小姑娘儿
作者：ArlyRitter
简介：
50w字已完结 作者的初作，可能是沙雕年代文？黑色幽默的成分更多一点。 北方方言混打，东北为主，其余都带点儿吧反正。 蓝X离，cp不分tp，he 从主角13岁开始，正文为期整一年，说是初中生但校园剧情寥寥无几…番外则迅速长大，懂得都懂 注意 ！！！有非常令人不适的情节！！！ 注意 （引发不适时切勿继续观看） （尤其是作者措辞凶狠时） 严蓝：天 真 无 邪 无师自通的总是刻意讨人喜欢的早熟小朋友，一开始会逃避自己的真实想法后来经毒打看破红尘 莫离：端 水 大 师 几乎无情商说话总得罪人会吃陌生人给的东西的二货美少女兼学霸，不适的情节集中在她身上 于是就是个： 极具事业心的看脸色之王和处处不怎么对劲的二缺彼此救赎的故事（x） 教你看东北的风土人情处理人情世故（x） 作者加儿化音过瘾（√） 非典型性格，典型生活环境的小女孩儿的故事。 不知算不算现实主义，可以理解为平行时空。 故事纯属虚构，人物没有原型。 角色观点不代表作者观点。 加重东北全是hei/社/团的刻板印象 但破除ntxl恋姐魔咒（？）年龄差距小 青梅竹马，至死不渝 虐主角下手可能、应该、有点点重 但请相信作者永远爱女儿。 如果你要奋起反抗， 我必一路与你同行。 都接受的话，请进——

楔子
　　傍晚时分，余热还未散尽，暴露在空气里的手臂黏黏腻腻的，少女加快了回家的脚步。双肩背包的带子勒着时间久了，混杂着汗水更加难受，于是她脱下书包，拎着上面最小的挂带。快步走着加速了流汗，鼻尖上的汗水一滴接着一滴，额边鬓角的头发全被打湿，一开始莫离还会用手背沾一下汗，到了小区门口就懒得再擦了。
　　迈过去的时候被搭铁门绊了一跤，亏得莫离身手矫健，只把手上的书包抡了一圈，没有再多一个洗衣服的理由。她光脚踩着双有些鞋跟的白色凉鞋，沾了些沙子的皮肤很干燥，被晒了一路火辣辣的，她深吸一口气，抓紧书包，跑出门洞直奔自己家单元门。
　　她听人家说，9楼就可以装电梯了，刚好，她家的这栋楼最高8楼，巧了，她家就是8楼。
　　取经一样历经磨难终于到了家门口时，她不得不背靠着安全门揣着粗气，额头上汗流下来糊住了睫毛，她闭着眼抬起手要擦——胳膊上是出的汗，手背上也没有干燥的地方擦了，她眼睛咸得疼，扯着校服短袖的前胸布料扑在眼睛上，总算能睁开眼了。
　　她开门进屋，书包摔到沙发上，来不及脱鞋，快步走到卫生间去洗眼睛，又脱了半截袖和内衣往自己身上泼水，扯开校服裤子的皮筋呼扇着凉快。
　　电话忽然响了。
　　“又干啥呀。”她抱怨一句，扯过毛巾擦了眼睛，出了卫生间，座机在电视旁边，欢快的音乐响个不停。
　　她接了起来：“喂？”
　　对面当场来了段儿贯口：“宝贝儿啊怎么才接啊吃饭了吗妈看天气预告说咱家那最近可热啊你别中暑了剩饭放冰箱里别坏了有空记得晒晒被——”
　　一气呵成，听得莫离都要憋死了，对面说着说着忽然发觉没有回答，顿了一下又着急起来：“宝贝儿？说话！”
　　“哦。”莫离回答。
　　“......”
　　“......”
　　“我和你爸年底的时候可能会回来一趟。”
　　这话她说了很多次了，每次要不就是刚好年底最赚钱所以对不起啦宝贝儿我们明年再回来，要不就是有给你弟弟找到了新的训练班，又进步了又学会了什么之类的。
　　算算有五六年都没有回过北方了。这些年家乡城市建设得很快，家附近多了很多超市广场，给她买的手机也早落伍了，当年图便宜买的顶楼现在也涨价了，兴许他们下一次回来是卖房子也说不定呢。
　　莫离听着母亲说着翻过来掉过去的话，然后又急着去工作，告诉她要照顾好自己快去吃完了饭写作业好好学习，争分夺秒地挂了电话。
　　她没说什么，拿着听筒站了一会儿，身上的水都干了，光着上身还凉飕飕挺舒服的，去自己房间找了比校服舒服的短袖套上。她开了窗户、风扇、电视，翻了一圈，停在中央10套，正在播婴儿掉井的营救节目，这边开着电视，那边去厨房，掀开盖帘露出剩饭剩菜。
　　电饭锅里的米饭还有小半锅，土豆丝只剩几口，木耳炒肉里面没木耳了，西红柿炒鸡蛋剩一半。客厅传来了“孩子太小，不能抓住消防人员放下的绳子，救援行动陷入困境。”她想着，晚饭行动也陷入困境了。纠结了一段时间，把土豆丝和西红柿炒鸡蛋混到了一个盘子里，泡上了木耳，拿出冷冻层的玉米粒和一块猪肉。洗好了腾出来的盘子，莫离就去客厅一边看电视一边学习了。
　　补习班好就好在老师不检查作业，同学不少都是一个班的，就当做是暑假一个见面的由头，管你老师留什么作业，问就是我忘了。
　　电视里的营救节目进入了新的阶段，用挖掘机在侧面向深井挖，距离够近了再人工去切断井体，救出孩子。满是刺耳发动机轰鸣声，间或听到人群的吵闹声，救援行动如火如荼地进行着。
　　莫离掏出书包里老师统一买的练习册，翻到今天讲的全等三角形，老师只讲了基础的选择填空，和大题的前几道，留了余下部分当作业。如果你不问他题，那这空白的部分他是不可能在补课班再提一句了的，让同学们安静下来已经费了他大半的功夫。莫离是补课班唯一的老师没有把习题答案部分撕下来的学生，她自己做完了自己对照，不懂的第二天去问。当然，这份答案老师不准她给别人看，偶尔有家长查作业要突击补写的管她借答案，她不借，熊孩子只能坐在书店里一边对照同款练习册一边抄写，还得被管理员一会儿一检查别在新书上写字，背后不知骂了莫离多少句不讲义气。
　　在电视播到成功抱出了落井婴孩送往医院时，她合上了练习册，今天没有一道题是需要用红笔改的。她看看表，去厨房熟练地把木耳、黄瓜、辣椒切成小块，放在碗里。开了煤气，等锅热了倒入油，去打两个鸡蛋，拌散了再加米饭。等都熟了之后加入配菜和调料，什锦炒饭就差不多算成了。
　　说确实简单，油烟太呛鼻了，开了油烟机以后莫离什么都听不到了，好像电视放了新节目？她也不知道。
　　当然也不知道家里门口正站着一个一手挂着带血的衬衫一手拿着刀的男人了。

初见
　　九月的天气已经没有热到人都化了，凉快的傍晚，严蓝跟着父母把卡车上最后一箱行李拿下来。她已经13岁了，个子很高，体重还没跟上，抱着比自己宽两倍的纸箱摇摇晃晃地跟上妈妈，邻居笑着夸她懂事，那么小就知道帮着家里干活了。
　　她爸爸叼着烟卷嗤笑一声，说：“俺们家有个亲戚，论辈分她得叫爷爷，从小他们哥儿几个在外面上房揭瓦，就她那爷爷，也是十来岁儿就知道跟大人烧火做饭，随了他了。”
　　“哎，这好孩子真是看遗传。”邻居大爷过来掐掐严蓝的胳膊，感叹大骨头棒子没一点儿肉，说要给孩子多吃点好的，“这么小就这么懂事，上几年级啦？”
　　严蓝露出甜甜的笑容：“开学八年级。”
　　“刚转到三中上学嘛这不是，全家都过来陪她了。”严国伦放下行李，靠着门框要聊天，孩子妈妈还在忙碌地搬东西，他呼噜了一下女儿的头发，“家庭地位多高啊，就这么一个孩儿，全家都围着她转。”
　　严蓝嘿嘿一笑，转身和邻居说一声拜拜，抱着行李进屋了。
　　事情是这样的，严家原来在村里的邻居家孩子上了高中，孩子妈去陪读，家里小的没人给做饭，这还能凑合，可是农忙时候人手实在不够，掌柜的抽了一宿的烟做了大胆的决定。他去找了个当木匠的活儿，带着全家进了市里，房子和地都租给了本家亲戚。严国伦看到低头不见抬头见的邻居一转身变成了城里人，而自己的女儿成绩还比他们家的好，上了高中说不定还可以进啥，那叫啥点班儿？咱家差啥？咋就不能当城里人？
　　在邻居大娘来串门时第八次提到城里住的房子多方便时，严国伦拍案而起，说，我们家孩子也要到城里上学了，手续都办下来了！
　　然后全队儿都知道了。
　　他们严家就都逼到了老虎背上。
　　丁雅气得哭了半宿，房子咋整？地咋整？好不容易承包到这么好的地就这么轻易让给别人种了？去城里干啥挣钱？能有老家挣得多吗？转学手续找谁给办？他认识谁？孩子到城里受欺负咋整？
　　她从严国伦没有木匠瓦匠的手艺还打肿脸充胖子，一直说到五年前孩子生病他就会抽烟，最后说到怎么就瞎了眼嫁给了他。严蓝眼看着爸爸的脸色越来越黑，烟灰缸都满了，就岔开话题，说去上学也得等新学期啊，爸爸可以考个证当司机，妈妈可以去饭店食堂找工作，自己也可以给年级低的学生补补课赚钱。
　　丁雅一把搂过女儿，哭着说我的好孩子呀，哪用得着你挣钱呢？然后话题又回到了这些年严国伦不做好爹的那些事儿。
　　吵吵闹闹了一晚上，还是要转学，再多的困难也得克服。去求当老师的亲戚，七拐八拐找了人送了烟酒搞定了转学的手续，又推荐了食堂的人让丁雅进城后去找。房子年前就选好租哪个了，至于为啥到了9月他们才搬家呢？因为严国伦学驾照遇到了麻烦，紧赶慢赶才再暑假的尾巴拿到了证儿。
　　他开了好几十年的拖拉机，自信满满地去驾校学车，灰头土脸地出来。科一，不想再多花钱了，自己一道题一道题背一道题一道题忘，还得靠女儿给画画重点擦边儿过了；科二，他不听教练的指挥，自己看倒车镜，天天压线，被骂完了祖宗十八代，好不容易把怎么开车忘掉才过；科三，总是不知道系安全带，不知道轻踩刹车，同样挨了教练的损，练厚了脸皮才艰难地考过；科四，还是背题，最费脑子最花时间。竟然折腾到了9月，马上就要开学，再拿不到证夏利都白买了。
　　熟悉市里街道花的时间和的学驾照的时间相比约等于没有。
　　严蓝还挺高兴的，要认识新老师新同学了！她兴奋得半宿没睡着觉。
　　然后第二天迟到了。
　　妈妈忘了叫醒她，一睁眼看点儿，早自习都要结束了。她扒拉了两口饭，公交车迟迟不来，她急忙像热锅上的蚂蚁，天无绝人之路，刚好爸爸路过。严国伦那张发福的脸头一次显得那么年轻帅气，他抱怨着夏天人都喜欢坐板儿爷车，起了个大早第一个客人竟然是自己女儿，钱真的不好赚。
　　严蓝下车前说，姑娘的笑嘻嘻的大白牙就当车费了，都拿去。
　　抱着新书包，和门卫大爷解释自己迟到了，报上了班级。就这样开始了他们一老一小长达数年的交涉，到毕业的时候大爷一看到这货一时失误没踩上上课铃，就会笑着说丫头这回失手啊！然后毫不客气地记上名字。
　　操场真大。严蓝顶着太阳跑，幸运地踩着上课铃从后门溜进来八年二班。早自习班主任的点名当然是错过了，她猫着腰溜到最后一排的空位，放好书包，一个漂亮的女老师从前门进来。她放下英语书，用英语做了自我介绍，然后用中文翻译了一遍，明知故问地说：“大家还没有书吧？”
　　下面此起彼伏的“没有”，有人则趁乱和同桌唠几句嗑。
　　严蓝缩在最后一排，身边的座位空空荡荡，见者有份不要钱的笑容送不出去了，郁闷到不行。
　　“别唠了别唠了。”王红老师敲敲桌子，“生面孔挺多啊，花名册呢？咱们做个基本水平摸底哈。”
　　底下哀声一片。一个干练的女孩迅速把一张纸递了上去。严蓝看她留着很高的马尾辫，个子不高，但看着很高。
　　“陈诚，翻译一下‘上周末皮特去拜访姑妈了’。”顺着她目光的方向，一个有点矮的男生站起来，支支吾吾地说：
　　“Last weekend peter......peter went to aunt’s.”
　　“went不要说成温特，坐。莫离，换个——”
　　王红在名单上找了一下，目光投向严蓝，发现不是她要叫的人，一拧眉毛：“咋地？牛哄哄的第一天就迟到？”
　　第一天迟到的某人头更低了，发誓再不要迟到。并且未来的日子破誓无数次......
　　英语老师又说让大家不要学她，不要觉得自己学习好了怎么样了就牛哄哄的第一天就敢迟到，严蓝恨不得找个地缝钻进去。王红批评完了，继续点人回答问题。
　　运气很好，抽查摸底没抽到她，后面老师开始在黑板上写单词短语，就没有要人命的刺激环节了。
　　下课铃一响，老师离开后，严蓝溜到高马尾的女孩座位旁：“班长好~不好意思我早上家里有点儿事......”
　　“啊，严蓝是吧？”女孩一伸手，严蓝几步走到讲台上拿了名单递给她，“班任在右转的办公室，挺担心你的，去报个平安吧。”
　　她把座位表上最后一排靠窗的“莫离”名字用涂改带涂掉，写上“严蓝”。
　　“谢谢班长~”她送出了第一个甜美的笑容，班长拉了拉她的手腕。
　　她去找了班任，是很好说话的人，只抱怨了几句，让她留了家长的电话，她想了想留下了严国伦的手机号，又把第一批书抱回班级发了。班长张凯一看就是当了很多年的班长，正在黑板边写课表，一见她抱了一摞书，点了附近两个人给人家小姑娘儿分担一下。分完了语文课本，严蓝对帮忙的俩人表示了感谢，回到座位和前排的女生搭话。
　　她们正玩翻绳的时候，后门进来了一个女孩，刚还在最后一排后面大块的空地打闹的男生们立刻安静下来让路，对大佬行注目礼。没严蓝高的女孩背着书包，低头走，走到跟前发现自己的宝座被别人坐了。严蓝尴尬地站起来，解释道：“我不知道这是你的座位，所以......”
　　前座女生放下红绳也站起来。
　　狂拽酷炫的女孩没感觉到气氛一样，坐到了严蓝旁边，打开空空的书包，掏了掏，找出一支笔，放在桌子上。
　　大姐你好像没有纸耶你怎么写？
　　班长闻讯赶来，打开尴尬的局面：“班任找你呢，咋来晚了呢？”
　　“啊，我睡过头了。”大佬也意识到了自己装备没带够，没有动屁股的意思，还要趴桌子上补觉。
　　“呵，又是和黑（这玩意到底）社（怎么能不和谐）会出去玩儿了吧。”人群中传来一声吐槽。
　　兄弟你这语气有一点儿羡慕啊？严蓝回答班长：“我替我同桌去跟班任说吧~”
　　张凯越发喜欢这贴心小天使了，莫离这狗比有她一半懂事儿都不至于被大家叫鬼见愁。
　　班里的同学人很好，他们虽然大多认识，对新来的也不排斥，搭上话了就开始玩笑了。老师也都很好，没一个是带戒尺来上课的......可是，和她在农村上的学校里面的人也没什么不同，都和她关系好好。
　　除了油盐不进的莫离。其实莫离也不是针对谁，她好像总觉得在座的各位都是垃圾，严蓝有时和人结伴上厕所回来，在走廊看到她在吹风，挥了挥手打招呼。莫离过来就和她击了个掌，然后走了，不带走一片云彩。
　　？
　　间操的时候严蓝和前排的白郭站在一起，升旗之后的演讲她们都没听，不经意地提到了又躲到女生最后排的莫离，她说这名字起得不错，白郭告诉她，莫离的父母在她很小的时候就带着她弟弟去南方看病了，这么多年一直没人管她，她就和混社会的处对象了。
　　严蓝给了对方想要的震惊的表情。
　　对方紧接着又说：“她弟弟脑子有病，这玩意大概遗传，正常人见人挥手会上去击掌吗？”
　　这回严蓝更加认同地点头。
　　这场没什么意义的友情增进环节在班任的点名批评中结束。

不离
　　莫离同学是生活在两极的人。一方面，老师很喜欢她，原因嘛，据蓝大侦探观察，同桌可能是这个班级学习最好，最听话的人。她坐在自己身边，整节课就几乎没有走神的时候，累了揉揉眼睛抻个懒腰，注意力很快就会回到讲台上。也许作业也是完成得最好的，虽然没有证据支持，虽然她连暑假作业都没带过来......
　　另一方面，同学几乎都孤立她。严蓝作为这个班集体的一个外来人，和她搭话，她有时候虽然回应地比较奇怪，可都是理人的，幽默开朗的技能点确实点得邪乎了，除此之外没有特别惹人烦的表现呀。后来还是一节课间，这个谜团逐渐被破解了，她周围的人都结伴出去玩了，她就戳戳同桌的胳膊，问：
　　“咱俩一起上厕所去啊？”
　　“嗯~~”莫离用鼻子表示拒绝。
　　“嗯？！”严蓝顿时来劲儿了，挺直腰板严肃认真，“我做了啥膈应你的事儿了？”
　　“没有啊。”她只顾着在新课本上给人物画各种武器装备，看着，害挺忙。
　　那咋整？看着挺忙的，她就没再说啥。等到中午放学的时候，她还不死心，问同桌去哪里吃午饭，一听她也要去食堂吃饭，立马打了鸡血一样要一起啊一起啊。
　　“为啥啊？”
　　这三字混合成一棍子当场给严蓝打蒙了，莫离看她傻站着不说话，还补了一句：“我说我为啥要跟你一起吃饭啊？”
　　？
　　是不是挺过分的。咱俩上午还唠得有来有回的呢，你这就穿上裙子不认人啦？！顿时明白了为啥这货不招人待见，好胜心在她那熊熊燃烧。
　　“因为我们是好朋友啊！”严蓝理所当然地说，并暗自决定要是对方敢说“谁是你朋友”就当场掐死她。
　　“那为什么要一起吃饭啊？”
　　很好，挺给面子的......但还是不对啊！高效率并且没有感情的机器看班里都没啥人了，也要往外走，这能行吗？！严蓝赶紧把书包夹层的钱拿上，追了上去：
　　“哎，就，聊聊天嘛。”
　　“可是要吃饭呀。”
　　“那就一起吃饭嘛。”
　　“为啥一起吃饭？”
　　因为......要聊天儿......
　　最终严蓝还是靠着死皮赖脸加勇敢，结合身高压制，强行端着餐盘儿坐到了莫离的对面，孜孜不倦地跟她解释和人吃饭的重要性。
　　“比如，你去买点儿水有人看堆儿啊。”
　　“......我没带包。”
　　“中途上厕所......呢？”
　　莫离抬起头，用一种怜悯的眼神看了看她，小声说了句：“廉颇。”
　　？？？
　　你小子挺博学啊。
　　严蓝气得连着扒拉了好几口饭，憋着不说话。然后她发现，只要自己不找话题，她们对着坐就能一直保持安静。她忽然察觉，好像这一上午的热络也只是单方面的聊得火热，如果她刚好嗓子不舒服，莫离很可能一句话都不会说，是吗？！
　　你也太哏了吧！不拿锥子戳你你是不是就不动弹啊？严蓝一怒之下撂下筷子，问：“你在家和你爸也这么说话吗？他问一句你回一句，不问就一直憋着？”
　　话一出口，她就感觉不对了。
　　“我爸不在家，也不和我说话。”
　　......
　　得，她的八卦竟然是真的。
　　莫离端起餐盘来不紧不慢地离开，留下严蓝做出尔康的动作嘎巴嘴一句话说不出来。一幅少女一个人从早到晚面对着空荡荡的屋子没人和自己说话也就养成了只会回答的被动技能的凄凉场面浮现出来，严蓝大悲。
　　太惨了，太惨了，所以这点小毛病就原谅她吧，空巢少女需要关爱。
　　空巢少女表示并不领情。其实也没有对同桌的忽然暴起质问感到生气，只是一时间被黏上了十分不适应，话太多回应着很累，不回应又不礼貌，嗓子都要瘸了，不停地祈祷着赶快放学，摆脱这人型叭叭机。
　　反正第一天上学，发下来的新书也不用带回去几本，背着空书包蹽肯定很快，不会再发生中午被追上的事情了。这么想着，莫离的眼睛从化学老师身上移到窗外时，看到了窗上的雨痕。
　　......
　　逗我呢？
　　雨越下越大，拍在玻璃上发出声音。她掰回视线，右手转着自己唯一的文具，烦躁地听着“聪明绝顶”的化学老师讲没什么意思的第一课。这位新开科目的老师游刃有余地讲着化学在中考中的重要性，进而延伸到高考，再拿出“学好数理化”的经典例子，给学生施压让他们重视这门课。只是老师可能人到中年不注意身体，头顶的毛发削微地有那么点稀疏，打扮也不注意，衬衫掖在皮带里，松垮着，意思是给赘肉留出点儿空间。
　　趁着这位老师回头写板书的时候，白郭忽然向后平移，后背贴着桌子对严蓝说：
　　“带伞了吗？”
　　“没带。”她也伸过去把前胸贴到桌面儿上回应。
　　“等会儿咱俩打一把伞到校门口吧，你家谁来接啊？”
　　“我妈，下班儿了就来。”严蓝用两个指尖在她校服背上划了几下，“谢谢你啊。”
　　“哼，客气啥。”白郭归位。
　　严蓝也坐直了，她心虚地看了看后门，怕班任刚好偷窥到她们，视线就这么到了莫离诡异挑起的嘴角上。
　　你小子乐什么？
　　是不是看我有人一起走了你就爽了？
　　暗爽少女也发现了她火热的视线，尴尬地抚平唇线，欲盖弥彰地皱眉咳嗽几声。眼神飘来飘去，甚至开始抖腿，表情居然还有点可爱？严蓝心里默默漱了几次口全呸出去。鬼见愁一身装备没有抗雨的，就她那人缘也找不到共同打伞的人，还没有家长接，总不能一路顶雨跑回家吧。不然，就等老师下班蹭老师的伞到校门口？或者等雨停......
　　窗外一声雷鸣打断了她的思路，这一声巨响吓得班里好些人叫出声儿来，被化学老师吐槽一惊一乍，不忘顺便安利这是高中老师会教给你们的原理，然后经验丰富地带过话题，继续讲课，不受干扰。
　　老师的嘴不停，窗外的雨也没一点儿变小的迹象，那个雷仿佛把还带着优柔寡断的小雨一刺激变为了酣畅淋漓的大雨。
　　放学铃声响起，严蓝立马贴过来问同桌：
　　“你怎么回家啊？”
　　“......走回去啊。”她对这种不到位的问法感到无奈，于是自做聪明地多加了一句，“有书包和外套挡雨。”
　　行，明白了，和你说话不能绕一点儿弯儿。
　　“那你......路上看着点儿车。”严蓝也不好再多说什么，和白郭手挽着手一起加入了下楼的学生大军。
　　楼梯的拥堵比中午时更甚，越到一层越慢，大概是没带伞的都在门口堵着，楼里出来的又有一部分在檐下看雨，就越来越堵。她和白郭慢慢地下楼，叽叽喳喳地聊天。白郭也比她矮，不过声音更加欢快，说起话来像百灵鸟儿一样，活泼可爱。她爸爸是林业局的，妈妈在高中当老师，平时都是奶奶照顾她。平常最喜欢吃麦当劳，很爱看漫画打篮球。因为打球的时候很吃个头儿亏所以打人也挺厉害的就是了。
　　白郭的奶奶每天来接送她，她们会一起走路回家，然后奶奶做晚饭，她没有作业的时候就在一边捣乱，上班的两位先后回来，饭好了全家边看电视边吃。
　　听着就觉得美好。和家人一起看着电视有一搭没一搭地聊天，窗外是凉爽的秋雨，可以安心地睡着，父母就在隔壁，一点儿都不会害怕。
　　有的人父母常年不在身边，回家晚了一开门漆黑一片，安静得恐怖，半夜醒了要上厕所的时候，会不会觉得有一点害怕呢？
　　严蓝和白郭挤过堆在门口的人群，一边小心地撑开雨伞，周围密集的人群体味略大，她们皱着眉头还不容易挤到了最外层的位置，瓢泼大雨落到屋檐上再瀑布一样地流下，砸到台阶上，听着声音都觉得疼。
　　“咦？家长可以进来接吗？”白郭惊奇地指着从远处开过来的黑色汽车，拉着后桌避让。
　　“应该不能吧......可能是有什么事儿？”严蓝也很好奇。
　　“鸡眼？”身后传来疑惑的声音。
　　？？？
　　我听到了什么？严蓝一回头，正看到一个顶着书包罩着校服虽然没走几步路已经成落汤鸡的女孩儿，在一群打着雨伞的人里显得格外突兀，生怕别人不知道自己傻一样。
　　她还没想好做出什么样的反应，前面来的车忽然一个神龙摆尾，以奇快的方式掉转车头，吓得路过的学生绕出好远，然后作恶的黑车稳稳地停住，吸引了很多人的目光。
　　她身后的小落汤鸡超过去，连跑了几步溅了一裤脚的水，在副驾驶旁停下，车窗摇下来，在说着些什么，雨打在伞上的声音太大，距离也远，一点儿也听不清。
　　严蓝只见莫离疑惑地说着什么，然后表情变得严肃，开车门钻了进去。
　　这辆黑色的小轿车就在人群的注视下扬长而去。

冲突
　　本来严蓝认为流言蜚语都是串闲话串出来的离奇故事烤串，没想到啊，竟然也有真的，你们城里人情报系统这么灵通的吗？真就彼此传的闲话都不带一点儿艺术加工直接转述就够料了呀！
　　好神奇好神奇，□□大姐头以后的每一天就要坐在自己右手旁半臂的距离了。不是，会不会欺负人啊，不会吧......要反击早就向那些说八卦的人动手了，自己的排位可能得往后稍稍。轮到自己的时候兴许就中考完事了，没在怕的。
　　白郭的奶奶在大门口接她，严蓝说自己妈妈可能还得一会儿才来，白郭就想陪她一会儿，小天使连连摇头，不能让奶奶等着呀，自己去对面卖店等一会儿就行了，不会太久的。然后两个女孩互道拜拜。
　　望着白郭远去的背影，她也学起了莫离的头顶书包外套的盖头挡雨法，在看不到前桌之后，愉快地一个人向公交车站走去，在人山人海的广告牌挡雨圣地下抢到了一席之地，即便只有不到百米，身上还是湿透了。她一边拧着袖子一边想，到家先得洗衣服了，不知道什么时候可以买校服啊，就不用每天纠结要不要穿昨天穿过的衣服了。
　　与此同时，莫离也在副驾驶上拧着湿衣服。车载挂件一面儿是出入平安一面儿是保平安用的头像，打了红色的中国结，下面还有半瓶车载香水。座驾的椅套已经湿了，也不能开窗户拧衣服，她还是让脚下的垫儿也干脆都湿了。
　　“哎哎哎，要拧滚出去拧。”驾驶座上的男人余光看到她的动作，连忙制止，“老子的车把你卖了都包不起啊。”
　　“角膜还是挺贵的。”女孩回答。
　　“......”
　　嗯，不管是整个还是分着卖，确实都够买新车了，说话不严谨了。纪琰沉默下来。
　　车里一时间充满了尴尬的空气，兴许莫离是不觉得有什么尴尬的，男人憋了一阵又开始说话：
　　“......新学期课程咋样啊。”
　　“......假期不是都学过了吗，新老师第一天能讲个啥，你是吃错药了吗？”
　　你大爷。纪琰心里的天平向“把她扔出去”倾斜得更多，女孩盯着不停挥手的雨刷，似乎想起了什么，又接着说：
　　“新同学还是......挺有意思的。”
　　“你竟然会对同学感兴趣？何方神圣啊。”
　　“不知道从哪里转校过来的，很爱笑，很烦人，我有点儿后悔跟她当同桌。”
　　这就是您所谓的“有意思”？这词还有那么浓的贬义味儿呢。
　　“......人家没打你吗？骂总骂了吧？”纪琰满脸期待地偏过头。
　　“她还想跟我一块儿吃饭......”
　　来了！
　　“被拒绝了也没放弃，我以为是今儿中午食堂的饭有毒，观察了好半天也没觉得不对，吃着还是那么稀水。”
　　“......下次没打你骂你你先说，浪费感情。”他收起期待的表情，眼瞅着话题往吐槽学校食堂上飞舞，莫离滔滔不绝，泔水猪食一类的词他拦也拦不住，干脆破罐子破摔，到目的地之前就随她骂骂咧咧的吧。
　　严蓝到家后，整个人都被雨打透了，在门口就把衣服脱下来，换鞋开灯，衣服丢到盆里，书包放回房间，先检查窗户都关好没有，再去淘米，扫地，擦地，接水洗衣服。累得出了汗才不得不开一会儿风扇去吹一吹，舒服了就关掉，直到晾好了衣服才回房间找出语文课本翻阅起来。
　　她坐在自己的小床上，床边是房东送的木制的带桌子的大书架，上面放着老家带来的一直用的护眼台灯，灯光柔和，看清语文书上的字不怎么费力。单就趣味性，她更喜欢关于克隆的那几篇，但是开课老师就说了文言文需要背诵的篇目，她只得翻到桃花源记开始提前背诵。
　　她搞了半个小时，妈妈下班回来了，她才停下，去门口接妈妈，给她揉肩捶腿，告诉她自己好不容易才背完了前两段，虽然指不定啥时候就忘没了。妈妈一边儿夸她一边起来去做饭，她们母女就一起在厨房里忙，母亲说有个同事很照顾她，女儿说有个同学对她很好。
　　严蓝本来是想描述白郭的，形容着形容着就向那个不善言辞脑回路清奇的女孩身上去了——吃饭斯斯文文的，喜欢吃生的黄瓜丝，总是认认真真地听着课，老师提问碰到没人举手就叫她，大家都不会的她都会。
　　总之就是超棒。
　　“嘿嘿嘿，食堂的饭也很好吃。”严蓝一边洗菜一边对丁雅说，“但是没有妈妈做的好吃~”
　　“就数你嘴甜。”妈妈冷哼了一声，把切好的肉丁放到盘子里，“你别搁这挡害了，去玩儿吧。”
　　严蓝左看看右看看，没啥自己能干的活儿了，顺手擦了桌子就回到客厅看电视去了。今天爸爸不和那一群开出租的一起，而是回家吃饭吃完了再去跑夜班，妈妈准备了很多饭菜犒劳爸爸，自己因为开学第一天也跟着借光。
　　为了融入司机的圈子爸爸忍气吞声，不和人抢生意，放学时间段都不会去校门口，在火车站拉人也是在偏僻的地方，再加上各种证件请圈里的老手的烟酒，实在是太辛苦了。尤其是早出晚归，严蓝睡着了他还没回来，没醒就要出门，成天的见不到爸爸，这回好不容易可以在家好好吃一顿饭了，她电视节目一点儿没看进去。
　　然而严国伦回家时并不是风尘仆仆，而是狼狈不堪。
　　“怎么了爸？！”她连忙起身，看着父亲也像自己回家的时候全身湿透，但是不是雨水的功劳，是污水的恶果。靠近就会闻到泥土的味道，一瞬间把蓝蓝待回到了老家，不适时地想到了童年，想到了青山绿水，虽然脏兮兮但是很快乐。
　　“没事儿，摔了一跤。”严国伦低着头拖鞋，“吃饭了吗？一会儿吃啥啊。”
　　“妈妈做了很多好吃的。”一见爸爸躲，严蓝也停下脚步，把“不是说好了一起吃饭吗？”改成了没营养的回答，脚下也拐了个弯，拿了电视机下面的扑克折成的盒子回到了沙发，坐了一会儿又回到了自己的房间，关上门要背课文。
　　严国伦脱掉脏兮兮的衣服，脱到袖子的时候表情狰狞，手肘处有大片的擦伤，已经粘连上了衣服，艰难地分开又撕开了伤口，鲜血渗了出来。丁雅听到门声，做好了厨房自己的活，现在才出来，看到丈夫血呼啦的一大片，震惊地跑过来：
　　“咋地了这是？！”
　　“嘘！”他看了眼女儿房间紧闭的门，用完好的胳膊指了指卧室，让妻子拿药品。
　　丁雅：？
　　他娘的结婚这么多年一点儿默契都没有！严国伦用气声让她去把药品都拿过来，丁雅听到声音才明白过来，急急忙忙跑去卧室床头柜拿碘酒红药水棉签等东西。
　　“不是说了刚开始先别和人家抢生意吗？”她一边给丈夫擦药水，一边询问事情的缘由。
　　“别提了，我连学校门口都没去，这个点下火车的也都吃饭了，就想去个全天开的歌厅门口待着碰碰运气。”他疼得龇牙咧嘴，腿上好像也伤着了，衣服还湿乎乎地黏在身上，“没想到，客人是一个没等到，混混倒等到了。”
　　“没招惹人，人干嘛打你？”
　　“说我占了他的车位！”严国伦气得握拳狠砸了下腿，“我说，哥们，大马路上的，哪儿不能停啊，旁边好多空位呢。他根本不听，就让我赶紧走。”
　　“那你就走呗！准是驴脾气又上来了，跟人家理论。”
　　“咋的？我没不占理，我还不能跟他说说？！”他越来越憋屈，“我说我再待一会儿就......嘶，你轻点！......就走，他急了，就过来说话，我都没想到他能动手！开了车门就把我拽出来了，我能放过他？就滚到地上了，趁他起不来我就开车走了。”
　　“你早该打听清楚啊。”丁雅眉头不展，地头蛇什么的不是都打听明白哪个收哪片儿的保护费了吗？至于这么不讲道理吗，还是丈夫做了啥事儿了，她挽起他的裤腿，看看膝盖上的伤，“你咋一点儿防备都没有呢？就这么摔地上了。”
　　“他副驾驶坐着个小姑娘儿，我看着像接妹妹放学，他一开口让我走我都懵了，头一回见拖家带口找茬的。车门没锁，他一拉就拉开了，我寻思着不至于吧，就为了个地方，他那黑色的奔驰车也不像是出租，附近管事儿的也都送过东西了。”
　　“下回小心点儿吧。”丁雅擦完药，收拾东西。
　　“不是，谁能想得到啥都到位了还是惹事儿了？！”严国伦两腿一叠，盘到沙发上，愤愤不平地唠叨这些日子白花了多少钱，给黑的白的送各种东西就为了个立身处，什么事儿都不惹，这样还不如一早就不忍气吞声熬着了。
　　严蓝贴在门上，声音顺着门缝溜进来，她皱着眉头，听到父亲又说道车牌号时确定了自己的判断。
　　接莫离的那个男人因为父亲抢了他大马路上的车位逼他走，那她是不是要感谢一下自己早上抢走莫离的座位没有挨揍啊，这样的优良传统在自己这破例了多不好。

显露
　　“你咋不写作业呢？”纪琰坐在窗台上包扎着胳膊上的伤，笨笨咔咔的半天系不上，莫离放下筷子过来给他把结打上，回答了一句没作业。
　　天已经完全黑了，顶层楼的视线很好，透过窗户可以看到很多楼顶，当然了得是白天，现在黑漆漆一大片啥也看不清，朦胧间只有乌云背后的月亮值得花时间欣赏。雨早已经停了，似乎专挑着学生放学的那一段时间倾泻，到了纪琰在歌厅集结朋友的时候就只有零星几滴会滴下来了。实在是过分，今天运气太差了：绝好的机会没有把握住，让目标溜了；大杀四方毫发无损出来让坏了的门框刮了胳膊；纹身被划开了，花了好多钱整的花臂可能要长歪了；回家前买夜宵凉拌面不做了只能吃刀削面。
　　越想越惨。
　　“课文呢？预习呗。”他浑身不自在，胳膊一包好，就来到饭桌拆开买来的刀削面，当作迟到的晚饭。右胳膊悬在半空中，左手拿着筷子笨拙地夹起面条蘸辣汤，一个不小心就崩了一脸。
　　“没留背诵。”她也跟着过来坐到方桌旁边的一面，捧起自己吃剩半碗的面条，“什么时候留什么时候再背也来得及。”
　　“......”这把你给狂的。纪琰放弃了用筷子涮，改拿了勺子，把辣汤里的一块牛肉捞出来放到她的碗里，又把辣汤倒了一半在自己的面碗里，低头用筷子胡乱地把面送到嘴里。
　　原本莫离还要说一些包间里奇怪的事，但此时座机响了，她放下筷子去接电话。不急不缓地走到了电视跟前，看了眼号码，那双平静的眼眸中出现了涟漪，她露出笑容接起话筒：
　　“喂~”
　　故作温柔的语气惹得纪琰起了一身鸡皮疙瘩，酸话一股脑地冒出来，然后猜到了对面的人是谁，一脸惋惜地放下筷子，告别没吃几口的刀削面，去往客厅。
　　“嗯......在的......”女孩听着对面的话，脸上的光芒逐渐暗淡下来，回头想向厨房喊一声，但转眼就看到了纪琰已经走到了附近，于是万分不情愿地把话筒交给了他，按下免提，自己气呼呼地坐到电视柜子上，托着下巴听着。
　　“怎么了？”纪琰看莫离这副样子莫名心情舒畅，一歪身子把伤臂缩到身侧，远离她的一面，以免这小东西发觉他的幸灾乐祸要鱼死网破直接用脑袋瓜子给他胳膊来一下，那就不能不去医院了。
　　“你怎么带她去了？”对面成熟的男声带着不掩饰的愤怒。
　　“她自己想去的。”他瞟了眼莫离的小脑袋，蘑菇头手感极佳，可惜没有多余的手了，“我养着她这么久她怎么着也得回报点儿吧，去看一眼也不危险。”
　　对于“养着她这么久”莫离的回应是一个狠狠地白眼。
　　“少贫，长话短说。你把沾了血的衣服都弄干净，近期不会有行动了。以后不许再带她去了。不过既然已经把她带到事情里了，你就负起责任，天天接送她上学，一定保护好离离，知道了吗？”
　　“草，别用‘负起责任’这种词好吗？听着怪恶心的。”纪琰回答。
　　“你小子尽管扯淡，莫离伤到了一点点，我拿你是问。”然后果断地挂断电话。
　　只剩下忙音传过来。好，很好。纪琰看到满脸得瑟的学霸，自己的腿又没被门框暗算，是不是可以踹她解解气？算了算了，还得蹭她的房子呢，这个时候内讧不大明智。他放回听筒，并不是怕她闹起来碰到自己的胳膊哦，也不是对她手下留情哦。
　　“我饱了，你吃完了记得刷碗。”莫离挑着眉毛站起来转身就要回房间。
　　“哎克斯Q斯米？？？”凭啥啊？虽然面直接带着塑料袋放到碗里的，四舍五入只刷筷子就行了，但是！凭什么要客人刷碗？
　　“毕竟你养着我这么久。”她回个头。
　　“......”纪琰艰难地把脏话都咽回肚子里，默念了一遍自己的箴言，深呼吸，不生气......不生气是不可能的。趁此机会教育一下她好了，他努力地勾起嘴角，整出一个比哭还难看的笑，“客卧还要现收拾，不如我去你那屋睡。”
　　又想一出是一出？本着自己动手丰衣足食的信条，莫离还是耐着性子点点头，撂下一句自己拿枕头被啊，刚走了没两步就被拉着拽着后脖领子拎回来，瞬间的窒息让她很愤怒地瞪过去，恨不得剐了也在怒笑的纪琰。
　　“你小子给我记着——”他确实在使劲了，一只手就控制住她，牢牢地抓住，根本不是小女孩用双手能掰开的程度，露出标准的柯南里小黑的笑容，“包括你那傻逼爹在内，所有的雄性生物你都要设防，当然，也包括警察，搜身啥的叫女警察来。明白了吗？！”
　　莫离气愤地要去打他受伤的那只胳膊，纪琰勉强躲过，抓着领子把她绕了半圈，空气都卡在嗓子眼逼得她脸色发白，所以在他又一次质问“明白了吗？！”的时候只能服软点头。
　　纪琰很满意地松了手，一脸救世主的样子去吃饭了。莫离咽不下被挖坑的这口气，冲上去一拳打在他后背上，他一个趔趄才稳住了自己，这个人刚还一副小心眼的样子，这回被背后袭击了一下竟然也没生气。
　　对此莫离一如既往地表示一定要相信医生啊。
　　论起来纪琰这几年确实比较照顾她，指大夏天一身血腥刀都没擦来她家洗澡清理，也指三天两头来混饭吃不给钱......莫离并不把他当成自己人，毕竟，她一个看武林外传的实在是和看渴望长大的没什么话说......既然不把他当自己人，也就不会听他的话，全当耳旁风，你说你的我玩我的，想让我听你的话，做你的红楼梦去吧。第二天起来，发现她没锁房间的门，纪琰又发动了一场兄妹间的感情沟通，以莫离揉了一早上手腕、他胳膊得重新包扎告终。简单吃了他早起去早市买的豆浆油条豆腐脑，她急急忙忙去上学了，连着迟到没办法和老师交待，而且放学人最多的时候纪琰开车来接她去帮忙，难免会有人告诉老师，想抵赖还是要好好表现的。
　　被打小报告的话，打死不认就得了。上学的路上她准备了很多腹稿，整体策略采用卖惨，积极认错坚决不改，咬死说是亲戚来接，哭一波没有父母照顾，对心慈手软的数学老师采用联合政策，装疯卖傻服低做小稳住班主任，最后可以用要回去上课脱离战场。
　　完美。
　　然而并没有传到老师耳朵里，班里确实有人看到了，见她进班，在背后唠唠叨叨，莫离懒得管。制定战术的实施就暂缓吧，总能用上的。老师们迟早会因为自己行为不端宣召办公室的，不急。
　　今天带齐了文具，单单是文具，没有像其他同学那样或是花哨或是精致的文具盒。两支蓝色的笔孤零零地躺在桌子上，不像别人有涂改带之类的陪伴，只能彼此依靠。莫离翻开了英语书单词表，托着下巴默背——还是用左手，右手早上和纪琰打架被扭了，一使劲就疼。等值日生过来扫地的时候抬抬脚，偶尔活动一下，糊弄过了半个早自习。
　　后来语文课代表看着点儿，让大家一起读课文，读了一遍以后她就开始浑水摸鱼，张嘴不出声。快结束的时候，班主任兼语文老师来到班里检查一圈，检查了卫生，又交代了运动会的事。还是每年都会开的秋季运动会，每个班都要出人参加项目，这种活动莫离都是贯彻一贯的摸鱼风格的，在座位上跟着加油，混不过去了参加个4X50米接力，或者跳远，拿个倒数回来。
　　下课铃响了，班任留下了报名表就回办公室了。脚步声渐渐远去时，后门开了，严蓝猫着腰抱着书包溜了进来。
　　“......”莫离看着这个留着齐刘海儿单马尾的女孩儿做贼一样爬回座位，缩缩着问前排的白郭老师发现了吗？
　　白郭一冷哼：“得亏最后一排，下周串座串到第一排我看你怎么迟到。”
　　严蓝松了一口气：“没发现就好没发现就好。”
　　莫离换了右手托下巴，用余光瞟严蓝。她永远有着极具感染力的阳光笑容，能注意到别人注意不到的细节，不经意间迎合着，也不知道是为了融入集体还是单纯的爱为别人着想。
　　严蓝打听明白了运动会的事，结束了对话，白郭一转过去，她的眼珠就立刻转过来，和莫离对视，后者躲闪不及。
　　两个女孩儿就这么对视了10秒。
　　直到前排的报名表传过来，严蓝首先移开视线，接下表格，果断地在百米跑二百米跑四百米长跑处打勾，把纸张顺着光滑的桌面儿推过去。
　　莫离没拿笔，直接伸手去接，准备传到右边，捏住了一角，一用力就滑出手了。她这才转过来发现严蓝没松手。
　　有着漂亮笑容的女孩儿和她再次对视，手指抬起之前一滑，表格顺着桌面掉到了地上，面对莫离疑惑的目光，严蓝只一笑：
　　“不好意思啊。”

挑拨
　　莫离弯腰把报名表格捡起来，吹一吹，一伸胳膊放到右边隔着过道的同学桌子上了，收回来的时候补了一句：
　　“帕金森的发病年龄下降到13岁了吗？”目光真诚，毫无嘲讽的意味。
　　......
　　是啊，那可是莫离啊，跟她说话怎么能阴阳怪气呢？她根本get不到！严蓝回复了半天心情，试想一下做好了当场打架的准备，鼓起勇气视死如归，却跟一拳打在棉花上一样，什么感受？
　　憋气也没用，你都憋死了她也只会想你那空气怎么那么稀薄。于是严蓝约她放学小树林儿见！然后被嫌弃约的太久了说两句话而已下课去操场没人地儿说呗，最后决定语文课一下课就小树林......旁边的教学楼......一楼门檐下允许逗留的地儿见。
　　三好少女这节语文课什么都没听进去，一时冲动做出的决定想一想还真的后怕......不对，先怕，万一真的打不过怎么办？先前衡量的身高体重力量差距一齐忘在脑后了，连莫离偷懒不报运动会项目也被她脑补成了大佬隐藏实力。
　　虽然主观上不想打但是真打起来的话，还是走为上计为好......
　　好可怕好可怕，跑不过不得已迎战，会不会叫120啊，长这么大从来没打过急救电话呢......呸呸呸，这辈子都不想打！
　　下课铃一响，严蓝汗毛都炸起来了，颤颤巍巍地转过头看着同桌，应该不会想和自己一起走去吧，这个脾气的人。果不其然，莫离和班任一前一后分别从前后门出去了，活像动作延迟。她也不得不站起来了，怀着复杂的心情远远跟上去。
　　扪心自问，也并没有十分想打莫离的意思，只是心里不舒服，想要讨要说法而已。严蓝来到教学楼侧面的出口，外侧有一条只有简单护栏的楼梯，通往每层的门都锁着，莫离正站在最底层几阶台阶上等待着。一看到她瘦弱的背影，也不知道是给了她单挑的勇气呢还是勾出了保护欲呢，她顿时放松下来了。
　　管它什么原因呢，气势上不要输！
　　身高偏矮的女孩听到了脚步声，回过头来，等着对方开口说话。严蓝看着她的脸，没有刘海儿，留着很短的小辫子，梳不上去的头发散落在鬓角，像是剪的蘑菇头自然留长了扎上去的耶。脑后有一个小揪揪，虽然有一点点乱，但真是好好看啊。还有她的眼睛，像是在看你可是根本没在看你，甚至聚没聚焦都有的讨论，这种傲慢真的，不是在对峙的情况下也是好可爱的呢。
　　严蓝报出了一串车牌号。
　　莫离这下眼睛好像真的聚焦了，如果是草丛里的小兔子已经完全竖起了两只耳朵，她歪了一下脑袋，示意说下去。
　　“黑色奔驰，昨天下午去了早苗歌厅，是你认识的人吗？”
　　“......”很少见的，面对直白的提问，莫离回答不了，当鸵鸟当到不能再沉默的时候，她选择了提问，“我没有看到你，你当时在哪里？”
　　老娘在你心里老娘！敢作敢当还能敬你三分，回避个啥啊我也打不......我也碍于法律校规不能打你。
　　于是严蓝选择了提高音量，带着委屈放狠话：“我们哪里惹到你了？有什么事不能好好说，连招呼都不打直接动手不破坏你们的规矩吗？！”
　　天哪，她真的在场！莫离冷汗下来了，当时歌厅包间里逃走了人有她一个！自己没能在探路的时候认出包厢里有熟人，纪琰竟然还能让这么好抓的人都跑了？重大失误凑在了一起，要完......她的目的是什么，突击本来就失败了，还惊了蛇，现在急着出来亮明身份有什么意义吗？......先问清楚她是来干什么的好了。
　　天哪！这么长时间不开口说话想干嘛啊！严蓝后背也逐渐湿润了。
　　莫离斟酌着开口：“我很抱歉，但这并不是我的意思，告诉我你想要什么我会转达。”
　　听到莫离道歉，严蓝心里舒服了一半，就是这样嘛有话好好说，建立和谐社会才容易啊。可是听到后面，又觉得这份抱歉过头了，她是以为自己是来讹诈的吗？把自己当碰瓷要钱的啊？！
　　“我想要那个什么鸡眼道歉。”她有些生气地抓住莫离的校服袖子，“想得到一个合理的解释，不要多想了，我们对你们家没有任何兴趣，就算是要钱也只会要理应赔偿的医药费，谁稀罕讹人啊！”
　　卧槽，医药费？！狮子大开口啊，要道歉纪琰都不可能答应呢，当天伤了那么多人好像还死了俩，现在好多还在医院里急救呢，要是有成了植物人的......这怎么赔啊？就是纪琰同意，他手下能同意吗？那可是社团经费呢大小姐！
　　“......道歉我可以去，要说服纪琰......我会尽力的......”医疗费的事没有回答，这个破问题她准备交给纪琰交涉。
　　“谁要你道歉啊。”严蓝感觉自己话说重了，连忙松了手，低下头学着白郭的样子用脚尖空踢地面，“又不是你打的人。”
　　严蓝的退步起了反效果，莫离满脑子“完蛋了！”，自己道歉的折中办法不管用，非要动手的纪琰亲自出面，那......那怎么办呢？！单刀赴会也不太现实啊，而且去谁的地盘，得罪了那么多人去哪儿能平安无事，还刚被警告了最近没有行动了老实点儿。
　　感觉自己没表述清楚的严蓝又补了一句：“你真的没什么大错的......就是......其实......你当时拦着点儿也好啊，拦不住是一回事，不拦就有点......”
　　“我不能拦啊，严蓝同学。”这是莫离第一次叫她的名字，让她心里一震，“即便搭上我自己，纪琰，那间屋子里的所有人的命，也都是值得的。”
　　？
　　屋子？什么屋子？
　　咱说的是一个事吗？
　　在严蓝摇摆不定的时候，忽然身后一声巨响，吓得她登时恍惚了，求生欲逼她反应过来可能是楼上丢下来的东西，愣了两瞬立刻向莫离飞扑过去，电光火石间两个女孩瑟缩在了楼梯紧靠墙壁的小角落。严蓝用自己的后背冲外把同桌护到了角落里，惊吓的耳鸣逐渐消散了才敢回头看，一把不锈钢的折叠梯子在草坪中粉身碎骨，沿着对称轴摔断了，两个大块儿的碎片竟然间隔了好几人的距离，梯子的零件散落得到处都是，最近的一片紧挨着楼梯扶手。
　　逐渐感觉自己安全了的严蓝仍有些惊魂未定，她慢慢地起来，好像没话找话的尴尬陌生人一样说：
　　“哈哈，我还以为是花盆。”
　　莫离扶着墙也站起来，回答：“教学楼侧面哪有花盆。”然后拍拍身上的泥土灰尘，抬抬头，眼前只有坚固的楼梯，如果是故意抛物的话楼梯确实是很好的天然屏障，还能遮挡视线让两人分开跑，增加求救机会。
　　她看向还在傻站着的严蓝，心想，她恐怕并没有考虑这么多，下意识扑过来保护自己的可能性更大一点，但是劲儿是真的使大了。这种想法合理但是给了莫离很古怪的感觉，小孩儿遇到危险吓傻的概率更大，回过神来下一步是玩命的逃，竟然还有自己的同龄人会选择保护别人。
　　严蓝活动了一下麻住了的腿，竟然忘记了自己刚刚说过什么话，迷茫地看向莫离，也回想不起来自己扑向她时看到的是怎样的表情，也是像现在这样冷静吗？预备铃一响，又吓了她一下，心里忽然没意思起来。
　　“走吧。”莫离的声音一如往常的平静，“是意外掉下来的梯子，我去和老师说一声。”
　　“等等！”严蓝一见她动了，下意识就叫住她，嘴巴舌头自己动起来了，“为什么你说是意外掉下来的梯子......”自己的身体背叛完自己后，她又陷入惊悚与恐慌中，难道自己潜意识里认为学校有人要害自己吗？自己竟然是这么想的吗？
　　“如果是人为，可以在教学楼背面，摆放花盆的位置下方动手，伪造成意外。”莫离回答，偶然发现她膝盖上还有尘土，半跪下来给她拍一拍灰，“其实最重要的是我们都是小孩儿，没人知道此刻会出现在这儿僻静的地方，哪儿来什么仇人谋杀？”她拍完了灰，满意地站起来，看看严蓝还是有点儿反应慢，上课铃马上要响了，为了赶紧回去拉住了同桌的胳膊，带着她快走。
　　卧槽！姐姐！您别这么说话，我害怕！
　　不过不过，也太酷了吧！像警察一样冷静......嗯，说像对立面也无不可，反正惹不起就是了！严蓝快乐地得出了这个结论，我怂了~
　　莫离先去了办公室，严蓝到了班级，告诉了班长张凯自己刚刚被楼顶掉下来的梯子吓得不轻，张凯安慰着小鼻涕虫，等到班任抢在科任老师前来到班级时，她想和班任反应一下这件事。
　　结果老师已经知道了，特意来是为了告诉大家别去侧楼，可能会被楼顶的东西砸到。
　　张凯的视线落到了跟着班任进来的莫离身上。

慈悲
　　“调查结果出来了。”纪琰一开门就说，“虚惊一场。那叫严蓝的小姑娘没什么背景，爹是开出租车的，妈最近在七中的食堂找了打杂的活儿。”
　　“出租车......”莫离从沙发上站起来后，回想着上星期的诡异对话，明白了她们完全聊岔劈了，颇觉无语，捂着脸坐回去，半天说不出话。
　　“咋的了？做饭了吗？”他脱鞋进屋，最近一直在忙活这事跑东跑西腿都溜细了，来着一口热乎饭都吃不上也太惨了。
　　“没做，看了一天书。我妈刚给我打了钱，出去吃麦当劳吧。”她合上放在茶几上的西游记，纪琰很无奈这孩子不早说刚拖鞋又得穿，就进屋磨蹭一会儿。过来瞟了一眼书皮儿，看到是西游记，很惊讶地说：
　　“这你看电视不就得了吗？西天取经的故事谁不知道啊。”还以为她会看外国名著。
　　“......”莫离一停顿，他立马就明白自己这破嘴又说错话了要挨怼了，“......原著和电视剧是两个故事，你小子可以看看书学学里面的处事方法。”
　　？？？
　　什么？！我没听错吧！这个在外和同学合不来在内和亲戚关系一团糟的人教我学学为人处世的方法？！
　　纪琰十分不给面子的笑喷了，还补了一刀她的怼人能力下降了。
　　时逢周日，快餐店的人很多，过了几天消停日子的纪琰又差点和插队的打起来，这个人总是有不惹事手痒痒的毛病。莫离冷眼旁观，餐齐了端着餐盘去找空位，只剩下窗边角落里刚打扫完的一张桌子了，她只管自己坐下吃饭。他闹够了也就回来了。
　　隔着玻璃一个双手插兜戴帽子的人看到了落单的莫离，快步进入了店内，没等接近对方，惹完事的纪琰也端着餐盘过来了，暗处的人只得环顾一圈装作找人，绕了个圈儿看纪琰没有一点儿要离开的迹象，不得已撤退，等待下一次机会。
　　该说不说，这下一次机会来的也太快了，洛平川深觉自己撞大运。二中明天，也就是下周一，展开秋季运动会，到时候校园开放，很容易混进去，人多眼杂带走莫离轻而易举。
　　严蓝知道运动会最高兴的是——不用早起了，或者说，可以尽情迟到了，还不用和门卫大爷卖惨求饶。早自习大家一如所料地兴奋过头，早读什么的进行到一半就进行不了了，乱哄哄的，班任也很理解，来到班级没有制止孩子们，嘱咐着一定注意安全有任何事先告诉老师，离开座位至少也得让身边几个人都知道你去哪儿了。然后一声令下，大家齐刷刷地搬起凳子，或拎或扛，不按照规定排队抢着下楼。
　　严蓝在操场上班级几乎都坐定了的时候才姗姗来迟，一点儿没在怕的，班任问起来有白郭打掩护，一个人搬凳子还不用和大部队挤了多爽。她今天还特意走了侧门，也就是平常学生寝室附近的那个门，从教学楼背面的入口上楼，再混进最后下楼的毕业班级，鬼鬼祟祟地在班级位置最后排放下凳子，刚刚好赶上领导讲话。
　　完——美——
　　一般大家都会听话地按照教室的座位表坐，坐不开只能根据先来后到向后排，间或有莫离这种隔路子喜欢往后躲，默默跟在队伍最后，等同学都坐下了，猫在最后。升到了8年级来了个懒被窝的严蓝，荣登后+N排宝座，和莫离正式成立门神二人组看家护院。
　　严蓝的位置方便进出，她报名的项目也不少，一会儿一起身，和另一个尾巴处独自长毛的莫离相映成趣。严蓝参赛基本没有空着手回来的时候，她人缘也好，每次回来除了班级出钱买的水，还有御用扇风大将，拿到第一名的时候坐在遮阳伞下的班任也会过来表扬她。
　　爱死运动会了！在和白郭等人聊天的间隙，她不时向莫离的方向看，学霸真的是学霸，这么吵闹的地方也能看得进去书，牛逼牛逼。莫离缩在阳伞下，安静地看书，很久才换个姿势，四周人来人往心静如水。班长突然往这水里扔了个蛤（怎么这也和谐）蟆，拉开她的阳伞：
　　“我说大小姐，你不运动，好歹给写点儿文章送到主席台吧。”高马尾的小姑娘一手掐着腰，一手塞过来纸笔，“多写点儿啊，班任给下了死命令，得拿奖。”
　　恨死运动会了。莫离无语。既然让写，那就写首东拼西凑的临江仙交上去好了，过不了再换律诗，再过不了再诗歌......歪着脑袋用脖子夹着阳伞，用书垫着草稿纸，回忆着优美的辞藻，借谁的句子好呢......她闭上眼睛，试图抱古人的大腿，结果十三不靠。再努力地想，跑起来像什么，跳起来像什么，怎么歌颂接力赛的团队精神。
　　对不起，统统没看，只能生编。要是有个人摔了再来个人扶就容易了。
　　莫离奋笔疾书，严蓝憋笑，你小子也有今天。过了一会儿，班任腿坐麻了去溜达，班长陪着，体委要忙着传递消息，再加上新的团体赛，座位空了一大半。两大门神没活儿了。
　　严蓝想自己转转，刚刚收起伞，就有个拎着大包零食的高年级女孩戳戳她的胳膊：
　　“美女，莫离是你班的吗？”
　　“啊对呀。”她笑着回应，看着对方脸上明显的妆，心里怂怂的。
　　“我有东西要给她，她坐哪儿啊。”
　　严蓝一指对侧那苦大仇深的小姑娘，说那就是，女孩拿出一包饼干来给她做谢礼，不容推辞，于是她放满了奖品的座位多了一包奥利奥。
　　竟然不认识。严蓝装作找东西翻着自己的书包，用余光注意那边，明知道不会有啥事，还是止不住地担心，就莫离那个狗脾气谁能放心的下嘛。
　　“李鸣宇。”高挑的女孩把自己的名字写到草稿纸上，“九年一班，平常在操场上练体育，有事来操场或者去我班级报我名字都行。”女孩走之前又打量了她几眼。
　　“......”完全没印象。莫离思索着，会不会是鸡眼的玩笑？她先拆开了一包软糖，丢进嘴里一颗。
　　大哥你真敢吃啊！！！严蓝震惊，不知道谁给你的都这么没防备，心也太大了点儿了。
　　莫离一样一样地把东西都拿出来，感觉不是鸡眼啊，他不能买这么精致的玩意儿，大费周章地让别人来送给一盒子的虫子还差不多......那会是谁呢？霍，还有泡泡水！
　　她逛了逛瓶子，抽出泡泡杆，在空中一摆胳膊，彩色的泡泡从细长的椭圆形透明膜中诞生，漫天飞舞，让她把事情忘在了脑后，也没翻到最底层的贴纸。
　　一个泡泡飞到严蓝面前，她伸手一戳，泡泡迸发出最后的盛况而后化为虚无。又磨蹭了一会儿，见没什么事，她也闲逛去了。
　　一天的快乐很快结束了，没想到的是竟然要求把凳子搬回班级去，可是明天还要搬下来啊，顿时一片怨声载道，几个脾气大的当场把衣服狠摔在凳子上。骂骂咧咧的声音太大的被各自的班主任压下来了，严蓝心想恐怕明天就不用搬了，也不清楚为什么非要惹大家不高兴这么一次。
　　她准备最后走，不跟着大家挤，还能帮着打扫一下地面卫生。莫离那天上掉的零食没怎么吃，垃圾也都不丢到班级大垃圾袋子而是自己去丢，一个人气呼呼地恨不得把整个袋子一起丢掉。严蓝没和她搭话，自己扛着凳子和值日生一边儿聊天一边儿回班了。
　　莫离终于还是没把东西扔掉，掏出小手机给纪琰打电话，让他来接，“有好吃的”这个绝妙的诱惑一出来，年已二十七的社会无业游民立马来精神了。接接接，必须接！
　　她把手机收回书包里，凳子扛到肩膀上，拎着袋子一会儿一换手，太勒了。好不容易坚持上了三楼，后门溜进来，班里乱哄哄的没人注意，她放下东西，又拿出手机，发条短信：
　　别开车进来了
　　还没打完，一股怪力抽走了手机，她一抬头，班任正站在身边，四目相对，无比尴尬。
　　“今天谁来接你？让你家长来找我！”
　　“......”完蛋。
　　去讲台前，她还看到了莫离桌子下的一大包零食，翻了白眼说她就知道吃，吃成大胖子就好了。大家笑作一团，乐得看学霸挨骂。
　　严蓝心里却没有想象的那么畅快，郁闷中还是婉拒了白郭一起走的提议，也不在意已经回家完了，还在走廊里闲逛，从东走到西，漫无目的。等到莫离从办公室被刑满释放，一个带着帽子的年轻女人拉着她的手一起出来，她这才迎了上去。
　　“那我先回去啦。”她看看戴帽子的女人，又看了看莫离，牵起她的手。
　　冰凉。
　　你可真有意思，不认识的人送你东西你也敢吃，不认识的人要带你走你也不跑。
　　“嗯，我今天有人接。”莫离回答，放开了严蓝的手，学着她第一天结识的样子，挥了挥，“明天见。”
　　明天见。

疏漏
　　女人打了个酒嗝，借口去上厕所，晃晃悠悠地离开了包间。刚走了没两步，不到从哪儿冒出来一个穿着打湿的校服的小姑娘儿，小心翼翼地问她：
　　“大姐姐，请问张凯姐姐在303里面吗？”
　　她正是从303包间出来的，看来小姑娘已经等候多时了，她憋着气怕酒味儿熏到孩子，慢慢地蹲下，由于踩着高跟鞋还穿着制服，动作十分僵硬滑稽，她摸了摸孩子的头：
　　“我们这都说英文名字，洋气。你姐姐英文名儿你知道吗？找她干什么呀？”
　　“我.......我不知道......爸爸让我来找姐姐要哥哥的学费......还有......”小女孩低下头，越说声音越小，像蚊子一样，最后一句“生活费”还是别的什么词女人也没听清。
　　“这样的，小妹妹，里面人太多，你想跟我直接进去找呢？还是我带你去后面休息室等里面散了她去找你呢？”
　　小姑娘儿哭丧着脸，两条淡淡的眉毛皱了起来，小声地说：“爸爸妈妈让我早点回家......”
　　女人笑着拉起她的手：“那姐姐领你进去找人好不好？”
　　监控下，这个穿着校服满脸青涩稚嫩的小女孩点点头，跟着浓妆艳抹的女人回到歌厅的包间里。
　　洛平川看不下去了，狠狠地把警帽摔到桌子上，掐着腰绕着椅子走了几步，又走回来指着监控屏幕骂：“这女的喝酒喝疯了吧！领个孩子进去！”
　　张冰说：“平川，先别急，现场没发现有小孩儿。”话刚落地他也明白这个结果好像更让人不放心了......只好闭嘴接着看监控。
　　洛警官气呼呼地抱着胳膊，拿出了全部的耐心跟上昨晚的监控画面。不出5分钟，孩子就出来了，刚才的女人牵着她的手离开现场。又只过了不到半分钟，包间里陆续出来了4个人，张冰一眼认出了领头的正是让他们吃不好睡不好的□□老大，罗曦。身边一个是他所谓的参谋长，两个是保镖。
　　这四个人并没有直接下楼离开，而是上楼了，消失在楼梯口。紧接着，走廊上来了一大群人，拿着各种管制刀具，领头的凶神恶煞地踹开了303包间的门，一拥而上。
　　“......这小孩儿是来打探消息的。”洛平川收回了她多余的关心，本来就是一场黑吃黑的乱斗，怎么会突然出现无辜的路人呢？
　　一个年长的警察说：“很可惜，罗曦太警觉了，一看到生人进来抬屁股就走。”
　　张冰：“纪琰这回又扑空了。”
　　冲在第一踹门的那个人，就是挑起这场□□火并的新星，纪琰。这小子已经多次找过圈里老大的麻烦了，前天晚上单枪匹马突入了罗曦的大本营还全身而退，也许是罗曦根本没想到这不要命的第二天还敢找上门来，照常去了兄弟们沟通感情的饭局，吃完了饭去歌厅唱歌。要不是警惕性很高，就他带的几个人根本就拦不住纪琰的大队人马。
　　“那队，这些□□一直都彼此制衡相安无事，我们抓到的几个受伤的人也都不知道起因。”有人提议，“要不要立刻抓捕纪琰，问个明白。”
　　那雨秋一直沉默着，死盯着屏幕，有人把全队的注意力引到他身上，他只轻轻摇头。抓到的人里，有三五个不同的帮派，唯独没有纪琰和罗曦的人，那队下令没受伤的继续审问，受伤的在医院看住，治好了带回来审问。
　　洛平川没想到那队就这都不对纪琰出手，昨晚上世纪歌厅都打飞了，连个屁都不放对得起谁？老百姓问起来你编个原因呗？非得要他们动枪了你才出警咋地？于是她背着队长，自己找比较熟的同事，查，查当天去探营的那个小女孩儿的身份。
　　洛警官很快得到了她想要的，那个给纪琰探路小女孩叫做，莫离。
　　住所也是在单位报备的地方，楼下盯梢了没两天就看到纪琰了，这孩子确实涉案。可惜一直没有单独下手的机会，这种人贩子心态让洛平川恶心了一把，给了俩耳光以后继续调查，一个初中生难道还没有落单的时候吗？很快，迎来了一个绝好的机会接近莫离。9月11日二中举办运动会，孩子们都搬着凳子在操场上坐着，很多商贩都会混进学校来卖东西，也有一些家长给孩子送水送零食，在操场旁边卖单儿的闲人更是不计其数，混进来很轻松，等到放学时装作家长进入教学楼，只要把她控制住，就迈出一大步了。
　　洛平川准备的借口是索要赔偿费，装作被误伤的服务员儿，莫离只要不想事情闹到学校里，就得跟着自己去校外解决。计划很完美，她堵住了一个人在操场上走的莫离，直接亮出第一张牌，张凯，她在歌厅报的那个名字。
　　莫离果然警觉了起来，小孩儿就是小孩儿。
　　可是在洛警官说自己的妹妹受伤了要医药费时，这小姑娘儿的表情复杂到她都看不懂......就像是......“还来？！”
　　然后小女孩儿说，自己手机被没收了要去找家长。为什么不打电话？家长没电话。为什么这么急？家长就住在附近去叫就行，班任很生气，在办公室死等不肯回家。
　　洛平川当然知道，莫离并没有父母可以去跟老师沟通，她所谓的家长也不大会是纪琰，可能是亲戚，想想资料里的信息，她但凡有个像样的亲戚也不至于整天跟□□混在一起。
　　为了尽早解决事情免得夜长梦多，洛平川提出假扮她的拐弯抹角的亲戚表姐。
　　不用去看亲戚脸色的小孩儿当然很高兴，挑重要的家庭信息说了，给洛警官安排了一个身份，刚回老家的表姐，这样可以圆上一直以来没人管的状况。莫离描述的情况和洛平川查到的完全吻合，这份诚实更令她心里五味杂陈，要是有个人能照顾好她，吃百家饭也不至于吃黑饭，这么小的孩子尽早扳过来还有救。
　　带着普渡众生的伟大信念，洛平川带着莫离来到八年级办公室，拜服在了认真负责的语文老师之下，恨不得给她磕三个头，求着她快点说说完放我们走。这样唠叨又认真的样子让她回到了童年时代，被老妈当着全班的面儿从讲台骂到垃圾桶的盛况。妈妈以前偷偷给牛棚里她的老师送过水喝，这份善良并没有用到自己上房揭瓦的女儿身上。
　　天哪......你们当老师的说话都这么墨迹吗？不如咱们去吃个晚饭吧！
　　她头晕脑胀，一边儿附和老师，自家孩子确实太过分了，仗着学习好净和不三不四的人混在一起，自己以后一定好好管着；一边儿还得提问，孩子乖不乖，朋友多不多，现在学啥呢难不难。扮演家长尽心尽力，瞒过了老师，或者说，知道有些问题但挑不出大错儿。
　　终于，可以带着莫离回家了，洛平川再次谢过老师，提出了一起吃饭，果然被拒绝了，人家说要批改作业。
　　真是辛苦啊......洛警官牵着莫离的手，在走廊偶遇了她的同学，一个齐刘海儿笑起来很可爱很温柔的女孩儿，简单打个招呼便分道扬镳。她们俩出了教学楼走的侧门，洛平川挑选的这条没什么人的路，问：
　　“为什么不讲规矩上来就打人？”
　　“......”
　　她又露出了那种无语凝噎的表情。
　　两人走出侧门，沿着马路走着，洛平川一个个问题抛出来，对方就像是已经有了经验一样？！不应该啊，她应该没有很仔细地查看包间里每一个人的啊，漏下了谁不是很正常的吗？竟然胸有成竹，一个一个名字对出来都知道哪个进医院了哪个跑了......
　　莫离停下来，抽走了自己的手，冷静地说：“你是警察吧。”
　　哈......哈......哈，败给了个小孩儿了呢，她答非所问：“你怎么记得那么清楚，过目不忘吗？”
　　“不，昨晚上刚复习过一遍。”
　　......太专业了，你和我妈一定合得来。
　　“你是哪一队的警察？”莫离继续问。
　　二人僵持着。
　　洛平川拎着莫离的零食大袋子，她的书包由自己背着，由于洛警官也不知道这些吃的玩的并不是她很看重的，就自以为有着小孩儿的命脉，拥有老娘不怕你跑了的自信。
　　气氛凝固时，远处飞驰来一辆黑色轿车，大有把两人都碾在轮子下的架势，洛警官一眼认出了车贴和车牌——纪琰来了！好快！她拉着莫离的胳膊躲上马路牙子，后者一甩胳膊挣脱开来，惯性把她带到了更靠近了急速行驶的汽车。
　　“哎！！！”危险！她也不敢再强行去追，刺激到对方更加危险，逼得她反而后退了几步，眼睁睁地看着小女孩儿和汽车擦身而过。
　　只一瞬间，洛平川脑门儿上就布满了汗水，看清了人并没有受伤，一口气还没松下来，前面纪琰来了个神龙摆尾，在马路中央急转弯，车身的一侧都离地了，一番操作逼停了很多路过车辆，掉头之后又向二人中间飞来，把骂声甩在后面。
　　在洛警官没看到了另一面，后座车门大开，严蓝伸出手，莫离抓住机会和她抱成一团，不顾冰冷铁皮的磕碰，车靠近洛警官的一面，纪琰从车窗里伸出一只手比了一个胜利的手势，而后三人扬长而去。

决裂
　　“咳，差不多得了。”纪琰从后视镜瞄她们，满是调侃地提醒。
　　这时两人如梦初醒般推开对方，分别占据两个角落，不约而同地都拉住了车门把手，低着头不说话，尴尬但是不忘门神的本职工作。
　　“......”怎么都不说话，他不想莫离又吐出什么象牙，先打开了局面，“小妹妹，跟我们吃了饭再送你回家吧，还真得谢谢你告诉我我们家离离有危险。”
　　莫离肉眼可见地起了一身鸡皮疙瘩，抿抿嘴吧，还是没反驳，只说了：“去我家里吃也可以。”
　　严蓝摇摇头：“不是不领情，因为今天运动会已经回家晚了......”
　　“嗯。”瑟缩在另一边的女孩儿看着窗外的风景，仿佛随口一说，“说去我家里也不是假客气。”
　　这话听着怪怪的，但从她嘴里说出来就很......感人，纪琰猜测这个女孩儿可能就是莫离提到过的很感兴趣的同学，大有升级成朋友的事态。本着娘家人的心态他夸奖道：
　　“那啥，你咋感觉到莫离有危险呢？”
　　“看。”严蓝思索着具体的说法，她不好表达自己看到离离眼睛的时候那种感觉，就像是第六感，“她手也很凉。”
　　“前面还直走？那你怎么知道她在侧门的，怎么知道我？”纪琰当时等得不耐烦电话又打不通的时候，这小姑娘儿就跑来敲自己的车窗玻璃，问是不是来接莫离的，莫离已经被个亲戚家大姐姐从侧门带走了。他立觉不对，看报信的女孩儿很关心妹妹又认识自己，就带上了她。
　　这样更容易抢回莫离，也能留住报信者问清楚缘由。
　　“对直走。因为她当时说：‘有人来接我。’我猜家长在大门，那要拐走她只能走侧门了。”
　　就凭这模棱两可的话吗？就会有这样的反应。纪琰不咸不淡地夸了句聪明，沉默了一会儿补充说：
　　“以后，还是别随便上陌生男人的车。”
　　“嗯。我知道了。”
　　哎呀妈呀好乖呀！不顶嘴的孩子真招人稀罕啊！到了她家跟她父母说说换孩子吧，不可以换教教怎么养孩子也成啊，不然就是不被气死也得折寿。
　　很快到了乖孩子的家，一处比较偏僻的老式楼房，严蓝小心地下车，拎上只带了语文书的书包，关车门。纪琰没熄火，也下来准备送她上楼，看着这种房子楼道里还是很暗的，时间刚好处于太阳光不够用但路灯还不亮的尴尬时段，即便人孩子看着不像胆子小的，他也打算送人到单元门外。
　　没想到莫离也下来了，对着同桌挥挥手，显然她不常做这种事，僵硬中带着尴尬：“今天，谢谢你。”
　　“嗨，多大点事儿！”严蓝不好意思地摆摆手，“以后有啥事都可以和我唠唠。”
　　“好。”言简意赅。
　　“上去坐一坐吧。”
　　“好。”毫不犹豫。
　　等一下哈等一下，你听不出来人家是客气吗？纪琰目瞪口呆地看着她们两个很自然地一前一后走上平台楼梯，莫离还回了个头，问他怎么还不熄火锁车，等着人用吊车把你吊上来吗？
　　现在场上的状况很清晰了，只有老将一个人认为这是客道话儿，主客场无比融洽。纪琰平息和车和自己的火，快步跟上她们。
　　墙面有明显的裂纹和黄色的污迹，在楼道里可以闻到各种饭菜的气味，混杂着一些糕点的芳香。莫离似乎闻到了锅包肉的酸甜味儿，用力呼吸了几下，还是没分辨出这道菜来自哪个楼层哪户人家。小时候妈妈还没有疲于奔命时，每天都会给她做很多好吃的，油炸刀鱼、溜肉段、地三鲜、拔丝地瓜......再往前几年，家里还有独生子女光荣证的时候，妈妈给自己剥瓜子都是掐掉尖儿之后再送到她嘴里的。
　　严蓝会做饭吗？大概会吧，她看起来那么成熟。她会做饭给自己吃吗？不会吧，谁也不欠谁的。
　　严蓝掏出钥匙开门，钥匙扣上只有这一把钥匙，和一个小白兔卡片。
　　“来，不用脱鞋。”她把门打开，莫离进去踩上脚垫，纪琰好像生怕她真的不脱鞋一样赶紧过来把她凉鞋扣打开。
　　“......”
　　严蓝看客厅很暗，喊了一声妈妈家里来客人了，没有回复，她疑惑地开灯，穿好拖鞋的纪琰问家长不在家吗？她回答，往常早就到家了......
　　“打个电话问问。”莫离从口袋里掏出自己的手机。
　　“谢谢......”她接过来，迅速地换鞋，让他们先坐会儿，跑去倒水，在厨房拨通了妈妈单位的电话，报了名字。对面说今天有事要加班，丁雅给了口信让她自己先吃饭，吃完赶紧写作业早点睡觉。
　　好吧......
　　莫离放下猫咪水杯，见同桌从厨房出来：“怎么了？”
　　“今晚可能很晚才回来。”
　　“......先吃饭吧，让他去买饭。”莫离一指一直在打量家具布局的纪琰，“吃锅包肉怎么样？家里有剩的米饭吗？”
　　“......有，那......麻烦了。”
　　“不麻烦。”纪琰抬起他尊贵的屁股，对严蓝还很温和的表情到了莫离那瞬间变脸，你小子很会指使人啊。
　　莫离当然不理他，等他走后，主动和严蓝聊天：“这个杯子很可爱。”
　　“我也是看着可爱才买的。”严蓝笑嘻嘻地把手机还过来，趁机坐到她身边，看她没有躲开，就又挪近了点儿，“怎么不吃水果呀？我给你打皮儿？”
　　“不用了。”她看看果盘里的水果，并没有什么兴趣，目光落在了另一个盘子里的瓜子上。
　　顺着她的目光，严蓝就提议：“那我给你扒瓜子？”
　　这一次，莫离认真的点点头：“好。”
　　严蓝泛滥着母性的光辉，活跃着气氛，开了风扇和电视，没有自理能力的儿童说看什么都行，她就调到少儿频道，管是什么动画片呢，不过是聊天没词时找话题的工具。
　　她用指甲剥开瓜子皮儿，把仁儿的尖端掐掉再给莫离吃，后者就呆呆地看着手心里越来越多的秃头瓜子瓤，只在严蓝提问的时候回答，不然就还是老样子，一言不发。
　　等到纪琰回来时，严蓝心里已经有了个影儿了。
　　饭间，纪琰似乎是不大习惯和小姑娘儿相处，找不到话题，只能在严蓝聊学校里的事时偶尔插两句，也不太对，他平常也不和莫离说上学的事，提到的同学的名字他一大半都不知道，越听越不想搭话了。
　　只是没想到，莫离竟然那么了解班级同学，谁在班里说什么事儿，只要是她听觉范围内的她都知道。好家伙，千里耳。你永远不知道在班里不发表言论的学霸知道多少你的八卦。
　　而在分别的时候，更让他震惊的事情发生了。莫离看严蓝不得不一个人待在家，把手机借给她了，里面有她家里座机的号码，如果害怕的话可以和我说话，家长回来了也给个电话。严蓝很是感动，纪琰很是震惊。
　　然后他明白了，莫离并不是没心没肺，她也会关心人的，也很明白人类的规则，这么表述不太对但就是知道大家都怎么做，照着学而已。不过就是大多时候都懒得学，你们爱咋地咋地。原来如此啊原来如此，纪琰算知道了她在某些人面前乖到见者落泪是怎么回事了，看人下菜碟竟然能到这个地步。
　　啊，在自己面前浑得跟二流子似的也是不把自己当回事呗。可真行。
　　回家的路上，再三运气之后纪琰才能平静地问问这位同学何方神圣，莫离一句话又把他血压顶上来了：
　　“啊？你没认出来吗？她就是严蓝。”
　　“你咋不早说呢！！！”纪琰猛打舵，靠着车技停到了路边，一手搭在方向盘上，一手掐住她的胳膊质问，“你想干啥啊你？咱们要是在她家碰见她爸咋收场啊？”
　　莫离熟练地用另一只胳膊反推他的手肘，抬起脚来试图踹在他腿上让他松开刹车片，这种不要命的行为更加激怒了纪琰，他甩开她的胳膊，一言不发地挂挡起车。
　　车上挂的扇子形平安符摇摇晃晃，喇叭声不绝于耳，间或还有被插队变道逼减速时刹车的声音。天已经完全黑了，莫离一手撑着脑袋靠着车门昏昏欲睡，堵车的路段寸步难移，她累得脖子都麻了，就用空书包当颈椎枕垫着休息。驾驶座纪琰的香烟一根接着一根，车窗全开，随手往外弹着烟灰，盯着前面的一片红光，一手一直搭在变速杆上。
　　胸前口袋里的手机响了，情歌顺着窗户瞟了出去，他烦躁地接起来“喂”了一声，对方说了些什么，他反手就开骂：
　　“你他妈问我干屁？！我管得了吗？！”然后直接挂断，这样还不够，他打开车锁，一指车外，“你自己走回去，快滚！”
　　莫离不见一丝愠色，怕碰到旁边的车只开了一半车门，抱着书包钻了出去，一回手关上门，迅速穿过拥堵的车辆，头也不回，身影消失在了夜色当中。

迷途
　　齐刘海儿女孩翘着二郎腿窝在沙发上嗑瓜子，目光盯着电视机的一角，一动不动。
　　黑猫警长早已经播放完了，预告显示一会儿要播葫芦娃，再之后也许就是其他的国产动画老片儿了。严蓝又楞了一会儿，回过神来才拍了拍手，收拾了垃圾，去关了电视，回到自己的房间，赖到床上，继续发呆。
　　早已打开的语文课本还躺在书桌上，久不翻页。她躺在床上出神地盯着书页的一角，家里安静得只有闹钟的滴答声。不想背课文了，该背的都背腻歪了，记个大概为真正给时间背课文省省力就可以了，她并不想把全部的精力都用在这上面。
　　莫离借给她的手机突然响了，在茶几上凭借着家具发出沉闷的钢琴声，她撑起身体穿上鞋去拿手机，瞟了眼备注，接了起来：
　　“喂，你好，这是离离的手机，暂时在我这里。”严蓝率先说话，对面好像被她镇住了，传来了明显的气声，所有要喷涌而出的暴怒斥责到了嘴边不得已都化为了云烟。
　　“小妹妹好。”
　　中年男人的声音，刻意放缓了语速。
　　“你是莫离的朋友？”
　　“对，她的同桌。”
　　“啊，那正好，现在有空吗？我有一点儿事儿想问你。”
　　一般中年人对晚辈没有问现在有没有空说话的。
　　“有空有空。”严蓝的眉毛舒展开来，放松地坐到沙发最柔软的位置上。
　　“事儿是这样的，我们亲戚平时没时间照顾离离，想问问她在学校怎么样？跟同学的关系好不好，人缘咋样了。”
　　“嗯......”她犹豫了一下，慢慢回答，“叔叔你也知道，离离的脾气就是爱独来独往的，真的没有很多朋友，她学习还那么好，其他人当然眼红啊。一般她就只和我唠唠嗑，没见和谁关系好——啊，她好像有个亲戚家的哥吧，放学总来接她的。”
　　对面接受了她的说辞，语气隐约轻松了，又和她客套了几句就挂断电话了。
　　严蓝看着来电记录，像背纪琰车牌号一样认真地把号码都背了下来，然后删除了通话记录。
　　这天晚上她终究没有撑到丁雅回家，碍于明天的课程挺到10点就不得不睡觉了，本来就觉多不爱起，再熬夜的话更要上黑名单了。
　　第二天书包侧放好重装温水的水杯，照旧在门卫大爷友善的目光下踩点儿进大门，和昨天一样混在最后下楼的队伍中，借机溜到班级最后和莫离对应的门神位置。找机会蹲跑到离离身边，把手机还给她，提问两句再回到自己的座位。
　　今天大概轻松一些，小操场上进行跳高跳远比赛，虽然路程远一点儿不过体力并没有跑步耗费得多，严蓝闲在座位上时还是要么和周围人闲聊要么跟着给加油，莫离坐在那倒是没什么文章写了，可也没接着看书，她猜也许是看腻了，总是动不动就离开座位溜达去了。
　　出汗量比昨天少多了，严蓝本以为今天会是平静的一天，如果那个小姑娘儿没有出现的话。
　　她和白郭从厕所回来，广播已经播送三级跳比赛八年级组即将开始，急地白郭立刻脱下校服外套，和伞柄一同塞给严蓝，一溜烟跑没影了，连她给自己加油的话也没听见。严蓝就这样落了单，没急着归位，靠着大门的栅栏要绕到主席台后回到班级。
　　主席台上一排座位只有两个坐了人，她看到一个女孩儿饱含感情地朗读学生写的文章，红桌布上的麦克风把她的声音传到两侧的大喇叭里，她腿上偷偷放着一个小电风扇，旁边坐着的男生在整理稿子。风扇和麦克风都只有一个，他们轮流播送比赛信息和学生文章，没事做的时候就关了麦克小声聊会儿天儿。
　　大概是学生会的？或者教师子女吧？好辛苦啊这么热的天儿吹风都得偷偷地吹......严蓝看到女孩儿鬓角完全湿了，艰难地动动腿让风扇离脸近一点儿。即便最靠近主席台的班级都是背对着的，他们也不敢有扇风的动作。
　　太辛苦了。严蓝悄悄地绕到高台背面，距离铁栅栏刚刚好一个人能穿过去，校外的树枝伸进来，就像在森林里玩儿一样。她收了伞，小心翼翼地和外套一同抱在怀里，躲避一些扎胳膊的树枝，完全没注意到校外有人向这里跑来，到了跟前踩断了残枝她才发现：
　　一个瘸腿的女孩儿用滑稽而飞快的动作跑过来，锋利的树枝划到她露出来的胳膊发出瘆人的声音，她一点儿知觉都没有的样子，拿着空铁钵儿冲过来。严蓝下意识后退，后背贴到水泥台便立刻摸索着向树更茂密的一侧挪。
　　隔着铁栅栏的穿的破烂的女孩儿两只手都穿过来了，饭碗丢在地上，脸也部分穿过了铁栅栏，她用严蓝从未听过的嘶哑的声音说：
　　“行行好吧！”
　　那双胳膊上满是说不清的疮，在炎热的天气里散发着恶心的气味，指甲缝隙里也是黑红的不明物，衣服就更不用说了，严蓝小时候穿姐姐剩下来的衣服都比这个好百倍。然而，这个小乞丐的眼睛，她的眼神，是人难以言说的热烈。
　　她就像是口渴了太久太久的流浪狗，看到了一汪水，不管是清泉还是污泥，摇着尾巴用最后一点力气跑到了旁边。生活化一点儿，村口张傻子看到吃的时的三十倍，老赵家老头儿看到钱时的二十倍，大概就能和女孩儿眼中的渴望与期待相提并论了。
　　如果要浪漫一点儿，她就像卖火柴的小女孩儿，在凛冬中唯有那一丝丝微弱的希望，而属于这个女孩儿的最后一根火柴，正握在她脏兮兮的手里，试图交给严蓝。
　　“求你了......”她见严蓝不接还要逃走，登时落下泪来，水汪汪的大眼睛更显可怜，“给警察叔叔......我找不到警察叔叔......”
　　严蓝咬着嘴唇，颤抖着手接下了一张算不得纸条的纸条。用的是红紫色的厕纸，只有薄薄的一层，用东西划破纸当作写的字，稍有不慎这可怜的信息就灰飞烟灭了。她一接触到这张纸就后悔了，该怎么办呢？我能怎么办呢？
　　命运并不给她选择的时间，在那个女孩一边道谢一边下跪的时候，马路另一头来了个矮小黑瘦的男人，动作异常地快，进到校园里分分钟夺得冠军的那种。严蓝立刻把纸窝到手心里再用手紧紧地抱住衣服和阳伞。
　　他一边用严蓝听不懂的方言骂骂咧咧，一边追到近处拎起小女孩就往树干上砸。
　　严蓝傻了。这个男人的眼神也是她从未见过的，不会出现在把老婆打跑了的李光棍身上，不会出现在偷亲戚家东西的小银子身上，也不会出现在纪琰身上。
　　小姑娘哑声哭泣，并不求饶，更不反抗，她和他体型差不了多少，男人用撞树的方法一下就累了，上脚踹她也很快就累了，严蓝一直傻傻地贴着壁面，呆愣地看着这场近距离暴力行为，马路有没有车辆行人经过呢？大概有吧，她注意不到，只知道男人一直在打她。
　　后来他停下来了，捡起了她丢在地上的铁钵儿，说了句什么话，严蓝没听懂，对方变得很不耐烦，慢慢地先说了两个字，听音大概是“砖瓦”？她实在听不清，只能抱着衣服摇头：
　　“我今天没带钱！真的没带！”
　　她控制了自己的连读和吞字，男人大概是听懂了，那张脸上的表情就变得正常起来，嘟囔了什么，她已经没办法再站在原地，向着他们的反方向一路狂奔，不管树叶剐蹭，冲到了太阳光下，一下子跪倒地上。
　　刚好前面不远处经过了一个卖冰棍儿的商贩，看到有人滑倒了马上绕道走了，他可能有几率跟宿管狭路相逢？严蓝没心情贫那些个事，她还没有从不真实的经历中回过神来，手心里的汗要打湿纸时她才反应过来，急忙从地上爬起来，顾不得裤子上的灰，捏着纸的一角看了看没有坏，把它放在裤子口袋里。
　　监控死角，全场也都乱哄哄的，广播声伴着加油呐喊的声音，一排排的树木遮挡视线，不过只是角落里发生一件事罢了，有多少过往行人能目睹呢？兴许他们已经忘了自己的长相了，认不出来的。
　　她慢慢地往班级方向走着，一步一步腿都抬不起来，每一次动作感觉到兜里似有似无的炸药时都心惊胆战。
　　班长跪在凳子上张望，看到她过来了，立马下来抢过她抱着的衣服和阳伞：
　　“没听到广播说二百米接力要开始了吗？就等你呢。”张凯催促着她快点儿，该热身热身该脱外套脱外套，“这身儿衣服谁的啊？”
　　“都是白郭的。”完全没被紧张的情绪带动，严蓝在班长把东西都放到白郭座位上时，脱下了校服外套，把兜里脆弱的纸垫在衣服下一同放在凳子上。
　　如果没有被风吹走，她想，那就不躲麻烦了吧？

转手
　　严国伦今天胃痛难忍，不得已提前回家灌了两大杯热水，窝在床上等着老婆孩子回来，脑子乱哄哄的什么都想。昨天妻子单位也出了点儿事，比自己还晚到家，说单位出现了食物中毒的事儿，家属闹到了深夜，不得不陪着熬鹰。至于到底是不是吃的变质了，不好说，闹大了妻子等几个新人被推出去顶着就是了，这份工作本就不稳定，还不知道以后怎么办呢。
　　好在女儿很省心，她从来都很省心，懂事儿起就特别听话，比别的孩子不知道乖到哪里去了。到了一个新环境，严国伦自己都担心自己适应不了，融入不好，但不会担心他家姑娘儿被排挤，那根本是不可能的，孩子不说人见人爱也是万人迷了。
　　只是，还是有一点点担心她因为热心肠和一些人发生矛盾。缩缩在被子里，用胳膊怼着胃，脑袋上汗多了用手擦一下，熬到孩子回来的时候好受了一点儿。没好意思说自己身体不抗造了，就说天儿太热了水喝完了回家歇一会儿，小棉袄立刻把风扇拎了过来，又急忙去兑淡盐水。
　　严国伦喝着小棉袄给的水时，她慢吞吞地不愿意走，磨磨唧唧地没头没尾地说了一句：
　　“爸......我有点儿事儿跟你商量......”
　　“唔。”他咽下去嘴里的水，把水杯放到窗台上，“说。”
　　“嗯......我今天运动会嘛，班里全空着，我回去拿课本儿的时候发现了有同学在翻别人的书桌......我回来的时候刚好赶上他把啥玩意揣兜里站起来，他过了会儿才发现我，看样子没觉得我看到了啥，瞅我一眼就走了。”
　　“......”他沉默了一会儿，先问女儿的态度，“你想咋办呢？”
　　“我不知道。”女孩微微低着头，眼珠机械地动了动，“我没有证据，老师也和我不怎么熟，如果被知道是我打的小报告......”
　　“那偷东西的人？”他理解女儿怕引火上身，“被偷东西的人，你都熟吗？”
　　“都没说过话。”严蓝回答。
　　“那就别张扬出去了。”严国伦站起来，轻轻拍了拍女儿的肩膀，这种亲密的动作他很不习惯，明显遏制着僵硬与尴尬，“留个心眼儿你自己跟你的小朋友别被偷就好了，老师如果问到你，你再说，不闹出来就算了吧。”
　　然后这一家之主就忍着没有消散完全的胃痛去切菜了，严蓝跟上去帮忙，看出了爸爸的不对劲，说别的去了。等到丁雅回到家，他们三个迎来了为数不多的一起吃饭的时候，一家人都很珍惜这样的时刻，而“看见同学偷东西”这件事就翻页儿了，再没有提起过。
　　莫离失去了纪琰的车接车送，放学回家的路上被跟了，绕了好大一圈儿钻进了市场才甩掉尾巴，左转右拐地溜回了家。
　　冷不丁的一锁门还怪不习惯的，她从书包里拿出钥匙时心想。
　　往常这里当作纪琰的狡兔其中一窟时是不锁门的，不知道那玩意儿最近怎么了，异常生气，直接把她赶下车之后就再也没有出现在她眼前了。她次日给他打电话，气消了的时候大概能说说话，至少要商量一下以后怎么办？
　　自己的字帖与范本，他的梦想与未来，难道就这么毁了吗？
　　可惜纪琰始终不接电话，连等一分钟让电话自动报“您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”都不愿意，基本就是“嘟”几下然后明显被拒接，断掉了。
　　莫离就不想打了，等到周末有空的时候，偷偷去找一下好了，现在已经过了下班时间，没必要去打扰。
　　屋里漆黑一片，这次的二流子太能跟了，费了好大的劲儿。癞蛤蟆跳脚上，不咬人，膈应人。她开灯换鞋，把只装一本书的书包甩在沙发上，去厨房找东西热了吃。
　　早上的稀饭热了热，就着榨菜吃了。这么热的天气也没什么胃口，洗了碗她就开了电视和风扇坐在沙发上看起书。电视里的家有儿女当作背景音，她歪在沙发靠垫上看下册的西游记，字典在茶几夹层放着。
　　嗯，其实碰到生僻字她不是每一个都查的，联系上下文看明白意思就可以了，另外猴子走两步一首诗看两眼一首诗看不懂也跳过去就成，人物情节才是她主要关注的方面。对此她心安理得，又不是山海经那样的丢了一两个字就读不动的书，她也不是什么专家学者，爱怎么读就怎么读罢了。
　　当然了哈，当着某些人的面儿还是得乖乖地一个字一个字地读，也得是看儿童读本的西游记，还有那种雾都孤儿爱的教育等敏感题材都得避开......
　　大人真难伺候。
　　八点左右的时候看腻了，她把书放回了不住人那屋的书架上，去厨房用电水壶烧水，顺手把客厅的灯都关了。浴框里还有上次买东西送的袋装洗发香波，她等水烧开的时候就靠着洗衣机研究起小包装上的成分表儿了，听到厨房嗡嗡的声音渐息，去拿水壶。
　　还是一贯脱了上衣再洗，头发全打湿的时候，门铃响了。莫离顿了一下，没套上衣服，一手拧着头发走着，拖鞋沾了水走了几步有声音，她就给脱了，光着脚去门口，透过猫眼往外看。
　　一只眼睛。
　　好家伙，你看啥玩意呢看？你看得着吗？她看着对面的眼睛逐渐远离，显露出一张二十出头的年轻男人的脸，从没见过。
　　她把门上装的链条挂上，动作很轻，没发出声音。对方又敲了一次门，三声，按了门铃，还是不说话。
　　莫离这次趴猫眼儿仔细看了看他的样貌，染的黄头发，很招摇的耳环，距离太近看不到手里有没有拿东西。这样僵持着没什么意义，她头发的水顺着皮肤流下来，很凉，所以她就回卫生间接着洗头了，小心地关上了门，控制水声。
　　按部就班地挤出小袋儿的洗发水，涂匀了洗掉，倒护发素洗，第一遍水洗不干净的用水龙头里的凉水冲发尾，泡沫大致都冲掉了再兑温水仔细淘一遍。最后拧水，裹上毛巾，不急不徐地走到沙发上套上衣服，擦着自己半长的头发，想起来好像还有点儿啥事儿，就去看一眼门外，漆黑一片。
　　大概已经走了吧。莫离猜可能是收水费电费的，或者楼下的邻居？但是没办法，只能委屈人家以后来了，今天刚被人跟踪还是有点敏感的，换成白天门闩都不会卡就直接开门了。
　　她摸黑洗漱，爬上了床，一夜无梦。
　　第二天起床，睡得格外地舒坦，想到只用做一个人的饭就更舒坦了，纪琰实在是太浪费粮食了，同样撑一上午他就跟绞肉机似的贼能旋。煮一碗冰箱里冻的饺子，加一个鸡蛋放点儿酱油，这一餐就完成了，剩下不少时间她把家里打扫了一遍，去学校的时候不带书包了，夹着阳伞带上钥匙和钱就成，看书看得眼睛疼今天不看了。
　　她打开防盗门闩，开门，异物声传来，她从门内探出头，看到了一捧巨大的花束放在门外，随因为她刚才开门的动作倒了，几只鲜红的花从家族中滑了出来。
　　......
　　现在小偷也太下血本儿了。
　　而且，一般都是放两个钢镚儿就行了，这是干嘛呢？！另外家里也有人啊，踩点儿踩的都不专业，笨贼请早日转行改过自新。
　　她关上房门，把掉出来的花都塞回去，扯开外包装上丝带卷了卷，打了个结，省的再掉一路，拎起来就走，蹬蹬蹬下楼，在平台上偶遇晨跑回来的大爷，坦然承受着他震惊的目光。这一大堆的花的归处是小区的垃圾车里。
　　莫离到了学校，今天是运动会的最后一天，只有少量的学生项目，大家的兴奋程度也大打折扣，按照惯例最后的比赛会是各个班级老师的赛跑，作为盛大活动的收尾。她夹着阳伞来到班级的位置，一半的人都到了，她看了看跟自己隔着全班长度的严蓝的位置：
　　这货绝对是最后到的。
　　这个念头刚刚在脑中出现，被腹诽曹操就到了，拿着英文本，苦笑着跟她打招呼：
　　“早呀，刚英语课代表说老师留了作业，第二单元的单词写5遍。”
　　“......”英语老师，不愧是你。
　　原来背后说人的代价这么大......莫离只对严蓝点点头，意思是她知道了，趁着比赛项目还没开始，跑上楼去拿作业本，赶紧写完了算呢。、
　　莫离所有的运动能力都要用在这上了，要赶在老师来之前拿出作业本书笔......在班级门口拉着门框急刹车，喘了几口扑到自己的座位，在表面整洁实际空荡的书本里抽出了英语书，放在桌面上，再找B本作业，一切就绪的时候，她看到桌上的课本凸起了一块，好像里面夹着东西。
　　她疑惑地翻开了英语书，里面夹着一块......一块撕得奇奇怪怪的卫生纸，还是很老旧的那种红紫色的，一同出现的还有一张字迹飞扬到近乎无法辨认的字条。

冶金
　　洛平川看到她心心念念的小身影出现在大厅时，高兴得差点更换信仰皈依佛门，她尤其感谢和同事猜拳谁输谁去换水时自己出了布，顾不上自己办公室里那群等着水喝的懒鬼，一通滑步蹴溜到小女孩儿的身边：
　　“小妹妹来报案的吗？”
　　莫离见到了这个“熟人”，看了眼她胸前的警号，想了想，点点头。
　　“跟我单独去一间屋子说，好吗？”洛平川嘴上说着让她选择，手上一直不愿意松开她的校服外套，“有风扇，有监控。”
　　莫离答应得很痛快，洛警官动作更痛快，恨不得扛起她就走，拉着她滑了几步又折回到大厅值班的同事那里：
　　“那队在哪儿？”
　　“还在审人。”他查看出勤表，那雨秋最近总是在医院亲自守着伤员，等他们状态好了就问话，时不时还得跟家属扯皮。
　　“给他打电话让他马上回来！我这有急事儿。”洛平川紧接着拉着莫离风风火火地就走了，剩同事在那不知所措，大姐啊用啥理由叫那队回来啊，他那死忙的叫回来要是狼来了肯定要挨骂的。
　　莫离还是奇怪这个警官一副早知道自己要来的样子，如果她早知道的话干嘛去学校堵自己呢？她顺从地跟着洛平川来到的一间办公室，屋子干净利落，风扇对着沙发，墙角有摄像头，关上门也能隐约听到隔壁的聊天声。
　　她想让我有安全感。莫离心想。
　　洛平川坐到她身旁有一个人距离的位置上，很正经地做自我介绍，先正正帽子报警号，然后伸出手：
　　“我叫洛平川，很高兴见到你。”
　　莫离配合的伸出手：“莫离。”
　　洛警官握住了一会儿，温度传递过去了就松开，直切正题：“小莫离，你今天来公安局是因为什么呢。”
　　姐姐，你的眼神已经出卖你了。那种高兴好像立功的机会近在咫尺但还要推辞一下，让对方先开口。
　　莫离从兜里掏出一张纸条和一块破破烂烂的纸巾，解释：“我今早到学校的时候有人塞到我书桌里的东西，纸条上用铅笔写着：‘偶遇的被虐待的小乞丐，救救她’，还有背面写了，‘心幺寸’，和这张纸巾上划开的字形很像，大概是乞丐的求救。”
　　洛平川一脸迷茫地接过纸条和纸巾，纸条是最普通的学生作业本，用格尺撕下来的一个角落，一面儿写着自己的态度，一面儿贴心地抄录了求助者的话；纸巾是皱皱巴巴的老旧卫生纸，撕出来的字迹扭扭巴巴，不太容易猜出来本来的含义。
　　“......你怎么知道这不是谁闹着玩写的呢？”她谨慎地问，面前的小孩儿的确有着波澜壮阔的人生经历，不过她又不傻吧，报假警的后果还能不知道。
　　“我没有能和我闹着玩的朋友。”
　　“？”有理有据，令人信服。
　　“洛警官，这些东西是夹进我课本里的，是故意让我看到的。”莫离认真地推测，“如果要吓我那放虫子就可以了，骗我放假装老师的责骂也行，小孩子不会拿谁的命开玩笑的。就算查出来我确实被骗了，责任我也愿意全部承担。”
　　这像是一个混黑的人会说出来的话吗？完全相反。纪琰对她的影响还在可控范围内，她的是非观念很强，拉回来比那些觉得全世界自己最酷的傻孩子要容易得多得多。那么，看看她的脑力怎么样。
　　洛平川小心地捧着那张纸巾，不看莫离，问：“你觉得是谁放的。”
　　“我不能告诉你我的猜想。”她直白地回答，视线也在残破的救命纸上，“要是她方便自己来报警也不会拐个弯给我了，所以我认为她有难言之隐，请理解。”
　　“没有目击者查起来很困难。”
　　“......我认为有没有证人在调查阶段影响不大。”
　　“哦？”她放下东西起来去饮水机接水，咕嘟咕嘟的水声盖过了隔壁传来的杂音，借着这个空挡她整理了自己的思绪，表现出一头雾水的不解样，递了一杯给莫离，自己喝另一杯，颇为困惑地靠在沙发上，“为什么呢？”
　　“按照她的字条，‘偶遇的被虐待的小乞丐’塞给她的一张破纸，她还花了心思分析了纸上的内容。”莫离没识破洛平川很拙劣的演技，而是直接全盘托出，在后者心里留下了新的印象，“她为什么不直接问乞丐，‘你叫什么名字’，‘你原来家住哪里’，说明她没有时间问。也许乞丐是趁着脱离控制的短暂空挡突然出现在她面前的，她都没来得及反应，就被打断了，所以掌握的信息并不比纸条上写的多。”
　　“唔。”洛警官战术喝水，喝完了评价一句，“紧张状态过后连人家衣服的颜色相貌特征都记不清的情况也不少，人的大脑很没用。”
　　“是的。”莫离认同，“所以在人证口供角度花心思是走弯路的，最简单的方法是查学校以及学校周边的监控。”
　　“要是是人证校外很远遇到的呢？”她明知故问。
　　“不太可能。第一校外能给乞丐提供帮助的人很多，钻到随便哪个店铺打砸一番都好过给初中生留字条；第二我们学校最近运动会，能要到的钱多，全是孩子，能提供帮助的少，乞丐头子警惕性低；第三就算是她在学校外很远遇到的事，为什么不和家长说，为什么不和老师说，偏来找我，我看起来那么可靠吗。”
　　基本全对。洛警官想，人证他既不愿意不管这事又不愿意暴露自己，在他眼里莫离这种“社会儿人”是他认识的最和社会接轨的学生了，所以再三犹豫还是会选择把烫手山芋扔给她，尽管如此调查学校附近的监控还是最稳妥最可行的。关键在于，人证就那么相信莫离不会坐视不理吗？这个混社会儿的在同学心里的形象还挺正面的嘛。
　　她胃里一种酸楚翻上来，逼得鼻子也酸酸的，异样的感觉迫使她先打断现在讨论的事，转而提另一件，更加触目惊心的：
　　“纪琰跟你的关系怎么样？”
　　话题突然的更换让莫离一楞，涌到嘴边的其他想法都回到脑后了，不像刚才那么有逻辑地诉说，她想了好一阵子才模糊地说了句：“还行。”又一句连不上一句地补充：“额，最近好像不太好。他可能在忙......我不太清楚。”
　　“他有让你觉得不舒服吗？或者或者，感觉，很奇怪？”她试探着问。
　　“卸胳膊吧，没卸掉，就是往后面拧。”莫离认真地把胳膊背到后面，再用力抬，还原小孩儿打架的场面。
　　“......没有，触碰，什么地方，吗？”洛平川看她好像不太明白的样子，试探着用更直白的表达。
　　莫离思考着，回答：“就拧胳膊了。”
　　还好，没什么应激反应。洛平川这才有些放心下来，去办公桌下的袋子里拿出一张精美的卡片，回来递给她认认看。
　　卡片上黑色的碳素笔写着一句连笔的英语，下面是一串数字，背面是雪景图。莫离看了看，摇摇头，诚实地说没见过。
　　“这是那天你那大包零食袋里的。”洛警官严肃地拿回卡片，“我想，你总不至于自己给自己买东西还写个‘my true love’吧。”
　　“确实是别人给的，我不认识。应该不是纪琰的，他们都不爱让我吃很多零食。”
　　“还有哪些成年男人跟你关系很好呢。”这些日子和纪琰手下的人打交道，多少也知道他好像没那种见不得人的变态爱好，戒心还是得保持的。
　　“......”跟你有什么关系。莫离这句抗议要写到脸上了。
　　“不告诉我也成，反正你自己注意就好了。”以退为进。
　　“我注意什么？‘包括我爹在内的一切雄性生物’吗？”她用纪琰对她的警告反问。
　　“当然了！傻孩子！”洛警官生气地指着卡片上的字，“我才不乐意管小孩伢子过家家的爱情呢，这玩意是个成年人写的！”
　　她首先指出没啥初中生会写圆体英文，看了眼那串数字，指着里面的9说：“哪个孩子写9是这么写的，圈儿起笔左侧，封口在下。”又指着8说：“8还不封口儿？数字之间还他妈连笔！”
　　“还有啊，你知道这一串号儿是哪儿的电话吗？”她气得把精装的卡片飞到窗户上，“啪”地一声撞到玻璃后落到窗台上，
　　“民政局！”
　　My true love！送你一大包进口零食，告诉你民政局的电话，等你长大了我们去登记吧！
　　这个猜测在洛平川脑子里冒出来的时候把她气的愤儿愤儿的，更令她生气的是，发现这张卡片跟那队反映时，他虽然也怀疑，但是说，小孩儿也能买得起零食送人，也可能很装逼地写连笔的英语和数字，浪漫地想去民政局登记结婚，就凭这点儿东西不足以证明什么。
　　然后洛平川被派了她应做的工作，警告不许再私自接触纪琰手下任何人，请出了那队办公室。

收敛
　　班任在第三天来得很晚，没拿手包，穿着运动服，带着遮阳帽，一来就先把站在凳子上打闹的同学赶下去。见她这副装扮，很多新同学都把“不会吧真要跑啊”贴在脸上，屁股也稳了，上厕所的都少了，都乖乖坐等着教师赛跑好观战。
　　这样人一齐，不在的格外明显了。班任很快就注意到了莫离的座位上空空如也，严蓝也很无奈，谁知道她书包都没带啊，人一蹽带不带云彩不知道反正座位上苍蝇都劈叉。没想到好学生这么不给面子，都晒太阳晒到最后一上午了还要跑，班任一脸低气压地问张凯：
　　“那玩意儿哪儿去了？”一指莫离的空座位。
　　“不到啊，没和我说，兴许上厕所去了。”班长如实回答。
　　“掉里面儿啦？！找两个人去捞她去。”
　　于是张凯带着莫离的同桌离开了班级位置，她当然知道莫离到底脑子还是好使的，不至于跟班任对着干，突然失踪应该是临时有事儿，而不跟她请假是急事儿来不及请了还是没把她放在心上就不得而知了。谁让人家学年第一有面子呢？惹不起啊，忍了吧。
　　张凯挽着严蓝的胳膊问：“你同桌早上就没来吗？”
　　“没注意啊......”她皱着眉思考，“她昨天倒是说肚子有点不舒服......可能今早突然来事儿了回家了？”
　　“回家干六啊管同学......”嘶，她没有啥关系好的同学啊，“——管老师借呗。”话音刚落，张凯又想到她最近可能跟老师关系也不大行，而且莫离那人吧，性格过于古怪了，为了片儿卫生巾没准还真能宁愿回家去也不愿意跟别人借。
　　愁人，平安回家倒也行，路上万一有点儿啥事儿就完了。班长感到头秃，还是先去厕所转一圈儿吧，找得到最好找不到......就在门卫大爷那守株待兔。
　　她让严蓝先回去坐着，严蓝不肯走，这两个人就在门口一边儿唠嗑一边儿等兔子。巧的是，不多时，兔子就自己拎着一大袋零食进校门了。
　　“......”得亏安全回来了，蹽了这么久原来买零食去了，张凯忍着吐槽的欲望走上前问，“你去哪儿了？这都快中午了！”
　　莫离一直沉浸在自己的思绪里，冷不丁被打断怔了一下，迷茫地消化对方的含义，然后正常发挥出了自己的社交水平：“溜达。”
　　“是是是。”张凯气极反笑，满口称是，不住点头，“你怎么不溜达出国呢？谁让你随便出校门的，大家都找不到你不着急吗？”
　　呃......咱们有一说一确实没啥人着急哈，严蓝也不敢说出口，怂在班长后面偷偷地瞅莫离什么反应。
　　离离头发重新梳过了，那几根凌乱的头发乖巧地服帖在该在的位置，呼哧呼哧地拎着半大袋子的零食，沉默地聆听班长的责怪，表情看着像是在憋出一些解释的话，然而凭严蓝的了解，她最好还是想不出为妙......
　　“得了，快回去吧，真是的，都没赶上看老师比赛。”张凯一边抱怨着，一边猛转身，高高的马尾辫儿就那么一甩，得亏严蓝反应快一个闪避躲过了鞭击。班长气呼呼地在前面走着，她在后面一边跟着一边悄悄地靠近莫离，正要跟同桌搭话的时候，张凯又是一个猛回头。可是，没想到吧，严蓝的闪避技能是点满的，在她看清楚两个跟屁虫之前就回到了自己应该在的位置，和不良少女划清界限的乖孩子位置。
　　“......”张凯猛地回头盯着莫离白了一眼，又转了回去，含糊地说，“那什么，你以后缺什么纸......要开口，哪个女生都会给你的，要是人家讨厌你，你就来找我要。”
　　“啊？”纸？莫离首先想到的是纸条，脑子里迅速产生一场风暴，然后才反应过来班长说的是卫生巾，于是点点头说知道了。
　　此时跑道的起点上一群成年人摩拳擦掌准备比赛，张凯一下子看到了自家老师，头也不回地冲了过去，留下严蓝莫离独处的时间。
　　严蓝早瞄到了莫离拎着的零食袋，猜到是那天的女人还给她的，很巧，竟然是“表姐”接待的，不知道有没有......进行额外的亲切交流......她不知道怎么开口为好，毕竟莫离中午不到就回来了嘛，贸然瞎问很可能就猜到是自己塞纸条进英语书了。
　　哎，自从认识了莫离，她竟然做了不少根本不像自己会做的事，关键还并没有得到任何的回报，也没有拉近和同桌的距离。
　　太失败了。
　　更加失败的是，这件事似乎就这么翻篇儿了，生活又回归了平静。
　　衣衫褴褛的乞丐女孩儿就像一阵飓风，骤然到来，把严蓝的内心世界搅地天翻地覆，然后去也匆匆，什么都没留下，以至于事后回想都分不清到底是不是她自己的臆想。接连几天都没有听人说警察在查人口买卖之类的案件，小城镇里往往一点儿猎奇的消息都会被添油加醋地传遍每个流浪狗的小角落，可是，严蓝什么都没听到。秋风在水面上吹不起一丁点儿的波澜，就这么渐行渐远。甚至，她也没再见过纪琰接莫离放学了，独来独往的学霸同桌每当放学都会步行回家，一开始几天她在门口还会张望一下有没有黑色的奔驰，后来就习惯了用自己的双脚了，偶尔天气不好的时候会花一块钱坐公交车。
　　有一回严蓝跟上去了，隔着半条街，在拐弯的时候加速跟上去。总是顶着乱乱的辫子的女孩儿先是拐到了偏僻的店里，严蓝一开始都不知道那是商店还以为个人家，莫离出来的时候带着两个甜蜜素的馒头，估计就是她的晚饭和第二天早饭了。那个馒头后来严蓝也趁周五下午的时候去那个店里问过，五毛钱俩。
　　大概一周左右她会跟莫离一次，这......必要情况嘛......不算神经病啦......
　　莫离的生活也是平静地不像话，可以说判若两人。严蓝猜测她第一天迟到可能是帮助纪琰做一些工作啥的，这个社会人在运动会后彻底回归成了留守儿童......难道那位女警官这么牛逼吗？！纪琰跟她应该是发生了矛盾。莫离，现在过着家和学校两点一线的生活，早上不知道按不按时到校反正下午没有早退。
　　严蓝有时候挺想扑上去问个明白的，好好地问一问，难道你不关心调查进展吗？你不关心那孩子的死活吗？你一个人在家里吃饭睡觉的时候不会想吗？你那脑瓜子里到底在想什么？！
　　然而她没有勇气，就像她不敢自己去报案一样。
　　那场唯一可以算得上是考验的事儿，真的就这么过去了。严蓝回到了自己的学生生活，迎来她本应该要迎来的挑战——期中考试。尤其，是数学考试。
　　倒不是说难到她不好下手，只要认真听课认真写作业对她而言还是能掌握的，况且还跟班里最认真学习的陈可辛买了同款练习册。问题在于......她该答对多少？全答对是肯定不行的，错几道为好？错哪道更不被人讨厌？
　　一群学生在考场汗如雨下，有的是紧张的，有的是热的，有的是烦的，有的......是贱的......她真的没办法，班长看起来是那种不愿意被发觉努力学习的人，被明面儿上比她努力的自己比下去是很没面子的；跟她关系最好的白郭，数学不好，虽然不会介意好朋友成绩比自己好，但是一旦成绩太高了有人来问题，坐在前桌肯定心里不舒服啊；陈可辛，那么努力，作业从来是自己认认真真做的，错得甚至课代表都要劝他适当看一看别人的了......
　　还是莫离好，根本就不在乎别人怎么样，你爱考多少考多少反正没我多......
　　最后快打铃了，严蓝硬着头皮空了两个看着很负责的选择和填空，一个大题步骤简略了很多，一个大题不写解，最后一道大题直接空着。大概可以了吧，天哪，她是真的不知道班里同学什么水平，这几十人还是第一次跟她展现成绩。
　　语文其实努力写就好了，反正也写不对；英语也可以放心发挥，反正宝座永远是英语课代表和莫离争夺；物理化学这样新开的课程都可以尽力答，大家都是第一次，为了给学生下马威让他们以后好好地学，老师把题目搞得很难，边边角角都考到了，解题思路十八弯，成绩都拉不开。唯有数学，万恶的数学，非常两极化，严蓝从前的班级就是这样，可能全中国都是这样，旱的旱死涝的涝死。
　　更令人紧张的是期中完事儿最先出成绩的就是数学，效率也太高了吧数学老师！一般不应该是英语最快吗？！好家伙这小老头真不是一般人。严蓝看着数学老师拿着茶水杯夹着卷子进班，冷着脸把卷子给课代表让发下去，瞬间拉低了整个屋子的气压，全班都沉默得惊人，小老头的样貌在大家眼里越发面目可憎，一会儿就得变成凶神恶煞了吧。
　　数学老师放下水杯，等着课代表发卷子，严蓝见他卷子太多，在班长先帮忙后也跟着去分了一些，刚好发到了莫离的。满分。不愧是你。

打架
　　莫离安静地坐在那儿，双手放在腿上，视线有时在卷子上，有时在黑板上，有时看老师几眼。严蓝看着她的手，两只骨骼过于明显的手放在腿上，始终没有动。
　　数学老师逐渐生气，选择题最后几道的时候火气完全蔓延全班，严蓝可以证明每一个知识点他都讲过，所有的题型都练习过，还有最后压轴的选择是做过的原题，所以换谁能平心静气呢？她低着头不敢看老师，和大家一样等着他气消了重新讲解再拿笔改答案，记笔记。
　　“但凡你们上课长个耳朵都不至于错成这个样。”
　　呃......其实真是这样的，但，谁能一节课四十分钟都聚精会神呢？困一会儿就跟不上了的......作业不会做就看看别人的，坚持做不会也自己做太难了，谁能像陈可辛那样认认真真地不会做非要做自带撞死南墙的劲头呢。
　　小孩儿嘛，贪玩，粗心，学不来老师教的全部很正常。严蓝低着头，无声为大家辩解，数学老师只有在他认为的难点才会不生气，但还是没有表扬谁，她挺惊讶大半节课过去了莫离还是没有拉到一丁点儿的仇恨。
　　“来，最后一道大题，莫离，说你的答案。”
　　好家伙，来了！
　　严蓝看同桌站起来，提高音量报出了一个和她演算纸上一样的数字，驱散了数学老师眉间的阴霾，小老头让她坐下了，终于露出了笑容，然后又开始他最擅长的拉踩：“你们要有莫离这用功劲儿也都能做对了。”
　　陈可辛：“？”
　　莫离从来不买多余的练习册，就是老师让做什么做什么，留的作业认真做，练习册只写统一买的，有空就看课外书，我们在操场上赶英语作业的时候她不知道蹽哪儿去了，结果大家都还没考过她，气人不气人啊。
　　你如果是一个非常刻苦的人，低调一点儿，取得多大的成绩大家都心服口服，结果成日里除了学习好没一点儿三好学生的样子的人还能稳坐学年第一，还是个不爱说话脑回路清奇的闷葫芦，三脚踢不出一个屁，你不招人眼红天理不容啊。反正如果严蓝成绩好的话肯定夹着尾巴做人，又怂又温柔。
　　让严蓝震惊的时，貌似上学这么多年，莫离居然真的没有惹一丁点儿事儿，兴许也是纪琰能力加成吧，反正她看似真的和所有人都没有......呃，没有特别突出的矛盾。她问过班长，为什么大家都不太喜欢莫离，班长也承认学霸既没有偷东西又没有打群架，比班里的一些人好得多，但是好像大家对她的怨气就格外重，也不知道谁带起来的。
　　大概是因为老师的偏爱吧，就跟兄弟姐妹关系不好大多是家长的原因一样，大多时候不一定你真的对手足超有意见，你就是不爽父母偏心，把他们的缺点放大了。
　　性子太直了，啊就是性子直而已哈。严蓝不大放心莫离，毕竟脱离了纪琰的保护回归留守儿童模式，别真有谁不爽她吧......哎呀，不要多想了，和大家相处这么久都相安无事，转头就又出意外了，这概率很大？
　　很大。严蓝叹气，为什么自己每次思考点儿什么都会打脸呢？
　　起因是这样的，莫离下课去上厕所，碰到了九年级的女生在厕所抽烟，本来也都互不干涉的，我上我的厕所你抽你的烟，万万没想到，就打起来了。严蓝当时正在走廊和以为姓李的同学唠嗑，靠着墙就感觉地震了，她们震惊地对视，又听到了一声沉闷而巨大的响声，这时她分辨出来了是撞击水管的声音。
　　呃，骨头撞击水管的声音......她的身体在大脑得出结论前动了起来，在耳边充斥着“不要多管闲事”的自我警告中奔向声音的源头，听到声音的人都楞在原地，没听清的四处张望，少数拧着脑袋缓慢地移动，大家都被突然的声响吓到了，严蓝用最快的速度冲进女厕所，刚穿过门口反应过来要快走的女孩儿，就意识到不对劲——人呢？怎么没什么人？
　　然后她立刻反应过来了，在男厕所！这个认知出现之后她立马来了个急刹车，风风火火的女孩儿突然停下脚步，云淡风轻地离开厕所，心里想的都是怎么跟被自己抛下的同学解释，好尴尬啊......
　　总不会让她见义勇为见到男厕所去吧，什么事儿啊。
　　第二波打脸正在来的路上，她又听到几声男声辱骂，好家伙，不是男生闹着玩儿急眼了啊，是真打起来了，那还是看看有没有人找教导主任来吧，别出啥事。紧接着她听到了同桌的声音，从未听到过的愤怒：
　　“你再骂！”
　　这个声音一出现严蓝又什么也顾不上了，推开一切碍事的人直冲男厕所，不出所料门是锁着的，她一拳就砸到了门上，撕扯着声带吼着：“开门快跑！老师来了！”她就不信，这帮人还能跳窗户跑，三楼耶，你给我跳一个。很快一个看着比较怂的男生开门了，严蓝立马撞进去，正看到一个穿着九年级校服的男生正掐着莫离的领子，对峙着，他周围几个朋友抱着胳膊盯着，一时间竟然没人注意到男厕所进入了第二个女生。
　　莫离身后是还在晃动的水管。
　　一瞬间从小到大听到的所有脏话都在严蓝脑海中浮现出来了，她恶狼一样扑上去直接掐住和同桌对殴中场休息中的那个男生的脖子，叫着松手松手，自己却越来越使劲，恨不得立刻掐死他。其他有两个男生上前想把严蓝揭下去，他们万万没想到一个竹竿一样的女生有这么大劲儿，老大反手用戒指刮伤了她的胳膊也不撒手，在援兵上来的时候还掐着他的脖子把他当盾牌使。
　　后来很长时间严蓝才打听明白，莫离在厕所的时候被九年级的女生认出来是跟李鸣宇说话的那个了，李鸣宇就是那个运动会给她送零食的那个体育生，暗恋李鸣宇男朋友的那个女生发现了莫离，也不知道他们之间怎么沟通的，李的男友就硬是认为李喜欢上了莫离，一听情敌在隔壁就立马把她拽到男厕所。
　　教导主任表示你们年轻人真有意思呵。
　　莫离挨的打和她平常目中无人竟然没有半点关系！严蓝心痛，自己的形象竟然就因为这个崩塌了，教导主任拎出来他们的时候都不知道自己到底进的哪个厕所，听完了这些人连蒙带唬的解释更加生气。不幸但是又幸运的是，莫离好歹比较受老师们的宠爱，也是被撞水管撞到直不起腰被强行关到男厕所里的，而且她没有还手，严蓝觉得她那身体素质还手约等于没还手所以......而且慈祥善良的教导主任还不相信严蓝这样一个骨棒子竟然单挑了好几个刺头还伤了领头的，那一点疑惑在她强忍泪水藏起受伤的胳膊时灰飞烟灭了。
　　严蓝没有愧疚，面对班任震撼的目光时也没有，她头一次觉得自己的腰杆可以挺这么直，可以直视这么多人不下意识微笑。胳膊火辣辣地疼，校服算是毁了，新校服啊天哪！相比于自己微不足道的形象还是衣服更珍贵一点儿......她准备好面对自己的老师了，当然，和对教导主任一样，卖惨，不说实话。
　　这时候莫离默默地上前把她挡在身后，微微低着头，轻声说：“严蓝同学是为了保护我才受伤的。”
　　“......”班任眼神非常地复杂，在她们两个之间来回地移动，仿佛在说上次落梯事件也是你们俩这次怎么又有你们俩，良久，她叹了一口气，“先去医院吧傻孩子们，我给你们家长打电话。”
　　“不行！！！”“别！！！”
　　两个小姑娘儿同时跳脚，一副闯大祸的肇事者表情，苦着脸求着千万别和家里说，被班任无情地拒绝了。
　　严蓝聪明地小声告诉班任自己父母都是农民工，不能随意请假，她伤得也不重自己一个人就行的；莫离则迅速地报出纪琰的电话号码，表示父母在外地这是有空的亲戚的电话了。
　　班任笑着说，不行，你俩就算交代明白了也得跟家长说。拎着她们两个请了假去了医院，给她们留的家长联系方式都发了长长的短信，领着去挂号拍片，除了纪琰还给莫离之前来学校的“表姐”打了电话。
　　好巧不巧，洛平川就在同一家医院里，接到了老师的电话听说了这事以后急急忙忙换了警服就从住院部过来了。
　　班任和洛警官聊天的时候俩小孩儿都懵了，傻了一样对视了很久，严蓝都忘了配合医生缝合伤口，被骂了后乖乖地把视线从屋子外大人们收回来。她的伤口还是不浅，可以说被不规则的戒指尖锐划得皮开肉绽，她真的很心疼衣服。
　　另外，这刚刚过了多久平静的日常啊，初中生的生活太刺激了吧，她苦笑着歪过头跟同桌诉苦：“才几百字啊又放飞了，无语。”
　　莫离没说话，用自己的手搭上了她完好的那只手。

贴贴
　　莫离不觉得自己哪里错了，被骂母亲骂回去不是应该的吗？被摔到墙上的水管上还手打人不是正常的吗？就是一个人打好几个九年级的男生打不赢而已，她被突然拖进男厕撞在墙上时想，斯巴达三百勇士也是以一敌多，有什么好怕的？然后迟来的剧痛率领千军万马立马把她的意志击溃了。
　　后背断了一样，疼，耳边是水管剧烈震荡的轰鸣和路人的惊呼，反应系统自动格挡住还要再来一下的男生的进攻，手腕胳膊被他的手骨钳制住，听到对方的辱骂立刻骂回去。
　　随着严蓝的破门闯入，莫离见识到了真正的斯巴达勇士。
　　后来严蓝跟教导主任解释的是，为了让他放开莫离才去打他，配合着很娇弱的比划动作，抹除了自己的威胁度，实际上，莫离亲眼看到的是严蓝疯狗一样一只胳膊直接勒住他的脖子，借力弯腰下蹲，不断地收紧自己逼得他后仰，在对方惊恐地松开一只手去掰她的胳膊，骷髅头戒指划破了她的袖子和皮肤她也不肯松手，一直到领头的要窒息了松开了莫离她才放开已经惨不忍睹的胳膊。
　　当然，接下来也不像严蓝视觉描述的一样，带着莫离慌慌张张往外跑却被关门堵在里面，而是来一个想来给老大报仇的就被她踹回去一个，脚腕扭了以后就不管背后的拳打脚踢了，盯住那领头的一个往死里打，打得差不多了就护着莫离瑟缩在墙角，丢盔卸甲全无女中豪杰的气魄，他们人都傻了，其中几个还不知道跑的正要还手，一干老师赶到现场。
　　耳边是严蓝的粗喘，四周都是混杂着汗液的血腥味儿，她严严实实地挡着自己，墙边的水渍冰凉，地板冰凉，只有她的怀抱是温暖的，她说：“别怕。”
　　莫离沉默。一句话不说。任凭严蓝回身看到有老师来了，眼泪立马出来，笨拙地扶起自己，低着头往外走，抽噎着说着不知道什么时候编出来的谎言。
　　她总是很擅长处理人和人的关系。莫离抬头看看教导主任听别人说她一个人撂倒了他们时疑惑的目光，动动嘴唇，没开口。被领到了班任的办公室，老师们还在挨个把知道事情原委的当事人也好目击者也好分开问话，班任跟其他老师交流着，她们俩一起怂在一旁。
　　严蓝轻轻靠过来，气声说：“一会儿都往我身上推，你没还手。”
　　“......”莫离皱眉沉默，等到班任从别人那打听出来已经扭了八百个弯儿的真相，要来跟受害者们说话的时候，她上前把严蓝挡在身后，微微低着头，轻声说：“严蓝同学是为了保护我才受伤的。”
　　她没想到我会这么说，尴尬地把胳膊藏在身后，这时血已经染了整条校服袖子，没有露出她经常露出的尴尬又可爱的笑容。
　　班任气愤地过来要看严蓝的伤，责怪她怎么不早说，骂骂咧咧地不知道说谁不好好看学生有没有受伤就开始问责了，叫了班长过来安排串课看纪律，自己则带着两个小孩儿立刻去医院检查。
　　莫离不想妈妈知道自己在学校闯祸了，逼不得已让班任给纪琰打电话，没想到这位负责任的人民教师还给她亲爱的表姐也打了一个，负责任的人民警察几乎和她们同步到了检查科室，她闭着眼睛祈祷纪琰开车慢一点再慢一点最好半路饿了去吃个饭，别跟洛平川打照面。
　　越是紧张就越是不好检查，医生很无奈地让她控制一下不要一直抖，片儿会花，她靠着死盯着玻璃的一点才止住了哆嗦。严蓝缝合伤口的时候也很紧张，莫离坐在一边，不知道说些什么，就这么干坐着，抿嘴苦笑。
　　良久，门外的洛平川听完了经过了十九手的事情经过，沉默了下来。俩孩子更紧张了，一路上都没说话的莫离放弃了盯着房间的一角，用自己的一只手靠在了严蓝支撑着身体的完好的手旁，温度传递过来，逐渐缓解了异常的情绪波动。
　　“还好入秋了，这要是夏天得难受死你。”医生一边包扎一边嘱咐严蓝注意事项，忌口的食物，“你家长呢？来叫进来，来。”
　　莫离见状竟然有眼色地起来去叫班任和洛平川进屋，医生很不高兴地责怪她们，孩子的伤得好好养着，结痂了不要碰，会留很大的疤......
　　然后医生又问，孩子伤成这样，怎么来照顾的一个男的都没有，人家都是爹背着妈抱着的，你们家爷们儿真够爷们儿，话音未落，刚刚好纪琰跑到了科室，扶着门框喘，满头大汗。
　　来得早不如来得巧啊鸡眼。莫离不忍心眼睁睁地看着纪琰被医生护士挤兑，选择了把眼睛闭上。
　　检查完出来，在走廊等核磁结果的时候，场面陷入了尴尬。病号女孩儿们坐在椅子上，洛平川蹲在莫离旁边跟她小声聊天，班任对纪琰很疑惑，尽管后者乖巧地把纹身藏得好好的，象牙塔里的人大概就是对他们那独特的气质很敏感。
　　“你是莫离的家长？”她忍不住发问，“没来过家长会吧。”
　　“......没。”纪琰尴尬一笑，跟老师说话就下意识收敛了痞气，“我们离离跟家里关系不好，我也成天着三不着两的......”迅速拿出了积极认错的态度，改不改另说。
　　他们那聊着天，严蓝听着洛平川说什么，放心，人已经找到了，在住院之类的话，莫离没什么表情，只是点头。
　　“她很感谢你的帮助。”警官疲惫的眉眼都舒展开来，很欣慰地转述她的话，“很想当面谢谢你，她一边儿治烧伤一边儿折了很多纸鹤。”
　　“我不配，洛警官。”莫离轻微摇头，“客观上我什么都没帮上，主观上不是我想来报警的。”
　　严蓝明白她们说的是什么事儿了。洛平川陷入了无言，她站起来缓了缓，想起了什么，插入了纪琰他们的对话。
　　“老师，我们这俩大人了，您就先回学校吧。”她笑着说，“还有课吧，再不回去学生不得翻天。”母亲就是老师，她真的很清楚从教师视觉看学生都是什么古灵精怪。
　　班任叹了口气，感到头大，不想走，也放不下班里那帮山猫野兽，手心手背都是肉，纪琰插话：“姐姐说得对。”
　　？
　　“来我送您，这垫付的挂号费啥的......”纪琰殷勤地带着班任走远，狗腿样尽显无疑。
　　“我也去送送。”平川警官临走时回头，“你好好考虑一下，就在住院部，不想去就送你回家。”
　　看到他们都走远了，周围都是忙碌往来的人，旁边的人坐不长，很快或去买药或去检查，换了一批又一批，只有她们肩并肩不动如山。
　　莫离率先打开了局面，好家伙再不说话他俩都回来了：“严蓝同学，你想去看看一个被拐卖又被救出来的乞丐吗？”
　　对方没有立刻回答，侧过身直视着她，笑着问：“你知道啦？”
　　莫离只能点点头，严蓝接着问：“那你怎么不早拆穿我？都到现在了。”
　　“我觉得你不想......不想让我猜到是你。”其实已经很明显了，告知英语作业，刚从教室出来，真的是不愿意被知道吗？
　　“那就去看看呗，反正我也不想回去学习。”她轻松地跳起来活动腰，回身用没绑绷带的胳膊拿起垫屁股的校服，看着已经不能要了，得，回去洗洗看吧洗不出来也没办法。
　　“你......”眼前的同桌就很奇怪，武断她不会见义勇为冲进男厕所救自己不太好，但从过往推断就是这样的，光明正大承认自己是纸条事件的当事人就更不可能了。无论是好还是坏，严蓝都是那种习惯在背后默默表达的人，让她从自己的孤岛中出来，想都别想。
　　好奇怪。
　　“等等。”莫离忽然很怕她走掉，急忙也起来，拉住她的手，“——你为什么要来帮我？”
　　“姐们儿咱都站起来一会儿座儿没了！”严蓝反手抓住她，迅速归位，凳子上连个包儿都不放太容易丢了。她们又坐稳了以后严蓝也没放手，啊我是病号虽然你后背也疼但是你不能欺负我啊！莫离的回应是用拇指轻轻地摩挲了几下她的手背。
　　“那大概是我觉得抱大腿很有必要吧......”严蓝开始扯淡，“立一个见义勇为的形象还能卖你个人情，多好啊~”
　　“......”
　　啊我也觉得这个理由太不走心了，等等听我重编啊——
　　“我很羡慕你能和大家关系这么好。”莫离回答，“原来是这么用心地维持着吗。”
　　好的，她信了。
　　“纪琰跟我说过很多次我在学校肯定会被打，早晚罢了。”她凌乱的发丝贴在脸上，严蓝伸手给她理了理，安静地听她接着说，“被自己同班同学打还是......我还是不太喜欢的。”
　　“那跟别的班的打就成了吗宝贝儿？！”忍不住了。
　　“我也不傻，也知道跟大家合不来。”莫离认真地看着她，“我也很想像你一样跟谁都能聊天儿，遇到问题还能帮人家的忙。”
　　......傻瓜。她掀起自己的齐刘海儿，把额头贴在离离的额头上，装模做样试了试温度，用极近的距离，让热气吹在她脸上，说着：“你跟我合得来就可以了。”

不行
　　洛平川连着好几个星期没认真吃饭了，本来以为自己的身体扛得住，后来发现肌肉很不给面子的变成赘肉了，就是追着人贩子跑的时候，都呼哧呼哧的，虽然是成功夺刀制服了吧，极其丢人。垃圾食品真的是垃圾食品，饼干方便面有一个算一个，即便一天只吃一顿，也会虚，体重可能不会多很多，但身体素质下降得超快！肌肉白练了，好悬丢了嫌疑人，愁眉苦脸。
　　花了这么久挖出来的人，都由另一队负责审讯，那雨秋这一队主要管本地黑。她只在同事的聊天儿里得知了，小女孩拼命送来的破卫生纸上写的是她本来村庄的谐音，“心幺寸”，记得平川正夸她很聪明，用最精简的比划把意思表达出来了，然后同事反驳说，她只是不会写，没上过学，一天都没，这几个字是她被迫要饭的时候学到的。
　　“新耀村”，他们大海捞针捞出来的结果。
　　闲下来的时候她也跟着同事去看望在治病的小女孩儿，知道了她的名字，也是谐音，不知道哪个字——她叫“琳”。家里孩子很多，她刚记事儿的时候就出来帮着干活儿，或者照顾弟弟妹妹，然后就被拐了。
　　洛平川去看她的时候，她跟同样被救出来的更小的孩子一起叠纸鹤，看到穿警服的人来了，快快乐乐地扑过来打招呼，双手双腿都缠着绷带，动作滑稽，口音奇特。可是每一个人都笑不出来。
　　平川小时候妈妈讲故事，说很多孩子的后妈都会虐待孩子，不给吃饭往肚子里打气，因为偷家里的饭把手放在锅里烙，都是一些存在在故事里的事儿。大家总觉得，怎么可能呢？这么可怕的事情怎么会发生在自己身边呢？
　　遗憾的是，就是事实。
　　琳的胳膊上满是刀伤，不深，但是不用药，大夏天的让它自己溃烂，只给脏兮兮的衣服穿，卫生问题极其糟糕。更惊悚的是，人贩子还会用硫酸，就是工厂里会用的那种硫酸，他们会觉得往孩子身上使效果更好，据琳和其他小孩儿说，他们都会求着叔叔们用刀吧别用硫酸，太疼了。
　　太疼了啊。
　　平川坐在床边给他她们削苹果，同事陪着玩儿游戏，琳是孩子们中最大的，重见光明之后自动担负起了照顾小孩儿的任务，小大人一样哄着换药，不要哭不要闹不要吵到医生护士，稍微闲下来也不爱玩儿，就坐到平川身边帮她一起削苹果，学着大姐姐一样温柔地看着别人玩儿。
　　这些孩子原本关系并不好，他们是一种扭曲的竞争关系，要到钱最少的会挨打，为了不挨打，收获不好的时候就只能抢别人碗里的。为了搞到多的钱不仅仅只是乞讨，偷盗抢劫也做了很多，只为了人贩子能心情好一点儿，伤口看着不可怜了就别用硫酸了用刀吧。
　　人心怎么能坏到这个地步呢？出了这些年的外勤，洛平川还是无法接受这样的事情发生，缺胳膊少腿的孩子真的是天生残疾吗？这些人还有什么干不出来的呢？有时她也很理解老刑警们的冷静甚至麻木，见得太多了，已经被打磨地习惯了。不然呢？每一次都要难过很久下一个案子谁去办？
　　懂事的孩子还是会刺痛她的心。洛警官余光瞟了下琳的胳膊，纱布外的手背露出来一部分，一点儿都没有血色，每次的换药是成人都难以忍受的折磨，她从来没哭，她知道过去的日子才是该哭的，治伤已经是回家前的最后一步了。
　　平川喂一块苹果给琳吃，看她兴奋地从床底下拉出半纸箱的纸鹤，还有没折的护士送的彩纸，说要送给帮忙传纸条的姐姐，琳掰着自己的手指数着，还有医生、护士、警察、总给自己饼干吃的卖店老板、帮自己赶走狼狗的叔叔......很快手指头就不够用了，她纠结地想借平川的手指来用，后者笑着说以后学了数学就不用手指头算了。
　　可是琳很为难地说，自己不知道还能不能上学。
　　嗯。在哪里上学、要不要回原来的家还是个很大的问题。洛平川犹豫着，不知道该不该和她说，已经联系到了她的父母，然而他们的态度恐怕......此时，一个电话解救了尴尬中的她，听完了缘由又陷入了新的困境。
　　莫离在学校被人欺负了，检查暂时没大事儿，后背青红一片刮蹭得有点儿严重。得知也在市医院检查，她立刻从住院部下楼来找科室，看到了表情有些紧张眼神却依旧清澈的莫离，她才渐渐放下心来。班任很抱歉地在门外跟她解释，保证查清楚原因，让打人的给她道歉，并且这事儿绝不会再发生。
　　平川很体谅班主任，熊孩子失控也是常事儿，孩子也没有什么大问题，忍住了说“那都是我妹欠揍”之类的过激安慰的语言。而这样的突发事件她很喜欢，可以趁机和老师打听孩子在学校的表现，听了一通表扬真的很爽！小莫离乖到不行，啥事儿不惹，乖乖听课，期中发挥正常。她旁敲侧击打听出来，孩儿都是一个人上学放学的，没人接送。
　　虽然听着有点儿可怜，不过也意味着没再发生任何古怪的事，纪琰这阵子也异常安静，似乎在真实的世界和莫离的世界都消失了。
　　“啊！姐也在啊！”轻快的男声响起，想曹操曹操也到了。
　　......很好很好，去买张彩票。她想大概莫离留的家长电话是纪琰的，放下的心又悬起来了，对老师来说自己是孩子表姐，也是这位看着就不太稳重的男人的亲戚，不得已拿出了能做到的最好的脸色应对，反正，老师也知道我们家情况复杂亲戚间关系不咋地。
　　洛平川还注意到了那个伤得更重的女孩，留着可爱的齐刘海儿，腰上随意缠着带着大片血迹的校服，眼中是不属于同龄人的成熟，她和莫离手牵着手，彼此安慰。啊，想起来了，这是那天和莫离打招呼的女孩儿，叫来纪琰抢人的非常聪明的小姑娘儿。
　　关系真好。
　　会不会纸条那事儿就是这孩子发现的？莫离那么包庇这个目击者，不是没可能。
　　于是她当着严蓝的面儿告诉莫离关于琳的事，没怎么过分隐瞒，那么聪明的小孩儿想听明白是很容易的。接下来她跟着纪琰一起去送老师，给她们独处的时间——那么，小姑娘儿们，好好考虑一下吧，要不要去见一见你们救了的小妹妹。
　　不过纪琰是真的......油嘴滑舌，离了孩子的面儿装都不装了，把老师都夸上天了，面不改色地什么都能吹捧，还时不时要平川附和一下。她真的无语，求求你了请挽救一下莫离亲戚的悲惨形象吧，至少得有两个正常人吧。把老师送上了出租车，他又跟司机扯了两句，对远去的轿车挥挥手，然后转个身就开始吐象牙了：
　　“好久不见了姐姐~”纪琰非但不跑不紧张，还开始打听她的近况，看上去还没有从角色里出来，“最近忙啥呢？”
　　“相亲。”平川面不改色地撒谎，“家里催婚。”
　　对方愣了一下，随即笑道：“那可太不容易了，对......人类物种多样性有了更深层次的了解了吧。”这小词当然是以前跟莫离学的。
　　啊不反驳我在忙拐卖人口的案子吗？没人给你通信儿吗？她进一步地试探，一边慢慢地往回走一边先聊天：
　　“是啊，人心不古。”
　　“我以为当了警察就没这烦恼了。”他同速并行，提到这事表情微妙，“很多不都直接不结婚了吗。”
　　“还是少数。”她让自己的语气听起来尽量自然，“现在有很多人喜欢年轻的，好骗的。不管自己多大都喜欢十七八岁的小姑娘儿。”
　　“这癖好听着就不行。”怕她没听明白，他还重复了一边重音位置，“不行，各种意义上的不行。”
　　虽然但是，她还是保持警惕。毕竟，怎么说呢，□□这个事儿没有明确的界限，只认为自己是感天动地违背世俗的爱情其他爱未成年人的同类都是超级变态的垃圾......也挺常见的。有机会再跟莫离聊聊这些事吧，也没什么坏处。
　　他们回到科室外走廊的时候，两个小女孩儿正头碰着头，亲密地说着什么。洛平川眼看着纪琰兴奋起来，啊，你搁那激动个什么劲儿？还“哟哟哟！”地就小跑过去了，妹妹越尴尬他越快乐？
　　不是，你们和好得也太快了吧？！严蓝要吐血了，太伤人了。
　　“嗯？我听说是人家救了你？”他翘起二郎腿，开始抖腿，笑得让人想把他抡到水管上去，“你该说什么？”
　　莫离眨眨眼，看着严蓝带着一点儿小期待的眼睛，憋了一会儿，然后小声说：
　　“还疼吗？”
　　废话，能不疼吗？！市二中八年级大学霸——零分！！！

裂纹
　　纪琰怎么那么贫？调侃完女孩儿们，还不忘了跟她们交流一下打群架技巧，直白地问严蓝是不是抓住领头的一顿打，忽然被揪出来的女孩儿尴尬地挠着眉毛。
　　洛平川实在看不下去了：“所以你俩去不去了。”指着俩孩子，去不去住院部了。
　　莫离看向同桌，后者疯狂点头，废话现在不跑什么时候跑啊。
　　“那行，我在这等核磁。”纪琰不愿意挪动他尊贵的屁股，“还有那个黄单子收据，都放我这，有空去讹他们一笔。”
　　“咳咳。”平川腹诽，注意言辞，我还在这呢大兄弟。
　　“你咳儿也没用，我妹妹让人打了坑他点儿都是轻的。”当着孩子的面儿他又变成了吊儿郎当的混混，不耐烦地拜拜手，“吃饭叫我啊。”
　　平川摸摸她们的头，报出了房间号码和楼层，指了住院楼的方向和电梯的位置，说：“去吧姑娘们。”
　　纪琰疑惑，这位是当姐姐当腻了？看她也坐了下来，便诡笑着说：“甭来这套，我最近老实得很。”
　　“你跟莫离怎么认识的？”她像听不见一样，甚至还从口袋里掏出了笔记本和笔，公事公办全然忘了演出来的姐弟情深。
　　服了服了，不跟她解释明白这破事儿就没完了是吧？
　　时间是下午，也许病人都在午睡，人并不多，严蓝轻松地问到了电梯的位置，拉着莫离的手跑起来赶电梯。幸运的是，两部楼梯刚上去一部，这一趟就是她们俩的专梯。害怕走散而紧紧牵在一起的手，电梯门关上后，倒映出来了自己的脸，于是严蓝想要放开，自然地抽出来，照着这面镜子挠挠头，然后放下。余光看到了离离有些疑惑，唔，心里怎么忽然愧疚起来，可是一只手伤了一只手还要按电梯干别的啊......嗯......
　　离离默默地又牵上了她的手，蓝蓝纠结地再一次放开，气氛越发尴尬起来，鸵鸟逃避型女孩儿的脸上已经要被盯着出一个窟窿了，终于，她挽上了莫离的胳膊，反正，反正出了电梯也要一起找路嘛，不差这一会儿了。
　　孩子们都很皮实，注意力被牵走就不知道疼了，只觉得热，耳朵发烫。莫离从来没有和女孩子这么亲密过，当然一部分是因为她性格的原因，严蓝却无法解释自己的异常，怎么就跟陷入初恋的小傻妞儿一样呢？高兴个啥？
　　中途电梯停了，上来一辆担架，蓝蓝看护士按的楼梯在她们要到的楼层之下，就拉着离离往电梯里靠。担架上躺着的人衣服盖着脸，家属和护士都不说话，睁着眼睛的都不知瞅着哪儿出神，所有人都沉默着。
　　蓝蓝被这种异样的气氛影响着，大气都不敢出，紧紧贴着冰凉的电梯壁，不去看病人或是家属。离离只觉得空间太小了，不敢用后背贴，只能侧着让地方，电梯启停了几次就腰酸脖子疼，分出一只手来揉揉。
　　严蓝注意到了她的不适，贴过去小声地说：“靠着我。”调整姿势给她垫着脖子，小心地护着腰背。她原本闻到了自己身上的腥味儿和药味儿，以及电梯自带的消毒水味儿，一靠近莫离，一股薰衣草洗衣液的味道就似有似无地飘进鼻子里了。
　　她喜欢这个味道的洗衣液。
　　“很多年前我跟哥们儿去凑热闹......”纪琰刚开始回忆，马上就被打断了，洛平川问他跟哪个哥们儿去的，为什么要凑热闹。
　　“女士，提问环节在讲座的最后。”他阴阳怪气地回答，“先乖乖地如实记录，好吗？”
　　“......”平川微笑。
　　“一个水果摊儿吧，还是肉摊儿来着，忘了。那天傍晚有人打起来了，我跟哥们儿路过，就停下来看热闹。”他回忆着那个还算凉爽的夏季傍晚，天空很干净，西方带着红色的余晖，空气都是温馨的味道。
　　摊位上的东西都被掀起，撒得满地都是，两个中年妇女撕扯着头发和衣服，周围人不断地试图把她们分开，但是没什么效果，在辱骂声和周围人的谈论声中，他知道了这是个打小三的架。
　　最后闹得很大，有群众报警了。
　　他很是好笑地抱着胳膊旁观，原配拉着民警不松手，把人家当心理医生了，滔滔不绝地倒苦水。小三不甘示弱地说着另一套说辞，眼看着又要打起来。人群也是不肯散去，一定要听一听这些家长里短的八卦，发表点儿自己的见解。由于觉得很无聊，他趁着人多进店瞧瞧，只有一个头发乱糟糟的小女孩儿在看店，对外面的事情充耳不闻一心写作业，跟她搭话也不理。
　　直到他说是来买东西，她才抬起头。说了几句，她发现他并不是顾客，就又开始写作业了。
　　“反正就是，市侩，无比市侩！”纪琰绘声绘色地形容莫离毫无愧疚低下头的样子。
　　洛平川点头表示认同，回忆着莫离的经历，确实有一段时间几样在姨妈家，不过，只有很短的时间。
　　第二天晚上纪琰又出来遛弯儿时，看到了坐在门外的莫离，借着屋里的光，还在写作业。他一边儿说现在孩子的作业太多了一边儿蹲下观察她，距离拉近发现了她脸上不对劲，半边脸肿了。
　　“三姨打了她一巴掌，一整天没给饭吃，我善心大发，带着她去吃了碗牛肉面，狗皮膏药就拿不下来喽。”纪琰耸耸肩。
　　亲戚打她了？她皱眉，这个信息还真没调查到，原来关系这么差了吗，她问：“为什么呢？”
　　“傻孩子不会说话呗。”他激动起来，带着笑意嘲讽说，“丈夫家暴又出轨，自己带着孩子照顾老人还得看店儿，这样的可怜的女人你只能哄着她说忍一忍，为了孩子忍一忍，或者帮她打小三，听她诉苦，但万万不能问她：‘你为什么不离婚呢？’不然她能跳起来咬人。”
　　“......”平川登时失语。
　　“被男人打的女人你不要管她，你可没看见她打别的女人和孩子是个啥德行。”
　　严蓝感觉自己只要跟莫离待在一起就很幸运，刚出电梯没走两步就碰见了从厕所出来的琳，对方一眼就认出了自己，激动地跑过来抓着她的手一顿摇。非常感人的场面，如果不是她抓的是自己受伤的手的话。
　　“她很痛。”莫离抓住了琳的手腕，这位陌生的大姐姐的语气让琳不舒服，于是不着痕迹地躲开她，小心地换了一只手拉着蓝姐姐去楼梯聊天。
　　莫离不远不近地跟着她们，看着她们开心地聊天，自己也不擅长说话，又害怕刺激到人家，唯一的任务就是盯着自己的脚尖瞅，时不时确认一下周围没有烦人的家伙。
　　姑娘们很能唠嗑。她脚麻了。随着时间的推移开始小范围溜达，走到距离她们近的位置时，听到琳平静地说：“不是所有的父母都爱孩子。”脚步顿了一下，尽快地恢复了原状，原理虚掩着的楼梯间的门，不再给自己任何机会听到她们的聊天。但她知道，严蓝一定注意到了。
　　“我比较希望能找到领养的家庭，但是好难啊......”小女孩儿犯愁中，本来大孩子就不容易被收留，何况她还不是男孩儿，身体状况也不怎么健康，性格也不讨人喜欢。
　　“跟老师校长说说，贫困补助挺有用的。”严蓝出主意，不过她并不清楚没有本地的户口的怎么办，不然......拜托警察让她把户口挂在公安局？可以吗？没有家长还是太麻烦了。
　　“哎呀，姐姐你还知道什么我能干的活儿吗？”琳已经不可避免地带上了东北口音了，“有个刑警队长愿意资助我......但是......怪不好意思的呀，我还是尽量自力更生好了喽。”
　　啊这，能赚钱的事儿都在刑法里写着呢宝贝儿。严蓝知道不是开玩笑的时候，小妹妹乞讨了不知多久，接受捐款一样类似爱心施舍的东西她很不愿意，可是又没办法在上学的同时去打工，打工也不让收童工......
　　“......帮同学跑腿买东西，抄罚写，比较赚钱......”严蓝为难地说，“但是会得罪老师，可能贫困补助就......”要不......打......猎？这个连说出来都没底气的建议她也就想想而已。
　　两难。
　　电梯下来了一位穿着蓝色衬衫的男人，把几个饭盒拎出了西天取经的气势，轻车熟路地向一间病房方向走去。他个子较高，眉眼给人感觉十分凛厉，面相不友善，头发几天没洗，有点儿油，皮肤有些松弛，身上带着一些烟味儿，手特别稳，大步流星地走着。明明没在看周围过路的人，却敏锐地注意到每一个细节。
　　莫离一眼就看到他了，平静到无趣的心情立马消散，眼神完全亮起来。她慌乱地从地上起来，拍拍屁股，管它有灰没灰拍了再说。她迅速地整理了一下领子和袖口，顾不上动作间牵扯到后背引起的新一波疼痛，踉跄了几下，飞快地跑过去。

馄饨
　　听纪琰的描述，他真是个大好人呢。洛平川才不信这个人能活雷锋一样不求回报地担任一个无亲无故小女孩儿的保护伞，不过他对莫离没什么兴趣还是挺显而易见的，嫌弃两个字就差写在脸上了。
　　所以，为什么要保护她？他又得到了什么呢？小混混想搞一个狡兔三窟玩儿，选个更偏僻更廉价的带院子的平房不是更好吗，非要吃口热乎饭自己动手做一做也累不死他。非要制造体验一下被父母抛弃和妹妹相依为命的清苦生活是有什么疾病吗？
　　安全问题暂时不用太担心了，纪琰脑子问题他自己花钱治去。
　　她用笔戳戳脑袋，收回笔尖合上笔记，结束这场不正规的问话。纪琰看起来并没有生气，一副虚脱的样子扶着窗台，手里拿着各种单子片子和求医生给开的止疼药什么的，他无奈地说：
　　“姐姐你也太敬业了......饿死了......吃饭去吧。”
　　平川看了看表，确实该回去了，出来磨叽了大半天，该回家好好休息明天接着上班了，大案后短暂的休假结束喽。
　　纪琰笑着拜拜手：“姐姐再见~”洛警官不理他。他拨通了莫离的电话：“臭小子来吃饭了。”
　　对面阴沉着回答：“好。”
　　他有些惊讶，怎么又不高兴了：“叫上你同学去你家吃？”
　　对面沉默了一会儿，回答，行。
　　啊你也太善变了吧，走的时候不是高高兴兴牵着同学的手像要飞起来吗？这就是女人吗？绝了。他在对方挂断电话前补充一句：“不道你为啥不高兴，拉个老脸请同学去你家吃饭多不礼貌。”
　　稚嫩的女声轻飘了一点儿：“知道了。”
　　指望离离像个懂事的人似的是万万不可能的，直到上了车，和严蓝一边儿一个靠着窗坐着，还沉浸在自己的世界里，气呼呼地抱着臂。
　　她同学也是很迷茫，不知道该怎么办，是不是自己做错了什么惹她生气了，纠结地不敢说话。
　　“小姑娘儿不用在意，莫离就是那么个玩意儿，说生气就生气了谁也不管。”纪琰等红灯时回头安慰了一下她，“没因为谁。”
　　“......唔。”严蓝含糊地答应了一声，还在思考，到底是因为什么，是琳的那句“不是所有父母都爱孩子”话勾起伤心事了吗？还是，她通过门缝看到的，莫离忽然飞奔过去，不知道是因为什么，被护士骂了吗？
　　严蓝思考着，这两种都不会啊，凭她对离离的了解，也许会因为父母不在身边感到伤心难过，但不至于生气，因为在走廊奔跑被训了就更不会了，她就是因为午饭不好吃生气了也不会因为别人的责怪之类的事生气。所以，是为什么呢？
　　纪琰把车停到路边，说去买馄饨皮儿和肉馅儿，把车钥匙丢给后座的莫离，关上门扬长而去。很快，离离也坐不住了，把钥匙转交给严蓝，自己下车去路旁树下蹲着面树思过。
　　好家伙，这玩意怎么用啊？她还不太会用奔驰车钥匙，笨拙地锁上车门，拿好钥匙，不控制脚步声地接近莫离，在她旁边也蹲下，盯着树根旁的蚂蚁找话题：
　　“跟我一起吃饭不开心吗？”她颇为小心翼翼地问。
　　莫离立刻摇头，摇了几下速度变慢了，那双眼睛里饱含着委屈的泪水，又坚定地摇了头。
　　“你更想单独和纪哥一块儿吃吗？”毕竟关系刚缓和。
　　离离摇头如拨浪鼓。
　　good girl！
　　“蓝蓝，我是个......偏心的人。”莫离忽然开始解释自己的异常，她抬起头，看着已经光秃的树干，“有些人从树上掉下来我看都不会看一眼，有些人我一定要千方百计接住他不让他受伤。”
　　“很正常啊。”严蓝笑答。
　　“可是有的人不一样，有的人，无论是谁，就算把他砸得粉身碎骨，他还是会伸出胳膊接住每一个坠落的人。”她透过枯干望向天空，虚无飘渺的、永远无法触及的，未来。
　　严蓝又不知道说什么了。
　　“蓝蓝，我觉得你也是那样的人。”
　　“开什么玩笑？！”不是吧，就做了那么点儿不合一贯形象的事儿就颠覆了自己的人设了吗？！她一股脑地全倒豆儿出来了，“我这个人不可能为了别人豁出去的，就像不可能亲自去报警，暴露自己，而且......而且我只是一时冲动才冲进厕所的。”她也不确定是不是一时冲动，反正，也许不是听到了离离的声音，她也许不会冲得那么快......吧。
　　莫离很平静地看着她：“蓝蓝，我们是完全相反的人。”
　　严蓝更冷静地反驳：“不，我们是一样的人。”
　　越发偏向哲学的话题被纪琰的归来打断了，他把剁好肉馅袋子给莫离抱着，别弄脏了座垫，馄饨皮儿倒是很放松地放到副驾位置上，唠唠叨叨地说很久没吃馄饨了，纯肉馅儿的贼香，就是吃多了腻，一会儿还得买箱可乐上去......
　　严蓝第一次来到莫离的家中，八楼。每天都爬楼梯离离怎么还那么虚？这不应当。
　　整个气氛都不一样，也许不止和自己家不一样，和很多同龄人比起来莫离的环境都很奇妙。像是偷穿大人衣服的小孩儿一样：鞋柜很大，但是只有几双她的鞋子，很多很多的拖鞋套起来放在最下层不常用的地方；客厅很大，她只占据茶几的一角，在那上面写作业；厨房也很大，冰箱里放着很少的青菜，她竟然不囤菜？！
　　卧室是最奇特的，家中两个卧室，一大一小，她永远占据大卧室，床中央摆着小枕头，不叠被。小卧室看着更像给她准备的，衣柜和床的风格都更少女，大卧室里的太冷清了，墙上贴着两份地图，书架上一个布娃娃都没有，可是离离就像自认为巨人一样，对小号的居所格外排斥，尽管完全装得下她。
　　莫离先把她同桌染血的外套泡在温水里，倒上洗衣液，等血迹淡了之后再搓，期间很不耐烦地把纪琰从车上顺便一不小心就带上来的脏衣服丢进洗衣机里。
　　她跟脏衣服做斗争的时候，趁着水声大她听不清，纪琰飞快来到房间，扶着门告诉严蓝：“小姑娘儿，我很抱歉你父亲的事，但我不解释原因，他的伤和你今天的胳膊都算我们的，另外欠你一个人情，我能做到的任何事。”
　　他飞快地说完话，最后撂下一句：“谁让我妹妹喜欢你。”就去厨房调肉馅儿。
　　得了吧纪哥，我早猜到原因了。严蓝翻了个白眼。
　　离离又洗了洗手，出来包馄饨，放了一碗凉水，粘在混沌皮儿的一角，把肉馅儿对折包进去，在捏住另外两角捏在一起。严蓝的动作同样熟练，纪琰没得事儿干，开了瓶儿可乐指手画脚：
　　“别把头发掉里去啊。”
　　蓝蓝呼出一大口气，抬头问这个家的主人：“我可以揍他吗？”
　　离离把包好的馄饨放在盖帘儿上：“随意动手，不用问我。”
　　于是严蓝抄起擀面杖来了场追逐战，以纪琰答应收拾桌子洗碗告终。不是他还是拒绝滚出厨房，拿出了瓶瓶罐罐调酱料，吹嘘着年岁优势给他带来的经验，保证她们会喜欢。
　　莫离给了他一记眼刀：“别放辣椒，蓝蓝胳膊不行不能吃腥辣的。”
　　“知道啦知道啦......磨叽。”
　　为什么我成了......电灯泡一样的角色？纪琰端着饭碗，沉默地看着莫离吹凉一个馄饨送到严蓝嘴里，然后再吹一个自己吃。
　　“你们恶不恶心？”太肉麻了。
　　“人家手不方便。”离离一本正经地回答，只要她不尴尬，思想龌龊的就是别人，“以后作业还得我来写。”
　　“幸福来得太突然了。”蓝蓝很感动，据说因为不肯借别人作业抄是离离受排挤的一大原因，没想到自己能有被她包办作业的一天。
　　“没事，你说我写嘛。”
　　......你倒是不嫌麻烦。
　　看着沉默寡言的莫离和她的小同学你一言我一语地唠嗑，纪琰又发觉自己甚至连存在的必要都没有了，他很不满：
　　“你有了她就忘了哥哥了？”质问莫离。
　　“哥哥？”她分出一个眼神，嘴角一耷拉，“不如你当我爹的哥哥吧。”
　　“骂谁呢？”
　　她继续说完自己的段子：“这样有人骂我‘你大爷’的时候你就首当其冲了。”
　　严蓝笑到不行。
　　快乐的时光总是过得很快，这顿饭很快就吃完了，虽然现实中其实不算快......纪琰在收拾东西，严蓝不想他送，又不好开口让离离陪她走，这种任性的想法怎么好说啊？于是十分纠结。
　　莫离把自己的校服给了她，说，你的那件洗了明天可能不干，就穿我的应对检查吧。
　　手上是外套是熟悉的洗衣液的味道，她鼓起勇气，大不了被拒绝嘛离离又不会尴尬：“你能陪我回家吗？”
　　“可以。”超干脆。
　　嘿嘿太好啦！就我们俩！
　　她们手牵着手上了公交，晚高峰早过了，有很多座位，她们坐到一起。蓝蓝小心地把脑袋放到离离的肩膀上，完好的那只手也不愿意放开她的手，看着窗户上倒影出来的脸庞，在离离发现的时候，借着玻璃跟她相视一笑。

划冰
　　那天之后她们的关系更好了。回到学校里，严蓝被大家簇拥着嘘寒问暖，有人认出她校服上有莫离名字的首字母缩写，很震惊，姐妹你怎么了？！大佬的校服？！！是被迫的吗？！！！严蓝只是微微一笑，用好的胳膊戳了一下一边装作没在听的莫离，说：
　　“我写的。”
　　周围一片震撼的叫声。上课铃响后，莫离悄悄靠过来，损她：“撒谎都不打草稿。”严蓝厚脸皮地回答：“那我的校服你也写嘛。”
　　期中的大榜出来了，莫离发挥正常，严蓝看着自己的排名皱起了眉，搞砸了，比自己预估的低了不少，老师见她上课很认真作业更认真，这个成绩都找她约谈了。哎呀，没办法啦，谁第一次试探能百分百试准啊。
　　不过学校的日子还是很高兴的，作业和笔记有莫离手抄，自己的左手总是在她奋笔疾书两份作业的时候握住她的左手，而她总是会用拇指摸一摸自己当作回应。
　　比家里更让她留恋。嗯，那天回到家，班任已经打过电话了，严国伦暴跳如雷，她磨破嘴皮子才让他不找去学校的，一口咬死自己是被卷进去误伤的，医药费都是打人方出的，而且认错态度很好，战火就很快转移到了丁雅那边。妈妈的临时工作到了丢失的边缘，爸爸很快把怒气朝她发泄，很没道理地指责她如果多顾家孩子就不会伤成这样了。
　　妈妈当然不服气，她很讨厌爸爸这样表现出只有他自己爱孩子的样子，争吵逐渐变成了翻旧账，劝架无果的严蓝只能回屋去睡觉。生活的骤然改变给了他们太多压力了，一直积攒着发泄不出来，突然有了一颗火星，就爆炸了。
　　严蓝那天少见地没有迟到，兴许是睡得越晚醒得越早定律吧，她急着想见莫离，只有看到她平静的双眼自己的心情才能平复下来。
　　我们是什么关系呢？朋友吗？她心里明明白白，自己占据了天时地利，因为离离从来没有过闺蜜，从来没被女孩儿保护过，也许甚至都分不清友情与爱情的区别，她的突然到来也没有给她反应的时间，就这么占据到了她心里的位置。严蓝复杂地想。当然也不会有人告诉莫离闺蜜之间也不会每天一有空就牵手的。
　　她忽然搞不懂自己了。自己到底想要什么？不可能的人给的意料之外的爱吗？......或许吧。
　　离离的生活也回到了从前，又不是从前，她还是一个人回家，下雨时纪琰才会来接送。听她说这一回鸡眼不再像对待傻小子一样对待她了，总是避免独处的时间，天一黑就会自觉滚出家门，甚至小卧室也再没住过。
　　他又不傻。严蓝想起自己删掉的那条通话记录，也许纪琰真的把她当男生看待，不过身边的异性有一个算一个都滚远点儿为好。
　　严蓝的生活就没那么舒坦了，父母那一次的争吵似乎让他们找到了发泄压力的途径，频率越来越频繁，到期末的时候已经发展到了不能见面，一见面说三句话不到就能吵起来。蓝蓝不得已把锅碗瓢盆都收好，以免口头争吵升级成武力交锋。
　　她唯一的慰藉就是离离了。拆线换药都是她陪着，最大的进步是可以接受一起吃饭一起上厕所了，呜呜呜这才是女孩子之间相处的正常模式啊！而且莫离，也不是那种广义上的不会说话，她对待她心里的外人和亲近的人完全是两种态度。
　　俗称看人下菜碟儿。
　　班长在那忙着发作业她从来不带看一眼的，自己一只手捧了半个班不到的本儿她都要过来分一半儿，而且废话多了，学霸竟然会说这么多废话，震撼人心，流眼泪了。小到吃饭了吗大到胳膊还疼吗，内敛到体育课跑步护在伤臂那一边张扬到怒怼不满的体育委员。
　　本来严蓝还打算着通过自己让莫离和班里同学的关系好一点儿，结果真是背道而驰，嗯也不能算背道吧，就是本来是北方的疏远现在变成了东偏南三十度的疏远。
　　她们还总会去对方家吃晚饭，跟纪琰斗嘴。偶尔还会接到平川警官的电话，跟她闲聊天儿。
　　之后打架的原因找到了，那个领头的男生是李鸣宇的男友，以为她和莫离关系很好，恶向胆边生，冲冠一怒为红颜......教导主任说你们快他妈的毕业滚蛋吧。
　　最终她们俩逃过了所有的处分。后来不知道是为了避嫌还是怎样，李鸣宇再没送过任何零食，也没有再出现，就算送东西莫离也不会再接了。
　　她不再收任何女孩儿送的东西，包括作业，得亏她不是课代表，不然送到老师那儿的就他妈只有严蓝莫离俩人的作业了。
　　莫离对待她喜欢的人的态度真是不一样啊，太不一样了。严蓝和周围的人聊天随口说的话她都记得，上课观察到嘴唇有些干了会跑到卖店给她买水喝，而且，最诡异的是，书包里常备卫生巾。
　　这玩意以前都不放几个卫生巾在身边救急的吗？！这么糙的？！忽然有些理解了纪琰热衷于叫她臭小子的原因。
　　说起来很怪但是很贴切，就跟流浪狗有家了一摸一样。
　　另外，离离是真的越来越了解她了，透过表面看本质的那种理解。原来种种人情世故她都很明白，只是不愿意，或者说不屑于去做。从来就没有她讨好别人的份儿，严蓝是个例外。
　　期末前莫离拉着她说：“不要故意地做错题了，发挥出你的水平。”
　　严蓝只是摇头：“我和大家的关系不足以我想干什么干什么。”
　　“为什么要在乎他们呢？”她说过无数遍这句话，“你没必要讨好别人，没必要。”
　　“你还记得你说过羡慕我吗？”蓝蓝戳戳她的脸蛋儿，差点被咬了手指头，“其实我才是羡慕你呀~宝贝儿。”
　　话题又进行到了死角，莫离叹气，说：“我们改天再讨论这个问题。我想问，你放假要回老家吗？”
　　蓝蓝想了想，点点头。
　　“那你老家有电话吗？”
　　“怎么？还没分别就想我了吗？”
　　“我预测肯定会打很多个电话。”
　　她们胳膊挽着胳膊，在操场闲逛，天空中的雪花越飘越大，有同学兴奋地说今年的雪可能会没过膝盖，被别人一句推雪车就浇灭了幻想，严蓝已经过了喜欢玩儿雪的年纪了，而且农村并没有统一除雪的东西，她更喜欢玩儿玻璃上的冰。
　　她话很多讲着小时候舔冰块的事，一般莫离都会认真地听，偶尔插一点儿话，这次她一句话都没说。严蓝很疑惑，她是嫌我烦了吗？！撅起嘴巴搂着腰向她倒去，两人都踉跄了好几步，离离的表情让她把“嘤嘤嘤”都咽了回去：
　　“怎么了离离？”
　　“......我父母和弟弟要回来了。”
　　啊那你......应该高兴啊。这是原本对话的回答范本，蓝蓝知道她的家人很久都没回来了，前阵子打架受伤也只是打了电话。她还记得离离的妈妈哭得很惨，但还是不得不很快挂断了电话，努力工作。“他们没办法”？这种话蓝蓝说不出来，只能难过地给她重新围了围巾，柔声地安慰：“你随时都可以给我打电话的，甚至，你不介意的话，还可以来我家住，不远的，客运站有大巴车。”
　　她还报出了自己老家村庄的名字，莫离会记住的，也许不会真的来，但给她一个退路，心里会好受很多。
　　期末考试严蓝的操作还算正常，到了班里中上游，表现得中规中矩，而莫离持冷漠态度。
　　好舍不得她啊。蓝蓝还是得回家了，上车的前一天拉着她的离离压马路压了好久，直到俩人的羽绒服和手套都无法再抵御北方的严寒，才依依不舍地告别。
　　唯有在莫离面前，她才能任性一会儿。回到了家，她就是懂事的女儿。这次回老家父母的关系暂时缓和，因为有更大的问题出现了，他们不得不以后再彼此争吵，先得跟亲戚吵一吵。
　　是这样的，搬离村子的时候土地租给了严国伦唯一的弟弟，连同屋子也一起托付，他们兄弟商量好了只要房子好好的地就白给严国胜种，收成一概与大哥无关，赚多少钱都是你的。
　　但是在他们回到老家的时候，房子里的暖气已经冻坏了，水管都不行了。严国伦非常生气地找弟弟质问，又撞见了他和老爷子说大哥已经是城里人了以后地就不用分他那份儿了。冲突在小年儿那天，奶奶先给了蓝蓝螃蟹后给了她叔叔家的哥哥弟弟，严国胜的妻子暴起，骂她的儿子，指桑骂槐地说婆婆偏心。
　　严国伦听不下去，让弟妹大过年的别骂孩子，严国胜插嘴，本来弟弟年纪小，就该先给他，话里有话，你一句我一句就演变成了争吵。
　　严蓝没办法，只能领着堂哥堂弟去别的屋子里接着玩儿扑克，缓和尴尬的气氛。

深山
　　吵累了就不吵了。严蓝这些日子默默地跟着奶奶，帮忙烧火做饭，几乎不出去找别的孩子玩儿，余下时间被婶婶拜托给小伟弟弟补习作业，不愿意参与家大人的破事儿，祈祷着赶快开学，假期快点儿结束，想见离离。
　　因为家里的房子不能住了，他们都住奶奶家，没有电话。蓝蓝留给离离的号码也当然没人接，她有时候在想空荡的房子里会不会有电话声呢？离离失去了联系，会不会生气，会不会担心呢？
　　每年都是这样，跟着做饭，放炮，包饺子，看着兄弟们想偷偷做记号，结果还是吃不到带钱的饺子就早早睡了，大家围着桌子一边儿吃饭一边儿看赵本山。叔叔婶婶吃完饭叫醒炕上睡着的小柱哥和小伟回家，妈妈扫抗铺被，她跟着奶奶收拾碗筷，屋外的放炮声还没停，她心里在想，莫离现在在干什么呢？
　　好想她。
　　妈妈的娘家离老家很远，所以蓝蓝他们家都是在奶奶家待上一星期再去姥姥家待上一星期的，婶婶的娘家很近，骑摩托就能去，所以他们全家大年初二的时候就去了，待上几天。正好可以给爸爸和叔叔一个缓和的时间，从小年开始他们就再也不说话了，天天见面不说话，也太尴尬了。
　　因为这破事儿，婶婶只能拜托她来帮忙看家，其实叔叔婶婶对她很好，也许暖气冻了只是意外，也许大人间事情的不涉及小孩子。顶着满天大雪，她一个人拿着钥匙从奶奶家走到了婶婶家，喂了院子里的狗，抱柴火开始烧炕。
　　婶婶家倒是有电话，她也说东西可以随便用，仓房有雪糕屋里柜子有弟弟的零食，还说一个人害怕可以叫村里的孩子一起来玩儿。可是，给莫离打电话，她会来吗？
　　想这玩意儿干什么，打！相处了这么久，她知道跟莫离聊天儿没什么尴尬的，行就是行，不行就是不行，公事公办，不影响关系。
　　蓝蓝把号码记得很清楚，响了几声之后，是个女人的声音，问她找谁。
　　“阿姨好，我找莫离~”她猜那是离离的妈妈。
　　“哦，宝贝儿，找你的。”
　　对面几声脚步，她终于听到了梦寐以求的声音——
　　“蓝蓝。”
　　“欸嘿嘿，我想你了。”
　　“哦。”
　　“嗯？你怎么了？”
　　“我在生气。”
　　“你听我解释呀！”她赶紧把自己家不能住人电话线也坏了的事情说出来，好在莫离还是乖乖地听完了，接受了这套说辞。
　　“什么叫这套说辞呀！”严蓝很生气，我又没骗你。
　　“你可以骗我，只是别让我发现。”
　　“......你还是在生气。”
　　“是。”
　　真痛快，不愧是你。她想了想，还是问出口了：“你最近有空吗？”
　　“有。”
　　“可以来我家吗？”
　　“可以。”
　　耶！天哪！这么好的宝贝儿哪里找去？！
　　“不过你要到下车的位置接我，可能得等很久，我带不了手机，得留在家里。”
　　“好的好的等多久都可以。”
　　“也不用很久。”离离听上去不喜欢她说等多久都行，“我这就出门，买最近的一班大巴，你看着时间出门就行，我多等你一会儿也行。”
　　“好~”严蓝等莫离先挂电话，然后放下听筒，风风火火地去添了把柴火，换上厚衣服，带上帽子手套围脖，锁好门，在院子里先摸摸小狗，然后快快乐乐地向大队走，大巴车都是停那里的。
　　没过小腿的积雪走起来都不费劲了，她一步一个深脚印地走着，大道上没什么人，回头只有她一个人的脚印，回来的时候和离离踩着这些脚印走吧。
　　等车的地方也没有人，但是很多树，完全能挡风，她从路边沟的一边跳到另一边，来回横跳，深沟底结了一层冰，全部都踩碎，从一条岔路踩到另一条岔路，捡起冰块划花，听着冰块摩擦的声音，快乐。
　　每经过一辆大巴，她都要凑上去看看下来的人有没有莫离，时间过得超快啊，没过去几辆吧，一个带着毛绒帽子的女孩儿就下来了。
　　哎呀穿得不多呀，包也没带一个。严蓝不去想她没带包的原因，把自己的围脖解下来给她围上，看着她红红的眼眶，很不客气地抱了上去：
　　“好久不见~”
　　“好久不见。”离离回抱，胖乎乎的羽绒服手感超好，车已经走远了，两人还在路边晃来晃去。
　　“你吃家雀吗？”严蓝说着一些不过审的话，“茧蛹？青虫虫？啊还是正经一点儿的东西吧，前阵子山上采的蘑菇榛子，你大概能吃。”
　　莫离任由她拉着自己往家走，听着她叽叽喳喳，偶尔笑着回应。
　　她们进了大门，严蓝先拉着她让狗认一认，郑重地告诉它这个人不可以冲她凶，凶了就狗肉伺候，名叫豆豆的狗说不出你才是真的狗这种话。
　　离离盯着她的脸，蓝蓝不怎么愧疚地说，大家养狗和鸡鸭鹅狗没什么区别嘛，都是家禽，她小时候最喜欢的狗狗也被她爸爸招待客人吃了啊，她也没说什么。
　　然后话题就到了蓝蓝最喜欢的童年伙伴身上了，比如偷家里的肉悄悄喂狗，大人感觉肉少了果断甩锅给别的孩子，暗地里欺负这个欺负那个，整个一混世魔王。
　　离离带着微笑听着，问：“那你的狗，它的肉你吃了吗？”
　　“当然没吃，那可是我的朋友啊。”她想起自己偷偷抹眼泪的时候了。
　　“那你怎么不拦着大人杀它？”
　　“大人杀鸡鸭鹅的时候我也没拦啊，他们认为狗也没什么区别。”蓝蓝轻松地耸肩，“这是规则，我拦也拦不住。”
　　“你不爱它吗？不是。”离离的目光在豆豆身上，透过它看到了别的狗子，“你只是，不敢反抗这种没逻辑的规则，比起狗狗你更在乎一个懂事的好孩子的名头。”
　　这是在家里受委屈了跑这儿来发泄？严蓝笑着拉她进屋暖和，又一次搁置了这个话题，见她不回答，莫离也听话地跟上去了。
　　榛子的绿色皮儿都没有了，壳早成了深棕色的，蓝蓝拿出锤子和板凳来敲，零星开出有虫子的，虫儿早死了。榛子肉不像刚才下来那么水嫩，晒干了后有一种独特的甜味儿，离离很喜欢。
　　早上婶婶走之前焖的小鸡炖蘑菇也好了，她超级喜欢吃油蘑，离离更喜欢喜欢吃土豆，鸡肉反而是下得最慢的，可惜大过年的没什么青菜。
　　离离睡午觉的时候严蓝跑回了奶奶家拿来了干果和虾片儿，还有一点点炸鱼和炸藕，还有一点儿地瓜挂浆没管，离离平常甜食都吃腻了。
　　睡醒了她们穿好衣服去外面扒苞米，啊这可不是骗苦力啊，因为离离从来没有干过这种活儿，体验生活而已，就扒了一会儿也不是一整天。
　　压水这样的体力活儿当然不能离离来干啦，她也不懂，为什么在一口水井上分次倒上一瓢水，不停地压杆儿，很快就有源源不断的水涌上来。
　　然后四处逛了逛，已经废弃的猪圈牛棚，南边的空荡荡的稻地，北边肉眼可见的群山，爬一爬柴火架......
　　莫离是真的虚，超级怕冷，蓝蓝都没觉得怎么地呢她的脸蛋儿就凉了，没什么血色了，只能回屋子里待着，锅炉边烤火，烧炕。
　　到了晚上，离离是真的除了自己啥都没带，直接脱了外套就是线儿衣，用屋里的香皂洗洗脸，随意漱了口就钻进了被窝。蓝蓝把木头塞进炉子里，烧炕的也弄好柴火，收拾一下自己也钻进了同个被窝，摸着离离温暖的胳膊，心里什么都不敢想生怕惹事儿。
　　她们的头发在枕巾上散开，脚不敢碰到火墙或是瓷砖，门都锁好，窗帘拉好，漆黑的屋子里只能感受到对方的存在。
　　严蓝把受过伤已经结疤的胳膊伸出来，向空中随意抓握，笑着说：
　　“来讲鬼故事吧。”
　　“滚。”莫离也伸出手，沿着她的胳膊小心地摸上去，紧紧地握住她的手，十指相扣。
　　很滑稽的卧式探戈姿势。
　　“长大想做什么？”离离问。
　　“老师吧，大概率去东北师范，离家近。”
　　意料之中的答案呢，她想了想，又问：
　　“如果你有足够的学费生活费，不用管家里的想法，你想做什么？”
　　这下问住严蓝了，她还真不知道有足够的条件自己想干什么，反正也只是假设而已，怎么可能不考虑家里的想法呢？她含糊说了句，医生吧，然后打听离离的想法，撒娇说想跟着她一起上大学。
　　“想出国，见见世面。”她补充了一句，“赚很多钱。”
　　蓝蓝附和：“赚很多钱！”
　　“还要去环球旅行......”
　　“哎呀越吹越大啦。”哪来那么潇洒的生活呀。
　　“还要去......北欧......冰岛......”已经半梦半醒的离离喃喃道。
　　蓝蓝逐渐清醒，她有了一个奇怪的念头，可是又不自信自己的知识储备，想推醒她问一问又舍不得，也就先睡下吧，明天再说。
　　两个女孩儿在屋外隐约的鞭炮声中一起进入梦乡，第二天醒时冰岛的事儿早忘了。

转折
　　世界上有两种人，一种是能写完寒假作业的，一种是写不完的。莫离是第三种人，很听老师话地每天写固定的作业，按照班任的要求一天要写一篇儿作文，这就成了她第二天顶多待到下午的理由，严蓝满脑子问号，自己竟然输给了寒假作业。
　　心里班任的好感度直线下降了对不起。
　　她们早起上了山，能让蓝蓝假期早起，这是多么伟大的壮举！两个孩子沿着山路走着，蓝蓝戴着口罩，讲着一些听来的深山老林里光怪陆离的故事，时而能听清时而不知道她在咕噜什么。莫离就是，很天真，相信了，山里有山里的规则，万一看到狐狸就是要尊敬起来。不过她们也没有进深山，沾人气儿的地方没那么讲究，她们上的还是低头就看见村落的被挖穿了一小半儿的不怎么高的小山。
　　所以说，这点儿路程离离还是有体力的吧......不会吧不会吧，不会真有人上山会走不动吧！在她开始粗喘时，蓝蓝提出来背着她走，唔，被婉拒了。
　　“我不能......不能......”离离已经上气儿不接下气儿了，厚重的口罩更拦截住了她汲取氧气，她发了狠地说出一段完整的话，“我才是要保护你！”
　　啊，跑不快被狼叼走也算变相保护了哈。蓝蓝说出这个吐槽，飞快地跑了几步躲避离离的捶打，又跑回来挽着她的胳膊放慢脚步，一起走着，安慰她，马上就到了马上就到了。
　　体力活儿真的不适合学霸，这小身板儿不知道以后能不能熬得过高三。
　　山顶上，头顶只有蔚蓝清澈的天空，脚下是厚厚的积雪，远处冒出缕缕的炊烟，万籁俱静，只能听到爱人的呼吸声。摘下了口罩，脸也不冷。
　　真好。
　　好开心。
　　严蓝这时候万万想不到她再见到跟她负距离接触的这个人时是个什么场面。
　　下山的时候莫离那叫一个连滚带爬，笑得严蓝岔气了好几回也没劲儿了，两个人折腾了好久才爬下山。
　　临走时严蓝把一把扒好了的榛子和瓜子装到袋子里放到离离的口袋，还强行给了她一个还活着的茧蛹，说路上玩儿。莫离看着手心里雇佣着的大胖黑虫子，陷入了沉思。
　　最终还是小心地握在了手套里。蓝蓝依依不舍地送离离上车，隔着窗户不停地挥手，离离则像她小时候那样，在结冰的玻璃上，划了一个心形。她一直盯着大巴车直到消失在布满雪的树旁，傻傻地站了好久，回去以后等了好几个小时，拨通了她的电话。
　　无人接听？
　　啊，路上堵车了吗？还没到家吧，等一会儿再打一遍？
　　请稍后再拨。
　　在婶婶家里的几天，她都隔几个小时打个电话，但是......还是不通，她和离离又失联了。之后，去姥姥家玩儿，跟亲戚小孩儿四处疯，假期的最后回到了市里的家，整天忙着补作业，焦头烂额没时间出门，她想过去离离的家看一看，但是转念一想——又不是见不到，就当距离产生美了。
　　没有因为离离对狗狗事件的出言不逊有点儿生气哦，没有哦，不打电话是因为......呃，就是不想打啦。
　　再开学报道的时候，严蓝拿着一大摞的快乐寒假作业本到了班级，表面和同学们嘻嘻哈哈，心里一直想着尽快地见到莫离。说真的，假期其实发生了挺多有意思的事儿，她都只想说给离离听，一切繁华到了她眼睛里才有意义。
　　交完作业就一起压马路一起吃饭吧。
　　哎，也许莫离这个假期变化了，她会不会带着一身伤来啊......不会吧，弟弟毕竟还小，自闭症可能会打人，但离离也不傻，她不会跑吗？小孩儿也追不上她吧......而且，可能......她的父母还得急着赚钱，不一定在家待多久的。
　　这么一想，她还没有见过离离的家长。纪琰算专职挨骂的大爷，不算家长。可能她们都默认了家庭不是很必要的相处部分吧，没觉得有什么问题，可是，哎，她开始后悔因为幼稚的脾气不主动联系离离了。一方面愧疚，一方面也不服气地想着，离离也没有主动来找她呀！不是她一个人的问题呀。
　　事后想想，真的，后悔死了没有在莫离最需要的时候陪在她身边。严蓝做足了心理准备也没有承受住莫离出现的震撼。
　　女孩儿长发及腰，一缕染成了蓝色，涂了睫毛膏，没穿校服，脱了波司登羽绒服露出精致的毛衣和格子裙，书包也是看着就价格不菲的那种。一进入班级，小喇叭发现了她，发出第一声惊呼，班里“哇”的震惊此起彼伏，所有人的视线都集中过来。
　　她视若无睹，利落地把书包放到座位上，笑着过来摸已经石化的严蓝的头发，说：“好久不见啦，严蓝同学。”
　　等一下哈，等一下，这个弯儿拐得太快了，我受不住，受不住。蓝蓝捂着脸，念念有词叨叨了一阵子，再看一下莫离，还是那样的......魅力十足的女孩儿的形象。
　　不不不我还没睡醒。
　　莫离露出温柔的微笑，眼里不再清澈。
　　卧槽？！严蓝僵住了，缓缓站起来，摸了离离的额头，没发烧啊，她哆哆嗦嗦地开口问：“......你怎么了？”
　　“嗯？我没怎么呀~”
　　不不不这种语气也不是本来的离离，蓝蓝震惊之余还在打听：“纪琰呢？纪琰最近跟你联系了吗？！”
　　“......没有哦，断联啦。”
　　“——那雨秋呢？！”情急之下，她只能报出这个名字。
　　莫离的笑容消失了，收回了自己的手，不问她怎么知道那雨秋的名字，也不回答她的问题，就坐下拿出作业本准备交了。
　　发生了什么？！我们分别之后，到现在开学，一共有一个月吗？！没有吧！怎么了姓莫的，你魔怔了？！这谁顶得住啊？读者顶得住吗？你疯啦！
　　莫离身上没有廉价洗衣液的味道了，取而代之的是很好闻的香水。
　　不会她们家中彩票了吧！不会吧，有钱了也得先给儿子治病啊，自闭症真的是花钱的无底洞，还有手机的事儿，她抓着同桌的毛衣：
　　“为什么你的电话打不通？”
　　“啊，手机早坏了。”
　　她等莫离进一步解释，而后者似乎不想多说什么了，无奈之下，严蓝只能先坦白自己，求一个宽大处理：
　　“你第一次借我手机的时候，我刚好接到了那雨秋的电话......”她尴尬无比，不想撒谎又不想继续惹怒离离，“我接了，他问你有没有好朋友，我照实回答。然后挂断以后，我就觉得......我就......”
　　她低着头，巴不得顺着地缝儿钻进去，还是把自己当时心里想的事儿都如实交代了：“那雨秋是我在备注上看到的，他还特意打听你身边的男人，我说只有纪琰一个人，没有说谎。后来有一段时间，纪琰确实跟你保持距离了，我......”
　　她咽了口口水：“我删掉了通话记录......”
　　莫离作业放在桌子上后，就一直在转笔，说不上有没有在听她说话，看不出有没有生气。怎么回事，才一个假期！距离她们上一次见面还不到一个月，现在已经相隔了很远很远。
　　妈的！要是控制一下自己的厌恶，要了纪琰的电话就好了！也不至于现在，对离离一无所措，紧张又无奈。
　　“那雨秋，是那天在医院你看到了就冲上去的人吧。”蓝蓝眼泪含着热泪，努力不让它们落下来，“我后来想想就明白了，你那么难过，不就是没有跟他一起吃饭吗？你的手机连父母的电话都不存，唯独存了他的，有很多很多的通话记录，你伤心得都要哭了，还能什么原因？”
　　“你真聪明。”莫离冷笑道。
　　早已恢复吵闹的班级里，严蓝压抑着自己的哭声，眼泪大滴落在手背上，越来越多，她等啊等，莫离始终没有帮她擦眼泪。
　　等得老师都要来了，蓝蓝不得已把胳膊伸过去，张开手，说：“好疼。”
　　白皙的小手悬在空中，离精致的针织毛衣只有一拳的距离，等了好久啊，太久了，心脏揪得疼，莫离才伸出了左手稳稳地握住。
　　仅仅是握住，没有十指相扣，蓝蓝挣扎了一下要换姿势的时候，她就松开了。
　　老师到了教室了，说着好久不见假期好不好之类的话，由于只是报到和交作业，她看到莫离的打扮也只是惊讶了一下，随口开了玩笑说她漂亮了，没穿校服就不穿吧。
　　严蓝止不住地落泪，难以言喻的委屈涌上来，后来哭得班任都注意到了，白郭自从她和莫离关系好了之后就不爱打理她，这时也看不下去地从前面塞过来卫生纸，班任过来摸她的头发，问她怎么了，她只是摇头。后来班长把她带出教室，好言相劝，她也无话可说。
　　莫离只是淡淡地微笑。
　　交了作业发了新书，重新排了座位，严蓝都怕死了莫离趁机说要换座位，好在她就是坐在那儿傻笑，哼歌。
　　解散了后，离离看着她红肿的眼睛，用她曾经听过无数遍的语气问：“一起吃饭吗？”

炼铜
　　严蓝跟在后面走，莫离在前面大步流星，她们出了校门，没有走莫离家的方向，而是拐进了没什么人的小巷子，停在了一辆严蓝认不出的白色豪车前。司机看到她们来了，立刻下车给开后车门，护着她们上车，不让磕碰到头。
　　严蓝一句话不敢说，她们还是像之前坐纪琰的车那样，一边儿一个当门神。莫离闭上了眼睛，她有些晕车，冬天坐车因为要开暖气，伴着车载香水儿的味道，就很难受，她脱了羽绒服放在中央，和书包随意怼在一块儿，皱着眉努力睡去。蓝蓝摸了摸她脱下的衣服，也许是以为车里很暖吧，摸不到一丝属于她的温度。司机开车很稳，放着很轻的钢琴曲，也是全程沉默。
　　过了很久，司机把车停到了山庄门口，立马下车给她们开车门，先开莫离的那侧，小女孩儿抓了羽绒服一披，谁也不管直接奔向庭院，旁边马上过来两个女仆装扮的女人，给她拿书包，给严蓝开车门，领着她跟上我行我素的离离。
　　庭院的积雪清得干干净净，花花草草都好好看，是蓝蓝没见过的奢华装饰，居然还有喷泉，建议喷热水然后结冰搞坏水管子。
　　屋里玄关处换鞋，莫离随意把羽绒服丢在地上，马上来了一个人捡起来收好，还有帮她脱鞋的，递来热毛巾擦脸的，在一旁汇报晚饭内容的，活像表演报菜名儿的相声演员。
　　太资产阶级了姐们儿......
　　“罗曦呢？”莫离都没有分一个眼神给他们。
　　“老板还在路上。”
　　“跟他说不等他了，我跟朋友先吃饭，饿了。”这时她才想起来回头看看严蓝，吩咐身边的人，“好、好、待、客，我朋友不吃狗肉不闻香菜不喝碳酸饮料，我的老样子。”于是这群势利眼才像对待她那样对待客人，帮她换鞋，拿着书包和外套。
　　莫离给了一个眼神，严蓝迅速跟上，把人群再一次甩在身后。脚上的拖鞋很暖和，屋子里摆着各种各样自己不认识的东西，在长廊里走着，总是有路过的人停住忙碌的脚步低头向离离问好，在她们经过之后悄悄地拿眼睛打量她带来的客人。来到内室，整个儿一野生动物园儿，墙上的鹿头，地上的老虎皮地毯......活像座山雕的老巢......
　　这是什么土匪之家啊？！一会儿不会吃百鸡宴吧？
　　莫离一抬胳膊就把毛衣脱了，严蓝忙过去帮她拽着线儿衣，脱下了毛衣自动识趣地松手，静电让她的头发乱糟糟的，手摸了下墙壁导静电，找来衣挂上一件轻薄的卫衣套上，去卫生间洗手。
　　感应式水龙头、洗手液，烘干机，都是蓝蓝没见过的，只能在莫离用过之后模仿一遍，她想，今天要模仿离离的事儿不会少了。
　　不过洗手间确实是个隐秘的地方，方便说话。
　　“我以为是去你家吃饭......”蓝蓝见四下无人，靠了过去，擦测对方可能有什么东西要悄悄地给自己，但是没有。
　　“这就是我家啊。”她神色如常。
　　你别这么说话，求你了。严蓝小心地措辞：“你父母的那个......房子？”
　　“哦，我不去那儿了。”
　　一路无话。到了餐厅，莫离拉开了距离长桌尽头最近的凳子，自己则坐到了旁边的主位。
　　蓝蓝听话地坐到了她给拉开的位置上，靠的还是挺近的，直角坐约等于同侧坐了。有人过来给铺餐巾布菜，她从前不喜欢87红楼里林黛玉进贾府的样子，真是，时隔多年啪啪打脸，只求不要让她来一边刘姥姥的戏份了。
　　吃的一盘一盘端上来，布满了整个长桌，这个能坐下几十人的桌子，只有两个小女孩儿，距离远的菜叫人来送到自己盘子里，餐具除了筷子勺子还有刀叉。离离只是说了，想吃什么摇人儿，不用客气，就只顾着自己吃东西了。
　　唔，我们不聊天儿的嘛。不喜欢周围很多人看着，让他们都撤了我们下地走当自助餐吃不行嘛？等等，最关键的问题不是这儿啊！她还没有搞明白，还不愿意相信所见所闻。话说回来东西真的挺丰盛的，挺好吃的，只是怀念以前一起分着吃烤冷面的时候。
　　哈哈，每天吃这么多好吃的竟然没胖，蓝蓝轻松地瞟着莫离，后者优雅从容淋漓尽致，简直判若两狗！
　　她以为自己的接受能力已经被锻炼出来了，今天不会再有什么事儿能震惊到自己了，在学着离离用纸巾擦擦嘴巴要水漱口的时候，跌落到谷底。
　　一个衣冠楚楚戴着眼镜的男人拨开水晶门帘儿从餐厅另一个入口进来，直视莫离的位置，镜片背后的眼神是难以言喻的热烈，全部集中在她身上，完全没注意到有别人在，解开衬衫的风纪扣，离离几乎是同时也望向了他的方向，放下餐巾，乖巧地坐等他过来：
　　“罗曦。”
　　“老毛子真能喝啊。”男人靠过来，弯下腰抱住女孩儿，领带自然垂下来，她则搂住他的脖子，“今儿一整天都不舒服，忙得不行还没赶上饭点儿。”他不满地摩挲着她的后背，抱怨着不等他一起吃饭。
　　“我有朋友来玩儿。”
　　“这不是合理原因。”
　　严蓝当场傻了，他们年龄差距一看就很大，男人就算收拾得人模狗样还是能看出来已经人到中年，离离站起来大概只到他胸口？这样的场面太诡异了，更诡异的是她左右扫视，所有站在旁边听吩咐的人面色如常，有眼色地小心移动餐盘避免弄脏他们的衣服，没有一个人表现得有她一半儿震惊。
　　莫离还有一段儿时间才过14岁的生日，她震惊之余回想着平川警官聊天中透露出来的法律，这，这合法吗？这合理吗？看到枪口了吗？喜欢什么型号的？！
　　洛平川苦口婆心跟你说那么多话，你都忘了吗？！
　　“我带了礼物回来，八音盒和套娃。”罗曦松开她，拍了拍手，门外进来了一个半长头发的消瘦男人，把两个礼品袋子放在餐桌上，抛给离离一个媚眼儿，一边儿说不介意吧一边儿不等允许就顺走了她的甜点，回到门口站岗。
　　“啊我想起来了。”莫离把视线转到严蓝身上，毫无躲避地与她直视，“圣诞节你送我的水晶玻璃球摔碎了，不介意的话这个就送你吧。”
　　“这位女士应该问我是否介意。”罗曦不爽地抓着她的椅子靠背，食指卷了她一缕头发把玩着。
　　“你吃饱了吧。”她不搭理他，还在对蓝蓝温柔地微笑，招手叫来一个女仆吩咐，“把甜点包好跟盒子一起放到车上，叫司机送她走。”
　　既然逐客令都下了，留着还有什么意义呢？严蓝站起来，把椅子复位，一眼都没有再看他们，出门的时候吃着甜点消极站岗的瘦男人对她挑眉，当作打招呼。身后传来罗曦的声音：
　　“你不送送朋友吗？”
　　“不必了。”
　　莫离，你没有心。
　　严蓝无数次设想过什么东西可能是她们之间的裂缝，外界的质疑吗？不会。她们上学放学都黏在一起的行为已经引起一些人的注意了，但离离还是拉着她的手挺胸抬头，将目中无人进行到底，被好奇地质问着“为什么你俩总一块玩儿？”时也不慌不忙，兴许女孩子间的感情多了一层微妙的友情保护膜吧，关系好是没什么大问题的。她们很幸运只被保护了，没有被友情保护膜彼此隔开，大约都是很清楚对对方的感情绝不是简单的朋友情谊。
　　会是父母的干涉吗？不会。严蓝不担心自己的父母，他们就是防着也只会防备男孩子们，同性之间的感情提出来都吓死他们了，而且，她有这个自信可以圆谎。等到父母年纪大了，自己成了老姑娘儿，也就托词嫁不出去了混过去了。而离离的父母，更是几乎不管她，离离还有她没有的那种无与伦比的勇气，如有必要一定会当场出柜。
　　会是别人插足吗？可能。离离很有界限感没错，仅限于外人，如果蓝蓝和纪琰同时掉水里......不是，如果......蓝蓝和那雨秋同时掉水里，她真的说不准离离会救谁，尽管这是个伪命题但还是令她不舒服。好就好在，那雨秋从来没有进入过视线，她偷偷看离离的手机时，通话记录还停留在暑假的那些，虽然当时很多，但近期完全没有。
　　别说什么家里座机她不想听！况且，初中生的生活哪有那么多姿多彩，她们又大部分时间都知道彼此的下落，莫离才没有什么去跟姓那的见面。
　　万万想不到中途换人了？！真他妈让人反胃。严蓝不知道是看到车就有点儿晕还是怎么着，刚吃的东西在肚子里很不老实。司机礼貌地问她：
　　“女士，请问地址？”
　　严蓝皱着眉直视着这个明明很不耐烦但是故作礼貌的司机，移开视线直视前方：
　　“警察局。”

复仇
　　今晚平川警官当值，天意如此。
　　严蓝在门口犹豫了一阵，措了措辞就进去了，即便洛警官不在也能留个条儿，格外幸运的是，她就在办公室收拾东西，给了蓝蓝更多的勇气。
　　“啊，是蓝蓝啊，好久不见。”平川站起来，面容上的疲惫挥之不去，明显强打精神起身去给她倒水。
　　“不用了姐姐。”严蓝赶忙上前拉住她的胳膊，扶着她坐回去，四下看了看几乎没有落脚的地方，各种文件散落在箱子内外，数不清的个人物品，还有两身警服，也随意地放着，“这是怎么了？”
　　“我们队长去世了。”她用手心来回地蹭着眼皮，试图驱散自己的疲劳感，“受贿时没谈妥，被人捅了刀，人证物证俱在，大年初二。”
　　严蓝想安慰她一下，只是自己的事儿也很急，只得尴尬地站在原地。
　　“嗨，说这个干什么。”她往旁边挪了挪，让出个坐的地方，“这么晚来找我肯定有事儿吧。”
　　蓝蓝看着她白眼球中大片的瘀血，话全都哽住，思路也断了，只能问：“姐姐好像特别难过，队长也是很好的人吗？”
　　“嗯......好人不好说，反正是绝不可能受贿的那种人。”平川把脚放到一摞文件上，干净的纸张上留下了一个鞋印，清清白白的履历在它们主人离开后，脏了。她把最上面的那张纸拿起来，摩擦着鞋印，越抹越花。
　　严蓝沉默注视洛警官神经质地行为，她把脏兮兮的纸张给自己看，睁大眼睛问：“你知道怎么弄干净吗？”
　　“不踩上去。”她选择了一种像莫离会给出的答案。
　　“哈哈哈哈哈。”平川笑着把它撕得粉碎，抛向空中，自由散落，“这间办公室是那队能拿出来的最体面的东西了，他家里东西都没新人的齐全，他还刚资助了琳上学。”
　　说他是个好人，那是相对他帮助的人来说；说他不是个东西，是在他母亲的角度说。拮据是真的，早不收钱晚不收钱，偏偏在已经有了线索的时候收钱，混混伏案后马上就畏罪自裁了，这不是安排好的谁信啊？
　　全队的人都在寻找他突然被害的蛛丝马迹，查案不是一两年了，得罪的人也海了去了，也没有刚出狱的。手头野生动物的案子年前有的眉目，为什么隔了很久，大过年的被人捅死了？那队几乎所有经手的案子他们都翻遍了，什么都没有。
　　一点儿头绪都没有。去送他的也只有寥寥数人，谁愿意为了一个污点同事在大年初二阖家团圆的时候去火葬场呢？
　　雨秋啊。
　　平川没有去殡仪馆，她年假都没有休，一心和这些废纸斗，每一点蛛丝马迹都不肯放过。输得老惨了。
　　“不好意思啦小孩儿，跟你说这些。”她笑了笑，“可以说有啥事了吧。”
　　“我......我想先借电话用一下。”严蓝最后一赌，中了就毫无保留。
　　洛平川起来去办公桌，座机拨机构外号码需要长按一下0，好了以后她把听筒交给严蓝，后者按下了默背的11位数字，不多时，铃声在屋子一个箱子里传来。
　　是放着那队私人物品的箱子。
　　平川：“？”她异常惊讶：
　　“你怎么有雨秋的电话？你认识他”
　　蓝蓝放下听筒，铃声戛然而止，她颤抖着声音说：“莫离存的号码。”
　　“什么时候？！”她回想起去年纪琰突击歌厅堵截罗曦时，莫离的脸大家都看清楚了，如果那时那队就认识她，还费什么功夫查啊？
　　等一下，如果他刻意隐瞒呢？加上后来的要她不再管卡片的事，如果那卡片是他写的，他当然不愿意别人揪着不放了，拒认莫离也能说得明白了。
　　不会吧......即便平川和那雨秋对很多案子的处理方法都相去甚远，共事多年，对彼此的人品到底还是有点儿了解的，几乎每天见面的同事背地里是那个样子，那她的三观可真的要震碎了。
　　应该是有别的原因......纪琰......
　　“......看通话记录有几年了。”
　　几年。平川的思绪打乱重整，有没有她不知道的案子或者计划呢？还没等她凑齐所有的证据链儿，严蓝率先开口：
　　“谋杀那雨秋队长的嫌疑人，是不是叫，罗曦。”一点儿都没有疑问的语气。
　　“何止啊，老对手了。”
　　得到了肯定的答案，严蓝暴躁地抓着头发，脚下也站不住，热锅上的蚂蚁般来回转，无数句脏话就在嗓子眼儿即将喷涌而出，被她硬咽了回去。
　　好你个莫离，你可真行啊，是想当悲剧英雄吗？另外你怎么就认定是罗曦呢？难不成准备每一个有谋害那雨秋嫌疑的人你都来一遍吗？哪有这样的，务必立刻去精神科检查一番，你这家族病史得钱儿治了。
　　气死人了，什么破事儿啊。
　　“莫离现在跟着罗曦。”她向平川解释，“大概，是要替那队复仇。”
　　现在轮到洛警官下巴掉地上脑子转不过弯儿了。这就是年轻人吗？这就是19后吗？这就是祖国新一代的花朵吗？
　　一种诡异的情感在严蓝心中蔓延，她知道了莫离突然的改变是有原因的，绝非单纯的厌烦，然而也确实不是因为她。如果是换做是她死了，离离也会这样性情大变吗？会吗？有机会......试试？
　　“明天你，算了我们一起......”平川扶着额头，“跟那傻孩子好好说，这事儿用不着她管，打草惊蛇也无所谓，赶紧离罗曦远点儿。”
　　“嗯。”她嘴里答应着，心里想着，可能已经来不及了。她来得太晚了，离离已经陷入泥潭了，希望狗日的别陷得挺开心。
　　抱着怨恨又心疼的痛苦心情，等待着和莫离再见面。
　　今天的夜晚太黑了，星月俱被乌云遮蔽，严蓝躺在自己的小床上，望着窗户的缝隙失神。房间外，严国伦已经回家了，正在吃夜宵，没有跟丁雅吵架，只是把碗筷摔得啪啪响，妈妈冲他吼一句孩子睡了他才消停下来。
　　哎，妈妈的工作彻底没回转的余地了，爸爸想让她回老家，暂住奶奶那里。住了半年的房子商量一下退点儿租金，严国伦跑长途，不用定所，而她自己呢，住校。以严蓝的懂事乖巧，绝不会有二话的，肯定痛痛快快地收拾好东西搬到学校的宿舍。但是在饭桌上提出来的时候，她并没有答应，一声不吭。父母怕她觉得家里对她不好，难得地统一战线，强调她以后会有新的城里房子的，嫁妆不会少给她预备的。
　　严蓝只是更加沉默，低着头去洗碗，无声的抗议着。
　　看来莫离对她的影响比她想象的要大很多，父母可能很奇怪吧，乖乖女哪里去了？睡不着的深夜变多了，意识混沌的时候，觉得莫离就只是人生中的一个过客，梦中的惊鸿一瞥，梦醒了还是要生活，按部就班地——读书，工作，结婚，生子......
　　小时候当个好孩子，长大后做个好女人。
　　你甘心吗？
　　与此同时，莫离在睡梦中惊醒，溺水般的感觉随着呼吸的恢复渐渐褪去，心脏缓一缓也不难受了。她慢慢坐起来，眼前黑得伸手不见五指，隐约听见了另一个人的呼吸声。
　　她摸索过去，碰到了男人的胳膊，抓住他晃了晃，用平常的分贝说：
　　“罗曦。醒醒。”
　　黑暗中，男人听到了自己的名字便马上清醒过来，猛地爬起来，问：
　　“怎么了媳妇儿？”
　　“......”太暗了，不知道她是什么表情，语调如常，“我想喝水。”
　　罗曦笑了出来，原来是怕黑啊，愉快地下地去倒水，看着她喝了大半杯后放在床头柜上，哄着她快睡觉吧别怕有我呢。
　　严蓝又迟到了，顶着黑眼圈，还没成功躲开班任，被拿莫离曾经的开学第一天迟到的光荣事迹开涮，但她们可不一样，蓝蓝会服软，很快就被放回班里了，一篇儿罚写都不用写，那叫一个爽。
　　回到座位，莫离又换了身儿衣服，这回是卫衣，大有一副每天不重样儿的架势。
　　“睡的好吗？莫离同学。”她学着某人的语气问。
　　“不错。”离离漠视着她眼底的乌青，简单回答了就开始早读，还是熟悉的对口型。
　　按照一般的社交礼仪，一个看着很难过的人问你开不开心，想要的不是你的回答，而是你去哄她，又不好直接说，把选择的权利交给你，你可以回答完就算了，也可以按照规则问她：你呢？你开心吗？这是她们关系刚好的时候严蓝很认真地交给莫离的道理，傻玩意儿不要以为真的就是简单问答就完事儿了，当时离离认真的点头表示记住了。
　　蓝蓝还格外强调，不接着问下去还是很没礼貌的做法，莫离小朋友一定不要犯这样的错，她答应得好好的。
　　答应过的事，说反悔就反悔，女人也太过分了。
　　没办法，谁让我不想反悔呢。莫离硬着头皮接着搭话：
　　“午休时间有空吗？你不回......家吧。”

再见
　　距离莫离14岁的生日还有5天，严蓝很难受，她怎么就没有过阳历生日的习惯呢，还能延后几天儿，反正今年过哪个都是节，不如就换一个嘛。
　　不公平！明明离离说要不要一起吃饭，她答应得痛痛快快，她问中午有没有空，渣女就说没有。
　　你已经腻了吗你，食堂不好吃这确实，那也不至于天天来回折腾啊路多远啊多费油啊。还没偷偷腹诽完，离离就难得地给出了理由：
　　“中午要睡午觉，有事下午美术课说。”
　　美术老师很委屈。严蓝替平川姐姐委屈，你想要她混进班里装学生吗？等真到了最后一节美术课，她才知道自己真的气傻了，没有脑子了。洛姐姐的身份是离离的表姐耶，光明正大把她叫出去不好吗？费什么洋劲！
　　可惜的是普法行动严蓝不能参与了，错过了她们在八年级组办公室的小角落里，还有老师们的闲聊天儿声作为伴奏，探讨罪与罚手段正规合理性的世纪场面。
　　“孩子，我以姐姐的身份跟你说话，赶紧回家。”平川拉着莫离的小手，被缓缓挣脱了，她僵硬地收回自己的手，“那是个懂法还懂怎么钻空子的成年人。就是你成功了，也告不赢他。”
　　她似乎对她赢不了这句话很感兴趣，歪着头等表姐解释，期间接过了老师分过来的一把瓜子，听他们说了点儿班里同学的恋爱八卦。
　　“首先，事情闹出来在小城镇里根本瞒不住，你的所有隐私都会被曝光。我们不说罗曦有多大的势力，就算是旁观者，也会千方百计的挑你的错，何况......”她看着莫离得体的衣着打扮，已经能够想象得出会被怎么编排了，“人总是信奉善恶有报，你的结果一定是你自己种下的因，他们绝不接受没有理由的悲剧，绝不承认自己的女儿、姐妹、朋友也可能什么都没做错却身败名裂，如果有人被害了那一定是她先作死。”
　　莫离点点头，表示你说得对。
　　“而且，尽管你不满14岁，没有同意的权利，你得知道有个东西叫嫖宿幼女罪，区别于□□罪。那可是老奸巨猾的二流子，会不做任何准备给你把柄抓吗？好，我们就算你告赢了，你大获全胜罗曦破家灭族，舆论的风向也绝对不利于你，不说遗臭万年也会成为多年的街头巷尾猎奇故事。”
　　“为什么？”她问。
　　是啊，为什么呢？为什么□□受害者极少有报警的呢？彻头彻尾的完美受害者也不敢张扬呢，她试着解释到：
　　“你有一束花儿，被人抢走了，大家知道了这事儿一般不会有人怪罪你，但是如果，这束花不是你的，是别人暂存在你这儿的，你却没有保护好它，舆论就是另一种风向了。”
　　大众会责怪你没有保护好贞操，没有守卫住属于你未来丈夫的东西。这也是为什么很多时候□□犯娶受害人会是大家都比较接受的结果。
　　你的自由与健康哪有贞洁重要呢？
　　况且罗曦一可以说跟你是交易，二可以用对你好洗白，那最“皆大欢喜”的结局自然就是你长大后他娶了你。
　　莫离毫无惧色，安静而认真地聆听。感觉到此路不通，洛平川立马打转向变道，她明白了面前的这个小孩儿已经做好了心理准备，赢不了又怎么样呢？给警方一个搜查罗曦住所的理由不就行了吗？用一个案子引出另一个案子，想想其实不亏。
　　“另外，这是不正规的手段，孩子。”平川心里也清楚，通过调查□□现场来搜查罗曦居所，的的确确是一条捷径，莫离会确保账本儿在哪儿现场就会在哪儿，但是她不愿意拿一个孩子去换这份机会，“你这是打我的脸，打我们所有人的脸。”她想了想，又补充了一句，“雨秋也不会希望你这么做的。”
　　“你说的很对，姐姐。”莫离看着已经厌烦了今天的谈话，她说，“但是跟我又有什么关系呢？我可从来都没想过把罗曦告上法庭啊。”
　　提到那雨秋她急了，小孩子还是控制不住反应。看着她忽然暴躁，平川忍住嘴角的抽搐，你不会是想说自己常年没有家长在身边，忽然出现个给爱又给钱的人就被感动了吧？说出来你自己信吗？八面玲珑的混子会信？救命啊你到底怎么想的，这一手飞蛾扑火以身饲东北虎太失策了，认识这么久以来真的没看出来还有这么浓烈的个人英雄主义色彩。
　　“你妈妈呢？”平川试图抬出她母亲来挽回局面。
　　“早回南方了。”无效攻击。
　　“......”
　　“我想我要回去了，姐姐再见。”伴随着放学的铃声，莫离乖巧地招招手，转身头也不回地直奔班级。洛平川见状只好和老师解释她去拿书包了，事实上，某人非但用不着书包甚至已经开始连作业也不写的潇洒生活了。
　　美术老师拿着可有可无的课本出去，这一节玩的玩、唠的唠、写作业的写作业的多姿多彩的美术课结束了，大家吵吵闹闹地开始收拾东西回家，值日生去抢好用的扫帚。莫离此时从后门猛地摔门进来，响声明显到吸引了一多半人的目光，可惜没能让他们闭上嘴，她在大家的注目礼下发狠地拉开自己的凳子，抽出书桌里的书包，滴里啷嘡一堆书本掉在了地上。
　　严蓝默默地拉开自己的凳子，蹲在地上一个一个地把东西捡起来，莫离见状干脆把书包翻过来倒个干净，乱七八糟的东西散落一地。
　　蓝蓝先把本儿捡起来，扑撸扑撸干净放桌面儿上，然后一根一根奇形怪状的笔放回书桌，最后是教科书，对齐放桌子上缕板正。
　　原本离离看着很着急走，这会儿倒是有时间拎着空书包站在旁边看她不急不恼地收拾东西，全班都安静下来，凝视着这对儿同桌的闹剧，鸦雀无声，整个屋子只能听到蓝蓝收拾东西的一些声音。一直到班长都看不下去过来拉住她质问：“你发什么疯？！——蓝蓝起来，别给她捡！”
　　莫离这才回过神来，甩开班长，头也不回地离开了。张凯气得要骂人，先拉严蓝起来，憋了半天，还是没好意思当着全班的面儿说什么脏话，甩甩手说散了散了回家了，又安慰了严蓝几句，后者似乎没有心情附和，少见地率先结束聊天儿，飞快地拿着自己的书包追了出去。
　　张凯无语，顿时不想管她了呢。
　　严蓝一路抢先，挤过数不清的人，借着身高优势寻找熟悉的身影，在一楼大厅终于穿梭到了莫离的身边。人群缓慢地移动，初中生体型也小，千军万马都挤到教学楼出口那两个独木桥，离离又那么虚，几乎是被带着往前走，眼看着被怼到玻璃门上。蓝蓝手疾眼快地伸出胳膊挡了一下，莫离感觉到什么玩意儿飞快地穿过自己腋下抵住了玻璃，想象中和大门的接触变成了被硬杆子硌。
　　好家伙，不如撞玻璃呢，骨头棒子那么硬，好疼。
　　莫离缓慢地回头，看着严蓝小心地把她拉回人潮当中，继续像落叶一样沉浮。一不小心就会被冲散，蓝蓝不得不很紧紧地抓着她冰凉的手，在这凉飕飕的天气里拉着这手感觉不怎么舒服，但是放开是不会放开的，凑合过吧。
　　到了水泥路，人群终于散开，三三两两结伴而行，莫离抽回了自己的手，揣在兜里，大步流星目不斜视。一直到大门口，这种一前一后但不说话的局面才被打破，莫离停下脚步，回头问：
　　“要逛逛吗。”很小声。
　　哎嘿你坚持不住啦！严蓝笑嘻嘻地靠过来挽住她的胳膊，你果然有话跟我说：“要得要得。”她用不怎么标准的四川口音回答。
　　离离脸上终于显现出一抹真实的浅笑，不过即刻就消失了。
　　“哎你先给他们打个电话吧。”蓝蓝干巴巴地说，让司机干等着似乎不太好。
　　“用不着。”
　　今天晚上罗曦有局儿，带了本市里所有亲近的手下，不会有时间管别人的，司机被晾着就晾着了。
　　蓝蓝想着，不如去她家里玩儿吧，那个屋子大概以后就不会再去了，她也不想再考虑父母的感受了，一心要拉着离离去看看她现在住的地方，就类似猫猫划分地盘儿一样，去踩上几脚，这块儿地儿就是我的啦。
　　校门口今天也围着很多的家长，大部分是老人，除了纪琰那种无所事事的大人，孩子们的父母大都没时间亲自来接，间或有一些得闲的过来。所以一群老人当中比较年轻的身影就格外的扎眼。
　　严蓝看到罗曦的时候恨不得拉起离离马上往回跑。不行不行，已经被注意到了，她装作没注意地自然地移开视线，暗戳戳把莫离往边儿上挤，试图融入人群遁逃。可惜的是罗曦已经喊出了莫离的名字，后者听到了下意识抬起头。
　　蓝蓝感觉到自己挽着的胳膊明显僵了一下，然后飞快地收了回去，莫离在罗曦走到跟前之前小声对她说：
　　“书都送你了，再见。”

谋面
　　“你不高兴吗？”罗曦很疑惑，自己亲自去接莫离，她不但没什么笑容反而一路上都不怎么说话，问就是相声演员老一套：“嗯”“啊”“这”“是”“你是我儿子”......敷衍的同时不失创新之心。
　　“有点儿吧。”她额头侧贴着冰凉的玻璃，恹恹地回答，“班里的小事儿。”
　　罗曦抚摸着她手指上的汗毛，漫不经心地接着问，谁惹到你了。
　　“一傻逼娘们儿丢我书，满地都是。”我同桌给我捡起来的。
　　“淑女不说脏话。”他不满地抵住她的嘴唇，试图通过物理方式把它们怼回去，“如果你真的很生气，可以试一试报复的方法。”
　　“......比如说？”
　　“摄像头之外，无论做什么事，只要不承认就好。”他笑着捋着她新接的长发，尤其喜欢那一缕染成天蓝色的头发，可惜要真的留到长发及腰还要很多时间。
　　反正也不急，等着就好。
　　“一会儿吃什么？”莫离没有接上一个话题。
　　“烧烤。”
　　“......”就像猫头鹰一样，离离缓缓转过头来，满脸写着不信，罗曦这样时时刻刻头发丝都不能乱一根儿的人会坐到满是烟火气的小店里撸串儿？
　　“当然不在店里吃。”读出来了她在想什么，他无奈，虽然不在但其实也差不多，算半个公共场合，对他的脸皮是一种考验。
　　司机停好车，先给莫离开了车门，她一抬头看清自己到了哪儿就忍不住皱眉——早苗歌厅。是很久之前纪琰要堵罗曦叫她探路的地方，也是他为了赶走门口无关的出租车司机误伤了严蓝父亲的地方。
　　与严蓝从陌生到熟悉，竟然已经过了半年了，她想起第一次见到那个乖巧的小姑娘儿坐到自己喜欢的位置上时的情形，恍如隔世。罗曦清了清嗓子，弯起胳膊，她心领神会，挽上臂弯，挺胸抬头跟随着他进门。
　　还是原来的路，去过的包厢，他懒得理问好搭话的人，不知道从哪儿冒出来的手下跟老板沟通，经过了纪琰的那次突击，罗曦当然不肯单枪匹马去任何一个地方了。他只照顾着离离的步伐慢慢走着，到了楼梯口调侃要不要他背，被拒还滔滔不绝地回忆着：
　　“我们第一次见面，从你进门我就感觉不对劲。”
　　......？得，纪琰扑空了这个锅要我背着了。
　　“你跟着一陪酒的进来找人，经过我面前的时候，感觉尤其奇怪。”
　　语言风格开始恶心起来了。
　　“可惜没那么敏感，等你都走了我才发现佛珠散了，那是我第三次出门带着佛珠，一串儿，断了三个地方。”到了包间门口，有眼色的手下要给他们开门，被罗曦抬了下手拦下，亲自开门让莫离先进。
　　这一路上明眼儿看见的小弟就有8个，按照惯例各个安全出口都有专人把守，出个门跟微服私访似的。
　　啊，包厢倒是恢复得不错，比闹事之前装修得更精致了，沙发点歌机都换了新的，屋子似乎还改得更大了。
　　她按照他示意的方向，来到沙发正对着屏幕的地方坐下，陷在舒服的沙发里。罗曦吩咐不要辣椒，喝的要常温，水果怎么搞她没听清。手下出去了之后，这偌大的包厢里就俩人儿了，还没点歌儿，屏幕的曲子片段刚好停止，屋子贼安静。这不嫌瘆得慌吗？过于形式主义了。
　　“你也知道，我出门几乎不带佛珠的。”他挨着她坐下来，一副还要接着发表感言的样子，“忽然就断成了几段儿。”
　　是啊，手表带儿也那么易断该索赔的。
　　“我马上就出门找你了，没找到。不过托你的福，躲过了姓纪的暗算。”罗曦直呼阴险，昨天跟你冰释前嫌推杯换盏称兄道弟，今天就趁你身边儿没人来杀你，什么人啊这是，“后来找到那服务员，知道你姐姐叫‘张凯’，就以为你姓张，走了好多弯路。”
　　那不是也找到了，琳的原籍要是您来找早找到了呢。
　　“......你到底有什么不高兴的？”罗曦读心术一般解读到了莫离的走神儿，低姿态地开始抱怨，“我也不能每一次都猜出来你因为什么不乐意，为了解决问题还是得说出来啊。”
　　“饿了呗。”她早已学会了面不改色地说谎。
　　他依然很不满，自己的玄学经历完全没有触动到她。莫离仿佛一个局外人一样，催促着想喝水，对上天注定的暗示视而不见，散发着坚定的唯物主义信念。
　　黄头发的驼背年轻人拎着一袋儿烧烤直接推门进来，一手还拿着一串儿正在吃，他的到来打破了尴尬带来了新的尴尬，他迷惑地眨眨眼，不情不愿地把还剩几块肉的烤串儿送到了莫离嘴边。
　　“......”她的回应是狠狠转头。
　　黄毛见她拒绝，高高兴兴地接着吃，把烧烤放到盘子上，快快乐乐坐到她旁边，不打算走啦，要在这蹭吃蹭喝。
　　莫离：“去倒水去。”
　　罗曦：“你就拿这么一袋儿？”
　　阿玉的眼神在他们之间移动了几回，不想认怂地跟莫离耍赖：“让别人倒呗。”动了一下眼珠儿对稍远的罗曦说：“做着呢，我先拿了一点儿过来。”男人染着的黄色的头发，比离离原来的半长头发还长，比严蓝最瘦的时候观感还瘦，穿着破破烂烂的牛仔裤，还驼着背，现在沙发里摆出一副可怜的神色还挺可信。
　　“那你去叫人来倒水。”老大毫不留情地指使他，搂着离离靠近了自己几分，“你一定要留在这吗？做人还是要知道些隐含规则的。”
　　“呜呜呜......”阿玉呜咽着，用眼睛向离离求助，眼看着要用喉咙和鼻子献歌一曲，她连忙打断：
　　“去倒水。倒完再坐这吃。”
　　生怕她反悔或老大拒绝，阿玉屁颠屁颠就蹽出去了，带起一阵妖风，留下门缓缓地自动关上。罗曦加重了胳膊的力度，矫揉造作地问她：“为什么要留着他碍眼。”
　　“活跃气氛。”
　　“。”
　　“主要晕车了。”
　　“坐别人车不晕坐我车晕。”
　　没办法，莫离自觉四两拨千斤的技能仍需加强，在没有把握扯淡被完全相信的时候说实话当然是最好的选择，她苦恼地吹了下刘海儿，调整到一个比较舒适的姿势：
　　“不喜欢司机。”
　　罗曦微微挑眉，很满意她终于开始解释莫名其妙的小脾气了，示意她说下去。
　　“昨天送朋友的东西她没有拿走，留在车上了，我问司机，他说没有注意到。”
　　“小事。我们再送她别的。”犯不着这么点儿事儿动情绪。
　　“严蓝是我很重要的朋友。”她觉得被勒得疼了，抓着他的胳膊，不怎么费力地挪开了，不安分的八爪鱼还想缠上来的时候她不耐烦地上脚拦，西装袖子被实打实地印上了脚印，“我不想任何人怠慢她，司机应该送她到家门口，把她拎东西，哪怕她向扔了也是她的决定。”
　　今天晾司机的活动放了鸽子，她不爽；没能跟蓝蓝走，特别不爽。
　　罗曦咀嚼着她话里的含义，一边思考着，一边反握住她的脚脖子，没想好怎么回答，听到了三声敲门声，屋内的音乐时起时停，门外根本听不到屋里人的回应，敲门只是礼貌。莫离暗翻白眼，这里永远充斥着各种形式主义。
　　打扮漂亮的女服务员端着盘子进来，她的体型撑不起那身凹凸有致的制服，活像偷穿妈妈一副的小女孩儿，脸上的妆容也完全不适合她，消瘦的女孩儿轻松地端着放着两瓶未开启的酒一瓶矿泉水和几个花哨的玻璃杯子的盘子。
　　场面就很滑稽。你们哪儿找来的喜剧演员？
　　服务员放在盘子，然后鞠躬，说着场面话，莫离没有仔细听，就算听她也没把这故意发嗲的声线和一个一面之缘的女孩儿联系起来。罗曦更是头也不抬，玩起了她的鞋带儿，琢磨着双扣蝴蝶结甚至玩儿个翻绳儿。
　　服务员看起来也习惯了被无视，懂规矩地目不斜视，一心开酒倒酒。倒完了两个杯子的酒又开始笑着说刚才的先生嘱咐女士要喝水什么的，得不到回到也面色如常莫离只觉得她能管那样儿的阿玉叫先生真是心理素质不错。
　　等到干净的水杯递过来的时候，她才近距离地看到了卡粉妆面的那张脸，一时间忘记了去接水。这个服务员她上次见的时候是在医院，跟那雨秋和一群流浪儿一起，叽叽喳喳地负责给她们盛饭的小大人。
　　没有名字，不会写字，只是一个“琳”的读音。
　　那雨秋死了，想必她也没有人资助了，只能靠自己。想起来自己的父母刚带着弟弟去南方的那几年，也是，家里一团糟，做饭不会做，留的生活费不知道怎么用，水管煤气坏了更加手足无措。
　　在莫离愣住时，她们对视了，虽然只有一瞬间，她知道琳也认出她了。在这个服务员拿着东西出去的时候，还保持着礼貌的笑脸，她们谁也没有向对方求助。毕竟，一片狼藉的生活，还是得靠自己。

醉酒
　　教学楼收发室的大爷过来催促要锁楼了，学生都快走。严蓝这才反应过来天都黑了，洛姐姐一直陪着自己在教室一本书一本书地翻，一遍又一遍，她只因为莫离的一句话就硬拉着工作繁忙的警官陪着疯狂找蛛丝马迹。
　　什么都没有。离离的书干干净净，每一页都没有一点点的暗示，甚至名字都没写。不应该啊，那她说要把书给自己是为什么呢？
　　严蓝失望地放好了教材，连跟洛平川解释的力气都没有了，她一定要送自己回家，拒绝无果，不得已拖着疲惫的身躯一步步地往家走。
　　平川犹豫着说：“或许我们想多了，孩子就是犯傻了。”
　　“不可能。”尽管没有一丁点儿的证据支持，她就是相信，离离不可能无缘无故地转了性，既然已经有松口的迹象了，还会有机会让她坦白从宽的。
　　如果是有不得不这么做的理由，那蓝蓝也只能原谅她的狠心了。气还是很气的，那能咋办嘛，舍得打还是舍得骂啊？莫离这个人虽然看着挺缺心眼儿，实际上也确实有点儿少根儿弦儿，要说打一场一定不会赢的仗，那是不存在的。要么她有别的办法坑罗曦，要么她疯了。
　　别人不会有很强的体会，严蓝很了解莫离，她那句“把书留给你”实在是太像留遗物，让蓝蓝一直后背汗津津的，发疯了一样要找到她可能会留下的字迹线索之类的东西。竟然没有，疑心还是无法散去，离离到底想干什么？
　　洛平川向她说明了莫离的态度，严蓝越发地沉默，二人伴着夜色并排走着，各怀心事。莫离如果想为那雨秋报仇的话，她除了将计就计把罗曦告上法庭，还能怎么做呢？8天，只有8天她就失去了最后的保护伞，胜算清零，再不能放手一搏。
　　蓝蓝到底无法接受事实，思绪乱成麻线，全无推测那雨秋和纪琰身份时的敏锐，事关莫离她冷静不下来。“我的离离还能活着跟我一起上学吗？”思绪每一次走到这个绕不开的问题时便卡住，止步不前。总是这种时候，她发现自己完全猜不到离离的想法，小学霸古怪又清晰的逻辑思路就在那里，她却抓不住。
　　莫离心情渐佳，黄金糕好吃，牛羊肉也好吃。她向阿玉打听了烧烤店的名字，后者艰难地咽下去嘴里的东西，比比划划地告诉她，又急着旋吃的。没出息的样子跟另一边端着酒杯和人优雅闲聊的罗曦形成鲜明对比，该说不说，阿玉吃东西听着是真的香，被带动的心情不自觉就好了起来，而另一边与人聊天的罗曦似乎也在说些重要的东西，一左一右双声道的轰炸让她不知道该听哪边儿。
　　人为什么要长两只耳朵却不能分开听呢？这不合理。
　　又一位小弟推门进来，在热闹的包厢里寻找着老大的身影，看到他在和人说话，只能来跟阿玉说，这下无情的吃饭机器就停下嘴巴听他说了。莫离是彻底没办法两边听了，鉴于阿玉那边是耳语，她选择听罗曦那边。
　　男人看着跟罗曦同龄，手边像拎个玩具娃娃一样带着个小女孩儿，看着比琳还小，大概9岁10岁？看他跟罗曦碰杯低半杯的动作，莫离想着他大概比之前来打招呼的那几个地位要低，或者是不受待见，讨不到欢心。
　　男人有些拘谨，更像是汇报，跟罗曦没头没尾地说着经营的困难，老大只是不紧不慢地吃东西，喝酒，跟离离耳语，偶尔回他一两句就算给面子了。他见罗曦不怎么感兴趣，瞟了一眼紧挨着老大坐着的莫离，自认为抓到了机会，突然插了一句“嫩草养牛”的下三路隐晦笑话，他手边的小姑娘儿心领神会地笑了几声，未变声的童音确实很好听，如果不看她笑的内容的话。
　　罗曦笑了出来，像打嗝一样断断续续的出气，这样古怪的笑往往发生在他暴怒之前。可惜这个不会看脸色的男人完全不懂，还不会看一边儿看不下去的手下的暗示，松了口气以为总算是让老大开心了，拎着自己养的金丝雀就要坐在罗曦旁边跟他套近乎，被他抬脚就踹一边儿去了，狼狈地摔了个屁股墩儿，带着小孩儿也一起倒了。
　　阿玉笑得嘴里的肉都喷了出来。
　　主唱在中央握着麦克风表演置身演唱会，试图带动气氛，和几个认真在听她唱歌的人互动，偶尔下场跟他们握手，跟陪酒的姐们儿有机会就逗几句，但不敢来中心的位置打扰今天的主角们，她知道人家只是把她当个景儿，专心讨好小弟们就行了。她看到贵宾们似乎没谈拢，一个笨拙的男人还被踹了，想要爬起来，眼看着要抓着她的腿起来，吓得她立马开始了另一波观众互动。
　　这下阿玉要笑岔气了，手下不愉快的报告也只是一个小插曲。
　　男人真的不瘦，肉山一样倒下前随手抓就带卡了小女孩儿，莫离看着瘦小的女孩毫无抵抗之力地摔倒，耳边是阿玉放肆的笑声，笑得当然不如她刚才好听，不过也不闹心，没有让人皱眉头的欲望。小姑娘儿虽然被实打实地压了一下，反应过来第一件事是扶起男人，尽管她没有那么大的力气当不了借力杆，依然发自内心地着急地拉着他起来。
　　罗曦看着有点儿醉，抬起一只手发话：“让老板娘的司机送他走，都不用回来了。”
　　阿玉勉强收住了笑，面颊抽搐地起身办事，招呼保镖进来把人拖出去。不知是他体重太大摔坏了腰还是怎么，硬是没法自己起来，逗得阿玉又开始乐。
　　随脚一踢，还是皮鞋，不是他爱穿的厚跟的靴子，就有这么大力量了。莫离心里计算着要是自己挨那么一下得多久爬起来，够不够她再冲一回。左算右算，答案都很明显，她基本得吐血，别说第二次机会，能不能站起来都两说，八成也得像死猪一样被抗走。
　　罗曦带着浓郁的酒气倒在了她的肩膀上，卖惨说：“今天人多，司机都有自己的活儿，咱俩可能得走回家了。”
　　莫离腹诽，让你把司机派出去送人？嘴上回答：“行。”
　　“可我走不动了，我喝多了。”
　　发丝贴着她的脸，鼻腔都是洗发水的味道，勉强能中和浓烈的酒气。好重，看样子罗曦真的喝醉了，重量都落了下来，一边缺少了阿玉，再远的手下不敢过来，她没有支撑物，坚持不住，被迫侧倒在沙发上。有人见状过来问老大的情况，后者支吾着什么搂紧了女孩的腰，手下见状也就退下了。
　　“你背我回家吧。”他说。
　　？！
　　杀心顿起，莫离默念很多遍打不赢打不赢才平复下来，猜测着罗曦的目的，犹豫着反抱住他，挣扎着坐起来，点头说好我背你，感觉自己跟那个在地上要扶死猪起来的小女孩儿一摸一样......徒劳挣扎。
　　罗曦撑着沙发站起来，配合着扶着莫离牌儿拐棍走着，几乎不让她费什么力，又有弟兄跟在后面保护着。离离知道了这是闹着玩儿，没见过谁喝多了被扶着走能精准地多次亲到人的，包括没有司机也是个玩笑，后门完好地停着他最喜欢的那辆车，她不知道该说什么，不知道该作何反应。
　　他似乎还玩儿地很开心，看到车门开了忽然醉意上来，推开扶着自己的部下，扶着她的肩膀要往回再走一遍，为了搂地舒坦点儿还半跪在地上。阿玉此时刚好赶到现场，调侃他挺好玩啊就是费裤子，然后扶着放飞自我的老大上车。
　　扶上去了罗曦，他也要进去坐，被踹下车了。莫离在另一个车门处，看着阿玉不满地大呼小叫，说着卸磨杀驴之类的话撒泼，她想着，罗曦一个人躺在后排可能舒服些，自己去坐前排的话也......更好......
　　于是她没有立刻坐，看着罗曦的倒脸提出了建议，后者迷迷糊糊地说不行，艰难地坐起来，侧靠着靠背，拍了怕身边的位置：“你要照顾我。”
　　......
　　要是知道他会吐在车上，莫离是说什么也要坐前排的。罗曦的形象彻底灰飞烟灭了，原本是人模狗样，现在人模给他吐没了。文质彬彬的绅士外表不知道哪里去了，大约是跟眼镜一起离家出走吧，人前吃烧烤猛喝酒的行为已经很不像他会做的了，更别说要人扶着下楼还吐在车上，一世英名毁于一旦，司机的表情过分精彩了。
　　无法想象传出去是什么样。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　好不容易到了地方，莫离顾不上自己被弄脏的衣服，先叫了家里的内部保镖给老大背进去，背着点儿人，吩咐做醒酒汤，准备稀粥。罗曦到了住所还不肯好好地待着，莫离刚换完衣服交给女仆洗，甩着刚洗的手过来，就看着被吼出来的仆人手足无措地站着，她打发了他们，来到卧室，罗曦猛地从床上坐起来，吓人一跳。
　　他直直地伸起双手，很委屈地说：“脱了。”

陷阱
　　罗曦是个狠人，太狠了，人不要脸天下无敌。一开始莫离还知道他没有醉，在他清空胃里的东西后她就不知道了，也许酒劲真的上来了，也许还是在演戏。那可是他自己的司机，总不会说扔就扔吧，再接着用难道就不尴尬吗？想不通。
　　给他脱下衣服换上睡衣，莫离累个半死，坚持拎着味道怪异的衣服丢给人洗，丢人也不是丢她的人，活该。醒酒汤做好了被送过来，她翻个白眼，恨不得拿出先锋来给他吃，来一把一生只能玩一次的“大郎吃药”。
　　口嗨是口嗨，如果罗曦没有醉死过去，那谁都甭活。莫离谨慎地放弃拿头孢的想法，端着醒酒汤回到卧室，罗曦哪有一丁点儿的醉意，戴上了另一副眼镜，自己解开了睡衣的几枚扣子，斜靠着床头对她行注目礼。
　　情况不妙。
　　千万冷静。
　　那就还是装醉喽，太下本儿了。她随手把碗放到桌子上，见他抬了抬下巴，便顺从地去坐到了身边。
　　他又变回了那个内敛温和的人，拉着她的手腕问：“今天开心吗？”
　　莫离选了具有中庸特质的废话回答：“还行。”
　　“‘还行’可太难改进了，就是说没什么满意的地方，对吧？”顶级翻译。
　　能点头吗？不能哈，那没事了。
　　“那这位女士对自己的生日活动安排有没有指示？”
　　“......”她微微摇头，其实不要那么形式化就成。有没有家人陪在身边也无所谓，蛋糕长寿面啊更是没劲，没人记得都可以，就只是普通的一天而已。然而这些话她不想跟罗曦说，没什么必要。
　　“亲爱的，你马上就14岁了。”他后背离开靠垫，手上发力握得莫离手腕生疼，不知是酒精麻痹了神经收不住力还是刻意为之。罗曦抬起另一只手把她掖在领子里的头发拿出来，然后将手背贴在了她脖子上，不当不正直触动脉，“你不着急吗？”
　　热气呼到莫离的脸上，眼前是一张冷漠的放大的脸，他从来没有用这种眼神看过她，穿破所有的谎言与伪装直击内心，仿佛在耳边冷笑说你的目的你的秘密早已暴露出来了。她不适时地想着罗曦两只手到底是先把她手腕掰折还是把脖子掐断呢，想来想去感觉这样动手太痛快了不太符合他一贯的形象。
　　“我为什么要着急？”莫离回答，虽然紧张，心跳不可避免地加快了，脖子上的手肯定感觉到了脉搏的变化，可不这么说还能怎么办呢？不打自招也太没意思了。
　　罗曦不放过她脸上任何一个细微的表情变化。在为数不多的照片中，莫离总是一副傲视群雄的样子，眼中永远是平静，无知无畏。在线人搞砸了拍摄计划还弄伤了她之后，零星在校门口也能拍到她的身影，总是跟好朋友在一块，洋溢着幸福的笑容。
　　而跟他待在一起的时候，哪有一瞬间的笑容是发自真心的呢？既没有象牙塔高材生的自信，也没有了安稳度日的快乐。成日的假笑，眼中失去神采，只剩下冷静，浑身散发着看破红尘的气质。
　　你搁这出家呢？把我们家当和尚庙了？
　　罗曦就这么挺着，倒要看看她什么时候喊疼，他狞笑着说：“14以后就没有谁能护着你了，所以要动手还是尽快。”
　　“......”什么尽快？莫离一歪头，表示不解，她渐渐习惯了腕骨的疼痛，除了出点儿冷汗没什么反应。
　　“报仇啊。”罗曦单刀直入，“我喝醉了，夺好的机会，来跳个舞啥的说不定我就上钩了，警察碰巧巡逻，带队冲进来，啊呀真是太不幸了！来把花名册找出来吧！哎我猜哪哪哪有什么不应该在守法市民家里的东西，我还带了检测仪器，还荷枪实弹！你说巧了嘛不是！那就顺便去做个笔录吧，真是舍生取义啊莫大雷锋，不管咱俩的案子怎么判，我经营这么多年的家算是彻底没了。”
　　他机关枪似的连发，激动地都忘了合理安排氧气，好不容易一吐为快差点把自己憋死，别过头去止不住地咳嗽，放开她脖子上的那只手挡着自己的嘴巴，钳住手腕的那只手丝毫没有松开的迹象，她手背上的血管已经有了明显地突起。
　　一阵剧烈的咳嗽之后，他又转过来，眼中含着一圈眼泪，死死地盯着她的眼睛：
　　“我不是变态。”
　　戏有点儿过了。莫离头一次见成年男人哭，实际上见小孩儿哭也很少。在她为数不多的带弟弟的时候，弟弟总是很高兴地自己玩儿自己的，穿衣服擦脸都很配合，喂饭的话不想吃就吐出来，乱是乱了点儿，总归还是安静的，滋哇乱叫的场面她可实在应付不来。
　　照顾弟弟的工作当然全落在了妈妈身上，从前，以后，都会是这样。
　　“我没有像他们一样满世界找穷人家的孩子当女儿，也没有伤害过任何人......我......你......你只是迟到了。”
　　话都说到这儿了，莫离心想，那就配合着演下去得了。于是她先把自己的一只手贴到他脸上，不正常的高温从掌心传来，“松手吧，疼。”
　　他瞬间松手，离离用带着几道暗红印记的手抚上他的面庞，轻微地划过眼角的细纹，温柔地抹去眼泪，反而越擦越多......大老爷们真是豁出去了，她回忆着想好的台词，希望能临场发挥出水准。
　　“你不是变态，我没想告你，真的没有，我可以发誓。”她听见自己轻柔的声音，引导着对方的思路，“我也没有跟警察里应外合，其实你想一想，我每天见谁能瞒得过你吗？哪有手机哪来的条件背着你跟外界联系呢？他们上哪儿知道怎么行动呢？没证据进咱们家叫私闯民宅。你现在怀疑我很正常，日久见人心嘛。”
　　不知道相没相信，反正罗曦看起来是高兴了，把头埋到她的肩窝：“那你以后别‘嗯’‘啊’‘这’‘是’地敷衍我了，我都把惹你不高兴的人赶出去了。”
　　“没听说过。”
　　“？”
　　“去你的吧。”莫离推开他的脑袋，得鞠躬下台了，“你快睡吧，睡醒了我就长大了。”她笑着替他闭上眼睛。
　　磨叽了一会儿罗曦还是顶不住，让她早点休息，然后迷迷糊糊地躺下了。莫离找人要了一碗粥，一个人坐在跟卧室连同的书房椅子上喝。夜已经深了，她借着屋外的月光，脱下拖鞋在书房小心地摸索。书架上只有书，笔筒里也只有笔。寻寻觅觅地总算在桌子抽屉里找到了一个打火机，她试了试，只有一点火星儿，又悄悄地放回原处。
　　这不行啊。她回到座位，看着只剩个底儿的粥，眼珠一转，毫不犹豫地把碗摔在窗台上，清脆的声音在宁静的屋中异常刺耳。
　　“罗曦？”她提高分贝，没人回答。果然，刚摔碗的声音那么大他都没有反应，怎么现在会醒过来呢？只是别人恐怕坐不住了。
　　一阵急促的敲门声传来，莫离不紧不慢地穿上拖鞋，还没走到卧室门口，来人已经用钥匙把门打开了，她不悦地皱起眉头。
　　“我听到有声音。”男人望了眼床上躺着的罗曦，又看了看莫离，见她穿着睡衣就低下脑袋，等待发落。
　　“我把碗摔了，去收拾了。”她抱着胳膊，随意地指使着高大的男人。这个手下和阿玉完全不一样，平常不跟着喝酒唱歌，就冷着脸满房子乱窜，不吓死谁不甘心一样。他也不会像其他人那样，哪怕是装模做样也会问一问莫离受伤了没有，而是绕了个远儿去罗曦床边再次确认了老大的安全，才去完成她派的工作。
　　这个人叫罗武，貌似是罗曦的远房亲戚，明摆着不喜欢她。而且他有钥匙，随时能进罗曦的卧室。莫离思索了一阵子，在罗武带着垃圾出去前让他再送一碗粥过来。
　　热粥到手，离离赶走了别人，叫醒了罗曦，亲自动手一勺一勺地吹凉了粥喂给他，告诉他以后别喝那么多酒了，伤胃。他只是委屈地抱怨着他不懂女人心，手掌在她腰部摸，没有任何阻碍。
　　热毛巾擦完了脸，离离也准备睡觉了，罗曦顺口客气着说伺候人的活儿不用她来做的，在她反问“真的吗？”的时候堵上了她的嘴。少女触感极佳，尚在发育已有成熟的迹象，他抑制住自己的兴奋，心中暗骂世俗规定。等她喘不上气的时候再放开，哄着她双手搂住自己的腰，身体紧贴着，时不时亲吻一会儿，有一搭没一搭地聊天，基本是单方面的诉说，小姑娘儿明天还得上学，搭了几句话就迷糊起来了，枕着他的胳膊闭上了眼睛，手上的劲儿也送下来。他另一只手背在她大腿内侧的嫩肉上蹭了一会儿，也是困得不行了，最终才用手伸进她的睡衣里搂着后背，闻着她头顶的薰衣草味道进入了梦乡。

家庭
　　洛平川走之前摸了摸严蓝的头，说之前都被她的思路带着跑了，提出了莫离也许是和家里闹矛盾，叛逆期到了，和父母置气。蓝蓝只是微微点头，不置可否。
　　她又回到了那个家中，窗户上早贴了转让的标识。严国伦已经开始跑长途了，丁雅回到了老家务农，偶尔会有帮他们租房子的那个亲戚带着别人来看房子。大多数时间她都是一个人在所谓的家里，听着钟表的滴答声写作业，冷了就喝点儿热水，有空就打扫屋子，尽量保持房子的干净。
　　原来离离平常是这种感觉。
　　蓝蓝尽量晚一点儿到家，黑漆漆的，也没人说话，时间一久要退化成哑巴了。平川姐姐大概是以为她父母都等着她回家吃饭，所以急着送她回来，不过她也不好主动提出来要跟姐姐一起吃，肯定是人家买单的。她不是离离，洛平川不是纪琰，离离能做到基本和纪哥AA制。
　　实在是太无聊了，连害怕都不会了。严蓝感觉自己要发疯了，时钟不断地走着，还没到睡觉的时间，但实在无事可做了，刚开学哪来的那么多作业写啊烦人。她越发理解离离为什么会喜欢读书看电视了，什么都看，好歹能分散注意力，消磨时间，读一些有用的书还能够涨知识。
　　可是，看电视费电，屋子里也没有什么书，她满脑子都是离离，看什么啊闹心。要是能躺在离离的腿上看漫画书，那简直了！
　　第二天莫离来上学时给她带了漫画书时，蓝蓝头一次爱了自己开光的破嘴。又是一个急弯儿，差点把人甩出去。她心态不好，睡觉也不安稳，天亮以后总是一会儿醒一次，所以结束了自己跟门卫大爷斗智斗勇的时光。一大清早就等在教室，怂怂地期盼着同桌的身影，天知道那个独来独往的身形出现在班级后门的时候她心率降得多猛。
　　莫离一来就把厚厚的单行本漫画放到了严蓝的那半桌子上，很酷地说：“送你的。”
　　“......？”蓝蓝迷惑，还没等她开口问，一股酒味儿就顺着离离坐下的动作飘了过来，“这大清早的你喝什么酒啊？”
　　“......”她明显愣了一下，撑出来的气场裂了一下，随口敷衍，“嗨。”
　　场面再度陷入尴尬，严蓝小心地缩短了一点点的距离，见她没有排斥，放下心来：“昨天没有一起玩儿，你今天有空吗？”
　　“......恐怕没空。”又拒绝了，兜兜转转回到了原点。
　　蓝蓝试探性地把她鬓角的头发捋到耳后，见对方没有反抗，大胆地顺着她的发丝摸，尽量自然地问她头发接的啊，感觉怎么样啊之类的没营养的闲嗑。离离也算配合，不冷不热的聊天进行了一段时间，严蓝才敢问关于她课本的事情。
　　“为什么要送给我啊？”
　　“卖出去赚点钱呗。”
　　“那你用什么呢？”她不明白，即便她可以和离离用一份，那也不至于把一份新教材卖了赚钱吧，不至于那么......艰苦朴素吧，“我们倒是可以看一本啦，你的还是留着吧。”
　　离离点头，把课本都收好了放在书桌堂里，碰都不碰。有些有钱人家的小孩儿不愿意在家和学校之间来回地背很多课本，就算以物易物新课本也会挺轻松弄出去的。
　　一直到莫离的生日，每一天蓝蓝都心惊胆战，再不动手就赢不了了，而离离成天没事人似的，该干什么干什么，班任几次勒令她把头发染回来她也嘴上答应但就是推辞没时间。课本仍然是用蓝蓝的，笔记也是她来写，离离只有混作业的时候会勉强动两笔，也懒得背课文，习题省略步骤，听写能不交就不交。被点名了能好好表现一次，不说她就继续混日子，在激怒各科老师的边缘反复横跳。
　　期间蓝蓝也不敢劝她好好学习什么的，只求她每天能来上学，就心满意足了。反倒是离离，给同桌送东西成了她每天的例行公事，可以说是必做的任务。刚开始几天还是漫画书饼干一类的东西，后来演变成了成盒的牙膏糖太妃糖坚果袋，放在自己的桌子里大有每天让蓝蓝吃一点的做派，在她生日的那天升级成了衣服。
　　见到离离照常来上学，严蓝一口气送下半口还不敢全放松，离离就直接把新的棉袄套在她身上试大小了。一句克制的生日快乐就在她被鸭绒卷起来的时候冒出来。
　　这样也挺好，维持着表面功夫，什么都不聊，有一天算一天地过。
　　“那今天你有空吗？”怎么可能？蓝蓝绝做不到跟她喜欢的人只是交深言浅，她一定要找机会套出来莫离反常的目的，或许所有人到最后都会放弃这头脑发热的叛逆少女，她绝不放弃，绝不接受有一天就高兴一天然后忽然间变化就翻天覆地，就算离离真的是脑子出问题了，她也会陪着去看大夫。
　　“没有。”当然没有，而且今天要逃课早回去。
　　“可是我一个人在家，很害怕。”还是老办法，卖惨。蓝蓝用无辜的双眼看着她，狗怂地抓住她袖子的一角，轻轻晃。
　　“......你父母呢？”
　　于是严蓝如实交代了自己现在的情况，跟某留守儿童从前的状况很相似，只是没有保护伞，孤零零的一个人。只要房子转出去了，她立刻就会搬到学校的寝室，已经跟寝室老师混熟了，给她留了位置。
　　莫离冷淡地回视着对方泪汪汪的眼睛：“你可以住我父母家，钥匙明天拿给你。”
　　？
　　这是又升级成送住所了吗？这小脑瓜子成天想什么呢？
　　“离离。”她不再逃避，认真面对着叛逆少女为怼家长干荒唐事的可能，“你和家里的关系现在怎么样了？”
　　“老样子。”
　　指只会偶尔和母亲通电话吗？过年期间四口人是怎么度过的呢，还有，蓝蓝记得她说过，自己送她的水晶玻璃球被她弟弟摔碎了，她会因此为导火索爆发积攒已久的怒气，从而作践自己来让家人生气吗？
　　真的会吗？
　　严蓝大着胆子问她：“那去年圣诞礼物......你说被你弟摔碎了？”
　　“嗯，他不懂事。”本想就此闭嘴，可是莫离看着她格外认真的表情，还是微妙地补了一句，“他也不是故意的。”
　　啧，话说多了。离离拉上嘴巴上的拉链，视线扑向带来当早读的毛选，蓝蓝不知放弃地趴在桌子上看着她说还不知道她家里的情况呢，她就很没出息地又把拉链拉开了，在每节课的间隙说了更多不该说的话。
　　弟弟的自闭症检查出来的那天起，家里的天就塌下来了。父母都不愿意接受现实，尤其是母亲，叶一鸣。她为了要二胎丢了工作，丢了娘家的支持，一手带着这个孩子，被迫做她曾经都看不起的活儿，到头来这么个下场。她发疯地想要一个奇迹，四处求医，找各种专门的训练学校，认识了各种各样相同经历的人。
　　叶一鸣结识了跟她差不多的人，被迫承认，没有奇迹，也和她们一样，苦撑着不愿意放弃，带着孩子一边治病一边打工。南方的工作机会更多，虽然被迫和女儿分离，也硬挺着照顾孩子。
　　另一方面，孩子的父亲莫国强是南方人，他们在南方打拼还能有个落脚的地方，她尤其害怕孩子们的爹会跑。万千的故事告诉她，一般这样孩子的家庭，当爹的都跑了，受不住生活的苦，也顶不住精神压力——一眼就看到头。自闭症孩子的家长可以一辈子照顾他们，但是不能照顾他们一辈子，当做家长的走了，孩子怎么办呢？自生自灭吗？
　　叶一鸣也曾放下所有尊严，和家长们一起在校门口跪下求着校长接着办学，给孩子一个地方活着。她要赚钱要看儿子，实在是顾不上远在东北的女儿了，求尽了所有的亲朋好友照顾好她的离离，但鞭长莫及，女儿过的怎么样也不在电话里跟她说，她也几乎没时间回家去看看她。
　　当叶一鸣过年好不容易回到家时，面对莫离的第一句话就是：“求你不要恨妈妈。”
　　嗨，没有啦。
　　不恨，也不爱。莫离知道，痛苦的根源是期待，只要能接受父母其实并不爱自己，这个家只有自己的多余的，并且甘之如饴，那么也就不会感觉到受伤了。她觉得琳的那句“不是所有的父母都爱孩子。”说得很对，生了孩子把孩子养大就尽了责了，爱不爱的，也强求不了，反而会制造更多的痛苦。
　　很正常吧，世上没有谁是一定要爱别人的，离离这么想，也没必要一定得到谁的爱，就像每天在家一样，有丰盛的饭菜也是吃饭，有个馒头和榨菜也是吃饭，能填饱肚子就可以了。
　　可惜的是，莫离已经在严蓝那里得到了真诚的爱，品尝过山珍海味的人，你再让她吃粗茶淡饭，她会不高兴的。原本平静顺从的家庭氛围就在过年时被打碎了。

母亲
　　严蓝送的那个水晶玻璃球，是两个围着一条围巾的小人，在一栋房子前，笑着，把球倒过来里面的亮片就像雪花儿一样。莫离其实不喜欢这个玻璃球，因为它让严蓝清空了自己的私房钱，那是她每天午饭都少吃一点省下来的，还有，里面的小人一男一女，根本就不像她们两个啦。
　　只不过这是蓝蓝送给她的第一个礼物，她才勉强地把它摆在家里，看到它就会下决心以后要送蓝蓝个真的水晶球，尽力弥补她幼年吃过的苦。
　　莫国强误会了这个华而不实的小玩意是莫离买的，没人管就乱花钱，劈头盖脸地骂了她一顿，不知道心疼父母。离离只是低着头，不说话，不解释。她觉得如果说这是同学送的圣诞礼物的话，不但自己，蓝蓝也得挨骂，父亲跟孩子撒气还是很横的。
　　家外飘着雪花，父亲一边嫌弃家里的脏乱，一边说饿了要吃饭，母亲哄着吵闹的弟弟，忙着把家里稍微易碎的东西都收起来。莫离回到了本该属于自己的小屋子，她睡的地方过年期间得被真正的主人占着了。
　　家里的气氛真的好压抑，即便是她那么心大的人都感觉出来了。莫国强整天不是躺在床上唉声叹气，就是坐在阳台抽烟，家里家外所有事都由叶一鸣办，包括最令人尴尬的，借钱。莫离被安排了照顾弟弟的工作。
　　其实，真的不难的。可能是因为莫北新没怎么见过她，不敢和她闹，又或许是其他不得而知的原因，其他人都听不明白他说的话，只有天使能懂。在帮忙做完了家务，焖好了饭，母亲又出门的时候，她就带着弟弟坐在沙发上一起看电视。
　　又在播喜羊羊。离离分出一半的注意力看着正在玩零食袋儿的莫北新，一半顾着看节目。忽然，弟弟靠了过来，拉着她的外套咿咿呀呀，她不知道说什么，只能按部就班地各种事做一遍。先给倒水，推开了杯子不喝；带去厕所，等了半天没有上；给了妈妈告诉的他最爱的玩具，丢了出去。离离只能告诉他饭马上就好，妈妈回来就吃饭。她听说偶尔弟弟也会说话，只是一个字就不说了，你对他说话他有时也听得懂，只是听懂了也不一定有反应。
　　弟弟沾着口水的手指抹着她的衣服，她实在是不知道该做什么了，去电视柜那给妈妈打个电话问，还占线。没办法了，她只能任凭他胡闹了，只要看住他别让去大卧室打扰爸爸，就万事大吉。
　　喜羊羊放完了，她随意地换到了法制频道，听主持人讲那些骇人听闻的故事。弟弟好像也有些兴趣，可能他平常看的都是儿童节目，不管懂不懂，反正这个台新鲜，于是拿着不知道哪儿翻出来的玻璃球，坐着跟姐姐一起看。
　　节目配乐惊奇，故事曲折，引人入胜，但两个观众一个面无表情，一个只顾着啃玻璃球，说不清有没有听。甭管听众什么样，好歹算是贡献了收视率吧。
　　节目收尾的时候，罪犯伏法，主持人像法官一样地宣判，莫北新却突然哭了起来。离离只能起来哄他，安抚他，以为他不喜欢电视了去关了电视，结果哭得更大声了，没办法只好再打开，他又哭得更惨了。
　　她黔驴技穷，不得已又去打母亲的电话，听着嘟声等对面接电话。
　　弟弟生气地把手里的玻璃球丢了出去，不偏不正撞在电视一角落，弹开了以后崩到墙上，摔得粉碎，里面的亮片飘了满地。他看着好玩，止住了哭声，去抓亮片往嘴里塞，莫离赶忙拦住他，这孩子劲儿真大，那种完全不怕伤到别人伤到自己的莽，她费了九牛二虎之力才拦住他的手。
　　听到客厅吵闹的莫国强从卧室愤怒地出来，看着一地狼藉，说两个孩子没一个省心的，这么乱的东西怎么收拾哇。
　　莫离很想说，又不是你收拾。
　　她拽着弟弟去自己的小房间，给他新拿了自己的旧课本，也是实在没有玩具了，撕着玩就撕着玩好了，然后回到客厅打扫。父亲看起来还没有消气，自言自语地诉说着在南方打拼的辛苦，她听着，不搭话，他却更生气了。在离离把垃圾都打包好放到门口要穿鞋出去丢时，抢过了她的大衣，不让她出门，大声质问她：
　　“你是不是瞧不起我？！”
　　嗨，没有啦。
　　莫离眼中已经没有他了，又谈何瞧得起瞧不起。莫国强还是不依不饶，诉说着自己为这个家做的贡献，这些年有多不容易，每一次带着孩子出门都吸引街上所有人的目光，坐火车回来更是全程跟人说对不起，还要挨白眼，嫌孩子半夜哭喊太吵闹。
　　他愤怒又委屈地喊，难道只有他们觉得吵吗？他自己不是也睡不着吗？他们只是一夜失眠，而他受的苦已经记不清多少了
　　离离还是低着头，听着他的话，心里想，如果你这也叫不容易，那妈妈的日子只会更不容易。
　　这时叶一鸣回来了，还是没有借到钱，不会再有亲朋好友往他们的无底洞里送钱了，这个年过了，他们就得立刻回南方打工了。
　　莫国强听闻火气更大了，他又看到电视上马上结束的节目，指着妻子的鼻子骂：
　　“你看看你生的什么小孩？这么小就看这么血腥的东西，还带着弟弟看，生怕他正常起来是吗？！”
　　叶一鸣哑口无言。
　　“我只是想要一个正常的孩子继承家业，我做错什么了？！为什么你要给我一个不会说话的傻孩子，你怎么那么恨我？！”
　　即便大年三十的时候，他们家里也是这种难熬的氛围，吵闹但一点儿不热闹。简单的肉鱼当作年夜饭，莫国强罕见地心情不错，还买了一串鞭炮下楼去放。趁他走后，莫离一边洗碗一边问顾着孩子和家务两头忙的母亲，问她，以后怎么办？
　　她顿了顿，回答，还能怎么办，赚钱养家呗。
　　离离想了想说，我能帮你赚钱。
　　妈妈犹豫了一下，说她就好好学习就行了，别寻思那么多。
　　莫离格外认真地问：“你丈夫并没有给这个家做什么贡献，你为什么不离开他呢？”上一次她问人家为什么不离婚的时候挨了姨妈一个结结实实的大耳瓜子，打得她耳鸣了半天，只不过那次她是单纯发问，这次问自己的母亲是带有建议性的发问。
　　妈妈的回答让她宁愿挨耳光。
　　“那是你爹啊，莫离！”叶一鸣震惊地看着女儿，这些年不在她身边，已经看不懂她了。
　　“我父亲是谁是由你决定的，不是我。”
　　“......”她失言，仔细地打量着女儿，不知道什么时候女儿已经比自己还高了，出落成亭亭玉立的大姑娘了，只是这身毛衣卷毛太严重了，跟少女不般配，她难过地想，今年过年没有多余的钱给她添置新衣服了，只能凑合穿别的了。女儿洗碗，袖子短得不需要卷起来。她已经长大了，叶一鸣知道，该和女儿用大人的方式说话了，“我也想过离婚，大家都解脱了，咱们娘三就在这东北相依为命一辈子，妈都能照顾得了。”
　　那为什么不呢？莫离想，她也可以帮忙赚钱，也可以有空就带弟弟，为什么不呢？
　　“你爸不愿意。”母亲解释着，“你别看他那个样，他其实很爱你们的。”
　　哦天哪。
　　“他在南方，经常喝醉了就会哭，跟别人哭，他明明有个一儿半女的，却跟孤家寡人一样，北新不懂事，你也不跟他亲近，我们回来你也不出门接，他其实很伤心的。咱们娘俩打电话的时候，他只是不好意思跟你说话，他也知道你学习特别好，可骄傲了。”她真真假假地诉说着。
　　“所以你为什么不离婚呢？”离离平静地又重复了一遍最初的问题，补充着，“还可以打官司啊，你这样照顾孩子的同时还要顾及他，太累了。”
　　其实家里乱了，收拾了也就行了，累是累了点儿，比起旁边多个人责骂你赶紧收拾家，自己只是一副领导的样子指挥着，还是要好一点儿的。
　　叶一鸣受不了女儿这样满口“你”“我”“他”，生分地跟陌生人似的，儿子还不省心地要往桌子上爬，拉下他，情绪也激动起来：“我怎么打官司？打起来丢人不说，咱家俩孩子，离婚了法院只能判我一个，你们姐俩我舍得下谁？！你爹抽那么多烟，身体又不好，我狠心走了不是要他死吗？”
　　莫离低下头，不吭声。
　　妈妈没再说什么，让她早点去睡觉，不想睡就看看书写写作业吧。
　　她忽然很想念蓝蓝，想给她打电话，她的手机在父母回来的时候就被征用了，说母亲总出门，得有个随身的电话和家里联系。她在妈妈在家的时候也总打蓝蓝留的座机号码，没有一次是打通的，断联的苦闷让她越发喘不过气。
　　她回房间之前跟叶一鸣说：“那这样的话，我也帮不了你了，妈妈。”

出柜
　　严蓝不知道做出什么评价，超纲了，太超纲了。她整天一节课都没听进去，离离每节课间连续剧一样的家庭故事，让人不知道给什么解决方法，她午间在离离午睡之前纠结地问：“你家里知道你现在的情况吗？”
　　“不知道。”她把羽绒服叠好放在桌面上，趴上去枕着胳膊舒舒服服地睡午觉。
　　也是，蓝蓝想，不管是和家里作对还是为了给家里赚钱，离离都不至于干出这事的。绕来绕去还是绕不开那雨秋的问题，唯一可能走得通的道路还得借助离离指路，没方向就得一直堵住。不公平啊，这个人一死造成了这么大的效应，纪琰至今失联，洛警官关于死因的调查也陷入僵局，离离更是.......吃错药了一样。
　　更讽刺的是她只在电话里和那雨秋对话过，这个人，她完全陌生，一点儿直接结论都得不出来。
　　蓝蓝看着她的睫毛，一动不动。几缕头发被胳膊压着，在午后的阳光下反射出暖意，她伸手去摸，手感很好，像是抗寒的动物皮毛那样滑而不腻，想必是花了不少精力去保养。她悄悄地把那一缕染成蓝色的发丝缠绕到自己手指上，视线转移到她的脸上，鼻翼微微起伏着，呼吸很不平稳，虽然很快就睡熟了。
　　她说过，离离的眼睛最好看，乌黑明亮。识人方面很厉害的蓝蓝刚认识离离的时候，清楚的看出来她眼神里明显没有她，学霸虽然跟你说话时礼貌地看着你，但其实根本没在看，这个感觉很难形容，通过后来学霸的转变才能最直观地感觉出来。
　　矫情一点儿说，离离的眼睛会放光，而且是她无法主观控制的流露。她给人的感觉总是无情无义，不近人情，融不进社会，每天机器一样按部就班地上学放学，也不爱和大家一起玩儿，总是看奇奇怪怪的书。严蓝明镜似的，眼睛无法说谎，一双饱含深情的眼睛的主人怎么会是个冷心的人呢。
　　抛开眼睛问题，离离脸上的线条变化更大，她虽然瘦，脸蛋儿还是有肉肉的，忽然凹陷了一点儿让人很不习惯。不可爱了，蓝蓝又看着她的手，离离的手比自己的小，一对比显得胖乎乎的，如今也血管清晰可见，指节更凸显。指甲更是精心地修剪打磨过的，涂了透明的护甲油，刀□□更不可能有。
　　以前莫离总是起刀□□，严蓝就催着她吃水果，盯着她啃食堂的生菜。这玩意毛病太大了，一不高兴就不爱吃东西，嫌麻烦，以后指不定会嫌喘气麻烦。还有锻炼的事儿，离离太懒了，间操就是跟着混，别说运动会不报项目，就是体育课跑步也不肯出力，永远跟在最后一梯队，跟竹竿和胖墩儿们一起跑。
　　蓝蓝受伤的时候离离才跟着她一起跑，保持着适当的间距怕碰到她的胳膊，也保证别人不碰到她的胳膊，跟着跑步健将的节奏好悬没背过气去。跟蓝蓝一块爬山的时候也呼哧带喘的，还死撑着不认输。
　　现在的间操基本躲在教学楼里偷懒，让她跑步是不可能跑步的。她就像个长腿的精致易碎的瓷器，巧妙地逃脱各种费力的活动，什么？黑板报？值日？不存在的。能做的严蓝都会帮她做，她的回复是越来越多的礼物，这让蓝蓝心里有点儿疑云又不好问，只得顺从地接下。
　　只要离离不蹦出来一句“呵女人”这种霸道总裁台本儿上的词，那问题都不大。
　　下午上完了两节课，离离准备逃了最后一节，蓝蓝考虑再三还是帮她向班任要了假条，真情实感地告诉她门卫大爷有多不好说话。
　　莫离拿到了假条，只点点头，看了她一眼算做告别，要回家过生日去了。上课铃没眼色地响起，严蓝还是执意送她下楼，苦涩地笑着，想要问她要一个拥抱。
　　女孩儿轻微但果断地摇头，只露出围巾的两只眼睛没有多余的温度，她转身前说：“明天可能不会来了，你多保重。”
　　“......你预测明天会生病？”蓝蓝尴尬地笑答。
　　“我是说，可能明天开始，不会来学校了。”
　　严蓝当然明白，兴许是学校的风言风语刺激到她了，这就受不了了吗？不管是外貌还是内心，她都变了太多，也失去了好学生的爱护，这点儿压力都承受不住的话，想当什么英雄呢？当祖国的花朵不好吗？
　　“我能跟你一起住吗？在你......父母的房子里。”蓝蓝提议。
　　“......”还是摇头。
　　“你不要去那里！”她高声劝，空旷的操场上有着似有似无的回声，“我们回家吧，求你了，别想着复仇了，轮不到你来报仇的。”
　　莫离肉眼可见地不高兴，眉眼都皱到一起了，颇为不耐烦地说：“还要我说多少次，我没想过状告罗曦！”她本就语气不善，转身的力气又很大，加快脚步往大门走去。
　　严蓝更快地跑过去，挡在了她面前，冰天雪地里头脑发热，她急着想要一个答案：“那你是喜欢他吗？”
　　“......”离离瞪着眼睛，要绕开她，不喜欢玩儿这种老鹰捉小鸡的愚蠢游戏。
　　“我要你告诉我！你说！”蓝蓝跑太快，滑倒了，余光看到离离顿了一下，她在地上顾不得哪里疼，立刻抱住她的腿，不许她再走半步，“你说你讨厌我，竟然喜欢女的，我很恶心，你爱的是罗曦，你说！”
　　冷风袭来，蓝蓝感觉自己被眼泪打湿的脸特别疼，她把额头贴在离离的裤子上，试图多留住她一会儿。听到了她的哭声，莫离站在原地，不发一言，良久，低下身用自己发抖手给她擦眼泪，只擦了一下就收回来了。
　　冰冷的手指只有一小下触感传了过来，又立刻消失。
　　“起来。”
　　她听见离离发抖的声音，挣扎着站起来，不敢站直，微微曲腿和她平视。
　　“你是个好人，蓝蓝，干嘛非在我这吊死呢？”
　　拒绝你的好人卡！严蓝疯狂摇头，用手背抹着眼泪。
　　莫离叹了口气，说：“你只是喜欢挑战罢了。我告诉你，班里新来的那个姓陈的不喜欢农村人，你去跟他成为好朋友，得到他的爱，更有成就感。”
　　我没有！你放屁！她生生地压制住自己的怒气，这么一噎竟然把眼泪憋回去了，她气得跺脚：“我跟你做好朋友只是因为我喜欢你！”你怎么可以质疑这件事？！谁教你的？！
　　“......保重。”离离像大侠一样放下一句话就走。
　　天哪！大概是大脑被冻坏了，蓝蓝急火攻心，质问她：
　　“你就那么缺少父爱吗？！”
　　听言，莫离缓缓转过头，看了她一眼，什么都没说，径直走出大门，对严蓝奔涌而来的道歉置若不闻，转进了小巷，看着等待已久的车。
　　新司机是个大姐姐，清醒地知道不该说的话不说，不过还是跟洛平川一样同情心过剩，四下无人时喜欢偷看她，随时准备着给予帮助。
　　离离挺喜欢这个大姐姐的。
　　她给自己开车门的时候知道护着头，动作轻柔，开车也很稳。她们俩都上车之后，莫离说音乐关了，她要睡一会儿。昨晚实在睡得太晚了，午觉补了一会儿根本不够，赶紧趁坐车好好地休息，今天恐怕更没时间睡觉。
　　伴着困倦和晕车，她迷糊地躺在后座，空调开得不大，暖和得恰到好处，借着靠背当枕头，闻着淡淡的车载香水的味道，很是舒服。一路很少颠簸，大姐姐想是在红灯前后都提早加减速，稳稳当当地往家走。不知道有没有睡着，还是睡了多久，司机犹豫地叫醒了她：
　　“女士，有件事您得知道。”
　　“......嗯。”她不满地用鼻子答应。
　　“您朋友一直在追车......”
　　......
　　？！什么
　　莫离猛地坐起来，从后车窗看过去，一个小小的身影正趁着她们等红灯的时候缩短距离，这是在半路，鬼知道她是怎么跟上的，方向感过于优秀了。
　　“你怎么不早说！”离离慌忙地抓起衣服就开了车门，三两下套上外套，直奔已经脱力的严蓝，后者恍惚间看到她来了，再也坚持不住，两腿一软，倒了下去。
　　热气忽然传来，预想中的疼痛却没有到来，她笑着，离离还是心软了，接住了她。
　　“你傻吗？！”长跑冠军就搞这实战演练哪？！离离看着她不正常的颜色的脸，心都揪在一起，自己还没有足够的力气扶住她，两个人就在马路上瘫倒下去。
　　蓝蓝一笑，发不出声音。冷空气进到喉咙里太痛了，有口罩挡着也顶不住，她感觉气管都要裂开了，满嘴的血腥味儿，一句话都说不出来，只能掐着自己的脖子冲莫离笑。
　　这次轮到离离哭了。你可算是知道你自苦的时候我心里什么感觉了吧。
　　司机拿着手机，犹豫着过来问，老板在催，先回家吧，她自告奋勇送朋友去医院。
　　莫离坚定地说：“先去医院。”

打针
　　“没什么大事儿，短期不要做剧烈运动。”医生又嘱咐了很多注意事项，莫离认真地听着，人家看她们俩小姑娘儿来看病，觉得可怜，又给写了个条儿，她连声道谢。
　　“你咋那么虎？”离离小心地揣好字条儿，坐到床边，仍然心有余悸，什么不要命的人呐这。她嘴上抱怨着，手上还是握住了输液管，给小病号暖药。
　　严蓝靠着叠起来的被，想说什么一下又说不出来，只能冲她傻乐。
　　什么傻贝儿贝儿这是。还好是市里，红绿灯多，这要是到了郊区，车速提起来，你追个啥啊你追，知道往哪条路走你也没办法，累死你也到不了司机后视镜范围内，看你怎么办。她气得直吹刘海儿。
　　很多年后看着高峰期时堵得寸步难行的车，严蓝还笑说，当年要是也堵成这熊样就好了，自己都不用追，爬着都比他们快。然后被莫离弹了个脑瓜儿崩儿，说，你以后如果不要我了，我也追一回，来一把速度与姬情。嗨，怎么会和别人跑呢？而且我走高速，你别想追得上。嘿你还真敢想跟人跑啊！二人就这么打闹着相伴回家。
　　好像有的人就是越说不出话越想要表达，蓝蓝一手带着针头一手拉着莫离，比比划划半天也不知道想说什么，离离忽然感觉这位跟她弟弟一样，交流不明白。但是和莫北新不一样的是，她很爱自己，千万百计地想要表达出来。
　　就比如，蓝蓝根本发不出声音，还要走浪漫主义路线给她唱生日歌。只能对口型和拍手，有节奏的掌声在傍晚大间的病房里格外地......引人注目......
　　跑得大脑缺氧给孩子整傻了吧。围观群众悲悯的注视。
　　“......饿了吗？我去问大夫你能不能喝水吃饭。”等她唱完，离离起身，小哑巴用没打针的那只手欢快地摆着送别。
　　......傻瓜。她的笑容在关上病房门的瞬间就消失了，一转身，果然罗曦的保镖们已经等在这里了，长头发黄毛迎了上来：
　　“什么时候回家？”
　　“今天不回去，告诉罗曦不用等我了。”莫离只看了一眼他们，准备去护士站，这群人高马大的保镖没一个敢拦她，只有顶着一头黄毛的阿玉抓住了她的胳膊，递过来自己的手机让她自己给罗曦打电话说。
　　离离不耐烦地推开手机，甩开他抓着自己的爪子：“快滚，我还能跑哪儿去？”
　　“你咋这么急呢？我啥事儿没办好吗？”阿玉不解，“不是，我问过了，事发突然实在没有单人病房了......”他跟上离离的脚步不停地解释，保镖们也在后面不远不近地跟着。
　　她从护士那得到了蓝蓝喉咙受得了就可以吃饭，喝水要慢，道了谢之后要出医院买饭，阿玉抓住机会讨好她，自告奋勇地要去买，留下其他人保护她。离离默许，别人去买她还有更多的时间陪着蓝蓝，她一丁点儿的时间都不想浪费在这里。
　　这半年多认识严蓝以来，也太惨了，先是右胳膊划开了一道，又是追车伤了嗓子至今还是哑巴，莫离嘲笑着自己，明明蓝蓝认识她之前几乎不受伤的，自己真是实打实的灾星。
　　回到了床位，蓝蓝发现自己可以用气声说话，只要轻一点，还是能说出来的，她兴奋地拉着离离巴拉巴拉说了好多，也不管人家能不能听懂，更不在乎自己动作神态的兴奋与微弱的发声之间强烈的对比有多搞笑。
　　离离托着下巴顶着床板笑看着她，等她说累了，一手捂着她的手腕，一手捂热细细的输液管。溶液进入血管，蓝蓝感觉没有那么冷了，就莫离那手脚冰凉的体质捂不热什么药的，但温度甚至能直达心脏，整个人都暖洋洋的。
　　不久，一个黄色长头发的男人拿着东西进来，笑得一脸谄媚，严蓝认出了他是罗曦的部下，不想给他好脸色。这货一来，意味着罗曦可能在任何时间破门而入抢走离离。更时时刻刻地提醒着离离，她还有任务在身。
　　这顿晚饭吃得压抑极了，除了一开始莫离对阿玉发脾气说买什么焗饭啊不黏嗓子吗之外，没人说话。严蓝头一次觉得吃饭是这么无聊的事，爱的人就坐在旁边，时不时过来添水，问这个好不好吃那个好不好吃，还体贴地分出一只手来握输液管暖药。芝士焗饭做的挺好吃，并不黏嗓子，那黄毛也识趣地等在门外，隔壁床的病人是个幽默的大爷，跟朋友一起嘻嘻哈哈的，她听着很有意思。
　　但是都无法让她高兴起来。离离没有变，仍然非常地在乎她，眼睛里都是藏不住地关心。可是还不够，她很自私地想要在离离心中的天平上拥有重过那雨秋的分量，足以让离离放下仇恨的重量。
　　可是，明显，不行。
　　随着时间的推移，她们之间的鸿沟有一次显现出来，离离不声不响地松开了手，缩坐在床角，盯着换上的最后一瓶吊瓶，看了眼怂在门口的阿玉，后者心领神会马上过来蹲在一边听吩咐。
　　“如果他要来，记得把我妈家的钥匙带来。”
　　“啊？！”黄毛痛苦的抱怨着，“要钥匙干嘛啊，你要走啊，你真是我亲妈啊，自己说吧我可不敢说。”
　　严蓝眼中的光芒重新点亮，莫离刻意地忽视，装作余光失明，看不到你的表情，盯着阿玉嫌弃着说：
　　“我走哪儿去？给我朋友住的。”
　　蓝蓝眼中的亮又熄灭了，她听见自己说：“你快走吧，别让人家担心了。”明明不想让她离开，话到了嘴边就变了，心里清清楚楚就是真的求她留下来也不会有什么结果的。
　　“......”莫离一动不动，二人就这么僵持着，阿玉傻了吧唧地打电话。
　　时间一分一秒地过去，周围病床的人又换了一波，离离像是下定了什么决心一样，隔着被子摸了摸蓝蓝的脚丫，小声说：“书架上的《红楼梦》。”
　　在严蓝反应过来之前迅速回到原来的姿势，仿佛什么都没发生过。离离在之后就不说话了。蓝蓝想，既然钥匙不在她手上，她是不敢在自己原来的家里面藏什么关键性证据的，就算胆大，也得是在之前跟洛平川偷传信息，多一个人多一份风险。
　　所以会是什么呢？和自己有关的东西？
　　蓝蓝陷入头脑风暴，有时候别人太相信你的智慧也不是一件好事，这种做法更像是离离在豪赌，猜不出来就算了猜出来就改计划。
　　不多时，罗曦翩翩而来，带起一阵风。他身穿长款风衣，里面露出羊毛衫，腿着工装裤和短靴。好家伙，确实显年轻。严蓝撑起礼貌的笑容看着他走过来，不同于第一回见面，这次罗曦分了她一个短暂的眼神。
　　他拿着一件风衣披在莫离身上，说晚上冷加衣服，坐到了隔壁的空床上，瞟了眼吊瓶，淡淡地问还有多长时间。
　　“马上。”莫离动都不带动一下，明显不打算走。
　　罗曦的视线转移到了正在输液的女孩儿身上，盯着她乱飞的不知道齐不齐的刘海儿，校服里半旧的毛衣，紧张地扣手的动作，还想跟离离聊天儿。他听司机说，这个疯女人竟然追车，拦下了离离不让她回家，似乎还伤到了嗓子，只能通过动作表达，一句话都说不出来。他冷笑，不过是故作可爱的表情，傻了吧唧的对口型动作，四目相对时不卑不亢的微笑。
　　很好。
　　罗曦笑着说：“近来听得一些趣闻，想和这位女士分享。”吸引到了离离的目光以后，状若八卦地接着说，“洛平川警官的母亲几天前生病住院了，老夫人不喜欢同房间的病友，想要单人间，可怜的女警官放下了工作亲自照顾母亲还要商量调换病房，分身乏术，不多的假期要在忙碌中度过了。老夫人未免也太不体贴独女了。”
　　“年纪大了是这样的。”莫离回答，“生老病死，难免的。”
　　好大胆子。阿玉在旁边站着腿都软了，丢人地也找地方坐下了。老大自从坠入爱河以后，对老啊死啊这一类字眼极其敏感，好家伙她一次都说了，本来这中年男人就膈应被说老，爱了个比自己小二十多岁的就更介意了，完全听不得。这半年多自己都不敢说哪怕是“老鼻子了”这种感叹句，莫小姐非常聪明，刚来家里时说过一次见状况不对就再也没有错过了，她肯定是故意的。
　　罗曦会怎么做？阿玉望向老大，角度问题看不到表情，只有清瘦下来的背影，记得是刚见到莫离的时候开始的健身减肥，成效颇佳。
　　被暗里讽刺年纪问题的男人没明显的反应，亲昵地给她翻好了风衣的帽子，收回手：“我也很理解老人生病了心里不舒服，只是心疼人家女警察，原本做警察这一行就很苦，容易死在各种古怪的理由中，得不到家里的理解那也太惨了。”

保险
　　“我妈家钥匙呢？”气鼓鼓的小女孩儿向男人伸出手，重复了一遍自己的话，催促他快点把钥匙交出来。
　　罗曦不紧不慢地从口袋里摸出一把钥匙，放到严蓝的床边：“定期有人打扫，需要什么不要客气。”而后抬起头冲小哑巴微微一笑，俨然一副礼数周全的待客之道。
　　莫离还伸着手，看到蓝蓝想道谢又说不出话的尴尬动作火气更大，为什么要绕过她直接给她朋友钥匙，为什么要跟蓝蓝交流。她猛地反应过来，说起来，这也不是她的房子，她妈妈的房子是父母共同财产，过去不是她的未来也不是她的，气势无意中变弱。
　　罗曦见离离还保持着伸手要东西的动作，完全没消气，感觉也是刚话说得太急，是时候退一步了。他单膝跪地，把下巴放到了她的手上，用他能做到的最无辜的眼神看着她。靴子底儿太硬了，不好蹲，而且跪下效果最好，弥补了他卖弱这方面输给严蓝的劣势。
　　这可是在公共场合，想火吗？还是想火化？莫离余光感觉到一些视线向这边聚集，已经锻炼出来的脸皮没什么升温的趋势，她坦然地用爱卿平身式动作扶罗曦起来，用手氆氇氆氇膝盖上沾的灰，效果怎样且不论动作一定要到位。
　　“蓝蓝，我要先回去了。”女孩微微侧身，不敢看严蓝的眼睛，又拍了拍她被子下的脚丫，把自己兜里揣着的病例本儿掏出来还给她，在罗曦的帮助下站起来，牵着他缓慢离开病房。
　　那个黄毛向蓝蓝挥挥手之后也随即离开。
　　等到这群人的声音都远去，严蓝把输液流速调到最大，动作利索地穿鞋穿衣服，活动了一下已经麻掉的身体，又等了等，觉得时间差不多了，他们应该走远了。卷起病例本儿揣兜里，钥匙放在内兜里，手嘴并用地三两下拔了针头，插到空气罐里，围上围脖戴好手套，按住针孔快步地离开医院。
　　罗曦不仅把离离本来的家摸清楚了，他还知道平川姐姐到学校的事，拐弯抹角地警告她不要造次。这样的情况下离离想要传消息出来，很难。严蓝顶着晚上近乎要揭下她脸皮的冷风，一步步坚定地向目的地行走。她很自责，也很抱歉，不能尽早突破莫离的心理防线，直到她摸自己的脚的时候她才发觉是时候撬开离离的心门了。
　　提起来很搞笑，摸脚丫的暗示是，“鸡眼”，“纪琰”。离离就是在莫名其妙的时机忽然很幽默，这是她的特点，还有，做事不拖沓，只要改变了主意就当场打暗号，全盘信任她们之间的默契。
　　不过离离还有个特点让人很闹心，也不能算是她的主观问题，是客观的——她家8楼！8楼啊！若在平常，85楼都不在话下，严蓝不久前才耗尽体力，现在又要爬楼梯，腿都抬不起来，要了亲命了为什么住那么高！
　　终于到了门口，她熟练地开门开灯，屋里很整洁，她没工夫多看，喘着粗气先去厨房接了点儿水喝。冰凉的自来水润着喉咙，勉强好受了一丢丢，咳嗽了几声，清了清嗓子，差不多可以说话了，她试探着开口：
　　“莫离？”
　　声音异常嘶哑低沉，尝不到血的锈味儿了，像是感冒一样，咳嗽时会感觉到气管麻痒，能说话就很知足了。
　　她休息好了立马奔向大卧室，爬上满满的书架，接连看了几本书的首页，都写着“叶一鸣”，应该是离离母亲的名字。基本都是旧书，每一本都有很多的读书笔记，用蓝黑色的钢笔写着，罗曦大概不敢妄动叶一鸣的东西，连里面夹的糖纸都还在。就算是刻意地找，漫无目的一本一本查也如同大海捞针，所以说，应该是安全的。
　　她找到了莫离给的线索，《红楼梦》。好家伙，离离又失算了，这些个版本，她都没看过，哪个章节，也不知道。这怎么找啊？！学霸高估了自己的文化，这不赖她......
　　来都来了，严蓝心想，一页一页翻呗，还能怎样？比这个书架里找不强多了，就算是整个书柜，那她也得埋头找啊。
　　叶一鸣的字迹很好看，蓝色的书评和字里行间红色的脂批融合在一起，十分有趣。严蓝眼睛都开始串花的时候，发现了不对劲，怎么这一页的脂批那么怪呢？她仔细地辨认了一下，是人用红笔模仿着字体塞进正常批语里的。
　　？
　　这就是学霸的世界吗？藏得过分隐秘了，一个不小心，或者不熟悉莫离字体的人，一眼就看过去了根本注意不到啊。藏字的这一章叫做“杏子阴假凤泣虚凰，茜纱窗真情揆痴理”，具体故事情节她没有看，一是没时间二是没学霸的情趣，到底为什么要挑这一章节，得离离以后亲口跟她讲明白才行！
　　猜的不错，这该是纪琰的地址。
　　做了半年多的同桌，相处了这么久，严蓝才直到离离有这么......隔路的卧底天赋。吐槽都留在肚子里，她急忙记下地址，风风火火地出发，问了环卫工人，得知这个地址距离她很远，一个人走夜路也不安全，这怎么办？
　　严蓝总是吐槽自己乌鸦嘴，说什么就来什么，越怕起晚就越迟到，说出来的话转眼就打脸，一起抽签手气永远最烂。拍捷克做庄的时候基本每一把都有人出捷克......她有时开玩笑会说，自己的运气都用在莫离身上了，就比如现在，一个人蹲在马路边上，周围流浪狗都没有，回自己家感觉也不太容易了，这时却突然天降救兵，她越发相信什么叫天无绝人之路啊！
　　“大侄女！”跑夜班的出租车司机恰好路过，认出了是自己兄弟的女儿，亲昵地叫她大侄女，问，“这大冷天儿的，咋搁这儿蹲着呢？”
　　“陈大爷好。”严蓝第一次发自内心地感谢自己记人的能力，“我去医院打针睡过点儿了，刚要回家。”
　　“哎呀妈呀这大半夜走回家！”他开了车门的锁，“快上来大爷送你，暖和暖和先给你爸打个电话，他昨儿好像新接了长途的活儿......”
　　严蓝很感激，也顾不上客气不客气了，她不想浪费时间，麻利地上了车。先给严国伦打了电话，对方在外地，刚和人喝完酒，迷迷糊糊地要回小旅馆休息。她严肃地劝他喝完酒千万别开车，一会儿都不行，对面连连答应，跟女儿保证照顾好自己，问了她嗓子怎么了，为了不让爸爸担心她就说今天吃咸了。严蓝知道他其实不会照顾不好他自己，她也劝不住已经喝了酒的父亲，只能尽力各种事情都替他想到，嘱咐好，磨磨唧唧地唠叨一圈，然后等对方先挂电话。接下来和大爷拉家常，报出纪琰的地址，糙老爷们没发觉不是她家本来的地址，以为是搬家了，没怀疑，让她失去了一次撒谎的发挥空间。
　　跟陈大爷的唠嗑几乎都是下意识地反应了，她心里想的都是莫离，又想思念她，又不敢想她现在的情况，说话就全靠成长中练出来的讨人喜欢的技巧已经形成了肌肉记忆，很多俏皮话都没过脑子直接就说出来了，大爷看到地方了还挺不舍，连说好几句自己要有这么会唠嗑的姑娘儿就好了，自己家的傻小子半天憋不出一个屁。蓝蓝想都不想就接话，那是咱家哥哥老实，大爷很开心地跟大侄女告别。
　　严蓝站在小区门洞前，深吸气，慢慢吐出来。纪琰家是3楼，多么温暖人心！她找到了单元门，抬头看着窗户，都是暗的，兴许纪琰在家，只是睡了。她抑制不住飞快的心跳，上个3楼比上8楼还要憋，来到了房门前，她手在空中停了几秒，然后坚定地敲了三下。
　　悉悉索索的声音顺着门缝传出来，过了不久，门开了，苦涩的啤酒味儿扑面而来，严蓝震惊地喊着：
　　“纪哥？！你怎么了？！”
　　面前的人已经瘦得脱相了，邋遢地跟流浪多年一样，眼里一点儿神采都没有了，穿着牛仔裤和蓝色衬衫，跟打铁一样，对方似乎也才刚认出她，扯出一个难看的笑容；
　　“咱俩的声音好像。”酗酒造成的嘶哑声线。
　　草！谁跟你在这扯淡！她这下确定了这东西是纪琰，后者开完了玩笑，一直看着她，说正经事：
　　“你终于来了......你来了，那......”他似乎有一点慌乱，笨拙地走回自己的卧室，忘了请严蓝进来也不拿拖鞋，只在自己的邋遢小屋里摸索一阵子，拿出了一本旧的英语书，回到玄关递给严蓝。
　　她疑惑地翻开，里面夹着一张很薄的保险单——人身意外险，时效半年，要求没有重大疾病之类的条件，保险金一百，赔保一百万。她想，赔偿不错但时效太短了，而且谁买保险也都是图个安慰没想过真用上啊，她借着看，被保人：莫离，投保人：纪琰，受益者......
　　受益者：严蓝。

影帝
　　“你有意思吗？”刚出病房门，莫离就开始兴师问罪。
　　“祖宗，我又怎么了？”罗曦装作不解。
　　“你干嘛跟我朋友说话？”她收回了自己的胳膊，快走几步甩开他。
　　“这不是礼貌嘛。”他快步跟上，很容易，老婆个头矮的好处就体现出来了。离离这么说话，听起来醋意十足，他还挺高兴的，翻了她风衣的帽子扣住脑袋逗她玩儿，“你那么重视她，我这也是听从领导安排。”
　　“花言巧语！”女孩儿看了他一眼，冷哼一声，还是气呼呼的，催促着快上车啦冻手。
　　保镖护送着他们，阿玉今天还是坐护航车，副驾驶上的是罗武，冷着个蚂蚱脸下车给莫离开车门，说着夫人生日快乐。她懒得理他，反正互相看不顺眼也是众所周知的事儿，没什么藏着掖着的。
　　到了后座，罗曦也上来，靠着她给她暖手，时不时哈一口气，说着手脚总是很凉的问题得空得去看看中医，见离离不理他，笑着对副驾的罗武说：
　　“这是迁怒我了，不喜欢你，我还让你坐这儿，她不高兴了。”
　　“......”罗武只能低头，旁边司机姐姐也慢慢降下车速，揣度着老板可能会想要赶他下去，被老板从后视镜一个眼神盯了回到原速。
　　“我才没有。”她还在嘴硬，抽回手托着脑袋看窗外的风景，指黑漆漆啥也看不见的墨色风景。
　　“宝贝儿，武跟玉那种饭桶可不一样，出门带着他安全。”
　　少扯淡，前几回坐前排的可不是他，罗武的定位一直都是不离开家的看门狗。莫离不吃这一套，带他出来不就是留在家里没用嘛，放出来吓唬自己的呗，在冷面镇宅大仙面前她又反感又难免紧张，容易露出破绽，更何况摔碗那件小事以后罗武就更明显地防着她了，送到她手里的东西巴不得一概换成贼抗摔的不锈钢，还喜欢各种时机突然出现，敲门都省了。最让人头秃的是，罗曦对此并无二话。
　　而且，今天，在罗曦精心准备给她过生日的这天，莫离突然爽约了，还怼了他的心腹。他一向介意离离的行踪，她见了谁，跟谁说话，甚至新学期能够来上学都是她据理力争的结果。即便这样，他的爪牙都知道洛平川到过二中，查到了她母亲生病的事儿，说到这，指不定是不是自然生病呢。离离为了自己的朋友放他的鸽子，还跟他互在对方雷区蹦迪，罗曦车上还在开玩笑。
　　他越表现得若无其事，事儿就越大。
　　简直......暴风雨前的平静。少女透过玻璃注视着远方，仍有零星的灯光，许多灯笼挂在门市前，有的个人家的从元宵干脆就没摘下来，模糊可以看到红彤彤的正在摇晃的点。是夜风很大吧。北方的风吹起地上的积雪形成的尘暴攻击无视大棉裤外一切装甲，她开始后悔，应该把蓝蓝送到地方的，其实，根本不应该把她卷进来。
　　莫离心里泛起一阵酸楚，眼看着形势朝她控制不住的方向发展，她却没有足够的演技去支撑场面。眼角开始湿润，鼻子里的悲伤无法排解，全堵在一处乱如麻，她笨拙地要把眼泪憋回去，只是表现实在太差，根本没用，反而喉咙还被憋出了一生闷哼，适得其反。
　　“怎么了宝贝儿？”罗曦的注意力被吸引过来，皮笑肉不笑地问。
　　真是太没用了，这就要放手最后一搏了。对不起，蓝蓝，我实在是没办法。
　　“想家。”女孩含糊不清地回答，眼眶里的泪水让她视线朦胧，看不到罗曦跟罗武隔着后视镜交换了眼神。
　　“我在的地方就是你家。”磁性的嗓音缓缓道出深情的话语，罗曦轻柔地牵起她的一只手，手指状若无意地搭在脉搏上，伸到自己的上衣里，用胸肌给她暖手。慢慢地把她搂在怀里，居高临下地看着她泪眼婆娑的可怜小样，用下巴蹭了蹭她的额头。
　　“你不用跟我在这冷一阵热一阵的，要生气别忍着，谁逼你了。”莫离想要挣脱束缚，困住她的臂膀纹丝不动，在对方衣服里的手也收不回来，贴得更近，清晰地感受到心脏有力的跳动。
　　“事到如今，你不会还想回头吧。”罗曦还是那种听不出情绪的语气，笑意没到眼底，像压抑着似有似无的怒气，也像装作生气的样子，手上似乎也没用什么力气，却刚刚好不会被挣脱，随着离离反抗的力度增大而增大，直到女孩儿放弃抵抗，才松开了钳住上臂的劲儿，衣服下留下了红色的勒痕。
　　都是你的错，我明明不想弄伤你的。为什么总是逼我？
　　“总这么闹，没什么意思。”莫离顶着仿佛要灼伤自己的目光，肆意地发泄着情绪，“我想回家。我想回家！我后悔了，让我回家！开门！”
　　司机表示我是个没有感情的自动驾驶仪，副驾驶上罗武基本就没长耳朵，对后面莫离泄愤地踹靠背的动作一点反应都没有。他们俩都秉持着你闹任你闹，看你一眼算我输的态度。车上这些包括家里那些人，不会有一个出手相助的。
　　她很害怕。罗曦抓着她两个手腕靠在自己身上，看着莫离失态地眼泪一串串地掉，低着头近乎恳求地说让她回家吧......今天不行明天也可以，不够本儿那下周也可以......她只想要回自己的家。
　　罗曦很舍不得看她掉眼泪，跟泄洪似的，哪儿来那么大委屈？至于吗？还是她那女同学跟她说了什么，不会骂她了吧。另一方面，也对莫离这种卑微地想要放手的态度很扎心，原来她真的以为他们两个只是买家卖家的关系，自己在她眼里就这么个形象吗？带她见了那么多反面教材，就是不信呗。
　　“祖宗别哭了。”他还是把怒气都暂且平复下去了，打开前座之间的暗箱，拿出纸巾，交给离离，后者拿出一只手把纸巾捂在眼睛上，另一只手抱紧罗曦，他叹气，“你要对我始乱终弃了，但我能拿你怎么办呢？”只能抚上后背把她揉进怀里。
　　莫离随便擦了擦眼泪，擤干净了鼻涕，少见地蹭过来，跨坐上罗曦的腿，搂着他的脖子，亲昵地摇摇晃晃，仿佛发脾气的是另一个人。过了好久，车里令人舒心的芳香近乎催眠了他们，她才小声说：“你要总是因为个死人闹别扭，还不如趁早断了。”
　　“好家伙，我闹别扭。”罗曦气乐了，又很珍惜她不得多得的黏人主动，贴着耳朵用气声回答，“你说说你，有必要为了个警察跟我一直生气吗？”
　　“......你是这么认为的？”
　　难道不是吗？她这语气好怪。罗曦和她彼此都看不见对方的表情，他刻意止住了细微的左右摇晃，感受着她的心跳，并没有那种很微妙的变化。当然，也不排除她说谎的能力提高了。他摸摸面前的长发，回答：“我以为你恨我，想要为那雨秋报仇，但有时候......”
　　有时候又不像。他甚至自己都不明白为什么一个跟离离非亲非故基本不联系的警察会成为他们之间的禁区，和她所说的一样，罗曦也厌倦了因为这煞风景的东西每一次的冷嘲热讽彼此伤害，干脆说破好了，最差的结果能查到哪里去，他也并不打算就这么放她走。
　　他干脆地剖白：“我很后悔杀他。如果是他杀的我，我就能一直活在你心里了。”
　　心跳加快了，她激动了。折腾了一路，终于到了家门口，罗曦还没推测出莫离心跳加速可能的原因，她红着眼眶推开了他，飞速地起身开车门，头也不回地向前走去。
　　你闹够了没有？！罗曦心累，一边套上外套一边让来接他们的人把夫人的衣服给她穿上，莫离只是一个个地甩开所有靠近的仆人，抱着胳膊瑟缩着踽踽独行。他抢过不知所措的跟班手里的大衣，追上莫离用衣服把她裹住，滑跪着连人带风衣一起拥住，这才发现她已经哭得上气不接下气了。
　　他犹豫着把女孩儿转了过来，对方顺从地跟他目光相接。
　　“你不要这么说，不要这么想。”她脸蛋被眼泪浸湿后又被冷风吹，红得皱皱巴巴的，眼球都是红的，看着有些恐怖，“我不要你死。”
　　莫离气愤地用拳头锤他的胸口，基本没有杀伤力的行为被理解成了撒娇，她疯子一样的行为终于要结束了：
　　“虽然我才认识你不久......但是感情的深浅不能用时间衡量。”
　　她毫不躲闪，心跳也不加快，带着一点点羞涩。
　　这话真情实感，罗曦很确定，就算之前的疯都是装出来的这句话也绝不会是假的，他的离离终于愿意好好说话了。
　　“就是每天只能看你一眼也好......”
　　罗曦把她抱起来，额头相触，莫离顺从地把手环过他脑后，小手是温热的。
　　原来无论多么冷的人，就算居心不良，把心掏出来给她，也是会变温暖的。

风雨
　　纪琰四下撒么了好一阵儿，终于找到了个干净杯子，打开水龙头洗了洗，冰凉的水碰到他的手上，没感觉到很凉，酒精和烟草已经麻痹了他的神经。严蓝看着这双干枯的手递来的水杯，腾腾热气冒出来，他就像感觉不到一样握着杯身，把杯把冲着她。这双爪子瘦得跟离离有一拼的，严蓝接过来，象征性地抿了一口，只是颜色更吓人一点儿，他们从前都不是这样消瘦的。
　　她脑子仍然很乱，这一纸保险单压不下去任何东西，只让悲愤之焰更烈。
　　“来的路上感觉到有人跟着吗？”纪琰又一次确认，他请严蓝进门的时候已经在门口站了好一会儿，等着听有没有单元门开关的声音，又去窗口徘徊了一阵，还是不放心。
　　“没有。”虽然车上都在和司机聊天儿，这大半夜的大马路上要是有人跟着，老司机不会注意不到的，只能说没有了，“应该大概可能”这些词会再次触动纪琰脆弱的神经，不能说。
　　“那好。”他无头苍蝇地转了转，脑子的反应速度也大不如前，想了一会儿才想明白该怎么说，“我的车牌出去就会被盯上，所以你还是得自己走......算了这大晚上的，你在这凑合一宿好了，我走。”
　　纪琰回屋去找外套的时候才醒悟自己已经没有能正经出门的干净衣服和鞋子了，就这么出去附近哪家小旅馆敢接收，不走也不成，自己流落街头就那么地了，总不能让莫离的同学大半夜打不到车冻着。
　　至于严蓝会不会笑话他乱七八糟无处落脚的老窝，那谁管啊。
　　“停下！”严蓝把夹着保险单的英语书拍在茶几上，很有气势地拦住拿上衣服就要战术撤退的人。
　　纪琰印象里这个小姑娘儿说话从来都是温温柔柔的，冷不丁支楞起来让他好不适应，定格在一个迈步的动作，跑路教程第一节。
　　“你一直都知道莫离买了保险吗。”女孩儿严肃的表情前所未见，带着强势的凶劲儿。
　　“啊......”纪琰有些弱地回答，这次还是花了些时间思考，“是啊。这家是对手续不太严格的，一般......受益人要是写非直系亲属，需要证明被保人是独身，而且臭小子还没成年，好几家都不给办，找了老半天总算有个愿意保了，赔偿少点儿就凑合吧。”
　　“我他妈是问你这个吗？！”严蓝艰难地忍住动手的想法，脏话一出口心里舒坦了许多，她自知失态，双手搓着脸蛋让自己冷静，“喝酒喝得脑子没了，我是问，你知道离离是去报仇的，你还让她去！”
　　她心里明镜儿似的不该跟纪琰发脾气，谁也不占理，她只是没办法接受在莫离最需要她的时候她们断了联系，而在离离身边能拉她一把的人没有拉住她还带她买了保险。终究是自责的情绪无法排遣，只能乱发泄到别人身上。
　　她在纪琰又花时间消化她的话想答案的时候，重新打开了英语书，内心五味杂陈。离离竟然选择这种方式告诉她实情，一本英语书，上一次是她在里面夹了琳的求助信给离离，这次是离离夹了保险单给她。这样脆弱的纸张，承担着多么厚重的信任。
　　至今严蓝都不明白莫离为何那么执着于罗曦，执着陷在本不属于她的责任漩涡中。无论怎么想，那雨秋的死都不是她要负责的。然而......原来离离即便是在已经有些疯癫的状态，变相赌上自己命的时候，还会想着她。原来莫离在我行我素作大死的时候还想给她留一点儿东西。
　　严蓝知道离离的意思，不就是“我不能陪你了以后要好好读书”嘛，真觉得蓝蓝的世界是莫离想来就来想走就走的吗？
　　齐刘海儿女孩儿抿着嘴巴，牵动着脸蛋儿上一些冻伤，恰到好处的疼痛给了她更大的力量。她拿起这张保险单，一气呵成地撕成几篇，飞向半空，散落在茶几上、沙发上、地上。
　　纪琰：？
　　他还没表达抗议，就被新一轮的质问狂怼：
　　“多了这么点儿纸片儿对您家里的情况没什么影响的吧？”严蓝抱着胳膊，主客地位倒换，气场十足地让他坐下吧别想着走了，“告诉我，为什么莫离同志那么深明大义？你和那雨秋跟她到底怎么认识的？别想着扯淡，你还欠我一个人情呢，记得吗？”
　　“......”纪琰的反应力这才回来了一点儿，“我当时就随口一说。”
　　“那我不管，快说。”
　　“......你有时候跟莫离真挺像的你知道吗？”
　　“多谢夸奖。”
　　话赶话到了这儿了，纪琰也没什么办法，也不是他先把严蓝拉进复杂的事情中的，她多知道一些也合情合理。于是他做了最后的挣扎：
　　“小朋友，有时候不知道才是最好的，保险代理那边儿还能给通融一下，你就算知道了前因后果你也改变不了什么。”
　　早熟是一件痛苦的事情，孩子一边了解世界一边又无力改变，除了旁观，能做什么呢？
　　“我不会让莫离死的。”她的语气很平淡，就是是说，我明天早上要吃鸡蛋饼，一样，理所当然，仿佛是一件稀松平常的事。
　　纪琰了解，这个女孩儿属于情商很高的类型，专捡你爱听的说，怕得罪人，她经手的事睁一只眼闭一只眼就能帮你遮掩过去。挺适合做熟人，但不适合当朋友。这样的人不会袒露自己的真心。他原本是这样想的，严蓝拿到了保险可能会哭得伤心欲绝，然后在之后莫离的葬礼上也哭得梨花带雨，用所有的眼泪换未来的舒坦。高中的花销再怎么着也够了，至于大学，越好的大学学费越低，凭她的本事只要过了最难挨的年纪，再无坎坷。
　　严蓝是很需要这笔钱去读书的。
　　看来是低估了她们两之间的感情了。
　　看着严蓝坚定的目光，纪琰也放弃挣扎了，掏出烟盒来抽出一支烟点上，整理着思路，给一个故事之外的人讲明白这个另类的寻子遇仙记。
　　那雨秋跟叶一鸣是初中同学，走了不同的路，毕业后很多年都不联系。叶一鸣即便知道老同学就在本地工作，她也拉不下脸来拜托人家照顾自己的孩子，直到莫离几乎把妈妈家所有的亲戚都得罪光，逼得她找来了那雨秋的联系方式，尴尬地请他有空关照一下离离。
　　彼时那雨秋还没当上队长，针对逐渐有了组织的当地势力，从外地调来了纪琰，开始烧冷灶。另一方面也在关心寄养在三姨家里的莫离，怎么说呢，人家自己的亲戚，他一个外人也不太好说什么。叶一鸣也真是没办法了才会再给孩子加一层保护的。雨秋不好直说分担一下照顾孩子的事儿，人家会以为他是来分一鸣打过来的抚养费的。而且大老爷们照顾小女孩儿到底不方便，不到万不得已，谁也不会让莫离一个人住在家里。他寻思着寄人篱下也至少比一个人孤零零地住要好一点儿，暂时没有管人家的家务事。
　　事情的变化比想象中要快。那雨秋带着纪琰溜大街的时候偶遇群众打架，民警在调节，围观的人一时不注意当事人就又打起来了，纪琰一见有架打，撸起袖子就想一展身手，完全进入了角色，雨秋赶忙拦下：
　　“别给别的同事添麻烦了你！”
　　他们猫在人群中，专业不对口不好干涉工作，也没有表明身份。纪琰左顾右盼，瞄到了水果店的门敞开的，人群的注意力都在主战场，他告诉那雨秋想偷摸地溜进去看看。
　　雨秋已经无奈到不想骂人了：“你演混混真的毫不费力，本色出演。”
　　纪琰脸皮厚如城墙，这么点儿话损不到他，于是他还是趁乱进到店里转转。要了亲命了，希望别被认出来，那雨秋也只好跟进去，阻拦某些人太过入戏干出点儿丢人的事儿。水果店里只有一个头发乱七八糟的小女孩儿在看店，对外面热热闹闹的情况充耳不闻，已经写满了一大半的笔记本。
　　这是......莫离？看到孩子雨秋才反应过来，原来这是莫离亲戚的家啊，打架打得披头散发的愣是没认出来，失误失误。
　　那看起来，还是不要让孩子生活在这儿了，影响不好。
　　纪琰欠登地凑过去看莫离写字，顺嘴夸了她一句挺爱学习。女孩儿跟没听见一样，头也不抬，认认真真地做自己的事。没聊到闲，他悻悻地滚回来，对雨秋耸耸肩，意思是咱撤吧。
　　“我是你妈妈的同学。”那雨秋一句话就让书呆子抬起了头，他从里面衬衫口袋里掏出证件，给她看了看，“有任何困难都可以来找我，不要不好意思。”
　　女孩儿看了看照片又看了看他的脸，似乎是相信了他，想了想妈妈教的礼貌，干巴巴地说，叔叔好。
　　纪琰想走没走得了，看这男菩萨又开始了，一撇嘴：“有困难别找我啊，要收保护费的。”

牙疼
　　“莫离是真的......你说她嘴贱，也不是，说她实诚，也不对。”纪琰发愁，夹着的烟差点烧到手，嘚喝的一下灭到烟灰缸里，像要烫谁似的碾，“她家里亲戚长辈问她，‘你弟弟妹妹好不好看？’她好像就不会一点儿善意的谎言，连‘这孩子长的真像你’都不会说，就直接——‘一般’。”
　　严蓝扶额，她因为了解离离，知道这话的意思是“普通人长相，不突出也不拉跨”这样的意思，但是呢......别的不太理解莫离说话方式的人听着，就......又傲又贱。
　　纪琰寻思着最温和的话评价：“该是什么，就是什么，不说谎，也是真不会聊天儿啊。”
　　蓝蓝觉得有必要为离离申辩了：“没有啊她挺会唠嗑的，我们说话挺开心的。”
　　“？”他震惊，“那能一样吗？你是谁啊？！”
　　小插曲给严肃的故事多了些愉快，纪琰正色地细数莫离小时候干的离奇事儿，包括但不限于：看法医节目把午睡起来上厕所瞟了眼电视机的姥姥吓出心脏病，校服裤子穿反了当场脱下来翻面穿回去，偶遇打群架懒得绕路直接穿过去，跟着那雨秋吃牛肉面的时候把面扣在地上，把另一个那雨秋照顾的孩子打伤了......
　　等一下？！严蓝听到了关键人物的名字，前面几件事都在情理之外意料之中，故意掀翻面碗就不像是离离会做的，无缘无故打人更不会。
　　纪琰看着她明摆着不相信的表情，说：“也对，这种低级的作死不像是她的作风。”
　　“？”
　　“？”怎么地你还挺惊讶？趁这个机会，他说出了心中的疑惑，“......所以为什么莫离会那么在意你？就因为你为她打了一架？得了吧你打一百架她都不看你一眼。”他记得那雨秋费了多大的劲才让莫离改掉乱七八糟的毛病，而自己呢，不出那事都算不上莫离信任阵营当中的吧。
　　那是你打一百架。严蓝很想说离离比你想象的要好很多，可又转念一想，兴许只是对她自己比别人好很多而已，至于为什么她们两个看起来性格迥异的人，会这么亲密，她有个比较模糊的答案。就是那天从医院回来，等纪琰买混沌皮儿的时候她对离离说的：因为她们是一样的人。
　　蓝蓝认为莫离对朝夕相处的老师同学还是有着一定的感情的，不过是跟同桌之间的亲近一对比就显得无关紧要了。也许对小莫离来说，每天的接触的那些人是才是对她影响最大的，至于父母兄弟，他们要是对离离很重要的话会蓝蓝绕过去不接触他们吗？千方百计地打电话也好写信也好总之抓住一切机会在他们那混个脸熟。
　　这套清晰的规则就不适用那雨秋跟纪琰了，他们一个是即便不见面都会影响离离行为的，一个是总见面但刷不到一点儿好感的。当然了，也不适用于严蓝这样一个刚认识一学期的人，不过这种特殊对待是她喜闻乐见的。
　　纪琰看上去有相似但不同的见解：“臭小子小时候的第一认知来源是家人，她会潜意识地找参考，她弟弟是集万千宠爱于一身的，那弟弟是什么样呢？不懂事，被迁就，需要人照顾，所以妈妈离开以后刚接触到其他对她好的人，她会试探这个人到底可不可靠，她可能也不是故意的，碍于年龄和经验限制自然地模仿她弟弟。给雨秋添各种麻烦也好，跟他照顾的其他孩子打架也好，都只是一种......考验，就......就跟流浪狗似的，给吃的还会咬你一口，喂不熟，忍的时间久了才敢相信你。”
　　“没想到你还挺专业。”严蓝随意地夸了句，具体的分析内容对错就不敢苟同了，尤其是把离离比做流浪狗的那段儿，她能随意拿离离比喻举例但别人不行。
　　“后来跟雨秋混熟了，也就开始装了我跟你讲。”纪琰一副说到伤心事的样子，痛心疾首，“混蛋玩意儿你瞧着演技欠奥斯卡好几个小金人，实际上呢，雨秋面前装得跟什么似的，只要那叔叔在，带色儿的节目故事一律不看，路上遇到流浪动物还摸摸他们的头，给人吓得啊......”
　　“啊这就叫装了啊？”原来莫离讨厌纪琰有理有据，他真的一点儿都不了解她，还自作聪明地去分析，严蓝反唇相讥，“那她跟我在一块儿的时候说不了几句话就会笑，还拉着我去拍大头贴，是不是都能拿个影帝了啊？”
　　“......所以说你到底是怎么跟她混熟的？靠拍花子？”大头贴也太恐怖了，纪琰想象不出来莫离对着摄像头矫揉造作的样子，这是被下了啥迷魂药儿啊？
　　拍你大爷拍！话题歪到哪儿去了！？照这个进度天亮了都说不明白事儿，纪琰的叙事能力太不专业了，大年初二的事儿能讲到明年的大年初二去。所以严蓝选择不说话了，无论他怎么语出惊人，对离离出言不逊，都先忍着。
　　于是纪琰用戴着有色眼镜的角度讲述了这个故事，他先是评价了一下莫离小时候的表现：“真他妈神经病！”然后围绕着这个中心展开论述，全面而主题突出地刻画出一个不幸家庭孕育出来的问题儿童的形象，表现了莫离同学在无人管教时为非作歹的不正确行为，生动形象地描述了反社会人格试图融入集体的滑稽讽刺的缩影，结尾更是通过莫离无视那雨秋管教的故事起到画龙点睛的作用为故事留下想象的空间和绵长的余韵。
　　严蓝一时间都没有提取出来他讲的很长的故事里，哪些是精神饱经摧残的老大爷的添油加醋，哪些是真实发生的，建议中年人以后叙事把主观看法和客观事实好好地分开，以便倾听者尽快地拿出翻译后的版本。
　　接下来是经严蓝删改翻译的版本，零散的流水账，但好歹是人话：
　　离离的弟弟诊断出来自闭症之后，她的妈妈先后把托付给了自己的妈妈、姐姐、妹妹......然后接连不断地遭受到退货申请，最终因为乱问三姨问题被罚在门外，坐在台阶上，就着屋里的光线写作业。
　　夏天的傍晚很凉爽，离离应该不会有冻感冒的风险，不过惹人烦的蚊子就是个问题了，严蓝设想着，她应该会有花露水用吧，没有的话牙膏肥皂也总会有的。可是没有屁股垫啊，着凉了怎么办，蓝蓝听到这里时恨不得穿越时空去给离离当人肉坐垫，至少也得陪着她一起坐着。
　　会想妈妈吧，一定会吧。
　　那雨秋就是这时出现的，抱着路上捡到的一窝装着狗崽的纸箱，绕路买奶粉跟奶瓶儿，一只崽儿一直在叫，他只好把它拿出来揣在怀里安抚，在晚市街头这一窝小狗的嘤嘤声格外地突出，一个偏脑袋就看到了门口的小不点。
　　好家伙，真有艺术感的偶遇，跟普普通通的开学见面儿比起来真是云泥之别呢。严蓝咂舌，没有羡慕哦，没有哦。
　　“我地妈呀你咋坐这儿呢？”雨秋一认出莫离就震惊地方言脱口而出，普通话培训成果当场清零，“凉不凉啊？”说着就把纸箱放下，外套脱下来折了两下，让她起来一下给她垫屁股底下，蹲着问她脸上的印儿怎么回事。
　　莫离如实地回答，不过经过了几人的转述，真实度大大下降了。
　　到了纪琰的转述，严蓝完全拒绝相信。他对伤害莫离的亲戚抱有很大的恶意，不免添油加醋。人是复杂的，单纯地丑化一个你讨厌的人只会让你自己的思维能力降低，该是什么就是什么，打了离离就是打了，返还了叶一鸣的寄养费就是返还了，严蓝也不喜欢莫离这位亲戚，但实事求是是另一回事。
　　在莫离回到了自己家正式成为留守儿童以后，鸡飞狗跳的事儿就开始了。养孩子是一件很费心费神的事儿，如果有孩子省心，那是还没到时候。最为流芳千古的事儿是周日傍晚，雨秋这一个月终于有空休息了，带着离离吃完了饭逛公园儿，问她学校的事儿，一问一答跟审问似的。她一直皱着眉，问了之后得知是牙疼，最后受不了了蹲在地上忍一会儿，雨秋提出不如背着她回家吧。
　　然后他就背着莫离一路从公园儿走到了她家小区，再上了8楼。纪琰先到了那儿，正在手洗衣服，听到门声正要炫耀一下今天的战果，看到喘着粗气的那雨秋愣了一下。听了光荣事迹以后指着骂莫离杀熟，你小子再小也好几十斤了人顶得住吗？！
　　“你他娘的去给他捶背！”纪琰暴躁地挠头，衣服也不想洗了，不如都交给小白眼狼洗吧，看到雨秋责怪的眼神，不得不放缓语气再补一句，“......牙还疼吗？”
　　女孩儿站在原地想了好一会儿，看了看慈祥地看着她的雨秋，又瞟了下蹭吃蹭喝的流氓，小声地说了句：“不疼了。”
　　很好，还学会撒谎了。那以后再哪儿疼就背你绕市里走一圈啥病都好了呗。虚伪的医学奇迹。

初一
　　一名穷困的女人把自己刚出生的孩子遗弃在路边车辆里，期待车子的主人，一家有钱人，能够收养自己的孩子。不巧的是偷车贼盯上了这辆车，婴儿被丢到垃圾桶里，由卓别林扮演的穷绅士收养长大。婴儿的亲生父亲是一个画家，在开头中唯一的剧情就是烧掉了婴儿母亲的照片。
　　莫离小时候在电影频道看的寻子遇仙记。她一向对电视节目照单全收，想看什么看什么，外国故事还挺新鲜，和她平常看到的很大不一样。这部电影可以说是离离第一次认真地思考，身边人都默认女人的丈夫是她孩子的父亲，那么如果这个父亲并没有尽到抚养的义务他还算是父亲吗？电影里，小孩儿的爸爸究竟是烧照片的画家，还是抚养他长大的没有血缘关系的卓别林呢？
　　所以当莫离问母亲为什么不离婚的时候，她心里是有一个隐约的备选的。如果叶一鸣非要绑定一个人才能活下去，作为女儿，她希望那个人是那雨秋。
　　也只是备用而已。既然妈妈不愿意，莫离有什么办法呢？妈妈是非常重要的，她犹豫许久，还是拿出了几年前的一个存折。
　　叶一鸣骨子里仍然带着争强好胜，不愿意欠人情，每月都会打给那雨秋远超过莫离生活费的钱，然后又会被他从工资折里转到新的存折。他说自己不该拿这么多钱，由于工作繁忙，几乎只有周末能够带着关系好的女同事去离离家里做点儿打扫屋子的工作，小孩儿大多时间还是自己照顾自己。后来他升任队长，工作更忙，跟纪琰完全斩断一切明面儿上的联系。
　　莫离并没有，她甚至会主动跟着纪琰去......体验生活，借助小姑娘儿的身份摸鱼，尽自己所能帮助那雨秋的工作，曲线救国，那雨秋本人抗议无效。
　　倔孩儿这一次不听他的话了，那就转移目标对纪琰施压，说到这纪大爷眼泪都要掉下来了上司欺软怕硬不是个人啊！然后雨秋抽空带着莫离去银行开户，把叶一鸣打给他的抚养费全部转到了她新存折里，“这个事儿不要告诉妈妈”，雨秋嘱咐。
　　严蓝微笑，换成她一定会和家里说的，不能随意要外人的钱。可是莫离到底把谁当外人可真说不定。
　　在今年寒假的时候，因为家里需要，莫离斟酌再三还是拿出了存折。二十多个月的钱加起来，虽然有通货膨胀吧，还是能解燃眉之急的，她想着，自己还得想其他办法弄来更多的钱交给妈妈，电视上、书上......都是怎么说的来着？凭她，该怎么赚钱呢......
　　对不起了那叔叔，我不想让妈妈再吃更多的苦了。
　　果然这份意外之财在这个不稳定的家挑起了新的矛盾。莫国强喝完酒回家，正看到妻子看着一个存折掉眼泪，见到自己还要把存折往身后藏，逼问之下知道了是那雨秋给的。
　　莫离给弟弟喂饭的时候，客厅传来一声巨响，应该是茶几被掀翻了。她皱着眉给弟弟擦嘴，这么大的噪音会让他更不安，不吃饭，然后半夜饿醒了妈妈又休息不好。爸爸撞开厨房的门，拎着她的后脖领子站起来，推到墙面上。莫离想起来被高年级混混撞在墙上的时候了，不过她忍着没有还手。
　　“你是不是看不起我？！”爸爸又问了这个问题。
　　莫离还是不说话，也没有问妈妈怎么了你有没有打她。
　　“你打量我不知道吗？你让你妈离婚？！天下怎么会有你这么大逆不道的人？！”他暴怒地拎着莫离到客厅，来到默默扶起茶几收拾东西的叶一鸣面前，让母女俩对峙，“你要不要脸？把我的孩子托付给你老相好？你还给了他多少钱？给我儿子治病上学怎么花了那么多钱？！”
　　莫离默默地听着爸爸一件事一件事地数落妈妈。
　　不知道过了多久，轮到了自己。莫国强满身酒气，不知道是酒后失言还是借酒发疯，怨气冲天地说着抚养孩子多么不容易，当爹太苦了，女儿竟然跟他一点儿都不亲，跑去找个野爹都不愿意给他打个电话。
　　他越说越气，指着鼻子骂莫离白眼狼，让她滚出家门，找她亲爹去。
　　女孩儿面无表情地低着头，听到父亲要她滚，她抬了头，把目光转向无助地哭泣着的母亲，问她：
　　“妈妈，我要走吗？”
　　妈妈，我听你的话。
　　叶一鸣被丈夫各种无端指责都没有哭出声，女儿平静的问句让她崩溃了：
　　“为什么要问我？！为什么要把问题丢给我！”女人抽泣着，自言自语着说，儿子还没吃完饭吧，妈妈来喂你吃饭了。
　　莫国强厌恶地盯着她忽然忙碌起来的样子。
　　莫北新不知道什么时候扶着厨房的门框站着，看着姐姐的背影，妈妈拉着他也不走，喊叫着抓着门不放，目光就是盯着莫离。
　　没办法了，没办法，妈妈实在是没办法。
　　叶一鸣从包里拿出所有的钱交到女儿手上，小声说让她不要跟爸爸顶嘴，吃点好吃的，晚上爸爸消气了再回来。
　　莫离点头，把零钱都揣好，不紧不慢地穿上大衣、帽子、围脖，穿好鞋，在门口跟妈妈挥了挥手，关好门头也不回地下楼。
　　大年初一。
　　路上真是一个人也没有啊。
　　天上飘着雪花儿，好在衣服很厚，一点儿都不冷，起风的时候脸有些疼而已。
　　裹得严严实实的女孩儿来到了离家有一段距离的公园，呼噜了运动器材上的积雪，一屁股坐了上去。
　　好想蓝蓝。可是她家里的电话打不通，是不是她记错了？莫离把脸蛋藏在衣领里，闭着眼睛听着风声，或许是蓝蓝生她的气了，蓝蓝一般不会生气的，肯定是她做错了什么。
　　可是，我到底做错了什么？莫离用脚勾着仰卧起坐用具的杆子，拿它抻腿，反思自己哪一件事情惹得严蓝竟然联系方式都不好好给她留，虽然也有住址，不过没有具体的位置她找不到蓝蓝的家，挨家挨户敲门问也是可以，太费时间了。
　　主要，一声不吭地去找蓝蓝，太给她添麻烦了。
　　她左思右想，还是决定等天黑了回父母家里。那么，就等着天黑吧。离离不想花钱买什么东西，一是大过年的没什么店开门，二是她可以回了家再吃饭，省一点儿钱妈妈就轻松一点儿。
　　小姑娘儿孤身一人坐在公园里一下午，还是吸引了一些人的注意，先后几个人带着年货绕过来问她是不是有什么事儿，怎么不回家。有个大娘硬是给了她两个柿子饼吃，还有个年轻姐姐认真地告诉她派出所的位置，大家都放心不下地一步三回头。
　　莫离吃完了柿子饼，涩涩的，舔舔嘴巴，想到了严蓝说过的冻柿子，应该也很好吃。她忍不住勾起嘴角，摇摆着身体，听着落雪声，踩雪声，以及似有似无的车轮压雪声。
　　“怎么我每次绕路都能看到小莫离？”
　　小雪人听到熟悉的声音，回头看见穿着制服的男人提着两箱年货走过来，她伸手把身边又积的很多雪扫掉，打招呼说：
　　“雨秋过年好。”
　　男人嘴角抽搐了一下，暂且原谅了没尊敬的称呼，放下东西，给她扑撸掉帽子和身上的积雪，领情地坐到她给弄干净的位置上：“小莫离过年好。”
　　那雨秋拆开了箱子，顺兜里掏出塑料袋，给了她几瓶可乐跟橘子罐头，大大咧咧地再把纸箱扣扣上。做这些的时候问她为什么一个人坐在这里，这回可不是小时候了，莫离只是简单地说父母有事带着弟弟出门了。
　　真是拙劣的借口，不过令人欣慰。男人知道，她应该是和家里闹矛盾了，自己也不好多说，那就......用新的矛盾掩盖家庭矛盾？他看四下无人，从内侧口袋掏出保存已久的贺卡，这事儿虽然尴尬，也必须得跟她说：
　　“上次在医院走得急，忘了这事儿了，你看这个。”
　　接过那雨秋递过来的卡片，莫离认出了是洛平川曾经给她看的那张，一面儿是民政局电话，一面儿是“my true love”的英语，怀疑过是纪琰的作死，后来不了了之了。
　　“平川姐姐给我看过，怎么了吗？”女孩儿不明白，这事儿已经过去很久了啊，从那一包零食以后再没什么东西送学校里啊。
　　“嗯......洛平川告诉我的时候，我也感觉不像小小的写的。”说到情书性质的东西，作为长辈，那雨秋很尴尬，硬着头皮解释，“弄大了对你也不好，我不许平川再管这事儿，直接给你打了电话，你同学接的，还记得吧？”
　　莫离挑眉，微微点头，她只把手机借给过一个人。这样看来蓝蓝还是跟雨秋说过话的，有点高兴唉。
　　“她说你跟以前一样，认识的老爷们只有纪琰，所以我就问了纪琰，是不是他写了这个逗你玩儿。”
　　嗯，原来如此。莫离想起来在车上暴跳如雷的纪琰，恨不得手机都摔出去，直接把她赶下了车，好久都没再现身。也能理解，你要是总跟好友吐槽一个傻逼，哪天这好友忽然问，所以你喜欢他吗？谁不得气撅过去。

女士
　　旧事重提，离离只觉得外面待久了脚有点儿凉，风吹得眼皮疼，把脸缩在围脖里哈气暖着，随手把卡片插到雪堆里，情绪稳定。
　　刑警队长开始讲这个想起来就后背发凉的失误。年前同事办了个辍学青年打架的案子，小太妹是给堂哥拉架被卷进来的，很不爽，东扯西扯地什么都说了，雨秋在听同事在食堂唠嗑的时候意外得知了有过人指使那个当时还在上学的小太妹给低年级的女生送东西。昂贵的零食，卡片上的外语，收信人是八年级的女生，一一对上。
　　然后追问了这个辍学的原体育生，她并不知道写信的是谁，东西都是堂哥给的，再顺着追问堂哥，结果是打台球时遇到的人，问堂妹是不是在二中，能不能给捎个东西，对面给了具体的班级姓名和一条烟，这事儿就成了。
　　“就是有社会人想跟我们学校的处对象呗。”小太妹觉得警察这么大张旗鼓地追问这事很傻，她耸耸肩，感叹本来可以怂恿那老妹儿回信然后继续从中获利的，结果傻逼对象把事情搞砸了那边的人生气了，自己没得念书了，对象没了一条腿。
　　听到汇报之后，一阵寒意顺着那雨秋的脊梁骨爬上来，一身冷汗打湿了蓝色的衬衫。要不是在食堂听了一耳朵，他竟然还不知道小莫离处在什么样的状况中，真令人毛骨悚然，如果不是平川阴差阳错地先看到了贺卡，任凭他们调唆小莫离的话，她此刻还能坐在器材那用脸蹭围脖玩儿吗。万幸洛平川私自行动了，很敏感地给离离打了预防针，这才暂时没有导致很严重的后果。
　　啊，误会了纪琰让他蒙冤算哪门子的严重后果。
　　“我还觉得平川过于小心了，原来错的是我。”那雨秋很惭愧，前阵子端人贩子老窝看到了那么多缺胳膊少腿儿的孩子，年前又知道了这么一剂狠药，他消化不过来，当了很多年的警察也适应不了，本以为人再怎么样好歹会有一些底线。
　　“是我错了，假期结束得跟平川道歉，最近......事情有些多......”他不愿跟纪琰似的不避讳地提及工作上的事，至少让离离有个温暖的角落可以放松什么都不管。那雨秋想，等手头上的案子结了，就放开了查，从那个辍学的李鸣宇跟她哥那儿下手，不追着查出谁捣的鬼绝不停下。
　　“等你父母去打工，别一个人住了，家属楼有个老奶奶挺好说话的，有结果之前你跟着她一块住一阵子。”他建议着，亡羊补牢为时不晚。
　　又要给雨秋添麻烦了。
　　他从莫离的脸上读出了她心里所想，笑着伸手揉了揉她毛茸茸的帽子：“没事儿的，都会好起来的。”
　　都会好起来吗？可是蓝蓝不接我电话......
　　雪已经停了，温度略微回升，太阳没出来，天色逐渐变暗。那雨秋觉察出小莫离的注意力并没有被迁走很多，整个人还沉浸在负面情绪中，以为她还在纠结家里的矛盾，于是故作兴奋地问她：
　　“有没有什么新年愿望？圣诞老师帮你实现！”
　　好家伙一个词都没说对，莫离笑了一下，看着天空想了挺长一会儿，点点头。那雨秋眼睛亮了一下，小莫离应该不会说吃的玩的，想想纪琰提到的她最近有了关系特别好的闺蜜，兴许是跟闺蜜有关。比如，希望她永远开心，这像是小莫离会说的话。
　　“我希望从来没有被生下来。”
　　如果没有来过这个世界，母亲就不会多吃一次生育之苦，她只会有一个孩子，也不一定还会是自闭症，更不会丢了国企的工作。再想得好一点儿的话，希望母亲从来就没有生过孩子，没有结婚，继续她的学业，她的梦想。
　　这是莫离的愿望，很美好的永远也实现不了愿望。
　　刑警队长准备好的台词一句都用不上，他自以为很擅长跟孩子打交道，结果......原来小莫离已经会有这种想法了......
　　“那你想知道那叔叔的愿望吗？”他笑着，呼出的气遇到冷空气形成明显哈气，跟抽烟形成的烟雾有点儿像，莫离忽然想起来他似乎有很重的烟瘾，为了疏解压力会抽很多，小时候常被纪琰怂恿偷他烟盒藏起来。长大后阻止他抽烟会不会很越界，很没礼貌？她盯着消散的哈气，点头。
　　“我希望你是我姑娘儿。”那雨秋认真地说。
　　离离考虑直说不要抽烟能成功还是偷烟盒能成功的思绪被打乱，她回过味来之后怔住了，忘了该怎么掌控身体，一动不动，只有机械的呼吸还在进行。大脑最先回过神来，紧接着第一句话就是：“那我可以认你做教父吗？”
　　“啥玩意儿？”雨秋一笑，耐心听离离解释这种基督教性质的分抚养权的西方习俗，然后回答，“咱中国人不兴这个......户口也没法办。”他还想说，离离知道的很多，但是还不够多，不明白人的想法是不一样的，她父亲不会同意她这种认干爹的行为。不仅是户口问题，以后养老问题更不允许出现一点儿疑问，别一闹把小莫离生活费闹没了。
　　“......户口无所谓，我又不需要警察子女和少数民族的中考加分。”
　　“......”说她懂得少武断了，对不起。他解释着，“小莫离是个好孩子，没做错什么，那叔叔很高兴能认识你这样的好孩子，你家庭里任何问题都不是你的错......”
　　“所以说，雨秋是在哄我开心，不是真的想要——”
　　“没有啊！”你怎么又开始钻牛角尖了，他急地打断离离的话，“我并不需要分你的抚养权，不需要你长大以后怎么报答我，我只想你好好地活着你明白吗？——没必要是我亲手把你交到新郎手里，只要你的婚礼上有一个我的位置就可以了，你高兴我就高兴了，这个意思你懂吗？”
　　莫离听到一半突然转过头盯着他，等着他说完话，不太高兴地问：“所以雨秋为什么不结婚。”
　　“工作原因，不愿意拖累人。”雨秋简答，等着她再说些什么话，离离只是纠结着，终究还是没反驳，扭过头去不说话了。
　　嗯？怎么忽然生气了？那雨秋站起来，绕到另一边看小莫离的脸，她倒是没再把脸转过去，眨着眼睛提议：“不早了，我送你回家吧。”
　　雨秋一下子被逗乐，麻利地从内兜掏出个信封放在离离腿上，然后飞快地拽掉她的帽子，趁她慌乱地抓住帽子时撂下一句“给你妈妈”，拎起自己的东西就跑，火速逃离现场。
　　莫离戴好帽子，无奈地看着很厚重的信封，不用想就知道是雨秋的十三月工资。哎，她仰天长叹，怎么会有这种冤大头？明明母亲跟他上学的时候也不怎么熟，好多年不联系，无亲无故的，亲朋好友都不愿碰自闭症这个无底洞，跟他有什么关系呢？
　　还是还给他吧，这些年给雨秋惹了好多的事儿......不如下回做个锦旗给他？不算业绩作弊吧。
　　离离看到雪里插着的卡片，哎呀一声想起来忘了还给雨秋了，下次见到他跟锦旗一块儿给吧。她盯着卡片出神，怎么能让锦旗的效果达到最大呢？也许蓝蓝比较懂这些事......
　　轻快的脚步声传来，踩着雪，她没分辨好方向，以为是雨秋想起来忘了卡片回来拿了，于是高兴地抬起头——只看到了一个陌生的男人，穿得很薄，一点儿不抗风，可能精神方面有些问题。
　　认错了。离离失望地低下头。
　　来人步伐顿了一下，减慢了速度靠近，坐到了那雨秋原来的空位上。明明是同样的距离，这位还要瘦一些，可是总觉得......靠得太近了，让人不舒服。他跟雨秋差不多的身量，但给离离的感觉完完全全不一样，难以言喻。
　　该回家了。她拉下羽绒服的拉链，把信封和卡片都放在里面卫衣肚子处的大口袋里，不巧的是拉链卡住了，她脱下手套站起来，抻直了衣服认真地跟拉链做斗争。
　　“需要帮忙吗？女士。”
　　哎原来是正常人啊，莫离听到突然传来的礼貌声音，回头看到男人的正脸，惊讶了一下。现实生活中见过的许多东北中年男人，他是头一个会修眉毛的。对方不等她回答，直接上手，凑过来帮她拉拉链。
　　身上没有烟味儿，还有淡淡的......似乎是茶香？不是洗发水沐浴露的味道，可能是香水的味道，莫离的鼻子在烟草的常年折磨下不太灵敏，纪琰跟那雨秋的烟瘾一个比一个重，莫国强也依赖烟酒过活，家里经常跟西游记里天宫似的，妈妈也早就不养花不喝茶了，她最熟悉的是严蓝的茉莉花香洗衣液的味道。
　　“衣服有点旧了。”他拉好了拉链，给她重新系了一遍围脖，跟熟人一样的举动让莫离生理性不适，更不乐意他对妈妈给买的衣服做出什么评价，于是谢谢也不打算说，转身就要走。
　　“女士！”对方拉住了她，抽出雪里那张“my true love”的手写卡片放到她的围巾里，“你忘了这个。”

动机
　　大年初一傍晚回到家，妈妈起来热了下晚饭，莫离把信封给她，告诉她事情的原委，嘱咐她不要再跟你丈夫说这件事，叶一鸣回答明天就会把钱还给那雨秋，离离吃完饭就回房间睡觉了，不忘把雨秋给的饮料罐头藏回去，不让莫国强看到。被发现了也不过是被骂吃独食，直接摆出来只会更生气，说不定还要被他赶出去。次日，爸爸大概酒醒了，冷着脸叫，莫离吃早饭，她老样子，乖乖地听着，也不主动说话。
　　上午严蓝终于联系了她，邀请她来家里玩儿，父母并未阻拦，莫离度过了最后一个开心的日子。大概是她们在农村烤着炉子上的火唠嗑的同时，那雨秋遇害。
　　大年初二被害，邻居听到的响动报警，纪琰本人是在几天后得到手下兄弟的情报时才知道的，立刻通知了莫离。
　　听到这里严蓝很想打断一下，揪着脖领子问问眼前这个脑子有问题的人，你为什么要告诉离离呢？把痛苦传递出去你就舒坦了是不？
　　试想了一下莫离是怀着啥样的心情去殡仪馆的，严蓝都觉得无法呼吸。
　　那天化雪，顶着大太阳，气温空前的低。纪琰去停车，莫离一个人先进去，上了长长的长长的仿佛没有尽头的台阶，过世的人不少，警察只此一位，问了人就被明白地指了路。路过一间又一间，有的挂的是红色的灯笼，意思是长寿，无疾而终。
　　无疾而终。
　　莫离找到了那雨秋那一间，挽联硬件都不缺，却少得很。除了关系好的同事，基本没有朋友到场，家人也只到了一位。即便是便衣，要认出来也不难，不留胡子的利索大爷大哥，干净挺拔的帅气阿姨姐姐，气场不经意间就会流露出来。只有一个女人冷漠地迎接来客，她大概就是雨秋真正的家人，但是莫离并不认识她，四目相对略微地尴尬。
　　待在那儿的警察有一个是以前常被那雨秋拜托来照顾莫离的，教她用卫生巾帮她洗贴身衣物这种雨秋本人不方便做的事儿，她认出了已经长大了不少的离离，没想到她会来，眼泪又涌了出来，蹲下抱住她，安抚着说好孩子你怎么来了，家大人知道吗。
　　离离只是直勾勾地盯着那雨秋的黑白色大相片，家属也没有问这个孩子什么情况，她看起来很明白雨秋总是跟小动物小孩子混得开，有心愿意来看的就看吧。
　　莫离按照警察姐姐的嘱咐行礼，一言不发地拿了个白条系在胳膊上，躲在角落里。
　　洛平川没有到场。
　　她沉默地看着逐渐忽视她的人们，听着他们说话，慢慢弄清楚情况。唯一到场的家属是雨秋的妹妹，跟副队比较熟，十分地冷静，反而是同事们更义愤填膺。
　　“从邻居报警到我们到那儿，他竟然不跑，就坐在沙发那儿，吓得要尿裤子也不敢跑。”副队皱着眉描述着一地的钱，杀了他也不相信那雨秋竟然会受贿，“那老几把登见我们来了跟见了救星似的，审都不审直接就认罪，完全不敢跟那队共处一室。”
　　“一般混混不会有□□，也没胆子跟队长搏斗，那边同事说下刀很新手，明显费劲儿，那队没了呼吸以后他又补了很多刀，跟完成任务似的。”
　　“这要是没人指使我是不信的。”
　　不对劲也没办法，人证物证俱在，嫌疑人咬死了说无人指使，把行贿要办的哪件事哪里听说的怎么来的讲得明明白白，还能对人家逼供吗？另一方面，全队都翻了很多遍卷宗，近期并没有雨秋处理过人出狱，该得罪的人早得罪完了，手里的案子也不是刚取得的飞速进展，更没有一上班就要处理的急事儿，实在是锁定不到确切的目标。
　　雨秋的妹妹却似乎并不想多追究，她冷笑着说，自从哥哥当上了警察她就知道会有这么一天，就他那个性格......算了，逝者已逝，她不愿意再掺和他什么工作上的事儿了，让哥哥尽快入土为安就可以了，什么所谓的名声也好烈士也好她都无所谓，从他当上队长不得不跟家里断联的时候开始她就当哥哥已经死了。
　　她只是发愁怎么跟母亲说，老太太能不能受得了。
　　莫离毫无存在感地听着，无论是现场的惨状，还是亲友的愤怒，她都听着，记着。一声不吭，一滴眼泪也没流，有人阴阳怪气地夸她这孩子真坚强，居然哭都不哭。离离只是低头沉默，就像对待妈妈的丈夫一样，顺从着，你说任你说，回你一个字算我输。
　　到后来，雨秋的同事们也没办法了，还能怎么说，家属都不追究了，急着火化下葬，他们唯一能做的就只是看给家属帮帮忙跑跑腿，问问保险跟抚恤金的事儿。最有贡献的，是把来闹事的混混赶出去。
　　纪琰轻描淡写地说自己气昏了头，没忍住，把那雨秋的花圈给掀了俩。
　　严蓝虽然满头问号，倒也能理解。没了那雨秋谁还能证明纪琰是谁，单线断了他就只是个单纯的混混，三年之后不是又三年了，是永远，他永远都是孤魂野鬼了。不甘心是可以理解的，臭脾气地去闹人家葬礼......也是纪琰能干出来的破事儿。
　　跟雨秋同事又打了一架后，纪琰还是不老实，三天两头派出手下兄弟打探消息，把家底扬得都差不多了，扣出了嫌疑人家里收了罗曦洗干净的钱的消息。
　　他先是迷茫了一阵子，早先明里暗里算计罗曦很多次了，不过是为了抢地盘混口饭吃，雨秋那边关键的证据一直都没有暴露，安全地放在保险柜里，就算罗曦是怕命脉被掐断，他也应该想办法把证据销毁，光是对雨秋动手，有什么用吗？
　　如果不是因为被掌握了证据，罗曦又为什么非要雨秋的命呢？
　　纪琰百思不得其解的时候，莫离拿出了那张卡片。
　　严蓝感觉一阵酸意从腹中涌上来，堵得她再次失声，控制不住地发抖，坚持跟自己的声带对着干，勉强挤出嘶哑的声音：
　　“所以你觉得是离离的错，是她导致了那雨秋的死。”
　　试着代入罗曦的角度回顾了一下时间线，去年九月份运动会送了卡片，期间沉寂了半年，再现身是在今年的大年初一。从他的视觉，看到了卡片是由那雨秋拿出来的，他自然而然就会想，原来中途被截了没有送到离离手上，那么他还看到了什么呢？离离跟那个男人看上去关系很好，那个男人还给了她一个明显装的是钱的信封。
　　严蓝简直要笑出声，那句“你是怎么样的，你看到的世界就是怎么样的。”说的还是有道理的，可真黑色幽默，□□醋劲儿还不小。
　　“我告诉你，纪琰。”她哆嗦着伸出手指着他，彻夜不睡眼球带上了血丝，下眼皮的乌青在灯光下也十分明显，一副要咬人的样子，恶狠狠地说，“这件事没有莫离一丁点儿的错。”
　　纪琰还是借沙发的力勉强撑着自己，烟一根接着一根，像续命一样，完全没被严蓝的愤怒感染到，视线集中在某一点，肆意地回忆：“小莫离还有个心结，她让她妈大年初二就来还钱，叶一鸣到底是把信封放到了门口牛奶箱里，还是顺门缝塞进去贡献了一点儿受贿金额呢？是刚好在她塞门缝的时候，那雨秋起身去查看，所以才被从背后暗算了吗？”
　　“......”
　　“其实都没有哦，叶一鸣没有去还钱，借条也没写。”他被这个女人逗乐，一口气没喘匀差点儿呛死自己，一边咳嗽着烟一边还止不住笑，“叶一鸣终究还是需要钱，到底还是坚持不住了，做不成有尊严的母亲了。”
　　“......我只心疼离离。”叶一鸣改不改变，严蓝不关心，问题在于，离离只是在公园运动器材上坐了一下午，那边就能接到消息天黑前赶过来，罗曦的的眼线究竟到了什么程度？他可以因为自己脑补直接干掉情敌，可以因为初中生打伤了离离活生生折人家一条腿，一旦他翻脸，谁来保证莫离的安全。
　　纪琰终于笑够了，卸了力气般瘫在那儿，除了复仇没有什么可以支撑他活下去的了。他笑着说：“你以为我愿意让她去冒险？我们实在没有办法了......就算罗曦看上的是我，我也会去的。”
　　你能不能不要忽然地幽默，一点都不好笑。
　　“就你家莫离的脾气，我还用怪罪她？我还能拦得住她？”这个人呐，她一旦认定了什么，就算是刀山火海也一往无前。纪琰把眼珠子在严蓝身上扫了一圈，看吧，只要是莫离认定了的人，如何的离经叛道，如何的不可理喻，她绝不会因为世俗的眼光改变自己一分一毫。
　　“好一个你拦不住她。”严蓝忍不了，迁怒纪琰本人，“莫离去世纪歌厅不也是为了你探路吗？说到底罗曦能盯上她不也是你们自己布局里的意外吗？”

肃清
　　日上三竿，莫离悠悠转醒。意识清明以后猛地坐起来，看着光泽饱满的窗帘，愤怒地吼着：“为什么不叫醒我？！”上学迟到了！
　　“不急，亲爱的。”床边坐着的男人有些好笑地看着忽然炸毛的女孩儿，端过来一杯蜂蜜水，养胃，“已经替你请了假了。”
　　女孩皱着眉辨认眼前的人，呼出一口气，把凌乱的长发往后拢了下，接过水杯咕咚咚地喝完，蜂蜜温水下肚，逐渐感觉到了饥饿。
　　“坊间传闻，张作霖每天早上都要喝一碗东北虎虎血......”罗曦拿过梳子给她梳头发，极具耐心地一缕一缕整理着，仿佛不会厌烦一般，不忘随意聊着闲篇儿。
　　“不怕细菌。”莫离随口回应，她还是像问问为什么不叫醒她，错过了一整个上午的课了，虽然说作业会有人帮她做吧，那也想要看看这位活雷锋啊。
　　男人敏锐地发现了她的敷衍，闭了嘴，一心地梳头发，给她换衣服。莫离见状不对，看了眼万年历，问：
　　“今天怎么不出门工作？”
　　罗曦穿好袜子，抬起头笑答：“今天陪你。”带着莫离让她站好，整理腰带，满意地搂过纤细的腰肢，脸贴着肋骨说，“怕你醒了看不到我会多想。”
　　“不会。”离离摸了下他没用发胶自然顺下来的头发，“今天就不出门了？”
　　“嗯~”罗曦用鼻子否认，抬起头慢慢地靠过来，以为自己要吻她，离离闭上了眼睛，他笑着停住，等到莫离以为他不想亲了睁开眼睛的瞬间再贴上去，他十分喜欢这种游戏，“一会儿要一起出门的，夫人。”
　　“......我还没刷牙。”
　　“嗯~蜂蜜水很甜。”
　　然后是平平无奇的早午饭，罗曦一反常态，直接换了个大长凳跟她坐一起吃，帮她吹了头发，给了她一个手机当做联系用。莫离猜测，也许是开始放下警惕了，真是不容易啊，终于要有机会动手了。
　　趁着太阳最大的时候，罗曦牵着莫离的手出门，带了一群生疏的面孔，他不耍帅了，穿了厚实的棉鞋，裤脚严严实实的，装上很厚的帽子跟手套，没提他们经常坐的那辆，换了马力防护都很足的，护送的车都统一的底盘也很高。
　　一上车，莫离闻到了浓重的汽油味儿，她把领子翻起来把鼻子藏到里面，抓着把手试图睡过去而不晕车。罗曦绕到另一边上来，看到她这副难受样，揽她过来贴着自己，哄她坚持一会儿，上山只能用这种车。
　　颠簸格外地严重，莫离满鼻子都是发胶跟洗发水混合的奇异味道，忍着胃里的翻江倒海，耳鸣减轻后听到了后备箱里重箱子移动的声音，她睁开眼睛，偷看窗外，已是人迹罕及的地方，没有农田，只有群山跟厚厚的积雪。她觉得事情可能往相反的方向发展了，不过也没什么好怕的。
　　终于到了车辆也无法通行的地方，莫离逃命一样松开罗曦开车门蹲在雪地里捂着脸喘粗气，机油味儿也不是这么熏人的，她的鼻子要是灵敏点儿就能感觉到混杂着火药味儿。罗曦紧跟着下车，在旁边蹲下，来回地抚她的后背。
　　“我背着你走吧，别在这儿耗着，危险。”罗曦贴过来小声的叮嘱，他这次带的人都是专注业务上的，不是生活上的，老大形象还得维持，“这里太冷了，会生病。”
　　莫离撑着站起来，从围巾里睁开眼睛，周围这些人确实是外围的，好几个都很好奇地盯着这边，看上去不知道罗曦的私人生活。她没多想为什么罗曦一个贴身的保镖都不带，注意力都在这群人的手上，他们每一个人都有长筒□□。
　　跟哪儿弄到的？
　　罗曦要低下身背着莫离走，她拜拜手说，不喜欢被背，你抱着我走吧。
　　那感情好啊。他受宠若惊，轻松地抱起他的女孩儿，看了领头保镖一眼，众人出发。离离搂着他的脖子，看着后面跟着的神色各异的保镖，如果说看到老板出门带着个小女孩儿，他们心中尚有疑虑，还会猜测种种可能，悄悄地想看看她的脸，那么亲眼看到他们的亲密举动之后，就无人敢再窥探什么了。
　　他们心里会想什么呢？莫离收紧胳膊，会怎么骂我呢？
　　等到积雪深得几乎没过膝盖，又走了几分钟，走到了一处建筑物。离离被放下来，转身看着眼前这种雪中孤堡，在群山之中隐藏着身躯，外人几乎不可能发现。她心想，要是发生雪崩，所有人都会被埋葬在这里了。
　　她抬抬头，看着天空跟雪山，思考着，有的地方在高处大喊就可以引发雪崩，可是这栋房子看起来高度不够，如果能上个海拔高一点儿的山......
　　进了门，要暖和很多，罗曦把他们俩的厚帽子跟围脖手套脱下来丢给跟班拿着，清了身上的积雪，牵着莫离的手穿过简陋的长廊。
　　这里的布局确实过于简单了，不像是会落脚的地方。墙边都是没放在建筑物里的电线，有一层铁片罩着，没有修筑窗户，门出奇的多。离离猜测，像是囤积货物的地方，不需要很多人类居住的设施，留了很多门方便逃跑，加上有电线，是要保存什么热带鱼吗？不至于藏在深山老林里吧。
　　一直走到了走廊的尽头，这群人没有可以控制音量，直到现在都没有人回应，跟进了一座空城一样。
　　罗曦冷笑着让领头保镖打开门，松开了莫离的手，双手插兜，保持风度，率先进入门内，一马当先。
　　莫离看到门内是很多的......卡车？车上装着成桶的东西，应该是油，墙边一堆累积的箱子，还有奇形怪状的铁钩，捕兽夹，她只站在门口看着这群人分工明确地检查。
　　“女士？”罗曦见她没有跟上来，提声喊了一句，身边的人识趣地拉开距离，离离有些快地走过来，顺着他的意思踮脚往箱子里看。
　　“......”各种型号的她都认不全的子弹。
　　“这就是咱们家吃饭的营生儿。”罗曦说着。他说话一直都刻意地避免着东北口音，时刻生活在电影里，喜欢用优雅的腔调念台词，这一句大概是注意力不在话本身，充满痞气，还使用了儿化音。
　　“嗯。”她不知道该说什么。
　　“不过有人对我们的生意并不是很珍惜。”罗曦又指着钢铁的器械，上面沾着没有清理好的血迹，已经长毛了，“看吧夫人，宁愿发霉生锈也不愿维修，缺了就上报损失申请新的器械，这里的员工应该受到惩罚了。”
　　莫离挽着他的胳膊，他的目光是她从未见过的凛厉，步伐微快，费力地跟上，来到下一间更大的屋子，迎面一股臭气袭来，她抬起袖子挡着，这股味道太难闻了，她宁愿待在二十年老烟枪一个礼拜不开窗的屋子。
　　屋子里是两个对着的挨着墙的大笼子，都有着黑乎乎的东西被固定在铁板上，四周没有窗户，温度比刚刚那间要高。
　　这时楼上的房间才有几个人顺着楼梯噌噌噌地跑下来，赔着笑脸在罗曦面前点头哈腰地叫老板，老板大驾光临有失远迎，老板怎么不提前说一声。
　　“提前说一声？”他像听不明白这话的意思一样，重复着了一遍。
　　“呃，我们也好有个准备......”尖嘴猴腮的男人悄悄地用眼睛撒么老板身边的女人，还好他会来事儿，跟老板家里的厨子关系还行，知道老板最近添了新菜，于是投其所好地说，“这种脏地方怕污了老板娘的眼睛，毕竟夫人还在上中学，看的都是秀才看的书，这些的玩意儿真是对不起夫人的聪明才智啦。”
　　“宝贝儿，他还挺了解你的啊。”罗曦用完全不同的温柔语调跟莫离说话，“你怕这里吗？”
　　她轻轻摇头。
　　“那四处转转究竟哪里能脏你的眼睛，好吗？”
　　她点头，松开手，慢慢地靠近笼子，说是笼子，铁杆儿都筑进了墙壁，更棚连在一起，铁门看着已经许久未打开了，试着拉门闩都拉不开，她只能尽量隔着铁杆靠近。
　　笼子里关的是熊，用机器导管穿着肚子，带着血的液体从身体里面源源不断地流出来，血腥味跟排泄物的味道混杂在一起，还有腐烂肉的味道，随手丢在它们嘴边的肉已经臭了。莫离看着一只熊，一动不动地，管子里的东西都凝固了，机器还在运转着，发出跟另一只尚有呼吸的熊不一样的声音。
　　“它死了。”莫离回头对罗曦说。
　　“我老婆说它死了。”罗曦用疑惑又迷茫的声调问这里的负责人，“为什么它死了？”几个负责人吓得跪在地上求饶，想要抓老板的裤脚哭求但是不敢，有个思路清奇的飞快地爬向莫离，要向这位老板娘求饶：
　　“姑奶奶，求求你了！饶了我们这次吧！再也不敢了！”
　　莫离一动不动，看着爬过来的人被罗曦无情踹翻，保镖上前递来了美工刀，他就像要削铅笔的画家一样缓缓推动刀片，固定好，像对颜料一样说：
　　“不要窥探我老婆的隐私。”

演戏
　　大人总喜欢说，晕车的话多坐车就习惯了，或者长大了就好了。莫离也不能立刻长大，通过一整天的颠簸，她认真地回答，晕车是不会仅仅因为坐车多了就会适应，反而晕车的痛苦程度与时间呈指数形式上升。前两个地方，她还能勉强维持清醒，记着车程和大致的方向，等到后来就完全分不清东南西北了，沾了座垫就睡过去，到了地方就醒，高山林立之间加上积雪反光，直到罗曦说要去今天的最后一站，她问过才知道已经是晚自习的时间了。
　　这一路很少有让罗曦满意的站点儿，基本都是到那儿绕了一圈处理好些人，将器械跟货物损失都记录在案，一天下来他脸色越来越差，到了自己地盘儿的民宿，又跟那儿的负责人问了路上站点的物资消耗......
　　每个地方都是定时送人的物资跟动物的消耗品，跟着民宿的人去所有人半个小时就能知道消息，这就开始了，每个地方都会莫名其妙地着火，各种意外事件就都出现了，逼得狠了狗急跳墙都有可能。罗曦要想看到真正的情况，只能避开补充物资的时间段，另带人突击检查，全副武装，才能清楚，这半年损失巨大。
　　男人出门没戴眼镜，奔波许久发型还是乱了，他扶着额头靠在沙发近火炉端闭目养神，心里盘算着亏空怎么补回来，手下人心怎么稳住。趁他忙着戒烟健身的时候，竟然就有好些人蠢蠢欲动起来，偷懒已经是最轻的乱子，只怕有的人都开始给自己谋后路了......
　　一双有些凉的小手贴到了自己太阳穴上，他放下手，坐直了靠上沙发背，享受按摩。亏了就亏了吧，胜败乃兵家常事。
　　“什么时候回去啊？”女孩儿有点儿着急学业。
　　“明天早上。”罗曦缓缓睁开眼，握住了她的手，仰头问，“这么着急，除了上课还有别的事吗？”
　　离离摇头，扎起来的高马尾辫左右晃着，非要说别的事的话，看严蓝一眼，不知道算不算。
　　“你跟我在一起不高兴吗？”他旧事重提，还是不死心，希望他的女孩儿能够花更多的时间在他身上，“你去上课学到的东西有跟我多吗？”
　　“......”
　　“莫离。”
　　听到罗曦直呼自己的全名，女孩儿绕到沙发正面，撩起衣摆坐到他旁边，拿起桌上的一杯柠檬温水，安静地等他说下去。
　　又到了考验老娘演技的时刻了......莫离腹诽，挂羊头卖狗肉的做法真有用，狠心试了一次掌握了技巧之后，就变得没什么心理负担了。
　　她一个多月前跟纪琰商量对策，如何能最快地取得罗曦的信任，商讨半天，还是绕在“做出真的爱上他的样子”原地打转。莫离演不出来，她没办法假装自己是一个喜欢罗曦的人，她知道特定的情境该说什么，该做什么，但是她表现得毫无感情波动，就很诡异。有点儿像打扮成女儿国国王的玉帝哥哥说：“珍珍！爱爱！莲莲！”的感觉，串味儿了。纪琰单是从旁观者的角度都能发现，演得不真，何况是跟她正面对手戏的老狐狸。
　　纪琰分析：“正常小姑娘儿不会爱上姓罗的，你要表现得冒天下之大不韪，为爱痴为爱狂，得像个疯子。”
　　莫离不解：“疯子具体要怎么表现？”
　　纪琰：“这个你正常发挥就成。”
　　莫离：“。”
　　这么想办法想着想着就得打起来，最后实在没招了，纪琰就提议，你看着罗曦说话的时候，可以把他当作别人，这样说台词就会显得真情实感了。他举例：罗曦送你东西，你把他当你妈；他要是打你，你就把他当你爸；他要是惹你不高兴，你就把他当我往死了骂！
　　他要说喜欢你，你就当这话是你同桌说的。
　　莫离：想打退堂鼓。
　　罪恶感还是驱使她一往无前。
　　感觉严蓝会被冒犯到，她死撑着不愿意把蓝蓝的任何虚影映射到罗曦身上，左支右绌难以应对，直到昨日，也就是她生日这天，弦绷到最紧。形势逼得离离只能把一个中年男人当成她爱的小姑娘儿的替身，真情实感地表白博取信任。
　　成果还是可以的，只是分不出来到底是首次献身的功劳多还是演技情绪极致爆发的功劳多。
　　“为什么你就是不愿意妥协一次呢，莫离。”罗曦同样顺起一杯水，随意碰了下她手中的玻璃杯，一口喝下一半，弄出了喝酒壮胆的气势，“你已经是我的女人了，不出意外我是肯定会先你而去的，你连多花点儿时间陪我都不情愿吗？家里的事哪一件不比试题难，我说的难听点儿，无论你毕业去哪里工作，单位给你开的也不会比我给你的多。”
　　那你说得对。当然了，前提是你得活到我毕业工作。
　　当然不能这么回答，莫离沉下心思考，改头换面，假设，如果是严蓝想要她辞职在家的话，她该怎么回应？
　　好笑，蓝蓝永远不会因为任何原因要她放弃学业或者放弃事业，就是出了多大的事情不得不需要人手她也会好好地跟她商量如何处理如何请假，事后怎么补偿，严蓝绝对不会要求莫离放弃自我。
　　没办法，就当严蓝耍酒疯的时候瞎问的好了。
　　“我小时候我妈单位部门儿有一次聚会，大家都带了家属，那时候还没有我弟。”莫离试图解释自己的执念，“我爸后来喝多了，跟旁边人哭着说，他家绝后了，整个桌子的人都震惊了。”
　　罗曦沉默。
　　东北国企的几乎所有人都遵循独生子女政策，按照莫国强的说法，没有儿子就算绝后，那一半的人家都绝后了。大概也是有很多有女儿的家庭想继续要孩子的，不过硬规定，违反政策就要丢工作，放弃铁饭碗的人，又会有几个。
　　而叶一鸣在家庭和事业之间选择了前者。
　　“妈妈知道了怀的是弟弟，然后辞职，她也得到了爸爸会一直对她好的承诺，不过时间会给出答案的。”莫离就像在讲别人的故事一样，平静流水般缓缓引出生活的一地琐碎，“莫北新的奶粉钱都是妈妈借来的，说实话我很惊讶莫国强知道了孩子有自闭症的时候没有一走了之。”
　　“从妈妈去南方打工走后我就决定，以后就是出门要饭，我也绝不赋闲在家。”
　　罗曦开始了长久的沉默。
　　折好感了。
　　莫离默默地起身，民宿不像他的大本营有人服侍，她一个人去洗澡，更加自在。而且，套房是带厨房的，也许会有趁手的东西，民宿真是好处多多。换好拖鞋，女孩儿松下辫子，脱下衣服开始冲澡。水温有些热，调过了就会冷，真是两难......离离选择了偏热的温度，她只能这么做，不照实回答建立起的信任容易倒塌，功亏一篑，认真说了会折罗曦的好感，她并不希望那玩意消耗地太快，至少要到信任度达成他在她面前熟睡再消失吧。
　　接的长发很难洗，大概不是自己的头发，契合度不行，每一次洗头都会掉很多根。还有平常的习惯，很不方便，披下来会热，扎起来一转头就打脸。可是不习惯有什么用呢，不习惯的事也不止这一件，还不是忍着。
　　莫离知道，忍一忍，忍一忍，这些话她还得对自己重复无数遍。
　　她冲干自己，用浴巾裹上身体，简单擦了头发，再用毛巾裹上。保持着提头来见的姿势一路走回卧室，罗曦插好了吹风机坐在床上等着她。
　　吹头发这种事打她接发以来都是他在做，在抢女仆工作这方面他格外在行，还会涂抹很多她都不清楚的护发玩意儿，对别人送的各类护肤品就更专业了，几乎是莫离对奇怪瓶瓶罐罐的知识唯一来源。
　　罗曦还是一言不发，面对离离染了一缕蓝色的长发都无心把玩，安安分分地慢慢吹干，梳顺，收好吹风机，拉着她去桌子旁正襟危坐地谈话。
　　“......”莫离等着对方辩友发言，有话说啊，不说的话，不如你先去睡？我看看门口有没有保镖会突然冲进来然后决定要不要去厨房找管制刀具。
　　“莫离。”男人双手交叉放在桌上，直视着她，用她的全名做开场白。
　　她不禁直了直腰，俩手紧握放在自己腿上，等下文。
　　“我为我的无知道歉，以后我保证不会再干涉你的学业和事业了。”男人仿佛泪窝子很浅，低眉顺目又唯唯诺诺的形象，莫离暗自感叹自己要是有他这演技何愁不能成事，“如果......如果我们第一个孩子是女孩儿的话，那我们就再也不要别的孩子了，好吗？”
　　说罢，他松开紧扣的手掌，伸过来一只放在桌上，手心向上：
　　“我很感激，你还愿意选择爱。”
　　要不是知道这双手在下午早些时候是怎么用美工刀处理办事不利的手下的，莫离差点就要信了他的鬼话。
　　女孩儿温柔地微笑，把手放在了他的手心里。

草木
　　喜欢一个孤高遗世的美少女，很累，大概率会被她的冷笑话冷死，少概率会激怒她然后挨揍，极小的可能赢得她的爱。为什么严蓝能找到这么个极小值呢，因为她先多次求导，反复分析，才得出的这么一极值，她俩冷笑话能讲到一块儿去。这是挺玄学的事儿，大概是，不久之前，严蓝在走廊里，听到了离离一贯冷淡的声音变得愤怒，她几乎没有反应的时间，直接就冲进去找人，然后跟比她们高还壮的高年级男生打了一场不怎么优雅的仗，结果是离离后背青紫了一大片，一个礼拜才消下去，而她的胳膊几乎吊了半学期，怕发炎化脓连着去打了很久的针，最后还留疤了。
　　她无论如何都想不到自己可以不顾树立的乖乖女形象去帮一个无关紧要的人，所以，严蓝判断，要么是自己当时脑子瓦特了，要么，莫离对她而言并不是无关紧要的人，就像她脑子都蒙着也能跟人说客气话一样，一种肌肉记忆。她的身体自我决定了这时候要说什么话，判断出在那个女孩有危险的时候要立刻动起来。
　　既然身体都判断了冲上去，蓝蓝也就跟着直觉走了，不要想那么多，只要知道赢得高岭之花的爱有多爽就成了，学一学这位大师身体力行地教她的“一碗水端平”法则，偏心地明明白白，那叫啥？“我见众生皆草芥，唯你是青山”，就内种感觉，爽翻天。互相捅刀子的爱情有啥值得留恋的，俩个人在一块儿，都开开心心的，夺好啊！如果不行，那好聚好散嘛，咱俩人都没啥问题，就是两块拼图，拼不到一块儿去罢了，谁也没错。何况，严蓝其实也明白，如果莫离想要活得轻松一点儿，是可以理解的，毕竟她也不乐意听同学真真假假的同性恋玩笑。
　　情窦初开年纪里的爱本就不容易了，小猫小狗的爱没有低层建筑，一不小心就散了，能牵着莫离的手一分钟那就牵一分钟，她很后悔拦不住离离的时候急了，吐了块象牙，骂她缺父爱。再怎么样，即便是她们中的谁，腻歪了，心烦了，改主意了，其实也没必要闹成这样，不过是严蓝意难平，凭什么啊？你是疯了还是傻了，想要一个普通的异性恋家庭不是不可以，蓝蓝什么时候说过以后就算分开了也不要“恢复正常”？甚至都没有开诚布公地谈一谈二人到底什么关系，心照不宣换种角度就是只管黏人不用负责，想要改变都可以好好说的。
　　你一言不发就一个月大变身算怎么回事？真碰到了捞你出原生家庭的人，严蓝也不会表现出烦闷，你看你找的那个玩意儿吧，犯法了你知道吗？止不住口出恶言。
　　知道怎么回事的严蓝恨不得把自己的舌头拔喽，再把脑子里进的水倒出来，怎么那么欠呢，离离已经很难了，还要刺激她。
　　根本就不是莫离找的，不是她愿意不愿意的问题，她不愿意能怎么样呢？她说了算吗？很难找到一种贴切的比喻，这糟心事儿谁又能想得到，神经病出现的概率略微大了一点儿吧？先是飞来横祸，莫离躺着也中枪，莫名其妙地被罗曦盯上了，后来不到为什么这位趣味高雅的男士沉寂了小半年儿，有了防备心的平川警官都扑了个空，正当大家都要忘了卡片的事情时，偏偏又在雨秋警官出现的时候返场，顺理成章就把袭警的道德压力甩给了莫离。
　　最神经病的当属纪琰了，严蓝恨得水杯都要捏碎了，请先解释明白为什么要带莫离去歌厅摸其他社团的底儿，让我们离离暴露在一帮危险分子面前，再解释明白，凭什么纪琰大爷就把反杀□□头子的任务交给手无寸铁的离离了。
　　纪琰同志最好解释明白走捷径的行为，还是那种一脚滑就让别人粉身碎骨的捷径，咋就能指望初中生背负这么艰巨的任务，而且竟然买过了人身意外险，是不是可以怀疑老大爷就是拿普通人当炮灰的？
　　某些人在那说，“坐以待毙不如主动出击。”“出其不意打他个自闭。”
　　行了吧，严蓝听这些个话就闹耳朵，莫离家已经有一个自闭的了，不要作死了。某些卧底多年的老大爷时已经卧到精神已经不正常了吗？还说什么——
　　“放别人身上一辈子阴影，放莫离那都不叫事儿。”
　　瞬间就把蓝蓝的体温跟血压双双引爆了。
　　严蓝就感觉浑身的血液全涌向了大脑，脑门逐渐升温，很快就能把手里这杯水再烧一遍了，心脏怦怦地跳，每次喘气都牵动那块肌肉，气极了原来是这种感觉，感谢纪琰教会了她怒极反笑的行为呢。
　　纪琰对莫离有偏见是小范围众所周知的事，打平川警官试探他的时候，这玩意表现得还算正常，把离离当小小子啥的，倒也说得过去，身为离离家常客的严蓝格外地清楚，不止如此，老大爷看离离不是看小男孩儿那种，而是看马上要进少管所的小男孩儿的那种感觉。就是就是，做好了一旦小莫离跨过界限就要大义灭亲的准备，跟防精神病一样防她违法犯罪，也不知道是不是大爷以己度人了，自己有病看谁都像精神病。
　　纪琰还有理有据，理论依据：“凡是能放下母爱的人一律以反社会处理。”事实论据：雨秋警官家里养小动物，那时候还不怎么忙，也没到跟人你死我活的紧张地步，跟猫猫狗狗周围小孩儿成天玩儿的可开心。那天周末，雨秋带着莫离纪琰俩拖油瓶吃烤肉，回家晚了，狗狗饿了跑出去跟邻居要吃的，傻乎乎没注意，被车撞死了，可怜得不行。雨秋到家的时候心都要碎了，看着小狗已经是救不回来了，除了埋了也没什么办法，可他不忍心看血肉模糊的小可怜。
　　是莫离一言不发地找了铁锹，挖了坑，把小狗拿过去放到了坑里，埋好。纪琰记得他自己当时抱着胳膊冷眼旁观，看着比铁锹矮很多的小孩儿费力地挖坑，随意地用自己的双手拿起狗狗的尸体，放到坑里埋好。认认真真洗干净了手跑去已经傻眼的那雨秋面前邀功：
　　“都处理好了，雨秋不要难过。”
　　此为其一。其二，小莫离对生命极其淡漠。表现在就好看那些个血腥暴力的电视节目，没一丁点儿的不适，去年夏天暑假放学回家看那个救援落井婴儿的节目，纪琰进来就被电视里的挖掘机轰鸣声打出了暴击，丢下家伙事儿去洗染血的衣服，莫离对孩子的哭声不感觉揪心，救上来了也没什么如释重负，一条人命对她而言想必也不算什么吧，只要不是她亲近的人，都无所谓吧。
　　所以说纪琰会执意要她参与自己的任务，带着她去现场，回来让她动手给自己缝针。这里面的逻辑，严蓝就是心理学大师也捋不顺，反正纪琰大爷是挺认同自己的判断的。要是一辈子不让莫离看看现实的世界，把她保护在温室里，那她长大了哪天碰到路上出车祸，看见了血，那当场就疯啦。要在小崽儿没有做出什么事儿之前告诉她，电视栏目没拍出来的是落井婴儿亲人的撕心裂肺，是整个家庭的一场剧变，一个纪录性节目拍出来的是叙事风格，她得知道孩子当时的恐惧，还有疼痛，听听哭声背后的精神崩溃。
　　一个正常人应该觉得幼崽的哭声是刺耳的。
　　还有□□的行动，混社会不好玩儿，一点儿都不好玩儿。像莫离这样的初中生，大概会觉得跟学校外的人有交往很酷，退学了当个流氓走街串巷很威风，大不了就不上学嘛有什么的，学不下去了咱就去收保护费呗。纪琰身体力行地展现了混混的生活，那是更加复杂人情社会，这方面说了莫离其实也不懂，他就告诉她混社会会受伤，不停地受伤，命令小莫离帮他缝合伤口，清洗染血的衣服，认真地说受伤不是一件好事，疼痛更甚。
　　他挺害怕哪天来她家里，在冰箱冷冻层找到了小动物的尸体，而原因只是她看了解剖学的书，想要实践一下。
　　好在从来没有。
　　加上她很在乎雨秋的看法，会很听话，后来又有了一位关系很好的朋友，纪琰欣慰地以为，孩子虽然仍旧不怎么正常，但是有了压制她的人了，太不容易了。
　　然后就被那雨秋的死讯打回原形。
　　纪琰一辈子都忘不了抱着雨秋骨灰盒回来的莫离当时的表情，以及她就像把新发的教材放在茶几上那样放下了骨灰盒，轻车熟路地去厨房看了看，没有吃的，又回来问他为什么不吃饭呢？
　　“饿了，就要吃饭。”小姑娘儿平静地说，“杀人，就要偿命。”

偏见
　　太阳慢慢升起，女孩儿一个人走在大街上，除雪机呼啦啦地经过，她小心地避开，周围的商店还没有几家开门，不知道已经几点。
　　女孩儿一步一步地走着，漫无目的，今天冷吗？好像挺冷的吧，感觉不到，露出来的少量皮肤没啥感觉。她经过了火车站，看着俄式风格建筑上的大钟表，啊，原来已经五点了。可是街上的人真少，她用厚实的手套摸摸肚子，差不多该饿了吧，去买个烤地瓜吃吧。
　　用不着去早市，火车站附近的小摊早早摆起来了，她给早起生活的大爷大娘贡献了今早第一笔收入。
　　等烤地瓜熟的时候，严蓝就站在马路牙子上，为了还能继续走路一直不停地活动双脚，她没跟大爷大娘唠嗑，看着他们穿着厚实的棉衣动作也还是熟练地忙活。
　　腿上机械的活动逐渐传达不到大脑，她想，也没有感觉很冷啊，为什么没知觉了？低身隔着鞋子捏了捏脚，能感觉到，似乎没什么问题，再站直的时候就感觉一阵天旋地转，眼前冒着白星，转瞬又一片黑暗，对抗突如其来的眩晕感让她站不住，一下跌倒在路旁的雪堆里，推雪车把雪都清到了路边，这一大堆虽然混合着泥土灰尘，但摔一下好歹不疼。
　　雪花在脸上融化，一阵冰冰凉，严蓝迷糊中被卖烤地瓜的大娘拽起来，不过愣是一句都没听清她说了啥，耳边尽是放大的风声跟扑撸身上雪的声音。
　　她机械地道谢，一只粗糙的手贴到了脑门儿上，又说了些什么，也许是温度有些高之类的，大娘拉着她的胳膊，刚好碰到了以前受伤的位置，虽然早已结疤，眼下又被激了一下，痛得她脑子稍微地清醒了一下，看清了大娘的脸，靠着自己平常人情往来的肌肉记忆说着感谢的话，让对方放下心。
　　她的脑子徒然清醒了一瞬，繁杂的思绪更甚，似有似无的尖叫声此起彼伏，又听不清在怒吼些什么。一夜未眠让她烦躁，巨大的信息量更加令人崩溃，她脑中忽然浮现出一个念头——要攻击烤地瓜的大爷大娘，有几成胜算？
　　空手的话还是算了吧，有家伙什儿可以想，棉衣很厚，倒也不是完全不行，暴露出来的头部过硬，颈椎目标太小，还是冲着肚子硬刚得了......可就是手头没有东西，周围一块儿砖头都没有，等着他们下班偷偷跟着又不成......
　　“姑娘儿，地瓜好了。”大爷把烤好的地瓜递给她，后者登时反应过来，接过问价付钱，傻愣愣地走出几步。
　　......我在干什么？地瓜烫着严蓝的手心，她转身看了看清晨忙碌谋生的老人，怎么可以那么想？她赶忙回过头，强打精神快走几步，到了街口一拐弯，才敢放松下来。颤抖着打开塑料袋，小心翼翼地隔着袋把皮扒开一块，咬了一口，也不管灌风不灌风，大口地嚼着，甜腻的感觉在嘴里蔓延开。
　　好好吃啊。
　　对了，还要上学啊，上学上学......女孩儿稳了稳，辨了下方向，知道自己打地瓜摊儿那就拐反了，可又不敢回去，比划了一下尽量少绕路的路线，打起精神走着。
　　在一个人有刀一个人没刀的情况，有刀的那个是压倒性优势的，除非他们俩人谁是全国散打冠军，常年苦练夺刀神技，要么是特警。普通人，甚至是业余的练家子，都敌不过白刀子，即便对方是14岁的小女孩儿，一般人也夺不下来她手上的刀。长叉更甚，但凡拿得动，也不用舞得多快，局面基本是稳了。砖头则比较特殊，可以抡过坚硬的头骨，但是很重，不好拿，容易脱手差不多一次性的东西。
　　来自纪琰关于群架家伙什儿的倾囊解说。
　　失联的这一个月你们俩神经病都干了些什么啊？！严蓝想起纪琰那胳膊都眼晕，他两条胳膊跟枯死的树干奇像，暴瘦之下皮肤松弛，缺水导致干干巴巴的，大大小小边缘整齐的刮疤就像冬天大树皮的伤疤似的。二十啷当岁的混混和他那手臂一样，一点儿生命力都没有，撸回袖子感觉被自己的衣服刮得都疼，一双死水眼睛看了让人心下不舒服。
　　升起的太阳射出的光打在积雪上，正晃眼睛，她只得闭上眼凭感觉往前走。越来越昏沉的脑子已经分不清时间，是刚刚还在纪琰家里还是在上学的路上？体感也失衡了，室内的暖还是室外的冷？严蓝耳边想起这位苟延残喘小混混的声音：“离妹妹从不缺勇气。”
　　“你看人的身体是很脆的，肚子那什么都保护都没有，我躺那不动你把啥玩意送进去不难的，你这正常人不缺力气，缺勇气。”
　　“我们用没开刃的刀试过，就放茶几上，一块待着计时2个点儿，看莫离能不能这个时间内动手成功。”
　　“啊因为，内什么，怕她心里放松觉得输了我也不会把她怎么样，所以说好了，每失败一次就在她脚脖子上灭一个烟头。”
　　“一开始总是被我发现然后撕吧起来，真打，你看我这胳膊，都抢刀抢的，那还是不开刃的。从......我记得第三次开始，我就防不住了，最后就一下，直接就扎过来了，肚子上的疤就不给你瞅了哈。”
　　“我妹答应，不硬刚的，瞅着机会藏个东西，等罗曦睡熟了，她不怕的。”
　　实在不知道从哪里开始嘴。严蓝感觉自己血压又起来了，她身体感觉时好时坏，边走边吃补充了能量，好像又缓过来了一点儿，睁大眼，看到路边一大块硬雪，抬脚就踹碎了。爽！她腾出手揉揉湿润的眼睛，仿佛力气回来了一些，继续向前走。
　　纪琰说得再多，再有一屁股道理，打从莫离调皮捣蛋的童年开始论述她精神状况不太好，再到嘚呵的所谓特训，严蓝怎么就是不信他真的指望离离拿下敌首呢？屁话一大堆，结果怎么没看到呢？现在可不就是罗曦警惕也没放下来莫离也没机会施展她所谓的反社会行为嘛。
　　“你就是拿她□□罢了！”
　　一小时前，严蓝再也忍受不了纪琰满口的跑火车了，气得把水杯里的水全泼到他脑袋上，忍着没把水杯也砸过去，撂下一句“你这辈子都别想转正了！”三两下穿上衣服鞋，摔门而去。
　　冲动了，应该再等等天再亮好坐公交的。冷风中大道上走了好久，也不知道是生气加成还是怎样，越逛体温越高，纪琰可憎的面目在眼前轮番播放，这谁不生气？！直走到已经感觉不到冷了以后，她寻思着要整点儿东西吃然后得去学校了，在烤地瓜那当场表演了个反社会日常心理活动。
　　烦死了，听纪大爷墨迹了一宿，也被他影响到了。
　　严蓝愤恨地想，纪琰总觉得我们离离有这个毛病那个问题，隔三岔五就寻思树苗要长歪，结果到头来还是得靠着她这颗歪脖子树稳住罗曦，这回不想着扳她的臭毛病了啊，就指着别让姓罗的再对其他人动手了哈，尤其是不要对你纪琰下手对吧？自己的命还是比别人的重要哈。
　　她把最后一口地瓜吃完，皮儿跟袋儿找个垃圾箱丢了进去，头一回当第一个到学校的学生，没接茬门卫大爷的玩笑，一步步地往班里走，爬楼梯前所未有的累，她这才想起来自己昨晚刚打了针又熬了一宿，大早上物理降温了这么久，小事一桩，么的事情。这都小菜一碟，跟没写的作业比起来算啥啊？！
　　严蓝怂怂地来到自己的座位坐下，从书桌里翻出昨天还没写完今早就要收的作业，哎，先写着吧，等同学来了就指望一下深厚的同学情吧......
　　第一位同学是那个最最用功的陈可辛——好！很刻苦！但是不能借他的作业，还想活。跟人家打了招呼，严蓝被自己沙哑的声线震了一下，状若无事地接着扯淡，唠唠叨叨地抱怨课程安排的不合理自习课太少不够写作业的，还得补课啥啥的，更忙了。
　　陈可辛扶了下眼镜，平静地说在学校补课是好的了，不让补了在外面只会更忙。
　　是啊，校外的话补课费严蓝恐怕出不起，她嘿嘿一笑回去接着补作业，听闻有的补课班为了口碑私底下找莫离，跟她说只要你人到这哪怕学不学的都行，分文不取，就当来玩儿了。当时好像是圣诞节刚过把，就有人偷着找莫离要预约她的寒假行程了，严蓝听了笑个半死，挽着同桌的胳膊说除非倒贴给你钱不然不赏光。
　　我们离离到哪儿都可受欢迎了。严蓝毫不丧良心地想，好想见离离啊，她什么时候来学校啊，今天，可能，还能见到她吧。
　　同学陆陆续续地到班，原来早自习是这个情况，少见少见了，她大概是烧得有点糊涂，精神反而轻松又兴奋，欢乐地跟前后扯淡，借到了靠谱的作业飞速补着，等到上课铃响，她才不得不面对现实，旁边的座位始终是空的。
　　可能，今天，也许明天，也许从此以后，莫离都不会来的。

鱼鹰
　　物理老师夹着书进来，瞟了一眼下面同学，看到了严蓝邻座的空位，不乐意地损了一句“越来越狂了哈。”然后开始讲课，可能是看到了严蓝在下面疯狂写着什么，也不知道是暂且原谅一次给她面子了还是懒得管，她个人倾向物理老师不乐意管，这位老师不乐意管闲事，而且现在物理测验的分都咬得特别紧，95基本前十开外了，几乎看不出来谁是有后劲的，所以严蓝第一次期中考试操作崩盘了，谁能想得到这帮城里人那么拼啊！这样也拉不开大家的距离，不知道谁可能是物理老师定级的法宝。
　　没事儿的老师，马上听课，蓝蓝表示她手速很快的，别的都半做半抄搞完了交上去了，最后的单词抄写好些遍的得赶在下节英语课之前弄出来，装作无事地塞进一摞本儿里混过去，理解一下哈。
　　一抄作业头都不疼了呢，抄完了要听课了开始疼了。严蓝揉着手腕，看了看旁边空座的桌子，干干净净，当然是不会交作业的了。她想，不会再给离离写作业了，都攒着让小混蛋自己写吧，等她回来的时候被各科老师按头补作业，那场面万万不能缺席啊。
　　虽然不爱学习的心态占一部分原因吧，但蓝蓝归罪于自己用脑过度了，暂且不要胡思乱想了，省的刚被免疫力打下去的体温又起来，学生还是得学习啊，她坚持着抬头看着老师讲课，俩耳朵贯通的事儿另说。
　　好不容易支持到了下课，她踩着铃去了趟办公室把英语作业塞进桌上放着的一摞里，搪塞过去，回到自己的座儿放松下来要趴桌子睡一会儿，班长就来叫她说班任找了。班任啊我要猝死了我，严蓝腹诽着，莫不是被发现了？啥事也得起来啊，再去一趟八年级组。倒不是后补作业被抓，班主任是对昨天她给莫离请假的事儿有点儿说法。
　　大早上一男人以莫离家长的身份打电话来请假，班任以为是上回医院里那个，毕竟时间久了声音也记不清，严蓝只得拿纪琰顶包，更好的托词她现在的脑壳一时半会儿也想不出来了。
　　老师很不爽，抱怨着没有这样的孩子，家长也够不靠谱，说是请病假一不说啥病二不说请多久，能不能别那么敷衍？怎么给她们狂成这样？
　　又问了蓝蓝身为同桌，了不了解这位难伺候的大爷到底生的什么病，严蓝摇头，昨下午骗假条的锅落在了她头上，连同今天无故请假的火气，班任说她俩拉帮结派，只一对儿同桌玩儿，互相打掩护，越来越孤僻了。蓝蓝能说什么？学了同桌那一套低头挨骂，虽然说她也明了有的没的先认个错哄哄人班任就不生气了，可是呢，近来倔脾气上来了。
　　直到预备铃过了上课铃响，她才被放回来，迷迷糊糊地走着，远远地注意到了班级前门外有个人站着，暗爽了一把有人陪她迟到了嘿！走进了发现这人个头跟学生比过高，还拿着本笔，她又怂了，嘲讽了下自己的眼神，偷偷摸摸地打开了后门溜进去，坐回串到了最后一排的位置。看着讲台上的英语老师，蓝蓝心里嘀咕，对不住了老师我实在是太困了，然后一手托着腮帮子眯上眼，尽力给点儿面子地睡。
　　没想到英语老师开始操作了，这位美女老师宣布今天有一个来听课的，把他从门外叫进来，做自我介绍。
　　“大家好，我叫江玉英。”这位青年看着不比他们大多少，20出头的样子，正正经经地做自我介绍，听口音不是本地人，严蓝眼睛已经闭严实了，她打第一句就听出来了这连片子嘴，于是把耳朵也闭上了，这位可能还使了一些包袱，台下有乐的了，啊她一句没听。别说逗乐笑话了，这位是走学校听课还是走老师听课她也不知道，连他的名字她也没刻在大脑皮层里。
　　等到单口讲完要找地儿坐了，人家已经来到了莫离的空座那儿，她睁眼了。
　　面前是一张放大的脸。
　　“......啊？”鬼知道严蓝控制力多强才没喊出来。
　　“你脸色不太好，妹妹。”青年拉开凳子坐下，小声地说，一边按出圆珠笔，把本摊在桌面上。
　　其实距离也没多近，只是那位置从来坐的是莫离，冷不丁换一个又高又不虚的很不适应，主要也是蓝蓝不喜欢旁边坐乱七八糟的人，于是对人家的关心也没搭理，又闭上了眼睛，跟周公下棋去了。
　　江玉英没有介意被无视，认真开始听课，没有管已经睡得要流哈喇子的小朋友了，毕竟他也知道这位一夜没睡，大冷天的可顿折腾，孩子脸色能好才怪。这怎么，八年级英语，还有点儿难？他嘲笑自己把外语放下时间长了，学孩子的东西竟都觉得要动脑子。不过也是很开心，混迹在一群穿校服的小朋友里，有种返老还童的感觉。
　　......这不会就是罗曦的感觉吗？我脏了我脏了！江玉英直牙碜，太膈应人了，貂蝉小姐也太惨了点儿了，别听课了赶紧工作早日把她捞出来吧。
　　江玉英在当地找了一大圈的人，才搭上二中的英语组，七拐八拐地凑出个身份蒙人，混进貂蝉的班里看一看，主要目的是跟貂蝉同学的女朋友打个照面儿。
　　可是严蓝同学已经睡着了耶。他向旁边偷瞄，小女孩儿托着腮帮子睡得很香的样子，总盯着人家看怪不礼貌的，他收回视线，把注意力转向了莫离的书桌。桌面儿倍儿干净！又轻轻地翻开课本，好家伙，更干净！
　　偷看小女孩儿不礼貌，翻小女孩儿的东西就礼貌啦？玉英向自己解释，职业病职业病，会跟孩子道歉的。
　　情报上说莫离成绩特别好，是那种听话的好，但是她本人却不是乖乖女，这类认知很令人疑惑，江玉英从藏在纪琰家中的窃听器基本知道了这是位非常叛逆的小妹妹，不过也对，没有反叛精神的人也不会做貂蝉了。他听到英语老师的音调忽然提高，心虚地抬头，抄下短语板书，继续看座位原主人的东西。
　　纪琰与严蓝对莫离的认知偏差相距甚远，他觉得前者可能是以己度人，后者是情人眼里出西施，都有着厚重的滤镜，小姑娘儿到底是个怎样的人，有待考量。
　　教材比脸都干净，而且很全，孩子什么都没带回去，这是自暴自弃了。作业本上两种字体，一种板板正正，一种......看着就是在压抑本性，控制不住就要大杀四方的那种。这是同桌帮写的作业？恐怕莫离也没别的朋友了吧，他想乐，你俩能不能别那么敷衍，这替工痕迹也太明显了，好歹学学对方的字体吧。
　　孩子，你不挨骂谁挨骂啊？
　　学霸往往都有个性，莫离为这刻板印象添了浓墨重彩的一笔，到底能不能把她拽回来是个问题，首先，她还会不会再信任警方，根据平川的描述，和她交涉时没有明显的抵触，也没有强烈的求助，只是平淡地表示不会公了。
　　还是必须得跟莫离正面接触才能判断，才有可能让她回头。江玉英手脚很轻地还原了物品摆放，继续记录老师讲课内容跟流程，脑子里想的是务必保证人质的安全，这是他在市局全员出动拔钉子布局的时候孤身一人来到孩子堆儿中的原因，不管费多大的劲也得至少跟莫离见一面。
　　平川警官告假前出过主意，扮作娱乐场所的服务员，下一次他们现身就先把莫离抢回来，先保证她的安全，非法捕猎的证据也够起诉，把人都控制住再搜捕。也有人不同意，贸然抓人抓不全，一直压着雨秋的案子不查目的就是让他们放松警惕，出手后一个漏网之鱼都没有，证据不足罗曦拿别人顶包了舆论压力只会更大。这就能对孩子见死不救吗？当然不能，问题是怎么救，连话都说不上，用意念吗？
　　江玉英表示，该从莫离的“好朋友”身上切入，不说别的，只要严蓝称自己有难，莫离肯定会来！今天本就是大好机会，罗曦出门在外，带走了莫离，二中附近眼线本就松懈，他又是一个从未现身过的便衣都算不上的闲杂人等，一方面不会盯他，另一方面，拔钉子如火如荼地进行着，眼线们先操心一下自己吧，于是他正大光明进了二中。
　　等到下课铃响，女孩儿睡梦中醒来，肢体记忆地站起来说老师再见跟客人再见。江玉英笑着掏出名片：“客人再待会儿。”
　　严蓝彻底清醒，看着面前递过来的名片赫然写着两个大字：“鱼鹰。”背面的捕鱼公司号码倒是没看见。
　　“对不起拿错了。”江玉英连忙换了另一张。
　　您这还不忘抖包袱呢？她脑中的弦搭上了，瞧着不怎么专业的喜剧演员拿出另一张名片：一面儿是一串号码，一面儿是英文“obey the law”，正当严蓝登时清醒过来的时候，鱼鹰沉声到：“这是妇联的电话，不是民政局的，回应给一些法外狂徒。”

干饭
　　严蓝表示对不起老师，又要浑水摸鱼过一上午的课了，反正她脸色跟体温都不妙，吃俩粉笔头也就完事儿了。全新的考验已然来临，又到了猜人身份的时刻了。严蓝同学凭借自己的聪明智慧猜对了很多人的身份，简单一点儿的比如平川，妥妥的地下党气质，打个照面就明了这个女人可以依赖，也可以适当的欺负，她也不会跟你计较的，譬如从她手上抢人她不会硬跟你抢，类似亲妈舍不得抢伤了孩子似的，感觉到危险就让步了。复杂一点儿的像纪琰，周身的混混气场之下复杂的是非观，他很蔑视离离的父亲，但也不同情她的母亲，如今颓唐落魄，推别人出去和亲你自己也好不了多久，谁看了不说一句大快人心呢。
　　上午最后一节课只压堂了两分钟，生物老师已经压不住学生了，大家的注意力都集中在班里前后两个门那，时刻准备着冲锋，无奈之下，老师一摆手：吃饭去吧孩儿们。
　　伴随着欢呼声，一大半人的屁股从各自的座位发射了出去，蓝蓝拿好上午江玉英给的名片儿，默默地跟上。反正也做不了第一批去吃饭的了，怎么都得排队，不如慢一点儿等着第一波吃完了有位置再去。
　　实事求是，生物老师压堂是讲课，她喜欢讲很多生活化的知识，引导学生的思维，不拘泥于那几本儿书，蓝蓝喜欢能学到东西的课堂，压一会儿就压呗，她是没啥话的，其他老师就不一样了，他们也很认真地讲课，备课，但是......就个人而言，她不爱这种模式，填鸭。争分夺秒地灌汤，尤其是数学老师，这老头喜欢出奇奇怪怪的难题，如果是那种蜗牛爬5米井白天上3米晚上滑下来1米最终2天上去的陷阱，倒也罢了，当活跃气氛锻炼思维了，他喜欢那种考验计算能力的，整几个极其恶心的数一通乱算。
　　以至于这个班的挺多学生患上了开根号的创伤后应激障碍。然后数学老师还口口声声地说，人南方孩子做的都是结果恶心的题，哪有填空左一个0又一个1地给你们算？蓝蓝上了大学才知道南方确实有那种，但人家大部分是让带计算器的，以及......惨绝人寰的做题大师。
　　打听过发现，原来大家其实更喜欢做数学，杀出一条血路会显得......自己更聪明。蓝蓝转学来时就感觉到了她现在的同学比之前的要更加天真，她妹想到他们竟然会幼稚到比赛考数学时谁先做完第一面儿卷子然后把翻页的声音拉到满点。
　　这个时候就不说哗啦哗啦翻卷子的声音影响答题了哈。孩子们沉迷玩儿这种游戏，乐此不疲，以至于把整个数学课都变成了他们谁能最先答出来老师抛出来的烧脑计算题，然后得到一个赞赏的目光。严蓝是不入场的，问起来的话，她会有点儿尴尬地说：“我没你们那么聪明，算的不快，就不丢人了。”犹犹豫豫的样子要恰到好处，才能最大地满足他们的胜负欲。
　　于是不那么会讨好各位争强好胜的学霸的莫离，不被点名不会说一句话，就有点儿像藐视他们的意思了。你们那么想要的老师的夸奖我都不在意的云云，这种感觉想想就很气吧。
　　严蓝慢步走着，很快就和班里最慢的都拉开了很长的距离，她看着最后一个熟人消失在吃饭大军中，微微一笑。
　　傻孩子们，觉得你们幼稚的从来不是我们离离，而是我这个两面三刀的虚伪好人。
　　她以前见离离是众矢之的还会劝一劝，稍微收点儿锋芒，被提问说不会，混几把，故意错几个，好歹别当出头鸟被打死。现在不得了，等她的离离回到学校里，得跟她一块儿玩儿翻卷子的把戏，做不完也硬翻，让这帮人知道什么叫人心险恶。
　　好羡慕这些还有童年的同学，严蓝叹气，少年时代不足为外人道也的痛苦最难熬了，就像她理解不了前桌最大的烦恼是考19分妈妈不表扬，可那也是白郭痛哭不止的原因，她其实也挺想为了妈妈不给买好吃的哭一场......或者是跟好朋友掰了闹一场什么的。总好过一边想着怎么能继续在市里上学要好吧，也比猜新势力是哪一方的好吧。
　　不会所有人的青春烦恼都是这样的吧。
　　想正事想正事，她揉了揉自己早已肿起来的眼睛，顺了下见油的刘海儿，没办法呀出了汗自然会变乱变油，今晚就洗！当然这个决定还是没实现。
　　听课的那位不是老师，可能也没开始工作，若猜是跟罗曦抢饭吃的，那也不该他来，终究是太年轻了。严蓝牟足了劲儿，踢飞了操场边摞起来的雪块儿，这次的不硬，没有撒出来气，她甩甩胳膊奔向食堂，希望路上有几个争气的积雪让她踢一踢。
　　既然拿出来的仿照的卡片，是知情人没跑了，不是直接又来一遍民政局电话的把戏，而是走相反的路数，他想表示出自己不是罗曦一方的。无法确定他是想黑吃黑还是怎样的，蓝蓝只清楚，他那意思是想要见离离，或许是刚出虎穴又入狼窝，拿离离当他的人质，或许是提供帮助的友军，即使怎么算都是敌人的敌人吧，但不太敢信任他。
　　想当初刚认识莫离的时候，那货还是个很天真地问为什么要一块儿吃饭的社交鬼才。严蓝见食堂空位很多，感叹着自己已经是会说“想当年”这样式话的岁数了吗，乖乖地去窗口排队，心理年龄不足以让别人尊老爱幼让她先吃。
　　严蓝身为真正的社交鬼才，一顿饭能跑八个位置，换来的菜兴许绕了一圈还能回到原主人餐盘儿里，莫离是一小只找个没人位儿赶紧吃完就走的类型，活动范围不到一平方。蓝蓝拉着她跟大队伍一块吃，她的全员默认位置也就一旮旯，最边缘的，没人愿意挨着，然后蓝蓝就坐她旁边，结果还是把上仙跟凡人分开了，离离是没什么感觉，其他人的不自在程度仅次于跟老师一桌。后来严蓝就有时候跟同桌找个对座都空着的坐，有时候跟班里同学或者其他班的熟人捧着饭碗侃大山。
　　今天不乐意去找人玩儿了，严蓝端着饭盘找到一处四周都没人的空方桌，头实在太油了，丢不起那人。
　　离离从来没有因为哪天蓝蓝没跟她一块儿吃饭不高兴过，兴许出场设置里没这功能，蓝蓝成天东跑西颠儿，下了课就不知道溜到哪儿去唠嗑了，有时候跟同桌正说话被叫走了就会把离离先放到一边。
　　想想挺过分的，想不起来就把人家晾在一边，想起来了再去缠着人家，妥妥的渣女。严蓝顿悟，她竟是莫离的家人！把她一个人丢在家里，想起来回来看一眼，给添无数糟心事儿，没她拒绝的份儿，平常就只顾着自己的工作，照顾别人忽视她。不过好歹她妈妈还会给她生活费，蓝蓝觉得自己还比不上这样的家人呢，她如果不去师范，养活自己都成问题。
　　“同学，我可以坐这里吗？”
　　我是不是早晚被他吓死？严蓝连喘两口气才抬头，然后再抬头，才看到了来人的面孔。好家伙，习惯了跟同龄人初中生说话，来个年纪大的跟电线杆子似的，她缓了缓，换上明艳的笑容：“可以可以，随意。”
　　江玉英于是一个个放下了自己明显多过对方的饭，坐在了正对面，状若无意地提了下，怎么没和同学一块儿吃饭？
　　严蓝很配合地回答：“我同桌没来上学，在想她。”引出话题。
　　语气很轻松。玉英往嘴里塞了口糖角，借着嚼东西的功夫，多看了两眼这个女孩儿的笑容，很轻松，眉梢眼角都是温顺。可以说是社交微笑的范本。
　　“她此刻是在车上。”鱼鹰咽完了糖角后说，“下午......去看熊瞎子。”
　　有那么一瞬间他感觉小女孩儿的面具裂开了，也只有那么一刹罢了，小妹妹即刻就反应过来了，调皮地问：“你是怎么知道的？你认识她吗？”
　　“我......不认识......”这确实是实话。
　　“大哥哥你是干什么的啊？”到底是哪一方的？
　　“......说相声的。”这......可能也是实话。
　　“那名片？”严蓝疑惑了，本来一直主动出击，现在他想干什么？让她先自爆吗？有什么好说的啊她连离离此刻在哪儿都得别人告诉，说什么啊？
　　“名片......我想的是写三位数的号码，洛姐改的妇联电话。”他指的是回怼罗曦那张“真情实感”的卡片内容。
　　三位数，110？所以你是警察？那为什么不直说？严蓝彻底疑惑，撒谎也没这么撒的，一副做贼心虚的样子干嘛？
　　江玉英想的是，他们没有保护好莫离，吃不准她面对那个德行的纪琰之后，还会不会再相信了。
　　这俩人精相顾无言，想太多的坏处这不就体现出来了，这边头脑风暴还没有结果，那边严蓝的班主任带着蓝蓝的叔叔过来了。

拼车
　　“哎，叔？”女孩儿从思绪中挣扎出来，赶忙站起来，又想到了自己没洗头的事实，咱赶紧起来挡一下啥的，“班任好，吃了吗？”
　　班任不像是早上刚批评过严蓝的样子，虽然她可能也确实不记仇，此时眼神复杂颇为怜爱地摸摸学生的肩膀，一个闪身让开了。她的叔叔过来，有些手足无措，他没来过城里的学校，陌生的环境里下意识想依赖认识的人，又迫于来因得坚强起来，于是他生硬地握了下侄女儿的胳膊，磕磕巴巴地说：
　　“你爸有点儿......你收拾东西，回去找你妈，然后......再去医院去哪儿的再说吧。”
　　不妙......江玉英在外人接近的时候就低下头吃饭，装作只是拼桌的样子，听上去这确实的严蓝的亲戚，他仍然不抬头，也就不能看到亲戚说这隐晦话时小女孩儿的反应。
　　“我直接去医院吧。”
　　他感觉这个女孩儿的声线......降温了？说不清楚，没有那种有意识地讨你开心的感觉了。
　　“先回家，先回家。”男人不松开侄女儿的胳膊，拉着她就走，似乎也忘了什么收拾东西的话了。
　　“不是，叔你吃午饭了吗？我们学校食堂......”
　　“你这孩子咋不听说呢？！”严国胜像是生气了，催促着严蓝快点儿走，别不懂事，她的班主任也过来打圆场说，别怕落下课，先回家跟母亲商议照顾好父亲，然后再回学校，不着急的。
　　“我听话，我听话，这就去拿东西，不用跟着，在这多少垫巴点儿东西......”女孩儿没有挣脱被掐得有些疼的胳膊，被推搡时回身嘱咐，好歹吃点儿饭，不能饿着肚子到处走。
　　还是没有起作用，叔叔像生怕她跑了一样，抓着她一定得跟着她去班级里拿书包、看着她上回家车、确保她的安全，才会去做自己的事，谨慎得不像话。她被拽走之前还跟班任说要按时吃饭，注意身体，她很快就会回来。
　　叔......反常地过劲儿了，严蓝心里有了答案，她的情感本能不愿意接受结果，哪怕是万分之一的可能，兴许是她判断失误了呢。要说震惊，也没多震惊，现在的蓝蓝，就是告诉她她得了绝症活不到明天，她大概也没啥感觉。所以会很冷静地判断情况，她寻思着，怎么着也得问一问叔叔，爸爸到底怎么了。
　　离开食堂之前她回头，望了江玉英一眼，这人要是够聪明的话，就知道得想办法跟上了，毕竟，她家里明显有事了，见莫离的机会来了嘛这不是？
　　去拿书包脱套袖的收拾过程给了严蓝一种错觉，她也要跟这个班级说再见了。正赶上午休，班里安安静静的，严国胜在走廊打电话，声音不小，严蓝默默地把门关上，能挡声音多少挡一下吧。前后左右一半人空着，在位置上的或是趴着睡觉或是在安静地自己玩儿，她简单地脱了套袖，只装了几本课本回家看，作业一点儿没带，想想也知道，没空写的。
　　在门口，女孩儿回头看着班级，大家各忙各的，没人注意她，没人在意她的存在。那又怎么样？严蓝暗自发誓，无论如何都要回来继续读书。
　　出了班里，她跟着叔叔走，听着他时不时就要接的电话，或许他觉得蓝蓝只是小孩儿，没头没尾的俩人唠嗑，她听不出什么的，于是没有特意避开她，快到校门口，他打电话叫了辆轿车，专门跑城乡之间的，在侄女震惊的目光下付了远超过客车的钱，给了烟卷儿套近乎，村路难走，务必把孩子安全送到地方，稳稳地关上车门。
　　女孩儿在后座坐着，车往前开，等着叔叔已经离开视线的时候，她凑到前面去跟司机说：“师傅，座儿不满，一会儿是不是得拼车啊。”虽然叔叔付了全途的车费，可车上只有她一个孩子，一般来讲司机还会招呼一些临近的客人，这一趟尽量多赚些钱。
　　“嗯。”司机在后视镜里看了她一眼，敷衍了一声。
　　“咱们绕一圈儿再回二中门口，我知道还有个人得上车。”
　　司机等红灯的时候狐疑地回头看了她一眼，想着反正也得打电话问问熟人，有没有这个点儿要走的，那去学校门口打电话等一会儿，也不费劲。于是他在绿灯时挑头，回到了校门口，停住，没熄火，一个个地跟人联系，四处打听有没有活儿，实在找不到，也只能就老老实实地赚这本钱了。
　　他跟后座的小姑娘儿不熟，认识是认识，老严家大孙女儿嘛，他们家不常通勤，走个来回也是坐大巴，不打车，怪扣的，不是大主顾。在门口刚停了一会儿，第一个电话还没打完，女孩儿笑了声，来了，开了车门下去，对着一个跟门卫登记离开的大小伙子招手。
　　司机：你要整这事儿我可不困了啊！
　　年轻人跟着小姑娘儿一起上了车，司机忙着打电话，抽空说一声麻烦等一会儿哈，一边问活儿一边在镜子里打量他们。小伙子长得一表人才，也不像社会人，这场面不像是背着家长处对象的熊孩子，那不感兴趣了。他于是一个接一个地电话问人，没注意听后座的跟报菜名一样的交底。
　　从身份证号到警号，查户口的时候江玉英都没这么紧张过，这会儿不说相声演员的假身份了，也没给新名片儿，亮明身份就得正经起来。严蓝比他想的还要早熟聪慧，而且很有勇气，处事冷静。看着她平静地盘问着自己，他心情复杂，小姑娘儿太惨了，他明显感觉到她知道自己家里出事了，在压抑着自己，先说他关心的事。她就坐在那儿，听着自己说话，理性地判断，相信了他之后又主动告诉他，自己这几天都要在老家，离市区挺远的，有山没有水库，莫离要是来的话，可以借助地形抢人。
　　江玉英也不好透露计划，支吾了一声，女孩儿就知道不说了，跟她聊天真的轻松，换了别人觉得也挺愉快，鱼鹰心里反而哀愁更多一些，他问了下她父亲的情况，以个人的身份，鱼鹰能帮得上一些的。
　　严蓝说，父亲已经去世了。她虽然只听到了一些字眼，比如交警队、立案、喝酒云云，叔叔要和人去交警队而不是医院，足够说明问题了。她表情平静，说着自己的推测，对方酒驾，伤了严国伦，具体是车伤人还是车撞车，她没有听到，爸爸现在在哪儿也不知道，她问不出来，长辈认为这不是她该操心的事情。
　　“我叔半辈子跟秧苗打交道，他不知道怎么去谈判的，电话里说要和我爸的哥们带着红包去交警队让人帮忙打点，我真服了他了！”女孩儿用两手轮流地贴着结冰的车窗再贴自己的脑门儿，来回物理降温，她气得眼前发晕，大人真烦，这事儿明明就不能这么办，你要找熟人也没有成群结队地去找的，而且受害人一方原本占理，你先去送礼了，这不是送把柄吗？但叔叔根本不会听她的，大人也不会理他，他们只是一个接一个的电话彼此商量着，说不清谁听谁的，乱成一锅粥。
　　严蓝用自己的凉手猛地拍了下脑门——该死，她在看到鱼鹰那张名片的时候就该想起来的，父亲是出租车司机，他的车现在谁在看管？就算父亲不是在自己的车里受伤的，他的车钥匙，甚至是......他跑长途的收入，不能不防啊。
　　她追问严国胜的时候，叔叔还在骗她回家跟妈妈一块儿再做计较，还铺垫了下你爸伤得挺重，得坚强起来啊。这也不好问，本来她说了也不算，穷追不舍显得不信任亲戚，还工于算计薄情寡义，知道爸爸出事了都一点儿没反应。严蓝窝在不舒服的坐垫里，喉咙直发紧，哪里有时间伤心难过啊？快点儿回到家见到妈妈商量以后才是该做的。
　　江玉英看她思绪沉沉，住了嘴，她可能还没有怀疑到罗曦头上。事情发生地太突然，他在食堂时已经给同事打电话去确认了，正常来讲，不会的，时间上来说罗曦就不具备作案条件，动机上来说则相反，没有那老登干不出来的事儿。
　　他握着自己的手机，有点儿紧张，不论是天灾还是人祸，他不会眼睁睁地看着严蓝挣扎，当然，最好，最好不是罗曦下场又折莫离一翼。
　　铃声响起，江玉英没看号码直接接起，听到声音以后，表情先是凝固，而后疑惑，再无语凝噎，越来越精彩，他犹豫地放下手机，很不好意思地对严蓝说：“呃......我能不能......再接个人......”
　　女孩儿微微睁开眼，点头，又闭上了，像在说这点儿小事别烦哀家。
　　鱼鹰于是跟打了数个电话还没找到活儿的司机说，麻烦去趟火车站，再接个人。
　　司机：这一趟我是不是血赚？

盖章
　　艳阳高悬，气温却不升反降，出了太阳以后积雪开始融化，清雪做得比较好温度降得倒也不多。火车站比起早上热闹不少，江玉英连跑带颠儿边冲边闪避行人，老远抬头看了眼火车站上的钟表，火车已经到站好一会儿了，太好了，不用买站台票进去了，省时间。严蓝着急回家，表哥这不要脸的玩意儿偏挑这个时间打电话让来接，不到打哪儿听来的，非要跟他一块儿去见貂蝉妹妹，没时间跟他解释他听岔劈了，希望他能闭嘴安静当挂件。
　　出站口外，一群大包小包的人都行色匆匆，这样只有一个背包、靠着柱子抬头望天，还大冬天拎把折扇敲脖子的，特显眼。老远一股八旗子弟气息，那就是他家哥哥了。
　　“怎么是你来？你想干嘛？”江玉英走过去拉着表哥的背包带儿就走。
　　年长一些，面容几分相似的青年，视线从天空收回，挣脱出牵马一样的拖拽，张口就反驳：“这话还给丫，大老远从家里跑到这儿，你想干嘛。”
　　“......我可是有正经任务——快点儿走，人家在车上等着呢，你别乱说话，注意点儿周围，要是我顾不上了你护着孩子。”鱼鹰眼看着锅要到自己手上，赶着岔开话题，抓着八旗子弟没拿扇子的那条胳膊，不怕台阶滑，几步就迈下去。
　　“哟，第一天到就能看到貂蝉妹妹啦！”
　　听话只听一半儿也是够可以的。鱼鹰见表哥的注意力轻松被转移了，干脆挑着说：“今天见的孩子不是‘貂蝉’，我们要跟严蓝妹妹去她家，情况有些复杂，你我的任务就是保证人民安全，隐藏身份。”
　　青年应允，顺从地跟着飞快来到了出租车旁，上车前这段路鱼鹰格外地珍惜，那是哥哥为数不多的闭上嘴的短暂时光。他们准备坐在后边，叫醒了严蓝，让她去坐前面。只这几分钟孩子就睡着了，江玉英犹豫着要不要顺路去买个退烧药备用，又感觉自己直接上手摸人家额头不好，开口问又像假客气，刚纠结起来，表哥那直接把扇子往后脖子一揣，俩手全贴到小女孩儿的脸蛋儿上：
　　“好烫，家有退烧药吗？”
　　整个人都萎靡下去的女孩儿勉强点了下头，青年见状马上扶着她坐副驾去，推着表弟赶紧坐好了快到地方吃了药躺着，看孩子难受怎么一点儿没有眼力见呢？
　　倒成了我的不是了？鱼鹰瞪了他一眼，把注意力都放在窗外，记住大致的路线，不像严蓝说的他们准备在路上设伏，能不硬抢还是尽量怀柔，别那女孩子当赌注。外面的景色越来越田园，不清雪的乡下田间地头都是厚厚的积雪，紧贴着车窗会感觉到冷风，车内的暖风还挺舒服的，司机放着收音机，跟一些爱听流行歌曲的不同，他播着广播频道，主持人讲一阵笑话然后放一阵赵本山小品那种。
　　副驾驶的小女孩儿已经睡着了。之前窃听器里，严蓝的心理和身体状态都已不容乐观，在学校的时候竟然还可以硬撑着，江玉英小心地偷看一动不动的女孩儿，抱着胳膊歪着脑袋，靠着书包，抓紧时间休息。傻孩子皮实得吓人，希望不要反弹得太猛。
　　表哥那边反正是没注意到鱼鹰的担忧，跟司机唠嗑唠得可嗨，鱼鹰听了一耳朵，他们在说广播里的小品，哥哥狂飙方言，那东北话说得江玉英都分不清他到底哪儿人，还贼拉热情，司机也愿意跟他扯淡，听着赵本山小品，说起本山的徒弟们，名字里都有个小字。司机说，名小运大，这么起名对徒弟们好。然后开始站在文化传播的高度评价赵本山，大有指点江山的意思。
　　表哥就在那感叹，小字好啊，挺好，还说：“我们单位也有名字里有小字的。”
　　......倒是不用这么套近乎吧！
　　江玉英被逗乐了，剜了表哥一眼，气氛毁灭者，而司机看起来还云里雾里，也没细寻思，随意跟着笑了两声，就换了话题。
　　为了跟人套近乎真是无所不用其极，江玉英关闭了自己的听力系统，专心看路计时，偶尔关心下前面副驾的严蓝情况。等到了村庄，路上的积雪让车更加颠簸，而且滑，加上汽油味儿熏人，鱼鹰都有些反胃难受，他想过去问问严蓝的情况，谁想到表哥更快一步，从背包里拿出没用过的塑料袋儿，塞到女孩儿手里，安慰她说马上到了，再坚持一下。
　　手疾眼快地仿佛只顾着唠嗑的不是他。江玉英皱起眉头，哪怕这次的案子不是跟小女孩儿相关的，也建议哥哥注意避嫌，少跟小姑娘儿显得那么熟，认识你是谁啊大哥？
　　车子稳稳停下，他记好全程花费的时间，看仍然没有来电，只好收回手机，表哥在和司机扯皮，付好车费索要名片，前座的孩子哆嗦着开车门，鱼鹰不好伸手，连忙下车从外面帮她开车门，严蓝很是费力地下车，脸色煞白。
　　停车的位置是邻居车库前，方便倒车，距离严国胜家门口有一段距离，院子里的狗冬天在仓房里待着，屋内的人便不知道经过的人是自己家人，没出来接。严蓝在路边蹲了好一会儿，才从眩晕中缓过来，慢慢起身应对这突然就出场的两兄弟。
　　“你俩行程码拿来我瞅瞅。”
　　“？？？”什么？江玉英竖起耳朵也没听明白，孩子烧糊涂了已经，表哥还是毫不客气地上手摸脑瓜门儿，唠叨着更烫了。
　　“你是谁？”兴许是身体实在不舒服，她懒得维持礼貌，向后挣扎一下躲开试体温的爪子，语气不善地质问。
　　“我叫......大敲敲。”青年不尴尬地收回手，仍然没从跟老乡唠闲篇儿的氛围里出来，“无业游民，也可以算嘛都管，唠嗑跟说正事都可以找我。”
　　什么跟什么啊......江玉英听不下去了，见小女孩儿也云里雾里，便打断：“妹妹你先跟家人见面，我俩在外面转一圈再去，需要做简单的笔录，请阿姨尽量......嗯......配合一下。”
　　严蓝也没多问做什么笔录，略微点了下头，摇摇晃晃地往婶婶家走去。
　　江玉英手机震动，他等来了组里的调查结果：否。隔壁交警队的同志说，今早凌晨1点左右，临近市区发生了车祸，酒驾司机撞人致死。肇事者没逃逸，审过查过，和罗曦没有一丁点儿的关系，昨天晚饭时分开始罗曦一派没有安排杀人行动——至少多名眼线跟卧底都是如此汇报的。
　　他挂断电话合上手机，陷入沉思，表哥不知听了何时，抽出他那扇子，哗啦一开，开始扇风，试图给兄弟降温。
　　“大冬天扇扇子，你有病啊！这啥啊？莫生气？！”
　　“别闹。”这回儿大敲敲开始正经了，把写着莫生气经的扇子收回来了，“虽然调查结果是这样，不能不防，董卓那老登啥干不出来，咱俩还是不能走。”
　　......那就走呗，绕着她们家外看看，虽然不想在普通民众居住地打枪战，多看看地形好歹防一下对面不按套路出牌。
　　看着这一排的房屋，处于低洼地段，从公路到乡路地面是下降的趋势，附近没有制高点，路旁的树干粗度不够，电线杆更不够，地理位置还好。零星遇见的村民也很好搭话，看到生面孔了会好奇，看起来外人想悄悄地进来不被人知道是很难的，至于村民们问他俩是干啥的？别问，问就是说相声的。
　　江玉英绕得差不多了，算算时间，严蓝已经和家人见面交流了，是不是罗曦干的缺德事，他们再去交换一波情报就可以了，在此之前先问好表哥的立场：“超儿，你到底是来干嘛的。”
　　“好不容易女同胞扳回一分儿，我得看看这位貂蝉姐姐，顺便给她找律师。”大敲敲已经打入了东北人内部，和老乡无障碍交流，这句话让他加上了天津的“结界”，杂糅成新型北方混合口音。
　　江玉英反应过来表哥说的“扳回一分”，无语了，好半天不知道说什么，还是超儿主动提问，缓和了气氛：
　　“我看报告，大家都觉得你一意孤行从无关人员切入很武断。”青年不笑的时候还真有那么点儿正经人的意思，“为什么你这么肯定，跟着这位小病猫能见到貂蝉？”
　　同事们听着录音也好，看卷宗也好，都只是觉得那是俩关系特好的小姑娘儿，初中小女生跟闺蜜关系好不是很正常的嘛？忽然就闹掰了不也是很普通的嘛？生面孔不用来直接接触嫌疑人，而是去接触无关人员，浪费。
　　江玉英根据自己的个人爱好判断出，通过严蓝一定能有机会见到莫离，这两个人相处模式与一般初中女生天差地别，莫离对严蓝的思念与依赖足够抗衡她复仇的决心。于是他回答：
　　“因为她们属于彼此。”

俗世
　　院子里的雪都清干净了，角落里的空狗窝早被压塌，后院养的鸡鸭也躲起来，安安静静的，房檐上的积雪忽然滑下来一块儿，吓了她一跳，屋檐下的燕子窝倒是没有被雪打，静待新生。女孩儿用了些力气上台阶，她上一次在婶婶家，是跟离离一起，一边儿看屋子一边度过属于她们的短暂时光。
　　门忽然打开，噪音格外大，婶婶红着眼睛出来搂着她进屋，转而去关门，严蓝自己扶着墙穿过走廊，跟亲戚打了招呼，慢慢地来到东屋：从来没有来过这么多人，房间烟雾缭绕的，婶婶肯定不开心。可又有什么办法，严蓝父母家的房子冬天不能待人，也不能去她爷爷奶奶家里吧，当着老人的面儿说他们儿子怎么发送？不会有人这么干吧。
　　小女孩儿拿出体内仅剩的能量，跟屋里的叔叔大爷婶婶大娘挨个打招呼，还好不脸盲，大多都能记得住名字，实在是很久没见面的有赶来的婶婶帮忙想叫什么，严蓝一路穿过人群，来到坐在炕沿角落抹眼泪的母亲身边，在她身边缓缓坐下，身边安慰母亲的人一怼她，提醒，闺女来了。
　　丁雅认了严蓝一眼，立刻抓住了她的胳膊，把脑袋放到了她肩膀上，嘴里念着孩儿啊孩儿啊。母亲的力气用得很大，抓得她生疼，但是，第一次被如此依赖，那么点儿疼算得了什么。妈妈就像大多农村妇女一样，干瘦而充满力量，个子没有女儿高但是力气大了几倍，像严蓝这样运动细胞很不错的女孩儿也完全比不了母亲。这样一个......抄起烧火棍就造就童年噩梦形象的女人，伏在女儿肩头哭泣，天差地别的待遇让严蓝不禁挺住了后背，支撑住自己，当一个可靠的依赖。
　　“没事的妈妈，没事的。”女孩儿用沙哑的声音说到，摸了摸母亲的头发，婶婶借机拿碗水过来跟蓝蓝说，劝你妈喝点儿水吧，一大清早得到的信儿，到现在都没吃啥玩意。
　　要吃东西的，妈妈，饿了要吃东西的。严蓝想问问婶婶有现成饭吗？当着这么多人的面儿，她那嗓子也做不到小声出音儿，只能作罢，等等再给妈妈找东西吃。她思考了下，不然就去奶奶家看看有什么包子啥的吧，婶婶家最近跟自己家有摩擦，妈妈在这享受着远香近臭的待遇，妯娌间关系可能......今天还有这么多人来婶婶家，她最膈应叔叔在孩子面前抽烟了，这些人把屋子整成这样，肯定不会乐意的。
　　可是她只觉得每个细胞都重得要死，抬抬胳膊都费劲，总算能知道莫离平常的状态了。大脑叫嚣着身体的虚弱，整个地发沉，但独独疼那一块儿。没关系，严蓝能坚持得住，面对飞来横祸，她跟离离都能挺住。
　　“我爸现在在哪儿呢。”严蓝试图加入他们的讨论里，搞清楚到底发生了什么，此问一出，她又一次领教到了中年人惊天地泣鬼神的表达能力。
　　首先是坐得最近的姑父说，你叔去交警队找人谈判了，回来应该就能带兄弟回来了吧。其次是挨着姑父坐的，他的铁哥们儿插话，不会那么快的，酒驾好像得抽血化验，等判断结果，要弄明白得挺费功夫呢。在门口坐着凳子的大爷则把话题岔到了索要赔款上面，说着自己给谁打电话问过了，前几年同样车祸被撞的人家赔了多少钱。
　　所以说，你们谁告诉我答案了？我爸到底在哪儿啊？！严蓝在心中怒吼，好气啊，能不能考虑一下脑容量已经不够在维持礼貌的同时搞清楚消息的人，七嘴八舌地说不到两句就跑偏了。这么一对比，纪琰的论述能力还是比较可以的哈，虽然有着很强的偏见但好歹是一个人的观点，而且有问必答，把他的主观臆想跟客观事实分开就成了，不像现在似的还得跟着一个接一个的发言来回跳脱，还有很多的口误。
　　听着门口大爷如数家珍一样唠着打听来的消息，逐年上涨的赔偿款除了事故严重度可能还反映了物价，严蓝忽然想到了她跟莫离第一次有大交集的原因，就是严国伦被纪琰暴力清场打伤了，她去讨要说法，差不多就是变相索要医疗费......今天这个地步又是严国伦被人......怎么的，是提前做个简单版的演练啊，生活也太伏线千里了，这个安排是要告诉人有时候不能乱说话是吗。
　　女孩儿终于还是七拼八凑地掌握了基本情况：午夜时严国伦和朋友碰面，刚做完一单准备结伴回家，据说，没有喝酒，只撸了串，走到自己的出租车前被撞了，朋友毫发无伤，惊魂未定先记住了肇事牌号，不过对方也没有要跑的意思，一身冷汗地酒醒了，打了一圈这辈子基本用不到的那些三位号码。
　　然而，来不及了。
　　一直到天亮，他们才离开现场，去了哪儿没问明白，那朋友用严国伦的手机打了一圈电话，什么时候碰面的不清楚，母亲娘家人来没来也不清楚。严蓝想，现在肇事者家属跟她叔叔八成是在交警队，她也做不了什么，说的话也没人听，送的东西除了被婉拒也没别的可能了吧，不嫌丢人。
　　家这面要操的心只多不少，母亲大受打击，爷爷奶奶是不会知道消息的了，叔叔在交警队看着酒驾鉴定报告什么的，舅舅姨妈他们到了再说，得指望他们来帮着......不图买什么送葬用品，至少撑场子。
　　她皱着眉看了看烟雾缭绕的东屋，满地的瓜子皮，问婶婶她哥哥跟弟弟呢？答说大的玩去了，小的送奶奶家看着了。说到奶奶，就又接着问了，现在爷爷不在家，奶奶屋里一堆活儿忙着呢，小孙子还小，一个人坐炕上玩，不知道发生了什么，不会说漏嘴的。
　　那就好，别让老人知道就好。既然如此，严蓝得开始顾妈妈了，婶婶在这陪着唠嗑，她哄丁雅去外屋地整点吃的垫吧垫吧，一向善于表现乖巧的蓝蓝感觉有点力不从心，哄不好......或者说有些不会哄妈妈了，她让空前顺从的妈妈坐到小屋的炕上，自己则去看早上的剩饭，加水变成粥在锅里热上，从外面利落地拿了一筐柴火，边烧边和妈妈说话。
　　聊什么？也就是聊聊妈妈跟娘家说什么话了，舅舅小姨他们什么时候到，要不要在这里住，然后怎么安排吃饭等事情。
　　丁雅仿佛刚回神，一问一答僵持了好久才想起来问一下女儿，嗓音怎么那么沙哑？脸色也那么难看？然后才似乎回到了一个母亲的状态，过来拿过烧火棍让蓝蓝坐着休息，自己才是应该照顾好孩子的，女儿过于懂事，乖巧得让人心里不得劲。
　　严蓝当然不想让妈妈来烧火，余光看到走廊那坐着的人，似乎在看这边，不好硬抢烧火棍，便说要去外面鸡窝里看看有没有鸡蛋，光吃粥不太行卧俩鸡蛋补充营养才好。
　　此时房门开了，厚重的声响伴随着杂乱的脚步声，丁雅看着女儿立刻拿出了全身的热情转身去打招呼，全然不像脸色不好没力气的样子，一时间不免心疼，她知道不好过的日子这才刚开始，她们娘儿俩得互相依赖着往前走。
　　于是丁雅也截断了柴火，跟着去说话，这次来了两个小年轻和小侄子严宗伟，小侄子领进来了俩大哥哥就哒哒哒地从姐姐那跑过来，把饭盒给她：“奶奶让拿的。”
　　婆婆是感觉出什么了......丁雅还在寻思着，那边小孩儿送完东西火急火燎地就想走，要拿上游戏机去奶家玩儿，又不愿意去人那么多的大屋里一个人拿，就闹着要姐姐陪他去。
　　女儿看上去有些为难，来的俩年轻人看着面生，也许是严国伦外面的朋友，论记脸丁雅也知道自己完全比不过女儿，但和大小伙子说话还是自己来吧，于是她就让严蓝带着小伟弟弟去拿游戏机，记得让弟弟跟人家说话，别没礼貌，自己就地打量起了两个来客。
　　一个看起来......地下党气息过重的小伙子很礼貌地弯下腰自我介绍，“江玉英”，好难记的名字，丁雅感觉自己不一会儿就得忘了，不过他的脸倒是容易记，就是那种......就差明白地写着“我是个好人”的那种脸，另一个更白净的注意力完全没在他们这儿，四下打量着，散发出“我是个花瓶”的味道，可能是，说难听一点儿，看热闹来的。
　　“同志在烧火吗？”那地下党注意到了灶坑里渐弱的火焰，别耽误了活计，主动提出要不他来帮忙，熟练地拉起了家常，说自己在奶奶家也烧过，就是火候掌握不好只能烧炕不能热饭。
　　行，这下丁雅这样没怎么见过世面的人都感觉出来的这位......江什么英来着，十有八九吧，不是自己丈夫的朋友，而且得是单独说话才行的，她客气地让他们去小屋坐着，自己则去碗架柜拿茶叶去了。

崩溃
　　“你有病啊你管人家叫同志？！”屁股刚搭上炕沿，超儿立马就开始问责表弟的措辞，很凶的气声骂到，“脑瓜子有包啊，你怎么不说天王盖地虎啊？你怎么不喊一嗓子你是谁啊。”
　　“......难道学你叫人女同志‘结界’？”江玉英用更小的声音反驳，“怕以后罗曦的人来找她反应不过来......”
　　“行，你有道理，托您的福咱尝尝人家的茶吧。”青年索性不管，表弟的事自己处理好了，他来到这里就是为了看莫离反杀的。
　　那边丁雅把饭盒放到碗架柜里，先拿了两个干净的碗又用热水烫了一遍，再从下面的柜子里拿出茶叶跟茶壶，放在锅台上打开暖壶泡茶，正赶上女儿把堂弟送出门回来，女儿摇摇晃晃地过来要接过暖壶，她们娘俩看着都身体不怎么硬朗的样子，丁雅说：“大宝脸色儿煞白的，跟你弟一块去奶奶家躺着吧。”
　　严蓝摇头，把自己晃得有点儿晕，让母亲去吃饭省的凉了，大屋的人有婶婶在不用担心，新来的客人她可以应付，带着一丝命令的态度轻推妈妈去那屋，遇到抗拒就说外面的事又不复杂，家里的很多事还得妈妈操心呢快去吧，然后端起茶碗就向对面的小屋走去，也不怕烫，稳稳地一手一个端着，小屋里的两个青年都站起来双手接过茶碗，略年轻的那个简单抿了一口然后放到了炕沿上，正式地掏出笔本，另一个反复地吹着茶水，没打算意思一下而是真要喝，吹不凉就从怀里掏出了把折扇来扇风。
　　蓝蓝靠在暖气片上，所有的凳子都有人坐了，她不坐窗台上就是注意形象了，就这么等着他们开口。江玉英按出圆珠笔笔芯：
　　“先正式点儿吧，组里认为，严国伦死于意外，肇事司机态度良好，无犯罪前科，无突入的资金，饮酒行为是临时起意。”
　　他看女孩儿表情没什么变化，还是那样的温和有礼，礼貌得都有些刻意。资料上严蓝妹妹的确是一个很早熟的很会体谅别人的人，看起来，没有什么童年快乐生活。鱼鹰往常见到的死者家属，别说有肇事者可以怪罪了，就是没有任何原因，完全的病痛或者天灾，他们也往往会为了宣泄悲伤的情绪找一个人去怪罪。
　　大部分都会责怪自己。如果自己拦住家人出门，就不会出车祸了；如果自己早点注意到不对劲去检查，就不会延误病情了......而有肇事者的时候家属的情绪基本都会发泄到他们身上，无意的失误也会，理智不足以抗衡情绪的时候，容易有过激行为。
　　原本江玉英没有严蓝母亲的具体资料，吃不准这位妇女对自己丈夫的离世有什么反应，准备不跟她提自己的猜想，不过严蓝本人确实冷静，也跟罗曦有过正面接触，思考之后还是跟她直说比较好，毕竟有话不直说然后尬聊的后果也知道了。
　　“今天这间屋子里来的人你都认识吗？”江玉英和她对视完低头，注意力放在笔记本上，“多注意一下这几天来家里的人。”
　　蓝蓝大致讲了来的乡里乡亲，都是关系比较近的，一个村知根知底，也没看到谁有啥奇怪的行为。她判断是，不会有被罗曦收买来下警告的。照实说了自己的判断，也没有忘记把事实情况讲明白，江玉英挑重点记了下来。
　　“我想，如果真有人在背后助推，那也该找信任的人来找我们警告不要多管闲事。”女孩儿用自己沙哑冷静的声音表达着不属于13岁孩子的敏锐观点，“而且，大家老实巴交的，藏不住什么事儿，被收买了一眼就能看出来。”
　　一旁专注给茶水扇风的超儿轻笑了下，被表弟毫不留情地骂到：“你笑什么笑，不能帮忙就滚——蓝蓝妹妹别在意，他那人就那样的。”
　　“妹妹不要轻易相信别人啊。”超儿似笑非笑。
　　蓝蓝点头，想了想说：“确实没啥奇怪的人，要不去大屋一块儿看看。”
　　话音未落，大门被打开，来人扯着嗓子开哭：“哎呀我的大哥啊！你怎么就没了呢？！”闻言严蓝飞速说了声失陪了，开门去待客，一见是好久没见面的二姑姑，身后跟着玲玲姐，大着肚子，红着眼睛有点为难地拉着自己母亲：“妈，蓝妹妹和大舅妈正难过呢，你悠着点儿。”
　　“什么叫悠着点儿？！你一点儿亲情都没有吗？”女人看到严蓝跑过来了，拉住她的手眼泪止不住地掉下来，双手就像不知道怎么疼孩子好了，一路顺着胳膊掐上去，摸到肩膀，模糊地夸孩子大了很结实什么的。
　　严蓝则是过来的几步路就泪流满面，一边叫着二姑一边问玲玲姐怎么来了，身体能行吗？快去屋里坐，拉着她们往大屋走。丁雅补充了点儿能量后，听到女儿的声音也过来了，护着玲玲，小心身体，怀孕就不用来了，咱家没那么多讲究。
　　二姑摇摇头，一手搂着蓝蓝，低声跟丁雅说：“有事跟你俩说，咱们去小屋。”然后不敢蓝蓝的劝阻就拉扯着去推小屋的门，一抬眼看到俩人乖巧地坐在炕沿上，也没在意，这时候了有不认识的亲戚太正常了。她看到炕沿上放着茶碗，顺手就拿起来喝了，温度正好。
　　超儿在严蓝出屋的时候就调侃了句：“这奇怪的人不就来了吗？”
　　江玉英非常不解：“你工作的时候说话都这么机车吗？”
　　“这不是你工作的时候嘛，我就想说啥就说啥呗......哎呀，只是觉得自己被骗了，哪儿的貂蝉呢分明就是昭君。”超儿非常不爽，他已经腻歪了掺和别人管的事，横插一杠子还是这样不新奇的案子，很心烦，“算了算了，来都来了。”他感觉茶水的温度差不多了，收了折扇准备尝一下，就是这时，她们从外面进屋了，一女同志顺手就拿起来喝了。
　　超儿：？结界我一口没喝呢。转身去看表弟的那碗，鱼鹰见状飞速拿起了自己的茶碗，还是象征性地吹了吹，抿了一口，就端在胸前了，那意思是我就是不喝也不给你。
　　这边的两个人开始悄悄地互相怼对方三大纪律八项规定了，那边四个女人窝在一处说话，二姑开门见山地说：“官司必须打赢，给人塞钱也得赢，这钱我跟你叔出。”她抓着严蓝母女俩的手发狠，不无怨气地骂人，喝了酒还开什么车，缺德！
　　原来叔叔去交警队是你们商量的啊......蓝蓝抹抹眼泪，呜咽着说：“不是谁出钱的事儿，是我们必须会赢，没做错啥，没有必要花这个钱。”
　　玲玲表姐并不赞同，她坐在炕沿不是很方便，向后微微仰着，扶着腰说：“蓝蓝你还小，该花的钱不能省，眼红你补偿款的人会故意卡你，你当他们死工资够吃吗？”
　　丁雅原本扶着墙在门口站着，孩子姑姑这个阵仗，尽量别有一些不怎么熟的人接近，又听到玲玲这么说，她有些心虚地瞟了眼里面坐着的两位青年，这话可别当着人家的面儿说。让她宽心的是，他们没在意这些话，在那似乎......家里的茶叶也不贵啊俩大小伙子怎么好像要打起来了呢？
　　“玲玲姐，咱们就算花钱买心安，也别仰哪宣传吧，不好听啊。”蓝蓝可怜兮兮地说，毕竟她们娘俩的日子还得过。
　　“都是普通老百姓谁讲究谁，谁家保证遇不到个灾。”二姑明显觉得操心这个是多余的，她在想更重要的事，“其实我们主要想混个脸熟，姊妹儿操心大哥身后事，寻思着能不能不放人家那地方，收拾好了赶紧带回家，我都想好了，你家原来的房子虽然不能住人了，但是地方还可以用，就跟早年间祖宗入祖坟那样式的，好好地办。”
　　严蓝看着眼前这个女人嘴巴一张一合，自作主张地决定了去交警队沟通，其实说不好听就是贿赂，不仅如此，还准备绕过解剖或者别的检查项目，直接带父亲回家。她想问问，咱们家从来没有那么传统的葬礼，严国伦本人也没提过，那姑姑急着带爸爸回来，到底是想让他早点儿入土为安呢？还是想让他为孤儿寡母尽最后一分力去肇事者家里闹一闹呢？
　　我头都要疼炸了，我妈妈路都走不稳，就听你在这说这个？
　　最厉害的来了，二姑说，她从妈家来，已经告诉老太太了。
　　丁雅震惊地脸都扭曲了：“什么？！”她只觉得一股热流往脑门冲，还好扶着墙稳住了自己，眼前还是白花花的一片又一片。
　　“你在想什么？！”严蓝近乎暴起，甩开了所有的礼貌，“奶奶多大年纪了，她受得了吗？！告诉她顶什么用，她是能跟我们跑前跑后还是能出谋划策啊！”吼出来后，她猛地感觉头疼消失了，眼球反而疼得要炸了，几乎只是一眨眼，她就看不见东西了。耳朵同时发出嗡鸣的异声，她感觉自己好像是摔在了地上，或者是炕上，不过已经失去了所有知觉，这具顶着发烧的身体在情绪爆发的时候，最终倒下了。

宁静
　　严蓝再睁眼的时候，天已经全黑了。她迷迷糊糊地抬起手，擦擦脸上的汗，抹干净了眼皮上的障碍，视野渐清。看到了棚顶，白色的墙面被灯管烤得有一点变色，又慢慢爬起来，身上盖着厚实的被子，这是奶奶家的西屋，温暖的光线之下，她看到炕头还躺着一个人，是玲玲姐姐。
　　唔，这是几点了？这个屋没挂表，蓝蓝小心地下去找鞋子，妈妈在哪儿？要去找妈妈。她不敢吵醒了姐姐，蹑手蹑脚地去勾鞋。
　　“蓝蓝醒了。”原来姐姐只是闭眼休息一会儿，没睡着，听到这边悉悉索索的声音就睁眼了，“你的鞋在外面，姐给你拿拖鞋。”说着就拖着笨重的身体下炕，比妹妹还要利索，凡事都靠比啊。
　　蓝蓝想说不麻烦姐姐了，她自己去拿就行。话堵到了嘴边，一个音都发不出来，她又失声了，这次更严重，用气声都很费劲。她对自己脆弱的身板儿很不爽，扛了一上午不都没事儿吗？说掉链子就掉链子，现在体温感觉也正常，头也不怎么疼，干嘛就说不了话了？
　　玲玲姐还拿来了水，是用豆浆机带的大杯子装的，她把水放到炕上，先帮着妹妹穿鞋：“还难受吗？我想给你叫大夫来着，你妈都吓懵了，我妈还说是虚病不用找。”
　　妹妹站起来后她还摸了摸脑门，不烫了，她就笑着说，看来擦酒精有用，又要逗妹妹一加一等于几看看烧没烧傻。
　　“下午坐边上的男的说你昨晚上刚打过针，最快也得挺到天黑再打，我就给大夫打了电话让他明早吃完饭就过来。”在蓝蓝探究的目光下，玲玲立刻就反应过来了她想问是哪个男的，就比划着，“话多的，看着很好说话的那个。”
　　江玉英。
　　站起来走了两步，脚下发飘的感觉也几乎消失了，姐姐让蓝蓝喝点儿水，然后她们去整点儿饭吃，她就捧起了豆浆杯，咕嘟嘟地给自己灌水。
　　“他还知道你是受了风寒，自告奋勇想给你去找大夫，我们没让，人家到底还是把你从舅妈家背到这儿来了。”她有些八卦地笑着，“我们蓝蓝还小，就已经有男的围着你转了。”
　　“噗——咳！咳！”
　　严蓝呛水了，每咳嗽一次都是对喉咙的摧残，肺跟风箱似的发出沙沙地声音，把水都咳出来以后不出意外地尝到了血腥味儿。玲玲姐很不好意思地给她拍着背，原本是看妹妹身体太差了随便开点儿玩笑让她别太难过，结果用力过猛。
　　她们慢慢地往后屋走，这俩一个病着一个怀着，妥妥的老弱病残孕特殊人群。穿过一个屋子去东屋看了表，已经七点半了，这个点儿按照往常都睡了。看到东屋的场面蓝蓝才知道为什么没让她在东屋躺着，尽管奶奶已经抽空收拾了，垃圾盒里没来得及倒的烟头和屋里没放干净的烟味儿表明了不久前的吵闹场面。她们互相扶着又来到后屋，奶奶正在热饭，看到她们来就笑说：“我估计着点儿孩儿就该醒了，饿了吧，奶奶给炖了鸡蛋糕。”
　　严蓝张张嘴，一声奶奶还是没叫出来。
　　“你爷带着俩小子在你婶家看屋子，大人都跟着去城里了，你妈可能几天回不来，我给她带的饭盒也不知道有没有地方热，城里也没有大锅吧，可怎么吃饭啊......”奶奶不清楚微波炉啊电饭煲这样的电器，她做了一辈子的大锅饭，总觉得只有靠着大锅才能做出饭菜吃。
　　“姥姥，有没有我的啊。”玲玲姐在撒娇，虽然她已经按时吃过晚饭了。
　　“有，你的小灶在那个锅里，哎哟娘嘞，你妈走之前这通嘱咐啊，这个不能吃那个不能吃的，可金贵着呢。”
　　“那可不，我现在可是两个人吃。”
　　严蓝过年的时候才吃过奶奶做的饭，总感觉好久没吃了。饭桌上奶奶又提到了她小的时候，最好喂饭了，之前带过的小柱哥哥之后带的小伟弟弟，都是不爱吃饭，盯着饼干奶豆，不好吃就吐。蓝蓝就很好喂，鸡蛋糕拌米饭，来点儿酱油，追一口就咽一口，追完了就玩去了，再大一点儿不用带了，就一个人看家，父母出去干活，她一个人扫地擦玻璃，来奶奶家吃饭还帮着烧火，特别懂事。
　　“小姑娘儿乖，我也想生个姑娘，小的淘......太淘了，闹腾。”玲玲咕嘟咕嘟喝鸡蛋汤的间隙吐槽着，她可看到过弟弟们小时候怎么四处撩闲上房揭瓦的，淘死了。
　　哎呀，其实少不经事的时候严蓝也很作的，成群结队去水库游泳，在水里跟人打架的事儿都常有，只不过她装得好，大人不怎么知道而已。后来，懂事了，也就不淘了，用功学习，也不跟人四下出溜了，认认真真地当起了乖孩子。
　　奶奶则是坐在旁边看俩孩子吃饭，颇显得唠叨地说话，东家长李家短地讲着真真假假的故事，蓝蓝也说不出来，就是玲玲姐搭腔，有着她们陪，这顿饭吃得很开心，也就比昨晚跟离离吃饭低了一丢丢那么硬比较起来不相上下地愉快。
　　既然奶奶看起来不想让她难过，那她就不难过。
　　饭后她们一起收拾了碗筷，这么点儿活蓝蓝表示一个人就可以干，姐姐就装作不明白她那动作，一块儿洗碗筷，奶奶去倒了垃圾，去院子里再确认了遍鸡鸭鹅狗，插上大门，拿够晚上烧的木头跟煤泥，她说炕烧了一天了，晚上不用再追了，把炉子弄热了就行，多烧点儿煤泥，屋里热乎。
　　电视放着奶奶最近看的电视剧，那种......嗯......完全猜得到发展的，落下几集也不影响接着看的节目，靠着消磨时间。严蓝靠着不怎么精湛的手语问姐姐现在的情况，玲玲直说不用她操心，赶紧把身体养好。追问之下才说了一些。
　　丁雅身为配偶，必要的场合是肯定要到场的，她婆家娘家的人都来了一些陪着她，晚上应该是暂住在娘家亲戚在城里的房子。交警队负责人没收钱，让他们回去等信儿，别想歪门邪道乖乖等结果，也别去闹自首的肇事者。
　　蓝蓝追问今天的两个年轻人，玲玲姐这才一拍大腿：“瞧我这记性！忘得......一干二净的！”她急忙去中间屋缝纫机上，拿来了手机：“这是另一个长得很精神的给你的——不是背你的那个，他说‘那谁来了打电话告诉他。’啥啥的，搞得挺神秘。”
　　尽管看别人手机是很不好的行为，是不是小孩子都不要模仿。可这不是没办法了嘛......严蓝急需确认他们的身份，到底能不能依赖，也许手机里的信息可能是假的，但伪造是有破绽的，仔细看能看出来。
　　于是奶奶跟姐姐在看电视的时候，她躲在一旁，静悄悄地作妖，搞得姐姐以为她在偷摸扣炕席玩儿......翻来翻去，这的确是私人手机，里面的信息记录通话记录也很真实，还有很多比较隐私的事。哎，算了，见到他们的时候再道歉吧。蓝蓝想着，明天吧，明天离离应该就能知道消息了，如果她来不了，那么也就再没必要想着法见她了，就是彻底出不了门了，后天，或者大后天，还看不到离离的身影的话，也就告诉这两个大哥哥，回去吧，别挣扎了。
　　八点半的时候玲玲姐已经困得睁不开眼了，奶奶就擦炕铺被关电视，给玲玲弄了垫子，给蓝蓝整了两层褥子，箱柜上放了温水，才脱衣服睡觉。不一会儿，姐姐的呼吸声就稳定了下来，蓝蓝一时半会儿根本睡不着，她把超儿的手机放在枕头边上，借着月光看着墙上窗户的方块影子，沉思许久。
　　世界完全安静下来的时候，她才感受到睡意，悄悄地起来下地，想喝口水，看到了奶奶那边的黑影在动，似乎是在不停地揉脑袋。
　　她用了用力，闷咳了两下，把奶奶的注意力吸引了过来：
　　“孩儿还没睡啊。”
　　蓝蓝戳了戳奶奶的胳膊。
　　“啊，奶奶睡不着，还得早起，又不能吃安眠药，就干躺着了。”
　　安眠药？奶奶最近身体已经这样了吗？严蓝很揪心，她又扯了扯嗓子，还是说不出来，刚才在吃饭她不好意思少吃，其实没咽下去一口饭就刮一下肿胀的喉咙，那滋味真的绝了。起来喝水也是一种折磨，尝着自己的血的味道，每一口基本都有，她只能等着天亮大夫上门来给打针，消了炎才能舒坦一点儿。
　　“孩儿啊，喝完水就躺下吧，咱们都争取睡一会儿。”
　　奶奶不提爸爸，她也没提，严国伦还是鸿沟一样横在了她们心头，午夜失眠的时候会想，这个人，真的永远也回不来了吗？当作他出了远门，心里还会好受一点儿，永远这个词，过于沉重了，压得蓝蓝喘不过气，还不敢哭，吵醒了家人大家只能一起抱着哭做一团，宁可锁住自己的情绪，维持表面的平静。

出差
　　午后阳光正好，女孩儿坐在桌旁，桌上放着绣布、绣线和珠子，她是第一次做十字绣，照着说明书，认真地缝着线，穿上珠子，学得很快，动作越来越熟练。不过因为第一次绣十字绣不是给蓝蓝绣的，略微有一些不爽，更因为她觉得自己以后也没有机会给蓝蓝绣了，心情不是很美丽。
　　莫离很快调整好了心情，进度按照预想，很快到了收尾阶段，这个立体的车挂件十字绣基本就差缝上最后几颗红色的珠子和流苏了。她叫来了女仆找到家里的血糖仪，用那上面的针头刺破了手指，取了几滴血滴在绣布上，再缝上最后几颗珠子，形成一个心形。做好以后她盯着用过的针头出神，终于还是没有更换新的针头，去洗手间随意冲洗了下带钩子的小金属片，晾干后悄悄地盖上盖子放回去。为了让四边形的绣布更饱满，她往里面塞了棉花和薰衣草，再收口，缝上流苏。
　　接下来开始做更简单的东西，血吊坠。她一开始是想都用血糖仪取血的，看到带血的针头后，不知在想什么，改了主意，去找了罗曦的刮眉刀，没有痛觉一样划开了自己的手指，把血挤到小罐子里，她弄了四个手指才灌满，不知自己身体有什么问题，挤血很费劲。
　　穿上红绳之后，女仆来禀告说老板回来了。时间刚刚好，莫离又确认了一遍，血糖仪已经放回去，刮眉刀也弄干净，看不出染过血的痕迹，自己手也早洗干净，她捋捋头发去迎接。
　　那个不知是化名还是代号叫“玉”的人先进来吩咐仆人准备行李，女孩儿看这黄毛两手空空，心下了然，如果上午的视察顺利的话，应该是会带着狗腿送的孝敬，想必......情况不是很好。罗曦现身以后，她凭借自己近乎于没有的看脸色技能，试图在他如常的神色里观察出别的情绪，果不其然——什么也看不出来。
　　“我要出一趟远门。”罗曦照例拥抱之后闻到了莫离身上一股刺鼻的香味，放手以后语气没什么波澜地问，“你今天去见谁了？”
　　“胡夫人。”女孩儿猜测可能是有点儿不高兴了，不紧不慢地回答，“找她聊了会儿，要了一些东西。”
　　阿玉不知从哪儿钻出来，托着休闲式的衣服插话：“噫惹......胡夫人？亏你能忍。”
　　老板瞟了手下一眼：“不要背后议论人。”拿过衣服转而去换上。
　　莫离跟上罗曦，这种场面她这一个来月见得多了，都是手下的人冲动、愤怒、犯错，然后身为老大的他来纠正，其实能跟在罗曦身边的每一个人都长着同一张嘴巴，说着这位老板想说又碍于身份不能说的心里话。
　　阿玉被说了以后只换了个措辞，接着背后嚼别人的舌头：“可是胡夫人这个女人太......难以相处了，咱们老板娘也是能忍。”
　　就是这张嘴有点儿过贫了。莫离还是不接话，站在沙发上帮着解领带，午间和胡夫人一块儿吃饭的时候确实能感觉到一些异样，不过要十字绣和血吊坠时人家又很热情，她不擅长揣度人心，那就听听罗曦想让她听到些什么好了。
　　“胡夫人眼里女人分两种，一种是他老公的正妻，一种是想当她老公正妻的小三。”阿玉咋舌，很八卦地讲述前阵子的一段光辉事迹，“老胡出轨被她抓个正着，她转身就让人给了小三两个嘴巴子，把人家场子全砸了，结果店里好多人进了医院，她拉着老胡拍拍屁股就走了。真给老胡打了我也敬她，憋屈吧唧的离婚也差不多，她可倒好，又和和美美地过日子了，这两口子搁着仙人跳呐？”
　　莫离收好了领带，扫了扫肩膀上不存在的灰，又重新挂在了罗曦身上。他让她听这些话，大概是要......讨好她？或者是......打预防针？吃不准，鬼知道喜怒无常又想干什么。
　　“噫耶，大白天的干嘛啊。”阿玉不想当电灯泡，嫌弃地别过头去。
　　“不想看啊。”莫离轻声说，也足够传到他们耳朵里，“不想看就滚。”
　　“呜呜呜......”开始假哭，抱怨着老板娘无情无义随意赶人，还得听话地带上换下的衣服滚出去。
　　“等会儿。”在他滚出门前莫离叫住了他，一指书房，“桌子上的那个一路平安的十字绣拿着，去挂你老板的车里，吊坠拿过来给我。”
　　“嗻！”阿玉左右呼噜了两下袖子，虚跪了下，蹦跶地去拿东西，一点儿没有成年人的稳重。
　　罗曦一只胳膊环过女孩儿的腰，品味了一下她的行为，略思考了一下，大致也猜出来了情况，在阿玉拿过来暗红色的血吊坠和红色珠绣的时候没有一点儿惊讶，一副深受感动的样子。
　　“拿来我看。”他问手下要来了两样礼物，手指抚过一颗颗珠子，缝得很紧实，看不出来是第一次做，“只做了不到半天吗？你手真巧。”然后嘱咐手下去挂在他最喜欢的车里，又拿来血吊坠。
　　“胡夫人和我说，用自己的血做这个可以给爱人挡一次灾。”
　　罗曦听着她毫无心理障碍地说出爱人一词，满意地微笑，松开胳膊放她自在地坐着，端详起这件夫人求来的小物件儿，心里感叹着，原来那废物女人还是有点儿优点的，除了闹脾气打小三丢人现眼，也会做点儿别的。
　　小瓶子里的血呈暗红色，和精致的十字珠绣不同，它带着诡异的色彩，瓶子上有花纹，拴着的红色细绳也有纹章，说不出的好看。他把红绳缠绕在小瓶子上，放在了里衣胸口的口袋里，仔细地收好，拍了拍。
　　“你的手。”
　　莫离如言伸手，罗曦认真地看着她泛白的指头，取了血又冲过水，指肚干瘪皱巴，蹭了蹭脸，有点儿像猫舌头，心里痒痒的：
　　“我老婆对我真好~”
　　“......这就叫好啦？”她抽回手，随手拿起茶几上的三角魔方玩儿，头也不抬。
　　“你要每次怼我都是这样的情境就好了。”罗曦故作卑微，笑意掩饰不住，“我们能一直这样相处就好了。”
　　“......为什么不能。”
　　......
　　罗曦在走之前，留下了武跟玉两个人在家里，一步三回头地叮嘱她自己会推掉所有不必要的应酬尽快回来，玩笑说希望你的血吊坠不会有机会用上。
　　“一个人睡如果害怕的话去找别的夫人来陪你。”男人关上车门前最后唠叨着，“带你的同学来住也可以，别害怕，每天通电话，我很快回来。”吻别之后依依不舍地出发。
　　女孩儿裹紧自己的外套，目送着车队消失在自己的视线里，还保持着挥手告别的动作立了一阵，直到阿玉从背后过来：“别看啦，已经走啦。”他没有看到莫离眼神的转变，真以为她舍不得老板走，还给她吃定心丸说老板不在他们会护着她的不要害怕啥啥的。
　　“去提车，找可以上村路的，我要出门。”女孩利落转身，丢下贴身保镖一个人凌乱着。
　　“等一下？！不是！”黄毛震惊之余追过来，他的脑子已经转不过来弯了，“你不是昨天还说要好好上学的吗？这刚下午，你还花了半天绣十字绣？！”你学了个啥啊就要出门，下午难道不是为了送老板特意请的假吗？你不回学校吗？离谱。
　　“不记得，猴年马月的事。”莫离经过门口站岗的罗武，不看他，反正也会跟着一块儿去的。
　　“啥？！”阿玉彻底崩溃，想不通老板娘的行为，这是特么早上去了学校以后忽然感觉学的东西太简单了还不如回来给老板做吊坠呢是吗？！女人心海底针啊！
　　虽然无法理解，但是得照办。官大一级压死人，这可不止一级，也不止一句顶头上司能形容得了的。他把所有的苦都往肚子里咽，说得上话的平级这次都跟着走了，他留下看家，一个能扯淡的人都没有，孤零零地去提车，安排家里的防卫工作，从车库回来的时候看到莫离已经换了一身黑色的羽绒服拎着行李箱出来了。
　　好家伙原来你早计划好了？！我的妈呀，女人太可怕了！三步并作两步冲过去接行李箱：“你真是我亲妈啊你，咱们在外面住啊？住几天呐？”
　　“看情况，你们要跟着去可没地方住，自己带睡衣洗漱用品。”莫离无情地下达审判，“叫手下人随时准备好，我要用他们撑场子，可能会动家伙，我自己和罗曦说。”
　　所以你这真是啥都计划好了就差老板出门了是吗？！阿玉还在震惊之中，在他那莫离又长了辈分：“祖奶奶，你到底想去干啥呀？”这是特么的啥展开啊，你刚刚还一副贤妻良母的样子自虐破指取血，现在就要去......砸别人的场子吗？您究竟是要做磨啊！
　　女孩儿还是不理他，自顾自地思考，看了阿玉骚气的衣服，嫌弃地说：“去换一身黑衣服，没礼貌。”
　　阿玉彻底崩溃了。

重逢
　　严蓝输液结束了，三瓶下去，观察状态没什么不对的，大夫就收拾东西准备走了。临走时还特意又嘱咐了一遍，用过的针头要弄碎再丢，自己家孩子别玩儿......其实这老头也明白小孩儿有的是爱作死的，叹了口气，把包背在身上退而求其次地建议，孩子非要玩儿就玩儿自己家人的，血里没有病，把针管千万洗干净了，别整伤着自己，千万不要在外面乱碰用过的任何医疗用具。
　　奶奶跟出去送了送大夫，拎着用过的吊针顺便扔，在这待了那么久给孩子看病，怪不好意思的，蓝蓝挣扎着起来，长时间躺着手脚都麻了，完全起不来，也说不出话，只能目送大夫离开。她一个人捂着手背倒在炕上，整个屋子就她一个人，显得格外空旷，钟表滴答的声音都仿佛有了回声。她试着咳嗽了一下，喉咙还是疼得想死，纠结着要不要起来忍着难受喝点儿水，懒惰胜利了，她闭上眼睛，多少睡一会儿吧。
　　今早大概凌晨的时候蓝蓝才睡着，天蒙蒙亮奶奶起来的时候摸了一把脑瓜——烫手。蓝蓝勉强醒后发觉自己鼻子也开始疼，鼻腔里舌头下面都起泡了，两条喘气的路都布满了艰难险阻。说好了大夫早饭后上门，她强撑着灌了一碗粥，等了一上午楞是没半个人来。又到了午饭点儿，吃饭本是她最爱的活动之一，如今变成了酷刑，没办法，肚子空着打针会难受，只能又委屈自己口腔里的细胞吃饭。
　　午饭后玲玲姐也要回去了，她说她家那个在催，她婆婆也等着她回去。奶奶留了午饭已经到头了，留在这吃晚饭是万万不可能的，没办法，只能放姐姐走。祖孙俩等到下午大夫才过来，很不好意思地说感冒的人太多，今早给好几个孩子开了药，又遇到了点儿麻烦，耽搁到现在，于是他一直等到严蓝输液结束才走。
　　时钟滴滴答答，严蓝昏昏沉沉半梦半醒的时候，忽然意识到了，奶奶怎么去了这么久？想抬眼皮看看时间，根本动不了，她被魇住了。好想骂人。怎么这个时候？女孩儿大力地吸气，疯狂地转动眼珠，就不信醒不过来。
　　屋外头，原来奶奶看着大夫骑摩托走了以后找地方扔孙女用过的吊针，迎头碰到了一辆白色的像卡车又像面包车的白色车辆，车身似乎有字，但奶奶不认字。车上下来了两个人，管她要她拿着的用过的针头。
　　“这用过的，没啥用了，你们要了干啥？”
　　笑眯眯看起来好说话地那个讲，随意丢污染环境啥啥的，他们是专门回收的。奶奶答应着，就要把针头弄弯橡胶管整坏，另一个唱黑脸的立马不乐意了，直说你个老太太懂个啥，跟你说你也听不懂赶紧给我们得了。
　　这老太太确实没什么文化，但不傻，不让弄坏就是想接着用呗，听乡村医生磨叽了一下午沾血的医疗器械不能混用不然会得最轻白血病最重没有更重的治不好的病，两个大男人想给奶奶钱来换，不被应允之后就想仗着个头硬抢，老太太完全不怕，直骂他们缺德，早晚要遭报应。
　　大道上很少有人，就一个老太太跟俩青壮年对峙着，情况逐渐不对，他们可能真要动手。拐弯处出现了一辆轿车，一看这条路有人，就拐了过来，停在了他们三个面前。副驾驶下来了个男人，奶奶一看：噫！染了一脑袋黄毛，穿一身黑，这也太像□□了吧。
　　奶奶，大胆一点儿，就是□□。
　　黄毛下车后笑嘻嘻地过来，对唱红脸的说：“哥们儿，挪一下车呗，过不去了。”
　　“？”对面的黑脸大汉无语，“你知道道窄过不来你还往这边拐？！”
　　“哎呀，这不是，得跟这位大娘问路嘛。”黄毛指着奶奶说，“你们仨谁看着像本地的朴实善良的村民我还没数嘛？”
　　憋了一肚子火的壮汉顿时爆发，这黄毛瘦得跟小鸡子似的，打起来又不亏，还能吓唬一下老太太，说干就干。于是他不顾同伴的阻拦，骂骂咧咧地推搡黄毛，一手摸向后腰，准备抽刀。
　　“粗鲁。”阿玉收起来笑容，撩起黑衣，顺着腰带上别的枪套里掏出了□□，指着壮汉的脑门儿，“有手有脚的干这缺德营生~”
　　？
　　副驾的车门没关，声音传到轿车内后座，莫离困惑，你们脸皮都这么厚的吗？都是缺德生意就别分哪个更高阶了吧，怎么混混是有彼此吸引的能力吗？一出门就能碰到非法收血的。驾驶位的罗武见状伸腰把副驾那儿的门关上，锁好了整个车，摇下自己这边一点儿车窗以便听声，想了想还是没好意思说“夫人别怕”之类的话，从镜子里看莫离可没有一点儿害怕的意思，别自找不痛快了。
　　“整个玩具枪吓唬你爷爷呢？！”有点儿心虚，但不相信自己那么点儿背真能碰见真枪，殊不知这的确是特批的真家伙。
　　另一个明显不想冒险，过来打圆场：“混口饭吃嘛，没必要没必要。”把黄毛的枪口按下去，拉着自家兄弟后撤，“咱们去挪车，给人让地方。”
　　阿玉暗爽，配枪就是不一样啊，解决所有问题。
　　奶奶盯着他们，刚还气焰嚣张的人灰溜溜地倒车走了，她瞅了瞅发了疯似的黄毛，寻思了一阵，虽然她一老太太，自认为不怕啥，但家里还有孩子，于是没敢直接回家，准备在外面绕两圈。那黄毛一见她想走，还要过来问路：
　　“大娘，那——”
　　他们身后的轿车喇叭忽然响了一下，黄毛乖乖闭嘴，不拦了，直说您请您请，目送老太太的身影也消失在路口。
　　阿玉收了枪，出溜回车里，同伴给他开了车锁，黄毛坐稳了以后回头问老板娘：
　　“咋不让跟那老太太问路呢？”
　　“你会吓到她。”女孩儿视线在窗外，数着周围的房子，刚在严蓝婶婶家里撒了个谎骗到了她奶奶家住址，就在前面几家了。而那个老奶奶说不定就是蓝蓝的奶奶，所以离离会插手，就算不是，也是蓝蓝的邻居，不能坐视不理。
　　开到了地方，莫离让他们自己找地方停车，别跟过来。“哎哎哎不行啊！老板会——”阿玉的抗议被关车门声打断，离离拎着行李箱下去，自来熟地就开了这家插上的大门。没办法，两个手下只能先去找地方停车再来护着老板娘，真是头疼。
　　罗武找着狭窄村路上不碍事的死胡同，边跟阿玉说：“下次该派个女的来。”黄毛明白了他的意思，咂咂嘴：“她还会舍得丢下属于自己一半的荣华富贵？”“说不准。让个女的时时刻刻盯着她总没错。”
　　院子里的大狗在窝里睡觉，女孩儿特意绕去它的窝旁瞅了它一眼，这只缩成个圈的狗子愣是一口没叫，莫离冷哼一声：“要你何用。”头也不回地奔向房门，托着行李箱上了台阶，房门上的锁头挂在把手上，她想要么家里有人要么人没走远，四下找了找砖头，上次跟着蓝蓝住她婶婶家的时候离离就知道，农村一般白天不锁门，钥匙基本也放在附近，怕亲戚熟人来了进不来。果然几步外的窗台石头下压着一把带绳的钥匙。
　　确认完钥匙的位置，她把箱子留在原地，绕到房后看了看，鸡窝鸭架苞米架，布局跟婶婶家差不多，院子更大一下，挨着农田，可以开拖拉机进出大院。房子也是南北都有门，屋内的布局想必也是东西对称的，看看玻璃窗户，带窗帘的一侧是住人的，不带的就是厨房或者小屋，挨着房子还有不小的仓房，倒是好好地上着锁。
　　狗废物的话，几乎是没有波澜就能进屋了。莫离回到阳台上，拎起行李箱拉门进去，拨开厚实的棉门帘，推开小门，来到屋内，回手关好房门和隔间小门。左手的一侧就是中间屋，解开绕在钉子上的细绳，推开屋门，里面是一架缝纫机和放满了杂物的旧沙发，地上放着装着黄豆的簸箕，还有几箱子没喝完的饮料，好多饼干跟零食，她就把箱子随意放到了门边，转身出去，还原了简单的门锁去东屋。
　　屋内首先是一面大镜子，下面是箱柜跟电视机，旁边是占了半面墙的被架，其余的地方一半是火炕。女孩儿伸手摸了下炕，温度还好，稍微有一丁点儿凉。炕上躺着的女孩儿挣扎着坐起来，与她对视。
　　“哟。”还是莫离率先打破了沉默，不自然地移开了目光，“这次我带了睡衣跟洗面奶。”她说完就开始扣手，拔根本不存在的刀□□，久听不见回应才逼着自己重新看着严蓝。
　　蓬头垢面一脸病气的女孩儿，眼神是从未有过的明亮，她欢快地招招手，离离略微犹豫了一阵，蹭着坐了过去，低着头坐在了炕沿上。

过渡
　　顶着一脸蛋子的枕巾印，严蓝笑嘻嘻地想开口说话，用气声推出了几个音节，依旧不清楚，莫离不舍地她再使劲伤到喉咙了，索性把耳朵凑过去，几乎贴到蓝蓝嘴唇上，听她说：
　　“喝......水......”
　　离离起身去找水，电视旁箱盖上放着一个豆浆杯，她猜那就是水，凑过去看到旁边放着很多药跟钙片之类的小瓶子，定睛一看，就找到了阿普唑仑。女孩儿眼中闪过一丝精光，在镜子的倒映下全然落到了蓝蓝的眼里，离离浑然不觉，为了掩饰自己短暂的出神，摸了摸杯子说：“有些凉，我去找热水兑一下。”
　　严蓝也装作啥也没看见，点了点头，目送莫离，后者端着大杯子，穿过走廊，左右两侧都有锅台，没看到暖壶，右边的炉子上倒是放着一个水壶，掀起盖子，里面是热水，她提声问：“炉子上的水是烧来喝的吗？”
　　回应是三下拍手声，离离就把水杯放到锅台上，双手拎起超重的水壶，倒了一些水在豆浆杯里，摸摸外壁温度差不多了，放回水壶拿上水杯回去。
　　严蓝想借着莫离的手喝水，刚碰到她的手背，她就瑟缩了一下，蓝蓝就没强求，收回了自己的手，抻着脖子全靠默契地被喂水，没被呛到，一抬头离离就知道把水杯收回去了，这一波操作可以给80分啦，余下的当作进步空间。她自己喝完让离离也喝水，后者却说自己不渴，然后岔开话题开始解释自己是怎么来的：
　　“过年的时候在婶婶家里待过几天，记得路，先去那儿了，人很多，可是没找到你，问到你在这儿，顺着找过来的。”
　　严蓝的表情分明就是：你不说我也猜得到，我是病了不是傻了。
　　莫离：......没话找话失败了。
　　放完水杯，蓝蓝拉着她问：“我......奶......奶......”离离便问那个棕色棉袄黄头巾的老奶奶是不是，对方点头，她反而低头沉默了一阵，偶遇的时候奶奶朝着反方向走的，估计是被吓到了......
　　电话铃声想起，莫离皱眉，要么是罗曦的突然查岗，要么是虎召召的主动来找骂了，看了眼来电显示，啊，是门外的丧家犬。
　　“老板娘，我俩能进屋吗？怪冷的。”阿玉的声音，他跟罗武正一边儿一个地坐在门外的石头上，充当石狮子，合情合理。
　　“不能，你俩滚远点儿，我要在这儿待几天。”
　　“那......那屋里有男的吗？求求了，我进来看一眼就滚，别让我俩交不了差。”
　　“妹有。”她看了眼蓝蓝，得到了允许的答案，就说，“那你俩出一个人进来，看完就滚。”
　　“好嘞！”
　　电话挂断，开关门声喝哒哒哒的脚步声立刻依次传来，两个女孩儿感觉脚步声沉重地像打鼓，黄毛率先来到莫离所在的房间打招呼，眼神往房子主人身上飘，看清了这位是老板娘带回去吃过饭的小女孩儿，才放心下来。
　　“丢任何东西都算你的哈。”莫离无情宣告，然后阿玉的脚步声就变成了小鼓，以迅雷不及掩耳之力检查完了所有的屋子，甚至开了地窖看了一眼，确认了屋子没有雄性以后还想去看看看门狗的性别，最后被莫离嫌弃太吵了赶了出去，完成了任务被凶还挺高兴的。
　　天真。
　　一阵风似的来也匆匆去也匆匆，屋子恢复安静之后，莫离说：“他们这次出来带了武器，而且轻易不会走太远。”严蓝点头，又让她去衣架那把衣服兜里的东西给她，莫离照做，结果是一部手机，她没有迟疑，反正蓝蓝是不会害她的，她也不愿意探究手机到底是谁的。
　　严蓝通过唇语和默契告诉莫离，有两位青年绕远从她这里找突破，就是为了见你一面，她基本确认了他们的身份，一个是警察一个不是，但都挺有来头，至于要不要主动联系，决定权都在离离这。
　　“发个短信吧。”离离还是没有隐瞒，“告诉他们，别想说动我，跟着我来的人都荷枪实弹，别冲动。”
　　她很直白，不过蓝蓝看上去不惊讶，“别想说动我”这句也没有让她有什么特殊反应，这还是挺......让人欣慰的，严蓝可能理解她了。她看着女孩儿在手机里找出备注“鱼鹰”的联系人，用九键很熟练地打字，休息了许久指尖早不麻了，离离没有主动帮她打，因为她觉得蓝蓝不愿意像个病人一样被包揽所有事，她得把机会留在重要的地方。
　　“这样不行。”罗武蹲在石头上思考着，“一时半会儿上哪儿去找女的跟着她？”
　　“老板娘太损了，啊切！”阿玉打个喷嚏，裹紧自己的羽绒服，仍然难以抵抗东北的寒风，大烟儿炮吹得脸疼，“咱俩不会真的要白天门口站岗晚上住车里了吧！”
　　“......”这样真的不行，他想了想，“你在这看着，我开车去据点换辆房车，尽量找女的来换班，找不到咱俩也只能硬抗这几天。”
　　“哎......无情无义的女人......”黄毛痛苦地想，自己真的没有得罪过老板娘啊，这小鞋这不就穿上了，女人心海底针。
　　“呵，等着吧。”罗武还在盲目自信，觉得老板会替他们出气，“老大不会放任她挫磨弟兄们的。”
　　阿玉一脸：你以为你以为的就是你以为的？你是老板肚子里的蛔虫吗？这个个“心腹”吗？能忍则忍吧小老弟......人在屋檐下哪能不低头......
　　“老板迟早翻脸，不信就打个赌。”
　　屋内，严蓝仿佛刚想起什么，猛地一拍脑门儿，很为难情地捂脸。
　　莫离：“怎么了？”
　　严蓝：“没洗头。”
　　忽然感觉读唇语读出技巧来了呢，离离这次几乎没费劲，就读明白了女孩儿的意思，她看了看对方的头发，是打绺了，油就油呗，怎样啊，何况还在病中。
　　“得在他们来之前洗个头，不能给东北丢人。”
　　不至于不至于，还能比我更丢人吗？莫离腹诽。话虽如此，非要洗那就洗呗，蓝蓝一副“扶朕起来！”的姿势，在离离的帮助下穿着奶奶的一件棉袄一起去烧水。出房门的第一步，当然还是去狗窝那让狗子认认人，这回大狗好像很给面子，缩缩着身体，贼眉鼠眼地瞅了瞅奇怪的两脚兽，一声不吭。
　　“生人只要不进门它就不咬。”蓝蓝摸摸不咬道的好狗狗的头，对着很久才回来一次的小主人，狗狗一边眨眼一边抬头，用鼻子碰她的手示好。
　　莫离读完唇语，瞟到了门外蹲着的另一只废狗，提声到：“滚远点儿！”阿玉闻声保持蹲姿挪动，让开石狮子位，一路蹭到了路口那块石头上，这下彻底不挡了。
　　她们逗完狗绕到房侧，装了一筐苞米篓，基本都是离离拿着钢叉扒拉，蓝蓝扶着筐，装得半满了，某些体虚的学霸两手试着拎，好笑，根本拎不起来。某些朴实的大力女孩儿嘲笑过后一只胳膊就拎起来了，没走两步就脱手了，反被笑病没好不要逞强。
　　两位无语对视，那就一人一边一起抬进屋吧。
　　“感觉自己好菜，我前两天还可以一人拿两筐的！”蓝蓝到了灶坑那，终于能撒手了，她喘着粗气放稳了筐，离离更是话也说不出来，手心勒出了红印，严蓝要伸手查看的时候她又把自己的手抽回去了。
　　“结果现在虚得跟我似的......”莫离转移话题。
　　“你又没做过这些嘛。”女孩儿找来两个小板凳，跟离离一块坐着，找了豆荄和废纸引火，熟练地划着火柴，点起了火，渐旺后塞入苞米篓，“用那个绿瓢舀水缸里的水。”
　　莫离照办，现在交流基本无障碍，先把大锅的锅盖拿起来立在一边儿，双手捧着满满的水瓢倒水，来回了几次，感觉差不多了就又双手拿着把盖好锅盖了。
　　“那个红瓢是入锅的——对了，你带香波了吗？想用你的。”严蓝杵着烧火棍倚着墙。
　　“带了，杨排风。”莫离开着玩笑要去拿洗发用品，“我还带了吹风机......”她话没说完，听到房门开了，回身看到了一个老奶奶，就是刚刚跟两个收吊针的人起冲突的老太太，莫离后背僵直了一下，她反应过来：她当时在车里，奶奶没看过她的脸。没关系的没关系的。
　　“！”脸上仍然没什么血色的小姑娘儿撒开烧火棍，扶着墙站起来，颠颠跑到奶奶身边等着投喂，用眼睛说话，“出去这么久，是去买什么了吧？是吧是吧？”
　　奶奶先把头巾解开，小崽儿眼冒绿光，跟恶狼似的，猜也知道想要什么，她笑骂了句没出息，从怀里掏出两包字母饼干来，孙女儿欢欢喜喜地接过去了，老太太见她身后有个同龄小孩儿傻站着，就问：“你玩伴儿？去，饼干你俩一家一半儿。”
　　“！”严蓝去塞了一包饼干给莫离，后者肉眼可见地紧张，捧着饼干不知所措，蓝蓝费劲解释着这是她的同学，大老远过来的，这不玲玲姐回去了，她也有人陪。
　　离离被推到跟前，她个子比蓝蓝矮，但还是比奶奶要高一些，拘谨地微微弯下腿跟老人平视，结结巴巴地说：“奶......奶奶好......”

波澜
　　早知道不该答应染头发的，老人是不是膈应这样的人......女孩儿坐在炕沿上，两腿叠着不免矫揉造作，斜眼瞟着镜子有意无意地藏着自己那缕蓝色的头发，这也太显眼了！上哪藏啊？伸手的话太刻意了吧......还有鞋子好像不是很干净，感觉是踩到了鸡屎带到了屋里，哎呀出门前换上新袜子好了，应该不埋汰吧！反正坐屁股底下也就那么回事儿了。
　　“屋里没那么热吧......”奶奶看这小孩儿怎么浑身是汗，跟自己孙女冒的虚汗差不多了，怎么的也是身体不太好啊？那还能过来陪着，太不容易了。
　　“啊不热不热，温度正好儿~”莫离的声线温柔起来了，气息也发飘了，整个人都乖小孩儿的气息被环绕着，还被严蓝惊恐的视线注视着。
　　“你那么紧张干嘛？”不是，原来咋没发现离离还有这种面孔呢？蓝蓝肃然起敬直腰坐好，竖起耳朵瞪大眼睛，干嘎巴嘴用口型说话，“就当你自己奶奶，你这样巨狗腿。”
　　“好的。”离离回答她的状态还是正常的，就普通地轻声答话，然后音调升了一个八度甜度挖了两勺，“奶奶我带了护手霜来~我看奶奶的手都开裂了......”麻利地雇佣下炕，塔拉蓝蓝的棉拖鞋蹽去开行李箱。
　　她去拿护手霜的时候，奶奶很为难地靠过来跟孙女儿说：“你这同学......咋有点儿虎召的呢？”人家好心好意上家来看，说人家虎召召的确实不老好，可那孩子......说话夹着嗓子，也太腻了。
　　“不是啦，她太紧张了，因为她怕你不喜欢她。”蓝蓝练嘴型回答完毕，其实我们离离可不是在谁那儿都装乖的，奶奶你在她那的地位跟刑警队长平起平坐了，飘不？
　　老太太却愣了，僵着瞅孙女儿那兴奋样儿，也不知是药效起来了还是咋的：“你说啥玩意呢俺们一句妹听懂。”
　　“......”哦，跟莫离无障碍交流习惯了忘了奶奶读不明白长难句。她重新组织了语言，解释说，“她——紧——张。”
　　“她咋的？”
　　“她紧张。”
　　“谁紧什么？”
　　“她紧张！”
　　“什么张？”
　　“......奶奶你怎么回事？”
　　费劲巴拉地总算解释明白了，那边莫离拿着护手霜和一堆乱七八糟的玩意儿过来，对着逐渐增加分贝的对话跟没听见一样，拧开护手霜往奶奶手背上挤。老太太震惊：“这啥玩意儿胶粘！”
　　由于自知嗓子已经是摆设了，严蓝通过行动来表达自己，指拉着奶奶的手帮她抹匀实，还分了点儿多余的在自己手背上。奶奶的手像软树皮似的，手背粗糙但比手心还是嫩，血管格外地凸起，基本常年有个指甲是瘀血的，因为源源不断的活计，裂痕也是好了又长。
　　而自己的手，白白净净的，还没怎么经历农活的毒打，如果不读书的话，以后也会有奶奶的这样一双手。她注意到离离也有意不和奶奶皮肤接触，只在一边默默地看着她们祖孙俩搓手手，自己则拧好护手霜把它放到箱盖上。
　　“孩儿，你家住哪儿啊？”奶奶开始查户口，蓝蓝小时候的玩儿伴好像没有这人，“天儿这么冷，你一个人咋来的啊？”
　　莫离先是如实地回答了她父母家的住址，然后解释自己是“班主任让我来关心一下同学，坐顺风车来的。”
　　“一个人蹭车啊，那你胆子挺大。”奶奶给出个评价，也没在多问，她还着急去蓝蓝婶婶家给老头和俩孙子做饭，除此之外屋里屋外也有做不完的事。
　　严蓝当然清楚，莫离踏出牢笼一步都会有人跟随，肯定是人送她来的，而且不止一个。至于为什么保镖们放任她一个人在这，只看了一眼就滚，她想大概是离离脾气上来威胁的。不过话说回来，你离的演技确实......有待提高啊。对奶奶解释是代表同学来看的，那你为什么不带个作业呢？虽然没情商招人烦但像是初中生做出来的事，好歹做做样子带俩水果嘛，你直接带行李箱又掏出护手霜洗发水一大堆也太可疑了呀！
　　骗骗农村老太太，面不改色地撒谎足够了，只要表现得理直气壮你就唯一的光，拼拼心理素质嘛，骗老混子可得滴水不漏地圆回来。
　　“我去看看水好了没，你是想下来自己洗还是——”莫离拆封了洗发水护发素精油等一大堆东西，直起腰问蓝蓝的意见，看到某人的迷之微笑她也懂了，“行，我来帮你洗......”
　　拿到长工牌以后，离离脱了外套挂到衣架上，去揭开锅盖一条缝，蒸汽冒出来后她双手抬起锅盖放好，拿来洗脸盆接水，试水温的时候指尖碰到了水，激了她一下，还好不是破了的指尖碰的，把水端到严蓝跟前后她先去挤了点儿免洗洗手凝胶来，把自己的手指头仔细地揉了一遍。然后让蓝蓝傻眼的事发生了，离离不到从哪儿摸出来的酒精喷雾，照着她自己的脸跟脖子来了个喷灌，来回照顾到了每一寸暴露的皮肤。
　　“？？？”你欺负我说不了话是不是？！严蓝有情绪了。
　　给自己消完毒，离离放松下来了，拿来比炕沿稍矮的凳子，放好水盆垫上毛巾：“请吧~”蓝蓝白了她一眼撅嘴散了头发趴过来，脖子枕到毛巾上，头发浸在水里。
　　一双手很轻柔地揉搓发丝，把打绺的地方都浸透，颇为小心地按摩着头皮，严蓝睁开眼睛，看到一张倒过来的脸，一双很专注的眼睛，在看她的发根。
　　“使劲挠就行，没那么娇气。”她用口型说到。
　　“......”倒过来的唇语莫离一时没看懂，稍微反应了一下才回答说，“好。”然后手上的动作不停，也没有真的很用力地去洗。
　　“你也不至于这么惜字如金吧，你嗓子也没毛病。”语速很慢。
　　“......”读明白以后，莫离第一反应是反问一下，那我该说什么，之类的，不过经过所谓融入社会的练习以后，她选了别的话，“你看起来很高兴。”
　　“嘿嘿，当然啦！只有我妈给我洗过头，还是在小时候，很久啦~”
　　莫离把头发浸润地差不多了，挤了洗发水在手上，搓起泡，再往严蓝头发上抹，她静静地听着蓝蓝回忆过去，听着寂静的闲聊。
　　“小时候不懂事，贼淘，弄了一身的灰，回来洗头就在凳子上弯腰洗，弄得满地都是水，既洗不干净还累脖子，我妈嫌我笨，还不如让我躺着她给我洗。“我妈就像这样，用一只手垫着我的脖子，一手撩水，因为我嫌瓷砖太凉——我也没有很招人烦吧！哎呀，你不用垫啦有毛巾哒。
　　泡沫都洗下来之后，离离倒了护发素抹，还是主要在发根的地方，蓝蓝发质不错发尾没有分叉，稍微带一下就好了，再冲下里之后，她把头发拧干，把垫在脖子下的手巾打开包住头发，往炕里一推，蓝蓝的小脑袋瓜儿就回去了。换完了水再回来，小话痨还是继续说，屋子里虽然只有撩水声，但莫离柑橘很热闹。
　　“后来虽然我长大了，但我还是想让我妈给我洗，我爸就说我太大了，小伟弟弟都早自己洗头了，我该自己照顾自己，妈妈每天那么多活，累得腰酸背痛还得忙活我吗？然后就是说要听话要乖啊啥啥的我早懂了，都听腻了。
　　“我偶尔也想当个任性的坏孩子，谁的感受都不用管，只管我自己，爱怎么活怎么活，别在我跟前儿放屁。
　　莫离总共淘了两边，完全洗干净了以后拧干头发，拿毛巾包上，扶着蓝蓝坐起来，最后一次她没先去倒水，而是擦干手去拿吹风机，屋里不是很热，多耽误一会儿蓝蓝就多一分风险。吹风机的线不够长，她们就转移到炕角，开了热风先吹下脖子暖一暖再吹头发。
　　严蓝还是笑嘻嘻的，动都不动一下，莫离手忙脚乱地吹着风，不停地用毛巾擦，尽量不让头发上的水滴下来弄湿衣服，不过蓝蓝的头发很长，有点儿困难。而被伺候的大爷反而觉得很好玩儿，不仅不帮忙，水从鼻尖上滴下来后还伸舌头去接，离离登时疑惑：“那玩意能喝吗？！”对上了严蓝戏谑的眼神，想伸手弹她脑瓜崩儿呢。
　　吹完头发她让蓝蓝自己抹护发精油，自己去把满了的泔水桶倒了。很费力气的活儿，莫离双手拎也要几步听一下，她其实还不愿意就把脏水倒到铁门外的沟里，非要吭吃瘪肚地一路走到路的尽头，几乎没人家的地方去倒水。外面是阴天，周遭都逐渐暗了许多，她出门钱也没仔细看时间，这是......几点了？
　　女孩儿趁着休息的间隙张望，没有看到那俩玩意儿的身影，保镖竟然一个都不剩了？！她又向反方向张望，想看看奶奶是不是要回来了，正巧看到了几小时前看到的改造卡车。
　　莫离保持着揉手腕的姿势僵住。

血液
　　好机会好机会好机会好机会好机会好机会好机会好机会......女孩儿的大脑像是不听使唤，暴君一样肆意指挥身体，等到莫离反应过来的时候，她已经跑到了树后，与卡车只有她们班级教室一半儿的距离。她迫使自己冷静下来，不要紧张不要紧张不要紧张不要紧张不要紧张不要紧张......首先把外套里的手机拿出来，看时间，调静音，关闹钟，再关机，放回去。
　　冷静点儿冷静点儿！她的心跳止不住地加快，掐着自己的胳膊，逼思维动起来：按照时间，足够蓝蓝说的警察从市局赶到奶奶家附近，如果他们一早就准备好了武器，或者根本没在市局，那时间要更早。所以罗武跟阿玉极有可能已经跟他们遭遇了。
　　又或者......她在树后竖起耳朵，尽管自己十分冲动地跑来，附近倒也没有什么人发现，车里情况不清楚，隐约能听到说话声。另一种可能是，警察没有立刻出动，保镖们的失踪和眼前天降的馅饼，不过是圈套，想让她上钩，新一波的试探罢了。
　　奶奶不识字，回去的时候可能是为了孩子的心情着想，也没有提过这个意外。莫离小心翼翼地探出去一点儿，看了眼驾驶座又缩回去。没有人。这辆改造的车身上，很明白地写着它是干什么的，回收废旧医疗用品不过是副业，利润最大的还是：
　　收血。
　　早些年她家附近也有这种献血黑车，一个小摊位，叶一鸣缺钱的时候也想过，念头很快就打消了，母亲的原话是“没有困难到那种地步”，深层原因，莫离心想，应该是卫生问题。正规献血流程复杂回报极少，但是几乎没有风险，不用担心针头二次使用。
　　这种收血车，谁知道呢。
　　车厢的门被打开，滑动的声音令莫离浑身一抖，先后下来两个人，正是见过的一笑脸一冷脸的两个。他们在说着什么，每一个字节传到她耳朵里，但她无法理解其中的含义，被迫记下这些汉字，一遍遍地默念，等神经稳定了再品读。
　　他们没有发现女孩儿，随手关了车门，似乎没上锁，一边聊天儿一边朝与她不同的方向走着，四周只有踩雪的声音，二人渐行渐远，一直到莫离已经看不到了，她耳边的踩雪声却不肯消散。刚刚记住的字节又默背了一遍，好像牙牙学语的儿童头次掌握语言般，她刹那间就重新拥有听懂汉语的能力了。
　　他们在说，去吃晚饭......今天真晦气......明天去五队儿......抽空回次家......
　　越是清醒，莫离就越是怀疑这是陷阱，开弓没有回头箭，一旦她真的去车上找，被抓包没有回转的余地......阿玉罗武的同时失踪太过巧合，即便有事他们也会留下一个人看守，而刚被嘲讽过的血贩子，兜兜转转又回到了奶奶家附近，更是不常有的事。
　　但是，那又怎样？
　　巧合不就是这样的吗？机会错过了就再也没有了。
　　不成功......
　　莫离小心翼翼地上前，再次瞟了眼驾驶座，她个子不够看到手刹的状态，轻轻地拉了下车把——没锁。好极了。等拿到手了就把手刹放下，推车，伪造成滑车的假象，车厢里的东西一团糟，他们也不会知道少了什么。再退一步，就算不用带走东西，不用推车，她只要动作够快也能达成目的。
　　更重要的是，她的行李箱有足够的一次性餐具，就当是嫌弃奶奶家的碗筷不干净，明天就走，不会起疑的，除了蓝蓝不会有人发觉情况不对的。
　　这样想着，莫离双手放到了车厢门的把手上，猛地发力，车门滑开了一道小缝隙，年久失修，真是费力！她又重振旗鼓，聚力把门拉开了足够她通过的小口，这车没有改造车厢的高度，她尽自己全力地速度抬腿爬上去，用伸进去的腿别住门借力上车，正在她身体腾空时，一股力量擎住了她的后脖领——
　　有别人！
　　妈的！电光火石间，莫离首先想到，自己竟然没发现背后有人接近，溜过来的时候只顾着动作快，居然没有再四下好好看一看！第二个年头是：反击！除非他一下能把自己的头拧掉，不然不要想全身而退！随着脖子后的力度增大，莫离整个人向后倾倒，她放弃了用脚钩住车门的抵抗方案，这样只会伤到自己，不如转身体去抠眼睛，他是面对着她拽后背衣服的，有机会攻击正脸。
　　随着身体下落，后腰的位置也感受到了托力，也就是双手都伸过来了，这个人太大意了。离离借着绊了车门一下转移重心，快要侧着身摔下来了。她飞速的思绪又给提出了其他问题：为什么这个人不是直接推一把把她弄进车厢里，车门一关，闷晕了，都不用费力气制服——而且，她感觉到，后腰处的触力不像是手掌，像是手腕......嗯？
　　“tu——”
　　半个字节出来，离离决定看清对方的脸以后再动手不迟，于是作自然摔倒状张开胳膊，稳稳地被接住之后，手放到了对方的脑袋上。
　　“腿腿腿腿腿......”江玉英丧失正常说话的能力，他真是没想到莫离真敢开车门要上去，一着急冲过来把她拽回来，见她踉跄了一下，别是钩住了腿。
　　“......”莫离看着这张......充满正气的脸，陷入沉默，感觉到他小心地用手腕受力接着自己，后脖子那块也换成了手背接触，于是收回了自己的腿，配合着稳稳落地，等着对方先解释一下。
　　“......你挺有纲儿啊。”江玉英被气出当地口音，就这么两下他冒了一身的汗，后背要透了，强忍着保持基本礼仪，“已觉秋窗秋不尽！”
　　？
　　你在对什么暗号吗？已觉秋窗秋不尽，那堪风雨助凄凉。所以呢？你们每一个都以为提雨秋是□□吗。
　　都被气傻了......鱼鹰拎着莫离的脖领子赶紧往回走，别在这是非之地教育孩子，走为上计。
　　“哎哎哎？”离离被拔萝卜一样揪走，没等她说什么，鱼鹰又开始了他的表演。
　　“为谁而死很容易，莫离。”等已经远离了卡车，青年放开了她的衣领，清亮的声音传来，“为谁而活是更需要勇气的选择，你会为了严蓝选择活下去吗？”
　　“......”女孩儿无所畏惧地直视着对方的双眼，“很狡猾的问题。”
　　“所以，你到底是会选择雨秋还是严蓝？你觉得她们希望你怎么选？”
　　“更狡猾了，警察哥哥。”莫离不想跟他辩论，她想回去了，水还没有倒，没空在这舞舞喳喳，“请回吧，别浪费时间了。”她看到路中央被自己随手丢下的水桶，还好还在，浪费了这么多时间，蓝蓝该担心了。
　　“嗯，可是很不巧。”鱼鹰像是料到了她的回答，从衣服内兜里掏出一个药瓶，“路过药店的时候顺手买了止咳糖浆，我想严蓝妹妹的嗓子不太好。”然后露出了乖巧的微笑。
　　“......”离离服了，真够可以的，她感觉自己的情绪回归了地平线，“你叫什么名字？”
　　“江玉英。江水，玉佩，英语。”
　　“好的，江玉英警官。”离离态度倒是好转了，“我能问一下，蹲门口那俩石狮子没了跟你有关吗？”
　　“......”鱼鹰不说话，充分表现了什么叫态度上友善和蔼，立场上油盐不进，就是笑得很温柔，但啥也不跟你透露。
　　“好。等我一会儿，我倒完水就去严蓝家。”她没有忘记出来的本意，要加快动作了，希望蓝蓝不要找出来，外面更冷了。
　　江玉英快步过来，一手就提起了水桶：“请问要倒在哪里？”
　　“前面的沟。”
　　他利落地听从，嗅到了水里散发出的香味儿，这是洗头发的水，不过看起来莫离的头发并不是刚洗过的，他观察到她的手指尖又水泡过的泛白褶皱，那就是她帮严蓝洗头发了。鱼鹰心里试图解析莫离的想法，结合一下她去血车的行为，不肯倒在家门口也许是因为......这个水接触过她的血，那她是不是......已经做过一些伤害自己身体的事了？
　　他判断，一般受害人被封建思想毒害，会觉得自己是脏的，一遍遍的洗澡一遍遍的自残，不过会注意血液倒是很......罕见的表现。
　　如果这个时候纪琰在，这个问题就迎刃而解了，他会说：莫离妹长那个心，不是觉得自己怎么样了，就是单纯地怀疑罗曦患有传染性疾病，本着小心为上的原则她不会拿同桌冒险。
　　“谢了警官。”
　　鱼鹰还是微笑，他还没想明白可能的原因，但如果是纪琰在，可能会脱口而出一些“你还会说谢呐”这种刻薄字眼......他跟着莫离走着，十三四岁的北方女孩儿已经长得很快了，但他们身高还是差了不少，小女孩儿即使穿着棉衣也显得过于单薄了，她几个月前还没有这么憔悴，孩子可怜呐......
　　......江玉英从不说脏话，但是，他和罗曦正面对峙的时候，也许会破例。

策反
　　狗子这把比较争气，不仅敷衍地汪汪了几声，还冲着莫离一溜烟儿地跑过来，把狗链子抻到最长后，距离女孩儿还有半米的距离，它一边摇尾巴一边冲着另一个外来人呲牙凶，粘人且尽职尽责。
　　女孩儿步伐不乱，路径笔直，直上台阶，无视了狗子表面护家实际来讨摸摸的小心思，大步流星地到了屋前，用力拉开门：
　　“请。”
　　记得小莫离似乎是......不太喜欢小动物......青年见女孩儿走到小狗跟前也能控制住不去摸一把毛，佩服这种定力，可惜了狗子已经把她当成一个主人了：
　　“谢谢，还是你先。”他回答。
　　“我要把门关严实。”女孩儿很给面子地解释着，“不然会冷。”
　　闻言，江玉英顺从地先进门了，拨开厚实的门帘，等莫离进来后再松开，看着她踮着脚整理门帘，关好小门，向东屋伸手：
　　“严蓝在，我去倒水。”
　　啊......原来只有她们两个孩子在家......江玉英开始紧张，虽然私心是想看一看她们平常怎么相处的，但，从哪个角度讲都十分没礼貌，打听完消息就快撤吧。他抬手敲了敲门，厨房的莫离喊了一声直接进，他思考着应该不会这时候换衣服，孩子是不是病得嗓子倒了不想说话，略等了一会儿就试探地开门了。
　　里屋严蓝正在炕沿上蹬腿□□状费劲地够远处的拖鞋，看见人已经进来了，四目相对尴尬一笑，收回了腿，伸爪示意他坐下。
　　江玉英也没客气，顺手把甩挺老远的拖鞋捡到她脚边，然后坐到了隔俩人的位置，先问了严蓝的身体情况。女孩儿简单地比划了一下，表示自己壮得很，刚跟杂技一样够拖鞋的怎么可能是她嘛......那绝对不能够的。
　　和聪明孩子交流本该很容易，不过由于蓝蓝说不出话，他也妹学过唇语也没那么高的默契，只能简单领会一些句子，相当于英语里的“How are you”“I’m fine,thank you.And you”这种层次，多了就不行了看不懂了。
　　还是端着茶碗的莫离过来担任了翻译官的角色。
　　茶叶被滤干净了，看颜色是第二泡，温度刚刚好......江玉英端着近乎完美的茶碗，尝了一口，很普通的家常茶，但是莫名感觉是在外交是怎么回事？明显洗完头换了身衣服的女孩儿坐在那儿微笑着“说话”，而他啥也听不懂，靠着暖气片站着的冷脸女孩儿一句句地翻译，这样多一道工序地交流着。
　　鱼鹰不懂，但鱼鹰大为震撼——明明知道严蓝说的是汉语，但句子一长他完全看不明白意思，每一次莫离准确地同声翻译过来的时候，他都大为敬佩：你们怎么做到的？现在伴侣的门槛都这么高了吗？另外这种外交场合的专业翻译既视感是怎么回事？
　　“所以，有何指教？”寒暄过后，莫离翻译着她们俩的真实疑问。
　　江玉英倒是稳了下来，不紧不慢地又喝了一大口茶水，瞄了一眼靠着暖气片的莫离，她靠在那开始，一直都没有正视过他，严蓝说话的时候她看着严蓝读嘴型，不需要她当翻译的时候就握着暖气管取暖，眼睛不聚焦地放空自己。
　　“......”严蓝好奇地一歪头。
　　“你似乎很喜欢喝茶。”莫离翻译完，视线都懒得从蓝蓝脸上移开，直接就变焦完事。
　　“啊......挺好喝，很清苦的味道。”
　　女孩儿换了个方向歪头，坐在炕沿上晃了晃脚，又说了些什么，照例是另一个语调没有波澜的声线翻译的：
　　“我们家的茶不怎么好的，江哥哥也喝得惯吗？”
　　“我就是这么地没出息。”江玉英玩笑着把见底的碗倒过来，干干净净，一滴都没有了，“被招待是件很荣幸的事——翻译过来是别人家的永远比自己家的好喝。”
　　严蓝无声地笑了出来，而莫离的脸上则写着：这么无聊的笑话笑不出来呢。
　　言归正传，扯完了闲篇儿，鱼鹰开始提问：
　　“我想问，莫离......”随着被点名的女孩儿抬头，二人四目相对，“你的家长呢？”
　　“回去打工了。”依旧是那么漠然。
　　“什么时候走的来着？”鱼鹰的语气就仿佛是在拉家常，换做是阿玉那种石狮子问这问题，得到的只能是一个白眼，但他有信心，除那帮□□外的人问，小妹妹会回答的。
　　“元宵节过后吧，记不清楚了。”离离虽然语气平淡但也没急眼。
　　“哦~”故作恍然大悟，而后想起来什么，“我记得雨秋好像是......初五出的殡吧，那你还有十来天在家陪父母的对吧。”
　　这位江哥哥好像......忽然情商骤降了？严蓝把腿收着盘起来，默默等着下一幕，他到底想把幕布往哪个方向拉？
　　“......所以说？”尽管有些不爽，但是怎么说呢，鱼鹰跟雨秋有同款身份卡的好感度加成，先忍一忍哈。
　　“嗯......这十来天家里挺好的啊，来什么且了嘛？”
　　“......”
　　“没跟着妈妈去姥姥家过节吗？”
　　“......”
　　聊不下去硬聊啊！得亏是严蓝说不出来话，也就斩草除根地断绝了劝架的可能还不用背负道德压力，盘腿大坐看戏，有点儿意思，警方他们这是掌握了......更多的内情？
　　“那......你是什么时候搬家的？”尽管唐突，江玉英还是很快地搬出了核心问题。
　　行，这话就没意思了。蓝蓝准备插手了，离离不想回答的问题就随风而逝吧，她自有自己的解决办法，在纠结中，不过好像挺有用。她穿上拖鞋要去找离离，这小暴脾气别杠起来。
　　“你可以去问纪琰。”莫离则把问题甩给了纪大爷，毫无愧疚，“以他的说法为准。”这意思是，纪琰说的可能也不是真的，但是他俩也懒得串供了，你爱调查去调查他去。
　　“我会带着处分去探望他的。”违规使用未成年当线人，利用孩子到第一线让目标降低警惕，又怂恿孩子舍生取义......乍一听跟闹着玩似的，单从录音里的对话来说，包括鱼鹰在内很多人都对纪琰有意见。
　　“再给他带身警服吧，他从来没穿过。”
　　......
　　这天儿又让你俩聊死了。蓝蓝拉着莫离的胳膊晃了晃，背对着客人对她说，别这样针锋相对的，人家好心好意大老远来想帮你，好好地招待招待也不差什么的。见离离乖乖地点了头，她开心了，然后回身对江玉英说：留下来吃晚饭。
　　可能是对吃饭这种字眼很敏感，又可能是被喂了糖以后唇语技能提高了，江玉英情商开始回升，他说：“不麻烦了，我还有工作要做——糖浆记得兑水喝，注意休息啊，我走了小妹妹。”
　　严蓝见留不住晚饭了，就拉着莫离去送他，就离离那个态度......不要让人家寒心啊！她扶着离离当拐棍借力走路，后者则顺路伸胳膊拿起了挂着的棉袄，披在蓝蓝身上，从翻译官变成了志愿者。
　　“还有那个......我哥的手机还放在这，你觉得有什么不对劲随时找我们。”到了大门外，江玉英还补充了几句，他又面对莫离说，“请务必......不要冲动......”
　　女孩儿顾着给蓝蓝保暖的空隙，几分认真地看了看江玉英：“抱歉我不能答应，不过我对你并没有恶意。”
　　鱼鹰嗯哼了一声，算答应了，担心蓝蓝的身体受不了，赶忙让她们回屋里去，别在这硬唠了没啥可唠的啦......莫离乖巧地拜拜手，拉着意犹未尽还要尽地主之谊的蓝蓝往回走，江玉英的回应也是招手，后退着走了几步，很快消失在完全暗下来的天色里。
　　“惹！你再不要这样对正常人啦！”蓝蓝有些兴师问罪的意思，毕竟鱼鹰那么有正义感地来的，怎么让人家就这么走了，怪不老好的，显得咱们特别没礼貌。
　　“我知道错了。”离离永远积极认错，面对这位，她可能确实要改的。
　　“说正事。”女孩儿跟虚脱了一样，走回了东屋就倒在炕上，让离离帮着她脱棉袄，闲时再用口型说，“他们昨天本是两个人的，刚就只有一个人进来了。”
　　“你是说，另一个把石狮子们支走了？”离离思考着，这种可能确实最大，一人把阿玉罗武支开，一人来接触她。
　　“而且他没提到我父亲。”提及自己已故的父亲，女孩儿眼神有些冰冷，“也就是说，我爸的意外到底跟罗曦有没有关系，江玉英不打算跟我们这打听。”
　　很对，莫离点头，她自己是不可能知道罗曦有没有坑她闺蜜的家人的，问她不会有收获的。蓝蓝兴许时退烧了智力回来了，很快就共享着消息分析出了形势：
　　“明明他们之前是想通过我打听的，忽然改了主意只字未提，那此行的目的完成了什么？只能是要跟你的保镖了解情况了呗，即使不然，他要进屋至少得过保镖的关，所以说，离离，外面那俩石狮子，至少有一个，要被策反了。”

疤痕
　　天色渐晚，奶奶回来给俩孩子做饭。煮的烂糊糊的面条，炒了几个很清淡的菜，单独给莫离做了口味很重的孜然肉片，以及土豆丝，要切辣椒丝胡萝卜丝前严蓝急忙拦住，表示某个挑食人不吃辣椒的，奶奶虽然疑惑，还是停手了，说着挑食长大了就好了，小孩儿挑点儿就挑点儿吧。俩孩子帮忙烧火，奶奶又拿了两包牛奶，给泡着字母饼干吃，软和点儿不伤孙女儿嗓子。
　　饭好了以后，离离隔路的一面又体现出来了，她拿着自带的碗筷乖巧地坐着，蓝蓝给她盛完了饭就开始吃，菜一筷子都不动，整得奶奶都觉得她这是嫌菜不好，悄悄地拉着孙女问：“这城里孩子嫌咱们的碗筷埋汰自带也就带了，怎么一口菜都不吃呢？”
　　“她——紧——张。”蓝蓝回答，好家伙，又回到了最初的起点。她很清楚莫离的心思，不强行改变，回到饭桌上开始用自己的筷子给离离夹菜，某些人这下倒是照单全收。
　　奶奶见孩儿也吃东西的，就觉得是不好意思动筷了，不停地给她夹菜，菜肉跟她碗里的米饭持平了。严蓝见奶奶一大筷子的黄瓜片又夹到离离碗里了，急地去拦：离离不吃熟的黄瓜的！
　　结果离离还是双手捧着饭碗，接下了她本不吃的东西，甜甜地说：“谢谢奶奶。”
　　“哎呀谢啥，孩儿多吃点儿，别不好意思，多动动筷。”
　　眼瞅着莫离把肉片跟黄瓜混着米饭一块塞到嘴里，严蓝另一种层面失语了，好丫头，你这挑食就是欠的，你这不是也吃吗？！选择性挑食呗！气得猛喝一大口牛奶......看人吃菜碟了这回是。
　　吃完饭，离离一点儿没剩下，给自己撑得满地溜达，就像找点儿活儿干消消食，到底没有碰她们家的碗筷，少见地不殷勤主动洗碗，等着去倒洗碗水，再扫扫地拖拖地，勤劳也是选择性的，外加十分注意不和她们肢体接触，又把自己用过的餐具喷完酒精丢地远远的了。
　　不至于不至于不至于......
　　收拾完了后，奶奶又忙起来了，好像是要盖什么东西，蓝蓝也没仔细听，奶奶要她帮忙的话会叫的，不叫就是让她好好陪着同学。于是她俩就整理了屋子，等消了会儿食冲了一瓶盖糖浆喝，蓝蓝的嗓子要赶紧给整好，明天早上还难受的话得让大夫加药量。不过那都是明天该想的，当务之急是擦炕，合作一块儿抬着被褥铺开，分今晚睡觉的位置。
　　“奶家的炕更热，咱们往炕梢挪。奶奶在最边上，省得咱俩半夜掉下去......”蓝蓝比划着位置，先把奶奶的褥子铺好，在炕沿上又叠着放了一个被挡着，紧挨着奶奶的位置铺了自己的厚褥子，后是给莫离准备的不常用的新褥子，比起来略薄，“你半夜热了受不了咱俩就换位置，冷了的话就往炕头转移。”
　　“唔！”离离点头。
　　俩女孩儿铺完了被，相伴出去上个厕所就要回来洗漱，离离特意出门绕了一下，在不远处看到了房车，想了想，还是没过去，回来洗脸刷牙的间隙发了几条短信：
　　“你们在哪儿过夜”
　　很快阿玉就回复了：
　　“武哥哗啦了辆房车”“姑奶奶求你了咱待两天赶紧走吧”“老板给你打电话了吗？我联系不到他”
　　莫离回复：“没有。”果断关机。
　　她把手机揣兜里，严蓝叼着牙刷过来，比比划划地说这个草莓味牙膏太好吃啦啥啥的！于是离离就笑着说：“那这管也留下给你。”她可能是计划着行李箱里一大半的东西都留下，然后轻装走人......洗头发的东西包括吹风机都没再收回去，都安静地躺在缝纫机上了。
　　“你老给我那么多东西我又没什么给你的......”蓝蓝半责怪半撒娇地说，“以后不要这样啦，你也不欠我的。”之前的零食也好，甚至她现在穿的羽绒服都是，讲道理离离哪有那么多钱去买呢？那是从哪儿来的，就很让人难过......
　　“嗨......”感觉到蓝蓝情绪的起伏，莫离想着要不开句玩笑滑过去，于是凭她那惊天地泣鬼神的思维回路，说出了，“嗨，反正也是我卖身得来的，不要白不要。”
　　“嘶！你再开这种玩笑？！”严蓝气到差点破嗓子说出话来，用湿着的手去捏离离的脸，“你怎么吃了枪药似的！不但差点怼死江玉英，还想来跟我卖惨！可恶你再乱说话罚你吃二十年熟黄瓜片！”
　　“随便说说嘛，反正以后也会被莫国强卖出去，还不如趁早就直接极限一换一得了。”离离一边揉着脸，一边告诉蓝蓝要再好好地洗洗手啊。
　　“......你们家年后的时候又发生啥了啊？你咋就不和我说呢？”蓝蓝心想着，江玉英的调查方向应该是对的，只是前因后果太复杂了。
　　“我不跟你说我妈儿子自闭症了嘛。”离离指的是那天讲的年前基本故事，续文蓝蓝是在纪琰那儿听到的，以后的剧情可能还得在江玉英那获取，这连本的故事还要分段听，够不容易了。这说书不说完可是缺大德了。
　　严蓝哼了一声，索性就截断话题，拉着莫离的胳膊去拿睡衣——果不其然！某人那满满当当的行李箱里赫然塞着两套新的睡衣，瞧瞧这心细的啊，怪不得嫩会气人呐。她也不客气了，选了粉色的那套，把蓝色的怼给离离，跟她说：现在咱俩个头还差得不多，衣服同号，以后我肯定比你长得高了衣服就没法互穿喽，小矮个长快点等等欠登发言。
　　让一个14岁的北方女孩儿立刻就长到24岁时的175cm有点儿为难人吧。莫离也不知道怎么长，也不敢乱说话，跟着已经有了电线杆子趋势的蓝蓝去剪标签、换衣服。然而，除了身高又一刺激到莫离的事情发生了，她仅仅是脱下了外套，毛衣还在，就已经抵挡不住冷空气了，虽然屋内的空气也妹怎么流动，连冷风都算不上，她就感觉到刺骨的冰凉。
　　“毛衣质量不太行。”女孩儿毫不犹豫地找了理由，伸手摸墙导了下静电，再去挂衣服。一转身蓝蓝已经脱完了上衣穿好了睡衣，正疑惑地看着她，上手摸了摸她的毛衣，觉得还可以啊不是很薄啊......
　　“你是不是爱好冬泳。”离离发表了一番情商颇高的言论，乌某某河很需要这样矫健的身姿。
　　“咦惹，真虚。”蓝蓝嫌弃之情溢于言表，拉开了被子，“你躲在被窝里换吧。”
　　“我不是怕冷我只是没有冬眠。”嘴上说着冷笑话，身体还是乖乖地躲进被里，脱了袜子就被冰凉的棉被刺激了个缩缩，“被子的拔凉是可以用体温弄暖和的，空气则不行，所以空气的传热性比不上棉被，那为什么着火了可以用被子盖灭而不是空气自熄......”
　　莫离的笑话真是越来越糟糕了呢。严蓝迅速换好了裤子，把外裤绒裤放到凳子上，袜子压在枕头底下，去开了电视拿着遥控器冲到自己的被窝里，全都做完了磨磨唧唧的离离才换完了衣服，蓝蓝比划着说：“别叠了别叠了，你在家连被都懒得叠在这把衣服缕那么顺干啥？”
　　“给奶奶留下个好印象。”女孩儿坚持把整齐的衣服裤子放到凳子上才肯罢休，典型的在外人模狗样在内邋邋遢遢。
　　得了吧你给奶奶留下的印象已经不可磨灭了......不要做无畏的挣扎了......
　　莫离多了个睡前必备工作，梳头发。她那头后接的头发细看完全不如她自身的发质，为了第二天早上醒来不会炸毛，现在得一缕一缕地把头发都梳开，拿着木梳子靠着墙对着垃圾盒开始拔毛，严蓝在一边看着，真没夸张啊，真是拔毛而不是梳头，及腰的长发掉一根视觉效果顶五六根的量。同样的长头发，离离花的打理时间根本就不是一个数量级。
　　几下就把自己的头发梳完了，也闲着没事干，严蓝就干脆盘腿坐在被子上，耳朵听着电视播的天气预报等到当地再注意听，眼睛主要就看着莫离歪着脑瓜整理毛发。
　　太惨了，有这功夫干点儿啥不好呢？蓝蓝一边欣赏着一边暗自决定，上了高中高低得留短发，学得脑瓜子嗡嗡的时候可禁不起这么多头发吸营养。我们离离真太惨了，顶着一脑门子这个夺晦气，她咋舌，没啧出音儿，凑过去握着莫离的脚腕开始观察。
　　右脚的脚脖子外侧，果然有5个小圆形的疤痕，乍一看还不太明显，上手以后摸起来坑坑洼洼的，指尖抚过5个整齐的印记，莫离没什么心理阴影，还心心念念着不要皮肤接触啦以免有什么她不知道的传染病。
　　“松手啦，没事儿的。”她缩了缩脚丫。
　　那还得谢谢纪琰没往死里烫喽？蓝蓝不买账，这一个一个烫下来，她反正是要骂人的。
　　“......应该把头发剃了，烫头顶。”莫离自认为这个笑话还算是今天比较出彩的一个，不多不少，整5个疤。

娃娃
　　也许是吃得太多没消好食的缘故，等到新闻都播完了，莫离才逐渐从她那特立独行的冷笑话里走出来，恢复到了正常状态。严蓝叮嘱她，明早上再吃不下就别硬旋了，别因为是奶奶给夹的就照单全收，给自己再吃出个好歹来得不偿失啊。只顾着讨长辈欢心的女孩儿点头，看这个定语也知道她没怎么听进去。
　　于是蓝蓝也不说这个了，莫离耳根子那老硬，主意那老正，不跟她找不痛快了，抽空去找找健胃消食片给她吃点儿就成。那就开始干正事：试探着出声。女孩儿坐起来，仰着脖子试着清嗓子，收肋骨，气走喉咙——失败了，没发出声音，不过没有感觉很痛，也可能是已经习惯了。严蓝抻缩着自己的胸脯，以物理方式寻找发力点逼自己出声，蜷缩成虾米的姿势最不好用力，把自己完全展开出气更容易点儿，可能得保持这个曲项向天歌的动作说出话了......
　　“莫离？”这次她试着用气声叫，离离裹着被头顶着墙用独特的姿势消食，完全背对着她，不可能看得到口型。
　　不过莫离却转过身来，疑惑地问：“你能出声了？”
　　“哈！”这个气声容易发，严蓝得意地笑说，“一点点~”后三个字就不好出了，对可以看懂她嘴型的人而言没差别，音辨就纯属完蛋。
　　“说不出来就不说，我来当翻译。”离离不以为意，身体健康最重要，既然有办法交流，就没必要逼自己了吧。
　　“不行的，不能跟长辈出声打招呼太没礼貌了。”
　　莫离无奈地勾了下嘴角，都已经可以想象到蓝蓝见到亲戚时的感激又热情的样子了，她一转身又去贴墙面壁思过，蓝蓝总是那么在乎别人的看法，准确地说，是不怎么重要的人的看法，拿出全部的热情，好累得慌啊......
　　此时，奶奶从屋外进来，锁门的声音传进屋，莫离一个猛子起来，把脑门贴着的那块墙面擦了擦，整理身上披着的躺包的被子，一副要叠成豆腐块的架势。严蓝已经不会目瞪口呆了，“小场面小场面”地挥挥手，告诉离离放轻松，不要挣扎了你在奶奶那的傻孩子形象已经树起来了推不倒了......
　　“孩儿，明天有雨吗？”奶奶一边脱手套一边问孙女。
　　“......”这回严蓝是真的没说话，她把求助的视线投向扑撸枕巾的莫离，一向对她的注视很敏感的某人这次却没有立刻转过来。
　　“光顾着玩儿都忘了看啦？！”奶奶开始嫌弃，就这么点儿事也给忘了，“越大越回旋了......”
　　“啊~”蓝蓝表情扭曲，当场靓女撒泼，满炕打滚，直到奶奶被她烦得闹心说行啦明天别忘了就行她才一个鲤鱼打挺起来，“奶奶真好！”当然依旧是唇语。
　　......这什么场面？莫离叠枕巾的手微微颤抖，有眼色地给蓝蓝打滚让地方，卑微地瑟缩在炕沿，眼瞅着某些人精满炕赖皮而后狗腿变脸，被人点了笑穴似的，什么好孩子的人设都忘了，抓着奶奶的胳膊要糖吃。
　　你好像忘了下午开的字母饼干你一块都吃不下去来着......离离默默地吐槽，都是用热牛奶泡软了才能咽下去。严蓝咋回事，用返老还童形容有点儿过了，抛弃乖巧人设比较恰当吧，在奶奶面前那么贱兮兮。
　　“小孩儿，你给俺说说，她说啥呢？”老太太面对越来越兴奋毫无困意的孙女麻爪了，小兔崽子叭叭好多话，她咋一句看不明白，不得不选择场外求助。
　　“啊......蓝蓝说想听鬼故事，要不睡不着。”莫离探头。
　　“？”
　　“......”
　　“你这孩子是不是有毛病？”奶奶作势要打她，猛地抬高胳膊，动作利索地不像那个年纪的人，严蓝生动形象地诠释了啥叫抱头鼠窜，尽管知道奶奶不会打她的，就是，皮实，好玩儿。当然了，奶奶不觉得好玩儿，她拿了遥控器挑到了最近看的电视剧，那种即便哪天晚上忙，落下了好几集没看，也不会接不上的家庭伦理剧。
　　老太太横着枕头，切歪着盯着电视，两孩子在炕头玩儿着严蓝小时候的嘎啦哈，也就是羊的膝盖骨，根据落地后朝上的不同分成四面，这游戏可算是她俩为数不多的童年快乐交集。蓝蓝开裆裤年代的游戏，以石头为圆心以皮筋为半径，大了之后间或有扑克为辅助线，时不时掉落水冰花草点......个人家里的玩具就是芭比娃娃啥啥的，时不时还能有电动的，出门还能混个氢气球泡泡水；离离则几乎没有多人游戏的经验，母亲工作单位也没有同龄人她跟谁玩儿啊，弟弟出生前她主要玩益智玩具，魔方九连环孔明锁华容道等......叶一鸣培养女儿可说是不错......只看头脑开发方面的话。
　　几个嘎啦哈很快就玩腻了，抓了几把感觉还没有石头子好抓，太大快了，其他的“赛马”玩法又太无聊，她们准备换游戏。
　　“我奶奶会用手巾叠娃娃！”蓝蓝兴奋地炫耀，带着一种逢年过节家长说自己孩子会唱歌跳舞的感觉，让奶奶个离离表演一下，“我去拿手巾跟皮套！”
　　瞧瞧这个跟家长互换角色的行为，多么自然。
　　一开始，奶奶自然是“小死鬼儿消停会儿吧！”，后来也架不住磨叽，也是宠孩子，嘴上不情不愿手上动作麻利地给俩孩子整了两个毛巾娃娃。
　　嗯......形状有点像晴天娃娃......手拿着棕色毛巾卷成的娃娃，莫离捏了捏，咱也妹玩儿过啊......圆嘟嘟的，好可爱，比毛绒玩具要多了点儿香皂的味道，不仅能玩儿还能擦手，这好的玩具哪儿找切？
　　严蓝手里的是黄色毛巾卷成的，女孩儿看起来不太满意，缠着奶奶不让她看电视，关键是奶奶也看不明白她说的啥啊，让她麻溜消停会儿咋这么难呢？见已经把老太太整烦了，蓝蓝转换攻击目标，一个人的车轮战挺好玩，她捏着娃娃撇撇嘴：“我的脑袋不够大，你捏捏，这条手巾太薄了，你那个厚，奶奶疼你不疼我了嘤嘤嘤......”
　　嗯......这是要和我换的意思吗？离离感觉手里的棕色娃娃开始烫手了，不好拿，她想要换一下，严蓝摇摇头，握着她的手推开，顺势躺在了她腿上，不断地无声赖叽，并且不撒手。
　　“从这个角度我们离离都好好看~”从下往上这样能看清鼻孔的注视。
　　“不亏心吗。”莫离有一种鼻涕流出来要掉蓝蓝脸上的错觉，千万别吧！一个仰头，“别看我了，要看看下巴壳子。”
　　严蓝的眼神明显就是“不”的意思，头发散在离离睡裤上，手拿着黄色毛巾娃娃，十分不客气地往莫离脸蛋儿上贴了一下，用自己的嘴配了个无声的音：“木马~”
　　“......你困不困。”被娃娃亲了一下，她不受控制地耳朵尖尖有些疼，立刻转移话题，“不困我们陪奶奶看电视吧，你瞅，广坤夺膈应人。”
　　闻言，严蓝轱辘到一边儿，还抓着娃娃不放手，瞟了两眼电视机，没什么兴趣，又摇摇娃娃来调戏莫离：“你看，这是我姑娘儿。”
　　“长得真像你。”那不然还怎么回答。
　　“你怎么会说这种客套话？！”蓝蓝吃惊，我们离离神么时候学会的？分明自己妹有教过她面对亲戚秀崽儿的应对策略。
　　“我只是单纯觉得像你。”莫离话音未落，被一个枕头击倒在炕，一面被攻击一面还要被吐槽太弱，连个枕击都能倒。她虽然很虚，但是嘴不停，“怎么玩儿不起呢。”
　　“你姑娘也遗传到了你的美貌~”罪魁祸首夺过来棕色的娃娃，和自己的娃娃贴脸亲亲，面带笑容慈祥和蔼地问，“她叫啥名字啊？”
　　“......啊？”这个时候莫离开始装作看不懂口型了。
　　“我说你姑娘儿的名字！”
　　“啥？”
　　“......”严蓝一个人，还是能把戏唱下去，她一手一个抱好了“孩子”，愉快地玩起来过家家，“原来还没起名字啊，巧了，我家的也没起，要不学神受累给我们家崽儿起个名？”
　　躲不开了是吗？女孩儿捋了捋乱糟糟的长发，疏通经脉气走丹田，动动灵活的大脑给娃娃取了一个十分响亮的名字：
　　“不如叫，严颜。”
　　“？”
　　“你......看过三国演义电视剧吗？就那个老头——”
　　“啊~原来你姑娘儿叫这个名儿啊~真好听！”严蓝夺回主动权，摸着棕色的那个娃娃就开始拍嗝，也不知道这技术哪儿学来的，“那你觉得我姑娘儿叫莫什么好呢~”
　　莫离再次沉思，原来是这样吗......她自己的孩子姓严，蓝蓝的孩子姓莫，这种做法有些熟悉哎......
　　“怎么啦？”见她许久不说话，严蓝抱着“孩子”就又蹭过去了，离离接过那个黄色的毛巾娃娃，面色沉重。
　　“互换人质，以示友好。”
　　“？”
　　这回轮到严蓝一脑门子疑惑了。所以说，面对小疯子，你只要比她还疯，就可以让她偃旗息鼓地消停躺下睡觉了。

姑父
　　鼻尖好凉！女孩儿皱了皱眉头，把脸往被子里缩着，冷空气被从鼻子吸进去，凉丝丝的很舒服，混沌中她听到了外屋地有烧火做饭的声音，撑着睁开眼睛瞅瞅表：刚刚六点。怎么炕上就她一个人了？奶奶和离离都起来啦？这不应当。
　　奶奶习惯了早起，天不亮就起来看看鸡鸭鹅狗，就算是大年三十午夜才睡也不例外，不过莫离不应该啊，都是一样踩点儿上学的货，她虽然没有自己那么爱睡懒觉，不过也不是老年人作息。
　　算了算了，她们爱起就起，严蓝又闭上了眼睛，准备再睡会儿。跟周公刚把棋盘摆上，那边就被拽回来了，奶奶粗糙的手掌贴着她的脑门：
　　“起了！一会儿来人了堵你被窝！”紧接着就要掀被，蓝蓝一脸生无可恋，也就是不能出声吧，不然非得吱哇乱叫地抓着被子赖皮，让奶奶见识一下社会的险恶。
　　女孩儿磨磨蹭蹭地披着被穿裤子，炕只在天亮后稍微冷了点儿，理论上讲当奶奶起了之后开始烧火就回温了，现在她试着温度正正好好，非常适合睡懒觉，起来穿衣服真是太折磨人了。生活所迫，脱下花里胡哨的睡衣，套上袜子绒裤、内衣小衫，晃悠着去梳头发，镜子里的自己一脸颓废，为了节省时间奶奶把洗脸盆给端到里屋来了，催促着她动作快点。和奶奶比起来，严蓝疲惫不堪，好像她才是每天天不亮就起来干活的劳动人民。
　　“你那同学在烧火。”奶奶一边拿来箱盖上的洗面奶给孙女挤手上，一边跟她夸赞莫离学东西学得快，“可聪明可乖了，比你听话太多，快点儿的吧吃饭啦！”
　　“......”蓝蓝想说，她只跟奶奶撒泼耍混的在别人面前她可乖了呢......一是说不出来二是敢这么说坐地得被老太太弹脑瓜崩......只好加快速度洗掉泡沫，拆了她的“女儿”擦脸，赶着去吃饭。奶奶一边催她一边去倒洗脸水，从北门出去，就随意地倒进园子边儿。
　　走廊烟雾缭绕，莫离扎着高高的丸子头，坐在小马扎上盯着两个灶坑的火，一根烧火棍扒拉两个灶坑的柴火，见到严蓝猫着腰过来了，她笑了笑：“醒了。去开门放放气。”
　　“你还知道放气呐，我以为你想修仙。”蓝蓝转身前吐槽了下，又低着身去开了房门拨开门帘快速放热气，计划着一会儿去逗离离说你这身高不用哈腰躲蒸汽......
　　“怎么不多睡一会儿。”她忍着热气不开门放，就是为了让蓝蓝多睡会儿，怎么这么快就起来，不符合人设。
　　“奶奶给我霍楞起来的。”严蓝放完气关好门，去走廊把挨着墙的饭桌子抬过来，虽然不重，一个人不好使劲，小碎步慢慢地挪，显得很费力，让她十分不爽，“这也没来客啊，净骗人......”挪到了位置，抬脚熟练地把桌子腿撑开，架稳，再去找抹布擦桌子准备吃饭。
　　“奶奶早上出了趟门，应该是去婶婶家。”莫离回答。
　　“......啊，那应该是，得有人来了。”严蓝嘴皮子抽筋了一样，支支吾吾不知道该说什么，又放下抹布，绕过离离去拿碗筷。
　　老太太把被叠好了放进被架里就过来了，掀开锅盖盛饭，絮叨着炒菜要用大火，烧饭要用小火，不然就会糊，要做出带着一点儿饭嘎的就让火稍微大一点儿，莫离附和着，左一个“哦~”右一个“知道啦~”，在哄奶奶的道路上一去不复返，坚决不回头。比亲孙女还殷勤，女孩儿拿着饭盆过来接着奶奶铲出来的米饭，老太太让她放锅台上：
　　“别烫着你，躲开吧！”
　　凶凶的，关心人的时候也没好脸色，离离乖巧地放好饭盆，跟旁边乖乖等着，老人也许是不善于直白地表达感情，很害羞说什么肉麻的话，不像某些人......动不动就是“离离真可爱！”“离离真聪明~”让人耳根子难受的甜言蜜语。
　　拿了一摞干净碗盘在洗的严蓝：好像有人说我坏话？
　　饭盛好了，她小心地端着盆沿，迅速地放到饭桌上，奶奶又诌开另一个锅盖，把焖着的豆角炒肉跟鸡蛋糕分别都盛出来，也是严蓝拿过来干净的盘子，莫离给麻利地端上饭桌。她们三个老老小小，在锅台过道这忙碌着，也还不算显得拥挤，锅碗瓢盆碰撞的声音听起来都悦耳了不少。奶奶后又把昨晚上剩下的一点儿黄瓜和肉片放到盖帘儿上焖一会儿，坐到马扎上拿起烧火棍：“你们先吃。”
　　严蓝一点儿没客气，拿起勺子蒯了一大勺鸡蛋糕小心地放到莫离的饭碗里，杵哒杵哒跟饭搅拌在一块儿，争取趁她没反应过来赶紧就糊弄她就着这个饭碗吃了得了。莫离犹豫地坐下，觉得她俩先吃不等奶奶有些不好，尽管蓝蓝表示没这么大的规矩，又没有外人在看着，放轻松点儿。
　　正要拿起筷子，离离忽然想起来了自己得用自带的一次性碗筷来着，一拍脑门儿，抱怨自己差点儿就忘了，就要起身去箱子里拿，被蓝蓝一下拉住：道友留步！不是......姐妹不可！
　　“孩儿啊，你就用家里的小碗能怎么地呢？”奶奶开口了，她实在不明白，唯独在这件事上孩子这不近人情，“为啥呢？你是嫌脏吗？俺们都每天认真地洗干净了的......”
　　“不是的奶奶。”离离把视线从蓝蓝身上移开，脸不红心不跳地扯谎，“我有乙肝，不能共用碗筷。”
　　“......”蓝蓝的眉毛登时团在了一块儿。
　　“你这脸色儿也不黄啊......”奶奶当真事儿了，认真地观察着小孩儿的脸儿，挺健康的嘛，就是瘦了点儿，多吃点儿饭就好了不是。
　　“我今儿还就不顺着你了。”严蓝松开了自己的眉毛，拿出了主人的气势，挽了下袖子起范儿，整个人都支楞起来了，一抬手比了个耶，“我给你俩选项。”
　　“？”
　　“要么你赶紧给我就着这碗把饭吃了，要么......我跪下来求你把这饭吃了......”
　　“......”轮到莫离困惑了，她正要解释解释，突然外面狗疯狂地开始咬，带动着邻居家的狗也附和，严蓝拍了拍她让她等等，起身穿过走廊去中屋的窗户透过玻璃看了看，猛地跑回来端起水杯咕嘟嘟灌下了几大口。
　　房门被拉开，女孩儿放下大水杯，开口叫人：“姑父好！”声音跟二十年烟民还吃咸了没什么区别，冷不丁地只三个字就撕裂了喉咙的肿痛，蓝蓝跟感觉不到声带一片的疼一样热情地跑过去跟姑父说话。
　　......莫离默默地把她这碗满满的饭换到了蓝蓝本来的位置，奶奶颤颤巍巍地站起来，她连忙去扶，奶奶吩咐她把火看好别让灭了，自己去看有什么事，离离点头，接过烧火棍，反正她也不认识蓝蓝的亲戚，还不知道该说什么，指望她会寒暄太强人所难了，她听话就是了。
　　姑父见了奶奶，叫了声妈，问她身体怎么样，他带的两个大包都交给了蓝蓝，一块拎到中间屋去，女孩儿轻松地完成了任务，手心连红印都没留下，把俩大黑色塑料袋放好，旁边就是莫离的行李箱，她想了想，又拎起袋子，挪得离箱子远了些。
　　“行，妈，那你多注意身体啊。”熬得出了黑眼圈的男人拜拜手，又对严蓝说，“蓝蓝辛苦点儿，尽快都叠完......”
　　“我肯定快叠，姑父吃饭了吗？先吃饭吧不耽误事儿的。”
　　“不了你俩吃，我还得赶回去......”
　　“行了你忙去吧，孩儿去送送你姑父。”奶奶一手扶着墙一手拉着孙女往外推，催促着快走，大清早的来回折腾，再把活人造完了。赶走了俩人，屋里忽然安静下来了，这种寂静突然又显得很磨人，老太太不适应地转身去炕上坐下，一个人静静地要坐一会儿。
　　屋外，姑父挡着老人的面儿不好说，院子里单独跟蓝蓝说她爸的情况：“已经带回来了，放在你家院子里，我们还忙得过来，你这声儿......赶紧吃药养养吧。”
　　严蓝连声道谢，辛苦姑父忙前忙后了，他不好意思地让她别送了快进屋，外面怪冷的。
　　“那我妈......怎么样了？”她还惦记着母亲的情况。
　　“......你们娘儿俩可怜呐，跟对面约定了不起诉，流程都走得差不多了，就是赔偿谈不下来，都懂哈......”
　　“我只要妈妈好好的。”
　　“一家人不说两家话，小严蓝。”姑父看了下大道，确认没人，搂着她的肩膀，压低声音过来说，“你得死咬赔偿，你得上学，你妈后半辈子就指着它了，还有——这话你也别跟你奶说，把赔偿都握在你跟你妈手里，别信任何人，尤其......”
　　蓝蓝听着姑父说着他认为的贴心话，直白而扎心：
　　“尤其是你叔，你的俩个哥哥弟弟，防人之心啊严蓝。”

燕窝
　　蓝蓝回来就一句话也不说了......莫离观察着她的脸色，小心地判断着自己到底是该去拿一次性碗筷还是用她们家里的，犹豫了一会儿，结果等到了蓝蓝的注视......
　　“怎么不吃饭。”女孩儿狼吞虎咽的间隙抬头，离离傻坐着干嘛呢。
　　“嗯......吃......”她拿起筷子往自己的碗里夹了块儿豆角，放在香喷喷的米饭上，暂时不往嘴里放。
　　“奶奶也没吃，你们怎么回事儿，帮我喊一嗓子。”蓝蓝压着眉头抱怨着，搅拌着鸡蛋糕的手完全不停。
　　“奶奶！吃饭啦！”离离喊着，过了一会儿奶奶才回应到，你们先吃。
　　“快点儿，吃不完不准下桌啊。”一会儿就半碗饭入肚，蓝蓝霸气地命令着，“动筷子，我没空给你夹了。”
　　“嗯......”莫离低头咬了口豆角，很烂糊，想起来锅里热的菜该拿出来了吧，又放下筷子去拿，还在僵持着不用嘴碰筷子跟碗沿。
　　“......”严蓝又是刚要跟她犟一下吃饭的问题，又被打断了，奶奶在东屋穿上了大衣戴上了头巾，就要出门，她一着急把筷子横在碗上，喊出声，“奶你干啥去啊？”
　　“去你婶儿家......”老太太还记着孩子打针的事儿，“晌午回来，要是大夫上午就来了你就让你同学来找我......”
　　“你——”你不早上刚去吗？蓝蓝的话被自己截住，强行说话逼得她用大口的饭也压不下去嘴里的血腥味儿，既然说不出来话，她就站起来去送奶奶，大冷天的不愿意让腿脚不好的老太太可哪走......她拦不住，只得多陪着奶奶走一段路，到大门外的时候......感觉......不太对：
　　今天才几号？她都是临近月末的时候来啊，提前了？不会吧？！这个时候？！
　　火气蹭地就上来了，她又逼了自己一把，嘱咐奶奶有啥活都让自己来干，注视着老太太慢慢地消失在路口，顶不住喉咙疼赶紧回屋里打开糖浆不兑水灌了一大口，成功齁到了自己，以毒攻毒吧算是。紧接着到小屋脱了裤子一看，已经不止是染上血，几块都已经凝固了，看来是半夜的时候就有了征兆了，她一大早还没去厕所就没发现，感觉到的时候已经晚了，女孩儿痛苦地无声哀嚎：“又特么废了一条内裤......”
　　为什么就没感觉到呢？！蓝蓝气得狠掐了自己大腿一把，血迹本来就不好洗，耽搁得凝固了就更洗不掉了，平常她都会记着经期提前准备，没想到今天突然就提前了，措不及防，身体都跟她对着干！而且换睡衣的时候为什么不想着看一眼呢？生气！
　　事情永远都赶到一起：严蓝上午要把姑父带来纸都叠成元宝、要抽空把裤子洗了、奶奶家没有她的衣服要去婶婶家找一条、卫生巾和长款的卫生纸也要去买、午饭也不能让奶奶再受累了、屋里屋外的活儿、大夫不知道什么时候就会来......
　　心情烦躁异常，以上一半的事都是突然的月经带来的，她恨恨地想，为什么她要来月经？为什么她是个女的？！
　　如果自己是个男的，根本不会被送到奶奶家里无力地等待着结果，被当作一个需要被关照的累赘，她的叔叔必然会把她当成如同自己亲生儿子一样，带她见世面，听取她的意见，她也不用从别人的嘴里才能打听到关于自己父母的消息了。
　　随便吧。她这样想着，扯了几段卷纸，随意垫在了裤子里，老娘懒得换了，反正这条裤子也废了，先去把碗洗了叠了纸钱吧。她回到外屋，莫离听话地吃完了饭，正在洗碗，锅台上放着她带来的洗洁精，用白色的洗碗布认认真真地擦干净每一个边边角角。严蓝慢慢走过来，拿过另一块抹布，淘了两遍，擦起了锅盖和锅台。
　　二人谁也不说话，一个是不想说，一个是不知道说什么，莫离的情商处于一个很尴尬的阶段，能感觉到蓝蓝情绪的变化但不知道缓和的办法，还不如低情商到完全读不出来氛围呢。最终还是严蓝先说的话，她伸手拉住离离，提醒她看口型：
　　“莫离。你喜欢我吗？”
　　被叫了大名，她一个哆嗦，稳住了没摔碗，控了控一摞盘子上的水，稳稳地放在了柜子里，这才认真地回答：
　　“喜欢。”
　　“为什么？”
　　某人动了动小脑瓜，感觉这是，蓝蓝太难过了，想听夸她的话让心情好一点儿，于是就先不去扫地，坐到灶台边的小凳子上，正襟危坐开始吹捧：
　　“严蓝同学......聪明、友好、什么都会做，最会照顾人......但有时候太会照顾别人了，不顾自己......跟你在一块儿很高兴，感觉被你感染得自己心情也会变好......”
　　“那，我要是个男的，你还喜欢我吗？”
　　这个问题略微地尖锐了......莫离的话风被三好学生评选拉到了现实主义相亲，她看了看严蓝忙碌的身影，心里在纠结着到底是说想说的答案，还是说蓝蓝想听的答案好。
　　“应该会吧，对吧？”见她不说话，蓝蓝回头问到，她锅台擦完了，洗了洗抹布倒完了水，装作漫不经心地样子，“你给我做了那么多，连意外保险都会给我买，肯定很在乎我吧。”
　　那你要这么说的话，我就得说真心话了，莫离利落地站起来，清晰地用标准普通话说了两个字：
　　“不会。”
　　离离的身高要略矮一些，削微要抬一点头和蓝蓝对视，她本来会说，“不管蓝蓝是什么样的，她都喜欢蓝蓝”的话，然而，这样式的改变既定事实的假设，本就没啥意义，真能做出改变她最先选择的必然是不被母亲生下来，一了百了。
　　“我喜欢蓝蓝的性别。”
　　话已至此，没什么需要多说的了，严蓝微微一笑，果然她和莫离是同一种人，果然离离还是那么懂她，她笑着支使离离把地扫了，等她回来一块儿坐炕上叠纸钱。自己则穿上大衣去婶婶家拿换洗衣服和卫生巾，玩笑着让她不要偷懒她回来会验收成果不行反工。
　　蓝蓝一走，偌大的房子只有莫离一个人了，她先在地上担了些水才开始扫地，以免起灰，在落灰方面真是任何房子都一样呢。她母亲家里也是一天不扫地就落一层灰，有时候上学来不及，就干脆把一个房间的窗户都打开，门锁上，自然物理清洁。
　　好在奶奶家的扫帚很好使，自己手工编的，很密，料子感觉也不错，碰到了地上的水也没什么事，很快就扫到了中间屋，看到了蓝蓝放在这里的大袋子，一个是有些软的黄纸，另一个是按打卖的金色的硬一点儿的纸，没怎么见过的东西，一个月前雨秋的葬礼上基本只有花圈，没有纸钱。
　　正当她打开了硬纸的包裹拿了两打放到炕上时，房门响了，开门进来了，蓝蓝不应该这么快啊？她纠结着万一是亲戚她不知道叫啥啊，整错了给蓝蓝丢人，入眼就是一头凌乱扎眼的黄毛。
　　行。好极了。姑父来了狗子汪汪地好一顿咬，这货来了狗子唯唯诺诺一声不吭，这狗不能要了。
　　黄毛睡眼朦胧地过来，一手拿着翻开的手机，屏幕还亮着，在通话中：“电话电话。”莫离白了他一眼，接过手机，看了显示，放到耳边。
　　“吃饭了吗？”对面罗曦的声音传过来。
　　“刚起，你呢？”莫离当着阿玉的面儿也是面不改色地撒谎。
　　“还没睡。”
　　“？”她惊讶了下，“你没受伤吧？”
　　“这倒没有。”
　　行吧，失望。此时她已经不会把心里的想法表现出来了，距离精分又近了一步。和罗曦交换了近况，解释到自己去了闺蜜家，人家早睡早起就她就把手机关机了，她并没有多解释所谓的闺蜜以及闺蜜家，有两个保镖在，兴许有什么情况罗曦是先得到消息的那个。例行查岗结束之后，阿玉又催她回去，先得把手机开机：“这不是要命吗？这么早谁起得来啊？脸也没洗牙也没刷丢人现眼......”
　　莫离把手机撇给他，正色到：“我这次来不是串门玩儿的。”
　　“哦是嘛。”不信。
　　“我是来考察市场的。”
　　“啊？”黄毛还一脸懵懂，被莫离带到了屋外，这一眼望去就是庄稼，有啥可考察的，“稻地对生意有什么帮助吗？”
　　“抬头。”
　　阿玉遵命，一抬头看到了天空，大树，跟房檐，这还有啥嘛。
　　“看到燕子窝了吗？村里有很多。”几乎每家的雨闸下都有燕子驻的窝，至少一个。
　　不知道是忽然起风了还是咋的，黄毛感到一阵恶寒。
　　“去把每家每户的燕窝都收来，就着生产厂，可以卖燕窝，拓展业务。”
　　“还有鸟窝，可以鱼目混珠，树也不是很高，二十来米的你很容易爬。”
　　“再说要回去，这个艰巨的任务就交给你了。”
　　黄毛缓缓把头扶正，也许是错觉吧，他总感觉自己刚抬头的时候嘴里进了鸟屎，一路顺到了五脏六腑，那叫一刺激。

孤儿
　　趁着还没有血漫金山，严蓝加快了脚步，乡间道路上的积雪有每家每户清理，远一点的公路上就只有客车压过的路可以走了，她一刻也没耽搁，赶着去换衣服拿纸，不能把离离长时间留在家里，她一个人会感到孤独的。
　　出门的时候出得急，简单套了棉袄把挂在门上的围脖套脑瓜子上就走了，反正也就一个来回儿，这点距离小菜一碟......原本是该轻松加愉快的，就这个鬼天气风呜呜的，她也照样能跑个半马，当然了时间就别给限制了......特殊时期，肚子很不给面子地胀起来了，和胃胀气的部位明显区别，无法排遣的难受，腿间甚至可以使用哗哗哗来形容，内种胀痛，还不给个痛快的，就肚子不知道啥前儿被慢慢地吹起来了，身体被捏住往出挤血，感觉一样一样的。
　　天呐，婶婶家再远点儿她人就透了......蓝蓝花了些时间，狼狈地赶到了婶婶家，虽然很急不过不敢跑，跑起来更雪崩了，小心翼翼地上台阶，一抬腿肚子被扯疼一下。不知道是不是心理作用，发现了来事儿之后突然就开始疼了，早上就跟没感觉似的，白瞎了内裤。
　　不太敢从前门进去，她急着来找卫生巾跟衣服，要是人多的话一个个打招呼要打到猴年马月，裤子被浸出核楞多下不来台，于是故意绕到了房后，收力拉开厚重的房门，尽量不发出太大动静，她小心地进屋，关好门。然后和从里屋过来拿着豆芽盆奶奶四目相对，有那么些许尴尬......
　　老太太不懂他们说什么，能做的也就是给家人做做饭，她在炕上看豆芽生得差不多，出来再换一次水，中午就可以整点儿豆芽吃了。想得好好的，一抬眼大孙女搁那站着，一激灵，没反应过来孩子的阻拦，直接喊出声：
　　“孩儿？你咋偷偷摸摸地进来了呢？”
　　得，本来咱俩就能解决的事，完犊子了。严蓝硬着头皮外加嗓子扯谎：“刚急着上厕所，顺道就从后门进来了。”
　　“啊，去跟你舅说话。”奶奶赶着去换水，不再搭理孙女。
　　严蓝点点头，她想着奶奶的话，妈妈的娘家人来了，那妈妈也应该跟着回来了，事情告一段落了......没有说“跟我爷说话”，看样子就是......爷爷出门了吧，老头那倔强，应该是去自己妹子家串门好把事情都交给小辈儿，里屋说话算的就是舅舅跟叔叔了......
　　走到屋门前这一小段路，蓝蓝想好了说辞，眼圈含泪，推门进屋：
　　“舅舅好......”
　　女孩儿强打精神，用嘶哑的嗓音问好，扯出乖巧惹人怜爱的笑容，舅舅站在窗边抽烟，一看蓝蓝进来了，一边答应着一边叫自己妹妹：“蓝蓝过来了。”
　　她看到叔叔坐在炕沿抽烟，妈妈和婶婶坐在炕里，不过稍微隔了一段距离。丁艳看到了女儿，只不过是短短几天没有见面，她感觉像是好多年没见到老姑娘儿了，跪蹭过来，拉住严蓝的手不放开。
　　妈妈头顶的白头发好明显，严蓝来不及细看，以同样可怜兮兮的语气和叔叔婶婶打了招呼，大人让她脱下上炕暖和，蓝蓝微微摇头，不太好意思地问婶婶，可以带她去找身衣服吗？
　　妈妈听到这话忽然问：“你要去哪儿？”她像个孩子一样，完全没有思考蓝蓝话里的含义，只是单纯的想要知道刚刚才见面的女儿为什么忽然就要放开她的手？
　　“......”严蓝一时语塞，她没办法面对母亲憔悴的面孔解释什么，想回答“我不去哪儿”又不太现实，真的要血漫金山了......
　　“你别吵吵，就找件衣服穿。”婶婶一拍丁雅的胳膊，拽着严蓝下地摸索着套上拖鞋，风风火火地去其他房间。蓝蓝低着头，顺从地跟着走，连回头看妈妈一眼都不敢。
　　“婶儿......我刚先跟舅舅说了话，你别挑理，他给咱们家没少帮忙吧，得先跟人家说话。”到确认其他人听不见她们说话了，严蓝这才开口，还不是要说卫生巾的事儿。
　　“......”婶婶眉毛抬了抬，叹了一声，“嗨，没事儿，你就先看到了人家先说话了能咋的？”
　　“嗯......婶儿，你家有卫生巾吗......”
　　“......啊！有！等着我给你拿。”她反应过来，赶紧追问了一句，“还有裤头，你是不是也......嗨，我这有新的没穿的，你先对付着，衣服脱下来我赶紧给你洗了。”
　　“我我我自己洗就行啦！”蓝蓝慌乱，婶婶已经去拿卫生巾了，压根没听到她的反驳。
　　新裤子很快找到了，不过卫生巾找了好一会儿，蓝蓝都说用长卫生纸也行了，婶婶说不行，小姑娘儿得照顾好自己。婶婶一边翻箱倒柜一边跟她拉家常：
　　“早年生你大哥的时候，他总得病，哇哇哇地花了家里老鼻子钱了，到你小弟大了以后家里积蓄才多了起来，孩子真是讨债来的......”
　　严蓝回答：“养一个孩子都不容易了何况养俩。”
　　婶婶很受用，感叹到：“当年要是能测性别就好了，二的想要个姑娘来着，儿女双全，好过俩小子整天搁家上房揭瓦......说哪儿去了哈哈，你小弟好几岁儿了，我看别的女的用上了啥卫生的护垫，我也想用，然后也不太会用，那玩意还贵，你叔就嫌费钱，说我‘以前能用卫生纸现在就不能啦？’那话都丧良心，以前还吃树皮呢！”
　　蓝蓝识趣儿地闭嘴，她要敢顺着婶婶说叔叔的坏话，那她可能是情商归零了，乖乖听着等着婶婶找到了好几个月前买了一包半，加上没拆封的两卷长款卫生纸一块儿给她，婶婶说别去厕所换了怪冷的，赶紧在这儿换得了裤子脱了她给洗。
　　盛情难却，蓝蓝也不好一边拉拉个脸一边脱裤子，太像忍辱负重深入敌后的内应了......不过洗衣服这项工作，省了。垫好了卫生巾，蓝蓝一身轻松地回东屋去陪妈妈，婶婶则立刻弄水洗衣服，和奶奶在外屋地边洗边唠中午吃什么，在中午杀鸡还是晚上杀鸡中闹心。
　　严蓝脱鞋上炕，盘腿做好了，丁雅把脑袋放在她的腿上，似乎只有这样才能够眯一会儿，这几天妈妈看起来是一点儿没休息好，脸色儿跟跑完八百米的莫离差不多，她抬手把妈妈眼角的眼屎拨去，借着阳光看脸上的皱纹，还没太变，又看看嘴唇，爆皮得很严重，感觉没有好好喝水......还喝水呢，没人在意着，妈妈都不一定好好吃饭吧。
　　蓝蓝背靠着墙，思考着如何开口问母亲的状况又不像是在抱怨......寻思过来寻思过去，跟舅舅怎么说都不行，等到以后办事情，问问小姨比较好。
　　不一会儿，婶婶甩着湿手进来问：“现在杀鸡还是等晚上？”
　　“现在吧。”叔叔抽着汗烟回答，“晚上去饭店吃，我都通知村里人了。”
　　舅舅闻言，把自己的烟头一掐，狠狠地丢进垃圾桶里，质问到：“不是你啥前儿通知的？咋不先给我们通个气呢？我们那来人，现在就得联系车接过来，你会不会办事儿？”
　　婶婶转身走了，做饭的锅碗瓢盆叮刚响，叔叔这也没服气：“我大哥带回来了，那不尽快办事情安葬，你还想咋的？没眼力见儿你还有理了？”
　　蓝蓝一言不发，她看着丁雅迷迷糊糊地睁开了眼睛，又闭上了，也知道妈妈不想管，她们俩都管不了，说一句“别吵了”都不是时候，乖乖闭嘴吧，她们娘俩都只能做哑巴。
　　“我跟你说夺少回了，你急什么？是他们那边儿该急。”舅舅十分无奈，苦大仇深地又解释一遍，“酒驾伤人责任全在他们，我们不告都是给面子了，只要告，一定赢，他们不敢不来找我们和解的！”
　　“那就赶紧下葬呗，你不都说稳了吗？我就寻思下葬能咋的呢？”叔叔的音量也逐渐升高。
　　“你是不还妹明白？搁交警队那阵势，他们就欺负咱们想法少，肯定不会闹大，他们才敢那么说话，你现在就下葬他们更不怕了不是？停一停，他们就以为我们留着国伦的尸体要干什么呢，人家就傻了，乖乖过来了！”舅舅非常游刃有余地摆摆手。
　　“那要是一直靠着呢？俺们靠不起。”他不敢让自己大哥就摆在那儿，在自己家里烂了，也过不了家里老头那关，身为老二，家里的重担落到他身上了，必须尽快让大哥入土为安，否则脊梁骨都得被戳烂。
　　“他们更靠不起啊！”舅舅有些真急了，把话敞开了说，“我有啥说啥了啊，你们家别想着认栽，赔偿比着以前的例子，一分不能少！我妹子跟我大外甥女儿需要过日子，她们没有收入！以后蓝蓝出嫁，国伦又早不在了，咱们普通人家，能出多少嫁妆？附近都知道她们应该有补偿，说没要到谁信啊！难不成要你大侄女儿结婚以后在婆家天天看人家脸色吗？”

弱母
　　严蓝知道，舅舅在意她先跟谁打招呼，但叔叔是想不到的，她私下里和婶婶解释一下，就可以同时拉拢两家人。她也的确这么做了，而现在的情况，看起来是有一点儿矛盾，舅舅想要蓝蓝母女俩不吃亏，而叔叔想要爸爸尽快出殡，至于她本人的想法呢？不重要，完全没有说话的余地，乖乖养着嗓子吧。
　　叔叔看着说不过，还是保留意见，拍拍屁股要走人了，嘴上说去叫孩子爷爷回来吃饭。里屋只剩下丁家兄妹和蓝蓝，外面做饭烧火的声音很大，不大声喊是听不到的。舅舅靠了过来，从怀里掏出烟盒，在手里转了转，又放回去了，他看自家妹子疲惫地躺在大外甥女儿腿上休息，沉下了脸。
　　“以后什么打算。”舅舅轻声问蓝蓝。
　　“上学。”她立刻就回答了。
　　“好，考大学，找好工作。”他点点头，没花时间措辞，像是已经把话想好了，“那你的学费从哪儿来。”
　　不仅仅是学费，言下之意已涵盖了严蓝今后的生活费。往年家里种地，打粮食的时候都是彼此帮衬，明算账，现在严国伦不在了，不是她们家少了一个劳动力这么简单，会开拖拉机的女人也不能在田间地头开，将粮食合伙送到烘干塔后，一般男人们都会一块儿喝酒、洗澡，也将女人排除在外。换言之，严蓝娘儿俩，只能依赖男人活着，哪怕这个人什么活儿都不干，成天放屋里摆着，麻烦也会成倍减少。
　　“就跟你叔家这么合伙？”见外甥女儿不说话，舅舅提醒到，“那你以后结婚了，你妈一个人怎么留在这儿？”
　　严蓝知道舅舅想说什么，她低头看看妈妈，胸脯微微起伏着，下巴略略发抖，母亲没有睡着，可是，也什么都不愿意开口说。场面安安静静的，如果蓝蓝再不说话，话题就进行不下去了，她只能硬着头皮上：
　　“我们可以......先靠着补偿，这事儿还得麻烦舅舅费心......”其实她想说，她得尽快回奶奶家，莫离还一个人在那儿，而她和妈妈最好也是待在奶奶家里。
　　“我尽力，但不是长久之计。”舅舅拎上大衣就要走，饭也不想留在这儿吃，严蓝想留，可是她说了也不算，也留不住。舅舅也根本不用送，婶婶跟没看见似的坐着烧火，跟奶奶唠嗑，他关上门就走了。反正犟不过严国胜，人家亲弟弟决定晚上吃水桌那就吃呗，他这就回去雇车带人，到底明天怎么回事儿还两说，走一步算一步。
　　外甥女儿再懂事，再聪明，她刚刚没了爸爸，能坚强起来够不容易的了，现在她爹就放在她家院子里就跟她娘俩说改嫁，谁能受得了？以后再说吧。闹挺，人命太脆弱了，说没就没了，这么大一烂摊子谁收拾啊。
　　烦死了，咱说到底，妹子出嫁了，来这儿不过是情分，他能给外甥女儿争点儿就尽力，争不到也算了，又不是自己家人。该做的都做完了，没谁会背后说他，舅舅这么安慰着自己，临走再嘱咐孩子照顾好她妈就行了，自己也不是没有家，还得给自己姑娘儿带份儿鸡蛋饼回家吃呢。谁愿意跟外人家吃饭啊？
　　里屋只剩下严蓝母女俩了，蓝蓝吞了吞口水，跟自己声带商量着再加个班，酝酿一下，张嘴叫了声妈妈。丁雅慢慢睁开了眼睛，刚她哥哥走人她也只是躺在炕上目送了一下，隔着玻璃看到他大步离开。像是适应不了阳光一样，用粗糙的手掌揉着眼皮，挣扎着坐起来，直视着女儿的眼睛，问：“饿了？咱帮忙做饭去。”说罢就拖着笨重的身体下地，泄了气的皮球般机械动作。
　　怎么好像，很抱歉的样子？严蓝去缠上妈妈，以前都是......比如说玻璃被砸碎了吧，妈妈发现就抄起鸡毛掸子抽姑娘儿，事后才发现不是，冤枉了孩子，这时候她才会不情不愿地过来说：“吃饭。”如果事很大，那就气势再弱一点儿：“晚上想吃什么？”用膳一词涵盖了道歉和解的意义，常用于此种情形：家长既知道自己错了又好面子死不认错，反正家长的架子不能放下，天下无不是的父母，你看着办吧。
　　然而此时此刻，母亲露出了示弱一样的状态，严蓝很不解：你做错了什么了？也没有冤枉闯祸吧，离离待在奶奶家陪着她不算是妈妈的错吧？
　　女孩儿凑过去，黏着妈妈的胳膊，悄悄说：“我小伙伴儿这几天都在奶奶家陪我，咱们早点儿吃完回去给她带饭好不好呀~”
　　丁雅怔了怔，疑惑地说：“你去把她叫过来咱们一块儿吃呗......”
　　阿这这这，这不行的，首先离离见到你就得紧张，其次她没有饭桌社交的丁点儿经验的，叔叔婶婶不会想被她噎住没词的......
　　“哎呀，她挑食可严重了，扫大家的兴，给她带就行了。”蓝蓝也不好直说，她太知道饭桌上客人的待遇了，对挑食的人来说无异于异常灾难。母亲这回没再多说什么，就听从了女儿的决定，这点还是让严蓝心里有些舒适，毕竟，妈妈很少听她的，以前无论是和谁合伙做生意还是给自己转学，妈妈都是听爸爸的，不管合不合理，都听爸爸的。
　　很多年长的人真是热情啊，一会儿给夹这个菜一会儿给倒那个饮料，比较关键的是，完全不听人说话啊。严蓝前脚刚跟婶婶说凉菜不新鲜了，婶婶尝了尝，也觉得不太行了，起身去找什么东西，回来就要倒掉凉菜，后脚叔叔就夹了一大筷子放到了蓝蓝碗里。你说，你是吃，还是不吃？
　　她整顿午饭笑容就没有消失过，心里在想大人可能的安排，晚上请亲戚吃饭的地点应该是自家的院子，明天请乡里乡亲的地方应该是专门办酒席的他们熟人的场子，也就是说，蓝蓝只能今天下午打最后一次吊瓶，从今晚开始，都没什么时间休息了。她想到了莫离，离离是绝不可能走的，不陪着她一块待到丧事结束绝不善罢甘休，会做一切她能做的事，尽己所能保护蓝蓝。嗯......一般来讲妈妈回来了，什么陪孩子的同学啊小伙伴儿啊都该回自己家里去，更不会帮忙叠纸钱，一般孩子会觉得害怕。离离不走的话，该怎么和妈妈介绍？“嗨，妈麻，这个什么都愿意为我做的女孩儿是活菩萨。”或者“哟，妈麻，认识一下你女儿结识的仙女，下凡是玩儿农家乐体验生活的。”
　　兴许妈妈就会信了呢......万一......呢，但愿别逼问吧，严蓝不知道自己是否有勇气在母亲丧夫之痛时坦白性取向，不过仅仅从把生活破坏殆尽的角度，她不在乎是不是多一件出柜的影响了。
　　令严蓝惊讶又轻松的是，妈妈只问了下她同学的名字，带着午饭回到奶奶家，完全没进一步打听莫离家在哪儿，怎么还不回家啥的，比奶奶的询问还要敷衍，到家换了身衣服就出门跟奶奶一块儿干活去了，基本没有给离离紧张的时间。
　　小莫无语，妈妈进来的时候，她正缩在炕头叠元宝，按照蓝蓝走前随手叠的俩，慢慢地已经做好了很多，妈耶，这真的没法解释......你是谁你在干什么......结果，丁雅只是让她去吃饭，嘱咐自己女儿来干活，转身就跟婆婆在屋外扒苞米去了。
　　莫离捧着饭碗无语，久久才蹦出几个字：“阿姨来得太快就像龙卷风，去也匆匆。”攥着筷子的手微微发抖，她这次也来得急，没有给蓝蓝妈妈带什么东西，也是不知道阿姨喜欢什么，护手霜什么的......够不上见面礼的级别。
　　“快吃快吃~”严蓝手里麻利地叠着金纸，嘴上催促着，她终于可以再次用口型说话了，嗓子得到了休息，“一会儿大夫来了，打完针，陪我去看我爸。”
　　小吃货点点头。
　　严蓝则一边叠纸一边琢磨母亲的异常，从前都是天黑不回家就要挨骂的，转学之后自由很多，那也是很在意她跟谁交朋友，学习成绩就是硬指标，低了就面谈。这次转了性子，她判断，应该不是妈妈觉出什么了，勤劳朴实的农村妇女对同性感情没那么敏感，怕不是妈妈觉得，她地位不再了，很多事都不用、没资格管了。
　　莫离单独和蓝蓝一块儿吃饭，开始暴露本性了，不用在奶奶或者妈妈面前那样装乖，她默默地把鸡肉上的皮剥下来，左思右想，就这么放回去不太好，一看就是吃剩的，严蓝建议：套别的肉上以假乱真。没有被采纳，蓝蓝又说，其实偷偷放回去就行了，你不放心就丢出去喂小狗。然后离离把肉皮夹到了她面前：“啊。”
　　“......”行，那就吃呗，也算不浪费了，“你说说你，要是跟大人吃饭，人家好心给你夹吃的，你不爱吃，怎么整？”
　　莫离坦然地回答：“扔回去呗。”
　　严蓝无奈地笑到：“不愧是你。”

人情
　　重复做同一个动作的疲惫程度，可以说几何形式增长，严蓝用力压纸的关节已经木了，她躺在炕边，左手输着液，主要靠右手叠元宝，虽然莫离劝她不要费这个力气，她还是要分一半儿。这些事奶奶是肯定不会做的，妈妈......蓝蓝也不想让她伤心，这些日子跟着折腾已经够累了，屋外的活儿没人干，也是落在妈妈身上，叠纸这点儿事，就她来吧。
　　再说，还有莫离分担，折法又不难，可以顺便秀一下手指灵活度。
　　“小莫离~”蓝蓝用脚碰了下坐着认真折纸的莫离，用嘴型说，“那队长家里有纸钱的习惯吗~”
　　“也许有。”女孩儿轻声回答，在只有钟声滴答的房间内足够被听清，“不过不用我动手，我在殡仪馆除了守灵没做什么。”
　　“他是哪个民族啊？”
　　“蒙古。”至少身份证户口本上都写的是蒙古，“但已经融合地差不多了，下葬习俗都是汉族的，埋葬在一片风景很好的山坡上。”
　　“唔......雨秋会做什么特色好吃的吗？”
　　“......溜肉段算吗？”
　　严蓝被逗笑了，她想问的是蒙古族好吃的啦！看样子是不咋会，她们接着闲聊，都感觉蓝蓝没有吃到过雨秋做饭，挺遗憾的。
　　“嗯，我不太确定哈。”莫离看了在炕头捂着的最后一瓶药，“别人跟我说的：名字里带‘松’的刺激血管，尽量少打。”
　　“哎？妹听说过哎......那我最后一瓶打慢点儿~”蓝蓝一般都是挑最快的，有一些黄色药的或者大夫嘱咐慢一点儿的她才会调慢，不然就是皮糙肉厚的不打紧。
　　“可别只是嘴上说说。”离离可清楚，某些人为了赶时间快点儿打完，趁人不注意滚轮就挂满挡，上面滴的药跟雨滴似的劈里啪啦。
　　“不会的不会的，你歇会儿吧我来就行~”
　　别瞎客气了，咱俩打完针前搞完都费劲，一个人更完不成任务了......
　　时光飞速流逝，太阳微偏，离离过来给蓝蓝拔针，她们和还在外面盖谷物的妈妈奶奶打了招呼，回来穿衣服前，严蓝鼓起勇气把好几天量的糖浆冲了喝了，这还是看在莫离在旁边的份儿上才没对瓶吹，又灌了两碗热水，就全副武装，带着几大包的纸钱出发了。
　　她们前脚刚走，埋伏已久的阿玉出现了——以一种狼狈十足的样子，穿着不符合他气质的军大衣，揣着手，脖领子后怼个扇子，注视着两个女孩儿远去的方向。日，那小姑娘看着真有劲儿，那么大的袋子一手一个就提起来了，哎？不对！老板娘居然也能拎一个？不应当，那里面......应该装的是纸，飘轻的。
　　哦~原来她闺蜜家的事儿，真是白事儿啊......阿玉一甩黄毛长刘海儿，这两天真的憋屈死了，么要啥啥没有，泡面真特么吃吐了，老板娘还不准走，要不就用收燕窝威胁人，还带这么玩儿的啊？！这两天他跟罗武确实没闲着，整天吃饱了就大摇大摆溜大街，切切实实当了把该溜子，结果收获甚微，怎么地？是因为最进刚好有收血的另类同行已经给我们朴实的相亲们敲过警钟了吗？挨家挨户传唱不要和陌生人说话？他们俩磨磨唧唧的，楞是丁点儿东西都打听不出来，还不愿意往远了溜达，也就一无所获了。
　　现在可算是得找机会了，去打听出来她闺蜜家的底细，也好糊弄老板。他把枪留给罗武，让他远远的跟上老板娘，一般他俩分开行动的话谁跟莫离谁就拿枪。说实话，阿玉这种资深流氓，也确实不把农村老娘们儿放在眼里。
　　于是黄毛不紧不慢地掏出烟点上，撇着脚就走到大门跟前了，一眼瞅到了严蓝奶奶，认出了这个是前两天偶遇的老太太，腿停在半空中紧急折返回去，接着躲得远远的。奶奶个腿，这老太太眼神莫不是挺好的？怎么好像被发现了。他忽然就心虚起来了，这一开口就得暴露吧，好烦啊早知道不那么早掏枪了......真膈应人！黄毛猛吸一口烟，这要是跟莫离无关的人就好解决了，一了百了，又不能动手又不能去套近乎，妈的，让人咋办嘛！
　　另一边，严蓝回到了阔别已久的老家。上一次是父母俩先回来看的，她本人直接就去奶奶家了，听说院子里都放着粮食，各种晒布都下不去脚，今天远远一看，院子早被清干净了，两边放着很厚重的遮风板，院里摆满了桌子凳子，距离又近了一些，她发现甚至都有她叫不出名字的人。大门口各摆了一个花圈，挨着仓房搭了一个临时的灵棚，周围也摆了花圈，看门口背影应该是严宗明哥哥在戴孝，严蓝纠结着先去灵棚还是先和院子里的亲戚打招呼，不然还是让离离费点儿力气把东西拿进去，自己去挨桌打招呼吧......
　　她正要和莫离说，一个小身影从大门里冲出来，撒楞地往她身上扑，离离手疾眼快拦了一下，冲出来的小孩刹不住车，被伸出来的胳膊崩回去了，摔了个屁股墩儿。严蓝这才看清了扑过来的是严宗伟，对旁边说了声“我弟”，连忙去扶孩子，离离这脾气又起来了，挺讷啊，一看就是没被熊孩子讹过的。
　　“呜呜呜......姐......”小伟弟弟眼睛红红的，衣服很厚没被摔疼，缠着蓝蓝爬起来，他腰上和胳膊上还系着白布条，支支吾吾地也说不出有什么事，就想跟姐姐待在一块儿，有安全感。
　　“你受点儿累......”蓝蓝转向莫离，后者默默接过了她手里的大袋子，有些费力地一个人先进屋。
　　“没事儿的，摸摸毛儿吓不着。”她摸着弟弟的头发，沙哑的声音可不怎么动听，她的眼神也不怎么柔情，“跟叔叔大爷们说话了吗？来。”就带着严宗伟去挨桌问好了，现在人已经有些了，之后会越来越多，得带着小弟去问好，不能冷落人家。而严宗伟心里完全没想这么多，他只要跟着姐姐就行了，虽然蓝蓝也不比他大多少，记人却多了很多，从小就是这样的，不认识的不会叫的，姐姐叫什么跟着学就成。
　　莫离开门进屋，原来蓝蓝家的布局并不是东西对称的啊，一开门就是客厅，放着西式的大沙发和床，上面几乎没有空位，冷不丁来了副生面孔，大家的视线都集中在她身上。离离大致扫了一眼，果不其然，谁也不认识，她走向东屋，因为这个布局没有西屋中屋这种放东西的屋子，就准备把要用的元宝一块放到东屋。虽然这个房间也有人聚着唠嗑吧，她顺手就把几个大黑袋子一块放到了炕和衣柜的空隙中。
　　完事了就再在众人的注视中离开屋子，不打招呼也不带走一片云彩，把众人嘀咕她是谁的声音甩在身后。她站在台阶上，看着严蓝礼数周全地照顾每一位来宾，记着他们说想喝水或者是想抽烟，忍耐他们的抱怨，以及附和他们对她父亲的评价，当然是夸奖。她的弟弟在她旁边，一副完全搞不清状况的样子，问好之后就傻站着看他们聊天儿，有些人会摸摸他的脸，说他只是吓到了，小孩儿不懂事，当姐姐的好好照顾小弟。严蓝自然点头称是。
　　她的姑姑从灵棚里出来，大嗓门开口就骂：“怎么才来？！那么大了屁事儿不懂？快把你小弟领屋里洗洗脸儿，然后过来给你爸烧纸，一点儿不孝顺！这么多年白处了！”
　　蓝蓝知道这是姑姑心情不好骂她出气，也是给别人听的，低着头认骂，眼圈含泪，控制着，得等一会才能落下来。这也算是下马威吧，告诉她，就算爸爸不在了，姑姑也能随意地教育她，至于妈妈，又说了不算，她的好孩子身份还得接着维持。
　　骂女孩儿的女人掐着腰，催促严蓝快进屋戴孝，转而语气就松下来了，为严宗伟害不害怕？要不一块儿去看大爷？就跟莫离不到一米，骂声传到耳朵里，她冷笑了下，凭什么？敢问蓝蓝比那小孩儿大几岁？蓝蓝生日在夏天，今年还没过，刚13岁，她那叔叔家的小弟，虽说男生长个晚，看着也满10了岁吧。
　　我们蓝蓝不欠他的。
　　莫离火起，看在严蓝的面子上才没骂人，从姑姑面前走过去无视她，到了蓝蓝跟前，低声问：“你们这里小卖部在哪儿，我让人去买烟。”她刚听到的要求，客人虽然不在这里吃饭，烟是少不了的，而桌上放着的明显不够。
　　蓝蓝得留着嗓子和别人说话，平着伸出三根手指，另一只手的食指从第一根划到第三根，中间拐了两下，离离马上就明白了这种指路，掏出手机发短信，她们出门前都带上了手机，蓝蓝带的自然是超儿哥的。
　　严蓝迅速地把小弟领进屋洗洗干净，哄他去找熟悉的亲戚家小孩儿玩儿，自己深呼吸几次，回到院里，莫离过来挽住她的胳膊，两个女孩儿一块走进灵棚。

哭泣
　　严蓝心里明明白白的，做什么都是错的：如果进来先和长辈问好，背后会被骂不孝顺，都不知道先去看爸爸；如果先去看严国伦，也会被骂不知道先顾着活人。她能怎么做？被夹在中间，顾不全里子和面子的，她只能尽己所能。好在还有莫离，挽着她的胳膊，搀扶着彼此走进灵棚，低头进去以后，蓝蓝接过姑姑给的白色布条，而莫离也默默地学着她一块儿系在了身上。
　　蓝蓝只觉得，她欠离离的，似乎有一点儿太多了，像异性恋女孩儿的欺骗呢。回过神来，女孩儿抬起头，看着前方盖着布平放着的身体，脑中很迷茫：那是谁呢？真的是爸爸吗？她有些不敢相信，还是慢慢地走过去，在垫子上跪下，任由眼泪滑落，虐待着自己的声带，哭得撕心裂肺。
　　真是奇怪，她心里竟然没有一点儿悲伤，只能感觉到虚无。眼前的场景模糊起来，她不敢用脏手擦眼泪，旁边的长辈已经在视野外了，灵棚内的颜色也消失了，既然眼睛看不见了，她选择用动作表达自己的痛苦，在火盆之前慢慢地磕头。
　　猛然间，她感觉一只手放到了她的头顶，把她往回推了一点儿，她配合地移动了下垫子，拉开了距离：是莫离看她和火盆距离太近，头低下去回被烧到，主动过来帮忙，跪在她侧边的土地上，随着她的节奏一块磕头，一边注意着火势不会烧到她。
　　莫离距离火也很近，蓝蓝拿起了一旁软的那种黄纸，哭着往火里放，她认为自己不太应该动手，就乖乖地跪着，火烤得她有些热，她瞟了眼严蓝，小脸儿红扑扑的，鼻涕眼泪整的可哪儿都是，就给她摘了帽子和围脖，一块儿放在自己这里。她本人倒是不脱，不想让自己的奇怪发色被旁观的亲戚看到，以免自己从“贴心的好友”变成了“砸场子的二流子”，引起麻烦。
　　整个过程其实用时不久，之后蓝蓝就去和灵棚里的亲戚问好了，包括姑姑在内，大家虽然对她不先来看爹有些不满，也体谅了，小孩子嘛，不会办事。最后她感谢了严宗明，是哥哥一直以孩子的身份受在这里，替蓝蓝守着，她拉着哥哥说了好多体己话。
　　严宗明的反应则是：“没事儿，大爷没有儿子，这都是我应该做的。”
　　严蓝的笑容微微有些僵硬，不过她仍然知礼地点头，要进屋再认真地和长辈打招呼去，刚急着给弟弟洗手洗脸的，都没和他们说话，她满心都是自己要被骂了得赶快补救，又做出强忍眼泪笑着说话的样子，赶着出去了。
　　严宗明心情有些复杂，他好好地待在家，突然就得知大爷没了，吓了好一跳，等爸爸带着大爷回来，他又被勒令全天守在这里，包括今天晚上的守灵，也不可以睡觉。这让他很难受，但另一方面，他和妹妹小时候关系很好，总在一起玩儿，大爷不在了，妹妹哭的那样儿，他心里也真的不好受，也想着以后得好好保护妹妹了。
　　可是在他心里某个角落，竟然还有一丝兴奋，以及复仇的快感，因为以前整个严家的人都夸妹妹学习好，长大了有出息，还总捎带自己初二辍学，让他在妹妹面前抬不起头。这下好了，甭管妹妹你多优秀，多招人稀罕，遇到事儿了你也不行的！严家还是要靠着我来镇守大爷的灵棚，而不是你，我是大侄子嘛。
　　任凭你多努力，多骄傲，你在我面前，照样永远矮一头。
　　莫离即刻跟了出来，从口袋里掏出小纸巾，抽出一张捂到严蓝脸上，女孩儿猛地又被夺走视野，唔了一声，接过了脸上的纸巾，把眼泪和鼻涕分别擦去，虽然有挡风板，脸上湿着也容易煽脸。
　　“嗯，一会儿你就去我原来的房间待着，我打完招呼就来。”严蓝用嘴型说，她此刻的嗓子已经到临界点了，前所未有的刺痛。
　　莫离点头，反正她也无法阻止蓝蓝不顾健康迎合规则，那就去准备好一片净土，等她回来。所以离离依旧无视周围的目光，巧妙绕过横七竖八层峦叠嶂的腿，拉开了蓝蓝小房间的门，嗯，不出所料，几个小孩子在里面玩娃娃，当然没有房间主人的同意。
　　地面上都铺着泡沫地垫，垫子一大半是整片的拼图，有几张是带可拆图案的，这些镂空的被巧妙地安排在了桌腿床腿的位置，而且也没落灰，看起来不久才认真打扫过，不过呢，可能白打扫了，几只脏鞋子散落在泡沫上。
　　“......”女孩儿扫了窝在床上的熊孩子，积木玩得仰哪儿都是，等一下你手里那个喜羊羊的羊腿儿怎么分离了？她无语，收回视线，低身脱鞋，不避讳低用干净的袜子在泡沫上的藏地方踩了几下，摘下帽子围脖放到书桌上，亮出染了一缕的亚裔刻板印象发型。外套也是，脱得风声唰唰的，显得很霸气，内面冲外叠了两下，也放在书桌上。
　　几个傻孩子感觉气氛不对，嘻嘻哈哈地说出去玩儿，很快得到了小伙伴儿的附和，他们哗啦啦地纷纷套上衣服穿鞋出去了。
　　幼稚地逼走了小朋友，莫离整理了下床单，拿出去玩儿的玩具就算了，留在这里的都收回到箱子里，一并放回梳妆台下面配套的柜子里。梳妆台抽屉里的东西她准备等蓝蓝过来再看，算半个隐私的毕竟，上面的墙面贴着十几张奖状，看下日期都是转学前得的，几乎每一年都有好几张。注意力又放在了旁边的书桌上，就是学校里最常见的黄色双人书桌，配套的凳子应该是都拿出去应急了，桌面贴了些动漫贴纸，桌里放着夹杂着漫画书的课外书，她脸上抑制不住的笑意：来让老娘看看你都看些什么书......
　　嗯？难道会挑作文书或少儿名著吗？不存在的，那必然是漫画书！女孩儿笑着把某知名连载漫画抽出来了，一腿迈上了小单人床，盘腿坐下开始欣赏，毕竟这玩意儿还不便宜，报刊亭里的销售顶流。
　　终于，严蓝完成了她的任务，元气散尽地跟着好几串小鞋印进屋，看了眼泡沫地垫说：“我去拿个抹布......”莫离“嗯~”了一声，伸出俩脚底板给她看：“用这个擦过了，你先快上来吧。”
　　“好......”女孩儿用气声回应，无力地把外套一脱，也不叠，随意放在了离离衣服旁边，她其他御寒装备刚不知道扔哪儿了，现在也不想找了，慢慢悠悠地趴倒在床上。
　　等世俗美少女休息得差不多了，充满电翻个身，莫离开始逗她：“妹妹几岁了？”
　　“嗯？”蓝蓝还没听清，调整姿势，转过来枕着对方的腿，也方便看口型，“十三~”
　　“可也上过学？”
　　“？”不对劲，可能有圈套，她揶揄地瞧着离离的鼻子，等着谜底揭晓。
　　“现吃什么药？”
　　“......”蓝蓝惊坐起开始咯叽人，对方一边躲一边笑，怕她看不清嘴型，还等离离闹不过了放弃抵抗才说，“我就知道你没憋什么好屁！”
　　体术排行是这样的，累个半死的严蓝完胜轻松的莫离。
　　“......累得我眼睛疼。”蓝蓝抱怨道，她肆无忌惮地开始不费喉咙地吐槽，“我跟他们唠嗑的时候感觉到了，他们觉得我们小辈儿来的太少了，一点儿不尊重人。好嘛，现在是上课期间哎，不怎么熟的严家小孩儿明天来就不错了，而且我爸走得太突然，年纪又不大，哪会像人家子孙满堂那么多戴孝的小孩儿啊......
　　“而且我姑，就是你刚见的那个，她觉得我妈也该来，她原话是‘老头没了不用来的是已经有儿媳妇的老太太’，可是我妈跟着从交警队开始一直到我爸回来，她吃也吃不下睡也睡不好，搁家干点儿活等会儿再来也要被说道......
　　“离离，我跟你讲，这些功夫真的只是做给活人看的，我爸要是知道的话，也不会要求小辈儿全都放下自己的学业来的，更不会逼我妈接着受累......还有，我其实，现在，感觉不到想哭，我觉得我在做梦。”
　　蓝蓝的眼睛不如在外面亮了，懂事程度直线下降，躺在离离腿上肆意地无声吐槽着，与懂事孝顺的好孩子大相径庭，不过也就能放松一会儿，等下还得出去扮演她“最爱”的好孩子角色，于是她就趁此机会不吐不快：“我小时候去太姥姥的白事儿，我都不怎么认识她，玲玲姐认识她，但是后来大家都觉得我更孝顺——因为我哭得很大声，玲玲姐姐她，很倔强，不乐意在外人面前哭，硬憋着，但是，莫离离，很多时候，我们就是要演给人看，他们不关心我们有多爱死者，他们就是想看我们浑身鼻涕要死要活哭天喊地的狼狈摸样。”

食粮
　　女孩儿脸色发白，由于出了汗，发根有些湿润，她的双眸仍有光彩，即便从头到脚除了挨着莫离的部分没有一处不难受的。她把头绳抓了下来，套在手腕上，抓了抓头发，希冀凉快些。充作人肉在脑瓜垫儿的女孩儿用手里的漫画书给蓝蓝扇风，把手速控制在加速消汗和加重感冒之间。
　　“你好像不太高兴？”短暂的闭嘴之后，严蓝又有力气叭叭了，睁眼看着对方横过来的脸，面上是看不太出来情绪啦，但她是谁啊，那闭着眼睛能看出来脸色的鬼才。
　　“我只是不想你委屈自己。”莫离明白某人的性格，是会默许自己的狗狗被吃也不愿得罪家长的，可是，她现在的喉咙根本不允许多说话，何况是撕心裂肺地痛哭，迎合规则要是付出那么大代价的话，还要继续服从吗？
　　“两害相权取其轻罢了......”蓝蓝本来还想补充一句“反正也只是费嗓子丢脸受气而已，还能忍”，但她对自己的乌鸦嘴属性已经有了了解了，这种话还是憋说了，万一说出口就灵验可毁了，不需要更多的磨难来锻炼她了。
　　其实不说出口也能灵验。
　　此时外面传来了叫严蓝名字的声音，离离倾诉的话头就被截断了，临到嘴边变成了：“一块儿出去吧，买的烟也应该到了。”
　　听到自己的名字被叫，某人的表情控制不住地扭曲了一阵子，刚休息了多久，想多懒一会儿啊......心里这样想，蓝蓝还是一个仰卧起坐从离离腿上起来，活动一下身体找衣服穿上，回到她应该在的地方。
　　自己的小房间明显比外面要舒坦，可能是心理作用，也更暖和，家里的暖气是冻上的，到完全回暖才能解冻，重新使用，所以炉子是并没有点起来的，只靠着灶坑的热量来暖屋子。来客最大的抱怨就是，冷。废话嘛，谁家不开春停暖了不冷，严蓝又有什么办法？还能把爸爸放在奶奶家或者婶婶家？只能用自己家的房子。唯一能做的就是我很抱歉但我没办法，解释冷的原因，让大家多穿点儿，转移话题，重复以上步骤，每来一个人问就从头解释一边，有的脾气不好的会骂骂咧咧，赔笑，忍。屋外的那些则相反，他们主要是抱怨烟不够抽，以及什么时候去吃饭，吃什么。这哪儿知道啊？编。
　　莫离有一段儿时间去发短信催买烟的事，余下功夫都挽着蓝蓝的胳膊陪她到处和人说话，说也奇怪，每次离离在旁边的时候，就不太会有人发火骂她。一开始严蓝以为是当着外人的面儿不能训小孩儿，后来发现有些很话痨的人也没多留她唠嗑，很诡异哎，她注意了一下离离的表情——没问题啊，一点儿也不凶，认真地看人很把对方的话放在心上的样子。而且就算是瞪人家了，大人也不会害怕小孩儿的狠气吧。
　　总之，这波算狐假虎威了，说得差不多就可以回东屋陪老姑老姨们唠嗑了，主要责任是听，基本每加入一个人话题就又重复一边，无聊但轻松。这些长辈见到离离，肯定会打听她，为了不冒犯到莫离也为了保证长辈的心脏健康，蓝蓝嘱咐她一会儿去小屋待着，自己去陪唠嗑。分别前，莫离终于收到了消息，她眉心拧出了个十字路口，脸上写满了“铁废物”三个字，强压怒火松开了蓝蓝的胳膊，冲她笑了笑，然后开火限制解除，直奔大门外。
　　一见到捧着一大堆条烟还满脸求夸奖的黄毛，离离上去就怼了他一拳：“我怎么跟你说的，让你买两条好的，赶快送来，你整这么老多干啥啊？”
　　被打了一拳纹丝不动，甚至可以说毫无感觉，以为她在跟自己玩儿的阿玉一脸无辜：“我不是看人多想多买点儿嘛，这个村最贵的烟只有一条，我还特意去旁边的村子找了卖店呢，那老板一听我买好几条，可高兴了！”
　　“我的要求是什么。”
　　“那我不寻思，一会儿吃饭的人比这院儿还多，不得多准备点儿啊，不能给老板娘的姐们儿折面子啊。”此刻阿玉还不知道自己问题出在哪里，这玩意儿不是多多益善吗？争取一人一盒，超额完成任务！
　　“一会儿吃饭，去哪儿吃，你看到附近有客车了吗。”
　　“那倒没有。”他俩带着的房车都藏得好好的，附近唯一有大型发动机的就是四轮子了，于是阿玉开始寻思，“那就是去附近专门办酒席的地方呗，熟人经济，这我学过。”
　　“好，吃饭的地儿，你觉得有烟吗。”
　　啥意思啊？那能妹有吗？哎不对，你知道哪儿有卖烟的故意不说折腾人呐？黄毛怔了下，不老乐意，他还是没明白，直到莫离点透：
　　“你他妈的买这么多，吃完饭再抽都绰绰有余，不让人饭店的挣这个钱，你是还嫌我们蓝蓝麻烦不够多是吗？！”
　　......您这脑子不应当想到这种层次啊，阿玉偏头腹诽，难道说是只对好姐们儿的事才这么上心吗？淦，这得记着汇报。肚里嘟嘟囔囔，其实不敢说话。
　　“你那搭档呢？”她指罗武。
　　“嗯......跟车在一块儿......”弱弱回答。
　　“你的枪呢。”
　　阿玉下意识就摸自己的腰，只感觉到了厚实的军大衣，你别说，这玩意儿还挺好穿的，怪得劲儿。看他没摸出个啥，莫离就懂了，枪不在他这里。
　　“好极了。不到猫哪个旮旯瞄准我呢是吧。这叫保护对吧。”女孩儿暴躁抢过来他手里装烟的袋子，给他下达最后通牒，“你转告他，要么赶紧动手干掉我，要么等我见到了罗曦，掉脑袋的就是他。”而后转身回去，头也不回。
　　看着莫离的身影，黄毛先是长叹了一声，他遇到了瘟神以后真的是一事无成，干啥啥不行，怎么办呢？要不要真的告诉罗武让他暂调啊......哎哟！他烦地跺脚，武儿不乐意见她又不是真的有监视任务嘛......这可咋整啊！
　　女孩儿到最近的一张桌子那儿，拆开一条烟，按在座的雄性不论老少一人一盒，放好了去下一桌子。这样走遍了院子，手里的烟还没分出了四分之一，以抱着苞米的熊瞎子的姿势，又抱着袋子进屋去了。莫离还是装哑巴，来到东屋，炕上的人在说话，蓝蓝坐在炕沿陪着，给炕头的小妹妹扒花生，在瓜子盒里找软糖给她吃。离离经过，装作不认识她，径直走到电视柜旁，打开柜子，挨着她之前放的元宝，把烟都塞了进去。
　　女孩儿离开房间时改变了运动轨迹，距离炕近了不是一星半点儿，状若无意地擦过严蓝的腿，走到了门口又折回来，又到她身边抓了把瓜子，这才走了，不忘带上门。
　　“哎，这谁家小孩儿啊？”等离离走远，一位姑姑问其他人，“我看她来两趟了，脸儿生，我就瞅着点儿，也妹拿啥东西走，你们谁印识啊？”
　　“嗯~”另一个辈分小的嫂子磕着瓜子摇头，老丁家那边儿的吧。
　　“不能吧，那谁说他们直接去饭店来着。”
　　蓝蓝笑而不语，话题很快就转移了，聊不明白的事儿就被滑过去，他们重新聊天到了最喜欢的情节：交警队见闻。普通百姓没有跟警察接触的机会，又不酒驾违法，顶多就是去拍身份证的时候能瞅两眼了，也不是人人都能遇到那雨秋。好容易得到机会和交警唠嗑，简单的“同志您辛苦。”对方客气回应，都可以谣传成自家人和他们插科打诨，局里有人啥玩意儿的，蓝蓝感觉有人是说着玩儿的，有人真的信了，她不知道做何反应才好，就陪着笑，好在屋里还有个小妹儿可以逗一逗缓解尴尬。
　　有的人会来主动问蓝蓝，你爸没了，你难过吗？这时候她会楞一下，然后微微别过头，眼角翻红，用力点点头，对方则是对她的反应很满意，感叹了几句，丢下怜悯，转而去找下一个悲惨故事下饭了。有一些疼她的，就不喜欢别人逼她反反复复地讲，她爸爸是在哪里，怎么样被车撞的，撞出去多远，他们大多会逼迫丁雅复述，也没有把悲痛当乐子吧，就是爱听，你们还不让人听吗？可怜啊，孤儿寡母的，太惨了，所以刚又来个人了，你再说一遍吧。
　　严蓝顶着冒烟的嗓子，一次次地讲她从别人那里听来的、不得不自身加工几遍让大家满意的故事，她的爸爸就躺在外面，有他生前最好的兄弟陪着，有他的亲弟弟妹妹在守着，他的大侄儿戴孝，成为院里所有人的话题，关注度极高，故事被添油加醋地转述至面目全非。
　　蓝蓝说累了，真的累了，她期盼着快点儿到吃饭的时间，大家成群结队地去吃饭，她能抽空歇一会儿，眼泪已经快流干了，实在顶不住了，晚上守灵的时候还要哭呢。不然，会被骂不懂事的。

藏药
　　莫离这么多年坐席的次数屈指可数，担任主人一样照顾人的工作，更是第一次，她原本以为这样的首次会出现在她高中毕业的学子宴上，接过提前到了蓝蓝家事，干点儿服务员儿的活儿，本人的体验还是不错的哈，客人怎么寻思那就不知道了。
　　时间差不多了，严宗明和几个人留下，严宗伟一块儿去吃饭，她陪着严蓝，在三三两两的人群后面跟着，慢慢地走。浸满了负能量又无力说话干嘎巴嘴的蓝蓝不停地吐槽，不怕灌风，要把嘴皮子磨破似的，怨气冲天。她说：“刚婶婶说，奶奶跟妈妈都在家随便糊弄点儿吃了，天哪，好烦，你可以帮我把剩菜带一点儿回去给她们吗？”“我刚气死了，叔叔什么东西都让小柱哥哥来做，我想伸手都不行，那到底是谁的孩子啊？”“你一会儿跟着孩子一桌吧，吃完就躲开他们，天黑了别乱跑，找个地方自己玩儿。”......
　　像儿子出生前的我妈......离离笑了下，谁乐意天黑了满屯子跑啊哈哈哈，像看孩子一样，操心的命啊。
　　吐槽够了，严蓝拉着莫离抄近路先去，大家都走得很慢，她们俩不用跑几步，就拿着离离平常糊弄体育老师的速度绰绰有余了。打小路出来，正对着饭店的后门，所谓的饭店是个人家里，拆掉了围墙的......怎么说呢，改造的大院子？莫离还真没有见过，后院十分空旷，一般人家里会放些农具，当然他们家是不指着这个了，车棚里都放着收好的桌子。她们进屋，入眼是很大的厨房，厨子已经开始忙活了。蓝蓝跟看着他们做饭的亲戚打了招呼，交流了一下菜谱，点卯完成就拉着离离奔向大厅。
　　没有单间的大厅被做得像结婚用的礼堂，人都聚集在屋里，大概二十几桌，明天应该是要更多，那就要坐到院儿里了。刚好服务员过来，严蓝从她手里分了一半的塑料膜，跟离离一块挨桌倒点儿水铺好，客人只有瓜子没有糖，没有扑克，场合也不是可以玩儿扑克的。最后蓝蓝清空了手里的活儿，领着莫离到了孩子那一桌，委屈离离了，不过这是唯一的不被反反复复问你是谁的地方。她绕桌瞅了一圈：桌友都是比要妈妈带着的大，比能正常交流还小，这样的狗都嫌的年纪......嗯......这个嘛......她很是尴尬地拉着离离一个急转身，背对着打闹的熊孩子，小声说：
　　“还是去后厨吧......稍微等我会儿，咱俩一块儿。”
　　“嗯。”虽然她更想一块，不过跟孩子一桌也无所谓，不添麻烦就成呗，指的是蓝蓝的麻烦而不是熊孩子们的。
　　厨房太呛，于是她俩找了条过道，是进出饭店主人家自己住的地方的走廊，有个小马扎，蓝蓝安排离离坐在这里，削微等那么一小会儿，她自己回去帮忙。
　　那怎么能乖乖坐着呢，用脚后跟想也不能够的，让严蓝一个人去忙自己坐着扣手玩儿，必然不好使。于是在某位小大人走远后，离离收了凳子往墙边一立就跟上去了，绕去了后厨，几乎看不见人，必须底下腰才能喘气儿，服务员推着几层餐车过来，她一个闪身及时避让，严蓝就在后头，一手一提啤酒，屏着呼吸从厨房过来。
　　莫离伸手要接，对方不给，反而不出声地嘲笑：
　　“你拎不动。”
　　“......”咱也没有那么弱吧，还是可以抱两瓶走的。
　　一提5瓶，晚上不大会敞开了喝，喝酒的每桌暂时两提差不多了，而离离则是每次抱着两瓶大瓶汽水果汁出来，走几趟就完事儿，她试着把后厨放着的矿泉水捧过去，失败了。
　　“......”女孩儿蹲在这十来瓶矿泉水旁边抑郁，蓝蓝帮完了忙过来一揉她的头顶，催她先去吃饭，自己要再等一会儿。
　　面对女孩儿不解的目光，严蓝细数着自己要做的琐碎而全无技术含量的活儿：照顾满地乱跑的孩子别磕了碰了，给要喝酒的人开啤酒，摔碎了什么碗掉地上了什么筷子......零零碎碎的，怎么找也得等大家都渐入佳境了她才可以休息。
　　“累吗。”莫离看着她鬓角留下来的汗，屋里也不是特别暖和，她这样身体受不了。
　　“没事儿！”严蓝很精神地无声回答，“我没干什么体力活儿，上菜也不用我端，再给弄洒了。”其实主要是人前要显得懂事，又不能什么苦力都干让人觉得她叔叔婶婶压榨劳动力，就很难把握，总而言之有的人就是得挑点儿理才舒坦。
　　“......”
　　“你饿了先吃，碗筷自己拿，别乱跑啊！”又是一番叮嘱后，蓝蓝这才回去。一旁路过的服务员挺疑惑，这俩小姑娘儿打啥暗号呢一声不吭还唠得挺欢。
　　不出所料，莫离二度跟了上去。她默默地看着严蓝回到了她家人的位置，跟喝酒那桌打声招呼，给倒了一圈儿酒，来到女人孩子那桌，挨着一个年轻怀孕的女人，一边儿和她聊天儿一边吃饭。
　　她们很轻松。离离隔着哄闹的人群，努力把视线投到她身边，只可惜，还是太远了，只有零星其他人换坐姿的时候才嫩刚看到女孩儿的脸，距离太远了。
　　蓝蓝看上去很开心，不是她和同学说话时的外向开朗，也不是对待长辈时的乖巧懂事，她的眉眼十分轻松，没有一丝应酬的疲惫。莫离不想打扰她们，确认了她们没有被劝酒也没被为难，就又默默地拉开距离，一个人去外院溜达了几步。
　　天色已暗，四周朦朦胧胧的，好像是雾气的缘故，下个村道的房子都看不太清了，女孩儿感觉到自己肚子开始抗议，不得不返回屋内，这时主食都上来了，每桌一袋馒头，隔几桌一个饭盆，小孩儿也许是都被早走的家长带回去了，他们的桌空了。莫离就坐到了小朋友原来的位置，找了没用过的一次性筷子，挑挑拣拣地吃孩子的剩菜。她没什么不满的，有热乎的软馒头吃，很好了。
　　令她感兴趣的是塑料薄膜，孩子这桌的塑料被戳的满是烂洞，千疮百孔，她盯了一会儿，伸手扯下来一块儿，揣到兜里。简单填了下肚子，一个略年长的女人拿着塑料袋问她某盘菜还要不要，她就放下筷子了，摇摇头说不要的，站起来给人家打包倒地方，拿着吃一半的馒头去寻找严蓝的身影。
　　蓝蓝那边儿有一点点麻烦，叔叔心里难受一直在跟人喝酒，刚都对瓶吹了，婶婶不高兴怕他喝酒耽误事儿，让严蓝去劝，这她哪劝得动啊，就搁着僵持。一见离离过来，她第一反应是让她把哲罗给妈妈奶奶带回家去，叮嘱她蹭着回去的人群一块儿，要更安全。
　　于是还没弄清楚状况及要不要插手的莫离就被塞了几个装菜的塑料袋推回去了。
　　行吧。女孩儿听话地跟着五六个溜溜达达顺路的女人，结果可能是她一声不吭地隔几米在后面跟着，给人家整毛楞了，快走好些步甩开了她，在一个路口朝着奶奶家相反的方向走了。村路没有路灯，莫离就这么一个人走着，手机的手电筒功能，她没开，摸黑走路。晚间还起风了，空气凉丝丝地拍在露出来的皮肤上，好像有点儿阴森哈。
　　大概是农闲，路上异常的安静，其实离离也不清楚具体什么时节要做什么农活，她路过一家的羊圈，看到了里面休息的羊，寻思着可能放羊回来的时间也早过了，大家没什么事儿的都歇下了，路上才这么安静。
　　耳边除了风声只能听到自己的踩雪声，她顺利地到了奶奶家附近，有条不紊地绕着这一趟街转了一圈儿，不见什么房车，她今天从后门进饭店从前门出来，一路没有开手电，天这么黑，暗地里回头观察几次，都没发现有人跟着。
　　莫离略微满意，穿过稻地回到了奶奶家，把木头栅栏活口处挪开一点儿，一侧身就进去了，穿过大片的院里空地，上阳台进屋。
　　灯是亮的，但她喊了声“奶奶”，没人回应，大概临时出门了。她把菜都放在盆里，然后急忙找了个罐头瓶子，和灶坑旁引燃柴火用的纸，直奔东屋，打开奶奶吃的阿普唑仑——安眠药，倒出两粒，盖好盖子放回去。隔着纸用罐头瓶子碾碎，再把粉末都放进兜里的塑料薄膜，用打火机烧一下封口。
　　这就做好了。只是，回去的时候每一样东西肯定都得被检查，安眠药要怎么顺利带进去呢？莫离略思考了一下，她从里带任何东西出去，小到护手霜大到吹风机，罗曦都是不管的，但是从外面带进去就不一样了，得想个好地方......
　　女孩儿眼珠一转，已经有了答案。

卑微
　　严蓝今天累得要吐了，还得忍，吐了得更难受，她那破嗓子啊，耽误老事儿了。回到婶婶家以后，顶不住了，几乎不说什么话了，就点头yes摇头no，准备收拾一下东西跟着哥哥一块给爸爸守灵，一整晚都不能睡了。婶婶觉得这都是些虚礼，严国伦活着怎么会让姑娘儿在那个凉飕飕的棚子里待一宿呢？她就说：“咱们女的就别跟着添乱了，搁屋里早点儿睡吧，那什么，你去你奶家睡，都行，陪陪你妈。”
　　婶婶对孩子没什么要求，但是对丁雅，还是颇有怨言，觉得她今晚不到场太不够意思，阴阳怪气地让蓝蓝去陪她。
　　“这儿都有你叔跟你哥呢，有啥不放心的。”见蓝蓝犹豫了，婶婶开始赶人，连推带拽地塞她一个手电筒赶她出门，“不送你了，回去赶紧睡。”
　　严蓝没办法，只能顺从，心里的一些异样感受被她强行按下，脑海里过着任务，生怕遗漏些什么，慢慢地走出大门。应该是没忘什么，所有托人办事儿的都以后再说，姑父很会办事儿的给写了代买东西的记账，其他人的，也只能慢慢扯了......也没忘记和谁说话吧......忽然，灵光乍现，还是有一件事她忘了——忘了换卫生巾了！
　　我去！从下午开始，这都天黑了，没去过厕所，也没想起来要换纸！她刚走出大门没一条街，急忙折回来，寻思着在婶婶家上个厕所垫两张纸应一下急，这拖得越久风险越大，新内裤不能费啊求求了！她还不敢跑，控制的步伐往回走，到了院子外几步的地方，听到了婶婶的声音，她张张嘴，最终屈服给了自己的声带，老娘怂了老娘不喊，走近了再说话吧省着点儿用。
　　结果，她听到了婶婶在跟叔叔抱怨：“......也不早说，早说我跟小柱她老姨我俩多费劲儿把纸钱叠了，她身子过来了，叠的钱不知道能不能用，爸忌不忌讳给大哥烧这个......”
　　叔叔反驳到：“就你事儿多，叠了就叠了呗，咋的不够你忙啊？”
　　“你知道个啥？！咱爸忌讳这些个，刚特意嘱咐我别让蓝蓝守灵......嗨！我就多余问那一嘴，你们要都不知道她来事儿了不也那么过来了？”
　　“少说那话！实在不行咱们出去买现成儿的......”
　　女孩儿站在雪地里，夜风呼呼，她手里的手电筒发出暗淡的灯光，聊胜于无的光芒顶多照亮几步，再远的未来还是漆黑一片。
　　哎？自己为什么没有发中耳炎听不见呢？为什么不呢？她疑惑着，小心翼翼地按着脚印后退，也不知道自己为什么那么谨小慎微，生怕他们听见自己，稍远了一点儿，转身飞快地跑起来，回奶奶家，她满脑子就是想着见奶奶！见妈妈！见离离！至于裤子，自暴自弃了就，透了就透了吧。
　　“啊，箱盖上的小零嘴儿是你带来的啊，姨给吃了，明儿给你买。”丁雅靠着靠垫平静地说，面上既没有不好意思也没有热情好客，不过是看电视剧的间隙补那么一嘴。
　　莫离自然说不用，她蜷缩在炕角，屁股一半坐在瓷砖上，不敢拖鞋上炕，因为袜子是埋汰的，早知道就不去擦熊孩子的鞋印了！她左思右想也不能直接脱袜子，死活要靠到蓝蓝回来之后，多一道工序多一层放心嘛俗话说......
　　丁雅看起来也不甚介意孩子一直坐炕沿，只要不挡她看电视就得了，还是奶奶进屋的时候让她脱鞋上炕，一边儿拿来了削了皮儿的梨。
　　莫离双手接过跟她重名的水果，咬了一大口，客气地说她不冷，吃完就上炕。奶奶挨着她坐下，摸擦着她的头发，眼神儿不太好的老太太一时还没看出来这毛儿是接的，就发现那一缕蓝晒儿的特别鲜艳，奶奶上手抓了抓问：“孩儿，你这头发干啥染这个晒儿啊？”
　　奶奶其实我也不愿意染的......女孩儿寻思了下理由，实话实说那是不可能的，骗老年人还是有点儿内疚的，她把嘴里的梨咽下去后回答：“元旦表演节目染的，看好玩儿多留了些日子......”
　　“嗯，还是赶紧整回去吧，这显得不是好孩子。”奶奶心里迷惑，城里的学校那么潮吗？办个元旦把学生打扮地花里胡哨的，那玩意好看吗？
　　“回去就整。”
　　话音刚落，丁雅提高音量说：“你们挡我看电视了。”莫离立刻挪动屁股蹭到了用余光都看不到的地方，奶奶则又起身去外面，不知道忙活什么，真是奇怪啊到底有什么非做不可的事让老太太无论何时都甚少坐下来休息一会儿呢？没人来聊天，离离又低下头扣手手了，伴着电视剧的台词当背景音乐，听了一耳朵，害挺好玩儿的，于是加入了观看本土剧的阵营。
　　过了好一会儿，发觉奶奶还没进屋，她斟酌了一下，准备出去看看，刚披上了衣服，在路过丁雅和电视之间的时候飞速移动，躲完了余光扫射速度慢下来，走到屋外，正看见严蓝在开铁门，赶过去迎接的时候发现了一丝不对劲：
　　“你怎么了？”她看到蓝蓝的脸泛红，被风吹得有些皱巴。
　　女孩儿只是摇头，进来关好门以后拽着离离往屋里走，力气大得仿佛不是个累了一天的可怜虫，直奔狗窝......
　　狗窝？离离表情失控，这是要干什么？只见蓝蓝一脚踢了狗窝，把一脸无辜的狗子叫出来，用尾巴打着小主人的小腿，其实没什么感觉因为棉裤很厚实......
　　“可爱吗？”蓝蓝扭过头问，双眼湿润而坚定。
　　“......可爱。”离离有点儿违心，狗子呛毛呛刺的，一激动就会乱尿，总认错人会错咬，而且还有点儿怕她的样子，只敢微微地讨好，和地烫脚似的蹦跶，傻乎乎的。但，说它可爱，也不会少块儿肉。
　　“我会保护好它。”
　　这么没头没尾的一句话，一个敢说，一个敢听，对视之下，还真听明白了。严蓝的眼睑都是红的，莫离略一歪头，表示自己懂了，但凡有一个旁观者都得把她们的行为分分钟被进人类迷惑交流方式观察。她们就这么啥也不说就进屋了，急着去擦脸洗眼睛，丢下什么也不懂的狗子，只可意会不可言传。
　　刚把毛巾放下，莫离正要问严蓝为什么那么急就洗脸了外套也不脱，后者邪魅一笑，那意思是“你猜呢”，猛吸一口气，风风火火地冲到西屋，在缝纫机上的卫生巾抽出一片来，飞奔出去。
　　“......”啊，酱紫啊。离离在外屋地找个凳儿坐下，毕竟没有人陪着她可能没有勇气去里屋面对丁雅，不如就当个鸵鸟。她仔细回忆着，好像，可能，她也确实没注意到蓝蓝的身体变化，关键也不是这个日子，应该提醒她来着，忘了换容易起痘痘，赖自己了。
　　正当她沉迷于自责的时候，严蓝回来了，非常郑重地......又去洗了个手，擦干，然后海豹甩爪，磨叽了一通之后拉起莫离的手，丝毫不怂，一步步地往东屋走，平心而论走得不快，因为离离的腿肚子好像转筋了，她既不想抽手也不敢说什么，那就由着自己的腿范怂了。
　　蓝蓝进屋，一偏头看到母亲正看电视，她随口说道：“奶奶搁外面啊。”妈妈好像模糊地嗯了一下，没瞅姑娘儿一眼，她也不在意，拉着离离找了个不挡害的位置坐下，一边儿脱鞋一边儿闲扯：“那个被子不够盖我跟莫离盖一个，别人没有说来这儿睡的吧，反正没和我说，妈你注意点儿休息眼睛......”
　　东一榔头西一扫帚的闲嗑唠起来就没完了，严蓝这儿爆豆似的说话，好像不久前吐槽说嗓子疼的不是她，莫离刚开始还没注意，她在那纠结袜子，尴尬地拖了鞋，又悄悄地脱了袜子放到鞋里，后来是某人破锣嗓子忽视不了了，她才略显不悦地提醒：“喝糖浆了吗？”
　　“妹有。”
　　“......我去冲？”
　　“成！”严蓝很是老道地拍了拍跑腿的后背，以示鼓励。
　　莫离无奈地笑，她前脚刚出屋，那边一直不说话的丁雅终于不沉迷电视剧了，立刻把姑娘儿招唤到跟前，小声地问她：“那小姑娘儿是来暗访的吗？”
　　“？”萌蓝疑惑，“你咋看出来的？”江玉英给你留下了什么奇怪的印象。
　　“我寻思着没看见你跟哪个同学这么亲。”丁雅颇为冷淡地评价，女儿向来都是跟谁都好但跟谁都没那么好，咋就突然有人上家来陪着？孩子奶奶不熟她可门清儿，要么这是姑娘儿在外面上学交下的撑场子的朋友，要么是官家派来调查的，谁家孩子动不动翘课来陪同学？那看来是前者，“面生，看着不好相处。”
　　对于母亲的评价，女孩儿的反应是单纯注视着她，不反驳她对莫离的主观评价，微笑着回答：“没事儿，以后她会常上咱们家来的，慢慢熟悉呗。”

传染
　　妈妈连轴转了好几天，现在躺下来一动不想动，严蓝喝完药自动去烧炕烧炉子，莫离自然跟她一块儿，她们俩聊天是只用一个人出声儿的，也是希望某些不爱惜自己的人养养嗓子，这扯不扯，明天还得费一回呢，呀！后天还得接着呢！在莫离去找洗漱用品时，严蓝来到里屋问妈妈要不要一块儿，丁雅悄悄地说：“不得了，你那同学好像有毛病，她总自言自语。”
　　？
　　没啦，那是因为她跟我唠嗑我不用出声的......蓝蓝腹诽了一下，既然妈妈不想跟她们一块儿，她就只顾着俩人儿就行了呗。女孩儿们迅速洗漱，今天貌似比昨天冷，披着大衣又不方便，严蓝跟刷鞋一样暴力地刷牙，从她上了发动机一样动作，莫离感觉，她可能大概应该也许......不是那么地高兴。蓝蓝可能是在自己离开饭店之后遇到了什么不开心的事，可是她也不说，问了也不会说，莫离漱口完事儿，在收牙具的空挡偷偷打量她：洗完了脸眼睛不红了，嘴角仍旧带着一贯的笑意，一开口说话就让人如沐春风，乖巧伶俐能把话说到人心缝里的贴心闺女。
　　没有什么事能够击倒严蓝，至少，目前为止没有。莫离顺从地跟着她，一块儿收拾东西然后去上厕所，如果蓝蓝撑不住了，她也想好了一些虽然肉麻但不得不说的话。等回来了才看见奶奶进屋，蓝蓝抱怨着奶奶这一天天的也太忙了吧，神龙见首不见尾啊......奶奶嘟囔着忙活了些啥，去摸了摸俩孩子的胳膊，嫌她们卫衣不够厚，不够长，要那种哈腰不露肉、站直盖住屁股的才好......又说外面很冷了，明天要降温，少出门啥啥的。
　　都是些没什么营养的老年人唠叨，她们乖乖听着，也许是因为心情不好，严蓝也没有调皮地说什么话，莫离依旧拘谨，奶奶粗糙的手碰到她的时候腿肚子又要不争气地振动式减肥了，嘘寒问暖更是百般不适，不知道该说什么，从小到大哪跟老年人打过什么交道啊？门卫大爷算吗？
　　跟奶奶好歹相处了两天，紧张也能......怎么说，控制住，跟妈妈就完全没话说了，敌不动我不动。笤帚在炕里，严蓝去找抹布，奶奶去倒水，莫离就准备够一下笤帚扫炕，她伸长身体费力地抓笤帚把，明明丁雅就在旁边，这俩人一个就是不给了眼神伸把手，一个就楞是不开口要帮忙非得自己够。大长虫好不容易拿到了笤帚，接过蓝蓝刚洗完的抹布缠在上面，开始认真地擦炕——丁雅还是一动不动，稳如泰山，莫离也就把她的位置当孤岛，绕着擦，最后还是严蓝看不下去了：
　　“娘啊，动动屁股呗~”
　　老姑娘儿发话了，丁雅勉为其难地挪挪窝，莫离迅速地擦干净，不忘加闪避技能避让妈妈和电视机的虚拟连线。俩女孩儿合伙抬着厚重的褥子铺开，分枕头的时候奶奶刚好过来，老太太说她枕自己的棉裤，严蓝说她和莫离枕一个就成，丁雅始终沉默，孩子们都换上睡衣钻进被窝要进行卧谈会了，她才弱弱地问婆婆：
　　“妈，我是不是很自私？”
　　奶奶在那把孩子们随意堆在凳子上的衣服裤子收拾起来，听到儿媳妇这么说，想了一下回答：“孩儿啊，别多想，出这么大事儿咱们心里都不好受......”说罢去箱柜上开了自己的药瓶，倒出两粒来，借着豆浆杯里的水顺了下去，也爬上了炕。
　　俩孩子不说话，一个照例坐炕沿梳头发，一个装聋子扣刀□□。妈妈只点点头，关了电视就脱衣服躺下了，随口说了句天儿真冷，奶奶附和了一下，也抓紧睡觉了。明天她们可必须得出席，早睡有精神招待客人。
　　严蓝把鼻子缩在被窝里，脚贴在瓷砖上，竟然没感觉烫，又向上试探着，火墙也只是比她体温略高一点儿，看来今晚真是大降温啊，得起夜添柴火，不然会冷。莫离在她旁边，看出来她的想法，颇为怀疑某觉主能不能做到半夜哪怕醒来一次，于是摸索着下地，给自己灌水喝，如果蓝蓝醒不了那就让她来替她起床烧火吧。
　　“......”倒也没这么菜吧。严蓝不服，分明能起得来只是不起而已，她也下去重倒满了水，灌到肚子里，得意洋洋地瞅着离离挑衅，这样保险了吧，肯定会醒的！
　　......奇怪的胜负欲。
　　通常农闲的时候，关了灯也不意味着要休息了，大家会开始唠嗑，把平常没空说的话或者不好意思当面说的话，趁着黑灯瞎火的全秃噜出来，说得嗨了还会开灯坐起来唠。严蓝是抱着反正也睡不了多久不如趁机添柴火的心态，认命地闭眼装死，等了半天也没听见稀奇古怪的故事，不久奶奶的打鼾声起来了，另一边母亲的呼吸声也安稳下来，间或几下不均匀的喘气。
　　这个晚上安静地离奇，大家都睡得特别快，奶奶是因为吃了安眠药，妈妈可能是太累了，离离就躺在旁边，存在感极低，不过只要严蓝坐起来去添煤，她肯定也跟着起来。直到后半夜，都是这样此起彼不伏，这俩崽子谁也没睡好——搁着熬鹰呢？蓝蓝又起了一回，开手电看了眼表，可以睡一会儿了，等过几个点儿奶奶就该醒了，到时候保持屋内温暖的任务就交给她了。
　　刚躺下没一会儿，莫离那小脑瓜子又动了，悉悉索索地不知道还要干啥，猛蓝无语，大姐你再不睡天可就亮了啊？她摸到枕边的手电，打开照亮，离离眉毛那儿的阴影格外重，她摸索着找拖鞋穿，蹑手蹑脚地走去中屋，开了一会儿灯，又折回来，神色复杂地对蓝蓝讲：
　　“我也提前了。”
　　雪上加霜，这玩意儿也传染？
　　吐槽归吐槽，严蓝也爬起来给她找卫生巾——只有半包，而且不是质量很好的，也就比叠好的卫生纸强一点儿。小卖店应该也没有很好用的，没办法只能凑合，她自己用的卫生纸，本想出门时候不能常换再用卫生巾，离离亲戚突然到访让计划都打乱了，明早就得出门好的坏的买点儿用着吧。得亏发现的早，莫离的裤子没有脏，小心地垫好再用卫生纸铺一层在屁股的位置防漏，勉强可以睡了。严蓝非常暴躁，她自己可以忍，甭管夺艰苦的条件她无所谓，离离不行，这闷久了肯定起痘，老难受了。平复下去的情绪又起来了。
　　空气实在太冷，她们完事就回到了被窝里，关上手电，怕吵到家大人都不敢说话，蒙上被抓紧时间睡一会儿，严蓝把手伸到莫离的被窝里，贴着睡衣给她揉肚子，有用没有的，死马当活马医呗，能好受一点儿最好。绝了，本来没觉得住平房哪里辛苦，就是上厕所冻屁股而已，没想到莫离是受了凉还是怎么着，难受得根本睡不着。到后来就直接起来穿上衣服去看火，天亮以后奶奶起来给她接班，一块儿做饭，此时严蓝睡得呼呼的。
　　打这件事以后好多年，离离想跟着蓝蓝回农村看奶奶的时候，某位大孝孙都是坚决不留宿的，她俩一大早打酒店出发，不吃早饭，一路飙到奶奶家再吃，天黑晚饭后马上就开车把离离送回酒店，然后自己回来住，属实忠孝两全闻者伤心见者落泪。至于别人家，哎？那你是想得美了，根本不可能带离离踏入一步的。
　　这天醒了以后，严蓝还是一个人在炕上躺着，两边的被都叠完了放回去了，她一个人当光杆司令。爬起来第一件事是找妈妈要零花钱，去买卫生巾，劈了扑撸穿衣洗漱完事儿，妈妈把兜里的所有钱都给她了，一点儿没留。也不管卖东西的人家是不是没吃饭，严蓝拿出跑运动会短跑的速度去买卫生巾，不到一会儿就回来了，期间莫离又经历了和丁雅独处的尴尬时光，别问奶奶又去哪儿了，问就是喂鸡喂鸭喂狗等零零碎碎但永远干不完的活儿。
　　回来以后俩丫头飞速去厕所更换卫生巾，回来洗手吃饭。严蓝不想随便用江哥的手机，就借用莫离的手机给大夫打个电话，妈的一开机48个未接来电，是人吗。大夫号码在箱柜上盒子里，告诉人家今天她忙就不打针了，有空再来算一下账。大夫也知道她们家里挺大的事儿，忙得脚打后脑勺，就说过两天再来算，不着急。蓝蓝道谢后挂断了电话，跟着奶奶妈妈一起先去饭店招待来得早的客人，跟他们唠嗑，把莫离留在家里补觉。
　　小莫离原本不同意，执意争辩自己不困，眼皮都抬不起来了以后才说，中午她会准时到。小严同学摸了摸她的脸蛋儿，道了声拜拜，就把看家的任务交给她和门外的大狗狗了。

某超
　　“哎哟我去，可憋死我了。”青年右手在半空中乱抓，没有扇子浑身难受坐立不安，一来手痒痒，二来惦记自己的手机，“你说，我把手机给内结界了，万一我错过了啥重要电话呢？这扯不扯。”
　　“放心吧，你没有重要电话。”江玉英确认好保险，他刚登记借了一把□□，穿上风衣给盖住，对着镜子看蹲起的动作自不自然。
　　“我这么重要的人会没人找我？”表哥明显不信。
　　“重要？你......你没发现整个故事里的有点儿作用的角色就你从头到尾没全名吗？”毫不留情地吐槽。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“话不能这么说。”青年面色正经起来，“整部红楼梦贾宝玉也没有出现大名，人家还是主角呀，破案了，我就是江宝玉！”
　　......你丫是局外人。鱼鹰第不知道多少次质问，为什么要让这么个瘪三儿掺和这事儿，还嫌案情不够复杂吗？最终他还是叹了口气，再叮嘱了一遍：“一会儿演戏的时候不要用力过猛。”
　　“知道啦！”江宝玉的神情充满了期待，“您就瞧好儿吧！”
　　......真是让人安心呢。
　　他们带好照相机跟几个录音笔，去了客运站，还没发车，江玉英乖乖地挑了个位置坐下，江某超去跟售票员姐姐打哈哈，真是靠谱得让人安心呢。大清早的，过了好一会儿人才渐渐多了起来，这趟车是慢车，路上有人挥手就停，收票也及其随性，看你兜里有多少零钱，不够的话就免点儿，熟客硬要少给也成。超儿就坐在售票员姐姐旁边，没完没了地唠嗑，就跟他才是司机似的，鱼鹰的心还没放回肚子里，又起来了。
　　客车路过了一道观，超儿挺老远就看到人家院儿里放着个国旗，当场下意识问售票员：“啥道观放国旗啊？咋的他们信的不是道教是共产主义啊？”说着还想让司机停车他下去问问人家去，怎么的要不要他帮着成立个党支部啊？
　　哎呀天哪，救命啊。之前表哥还有脸说他管人家叫同志暴露身份很得儿，到底谁的行为掉链子啊？江玉英开始冒汗，自从超儿这“下意识”的嘴快，售票员儿姐姐态度就微妙起来了，明显把他当成哪个来暗访的领导了，也不随意骂骂咧咧地吐槽修路没修好了，坐姿也端正了起来。那这扯闲篇儿就没意思了起来，超儿很扫兴，好在他们要下车了，跟表弟打了招呼就下去了，等人家客车走远了还抱怨：
　　“这姐姐不识逗，开个玩笑认真了。”
　　这就是你的演技吗？那你还是闭嘴吧。鱼鹰没接话头，犹豫着说：“要不，咱俩换换，一会儿我上？你负责拍照录音？”
　　“您瞅瞅您那个长相，像个耍流氓的吗？”超儿离奇地开始嫌弃，仿佛对自己这张街溜子脸很满意一样，“再说了您的人物定位是捧哏的，别逗了！”他裹紧大衣，头也不回地先走一步。不等自己兄弟他没有丝毫的羞愧，本来就说好了装不认识，那么大的人了，还能不认路？请独立行走。
　　走了没多远就碰上了顺路的大哥，超儿立刻去套近乎，拿出了兜里的烟给哥们儿点上，对方就很受用地开始跟他从家庭情况到出门目的啥啥都交代了，有个不是很恰当的比喻，他感觉在跟大哥相亲，家庭情况全都倒豆倒出来了，不过好处是，能从从其他的角度听一听大家的看法。
　　“孩子老可怜了，我跟你讲。”大哥悲叹着，“他们家老大没儿子，一个姑娘儿还挺争气，从小到大学习可好了，可听话了，这摊上这事儿，太倒霉了，以后学有没有的上都两说。”
　　“为啥啊？上完了不也好挣钱吗？”超儿有点儿不懂。
　　“咱也不懂他们家老二的想法，大小子辍学了，连职高都不给读，出去做学徒学理发，小小子也不催他念书，那小姑娘儿要跟了这种想法的人，你就寻思她有好了？”
　　“那孩子非得念，还供不起啊？”
　　“那倒是能供得起，关键......费劲儿啊。”大哥想起来自己亲戚家小孩儿高考的时候，那是举全家之力陪读接送报班，“不使劲逼着孩子，能考出来吗？”
　　“也是。”给口饭吃不难，用心养很难，考出去更难。超儿紧接着开始打听礼钱，他自称是娘家那边的远房亲戚，是跟孩子很熟的哥哥，问应该给多少礼。
　　大哥重新打量了他几眼，吐出几个烟圈，说了自己家是多近的亲戚准备随多少，之后揽着青年的肩膀，很亲经地跟他说：“既然你是老丁家的亲戚，那我就跟你说了，这把孩子爹没了，生前交下多少人都算白交了，随出去的礼能收回来多少全靠良心，这不行啊，还有孩子爹的赔偿......你私下跟孩子说，千万千万别给任何人，一定自己拿住了。”
　　大超超点头，顺便表扬了一下大哥你人真好，我肯定传达到你的意思。到了饭店门口，他跟大哥说还得去问问别的亲戚随多少，就分别了，也不准备坐一桌。他掐灭了烟头，看了看院里的摆设，感叹了下条件还不错，进入屋内，在门口和写礼地问了句严蓝在哪儿，得到答案后撂下一句回来再写礼就走了，往里走大厅内的桌子已经半满了，他一眼就看到了一个穿得颇为单薄的女孩儿单手提着饮料走到一桌，利落地拿过碗给倒上，就跟倒一瓶易拉罐同样的费力程度。
　　这就是严蓝了吧？勤劳朴实的劳动妇女......嗯？等一下，好像还没满14周岁不能叫妇女哦。行吧，那就是勤劳朴实的小朋友，他挑了一个空桌子坐下，随手抓了桌上的瓜子开始嗑，托着下巴远远地打量着她。小妹妹一半的时间伺候来宾，一半的时间围着一个略年长的女性转，那应该是她的妈妈，这位母亲就像是看破红尘的样子，不怎么爱搭理过来跟她搭话的人，都是女儿来维持关系，自己一问三不说。
　　左右打量了一下，在角落的桌子看到了“乔装打扮”的表弟，指戴上了鸭舌帽，露头顶的那种，大冬天的戴这个，神经病似的。
　　超儿一个人安静地坐了一会儿，小主人果然注意到了他被冷落，和她另一位不知道什么亲戚说了两句话，就一个人直奔这桌，热情地顺兜里掏出未拆封的烟盒跟打火机，她另一个口袋是瓶起子......
　　“嗨小朋友，我是大超超。”你还记得我吗？最后一句他没说出口，毕竟一面之缘，那天她有病了，记得住是奇迹，记不住属实正常，搁着整道德绑架呢？
　　“啊！大哥哥好！”女孩儿恍然大悟的表情，不知道是真想起来了还是为免尴尬演出来的，她又从口袋里掏出了什么东西，“这是你借给我的手机，刚好现在还你.......”
　　你是小叮当吗兜里啥都能揣进去？！
　　“啊，这个嘛，你拿着，以后还得求你帮忙~”超超神秘一笑，笑出两个酒窝，被记住了，他还是挺高兴的。
　　“啊......那你抽烟吗？”严蓝犹豫了一下，她一时半会儿猜不出“以后”指的是什么，只好接续说客套话。
　　“不了，你忙吧，不用管我。”他保持着笑意，微微挑眉，“等莫离来了记得告诉她，别忙着骂人。”
　　女孩儿点头，也不推辞也不客气，迅速回到了母亲身边，抓来瓜子给她剥，不一会儿就又被叫出去陪小孩儿玩儿了，她把扒好的瓜子仁儿放到妈妈手里，自己一步三回头地离去。没了观察对象，超儿也就放松了，人忽然多了起来，走进来了几波，大厅基本都坐满了以后，他在门口看到了一抹期待已久的身影。
　　看到莫离，他第一反应是：这特么也太瘦了！没到青春期没有发育的小女孩儿是很纤细的，这超儿早有准备，像严蓝那样的很强壮的那种也是胳膊经细，除了骨头就是肌肉了，而莫离，没有肌肉，用皮包骨形容不为过。
　　好家伙，女孩儿进来以后因为人多温度高，脱了外套拎着，他就看到了她的腰线，卧槽了疯了疯了真是疯了，说一句祝□□原地爆炸吧。她后面跟着个硬汉，在门口写礼。呼，大超超默背“莫生气”，不要生气不要生气，他清了清嗓子，跟自己旁边的哥们说了一句：“我换座儿啊哥们，您费心告诉别人这儿没人了。”站起来慢慢地穿过人群，一步步向莫离靠近。
　　此时躲在角落的江玉英也注意到了主角的出现，拿出了相机，装模做样地开始准备拍。
　　以莫离的角度，是这样的，她睡过了头，急急忙忙赶过来，刚进门，还没找到严蓝，就被一个很年轻很精神的小伙儿高声打了招呼：“嗨！老婆！”矫揉造作字正腔圆的一句老婆，尾音二声，她都没觉得是在叫她，这一嗓门吸引了很多人的注意力，她就趁机左躲右闪地去后厨找蓝蓝，被拉住胳膊的时候才反应过来是在叫她。
　　莫离：？

敬酒
　　还敢再倒霉点儿吗？莫离在一群陌生人的注视下，两只胳膊被两边拉着，一前一后，搁这玩儿俩马分尸呢？
　　她整晚几乎没睡，一上午补了觉，给自己睡蒙了，忘记了回那好几十个未接来电，差点儿错过了吃午饭，急急忙忙地换了片新卫生巾就来找严蓝，结果刚锁好房门，走出栅栏就被阿玉跟罗武拦住了。几天下来，这俩门神的忍耐度到了极限，他俩一个红脸一个黑脸，问了一大堆话，主要内容是为什么不给老板回电话，反正都是些她不在乎的事。她肚子还在疼，气头上，就撇嘴说，忘记了。这俩彻底不干了，质问她忙什么？她懒得回答，就被一路“保护”到了饭店，午饭结束尽了闺蜜情谊就得回家了。
　　烦死了，什么狗屎。
　　她十分不爽，太累了，尺度没把握好，俩坨狗屎忽然就不听话了。根据他俩之前的表现，凡是有雄性生物出现的地界，都要防备一下，饭店这么人多眼杂，当然得加强保护喽。她莫名感觉他俩的热情不对劲，到了饭店指不定干出点儿什么呢......自己带着这俩挂件也不是个事儿，不能给蓝蓝添麻烦，得想个办法把他们赶走！
　　更糟心的还在后头，俩石狮子就跟开了马达一样，她在饭店门口犹豫了一下，思考如何甩掉他们，就被连推带拽地十分贸然地赶进去了，心里奔腾一万句脏话，看来是罗曦授意，他生气了。
　　棘手，闹心。既然如此，莫离就大步流星地往前走，身后罗武去写礼，给了全本儿最多，添了一句“这些是赔偿费”，落款是罗曦的名字，阿玉融入人群，也不跟上来，笑而不语。
　　她想，至少得看一眼蓝蓝，然后再要么赶走他们要么被他们拐走。这样想着，听到了一声异常自信地“嗨！老婆！”她都没搭理，以为是神经病，万万没想到哈，叫的竟然是她。
　　那个长得不错的青年过来拉住她胳膊的时候才认出来，哎呀呀自己认错人了呀，他嬉皮笑脸地说：“你太好看了，一不小心就认错了~真是不好意思啦~”
　　......大哥你看到我脸上的哈喇子印了没。说一个睡毛楞了脸也没洗上面还有枕出来的红印的人好看，不亏心吗？然而，她心里对这种变故还是比较高兴的，劣势中必须变中求胜，周围的一些人也注意到了这边，她就礼貌地说了句没关系。
　　“啥呀？！”某位壮得跟牛似的一看就是保镖的人冲过来，抓住莫离另一只胳膊，“你他妈谁啊？”
　　“......你俩搁这拔河呢？”
　　“你谁啊？”超儿装作不认识，很无辜地讲。
　　“我你爹！”罗武爆粗口。阿玉加入了已经傻了的围观群众那儿，默默看戏，装作没有发现有个角落里拿着相机的人靠近风暴中心了。另一个门口严蓝拎着啤酒过来，她这次想先把酒准备好，省得一会儿还得抬，远远看见了这边的情况，直接破音喊出来“哎误会误会！”飞快地放下啤酒箱子赶过来。
　　“蓝妹妹，他是来找事儿的，他还骂我！”
　　倒打一耙啊？谁找事儿啊？！罗武顿时火气，下意识就要摸腰间的家伙，看到老板娘的表情，手在半路拐了个弯掐了腰，来了个猛男单手掐腰。
　　混在人群中的阿玉扑哧一声乐了出来。
　　奶奶个腿儿的，不来帮我还幸灾乐祸，罗武无视赶过来缓和气氛打圆场的小女孩儿，懒得听她说什么，反正她家的场子她也不敢还手的，就直接扒拉开她，不当不正撞到了桌子上，把桌子上的水杯撞得好几个摔碎了，有人惊呼出声，他自己趁机垂下了手，不用掐腰丢人了，另一只抓着莫离的胳膊不动，较劲。
　　“来，咱俩出去打去。”他觉得这么说已经可以让破事儿极多的老板娘满意了，没想到他随手扒拉开小姑娘儿这个行为直接暴雷。
　　“你他妈跟谁俩儿呢？”莫离直接抽出了自己的胳膊，快准狠地从下往上抽了他一耳光，急忙去看被甩了一下的严蓝有没有事儿。
　　从严蓝过来就怂得松手的超儿此时也去扶着撞到桌子的小孩儿，连声道歉。挨了一逼兜的罗武没那么好脾气，趁着莫离转身护着那小姑娘儿的时候抓着她的胳膊把她甩在地上，满口脏话地骂她出来卖的还把自己当个人。
　　没有见过气势这么狠的人，现场鸦雀无声，所有的目光都聚集到几位演员身上。啊~差不多了~黄毛感觉再不插手罗武就要掏枪了，然后还没扣扳机就得被制服，那计划不全乱了？他得得嗖嗖地走过来，顺便扒拉开一些不明真相要来拉架的人，路过一个拿着相机的青年时笑说：“小不忍则乱大谋。”
　　江玉英装听不见，虽然有约定，然而他并不想和这种东西有交流，把放在腰侧随时准备掏枪的手移开，关了录音笔，再默默放回去。
　　“好。我忍！”罗武以为同伴这句话是对自己说的，他可没那么好脾气，对个小姑娘儿西面的，屁也不敢放，于是最后骂了一句，“你有本事别回来。”直接跟她撕破脸，大步流星拨开所有挡路的人，瞪了看热闹的同伙儿一眼，扬长而去。
　　“对不住了各位，他脑子有毛病。”等罗武走了之后，阿玉很矫情地跟在座的各位道歉，面上笑嘻嘻，毫无悔过之意，跟完成任务了一样蹦哒地也走了。
　　原本他们俩的任务是在客人来齐、主人家致辞的时候，把他开枪打死。嗯......罗曦的原话是“宁可错杀不放过”，老板娘的闺蜜本人和她家现在管事的肯定是跑不了喽，不过呢，做人留一线，日后好相见嘛~咱们不整出人命，就随便闹闹，武儿那狗脾气，一激将就急了，好骗的。闹一下回去也可以和老板交代啊，不用做那么绝的，哎有时候老板做事确实太有风格了，阿玉本人和严家无冤无仇的，不如做个顺水人情，留条后路~他美滋滋地想，自己真是太善良啦，就是吧，随了份子还没吃到饭就走了，亏喽亏喽。
　　严蓝被撞了一下，倒不是很疼，腰眼儿扛得住，就是......可能撞麻筋了？眼前发晕了好一阵，又能看清东西以后，她看到莫离的脸，笑了一下，撑着站起来。一旁的青年半跪着，骨头散了似的发怂说：“对不起对不起，万分抱歉，都是我自作主张了对不起。”超儿真演个流氓反而不习惯了，小孩儿在他面前受伤他自己还不能动手，再也不接这活儿了，闹心。
　　莫离白了他一眼，不理，挽着蓝蓝的胳膊，迅速穿过人群，也不理要过来问情况的人——你们刚怎么屁都不放？被吓到了是吗？现在知道来帮忙了。她扶着蓝蓝走到了后堂，找了个凳子坐着休息。
　　变故来得太快，凳子都没坐热乎，蓝蓝稍微清醒了一下，立刻想如何收拾残局，稳定局面，她决定跟后厨沟通，提前一邮的时间，尽快上菜，把这事儿折过去。然后自己去前面跟亲戚跟来宾赔礼解释。
　　莫离就在角落里靠着墙，这么一闹她也不好帮着蓝蓝上菜倒酒了，就当自己是看热闹的二流子跟主人家不认识吧。她只能在一旁，看着严蓝万分抱歉地给来宾道歉、解释，不停地说话、鞠躬，跟服务员一块儿打碎的餐具收拾了，再跟着上菜，期间叔叔来了，她又和叔叔解释了一大通，莫离不知道她怎么措辞的，只看到她叔脸色异常难看。这个中年男人不适应办事情这种场合，让他公开讲话感谢来宾都异常尴尬，于是他听完事情经过之后，直接让侄女儿发言，感谢来宾，女孩儿面色如常，说着她该说的话，完毕直接干了一杯，又带上酒瓶，挨桌一杯，感谢各位对她的照顾。
　　狗屎。莫离看着远处的女孩儿拎着不知道多少度的白酒，一桌一桌的，凡是这桌有人喝酒，她就给自己满上，来一句“我干了各位随意”，而后一饮而尽。也是为刚刚的闹剧道歉，更是对她早年丧父各位乡里相亲给予的帮助表达谢意。
　　又给她添麻烦了。女孩儿眉心拧出了个十字路口，心脏也揪了起来，感觉到有一些人注意到了她，果断从小角落转移阵地，猫腰滚回后厨，又觉得自己的位置挡着服务员通过，就滚到院子里——桌子更多，还好他们还不知道大厅里的情况。
　　为什么我总是给人添麻烦？莫离指尖掐着手心，低头绕过桌子走到仓库后无人处，头顶着砖头，闭上眼睛面壁思过。眼前满满都是蓝蓝一杯一杯仰头灌酒的身影，她是经期，也不会喝酒，只有早上吃了一些饭，现在基本空腹了，嗓子也不好，这么喝身体能受得了吗？！

捡骨
　　严蓝拎着一瓶矿泉水跟一卷卫生纸，来到莫离身边笑说：“你果然在这里。”在这种无人的角落一个人躲着哭，期待有人找到自己，又不期待被发现。
　　“对不起对不起对不起......”莫离很少会哭，此刻她看着蓝蓝煞白的脸色儿，泪腺完全控制不住，一串串的泪珠掉下来，咬着牙不哭出声。
　　没关系，不怪你。话还没说出来，严蓝感觉到肚子里一阵翻江倒海，什么东西往上反，来不及推开离离，酒精顺着口腔鼻腔一股脑冲出来，冲得她喘不上气，喉咙又双叒叕被酸水灼伤。她吐干净了喝下去的究竟跟早饭，没有东西了，肠胃还在痉挛，先吐胃液后吐胆汁。她站不住，扶着墙也站不住，无助地滑了下去，离离赶忙过来扶着，于事无补，她们俩一并跪坐在雪地里。
　　离离手足无措，捶背又会吐得更厉害，她一动不敢动，死死地抓着蓝蓝的手，希望她能好过一点儿。
　　终于，可能是胆汁都没有了，严蓝有空挡喘气了，她哆嗦着打开水瓶，漱了下口，嗓子被胃液一洗礼，哎？反而能说话了，神奇不神奇！她说：“跟你没关系，反正今天也是要挨个敬酒的，真的不是你的错，别哭了......”她想伸手给离离擦眼泪，刚抬起来，看到自己手背埋了古汰的，不好意思地扯了点儿纸擦了擦。
　　“我们走吧......再也不回来了......”衣服裤子手上都沾上了呕吐物，莫离一点儿不嫌弃，万分抱歉地也扯下卫生纸给蓝蓝擦手，擦衣服，“对不起......”
　　“真不是啦。”她无力地笑说，“其实大家还真没几个问我闹事儿是怎么回事儿，他们想知道我们拿了酒驾那家多少钱......”无可厚非嘛，打听打听而已，然后再翻倍讹传一阵子，就是有些忍旁敲侧击丁雅什么时候改嫁比较过分，那她也不敢翻脸。严国伦还没有火化下葬，就有人这么欺负她们娘儿俩。她看离离眼泪还止不住，让她闭眼，用纸给她简单擦一擦，不太干净啊，得去洗洗。
　　“我......我还有东西可以帮你，你走吧别在这儿了......”眼泪被擦干，冷静下来，莫离已经隐约感觉到刚的“意外”是什么事情的两害相权取其轻了，她后背发凉，上一次有这种惊悚的感受还是得知雨秋死讯的时候，这回的恐怖感加倍袭来。
　　算了吧，算了吧......挣扎些什么？她已经给严蓝买了自己的人身意外险受益人了，运气好的话她杀死罗曦以后能有全尸，到时候就看纪琰能不能插手了，把她身上还能用的零件都转手卖出去，希望他能有点儿良心，把钱都给蓝蓝当以后的学费。
　　“别说这个，我们去吃饭吧，我都编好了，我家里亲戚那桌很欢迎你的。”蓝蓝颤颤巍巍地站起来，两腿战战，她一次性把屋里屋外的敬酒任务都完成了，虽然吐得翻江倒海地，不过好歹是结束了，没下次了。
　　她们擦干净了身上，一块儿去洗了手，脏衣服都脱下来，忍着冷去饭桌坐下，严蓝用矿泉水给莫离涮了碗，她们动筷子时已经上了主食，几个盘子都空了，简单和长辈打了招呼以后，开始填肚子。
　　刚两口热菜下肚，又有长辈端着酒杯过来要敬严蓝，她连忙站起来双手低半杯碰杯，一饮而尽，婶婶很不高兴低白了人家一眼，嘟囔着难为孩子。蓝蓝连忙说没事没事。谁都可以不喝，她一定得喝，好孩子是这样的，样样齐全，遵守一切隐藏规则，树立会来事儿的形象，减少以后的麻烦。
　　丁雅不动如山，一声不吭，她连女儿被撞了一下疼不疼都不问，盯着某处出神，时不时动动筷子，一副行尸走肉的样子；玲玲姐则很反感酒桌文化，她还怀着孕，谁来试探着敬都被撅回去，只是她说话根本不算，这种场合灌主人家酒已经是最普通社交了，小柱弟弟要是在场都得被灌吐八回。蓝蓝妹妹太惨了，她也拦不住酒，只能拼命地给她夹菜，分自己带的水杯里的热水，但是妹妹只吃了几口就得起来帮人拿筷子拿碗，服了，他们是没长胳膊吗？！非得支使人才得劲儿是不是！
　　呼，不生气不生气，玲玲姐姐时刻记得保持心情，以免影响孩子，没关系啊，她以后可以多花时间陪着妹妹，现在还可以照顾着妹妹带来的沉闷的同学。
　　不过这位同学......真是......太沉默了，跟蓝蓝妈妈似的，要么闷头吃饭要么出神，别人搭话跟没听见一样。没关系，她不对小朋友有什么高期待，像蓝蓝那样懂事会做人活得也太累了，不喝酒也没什么的啊，自家人又不挑孩子的理，至于外人，管他们干什么？受苦的不是自己吗？所以她感觉，小孩儿不吱声就不吱声呗，能咋的。而且这小同学也很好，给蓝蓝夹了她喜欢吃的东西放她碗里留着，还有热水，她看到自己有热水，纠结着想拿自己的什么东西来换，一时半会儿想不到，玲玲也不难为她，干脆地把自己的水都给了她，女孩儿小声地说了谢谢。
　　严蓝回来以后，莫离第一时间把水杯递给她，她也不客气，大口地吨吨吨，给自己的胃一点儿安慰，辛苦她了。这回她回来坐，离离就伸手拽住了她的胳膊，不许走了，消停地坐着吃饭，有什么事以后再说。某人也就听话了，只跟这一桌的人唠嗑，帮忙照顾怀孕的姐姐跟年幼的弟弟妹妹，就有人说到了她以后上学的问题。
　　“蓝蓝打算上到哪儿啊？”
　　莫离打量了下问问题的人，不像是刻意为难，这桌都是蓝蓝自家人，不过是不像说严国伦的事让她伤心，生硬地换话题而已。
　　“唔，能考上大学的话就上大学呗......”严蓝回答得很谦虚，她当然可以考上大学，身为家里为数不多的好学生，还是低调点儿好。
　　“哦，上回考试多少名啊。”等孩子照实回答后，对方表情微妙，“也不是很好啊，到了高中就没后劲儿了，考不过男生了。”
　　......那是因为蓝蓝期末收力了，而且没后劲儿叫什么话？莫离感觉自己的腿被碰了一下，就没出声反驳，腹诽着，还不是因为蓝蓝不想和原班的同学争排名啊，不然首席指不定是谁的。
　　那位亲戚很为孩子打算似的，滔滔不绝地给她谋后路，告诉她书读得多也没什么用，不上高中也无所谓，现在年轻人都不回家种地了，出去打工也不少赚，然后还说像蓝蓝条件那么好的孩子，以后找婆家能找得很好的，就是个头儿太高了是个缺点。
　　“小姑娘儿显个儿，太高了不好找对象。”
　　“好找的。”莫离最终还是没控制住，出声反驳了，好在对方没听清，桌上的人也都各有各的事，只有坐在她身边的严蓝听得清清楚楚。
　　接下来就和昨晚一样的过程了，严蓝这回先跟莫离回奶奶家收拾行李，其实也没什么东西，离离把带来的一切都留下来了，空箱子里只有一套睡衣牙具和几片卫生巾。她出去送莫离，给她整理好了帽子围脖，不好意思地说得让她自己洗脏衣服了，还把一直放在衣服里最隐蔽的内兜里的离离妈妈家的钥匙还给了她：“这个我用不到了。”
　　“......”接过钥匙，她心想，那就回去配两把再说。
　　“还有。”女孩儿眉梢眼角都是温柔，捏捏脸，“你给我买的保险单儿，我给撕了。不要想着什么玩命儿了，你别忘了，我还没满14岁呀。”
　　她的意思是，她还没到负刑事责任的年纪，可以由她来当这个坏人......明白了暗示，莫离一时间不知道该说什么，傻乎乎地站在院里，她竟然不知道严蓝有这种想法......百感交集，她本来以为自己是单方面地付出，而蓝蓝只需要过好自己的生活就可以了，按照本来的计划一路读书，改变自己的命运。
　　我又何尝不是愿意为你放弃一切？
　　不过这话太肉麻了，而且也没想好具体的计划，蓝蓝不好意思说，她找了借口先走，饭店那儿还需要她帮忙，脸蛋儿通红。
　　暂时把离离的事放在后头，她得先把父亲的事忙完。奇怪的是，打完了下手，叔叔竟然还要带她一块儿去火化下葬严国伦，严蓝很奇怪，她已经默认了能为父亲做的就到这儿了，上山啊上坟啊这些事都由堂哥来，小姑娘儿不能插手。但是，面包车里竟然还有她的位置？怎么回事？
　　后来她才知道，原来是火化遗体以后需要子女来捡骨头，这事儿小柱哥哥不愿意代劳，就只好由她来了。然后抱着骨灰盒的任务也是她的，一直到上山前，她的爸爸都是一个几斤的盒子放在她的腿上。
　　听说这个安排以后，严蓝不顾周围都是人，止不住地放声大笑，像听到了最好笑的笑话般，捂着肚子笑出了眼泪，后来笑是止住了，眼泪没止住。

账本
　　一辆熟悉的车停在了莫离面前，是经常接她上下学的那辆，她在气头上，以为是罗曦新派来的，腿上停都没停，倔强地拉着行李箱走着。车门一开，下来个半大青年，喊着她的名字，窜过来蹲在她面前：“嗨......小妹妹。”
　　她定睛一看，是今天的罪魁祸首，便冷笑到：“不说嗨老婆了？”
　　“对不起对不起......”超儿简直无地自容，发誓再也不插手这破戏了，“请让我们解释一下吧......那不是得转移火力嘛，让他们把注意力转移到我这儿。”
　　“......你不怕死吗。”
　　“还行还行.......”今时不同往日了小朋友。
　　江玉英在司机座儿，此时也提起手刹，下车来介绍自己，掏出证件给她看，解释着：“那两个代号阿玉、罗武的都回去了，我们今天凌晨得到的情报，说是罗曦很不满，要求他们俩务必带你回去，在合适的时机对你闺蜜及其家人开枪。”
　　罗武那个狗腿的样子，有罗曦撑腰了，鬼知道他会开几枪。她也能感觉到，突如其来的叛逆必然是有背后指使，阿玉那个立场暧昧的还好，不把罗武在严蓝致辞前激怒赶走，确实会出事。而罗曦呢，不过是占有欲作怪，没个攻击目标就向莫离闺蜜撒气，超儿耍了下流氓让武狗知道具体的攻击目标，他就会先把撒气行为放一放，赶着给老板打电话，阿玉那就可以趁机划水。
　　“......”莫离一言不发，收了杆子，向车上走，超儿连忙过来接行李箱，去开后备箱放里头，箱子一离地，霍，飘轻的！女孩儿开了车门坐到后排，超儿迅速跟上来，紧跟着她一块儿坐在后排，两侧车门一边一个。她瞄到前面江玉英，腰上突出一块儿，应该是带了□□。也就是说，当罗武没有改变行动目标停手时，他们会先一步控制住他，蓝蓝怎么说都是安全的。
　　这还差不多。她不管什么黑白正邪，她只在乎蓝蓝安危。车辆启动，她首先说话：“是那黄毛叛变了吗。”依旧是熟悉的陈述语气说疑问句。
　　“算是。”超儿回答着，他不像表弟，他啥话都说，“我骗他要是适当交代些情报可以给他特赦令儿，丫只会挑一些结果对他有利的透露，不算彻底叛变。”
　　“特赦令......”
　　“瞎扯呗，谁让他觉得咱有后台。”
　　“......”前面开车的江玉英不知道说什么好。
　　“你们已经有线人了，还来找我干什么？”莫离先前已经怼过鱼鹰了，碰了一鼻子灰还不灰心的吗？
　　“没啦，姆们就是来送你回城的。”大超超这才想起来自己还没对她进行正式的自我介绍，好了伤疤忘了疼，不记得自己社死过，又飘起来了，“你可以叫我大敲敲。”
　　“......咱们这个故事里能有一个正常人吗？”
　　“哎呀，这不是嘛，我们可以保护严蓝妹妹。”
　　“......”你要这么说那可就上道了，女孩儿沉思了一下，“罗曦随身带着一个血吊坠，里面有防凝剂，在没有其他伤员的情况下可以一找，他出去的车上系着一个十字绣，里面装着艾草薰衣草，对警犬来说不难吧。”当然，前提是他没舍弃交通工具，也一时半会儿想不到自己行踪咋就暴露了捏。
　　江玉英从后视镜看了她一眼，记住了她给的情报。不一定用得上吧，他们要是出手抓人，必定是最后准备齐全，不会有罗曦逃跑的发挥空间的。
　　“还有还有。”超儿见她开口了，立马顺杆儿爬，“他手里的账本我们只拿到了一部分，其他的你注意点儿，啊还有！最好能有他手里所有人的身份证，这扯不扯呢人家企业文化还收身份证，跟传销似的......”
　　您这......直接把我们手里有证据的事儿抖露出来了......鱼鹰默然，一手松开了方向盘擦汗，还好车上行车记录仪啥啥的都拆了。
　　“这做不到，太难了，别把我当自己人。”她丑话说在这里，别把期待提得太高，这次回去指不定怎么地呢，罗曦那个喜怒无常的变态不会真有人相信他很在乎莫离吧，“这把回去不到怎么交代呢。”
　　“那你放心，罗曦一时半会儿回不来滴。”青年眉飞色舞，手上没扇子玩儿实在痒痒，开始挠前面椅背，不该把扇子送出去的，那黄毛儿也不识货，白瞎了。
　　超儿简单解释了一下，一般来讲，□□跟警方的关系很复杂，尤其是罗曦经营的这种利益要赶上贩毒了的行业，雇佣员工那都是有今天没明天的亡命之徒，不好控制，他需要利用警方的力量束缚手下一下不好管的人，借着人家的力量自我清洗，最好是直接建立友好双边关系合作共赢，我给你业绩，你给我安全。
　　嘛意思呢，就是这行儿赚得没有贩毒多，风险也远远比跟缉毒警察你死我活要少，双方损失都没有那么惨烈，不是手底下出了大乱子，罗曦是不会贸然干掉那雨秋的，他选了这种饮鸩止渴的方式来提高士气，鱼鹰的同事们则选择了忍耐，你们就嚣张着吧。
　　既然要起火，那就加把柴。纪琰的势力被打击也没有插手，这就跟弹簧似的，荣耀一下子来得太快，那一群亡命之徒嗨翻天了，自以为已经端了敌人的老巢，拿下了竞争对手，可以大杀四方了，罗曦本人不到场是消停不下来的。员工有几个正经人，都是只顾着眼前，活到明天再说明天，看不了那长远，快乐一会儿是一会儿。消息本来就传得很快，感脚社团已经天下无敌大有人在，所有场子都得挨个敲打，所以这回罗曦下个月能赶回来已经是加班加点不眠不休地工作了。这么勤劳的老板哪儿找去啊，超儿擦擦没流下来的眼泪，资本家今天也是感人至深啊。
　　至于阿玉这样的有点儿脑子懂点儿法的，他就不认为自己已经踩到警察头顶了，因为，刑事案件是公诉的啊，不是那雨秋家属说什么就能结案的，外面都骂得狗血淋头了，局里还能一声不吭，这是卧薪尝胆要搞大事情啊，那不得给自己留条后路吗？阿玉认为自己也没出卖什么重要信息，顺水人情而已，这样条子至少不会想方设法要他的命了，好耶！
　　他还跟罗武说自己接莫离回去就行了，他已经啥话都说了再见面不好，转身就把车借给了条子，自己逍遥快活去了。
　　江玉英拿到车的时候先检查有没有窃听器，后把行车记录仪拆了下来，用完再装上去。这些事前准备阿玉完全没在意，他拿到处理完的胶片跟录音笔屁颠儿屁颠儿就去洗了，一不留一手二不当面检查，可应了那句真正的反社会很难融入社会，他们脑瓜子有问题。
　　“所以妹妹您就瞧好儿吧！”超儿又开始了。
　　鱼鹰默然，表哥上一回说这话是演流氓之前，结果给自己演不好意思了，落荒而逃，念叨着自己要被枪毙了......可不敢再瞧了。
　　“听听我们做的局呗，听了也不亏。”
　　确实，进耳朵而已确实不亏，听不听得进去两说了，感觉......难度系数太高了，还不如下毒直接莽。莫离又不想破案，她其实也不在乎什么生态平衡之类的，跟她不认识的人的死活她也不在乎，这编外的哥俩儿能保护得好严蓝，她就愿意多费力气去偷账本。
　　用不着蓝蓝真的为她做什么，少管所那地方也不是好玩儿的，有句话就行了。真的，她不敢奢求可以蓝蓝一起活下去，在未来的日子里严蓝能够记得她的世界里曾经有一个......神经病......或者说，喜欢女的的神经病，就足够了。
　　到了市区，江玉英把她停在了市场的位置，去还车去了，莫离一个人提着自己徒有其表的行李箱去找配钥匙的地方，没有立刻跟师傅说配，而是先给阿玉发了短信，把地址发过去让他来接，装作没有江家兄弟俩那回事，坐在行李箱上耐心地等。
　　为什么不先配钥匙呢？哈哈，因为她身无分文，配完了给不出师傅钱多尴尬。叶一鸣带着她老公儿子回南方以后，自然就不给女儿打生活费了，莫离之前的存折也上交了，给雨秋的抚养费也一并还给妈妈了，为此家里还闹得鸡飞狗跳。这之后她想买任何东西，都是让罗曦的手下去买的，她一个人的话，寸步难行。
　　这也是罗武丢下她一个人歹毒的地方了，如果阿玉跟他同流合污，莫离就得一路走回来了。她是不会开口跟严蓝要钱打车的，如果一些二五仔不反水的话，不过走到天黑而已嘛。
　　她开始等得不耐烦的时候，一个寸头女人才迈着潇洒的步伐走过来，大冬天露出脚脖子，到老了都是老寒腿，她绕过来看了看莫离的正脸，一摘墨镜，自信笑着打招呼：
　　“嗨！老婆！”
　　莫离：这年头就开始兴这么问好了吗。

司机
　　“你哪位。”女孩儿看了看对方的寸头，剃出几道纹路，又想想自己的头发，一时间不是到谁更讷。
　　“钱多多。”她看起来也刚20出头，跟俩兄弟差不多大的样子。
　　“听着不像人类的名字。”像狗的名字其实，莫离感觉这个代号起得不咋地，和形象不符。
　　“嗯呐！我妈以前养的狗就叫这名儿。”这没皮没脸的风格倒是符合罗曦旗下企业文化，她大手一挥要拉着莫离回去，“走吧停车地方儿不远，就不停这儿吃罚单了。”
　　“等会儿，你经费批到了吗？我要去配钥匙。”
　　“啊跟你出来还有经费啊？”女人眼珠子一转，顺从地跟着离离到了配钥匙大爷跟前，蹲下来避免身高压制，和蔼可亲地问大爷，“能写个条吗？翻倍写~”
　　您还别说，这么个精神老妹儿打扮的姐姐一副财迷脸，还怪可爱的喽。就是脑子不太好，配两把钥匙能秘下多少钱啊？跟罗曦耍心眼子还得在阴阳账本上。
　　莫离拿到了算原本的一共三把钥匙，又带着钱多多去买了钥匙链儿，穿了新配的两个，才慢悠悠地回去。这位......新保镖，叫她多姐得了，至少像同个物种，自来熟的程度也就跟普通东北人差不多，另外也是心很大，不会像那种被严格训练过的保镖一样给你开车门、挡门框省得嗑脑袋，顶多帮你把行李箱拎上后备箱。
　　离离就免了坐后座的规矩，开了副驾车门就钻进去了，拉上车门的时候还不注意要收劲儿，被多姐一个“哎呀你轻点儿！”数落了，丝毫没有意识到不要冒犯到她，说完就忘了，开了空调启车。
　　心大倒是挺好的。女孩儿脱了棉袄往后一丢，无聊玩儿着副驾的空调口滑轮，温度上来以后调了座位靠背躺了下去，中途被查酒驾的交警拦了一下告诉小孩儿坐副驾注意安全。多姐应付完了以后就直呼晦气，说她开车好些年头一次被查酒驾的拦下，感觉被埋汰了，莫离心说你拿本儿才几年，等开远了再自爆非法驾驶不迟。
　　一直到罗曦距离市区最近的“家”，莫离也没感觉怎么晕，够到衣服自己套上就下去，多姐去停车，她就一个人往房子里面走。这家里的主人不在，底下人自然不会出来迎接，她算老几啊，一个清君侧就能被拿下，大家都不傻。
　　来到屋里换鞋，一位女仆过来帮她，交代了晚上的菜谱，女仆长也从楼上下来，不卑不亢地拿来了衣服要帮她换洗，跟同事合伙地过来帮着莫离在这儿就要脱，都不去洗手间。
　　就是搜身呗。这意思再明白不过了，怕她到了屋里在哪个犄角旮旯藏东西，万一打扫卫生的不注意，岂不是要酿成大祸？女孩儿嘴角勾了下，痛快地把棉衣拉锁拉开，丢在一旁，然后是卫衣、小衫、内衣，棉裤比较贴身，她扶着墙拽，不需要别人的帮忙，把棉裤跟外裤一块儿拽下来，又把内裤袜子都脱了，染血的卫生巾黏在内裤上，她朝女仆长问：
　　“满意了吗。”
　　“我们也是按规矩......”捡衣服的女孩儿有些难堪，想解释一下，被她上司瞪了一眼憋回去了，女仆长对莫离鞠躬，表示抱歉，其余一言不发——难道要说我们是按老板的要求做吗？不两头受气你还想支楞一下？
　　离离拿过准备好的衣服直接套了上去，卫衣跟牛仔裤在有暖气的屋里也不冷，她又补充到，箱子里还有睡衣，一块儿检查了。
　　不怎么无辜的打工女孩儿们表示她们会洗干净。
　　莫离这次来，少见地去跟厨子打招呼去了，房子里大半的守卫都被罗曦带走用了，留下来的都是女人，厨房里还剩下俩阿姨，她们诚惶诚恐地怕油烟熏到她，连哄带骗让她出来，说想吃什么让跑腿儿的说就得了......
　　这不是，做铺垫嘛。莫离头一回的探访厨房以失败告终，不过目的也达到了，刷个脸而已，又不干什么，依旧是个不碰锅碗瓢盆的铁废物。
　　她简单转了一圈儿，不在的几天变化不小，拜访的什么鹿头啊虎皮啊都不见了，收拾地干干净净活像普通人家儿，那俩保镖都不在，房子显得很寂静，喊一嗓子只有回音儿，没有乱七八糟的狗跟着心情格外舒适。溜达到了阳台，闪过台阶往下看，正看到钱多多跟女仆辩论她行李箱里那杂牌子的半包卫生巾还要不要给她收起来。
　　多姐据理力争，最终不用莫离插手，半包卫生巾被收进了卧室柜子里，跟其他卫生巾一块儿，以半包之力滥竽充数。
　　她很惦记蓝蓝的情况，仍狠不下心联系，在哄好罗曦之前，还是不和她联系为好。不过离离也没有立刻就打电话，她寻思着应该等他气消了再说，另外直接质问他也不会承认下令做了什么，甩锅就完事儿了。
　　由于看家的人少了，莫离让大家直接一个饭桌吃，好收拾。抱着可能是老板娘想走亲民路线的想法，各位老姐们儿纷纷落坐，不敢不从。往常吃饭非常讲究，仿着西餐的定人定份，一顿饭还不够特么仆人忙的，常常还带点儿俄式风情，整得大鱼大肉，蔬菜另吃。莫离那份儿的她基本都会剩下，实在浪费......消停点儿吧，别整那些形式。钱多多挨着离离，被这饭桶带动得胃口似乎都好了，能在惦记严蓝的情绪里出来一点儿，多姐吃完了自己的份儿，眼巴巴地看着莫离盘子里的面包：
　　“你还吃得了吗？”
　　拿走拿走。离离把盘子推过去，她吃不了那么多，反正没人管，不如就给出去。某位留着跟球星同款发型的女人只消停了一会儿，又盯上了她只吃了一口的炸鱼，比自己的多了有五六块儿！自己的都吃完了，莫离看起来不怎么爱吃，不过是觉得做出来挺费劲的，咬了一口，实在不稀罕，干脆就捡起挑食的毛病，都放在一边儿。
　　得到允许以后，钱多多把她咬过跟没咬过的一块儿收入腹中了，或许还带着离离的一些哈喇子......
　　这是过过苦日子啊。莫离这样想着，打消了嘲笑的念头，吃完了就走了，她今晚还等着接罗曦的电话，打太极。女仆们缺了高压的工作量，做完了大大减少的家务请示离离能不能玩儿扑克，她让她们自己玩儿。老姐们儿心说，原来老板不在老板娘这么好说话，嚣张跋扈还是遇老板后的被动反应？由于是玩儿钱的，故而钱多多不加入。
　　入夜后，电话响起，果然没有一丝愤怒的情绪，罗曦在另一头拉家常，至此不提派人硬把她接过来的事，颇有兴致地说刚好得到了一点儿首饰，准备送给叶总。这个人精管莫离的母亲叶一鸣叫叶总，初次见面就是这样捧着叫的，就没改。这玩意，论年龄叫姐，论辈分叫姨，不好叫，他有想过要不叫叶老师，思虑以后还是避免了老师一词，叫不出口的情况下一律抬咖当作上司。
　　“你不用给她什么东西。”莫离推辞着，母亲用不到的，当个人少去打扰她就行了。
　　“嗯，先不说这个，我或许......还要一些时间才能回去。”
　　“没关系，我等你。”说完场面话，她感觉这就是收尾了，对面拦了一下，她等了会儿，“今天不累吗？”
　　“你能不能......至少每天放学以后给我打几个电话。”罗曦带着一些撒娇又责怪的意味说，情绪越来越激动控制不住地出现了口音，“天黑后别人的手机一会儿一响，工厂回音又大，净听他们老婆孩子催了，怎么地我没家是吗？我没人惦记是吗？”
　　“......你那么忙我不想打扰你......那以后你一天不回来我就催一天？”戏过了呀。
　　“可以。晚安宝贝儿~”
　　“晚安。”
　　撒谎变得越来越容易了。
　　莫离去衣柜里拆开一包新的卫生巾，抽出几个来用，把从严蓝家里带过来的卫生巾混在一块儿放回去，又装了两包新的在书包里等明天带学校去，简单洗漱换了衣服就睡下了。
　　次日，由钱多多女士担任司机兼保镖，大清早的，倒是没有再被交警拦下，倒不是不查酒驾了，是查驾驶证，不知道最近怎么回事，一些路口格外严，还会要看身份证。钱多多咋舌，那谁带了啊？身份证都收上去了，最近出啥事儿了真的是！她慢慢停车准备掏驾驶证，只见交警一伸手，让她们过了，多姐笑着按了下喇叭，人家点了下头，去拦了后一辆大老爷们的车。
　　“没有哪个交警会拦驾驶位副驾位都是女的的车的。”多姐眉飞色舞，耳钉都高兴得乱颤，哈哈男司机们好好接受检查吧！我们走了！省了好多时间爽到飞起~
　　即便一个她们的头发一个是板寸一个染了蓝毛，莫离默默补充，有望加入葬爱家族。

热水
　　严蓝是在4天后回来上学的。彼时莫离已然重得了各科老师的芳心，她寻思着立了要好好学习的人设就得坚持，谎都撒出去了，只能圆。落下的课程又不难，虽然大家周末也在学校补课，进度追起来挺容易的。还别说，过了一阵子不写作业的流氓日子，冷不丁要听话了，怪难受的哈。她认真地听课，除了发色坚决不换回来以外，没什么不对劲的了，依旧班里没有一个说得上话的人，独来独往。染回黑毛儿的事搁置了，因为班任最近在抓班里早恋的，没工夫管她，消停地学习就得了暂时不管那么多了。
　　也不知道是不是春天到了的缘故，同学们纷纷躁动了起来，加上学校又顶风作案加上了晚自习的安排，校内偏僻的小树林总有落网的鸳鸯。昨晚上逮住的有一个是班里的，一大早班任大发雷霆，一直从早读骂到了第一节半节课，倒霉鸳鸯也被罚站了这么久，硬骨头小伙儿楞是不承认被抓了，死活不供出女生是哪个班的谁。
　　气得班任开始翻完了早恋男的以前的旧账，又开始嫌现在的小孩儿不知足，扩大攻击范围痛骂他们长在蜜罐里不知道甜，拉出来那个有名的想上学但没有生活费没有家人的小姑娘儿的事来，损他们就该把家长供他们上学的钱分出来给那个上不起学的女生，省的他们一个个的就知道闯祸早恋......
　　全体罚坐好久了，班长在前面偷偷回头看了一眼死不认错的男生：你腿不酸吗？认个错吧，都有台阶下！男生明显接到了信号但没反应，休想。
　　话题越走越歪，班任被气得已经有些不知所云了，痛心疾首地感概现在学生一届不如一届了，有书念不珍惜，花着家里的钱处对象，是能回去结婚还是咋的......
　　是啊，蓝蓝都要上不成学了......莫离悄悄地拧开了水杯，多姐给她带的热水，这会儿温度正好，再不喝就凉了，她默默地一手拿杯盖一手拿水杯，在书桌下倒水，眼睛盯着桌上打开的书，纯凭感觉。倒满了一杯盖，又无声地把杯子放回桌上，等着时机把水送到嘴里。
　　“报告！”门口有人喊着。
　　趁此间隙，班级的注意力都被吸引了，离离马上喝了一大口水，没有挨眼刀，好耶！
　　严蓝背着书包，得到班任允许以后走进来，她腰背笔直，走路蜻蜓点水般发飘，一阵风过来就能吹倒，仿佛出门拿错了皮囊，整了个弱柳扶风的电线杆儿。她不再面带笑意，不搞可爱的发卡，平静地目视前方，脱了羽绒服叠两下放到班级最后面的专座上去，平平无奇地跟什么也没发生一样归位，这岔打得老师有了个台阶，空翻了个白眼作消气状，让早恋的男生跟她出去，吩咐班长组织大家自习。
　　二人出去之后，整个屋子的气氛都松弛下来了，大家松了口气，莫离还没有说什么，前面后面和严蓝关系好的人就开始问她这几天去哪儿了，怎么看起来那么虚......
　　你也有被说虚的一天......离离腹诽，她乖乖地闭嘴不加入大家的唠嗑队伍，安静地聆听她们的话，注意力都在坐在身边的严蓝身上。
　　她看上去没什么变化，这些天虽然折腾，身体素质摆在那儿呢，没有多憔悴，就是脸颊凹陷了一些，没有那么肉肉地可爱了。她既不兴奋也不颓废，冷静地一个个回复着，说不过来了就轻轻一笑告诉她们一个一个说，直到嘟嘟囔囔的声音起来了让班长不得不管一下纪律，让她们下课再说，这才安静下来。
　　她简单瞅了瞅同学给写的作业条，一长串子，都是要补的，妈耶头又开始疼了......她瞄到了莫离那半桌上的杯子，哎呀有水喝太好了，不拿自己当外人地戳她要杯盖，得手之后沿着她喝过的水渍喝水。
　　下课之后严蓝才娓娓道来，她目前还是可以上学，只不过成绩要拿得出手，保底估计班级前五吧，城里的出房牌子照挂，来人了还是她联系叔叔婶婶来处理，妈妈呢，暂时住在奶奶家里，过两年再说。娘儿俩儿的未来都是，含含糊糊的，过两年再说。
　　“谁送你来学校的？”离离听到有人这么问严蓝。
　　“我自己坐车的呗，多大了还要人送。”蓝蓝笑着回答。
　　成天上下学有人接送的莫离表示她也不小了，那条客车专线她过年去的那次也坐过，靠着强悍的精神力没有晕车，车上人挤人，一路有人招手就停，蓝蓝一个人坐不算很安全，即便她们家抽不出人手送孩子来了，打个熟人家的车送来也不难吧。不爽。
　　给自己听烦了，莫离干脆让位，给蓝蓝的好朋友们让出来自己的座位，拎着已经被某些水牛喝干了的空水杯起来溜达，行事果敢，出溜出溜跑到了实验楼，一楼的大厅有一些柜子，她平常就把羽绒服放到没人用的柜子里，还有一个很大的饮水机，两个热水口一个冷水口，她去那里接水喝。虽然说各个办公室里都有热水壶吧，她没有跟老师熟到去蹭热水喝，寝室倒有配备热水机不过进不去，教学楼也没有，只有普通自来水，具体的是抠还是咋的咱也不知道了。
　　这把她接得很满，杯盖都装满了，手稳稳地端着往教室赶，一路闪避技能点满，上课铃响起，严蓝正疑惑为什么这小孩儿还不回来，一股子薅羊毛的气息就扑面而来......
　　莫离在老师眼皮子底下端着冒热气的水回到座位上去，数学老师迷惑，你要那么热的水是要搓澡吗？要不泡把枸杞吧，一点儿青春活力也没有，跟七老八十了似的。某离不敢顶嘴，咪儿咪儿地低着头认凶，夹着尾巴做人。严蓝倒是很......理直气壮地盯着老师，表面不卑不亢，实则不爽他没事找事熊离离。
　　......怎么感觉她们俩的人设换过来了？莫离卑微，这次严蓝回来的变化特别大，尤其体现在中午的时候，由于多姐实在太抠了懒得中午回去吃饭，光明正大地抗命放水，她被留下来吃食堂，还能多休息一会儿。食堂的桌子能坐四个人，中间为了省空间就把桌子拼成长条，搁那玩儿最后的晚餐，一般她坐最边上嘛，蓝蓝就坐她旁边，和四面八方的同学天梯石栈相钩连，谁都唠一嘴。
　　这把严蓝端着餐盘就先占了边边角角的一个桌子的地方，等莫离也打完菜过来，跟她坐同侧，两个右撇子倒是不会打架，蓝蓝就只跟她聊天儿。
　　严蓝讲的可能是饭桌话题里最接地气的那一类了，不聊房价物价不聊两岸形势，认认真真地跟莫离聊她最近在家打听到的院校报考那些事儿，她考虑说，她们俩只能走A表，B表是拿钱上的一些学院儿，好大学学费也不贵，还有好些方法能赚外快，比如体测带跑啥啥的，就蓝蓝这个身子骨，那一个月不得赚出半年学费啊。留在大城市虽然不轻松，好歹有个落脚地，在小出租屋里忍个三五年，找到好公司就能去员工宿舍里了，员工食堂也很便宜的！
　　她还给离离安排得明明白白的，只要高考出分立刻办补习班，望子成龙的家长的钱不赚白不赚，只是场地的问题还得琢磨琢磨，用租的房子太亏了，她们在市里只有莫离母亲的房子，地理位置还不行——8楼！这个事儿严蓝深恶痛绝，另外，这个房子到底怎么算还不清楚，叶一鸣极有可能卖掉房子给儿子找特殊学校上，万一到时候她们俩只有西北风跟学校的免费水喝也不是没可能。
　　“我们连中考都没考呢......”离离提醒到，某些人也太有信心了，别说大学里了，高中能人那么多，能不能分完文理后还名列前茅都说不准。
　　“我对你有信心！”严蓝自然地把自己餐盘里鱼香肉丝的肉丝夹过去，“你尝尝这个。”
　　“味儿不对。”万恶的食堂，没有鱼香，肉丝那么少还不够好吃。
　　“晚上去我妈家吃吧，我新学了红酒雪梨做给你吃。”这是跟玲玲姐姐学的，不过她怀孕了不能碰酒，做的甜品就都进弟弟妹妹肚子里喽，蓝蓝感觉很好吃，也不用用多名贵的红酒，最便宜的甜味儿低级的还挺好，想做给离离吃。
　　她自己也在考虑分时间买菜做饭照顾人，带着莫离摸爬滚打地长大。
　　“去。”答应得十分痛快，并且顺杆儿爬，要跟保镖说以后两顿都在学校解决了。
　　莫离：那个，多姐，我想晚饭也在学校吃了。
　　钱多多：救命，老板会杀了我的——哎等等，那买饭票的报销还可以再密下不少......没问题小莫莫，正所谓富贵险中求——

妻子
　　买完了食材来到严蓝家门口，多姐想要跟着去瞅瞅，莫离沉思了会儿，提议：“你可以一个人吃双人份的饭算我的。”
　　“回见！”女人双手一撒，抬腿就跑，一溜烟儿没影了。
　　这傻子演得算本色出演吗？莫离摇摇头，她抬手敲门，菜价比她想象得要贵，开销一并算在多姐的晚饭里，勉勉强强吧，算超了。
　　“呀！”严蓝把拖把随手放在鞋柜上过来开门，俩人一块儿把买的东西都拎进来，“你去洗菜，我把地拖完就来。”
　　地这玩意儿一天不扫就落灰，几天不在，开了所有的窗户通风放味儿，里里外外扫干净了开始拖，只剩下一半，还有她父母的房间加一片儿客厅，莫离拎着拖布去干活，这个是那种两个夹子夹住的一块儿抹布式的，她拖完了一大半，想拆下来去淘一遍抹布，手一滑就被锯齿刮了一下，没觉得有什么，都拖完了洗干净手去厨房帮工的时候，难受了。
　　握土豆切的时候碰到了一下，像扎刺一样，没特别疼，但是措不及防，很膈应人。洗菜的时候不经意划到了也像针扎一样，面对食指上起来的皮，她沉默着，等严蓝把一道菜盛出来放稳当之后，去看她的手——果然也有浅浅的几道平行的起皮，也是败给拖布的象征。
　　“？”严蓝不解，在看什么？被轻碰了一下伤口嘶地一声，反应过来了。
　　“有邦迪吗？”好歹应付一阵儿，碰不了东西谁受得了？
　　“我妈床头柜里有箱子。”蓝蓝没在意，划的角度刁钻，她端马勺俩手一块用，还真没反着蹭到伤口，没疼着。
　　莫离很快找到了医药箱，找出了俩创可贴，过来跟严蓝一人一个贴手指上，接着做饭。离离刀工感人，动作麻利，没想到家里还有多功能刀，她找出来那螺旋把，熟练地塞进红酒的木塞，被夸手法娴熟时她笑说：“没吃过猪肉还没见过猪跑吗？”然而，打不开，没那力气，在蓝蓝的帮助下拔出来，被嘲笑说：“那没力气逮猪也不行啊不是~”
　　油烟太呛了，她们都忙活完了躲客厅来吃，把厨房门关上油烟机跟窗户全打开，拿了刚洗干净的饭盒装了刚做好的红酒雪梨，跟俩筷子一块装塑料袋里系上放门口鞋柜。刚享用了劳动果实两口，严蓝就说：“我有点儿事儿要问你。”
　　莫离该吃吃该喝喝，啥事没往心里搁，这场面在未来也这样，凡是饭桌上老婆说“我有点儿事儿要问你。”那基本是八卦故事或者家常唠嗑，但是，要是凌晨两点把你霍楞醒，开灯说“我有点儿事儿要问你。”那才是要害怕呢。
　　“那什么，那红楼梦，到底啥意思啊？”蓝蓝问的是这个，不过是以前缺少合适的时机，也不算......很愿意面对这样不现实的场面。
　　妈耶失算了，不是小事，要害怕的。离离把嘴里的东西都顺下去，模模糊糊地解释着：“那故事里有俩女同性恋，一个不小心死了，然后......另一个就带着她的那一份儿快快乐乐地活下去了......”
　　“......完了？”
　　“那可不完了嘛，纸那么贵，配角还想要多少笔墨？”
　　“就这，你还不如举百变小樱的例子。”严蓝的意思是，小樱没有选择知世而是李小狼，只要这是小樱的选择她真的感到开心，知世也甘之如饴，这不比那啥玩意杏子阴假凤泣虚凰要直白多喽？文化人啊。
　　“因为......小樱太火了，感觉好多同学都没看出来知世的想法，容易误导你。”
　　？
　　“咱俩好好掰扯掰扯，就学校里那些对儿鸳鸯，你以为他们能真的过好些年？”没想到归来刚一天，蓝蓝就把校内八卦摸得差不多了，不可谓不是天赋，“这就是我看不上小屁孩儿的地方了，懂个啥啊？知世小樱都感觉不出来，跟对象儿海誓山盟都是说说就得了，能跟咱俩比吗？”
　　这么刻薄的话打这张嘴里出来，属实把莫离推出舒适区，又赶入新的舒适区了。严蓝还在加料：“就咱俩的早熟程度是同龄人能比的吗？我寻思咱俩经历的也跟其他同学差远了吧？正常人谁能想得到，离谱！别的孩子还尿炕呢我就注意到自己可能不喜欢男的了我，我还能被他们带偏？搞笑。”
　　离离捧着饭碗听着，在蓝蓝说别人尿炕时想插一嘴，没那么早不至于不至于，一般是上初中吧，转念想想，挺严肃的事儿，就别打岔了。
　　“但其实这样讲，用百变小樱也不太恰当了，莫离，你知道我喜欢什么人吗？”
　　被叫了大名，她捧着碗的手微微颤抖，故作轻松地夹菜干饭，说了一句：“特立独行的人吧......”
　　“错，我喜欢好看的人。”
　　“......”
　　“逗你玩儿啦。”严蓝正经起来，笑容消散，咀嚼食物的间隙直视着莫离的眼睛说，“我喜欢能跟我感同身受的人。”
　　哎我看着很像有共情力的人吗？离离忽然想吐槽一下。
　　“所以，我并不是喜欢所有女人，我只喜欢，能明白我的。”她从沙发那头挪过来，几乎是贴着离离的半边身体，碗都要碰上了。
　　嗯......似乎能懂，异性恋女孩儿也不喜欢所有男的啊，很正常。
　　“我很抱歉以前没跟你说过，我没有把你当成过闺蜜，但是我害怕，根本不敢告诉你。”严蓝的眼神充满勇气，现在她无所畏惧了，躲躲藏藏没有用，袒露心扉才能更进一步，“我这个人一直在致力于讨好所有人，你也劝过的，不能得到所有人的喜欢，但我不服气啊！我作死，只要我对别人好，为他人着想，当一个特别懂事特别乖的孩子，我肯定能得到很多很多的爱的！”
　　当一个好女人，小时候乖乖上学，很用功，但是笨笨的哎，总是考不过班里聪明顽皮的男生，长大考一所普通的师范大学，毕业了找个话少的不好看的老实男人，工作一段时间就生孩子，根据政策，让生一个就生一个，让生俩就生俩，然后婚姻进入平淡，原谅老公出轨，把孩子当作唯一的生活目标，浑浑噩噩过一辈子，和各种女人斗，婆婆小姑子儿媳妇......至于她内心的声音，她喜欢女人这个想法，那是万万不可能出现的。
　　别问女同性恋怎么和男人结婚，你会在乎一支笔喜欢被横着还是竖着放吗？只要她能做家务生孩子照顾老人，娶她的目的就达到了呀。
　　但是，严蓝不服气，她不愿意这样过一辈子，她遇到了莫离，可以肆意无视世俗种种陋习的莫离，给她无尽的勇气，原来女孩子可以这么酷！
　　她也记得，带回爸爸骨灰的时候，把盒子放到四轮子上，她就回屋里了，这时候小伟弟弟走过来跟她说：“姐，我能不能不上山啊......天儿太冷了......”他不敢跟父母说，会挨打了，那善解人意的温柔姐姐自然是回答：“姐说了不算啊，咱们多穿点儿，别下车了，早去早回，给你留好吃的~”
　　她费尽心机想要上山送父亲最后一程都不行，爷爷跟旁人说要不是她身子过来了，可以破例的，众所周知来月经的女人是最脏的，不可以碰很多东西。而弟弟可以轻易地得到她根本没有的东西，而且不珍惜。那时她彻彻底底地明白了，了解了她不愿意面对的事实，那就是无论她怎么做，都比不上另一个人什么都不做，要得到他们的爱可太难了，一生下来就注定了。
　　而且更有意思的是，由于许多事都是堂哥做的，当然了哈不包括捡骨，大家就默认是哥哥给爸爸送的终，连烧的纸都是后买的没用她跟离离辛苦叠的，很多人就感觉，哥哥才是爸爸的继承人了，盆也是他摔的灵也是他守的，他们聊天说正好叔叔家俩儿子，正好嘛，哥俩儿一人一个。玲玲姐看她这些日子这么辛苦，忙里忙外的，结果连爸爸下葬都不能到场，心里五味杂陈，有一天拉着蓝蓝说，她不想肚子里的是个姑娘儿了，贴心是贴心，太难了，还是要儿子吧，好歹遇到事儿不能被欺负......
　　先订了规矩不许姑娘儿送，然后纷纷说生儿子有依靠，有什么依靠呢？因为老祖宗订下的规矩，鬼打墙了。
　　严蓝感觉吃了只苍蝇一样，小时候去串门，到了别人家都是好吃好喝好玩儿的，只有到玲玲姐姐家，她会教你看书写字学习，初潮也是在姐姐家刚好来的，蓝蓝慌慌张张，以为自己得绝症了，还抱歉地要去给姐姐洗床单，结果姐姐很温柔地跟她说，不要害怕，这是只有女人才有的超能力，创造新生命的能力~
　　后来玲玲姐姐成为了一个，很好的妻子，每当她开口说话，表达的都是她丈夫意思的好妻子，那种虽然想要照顾妹妹，不过老公一个电话就能叫回去的顾家顾着自己孩子的好女人。
　　严蓝不再喜欢姐姐了，也不愿意成为另一个姐姐。

早恋
　　只有能懂我们处境理解我们痛苦的女人，严蓝才会爱。那其实她会爱的范围也很小了，完全可以说是人数骤降，小众性癖中的小众性癖，所以说，某种意义上，莫离的确是具备跟她感同身受这一条件了，后来的迷之默契，那纯属是......共情升级。
　　这一波当面出柜，寥寥数语，俩人的关系就变了，本来严蓝像是直女，这下反倒是莫离像直女了......小莫战术喝水，她不是会憋着很多话一股脑倒出来的人，所以这种开诚布公的场面，她就跟没准备词一样要上台讲话似的，不知道说什么好......
　　“我喜欢你什么”这是个相当好的商业互吹的话题，顺便把柜门踹个稀烂，她俩这样式的小大人也不像是过家家那种我爱你啊你爱我的，所以莫离确实需要很多时间构思一下，好好措措辞，怎么着也得跟“我喜欢跟我感同身受的人”这句话差不多等级吧，具有丰富的内蕴与无限的回味......
　　唔......首先还是得跟蓝蓝说对不起吧，打一开始就不应该把她牵扯进来，小莫想解释说因为自己无法接受一天天的看她一眼都做不到，不过，寻思了下，这种说法也太自私任性了，就为了发出变相求救的声音把蓝蓝拉进危险中，好过分啊......她心虚地看着严蓝，对方倒是跟仓鼠一样腮帮子满满地嚼饭，乖巧地等待小莫措辞表白，很游刃有余不紧不慢的样子。莫离跟她对视了一会儿，害羞地移开目光，无意间瞟到了墙上——得！这都几点了？！先别措辞了，要迟到了！！！学校给八年级也开了晚自习！
　　妈耶！她们这算是头一回搭伙过日子，只顾着饭菜丰盛话题耐嚼，把时间给忽略了，急了急了，差点误了晚自习，疯狂扒拉两口饭菜，锅碗瓢盆都没来得及洗，小严说下次得逃一两节自习回来做饭，风风火火拿了饭盒当夜宵奔下楼，催着钱多多快走，一路飙车儿童请勿模仿。
　　能不能每次都截断莫离要剖白的话题啊！小莫无语，幸运的在于，学校才刚给初二开晚自习，暂时没给排课，让班主任看自习，有提议过让家长来看的，还没践行。讲台上老师在看她最近读的书，小严就打开数学练习册，整点儿零零碎碎的演算纸给小票打掩护，是今天买菜的超市小票？小莫看她追着账算还以为她想干嘛呢，结果是在算平均开销，比比划划地计算今晚吃了多少，花了这么多钱够她们多久消灭的，她物理书上还记了上回物理老师扯的犊子：水费电费的计算方法。这家伙，学了这么多年的算数终于用上一把了，严蓝考试都没这么认真过，知行合一地把她俩敞开了吃的一天花销算出来，又估算了每顿饭都简简单单的费用，找了最重要的英语书扉页抄上去了。
　　对比了超市和菜市场，超市菜卖相好但是略贵，菜市场......她俩可以花功夫去挑但是砍不下来价，又容易被黑，多方权衡选择了尽量不用交流只管打价计算的超市。莫离倒是有一家经常去的卖甜面馒头的个人家，不过没执照，必然开不长远，以后管的会越来越严，另外成天吃馒头就咸菜也太不像话了，不考虑！
　　莫离瞄了一眼，那上面又运用了蓝蓝多年的生活经验计算了衣鞋住宿文娱开销，根据日均来看，她感叹着：“咱俩恩格尔系数也太高了......”这都用在吃上了！
　　“嘘......”蓝蓝小声提醒，不要高声，咱们在做的是数学！而且小朋友应该吃好一点儿呀，她猛地想起自己失误了，“淦！忘了冬天的取暖费了！”慌忙地在扉页又加了一行，东北好多地方国庆放完假就供暖了开春才停，挺老贵的。
　　啊呀呀还有书本费！忘了高中以后不是义务教育了，书都不便宜的，琢磨搞二手的吧，又容易被老师嫌弃。她光顾着算各种课内课外练习册的钱了，哎呀脑子都不转了，可恶......快点儿大学毕业找工作吧，有固定的收入早日买房子有个容身之地啊！
　　感受到了立足社会的压力，小严脸色蜡黄，白手起家不大容易，有没有哪位心肠好的长辈施舍一点儿啊嘤嘤嘤！
　　汗颜，小莫的家里不做拖累就谢天谢地了，但看离离那个样子，她八成是不会丢下她妈妈不管，而小严也是一样，舍不下妈妈，这两位母亲也都没办法提供什么帮助，叶一鸣的自闭症儿子能拖垮她一辈子，丁雅以后八成是改嫁，照顾新家庭的丈夫，后到一块儿的分心眼儿，也不会给她什么支持。
　　严蓝抬头看看班任的动向，又扫了眼其他同学，他们大多是独生子女，集齐了家庭所有的资源，无论是在学校还是社会都有很坚固的支持，像白郭这样的职工家庭独生女们，从小被捧到大，有好些个女生家里是做生意的，用她们的名字当店名，受一点儿苦都舍不得，小严只有羡慕的份儿。
　　哎哟好酸呐，人家小姑娘儿从小除了上学、去补习班，就是周末去青少年宫工人文化宫啥的学学艺术，小严则是每天起个大早等校车，去乡里的中小学上课，然后下午放学再坐车回来，帮着妈妈做饭收拾家，周末的时候也没啥琴可以学，她一般就一觉睡到大天亮然后跟着奶奶干活儿，农忙时候跟着去插秧——只去了半天，中午去送饭，干了一下午天黑了一块儿回来，第二天就起不来了，腰跟断了似的。她躺在炕上就下狠心这辈子都不要种地了，好好学习走出去。
　　小莫比起市里的女孩儿还是和小严更像，区别是她身体上不怎么累，打扫妈妈的房子，给自己做饭吃，累了可以糊弄，她的疲惫是心灵上的。没有多余的钱去上各种补习班，就待在家里看书看电视，真的无聊啊，没有小朋友一块儿玩儿，仿佛世界上她是最后一个人类般孤独地存活，书架上的书都翻遍了，每一本妈妈曾经读过的她也读很多遍，无人管教肆意疯长，行吧也不怎么肆意，看在雨秋的面子上可以装一装好孩子。
　　一打下课铃，小莫打开饭盒，跟小严分着吃切成片儿的红酒雪梨，蓝蓝动动嘴等着喂，手上不停，也不抬头主动说分给同学一些，除非有人主动来搭话，她不会再浪费自己的时间去做一些费力讨好的事了，有离离的爱就好了啊。
　　晚上八点半下晚自习，不算太晚，别的同学都小菜一碟的样子，从小到大补课海了去了这才哪儿到哪儿，班任又唠叨了一番学校补课比外面的便宜多了，你们还不知足啥啥的就知道处对象也不学□□之就是一些孩子们左耳进右耳出的话。
　　这个点儿公交车还没停运，小严看着窗外纠结，路那么黑要不要坐公交回去，小莫则直接拉着她去学校附近的街道找钱多多，让她先送严蓝回家。
　　“反正顺路。”莫离解释。
　　“顺个屁啊我接你俩上晚自习的时候就知道路了！”多姐惊叹小莫的厚颜无耻，都知道家门在哪儿了还理直气壮地讲顺路，夺费油啊妈耶。
　　“那我不管。”物尽其用。
　　从此以后钱多多就成了她俩的专职司机，兼任保镖，对这帅姐姐的印象还不错，除了抠门儿抠得有点儿过分。
　　日子似乎忽然就平静下来了，小严家里的出售也暂时没有人来问，一不是学区房二不是换届季，也很正常，她老家一切都不用她操心了，一切都有她爸正统继承人在忙，乖女儿只管好好上学就成，小莫下晚自习后回去给罗曦隔半个小时一个电话一直打到午夜真他娘的累之外，也很舒适，有了女性保镖日子轻松了太多，多姐也不跟得很紧，一般看到她俩待在一块儿就自动闪人了，上道。
　　值得一提的事也就是班任为了提升熊孩子们的学习兴趣带大家去看了实验室吧，实验楼基本是应付检查用的，不出人手保持卫生就一般不让人进，也就莫离这种钻空子大佬隔三岔五去实验楼接热水喝，算唯一对实验楼开门关门了如指掌的学生。小朋友们第一次去看实验楼的内部结构，初中生哪有什么实验，哪有什么实验报告要写一天，所以大家就很稀奇地“哦！”“哇！”地震叹，什么瓶瓶罐罐都要上手摸一摸，有的调皮的甚至还想把带着骷髅头的柜子撬开......
　　不至于不至于，小莫安静地跟在人群后面，什么药瓶都碰不到有什么好看的，不过蓝蓝倒是很开心的样子，拉着她的胳膊嘴巴不停地问东问西，两人距离班任这个兼职导游最远，反而是气氛浓郁的小团儿，等大部队出了一个房间她们才进去看。
　　班任自认为这样就可以增加孩儿们的学习兴趣从而放弃早恋了！严蓝莫离：哦？

归来
　　天气已经完全进入春天，路面不再有清雪车活动，只有早晚会有一些微量的结冰，衣服也可以穿得稍微薄一点儿，重新要求穿上了校服，操场干净了以后跑步容易了很多，升旗仪式也重新开始进行了。她们以为的坏消息是，食堂的饭票涨价了一点儿，家长们很不满，本来周末正常上课就有补课费，上晚自习给老师排课以后费用更多了，小严都还没发愁，他们先急了，食堂伙食质量没怎么提高费用倒是涨起来了，有这个钱多给孩子整点儿书看不好吗？攒多了都可以换个琴多学个舞蹈！
　　食堂：可是物价涨了啊。
　　严蓝：草啊没考虑物价会涨开销还得变多！头秃......
　　还有更多的麻烦在来的路上，女孩儿们中午从食堂刚回教室，莫离接到了电话，钱多多慌慌张张地带来了罗曦归来的消息，她说立刻就来接她回去。从她凝重的语气，小莫感知到，她知道的和不知道的一切混乱，都被平定下来了。
　　至少暂时、表面、看似平定了。
　　“作业包在我身上~”小严笑着摸摸她的头，“赶紧回来学习呀，省得你的排名被我抢走喽。”
　　“唔......”小莫点头，抓紧时间收拾东西。
　　“......”某人除了帮忙收拾，还顺便......去了趟......药店，跟药店姐姐卖惨搞来了一瓶......奶奶吃的那个药......以及，该说不说的，她熟记的某些老大爷的家庭住址啦，某些暴躁姐姐的办公室地址啦......
　　反正咱们山水有相逢吧姓罗的。
　　钱多多闯了一路红灯，着急忙慌地生怕误了点儿没及时迎接，扣的分儿让她心里在滴血，这得多少钱罚啊......莫离在副驾那儿给她看车，省的某些麻爪的姐姐路口看不见右边儿来车，碰一下不更费时间。
　　二人风风火火回来，收拾了一通，跟所有的仆人一块儿出门等了一个点儿，楞是没看到老板车队的影子。众人要把钱多多按谎报军情论处，多姐：我冤枉！她又给老板身边人打了电话，三遍以后被接了——罗曦已经回市里，有一些事情耽搁了。
　　别吧，那不会得一直等着吧......
　　莫离让她们都回去，笑了声：至少得天黑才回来。钱多多一想，有道理哈，放出消息把小莫叫回来干等着，自己伸手不见尾，不就是表达不满吗？晾到晚上才现身，然后拿出个有理有据的突发事件解释，自己仍然是清清白白的好老公，嗯，很有他的风格。
　　那就回去呗，过几个小时再出来等着，小时候趁家长不在偷看电视也是这么个套路......多姐就回屋玩儿了，姐儿几个这些天玩儿嗨了，除了固定给家里的那些钱，都输得差不多，再玩儿扑克就改成往脸上贴条儿的了，这下钱多多也就加入进去了，早这样不就得了？幼稚！
　　莫离则无视她们聚众赌博，找到了厨房的阿姨们，混了快一个月，她们也熟悉了小莫这样古怪的性格，不那么有距离感了，谁不愿意有机会讨好一下呢？她跟着她们学做饭，从午休结束就开始，听从指挥，每一步做什么，从甜品一直到正餐，几乎亲历亲为，揉面揉得手腕都麻了。就离离那个做饭水平，自己动手也就是能吃，而已。她拿得出手的只有刀工，不发怵，就切得稳当，有阿姨搁旁边指挥，那就不同了，她们一直忙活到傍晚，基本没有休息，最后她让阿姨们歇着，自己来看着最后的汤，一直到在外面放风的多姐过来通知，一块儿洗洗手去迎接老板。
　　这次回来，大不一样，身边的保镖几乎全换了，原来的还会悄咪咪地打量莫离，现在的就是一群瞎子，跟哑巴。给他开车门的也是生面孔，罗武混在后面的车那些人里，阿玉显眼的黄毛她倒是一眼认出来，跟罗曦的距离可谓千里。
　　莫离注视着男人慢慢走过来，精气神和他出门完全是两个样子，归来的他步伐中透着自信与优雅，全新的眼镜框反射着诡秘的光，慢慢地走到跟前，单膝半跪打招呼：
　　“嗨，老婆。”
　　她感觉自己要对这三个字得创伤后应激障碍了，怎么谁都这么说，你们约好了吗？！罗曦的分贝不低，打完招呼以后伸手就抱起她，让她坐在自己一只胳膊上，在属下打开门以后大步进屋。
　　等老板落座，手下的人按照一早的规定，在房子的各个部位去站岗，出奇地迅捷，有条不紊，莫离不禁怀疑他们一早受过什么训练。罗曦把她放到一边，顺手给她拖鞋，刚进门他只脱了自己的鞋，别人也不敢过来动手帮忙，她就穿着鞋被带进来了。脱下来的两只就被随手放到了地毯上，他把手指伸进她的袜子里，抚摸着烟疤，很温柔地解释着自己为什么现在才回来，一旁等待的钱多多趁他们注意力不在自己身上趁机拎起地上的鞋就跑，躲开这是非之地。
　　“这些天，过得怎么样？”罗曦慢悠悠地问，回答听得也漫不经心，玩腻了就干脆把袜子全脱了，看着她的略有内卷的指甲，感叹着果然是小时候没被照顾好，指甲长歪了，以后要矫正。提到矫正，夫人有很多都需要提上日程，第一就是牙齿，有四颗上下的位置是歪的，她吃饭也不太爱用这边。其次是□□内陷，这点儿倒不能怪到谁身上，天生的，上手摸一摸或者用嘴亲吻刺激会正常，尽管看着很性感吧，不过最好用机器矫正，以免以后哺乳期吃苦。
　　“不太好......”小莫自知瞒不住，就把在严蓝老家的经历全盘托出，颇为不满地吐槽小严遭受的不公正待遇，不避讳自己跟她的“闺蜜关系”，罗曦态度暧昧，似听非听，他感觉时间差不多了就打断话题，要去吃晚饭，叫来阿姨问晚餐内容。
　　“是夫人亲手做的，从中午忙活到刚刚。”阿姨紧张而兴奋，她很少直接回老板的话，不敢抬头看他们，又得交代一下小莫的行为，站在那儿想说什么又没勇气，不尴不尬地，被钱多多解围带走了。
　　“......”罗曦明显没想到会是莫离做的，她刚一块儿待在沙发上许久，一个字都没提，他尬笑了一下问，“如果阿姨不说，你是不是就也不说了。”这也太乖了，不仅不质问他为难闺蜜的事反而亲自下厨，转性了？
　　“一点儿小事，没什么好说的。”
　　“......没有伤到吧？”他牵起她的手。
　　“......有阿姨在旁边，又不是演戏，那也太笨了吧。”谁像你是个戏精。
　　行，没转性，还是喜欢怼人。罗曦不想听她那张嘴说出点儿什么扰乱心情的话，靠过去黏糊，小莫一向不反抗的，这次少见地把胳膊搂在了他的脖子上，身体也主动地贴了过来。他轻笑了下，把小别胜新婚这句俗语的地位提了个档，腻歪过一会儿叫来钱多多。这个女人是他在外地偶遇到的为数不多的女性部下，缺点很大，脑子也不太行，现在看起来也不适应罗曦不背人的亲密，异常不自在地不敢对视，但好歹算是个女的，安排在莫离身边也放心。
　　“去把那两个叫进来，加上你，一起用餐。”罗曦冷漠地吩咐，即刻抱起女孩儿一块儿去吃晚饭。
　　莫离猜，是要叫罗武跟阿玉来，这俩玩意儿没完成好任务，已经被罗曦安排到十八线去了，这把忽然赏了个一块儿干饭，来者不善。她加力抓紧以免掉下去，心里谋划，见招拆招吧，少说谎是亘古不变的，自打罗曦说出跟大超超相同的问候语，那让人鸡皮疙瘩起满身的三个字，就是他变相告诉她“我知道当时的情况”了，“你最好解释明白”这种意思。
　　有什么好解释的，她的的确确是那天刚认识的大超超，席间总共说了不超过3句话，有本事他就像对雨秋一样对待这个纨绔子弟好了。
　　罗曦先带着她去洗手，在洗手台前把她放下来的时候，刻意滑动让她触碰到了自己的□□，对她徒然升起红晕的表情很满意。洗手的时候注意到她的手还沾着面粉，调侃了一下帮她洗干净，四只手交缠着，他故意戏弄着擦出声音，观察莫离的神色。洗完了爪又像是照顾生活不能自理的人似的把她带到餐堂，放到主位上，感叹了下晚餐丰盛，辛苦夫人了，自己则坐在旁边。由于莫离做的是中餐，他就特意管仆人要了全副的西式餐具，各种刀叉，摆在一旁。一女两男走了进来，跟老板问好，然后分别落座，钱多多就在莫离拐个弯儿的位置，罗武阿玉则是另一侧，和老板距离近的，但他们俩之间的空当完全放得下一整个椅子。
　　“请用吧。”男人笑眯了眼，号召在场各怀鬼胎的部下们不要等他先动筷子，自便就可以。

内讧
　　钱多多瞅着满桌子的菜，赞叹莫离一下午就能整出来怪不容易的，她想好好品尝一下，动了面前的几道菜之后想伸胳膊去够别处的，感觉站起来不礼貌，咬着筷子瞄对面俩人的神色——均是吃断头饭的表情。
　　？
　　啊？什么饭也得吃饱了啊......她看到以吃货闻名的黄毛只敢动距他最近的盘子，然后用勺子一口一口地喝粥，细嚼慢咽都形容不了了，骚话更是半句不敢逼逼。坐他隔一个人的向来以心腹自居的罗武也是同样，谨小慎微，筷子不怎么碰。见状，多姐也只好打消了吃饱饱的念头，忍受不了饭桌上不知名的臭毛病，得了，干脆站起来跟等在后面的女仆排排站，小莫想喝水的时候过来倒水，或者够不到的菜她来用公筷给夹就成了。
　　“坐下。”
　　她屁股刚起来，罗曦开口了，不敢让老大说第二遍，钱多多颤颤巍巍地又把屁股放回去，学着阿玉的样子一碗白粥喝得贼起劲儿。
　　小莫摩挲着见底儿的水杯，歪头看了眼旁边等待的女仆，后者心领神会回手端起水壶，过来一手提着颇重的水壶一手伸开挡着莫离那侧，以免溅到她。倒完了水，罗曦让她们都出去，一会儿再进来收拾，自己拿起了公筷问身边的女孩儿想吃什么。
　　三位部下几乎是同时把盘子往主位那儿挪，小莫皱眉，都往这儿挤放得下吗，罗曦那餐刀一长牌，他也不用，就放着，没地方放水杯了喂！
　　“你在你......闺蜜家，过得怎样？”罗曦制止了他们拍马屁的行为，发问。
　　刚不是说过了吗，莫离不爽程度提高，耐着性子敷衍道：“跟蓝蓝和她奶奶过得很开心。”她寻思着要不要补一句喂的鸡都是老母鸡。
　　“帮她们一起做家务？”
　　“嗯。”废话。她不想再磨叽一遍了，一指最远处的盘子，“想吃那个。”
　　挨得最近的罗武还没来得及动，阿玉先伸胳膊把盘子端过来，等莫离挑挑拣拣完事儿，再放回去，展现完臂力就闷头玩儿粥了。
　　“显你了？”观察了罗曦的眼神，罗武开始发言。
　　“谁让你一动不动的。”黄毛笑答，调侃他一身肌肉端个盘子都这么慢。
　　然而罗武没有接梗，不愿意打哈哈混过去，他对阿玉的不满以及积攒不少了，自认为收到了老板的眼神，有了尚方宝剑，大可以挑刺了。
　　瞧着这俩同事你一言我一语地笑意逐渐消失怒气飞速上涨，钱多多恨不得把脑袋埋起来，你俩折腾去，可别连累到她啊！突然，像是再也忍不了了般，罗武拍案而起，高声质问黄毛，是谁抗命不遵中途要撤退的！
　　“事儿办完了为什么不退？”黄毛反问，懒得抬头看暴起的同事。
　　“办完了？是说你跟丢了的事儿吗？”
　　“我为什么不追你心里门儿清。”
　　多姐：我开始听不懂了。她也不敢走人，也不敢插话劝架，这俩人的关系什么时候这么僵了，没有他们以前互相看不上的传闻吧。
　　“哈。”被阿玉反咬一口，罗武气笑了，“你不会是故意跟丢了的吧！还有我去找房车回来以后，你手里多了把扇子你以为我没看见？！”
　　“为了焐次自己的小秘密就把屎盆子往我这儿扣？”黄毛平静地把烂摊子推回去。
　　“你奶奶的，谁有秘密啊？！谁当了跳子啊？！”
　　“你啊！还在装！”他想抓起一个盘子往对方脸上扣，都端起来了想起这是老板娘辛苦一下午的成果，活是不敢动，又给放下了。
　　等到他们俩一直吵到焊跳对方通共以后，场面就陷入了僵局，一个干站着一个放回了盘子，钱多多数米粒儿都不敢了，周围安静地令人心慌，她轻轻把筷子放下，等待着谁打破这尴尬的沉默。
　　“所以在那儿都是吃的家常饭？”罗曦对手下的争执视而不见，这会儿像是越过了他们互扣脏水的时间，接着刚问小莫的继续打听，“家里的蘑菇也是山上采的，你喜欢的话鸡蛋和其他食材我们也可以从乡间采购。”
　　“......不用这么麻烦。”离离试探性地回应，她不明白话风怎么就突转了，大哥你的手下在互相揭短状告对方通共，你搁着干嘛呢。
　　“那他们办事情都吃什么。”罗曦这才抛出真正的问题，“女士请告儿告儿我你闺蜜家里请客人吃饭都吃什么，请什么大千世界无奇不有的人——有没有人能跟我解释一下，我刚出门几天为什么就有文明社会的漏网之鱼来挖墙脚了。”大量中文长难句爆出，杂乱的口音几乎遏制不住，他一手抓起了餐叉转起来，一手抓着女孩儿腰间，目光在两个跳梁小丑之间转换，犹豫着谁才是变节的内鬼。
　　身旁压迫感骤增，莫离战术喝水。
　　“老大，我来解释。”黄毛也站起来，走到了小莫椅子后，顺手给她添了水，感慨一下水壶挺沉那些个小姑娘儿真有劲儿，“老板娘到了闺蜜家里以后，很多天只有她、闺蜜和闺蜜的奶奶，她拒绝包括我跟武哥在内的一切雄性生物进屋。”
　　我看你怎么演。离离抬头瞅了下打开编排好的话匣子的阿玉，一脑瓜子黄毛真晃眼睛，跟晚自习老师爱用的黄粉笔板书在灯光下一晃那感觉一样一样的。
　　“我们夫人什么问题都没有，有问题的是这位——”黄毛一指站着运气的他口中的“武哥”，敬爱有加啊这同事关系，“他一向跟夫人不对付大家都看在眼里，老板给你批枪是用来保护她的，你倒好，哭着喊着要跟着去热闹的地方好给你放冷枪？要不是老子早有防备莫离还能坐在这儿喝水？”
　　......小莫试想了一下这位硬汉哭着喊着的场面，着实好笑。
　　罗武眼睛瞪大，对队友新高度的跳反感到无语和震惊，他刚要把接到的命令抖出来，余光又注意到了老板在盯他，电光火石间什么都明白了：这是要拿他祭天了。
　　罗曦得给自己劫回莫离找个借口，尽管那娘们儿一肚子心眼儿啥都明白，他们也得维持表面的和平，必然要拉出一个顶缸的，“意图枪杀老婆闺蜜及其家人”这个罪名太大了，老板才不会背，谁背呢？当然是跟老板娘不对付的他来喽。
　　罗武一腔热血瞬间就冷了，他一样不发，瞧着阿玉在那有理有据地说如何安排人手激怒武哥，亮出来录音和照片，实打实地证明了他对莫离的侮辱与蔑视，罗曦不在就敢对她动手，而后补充了他自作主张丢下她一个人先行回城，要不是阿玉又自行去接，小莫就不知道猴年马月能回来喽。
　　钱多多：给我看傻了，这是在干什么？你从哪儿掏出来的录音笔跟照片儿啊？！
　　“我只让你们把离离带回来，为什么要计划放冷枪。”罗曦开始说他的台词，看上去强压怒火，没谁会也没谁敢相信任务是他亲手布置的，“要不是玉刷了次小聪明，你是不是还想我在ICU里跟我老婆见面啊。”
　　面对老板的质问，武只能沉默着下跪认错，罗曦站起来走了过去。
　　这是多姐头一把看到有人能对自己人下手这么狠的，老大用餐刀当锯使，断了罗武一根小手指头，妈耶，粥都不香了，那餐具再快能有夺快，磨骨头那个动静啊，天哪，搁着做木匠活儿呢您内，发出的声音也太恐怖了。她向莫离投去求助的目光：干嘛呢干嘛呢这是干嘛呢？！
　　结果小莫的表情写着：小场面。习惯了。
　　扶着她椅子背儿的黄毛眉飞色舞，得意得哈喇子都要淌到离离脑瓜顶了。老大最后不想费力锯了，最后那点儿嘎嘣给撅断了，没等阿玉再欠儿欠儿地叫女仆来收拾，罗曦对他招招手让他过来。
　　钱多多：这尼玛搁着车轮战呢？待会儿不会轮到我吧......这叫的比刚才的还惨，你们咋不反抗一下呢......
　　她早有心里准备，这帮神经病的所作所为还是突破了她的底线，桌布下双腿止不住地发颤。罗曦叫了女仆进来收拾，血崩得到处都是，他接过女仆递过来的热毛巾擦手，哪擦得干净，罗武掐着手腕哆嗦阿玉捂着眼睛惨叫，老大仿佛感觉声音太闹耳朵了，把毛巾一丢，去问莫离吃好了吗？
　　小莫点点头，也管女仆要了热毛巾擦手，完事视线在罗曦身上定住了，钱多多以为她也被惊住了，然而小姑娘儿抬手把粘到男人衣服上的一根长头发摘了下来，蓝色儿的很显眼，认真查看了一下，就这一根没别的了，强迫症一般舒坦了下来。
　　罗曦把她抱起来，贴着耳朵老大不乐意地吐槽到：“下辈子，我当你闺蜜。”好歹分给了钱多多一个眼神，让她把嘴闭上，把这里收拾干净，带他们俩个废物去找医生接手指看眼睛，而后带着小莫离开战场，留下满屋子狼藉。
　　多姐：你们人均谜语成精。

医院
　　阳光明媚的上午，住院部里，许久不见的平川警官在接热水，彼时她已经带母亲去北京检查回来了，在市里医院住院，“保守治疗”。也可以不保守的，还有一线生机，并且还有上万块的奖励金，洛平川拒绝了，毅然决然地带母亲回到故乡，住院治疗，骗妈妈说有力气了就回家，静养。
　　医院是个很能看清人心的地方，平川作为独生女，只有几个堂表亲的姊妹儿帮忙照顾着，可人家也有自己的工作，时间一久，她就雇了护工，和两个沉默寡言的女孩儿轮班照顾。累一点儿无所谓的，痛苦的是心冷。
　　在还没雇护工的时候，有一回她去洗尿盆，这边卫生间人多，她一琢磨，母亲有表妹在照顾，她就去了不常到的楼层，正赶上人打架，她以为是医闹，丢下手里的东西就冲了上去，喊着警察警察去拉架。结果，并不是双向的斗殴，而是单方面的暴揍，大腹便便的男人在打身上脸上都缠着绷带的女人，还用她的拐揍她。
　　她一把就抓住了拐，勒令男人放手，对方完全不怕她，叫嚣着“我打我老婆关你什么事？！”早有同事说过类似情况，她不敢贸然上手制服他，在护士帮助下把他和女人拉开距离，控制住等着他们的家属以及医院保安来。
　　男人口口声声媳妇儿败家，还给他戴绿帽子，女人坐在地上，护着自己，一声不吭。周围的人说他们是两口子，这男的老不是人了，给媳妇儿打医院里去还不行，追过来打，有人问她真出轨了吗？旁人回答，不知道。平川心说出不出轨也不能打人，有矛盾直接去民政局得了。不知道看客哪句话又刺激了男人，他猛地抓着拐又冲了过去，护士根本拦不住他，叫保安还没到场。老人在旁边说，拉开也没用，咱走了他照样打，没用。
　　平川一时间不知如何是好，陪床没带本儿，也不再贸然上前。拦下一回两回的，啥用没有，下次变本加厉。
　　女人鹌鹑似的，护着自己的脑袋，不还手也不哭，呆若木鸡，感觉只想着赶紧熬过去。男人仿佛越有人拉他越来劲儿，趁护士一个拦不住，把妻子的拐举过头顶，照着脑瓜瓢要打下去，这要真打中了就完了。
　　洛平川也没多想，慢一步就要出人命，她也不夺拐，抬起胳膊硬生生挨了这么一下，拐从中间断开了，她没感觉多疼，能忍吧也就，男人全身的劲儿都放在了胳膊上，突然没了支撑就站不住了，滑倒之后好巧不巧把自己脑瓜子摔了。好些人被逗乐了，拜拜手走了，多了一庄笑谈。
　　平川保持着格挡的姿势，感觉这男的摔得嗷嗷叫唤，也没啥嚣张气焰，就找回自己的东西去卫生间洗盆儿去了。
　　然后这件事让她背停职处理。
　　因为啥呢，那个男人劲儿使得太大，给自己摔得脑瓜子嗡嗡的，一检查——轻微脑震荡，他也不知道从哪儿打听到的平川母亲的病房，带着媳妇儿就找来了，8人间闹哄哄地其他人都休息不了，最后报了警。面对其他部门儿的同事，平川好不尴尬啊，太丢人了，一问哪个单位的，说刑警队的，这病房就待不住了。
　　太扯淡了，洛平川才是脑瓜子嗡嗡的那个，她挨了一拐屁事儿没有，人家摔了一跤拿了个鉴定报告，最扯淡的是，那个被打的妻子也跟来了，一同索要赔偿。
　　女人无人时声泪俱下，跪下说非常地感谢平川救了她的命，但是她没办法，她需要钱，孩子在家等着呢，没办法了，求洛警官好人做到底吧。平川关心她孩子的状况，但女人说，虽然孩子爹脾气不好，不过对孩子还行的，不像打她那样，她可以忍的，只要孩子有个家，她不会离婚。
　　洛平川失语，只得认栽。
　　好家伙，这下事假不算了，成停职了，离谱！亲人对此也颇有微词，母亲说一个被窝睡不出两种人，表妹也含蓄地告诉她要以自己家的事为先，平川：心累。而看着她被民警带走的同房病友及家属也十分好奇，被老太太告诉女儿还参与破获了一个人口拐卖的大案，更加有兴趣了，很想在刑警嘴里听到一些稀奇古怪的惊悚故事，平川：救命。
　　从贼窝捞出来的那些孩子可能就跟你们擦肩而过呢，人家现在还活得好好的，这不得保护隐私吗？而且，有啥好说的啊，去抓人的时候都把情报搞得差不多了，最累人的活儿最无聊，四处走访也没啥意思，不就是想听枪战吗？想多了，那是个没有军火的组织，一枪没开，大家是想听我们跟嫌犯赛跑吗？
　　她真挺不乐意拿别人的人生别人的苦难当话题给大家讲。后来一天夜里，病房里进了小偷，同样是平川先醒了，把他打走，不过母亲受到了惊吓，心跳也不正常了，她只好放弃穷追猛打先回来照看妈妈，又打了110报警，描述了小偷的体貌才算完。病友却十分不满，他们认为洛警官怎么能这么轻易就放跑了小偷呢？！医院的钱都是救命钱，也有人偷，这种人应该给他暴揍一顿让他再也不敢动这个念头！
　　可是动私刑是犯法的......她弱弱地回答，旁人讲，那也应该抓进去！让她同事教训小偷！她回答，警察更不许滥用私刑了，而且盗窃未遂，也就是教育一顿，让单位领导来领人——想必他也没工作，家人的号码也不带说出来的。人家不依不饶，毕竟差点儿被偷了救命钱，她理解，只是自己停职期间，也不好对同事的工作指手画脚，抓到了怎么整或者抓不到，她也不好去责怪。
　　此外，平川想，虽然她及时赶回来了，母亲也没啥事儿，如果真心脏骤停了，她回不来不得后悔一辈子。
　　后来，由于差点被偷的那家人心里有影儿，看洛平川这么不积极，身为刑警竟然只顾着自己母亲的心电图不管差点儿得手的小偷，不会是贼喊捉贼吧，开始怀疑她监守自盗。
　　然后她和母亲也就搬走了，拉下了老脸去求人，转到了单人病房，最终和两个护工轮流照顾母亲。
　　真是一事无成呢......平川叹气，大清早的，这是干什么？赶紧接完水回去照顾妈妈才是，她回到单人病房，跟护工换班，母亲吃完了早饭又睡了过去，她洗干净毛巾给妈妈擦手擦脸，擦身体，翻身，不停地擦。现在老太太已经基本动不了了，脾气也越来越暴躁，对女儿画的“有力气就回家”的饼怨气冲天，责骂她，既然好不了了就别给人希望！
　　哎......女人身心俱疲，从前她陪着救出来的孩子们住院的时候，也满天听着她们换药的惨叫声，心疼得不行，不过仍然没有陪母亲住院的十分之一痛苦，她嘲笑自己，终究还是没办法把孩子们当自己的亲人一样对待。
　　大概人是真的不抗想的，她前脚刚惦记着孩子们，后脚就在住院部碰到了找护士换药的小孩儿——琳，她一开始不敢认，短短几个月孩子长个儿了，面向也变了，非常冷漠，她靠着袖口露出来的硫酸腐蚀伤疤认出来这是谁：
　　“琳琳？！”女人注意到她没看到自己，喊出她的名字吸引注意，走过去要打招呼。
　　女孩儿一见是平川姐姐，拔腿就跑，也不管护士了，像她一见摸包成功之后，一溜烟儿就跑没影儿了。
　　？？？
　　你别跑啊！你一跑我就想追啊！靠，腿不听使唤了，平川自动追了上去，已经形成了有人跑就想追的条件反射，感觉自己像巴甫洛夫的狗......医院里不要追逐啊妹妹，别跑了！最后还是在楼梯间逮住的小孩儿，琳呼哧带喘的，还不死心，找机会要蹽。
　　“你咋地啦？”姐姐只深呼吸了几次就平复了自己，“谁生病了吗？这个点儿你不上学的吗？”
　　琳脖领子被薅住，拎小猫儿似的，跑不了了，她疯狂地喘气，许久不锻炼了，身体素质不行了，过了好一会儿，平川再问的时候，她才不情不愿地小声回答：
　　“休学了。”
　　“为啥啊？！”好端端的，有书不念？！
　　“没钱！”琳像对面废话问题似的恶狠狠地吐出一句。
　　“......”对啊，计划资助她上学的雨秋已经不在了，她想说自己也可以帮忙，话到了喉咙，想到自己没了工作，母亲住院，刚被讹走了积蓄，人脉也在换病房的时候用了，一时语噎。
　　“我现在，搁夜总会工作。”看到姐姐不说话了，她底气忽然上来了，用夜总会这个她觉得很洋气的词，“我马上就能赚到以后上学的钱啦！姐姐你要是缺钱可以找我借！我一晚上可以赚好多！”女孩儿眼睛闪亮亮的，里面有她的梦想，是很大代价的，必须得舍弃尊严才能够换来的梦想！

信仰
　　小琳翻个白眼，她贼嫌弃一些危言耸听的流言，比如喝酒宿醉丢了个肾啊，什么被拐卖了就剩下个空壳内脏全没了那种，就每次她在学校提到自己被拐卖过，就老有人过来哔哔赖赖的，问些乱七八糟的问题，烦死了。小朋友！拜托你们，稍微动动脑子！人贩子要你们的器官干嘛的？下酒啊？是用来卖给需要移植的人的！那就不是随便谁都能用啊，你好歹得做个配型呀。行，你说人家可能贪多嚼不烂，啥都要，有枣没枣打一杆子，那摘下来了以后怎么保存运输，拿塑料袋儿装着蹬三轮给人家送去？那不得有个干净的环境啊，当地医院要是没有需要器官移植的或者配型不成功的，就得转移到外地，更需要条件了。
　　最重要的是，移植手术，得来个医生给做吧，场地至少明面儿上得搁医院吧。一般人贩子没那个条件，真的，琳回想着抓她的那个团伙，他们抓人大概就俩目的，一是装作自己远方亲戚，说孩子父母遭难了，不得已找个领养，这种一般都要男孩子，女孩子都是得卖了当媳妇的。他们抓不了太大的，太小的人家嫌万一不会生就赔了，养大还得费钱，不愿意要。第二条就是她们曾经做的，儿童乞丐，坑蒙拐骗，反正能弄到钱就成，长得好看的孩子他们可能会养大了找下家，基本没有这样的，都是缺胳膊少腿的，防止逃跑的。
　　所以说，这种环境成长起来的小琳，怎么可能跟蜜罐子泡到的独生女们有共同话题啊，她们吐槽每周只能看固定市场的电视，她只能感叹我靠有电视看啊！她们抱怨妈妈从来不夸自己总拿自己跟第一名比较，她只能羡慕说哇塞你们妈妈可以和你们好好说话不骂人耶。
　　想想都尴尬，提到同学，琳只有三个字的评价：烦死了！凭什么她们那么幸福啊，她们比自己多了什么？不过是运气好一点儿，看到自己胳膊上的疤就一惊一乍地，吵死了......但没了生活费，去不了学校，她想受这些小姑娘儿的烦也没处受了，就不那么恨她们了。
　　她倒是从没恨过平川警官，这位姐姐把她从破仓库里抱出来的，她再怎么也不会恨她的，不经意间流露出来的幸福感让琳生气，不过也马上就消散了，姐姐是好人，不能恨她。
　　虽然她拎着自己的脖领子一路走着，自己则扯着嗓子喊“着火啦！”“救火呀！”，这种吸引好多病人及家属围观的场面，琳琳也不恨洛平川。
　　“这什么孩子？！”弄得自己跟人贩子似的，气死人了！平川打算拎着她到自己母亲的病房，手机在那儿，再豁出去了不要脸地给前同事打电话，至少也要保住这一个孩子！她已经失去了保护莫离的机会了，这件事是她心里过不去的坎儿，琳不能够再沉沦下去，被怨恨被报复也要护住她。
　　一路打闹被护士说了好几回，洛平川低声下气地道歉，琳毫不在意，有机会就要跑，满嘴里一会儿说自己被抓疼了一会儿说有姐姐在急诊室等着她叫医生去呐！好丫头骗子，女人气得一开单人病房的们就把小崽儿丢进去了，反手就锁门，怒气冲冲地指着她要训人：
　　“小琳我草你大爷！”
　　只见母亲坐在病床上，一个长相周正的小青年坐在凳子上，她俩应该是在唠嗑，桌子上是果篮，小琳差点儿扑到他身上，把他吓得不知道该避还是该扶，所有人的眼睛都集中在平川身上。
　　“......”嘛情况啊？
　　琳一看人多势众，也就不跑了，平川姐姐一个人她都打不过，再加上这个人高马大的男的，完蛋！她拍拍屁股，理直气壮地坐到另一个凳子上，拆开桌上的果篮，掏出一个苹果就啃了一口。
　　“哎妹妹，等会儿，我去洗一洗。”坐在旁边的青年处变不惊，伸手要她手里的苹果，见她不给，也不尴尬，拎起果篮要去洗别的水果，路过傻眼的平川姐姐，对她说，“同志你好，我叫江玉英。”
　　“你好，洛平川。”机械地握手，微笑，她已经没有脑子去反应了，仿佛她已经死了。
　　洗手台传来哗哗的水声，她看着母亲不满的目光，那意思是“怎么能在外人面前说脏话！”，哎，谁能想到突然来客人了啊，住院这么久该来的不都来了，也不提前打招呼，面孔太生。
　　“你又带什么人回来了？！”老太太气得精气神都出来了，看着毫无礼貌拿起苹果就吃的小姑娘儿，骂女儿说，“我告诉你，你可别学你们那队长，成天养人家家的孩子，我闭眼前你得结婚！你敢跟他似的到死都没孩子，我死不瞑目！你就是不孝！”
　　娘啊这帽子扣得也太大了......平川还没说什么，小崽儿跟老太太不对付了，她冷哼一声：“不白吃你的！”顺兜里掏出一张百元人民币，拍在桌子上，很神气地用鼻孔看人：“我有钱！算我买你的，不用找了！”
　　“你给我出去！”母亲指着鼻子骂。
　　“求之不得！”琳拿起腿来就要走。
　　求你们了，消停儿会儿吧！平川现如今做了很多厚脸皮的事，现在又多了一件，把听过名字但连复述一遍都做不到的同事安排在病房里给母亲切水果陪她聊天儿，自己拎着小琳到无人的靠窗角落壁咚她审问。
　　“姐姐对不起，我不是故意跟你妈妈吵的......”小崽儿立刻认怂，圆滑地挤出两滴眼泪来，呜咽着道歉，洛平川刚心软，她马上就要趁机逃跑，又被长胳臂的姐姐抓回来，再次哭哭啼啼地认错。
　　救命啊，这孩子怎么会这样？那个换药多疼也不哭、给帮助过她的认都叠纸鹤折星星、还会帮着哄别的孩子的可爱小琳琳哪儿去了......
　　“姐姐，要不咱俩做个约定吧。”小崽儿又生一计，她俩的年龄其实应该叫阿姨的，不过“有心计”的小姑娘儿根据混社会的经验认为叫姐姐对方会开心，就一直这么叫来着，“我当你女儿好了，你就有孩子了，不是不孝的，我也有家了，有书读了，你养我小我养你老，好不好？”
　　哎哟，要不是你那余光一直往电梯那儿瞟我就信了。她对这小孩儿没辙，不能打也不舍得骂，那不就被拿捏了嘛，纠缠之中，病房们开了，客人轻手轻脚地关门出来：
　　“阿姨吃了两片梨，刚说困，睡着了。”
　　“麻烦你了。”她用尽量温柔的语气回答，手上死死抓着要跑的小琳，表情动作十分不协调，略有搞笑成分。
　　“我这次来，是有事想麻烦洛姐。”江玉英欲擒故纵，看都不看琳一眼，他调查平川的时候就有孩子们的资料，听她骂的名字也就知道这是谁了，好巧不巧呢，在歌厅摸底儿的时候清楚她和莫离见过面的事实，“关于一个叫莫离的女孩儿。”
　　小琳耳朵竖起来了，挣扎也轻了，她想听听她们俩要说啥，鱼鹰反倒不说话了，等着平川先处理好孩子这边的事，反倒激起了小屁孩儿的叛逆心：咋的！你瞧不起我？她就很不服气地主动搭话：
　　“我知道！她是蓝姐姐的好朋友！”
　　江玉英脸上的表情顿时很精彩，很多年后小琳才明白这叫：嗑到了。他一边儿暗爽一边儿遏制自己工作期间找糖嗑的想法，强压嘴角装正经，示意她继续说，姐姐也低头思考着，当然手上还是不放开小孩儿。
　　“她现在是罗夫人了，我们同事姐姐都可羡慕她了！罗老板最近才来我们店里，他不抽烟不花心，长得好帅，舍得花钱，十全十美的金主！就是莫离有点儿傻，这么好的老板还不趁他高兴赶紧捞点儿钱，就白白地跟着他，那也太亏了！”小琳咂舌，她怀疑姓莫的可能真爱上那么个大叔了，妈耶，虽然好是好，不过男人嘛，还指望他爱你一辈子啊？身家性命都赌他身上，缺心眼儿！
　　这俩警察能把莫离捞出来也好，不吞金光献身，她看了也怪堵挺，把蓝姐姐的朋友拽回来，也算积德了。
　　江玉英面对这番言论，面上没什么反应，不过洛平川则控制不住地嘴唇下巴一起得瑟，她的声线也在发抖：“小琳，你知道，我为什么当警察吗？”
　　“为什么？”小崽儿顺着她的话说，那谁知道啊，那么累，姐姐那么厉害，当啥不好。查个案子加班加点儿的，有那功夫当个管钱的会计啥的不好吗？工资还高，高薪养廉嘛。
　　“我喜欢看人的表情，某一刻的表情......”她的表达能力不够了，反正就是，她比划着，那天天气一般，秋风萧瑟，天边乌云一大堆雨要下不下，她和同事们一块儿闯进废旧的仓库，她追着头目跑了几千米将其制服，抱着不敢相信自己得救了的琳冲了出来。
　　那一刻，她觉得得救的是她自己。

布局
　　姐姐不要难过......小琳不敢说出口，她没什么脸反过来去安慰平川，总之就算是洛警官跪下来哭着求她，她也不会放弃自己好不容易得来的工作的。废话，有口饭吃谁愿意挨饿啊。
　　“内痕么，需要我干点儿啥吗？”她撑着墙抖腿，连带着平川的胳膊也在抖，毕竟她工作的歌厅可是常被□□混子们关顾的哟，兴许下一次罗曦来的时候她就能接触到莫离呢。
　　“不需要！”在江玉英回答之前，洛警官连忙打住，“你顾好自己。”已经折进去一个莫离了，再把小琳搭进去还活不活了。
　　“让我管好自己就麻溜放开我让我回去陪床照顾人。”一瞅姐姐不领情，琳琳直上头，一大串话吐完差点儿没上来气儿，理直气壮地要她撒手。
　　“姐姐......”青年却像是站在小崽儿那边一样，示意松开她。面对陌生同事平川压着火，没骂他站着说话不腰疼，耐着性子解释着：
　　“江同志，我现在松手再想看到她就难了......你办过案子吗？”她阴阳怪气地暗指鱼鹰年纪轻，不懂流浪的小姑娘儿混饭吃有多危险，混不到很惨，混到了更惨。别看这会儿琳琳看着很有气势，能霸气地拍出来现金跟老小孩儿斗气玩儿，背后挨打受罚得病都算轻的。
　　我知道她们很难......江玉英轻笑了下，洛警官的脾气果然暴躁，不过他也不急，游刃有余地打包票说出了问题他负责，让孩子回去吧，省得人朋友着急。
　　小琳闻言飞快地蹿了出去，鱼鹰抓住平川伸出去的胳膊拦着她，小孩儿一路跑到楼梯口，绕开护士回头看了一眼，对这边儿吐吐舌头，笑嘻嘻地消失了。
　　“......”服了，你不拦她就算了你拦我干嘛？！平川震怒。
　　“别急别急......”
　　“你小子办过案吗？”这回她不是话里带刺，是真情实感的疑问，别说刑警了，成年人谁能干出这事儿？
　　“嗯......我可以解释”鱼鹰寻思着，身份牌被猎人质疑了，这把再不正经解释一下就得被带走了，他就开始，“在一网打尽之前打草惊蛇，只会事倍功半。”
　　“你跑这儿显摆成语来了？”平川反唇相讥，损完了人，心里就痛快了点儿，她背靠着墙叹着气，“道理我都懂，不根除等于白忙活儿。”
　　“是的，一条漏网之鱼都不行。”江玉英提到了她去年参与的大案，跨省人口贩卖，虽然没有武装力量成不了气候，但是组织机构可谓井井有条，彼此配合，人贩众多，“如果在发现小琳纸条的当天就出手，顶多抓一个，其他嫌疑人照样逍遥。”
　　你知道的有点儿多哈，这要不是来前做过详细调查的同行她打死都不信。是就是呗，能咋地？身正不怕影子斜，查去，她的心思放在孩子门上。的确，但凡放跑了一个嫌犯，对于小朋友们来说都是不定时的炸弹，谁想在重获新生以后的大街上偶遇曾经的噩梦啊。而且，被认出来会受到严重的报复。
　　抓人不难，全抓干净很难。平川痛苦不仅在于没日没夜的枯燥调查，各种走访，她尤其受不了在自己进展缓慢的同时孩子们还在遭受虐待。这玩意儿，就怎么选都是错的，扎猛子一通莽，运气好的话可以把小崽儿们都整出来，运气不好那好些个就得被当人质折里面儿了，至于人贩子更是基本不可能刚好都在老巢，跑了以后该接着干还接着干；仔仔细细地掌握他们全部的情报，又需要时间，跨马加鞭玩命儿地查也需要时间，在这期间有小崽儿被虐待致死，很难不认为自己也有连带责任。
　　好像就没有一个正确的选项，“参差不齐选四D”这样式的口诀也没有。
　　“我看过一些报告，结论您听听对不对。”青年不靠墙，站有站相，溜直儿，见她纠结，开始来了一通“你以为他要掉书袋但好像有一屁股道理”的范本：
　　“永远不要抱着拯救某人的心态去办案——听起来很冷血，我知道，您这样的人加入队伍就是为了拯救别人，喜欢看到受害者解脱的笑容，喜欢帮助他们。
　　然而，您了不可能拯救所有人，过分感性会对调查人员的心理健康产生危害。另外，只要姐姐您视线还在受害人身上，就免不了对他们有期待。咱们都是人，下手救人也会希望自己救起的是个好人不是杀人犯。那么，一旦受害者没有按照我们期待的方向走，或者根本不领情，我们很容易就会觉得自己被背叛了。”
　　就像小琳，她没有按照被期待的那样去读书，而是沦落风尘，平川姐姐有没有哪一时刻觉得救了她挺不值的？
　　“你为了救那位妇女挨了她丈夫一拐杖。”鱼鹰继续说，他冷静地活像警校讲课的老老师，“但她却反过来讹了你，你有没有感觉自己一片赤诚喂了狗？或者，不给她挡那一拐杖就好了。”
　　仿佛脸皮被人揭了似的，女人喉咙在发抖，脸上火辣辣的，心里的滋味堪比泔水。谁不是普通人，这样被受害者被刺，一次可以，两次也能原谅，多了，谁还能受得了？我好心好意地当东郭先生，你当狼眼都不眨一下，谁又欠谁的是咋的？
　　“那你说，我要抱着啥样的心态......”面对这个比自己年轻了不是一星半点儿的同事，平川竟然觉得自己根本没他成熟，历经沧桑的反而像是他一样。
　　“反过来，针对加害者。”鱼鹰保持着距离，既不疏远也不暧昧，恰到好处的同事交际长度，“我们只管把人贩子抓起来，伸张正义，至于小朋友们重获自由以后，念书当然好，当该溜子也跟我们也管不了——啊不能说管不着，也许他们有违法的时候，我们再次出现就可以了。”
　　实不相瞒，没听太懂，我们从基层起来的草根跟不上学院派的思路了。平川捋了捋，开始举一反三地顺着他的观点走：
　　“那么，我们要努力的目标是：每当丈夫打她的时候，我们就把丈夫关起来，她来不来哭无所谓，跟她没啥关系，也不是为了救她，爱特么原谅不原谅，反正他打你一次我们把他送进去一次。”草，这样想心里居然舒坦了一点儿？但是，做不到！根本做不到！
　　“你......很有想法......”憋了半天，洛平川吐出一句，一时半会儿她接受不了这种观点，怎么都不行，她忍不住地会去关心她们，即便她们总是会刺伤她。
　　“没人性的自保思维罢了。”鱼鹰微微点头，这种理论不适用于查案期间，直面受害者时还这么冷的话会对人家造成二次伤害，只适用于结案后各位相关人员的心理重建，非常难听，但有用。就像，他知道扶贫是件好事，也很重要，但他不会推荐好友去当扶贫干部一样，上不了台面儿的知己话。
　　唯有这样劝平川姐姐，她才能对今后要发生的事有个心理准备，按部就班地跟各部门配合默契。
　　短时间可能是消化不了了，平川转移话题，忽然意识到这个弟弟是来看望病人的，这老半天连口水都没让人家喝，还支使他干了活儿，不像话。于是她脱离墙面，拉着江玉英的胳膊回房间，他有些慌乱：“阿姨睡了......”
　　“没事儿她睡得老死了。”
　　跟异性独处鱼鹰很拘谨，恨不得离她八米远，坐在小板凳上，平川完全没感觉到避嫌，找了母亲的零食饮料给他吃，笑说老小孩儿越老越幼稚了，啥玩意儿咬动咬不动的都要，不给买就哭，一会儿还要带他去吃午饭，周围的店儿哪家啥玩意好吃她摸得一清二楚，如数家珍。
　　青年用对方刚好能听清的声音答话，他仍然在意病人，尽管阿姨肚子那儿有节奏地起伏，丝毫没有被吵到的迹象。
　　见他这么紧张，洛平川笑问：“刚牛逼哄哄的讲师哪去了？”
　　啊这这这，鱼鹰狡辩说自己只是......单纯没人性而已......她们本就是同行儿，开过玩笑后更感觉亲切，其实也可能是东北人自来熟的属性发挥作用了，她俩一块儿出去吃饭时，江玉英交代了自己的来意：
　　极具正义感，与莫离有过正面接触，工作经验丰富但处于停职期间，并且罗曦均知悉以上情况。打着灯笼也难找啊......青年二十来岁跟七十来岁老干部一样背着手溜达，偶然看到了路边的流浪猫，这大冷天儿的可怜呐，他走过去伸手给猫猫挠痒痒，被蹭手了不自觉地笑出来，平川要照顾妈妈，不敢摸这种身上带细菌的玩意儿，他目光都集中在小动物身上，状若无意地问身旁的姐姐：
　　“姐姐......你愿意，参与抓捕罗曦的行动吗。”他的语气很像莫离，用陈述语气讲疑问句，不同的是，他没有冷漠的意思，只不过因为他知道，洛平川肯定会同意的。

嫉妒
　　小琳回到病房，夹着尾巴溜过她姐的靠窗的床位，尽量不打扰病友，她们这儿屋里差不多都是骨科的，伤筋动骨一百天嘛，都是得相处久了的人。姐姐是脚丫骨折，比较轻，可以靠着拐或者人扶，在这儿带着差不多就是躲一躲，省得打人的再找店里去，花钱消灾吧差不离。女人一脚打着石膏被吊起来，一脚顺着床沿晃悠，手上还顺手打着围巾，见琳琳回来了，分了她一个眼神：“中午吃啥？”
　　“路过的时候看到那个羊肉串炒饭挺香。”女孩儿把姐姐吊着的腿放下来，床摇起来，立旁边的小饭桌放好，跟她扯闲篇儿，隔壁床刚来的照顾老爹的女人过来搭话说，那家羊肉串不好吃，有点儿太老了，孜然肉片刚好。
　　被妹妹伺候得正爽的周舟接过话头，那毛衣针点点琳琳，让她快去买老娘饿死了，还问旁边的女人她们吃啥，人家说老妈在家做好了，一会儿带过来。
　　“羡慕......”周舟欲哭无泪，有家人真好，厚脸皮地跟她说能不能换着点儿菜，对方豪爽地答应了，她们就聊起来附近的东西，最终得出结论：都不咋地。
　　“我上次吃那个餐盘儿还没有学校食堂好吃......”小琳表情狰狞，太绝了，能把食材做成那样也是一绝，“食堂也就是占个便宜才有人吃......雨秋他们单位的食堂都一般般。”因为刚提到了莫离，琳琳下意识就想起来雨秋，跟姐姐在一块儿心里放松，顺嘴就说出来了，完事儿了才感觉不对，忙想换话题。
　　“盒饭也就是能打包，以后跟附近老板混熟了自己带盘子去。”周舟感知到妹妹的紧张，帮她拐话题，问旁边陪床的女人她们中午要带啥。
　　她俩唠起来了，小琳就闭嘴去接热水擦桌子啥的了，说来很巧，她上一次住院也是这间病房，那时候满屋子的小崽儿闹腾死了，拄拐打石膏坐轮椅都控制不住他们滋哇烂叫，脾气好的警官根本控制不住他们，闹得扰民了平川姐姐就抱着胳膊微笑地盯着她们，熊孩子就莫名怂了下来。那是那雨秋总是来看他们，都赶饭点儿，带他单位的盒饭来，实不相瞒，贼难吃，不过小琳她们受苦太久了，给啥吃啥，嘴又不挑。
　　还记得严蓝姐姐来看她的那天，她印象不错，是跟自己一样很聪明很会看脸色的女孩儿，不过她身边的那个叫莫离的太烦人了。你看她面相就知道这是个学习特别好的......那种气质，喜欢的人得特喜欢，膈应的人得特膈应，瞧她拒人千里之外，一点儿不会来事儿，很冷漠地盯着她跟蓝姐姐唠嗑，也不加入，就瞅着，明显不是个能够钓得住老板的厉害女人。她那时候无所谓，这个冷脸姐姐跟她也没关系，她就跟严蓝聊天儿，等到分别了发生了一件事，不然她可能连莫离的名字都记不住。
　　当时她出来久了，再不回去这些个警察就要我报我自己了，不得已跟蓝蓝说了拜拜，蹽回自己的大间儿病房，一开门，屋里竟然不是“吃饭啦！吃饭啦！”的热闹欢呼，那叔叔维持着刚把盒饭放下的动作，莫离在拉着他的胳膊要拽他出去。
　　“雨秋，去喝星巴克吧！我请你！”小莫看起来很兴奋，一蹦一蹦地来着那雨秋要往出走，她走廊里瞄了他的身影就赶着冲进来了，好久不见了，迅速扫了一眼感觉带的饭没有他的份儿，就琢磨着拉他走。
　　琳琳对她的印象又降档了，这不是会热情吗？什么端水大师行为啊......房间其他小朋友看到陌生姐姐好奇地瞧着，学她说话，登时病房里“雨秋”之声不绝于耳，原来那叔叔叫这个名儿啊。雨秋痛失尊称，表情微妙，一旁的警察姐姐不急着分饭，揣手看热闹。
　　“......我不是说了在外要装作不认识我吗？”他也不知道说啥了，拉下脸找麻烦。
　　看来她们一早认识......琳琳不爽。
　　“你记错了。市里星巴克新开的，我妈刚给了我钱，走吧走吧！”离离瞪俩眼睛说瞎话，不承认自己违背了约定，赶着转移话题就把这个滑过去，“我有很重要的人要让你见见。”
　　“啊？？？”雨秋的重点果然放在了最后一句，就像直男只会回最新一条消息，“什么人？你早——早恋舞到我跟前啦？！”那队的脑回路迅速就拐到了预防中学生早恋上，表情严肃了起来，其他人则相反，有热闹看更兴奋了。
　　“......”小莫没有立刻否认，怎么说呢，小朋友不即刻跳脚说被冤枉了，在大人眼里那就是说中了。
　　“......来你跟我除来，领我瞅瞅他。”这下成了雨秋拉着她主动出门了，小琳让开过道，那队跟同事打了声招呼就抓着莫离脖领子出去了，哎哟拽姐儿被降伏看得真解气啊，琳琳那时没想过自己也有被拎脖领子的一天，你们警察拎小孩儿都这母猫习惯吗？
　　她趁姐姐分盒饭溜了出去，想偷偷看看她们会说什么，好在她们只在楼梯间入口，琳琳贴着门就能听清了：
　　“我想介绍给你的不是男的......”稚嫩的女声，带着隐约的哭腔，哎哟没想到她还会有这么软弱的一面儿？小琳紧接着反应过来这话的意思，大受震撼，难不成是......那种意思？！
　　“你这孩子有毛病吧？搁学校交到好朋友了不好好说，拐弯抹角......”雨秋感觉是没往那方面想，大松了一口气的感觉。
　　紧跟着是沉默，琳琳感觉好久没听到什么声音，兴许......是某些保守的男人三观被冲击了的安静？
　　“你有这样的想法很正常，以后再说，现在的主业是学习......”那叔叔改口了，哎刚不是还凶得什么似的坚决不许吗？瞬间变成了以后可以谈恋爱，再说一会儿要变成等你长大要给你介绍对象了。
　　他在害怕......琳琳很确定，他的身份卡从“打断鸳鸯腿的老封建”变成了“堵柜门儿的老封建”了，紧接着就随意找了借口溜了，她感觉不对掉头就跑，自然跑不过刑警队长，拎猫似的被拎回来。呵呵，小琳是谁，眼泪说来就来，可怜兮兮地瞅着他，让他开不了口训人。
　　“我真服了你们了......”雨秋只得调转崽子头，放她回去。
　　琳琳走之前顺着楼梯间的门看了眼莫离，后者僵直地杵着，她忽然感觉，很爽。怎么样，你也不是能被宠一辈子的，以后这种时候多着呢！爽啊！太happy了，当天她胃口超好，心情绝佳。淦，凭什么其他人能一身轻松地活着啊，她顶着两胳膊的疤，陪酒都要小心翼翼地不露出来，混口饭吃贼危险，老公出轨老婆来把□□打了然后和和美美地走了留着她陪着姐姐住院，什么破事儿？！
　　周舟下午别人午睡的时候就继续织围巾，很快就要收尾了，是送给小琳的，当然了材料费得自己报销，周舟的钱都家里管着，有点儿事儿给点儿钱，这把丢了大人，只有姐妹照顾她，父母兄弟一个不来，来搭话的也只是刚住进来不了解情况的人，听别人的闲话以后大概也就不搭理她们了。无所谓，反正小琳也习惯了，辍学以后接触到的姐姐，怎么说呢，被家里绑住的比例比她想的高得多得多，大部分是和家里闹矛盾，跑出来以后误入歧途，被老鸨套牢了，甚至都有被家人逼着出来的，按结果的话，她们到手的收入大部分还是给家里。琳琳就好得多，她来就是来赚钱攒以后学费的，虽然现在赚得多，里面也没有她这么小这么有故事的，不过七八成的打赏都到不了手，客人花了钱了都想讨回来，从没遇到过没被殴打□□的。
　　她也知道，像她嫉妒从前的女同学一样，姐姐们也嫉妒她能给自己攒钱有脱离苦海去上学的机会，关系十分微妙。不过再微妙，像周舟一样，她们生气也只是想挠花琳琳的脸，吐她口水，一定不会诅咒她过她们那样的生活，不会期待她落难受苦。
　　尽管小琳和人置气的时候会霸气地说自己赚得多，其实哪有那么容易，尤其是坐台的，接待的都是浑身烟酒臭气的老男人，能忍的了的都是狠人。又跑不了，家里不断地诉苦，周舟也结了婚，家里一边嫌弃她一边得用她养家，还有不少人都沾毒酗酒，只有不清醒的时候才能得到一丝轻松。
　　所以说，尽管对莫离印象不佳，琳琳依然会愿意提供帮助，嫉妒她能遇到人上人老板是一回事，体谅她难处是另外一回事。感觉从来就没什么人会想她们的后路，被拐卖了之后，故事就停在被救出那一刻了，至于以后，谁管啊，谁会听到别人说某人曾被拐卖啊？打从被拐走的那一刻生命就没意义了呗。还有莫离，老娘不仅不想她死，还要她活得痛痛快快地，哎，虽然气，但是不希望她死。不如下次见面的时候，给她开瓶酒，然后全倒在她头顶好了！

妆容
　　女孩儿早起照例喝完了一杯蜂蜜水，她匆忙地穿衣服收拾书包准备上学，拿了两片儿面包就去找钱多多了，后者的黑眼圈显示她一晚上没睡，惊魂未定的。莫离皱眉，这下疲劳驾驶了，要被拦的。谁知多姐为难地告诉她：“老板不许。”
　　神经病。小莫把书包甩给她，让她去启车，自己找罗曦说，多姐急忙拉住她的胳膊：“别了......换个当口儿吧......”她的意思是昨晚发生那破事儿，别惹老板不高兴省得殃及池鱼。
　　女孩儿沉默下来，想了想，拿回书包，让钱多多该干嘛干嘛去，自己又把衣服换了，这家伙，跟大冬天出门洗澡似的，脱了穿穿了脱。起都起了，她先去认真地重梳了遍头发，又到厨房在阿姨的指导下做了双人份的早饭，犹豫了半天决定不给严蓝电话。小严拿着的是超儿的手机，给她奶奶家留下的东西里也有万能充电器，号码这一点儿早通过气了。
　　不多时，罗曦醒了，女仆帮忙换衣服的时候手在发抖，扣子半天系不上，也许是打扫的时候吓到了，差点儿又惹他生气，小莫接过来让她干别的去，女仆瑟瑟发抖地道谢溜走，离离问了句要在家待几天，男人扫了她一眼不吭声，一言不发地去洗漱，不用她插手。面对面吃了早饭，全程无交流。直到小莫要去洗碗的时候，他才说：“放着我来。”她分不清这是客气还是实话，只好垂手站在旁边等待，看他的脸色再做反应。
　　男人熟练地用着擦碗布，脸上没有阴云，洗干净的盘子放在一边，女孩儿顺手要一块儿放进柜子里，反正女仆都不敢在附近溜达，小手刚碰到带着水的盘子，他又重复了一遍：“放着我来。”闻言离离迅速撒手后撤，让开位置，反手扶着墙面儿看天花板，耳里只听到水声，以及轻微的陶瓷接触声。
　　“别这么紧张。”尽管让他说了二遍话，罗曦看起来也不大生气，当然了，仅仅是看起来而已，鬼知道他心里到底怎么想，“小时候家里都是我母亲做饭，我负责洗碗。”
　　......你不觉得这个类比略微不恰当吗？仗着他背对着自己，小莫懒得表情管理，腹诽了一句后回了个“嗯。”慢慢地过去从两边挨个把他的袖子认真挽好，显得自己跟他妈一样慈祥和蔼，然后保持着既不挡害也不疏远的距离。
　　“我母亲也姓叶。”男人仿佛随意拉家常，语气听不出起伏罢了，“我记得和你提过吧，她对我很好，只是走得早。”
　　莫离对前一句表示了“真巧。”后一句表示“遗憾。”气口格外顺畅，极具捧哏演员插话的功底。
　　“她肯定会喜欢你。”她最喜欢聪明伶俐的人了，罗曦差不多洗完，拿纸巾擦干手以后去捏莫离的脸蛋儿，“我在想什么时候和叶总坦白我们的关系，一直骗她良心很不安。”
　　直视着他的双眸，小莫不躲捏她脸的手，把他袖子放下来，思考了一小下回复：“中考之后吧，她应该会回来，有点儿成绩了也好交代。”
　　他的视线一直在她脸上，听完回答满意地笑笑，松开脸蛋儿弯下腰，女孩儿很配合地张开胳膊被抱起来，罗曦两臂收力，勒得他臂骨跟她肋骨都生疼，感觉到彼此的心跳保持了好一会儿才松开一些。
　　“可是你很多天都不能去上学。”男人用手托着女孩儿，她的呼吸频率不变，刚那点儿疼对她而言不算什么，“你可以为了陪闺蜜翘几天课，为什么不能为我翘课？”
　　“她家里有事。”小莫说。
　　“可是我更爱你。”
　　不敢苟同。
　　“那。”她拉开距离，能够看清他的表情，微微挑眉问，“你想我陪你多久？”
　　“翻三倍吧。”根据你陪她的时间。
　　“可以。”离离又掐住自己的手肘，把他环在里面，“那今天有什么安排？”
　　“玩儿扑克吧。”他转身去门口支使站岗的保镖把钱多多叫来，“我们三个一块儿。”
　　于是莫离就在工作日阳光明媚的上午，待在沙发上，茶几侧面坐着寸头精神小妹，对面坐着人模狗样的老男人，腿从茶几下伸过来跟她挨在一起，右手握着一把常见的曲别针扑克。她感觉好不容易拼起来的班任的心又破碎了，刚老实了几天又跑没影儿了，一问在家干嘛？玩儿扑克呢，她要是老师她就直奔熊孩子家里把她薅出来游街示众......
　　钱多多身为保镖，没有啥心眼儿，不会让着莫离，该怎么出怎么出，面对罗曦就有点儿怂，也就是该踹的牌乖乖吱声而已，该管还是管，因为不玩儿钱，她心里没负担。大概10把之后，罗曦洗牌的时候支开钱多多让她去倒水，绕过茶几过来问莫离：
　　“为什么不记牌？”
　　“因为每一把都记的话太累了。”小莫如实回答，她做不到像罗曦那样玩儿个游戏都那么认真，到最后几张了完全能掌握对手手里的牌，的确赢的概率直线上升，但是累啊，得不偿失。
　　“先到这儿吧。”他把牌收回盒子里，等钱多多倒水过来后先给身边的女孩儿喝，“我们下午约老胡夫妇一块儿吧，你会玩儿升级吗。”
　　小莫实话实说，看过别人玩儿，自己不会。罗曦就先给她大概解释了规则，没费几句话，他对离离的脑子比她自己都有信心。这玩意是有点儿类似桥牌的一种，想来是三个人的留三张底牌随机分队友的规则让他束手束脚了，想要一种固定队友的游戏方法。看着阵仗，罗曦最近真的闲出屁了，安排了明天去私立医院体检，后天出门儿趁淡季去景区，大后天还要去整俩兔子回来养......
　　一天天的也不嫌腻。莫离遏制着不表现出反感，该说什么台词就说什么，只是台词的自由度直线上升，难度也居高不下了。就是，不再是有公式的调情戏码，而是能暴露自己思维模式的问答模块，有用的消息没打听出来，么洗牌技术是空前牛逼了。
　　一想到此刻同学们还在教室上课，而她在罗曦朋友家里玩儿扑克，心里就......也不能算内疚，一种虚度光阴的焦急，还不能表现出来。她烦到不行的时候会悄悄在桌布下抖腿，平复一下心情，坐在两边的是老胡夫妇，老胡就是著名的出轨男，跟老婆一块儿仙人跳小三的反面案例，胡夫人是给她十字绣跟血吊坠的致力于维护婚姻的反面教材。
　　胡家貌似没那么大规矩，他们的保镖都在房间外，爱干啥干啥，也不用站岗，有事儿叫进来就成。
　　罗曦心情不错，轮到该莫离洗牌的时候总是替她洗，这让胡夫人有点儿不爽，怼咕自己老公说不会疼人。勉强有些交情又学了些看眼色，小莫之后就婉拒掉自己洗牌了，不过这种朋友玩游戏的场合，她没什么经验，不太懂，朋友面前可以耍赖是什么潜规则吗？在她坐庄的时候，老胡夫妇闷下底牌，她什么花色都没有的情况只能硬着头皮扣5张，这时罗曦就会趁对手不注意，把自己的牌面儿翻过来，给她看自己有的花色。
　　这光明正大的耍赖......你也太想赢了......原来在别人不注意的时候玩儿赖也就玩儿了啊，离离扣得很准确，避开了危险项，让老胡以为她手里的主牌不少，警铃大作。最后发现她只有几个2，既没有王也没有几张主牌，马上就怀疑：
　　“你俩是不耍赖了。”中年发福的男人来回地瞅她俩，猛地看看桌子下面是不是暗结钩梁偷偷换牌了。
　　“别疑神疑鬼的啦，你有本事当场抓住。”胡夫人倒是风韵犹存，来客人了特意打扮了一下，不像老公那么粗糙，不知道减肥不知道洗澡的，埋汰死了。
　　至于小莫，是全妆。附和亚洲人的大地色眼影，鼻梁眼窝都加深，口红是罗曦挑的颜色叫啥玩意儿她也不到，整个人就是出来玩儿桌游，都精致到头发丝，以至于她很多年后还对化妆异常反感，开什么会也不化，方便了很多略脸盲的外籍同事——没化妆的是莫总！有人问起原因，她就说这辈子的妆都在14岁那年化完了。
　　规则都熟悉以后，胡夫人也放松了下来，时不时跟莫离说点儿悄悄话，内容无关痛痒，也就是聊聊衣服妆容什么的，小莫寻思着这也不用咬耳朵说吧，贴得过近让她不舒服，直言过后胡夫人很惊讶：“我们闺蜜之间说什么都是贴过去的呀！显得夺亲近。”
　　啊是这样的吗？离离回忆了下班里女同学，貌似是很没分寸，互相袭胸什么的都挺常见，小严背地里吐槽过，她们俩女同性恋都不喜欢被直女动手动脚但也不好拒绝，还记得小莫当时回应的是：笑死，根本没女孩儿摸。
　　老胡接过老婆的话头，笑说：“女人都是这样的，见了闺蜜就黏糊起来了，连自己爷们儿都想不起来哈哈哈哈......”
　　罗曦皮笑肉不笑地吐出个：“确实。”

中止
　　这一天早上空腹来体检，女孩儿面不改色地被抽了三管血，大概够今天的体检项目消耗了，钱多多来跑腿，小莫就在几乎没人的私立医院休息区坐下，捂了一会儿就丢掉了棉签。罗曦只在走廊打了半小时的电话就过来了，他的报告由新的男保镖送，带来的其余人都分散在四周，禁烟场所，百无聊赖。男人紧挨着她坐下，倒的白水一口不碰，不到从哪儿摸出了象棋打发时间。
　　看来不仅牌技要进步，棋技也要后来居上了。小莫已经不说什么“超过一人的竞技桌游我都不熟”这种话了，说了也没用，照样得上，大部分的精力都放到了车马炮上，罗曦还一面儿跟她唠嗑儿，她有些左支右绌，转不过来弯儿了。
　　“......所以，你姥姥就这么放弃叶总了？”他手上动作不停，认真打听着莫离家的敏感问题，女孩儿眼睛一直盯着棋局，全凭主观印象回答，措辞直白锋利。
　　“从她执意辞职超生的时候就不管了，一直没和好，然后断联了。”她在说从前的事，姥姥一开始就反对妈妈的婚事，在自己出生后帮着带了两年，后来和妈妈的老公有口角，加上身体不行，也就撒手不管了，母亲有怨言，儿子逐渐长大查出了自闭症时，想跟姥姥和好，被指责了几句，从此就再没来往了。
　　“老人家现在和谁住。”他也看着棋局，一手握着圆圆的棋子转，思考下一步走什么。
　　“自己住。”
　　“她自己子女来着？”
　　“四个姑娘儿。”
　　“好福气。”罗曦笑着抬头问她，“你喜欢男孩儿女孩儿？”
　　“女孩儿。”
　　“我也是。”
　　小莫只顾着下棋，她又没学过棋谱也不常下，根本看不了几步远，跟他对局很费劲了，完全没想到最后的对话其实是有歧义的：可以理解为对以后孩子期待，也可以理解为......嗯......
　　“我最近想了个女孩儿的名字。”男人兴致勃勃地提起，手上直截了当地抽车，“叶卡捷琳娜，你喜欢吗？”
　　“么写考卷的时候恨死你。”小莫下完了自己这步的时候才反应过来，“叶卡捷琳娜？”上户口的时候可以五个字的吗？不能硬写俄罗斯族的吧，不是很清楚。
　　“你我的母亲都姓叶啊。”罗曦玩笑着说，“不然叫叶赫那拉兰儿？”
　　奶奶个腿儿，越起越长了，放过我老姑娘儿吧。这几盘下来，小莫就没赢过，刚有点儿手感了，罗曦就张罗着走了。你奶奶个腿儿的，输不起。回程路上，他还有脸提棋局，跟手下开会总结似的，条分缕析：
　　“你下棋和出牌都太莽了。上次和老胡玩儿，下定决心要把他们从J勾回到3，就真的不留王，拼运气，差点儿人就成了；今天下象棋也只攻不守，我看你这个年龄段的都想着吃人家的车，你为了一次将军的机会说舍车就舍车了，很有魄力。”
　　真会说，没脑子叫有魄力。
　　“可还是技不如你啊。”小莫退一步反捧，她的莽夫牌风已经暴露无遗了。
　　“再下几盘就赢不了了。”他再次让步，从后视镜里看到了前面开车的钱多多嘴角抽搐了一下，她习惯不了老大这么卖弱，极品了。
　　他俩的关系比外界传言好得多得多，性格不能说天造地设吧，真他妈地合得来！有话说！钱多多贴身保护的这些日子，完全没见莫离管罗曦要什么东西，也没见罗曦发什么火，就......关系好地不正常，共同话题多得不对劲，他们对好多事情的看法也惊人的一致。小莫好些天都安分呆在家里，上演夫妻情深，看得多姐都迷茫起来了，这言情剧演得真情实感，细致入微，该给你们发个模范情侣还是奥斯卡影帝啊。
　　小莫的眼神真是看得她浑身不舒服，14岁小姑娘儿看着大老爷们看得那么温情，视线转移到别人身上又不像看活物，钱多多不敢多逼逼，罗武阿玉的下场就放在那儿，她就做好本职工作就行了，伺机而动。也许其他保镖也这么想，看到他们的老板娘时而光脚在地上走时而骑着健身球蹦着走也不敢出声提醒，厨房阿姨更是心惊胆战，离离时不时就要进厨房整点儿吃的，她们不敢收起刀具又怕伤到小莫，一直在旁边看着又会被嫌挡害，进退两难。
　　日子散发出诡异的温情，观察老板的反应，他完全适应这种生活直到天荒地老，每回瞟到小姑娘儿身上的印记，钱多多都暗自起了一身鸡皮疙瘩，她有时趁他们不在去厕所翻垃圾桶，能看到带血的卫生巾就安心了许多。同时，这位尽职尽责的保镖还私下里跟严蓝通话，好歹报个平安。
　　他只在回来的第二天起晚了，此后每日清晨都亲手冲一杯蜂蜜水给莫离喝，养胃，而晚间睡觉前，小莫则是哒哒哒跑去厨房给他热一杯牛奶。这天晚上，可能是天气回暖，春困秋乏夏打盹里的春困发功了，罗曦喝完牛奶很快感觉到困意，随手把书放到了床头柜，漱完口眼睛都睁不开了，缓缓地倒在床上。
　　女孩儿见他这么疲惫，过去摇了摇他的胳膊，呼喊了几遍名字，没有反应，不收力地俩巴掌拍他脸上，还是不醒。
　　“......”烦死了，今天才得到机会。她的面孔背光下更显阴霾，磨磨唧唧的总算保镖一半都出去了，她从蓝蓝家带来的奶奶那儿得到的安眠药粉末终于派上用场，藏在卫生巾里，躲过了回家的搜身，多亏钱多多的抠门让这半包夹带私货的卫生巾荣登衣柜。她刚去热牛奶下药的时候故意藏了一把刀在柜子里，她总干这些破事儿，厨房阿姨不敢怒也不敢言，这会儿刚好去取。
　　她光着脚穿过走廊，地形已经熟悉到一定程度了，从房间到后厨一路上只有两个拐角安排了岗位，其余的都不在，尤其楼梯的位置，藏了刀不好抬腿的地方，啥人没有，方便极了。女孩儿走路生风，还没换睡衣，轻薄衣裤完全遏制不住她了，步伐轻快，最终控制不住地奔跑！她已经等了太久太久了！跑到厨房，让阿姨去拿东西，开了柜子就把尖刀掖在裤子里，用衣服挡着，微微撅肚子别紧刀把，又反悔了说等会儿再来拿，在阿姨疑惑的目光下扬长而去。
　　笑死了！她当然已经听过了江家兄弟详细的计划，又不一定按照他们说的走，有机会直接莽，干嘛费那么大劲？！
　　对不起了，蓝蓝！莫离咬着嘴唇，她动完手会以最快的速度逃跑的，除了自己身上的衣服什么都不带走，最好气势足一点儿，能破了罗曦“老板娘夜间出门要报告”的命令，让保镖放行，接下来就看钱多多的车技了，在他们发现异常拦截之前赶到警局！
　　输了也无所谓，反正她能干掉罗曦就行了。他以为女人只要睡完了就没有回头路了，就会死心塌地跟着他，那就大错特错了！
　　她掖着长刀，慢慢地上楼梯，每抬一次右腿都能碰到刀尖，满耳只能听到刀刃剐蹭自己衣服的声音，周围安静地恐怖，竖起耳朵只能听到钟表滴答的声音，路过保镖时则加上自己心跳的动静。
　　都没有起疑。
　　雨秋！你大仇要得报了！
　　莫离反而平静下来了，步伐与往常无异，眼睛亮地吓人，如同平常回房间一样，手指触摸着墙壁，一路划着，来到门口。
　　“莫离！”
　　......她第一次感觉自己的名字那么难听，不理呼唤，握着门把手开门。
　　“莫离！你妈的！电话！”
　　神一样的断句！
　　钱多多握着自己的手机，也不解释叶一鸣的电话怎么打到她那儿去的，在一楼望着小莫的背影——她看不到她的表情！求你了，莫离，快过来！转过来！接过这倔强的丫头片子跟聋了一样，往门里还走了两步，于是多姐就没办法了，反正也在大晚上的大喊大叫扰民了，不差这一句。
　　“你妈已经到火车站了！我们去接她！”
　　这个消息终于让莫离回头了，钱多多看到了她的表情：活像要吃人......她寻思着“这种表情跟你个小姑娘儿很不搭啊”，上了几阶楼梯进一步解释：“叶总刚打到老板留的那个号码上了，说她接到学校老师的电话，连夜买了火车票一个人就赶回东北了......”
　　她只能复述一下情况，这里面怎么有叶一鸣的事儿她也不清楚......
　　女孩儿脸上很纠结，她双手掐着自己的手心，活生生把自己扣出血了，手心里的肉裂开，她一步一个脚印走到钱多多面前，还剩几阶台阶，刚好俯视保镖，暴躁地伸手就抓住她的脖领子：“你可真会挑时机啊......”
　　恍惚间，多姐感觉这个狠劲儿，语气神态都和罗曦一摸一样......
　　莫离放开保镖的领子，痛心疾首地说：“......跟我去......接我妈......”

出警
　　女孩儿怒气冲冲地顺腰间就把刀拔|出|来，推给钱多多：“放回厨房去！”自己返回房间去换衣服，看着沉睡的罗曦，感觉自己被气炸了！这都什么人啊，净耽误事儿！霹雳扑撸地穿衣服，调转水龙头用冷水冲脸，消了点儿气，重戴面具，跑去床边亲了亲他的脸，跟他说自己要去接妈妈~
　　默背两遍莫生气，女孩儿准备好跟保镖出门儿了，命令她带好经费，不管欲言又止的保镖，批车仍然费了好些功夫，贴心护卫真的尽职尽责，非要给老板打电话请示，打得通才怪特么睡死过去了都！结果还是他们车队的出了一辆车陪同前往，莫离勉强点头。
　　一关车门，她就问多姐：“我妈几点到的。”
　　“9点47......”因为开着行车记录仪，钱多多不敢多说话，夜间开了近光灯，尽量快一点儿去接。小莫罕见地不坐她的副驾，在后座抱着胳膊看着窗外，置气。
　　虽然她不怎么了解班任，但她了解严蓝，我们蓝蓝跟各位老师混得那么熟，听到了要叫家长的风声肯定会想办法告诉的。除此之外，班主任的家长通讯录，她留的电话一个是纪琰的，一个是洛平川的，得兜兜转转多少个弯找了谁才能搞到她妈妈的电话啊！
　　她不想见叶一鸣。
　　“一会儿我就不跟去了，你带她到最近的酒店开半个月的套房。”离离吩咐。
　　“那我......说什么？”钱多多从后视镜看她那张冷脸，“叶总要问起来你的情况......”
　　“跟她说我在罗老师这儿很好。”
　　多姐品读着这句话，她的情报对这对叶一鸣在此事扮演的角色只字未提，只能见机行事。到了火车站，小莫率先下车，事无巨细地嘱咐着保镖，接到了开车送酒店去，不要让叶一鸣多走一步路，一定得主动搬行李不然她不会开口，她从南方回来注意衣服，少了要回来说，还要记得问她倒车有没有吃饭......
　　钱多多听得很心酸，对她这些日子的行为多少消了点儿气，心里不是滋味儿，还得硬着头皮去接叶一鸣啊......深夜里，火车到站有一会儿了，站里人比白天少很多，一些角落待着有大包小包行李的人，还有醉汉......她感觉，叶总可能会害怕，就先打了电话问具体位置，慢慢找慢慢走，通了以后，正看到一个黑色大衣的女人拿着手机。
　　“叶总！”她上前，女人的样子落到眼底，她们母女张得挺像的，气质大相径庭。
　　“你好......”叶一鸣声音很好听，她弱弱地打招呼。
　　“您跟我来，先去住店，今天太晚了，小莫离的事以后再说。”钱多多主动帮提行李，她的力气提这半空的袋子大材小用，轻松离地，伴着她出站。叶总的衣服旧了，头发也是油的，讲道理她很奇怪叶总干嘛不直接回家，又怎么有罗曦的电话，让他派人去接......她试探着问：“您吃饭了吗？”
　　“嗯......”叶一鸣只鼻音回复，她看多姐的发型，皱了眉，很不满意，不大愿意主动说话，默默跟到车前。钱多多把行李放到后座上，扶着车门请叶总进去，这位中年妇女明摆着不习惯这种待遇，不像她女儿，小心翼翼地钻进去，特意把包挪到了地上，以免弄脏坐垫。
　　多姐上车前看到了跟着来的拿辆保镖车，莫离应该就在那上面，她等启车以后他们跟上来就更确定了。来到酒店前台，按照吩咐办了两周的套房，交了押金，服务员亲自过来领着她们上楼，热情地介绍附近的娱乐项目，把她们当成了外地人。钱多多忽然自信起来：原来我普通话这么好啊！
　　来到套房，叶一鸣才发觉不是什么单人间，是......快赶上她家大的风景很好的屋子，表情越发凝重，一言不发，多姐给她留了钱就撤了，这个女人就坐在舒适的沙发上沉思。
　　她出了酒店，莫离一直站在门口，想必是目送母亲进来的，就一直待在那儿了。小姑娘儿的眼神......身为保镖，不多说什么，等她看够了，一同回车里，系好安全带，钱多多提议：“你要听我的真名吗？”
　　“不听。”女孩儿带着很重的鼻音，忍着哭意冷淡回应。
　　“那我们，去哪儿？”该跑了吧姐们儿。
　　“......回家。”
　　钱多多自认为心理素质挺好，啥任务都能接，啥压力都顶得住，这天晚上真切地体会了什么叫提心吊胆。她一晚上都没睡，扯淡了，根本不敢睡，莫离上楼睡了，等天亮罗曦醒了，感觉到什么，卧槽了不敢想小莫的下场......
　　战战兢兢直到天亮，从自己的房间出来，跟打扫的女仆打招呼，若无其事地去她们房间门口晃悠，刚好遇到老大从屋里出来整蜂蜜水。
　　“老大早！”多姐让路问好。
　　一大早睡衣没换头发乱糟糟的罗曦看都没看她，嗯了一声下楼去厨房，途中被车队负责人拦下，汇报了一通，脸色如常。
　　好像，没什么事？她看老板没有不高兴，照样给小莫冲蜂蜜水养胃，同往常一样醒了也回去陪她躺着，直到两人都清醒。
　　“昨晚去哪儿了？”感觉到女孩儿意识情形了，罗曦拨开她脸上的头发，温柔地问。
　　“呜......”小莫小脸皱起来，模糊地往他怀里钻，求得一丝安慰，“我妈......”
　　“嗯？”他抚摸着她的后背，等下文。
　　“我还是......放不下她......”离离抱得越发紧，微微发抖，泪水很快浸湿了睫毛，“我们要不跟她坦白完就断绝关系吧......”
　　“休想。休想甩掉我。”
　　“......”女孩儿抬起头，眼泪汪汪楚楚可怜，略带一点儿嗔怪，“我说，我们和她断绝关系，不是我和你断绝关系，想什么呢？”她生气地推开他，转过去接着闭眼睡觉。
　　这一转攻势给罗曦转懵了，愣神了一瞬才反应过来，凑过去哄她，拿好剧本尽职尽责。小莫貌似是真的生气了，说了句想一个人待一会儿，就整个上午都不怎么搭理他，拿出自己带回来的练习册本儿，跑到阳台椅子上趁机做题。能有什么办法？他只好让人把自己书房的椅子搬到阳台旁边，跟离离隔着玻璃门对这坐，人手一本书消磨时间，意思是等她消气。
　　“老板，胡先生来了。”女仆长过来报告，介绍把客人带到了哪间会客厅。
　　“给夫人拿毛毯来放在一旁。”罗曦放下他最喜欢看的第六册，一个人去见客，不知道老胡来干什么......看情况吧，在自己的地盘儿又没什么好怕的。来到会客厅，男人已经不客气地率先喝起来女仆准备的红茶，一见主人到场，嘴里东西没来得及咽下去，呜了一声站起来问好，紧接着就问夫人怎么样。
　　“惹她不高兴了。”罗曦颇为苦涩地抿了一口红茶，温度高了，等一会儿再尝为好。
　　“嗯~”胡先生亲密地拍了拍他的胳膊，又往靠背上一倚，“你也太在乎她了，怎么了这是？爱上她啦？”
　　“当然。”他拇指转着杯垫，坦然承人。
　　“你最近就跟初恋处男似的......”老胡调笑道，“我也只能想到你是动真感情了，不然干嘛找这么个不当不正的。”废话嘛，要找过日子的必然是有家世背景能对他的生意有帮助的小姑娘儿，要找玩儿的当然要直接跟人家监护人讲，前者一般是近20岁的有脑子没社会经验的大学生，后者自然是10来岁的留守儿童，这莫离刚好卡在中间......不懂老罗怎么想的，会生的一穷二白的小处女不有的是？
　　“......”看到老胡这个反应，他较为满意，微笑着沉默。
　　“我说，你疼她也应该别对手下那么狠吧，适当地就把那俩复位吧......”
　　原来是因为这事儿来的。
　　“你想想啊，小五跟光宇分明是听了你的命令，这整得一个丢了手指头一个好悬要瞎，他们又不敢恨你，难不成你要让他们恨嫂子吗？”老胡自认为说的很对，给夫人树敌太多也不行吧，小孩儿没有后党势力，不带这么平衡的，要翻船。
　　没等罗曦做出反应，女仆长直接推门进来了，一手还湿着，慌忙地跑过来，看了眼老胡，用发抖的声线说：“老大......警察来了......洛平川带队，几分钟就要到了！”
　　这个上午还有什么更精彩的事吗？
　　老胡整个人都慌了起来，他先解释不是自己带来的条子，转而就要从后门先跑，罗曦嫌弃地摆摆手，放他走了。他只是可惜，红茶还没来得及喝完，冲泡一杯又要等，女仆长跟热锅上的蚂蚁一样站不住，他对她伸出三个手指头：
　　“三个命令，好好记着。
　　一、分开通知钱多和罗武，让我丈母娘......直接去警局；
　　二、通知夫人打扮，听我命令适时带她下楼；
　　三、让你的人稳住，把大厅收拾好，我去会客。”
　　罗曦下完命令，端起自己近乎全满的红茶，不紧不慢地往大厅走去。

落网
　　今天的天气真不错啊。太阳老大，心情倍亮~爽啊，咱们车什么时候能整个敞篷的？赶上有想潜逃的还能卡在顶窗那儿拍个照留念。
　　从车上下来，洛平川发觉，对方几乎是全无准备，她本以为从自己带队出来的那一刻罗曦就得接到消息，迎接的是全副准备的笑脸，或者全副武装的枪口，而此时过来询问的人明显是慌里慌张不知道发生了什么。她从口袋里掏出证件，亮给他看：“你们老大在家？”
　　“在在在......”说不紧张是不可能的，他知道房子里的东西早被收拾干净了，也还是止不住地心虚，一见平川要进门就更害怕了，“哎哎哎同志......我先进去汇报一下，老板可能还没起......”日上三竿，他也只能撒这样的谎。
　　洛警官看都不看他，让自己的同事们“开枪前记得警告”，训练有素地突入建筑物，穿着许久未碰的制服，她感觉浑身清爽，再也不生气摔帽子了，珍惜衣服从我做起。心情好了感觉弹夹都飘轻呢。这次一块儿行动的是队里本来的同事，江玉英没有出现，他那张生面孔另有用处。
　　大厅可真大啊......她慢慢地走进来，先找暖气片，以便于等会可以上演把罗曦拷暖气管上的爽文戏码，不过，这倒霉大厅明面儿上没有暖气哎？兴许他们家用空调？草，乐趣少了。大家都分散开来几个人一起去搜查，大厅正中央放着沙发，一个穿着黑衬衫西装裤的男人坐在上面，悠闲地喝着什么东西，很乖滴配合搜身检查，完成后两名同事持枪对着他。哎哟呵，把吊灯打下来是不刚好砸死他？平川这就感觉自己气性上来了，一步一步走到罗曦面前，抬腿把茶几踹远，端详这位大佬。
　　“......警官女士好大做派。”他准备把嘴里东西咽下去放下杯子就打招呼，谁知平川太猛，杯子没处放了，他只好端着茶杯问好，“有何贵干？”
　　“啊，找人。”平川感觉自己这对儿眼睛就不能要了，忍着恶心直视着，“接一个人回家，栓一个人吃牢饭。”
　　“？”罗曦脸上充满疑惑，听不明白中国话似的，反问，“您找谁？”
　　“我找你妈！”这副无辜的样子让她反胃，装什么装？忍不住开口骂人，起身转过去拿出对讲机问自己同事，“小孩儿呢？！安全吗？”
　　此刻破门到卧室跟女仆长对峙的同事尴尬得进退两难，他们要解救的小朋友正在梳妆台前被两个女孩儿打扮着，一点儿没有要起身的意思。女仆长伸着两臂拦住他们，质问着私闯民宅有没有审批材料？是为了什么事？他们中的一个出门用对讲机回复洛平川情况。
　　“请不要吓到她。”罗曦插话。
　　还特么用你说？
　　那就先等等......平川不打算给莫离二度的刺激，她可以先行带走嫌疑人，小崽儿只要是......别再出意外就可以了，只要娃儿高兴咱们可以就地聚个餐再回去也不是不行。她让同事给罗曦拷上手铐，自己不乐意碰他，怕疯病传染，同事：那我的死活你就不管不顾了？
　　“您有逮捕书吗？”被两把枪指着，手上带着连起来的银镯子，罗曦只关心他最后的娱乐喝红茶也进行不了了，没有丁点儿的不耐烦，对自己轻易落网的现状全然无知。
　　平川听不见非人类的话语，理都不理，等着同事的汇报。这房子，一张动物皮地毯都没有，违规枪支更没有，干干净净清清白白，书房也没什么文件，她也不准备挖地三尺了。找了也白找，罗曦动作够快的，不到是直觉还是听到了什么风，洗地透亮。样子还是要做做的，她在这儿走流程，可以说是......干耗时间，不理解为啥，拖得越久越容易出变故啊，只是江玉英行动前千叮咛万嘱咐，一定要给足时间，不要着急。
　　......那就干靠呗，那仁儿咱也得罪不起啊。
　　不过这把的确顺利地难以置信，就这么把罗曦拷住了，搜身也很顺利，一点儿抵抗都没有，幸福来得太突然，滴血未流就达成目的了，还真有点儿不适应。没等这个不适应的劲儿过去，嫌疑人开口说话了，一种不祥的预感就隐约浮现。
　　“什么文件都没有，就想带我走？”不被搭理的罗曦质问到。
　　“不然呢？”洛平川不感觉有啥不对，对待变态需要给人权吗？不用的吧。
　　“可我什么都没做错。”他冷笑了一声，根本不像个被拷住的人，高声喊着，“老婆！老婆！莫离！”
　　干什么干什么？旁边的警察指着他不许乱动。平川感觉不妙，抬头望着楼梯那面儿，果然，在同事和几位女仆的护送下，小莫出现了。
　　女孩儿可以说是盛装出场，跟上次在学校见面比起来，化妆让气质明显不一样了，线条恰到好处的柔和，发型精致小众，长裙看着就不常穿，还特意换了高跟靴，下楼的时候几乎成直角走着，表情冷淡，手拿着文件袋儿。可别摔着，洛平川拉拉个脸，小屁孩儿么回个家这么强的仪式感，要命，十分嫌弃地走到楼梯下边那儿，准备接她一把，俗成的约定是啥？套着警察的外套挡住脸被抱离现场吧，虽然她也不懂，但是她会照做。
　　几乎所有人都安静地等小莫走下来，鞋子踏到台阶上声音悦耳，女仆长在侧面护着，一直怕她摔了，同事持枪跟着后面，表情也是很复杂。
　　离离靠近以后，平川搁那纠结，弹夹在身上呢衣服也不好脱啊，要不妹妹凑合凑合咱就省了步骤直接走吧？她向小莫伸出手，后者慢慢地走到底儿，无视伸过来的胳膊，直奔罗曦。擦身而过的瞬间，因为穿了高跟鞋身高的差距小了不少，洛平川恍如隔世，她发觉自己貌似......不认识这个人了？她怎么不过来？她想干嘛？！
　　平川：我衣服还没脱你就跟我整这出儿？
　　“孩儿，回家啦。”她眼眶酸疼，不死心地回身对妹妹说，希冀她的脚步能停住。
　　“这里就是我家。”她头也不回，坚定地在众目睽睽之下走去。
　　女孩儿的话清晰落到了每一个人的耳膜上，罗曦往边儿上挪了挪，把中央座位让出一点儿留给她，莫离果负众望，自然地挨着他坐下了，他帮着提裙子后摆，配合默契地坐好，文件袋儿放到一边。
　　洛警官又一次体会到了什么叫“不要对受害者抱有期待。”这种感觉，任何人都不会想尝试吧。
　　傻孩子，你疯了？你重获自由了，干啥呢这是？她一股邪火冲上来，顶得她站都站不稳，扶着扶手缓缓稳住自己，这要是从前，她当场就得一枪把罗曦崩了算完。不能冲动，不能......现在还没决定性证据，要按照流程，带他回去审问。
　　她闭眼歇了会儿，跟同样愁眉不展的同事交换个眼神，同事来看着女仆们，她不得不再去沙发那边儿问话，当看到罗曦在那儿卖惨说：不知道犯了什么事儿，这么大张旗鼓地被拷住了。然后还抬手给莫离展示了他的手腕。小莫的反应是，开了句玩笑，想要个小一点儿的不然她自己戴不上。他对她的反应满意极了。
　　我去你妈的！洛平川又想掏枪了，她怎么也想不出来，小莫这样一个少见的成熟小朋友，竟然会在这样场面下维护这个变态，罗曦再怎么伏低做小我们离离也不会上当的！别说小莫本来本来就有喜欢黏糊的小伙伴儿，她头脑发热到高烧也不会喜欢这么一个人的！
　　女孩儿顺兜里掏出来俩袖扣，也不到她那滴勒算卦的裙子哪来的暗兜，漂亮的蓝色袖扣，绕过冰冷的手铐给罗曦戴上，一身黑的男人身上就手铐跟袖扣这俩反光的玩意儿，感觉他那俩爪子很多余呢，平川眼睛发疼，同事们还在搜查，始终一无所获。
　　怎么会这样？你说过不准备起诉，难不成是真的......
　　“这么说，你不生气了。”罗曦贴着她的耳朵轻声说，指的是早上的小插曲。
　　“想得美，我们回来再说。”小莫拒绝翻页。
　　“嘿嘿嘿给我分开！”平川一步跨过来，倒是没用拎琳琳的动作拎她，手臂穿过离离的腋下把她扥起来，一手还不忘带着点儿裙子别踩着，把孩子放到沙发另一头去，“咱们马上去审讯室哈，给老娘消停点儿......”
　　那谁有招啊，画面太辣眼睛，一会儿还得分开她们审讯，堵得慌。罗曦老实本分生意人的态度不变，该怎么样就怎么样，配合地上了车，被警察夹在中间。莫离在后面那辆上，一定要带着那个文件夹，平川就放在副驾那个抽屉里，代为保管。
　　大家对轻松捕获了头子很高兴，对被害人搞不清自己的定位很闹心，整体而言，小莫这两车上的气氛还算是轻松的，后来他们到审讯环节，才知道，自己太天真了。

汇聚
　　严蓝近来粘着老师的时间少了太多，倒是也没对同桌的连绵缺席有什么过激反应，该吃吃该喝喝啥事儿别往心里搁，她错失了老师通知莫离家长的消息。班任可以说是求神拜佛才从熊孩子小学老师那儿搞到了她母亲的联系方式，本来是感觉孩子怪可怜的，有爹有娘一个人留守在家，只要不作大死坏点儿就坏点儿呗，只是忍无可忍了，成天不来上课谁受得了？一个电话过去，叶一鸣比她还懵，讲着孩子不是不再上学了吗云云，给班任造得云里雾里，电话说不明白，叶一鸣就赶了最近的火车回北方，几乎啥也没带，连着倒车往家赶。
　　她不太想承人自己的猜测，装糊涂地跟着一个短头发的社会太妹去住店了，过于豪华的招待让她心里的更加不舒服，身心俱疲，客房服务都婉拒了，门都不给服务员开。次日还没想好先去找女儿还是先找公立学校的班任，短毛女的一个电话就把她叫去警局了，心中的疑云再躲躲闪闪也终将逐渐消散。
　　小严则也是上午的时候，上完间操去洗脸，偷偷看了一眼手机，仍然是钱多多来的通知。她一刻犹豫都没有，谁也来不及告诉，跑回班级穿衣服，桌面儿留了张纸条就跑了，揣着婶婶给的零花钱，打车直奔纪琰的住所。她的想法是，叫离离的妈妈去警局，多半是罗曦要让她在警察面前难以开口，投鼠忌器的招数都用上了，她愿意去赌一赌，赌纪琰附近的眼线在老大落网之后只会顾着隐入底下了。
　　见到落魄卧底的第一眼，对方即刻就明白：是不是已经抓住了？纪琰的双眸被点亮，立刻行动起来，带上准备多时的厚厚的文件袋，一件一直没洗净的染血的蓝色警服，俩人全程近乎无交流，话都不说，兴奋的气氛却止不住地蔓延，他感觉到脑子很久都没这么清醒过了，嗑药相比也就这感觉了吧，跟严蓝一路飙车到警局。
　　同时在行动的还有伪装成服务员的江玉英，一夜未眠只等见上叶一鸣一面，未果。他不适合担任这种角色，有一张罗曦布在酒店附近的人都没见过的生脸，能潜入叶一鸣身边，也就到这儿了，找到跟她交流的机会难上加难，天亮多时，叶一鸣竟然还不出屋子，茶饭不思，像是逃避些什么，鱼鹰越发无奈，同时也感觉到了，这位母亲可能意识到自己女儿遭遇了什么，不愿意面对。接到线人消息的同时，隐藏许久的罗武一队出现，近乎明目张胆地护送叶一鸣直奔警局，说是押送也不为过了，鱼鹰当机立断，放行。
　　不追他们，让他们把罗曦被抓的消息扩散出去。只是罗武被断了一根手指依旧忠心耿耿，罗曦还给他安排了护送叶一鸣这么重要的任务，不清楚他们私下里是如何沟通的，不过要暗示莫离千万小心这个暗中的走狗。跟了他们一路，距离警局还有两条街，就下车目送叶一鸣独自前往了，江玉英及队友也停止跟踪的步伐。
　　来得早不如来得巧，严蓝纪琰与叶一鸣在警局门口狭路相逢，当然，今日聚集在这里的熟人远不止这些。
　　叶一鸣感觉自己的心已经麻木了，被一群硬汉几乎是强带着上车走也毫无感觉，大脑都迟钝起来，后知后觉地醒悟，当初的确是有很多不对劲的地方，罗老师可能真的......她机械地迈上台阶，另一个方向两个人也过来，她的眼珠自动去观察，成像后反应了好一会儿：不熟......一个小姑娘儿飞快地几节台阶并一起飞奔上来，轻盈放松，不像头一回来，跟回自己家似的那么放松。后面跟着的男人看起来就虚很多，俩手揣兜有规律地迈腿，颓废的气息忽略不了，全靠精神头撑着，一股子回光返照的味道。
　　她看了小女孩儿一眼，忽地想到，感觉跟她的姑娘儿差不多大，但看着就外向，活泼爱笑，多好啊，希望离离也能这样......心尖发痛，她绞尽脑汁地想，该怎么面对女儿......不同的是，严蓝认出她了：轮廓不是很像，但眉眼的位置跟小莫十分相似，这对儿母女的气质云泥之别。她自然地后头瞟了眼纪琰：“快走！磨磨唧唧。”
　　老大爷还嘴以后，也看到了叶一鸣的身影，他认识这个女人，跟小严交换了眼神，不远不近地跟着她走进去。
　　大超超拿着新买的扇子可劲儿地扇，屋里开着空调，他穿着中山装，其实也不热，但就玩了命地扇。这把在公开场合亮相，身边有很多保护他安全的人，呈万花筒分布，他也知道大家不乐意放下各自的活儿在这当铜人，一见叶一鸣过来，收了折扇一指她：“快！把叶女士带到见面室然后你们各忙各的去。”
　　于是叶一鸣又被数人带着往前走。
　　超儿又瞟到严蓝跟纪琰走了进来，他不认识纪大爷，看了下对方带着的文件袋跟衣服猜出来的，笑着问他们：“一块儿去听听罗曦的审讯？”
　　纪琰则完全不知道这号人的存在，刚想开口问他们进去合规矩吗？小严礼貌地点头回答：麻烦哥哥了。
　　大超超在路上从口袋里掏出了俩小葫芦，给了他们一人一个，蓝蓝一看：速效救心丸。草。他给完了药还开了折扇，一面儿赫然是“莫生气”三个大字，背面是全本儿的莫生气经......准备充分。
　　小严：我也不傻，我气得难受我会出去待着的，现在就是给离离跟她妈妈独处的时间，老娘除了陪小莫不愿意多待一分钟的。
　　他们三人进入了监控室，大超超挑了角落的位置坐下，掏出小本本准备记录。严蓝从屏幕里看到审讯室不大，故意挑的，显得逼仄，罗曦被围住，正在俩位警官对面，戴着手铐，温顺地回答问题，有来有往，时而抬手拨弄一下刘海儿表明他根本不紧张。
　　屋里的人都很安静，认认真真，纪琰看到那张脸火就上来了，强忍着靠着墙蹲下，不可以公共场合骂骂咧咧的，打扰别人的思路，严蓝借着个子比成年人矮的优势一路钻到了屋子里面的地方，消停地抬头看屏幕，阴云不散。
　　另一边，叶一鸣见女儿的地方没有这么多人在，平川把谈话放在了那雨秋的办公室，希冀可以多给莫离一点儿安全感，只有一名女警在和她聊天儿，小孩儿也很配合，指脸上和颜悦色态度上死咬自己自愿，给人整无奈了。见到家长来了，女警放弃死磕，主动让出空间，给她们母女交流，自己说守在门外有事叫她。
　　大概也就......俩月没见吧，比起之前好几年不见面儿这才哪儿到哪儿，之前一回来孩子窜得跟自己高了也没给叶一鸣多大的冲击，得姑娘儿开口说话才能行。此时此刻，光是小莫的外表就让她震惊：
　　“你不是学习去了吗？”女人摸了把女儿的长头发，感觉是很精细地接的，这玩意儿她也没整过，听认识人唠嗑说一根200，效果明显区别与小莫的。叶一鸣不知道自己怎么回事，没有挨着姑娘儿坐下，而是坐到一边儿的单座沙发。
　　离离也直接忽视了母亲的提问，她自认为智商遗传自妈妈，早该意识到了，没什么好解释的。
　　母女均陷入了沉默，各怀心事。妈妈捂着脑袋一言不发，离离无聊就去翻雨秋办公桌的抽屉，妈的比脸都干净，啥玩意都收走了，唯一有关的是办公桌上的照片，抓拍，不咋好看，不懂男人的审美。这屋子她熟得跟自己家似的，打扫完了已经没有任何东西好看了，她就把腿放到椅子扶手上，横躺着扣指甲上的亮片。等到钟表指针转到快重合了，叶一鸣才在情绪中解脱出来，想着解决问题，她叫了女儿的名字，索性小莫还听话，划拉完桌上的星星月亮小亮片放手心里，走了过来。
　　她像下了很大的决心一样握住女儿的手，目光躲闪，艰难地问她：“你们......有没有......”
　　小莫则非常坦然：“当然，不然你以为罗曦是慈善家吗？”
　　女儿长大后永远都能一句话摧毁她所有的防线，过年阖家欢乐的时候轻描淡写地就能不认亲爹，现在云淡风轻地坦白自己失足。叶一鸣气地站起来，手掌高高抬起，楞是舍不得落下，她自觉亏欠女儿舍不得打她，疏于管教，结果酿成大祸！怎么就走到了今天！她一无所知地被从千里之外叫回来，一路不同的人群护送，叶一鸣不明白为什么，凭什么？！她把心一横，这一巴掌到底还是拍到了莫离脸上。
　　这一声清脆的耳光扇得母亲心痛，手上沾上的姑娘儿脸上的化妆品让崩溃加倍袭来，她心爱的女儿落到今天的下场，当妈的还能怎么办？！气是气，打骂也要打骂，只是出了这个屋子，她就得拿出十足十的力气去维护罗曦，保障女儿今后的日子不要太难。

真相
　　时间再次回到大年里，父母准备出元宵就走，小莫本该待在家陪他们，却三天两头往外跑，一跑一整天，昨晚上彻夜未归。莫国强特别生气，他一方面嫌姑娘儿不着家，一方面知道她因为什么不着家，更生气——给那雨秋守灵。如果他知道雨秋的骨灰都是莫离带回去的，可能要气死。
　　雨秋的事一直妹妹来操办，不到哪个好事者告诉了她们的老母亲，老太太死活也要在火化前见儿子一面，谁来说也不好使，没得办法，雨秋妹妹就扶着老妈最后看了一眼。小莫被警察姐姐抱在怀里，啥也不知道，只听声音，就知道不行了，老太太一口气没上来撅过去了。妹妹气得又哭又骂，让你别来你非来！带着妈妈赶紧去医院看，这边儿就放下了，先顾着活人。
　　雨秋同事一块儿送他去火化炉，被火焰烤脸，小莫依旧平静，毫无感觉；回去的路上，有人在喊人鬼殊途，向前走莫回头，她也滴泪未落。
　　或许，我真的有病吧。她冷淡地告别姐姐，等到骨灰已经出来了，家属还没有来领，她就主动上前去开准备好的骨灰盒，然后自告奋勇领他回家。大年里的，往郊区这边儿走的都成群结队，有自己的车，小莫的手机早被收了，只好一个人把盒挂在身上，慢慢往市里走，希望能打到车。
　　大过年儿的，公交都放假，出租车司机更不愿意拉这活儿，她也没那么多钱加价。没办法，莫离就顶着冰天雪地，一路走了好几个小时。
　　或许世间的事都是有定数的，他在烈日森森之下背着她从江滨公园上八楼送她到家，她就迎着寒风抱着他一步步送他回家。
　　到了门外，她被雪地里的东西绊倒，骨灰盒直接摔了出去，吓得她不顾摔疼了爬出去查看，好在没摔出问题。她转而摸摸自己的膝盖，棉裤还是顶用的，也就疼一会儿啦，再去看绊倒自己的东西，是......一条猫。她已经认不出来是不是雨秋家的了，倒是打纪琰那儿知道了雨秋的猫猫从出事那天就一口东西也不吃活活把自己饿死了，这只也许是病死的，走到这儿就走不动了吧。
　　小莫看着跟水泥地冻在一块儿的猫猫尸体，回忆起她小时候清理猫血的时光，一阵反胃，控制不住地干呕着，被动窒息了好一会儿，战栗止住了，眼泪却再也止不住了。生老病死是人之常情。这些话她再也说不出口了，感谢命运用这么直白而绝情的方式教会了她尊重生命。
　　空气实在太冷了，眼泪站在睫毛上，冻住了，她随意揉了揉眼睛，止住悲伤。房门封条早被纪琰撤了，她把猫猫埋到院里的雪堆，带着雨秋回到家里，把他放到茶几上，去开窗通风。跟个废人一样，纪琰就坐在地上靠着沙发，烟灰缸垃圾桶都满了，小莫去看了看厨房，回来质问他怎么不吃饭。
　　“饿了要吃饭。”她平静地说，“杀人要偿命。”
　　像是已经预料到她的反应，男人扶着沙发站起来，咳嗽了两声：“我知道要偿命。跟你又没关系......我们惹不起还躲不起吗？让你妈把你一块儿带走，跑得远远儿的，一辈子别回来了。”他挥挥手，就算拜拜了。
　　刚知道卡片时，纪琰的反应可不是这样，他一腔怒火无处发泄就冲着莫离来了，冷静下来以后，也知道不是她的错，不需要再多折进去一个人，大不了他可以去拼命嘛，反正工作也没了，怎么死不是死。
　　小莫摇摇头，拒绝了这项提议，没等她解释，纪琰忽然再次发怒，一下就把毫无防备的离离怼倒地，她们一个走了很远又累又痛，一个颓得精气神都没有，冲突起来不分伯仲......
　　“你能不能滚啊......”纪琰已经精疲力尽了，“什么手续都别管了，赶紧跟着你妈跑啊......”
　　离离不知道因为什么，还在犹豫，她的回答是：“帮我买一份保险，以防万一。”
　　在他疑惑的目光下，她开始报严蓝的身份证号，说到一半儿感觉这智障记不住，去电视柜儿找纸笔准备写下来，反正没什么是他不敢干的，跟熟人保险员买一份儿容易得很，她一边找一边又问他认不认识医生朋友......
　　纪琰满脸震撼不解，语言系统失灵了，他找到的话头是问：“你怎么知道严蓝的身份证号？”
　　“上次填责任书，顺便记下来了。”她模糊地回答，很多材料联系不到本人，一般就通过学校让孩子和家长联系，写家长和自己的信息。其实蓝蓝父母的身份证号她也知道的。
　　“你有病？”他真情实感地发问，不解的情绪找到了一个莫名其妙的发泄口，“哪个正常人处心积虑记这些？你是不是也记住了学校几阶台阶、跑到安全出口儿要多少步啊？”
　　怎么忽然问这个？离离疑惑，但表示他说对了，她确实记了这些以防万一。没时间说这个，她下完了小严的信息，过来问他：有没有可能用胳膊肘的骨头或者膝盖击中颅骨致对方晕厥？
　　“我靠......莫离，你活着真是对社会没有一点儿好处！”纪琰好些天没吃饭，尼古丁上脑让他说了狠话，出口就后悔了。
　　“嗯，我知道。”女孩儿眼神依旧，不急不恼，“所以，这是我为了社会稳定做出的最大贡献。”
　　“滚，滚！”他激动起来，连推带拽把她赶出门，语气一会儿严厉一会儿哀求，“有事儿明天再说行不行，赶紧回家......你妈担心你了！快滚！”
　　离离顺从了，那就暂时搁置吧，一晚上没回家，妈妈要着急了。她在乎的不仅有雨秋，更有妈妈，好想见妈妈呀......想吃妈妈做的饭......
　　她走路已经耗尽了力气，勉强上了好久才来一班的公交，车上啥人没有，她一屁股坐下，腿就没知觉了。强忍着慢慢地活动，捶腿，到站前舒服了点儿，慢慢挪到后门，扶着东西做下去。她走到小区门口，上了楼梯，看到母亲在带着弟弟玩儿雪，一块儿在堆起一个雪人，只是弟弟不配合，更青睐堆了几下就推倒的游戏，还把别人堆起来的小雪人推塌了。
　　小莫走过去，不等她解释自己不回家的原因，母亲就抢先接过话头，心情很好地催促她快上楼暖和暖和，家里来客了大方点儿跟人说话。大过年来人串门儿，不稀奇，尽管父母大概本地也没那么多朋友了，她懒得费脑子想是哪个长辈，见弟弟围着妈妈的围脖，她就把自己的围脖给妈妈围上了，拜拜手回家去。
　　还没到单元门，她被一个染了黄头发的小混混气质浓郁的人拦下，对方很兴奋地打招呼：“你还记得我吗？我是几个月前给你送花儿的那个？”
　　什么花？这段记忆已经从小莫脑子里被清除了，她是后来经多人提醒才有印象的，上学期回家被人跟踪，狂甩掉以后去洗头，门口捧束花的那个......啊，她似乎还把人家当成了认门的小偷来着。
　　离离摇摇头，小青年儿也不气馁，快快乐乐地帮她把沉重的单元门儿来开，笑说以后打交道的机会多着呢，有什么要买的下楼支会他，叫他阿玉就行。
　　令人疑惑......小莫一步步走上去，裤子沉加上腿疼，这八楼她走了好一会儿呢，到了门口啪啪啪敲门。很快，莫国强来开门了，开口就是责怪她：“你还知道回家？上哪儿鬼混去了？！”
　　她不还嘴，先低头脱鞋，脚好疼......刚把头低下，他抬手就抓着她的辫子薅起来，恨铁不成钢地说：“先跟客人打招呼！没礼貌......”小姑娘儿就是不会来事儿，不成器。
　　离离只能先问好，她看到坐在沙发上的男人站起来，微笑地看着她。这个男人她第一次见是在半年多前的歌厅包间见过一次，第二次见是几天前在公园，就那么两次会面，说的话还没有跟收废品的多，给她带来了无尽的噩梦。
　　罗曦优雅缓慢地走过来，拍拍莫国强的肩膀解围：“没事，别说孩子。”
　　莫离一阵恶心，止不住地再次干呕起来，她从来没有感受过的恐惧霎那间袭来，逼得她跪在垫子上呕着。莫国强直接踢了她一脚，这孩子也太丢人了：“起来！装什么？你怀孕啦？！”罗曦面不改色，一无所知的表情，很疑惑很善良地蹲下来要扶她起来。俗话说人前教子，当爹的更来劲儿了，大概是有人拦着可以放开手脚吧，他不知哪儿来的力气，拎起女儿往茶几走了几步，猛地撒手，把她摔到沙发上。
　　离离本来不能这么手无缚鸡之力的，只是她太累了，太累了，一夜没睡走了几个点儿，站着都费劲。见她这样，莫国强更以为是故意装的了，好啊，在外人面前像个逆来顺受的好孩子似的，跟他苛待了她似的，丢人现眼，不要脸！

父亲
　　“什么样的父亲会骂女儿是破鞋呢。”他的语气十分悲悯，眼镜后的眼睛泛着泪光，动情地回忆着。怎么会有这样的家长？怎么有人舍得虐待这么可爱的孩子。小莫实在太可怜了，活得好好的，父母违背政策非要追儿子，结果追来的是一个自闭症小孩儿，从此就把她一个人丢在老家，他们一家三口四处求医治病，最后落脚在男方家附近边打工边送孩子上特殊学校。
　　罗曦悲伤心痛意外，透露着一层别的意思：好么秧的，放着那么好个姑娘儿不守着，非要什么儿子，如你所愿喽。
　　完完全全站在莫离的角度来说话，这种态度就让在座的各位很不适，越是真情实感越令人坐立难安。纪琰简直目瞪口呆，调整好些个角度要确认这到底是不是罗曦本人，这货怎么可能会说这样的话？到底谁疯了？小严面无表情，一点儿也不凝重，压根儿就不信罗曦说的任何一个标点符号，更不相信在他的叙述中小莫的行为是如实的，毕竟嘛，真假掺半的谎言最可信，谁知道他怎么编的，听个大概就去找离离要紧。
　　江玉英鸟悄地进来，猫腰来到表哥跟前，大超超表情不咋复杂，他也怀疑着罗曦的态度，见英子来了，不乏揶揄地问：“哟？忙完了？我怎么眼瞅着叶女士过来的，你没拦下啊？”
　　鱼鹰全盘接受调侃，回应：“去找了另一位，反将一步。”
　　“行，看你怎么扔包袱了。”超超深呼吸了几下，目前为止速效救心丸还没用上，希望接下来也不会用上了。他的笔记只停留在标题上：《中年处男的爱情故事》，江玉英瞟了一眼就瞎了，满头问号，忽然不想挨着他坐了呢，熟人那么多，找谁不行？
　　他看纪琰一个人蹲着，也不嫌腿麻，主动拿了凳子去找他，大家都和熟人在一块儿，讨论案情或者别的，小严他不好去打扰，那就来让鸡眼不要太被冷落。纪大爷的表现是：啊哈，小伙儿不膈应人，可以一处。
　　罗曦继续讲述他的故事：
　　莫国强人前教子够了之后，去给客人添茶水儿，显得自己好客。莫离慢慢地爬起来，一声不吭，眼泪在眼圈打转，倔强地不肯落下来，那眼神看一眼就令人心碎。动手太急，鞋子都没来得及脱，她缓过来以后第一个动作是就地脱鞋，想来弄脏了地板也是她和她妈妈擦。罗曦自知不好插手她家庭内事，纵然心有余，而力不足，他只能上前扶着小莫坐下，帮她脱鞋。
　　女孩儿也许是太痛了，即刻就接受了帮助，罗曦脱下了一只脚，看到袜子都被染红了，缝补过的位置又被脚戳穿了，线也染上了血，出神地盯着。被人看到了补过的袜子，走得太久了，除了血味儿还有汗味儿，她很尴尬地想要收回脚丫，男人手腕使了力，抽不回来，一时间不进不退气氛十分尴尬暧昧。
　　莫国强端着茶盘儿转过弯儿之前，罗曦松开了手，莫离非常慌张地拎着一只鞋就跑，一高一矮地飞快甩掉另一只鞋，一块儿丢在玄关，招呼也不打窜回自己的房间，又被父亲嫌弃了下没礼貌，快换完衣服出来陪长辈说话！尽管女孩儿落荒而逃，但那是她头一次被视若珍宝，关上房间躲起来之前悄悄地看着罗曦，被迎上目光以后脸更红了，飞快地躲开视线，心跳加速地藏起来。
　　纪琰：“......我插一句哈，这么......少女，这是莫离能表现得出来吗？”但凡熟悉小莫的人都听不下去，生编啊。
　　江玉英：“我们证明不了他说的是假的。”无伤大雅的小细节给离离树立一个隐约的形象，歹毒至极。
　　纪琰无言以对，多少案子都毁在证据上，凶手就站在面前，也能在疑罪从无的规则下溜走，就跟雨秋一样，没有证据说多少都是白费。他瑟缩着，带来的文件一块儿放到了办公桌那儿，雨秋的衣服就自己留着了，缠在胳膊上，扣扣嗖嗖地找出点儿慰藉。
　　严蓝始终哑巴，一点儿见解也不发表。大超超反应很大，他的预感告诉自己，要准备吃降压药了。
　　要哄莫国强开心很简单，顺着他的话说就可以了。对他提一些弱智问题，等他解答，夸赞他的真知灼见，并在下一个话题中做复读机，重复他说过的经典台词，就能把他哄得找不着北。罗曦在心里冷笑，这就是离离的父亲吗？很快他就等得不耐烦，来到女儿的房门前，推门就进，咬牙切齿地催她快点儿出来。
　　小莫没换衣服，直接脱了外套露出里面的卫衣，把外裤棉裤也脱了，一时间找不到可以穿的裤子，她平常在家都直接棉裤外穿，热的话就穿线裤，没啥见客的洗干净的标准裤子，在父亲的催促下只好套上了校服裤子出来。
　　“这是私立学校的罗老师。”正式介绍了，莫国强亲昵地双手抓着女儿的肩膀，很是自豪地介绍，“这是我姑娘儿，全校第一！除了有时候脾气不好没缺点。”
　　“你好。”罗曦也站起来，大方地伸过来手，笑容更深。
　　小莫顿时陷在了他柔情的目光里，忘却了怎么控制肢体动作，见女儿不答话，他推了下她的肩膀，她这才把自己的手伸过去：“老师好......”
　　罗曦很轻地握住，晃了两下就松开了，坐回自己的位置。父女也分别落座，小莫的位置夹在他们中间，她甚至都决定不了靠谁近一点儿。
　　“我跟你妈决定要你去罗老师的那儿上学。”莫国强说出了真正的目的，他以为的罗曦的来意，“我们都聊好久了，你妈也觉得你更适合......个......个性化的教育，大帮哄的地方不适合你，学生那老些工资那么低，老师才不乐意管。”
　　“力不从心。”罗曦接话，更温和地表达，“有限的薪资，过量的工作，各异的学生......还要培养出成绩优异的学生，很难，何况考试的制度也不甚合理。”
　　大超超：《罗老师对中国教育体系做出重要指示》
　　“像你这样的好学生，理应得到更好的教育资源。”罗曦很自然地拍拍小莫的腿，她抖了一下，到底没把腿挪开，“没必要迁就其他学生延长学时，早一年上大学早一年工作，给家里减轻负担。”
　　话说得很直白，少读一年书少花一年钱，赶紧工作了还能补贴家用，划算指数直线上升，学历高了以后找的婆家条件也好，以后儿子就有着落了，莫国强就不信，他们老两口走了以后，她当姐姐的能对这么可怜的弟弟见死不救？这要是自己的姐姐，都不用等爹妈说，那工作了以后就主动上交工资了，那才叫孝顺闺女呢。
　　“其实，不封闭的学校也有很多风险。”罗曦继续说，视线时不时就落在离离身上，注意她的神态动作，观察她的心情，“活动期间不仅商贩随意进出，不法人员也能随意进出，一些......比如被拐卖的烫手山芋，也找来了。”最后这句他趁着拿茶杯的空挡，几乎是靠着她小声地说了。
　　“嗯，孩儿他妈也听说挺危险的。”莫国强回忆着之前的电话，“好像是，我们孩子在学校让人打了吧？就让打人的背处分了，没赔偿没退学的......对对对！我还记得，老师在医院都没陪孩子打完针就走了，多不负责任！”
　　纪琰：？
　　不是，那不是......有所谓的家长在吗？他百口莫辩，当时他跟洛平川一块儿，连蒙带唬才让班任走了，回去顾她放在班里那一帮熊孩子去了。怎么到了别人嘴里就变样了？无话可说，他寻思着，莫国强大概连女儿上几年级都得想一会儿吧，装什么大尾巴狼。
　　鱼鹰皱眉，听起来很恐怖，对妹妹学校里发生的事都了如指掌，带入一下莫离的角度简直毛骨悚然......您了真准备充分才上的门呗。
　　莫国强被罗曦的饼画得云里雾里的，很相信他的话，一直谈条件，譬如女儿具体要多久可以参加高考，罗曦的估计是三年，心里毫无b数的亲爹感觉两年就可以，一年也可以争取，但是心里又不知足，想瞄准top1的两所院校，还舍不得多花时间，听到罗老师让孩子读研究生的建议又心动，又犹豫。
　　挺扯淡的，可谁让罗曦会唠嗑，抓住了人家的命脉，一路乘胜追击。他惋惜地感叹，有些政策太侵犯人权，器官长在女人身上，凭什么要指手画脚，硬规定只许生一个？莫国强就跟找到了知音一样，走到沙发另一侧挨着他坐下，自己女儿完全处于视线盲区，几乎看不到罗曦半边身体。这位父亲格外愤怒地谩骂着，凭什么啊？我们自己生俩孩儿管那么宽？媳妇儿工作都整没了，那一个家庭没儿子想生二胎夺正常的事儿啊？就女儿那个吃里爬外的玩意儿跟共（隔）产（开）党的人那么亲，他们让你妈没饭碗了知道吗？！

警告
　　同一类型的故事，有的人写出的是洛丽塔，有的人写出的是房思琪初恋乐园。
　　妈妈！小莫看到罗曦的第一眼就想到了妈妈，视线交汇，她立刻就明白了其中的威胁，再怎么快跑也敌不过他一个电话！他掌握着妈妈的安全，而她束手无策。过分悲伤又极具的恐惧又袭来，她站不住地跪地干呕，妈妈......我们走吧！我们两个人......哪儿远走哪儿！止住呕吐感，她不懂礼数地见客人不问好就激怒了莫国强，十分强势地控制住了她，让她说话，问好。
　　我问个屁！离离全身的细胞都叫嚣着快跑，坐立难安，不妙的是水果刀也不在茶几上......父亲很轻易地就离开倒茶去了，罗曦就过来自然地帮她脱鞋，双手不断摩挲着她的脚腕。全身鸡皮疙瘩登时起来了，她从来没有这么厌恶过跟一个人的肢体接触，原本无关紧要的事，都显得格外令人作呕。
　　她自知和父亲关系不好，没什么信任，可母亲又不在家里，她只能在躲回房间时硬着头皮低声告诉他，不喜欢那个帮她脱鞋的叔叔。莫国强只顾着催她换衣服，对这样的吐槽只白了一眼，让她对客人礼貌一点儿。她索要手机打电话，也无果。第二次告状是他们俩在沙发上唠嗑时，罗曦的手自然地摸了她的腿，她皱眉直接往旁边挪去，拉开了距离，父亲很不高兴：“太没礼貌了，叔叔稀罕你都不行？”
　　“没关系。”罗曦大方地原谅了她的失礼，“小姑娘儿敏感一点儿是好事，没有严打还是要保护好自己啊。”
　　“你看你。”莫国强的不满减轻了点儿，就坡下驴。
　　莫离抬屁股就走，有台阶不下，倔强地返回房间，把父亲的责骂甩在身后，拿枕头捂住脑瓜，可他们的聊天儿内容还是传到了耳朵里。心如乱麻，为什么父母会相信这么个......前后谎言都不严谨的人？还挺熟络的样子。真的信他会把自己领到私立学院得到更好的教育资源？究竟只是家长过于天真，还是他们这几年照顾自闭症儿童压抑得急需解脱，已经来者不拒地相信所有的奇迹了？
　　又或许是，他们只是单纯地，想摆脱自己。
　　她不愿意再继续猜了，尽管莫国强能被蒙骗，叶一鸣不会的，妈妈那么聪明，怎么可能看不出来问题呢？妈妈都是很敏感的......她想起从前在班里听别人唠嗑时，有的女生提到过她们在家一对一老师上门补课时，妈妈都是在旁边的，给倒水啊切水果，女老师的话就不会在旁边。男老师也都是很好的人，什么事也没出，但这和母亲们多留个心眼儿不冲突。
　　悉悉索索的穿鞋声传进来，她把脑袋从枕头里拿出来，是不是罗曦已经走了？她要立刻出去要直接抢父亲的手机，纪琰动作快的话至少可以追车，既然姓罗的送上门儿来了就别怪她。小莫轻轻打开房门，蹑手蹑脚走到墙角，听到门关上的声音，小心翼翼探出一个小脑瓜儿偷看——正对上罗曦的视线！
　　莫国强竟然真的粗神经到把女儿和陌生男人单独留在家里！离离抗住身体的僵硬和脊梁骨的冰凉，以最快的速度跑回房间，立刻就关门！反手就锁上！她立刻把书桌上所有的书都扔在地上，大喊大叫，疯狂跺脚，希望楼下的邻居能感觉到异常，不知道这道门能抗多久......
　　门外脚步声越来越近，话语声也顺着门缝传了进来：
　　“嗯。不用代付......不用管小孩儿的安危，跟上叶总，保护好她。”
　　他在派人跟踪妈妈！莫离停下动作，心脏狂跳，呼吸稳不下来，没等她想好对策，三声敲门声传来，男人礼貌地问：“May I come in,my lady?”
　　“滚出我家！”
　　“......粗鲁。”他的电话似乎还没挂，用另一种正常的语气说，“是啊，很暴躁......哈哈，别乱开玩笑。”锁芯响了一下，钥匙插了进去，很顺利地解开了反锁，小莫自知在屋里对抗着反拧门锁也拧不过，直接后退几步，爬到了窗台上。
　　大冬天的，窗户自然是封住的，硬破可能也够呛能破开。
　　“我得提醒你，宝贝儿，这是你父母的家，他们邀请我来的。”罗曦一手拿着手机，一手把钥匙收回西装裤口袋里，回手再次把门反锁，“你父亲留我吃晚饭，他出去代替你母亲照顾孩子，让她去买菜。”
　　他一步步走到床边，把手机放到床单上，通话还未挂断，自然地坐下，手摸一摸洗得有点儿褪色的床单，质量不太好，亲爱的日子过得真苦，跟着这样的父母，可怜可叹。
　　“噗嗤，你很害怕？”罗曦笑了出来，明知故问，对着躲上窗台的女孩儿伸出两根手指招呼着，“过来，宝贝儿。”
　　卡一下卡一下应该是这部分违规了
　　莫离像被抽走灵魂一样，穿完裤子把她放在门口她就一直站着不动。罗曦把自己的衣服也穿好，凌乱的床铺、地上的书籍全都恢复原样，一切收拾立整，此刻玄关传来声响，木偶突然就活过来了，拖鞋掉了都不管，飞快地奔向房子玄关。结果先回来的是莫国强，拎着两袋菜，见女儿这么积极地过来，很惊讶：“怎么了？”
　　“......”离离越过他，眼神巴巴地往门外瞅，等着母亲。
　　“嘿，你这孩子。”被忽略了，很不开心，“把东西拎进去。”自己则换鞋。
　　他没有发现。她回头看了看，罗曦没有跟过来，当机立断地第三次告状，拉着父亲的胳膊说：“我不喜欢他，他摸我，亲我。”
　　？？？
　　莫国强对女儿坦然说出这么没有羞耻感的话很震惊，下意识就反问“什么？”紧接着意识到这可能是小孩儿的闹脾气，不到在外面学了些什么下流话跑这儿瞎说，他哎呀了一声，一摆手，嫌她挡了自己的路。
　　“你不相信我？！”虽然早有预料，不过他真的持怀疑态度时，属实震惊到了她。
　　“你想太多了，哪儿来那么多坏人。”跟警察混得看谁都是坏人了，他斜了女儿一眼，“你不会真以为自己长得多好看吧......”人罗老师有必要吗？一表人才的还有钱，要什么女人没有，用得着搁你这儿舞舞喳喳？
　　莫离不再跟他纠结，听到母亲上楼的声音，还有弟弟咿咿呀呀的无意义的语言，她一看到叶一鸣的身影就冲了出去，紧紧地抱住妈妈，死活不撒手。一手拿着好多东西一手领着儿子，母亲被姑娘儿突然的拥抱震住了，怎么了这是？
　　“怎么光脚就跑出来了？”叶一鸣赶忙把菜一放，一手一个孩子把他们俩都带进屋，摸摸姑娘儿的脸问，“怎么了？”
　　“别脱鞋了，我们走。”离离一边让妈妈打电话报警一边去找自己的外衣，咱们娘俩先去邻居家躲一躲，等警察来了控制住场面就直奔火车站，再也不回来了，不回来了。
　　报什么警？正当叶一鸣一头雾水的时候，罗老师走了过来，略带一些不悦，明摆着是靠教养才没有生气：
　　“是我的问题，刚和小莫离聊天，说错了话，惹她生气了。不过，再生气，也不可以诬陷别人□□你吧，希望您日后多加管教，可以报警来调查，不准备打110的话，那我就先走了。”

真假
　　叶一鸣着实疑惑了，到底怎么回事儿啊？丈夫听到了罗老师说要走，在卧室连忙过来，衣服换了一半儿，说着吃了饭再走。女儿一见到他就躲开，抬头巴巴地盯着自己，固执地说自己没撒谎。儿子啥也不懂，状况外。
　　“......需要我脱了衣服给你看看吗？”莫离逼问妈妈，“可以把手机给我吗？”她来打的话就不是三位的号码了，明显叫纪琰来更有效率，更下死手。
　　“你们有我的号码，清者自清，欢迎随时来调查。”罗曦面露愠色，低头去拿自己的鞋，莫国强过来拦着，好家伙的，他好不容易才把罗老师拉到家里，女儿转学的事怎么能就这么打水漂呢？他连声呵斥着小莫，让她给罗老师道歉。
　　“宝儿......你是不是误会什么了？”叶一鸣看罗曦那么地......坦然，会不会是姑娘儿想多了啊，人家有必要吗？没有吧......
　　离离期待着他赶紧滚出去，咱们把门一关，有本事你用大炮轰？还不是得乖乖滚蛋，等着被围堵？
　　“莫先生，您女儿真是会致人于死地啊，我的名声都要毁在她手上了。”看到她往外推自己，罗曦反而不走了，“要不我来报警好了，当众说清楚。”
　　“哎别别别......罗老师别生气，你想啊！真闹大了丢人的是我们啊，考虑一下我们家......啊......别生气别生气，她平时不是这样的，你也看到她下午才回来，外面得瑟了这么久，发烧了，不信你摸摸，烫手！她病了，真的病了。”这死丫头，这种事这么嚷嚷？不嫌丢人。
　　莫北新感觉这样的父亲很新鲜，挣脱了母亲拉着他的手，穿着外面的鞋啪嗒啪嗒绕着爹各种角度瞅。叶一鸣见儿子心情不错，挺高兴的，让女儿穿好拖鞋进去，咱们有话好好说。
　　“你就是精神罗夫人？”瞧着父亲这么狗腿，小莫不禁疑惑他究竟收了罗曦多少钱，忍不住出言讽刺，“那你来替我给他道歉得了。”
　　许是莫离平常表现得就很不正常，她的父母都见怪不怪了，哪天在冰箱冷冻层看到一大块儿不明物体的肉都不怎么稀奇的那种。他们不怎么相信她说的话，都认为是她想多了，误会了，无论小孩儿怎么解释，发疯般给妈妈跪下，求让她暂时让罗曦出去一会儿，都没有被应允，只被当作发烧。妈妈用手背一试探，真挺热，夹个温度计，确实低烧，哎哟孩子快多喝水吧，别说疯话了。她当着所有人的面儿直接掀开衣服，让妈妈看一看她身上还有没擦干净的口水印！叶一鸣只被吓得连忙放下女儿的衣服，她彻底迷惑了，态度摇摆不定，她不明白这两个人的矛盾从何而来，这么不死不休，姑娘儿什么都不顾了也要咬死罗老师。莫国强则冷笑着盯着她的表演，继续啊？停了干什么？接着作啊，用你在外面学来的办法气走人家啊，然后你继续在家霍霍我们三个，真有心眼子。
　　罗曦似乎也消气了，悲悯地看着像个笑话的莫离，给了个台阶：“她大概是不愿意去那种封闭式的学校，好几个月不能回家，会想家的，孩子一时生气什么话都说也很常见。”
　　确实啊，姑娘儿也不常说谎，平时更不会这么激动，两口子好像被说服了。
　　莫离的情绪跌落至谷底。
　　父母打着圆场，聊起了晚饭，让女儿带弟弟玩儿，叶一鸣去做饭，莫国强陪客人聊天儿。天色已晚，闹了这么一出，气氛很尴尬，直到罗曦主动把盘子里插牙签的苹果块儿递给莫离。父亲赶忙让她接了，这事儿就过去了，咱们就唠别的了。
　　“谢谢。”女孩儿接过牙签，整个把苹果咬下来。
　　“好孩子。”莫国强夸了下女儿，有话不能好好说？整得跟大疯子似的，不像个好学生，丢不丢人呐。好在罗老师没追究。
　　要问他到底收了什么好处，是这样的，见面礼八万八，一直到高考毕业，top3肯定能保证，包食宿，要求不可以接学校以外的补课，任何采访除了机构内的培训不要提任何有关义务教育的时期，毕业后要给学校做一年的教师兼职。
　　整得来说，就是血赚。
　　对于叶一鸣，她只是......囊中羞涩，又给儿子治病又给女儿生活费，她左支右绌，还得照顾家，有全托制的机构当然很好，她费了挺多的力气从朋友那儿认识了罗曦，好些天人家才愿意上家来谈谈招生。而且，一块儿吃完晚饭后，他还私下主动过来道歉，对莫离的敏感表示肯定，说，小姑娘儿敏感一点儿没错的，他已经不生气了。还说以后经常让莫离给她打电话联系，先在那儿待一个月，不适应可以反悔，就是私立学校的事情不要往外说。
　　晚饭是比较丰盛的家常便饭，对罗曦而言跟狗食没啥区别，看在莫离的面子上耐着性子动筷子。座位安排是他和家主坐对面，妻子带着儿子坐一边，先照顾孩子吃饭，小莫坐另一边儿。期间他用腿多次无意地碰她，离离都没什么反应，乖乖地吃了饭，去对面带弟弟，让妈妈有空歇一歇。
　　饭后是值得一提的，妈妈先是逼着莫离把感冒药吃了，去找药的时候发现兜里有两块剩下的喔喔奶糖，小莫想跟弟弟一人一块儿，不过，罗老师还没走嘛，也不知道叶一鸣怎么想的，“孔融让梨”的优良品格就冒出来了，似乎是想挽救一下女儿的形象，她就建议说，都给弟弟吃好不好？
　　父亲在一旁搭腔，你小时候都吃过了，大方点儿。
　　莫离就此作罢。
　　罗曦差点儿笑出声，他动作很大，手铐都要束缚不住了，他似是苦笑似是嘲笑地说：“她连一块儿糖都吃不到，竟然能有人这么对待我最爱的人！”
　　他十分愤怒，在叙述到和莫国强聊天儿的时候语气中的蔑视已经藏不住了，谈及在家长买菜期间和小莫促膝长谈聊未来规划时又真情流露，互诉衷肠，纵使坐在对面做笔录的洛平川很清楚，他不可能仅仅是和孩子聊天儿，她在这儿耳朵饱受摧残，几度恨不得笔尖干弯，强忍住不打断，询问的工作是身旁同事的。但她无法理解，真真假假的叙述里有些也太假了，我们离离根本不可能跟他说星星说月亮从诗词歌赋谈到人生理想......小崽儿比起跟他费口水唠嗑应该是更倾向于把口水吐他脸上才对......无奈没有证据，也就是他说啥就暂时记录啥了。打心理学和案例切入，这种成熟老男人蒙小姑娘儿一搂一个准儿，傻丫头往往就喜欢这种老谋深算的，被骗了还帮着数钱。
　　但是！平川主观确信，但是，小莫不会爱他的，罗曦在用模糊的言情小说气味来遮掩他的犯罪，他在离离父母都不在家期间，一定做了什么难以想象的事。
　　话说回来，能把姑娘儿跟陌生人扔家的家长，真就只有两字形容——离谱！等到他说到饭桌上这对儿父母如何偏心时，她又感觉......这段儿可能是实话，第一人称的叙事就是这样的，真假难辨。
　　而奶糖这一细节，是罗曦的神来之笔。
　　以下仍旧是嫌疑人主观叙述：
　　等他要走了，当爹的知道端架子了，妈妈还要照顾弟弟，只有莫离送他出门，家长想着尽量展示一下姑娘儿吃过药以后正常的一面儿，也可能是因为她的没心没肺是遗传的。
　　“送我到单元门口吧。”男人穿上西装外套，明显是出门就有车接，不需要穿太多衣服。小莫笑着点点头，披上棉袄穿着妈妈的鞋送他出门，出来顺手带上了门。楼道里是各家做饭的气味儿，七楼旁边的邻居家里不到在做啥，轰隆隆的油烟机声。
　　刚下了一层，感觉家里的人听不清他们说话了，罗曦回过身来，看着刻意跟他保持几阶台阶距离的莫离，这样就可以让他仰视她了呢，小女孩儿很开心，幼稚地得意起来。他从上衣内侧口袋里掏出了五块喔喔奶糖：“你我的缘分真是天注定。这是我下车前顺手抓的，在你家里太紧张，一直忘了拿出来。”
　　莫离非常震惊，笑容糊在了脸上，她也不敢相信有这么巧的事！颤颤巍巍地用小手接了过来，撕开一块儿蓝色包装的，糖进嘴里，很甜，眼泪当时就流了下来。
　　“不哭不哭......以后我所有的糖都只给你一个人。”他一边帮她擦眼泪一边说情话。
　　......言情味儿太冲了，这段儿编得有点儿假，洛平川想去问问莫离，这么毁你形象的破事儿你知道吗？又想起在罗曦家里她那么维护他，也就作罢了，大概率小莫会说，“老公说得对。”
　　“我从来没有见过她哭得那么伤心，那么悲惨。”罗曦眼角也湿了，眼神望着不知道哪里，仿佛陷在回忆里难以自拔，“她说了一句很感性的话，我能体会到其中的情感但我无法用理性的语言解释出来，她说，她依旧会爱她的妈妈，但她不会再爱叶一鸣了。”

剖白
　　我生于文（隔开）革早期，家里兄弟姐妹很多，父亲不务正业，母亲一人艰难维持生计，每天一手一个带着弟弟妹妹去工厂，我跟着姐姐去学校，她不比我大多少，但书包盒饭都是她背着，有时候也背着我。当然大多数时候我都跟在她后面，看着她的半长的头发梳起来的小辫子一颠一颠，送我到教室，把书本和铅笔给我，然后头也不回地走了。中午去找她吃一份盒饭，俩筷子碰到一起的时候姐姐就会把那块菜让给我，有时候没有午饭吃，就缠着她给我唱歌听......当然没有，警察同志，和阿离提我的姐姐有多么好的话，她心里会不舒服的。姐姐不比我大很多，但她什么都懂，什么都会，带着我去河边游泳、去果园偷梨、上山采蘑菇......姐姐是世界上最好的人，真的。
　　嗯......其实我们谈恋爱会下意识找和自己亲人性格相像的人，维持旧有的相处模式，我本来可能......就找像姐姐那样的聪明强大的人共度一生了。
　　但是，我姐姐意外去世了，上大学的时候，当时我刚开始进入社会，无能为力——什么？我做的当然是合法生意了，您这样说话很失礼......是吗？您有证据吗？
　　没有证据的话，叫做诽谤哦，洛警官。
　　我以为自己不怎么难过，毕竟弟弟也在很小的时候去世了，我对死亡早已脱敏。但是，在我姐姐去世后我才发现，原来我那么想她，我像精神病一样在大街上经过一个女孩儿就去看人家的脸，感觉她们每一个都像我姐姐——洛警官，听闻您的母亲状况也不是很好......啊，对不起，我并无恶意，只是，在亲人离开后我们的思念是无法遏制的，控制不住地去想和她经历的每一件事，您以后也会在经过每一个老人的时候后头去看她们像不像您的母亲的。
　　我至今都可以回忆起偷来的梨的味道，记得姐姐拉着我跑的心情，记得她的麻花辫——但我已经想不起来她的样貌了。原来我竟然连一张她的照片都没有，除了关于她的记忆，一无所有......我能怎么样？人总要活下去，此后我会注意一些聪明伶俐的女孩儿，但是，也就如此了，尤其是一些过于年轻的小姑娘儿，我知道进一步是不对的，但我看一看不犯法吧。
　　......很难听，但您说得对，后来我的确发现，我被困在了上山下河的童年时光，再也没出来——别这么说，不准污蔑我对阿离的感情，说我什么都行，不可以说我有病，我没有爱过除了阿离以外的女孩儿！她是比我姐姐还要好的人！
　　我再强调一遍，你说话要有证据，拿出证据证明我什么时候、在哪里、周围都有谁、非礼了哪位小女孩儿，直接起诉我，或者你可以向人大代表反映，匿名举报也行，只要不是在这儿血口喷人！
　　我们去年相遇，在昏暗的歌厅包间，仅仅一面之缘，她只看了我一眼，我就无可救药地爱上她了。嗯......很难形容那种感觉，我感觉是，姐姐接我回家的样子，可是，她们的气质没有丁点儿的相似，几十年来从来没有这种感受，我发疯似的挨个问服务生，满世界找她，想尽一切办法要知道她是谁。或许她是我的幸运星，因为去找她，我躲开了袭击，更幸运的是，我很快就找到了她。
　　我知道这样不对，但我控制不住我自己！长得像她的、年龄相似的、经历一样的......我都没有心动的感觉，我只想看她！您......我......我看一看不犯法吧？
　　在街上看到她背着书包低着头快步走着，路过我，但没有认出我，哎，很痛，不过也正常。我在学校对外开放的日子去找她，给她带了零食，她疑惑地看着我，眼睛真的好漂亮啊！甜甜地说了声谢谢。后来我知道，她没怎么吃过零食，她的母亲每个月给她的生活费她大部分都存起来完璧归赵，有相当的日子都只吃甜馒头和榨菜。我只知道她接受了我的礼物，我欣喜若狂，她一笑比什么都让人高兴，其实这样也不错，她能过得好点儿，我的心情也能跟着好起来。几次之后熟了起来，我有点儿急，去买花送她......这次她没有收下。
　　也许是我......形象不够好。我开始戒烟、健身、禁酒，花了近乎半年的时间把自己最完美的形象拿出来，新年之际，去见她。
　　那天她被家里赶出来了，一个人坐在公园器材上，我去搭话，她很少见地敞开了心扉，梨花带雨地哭，不停地问我，她到底做错了什么？她甚至希望自己从来没有被生下来，这样妈妈就解脱了。我只能安慰她，告诉她你没做错任何事，听到她肚子咕噜咕噜叫，我带她去买了紫菜包饭吃——四周只有那一家店还开着。真可怜，一点儿微不足道的好就让她信任我了，我们回车里取暖，一直聊到天黑。警察同志，她的梦想是当影帝，她说这样就可以让妈妈以她为傲了，多可怜呐！
　　送她到她父母家楼下后我告诉她，以后不要那么随意地相信别人了，很危险的。警官，您知道她说了什么吗？她说：“因为是你，我才相信的。”我消失了半年之久，没有任何联系，原来，她还记得我！她没有忘记我！
　　实不相瞒，我打听了她的家庭情况......瞧您说的，您结婚不了解一下对象家里吗？当然是聊天儿啊，咱们东北人自来熟，在车站等车的时间足够把老底儿倒出来了。你要这么想那我也没有办法，只能说，凡事讲证据。年后几天，我上门了，我要把她从那个泥潭里救出来！先见了她的父母，说实话，情理之外意料之中，一对儿......传统的夫妇......简单交流了几次就明了，父亲是范本一样的集性别歧视种族歧视民族歧视于一身、打着灯笼都找不到的五毒俱全的男权主义；母亲是苦大仇深逆来顺受被迫重男轻女被迫要二胎反正她没错都是被迫的、反复跟女儿抱怨丈夫但只要女儿附和就会说“那毕竟是你爹啊！”“我不离婚都是为了你啊！”的懦弱软骨头。
　　对不起我太激动了......他们还准备以后就把自闭症拖油瓶交给女儿照顾，想不到吧，在阿离上学的时候就在想着吸血了。我那么爱她，都不敢过分坦白什么，怕吓坏她，想等到她长大以后，让她自己选择，但可能，她没办法不受干扰地做决定了。我等到阿离回来，她没想到会是我，很惊讶，看了眼她父亲，装作不认识我的样子，很聪明。我给她脱鞋时她很震惊又很害羞，等她父母都出门去，我就跟她坦白了。
　　这辈子都没那么紧张过，我好怕！怕她会露出厌弃的表情，她会愤怒地骂我！打我！不过她很冷静，很快就接受了现状，答应跟我走，前提是要确定我是不是真的爱她。天啊，我可以把心挖出来给她看！自证是我追求路上最简单的一步了。我告诉她，以后她就不用再过这样的日子了，不用在顶着照顾自闭症弟弟的压力拼命学习，她可以依赖我——当然，我不会怎么样的除非她允许，从此以后她就有家了。
　　诚然，我不光彩，我用欺骗的手段糊弄阿离的父母，让他们松开了女儿，可阿离是高兴的，她解脱了，已经没必要看他们脸色过活了。一切都是我的错，只要我的宝贝儿过得开心，就足够了。
　　搬家那天，我们收拾要带走的行李，她说只用带校服书包课本一些学生用品，也没有陪她入睡的娃娃，更没有往年留下的生日礼物......即便如此，我的阿离还是非常爱她的母亲，但她母亲并没有选择她，曾经要二胎的时候没有，现在她建议离婚的时候也没有，从来没有。她承受不了母亲的不完美，任何偏心的事都会刺痛她，两块糖分不均也让她放声痛哭，我发誓，再不会让她哭得那么伤心欲绝。
　　在我们家里，从来都是她说了算，您可以问所有在我们家打工的人，或者，我们出门的时候，和我们不熟的服务生也好，清洁工也好，所有人都看在眼里，我对她可以说言听计从，别说打，我敢说一句重话吗？所谓，上跪老娘，下跪新娘，不要离开我就谢天谢地了。
　　她一点儿也不幼稚，像被困在孩童身体里的成年人，应该是环境影响被迫早熟，我们无话不说，真的，她特别聪明，比我姐姐懂得还要多——当然不是影子，比姐姐还要好！因为——嗯？问这个？是在最近，原本家里都是她睡主卧，我睡书房，过完生日她主动过来跟我说一块儿......我明白莫离年纪小，不了解我们的人会有很多疑虑......但其实她很成熟，许多成年人都没有她理智，在一起是我们深思熟虑的结果——我们没有违反法律，她已经满14岁了。

无望
　　漏洞百出的独白，你糊弄鬼呢？
　　洛平川抬头斜了他一眼，表情全是：你以为人民警察会相信你的鬼话吗？面对她的白眼，罗曦习以为常，打从审讯开始时这位女士就时不时尥蹶子了，好像随时都要被气炸，被职业素养遏制住了狂躁，认真记录不发作。
　　口干舌燥，没有发挥出应有的水平。男人仿佛也明了自己讲的故事可信度逐渐降低了，又有了解莫离为人的洛平川在场，她是心知肚明故事里的莫离和实际差了不是一星半点儿，一旦警方审讯她马上就要露馅。尽管她肯定会包庇自己，不乱说话，不过条子也不是傻子，多接触一会儿就对她的冷漠个性有了解了，和他叙述中的情窦初开稚嫩得冒傻气的小女孩儿还是有差距的，他就暂时告一段落，重新洗牌，从自我角度的爱请故事中出来，局外人似的去分析这些角色。
　　当然了，还是他一贯的风格，字句当中透露的都是对他有利的信息，从开头那件，他为了博取莫国强信任，嘴过的独生子女问题开始。
　　“我很清楚，独生子女政策没什么问题。”男人戴着手铐，动作不便，简单地比划着，侃侃而谈，“咱们不讲控制人口的问题，只提女性生育，原本就不是她们自己说了算的，支配权不过从夫家转移到了公家，诚然节育环损害身体，比起生不出男孩儿一直生育直至绝经——不一定会死在哪一次生产，哪种比较好一目了然不是吗？两害相权取其轻罢了。大家都很清楚为什么政策如此遭民间怨怼，莫国强只要提到就满口谩骂，生育自由不过是他找的遮羞布，如果没有政策，二胎又不是男孩儿，他会让妻子一直生下去的，再退一步，就算头胎就是男孩儿了，他也很可能觉得独苗不稳妥，想要第二个继承人。就算政策是生俩，如果都是女儿，他也照样不满意。而且，某种意义上，独生子女保护了我的阿离，没让她承受更多的苦难，我很感激。”
　　审讯室里和监控室里的各位刑警：？？？
　　您了这个弯儿拐得有点儿急。江玉英倒没对罗曦的真情流露表现出多大的愤怒，透过屏幕冷静地观察他，大致明了他的策略：把性压迫说成自由恋爱，把欺骗人家父母说成为解救莫离做的不得已选择，再给自己打造为爱党爱国遵纪守法重视家庭的好男人。
　　他的整个问话都是这样，看起来他在说浪漫爱情故事，给人的潜意识留下的确实小莫叛逆放荡的形象；表面对离离的成长经历哀伤感叹，实际就是踩她的父母不配为人父母，孩子跟着他才是最好的出路。
　　然而，他开头说自己明了和小女孩儿这样不对，后面依旧去缠着莫离，这样前后言行不一，就凭一句情之所其能圆回来吗？外加，那雨秋案，他要怎么解释，别让人失望啊。
　　“那你为什么当着莫国强的面儿要说谎？”问话的警员也是一脸吃了苍蝇，忍着恶心。这变态说的有些话他还挺赞同，可犯人还是犯人，他寻思着，方方面面都像狗说了几句人话，震撼他全队。
　　“善意的谎言。”罗曦无奈地笑，“不顺着他说的话，怎么能救出阿离呢？”
　　《救出莫离》，大超超写下，只要加个书名号阴阳怪气的指数就直线上升了，真好用呢。他反正是要被气炸了，罗曦这个人一点儿不觉得自己做得有问题，他什么都懂，什么都明白，楞能把黑的说成白的。气到想给他鼓掌，无奈一手拿着笔一手拿着本儿，时不时还得把别身上的扇子打开瞅两眼莫生气，实在没多余的爪子，那就用嘴当武器吧：“这党性，不介绍他入党说不过去了吧。”你瞧瞧这个会唠嗑儿的......见人说人话，见鬼说鬼话，谁玩儿得过这种老流氓。
　　很怕平川一时沉不住气直接崩了他，前功尽弃。
　　还差点儿意思，罗曦又一次以退为进：“莫离究竟是待在原生家庭有益，还是......选择违背世俗但感情真挚的、我们的家更有益？我们都很爱她——各位警官，我也知道大家没有恶意，真心关心她，只是请想一想，‘未成年人利益最大化原则’，她真的应该离开我吗？的确，我们曾经冲动了，没有违法，但违背了世俗，事已至此，我愿意做我能做的一切补偿她。试问，她离开了我应该去哪儿呢？”罗曦说到动情处，一只手四指着自己的心脏，直视摄像头，满脸真诚地通过设备跟监控室的各位对话。
　　超儿回避视线：别看我，我脏了。老小子在这儿等着呢哈，他们的爱请不被世俗所接受，才造就了今天的局面，嚯嚯嚯，警察在这种逻辑里也都成了阻碍自由恋爱的老封建了。真好，他合上了笔记本，老子要准备使用人身攻击了。
　　在众人不注意的地方，一直面无表情没有任何反应的严蓝默默地转身，并没有和谁打招呼，连违规把她和纪琰当家属带进来的大超超都没有，别人的注意力都在屏幕上，她个子又不高，猫腰经过不难。她听够了，真的够了。我们离离在这冠冕堂皇的爱情故事里到底什么遭遇，她完全可以不费吹灰之力地共情出来。女孩儿冷着脸，没有任何意见要发表，对离离失望的人还是失望，对罗曦愤怒的人依旧愤怒，共同点是在证据上，两方都一无所获。
　　指控要有证据，否则疑罪从无。如何证明罗曦动手是在小莫14岁以前？距离她的生日已经有一个来月，体检能检测出个啥？那在之后，如何证明我们离离是被胁迫的？所谓强（隔开）奸，定义是男子以暴力手段与女子性|交，什么叫暴力手段呢？留下伤口的物理手段，还是精神摧残，怎么算暴力，怎么证明伤口是在强迫当中发生的？而性|交的判定更是难，小莫的体内要被检测出罗曦的精|液才能算证明发生关系，更何况他还付了离离父亲钱，很容易就被引导到嫖宿幼女罪，轻了不知多少，这尼玛闹着玩儿呢？
　　虽说罗曦甜蜜的叙述里有几处逻辑硬伤跟死结，想必平川姐姐心里也明了......小严也能隐约感觉到，罗曦这么理直气壮，极度地自信，这把锤他恋童很有可能锤不死。
　　我们离离没有想过走公诉，大概也是因为，要通过正规手段弄死罗曦，太难了。只要庭审，价钱没谈拢的观念就会雨后春笋般冒出来，官司如果没打赢，小莫又会被扣上诬陷好人的婊|子的名头。即便真的定罪为强|奸，在里面关个几年，出来以后照样为非作歹，其余势力分毫未损。这样看还是纪琰的暗杀方法更有效，好歹弄死了罗曦，手下为争首领的位置也得闹一阵儿，有机可乘。
　　何况，离离的母亲，怎么会允许女儿声名狼藉、有辱门楣？她必将动用一切手段维护罗曦，毕竟在她的认知里，离了他，还有谁能要自家女儿呢？生米煮成熟饭，就对付吧。
　　女孩儿露出一丝冷笑，默默离开了这间屋子，去找莫离母女，她有好多话想问问叶一鸣，想质问这位母亲，你后悔吗？把女儿一个人丢在北方老家，自己和丈夫儿子去外地生活，好几年能不回来看女儿一眼，走到今天这一步，你有什么感想吗？如果是你的儿子被恋|童|癖缠上了，你也会主张让他们就这么对付过一辈子吗？
　　算了，算了，为什么对妈妈要有那么大的期待，没有希望也就没有失望了。严蓝不知道在对谁说这些话，垂头丧气地走到洗手间，靠着墙滑了下去，跪坐在地上，用力捂住脸。
　　一会儿还是主要安慰离离吧，别对叶一鸣说什么狠话了，别说了。女孩儿感觉到冷意从身体下部传上来，挣扎着起来，开水龙头冷水洗脸。不要让莫离再难过了。
　　紧接着罗曦开始和同屋的洛平川对话，说他特别理解平川警官的敏感，小女孩儿长大太不容易了，这份警惕并不会刺伤他，只会让他感激她们设身处地地为莫离着想，还说以后要给她送锦旗。
　　洛姐笔尖怼弯了，保持着素质，不动手。罗曦还不过瘾似的，拦在另一位警官问话前说：“不如让阿离本人或者她的母亲来决定如何处理我吧。”
　　平川怒极反笑：你就欺负莫离母女不能出言反驳你吧。她看了同事一眼，对方心领神会，拿过了她做的笔录，还有笔头已经弯了的笔。
　　“好的罗先生，我有几个问题想请教你。”洛平川换成了问话的，笑得略显狰狞，她攒了一肚子的疑点要扔出来，不吐不快。偶像剧戏码停一停吧，好些个逻辑死结该亮出来问问了，法制进行时放送预备。
　　“我饿了。”嫌犯忽地搞出来这么一句，拖延审讯时间，“可以回来再继续的吧。”

蒙满
　　纪琰其实注意到了严蓝的离去，不过没有拦下，其实他也想尽快和莫离见面交流一下最近的情况的。只不过，心里的羞愧挥之不去，他蹲得腿麻，慢慢地站起来，胳膊上还缠着前队长染着血迹的制服。他寻思，以自己现在的心情，直接去见小莫容易在她面前直接哭出来，太丢人，索性先一个人躲一会儿，让小姑娘们先聊聊，打个基础。身为混入刑警中且唯一没有编制的，他也不乐意在监控这屋多待了，悄悄离开。
　　你为什么不和我说呢？虽然我们互相看不上对方，但这事儿这么大，好歹跟共犯通个气儿吧。男人有些失魂落魄地走着，那小精神病放着好好的跟妈妈去南方读书的机会不用，非要来学捅刀技巧，不跟着拼个你死我活她不痛快似的，他也就自然当她犯病了，反社会人格觉醒啥啥的......为什么不直接和他说，“我爹已经收了人家钱了让我跟他走”，“我妈觉得罗曦是私立学校的老师让我去他那儿上学”，“我已经无路可退了”。
　　而他则完全没看出来，没有丝毫的察觉......嗨，也不能怪我，小莫本就不对劲......这样的甩锅并没让纪琰心里舒坦点儿，他一拳砸到墙面上，停下脚步，抓着那雨秋的旧衣服，痛苦地低下蜷缩起来，闭着眼，睫毛根部即刻湿润。
　　只要你说，你跟我说你的父母脑子进屎了，我直接去跟罗曦拼了，一了百了，甭管输赢，你也许就不用经历后面这些了。好歹算我为你做的最后挣扎了，雨秋如果能留下遗言，肯定也是保护好你的。他感受到巨大的压力正在自己后背上，喘不过气，另一个声音不断质问自己，你到底特么干了什么啊？！把一个多绝望的人又推到了深渊。
　　听到了远处有人经过的脚步声，纪琰觉得这样不行，得躲去厕所，泪水模糊了视线，他踉跄着找路。
　　江玉英把这一切看在眼里，削微犹豫了一下，选择跟上纪琰。前卧底肯定感觉到了，也并未多言，二人一前一后地进入男洗手间。
　　纪琰到了洗手台旁，电量顿时耗尽，即刻关机，他把全身的重力都放到了胳膊上，扶着台子不让自己滑倒，紧抓着那雨秋的旧衣无声呐喊。厕所没有人，他尽情地释放情绪，声带快要失控发出声音前，打开了水龙头，用水声隐藏自己似有似无的哭声，接一捧冷水摔脸，洗去让人很没面子的眼泪。
　　鱼鹰加重了自己的脚步，故意发出声音让对方发觉，慢慢靠近，把一包纸放到了水台上，转身拉开距离，到走廊等待。本就不熟，何况纪琰还是当了多年混混自尊心极强的老前辈，江玉英自知说什么都不合适，干脆不说，希望纪琰心情平复后，愿意交流。
　　纪大爷情绪来得快走得也快，感觉到同事的关怀很快就停下了，定了定心神，抽了一张纸巾算和鱼鹰的交流做个铺垫，随意擦了擦脸，喊了声谢了，听自己的声儿音色不对，迅速闭嘴。
　　年轻的警员靠近，扶着门框，避免直视的尴尬，提议：“等会儿一块儿去看莫离？”当然得等会儿，不仅得等纪琰的眼泪彻底憋回去，还得等小严跟她聊完。
　　“嗯。”鼻音浓重，纪琰狠狠地把纸撇进了垃圾桶。
　　大超超一看表弟走了，他就支楞起来了，笑嘻嘻地去找矿泉水，要给里面喉咙冒烟的警察同志送水，顺便歇一歇。现在的局面是罗曦开始不配合了，对洛平川抛出的问题顾左右而言他，拒绝正面回答，直言要见莫离和叶一鸣，一会儿又说饿了要吃东西，否则不配合。
　　警察需要遵守规则，他又没证儿，不需要管这些个，也没人拦得住他。
　　身着中山装的青年俩手夹着四瓶水，大摇大摆走了进来，拿了两瓶放到警官的桌上，他多看了眼已经被气到冒烟儿的洛平川，笑言：“结界，别生气了。”转头之后面对嫌犯笑容就烟消云散，懒得去递，直接把水瓶扔过去。
　　罗曦带着手铐，手疾眼快，稳稳地抓住了水瓶，一手慢慢拧开，瓶盖直接掉在地上。他喉结上下滚动，意思地喝了一口，视线一直在进门送水的中山装小青年身上，他第一眼就认出来了这个人模狗样的小子就是当众调戏莫离的人，果然是警方这边儿的，可他不明白，既然绕了这么大的弯子，跑到阿离闺蜜家那边去接触她，为什么现在突然在自己面前暴露身份了，继续隐藏着这步棋不是更好吗？
　　于是他沉默地等待小青年先动作，见机行事。
　　超儿送完水以后没急着走，他手里还剩下一瓶，不紧不慢地拧开，也不喝，倒了点儿水在瓶盖里，一边扬了二正地睨了罗曦一眼：“开饭了会叫你的，好吧？配合调查，别跟饭桶似的。”
　　试图破坏审讯节奏失败，又被嘲讽了一下，男人不悦地问：“这位是——你们领导家孩子？”这年头谁会穿中山装满地跑，天还没入夏就别着把折扇，纨绔子弟气息过于浓郁，导致罗曦一时咬不准到底是不是对面故意透露出来的信息，有待观察。
　　“我是来旁听的家属。”超儿拦在警员前头也不抬地回答，这回还不走了，他一边摇晃着小瓶盖儿里的水一边说，“莫离是我的姐妹。”
　　这算哪门子的家属？要从祖国母亲那论大家都是姊妹儿了。
　　“这不合规矩吧。”罗曦简单地试探，没用比较狠的措辞。
　　“规矩？您还知道规矩？”小青年像听到新鲜事儿似的，一挥手，直接把瓶盖里的水泼过去了，正泼到犯人的袖口和衣襟，“接受哥们儿的祝福吧叔叔！”他跑东北来过西南的泼水节了，快乐地又倒了一瓶盖还想再泼。
　　罗曦的情绪有了起伏，半个上午的问话，他游刃有余，发型都没乱，优雅得跟在家里和客人聊天儿没区别，忽然水珠挂到了衣服上，非常幼稚的挑衅起了一丝效果，他下一句话攻击性剧增：
　　“上一个去一线历练的公子什么下场，你知道吗？”
　　“罗老师博学。”大超超完全不接梗，毕竟也不是那个程度的公子，笑嘻嘻地走近了几步打量着他，看看这位，“一身黑衬衫，黑西装裤子，黑皮鞋，一脑瓜儿毛梳得贼有纲儿，满口东北话，让我想起了一位深入人心的艺术形象——皮长山，皮老师！”
　　你不是好装吗？来录口供都得戴着蓝宝石袖扣，平常穿得跟保安似的自以为挺帅，给你一个接地气的影视形象多好啊，从此罗曦老师有了脸，还有了声音。超儿很得意自己想的这个包袱，打磨打磨能用好久呢。
　　洛平川与同事默契地沉默旁观这俩......致力于凹人设的人斗法，她其实蛮需要一个不讲理的小年轻挫一下嫌犯的锐气的，毕竟她也不能直接动手不是。
　　罗曦的头发也被泼到了水，几滴水珠顺着他的刘海儿淌下来，温温柔柔的眼神保持不住了，幼稚至极！小屁孩儿就只有这点儿手段吗？他决定进一步：
　　“你是不是当众管阿离叫过老婆，八项规定还记得吗。”
　　超儿眼中精光一闪，就等你丫说这个呢，他脸皮徒然增厚，又泼了一瓶盖，挑衅到：“是啊，你恁死我？”尽管是演戏，他还是心里点点发虚，这混账话要是让他妈知道了不得枪毙他......青年拧上了水瓶，浪费得差不多，就消停了，“你也知道八项规定里说不许调戏妇女啊？啊！懂了！14岁以下是儿童，不叫妇女，不能算违反八项规定，14岁以上是自由恋爱——你丫是不是想这么说？”
　　他开始清楚罗曦那一套两头堵的话术了，诡辩嘛，谁不会呀。
　　青年干脆就把那雨秋案挑出来，夹着水瓶靠过去，斜侧面打量罗曦，认认真真地问他：“那队长没有对你的阿离做过什么，我可是的的确确地喊过她老婆，来呀，像弄死那队长那样弄死我啊？”
　　听到这话，嫌犯的表情顿时柔和下来了，被小屁孩儿激怒的火气散得无影无踪，超儿近距离观察下很清楚地感觉到对方周身气场变了，他顿时预感大事不妙，可也不能露怯，保持着流氓状的姿势对峙着，等下文。
　　罗曦抬起头，眼中满是疑惑，问：“......弄死......谁？”
　　充斥着一股子单纯的问句儿可膈应死人了。
　　大超超缓慢地重复了一边名字：“那、雨、秋，你不会要说你不认识吧~”斗了这些年，要能说出这个那可是编瞎话编疯了，那就来解释一下吧。
　　罗曦没再在超儿身上浪费眼神，他转向更远处的二位刑警，盯着洛平川凛厉的双眼和她对视，气势不落下风：
　　“洛警官......那雨秋，他是满独。”

亲人
　　小严冷静完事儿了，脑瓜儿一转，判断平川姐姐会把小莫安排在雨秋的办公室，她前些日子也来过，认道，机灵地摸过去，看到门口有女警站岗，就确认了，小莫和她妈妈一定在里面儿。
　　女孩儿又转了下眼珠，设计了离离妈妈不同态度的两种回应台词，两手抓，也就想了半分钟，她走过去跟警察姐姐实话实说，自己是莫离的亲人，来陪她的，对方就开门让她进去了。
　　开门看去，一位头发凌乱略显狼狈的中年妇女坐在沙发的角落，捂着脸掉眼泪，眼中不乏愤恨，倔强地盯着某处，泪水流到下巴一并擦去。空荡干净的办公室坐俩人绰绰有余，女孩儿却没有选择挨着母亲，严蓝心想，抑或是反过来，她见莫离坐到了单人沙发那儿，以被公主抱的姿势横靠着，专心地在玩儿自己的指甲，已经扣下来了一把亮片了，可惜干花是在指甲油内层的，她整不下来。
　　“阿姨好。”小严进来轻轻关门，先和叶一鸣打了招呼，后者只看了她一眼，懒得想她是谁，把头别了过去，不乐意让外人看她们娘儿俩的笑话。
　　“......你怎么来了？”跟沙发演偶像剧的小莫立马纠正坐姿，站起来找蓝蓝，顺裙子不知道那个兜里，掏出来小包装壳的不知名护肤品，拧开来，抹一指头对小严的脸蛋儿做按摩。离离想，她一定是接到了谁给的消息，就套了件衣服就赶过来了，小脸儿被风吹地通红......关切的念头之后是理智，对比一下，莫离自己也是坐警车来的，穿的比她还少，身体素质也不能比，自己就没冻红，想必是......严蓝并非直接打车来的警局。
　　看穿了对方的思绪，小严微笑着告诉她：“我把大爷叫来了。”因为“去你大爷”这个梗管纪琰叫纪大爷已经成了她俩的默认暗号了。
　　她俩很默契地都坐单人沙发，挤一挤，还行，沙发没那么不堪重负。距离一拉近，说悄悄话就容易多了，仗着妈妈听不见，莫离仔仔细细地问严蓝一路上过来有没有危险，有没有被人跟，万一出事儿可以拿纪琰当肉包千万别客气......
　　没啦没啦，小严抓起离离的手，后者缩了一下到底没躲，她就笑说，自己很安全，不要担心，就是可能回学校以后要被罚抄课文儿了，班任得挺生气。
　　我替你抄。莫离大包大揽。
　　别闹了你以为你的罚写能比我少？严蓝调侃。
　　近况交流完毕，该聊聊眼下了，蓝蓝收敛了笑意，严肃地问：“今天你打算怎么收尾？”见状，离离也拿出冷静的常态：“保他。”攻破最后的戒备，获取真正的信任。
　　小严露出微妙的笑意，和小莫不同，她既不想要破获大案，也不用遵守规则，毕竟还没有到14岁，就算是亲手击毙了罗曦，她又用负啥责任？追责监护人？哦不好意思，孩子刚刚丧父，精神状态不稳定，而且死的是□□头头，为民除害。再退一步，就算她被关进去了，坐牢，十年八年的，能怎样啊？被枪毙了，又能怎样啊？
　　她宁愿失去自由，失去摆脱穷困命运往上爬的机会，跌落泥潭，也不想要莫离再吃一分苦了。
　　而重获新生的小莫，可以跟着她的母亲去南方，艰难地度过一段岁月，然后独立——当然，这是小严设想的最好情况，听到罗曦故事里叶一鸣形象之前的设想。母亲不给力，在自己丈夫面前都保护不来女儿的话，更别提在罗曦余党疯狂的报复之下带孩子远走他乡了，兴许她还会觉得女儿有辱门楣，不配跟她一块儿生活呢。
　　那就得给莫离争取独立的资本了。
　　严蓝把头转向还没从失落情绪走出来的叶一鸣，抛出她在门口十来秒想出来的台词：“阿姨，我想了个办法，可以将罗曦绳之以法。”
　　女人把脸从手心里拿出来，她曾经最渴望女儿能交一些好朋友了，别那么孤僻，如今面对女儿最好的好友，全然提不起交流的兴趣，颓唐地望着她，甚至连她们在警局门口打过照面都没想起来，什么也不说，等待下文。
　　“我听说有人身份证上的年龄是写大一岁的，为了提早上学。”女孩儿眼里透着精明，微笑很甜，全然不像是在出主意而是在唱情歌，“不如我们伪造证据，说其实离离现在刚13岁，证儿上写大了一岁，这样就可以砸死罗曦犯罪了。”
　　莫离听着，不认同，可也没反驳。
　　俩小姑娘儿在等妈妈的回应。
　　叶一鸣迟钝地想着，的确啊，不到14岁就都算违法了......可是，这样操作，那罗曦也是不知情的，还能按照知情那么判吗？再说......她痛苦地紧闭双眼，摇摇头，拒绝了提议。
　　“没关系，只要抓进去，给你们逃走的机会就好。”严蓝步步紧逼，“即便他只关几年，放出来的时候你们早走了，去了关里，他还能千里追杀过来？出了东北就出了势力范围了，不会的。”
　　何况，有了案底儿，发现不对再报案也容易，尽管提心吊胆，比起现在深陷泥潭总好得多吧。
　　女人叹了口气，直说小孩儿不懂，根本不懂大人的事儿。严蓝暗笑，其实这屋的三个人就叶一鸣状况外了，到底谁不懂啊？妈妈见对方虽是小孩儿，能想得出来主意，还挺早熟的，算半个女人，就跟她直说了：“我们离离小小年纪......已经......跟他有了夫妻之实，以后孩子长大了能嫁给谁呢？”
　　这要是已经大了，闹出丑事，不得不结婚，也就罢了，如果男方混得不像话，咱们多花点儿嫁妆，也能嫁另一个人，好歹收心过日子，可孩子太小了，这......实在没退路，万一教人传开了，还活不活了。她越想越来气，兔崽子怎么能干出来这么不要脸的事儿，逼得她没脸见人，一会儿见警察还得拿出你情我愿的面具给罗曦解围，没受过这么大委屈！
　　严蓝瞧着妈妈，这个态度就比较明了了，她说出了自己的真实目的：“那阿姨，你得给离离一些嫁妆作为她的后路吧。”说嫁妆这个词，真的烫嘴，感觉自己没脸没皮了。
　　叶一鸣直接听愣了，下意识就要反问，闹出这么大的破事儿还好意思提嫁妆？姓罗的又不缺钱，跟他提钱那不是卖姑娘儿吗？她张嘴要质疑严蓝的目的跟身份，你这孩子怎么回事儿？别人家里的事儿跟你有什么关系。
　　话还没出口，门口传来三声敲门声，女人扭转视线，这又是谁？而在她看到一张地下党的脸时，不得不即刻压下火气，轻声细语地说：“警察同志，这可误会了，天大的误会，我们家孩子虽说不听话，可她也够14岁了，这事儿我们两家私下里解决就好了......”
　　江玉英温和地答话，叶一鸣说话太赶，他还没来得及关门，站在门外等候的纪琰把这话听得清清楚楚，一股邪火就起来了，心里痛骂她病得不轻，连等都懒得等，抬腿就走了，直接去食堂等，管她们聊什么去哪儿，大中午的肯定得去吃饭吧，他就跟那儿守株待兔等莫离。
　　兴许是鱼鹰这张周正的脸给了叶一鸣安全感，让她感觉这个小同志看着就靠谱，拉着他坐下，袒露心扉，眼泪止不住地哭诉，说她其实知道说自己家孩子吃亏了，但没有办法，警察同志你也明白，她不继续跟着人家过日子能咋整？你就帮帮忙吧，千万别让罗曦坐牢，不然离离就无依无靠了......
　　这一套行云流水整得江玉英楞是好久没插上话，等着叶一鸣哭诉的间隙，他瞅了挤一个沙发坐的小百合们一眼，压制住上扬的嘴角，示意她们出去待一会儿，小姑娘儿们照办，留下来也只会让妈妈更激动，不如先躲。
　　到了外面，严蓝发觉人好像多了起来，好些是在监控室见过的面孔，他们出来......这是午休了？她拉着莫离的手，四处寻找着纪琰的身影，希望尽快交流，人群中他们的表情似乎都有些凝重，没一个的眉头是舒展的，都苦大仇深。找了一会儿找不到，她们想那要么是去厕所了要么在食堂，忽然看到了超儿——唯一一个表情轻松的。
　　中山装小青年正跟身边的人说，下午审讯开始所有人的手机全部关机，单位里所有的电话线全拔喽，问就说停电，谁来电话都不用接，出了事儿他兜着。
　　小严心想，这应该是被捕几小时，消息传出去了，有人给他们施压了。大超超看到了她们俩，主动过来搭话，她就提到了他怎么看上去心情还不赖。
　　超儿啪地一声打开折扇，亮出“莫生气”三字儿，笑说：“我吃过降压药了，想不到吧！”

爆笑
　　超儿还问了叶一鸣的态度，听完严蓝的诉说，一脸果不其然，刚要骂骂咧咧，想到身边儿还有人，把人都打发了，带妹妹们去食堂，总得吃饭吧，身体是革命的本钱。在路上，他就开始说有空见到叶一鸣要批评她两句，思想很封建。
　　对于“女儿不是处女就不值钱了”这种观点，小严倒是见怪不怪，学习多高的人这方面也不一定很正常，她是对叶一鸣相信罗曦是外面学校老师来特招这件事很惊讶，到了震撼的地步，哪儿哪儿都是破绽，就算一开始发现不了，等到把女儿交给他，自己回去打工，俩月没联系——小莫说的，她不给妈妈打电话妈妈也不联系她。这......一点儿异常没觉出来吗？
　　青年把扇子一翻，冷笑说：“她就算说，是莫离勾引的罗曦，我都不惊讶。”
　　听到这句，一直和小严牵着手的小莫明显抖了一下，严蓝立刻一边摸她的胳膊安慰一边反驳大超超：“我觉得不会，这也太傻了。”
　　“这样，咱们举例。”他微微一笑，“假如有这么一家特殊教育学院，体罚虐待学生，以此让学生听话，孝顺家长，好让他们源源不断地送来叛逆的孩子，有一天，外界暴出了体罚虐待，你寻思着，家长会怎么样？”
　　感受到离离情绪不对了，蓝蓝也没心思想，搂住她去摸另一条胳膊，希望小莫能放松，对这样的提问就顺口回答了一句：悔不当初呗。
　　“NoNoNo~”青年挑了个座位，顺兜里掏出纸来给俩孩儿擦了凳子，又用另一张擦桌子，“很多家长怎么也不相信学校会这么搞，死咬老师们被冤枉，拼命维护他们，对摆在眼前的证据都视而不见，说什么都更信任学院。”
　　扶着莫离坐下，严蓝全心都在她身上，根本不动脑，颇为糊弄地做出了困惑的样子：“为什么不相信事实呢？及时止损呐。”
　　“那必然不可能相信，要是承认了，家长自己不就成了帮凶了吗？”
　　自私自利的家长不可能承认体罚电击，都是孩子不听话他们才想的这个办法呀，而且孩子出来后确实听话了，怎么可能有问题呢？天下无不是的父母，家长永远没有错，永远不会害孩子的，都是有心人看学院赚钱了造的谣嘛！纵然铁证如山，他们都不会看一眼的。真相重要吗？孩子的痛苦重要吗？有没有下一批受害者重要吗？跟家长的权威比起来，算个屁啊。
　　所以说，大超超能想象出叶一鸣为了证明自己没看错人，污蔑女儿勾引老师。毕竟罗老师多好的人呀，我们做家长的费心费力找来的，怎么能做出那样的事？还不都是你错！其实叶一鸣现在这样的，承认罗曦是坏人，已经比他想的要好一个等级了。
　　至于一开始错认□□为好人，他觉得，应该是这两口子太期望奇迹出现了，他们日日夜夜都在期盼自闭症儿子开口说话，像正常人一样，越来越多的案例让他们明白，自闭症痊愈只有奇迹发生，几率微乎其微，心底仍旧固执地期待。外人一眼就能看出来不对劲的，他们就是会相信有奇迹发生，天上掉馅饼会砸到他家，加上罗曦摸爬滚打多年，巧舌如簧，这俩夫妇如何能演得过老混蛋呢。
　　这年头还有人会相信练功可以包治百病呢，当然，没有说莫国强叶一鸣犯的错可以理解的意思。
　　小莫把自己的裙子搂起来，谁能想到她里面还穿了牛仔短裤呢，自在地坐在凳子上，把裙摆哗啦哗啦卷起来，一块堆在腰侧，还打了个结。小严瞧她这么注意形象，也不用她动弹了，乖乖坐着等吃吧，摆件儿。她跟着大超超去打饭，离了小莫，某些不正经青年犹豫着问了点儿略显冒犯的问题：
　　“你们俩真的是一对儿吗？”他比较倾向小朋友的取向还不稳定，以后变不变也说不准，英子那么肯定她俩是百合应该是腐眼看人姬了......
　　“是啊。”小严先选了离离喜欢的东西，挑食怪真的绝了，没几个能下肚的，还得让她吃饱，只能多蒯一点儿。
　　“那就太有意思了。”大超超苦中作乐，扣点儿高兴事儿调节心情。咱说留守女童，也太倒霉了，已经很惨了，茕茕孑立形影相吊，就容易被人贩子盯上，要么就是这种脑子很秀的老流氓，忽忽悠悠的给点儿好吃的就信了，完了傻孩子还不敢说，家里老头老太太也没啥本事，家大人打工回来也怕被嚼舌根，诱骗零成本——除了骗人那两块糖。但是莫离就不一样了，她的故事是这样式的：依旧是老流氓坑未经世事小姑娘儿，给送没吃过的好吃的，说话温文尔雅遏制口音，懂得忍让包容，呜呜呜我好爱你啊......迷魂汤可劲儿灌，那不手拿把掐的？
　　头一回碰到这么把自己当回事儿的男的，谁不自以为遇到了真爱？罗曦应该也是这么想的，丫头片子动机不纯又怎么样，只要给他施展的机会，什么铁石心肠都拿下。
　　可你万万没想到吧，人家压根不喜欢男的！
　　爆笑如雷了同志们，这把叫做插足百合不得好死。
　　另一边，更爆笑的事发生了。纪琰来食堂转了转，一张脸吸引到了很多熟人的注意，他懒得跟他们解释卧底的情况，又拿不出证据，红口白牙一说人就信啊？又扛不住一直有人瞅，他就躲外面吹了会儿冷风，回来的时候，刚好就看到超超和严蓝在拿餐盘，既然那长得很甜的小姑娘儿在附近，就说明莫离也在喽。
　　他在食堂绕了两圈，吸引了很多警觉的目光，但楞是找不到莫离。妈的臭小子死哪儿去了？玩儿躲猫儿呢？纪琰有些焦急，找不到人啊！这警方大本营，不应该出什么意外啊......他心里发虚，想着只能去找严蓝问了，哎呀，不乐意在人家打饭的时候过去凑，跟要蹭饭一样，怪丢人的。
　　“你找谁呢？”瞧他在食堂晃了好久了，对自己探寻的目光视而不见，莫离终于还是忍不住开口问了。
　　“......？”纪琰看过去，没认出来，再看......嗯？这尼玛谁？他上前，抓了一把女孩儿后接的长发，瞅着她的脸，这是化妆了吗？变样儿了。全身打量，穿衣风格都变了，小莫以前不穿这些花里胡哨的浅色衣服的，不好洗。
　　二人四目相对，纪琰实在憋不出什么话，就问了句：“......咱们国家不是20岁才可以做变性手术吗？”
　　......
　　莫离正色：“是的。”
　　回答了问题，这下纪琰确定了，这的确就是脑回路清奇的臭小子，没认错没认错。他支楞起来了，挠挠头，一脚就踩到两个凳子之间的横承上，手搭到大腿上，指着她的鼻子质问：“坦白从宽抗拒——”
　　超超手端着餐盘，一脚就把某人的腿踹过去，要不是纪琰反应快就要被卡裆了，他稳住中心回瞪罪魁祸首，大超超不紧不慢地把餐盘放到小莫面前，转身去拿自己的那份儿，他知道纪大爷不会背后偷袭，还多警告了一句：“对人放尊重点儿。”
　　严蓝拿着她们俩的筷子和自己的餐盘走过来，看都不看纪琰，嫌他挡害，做到了莫离旁边，接过筷子，小莫也只是抬头看了被当空气的大爷一眼，淡淡地说她要先和蓝蓝吃饭，就再也不理人了。
　　“......”纪琰掐腰盯着俩丫头，人是铁饭是钢啊，那我走？此时二世祖回头了，大发慈悲地也要请他吃饭，颇为嘴贱地讽刺了他一句没吃过单位的餐盘吧。
　　......我还没穿过单位的衣服呢，建议您显显神通给咱爷们儿弄一身儿，纪琰骚话还没说完，超超又催促了一次，赶紧过来有事要问你！
　　他所说的事，其实是那雨秋的族籍，青年端着餐盘看好戏地看着纪琰跟打饭阿姨有来有回地唠嗑，某些卧底貌似真挺期待吃单位的饭的，各种意义上，有个台阶就屁颠儿屁颠儿过来了，啥不愉快都忘了。
　　“满族？”纪琰仰头望天花板，他也不太清楚啊，那雨秋没说过自己哪个民族的，隐隐约约有点儿印象，“或者蒙古？你问莫离好了。”
　　“......他饮食上有什么差异吗？”
　　“这倒没有，锅包肉吃得嘎嘎香。”
　　超儿点点头，不再说什么，其实论熟悉自然是心细的莫离更了解雨秋的，他想知道的是从同事角度的信息，就得问问纪琰。看起来雨秋也没有很注意自己的民族问题，果然满独是扣帽子，真歹毒。
　　多不是人呐，工作量骤增，他吃完饭还得赶去找少民干部，因为一怒之下对罗曦撂下狠话，“你说吧，只要你说出来，还要哪个干部的口供、签字，我都给你找。”就这样给自己揽了不少跑腿活儿，一肚子邪火。
　　超超视线一偏，正看到他暗骂的人出现了：罗曦一手被跟洛平川拷在一起，堂而皇之地出现在食堂入口。

妥协
　　读空气技能点满的严蓝感觉到气氛凝重了，她随手把莫离盘子里的番茄炒蛋里的番茄挑出来：这孩子，番茄不吃熟的只吃生的，洗了直接啃、切开拌糖都好吃，熟了就不吃，但是熟的番茄酸甜汤拌着鸡蛋又挺喜欢吃，离谱。伺候完挑食宝贝儿，小严抬头看看周围，正好饭点儿，食堂大厅里还是有些人的，他们的视线原来基本都汇集到纪琰那儿，现在眼刀纷纷到了另一个人的身上。
　　众位不明真相的警官：怎么现在单位食堂已经被□□承包了吗？
　　别人眼里，纪琰那副众人皆醉我独醒，你们都不懂我的态度，得亏是在局里，可能是接受调查，不好随意动手，要在外面一下碰到了这么多警察，你还想跑？而罗曦，被洛警官拷着进来的时候好些人震惊之余还带着舒心，虽然不懂这玩意儿怎么带来给大家同桌吃饭，但扬眉吐气的是咱们抓住他了！
　　超儿立刻放下餐盘走过去，端着餐盘他怕自己会控制不住扣罗曦脑袋上，多浪费粮食啊，冲动是魔鬼。他拉着平川的胳膊：“姐姐，怎么回事儿啊？”认真起来了，就不是带着杂糅式口音的叫“结界”了，可谓标准的普通话“姐姐”。
　　“......让我们把电话线拔了是你说的吧。”洛平川双眼透着疲惫。
　　“是。怎么了？”有谁不服吗。
　　“说晚了。”平川叹气般把话吐出来，带着罗曦去找座儿，让别的同事跟他解释。等他们走远了，大超超才得到了解释：
　　并没有谁指使，在局里钓鱼而已。因为落网几小时以来，消息貌似只在罗曦手下传开了，没传到他的某些合作伙伴耳朵里，队里也没有谁来电话保他。大超超一提下午审讯要断电话线，调查组一不做二不休，让罗曦在内部亮个相，让消息的传播加速加速。
　　......你们对自己人挺狠。青年差点儿被逗乐，行，看着有人给撑腰了，就下手干脆一点儿，把队伍里可能有的内鬼一并揪出来，真有你的，结界。
　　能不能迷惑得了罗曦两说，那个一肚子心眼九曲回肠的老东西，像让他两个手下在他面前互咬一样，究竟能不能骗得了他无所谓，给他搞蒙就行，让不管是内鬼还是忠臣都得不到他的信任，极限一换一，还是不亏的。
　　“警官。”罗曦语气温柔，他进来的第一眼就找到了莫离所在位置，持续盯着她纤细的背影，“我想坐那儿。”
　　顺着他的目光看去，平川果不其然看到了两个小姑娘儿，岁月静好地搁那吃饭......并排坐啊？她还有些疑惑，好朋友不都坐对面吗？奇怪的习惯。她磨练多年的演技这会儿全用上了，先来一把恼羞成怒，然后呼扇前领消气，不情不愿地手上猛撒劲儿，扽着罗曦往前走，不忘走的路上凶一下同事：看什么看？吃你的饭！
　　“能暂时把这个去了吗？”兴许是目的达到了，罗曦被甩得滑了一下也不生气，抬起他们被手铐拷在一起的那只胳膊，“倒也不是不方便，我怕阿离看到不高兴，对我生气不算什么，迁怒你就不好了。”
　　哎哟呵，不劳您老费心。平川可学不来这么阴阳怪气的捧人方法，她暴躁地无视请求，直接过去挑了和小姑娘儿们同侧但隔着俩桌子的位置，这样既不会和她们打照面儿也不靠得太近，舒坦。就是手腕挣得挺疼，好在力气足够大，某些沉迷于演好男人的嫌犯犟不过她，完全被带着走，安排起来了。
　　罗曦：“。”
　　他照例把突破口放到了莫离身上，深谙四两拨千斤，十分委屈地投去求助的目光，小没良心的这把竟然马上注意到了，转过头来表情带点儿疑惑，他用不低的分贝关切地问：“你没事吧？”有没有人为难你？
　　由于隔着有一段儿距离，声音落到小莫耳朵里之前先得被好些路人接收到，端着盘子靠近的大超超：哎这包子是不是馊了？味儿忽然怪了起来，呕。又装起来了，既然你当众不要脸就别怪我不客气了。
　　离离小幅度摇摇头，她感受到了对方的暗示，却没有搭理，既不主动问平川姐姐什么时候可以回家，也不提建议让罗曦挨着她坐，就两眼一睁，沉浸在自己的思绪里，这副懵懂无知的样子乍看还挺像她自闭症弟弟。罗曦一看她开始卖傻单儿，不死心地继续问：“叶总说你什么了......打你了吗？”他看到小莫脸上似有似无的红印，别人都没发现，也不知道他视力怎么这么好。
　　离离不回应，见她这样，罗曦更有理由去挨着她了，一副手铐磨着他的左手腕和洛平川的右手腕，他挣扎着挪向莫离对面的空座，平川则稳稳不动，考验着手铐的韧性，冷眼旁观到底是他的手腕先变形还是手铐先变形。
　　小严一边照顾沉默是金满兜金子的小莫，一边盘算场上形势，首先是跟离离同一战线同一目标的纪琰，奇了，她以为自己主动拉着超儿去打饭，留给他单独跟离离交流的时间，他早就得跟小莫溜走去交换情报了，照例先打一通，对骂互相嫌弃对方没用，没想到老大爷竟然花了那么久才到质疑她迟迟不动手这一步，等得自己拿着离离的餐盘都回来了，被大超超当场抓获......蓝蓝确实是想不到纪琰一开始压根儿没认出来大变样儿的莫离，这谁能想得到？这稀烂的观察力......靠什么认人啊？衣服还是发型？变点儿样就脸盲了是呗。
　　反正是被堵这儿了，平川姐姐忽然带着嫌犯过来，严蓝也没感觉多惊讶，纪琰什么狗脾气，是为了驱散无辜群众可以把人家拽出车恐吓的人，因为他不乐意暴露身份也懒得好言相劝，以后进一步就可能变成为了保护人质而将其击毙......这种人吧，他没有证据把罗曦绳之以法，他也不会让到手的二等功飞了，这儿可是警局，无罪释放也太丢人了，哪儿没有出外勤的荷枪实弹的同事，纪琰耍点儿心眼儿，反正也没有记录在册，单线卧底没编制，一不小心地把罗曦击毙了也不是没可能。
　　至于平川姐姐，虽然也是愤恨难平，不过还是按规矩走的，杀罗曦不是不想，是不能那么冲动，包括江家兄弟，她们的目标是要把罗曦所有的势力连根拔起，而不是莫离纪琰她们只想要罗曦死，或者说要他生不如死，哪方能赢咱们拭目以待。
　　超超慢慢悠悠地过来，把自己的盘子放到了莫离对面儿，在罗曦要吃了他的眼神里占据了对位，顺兜里把刚给俩小姑娘儿擦桌子的纸掏出来，团吧团吧丢到罗曦面前的桌子上，补了句：不客气。
　　周围人感觉场面不对，有熟悉平川同事的人开始打听，这时自然不能说在钓鱼了，就说午间休息在这优待俘虏云云......不到谁办公室单独进食，跑来和各位死对头一块儿，言下之意很明显了，好些人皱着眉头离开食堂，不在这受闲气。
　　严蓝侧身抬眼，看到男人没被拷着的右手紧紧地握拳，过分用力让手微微发抖，向上看去，他的表情却没什么变化，笑眯眯的，很有礼貌，眼镜后的眼睛里竟然也带着笑意。罗曦不说什么，既然坐不了对面，那挨着老婆坐也是可以的，忍一忍暂时和她闺蜜地位一样也没什么。他转而要去小莫旁边，那平川姐姐怎么可能轻易如他的意？
　　没什么美感的对抗间，一直看傻了的人过来了，纪琰几乎是强止住自己要扑上去撕碎罗曦的冲动，从打饭阿姨那儿一步一个脚印，每动一次都是极大的折磨，他无数遍地警告自己不要生气不要冲动，稳住自己的胳膊，端着餐盘，活像人工智障机器人蹭过来，使动作尽量柔和，慢慢的把餐盘放到了莫离旁边的桌上。
　　纪琰刚刚脱手，这几步道他走出了一身汗，手上没有东西托了，从指尖又开始止不住的发抖，感受到罗曦的目光，也不敢和他对视：他怕自己一看到那张脸理智就清空了。
　　先忍一忍，这么多人呢，好歹现在别给大家添麻烦，血迹不好清扫的，食堂阿姨已经挺辛苦了，吃了饭再说。
　　这下小莫旁边和对面的座都没了，严蓝要看看罗曦这戏怎么收场，不巧余光看到入口又一波人到场了：江玉英扶着双眼通红的叶一鸣过来找女儿，逆着大部队进来，好家伙这时候别来啊！原本算上自己一共5个人都是想弄死罗曦的，妈妈过来他孤立无援的场面就要被打破了草！
　　江玉英远远看到了这边儿的情况，对上严蓝的目光，心领神会，立刻改主意要带着阿姨去别地儿找女儿，叶一鸣疑惑：你刚不是说大中午的离离只可能在这儿吗？不过面对这张亲和力十足的脸，她也没多想，让走那就走呗，警察小同志还能害自己吗？
　　刚刚转身，她听到有人叫自己的名字，扶着自己胳膊的小江却使了劲儿赶忙拉走自己，叶一鸣又听到了一声隐约的“叶总”，这么捧着叫她的只有一位，愁容再次爬上了她的面庞，无奈之下，她只得松开鱼鹰的胳膊，回头望去。

瓶盖
　　怎么回事儿......江玉英硬着头皮走过去，他和叶一鸣聊天儿想主意，始终说服不了这位母亲勇敢维权，他也没办法硬逼，要接受的舆论压力的确无法忽视，没有这样慷他人之慨的。他不断争取的则是叶一鸣不要过于维护罗曦，不要把他当成女儿的依靠，这一点儿还是原地踏步，发愁。
　　大中午到食堂找莫离，指望她劝劝母亲，别把嫌犯那么当自家人，难不成他进去了还要小莫探视吗？要命。鱼鹰一来到食堂，刚走了两步，就看到了站着对峙的洛平川和罗曦，姐姐明显是不爽但还得忍，妈耶他俩怎么在这儿？转而看到了小严的眼神，马上反应过来不对劲，拉着叶一鸣要走。恍惚间听到罗曦在叫叶女士的名字，他做最后挣扎，被她挣脱开来。
　　......以后咱们办案整点儿实时传讯的工具就好了，鱼鹰也做出刚听到声音的样子，跟随叶一鸣一同走过去，他瞄了下周围比较眼熟的同事，脸色都不怎么好看，纷纷准备撤了，眼不见心不烦。看来自己也一并被蒙在了鼓里......
　　中山装的青年回了下头，冷酷地命令：“英子，过来。”一指旁边的座位，严蓝的对面儿，他对叶一鸣则是视而不见，霸占着人家女儿对面的位置动也不动。纪琰则是盯着罗曦的手铐出神，眼珠子要瞪出来，到跟前了才发现小莫妈妈来了，要让位给她们娘俩儿坐一块儿，颤颤巍巍地仿佛衰老了几十岁，屁股还没起来，超超在桌下直接给了他一脚，措不及防地滑了一下，坐回去了。超儿心想，反正小严也是不会动弹的，你小子也给老子乖乖坐着去吧！
　　他们三就以围棋的形式包围了莫离，严严实实，农村包围城市。
　　姑娘儿对面儿身边儿都被占着了，叶一鸣只隔着桌子摸了摸离离的小脑瓜儿，看了看她餐盘里的食物，荤素搭配不对，这孩子明目张胆地挑食，哎，怎么让人放心得下啊......给自己时间缓了缓，收回手转而对身边比她还高出一头的男人和颜道：“午好。”
　　“叶总。”罗曦见这些人跟玩儿围棋似的包围了莫离，还是故作体面的叶一鸣更好说话一点儿，“您脸色不是很好。”
　　大超超：废话嘛，换我早抽你丫的了。
　　叶一鸣看了看周围这些个面孔，没有一个是认识的，唯一算熟悉的也是刚认识的小警察，正乖乖地坐到女儿旁边女孩儿的对面，她准备跟女婿坐一块儿，哎，骑虎难下，姑娘儿岁数小不懂事，当妈的不得给她善后？她客套了一下，左不过是问候女儿的近况，问问衣食住行，当着一帮警察的面儿她能说什么？就夸夸罗曦的外表，很板正，打量到他左手还被拷着，她就小心翼翼地建议手铐另一边儿的人，是女警，感觉好说话：
　　“警察同志，可以先给他打开吗？嗨，今天的事儿都是误会，我可以替他证明......”一鸣感觉自己卑微到了尘土里，可她只能这么做。
　　“不好意思，这是规定。”平川神色如常，语气平淡，显得很疏远。
　　“没关系的。”罗曦进退坦然，有些抱歉地对维护他的叶一鸣说，“只是被拷在一起，就只能让您坐远的位置的......”
　　这群人刚好凑了两桌麻将，不多不少8个人，俩张四人桌拼到一块儿，从一侧开始分别是：严蓝、莫离、纪琰、叶一鸣，另一侧按照相同顺序为：江玉英、江某超、罗曦、洛平川。
　　人一多了就乱，鱼鹰这边儿完全听不清叶一鸣在说什么，她跟对面儿的平川警官套近乎，但感觉洛姐姐这把挺不乐意退让的，而且，江玉英听不清的原因除了距离远、中间有别人说话干扰，另一个比较重要的原因是他总是下意识地竖起耳朵听对面儿女孩子们的聊天内容。
　　对不起，百合之魂不适时地熊熊燃烧了。唔，她们也没说悄悄话嘛，正常语气正常音量......鱼鹰在纠结着自己算不算没礼貌地偷听，乍一听就是关系比较好的闺蜜，快吃完了在唠嗑打发时间，但他听得贼起劲儿，机械地一口口夹了菜往嘴里放，感觉不出咸淡。怎么会这样，我的味觉呢？都是听人说话，看小姑娘儿唠嗑互动比和做笔录轻松多了，有没有专门的工作听姐妹唠闲嗑啊，或者人肉型实时日记，工资啥的无所谓，主要是人闲不住......
　　......你倒是嚼完了再咽啊？！右边表弟明显上头了，不是你们百合厨都这么没出息吗？超儿无语，跟嫌犯斗气还没吃救心丸，快被自得其乐的灯泡气到吃了，英子大概是平常太压抑了，找个发泄口就井喷，谨言慎行知节明礼人设破碎。
　　碎碎平安了咱说是，超儿把注意力转回到左边，他感觉自己好像个啥分界线，右边二儿是岁月静好的百合跟冒傻气的百合厨，左边战火纷飞，他此刻正把腿斜伸到纪琰那边儿挡住嫌犯想要骚扰小莫的蹄子。拼起来的桌子共八个人，方圆好几米之内就没别人了，帮他们拿饭的同事随意挑了些食物也不到跑哪儿去了，难怪，谁乐意看这倒胃口的玩意儿。
　　警队伙食还行，比他想象的好多了，超儿眼瞧着罗曦的筷子拿起来又放下，再拿起来再放下，玩捏儿？爱吃吃不吃滚，没管你要钱不错了！他再往左边儿看，手铐另一边的平川姐姐只顾着填饱肚子，没啥吃相，超快地吃完了盯着罗曦，她对面叶一鸣被这种饭桶形象震撼到了，加上搭话无果，尴尬地坐着，间或整几口。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　至于纪琰，超儿感觉他眼睛得挺疼，一直盯着罗曦，恨不得吃了他，咬牙切齿地嚼碎油菜，狠狠咽下去。冷静，兄弟冷静，大超超他们早知小严会拉上这位到场，除却平川他是最大的变数，目前是警察的规定迫使纪琰冷静下来，往后口供出来可就不好说了......嗨，还操心别人呢，他自己能把各路的笔录搞出来就不错了。
　　“喂。”超儿叫了纪琰一声，把那股恶狼的视线吸引过来，“你腿伸过来挡着点儿，我去拿水。”纪琰反应了一下，照做。
　　又是水，你是大自然的搬运工吗？罗曦不悦，眼镜上被公子扑的水渍还在，没别的招儿了是吧。他小时候也不是没过过苦日子，不过是拼出来了以后就不想再受苦，警队的伙食还不如他最差的基地收入最低的时候，好歹不会用这个味道的油。他忍着恶心勉强吃了几口，说不准晚上还要连夜审讯，鬼知道他们内部到底什么情况？能被准许在大庭广众下吃午饭，但是还是被拷着，也没有领导来安慰，更没私刑，他心里也拿不准胜算多大。
　　罗曦忽略脸上炽热的视线，无视纪琰，看向莫离——成败几何，全系在她身上。可是他全心全意宠爱的小莫几乎全程都没看他，见了闺蜜都不记得有这老公号人了是吧？他就很奇怪，什么女人老公到场了动都不动的？你那闺蜜会拍花子还是会夺舍？不能理解。
　　超儿滴搂着一提矿泉水过来了，放到旁边桌子上，掏出钥匙划开口子，按照顺序先从叶一鸣这头，俩人俩人送水。当然，到了罗曦那儿还是想对他致以最真挚的泼水祝福的，怕把餐盘打饭给阿姨增加工作量，忍着没发火，又咽不下这口气，干脆不给他了，要喝袋里还有自己拿去。最后给完英子，自己才坐下，盘算着再怎么玩儿，一边拧开瓶盖。
　　严蓝轻松地把瓶盖拧开了，她应该是有些渴，咕咚咚喝了一半，而莫离，也许是她手里的那瓶太紧了，试了两下也没打开，不太开心地皱起了眉。罗曦向离离伸出了手。超儿顿时火起，周围那么多人用得着你献殷勤？他先看挨着小莫的纪琰，算了，肝火气都冲大脑皮层了，注意不到这些......他想要直接伸手把莫离的水抢过来给她拧开，省的嫌犯搁着碍眼，刚要抬手，旁边江玉英更迅速地拦住了他，桌底下用力掐住他的手腕。
　　“阿离？”见莫离没反应，罗曦主动搭话，那意思是把水给他，他来打开。
　　女孩儿终于分过来一点儿注意力了，不过也只是暂时的，她自己拧不开，那也不需要帮助，便摇摇头，用鼻子拒绝：嗯~
　　小严顺兜里掏出了一段儿卫生纸，递过去，小莫自然接下，也没说谢谢之类的话，把纸盖在瓶盖上，增大摩擦力，又用力一拧，就开了，解完渴之后，卫生纸就放在桌子上擦溅出来的汤汁。
　　留下罗曦的手停在半空中。
　　超儿：我好像突然体会到百合控的快乐了。
　　嗑学大师江玉英表示，一个瓶盖而已，严蓝的力气也足够帮忙，她单手扛桶装水也绰绰有余，但她知道小莫需要的不是全盘帮助，仅仅是一张卫生纸，足够了。

筹划
　　超儿带着组里的俩警员，饭后就出发，自称去“南市买辔头北市买长鞭”，去拿各单位的干部提供的材料口供，临走之前单独嘱咐严蓝，他的手机所有来电都不要接，留着来电记录就好。洛平川安排叶一鸣去另一间审讯室，自己则把罗曦带回去，听听这狗东西还有什么锅要甩，好随时给同事打电话让他们再加个行程。鱼鹰则去迎接他安排的能阻止叶一鸣维护罗曦的人，这个点儿也快到了。
　　纪琰则趁着小严被叫走的间隙，来到莫离跟前，两手插兜，眼睛一瞪脖子一抻，肩膀一高一低是精髓，混混本色展露无疑：“来爷们儿过来。”他说完转身就走，引到那雨秋原办公室，有些话还是背着严蓝说能更直白。
　　小莫直起腰，离开墙面儿，反手随意扑撸了下后背，慢慢往前走，她穿不惯高跟鞋，真的太累了，不把这点儿什么不敢走快，怕摔个狗吃屎。
　　女孩儿前脚跟进了办公室，纪琰抬手就把门关上反锁了，脑中涌现了罗曦叙述中她爹的暴行，本想拎着她的领子，也作罢了。无处发泄的火气忽然就能压住了，他眼看着小莫本着办公桌的椅子就去了，利落地卷起裙子躺上去，椅子对她那体格子大材小用了。不知道是不是视觉原因，他感觉小崽子又瘦了。脾气又降了降，他也过去，手摸了一把办公桌，没摸到啥灰，一屁股坐上去。
　　“你是不是瘦了？”他还是问出口了。
　　“嗯，减重。”小莫直截了当地说出来，几乎每个角色都说过她现在过于纤弱了，除了某一位，“保持手无缚鸡之力的身材，好控制嘛。”
　　好家伙的。纪琰看桌子空荡荡，也没支笔让他玩一玩，手痒痒，扣桌子的胶皮，同时嘴里也发出噪音：“外面那调查组，你相信他们吗？”
　　“.......”仿佛感觉直接说不信挺不好，离离就微微摇摇头，“碍手碍脚。”
　　她简单交代了自己的现状：可以去学校，只有一个女性保镖跟着，这之后让不让出门不知道，有一部手机，不知道有没有定位，她这次出来没带。保镖开的车有行车记录仪，几乎每周都有专人检查，她有一回去车队撞见了他们看录像。身无分文，要是被扔到哪里，单凭自己回不来。几天前罗曦刚开始不用等她先尝一口才碰她做的食物，昨晚在睡前牛奶里加了安眠药，途中被钱多多打断了，今早罗曦没有直接点破下药的事，但莫离感觉他察觉了。
　　她补充了钱多多的身份：“我在罗曦那儿现在的保镖，20出头的女性，寸头，是眼线。别冲错了。”
　　纪琰没怀疑，小莫说是那就是，毕竟调查组插内鬼也犯不着跟他打招呼。
　　她对调查组没什么期待，甚至还有点儿烦，要说能赶紧收网也行，不收的话就痛快地放她去拼一拼，反正也不亏嘛，这可倒好，一通拦啊。
　　想起在严蓝奶奶家附近的那辆卡车，夺好的机会，只要偷出来点儿旧器材，感染上了血液疾病，或者艾滋，这不比下毒还准。咋说呢，流血就有几率感染一些东西，她微机课自学的性教育课程里说男同感染艾滋的概率比其他性向大，就是肛|交容易流血的因素，肠道十分脆弱，不过罗曦见多识广，也很清楚这些，不冒险玩儿别的。可是阴|道毕竟也受损出血了，异性恋里女性患病的风险也大，她特意用完血糖仪不换针头，用刮眉刀割手指取血，有枣儿没枣儿打一杆子再说。
　　可私人的收血车不一样，那细菌病毒啥的存在的几率大得不是一星半点儿，有这好事儿还不往前冲？谁知江玉英出现的真是时候，拎小鸡似的薅下来了，很难不令人生气。
　　还有钱多多，咋那么会挑时候呢？那么有眼色，感觉出来小莫散发出来的气质不对劲，天黑了硬给她整出来接妈妈，你说这种事你不是得叫醒了老板汇报一下吗？你提都不提，暖了车就走，要说心里啥影儿没有是不信的。更绝的是，安排好了母亲，钱多多还问了一句去哪儿？那意思是躲去警局，当着记录仪不好直言，不就出来看看妈妈吗？这就提议要跑，几乎是坐实了她已经察觉出不对劲。
　　至于吗？横扒竖挡不让自己杀人，那也能叫人？谁杀不都一样吗？见义勇为、为民除害、害想咋地？成语接龙也要先考点儿证呗。
　　这番歪理听得饶是严蓝也不禁想反驳，她正靠着办公室的门光明正大地偷听，里面的说话声一清二楚，她知道自己如果在场，小莫绝不会这个措辞的，为听一听她的真实想法，小严选择教教她们隔墙有耳。
　　“所以你知道你妈回来了就停手了？”纪琰抓重点的能力还是那么离奇，认为这次的大好机会由于她的个人原因溜走了，“不是，你怕你妈作为监护人担责啊？咱不是说好了吗你只管下手，后续流程我包揽，处分谁背也轮不到叶一鸣背你顾及啥呢。”
　　“......”莫离不置可否，她不想分析自己为什么把安排妈妈放到了首位，仅仅是关心吗？没有一点儿让她看看现在的自己的报复成分吗？她不愿意去想。
　　“我跟你说，这场审讯不对劲。”轮到纪琰交代了，他能跟着进监控室开始就不对劲，无论从那雨秋案还是恋|童|案来讲，他都是妥妥的涉案人员，顶个莫离家属的破头衔也不能随意进出刑警的地盘。但是他进去了，严蓝也一块儿进去了，想想也知道不应当吧。
　　他开始以为是纨绔子弟发挥作用了，观察了一下超儿，还算有点儿正义感，不至于那么不把规矩放在眼里，那放他和小严进组的目的是什么？他们对案件调查能有什么积极影响吗？观看庭审倒是能鼓鼓掌，这会儿允许旁观，是用他们做笔录吗难不成。
　　最重要的是，审讯完全没问对方向。把恋|童|案当切入口也太逗了，那能要罗曦的命吗？能对他的势力造成影响吗？当然得从偷猎案开始了！雨秋这些年搜集的证据那都是给你们当擦屁股纸用的？拿出来一点儿诈他一下也成啊。
　　此外，人员安排也不对劲，听审的人太多了，不应该是出外勤吗？他疑惑至极，罗曦被捕的消息很快就会传遍他的社团儿，在冲进他家的同时就应该准备根据现有线索去抓手下了，结果到现在还没听到任何汇报，怎么，是要给他的爪牙留出缩进龟壳的时间呐，再不动手黄瓜菜都凉了。
　　这作风太拖沓了，况且还是洛平川带队抓的人，怎么可能至今就逮捕个光杆司令呢？
　　联系到种种行为，纪琰不免怀疑，调查组压根儿就没想置罗曦于死地。这个猜测浮现出来就让他自己冒了一身冷汗，比起嫌犯的笔录，他们貌似更想要激怒自己，激怒严蓝......把叶一鸣单独审讯算什么？怕她说出不利于破案的事，干脆拦着不让进不就得了？简单有效。还有少民干部的询问材料，那么急去要干什么，轻重缓急没个分寸吗？
　　如果，这都是演戏呢？如果他们放弃走正规流程了，可又不愿担责，想借自己的手直接干掉罗曦。这样也有办法解释为什么不去抓他的手下了，罗曦玩儿得太过火，杀了刑警队长，太张扬，有人嫌他不好控制了。
　　真这样的话，整个队伍，他还能相信谁？
　　“......”沉默过后，小莫也琢磨出来了，原来如此......好在她技高一筹，准备了文件袋儿。够缺德的，谁想的损招啊？亏得平川姐姐也同意......不过也好，至少解气，让他尝尝失控的感觉，被自己养的狗反噬的滋味儿。纪琰完全没跟她在一个脑回路上，许是很久不沟通了交流困难，他陷入了怪圈儿。
　　很烦，如果猜测正确的话，在合适的时候就会有现成的枪送到他跟前。纪琰的期待完全反过来了，竟然不希望有大好机会干掉罗曦，队里不能信任的话，自己就不能任性妄为了。本来有同事兜底，他爱干啥干啥，先把罗曦搞死了也无所谓，以后同事慢慢扫清余孽呗，他就算完成任务光荣就义。可是他们如果不想好好工作呢？那就得惜命了，不能当甩手掌柜，一旦自己也不在莫离就彻底孤立无援了，他想不通，臭小子那个爹妈怎么养出这么鬼灵的孩子的，负负得正吗？
　　反正这场密谈的结果是，纪琰暗下决心不让莫离血拼了，他也要忍住，遇到什么刺激都要忍着，活下去，等罗曦一派大部分聚集起来的时候，到大本营跟他们同归于尽！而莫离的态度则相反，担忧的仅仅是下一场重头戏自己能不能发挥好。
　　其实要是纪琰直接开口问莫离：“你知道调查组真正的计划吗？”也就没那么多破事儿了，可是老大爷也没想到小莫了解的情况能比他还多，本着不让小崽儿受进一步的惊吓他就没提怀疑调查组这档子事，结果是惊吓都落回自己头上了。

姥姥
　　这是叶杰第n+1次要求停车缓一缓，很明显老太太一直在忍耐、忍耐，直到实在敌不过晕车的痛苦，才开口说停一会儿，她下车休息一下。若在平常，这俩警官不会这么折腾晕车老太太的，但时间太紧，说什么也得快马加鞭。今儿一大早刚吃早饭就登门，大概说了下情况，老太太除了拐棍儿啥也不带就跟着走了，开了不到半小时就开始了无限停车、休息、上车、晕车、再停车......怎么会这样？原定午饭前就能到的，他俩还寻思着能在叶一鸣被带到警队前赶上，叶杰对越密闭的车越敏感，含姜片啊冰糖啊啥都不好使。哀叹，大老远地接老太太过来，江玉英为减少街坊邻居的好奇，特意没有让他们开警车来，借了朋友的私家车，希望叶杰女士不受颠簸，暖暖和和。百密一疏啊鱼鹰，有些人专对这种密封性好的车难受，漏风夏利就毫无反应，坐垫舒适的私家车优点尽数清零。
　　所以他们下午才到，江玉英接到电话下来，在停车场没等了好一阵儿，没等到人，就往外走着找，在外面看到了脸色儿煞白的老太太，抓住拐棍蹲在地上，摆着另一只手拒绝着警官的拍后背。妈耶！没想到小莫的姥姥晕车这么严重！鱼鹰脸上红晕一下起来了，犯错了自己......他止步不前，先等老太太缓过来再搭话吧，看资料是很有尊严好面子的人，让她自己缓一缓吧。转而去和同事说话，让他们去吃午饭，好好休息。
　　“我滴个妈啊......”许久之后，叶杰这才长舒一口气，可算舒坦点儿了，丢人丢大发了，她哆嗦着站起来，腿都麻了......
　　“......还行吗？”江玉英伸手过来扶，老太太抓着他的制服袖子，打量着看起来大学刚毕业的小青年，见她投来探寻的目光，他笑着自我介绍，“姥姥好，我叫江玉英。”
　　“叶杰。”不乐意在尴尬的场景多待一分钟，她说完自己的名字就提出录口供，快远离这狼狈蹲着干呕的是非之地吧！
　　鱼鹰当然答应，下午天儿挺热，气温回升，穿着清晨出来的衣服应该也不冷，他就没急，老太太腿脚不慢，反而还嫌弃他磨磨唧唧的，撒开他搀扶的手，拎起拐棍脚下生风，导致江玉英不得不恢复到正常速度跟上去，注意力集中随时准备搀扶。
　　“先让我瞅瞅我大孙儿吧，好些年没见了。”叶杰嗓音带些沧桑，案情她只知道个大概经过，比起细节，她更想从鱼鹰那儿得到一些离离的消息。
　　鱼鹰答应着，心里推测这会儿小莫应该跟纪琰在一块儿，地点嘛......他们除了那队办公室也没别的地方可去，去堵门好了......他领着叶杰上来，台阶的地方老太太还是需要帮忙的，平地能原地起飞，有坡儿就老老实实地了。她的手劲儿很大，许是常年劳作的缘故，身体说不定比自己还硬朗，鱼鹰感觉心里很踏实。
　　叶一鸣的婚事叶杰始终持反对态度，在有了莫离之后关系缓和了一阵儿，但是在一鸣决定要二胎的时候再次恶化，从那以后，叶杰就再没见过离离了。不管日子多难，一鸣求了所有近的远的亲戚朋友，让女儿一个人独居在家也不把她送到母亲那儿去。姑娘儿犟，妈也犟，干靠着，好多年不见面儿不来往，听闻姑娘儿一个人拉扯着自闭症儿子，叶杰也于心不忍，可有拉不下脸主动求和。
　　哎，反正也活不了几年儿了，有什么心结就此解开也好，叶杰越是接近越有点儿近乡情怯，紧张起来了，她抓着鱼鹰的手都开始发抖。刚好警察上门，请去局里，作为家属，录口供，可怜的孩子啊，老太太虽然不顶什么用，跟坏人同归于尽还是可以的，也活够了，只要孩子能好好的，这又算得了什么呢。
　　孩子现在长得多大了呢？叶杰想象着，是不是已经比自己高了？还认识姥姥吗......哎，真倒霉啊，遇到了畜生！
　　鱼鹰远远看着严蓝靠着办公室的门，虽然表情凝重，但是眼观六路，即刻就发现了有人往这边儿走。女孩儿立刻从壁虎模式调整至人类模式，扫了眼他和他身旁的老奶奶，伸直胳膊挥挥手，主动打招呼：“江哥哥！是来找我们吗？”
　　不怎么掩饰自己是在放风啊。鱼鹰笑了下，回应是啊，要找莫离。虽然蓝蓝妹妹那嗓门，屋里必然听见，说不定会反锁拒见。
　　叶杰看着活泼可爱不怕生的小姑娘儿，一下子就吃到了自己家小孩儿的代餐，小莫是不是也这么可爱啊，总是笑眯眯的，多招人稀罕。小严也感觉到了老人的视线，发出同样的，很像自己奶奶的感慨，眼神特别慈祥，她有点儿害羞地凑上去打招呼。
　　“姥姥好......我叫严蓝，是离离的朋友。”她几步路脑子里过完了对方的身份，鱼鹰这个节点找来的老人，又不可能是奶奶，众所周知离离的奶奶在得知她是女孩儿的时候直接收拾东西回老家了，那就只可能是姥姥。当然要跟着小莫叫姥姥，哼。
　　“哪两个字？”叶杰放开江玉英，把自己的手掌伸过来，让蓝蓝在她手里写名字，确认了是哪两个字才满意地点点头，试探性地摸摸小孩儿的头发，小严很配合。
　　鱼鹰敲了三下门后还出了声，乖乖站着等待，门开的时间比他预计的长，差不多叶杰已经查完了小严的户口吧，对离离的小伙伴儿还挺满意，鱼鹰也不知道哪门子的立场，也跟着暗喜......过了好一会儿，门锁打开的声音才响起。
　　纪琰的表情明显冷淡了很多，同他上午隔着卫生间的外门真情流露、自问“为什么不和我说？”的形象大相径庭，对待江玉英的同行间自然而然的亲近和信任减少了很多，冷漠地开了条门缝，问他：“干嘛？”
　　“莫离在里面吗？”鱼鹰当然感觉到了这种细微的变化，面上毫不在意，见了小莫交流近况以后，从受害人家属角度出发嫌弃警方那是常态了。
　　“......啥事儿？”纪琰没把门大开，一手撑着门框表示他不会把门关上除非夹断自己的手，算挺大的让步了，“跟我说是一样的。”
　　气焰不可谓不嚣张，叶杰在旁边看着混混气质真实而浓郁的看门老大爷，从他扶门的袖扣处露出来的纹身观察，加上他嘴里没把门的敢说“跟莫离说跟我说一样的”，老太太就烦了，老小孩儿似的装作把他当成了嫌犯，冲过去一巴掌怕在门上吓了俩大小伙子一哆嗦，厉声道：
　　“就特么你叫罗曦啊？”
　　姥......姥姥息怒......整错了呀，这表面上是□□，实际上，应该大概可能算友军的。小严其实没急着去拦，她听纪琰逼逼了好多混账话，挨点儿揍也无所谓的，反正江玉英在，姥姥还能吃亏不成。
　　纪琰满脸写着晦气，这老太太眼神儿不咋地，手劲儿倒是不小，一推门他好悬没抗住，没好气儿地把眼珠子转到一边儿，换以前他就干脆让开门位，摆出一副谁爱进谁进吧的混球摸样，不过，兴许是进一步了解了小莫，他忍着烦闷，无视叶杰，等着江玉英解释。总之他是不会再让莫离跟这帮人独处了，有严蓝在场也不行。
　　“姥姥，误会了，这位是离离家长的朋友。”鱼鹰只能这么说，某种意义上也没错，他又想纪琰介绍老人，“纪哥，这位是离离的姥姥。”
　　“哦？”老大爷在叶杰脸上寻找和莫离相似的痕迹，都是皱纹，啥也看不出来，终于松口，让开了守门位，回身叫到，“臭小子，你姥来了。”
　　莫离咻地从椅子上滑下来，坐到单人沙发上，雨秋原来会客喜欢坐的地儿，和见严蓝奶奶之前的步骤不同，懒得藏头发，也没可以掩盖高跟鞋，坦然翘起二郎腿。毕竟没怎么见过姥姥，没来往，以后也不太可能有，她就不像见家里老太太那样紧张了。
　　纪琰闪身，他不愿插家庭谈话，拎着办公椅去档案柜前坐下，面柜思过。叶杰握着拐棍走过来，江玉英紧随其后，严蓝是最后，回手带上了门。一见蓝蓝，莫离自然地把二郎腿放下来了，挺直腰，坐有坐相，直视着姥姥复杂的目光，乖巧地任凭她大力地抓紧自己的手。
　　“大宝儿......”老人的眼睛即刻湿润了，孩子长得比她预料得瘦了太多，青春期大宝儿胖一点儿也好看，也可爱，她顺着胳膊捏离离，满手就感觉到骨头棒子了。
　　小莫被掐得有点儿难受，照常忍着，小严感觉到了她的忍耐，要过来替她想姥姥说明情况，手上轻点儿吧。
　　叶杰当着外人，很快把情绪调整回来了，够丢面子了今天，虽然一个纪琰懒得管这边儿的情况，一个江玉英很识趣儿背对她们。姥姥抹了抹眼睛，双手抓着莫离的小手，对她认真地说：“孩儿，别怕，甭管你妈怎么想，姥姥永远支持你。”

祖孙
　　叶杰看孩子，怎么也看不够，还爱上手盘。严蓝在莫离沙发宽扶手坐下，提醒姥姥，孩子不适应这种猴儿稀罕了，姥姥控制不住她自己，越看越喜欢，哪儿哪儿都可爱，染的非主流蓝色儿毛也爱不释手，脸上的粉底也不在乎，当然了也可能是老人家看不清的缘故，反正不给孩儿抹擦秃噜皮不罢休......
　　姥姥过分热情料......小莫尽量跟上老人动嘴皮子的速度，及时回答上问题，认真交代这些年的生活，她悄悄观察着小严的表情，感觉表情略变了就根据变好或变差略微改变一下真实情况，说点儿蓝蓝感觉正确的，合起伙儿来哄姥姥开心。大概就是，她在家里时常有亲戚邻居来帮衬，妈妈给的零花钱也不少，她独性，一个人在家也不害怕。自然而然地省略了帮助纪琰干各种各样的耍小聪明的活儿，也删除了学校以内的事情，离离本来想和姥姥聊同学的八卦的，在班里耳听八方可不是吹的，恋爱循环故事可能......大家都爱听她觉得？仍旧是蓝蓝的表情让她感觉，现在可能不是让同学们丢人的时候。
　　怎么貌似严蓝比自己更了解姥姥？姥姥也很乐意跟她搭话，谁能拒绝可爱又爱搭理人的女孩子呢？不过这样的话莫离就又开始紧张了，姥姥喜欢蓝蓝，得给姥姥留下好印象......尽可能的好印象吧，多说点儿啥捏......好难......问啥说啥吧，不说错就谢天谢地了。
　　江玉英听的没什么不耐烦，期间出去了两趟拿了几个水杯倒上水，其余时间都盯着光秃秃的花盆出神，倒是一直不说话的纪琰急了，他太膈应莫离故作乖巧的嘴脸了，甭管对小莫有没有内疚都受不了，反社会猛男装乖乖女他只有一句省省吧，闹耳朵。等了又等，她们的话题还没有到如何处理罗曦上，纪大爷忍无可忍，不顾鱼鹰阻拦直接过来打断：“阿姨呀，你来这儿是干嘛滴你忘了吗？”
　　确实，按“去你大爷”的辈分论他的确要管姥姥叫阿姨婶儿啥的，严蓝心里也着急，她想知道姥姥到底能给予她们几分支持，不过有这二愣子当出头鸟，她自然拿着鸡毛当令剑，作出不高兴的样子率先反驳：“姥姥好些年没见离离了，唠会儿嗑不行吗？”
　　“......你这面相不善啊。”叶杰自然记得看到的他花臂的事儿，“你不会是对面儿的说客吧？我告诉你，我们不怕，丢人的是你，不是我们，拖着就拖着呗谁怕谁。”
　　把纪琰认成罗曦本人之后又认成了他的手下，莫离嘴角一阵抑制不住地上挑，姥姥挺大岁数腿脚不错，还会雷区蹦迪。
　　果不其然纪琰十分生气，但是好笑，因为他纠结着对抗着情绪不爆发，倒不是对老人的尊重啥的体现出来，而是江玉英过来拦他的时候他主动把胳膊往后抻了一下让鱼鹰顺利制住，然后开始要咬人似的挣扎。
　　鱼鹰你还挺配合？严蓝疑惑，你们这样的话黑方更要笑话红方没半个正经人了......哦，平川姐姐除外，她是整个故事唯一的正常人，嗯。
　　到了还是江玉英给的台阶，向姥姥建议把叶一鸣一块儿找过来，娘儿嘶......三个好好聊聊，商量商量到底怎么办，他就先拉着疯狗纪琰回避了。虽然只说了半个字，严蓝莫离都明白那个人数他本来想说四个人的，下意识行为，转念想了一下可能叶一鸣不愿意小严在场，才撞墙前急拐弯变成三个，祖孙三代人。
　　两位警官走了以后，蓝蓝自知自己不能再呆下去了，没有她的位置，尽管莫离不开心，她还是跟姥姥打了招呼，说自己要上厕所，叶杰接受了不怎么走心的理由，深深地看了眼懂事的娃，特意学小朋友挥挥手拜拜。
　　外人都走了，叶杰变得严肃起来，握着莫离的手，开始说自家人的知心话：“孩儿，姥姥不偏心，这两年的压岁钱，你和你弟的我都给存着。我给你说说，你妈和一些姨舅么，不管是不是我生的，每家我都给孩子准备压岁钱，别人家一个孩儿，你们家俩，你弟又那个样，我直接给备的双份儿，总数也不少了。现在我都给你，当你上学的钱，等你工作了，再把该给你弟的部分给他。”
　　原来姥姥要说的是这些，离离不知作何感想，只能想象如果是蓝蓝，她会怎么说，于是回应到：“不用了姥姥，年纪大了别太操心，还是留着吧。”
　　“孩儿，看着我。”叶杰手上加了力，不是稀罕那种，像是多年不见的战友握手，略松弛的眼皮下双眸炯炯有神，“是姥姥给你的，不管你以后要怎么样，一个人过还是结伴儿过，你都得有自己的私房钱，一定得念书。”
　　......女孩儿轻轻咬着嘴唇，少时放开了，低头看到了姥姥的手还紧紧地握着自己，对比一下妈妈先前刻意避开肢体接触，当着别人也只愿意摸摸头发，唯一的稀罕是一个大巴掌。她抬起小脑瓜问：“姥姥，你不嫌我丢人吗？”你不打我吗？
　　“不骗你，多少有点儿挂不住。”叶杰怼纪琰说她们不怕拖着，那是充胖子，她其实也是害怕闹大了人家背后指指点点的，只是，如果孩子咽不下这口气，受不了这委屈，她又怕什么丢人现眼？于是她说，“孩儿，只要你说告，咱们坐地告他，让他蹲笆篱子！就算他怎么只手遮天，姥姥豁出这条命，让他永远都不能再接近你，别怕！姥姥这么大岁数了，换命，不赔！”叶杰很激动，下垂的眼角湿润了，越来越多的眼泪顺着满是皱纹的皮肤，从她苍老的面庞上滑落。
　　小莫不能直说自己的计划，只能抬手给姥姥擦眼泪，老人不清楚什么复仇计划，也不懂罗曦的势力即便杀掉他本人也不能保证不被其他人复仇，她只是从自己的角度真情实感为孩子打算，看不够不算熟悉的孩子，为崽儿的未来好好打算。
　　简而言之，就是俩手预备，全看孩子自己的意思。莫离看着姥姥的眼睛，竟然好一阵子说不出来她要继续跟着罗曦，直觉告诉她，老人虽然尊重孩子想法，不过自己的主意是倾向分开的，就算不告他也得尽早脱离狼群，姥姥会当她的后盾的。
　　可是不能撤啊......撤不了，前功尽弃不说，除非罗曦立地成佛才会不弄死她们。在她斟酌措辞的时候，女警带着叶一鸣过来了。
　　雨秋办公室都快成了密谈专用会所了。莫离吐槽道。
　　叶一鸣没想到母亲会来，她对待外人脑子活，刹那间就明白这是警方拿老太太拼业绩呢。别看叶杰年岁已大，受她母亲教导那是嫉恶如仇，随时敢拼命，要是让老太太作主，必得跟罗曦撕破脸，警察不就来活儿了？叶一鸣心里冷笑，你们业绩有了，我姑娘儿以后的日子可怎么过？
　　“妈......”叶一鸣慢慢过去坐下，先和母亲打了声招呼。
　　“你还知道叫我妈？”叶杰被这一个字打开了话匣，掐着小莫的胳膊质问女儿，孩子怎么这么瘦？你怎么养的？然后从女儿结婚以来的每件事一直说到离离所述的留守儿童时期，狂翻旧账，满是指责，对待女儿跟孙女儿天差地别，快要指着叶一鸣鼻子骂了，姿态不可谓不高。
　　“姥姥......”看母亲脸上也挂不住了，小女孩儿想拦一下，轻点儿训吧。
　　“你别吵吵。”叶杰直截了当地打断，不许小崽儿插话，她看起来也骂够了，女儿结婚时她什么话都说尽了，楞是不听，耳根子贼硬，想在恐怕也听不进去什么，她出气了就赶紧提出解决办法，“你想咋整？咱们豁出去跟那畜生拼了？还是咋样？”能对小孩儿干出这档子事儿，用畜生形容完全不为过。
　　拼拼拼，你当还是打仗的时候吗？叶一鸣心里烦躁，老妈早退休了，不问世事，上哪儿知道现在人的想法？她不管是在老家还是在打工的地方，被□□的女孩儿都是人家茶余饭后的谈资，说得可难听了，有姑娘儿的人听一个字儿都受不了。要么说人孩子后来多惨多惨，没告赢的那些直接骂她们出来卖价钱没谈拢。她不敢想象，要是自己女儿成了闲聊的主角，会是什么样的？
　　不行，坚决不行！我们吃这个哑巴亏了，赶紧了事，叶一鸣唯一的要求就是罗曦一定得对她姑娘儿好，等到女儿大一大再要孩子，必须扯证儿，办不办婚礼都无所谓，这就别可哪宣传了。她首先得说服母亲，然后找机会和罗曦摊开了说明白自己的要求，条件是她会在警方跟前力保他，发誓永远不起诉。不知道那比她也不小几岁的罗曦什么态度，叶一鸣愁得都要掉头发，那还是以后要闯的关，她对警察的审讯可以死咬不清楚不知道，一切以罗老师所述为准，面对老妈，眼前的第一道关，就不知道如何闯了。

婚嫁
　　严蓝耳朵贴着门，光明正大地听墙角。她两只手也贴着门，保持身体稳定，从那道门的纹路薄的地方把一侧耳朵粘上去，听不太清楚啊，得全神贯注，这时候如果有人在她另一只耳朵喊一声，她就得聋了。在里面沉默的时候，她寻思着快点儿去借一个玻璃杯，贴着当传声，说不定有用。
　　拿着耳机走过来的江玉英：？
　　结界，咱们提前在那队办公室装了个窃听器，可以跟我去隔壁戴着耳机听，用不着这么独具匠心。
　　啊，科技进步地好快啊~小严自然地跟上去，无事发生，谁跟个变态似的听门缝儿啊，还拿杯子？玩儿谍战吗，幼稚。
　　戴上耳机不多时，她感知出了分贝微妙的差距，猜测录音设备应该是装在沙发背面或者是材料储存柜下面的。犄角旮旯的感觉也没有很大的地方藏设备啊？行吧，是她不懂了，虽然能猜到离离在警队最有安全感的地方只能是那队办公室，要听也就在那早做准备，不过她不懂设备到底需要多大空间，什么具体条件。
　　仍需学习吧以后。
　　办公室内，叶杰与叶一鸣陷入僵局，为打破对峙，一鸣瞟了女儿一眼，让她说自己的态度，这是一赌，她赌女儿站在自己这边。莫离感觉到了目光，表情没有变化，斟酌着在啥时机说出来，被妈妈又瞅了一眼，就不管三七二十一了，直言自己想要继续跟着罗曦。
　　戴着耳机的纪琰听到这句，不免皱了下眉。自嘲没人性的江玉英见怪不怪，离离的反应意料之中，他偷瞄了一下严蓝的脸，也看不出波澜，从来到警队开始就几乎妹见过小严变什么表情。
　　叶杰却不是很惊讶，仿佛早想到了对策一样，又跟叶一鸣确认了一下，是不是跟女儿一个想法，得到了肯定的答案，紧接着就拐到了传统习俗上，既然有了共识，那就进行下一步呗，老太太不容置喙地讲：“那这就是正经结婚了，你给你姑娘儿准备了啥嫁妆啊。”
　　不愧是姥姥。蓝蓝此刻终于露出了一点儿轻松的表情，她们想到一块儿去了，给以后跑路做点儿准备，让她们俩有资本相依为命一生。
　　耳机里很久没有声音传来，屋里的人安静等待，过了一会儿，听到老人说：“你两口子在东北这套房给孩子吧。”又是沉默了良久，才传来了叶一鸣颤抖的声线。女人带着哭腔问：“......你们早商量好了吧？”
　　一鸣万万想不到，母亲图穷匕首见，展露出的目标竟然是自己的房产，被亲近的人算计的感觉油然而生，她花了很久平复了愤懑，回过神来泪珠掉了一地。小莫见到母亲反应这么大，下巴也控制不住地发抖，她想坐过去，挨着妈妈，拉着妈妈的胳膊，可是她预料到了这样做的后果，就继续瑟缩在单人沙发这儿，躲在雨秋曾待过的位置抱紧自己的胳膊。
　　叶杰属实也不懂女儿怎么就急眼了，不过是把十来年后的嫁妆预支到现在而已，考虑一下物价上涨她还赚了，除非......她压根儿没想给女儿什么像样的嫁妆，就准备让孩子两手空空的出门子，这不得受气受到死？老太太火儿也上来了，什么年纪大了想和孩子和解？和解个屁！女儿那脑瓜子里面装的啥啊？还质问她是不是和孩子商量好的合伙诓房子，服了！
　　“叶一鸣。”凡是家长叫全名的时候都意味着她生气了，姥姥用拐杖在女儿面前使劲儿点了点，“你要嫁女儿就好好嫁，别像认栽一样随手把她扔了，你想想孩子的未来。万一那老头先走，或者进去了，她一个人拉扯着孩子怎么活？你什么都不给她？”想想都要喘不上来气。
　　“......妈，你听我好好说......”一鸣服软儿了，语气缓和下来，抹了下眼泪，平复呼吸，试图平心静气地交流，“对面儿是我早听到过的生意人，我们家那个的朋友也打听了，都说是私立学校的招生负责人，咱说能搞定学籍问题的，都是有本事的人......这话不好听了，但是人家，想要什么样儿的女的找不到呢？盯着我们家孩子，那不就，还是，有感情的嘛......”这几句话说得叶一鸣心如刀割，可又不得不说，她想不明白罗曦设这么大的局的理由，我们小门小户有什么值得大老板相中的？倒了几辈子的霉了。
　　老太太似是听不懂她在说什么，丢了听中国话的能力，眼神空洞，仿佛不认识自己的女儿，肌肉控制不了略显松弛的脸皮，张着嘴巴，反应了一会儿，找到了个对照的例子反问女儿：“你会跟十来岁的小小子有感情吗？”说啥呢这是？有个屁的感情？正经工作上班的都不会跟差几岁儿的学生有感情，何况差了二十来岁。那玩意儿，见的世面都不一样脑子里想法也不一样，红口白牙地上下嘴唇一碰，就说出感情了？
　　“那为什么偏偏是我家孩子！”
　　音量徒然增大，震得严蓝耳朵一疼，摘下一边耳机揉揉耳朵，然后换边。叶一鸣可以说是暴起，不知晓声音正被隔壁分享，当着自己亲人面儿，毫无束缚地大吼大叫，问天问地，她受不了这个结果，想要质问一切能给她回答的东西：为什么偏偏是我女儿？！
　　叶杰紧跟着怼回去了：“你问谁啊？好好儿在家守着孩子过日子能有这事儿？”自己失职有脸问？把孩子生下来不好好对待，希望从一开始就别生，省得孩子遭罪。
　　“......莫离！”叶一鸣老早就听烦了，母亲下面肯定又要说她生二胎的事儿了，有个自闭症孩子她自己不后悔吗？不用别人一遍遍提醒她要是坚定点儿就是不生就好了！她选择了和女儿说话，“你跟我说实话，你是不是在他来家里之前就见过他？”
　　突然被提及，小莫抬了下眉头表示她听到了，对妈妈的提问，轻轻点了头。确实见过，探底儿的一次，公园是第二次，妈妈让说实话那就说吧，可能给纪琰当探底儿小奸细的事要瞒不住。女儿这种反应给了女人理直气壮的机会，没给小孩儿解释的机会，她急着向老太太解释：“妈！你看啊，你的好外孙儿干的好事。”就说为什么她那么膈应他呢，早有渊源。转而又冲着姑娘儿责怪：“那你为什么不早说啊？你为什么不早告诉我们啊，傻丫头！”
　　“我......”离离刚吐出半个字，立刻又被打断，一鸣在说话时她根本插不进去，只好闭嘴听着。
　　你奶奶的，埋汰我的机灵劲儿哪儿去了？纪琰听得闹心，忍住，不能撂挑子。
　　“妈我也不是不想管孩子的意思......”一鸣打断女儿了之后讲出自己的理由，为什么她不愿意把房子过到女儿名下，“你想得太简单了，妈，房子该写几个人的名字？就莫离一个吗？算婚前财产？”
　　“不然呢？”叶杰反问。
　　“那他的婚前财产要比咱们多得多了，提了这个不是告诉他我们没想好好过嘛，好么秧的提这个干什么——我也不乐意写两个人的名字，我嫌他膈应。”
　　“那你别把姑娘儿给他啊！”
　　又绕回来了！怎么就跟她说不明白呢！叶一鸣烦躁，单刀直入：“我们骑虎难下了，被拿捏了你能听明白吗？！多少陪嫁都不是主要的，得能捞他出来才是要紧的！断了他被起诉的担忧妈你懂吗？当务之急要跟他对上口供啊妈呀！”
　　你以为咱们达成一致了就该想嫁女儿吗？醒醒吧！一根儿绳儿上的蚂蚱了，要让女儿跟着他就必须尽全力保护他了。
　　头疼啊......一鸣揉太阳穴，筋疲力尽地继续解释：“妈，咱们得想招儿证明他没犯法，跟他谈判必须要领证，对我们孩子好......至于房子，你也别觉得我舍不得，如果真的以后发生意外，我会给孩子的，你还不相信我吗？”
　　不相信。叶杰把理所当然的话咽了回去，听了半天，这意思是她们已经被迫加入了□□了呗？嗯？就以为咱孩子离了他活不了喽？
　　见母亲一时间转不过来弯，叶一鸣还要接着问莫离“他对你好吗？”啥啥的问题，这把不等离离说话，姥姥都猜到了答案，不耐烦地拜拜手赶她出去：“孩儿出去玩儿会儿。”她的印象里小莫还是很小年纪的小孩儿，有着笨笨的身体和肉嘟嘟的脸蛋儿。
　　早已物是人非了，只是小莫依旧听姥姥的话，乖乖地出来，不忘把门带上。几乎是关好门把下一秒，严蓝立刻就出现在她旁边，化作狗皮膏药缠了上来。离离的心情难以言说，小脸写满了纠结，在蓝蓝想到安慰的话之前，她开口了：
　　“我在想，要不要跟她们出个柜。”毕竟她们俩是血缘上跟我最亲的人了。
　　严蓝：？
　　原来你在纠结这个？！好家伙，这关头就不要琢磨这事儿了吧！

熬鹰
　　其实呢，小莫想着反正也有更大的污点，把自己的取向交代了大概也不会掀起什么波澜，说不定姥姥妈妈都不信，只当熊孩子又说疯话。不过她们都见过蓝蓝了，打眼一看这唯一的朋友，万一信了，必然肯定这就是另一位了，这种带着对象出柜的情况家里很容易就会把恨意都发泄到人家身上，所以离离就先和严蓝商量来了。
　　小严：......
　　可愁死了，都什么时候啦！能不能有点儿正事儿！这时候想什么出柜啦！好气！甭说现在，就是以后，不出柜又能怎样？你的安全你的利益更重要。蓝蓝看着明显在状况外的离离，气不打一处来，你也太冷静了！感觉忽然回到了刚认识她的时候，气得人牙疼，她还不明白你为什么不开心了！
　　“你好像有话？”小莫问。
　　“......咱们现在真像一个词哈——皇帝不急太监急。”小严给气乐了，没对莫离能看出她的不乐意还黏糊过来有什么欣慰，姐姐呀！咱们不搞清楚场上形势，判断一下把情况引向哪里对我们最有利，不想清楚直接在这儿把罗曦做掉还是咋整，你倒琢磨起来出柜了。
　　“......急什么？”离离轻笑，“不管怎么变，我的对策都只有一个。”
　　两个女孩儿对视着，她们默契十足，很多事情都不需要说出来就能沟通好，小严在视线交汇中明了对方的选择，她立刻就是不认同，话出口之前理智地拉着小莫离开这里，试图找到一处僻静的洗手间，躲隔间里不大可能了，没人的清洁间里还行，在布满消毒水味道的拖布旁边耳语，有声音还能及时发现。
　　就这样她们暂时离开了。
　　时间一分一秒过去，江玉英也开始头疼了，生活上听家长里短自然没什么，可这是在工作，叶杰和叶一鸣始终没有达成共识，她们虽然都不笨，可说是头脑清晰伶牙俐齿，但没有警员在旁提问，他需要一句话一句话地听她们的说话内容，寻找需要的线索。间或有口误，对当事人不算什么，熟知的情况下一句口误而已，小问题，对监听的第三方就难了，不是笔录逻辑的半闲聊，信息量非常大，可用的极少。
　　纪琰则早就听烦了，听来听去，这俩人都靠不住，他瞟了眼听人唠闲嗑还认真分析记录的鱼鹰，嘴角下搭，腹诽着，这些人也靠不住，不去陪讯在这儿听老娘们儿唠嗑。
　　耳机外的世界很寂静，只有江玉英下笔的细微声音，密闭环境也不知道时间的流逝，过分安静让人的心态开始变化，纪琰逐渐觉得自己对莫离的愧疚越发严重了......甩锅她的性格都缓解不了这种心情，他闭上眼睛，一路回想，到底是从哪里开始出错了？他费劲巴拉地接受了莫离有反社会人格的倾向，现在忽然告诉他其实莫离没病得很严重，甚至很惨，转不过来弯儿。
　　现在，可能就一个方法能将功折罪了。职业关系他会很留意同事的装备，回想着，江玉英没有配枪，至少今天没有，他应该也不是会硬拼的类型。悄悄抬起一直眼皮，视线落在他的后腰上，确认空空如也，又闭上。去批枪的话，纪琰是不可能批下来的，他寻思，既然专案组是从家里把罗曦掳过来的，行动队肯定配枪了吧......洛平川曾经和他打交道比较多，还一同扮演过小莫的家长。想必......接近她一时不会起疑......
　　对不起了洛姐，可能要让你担责了。
　　这边纪琰在谋算着杀熟，被他算计的平川自然感觉不到，她正水牛般给自己补充水分。审讯太累了，这种几小时几小时地问话对双方都是极大的损耗，只得和同事玩儿车轮战。她心里难受，不仅是为案情，还是为私事......不应当了，母亲那儿有护工在，鱼鹰还给安排了更多的护工的守卫，轮班倒，不可能出事。
　　嫌犯始终嚷着要见莫离跟叶一鸣，不可能的想都别想，洛平川在意的是临出门时莫离带着的那个文件袋儿，她给扣下了，放在办公桌柜子里，隐约能感觉出来里面装的是什么，孩子那么聪明，十有八九是保罗曦的杀手锏。她强迫着自己不去想，专心审讯，按照组里的计划，等到明天天微微亮之后，可以安排犯人和叶一鸣见面，现在则不行，罗曦脑子还清醒，能把这个母亲说哭。
　　她记得之前商量到底拘留他多久，那位和鱼鹰样貌相似但贵气十足的青年摇着扇子问：“可以拘24还是48来着？忘了，哎呀，那就拘72吧，保肯一点儿。”
　　想起来就无语，照他那意思，干脆拘留72小时破罐子破摔，断了一切合规的可能。平川休息后去看监控，罗曦依旧嘴硬，除了讲故事就是扯闲篇儿，一问到那雨秋案就往满汉上面引，口口声声“如果是汉人的话你们还会这么尽心尽力地鸣冤吗？”扣帽子容易，自证清白难，给他们组里膈应的，恨不得提议不审了就地枪决吧。
　　正常流程审95个点儿都撬不开他的嘴。那就熬呗，最不怕的就是熬鹰，连夜审，等到罗曦脑子一团浆糊的时候，看他还能不能编得出逻辑清晰的爱情故事。
　　熬到了晚饭时分，他们没让罗曦去食堂，给了饭盒就地解决。兴许是真的饿了，罗曦不再像中午一样嫌东嫌西，虽不情不愿，还是慢悠悠地填肚子，心里似乎是在盘算为什么忽然改了地点。平川隔着屏幕冷笑，你不是爱琢磨爱算计吗？好好算吧，算一算是出了什么意外才让你的待遇改变的，对这种自认为聪明的嫌犯，随意改点儿东西就够他思考的了，俗称想太多，好好用用脑细胞吧，夜还长着呢。
　　为免起疑，专案组还是问了一些棘手的、需要罗曦死一些脑细胞才能勉强回答出来的问题，他的话越来越少了，不像刚被拘那种三好市民身正不怕影子斜的坦然，也不像被问到恋童时侃侃而谈的自由与爱请，他明显疲惫了，长时间精神高度集中特耗费体力，等到太阳完全落山之后，平川去接同事的班，让他们休息。
　　罗曦看起来是胳膊酸了，他一直戴着手铐，把胳膊放在桌上休息也放松不到一部分肌肉，喝水与上厕所的借口起来活动也用不了很多次，真的太久了，腰酸背痛，用脑过度，头晕眼花。不知道具体的时间，他只能勉强通过警察换班来推测，怎么着也有10个小时了吧......有时候根本是机械的回答问题，意识几乎不受控制，他有些迷茫，会说出一些有的没的，说乱了的时候警察竟然也不会很激动地追问，似乎对答案不感兴趣，就是要磨他的精神。
　　所以说耗神的目的是什么？罗曦百思不得其解，前后态度不一的原因又是什么？没看到哪个警官做什么暗示动作......还有那个脑子秀逗的二世祖，离谱！处处都离谱！正经审讯程序是抓了以后就通知家属，是，莫离是在，看起来也没被为难，但完全没有向着自己的意思。她和她妈都聪明得很，莫离早熟得可怕，不会把话说得太明白就可以威胁她，脑子好使，但就是脑子太好使了，心冷得像块儿石头，花了这么长时间刚暖起来，烦。
　　她妈也一样，尽管午饭前都没见过面儿，男人心里很肯定她必然会护着自己，果不其然食堂里一喊她就过来了，作为能保护他的家属，她无论何时肯定是要见他的，跟他谈谈条件，左不过是交代让对她姑娘儿好一点儿，这当妈的就这点儿马后炮了。叶一鸣完全可以拿被害者家属当令牌，以不起诉压下事情，可依然没有消息。至于莫离，竟然能做到现在为止话都不说几句，更不想办法出去求援，你打着被害人的旗号迷惑一下他们跑出去很难吗？他们还会对你开枪吗？
　　好笑，她不会还想着要自己的命吧，白眼狼。
　　这里与世隔绝，所有的部下都见不到，二世祖们坐镇，谁的话都敢不听，所有的人脉势力都鞭长莫及......虽说他们也拿不出证据，不过看着架势，纪琰洛平川那些人未必不会直接开枪，难道真的要折在这儿？
　　罗曦半梦半醒之际，小半瓶冰水直接扑到了脸上，把他激得一哆嗦，困意尽数消失，看见了一手插兜的青年做醒酒状晃着水瓶，时刻准备着再给他来一下，见他清醒过来了还很失望，不满地改口为叫醒服务：“嘿！精神精神！这个点儿你姥儿还没睡呢！”
　　这可不是类脏话也不是俏皮话哈，这是事实。
　　罗曦的愤怒到达了高潮，情绪即将失控，脏话马上要脱口而出，只听超儿不紧不慢地说道：“出来吧，你妈要见你。”
　　一听这话，男人立马冷静下来了，立刻换上了他平常温文尔雅的面具，带着笑意去见叶一鸣，见招拆招。

买卖
　　大超超一下午鞋都磨出火星子了，满城办公室跑，拿到了许多材料笔录，天太晚了干脆在外面请警员吃了便饭，让他们把材料带回去一并整理好，自己摸去夜市买了把烤鱿鱼边走边吃。这几趟把那雨秋队长小时候邻居家养了多少猫都弄明白了，好歹算把满独的帽子打飞了，身心俱疲所以心情不佳。他估摸着，应该是罗曦下手时间太赶了，急着要那队的命来稳定手下，要不然凭他扣帽子的本事直接搞来以前溥仪的圣旨啥啥的往雨秋家里一藏，那可真的说不清楚，满独与精日齐飞，雨秋共反党一色。
　　回到刑警队先和江玉英通了气，超儿把情况简单交代了一下，搂着表弟的肩膀玩笑道：“罗老板属于是长牙的瘌□□，既咬人又膈应人，整个一帽子贩卖商，往前倒几十年应该就是让你我一分钱买窝头两分钱买白糖的人......不给他拿下咱俩就别回家了。”
　　“不急，卧底们都没急，沉住气。”江玉英也很累了，强打精神，他知道难关还在后头，巨大的压力还没到呢。
　　“那对儿小百合呢？”
　　“下午回学校拿书包了，纪琰开车送的，之后就直接回严蓝市里的家里了。”
　　？？？
　　忙到天黑脑子也有点儿转不过弯，超儿连说了三个“啊？”才反应过来，她们怎么一个比一个心大！万一外面罗曦的部下狗急跳墙，莫离首当其冲，她们不知道吗？江玉英补充，外面蹲着的人都散了，现在要么回去销毁材料要么钻耗子洞，跑都来不及别说找上门。另外他安排了同事暗中保护。
　　“反正出了事儿拿你是问呗。”超儿也不管了，公安的事儿公安忙去，“她们这是都同意计划啦？行吧，准备好丢人现眼吧。”
　　他们又交流了叶家母女俩的情况。她们争执到天黑，叶杰因为晕车午饭也没吃，晚上身体受不住，鱼鹰硬拉着她去的，趁此机会冷静下来，老太太愿意稍微让一步，勉强同意了一鸣先去和罗曦谈判，听听对面儿的意见再做打算，然后叶一鸣给丈夫打了电话，女儿出事她迟早要通知他的，而她又是个非常尽职尽责的妻子。
　　超儿几乎是冷笑着听着鱼鹰和谐版本的转述，表弟那么端着那么会拽词的人，侮辱词语都没完全措辞掉，可以想象离离她爹原话都说了些什么。莫国强那人啥骂不出来？嫌弃女儿有辱门楣是必然的，如他之前猜测叶一鸣的那样，她老公真的觉得是女儿主动勾引他们敬爱的罗老师，死活不肯认错。一来二去的一鸣对女儿的怨气也被勾起来了，她又一次向警方提出要和嫌犯沟通。
　　“英子，那叶女士当年违反计划生育丢了工作，党籍还在吗？”是被双规了还是咋的？超儿也不太懂当地是怎么处理的。
　　“......你要干嘛呀。”
　　“不在就算了，还在我得说她两句，然后咱找联系人给她开了吧。”普通民众对女儿不好他不会当面骂，自己人的话另算。
　　“手别伸太长，还嫌不够破规矩。”鱼鹰皱眉，越级办案已经够说的了，当地其他事别再指手画脚了，他掏出自己的手机岔开话题，“我刚开机问了下严蓝到没到家，发现了几个未接来电，你看看。”
　　超儿定睛一看，陌生号码，连着打了三个，不禁笑出声来：“他们还真打到你这儿来了。”
　　“嗯，我问了严蓝，她也接到了几个。”号码都没换。
　　哦~效率可真高啊，大超超的手机是小严带着，笑了，给刑警队打电话打不通，竟然知道他们俩外来人员的号码，这么快就查到了吗？
　　“所以说，咱们的效率也要提起来了。”江玉英收回手机，关机揣兜里，“我们提前安排叶一鸣跟嫌犯会面。”原本准备在天亮后的，即将到24小时罗曦懈怠的时分，组里跟这位正面交锋了以后发觉狡猾程度比预料中更甚，而且毅力耐力都很比一般混混高到不知哪里去，很难缠。
　　超儿自然没意见，就是辛苦诸位卧底再忍一段时日了。
　　所以说那队办公室真的变成了各类人员的会面室了。窃听装置是现成的，耳机数量就那么多，超儿就不跟着凑热闹了，完成泼水任务以后就摸去组里的单人办公室了，叶杰不愿意去休息，被暂时安排在那里。门口无人，他进去看到老太太陷在沙发里，扣着拐杖的把，并无困意。应该是安排得太赶了，水也没给人家倒，大超超去找饮水机给姥姥接水。
　　“姥姥，离离和同学回去了，您也早点儿休息吧。”他接了兑好的温水，轻轻放到茶几上，兹要是对着嫌犯啊犯错的自己人以外的人，他就十分乖巧，气场柔和地凑过去，“不愿意去旅店的话，近了这有宿舍，远了给您送到莫离住的地方，别怕麻烦。”
　　“孩儿，不用管我，你忙去吧。”叶杰抬了下头，把他也当成了小警察，没怀疑他不穿制服而是穿了身中山装。
　　超儿当然不走，没他可忙的，等罗曦出来再给自己揽活不迟。他来找叶杰主要是关心一下老太太，以免她一个人太难过，身体受不了，此外，可能的话顺便搞一下莫国强的联系方式，他感觉自己不骂他两句这口气出不来......实在不行跟姥姥一块儿背后骂一骂也成......
　　“孩儿，我不跟你们撒谎，那狗东西造了个学校老师的假身份，我们都是不知情的，不是自愿，你们别被骗了。”叶杰不顾女儿力保罗曦的建议，选择了自己的正义感，该是什么就是什么，不能编瞎话，“还要提防他们串供，我那姑娘儿聪明劲儿不用正地方，别对她心软，该批评批评。”
　　被母亲评价邪聪明的叶一鸣不感觉自己很厉害，她争取到了和罗曦单独见面的机会，地点选在了一间办公室，像是警方自己用的，办公桌和材料柜等很全，她瞧着没有摄像头，不太懂他们对自己人装不装窃听器......应该有的吧，不然也不会同意单独见面。
　　罗曦被带进来的时候头发已经半干，戴着手铐擦头发的滋味他还是头一回尝，倒也没暗自谋算怎么跟玩儿泼水节的超儿秋后算账，他心思都在和叶一鸣交涉上，一点儿脑细胞都不能浪费。警员把他带到沙发这头，让叶一鸣搬来办公椅坐到门旁边，嘱咐她有事敲门，别害怕，然后就让出了空间。
　　叶一鸣照办，她坐下以后，隔着茶几看着原本给她留下十足好印象的罗老师，这个戴着眼镜文质彬彬的男人看着还是那么优雅，戴着手铐也那么从容不迫，这也就是距离略远，她要能看到男人被熬得脸上已经开始冒油到眼镜腿滑了就不会有这种紧迫感了。
　　“叶总。”罗曦率先笑眯眯地打招呼，虽然被泼水很闹心，不过在这儿谈话挺高兴的，他来的路上看了眼窗户，一片漆黑，想必已到深夜，距离24小时的期限过了少说一半，解脱近在眼前。
　　“不能再叫你罗老师了吧。”女人的语气不咸不淡，也听不出来有多生气，兴许是她掩饰得很好。
　　“叶总您随意，叫我什么都可以。”
　　“那我就直说了，罗曦。”叶一鸣倒是没继续客气，“过往种种都已过去，大家还是要往前看，我们两口子商量，今后你对莫离好那大家都好，你敢对她有一点儿差我们就跟你拼命。还有，收了你的所谓招生费我们会如数奉还，你觉得怎么样？”当然，她所说的和丈夫电话沟通的情况有偏差，莫国强都伤心透了，女儿把他们的脸都丢尽了，这破事儿不得满城风雨人尽皆知，以后他们还怎么回东北？带着个残花败柳，怎么把她嫁出去了还？砸手里一辈子都是轻的，指不定以后又得闹出什么事。
　　一鸣气也是生气，心疼是真心疼，她舍不得听丈夫的就当没有过这个女儿，自己身上掉下来的肉，怎么舍得？她电话里满口答应，电话外和母亲吵，但是此时和罗曦交涉，依旧作为后盾维护着姑娘儿，半威胁地让他好好对待孩子，同时像真谈婚论嫁那样表示，自己不是卖女儿，罗曦给他们两口子的钱，尽管她很需要，儿子的学费已经填上了，一时半会儿也拿不出还给他的，但是她就牙咬碎了也要想办法。
　　叶一鸣绝不会让任何人觉得她是在拿女儿换钱，她的孩子是无价之宝，什么鬼八万八的补偿费就想拿走？做梦！
　　男人明显不解，歪着头请一鸣再说一下最后几句话，确认到了耳朵里之后，他抬起双手别扭地挠了挠鬓角，要把彩礼返还属实出乎意料，他皱着眉望向她，略微提高声音，确保警方通过窃听器也能听清楚：
　　“叶总，你不会觉得不收钱就不是卖女儿了吧。”

让利
　　也不知是大超超太会讨老人欢心，还是叶杰此刻正需要人倾诉，二人在办公室里相谈甚欢，钟表的指针逐渐指向天花板，姥姥这才突然意识到，自己是不是耽误了人家休息啊！这个点儿了都，又不用去工作，那就该回去休息然后明天精神儿的上班，来着陪老太太唠嗑夺浪费时间啊。
　　“没事儿的姥姥，今晚好多人都睡不了呢。”青年微妙地笑了出来，人类的肉(隔开)体脆弱不堪，精神集中的时间更是少得可怜，他记得当年高考的时候临交卷脑子都转不动了，要是改成上午连考两科那录取生就要大洗牌了。
　　多么狡猾的人连续十几个小时的审问后，也有脑子短路的时候吧。江玉英听着耳麦里罗曦直截了当地逼问，不免起疑，嫌犯一贯立的温柔痴情人设，突然对叶一鸣步步紧逼，直指她卖女儿，是想破了他白天辛苦留下的好男人形象吗？得不偿失，又或许，他的精神已经疲惫到不管三七二十一了？
　　“你什么意思？！”叶一鸣几乎是喊出来了，她为防警方监听，话里只字不提罗曦对他们全家的欺骗、对那么小的女儿的暴行，一句“过去的事既往不咎”就给绕过去了，在警察那儿给他留足了面子！他竟然反倒开始和自己对着干？是不是人啊！
　　“叶总，我那是很正经的彩礼，没有退回的道理，不要出尔反尔。”男人正色回答，仿佛他受了天大的委屈，语气里控制不住地难过与惊慌，内容上倒是直截了当地敲定他们已经谈过相关事宜了。
　　言下之意，他们早为一丘之貉，合起伙儿来卖姑娘儿。叶一鸣被气了个倒仰，太不要脸了，这说的是人话吗？她胸口闷得气上不来，喘着粗气倒腾呼吸，告诉自己不可以意气用事，姑娘儿的下半生还得指望着他，不可以撕破脸......
　　“你们娘儿俩很像，无论发生什么都那么冷静。”像是想起高兴的事情，罗曦把这句本是讽刺意味十足的话说得很软和，他自己的怒气都下去了一些，倒是沉默中的叶一鸣，跟忍不住了一样，脸憋得通红，双手抓着椅子的把手哆嗦。
　　不过她并没有在沉默中爆发，耳机中迎来了长久的安静。江玉英旁观者清，叶一鸣此刻退让，在这场对峙中她就已经输了，或许没有再听下去的必要，他有些不忍心听到后面的话了。
　　“您退了彩礼？北新的学费怎么凑呢？”罗曦直接点破叶一鸣面临的窘境，告诉她不要打肿脸充胖子啦，另一方面也是警告他对她们家的情况很清楚，“一家人就不要分那么清楚了。”
　　谁跟你是一家人？一鸣听出来了他的意思，所谓一家人，那照顾自闭症孩子不是理所应当的吗？他的钱就是莫离的啦，孩子也有人照顾了呗。
　　“我告诉你，姓罗的。”女人双手掐得自己都感觉不到疼，略低着头瞪着他，露出来的白眼球红了一片，熬夜又赌气，居然憋出了瘀血，她指着罗曦咬牙切齿，“少拿钱来压我们，我们就是饿死也不会出卖自己的灵魂！”
　　嗯！这两句话说得很有高度！对方越生气，罗曦越愉快，混沌的思路就越清晰，他就是乐意看着别人崩溃，生活为数不多的乐趣。想必叶总是那种只要求女儿过得好，而返还彩礼当作小两口私房钱的人吧，笑晕了，什么人都有啊。表面上他的情绪也越来越激动：“我只是问您，为什么不收彩礼，没有必要装圣人。直接把送女儿不收钱，就不是卖了是吧？那我建议您收钱，然后不给女儿，也不算卖的——你连诡辩都不会吗叶一鸣？！”
　　......什......什么意思？
　　“哎，丢人啊......”叶杰的眼泪又不受控制地留下来了，她拿了手帕擦了又擦，心都碎了，一件事都没办成，没有和女儿和解，关系反而恶化了；没保护好小外孙儿，看那意思以后还得跟着畜生，可怎么活呀......她掐着超儿的手腕，情绪激动，“我一辈子从来没做过亏心事，为什么......为什么......”老太太也不明白自己到底想得到什么答案，小概率事件总会发生，砸到了就是天塌了，只有认倒霉。
　　眼睁睁地看着女儿去和嫌犯交涉，明知道他们要合谋串供糊弄警察，却无能为力。姥姥走到了牛角尖里，尽管超儿一点儿负面情绪都没有流露出来，她就是觉得，他在笑话自己，扯着耳朵哈哈大笑，震得脑瓜子嗡嗡的，没有墙角可逃。
　　“丢人呐......”叶杰眼泪糊成一片，又有老花眼加持，啥玩意儿也看不见，全凭自己恍惚间的感受倾诉，“我的老妈先入东北抗联，后入共（隔）产（开）党，虽没什么大的成就，好歹无愧于心......我只年轻时去了一趟金城，稀里糊涂大半辈子，至少没酿成大错......再看看我的大姑娘儿，哈哈哈，最出名的事儿是违背计划生育追生儿子丢了工作！我大孙儿！哈哈哈哈出名的方式更有意思！”太好笑了！我们家的女人一代不如一代啦！她笑着笑着，眼泪都要笑干了，怎么那么乐人呐，现在能吃饱饭了，人反倒越来越回去了......眼前仍旧是混沌的色彩，丝毫不清亮，看不到一丝清晰的可能，甚至给她一种自己要失明的错觉。
　　另一边是罗曦的咄咄逼问，步步紧逼：“你知道东北这些年的物价涨了多少吗？你知道学生的生活费补课费要多少吗？你知道——”他眼角泛红，鼻子酸楚，忍着不让眼泪流下来，哭意满满地质问：“你知道阿离吃了多少顿的馒头就榨菜吗？！”
　　叶一鸣跟不上他的思路，从立场迷惑地问她不会诡辩吗，她就糊涂了，捋了下逻辑可能是他从娘家的角度出发给姑娘儿谋后路？这会儿又反问自己孩子的生活水平，她就更不明白了，怎么罗曦是这些年当她们家里的摆件儿了吗？那么清楚莫离活得怎么样？一鸣自知去南方给儿子看病忽视了女儿，她都是给足在老家的亲戚朋友抚养费的，孩子一个人在家以后也不少打电话问钱够不够，她姑娘儿又不傻！怎么会饿到自己？罗曦跟叶杰，一个装的一个真的，那么关心莫离，就她当妈的是坏人？她就对自己的骨肉毫不在意吗？！他们一个个地展现的嘴脸，仿佛她做了什么世间难容丧尽天良的恶行。
　　很无力，因为明白的的确确对孩子关心不够了，但无论如何她要反驳，叶杰可以责骂她照顾不好女儿，别人也可以嚼舌头，你罗曦算什么东西？凭什么摆出圣人的姿态来教训她！
　　“你知道阿离现在数学老师的名字吗？”看出来叶一鸣不服气了，罗曦扔出了致命问题，她答不出来的问题，“说不出来没关系，说一下她上次摸底考试总分多少也可以。”
　　我上哪儿知道去！我们以为她去了你的私立学校，怎么知道原来学校有什么摸底考试！女人愤恨着，千言万语堵到嘴边，找不到话头，说什么？说什么能让自己不像找借口？哎......悔不当初，想不出合适的话，一个字都说不出来。
　　道德差距过大，不要脸的一方大获全胜了。江玉英发愁，还寻思着罗曦神智已经模糊，没意识到被监听，天，真是想多了，他压根儿就没舍弃好男人的人设，反而越演越烈，这种表演型人格的人，他自己听着自己扯的犊子不辣耳朵吗？
　　“......叶总，抱歉，我不是来吵架的。”发觉说话太狠，罗曦适时退让，给了双方台阶下，且不觉得自己这起起落落的感情迸发有什么不对劲的，像个敬业的演员，继续把时间奉献给舞台，进行下一幕，“我知道您担心什么，我可以拿我母亲发誓、拿我的一切发誓，我永远会爱莫离，永远不变心，请您放心。”
　　这个转折让叶一鸣已经不知道说什么好了。
　　罗曦还在维持着表演，唱一出独角戏：“我无父无母无妻无子单身至今，遇到阿离是我的荣幸，鉴于我跟您的上次谈话，我想了一些传统的婚礼方案，以后还要麻烦您挑选......啊，还有改口费，我也准备了，您一定收下，刚是我说话急了，只是不想您吃亏，就按照传统的规矩办吧：彩礼您收下，嫁妆只归阿离所有，我分文不取，让她心里舒服一些，有个备用的退路，跟我相处不必小心翼翼。但是以后我们生意上的公司董事之类，一定会有她的名字，至少对半开，我可以发一切毒誓。”
　　江玉英感觉到这种让利让得太过分，和天上掉馅饼没区别，正等着罗曦图穷匕首见说一些“所以请您在警察同志面前解释一下误会。”之类的话，结果耳机里罗曦略含骄傲的声音传来，却是：“您看，我能算得上是中国第一好男人吗。”把鱼鹰的耳朵狠狠地灼伤了。

夜行
　　大超超趁着叶杰去洗手间的功夫，蹽去找了一下表弟，把他从屋里叫出来，二人在走廊交换信息，鱼鹰一脸菜色，大概复述了一下“中国第一好男人”的光辉言论，给大超超气得，半天说不出来话，上头！
　　“感动中国没他能行吗？啊？能行吗？”超儿恢复语言能力的第一句话，阴阳怪气地嘲讽罗曦，但是感觉力度还不够，完全可以上升到下三路攻击的高度了，“他行吗？我怀疑他行吗？”
　　江玉英不知如何接话，在他背后老太太已经拎着起装饰作用的拐棍一路小跑过来了，赶着打听情况，怎么样了？望着她明亮的眼睛，兄弟俩说不出话，不敢戳穿了老人眼中的期待，可叶杰多么灵，一见孩子们都不说话，心里就懂了，眼中的光芒暗淡下去，死抱着不撒手的最后希望也消散了。
　　这回老太太的拐棍用上了，她脱了力，依靠着这根棍颓废地往外走，直奔门口，就打算回家了。大超超赶紧去拦，深更半夜的怎么放心？鱼鹰也不敢回去接着听审，老人这样......哎......是不是这个办法代价太大了点儿呢？他不免怀疑，自己人能受委屈，让这么大岁数的老人受委屈，他接受不了。
　　叶杰就是要回家，她不愿意等什么审讯了，没啥用，她最后握着大超超的手晃了晃：“等到他枪毙的判决书下来，再来告诉我吧！”如果没有判，那也不必说了。
　　人家铁了心要走，超儿连大半夜回去万一出事会让警方担责这种话，都拦不住老太太，老小孩儿脾气也上来了，他叹了口气，和表弟商量了一下，江玉英去想办法借车，超儿自己开车把老人送回家。
　　鱼鹰给请来的，也不好在这关头麻烦别人呐，他只好去解决车的问题，转念想了一下，把老太太折腾成这样，除了让她受了一肚子气也没别的作用，哎......
　　时间进入凌晨，大家都已经过了困劲儿，天色暗得可怕，让叶一鸣接触罗曦的方案可以说彻头彻尾地失败了，什么情报没套出来，反被将了一军，中国第一好男人责问丈母娘倒是如火如荼。超儿远离大部队自发行动，开着出租车送叶杰回家，二人独处的时候，青年明显放松了，又在气头上，说话很直。
　　“您姑娘儿真是女中豪杰了咱说是，谁敢顶着丢饭碗的压力生孩子。”没有导航，出了市区以后也几乎没车从对面过来，他开着远光，观察道路，嘴上也没闲着，“但我感觉只批评她有失偏颇，要不您把她老公电话给我，我想说他两句。”那肯定不止两句了。
　　叶杰头靠着玻璃，借着漏进来的风呼吸新鲜空气，不答话，叶一鸣失业问题是她一直以来的心坎，她们娘俩吵架的两个要点之一，另一个是婚姻问题，其实这俩也算一个核心了：你到底先是你自己，还是某人的妻子？
　　“我不明白......”老太太不理青年要女婿联系方式的话头，直接提问，她知道对方也不会介意，“如果是从嫌疑人和受害者角度，她没必要害怕，已经落网了，怎么伤害她；如果是从......谈婚论嫁的角度，那更不用顾忌了，我们孩子又不是非他不嫁，不懂......一鸣在纠结什么......”受制于人，怎么沟通能沟通明白吧你就说，还非要去，哎......
　　的确，从她们俩的角度讲，不明白其余势力的情况下，罗曦落网了就是结束了，无所顾忌。
　　“因为她觉得离开罗曦莫离就没人要了。”超儿回避了前一个假设，回答后一个，“反正，自古以来和□□犯谈婚论嫁的例子也不是没有。”
　　“怎么说？”
　　反正车里只有俩，都是自己人，有啥话那就说呗。
　　“您看过亮剑吗？”他要拿这个挺火的电视剧举例，“最后几集，解放后，段鹏因为强|奸妇女找李云龙的那段儿，最后李云龙让他娶了受害者。”
　　叶杰做了个洗耳恭听的动作。
　　“段鹏的错误在主角眼里竟然仅仅是一时管不住自己，我也一时管不住自己，给别人来了一刀，我也认个错，写保证书绝不再犯，算完吗？”离了个大谱，犯错不用承担后果是吧，更令人无语的还在后头，超儿要不是得看路白眼都要翻天上去，“为了避免我再犯，干脆我就跟被害人结婚吧，毕竟我冲动之下捅刀是因为爱啊，因为‘那姑娘长得很好看’啊，结婚了再捅刀怎么能算故意伤害呢？”
　　这段情节虽少却精，把封建思想展现得淋漓尽致，既然暴力夺走了女孩儿的“贞操”，那就安排结婚吧，就当提前拿走了属于他的“贞操”，这问题不就迎刃而解了吗，是不是还有人感觉这么处理算不错的啊。
　　“咱们以完全不女权的观点，就说谈婚论嫁，你要安排姑娘的婚事，你是不是得先问问她本人？啊？那咱再封建点儿，是不是得问问她的父母？李云龙可倒好，拍板儿就定了，也不管人家有没有心理阴影，愿不愿意原谅，他说结婚就得结婚，什么生活作风问题啊，两口子的事儿能叫犯错误？”
　　听到了很多年没听到过的词语，叶杰的思绪被带得很远，现在生活作风这个词啊，使用频率几乎也为零，她不懂是好是坏，因为看超儿亲切，乐意听他说话，就听着小青年的观点，他似乎本就有气，一通话给自己说得气够呛，但是车开得竟然还是那么稳当。
　　“还有评论被害者的长相，为什么要把强迫的行为和样貌联系到一起，只有好看才配得上被伤害吗？谢谢啊，谢谢被您看上，承蒙圣恩，皇上万岁万岁万万岁~”超儿不愧是专业的相声演员，嘴皮子干净利索，吐字清晰又一气呵成，不乏阴阳怪气，“所以叶一鸣不相信孩子，明明也不是好看到沉鱼落雁闭月羞花，怎么会怀璧其罪吸引到恶狼呢。”
　　挺长时间以后大超超躺在病床上的时候，闲着没事儿就看笔录解闷儿，莫离所述的真实版本的“上门女婿”，她向自己的父亲求助，说罗曦对她动手动脚时，莫国强语气微妙地反问她“你不会真以为自己很好看吧？”气得超儿想撕文件，这还是离离心理素质不错，换成别的小朋友，他都不敢想！鼓起勇气向家长求救得到这么个结果，这么多年过去，怎么还有这种想法的人，以后，又会出现多少呢？
　　“那依你说，怎么处理？”叶杰问。
　　“段鹏吗？枪毙，杀一儆百。以免之后有女儿的家庭人人自危，担心女儿的安全，害怕什么素质的人都可以通过这种方式成为自己家的女婿。”超儿从后视镜瞄到后面有辆车，这么久还在跟着没有拐弯，“罗曦嘛，自然也是枪毙喽。”本就该枪毙，挺简单的事儿搞得这么复杂。
　　“但我们没证据。”叶杰在警队待了整整一天，听专业警员讲案情，她也不算太老，时时刻刻提着精神头，都了解得挺清楚，也算是另一种久病成医了，“我的好姑娘儿也不敢打走女婿，她指望好‘段鹏’来娶走女儿呢。”
　　超超越发凝重，按照老人的指路，一路上周围也没过去几辆车，这么晚了不该有顺路的。他一直在意着叶杰的晕车，不敢突然加减速，现在不行了，后车一直跟着，得想想办法。
　　“姥姥，我得加速了，您找找周围，应该有塑料袋儿。”他想，鱼鹰找来的车，肯定细心地准备了袋子和水，不然表弟就别混了。
　　果不其然，叶杰在二人中间的暗层找到了卷纸和塑料袋，后面还放了两瓶水。超儿又让她把安全带扣上，一切准备就绪，挂六档，油门踩到底。
　　车一下就蹿出去了，安全带勒得老太太一阵恶心，看向窗外，不巧后车的远光照在镜子上晃得她眼睛也睁不开，也不能挑，不然司机就看不到后面情况了。她只得闭上眼睛，感受着漏进来的风刷刷扑在脸上，给自己洗脑自己坐的是敞篷车，或者拖拉机，告诉自己不晕不晕。
　　省道还算不错，只有一些地方路面开裂了，超儿急速行驶，有些坑坑洼洼躲闪不及，车身有时会飞起来，他看后车也是不太熟悉路况的，下桥连接处的深坑，光线原因看不到，也没躲开。笑死，不需要试了，这不是刚好顺路的。他放弃回家，顺着一个路口拐下去，选择走复杂的村路，速度几乎不减，后面果不其然地跟上。
　　江玉英确实给搞了辆性能还行的车，油也够，只是可能，很快就要报废了。
　　“姥姥，您有手机吗？”青年期待着奇迹发生。
　　“没有......”一般孩子就打座机，手机那玩意怪贵的......
　　哎。超儿自己的手机之前就给严蓝带着了，怕她出现意外，没想到，先被盯上的是自己。车里俩人都没手机，广播信号不行，几乎与外界隔绝，青年自嘲地笑了笑，今晚彻底别想睡了。

探望
　　昨晚上所有人基本都没睡，警队内外，没有枪响的战争很激烈，但是亲爱的主角们睡得不错，缺席的几章里只有抄罚写比较闹心。
　　她们昨天下午商量完毕后，和纪琰打招呼，让他先开车出去绕一圈儿，她们趁机溜走，在警员的保护下去学校拿书包，明天再汇合。纪琰：很无语但听话，不懂她俩寻思什么但照办。
　　她们收拾完了东西，带着被罚了几百遍罚写任务，一同买了晚饭回严蓝的家。警员公事公办，不跟某些自来熟一样随意进入别人家，而是一直在外站军姿，小姑娘儿们都不好意思了也坚决不踏入一步，最后方圆多少里都搜查完了也接到了命令才撤离。这种时候莫离就会拉踩一下：看人家有编制的，就是不一样。
　　她们俩就在家里，默契地分工，收拾打扫，在买回来的饭变凉之前消灭干净，再把没干完的活儿解决。然后打开电视，用节目当背景音乐开始写罚写，妈耶有趣，不止一科呢！由于一向听话的小严也突然逃课，同小莫一样形象受损，被各科老师当作她们沆瀣一气同流合污，还敢结伴儿去玩儿？那你俩就合伙写罚写吧。
　　呜呜呜一会儿抄完古文还要抄单词，想搞两支笔......严蓝累得止不住放下笔抓抓手，好痛......不过老师肯定能看出来两支笔，别再惹他们生气了，慢慢写吧。她偷偷瞟着莫离，后者还带着妆，花了，但没全花。学霸连抄罚写这么枯燥的事都做得那么认真，哎，心理素质真的牛......度日如年，一直忙到深夜，小严都困得不行了，眼皮打架，她们才收了罚写本儿准备洗洗睡了。写完是不可能写完的，这辈子写不完的，明天再说吧，狗命要紧。小莫穿上严蓝另一套换洗睡衣，磨磨唧唧地把头发拆开，梳顺，小严在给自己灌水，睡前多喝点儿水明天早上给自己憋醒，不至于起不来......
　　她俩安安静静地各自忙活，屋里只能听见客厅的钟表有点儿动静，关灯以后整个世界都安静下来了，仿佛连彼此的心跳都能听见。视线也伸手不见五指，大超超借的手机扣出了电池在客厅的插座充电，红光闪不到卧室里，窗外间或有车灯的亮光投进来，借着这转瞬即逝的彩光可以看见身边的人影。
　　停暖以后空气凉飕飕，蓝蓝一个人的时候无所谓，睡眠质量嘎嘎的，有了离离在旁边，某些体虚的人可怕冷了，拿被子盖着鼻子又喘不过气。睡觉的时候让空气流通，免得早起嗓子干疼，这样一来又冷了一个层次，当然啦对严蓝那是无所谓的。莫离为了保暖，且单纯为了保暖，八爪鱼似的缠着小严，把露出被子暴露在空气里的脸紧紧贴着她，这样很暖和。
　　哼，让你不带自己家的钥匙，没有热宝可以用受苦的不还是自己。蓝蓝收紧胳膊，暗自吐槽，暂且忍你一阵，以后要摊开自在地睡，省得咱俩一个颈椎病一个肩周炎......没什么浪漫心思，只顾着对方是不是冷，身体会不会受损，抱着不抱着无所谓，怎么舒坦就怎么相处呗。
　　严蓝睡得很香，很熟，梦里没有复杂的局面，不用猜想哪个人会给她们提供什么帮助，要讨好谁才能站稳脚跟，她只要知道莫离就挨着她，近在咫尺的安全感，足够了。
　　一阵急促的敲门声把小严弄醒了，她哼哼唧唧不愿意起，推着小莫让她起来去看看谁来了，不是讨债的就行。离离爬起来，顺走了床头的空杯子准备顺路接点儿水，到了门口直接开门，看到了一位不认识的中年妇女，拎着大包小包的东西，还有一只秃噜完毛的鸡。对方也不认识莫离，二人都愣了，面面相觑。
　　“严蓝！起来！”略带些脸盲的小莫观察到这个女人眉眼还和蓝蓝的奶奶有点儿像，喊了声让小严起来，听到蓝蓝的名字，来访的女人有反应，她就知道确实是亲戚了。
　　而严蓝对莫离叫自己的大名很敏感，猛地睁开眼睛，嘴里答应着，稀里糊涂地把被叠了两下，撇在床头，慌乱地套上拖鞋去玄关。她出来的时候客人已经进屋了，莫离则倒好了水待在窗前等它变凉。
　　“小姨！”认出了对方，蓝蓝热情地打招呼，接过小姨手里的东西，“这是要在这儿炖了吗？”
　　“对，借你家灶做点儿东西，给你小姐儿送去。”女人笑了出来，当生人开门的尴尬没发生过，也不问生人是谁，“你还不道吧，你小姐儿生了，你妈让我一会儿带你去看她，给你们老师打过电话了。”
　　玲玲姐姐？这么快？！小严知道姐姐在自己父亲去世的时候曾来陪自己，那时候肚子虽然很大了，不过也没有很危险，不然姐夫不会让她出来的，这才多久啊怎么......反正没外人，她直接问：“剖腹产时间提前了吗？为啥啊？”
　　“这不婆家挑的好日子嘛......”小姨连连摇头，不过也没说啥，又不是自己家孩子，尽一尽做亲戚的情分就得了，她来这儿给小玲玲整点儿鸡汤喝，换换口味儿，拿点儿东西，差不多了。
　　于是她在这儿开始忙活，那个生人......好像是小蓝蓝的......好朋友？她感觉挺别扭的，又说不出来哪里别扭，做饭忙起来了以后就把这事儿忘脑儿后了，很热情地拉着小姑娘儿们尝汤，笑嘻嘻地说咱们先吃，完事儿再去医院。
　　“没事儿，咱们去完住院部再去刑警队也来得及。”看出了蓝蓝的为难，莫离直接把当事人的身份撇后头了，先可着这事儿来，姐姐生孩子夺难的一关啊，不得去看看人家，“要不今天不去刑警队了吧......”
　　“哎呀！”怎么就决定不去了，任性！严蓝伸手戳戳脸，保证她一定会陪着去的。没说出来的话是，一定会想方设法解决某些人的。
　　三人吃完收拾好碗筷，饭菜都装好了饭盒，多余的那些，小姨就都给放到蓝蓝家冰箱，不带走了，小严还把充电的电池拿下来装到手机里，一块儿带上。她们穿好衣服下楼，平台上一眼就看到了蹲在石墩上许久的纪琰，小姨要去水果店又买了些新鲜水果，严蓝跟着，莫离等在店外，往回走了几步看到叼着已经熄灭的烟头的纪琰跟过来。
　　“......”那幽怨的眼神仿佛在说，又特么出啥事儿了。
　　小莫走过去告诉他：“蓝蓝姐姐生孩子了，我们要先去医院，不放心的话一块儿？”其实昨天人家警官都侦察过了，没什么好担心的，不过纪大爷看着不老信任他们的样子，那乐意跟着就跟着呗。
　　靠！这场面我一大老爷们儿往前凑啥？！纪琰把烟头吐得挺老远，想骂人，忍住了，到了只是说会在后面跟着她们，出来打电话。
　　离离点头，不再说什么。她们三打车去的医院，这个出租车司机没啥反侦察意识，只顾着跟小姨唠嗑，完全没发现纪琰的车都快跟他们追尾了，当是高峰堵，警惕意识比大超超差了太多。
　　她们来到住院楼，找了一会儿才找到病房，差点儿走到单人病房区，被表情严肃的保镖拦下来了。莫离微微皱眉，她发现这些所谓的保镖是警察，至少曾经是警察，一个个的动起来都是......怎么说呢？腰部发力，反正就是跟雨秋平时走路一个感觉，说不出来，最主要的是完全不驼背，和进进出出的几名护工明摆着两类人......啊，那间单人病房里面会是谁呢？
　　多人病房就不是这样了，除了玲玲姐和她的家人，还有另一家共享着一间病房，她听别人聊天，已经算少的了，家属也占了床位，方便伺候产妇孩子，不错了。
　　多日不见，玲玲姐憔悴得不行，大上午的呼呼大睡，周围的亲戚围着看孩子，声音不小，那也挡不住她睡得贼香。莫离照例不远不近地站着，严蓝和亲戚们打招呼，然后凑过去也看了眼小孩儿——哇！这孩子长得真......真......真像你啊，姐夫......
　　没办法，婴儿皮肤没抻开，皱皱巴巴的，能好看到哪儿去？蓝蓝都看了，也不能不说好话，昧着良心硬说好看太虚伪了，那就跟着说像家长吧，然后观察一下鼻子耳朵什么的，说和姐姐姐夫像，不然就听年长一点儿的人评价两口子小时候的长相，和孩子做对比。
　　加上病友的亲戚，大家七嘴八舌地说话，聊串了也常有，离离的存在被完全忽视了，她走出病房，个人体验病房太闷了，说是坐月子不能受风，所以搞得空气都不流通。门外也没有多少男亲属，应该是躲去让抽烟的地方唠嗑了。女孩儿今日的发型是简单的马尾，也没化妆，就算有化妆品也不化，烦，穿着严蓝的衣服，略大，从背后看她们还挺像，丁雅就把离离认成了自己的女儿，老远喊了声名字。
　　小莫一回头，看到小严的妈妈和姑姑妯娌俩甩着刚洗的手走来。

继妹
　　莫离警铃大作，立马挺直腰板，认真地喊了两声阿姨好。丁雅发觉认错了人，疏远地问：“你怎么穿着我姑娘儿的衣服？”然后也没想等她的答案，直接推门就进病房，姑姑则是在旁边说话，完全没顾得上搭理她。
　　因为我不想穿那身花里胡哨的裙子来看病人......小莫一看屋里人更多了，干脆断了回去的心，帮不上什么忙还碍手碍脚，沿着整层的病房来回溜达，隔一会儿来玲玲姐的病房看一眼，以免蓝蓝找不到她。
　　无巧不成书，和她一样无肌溜瘦的可哪逛的还有另一位，小琳。她陪床已经到了整栋楼每层都溜达遍了的程度，太无聊了，周舟那脚好了些，本来也不至于需要人随时照顾，陪床也就以防万一。琳琳每天有空就自由自在的四处撒么，没想到又遇到熟人了？！真服了，贵市最好的医院就这一家了呗，怎么都跑这儿来住院呐！商量好的嘛？不过，这次可和她偶遇平川姐姐的时候不老一样的，小琳还假惺惺地整理了下衣服，款式面料舒适度都是她觉得超棒的，趾高气昂地走过去，装作忽然认出莫离，惊讶地拉住了她：
　　“哎呀！这不是嫂子嘛！”颇为矫揉造作地四下寻找罗曦的身影，当然找不到，又热情地拉着离离问，“你来看谁呀，罗老板怎么没跟着呢？”
　　......实不相瞒，小莫刚开始没认出来。一方面是不像蓝蓝记人能力那么绝，过目不忘，一方面也是，距离上次见面有一段儿时间了，而且这次小琳不带妆，说话的气质也不一样，初次见面和二次见面她都带着种讨好的意味，这次倒像是平等地甚至俯视了。
　　“怎么，贵人多忘事，不记得我啦？”琳琳看着不生气，笑嘻嘻地拽着离离的胳膊找地方叙旧，缺乏锻炼的小莫面对一个比她小的人竟然毫无还手之力，被拖着走。
　　“等......等一下，蓝蓝在里面等着我。”
　　闻言，小琳顿了一下，马上又发力拉着她走：“又不会把你怎么样，消停儿的！让她等着！回来再跟她唠嗑。”她也挺想见见蓝蓝姐姐的，只是正事要紧，耽误不得，早办早完事儿。
　　好有劲儿......小莫腹诽着，胳膊有伤还那么大力气，她非要挣脱也不是不行，不过好奇心作祟，反正待着没事儿干嘛，又不是要和小严不告而别了，去看看小琳葫芦里卖的什么药也好。从前她或许不在乎一个一面之缘的小妹妹的死活，现在，可能，变了点儿吧，她判断许是蓝蓝挺喜欢这个小丫头，所以自己也愿意付出一些时间的。
　　另一边儿，病房内，人开始少了，探望完毕后就把位置留给了亲近的人，其他人要么直接回家要么出去唠嗑，等中午一块儿聚餐。屋里另一个病人和孩子不能动，除了娘家婆家妈照顾着没别人了，严蓝这边儿陪床的亲戚明显要多，玲姐姐的亲妈婆婆，还有小严的妈妈小姨，满屋子都是女的，她们说话也不怎么避讳了。
　　姑姑去隔壁床产妇亲妈唠起了奶水问题，请教请教人家奶水够不够，都吃什么下奶......妈妈和小姨则是坐在床上开始聊她们自己身上的病痛，或者坐月子时期的闲话，两位产妇则都呼呼大睡，不管谁没睡着，反正就是闭着眼睛。只有孩子哭了的时候，奶奶姥姥们都哄不好，或者是肚子饿了，产妇们才醒来，抱着孩子哄哄，喂喂奶。
　　嗯......可能也是体质差异吧，玲姐姐下奶特别困难，哭得稀里哗啦地，就是喊疼，拿脑袋砸床沿儿。姑姑看女儿遭罪，买好了奶粉，准备了米汤，可也不能一生下来总吃这些啊，多少喂点儿母乳，对孩子好的。蓝蓝看姐姐那么惨，瑟瑟发抖，开始害怕，她趁着大人们都在忙活，凑过来趴着床边问姐姐：“疼吗？”
　　刚喂完孩子，小玲满头大汗，虚脱在床上，不住地点头：“疼，疼死了！”她不敢大声，悄咪咪地看了眼忙着的老人，小声跟蓝蓝妹妹说：“太闷了，你一会儿趁她们出去，偷偷开会儿窗户，要不给我扇扇风，我不行了......”
　　也是，出了一身汗，空气还不怎么流通，这谁受得了呢？小严瞟了眼家长，一手低低地呼扇起来，手掌风扑到小玲侧脸，耳朵鬓角都被吹到，很舒坦，她艰难地侧身，想要另一边脸跟脖子也凉快儿点儿。
　　“你别给她扇，要做病的。”丁雅眼尖，看到玲儿要往女儿那边靠就知道小孩儿又不懂事儿了，厉声制止，转而继续跟自己妹妹说自己坐月子时刚好谁开了下窗户，她现在腰病都好不了，现在遭点儿罪就忍着吧，为了以后不这儿疼那儿疼的。
　　“别听她的......”姐姐用气声发话，一股奶味儿散发出来，整得她上不来气儿，又热又难受，“你想想办法，开窗。”
　　“你说你不想想自己也想想孩子，他那么大点儿，能受风吗？”姑姑从隔壁产妇那儿过来，作为亲妈，不忍心，但是没办法，她来跟玲玲传授在各位新妈妈那儿学来并综合好的下奶偏方，玲姐欲哭无泪，鹅血也吃过了，这几天什么大补汤都喝，就是疼，孩子也吃不饱，能有什么办法？割腕喂他喝血吗难道？
　　小严到了还是没办法，这么多人看着，不可能去开窗通风，高层的风还不小，打开了也会马上被发现，她只陪着帮忙给姐姐翻个身，丢些垃圾，洗洗涮涮什么的，掩饰自己的焦急，她出门的时候找不到小莫了，有些害怕离离直接背着她跟纪琰去了警局，一意孤行解决了事情，干净利落，可是，离离至少会和她说一下的，或者纪琰会先告诉她。
　　她俩实际上还是有一定的不合，根本目的都是保全对方，牺牲自己，然后纷纷走到了死胡同，绕不出来。没有争吵起来，也没有产生什么裂缝，就是，问题还在那里，解决不掉，只要有一方能改变对策，合起伙儿了，于她们而言就容易多了。
　　不过蓝蓝这里，绝不退让，说什么也不准离离再拿命去拼，有毛病，你又不领工资的，操那么大的心干嘛？如果亲人靠不住，干脆就拿雨秋挟制纪琰，逼他一起跑路，纵然这样很多年或许永远都无法再见面，好歹是安全的。至于自己，人家手下又跟自己没什么仇怨，也不认识，靠着洛姐姐鱼鹰他们的保护，怕什么？
　　只是，蓝蓝自己，也得面对更棘手的磨难了。
　　临近午饭的时候，莫离依然没有回来，严蓝开始压抑不足地着急，连姑姑都看出来了她状态不好，小严表面上笑说自己没什么，暗地里准备给纪琰去个电话问问了，如果他们没有先去警队，得让他进住院部找一找离离了，听着大人们唠嗑准备只留下一俩个人照顾妈妈孩子，其他人先去找别的亲戚一块儿吃饭，等回来再和照顾人的换班。
　　丁雅自从丧夫，整个人性情大变，对女儿看着也不像之前那么关注，严蓝准备直接玩儿消失，吃饭的那批以为她在陪床，陪床的以为她先去吃饭了，不管完不完美有没有人发现，找离离要紧。
　　她装作要去洗手的样子往外走，注意力都放在身后，大人们还在聊天，说一会儿吃什么，啥万一能让产妇尝一尝，什么忌口之类的。她就迎面装上了另一个女孩儿，对方似乎也心不在焉的，俩人的额头狠狠一碰，撞得严蓝眼冒金星。
　　“呜呜......”刚进门的女孩儿被撞了脑门儿，顿时眼泪汪汪，委委屈屈地叫了声，“姐姐......”
　　嘶......小严起了一身鸡皮疙瘩，谁是你姐姐呀？
　　一个胡子拉碴颇为邋遢落魄的男人连忙把冒失的女儿拉回来，训斥她不准哭，憋回去，撞到了姐姐快道歉。
　　还是小姨过来解了围，她一边打招呼一边摸着哭哭啼啼女孩儿的头，转而向蓝蓝说：“这是你以后的妹妹，快哄哄妹妹~”
　　严蓝疑惑地回头，望向自己的母亲，丁雅冷眼旁观，仿佛和自己没关系，而姑姑厌恶的表情则说明了，来的这对儿父女的身份......应该就是她以后的继父继妹了......
　　离谱，父亲才走了多久？我们家一堆烂摊子还没处理好，哪儿又来的这些人来添乱？哄哄小妹儿对她而言小菜一碟，哄不好也不算大委屈，不过小严脾气忽然就上来，才懒得这关头理会鸡毛蒜皮的家常琐事，满心都是莫离的下落。
　　于是严蓝并没有听小姨的话，看也不看来探望姐姐孩子的父女俩，也放弃了趁换班吃饭陪床偷偷溜走的小聪明行为，直截了当地说出，自己学校还有事，就先走了，下午就留学校了。女孩儿不容拒绝，挺胸抬头大步往外走，这次记得看人了，谁也叫不住，转眼就消失在颇为拥挤的医院人群里。

踩踏
　　周舟睡醒起来活动，一个人拄着拐沿着走廊的扶手旁溜达，琳琳让她打发出去玩儿了，被人照顾着总让她很不自在，前后有一些已经脸熟了的病友，间距都差不多，不近到需要说话，却没远到看不到彼此的存在，她想，这样真好，也算有个伴。有的病友可以抓着扶手慢慢走了，有的却两个拐在家人的帮助下慢慢动，周舟位于这两者之间，害怕摔跤，累的时候就抓着拐贴着墙歇一会儿，不挡路。
　　她今儿上午走得快了，呼哧带喘地慢慢找到走廊里的椅子，一手扶着坐下，一手把拐立住，腿脚一伤臂力倒是突飞猛进了......她仰着脑袋休息颈椎，抬起完好的那只脚脚，做伸腿儿运动，一会儿之后又盯着自己的拖鞋，等小琳回来搞饭吃。走廊地还挺凉飕飕的，各位病友基本都穿拖鞋，方便，但是冻脚后跟，她无聊地盯着来来往往的人，视线都不用抬高，两个人慢悠悠地过来，穿着运动鞋啥的是家属，拖鞋的是病人，骨科里伤到腿的就更容易辨认了，脚脚里三层外三层还肿起来的，就是她可怜的病友了。
　　一双漂亮的高跟鞋来到她面前，周舟一个疑惑的“嗯？”，慢慢抬起头，来人穿着显摆自己不怕冷的丝袜，上面是超短裤，薄薄的衣衫。
　　哎......望着来人盛气凌人的姿态，周舟却想到，这些年她见到的各位老板的女人，基本上都是不大聪明的，间或有一些男人的口味是有脑子的女人，不过他们的审美在外表上，非常地同步，那就是，纤弱。或许对美的理解个人有个人的不同，诸位大嫂撞脸的不多，但是她们的身材真的，特别、特别、特别一致，惨兮兮的胳膊腿儿，靠着或生来或后天的前凸后翘，那身材比例真的绝了......
　　“原来你在这儿啊~”女人见周舟发愣，狞笑着算是打了招呼，下一秒一个巴掌就快准狠地落在了病号的脸上，趁着被打懵圈，用高跟鞋的鞋跟狠狠地踩在了她的病脚上。
　　惨叫声响彻了整层搂，小琳一手拉着莫离走，听到这恐怖的叫声，根本听不出来音色，只当是哪个病人娇气，不紧不慢地边跟离离说话边走。
　　周舟当场汗水泪水全流下来了，伤脚一被触碰到整个人都弹了起来，马上又要摔倒，忽地有一瞬间意识离她远去，疼痛也一并要走，但她知道自己千万不能认输，强忍着剧痛不放意识离去，跌倒在地上的同时抓住自己的拐的下端，用痛得没知觉的膝盖为受力支点，狠狠挥舞着拐，擦中了来找事儿的贵妇。
　　胡夫人反应也挺快，看周舟死鱼似的挣扎甩拐，连忙往后躲，可动作还是不够灵敏，被擦了一下，没打实诚，可也很疼，腿跟被啥东西咬了一口似的，麻了。当然不肯吃亏，厮打了上去，不让周舟站起来，在地上拳脚相加，瞄着她的伤脚打。
　　琳琳她们路过风暴中心，二人都不是好信儿之人，懒得看热闹，穿过人群要通过这里，去病房找周舟姐姐。拉架的护士也被误伤了，打架的二位真是拼了命一样，脸上胳膊上都见血色儿了，保安这次很快就到了，也怕被误伤，跟人合力瞅准时机分开两人。周舟见不能再打了，先喊出来，是胡夫人先动的手，殴打医院的病人，哭着喊着要查监控。
　　两个小女孩儿被劝架拉架围观的堵住了过不去，一听到这个虽然嘶哑不过很熟悉的声线，琳琳心里说了一个大大的草，停住了费力挤过去的动作，目瞪口呆地转过去仔细辨认披头散发的女人。
　　见她不走了，莫离也随即停下，顺着小琳的视线看去，这俩玩儿梅超风角色扮演吗？她带点儿疑惑地问：“你带我来就是为了看人打架的吗。”
　　草！什么人呐，可真会说话，膈应死了！琳琳白了她一眼，连忙喊着借过借过去看周舟怎么样，胡夫人不依不饶，听说要查监控，也不害怕，反而高声揭着老底，辱骂周舟破坏别人家庭云云，直接说她这狐狸精在风化场所上班儿，腿就是因为勾引别人老公被打坏的，添油加醋说还打别人家的孩子，不乐意当后妈，想一了百了。
　　周姐怎么可能打孩子？小琳扑过去，保安护士都没想到还有人冲过来，没拦住，她死死地掐着胡夫人的脖子跟下巴，恨不得撕碎她的嘴。新一轮的撕吧里，莫离看清了披头散发下遮挡的脸，根据蛮熟悉的声音，知道了这是罗曦朋友的妻子，和她打过扑克的。啊，原来这位反面教材打的小三，就是小琳认识的人啊。
　　琳琳小小的身体，臂力惊人，挣扎中袖子被掀了上去，露出诡异的红色皮肤，被硫酸灼伤的后遗症，总是莫名其妙地痒痒，天气一热更要命。不知道的人只以为她有什么皮肤病，一看红得古怪的胳膊，不敢空手触碰，这头小恶狼就更肆无忌惮了，实打实地抓了一把胡夫人的脸，满指甲的血肉，几乎毁了容。
　　离离冷眼旁观，没学过散打之类的业余斗殴观赏性为零，她没有要上的意思，注意着四周。尖叫在医院里一般不会引起医生护士以外的人的注意，各位病人应该都是脱敏的样子，不过，她注意到，围观的人是不是太多了点儿。她看着像是查房的医生，一间间屋子敲门，然后只说几句话就出来，去下一间，也不带实习生之类的，光速查房。倒不如说是，只穿了白大褂的假医生，这个人刚查完一间，立刻就会有很多的家属陪着病人出来，往出口的地方尽力地快走。
　　噪音搞得上下几层楼都要听见，小琳周舟她们那儿已经超过打架的标准，冲着玩命儿去的，真动手啊不带怕的，要是有武器的话这会儿都要出人命了。人群不断地冲挤着小莫，把她逼得站不住，眼睛还在观察，有一些人看热闹不嫌事儿大，开始起哄，推搡着周围的人，搅乱局势。原来胡夫人还不是自己来的，带了帮手。不过这些手下也不帮忙哈，看着胡夫人跟人撕吧，他们只趁机做误伤状去袭击保安跟护士，或者一些路人患者，目的就是把哄闹范围进一步扩大，纯属膈应人。
　　路过的行动不便的人很多，慢慢地只想穿过人群不想看热闹，寸步难行，轮椅互相之间被别着，打着石膏的也有一些，在骨科住院部打群架真是牵连一片。来劝架的和看热闹的已经觉察出来不对劲了，喊叫的人怎么越来越多了呢？不再往前凑，而是赶忙向外走，离离被人群带着动，脚几乎碰不到地面，耳边尽是杂乱的话，询问怎么了发生什么事了，许多人都是漫无目的地跟着走，无意识地加入了踩踏大军里，她却不在意，除了看着中心打架的三人和一圈儿被牵连及主动上的人，还注意着谁在人群中特立独行，白大褂的始作俑者看丢了，混在人群里起哄的一时半会儿跑不出去，幸运的是，在电梯口看到了之前偶遇的所谓保镖。
　　啊，原来如此。被人群带倒的小莫心想，突如其来的事故目的是吸引他们过来。她没摔疼，倒下时有好几个人肉垫子缓冲，但也不急着站起来，其实也根本站不起来的，她挤不过，眼看就要有人踩到她身上了。
　　假保镖真刑警一见这场面，当即鸣空枪，场面瞬间平静，之后告诫所有人站在原地不要动，保护好自己的安全，摔倒的受伤的冷静下来，有起因线索的请立刻拨打110。他拿着对讲机让同事也过来维持秩序，疏散人群，通知这地区的负责人尽快到场，完成交接。让赶过来的保安和护士守住电梯口楼梯口，自己和护士长慢慢穿过人群，检查伤员。
　　很怪，保镖热心群众口中得知起因是病人打架，不过，在哄闹外好些米远的地方，仍有完全不认识打架者被刀片划伤了胳膊，吓得他不顾伤腿连连后蹿，撞到了好几个人，造成连锁反应。
　　他默默地拿出了真的弹夹，当着人群的面儿，上子弹。趁机搞事的老鼠屎此刻还在人群中，要小心行事。做出和武力震慑没差的动作之后，他扫了人群一眼，立刻就找出了明显眼神躲闪心虚的人，轻松制伏。
　　莫离挣扎着爬起来，拍了拍身上的灰尘，不顾劝告，挤过别人的胯骨轴，跨过支出轮椅的腿儿，躲过绷带挂在胸前的胳膊，跋山涉水地靠近荷枪实弹的所谓保镖，等人家掏出手铐制服老鼠屎以后搭话：“一个人在这儿等支援吧，岗位要留人。”
　　女孩儿的突然出现和搭话让刑警把注意力转移到了她身上，不知身份，只警惕地回答：“自有安排。”
　　很快，从安保岗位赶到这救急的刑警拉到了导火索们的身旁，周舟衣服都打坏了，花了呼哨地难以蔽体，拖鞋也没了，不过，她还很乐观，走廊人这么多，倒是不冻脚啦。

机智
　　一楼到了，电梯门从一边还没完全打开，女孩儿迫不及待地冲了出去，左躲右闪，跑出住院楼，绕到停车场的出口处，也就是她们来的时候司机送的地方。纪琰又得哪儿坐哪儿，坐在挡车的石墩上抽烟取暖，严蓝确认了他的位置，又看到了他的黑色轿车也在不远处，算放下心，懒得问他怎么不进来等，楼里走廊又不是没有空座位，她隔着很远喊了他的名字，吸引到注意之后命令：
　　“你把车暖上，我们出来马上就走！”
　　女孩儿只撂下这么一句，转身就跑，她只当面确实纪琰的安全就可以了，转眼回到住院部的护士站，比她来探病时空了很多，只留一个很年轻的小护士忙着接打电话，她跑过去等了一会儿，装作乖巧小朋友等大姐姐忙完再求助的样子，立起耳朵听电话里的内容。
　　......开员工通道让警察上去？......还有什么，踩踏......袭击之类的话。女孩儿的心又提起来了，莫离不告而别肯定有原因，就算是临时离开一会儿也会马上回来的，这会儿了还没消息，肯定是被大事牵绊住。
　　哎，为什么走哪儿都能遇到倒霉事？严蓝等护士暂时挂断电话，眼泪汪汪地跟她说自己找不到妈妈了，护士则立刻安慰，准备让她在护士站待一会儿，自己顺路去广播。蓝蓝则说自己一个人害怕，对方只纠结了一下，又准备去叫同事。小严自然不乐意待着，她看出来护士姐姐很忙，以为可以趁机跟着护士去出事附近，找机会溜走的。
　　这样的话，只能用笨方法了。她又改口自己可以待护士站，等人家去忙了，立刻跑到电梯处，不顾还有其他和她一起上电梯的人，一连按了5层的按钮。路人眉毛拧成了麻花，很不高兴地嘟囔着谁家的熊孩子？真耽误事儿！小严低着头不敢说话，默默地每层电梯门开了之后向外张望，希冀找到案发楼层。
　　好在这部电梯没有病床上来，如果耽误了人家治病蓝蓝就不是熊孩子层面的淘气了，终于，她挨了许多白眼和说道以后，顺利找到了正确的位置，哎，早知道走楼梯了，花点儿力气省点儿埋怨。电梯门一开，就是警察伸胳膊拦人，要求说明来意。
　　“我......我来找妈妈......”女孩儿仰头可怜巴巴地望着，“不......不让过吗？”
　　“几号病房？”
　　小严立刻报出了四位数字，反正人家也不知道是不是对的，只要态度不虚就成。
　　对方沉默了一下，拿对讲机汇报过去，并拜托下一道岗的同事照看一下孩子，严蓝道谢后溜走。她四下看了看，原来是骨科啊......离离也不认识什么骨折了的朋友呀？
　　此时大厅走廊就跟刚洗劫完了似的，窗户灰儿了画的，墙面也埋汰了，地上还有一点儿没顾得上收拾的血迹和衣服破布......这是发生了什么啊？！此时病人基本都回到了自己的房间，房门紧闭，滞留在外的也很少是为了锻炼，而是在一间像办公室的门口溜达，看他们那神态，小严大概明白了，这是看热闹的。哎呀，怎么什么时候都不忘凑热闹呀！这样想着，她也凑了上去——
　　听了一会儿，貌似只是民事案件？争风吃醋打起来了，但是......这么大阵仗，不知道的以为打仗了。综合了一下诸位热闹人在她来之前听到的问话，大概是这样的。
　　H女士的老公出轨了Z女士，在此之前这些位已经闹了好几次，连Z女士不仅被打伤，工作单位也一并被砸了，鉴于Z女士工作的店正当性有待考量，吃了这个哑巴亏，没有报警。今天则是，H女士仍然咽不下这口气，打到医院里了，纠结了一干人等摔杯为号！
　　事情闹大的关键就在于此了，H女士不甘心停留在打，她想杀。让自己的人在自己打架的时候攻击路人，造成混乱，只要人多起来了，就趁机把小三干掉，再趁乱跑。
　　胡夫人自以为胆大心细，打探到了周舟住院的地方，等到机会就带人来了，只是刚好这座医院了有刑警在，不知道怎么就知道了动乱，立刻就赶到现场，迅速制服了自己领头的手下。她那天衣无缝的计划就破败了。
　　小严扶额，闹剧的大概起因她已经明白了，接下来就是打听莫离在里面扮演了什么角色了。
　　旁人议论着小三的一派，常年没个正经班儿，被打了一次了也不知悔改，身边还跟着个小孩儿，可维护小三了，口口声声管人家叫姐姐，看样子也是一行的，造孽啊。话题就转到了小孩儿身上，有人比量着严蓝的个头，说着比这孩子矮了挺多，打人贼凶，把正经老婆的脸都挠花了，那胳膊上通红的，麻麻赖赖的看着细痒人。
　　蓝蓝左寻思右寻思，除了小琳也想不出别人了。这家伙，小琳常驻医院了呗属实是？除了这个一面之缘的熟人，也没谁能把离离从她身边叫走，紧接着刚好就赶上打小三这事儿。哎，咱说莫离那人也不乐意管闲事儿，感慨一句善哉善哉抬腿就走才对啊，怎么还半天不见人，吓得小严以为她又出事了。既然跟琳琳没那么熟，难不成是和正宫熟？也不见得。
　　可能性只剩下一种了，莫离看见她们打起来了本不想管，但是发觉不对劲，看到了有无辜的人受伤，身为前刑警队长的半个女儿，可能也就侠肝义胆起来了。严蓝点点头，记住袭击路人的那些人的体态样貌，然后在警方到场后主动提供线索，像是现在的离离能干出来的事儿。
　　手机突然响起，蓝蓝这才惊觉，纪琰已经在楼下等候多时了，想来是着急了来个电话，她走远几步，和八卦的人民群众拉开距离，都没看就接起电话：
　　“你再等等吧，我们还没准备好。”
　　对面停顿了一秒，传来浑厚的男音：“立刻放人，不然后果自负。”
　　严蓝虽不明白，但立刻按下了通话的录音键：“啥？你好？请问是失主吗？这手机是我刚捡的，请问——”没等她说完瞎话，对面打断：
　　“立刻释放罗曦，不然手机的主人死无葬身之地。”
　　挂断了，手机里什么声音都没了。
　　小严慢慢地向大厅走着，低着脑袋把号码默念一遍转手发给江玉英，短信告诉他刚才的情况，大超超可能有危险。哎呀......据她所闻，审讯如火如荼进行着，各位警官的手机都是关机状态，抛家舍业地跟罗曦熬鹰，昨晚肯定都没几个能休息的......鱼鹰能接到消息吗？接到了以后，会做出什么决定呢......
　　抓人质抓到了大超超身上，属实是她想不到的，这下可没有回头路了。
　　“蓝蓝。”莫离不知从哪儿冒出来，来到她面前。
　　“你怎么样了？”没问她从哪个屋子出来，严蓝立刻扑过去抓着她的胳膊，仔细地检查有没有伤口，“一会儿看不住就这样了，以后不能和你分开走了！”还好还好，就是有点儿灰头土脸的，看这衣服的样，八成是摔倒了。
　　“我再也不敢了，别生气。”小莫乖乖地回应，然后跟小严解释发生了什么，差不多就跟她猜测的一样，被小琳强拉走，然后到了这儿还没听是啥情况就赶上人干仗，社会琳放下离离就冲上去了......
　　而莫离没有转身就走的原因倒是有一些偏差，她是看到了被安排站岗护卫的刑警，以为是调虎离山，真正的目标是他们保护的病人，这才冒着让胡夫人起疑的风险留下，并主动地做目击者去跟警察汇报，指认了好些作乱的。谁故意推搡身边人，带倒别人的拐，装作被打来扑到更多的人啥啥的。
　　搞袭击的和主谋胡夫人是分开询问的，所以她并不在有很多人趴门缝看戏的那间屋子，民事案件和无差别攻击也不是一个层次的，一个群众可以传八卦，一个所有嫌犯都得被拷上蹲下抱头搭话。现在支援到了，作乱嫌犯都被带走，小莫也出来了，不怎么意外地看到了走廊里若有所思的小严，就过来了。
　　交换完这波消息，小严又把刚的来电说了，这回她可知道了不要轻易抹掉谁的来电记录，无论出于什么目的，她可是吃了个狠狠的教训，如果不拦着让雨秋知道卡片的事，兴许都不会有今天，哎。
　　莫离严肃且认真地回答：“罗曦手下确实有这种疯子，不在少数。”绑了超儿要求释放首领，完全有可能，他们只知道这个人一死谁都别想好，就会鱼死网破地动手干。
　　此刻手机发出短信提示音，她们一看，是江玉英，措辞官方，翻译过来是“知道了，别说出去。”没啥意义，小严回复，一会儿可能要给他去电话，注意别漏接。
　　所以到底是不是调虎离山呢？听这边的警察也没什么意义，她俩准备直接去曾误到的单人病房区打探，被拦的话接给鱼鹰打电话让他来解释，希望没事吧，别再有人像大超超一样了......
　　然后严蓝想起来，有人还在楼下等着呢！哎呀，不过既然小莫没事儿，那就不用赶着跑路了，于是她又给纪琰去了个电话，让他自己解决午饭，然后再等电话。
　　又一杆子被支到了不知猴年马月，纪琰：草。

变形
　　不幸中的万幸，经过小姑娘儿们的确认，病人无事。但是护卫拒不告知里面人的身份，也不说自己如何得知其他楼层的混乱及时赶到的，她们也就没深究，只排除了胡夫人行为的深层含义，不是啥调虎离山的战略操作，就是吃醋作死而已。
　　莫离想着，反正最终也会在警队和小琳汇合，这会儿就不急着找她了，也没什么特别重要的话，那就先跟着严蓝处理她们家里的事情吧。
　　“那你先去吃饭，我去姐姐病房打下手？”小莫一歪头，提出建议。
　　“我说了不会和你分头行动了，一块儿吃饭去。”小严霸气地拉着她就走，添双筷子而已，小女孩儿又吃不穷，带就带了呗，还会有人敢不让？不让就干他！
　　你比小琳还社会儿......见状，离离也就不说什么，乖乖跟着。她们家来看市里的医院主要就是看产妇看孩子，不是为了聚餐，所以也只挑了医院附近的略比家常菜好一点的地方，她们走着去就成。一路牵着手手，有的位置红绿灯坏了，她们就小心地横穿马路，躲避着车来车往，蓝蓝莫名还挺喜欢这种浅层意义的共同进退的，判断车距可不可以先过方面她们还真出奇地一致。
　　“等会儿你不用跟谁说话，我那些亲戚，习惯你了都。”小严叮嘱，上厕所要叫上她一起，不许再突然消失了。
　　小莫点头点得辫子咣咣砸脖子。
　　“对了，我妹可能也在，你躲着她点儿。”
　　离离不懂，但是离离点头，称是。以前提到过，在小莫离开奶奶家以后，隔了一天小严才重新来到学校，不知道那几天蓝蓝是怎么过来的，问就是没啥大事儿。隐约提到过母亲娘家人已经在物色新的家庭了，目前相中了一个，媳妇早死孤身带着姑娘儿的男的。小莫不是很懂那儿的规矩，小严评价那个叫“凡凡”的女孩儿，原话是“心机得跟我似的，你可别让她绕里头。”
　　进入饭店，刚好就看到婶婶领着小伟弟弟在前台选饮料喝，一见她们，热情地招手让她们一会儿跟着她坐，让她们先挑饮料。
　　“我们喝一个就可以。”严蓝笑说，今天亲戚好多都来了，孩子也多，离离本也不喜欢这些，喜欢她们也可以单独去买。
　　“嘶，抠搜的......挑俩，憋跟你同学面儿丢人。”婶婶好话不好好说，硬要她们选了才肯罢休，自己的大儿子去男人那桌喝酒，小儿子捧着可乐跟着自己，除了蓝蓝，多一个女孩儿跟着自己吃饭也热闹，她可看不惯那个叫凡凡的小姑娘儿，看蓝蓝这小同学长得夺水灵。此时不知莫离为人的婶婶天真地想着。
　　想想的确是，小莫陪的那些天都是和奶奶一块儿吃饭的，只有最后的一次比较大的场合和婶婶见过面，幸运的是她只觉得这小孩儿眼熟......没想起来戴上是席前闹剧的主角之一......
　　来到女人孩子的单间，严蓝照例先叫了一圈儿人，不过这次比较敷衍，没扯别的家常嗑，因为她眼尖地发现有离离喜欢吃的东西，赶紧带着她落座。蓝蓝不仅和长辈打招呼，和晚辈也会说话，那唯一她忽略的人，自然引起了莫离的注意，是一位和她们差不多大的唯唯诺诺的小女孩儿，坐在丁雅旁边，别的孩子闹哄哄的，她也不抬头也不说话。
　　这就是凡凡？
　　她慢慢地把外套脱下，多打量了人家几眼，小女孩儿打扮得普普通通，看着老实巴交，但是她选择相信严蓝的判断，敬而远之。
　　二人一边儿是丁雅，一边儿是婶婶，妈妈责问小严干什么不等她们，为什么不哄妹妹，转而又问自己的妯娌干嘛不给那孩子也带一瓶饮料喝。
　　一连串的问句让严蓝哽了一下，到了只是用一句“忘了”回答母亲的所有问题，帮莫离把衣服挂到椅子背儿上，婶婶则端起茶壶往身边莫离的杯子里倒点儿水涮了涮，利落地泼到桌子底下，漫不经心地回应：“她想喝自己跟服务员儿说呗，多大个事儿。”然后把转桌转到茶壶刚好到小严面前的位置，抬抬下巴，那意思是让蓝蓝也涮杯子。
　　丁雅明显不乐意，命令女儿：“把我跟你小妹儿的杯子涮了，领着她去拿喝的。”说罢横了莫离一眼，不满姑娘儿带这么个外人来，还一句解释都没有，分不清谁是自己人，知道给她带不知道给妹妹带，越大越不懂事。
　　感觉到了丁雅的白眼，小莫问着正在给妈妈妹妹涮餐具的小严：“把这给她？”意思是把自己桌上的桃汁给另一边的女孩儿，蓝蓝只笑说：“用不着你练这些。”回绝了。
　　用不着你看别人的眼色。
　　普通人家里的冲突就是这些鸡毛蒜皮的小事，不大，但零零碎碎，没完没了，严蓝认为这些没必要让莫离也参与，低头吃饭饭就好了。
　　“出来太费劲了，你想喝什么？我去拿。”因为凡凡要出来得绕过母亲、自己、离离、婶婶这么多人，太费劲了，于是小严就问她的主意。
　　一桌子没啥认识人，唯一关系近的丁雅刚还因为自己怼了别人，凡凡更无地自容，想说不用了她喝水就好......可是继母会不高兴，直接说自己的喜好又会让别人感觉自己欻尖儿，进退两难，唯唯诺诺地小声回答：“都行。”
　　这都行可难办了，都行，该拿什么？
　　丁雅伸胳膊把小莫面前的桃汁拿过来就放到凡凡面前：“我看这个不错。”
　　“行行行，都赖我想得不周全，行了吧？”瞅妯娌对客人那么失礼，婶婶坐不住了，抱怨着站起来，大嗓门把桌上唠嗑说笑的其他人的注意力都吸引过来了，“一天天的，咋变成这样了捏，丢不丢人......”
　　丁雅只抹擦她一眼，把饮料拧开就给凡凡倒上了。严蓝保持战力的姿势，摸了摸莫离的脑瓜，扫视了一桌人，其他亲戚见丧夫丧父的这娘俩最近心情都不咋好，也不触这个眉头，移开视线各聊各的。
　　小严把自己的橙汁拧开，可小莫满上，坐下又给自己满上，颇为讲究地跟她碰碰杯：“cheers~”
　　然后婶婶过来了，拎着1L的那种大瓶果汁，夸差砸到莫离面前，弄得严蓝哭笑不得，连连说不至于不至于......
　　怎么都跟小孩儿似的斗气啊。婶婶也是的，较真儿，上菜以后连自己儿子都顾不上了，看着身边离离动了哪道菜，立刻给她把盘子端过来......美其名曰孩子领来的客人，咱们得当个切儿。丁雅则是另类的一视同仁式斗气，一左一右俩姑娘儿她都想照顾好，因为严蓝大一点儿，雨凡人生地不熟，她就总要让她让着凡凡，但让着的方法就很怪异了。母亲会把蓝蓝碗里的离离刚给剥好的虾分一半儿给凡凡。
　　小莫：......谁要管别人啊。
　　小严彻底无奈了。娘啊，您这是干嘛呢！以前丁雅很疼女儿的，不生气的时候哈当然是，严国伦一走，诸多事宜仿佛把她折磨得已经疯了一样。母女俩曾经的关系不错，妈妈还是父女之间发生矛盾时的润滑剂，这会儿矛盾没了，突然变成单亲家庭，蓝蓝感觉妈妈的心态可能已经变了。唔，一边需要女儿的关怀，一边又想着让女儿听话......某种意义上，是既想要自己顶替父亲的空位，又想要女儿顶替丈夫的空位，小严得一边把妈妈当成最重要的亲人来对待，一边得不奢望妈妈把自己放在第一位。
　　还有很多事，蓝蓝都没有和离离讲。比如，她爸突然出事，当时不是在车里的，他跑活儿的出租车和车钥匙就人间蒸发了一样，问谁都不知道。她早有预料这是爸爸以前的好朋友欺负她们孤儿寡母，擅自把车匿下了。
　　而爸爸这些年和妈妈一起的劳动成果，也就是宅基地土地的，具体小严也不是很清楚有多少，叔叔婶婶都直接默认以后就是他们儿子们的了。可是婶婶现在对蓝蓝又很好，一点儿没有夺走本属于她的东西的愧疚感，或许是，婶婶打心底里就认为，蓝蓝早晚要嫁出去的，严家的东西不能往外流，所以等老头没了以后什么都是她俩儿子的了。
　　妈妈的娘家人则是迅速地给她打听了下家，小严偷听出来的原因是，妈妈不想再生第二个孩子了，就干脆找了个带姑娘儿的，先跟亲戚串串门子，带带孩子，意思是这事儿就定了，过两年儿再搬过去。
　　至于严国伦意外死亡的补偿款，对面迟迟不肯松口，还不知道公了私了。这是最让严蓝头疼的，妈妈看着已经把凡凡当亲姑娘儿了，以后要生活费得考虑继父的意思，叔叔婶婶这边儿已经俩儿子，不一定多培养她......她拖不起，回市里上学已经是好不容易才争取来的结果，一旦再有意外，她高中的学费都没着落了。

分别
　　这顿饭吃得女孩儿们心力交瘁，不约而同地想去警队，熬鹰也没这么累吧......莫离听了左右妈妈和婶婶明里暗里的斗嘴，大概明白了一点儿。这个凡凡，是妈妈娘家的一个亲戚，跟她没血缘关系，家里就内定了以后的出路，现在多带带这孩子，培养感情。婶婶那边，原话是“不到受了多大委屈这么急着往前走。”嫌丁雅这么快就跟娘家人绑实，对孩子本也没什么恶意，就是嫌弃凡凡她爹，等到饭点儿才来看产妇孩子，也不拿啥东西，脸皮够厚。
　　蓝蓝看起来不像是想要两面周全的样子，不怎么照顾凡凡，不拦着唇枪舌战，也不怎么吱声，说的最多的话是问离离想吃什么，给她夹。两方都不帮的下场就是，两方都得罪了。
　　好不容易熬到结尾，大家都差不多放下筷子，她们交换个眼神，溜去上个厕所再洗洗爪，洗洗脸。趁着四下无人，小严掏出手机看了看，她不想让别人知道她带着别人的手机，解释起来很麻烦，上面江玉英没有再联系，于是她建议：“虽然没再催，咱们还是抓紧时间去吧。”大超超的安全尚且不知，审讯进度也不知道到哪儿了，离开了这么久，最后的高潮戏份也该上了。
　　小莫同意：“我们打声招呼就走，给纪琰去电话吧。”纪大爷又一次被遛过来了，被晃了两回，这把终于可以接人去警队了。
　　电话刚挂，忽然有人声传来：“你们在给谁打电话呀~”蓝蓝被吓了一跳，手机差点儿脱手，回头一看，凡凡一半身体进入洗手间，贴着门框晃来晃去，看见姐姐回头，笑眯眯地打招呼，甜腻地叫姐姐，刻意搞出招人烦的样子，这副摸样和在家长面前大相径庭。
　　“凡凡来上厕所吗。我们有事要先走啦。”小严用哄孩子的语气回应，无论趴门上的是她老实巴交不爱说话的弟弟，还是人前人后两副面孔的凡凡妹妹，她态度没差，嘴上哄着行动懒得管一样，拉着小莫的手就要走。
　　“——妈妈知道你们的关系吗？”凡凡见她们想跑，马上急了，一手赶紧撑在另一边门框上，拦着不许她们出去，“我可听她说了，叔叔没的时候是她一直陪着你，一块儿吃饭一块儿睡觉，妈妈现在想不到，以后总会想到！”
　　不是，这个恶毒女配的姿态是闹哪样？严蓝困惑，她本也没有刻意隐瞒，大大方方地反而不容易让人觉得不对劲，于是她只哧笑了声：“你愿意说就说去呗。”我们不怕告状。然后轻易地把凡凡挡门的胳膊推开，牵着离离头也不回地远去。凡凡兹娃乱叫，坐地上嚎啕大哭，她也不理会。
　　严蓝被妹妹的失态逗笑了，好好玩儿啊，熊孩子幼稚的挑衅，虽然在大人面前装老实孩子的演技不错，但是太稚嫩了。
　　“她会说是我们欺负了她。”莫离平静地预言着。服务员听到声音，从她身边经过，去看孩子怎么哭了。
　　“没事儿。”严蓝回头看着她，表情淡然，眼神看破红尘，家长又不会拿她怎么样，只当小孩子打架，说她几句不让再欺负妹妹也就完事儿了，家庭关系复杂起来，旁人就不敢多说啥了，省事儿。
　　“那你妈妈......”离离还是挺害怕给凡凡给蓝蓝添麻烦的，替人出柜，天打雷劈。
　　“也没关系。”小严笑得就有些勉强了。
　　她们回到单间，人差不多都走完了，剩下几个在打包的，她们看了一眼，接着往隔壁去，是男人喝酒的地方，妈妈抱着胳膊站在门口，听到脚步声，回头一眼是自己姑娘儿，往里面一别头：“去帮你舅抬。”
　　抬......？小莫还以为听错了，蓝蓝倒是痛快地过去了，看到舅舅正把一个醉醺醺的男人架到胳膊上，小严就扶着醉汉的另一只胳膊，其他人差不多都几个人互相搀扶着，倒也没醉成什么样子。
　　丁雅很嫌弃地看着他们经过自己，堵着鼻子，酒味儿真臭，剜了一眼自己兄弟：“看你找这人。”以后不得把自己给喝死，她又落不得安生。
　　“能有就不错了，要啥自行车。”舅舅知道蓝蓝妈最近性格变了，脾气不好，也没逞口舌之快，不说一些有本事你别要之类刚人的话。
　　小莫靠边站，跟在后头，看着他们合力把凡凡爸爸抬上私家车，纪琰的车就在路对面儿，见她们出来鸣了下喇叭。舅舅呼哧带喘地骂了句没出息，大中午的不年不节都能喝多，转而对外甥女儿说，一块儿去给他送回家吧。蓝蓝婉拒，称自己学校有事得回去了，她自然也注意到了纪琰的车笛。
　　丁雅几步走过来，打断对话：“你先给我俩送去学校。”然后不容置喙地坐到副驾驶去，啪嗒把车门关上。舅舅耸耸肩，也绕到了主驾驶座去。
　　不行两字还没出来，凡凡从饭店里飞快地跑出来，一把抓着蓝蓝的胳膊，把鼻涕蹭她身上，哭着说别丢下自己，好害怕QAQ
　　......刚是不什么颜文字出现了？小莫离奇中走过来挽了小严另一只胳膊，后门开着，只听妈妈在里面说：“哭着喊着要到上学，结果三天打鱼两天晒网，你们老师给我去电话了，告你的状呢。”
　　......离离知道蓝蓝翘课是因为自己，脸色微变。
　　母亲接着说：“不乐意上咱就不上了，今天去办——快带你小妹儿上来，外面风大！”
　　怎么可以不上！小莫头皮要炸，往后座一看，一男人醉醺醺的要死过去了，她俩加上凡凡都是小孩儿，挤一挤完全可以坐下，于是她用眼睛对小严说：咱们不去警队了！先解决这边的事。
　　“......”严蓝沉默着让开位置，扶着凡凡妹妹让她先进去坐，告诉作司机的舅舅稍等一会儿，把车门关上，背着亲戚们。双手握住莫离的手，一根一根手指地摸过去，指纹与指节彼此铭记对方。嗨，某些人的爪子，一直这么凉，太不健康了......要补要补......不正经的想法出来，略打散了悲伤。
　　“我们......明天......学校见，好吗？”蓝蓝蹦豆儿一样，约定着美好的明天，她一向善于隐藏真实情绪，尤其是负面情绪，心里翻江倒海面上也看不出多难过，她们清楚明天不一定能见面，往后其实也......
　　“我会给你打电话。”离离务实地说，她记得严蓝带着的手机的号码，倒背如流。还有她老家房子的座机，实在不行，小莫走着去找她，也是可以的，有一丝可能再见到她，就不会放弃。
　　小严狠狠地点了头，有些暴力地撒开对方的手，再不敢看她的眼睛，迅速地开车门钻进去，和亲人解释着。车身慢慢启动，越来越快，尾气扑到莫离的衣服上，逐渐变淡，她还不忘趁车没开远把车牌记下来，都是以后找蓝蓝的线索，可不能忘。
　　刚说好的再也不分开行动了，转眼又打脸。
　　纪琰在马路对面等不及了，按下车窗喊她：“憋瞅了！上车！”磨磨唧唧的，咋的生离死别了？矫情。
　　莫离无语，叹了口气，听话地过来，屁股刚沾到副驾驶座儿上，车就动了，同时司机还赶着说：“江玉英说要尽快去，他们要顶不住了。”
　　“怎么，谁来电话了。”女孩儿把门关好，安全带系上，她记得不仅警员手机，办公室电话线也拔了，就这还能有人把电话打进去吗，“不会是直接打110转过去的吧。”也是个办法哈。
　　“就你那脑子能不能想点儿正常的东西？”纪琰忍不住吐槽，小屁孩儿这辈子想不出正经主意了，“他说超儿被抓了，逼专案组释放罗曦。”不对，分明昨天的说法是罗曦部下忙着销毁证据自保，可能还有立马投诚倒戈的，今天忽然改口说他的心腹绑了人要求释放老大，到底还有多大的势力力保罗曦，前后说法差得太多。
　　莫离心想，这是有个绝好的台阶鱼鹰想赶紧下了。知道内情，她也免不了皱眉，专案组是豁出去了，真不怕丢人，什么都赌上了，胆子好大。
　　“等等？”她忽然发觉方向不对，不是警局的方向，“你往哪儿开？”
　　“火车站，我票都买好了。”男人也一夜没睡，想了很多，终于决定他们不管了，保命要紧，他知道要是和严蓝在一起，莫离不可能走，他又不能带着别人加孩子跑路，就一直等，等到拘留刚过24小时他都失望到极点了，又接到江玉英的电话让他带小莫来，意思再明显不过，要她去接罗曦出来，宣告行动失败。
　　打不赢咱可以跑啊~纪琰又说：“去内蒙，灯下黑反而安全，我有朋友接应，到哪儿户口身份证都不急着办，先去买几身儿衣服......”那儿好像比这儿热？得新买。
　　离离听着他啷螳一大串说出来，不费劲儿地跟上他的思路，抓到了重点：衣服：“雨秋的衣服呢？”既然现在就要跑路，纪琰什么家当都可以不要，雨秋那件染了血的衣服一定要带着，那是他们能有的唯一一件雨秋的东西了，不可以丢！
　　一听到那身衣服，纪琰愣了一下，想起来在哪儿的时候狠狠砸了下方向盘，喇叭突然响起，他也不管压不压实线，直接掉头，妈的！还是得去警局！

开导
　　小琳有一阵儿特别膈应别人盯着她的胳膊看，脱离了从前的小圈子，没有人见过被硫酸伤过的红彤彤的胳膊，直勾勾地看个没完，让她感觉自己是个什么脏东西一样，后来，由于她这两条火腿肠，莫名赚了挺多猎奇客人的钱，就不在意了。不用跟着端茶倒水，不用对着恶心人的东西喜笑颜开，不用触碰他们，这样比起来，什么看不看的，吃饱饭最重要。
　　人是铁饭是钢，纵是在警局，琳琳也捧着饭盒吃得嘎嘎香。甭管周围有啥人，她挽起袖子，露出一段儿伤臂，什么眼神儿都当看不见，填饱肚子要紧，吭哧吭哧地旋。脸上胳膊上腿上都有地方滋滋疼，胡夫人那废物打老公不行打女人可是有一套，小琳感觉头顶请轻，仿佛头发都让她薅下去不少，明天早上起来肯定腰酸背痛青一块儿紫一块儿的，可是她不去医院，就是这么倔强。
　　午饭时候警方已经查得差不多，手下都抓到，凶器集中好，伤员也联系上......最终结果是把胡夫人拘起来了，周舟和小琳却依然在吃饭，给小琳乐得不行，到头来胡嫂赔了夫人又折兵~叫来的家属只有娘家人，她的老胡迟迟不来，小琳并不知道罗曦被捕老胡根本不敢靠近警局方圆八百米，只当是这好偷腥的又背着媳妇跑出去玩儿了，当着气呼呼的胡夫人的面儿笑个半死。
　　周舟认错态度非常良好，家属特别配合，问什么说什么，她是病号，好说好商量要先回医院去养病，也答应了她所谓的小店不日取缔，从此改过自新好好做人，这才暂时允许她回去住院。靠，胡夫人那一脚踩得真是不轻......周舟被来接她的哥哥背着才行，小心翼翼地放到出租车后座上，又赶回住院部了。
　　小琳没有家属来领，她又不肯跟着周舟回医院，就一个人坐在走廊的等候位，油盐不进，老娘就是要多待会儿。她来这么一趟，毫不严肃，屡教不改，啥时候了都不忘去嘲笑一下胡夫人，警方考虑起了少管所的选项。
　　呵，少管所就少管所呗，谁怕谁。琳琳翘着二郎腿在走廊里等着大人们如何商量，她无所谓去哪儿，只要出来了，只要有机会，坑蒙拐骗她也要赚到钱，怎么着也得存下十来万再收手吧，她也不清楚以后的学费物价怎么变，先按照这么多去搞。以后多认点儿字儿，学些文化，小日子就舒坦了，不用看谁的眼色了，夺好。
　　可是，周舟姐姐伤得真是惨，她家人也不待见她，自己要是进去了，更没人管她了......带了些兔死狐悲的微妙情绪，琳琳叹气，以后可能挨打的就是她了，哎，丢人吧，是有点儿丢人，可要说疼，那她的确是不怕的。多疼也得咬牙干下去，最快地赚到学费只有这一条路了。
　　除非，平川姐姐愿意再做一把老好人，愿意借钱给她，比银行高也可以啊，至少能借......小琳两脚来回蹭着地板，她只敢想见见平川姐姐，借钱，哎，别说人家愿不愿意，就是愿意以后也有出意外的可能，别想回头路了，乖乖靠自己吧......她左顾右盼，小眼珠滴溜溜地转，姐姐自从那天偶遇就再没碰到过了，她抽空去姐姐母亲的病房周围看，有好几个保镖看守，连她这种小屁孩儿都不让接近，看来姐姐是遇到大案了，照顾不了妈妈还得派专人保护起来。
　　那她应该在警局啊，怎么连个影子都见不到？再忙也会出来吃饭休息上厕所吧，唔，再等等吧，兴许一会儿就能看到她了......啊......见到了她，说什么呢......
　　“结界，这儿没人吧。”一个拄着拐杖的青年从拐角慢慢地走过来，腿上固定着板子，想要坐到她旁边，小琳随口回答，没有。
　　青年嘶哈着，小心翼翼地放好腿。看那样子是新伤，都拄拐了怎么不住院呐？小琳打量着旁边的青年，长得不错，衣服不是名牌儿，还不太合身，没有首饰纹身，下巴干干净净没胡子，好像还没吃午饭，可怜兮兮地拿着塑料袋儿，里面装了俩饼。她好奇心起来，这是要干嘛？女孩儿热心肠地想告诉他，她姐们儿住的那个医院看骨科也挺好，别硬挺着了赶紧去吧。
　　青年疼得倒吸冷气，满头大汗，哆哆嗦嗦从怀里掏出一把折扇，打开之后开始扇风。
　　正常人谁这儿天带扇子？小琳皱眉，一看那扇面儿，还写着三个大字，好多好多的小字，她也不认识，见到这么多字的折扇，她态度立马变了：这人真装！小琳不愧疚地把被迫辍学的邪火儿冲着他发，热心肠收回肚子里去，你爱忍忍着吧，疼死活该，哼。
　　青年扇够了，把扇子别到脖领子后，袋子从身上拿下来，里面装的是饼。似乎是没来得及吃午饭就来警局，他旁若无人地开始大快朵颐，琳琳偷偷地笑话他，真是不嫌丢人，食堂就在前面，非得在这儿吃，整的都是味儿，还比吧唧嘴，刻意嚣张。
　　香气冲进鼻子里，女孩儿闻到了阔别已久的味道，哇，是梅干菜！东北还能吃到和家乡这么像的梅干菜饼吗？唾液腺立马不争气地开工，好在她吃过午饭了，哈喇子没有流出来，被她咽回去了。她瞧着青年啃了一半，速度就慢下来了，饿死鬼慢慢脱体，他好像是吃不太惯馅儿的样子，在隔着塑料袋儿把饼里的梅干菜刨出来再吃。没品位！这么好吃的东西不吃！
　　似乎是幽怨的目光太强烈，青年转过头来疑惑地看她，把嘴里的东西咽下去后问：“你一人儿啊？吃了吗？”满手就半个梅干菜饼，还不太好吃，他想领孩子吃点儿别的东西的样子，“饿不饿？”
　　“我想吃那个饼。”琳琳倒是不客气，直接伸出手要饼吃。对方犹豫着给出了啃得半拉咔叽的梅干菜饼，小琳毫不犹豫地一口咬了下去，袋子里被抛出来的菜也不放过。这把在走廊丢人的换成她了。
　　“我来找我姐，你是涌物啥。”小妹妹吃饭跟仓鼠似的好玩儿，又或许只是单纯地想倾诉，青年搭话道。
　　“打架。”消灭菜饼的间隙，她回应，伤成这样还来啊？怎么的他姐明天就枪毙？那么着急呢。
　　“哦。”青年不怎么惊讶，空了手儿以后又把扇子拿出来扇，面上看不出来，其实他已经疼得想满地打滚儿给保洁员当回志愿者。
　　他竟然不像其他人一样大惊小怪？不愧是亲姐儿被逮起来的，琳琳逆反心逐渐燃烧，急速吃完梅干菜饼和沉默下来的青年主动搭起了话，“你姐犯啥事儿了？这么急着看她。”
　　“倒也不算犯了事，配合调查。”他没对这么低情商的问句表现出不满，面色平静，可又不说具体啥案子，只含糊其辞，“情况很复杂，我姐不配合，还老想着死，今天见她是劝人的最后机会，过了今儿再找机会往回拽她就难了。”
　　正经人谁想死啊？好死不如赖活着。小琳蔑视的态度已经不加掩饰了，真作啊，多少人想活还活不了呢。青年对他姐的症结闪烁其词，不说实话有时已经是说实话了，她半嘲讽半建议：“她自己走不出来别人怎么劝都没用，反正你跟她说，活着特好，咋说也先活着~”多的规劝她也懒得讲，讲了也白讲，又不听，于是她换话题问，“你的腿咋伤的？”
　　“......”青年就差把老实巴交四个大字贴脸上了，“我开着车唠着嗑，突然一下就被追尾啦！一顿漂移老不容易才没翻车，腿儿让气囊崩折了，还好副驾我姥没事儿。”
　　让气囊给崩折了......小琳不太信，怎么气囊冲着腿弹出来的啊？不是冲着上半身吗？她打量着青年的表情，过于正经了显得反而有些假正经，她瞟了眼他出现的方向，怀疑渐明，不冷不热地玩笑着：
　　“那你们家女的挺倒霉。”
　　“雀食。”青年手抖得出现残影，汗水还是哗哗往下淌，“你说得咋劝我姐啊。”这也不像是热，小琳看着他疼成这副样子，还想着任务，她叹了口气：
　　“你还是去住院吧，警察哥哥。”拐角那儿等着保护你的人脖子都要抻折了，小琳实在不懂，自己有啥本事值得他们大费周章啊？啥要求直说呗，看在平川姐姐的面子上。
　　“？”虽然没很刻意地隐瞒，但被直白地戳穿，大超超还是有点儿尴尬，毕竟他自认为装正经装得还是不错的，赶紧找别的台词找回场子，“在下不属公安部门儿......”
　　“是是是，所以要我干嘛，开导你姐？”女孩儿寻思着就自己这个人不人鬼不鬼的样子，说风凉话一个顶俩，劝人向善......别闹了，“大人固执着呢，我可劝不动。”
　　大超超啪地合了折扇，颇有些耍帅的意味，笑答：“姆们结界月前刚满14岁。”

共情
　　莫离愤怒地抱着肩膀，正对着男厕的门，头上要起火了，里面纪琰正挨个隔间去找衣服，根本连个线头儿也没有，这么重要的东西，他怎么能忘了呢！离离气到心跳加速，扑通扑通地，吸气都堵，她跟纪琰就只有这么一件儿旧衣了，雨秋仅存的遗物！他竟然能带到卫生间里，洗脸的时候不注意就给弄湿了，这玩意儿不供起来就是你不识抬举了还敢轻易弄湿？！沾水就沾水了呗，你随手就给挂横杆上了，然后转身就忘记，到了第二天经人提起才想起来。
　　这个警惕度，很难不让人怀疑他是假的单线卧底。
　　男厕所她又没法进去，只能去旁边女厕和拖把间之类的死马当活马医，自然找不到，但她根本没办法站着等了，必须动起来才得劲儿。纪琰把这个厕所也里里外外翻遍了，还是没有！他也有点儿着急，怎么可能啊，昨天分明就挂在这儿了！
　　“你咋不把自己整丢了呢？！”找了很久还是找不到雨秋的衬衣，气得小莫抬胳膊狠狠地砸了下去，按照以往的经验纪琰是不会乖乖认打的，在她做好准备被躲下然后反击的时候，一拳结结实实地打中了他。这俩人，离离在严格的形体控制中虚上加虚，纪琰是精神支柱倒塌一蹶不振，着一拳下去给前者手杵了，后者胸腔共鸣，无须外来压力联盟自伤八百。
　　女孩儿甩着手连嘶了几声，忍住了哀嚎的冲动，用另一只手摸了摸自己，试探着嘎嘣挤下回正，握拳伸开没什么阻力就算完了。小莫不准备一个一个洗手间去找了，衣服是真的丢了，要么找到保洁问要么找有权限的调录像......她倾向为被人刻意拿走了，打扫卫生的闲着没事儿拿一件儿脏衣服干嘛。
　　再责备大爷脑瓜子进水没意义，离离要去和江玉英问一下衣服的事。纪琰咳了几下缓了过来，他不乐意跟鱼鹰低头，也信不过他们，于是咋舌道：“要不咱不要了吧。”
　　......女孩儿抬头盯着他，眼里是掩盖不住的震惊，听到什么了怎么变化都这么大：“你不像送雨秋去陵园了吗？”你不想再给他伸冤了吗？！
　　我们雨秋不该待在他的祖坟，逢年过节才有几个人顺便去看看他，过几十年孤身一人的墓碑前草长飞了都没人管，他应该待在烈士陵园，时常有小朋友手牵手去看他，给他写观后感的时候吐槽一下他的履历太长。他本该受万人敬仰，而不是背着个不清不白的受贿处分鸟悄地被埋到一个宗族的山头。
　　“你不记得我们为什么选这么七拐八拐的方法了吗？”莫离情绪起来了，不受她主观意志的控制，在颤抖着质问的同时，她脑子里一个声音冷冰冰地告诉自己：保持状态，这个声线把戏推到高潮效果不错。
　　纪琰任凭那雨秋案被压了下来，草草结案，凭他的脾气不带着弟兄去跟罗曦大闹一场已经是相当大的退让了，没有足够的把握不能随意动手，时刻保持谨慎。而他也没有用□□的表面身份对雨秋的同事们施压，默许了事件平息，无人去告知他会不会重查，他就把自己反锁在家里灌酒，逐渐失去了多年来的人脉，弟兄默认老大退出，什么都不和他汇报了，他就这么不出门、不惹祸，刀刃冲着自己。
　　这么乖是为了什么，不就是盼着有朝一日雨秋光明正大地沉冤得雪吗？我们不哭不闹，小莫离舍身饲虎，争取时间，一切向内向外的大规模冲突都没有发生，局外人毫不知情，这还不够吗？
　　“我后悔......”纪琰齿列间喷出三个字，他说不清自己后悔什么，后悔把莫离推入风暴吗？还是，后悔对翻案的期待呢？走吧，快走吧，远离是非之地，逃得越远越好......
　　“我不后悔。”女孩儿仿佛在抬杠，拉拉个脸指责纪琰打退堂鼓，“事已至此，后悔有什么意义？”
　　“有快跑的意义啊！”大爷就是这样，心里愧对小莫，嘴上就是不认输，非要怼回去，“我在门口等你，你——随便去找谁，能找到衣服最好找不到就算了！最晚一个点儿以后，必须去火车站！”说罢，纪琰深深地看了她一眼，自认为给的时间足够她做完找东西加上电话跟严蓝告别等一切事了，毕竟愿意干等一个小时，他做了不曾有过的让步。
　　等男人走后，女孩儿手手握拳又放开，也有点儿不知道咋整了，真的要跟着他跑内蒙去吗？一走了之，就躲得成吗？纠结也是浪费时间，她决定先去找江玉英，他最好没有动雨秋的东西哈，然后找机会和小严打电话商量一下，还有......如果真的要走，也得先把她的妈妈先安排好，不能留叶一鸣一个人无助地支撑着......
　　她向雨秋办公室的方向走去，走了两步，就改变了主意，不可以这么一走了之，丢下烂摊子不管，又重启步伐，那该怎么办呢？配合江家兄弟的计划先把罗曦保出去？只会更难走，反正早晚要动手的，不如趁现在还方便点儿。一路走走停停，磨磨唧唧，离离还担心着蓝蓝的情况，不放心丢下她自己跑了，可留下又帮不上忙。
　　或许......不如借罗曦的势力把严蓝家的官司先解决？
　　女孩儿同时也在担心妈妈的情况，真顺着鱼鹰他们的计划走，那就必然得和妈妈撕破脸了，唉......太复杂了，当时就以为得到机会就直接莽，那多简单，结果现在搞得投鼠忌器，那么复杂。想到直接上，她开始考虑......刑警队武器库之类的地方在哪儿？他们批枪不是要登记的吗，发生意外那得真刀真枪地干吧......这种时候她居然和纪琰曾经的决定相同了，用洛平川或者其他人的枪直接干死罗曦，运气好的话完活儿回家，收拾收拾逃跑，运气不好也就赔了一条命，不亏，其他党羽爱咋地咋地吧专案组慢慢拔钉子，她将在内蒙的草原或者阴曹地府给你们加油！
　　“你怎么跑了呢？”
　　突然耳边传来这么一句，给满脑子逃跑不逃跑的莫离吓了一激灵，反手就是一巴掌挥了过去，撒腿就要跑。
　　好家伙的第一个来自女人的巴掌竟然是这位抽的，小琳躲闪不及，好悬把自己耳朵都打歪了，远处拿望远镜装模做样观察情况的大超超心里一紧，好家伙的一惊一乍，还怪有劲儿的......
　　“......”看清了琳琳的脸，小莫停下了要赛跑的腿，脑子被纪琰那个颓废样给搅合乱了，她等着对方先开话头。
　　你特么也不说声对不起，小琳像牛一样鼻子喷气表示自己不高兴，上手狠狠地掐住离离的手腕，把她往没人好说话的地方拉。小莫的爪子，先打纪琰杵了一下，后扇琳琳震了一下，两下子虽然她都是主动力方，但是好痛，被不收力的小崽儿抓得好痛，有点儿忍不住要表现出来了。
　　“我刚在医院找你，是想跟你说——”找到了“密谈”的小角落，小琳拉着她蹲下，缩小目标，用对方能听到又不引人注意的音量说，“平川姐姐很担心你。”
　　“......我知道。”除了这个，她也不知道说啥了，不经意地揉着腕子。
　　“所以你就先收手吧！等罗老板腻了趁机消停一阵儿，慢慢后撤，别怕没地方落脚，我给你提供住的地方。”小琳豪爽地拍胸脯保证，自己不会让她饿死的，别发愁。
　　小莫自然知道所谓的住的地方是什么，不会饿肚子的办法是什么，歪头看着变了个人似的琳琳，这人跟她也不熟，竟然愿意分自己的饭给她？不可谓不大方。
　　“为什么要这么帮我。”无亲无故的，没有必要，不是吗？
　　“星巴克的咖啡很好喝。”小琳没头没尾地说了这么一句，“还得谢谢你的推荐。”这是雨秋还在时莫离拉着他要见严蓝的时候提出的，要请他喝咖啡，琳琳一直默默记在心里，后来她终于可以靠自己喝到了这些好学生才知道的东西，坐在嘎吱响的弹簧床上小口小口地抿，心里很满意，可以买自己想要的东西，给自己攒学费。
　　这样的生活有什么不好，为什么要想着死呢？
　　莫离没反应过来她说咖啡什么意思，还在思考何时在小妹妹面前提到过咖啡，琳琳则靠近了一点儿继续解释：“你的事我都知道了，你胆儿真大啊！人家爱大哥要钱你是要命啊！”
　　......信息量扑面而来，小屁孩儿打哪儿知道的，谁这么胆儿肥跟她透露案情？离离怀疑的人选集中在某些俏皮话满天飞的小青年身上......
　　“那不是找死吗？你蒙点儿钱他不在乎，要他命还不整死你啊？”小琳看起来不知道更多的内情，倒是把自己的底儿交了个干净，“刚有人来找我，让我劝你放弃，别想着死......”
　　行了，确定了，就是大超超说的。

上马
　　可惜了，要是中途没被打断的话，就可以让周舟姐姐也见见这位失足学霸了......蹲着有些累，小琳还有伤，就干脆坐地上了，这身衣服反正也是要洗的，都被胡夫人碰过，也不怕更埋汰。她继续交底儿：“我跟平川姐姐约定过，好歹拉你一把，你可别觉得我是好人啊！刚又有一男的，他告诉我，从严蓝那儿入手，往回拉你，说你是为了别人因你而死才想杀罗曦，你有啥玩意儿？负罪感吧那词儿，精神压力大，得说服你为了蓝蓝姐姐活下去......”
　　连策略都说出来啦？小莫扶着墙蹲着，她这身儿衣服是小严的不然早坐下了，忍住扶脑瓜的冲动，小妹妹到底是有心机还是没心机啊，哎.....只好等着听她下文，把公式都交了还能整出啥结果来。
　　小琳盘腿席地而坐，侃侃而谈：“我寻思让我劝，那我就劝吧，你爱听不听。”
　　爱听不听可还行。离离头侧顶着墙，视线在瞄着周围有没有人靠近，分一只耳朵听她说话。
　　琳琳的态度和他们完全不同，包括先前鱼鹰大老远去严蓝奶奶家拦小莫偷上卖血车，跟她讲雨秋不会想她死，还来了一段儿“已觉秋窗秋不尽，那堪风雨助凄凉。”的藏名暗号，又把严蓝搬出来让她多想想严蓝，别成天想着阎王。
　　“我感觉他这想法不对，蓝姐姐又不是必须当你的救世主。”小琳理智地判断，把宝都压在别人身上太赌了，这想法很有道理，下一句就不一定了，“况且就你这性格，以后她肯定要甩你，到时候你不又要死要活的了吗？”
　　草，好有道理啊。
　　“人干嘛总是为了别人要死要活的，你得为了自己而活，对不对？”小琳拿出自己能拿出来的最温柔的声线说道，故作成熟地拍了拍对方的肩膀，转脸就被自己恶心到了，这样知心姐姐的角色她实在演不好，跟人吵架打架的小泼妇她演起来才顺当。
　　“对。”的确是这样，如果抱着为蓝蓝选择活命的话，会给她很大的压力，像个懦夫。
　　小琳身为局外人，对整件事只有三字儿：看不懂。为啥挺老大个人，会觉得小朋友之间过家家性质的爱可以让莫离放下失去亲人的仇恨，琳琳小时候那小学里，早恋的不是没有，长大了回头想想都是乐子而已。初中也一样，不同的是获救以后短暂上了几个月的学，这城里的学校比家乡的好不少，可能，想法也多？她不懂，反正就是班里有当众亲亲的俩女生，有的人嫌膈应，有的人感觉正常，可她们看着就是闹着玩儿而已，根本不会上升到相伴一生啊，彼此拯救这样子的想法。
　　大超超告诉她的时候，说实话她很惊讶，因为......莫离那样沉默寡言怪脾气的人，她觉得可能会口味独特，但蓝姐姐正常得很，完全不像从前班里的特立独行赶时髦，或者故意把自己弄得比男的还男的那种人，就很迷惑。
　　“不是，你俩......到底谁是男的啊？”小琳抱胳膊打量着莫离，她上次跟这对儿见面就没看出来，只以为这俩是关系很好的朋友，此刻冷冰冰的莫离接了头发，把白白净净的脸露出来，漂亮了。她们不是一个长发一个短发，也不是一个酷爱穿黑色一个酷爱穿裙子，这和她的认知不一样压，不对劲......
　　“......我俩都是女的。”离离理所当然地回答，琳琳为免尴尬转移话题，怎么转到这种白痴问题上去了，她看不出来吗？
　　“不是啦，我的意思是......你俩平常相处的时候，谁当男的......哎呀，像过家家那样，你意会一下！”
　　怎么感觉她像数学老师，小莫忽然产生这种想法，讲一些复杂的题目时口头禅是“你们意会一下”，平常喜欢用糖葫芦的签子当辅助线讲题，比比划划的样子竟然和小琳神似，而最离谱的是，离离对于这种含糊的表达，竟然也听明白了。
　　“我们不是那样的，只是对彼此比对其他人要好一点儿。”当然了小莫自知自己对严蓝是好亿点儿。
　　“那你俩就只是刚好喜欢的人是同性喽。”小琳把自己听到的词往上用，什么，“我不是同性恋~只是我爱的人刚好是同性......啥啥的。”说完还自认为很牛逼，能拽出这么文艺的话。
　　“......我确实是同性恋。”莫离的眉头皱得更深，琳琳妹妹怎么直接把她取向给否认了，“我是女的，严蓝是女的，我爱的人是她，所以我是同性恋。这么简单的逻辑你捋不明白吗？”她有点儿生气了，感情充沛以后带来了很多快乐，也伴随着无数的烦恼，以前她绝不会为别人的几句话产生一丝情绪，心大地回复着气死人的话才像她干出来的。
　　她明白琳琳的意思，自己声线不粗，头发不是板寸，不像“同性恋”，只是遇到对的人刚好是个女的。可这种思维下没必要否认自身，同性恋又不是一个贬义词。
　　“你还要说啥？”莫离有点儿耍小性子的意思了，扯闲篇儿到此为止吧，小琳也给她多提供了条后路，她也领情，话题就不要拐得更隐私了好吧。
　　“戳你痛处了？”琳琳只见过小莫冷冰冰，还没见过气愤愤呢，继续挑事儿。
　　“倒也不至于。”还好吧也就，反正她和严蓝关系好，也不会当着蓝蓝的面儿秃噜出冒犯她的破车话，那就还能忍。
　　“别生气嘛~你看我都给你个退路了，你就往回退一退嘛。”小琳止着呕意故作可爱，对着莫离撒娇，当年给她传纸条求救的还是这位好心的姐姐呢，怎么会故意烦她？她笑着眼睛亮晶晶，“你想想啊，活着多好啊，可以吃好多好吃的，学好多东西——你学习那么厉害，在学校里好多人喜欢你吧~”
　　“......”小莫很确定，这是阴阳怪气，不是夸奖，肯定不是。智商情商骤降，打架把脑子打坏了吗。
　　“我来东北发现家家户户就一个孩子，捧着长大，你在家肯定很受宠吧~”小琳忍着嫉妒去夸她，同学几乎都是独生子女，她理所当然认为离离也是蜜罐子里长大的。
　　“......”
　　哎你真是来劝人好好活着的吗？
　　小琳这边儿也很疑惑：咦？我跟你掏心掏肺你怎么一点儿不感动呢？她对莫离的表情很不满，自己说错什么了吗？
　　不是，你也不是很惨，比你惨的人有的是，就你受不了苦？就你特殊？
　　“你还有要说的吗？”莫离又补充了一遍，她没时间跟小孩儿耗，一堆事儿没干呢，急着去找雨秋的遗物......
　　靠！我就说我劝不来人，非让我来！小琳从地上爬起来，居高临下地指着莫离的脑瓜儿，也不控制音量了，几乎是破口大骂：“你就作吧你！没人管你！爱死不死！”
　　远处拐角外席地而坐的大超超听见这动静，心想，得，果然没用。他也想爬起来，但是腿太不方便了，完全起不来，略使一点儿劲儿就要抽筋，紧接着就是麻木，没有知觉。哎呀，实在不行就接着演吧，别拽了就。
　　青年身旁的人看他这么费劲，把准备好的轮椅推过来，帮他坐上了轮椅，伤腿支着，问他到底什么时候去医院，再拖不得了。超儿掏出至今擦擦脸上脖子上的汗，抻脖子看了看女孩儿们的方向，还好没打起来，于是他说：“快了快了，马上就去。”
　　您上马已经上了大半天儿了好吗？非得腿废了才舒服？保镖无语。
　　“胆小鬼。”小琳很凶地骂着小莫，“我告诉你，如果我是你，我绝不会想着把自己的生命当儿戏！不管多难我都要活下去！”被男人上了就想死是吗？老娘被抓的头一天晚上就被很多男人上了，我想过自杀吗？我放弃过吗？！似乎还不解气，她拎着莫离的脖领子把她带起来，让她至少给自己平视：“不就是挨打吗？有什么的？不就是被上吗？你活不起了是不是？！”
　　别抓坏严蓝的衣服！离离配合地站起来，却反掐住她的胳膊，让她放开自己的领子，手心的触感麻麻赖赖，莫离意识到这是她被当成要饭工具时期受的伤，跟随她一生的疤痕，不管过多少年都会痛，于是她轻轻放开了，至少别再让外力刺激旧伤。
　　琳琳也如她所愿，撒开衣服，手伸到她后脑勺儿抓着她的头发，贴着她的耳朵，怒视正前方：“别跟我装，你想什么我最清楚，姓莫的。不管别人怎么看待你我，这辈子将背着什么屈辱，我们也要活下去！你听到了吗？！”
　　她每说一句声音就越大，震得离离耳朵疼，小女孩儿的愤怒顺着耳朵直抵心脏，头发被紧紧抓住，躲不开小琳怒吼，或许莫离也并不想躲开，痛苦又期待地听着小琳最后的剖白：“你的人生没有被毁！你听到了吗！”

长裙
　　身为班主任，她见过很多这样自己勒紧裤腰带也不能苦孩子的家长，没有铁饭碗，起早贪黑各种打工让孩子上各种补习班，往往还吃力不讨好。严蓝同学的家长就是很典型的这样比较自卑的人，她记得上次的家长会见过丁雅，就只是一个普普通通的小型班级家长会而已，丁雅拘谨地跟她搭话，问孩子的学习成绩，平时表现，甚至准备私下送礼。
　　看得人心里不舒服，班任知道她们家为了送孩子转学付出了很多，在学校附近租了房子，家长都在打工，于是她对小严也还算照顾，此次翘课也不算特别大的错误，更没导致啥严重后果，何况有她那个离奇的同桌做反衬，写检讨保证不再犯就得了。小孩儿家里有变故，情绪不稳可以理解，认错就好。
　　......没有严重到要把孩子领走吧。班任看着判若两人的丁雅，朴素老实的形象无影无踪，不卑不亢带点儿疲惫与冷漠地说，准备先把孩子带回去好好教育，赶上农忙了家里也需要人手，请老师通融一下。
　　她看着严蓝，一向八面玲珑的小孩儿低着头，脚缩在椅子的横承上，一声不吭。这......过去母女俩都是女儿谈笑风生，母亲内敛地低着头偶尔笑一笑，现在角色转换了？老师旁敲侧击问了她们家庭情况，什么农活还需要孩子当帮手啊？家长笑说人手实在不够，多个人多份儿力，理所当然地觉得小严该放下学业去帮忙，这个原本很重视孩子教育问题的家庭完全称得上是分崩离析了。
　　班任和母亲在聊着，严蓝心里在怒吼，老师不知道她可知道，什么季节啊就特么农忙，再忙也不用她回去，爸爸不在以后，说难听一点儿农活上只是少了一个开拖拉机的，别的活儿少个人不算什么，她回去又顶不了缺的那个驾驶员儿，有个屁用。
　　不过是，要到护着父母的财产的时候，她家里需要严国伦的亲生女儿到场而已。
　　舅舅先把她们娘俩送到了学校，后把继父和凡凡送到她们城里的家休息，自己回家陪姑娘儿，后续准备等人酒醒了再打车回老家。
　　班任拧不过，说暂且让小严回去，作业都会给她留着的，有不会的要开口问，不要不好意思......丁雅漠然点头，带着女儿和老师告别，不留恋地奔向楼梯。严蓝很郑重地对老师鞠了躬，这一别应该就再也见不到了，她就算可以回到学校也是回原来乡里的中学，高中更是没着落，很认真地感谢老师这么久对她的照顾。
　　班任摸摸她的头发，语重心长：“能感觉出来你在很努力地让别人心里舒服，以后别耍小聪明了，早日回来上课。”最后一句“别跟你同桌学”她还是咽了下去。
　　“......老师再见。”昨天留的罚写还没写完呢，这会儿就背着沉重的书包滚回家了......小严加快步伐跟上母亲，在她侧面扶着她慢慢下楼梯，丁雅抱怨着你们这学校人也不多，教学楼一层就行了，还搞什么实验楼，占地方，操场那么大走着费劲儿......
　　女孩儿只用“嗯”回答，她喜欢操场，那是为数不多可以任意发挥不用收着的地方，毕竟一个农村妹妹跑得比大家快很正常，不会让人针对。
　　对女儿的敷衍，丁雅横了她一眼：“你能不能别嗯啊的？”甩开扶着她的手，往前快走几步，猛下几个台阶。蓝蓝一反应过来就追了上去：“妈妈小心。”护着她以免摔倒。妈妈不依不饶地指责她，跟老师说那么多干什么？不过来陪自己？干脆别过来了。话虽这么说，小严知道如果不追过来的话妈妈只会更生气......
　　她们到了校门口，蓝蓝准备打车，丁雅拦下了，天黑前要打车回老家，这会儿就省点儿吧，走着回去吧。女人随口抱怨：“我这一辈子跟着你们爷俩儿一刻都闲不了。”道不算近，走起来多累啊。
　　“我们等一下公交吧~”小严建议，公交站还有空位可以坐下歇一会儿，花两块钱好歹少走一段路。
　　“......哼。”妈妈不甚满意，也没别的办法，让女儿带路，那就等公交去呗，“我真不愿意在城里住，开销太大，在自己家哪有花钱的地方，你来这儿上学每天吃饭都不老少了。”
　　这确实，在家吃现成饭实惠不是一星半点儿......严蓝不吱声，她其实自己兜里确实有点儿零花钱，办事情的时候大超超直接私下把礼金给她了，没写到本儿上，临回城里前婶婶也给了一点儿，否则哪儿来多余的钱打车去找纪琰呢？今天来回打八次车都够，不过她没有提，母亲要是知道她有小金库，那小金库存在的意义就没有了......
　　公车到了，几乎没人，既非休息日也非高峰，她们找了相邻的空座坐下，这辆车汽油的味道很重，丁雅皱着眉，拿衣服堵着鼻子，靠在女儿的肩膀上闭目养神。
　　蛮久没有独处了其实，母女二人却都保持沉默，车上人也不多，安安静静只有播放报站的声音，以及偶尔司机看站点没人等车，问的有没有人要下，没就不停了的喊声。
　　小严不敢在母亲旁边偷看手机，心一直悬着，此刻莫离在干什么？她不清楚纪琰如何抉择，又会对离离产生什么影响，甭管什么决定，都要和自己说啊......这边心事重重，哪怕面上儿不表现出来，也瞒不过母亲，但丁雅自然而然地以为姑娘儿是不想见到妹妹心里发愁，也就断了出言安慰的想法了。
　　到了站点，把母亲叫起来，二人下车往家走，还是不约而同地都闭了嘴。慢慢走到了楼下，快到家门口了，小严松开母亲，上前一步先掏出钥匙开门，默默把拖鞋拿过来帮妈妈换上，再给自己脱鞋。进了屋，窗户是开着的，继父被放在了她的小房间，全是酒气，蓝蓝不做评价，妈妈去看了一眼还有气儿也就没管，到自己的房间躺下休息。
　　严蓝也跟进去，凡凡在衣柜前拿着身儿衣服比量，看着很是喜欢这身儿，妈妈倚着床头，也发现了这身儿漂亮裙子，问道：“啥前儿买的啊？”
　　不是买的，离离穿过来的，今早不想穿着它招摇地去医院，换了身儿我的衣服。严蓝当然不能实话实说，她就说不小心给同学的衣服弄脏了，带回来给洗，再上学还给人家。
　　“耽误事儿。”丁雅信以为真，马上回老家了整出这么个事儿，以后还哪有机会再还给人家呀，占这便宜也不是那么回事儿。
　　“好好看呀！”凡凡两眼放光，摆明了喜欢这身儿裙子，对姐姐提建议，“唔......姐姐，可不可以留下呀，问问人家多少钱买的，我想要~我有压岁钱~”
　　......哎呀，这可不好办，穿一穿无所谓，留下恐怕离离那儿不好交差......怎么说好呢？小严犹豫着，编瞎话中。
　　“你小姐儿穿不了的衣服也有不少，都不旧。”母亲并不赞同直接从人家手里买，有那钱干嘛不买新的？
　　“可我喜欢这个......姐姐，这是不是今天跟咱们吃饭的那个姐姐的衣服呀，你能不能帮我求求她？我真的特别喜欢~”凡凡无辜地眨着眼，明知自己的要求很无理，硬是能可怜兮兮地说出口。
　　我说你怎么好好的把叠起来的裙子翻出来了呢......严蓝倒是很佩服凡凡的判断力，精准地判断出华丽的连衣裙是小莫的东西，明明风格很不搭，就是敢猜。
　　一提到今天那个女生，丁雅不高兴了，来咱们自家人的聚餐干什么？小孩儿一块儿玩儿挑什么时候不行？蓝蓝还特别照顾她，算得上无微不至了，眼里除了她谁也没有。
　　“......你真的是把她衣服弄脏了才放这儿的？”丁雅从床上起来，过来从凡凡手里拿过衣服，好好看看哪里脏了，始作俑者就趁机说去看看爸爸要吐了没有，火速逃离战场。妈妈左看右看，没有污渍，摸了摸，也不像是刚洗过的，看着女儿的眼神哀怨了起来：“我早上还在你玲玲姐病房外看到她了......她是不是昨晚就没走？你俩住这儿来着！”她直接把裙子扔到蓝蓝身上，质问她想干什么？又没啥事儿带人回来住干啥？瞒着她干啥？！
　　严蓝抓住裙子没让它落地，这玩意儿可不好洗，她也不辩解，低下头认骂。看女儿这样，丁雅只觉得毛骨悚然，一切巧合都连起来了：白事期间是莫离来陪着女儿，城里孩子能好几天待在老太太家，家里凭空出来的中华烟......酒席上的闹剧，还有今天中午的聚餐！一件事是和小同学关系好，连起来呢？
　　丁雅失控地张大嘴巴，半天才找回自己的舌头，天哪，中午那么多亲戚，你都敢带她来？万一有人看出来不对劲，你！她像看病人似的看女儿：“你疯了？”

妈妈
　　警局内，叶一鸣熬不动了，好不容易拖着身体去接了点儿温水，回来没喝两口就瘫倒在椅子上。太累了，她感觉眼球要爆炸了，脸也是肿的，喉咙直冒烟儿。
　　不过，结果还好，罗曦愿意对一切发誓他将善待莫离，警方到现在也没有掌握对他不利的实际证据，自己死咬不松口，应该没问题......一鸣渐渐放松，她不知24小时的失效早已过去，天真地以为罗曦马上就要被释放，于是早午饭都没吃的她想找东西填填肚子。
　　面前伸过来了一只手，她倒是只看见了手里拿着的面包，说了声谢谢，也顾不得礼貌了，拿过来撕开就吃，她在警局的这一天一夜，哪还有什么体面。
　　“嫌犯表示愿意写保证书。”青年坐到旁边的沙发上，和女人保持距离，“您觉得呢？”
　　叶一鸣点头，可以，有总比没有强啊。她猛旋了几口，灌水顺下去，看向青年：“同志......如果以后我姑娘儿有什么差池，我们还能再报案吗？”
　　“......”江玉英愣了一下，随即反应过来，这是母亲想要再借警方的力量挟制罗曦，对她女儿再好一点儿，不然就真把他送进去，于是他浅笑，“会出警，不过没有证据的情况下无法审判嫌犯。”
　　“那我们要是有证据呢？还能再翻案吗？”
　　“看情况，依法处理。”
　　鱼鹰的话并不能让叶一鸣满意，她想着只有警察能管得了罗曦了，如果他们不管，那女儿的安危谁保证？然后她又低声下气地祈求，希冀对方能帮帮她，孩子一辈子都赌上去了，好人做到底，一定帮帮她呀！
　　“女士，□□案为公诉案件，公众具有监督权力。”鱼鹰熬了一夜，精神集中，更加疲惫，态度无法像刚见面时那么和善，保持语气温和已是极限，“我们依照您的想法，保护您女儿的名声，不起诉嫌犯，而是让他书写没有法律效力的保证书。以后您如果还像这样有诉求就报警，但不起诉，写一份保证书——您觉得能解决问题吗？”
　　“那你说怎么解决呀？把他送进去？”叶一鸣无奈地问，她没好意思说警方业绩之类的话，“我姑娘儿怎么活？再说了，我们送得进去吗？”
　　证据不足的情况下，向法院起诉，也无法胜诉。鱼鹰心里叹气，太难了，这类案件一旦官司打不赢舆论上就更别想占便宜，果然还是要从偷猎走私方面才能胜......
　　门没关，忽然传来敲门声，二人望去，莫离抱着个文件袋儿站在门口：“请去会议室。”说罢转身就走，懒得多看一眼。叶一鸣疑惑地站起来，叫了声女儿的名字，对方没有停下，她望向不由分说就跟上去的江玉英，眼睛在问，怎么回事呀？
　　青年只示意一同跟上。
　　女儿的突然竟然没有让自己踏实，反而多了些不安，叶一鸣困惑地跟在最后，一路跟着他们来到一间明亮的会议室，进入屋内，她只眼熟几个，都是本次专案组的人，分布在长桌的一端，几乎没有坐下的。而姑娘儿独自坐在另一端主位上，视觉上比各位警官矮了很多，但是气场，实不相瞒，叶一鸣没感觉弱多少。
　　小女孩儿耐心地等待着，一只手放在桌上的文件袋儿上，指尖有节奏地轻轻敲击。
　　叶一鸣明白了女儿是以什么身份坐在那儿的......这是干什么呀......不至于吧......
　　离离许诺完对大超超提了三个要求：
　　一，把她从家里带来的文件袋儿给她；
　　二，找找雨秋的血衣；
　　三，务必保护好严蓝的安全。
　　只此三点，超儿痛快地点头答应，还没说出什么骚话就在轮椅上被人推走。
　　小莫做了数次深呼吸，找到刚刚找衣服以及和琳琳对峙的情绪，保持住，去找专案组，好戏开场。
　　罗曦被带到会议室的时候，被蒙着眼睛，双腿几乎不是自己的，连拖带拽地带过来，好不狼狈。被安排着坐下，他还没反应过来这是不是老虎凳，眼前突然一亮，晃得他痛苦闭眼......心想这是检察院还是医院还是哪儿？警方要进行哪一步了？
　　适应了强光之后，他看清了局面，自己正坐在会议室中间部分，远离桌子的一把单独的椅子，手铐被取下来了，会议桌一端是各位警官，和他丈母娘，一端坐着阿离。一如不见，如隔三秋啊。
　　余光注意到罗曦看向这边，小莫抬起头，对专案组里坐着的原副队长问：“白警官，我们什么时候可以回家。”
　　嗯？不是贵公子坐镇吗？罗曦也望向那边，各位警官神色各异，都避免和她的视线接触，尤其是洛平川，抬头望棚，只有叶一鸣表情迷茫地看着女儿。
　　“24小时已经过了。”见对面不说话，离离提醒着，“你们要知法犯法吗？”
　　听女儿说话这么不客气，叶一鸣倒吸一口冷气，不要得罪他们啊！你的安全还得靠着他们呢......她赶忙打圆场，挪了挪凳子近一点儿，责备自己姑娘儿：“你熬夜熬糊涂啦？嘴没个把门儿的！”也不敢贸然地从这边靠近另一头，不然太像她们娘俩站在一边了，各种意义上。而且拉近距离她就不得不有肢体动作，昨天冲动之下已经打了孩子了，十分后悔，不能再做出啥事儿伤害女儿了！
　　女孩儿把目光移到母亲身上，后者感觉这道视线十分地冰冷，只听孩子慢慢说道：
　　“妈妈，我有话想问你。”
　　罗曦的表情：看戏。
　　“我小时候没吃过喔喔奶糖。”她说了这么一句，在场的人都意识到了这是，所谓女婿上门的那天发生的奶糖事件，被洛平川成为神来之笔，看叶一鸣的反应，有这回事儿，“那么‘我小时候吃过了，所以要让着弟弟。’从何说起？”
　　一鸣不解，怎么说起这个了，家长里短的事儿让警察同志笑话，就回答：“当时确实不够，当着外人的面儿让着小的，妈妈以后给你买一整包。”
　　答非所问了。罗曦冷眼瞧着，在场的都是逻辑思维很严密的人，不会感觉不出来这位母亲的顾左右而言他，处于弱势了。
　　“好极了。”这三字的语气活像罗曦，小莫对妈妈的解释只是如此评价，然后继续问，“让着小的，让到何时呢？到他到了我当年有弟弟的年龄吗？还是一辈子。”
　　“宝儿，他......是病人，我们要照顾生病的家人。”一鸣不太愿意承人儿子有病，她这些年对“傻”“疯”之类的字眼特别敏感，连带着病也不愿意说，自闭症而已嘛，只要她不放弃，终有一日能好的，“妈妈知道亏欠你......不要埋怨妈妈......”
　　“妈妈，我不恨你。你带着儿子去南方，把我一个人留在东北，我不生气，因为弟弟要治病，需要更多的包容陪伴。每次弟弟打我你们说他还小，他不懂事，只要我表现得不耐烦，就是我的错，我也不生气，因为弟弟有自闭症，他打自己打家人很正常，我们都让着他——让我愤怒的难过的是，为什么我只是想要平分两块喔喔奶糖都不行？我从未惦记你的家产你的存款，只要我能赚钱了就不会再花你一分钱，我就是不明白，为什么不直接告诉我，我不配？陪着弟弟的时候隔几天就给我打电话，告诉我你很在乎，让我有了希望，但又不肯回来，一直让我失望，求求你不要这么折磨我了。”
　　......原来是冲着我来的。叶一鸣整个人呆住了，女儿对警方的咄咄逼人，原来是引导自己说话，然后逼得自己哑口无言，被算计的委屈涌上来，她眼泪顿时流了下来，女儿怎么会变成今天这样？为什么？！她抓着自己的裤子，要把那块布都扯下来：
　　“两块儿糖，就让你恨上妈妈了，是吗？”
　　这么回答更坐实了你偏心了，罗曦不免悲叹，只会感情用事的人，驾驭不来这样的场合，他饶有趣味地观察起了红方那儿几个领头人的表情，姓白的面无表情，洛平川两条胳膊都在发抖，脑袋别过去，不忍心看母女对峙的场面。
　　哎，自己也不忍心啊......男人把视线投向阿离，宝贝儿受苦了。离离面对母亲的眼泪，早已不会动容，她徐徐剖白：
　　你从不会和人说我考了几次第一，但永远会和人提起有一次弟弟说了一句“出去玩儿”，你真高兴啊，高兴得我也跟着高兴，为你的笑容开心。其实我也想逗你笑来着，但我太笨了。
　　我装作不在乎，因为只要不在乎，就不会受伤。你可能不记得了，你去南方之前和三姨有次逛街，还带了我、弟弟和姨妈的孩子去买冰淇凌，我想要个贵的甜筒，你觉得孩子太多就只给大家买了便宜的，后来你跟姨妈说，如果弟弟能开口叫你一声妈妈的话，你就把整个冰淇凌店都买下来！
　　而我，叫了你无数声妈妈。

纸团
　　被凡凡坑了，严蓝也不生气，其实心里还有些高兴，用她自己的话讲叫心机婊之间的惺惺相惜......咳，其实是失望之下，有一个坦白自己的契机，就自然带了些破罐子破摔的坦诚了。她回手把门关上，反锁，慢悠悠地把手里的裙子叠好，放回柜子里。
　　你还有心情收拾东西？丁雅表情要扭曲了：“严蓝，咱们回老家以后再不许和她联系了，知道吗？”
　　“可我想见她。”女孩儿不卑不亢地给否了，仿佛忘记了出柜不要带对象的铁律，也像反对小莫和她的妈妈姥姥坦白的不是她，双标得理直气壮。讲道理，情况不一样嘛，她觉得还得靠着小莫的家人保护小莫，不可以有得罪的几率，离离以后就跟着姥姥生活也不错呀。但自己，无所谓，话赶话到这儿了就尽情掰柜门儿。她时刻准备着为小莫拼命，即便最后运气好能见到每天的太阳，恐怕也不会和丁雅有很多的牵扯了，妈妈需要一个新的家，但是可能，那个新家不太需要自己的样子，所以也不怕得罪妈妈了。
　　万万没想到这俩个货此时都在不要命地和自己的母亲对刚，同时断绝自己的后路。
　　“这孩子不听说呢？”丁雅处于一个生气，但心里下意识给孩子找借口的状态，反正就是不乐意承认女儿的不正常，“狐狸精给你下迷魂药儿了啊？被城里孩子拐坏了你！”可不能再跟那帮丫头片子混了，一肚子心眼儿，肯定得吃亏儿。
　　“她很好，妈妈不要说她。”
　　“你还敢顶嘴？！”找了台阶女儿却没下，丁雅气得拿起枕头摔了过去，小严也不躲，更不来“认错”，以往还没等妈妈脸色变她就会黏过来贱次次地哄了，怎么着那丫头片子比自己还重要了是吧？妈妈气到从床上起来，抓着蓝蓝的胳膊打，“我养你那么些年！给你吃给你穿！你就能干出那么不要脸的事儿是吧？！”
　　不用你怎么孝顺，你就老老实实地听妈妈的话就好，你爸没了，咱们娘俩更该好好的，你呢？对妹妹那么冷淡，对叔叔见了当没见过一样，也不叫人，你以前那股子伶牙俐齿劲儿呢，讨好外人一套又一套的，对家人就那么个德行，真有你的！现在还干出这么丢人的事儿，在老家一丁点儿小事儿东家西家都能知道，你把外人带回来好几天，还是那紧要关头，还敢把她带进你爸的灵堂，你想要他死不瞑目是吗严蓝？！
　　隔着一道门，凡凡差点要笑出声，这次真的抓住了蓝蓝姐姐的命脉，没想到还有不少连她都不知道的八卦，长见识啊长见识，原来女的还能这么活。一向伶俐的姐姐是疯了吗？妈妈那么说她都不肯认错，真逗，打死犟嘴的，留得青山在不怕没柴烧，现在就怂一下呗，把错都甩出去，往后妈妈还能时时刻刻把你栓在身边儿不让你去见那位姐姐吗？
　　爸爸睡得跟死猪一样，趴在床边，小床对他而言有点儿小，脑袋伸出来，正对着垃圾桶，凡凡等了一会儿看他没有醒来的迹象，使劲儿把他的身体斜过来，让脑袋也有垫的地方。去厨房倒杯水，放旁边书桌上，做完这一切她又回到客厅，窝在沙发上，欣赏大屋里传出的撕心裂肺的吼叫，和时不时的拍打声。
　　真好，爸爸这次喝多了就睡了，老老实实儿的，不打不闹，自己不需要做任何家务，这儿又不是她的家，躺着休息就好，还能听妈妈打姐姐。嘻嘻，挨打活该，你用心思隐瞒了没啊？带着人家来咱们自己的家宴，就该想到有现在。
　　凡凡确实是猜到那身裙子是别人的才拿出来，姐姐你都敢把人带回家来还不许她变着法儿地跟妈妈告状？即便只与莫离一面之缘，同桌吃饭，几乎话都没说，凡凡的直觉告诉自己这位不是好惹的，小猫小狗见到会绕道走的人，衣服就是个借口，她穿别的姐姐的旧衣服无所谓，那人的她可真不敢穿。虽然说见到严蓝的第一面她也知道不能轻易惹，但是嘞，那可是自己的姐姐，逗逗她没什么吧，况且好多人明里暗里都期待着她们姐妹闹一闹呢，这可是当主角儿的大好机会~
　　何况姐姐是妈妈的亲女儿，又不会往死里打，扫帚不在她们那屋子，没有趁手的家伙打了也是震得妈妈手疼，凡凡从茶几下层翻出五香瓜子，嗑了起来。
　　大屋里的声音几乎就没停过，门不咋隔音，妈妈好像是打骂累了就会歇一会儿，房间就安静一会儿，等她歇够了，又会接着起来动手。严蓝姐姐也是傻了，干嘛不跑啊，触这个霉头，不会等人气消了呀，又不敢还手，就单方面挨揍呗。
　　凡凡寻思着，下一波中场休息来的时候就去劝劝架，差不多得了，再把姐姐打坏了，怎么跟人家爷爷奶奶叔叔婶婶交代呀。
　　隔着一道门，小严沉默地接受母亲的怒火，她已经觉得丁雅没有直接把她扫地出门是很理智了，至于一些皮肉上的伤口，妈妈这些日子身体大不如前，打又打不疼，就受着吧。还别说，打一会儿歇一会儿的，也能喘口气儿，这么多天了，蓝蓝心里也一只憋着气，被收拾了一顿还挺得劲儿，或许这就叫......刮......痧？
　　她还不忘开玩笑，丁雅打累了，也骂累了，掐着她的头发做最后警告：“你敢再跟她鬼混就当没我这个妈！”
　　还以为要说啥，就这？严蓝还是不点头不摇头，就静静地看着妈妈，沉静的目光里只倒映出丁雅自己的样子，这让妈妈总是压不住火儿，皮孩子你倒是认个错啊，服个软这事儿不就过去了吗？妈舍得一直打你吗？她终于还是满身大汉地累瘫在床上。
　　小严看着差不多结束了，先把地上的零零碎碎收拾一下，妈妈还是很有理智的，值钱的都没扔，易碎的陶瓷杯也没扔，皮儿片儿的损失都还好。
　　“妈妈。”女孩儿把地上的枕头捡起来，放回床上，好在每天都有扫地，拍一拍也不是很脏，能用，“我以后不上学，那用什么谋生呢？”
　　女儿既不反击，也不说那女孩儿的事，态度可谓飘飘然，轻描淡写就聊别的了，冷心冷情地让丁雅直头晕，是啊，以后的谋生，刚认识的城里狐狸精，哪个不比她这个当妈的重要呢？当妈的事儿事儿的，多招人烦呐。
　　“这俩年在家里帮忙做家务。”丁雅有气无力地回答，“再大一大托亲戚给你找个轻松活儿，然后找婆家。”
　　“知道了。”严蓝点头，就打算这么结束话题了。
　　“叩叩叩”凡凡在敲门，“妈妈~别说姐姐了~来看电视呀~”
　　就趁机不说了吧，严蓝看了妈妈一眼，丁雅一动不动，抬头望天，两眼空空。她就把垃圾归拢归拢，打开反锁的门，无视妹妹，去丢垃圾。
　　“......好。”母亲被凡凡缠着，坳不过，拖着疲惫的身体去客厅，让孩子开电视，她们一起看动画片。小严不加入，收拾好父母的大卧室，去继父待的小卧室，查看一下情况，丁雅也默认了，期间凡凡还叫姐姐一块儿来看动画片，被蓝蓝婉拒。
　　女孩儿打扫了一下厨房，早上出门赶，好多地方落的灰还没弄干净，边边角角都是脏的，扫完后她又去拿了拖布准备擦。这把拖布是一体的，拖布用桶自带的框洗，不过布条要手拧才干净，她洗了拖布又淘了两遍，去厨房给地砖洗脸。可能，还是可以拆的那种夹着抹布的拖把更好用。小严回想起在小莫家里，她们一起做家务的时候。离离那人啊，自己被夹子伤了手，第一反应是来查看蓝蓝的手，要创可贴也是先可着严蓝。
　　傻瓜，只对别人掏心掏肺。
　　小严听到继父在喊人，凡凡从沙发上母亲的胳膊上蹿下来，去查看，原来是爸爸想喝水，姑娘儿给倒的水已经凉了，他想和温乎的。凡凡就把杯子拿来厨房，丁雅在客厅嘱咐，让蓝蓝倒开水兑，小心别烫到妹妹，小严就把水杯接过，打开暖壶倒水了。
　　凡凡很乖地在一旁看着，她可没傻到跟姐姐直接发生冲突，一直倒她爸略醒了酒，爷儿俩要回家了，都只乖巧地跟姐姐说了说拜拜。丁雅出去送这爷俩儿，出门前找钥匙，宁可费劲找钥匙也不想和率先女儿搭话让她给自己开门。
　　房门关上，严蓝又把电视机一关，家里徒然就寂静下来了。也不错，倒也有个收拾卫生的合适环境了，她笑了笑，准备把客厅收拾一下。茶几上又用过的卫生纸，她随手给扒拉到垃圾桶里，忽然想到这不是妈妈和凡凡用的，而是早上出门前，自己忽然要擤鼻涕，在门口用完纸来了个投篮没投中，不小心丢到茶几上的。
　　在并不久远的曾经，当太着急走而遗落的废纸啊果壳什么的，一般等她再回家就会消失不见的，要么是被妈妈收拾了，要么是被爸爸捡起来了。废卫生纸团儿就那么安静地宣告自己的存在，严蓝就忽然，鼻子很酸。

谅解
　　叶一鸣已哑口无言，自己在女儿心里就是这么个形象吗？为她做的一切，仿佛都喂了白眼狼，当着这么多外人一点儿面子都不留，真是好孩子啊......她缓缓抬头望向女儿，离离脸色不红不白，激动都没有何谈愧疚？她止住眼泪，慢慢说：
　　“宝贝儿，咱家的房本儿还在那地儿，过两天领你去迁户，你俩就好好过日子吧，在家好好的......完了妈妈就得回去了，矿工太久不行......”一鸣无论如何也无妨像女儿那样放狠话，她选择了把东北的房子给女儿当嫁妆，事已至此，女儿到底什么意思很清楚了不是吗？她扶着扶手站起来，最后发言声音越来越小，“以后......还是少联系吧......”说罢以后弦就绷断了，委屈和愤怒极致地爆发，从默默听着姑娘儿的控诉一滴滴掉眼泪，变为了泪腺崩溃，眼前已看不清东西，耳边在轰鸣。
　　叶一鸣已经不在乎自己的骄傲和脸面了，起身后照着记忆中门的位置踉跄跑过去，慌乱地摸索着把手，不知道该往何方，只知道逃离这里，空气她一口都吸不进去，只有快跑方能找到解脱，纵然视力和听力都爱莫能助，她也无畏地开门冲出去。
　　“够了。”洛平川看不下去，令两名警员跟上叶一鸣省得她想不开出事儿，她自己则走来莫离跟前命令她，“去追你妈。”会议室那个门没关严实，还能听到声音，去找，还不晚！
　　女孩儿抬起头，仰视着站出来阻断闹剧的警官，眼眶都没红，哪有一点儿要落泪的迹象呢？平川心脏在抽动，你心真狠。
　　“不急。”阿离回答，看了眼自己身旁的椅子，“请坐。”俨然一副主人样，把桌面儿上的文件袋儿打开，8字形解开绳子。
　　“遵命~”平川气笑了，学着某些人的阴阳怪气策略拉开椅子坐下，看丫头片子下一步行动。
　　小莫把袋子倒过来，几张大小不一的纸从里面倒出来，她游刃有余地开始介绍，先拿起了自己的身份证：“身份证，上面的生日写得很清楚。”然后是自己的那页儿户口，撕下来了，为方便学校要材料，和父母带去南方的户口本是分开保存的，展示了一下：“户口本儿，也写了出生年月。”紧接着是户主页儿和本人页儿的同面儿复印件，离离感觉这就不用展示了，装起来的时候急，没仔细看就塞进去了。
　　然后女孩儿拿起信封，对洛平川展示了封存的开口，女警还不知道小孩儿想干什么，余光瞟到旁观看好戏的罗曦，他整个人都已经放松下来了，翘起二郎腿，欣赏的阿离的一切动作，懒得不控制自己得意的表情。有什么东西是他比自己还要清楚的......平川逐渐猜出来了......有时候孩子太聪明不是件好事。
　　当着众警官的面儿，小莫把信封撕开，倒出了一片报纸剪页和一张手写信，她解释道：
　　“这是我写的谅解书，附带当天的报纸。”她并不是很懂证据的逻辑先后性，只是在自己14岁以后的一天大致写了事情的经过，对罗曦的作为表示原谅，又截了张带日期部分的报纸，连同手写谅解书一同封口，装好。带了当天的报纸，如果要伪造只能是这天之后，也就是14岁之后，不能之前。如果想要推翻这份证明，至少要在出示比谅解书效力更高的能证明关系发生在14岁前的铁证吧，反正阿离是这么想的。
　　“我们何错之有？我没有选择爱情的自由吗？”
　　洛平川的心哇凉哇凉的。
　　谅解书亮相，胜负已分了。罗曦在一片死寂的会议室直接笑出声，对不起，实在忍不住了！我们又没有违法，一边有自己写的承诺书，一边有阿离写的谅解书，你们不过是些阻碍别人爱请的封建余孽罢了！他笑得翘起来的腿滑下去了，就势弯腰，把脑袋藏在胳膊间，把列到耳根子的嘴角藏起来，以免显得过于猖狂。毕竟这可是在警局呢，做人留一线，日后好相见。
　　会议室总共俩门，刚叶一鸣夺门而出的那个，也是距离小莫近的，又被猛地打开，啪地一声撞到墙上缓冲柱，一个拄着双拐抬着一只脚的青年冲进来，用三条腿儿灵活地倒腾到小莫的身边，撒开一个拐，猛地从她手里抢过谅解书，撕个粉碎，再摔到她脸上！
　　大超超疼得汗流浃背，不过脸上的液体可能不全是汗水，他从牙缝里把话挤出来：“你！休！想！”
　　纸片撕得不是很碎，拍脸没啥感觉，离离冷冷地瞧着他：
　　“你傻吗，以为我就写了一份？”撕了这个有什么用，我再写不就行了，这种玩意儿要多少有多少。
　　“破坏证据不太好吧，小朋友。”罗曦也从他的位置站起来，过来一脚把超儿松开的拐踢远，拉开椅子坐到阿离身边的位置，和已经傻眼的洛平川对面儿。期间没人阻止他，连个说话的人都没。笑死了，风水轮流转。
　　原来如此啊，原来如此，是把贵公子拿下了才把自己捞出来的。罗曦理所当然地判断，小朋友腿伤得不轻啊，万一死在东北，所有人都吃不了兜着走，我们光脚的不怕穿鞋的，这么多年都没被完全剿灭，你们可受不了，都是有组织部门儿可以追责的，当然不敢冒险。他瞄向桌子那头的警官们，老白闭眼皱眉装聋作哑，几个面生的神色各异，倒是原住民们，怨气老远就传过来了，嫌贵公子帮不上忙还添乱的意思根本都不用明说。
　　本以为要被移交检察院，要么更进一步直接去体检给送进看守所，没想到，峰回路转......哎呀不对，这得用绝地翻盘形容，他手下胆大忠诚的人还不少嘛......那帮混球还算有心，当然，不是小莫一纸谅解书，扯皮还不知到什么时候。
　　有一个靠谱的老婆是多么地重要啊，罗曦看着没穿他送的衣服的阿离，头发就随意地扎了个低马尾，懒惰。又瞅瞅她的手，指甲上的亮片都给扣没了，真糙，一点儿淑女的样子都没有，但他这会儿根本气不起来，只暗笑她幼稚。
　　拐被踹飞，超儿想走也走不了，他又不愿意狼狈地爬过去捡拐，干脆抓着小莫的椅子靠背，扶稳了，另一只拐杵在胳肢窝和地板间，彰显着——老子不走了！腾出另一只爪子，把莫离放桌子上的文件扒拉扒拉，看丫头片子还有啥惊喜是咱们不知道的。
　　“哪怕是一只老鼠，一天24小时一年385天地找到机会就咬你一口，也受不了吧。”阿离这话说得和威胁没有差别了，她不惧与超儿直视，“各退一步海阔天空。”
　　狗咬吕洞宾，不识好人心。青年眼里要冒出火来，怎么办？秉承“弄死罗曦和拯救莫离有什么关系？”，控制住罗曦再去掘地三尺找他的部下，至于小莫，爱咋地咋地，不是为了挽救你，哪怕是恨我们也无所谓。这样能行吗？草啊，肯定费死劲了，先不说刨出来几个基地，就莫离那个鬼精小崽儿要是不配合，指不定还能搞出来什么骚操作。
　　他余光注意着洛平川的动向，姐姐眼睛里的光暗淡了，空洞地盯着桌上零散的文件，孤零零的一页户口，和她的家人两地分隔的户口页。不知平川姐姐心里在想什么。
　　“别看了，小朋友，一场误会。”罗曦见超儿翻来翻去也没找到啥对自己不利的证据，给面子地送了个台阶儿，“我有点儿事情想拜托你。”
　　“放。”大超超停手，但没领情。
　　“你回家以后能不能抽空帮我打听一下我姐姐的下落？”罗曦好像是在模仿阿离质问叶一鸣的场景，也要拿出一些陈年往事来把大超超逼入绝境，“除了阿离这件事，以往种种，我说自己颇有觉悟，胜过无数人，这话我问心无愧。我们家祖上是大户人家，家产被分给贫农，后家道中落，但我从未怨过，祖宗不干人事，五代洗女，被革命纯属活该；三（隔开）年自（服了）然灾（这也苹）害的时候家里一粒粮食都没有，弟弟被饿死了，我也不恨，没有办法，我们中国人要脸，大家都是这么过来的，可以原谅；但是！无论如何我都过不去的，是我姐姐！”罗曦照例先表现了自己伟光正的形象，接下来话锋一转，眼神锋芒毕露，连连逼问：
　　“......你知道二十年前培养出一个考上北大的大学生有多难吗？我姐姐天之骄子！从东北农村一路走到了首都高校，前途光明灿烂！但是！停在了哪儿呢？你告诉我她停在哪儿了？她被......葬在哪儿了......呜......她人呢？人呢？！我姐土生土长的东北人，她做错了什么？我求你告诉我！她失踪了二十年啦！你知道我们二十年是怎么过的？！你知道——这片土地上包括我在内有多少人苦苦等着自己的家人，你想过我们心里是什么滋味吗？！”

远视
　　看上去罗曦并未起疑，表演型人格表现得淋漓尽致，有这样的舞台他演得很开心。诚然他看上去非常悲愤，莫离判断，事实完全相反，他心里乐开花了。超儿的沉默更加剧了他的得意，或许，加上三十个小时不间断的问话带来的疲惫，逆风翻盘足够让他真的觉得自己能赢，而忽略一切疑点了。
　　计划按部就班地进行，自己的任务差不多都做完，罗曦也挺相信整个专案组会为了大超超一个人的安全放他一马，莫离看了看墙上的表，时间可以了，再拖下去另一边不知道要出什么乱子。她扫了眼桌面，只拿起身份证户口本儿揣兜里，撕毁的谅解书已是无用，能证明她年龄的几张户口复印件就留下吧，在14岁这股节骨眼儿上做手脚的机会被她掐死了，女孩儿眼神聚焦在洛平川身上：“洛警官，我们可以走了吗？”
　　平川双眸两汪死水，炽热的火焰已然熄灭，她不回应。小莫也不再追问桌子那头的其它警官，兴许压根儿也没想得到个许可，人质一换一的游戏都玩完了，她起身，绕了一圈儿椅子避开挡在中间的超儿，来到罗曦跟前：“走了。”
　　男人还没从情绪中出来，淌眼抹泪儿地看想她，用力点点头，抓着她的手站起来：“你先去看看妈妈，好不好？”
　　你确实是说啥都不会烫嘴，离离看了他一眼，松开手，转身离去，她知道罗曦的意思不是真的要她去找叶一鸣，只是让她先撤，试探一下警方会不会拦住她，而已。
　　女孩儿逐渐走远。场上气氛又开始变化，尽管大多数人都保持沉默，这一锅粥也架不住来粒老鼠屎搅合。
　　丈母娘和老婆都走了，罗曦直了直腰，很放松地活动筋骨，再瞧向沉默已久的大超超，眼里就满是嘲讽，悲伤早已无影无踪了，从悲哀变为张扬，他笑说：
　　“您这个上前线的公子，也没拿到什么功劳呀。”扯后腿扯成这样，拿自己来换了人质，笑死了，满口大义的人实际行动就是这个挫样子。教科书级别的嘴皮子上的巨人，行动上的侏儒。
　　他睥睨众警员，傲慢的视线最终落在像不会动了的平川身上，老熟人呐，曾经端了他两个工厂的人，这不得重视起来？他慢慢走过去蹲下，没注意到自己这么大动作竟然无一人阻拦，满脑子都是关心这位在乎自己妻子安危的正直刑警，抓着她的椅子扶手，用小范围能传播的分贝讲：
　　“洛警官，你都看到了，别再自作多情了，没人需要你保护。”罗曦笑眯眯地，只听语气完全不像是威胁，倒像天气预报，明天要下雨之类的，“下次你再敢冲进我的家，迎接你的会是一条红毯，用阿离的血染红的路。”
　　洛平川眼球动了动，良久的沉默后被迫有了反应，表情缓慢地演绎了一个难以置信，她的耳朵已经被过多的残酷话语折磨过，连近距离的中国话都有点儿听不懂了。
　　“我本来想把她的眼球送你的。”男人感叹，他曾最讨厌莫离的眼睛，因为那里面根本没有他，不过最近，他觉得，已经有了，慢慢来吧，又不着急，“但我反悔了，所以，如果真有那么一天，还是把她的手指一根一根掰下来送给你吧，‘十送红军’嘛咱说是。”
　　你们警方不来，她永远是我的夫人，你们敢来，她就是我手上的人质。
　　有点儿被重视，但不是完全被重视，家庭情况复杂，家长好骗，且不怎么在乎她，但是又有其他位高权重的人，比如刑警队队长，很关心她，这样的小朋友，往死里找，不一定找不到。发表完离奇的手握人质的威胁，罗曦站起身，不慌不忙地走到大超超旁边，拿食指点了点他的心脏处，笑得宽容温和，撂下一句“钦差大人再见~”而后走了出去。
　　脚步声渐熄，会议室压抑死寂的气氛也随之消散了，洛平川率先动作，她站起来，把外套脱掉，拿下藏在衣服里的录音器，轻轻放在桌上。
　　一直忍着，忍着，让罗曦那么个神经病搁这打表演赛，组里预计他会直接在众人面前说出那番威胁言论，然而，他竟然能控制自己只跟平川那儿威胁，许是害怕会议室有监控，就不想想警员身上不提前准备？还是熬夜熬傻了。
　　“......双鱼座。”超儿也把兜里揣的录音笔拿出来，翻弄着小莫留下的户口复印件，可算不用忍了，赶紧把吐槽说出来，“她竟然是双鱼座耶~那阿蓝蓝是啥星座，天蝎吗？”嘴上非常不科学地迷信起了星座，一条腿则完全支撑不来了，倒在了椅子上，嘴不停，想发表一下出生年月和血型对性格的影响感言，可谓身残志坚。
　　大家似乎都已习惯了大超超的没正形，不管他，各自蜕下了颓唐的皮，愤怒的气氛更甚，为保持礼貌憋着不讲脏话，老白让大家都把手机打开，和外界搭上联系，今天组里提前下班，除了和卧底们交流的都滚回去睡觉，明天开始整理材料。
　　江玉英从会议室门外进来，碍于自己这张和表哥很像的脸，怕引起罗曦不必要的警觉，就回避了，在外面听。作为策划人之一，这场戏的气人程度属实也是超乎他想象了，他去墙边先把拐捡起来，来把躺椅子上撒泼的超超带离会议室，别在这儿丢人了，闭嘴，求你了。
　　“轮椅折起来了，直接上担架。”鱼鹰用脖子架着兄弟的胳膊，一手拎着拐，“不骂他很不容易吧。”
　　“离谱！”超儿闭嘴是不可能闭嘴的，“虽然我总说你们都是吃干饭的，但罗曦好像真以为你们很废物，以为你们啥也不知道——他是家里的长子，丫哪有姐姐啊？！”
　　一边拿姐姐来给自己的变态打掩护，一边还伪造姐姐的死来扣帽子，脸不红不白，谎撒得头头是道，他特么真的很懂啊，又是雨秋的族籍又是学生的家属，可给他明白完了。
　　洛平川倒是不急着开机，她被从医院叫过来，停在了现在的结果，万般不甘心。纵使知道如果还像从前那么单刀直入，对边的根永远挖不干净，必得来点儿险棋。可能是小莫的演技太好了吧，那几乎不能叫演技了，扎得平川心脏至今缓不过来，鬼使神差地放弃了跟大家一起整理录音，独自向大门走去。
　　哎呀。阿离一脚踏出大门，忽然就想起来了，好像，还有人不知道现在的情况吧。他那个什么事儿都能忘的脑子，也想不到看自己这么久不出来就去问问，更不乐意找鱼鹰更新下最新局面。女孩儿扶额，真拉跨，表演赛还得来一场加时。她仿佛是找到了演戏的灵感，并不紧张，也不怕临时加赛会发挥失常，老老实实地在最下面的台阶上蹲着，安静等待。
　　不多时，罗曦也出来了，满面春风，眼镜摘了挂在上衣口袋里，看到了蹲着的小身影，大老远就出声喊。
　　离离起身回头，眯起眼睛距离拉近了才看清他的脸，好家伙，自己分明不近视的，很难不怀疑他的眼镜是老花镜，摘下以后视力范围反而变远了。
　　这不顾形象的一嗓子同时引来了等候已久的纪琰，他一脚踩着挡车用的石墩，身边全是烟头，兜里的火车票看来得重买，不怎么心疼票钱，满心担忧他们不放小莫出来。恍惚间听到了臭小子的名字，他立刻回车上重新打火，大胆挂好挡，用手刹卡着，以便等会儿上车就能跑，猛抽完最后一口把烟一丢，顺着声源向建筑物附近奔来。
　　“怎么就你来做交换。”罗曦问了个白痴问题，牵起阿离的手往外面走，分心思考着外面会是谁来接他们，总不至于已经惨到让身无分文又没带手机的他们俩干等着吧。
　　“因为我没威胁。”废话嘛，按照一般情况，让一个五大三粗的来交换人质是在搞笑吧。她根据商量好的台词，继续解释着，“没人敢拿少爷的命再冒险，何况他们手里没有其他证据，就算有也管不上我的谅解牌，有个台阶就放人很正常，再不放就有被告暴力执法的风险了。”
　　离离心想，不过要告的话，这次行动的“主谋”是洛平川呀，某种意义上，负责人是临时工，停职期间被江玉英从医院捞过来的，这招也是绝了，留足了后路......她有些想笑，都变损了......猛然间，自己被罗曦握着的手撒开了，身旁的人向后撅去，撒手及时，小莫没有被带倒，她回头看着不知何时从背后靠近的纪琰，脱了外套拧成绳勒住了罗曦的脖子，二人倒地，纠缠在一起，毫无美感。
　　“......”不是她有滤镜，是真的毫无美感，罗曦熬了这么久的鹰，注意力不集中发现不了，情有可原，纪琰竟然偷袭都没有占到便宜，一下子没把脖子绕死，跟俩皮皮虾似的在地上纠葛，观赏性负数，不像练家子打架。
　　“撒开。”小莫冷冷道。
　　“撒开！”远处动静。
　　两声让他们放手的声音重叠在一起，莫离回头，是平川姐姐从楼里冲出来。啊，看来她眼神儿也挺好的。

鱼鳖
　　行了，可以了，有人来劝架了怎么还不停手呢？你俩现在的身体状况也就叫个菜鸡互啄，还想啄死对方吗？差不多得了，就坡下驴吧。莫离生怕刮到自己，往后退了好几步，平川跑来之前就眼瞅着俩大老爷们在水泥地咸鱼翻滚。
　　洛平川对离离看戏的模样也是无话可说了，冲过来抓着纪琰的膀子硬把这他俩拉开距离，疯狗杀红了眼了，被锁了膀子反手就本着平川的腰间来，要夺枪。好在她早还武器库去了，怕带枪进会议室看罗曦表演绷不住，赏他一梭子花生豆吃。真特么丢人，你输不起了！罗曦跪地狂喘，平川把还有点儿劲儿的纪琰也撂倒，该放人了，新仇旧帐留着审判那天再算，忍住啊！
　　“拦我干什么？你拦他啊！”纪琰就不指着莫离能帮他，混乱中看到个穿警裤的，以为能帮自己，没想到还给自己整个锁喉，玩儿什么呢？警匪换边吗？
　　“阿离......他打我......”罗曦一条腿使不上力，站不起来，立刻就向看热闹的小莫卖惨，伸手要她扶起来。
　　“......你不许再打他了。”否则还说什么？离离冲着老大爷那儿说完，就过来借罗曦一臂之力脱离大地的怀抱。
　　这下纪琰可被刺激到了，老子求爷爷告奶奶给你找了退路，买好火车票就等你出来好一块跑内蒙去，你把老子撂这儿好几个点儿不说，出来就跟他妈这个老东西手牵手，你还敢当着我们面儿护着他？！纪琰气到咸鱼翻不了面儿满地扑腾：“你嫩死我！你他妈赶紧嫩死我！省得我被你气死！”一边骂一边拿眼睛扫平川，好像在说，你摁着我干什么？抓人啊！小兔崽子这么说话你受得了吗？！
　　嗯......他对会议室发生的事一无所知，平川叹气，更气人的话又不是没说过，这算啥？
　　“......我们回家吧......”一副受了好大委屈但是得看在老婆面子上不能发作的样子，罗曦站稳后把莫离的五指分开，和她十指相扣。那能怎么办呢？弄死纪琰她会不高兴的，就当娘家人撒气了。
　　“你就放他走啊？！”眼看着俩人要撤，纪琰挣扎地更厉害，“你们他妈的想啥呢？！”这要跑了以后更难抓了，什么奇兵都不管用，放虎归山，祸害更大！
　　“......”洛平川不说话，也不看他们，任凭他们越走越远。
　　“......无罪释放？”瞧着这意思，纪琰也猜出来了证据方面又卡壳了，怎么总是卡在这步？先给送看守所去能累死你们吗？“他要能无罪释放，老年痴呆都能当美国总统！”太离谱了，离谱得好笑！
　　趁平川分神，纪琰猛地挣脱，连追几步又把罗曦的领子抓住，此刻二人都没什么力气，再打就都要站不起来了，于是十分默契地准备文斗。罗曦用尽最后一点儿力气用胳膊挡着阿离，叮嘱她躲远点儿。这是警察地盘儿，不会有其他人管他们的，只能自保。
　　还用你说。小莫可不玩儿什么“不！我不走！”的桥段，立刻就往后迈好几步。
　　“......你他妈搁这儿装啥呢？”纪琰是事发以来第一次看到这种场面，罗曦的温柔体贴一下给他造懵了，“这么多年了，谁不认识谁啊姓罗的？我现在出去，胳膊腿儿都被你烫坏的人我能给你找出拔个来你信吗？！”一气呵成喷出长难句，他一口气还没上来。
　　平川则放慢了跟来的步伐，有道理，之前被罗曦那么理直气壮的“不是变态只是喜欢莫离”给误导了，以为，要么没有其他受害者，要么别的受害者根本不能再开口指控。或许，还可以依靠纪琰，至少能把罗曦找个由头控制起来，无罪释放也太憋屈了。
　　“那你去找吧。”被指控者一句话，就把他们的心思给按死了，“你尽管去找。”
　　洛平川的心又一次沉底。
　　“别在这儿装了行吗？恶不恶心啊？”对方耍流氓似的回复，纪琰又不可能现在真的不管他跑出去捞人，一扭头质问莫离，“你小子不会真的觉得他挺在乎你吧？”心里太没逼数了吧，干什么呢这是？
　　“别骂她。”罗曦脸色阴下来，“纪琰，我给你面子不追究，别欺人太甚！什么拿烟头烫人，我是整本故事里唯一一个不抽烟的男性角色，你不知道吗？！”
　　太不要脸了......饶是纪琰也被震撼，这些年大大小小的事，不会真的以为都翻过去了吧，没人敢指认你就是你没干过吧？！
　　“哦~我明白了。”罗曦恍然大悟。
　　你明白什么了。一听这个熟悉的语气，平川就闹心，又开始放屁了。
　　“你以为我是个暴虐的人，是吗。那你把阿离推到我这儿，是何居心？拿她当什么？！”正愁六个烟疤的事儿不能在警局爆呢，罗曦暗爽，自己这烟算是没白戒，“我可看了，她脚腕上有好多烟疤，咱们要不要回去验一下是谁烫的啊？你敢吗纪琰？！”
　　行了，早说可以了，还追过来，看你怎么解释。莫离这会儿也不好直接撑纪琰，说都是自愿的，自愿这词儿这两天说得警官们耳朵都起茧子了吧。洛平川走过来，气势弱了很多，手放到纪琰肩膀上：
　　“回去吧。”三个字就把她的精气神儿都抽走了，不眠不休的疲惫席卷而来，好累啊。
　　不成，出来把罗曦打成这么狼狈，啥也不付出就走，事后他必要加倍地报复。莫离就站出来，作势要替他出这口气，脱口而出四位数：
　　“平川姐姐，这个是不是你母亲的病房号。”
　　......？洛警官双眼瞪大，不会吧......
　　“今天早上那家医院有一场暴动，为平息混乱您母亲的保镖离开了病房。”小莫露出一个略显生疏的冷笑，“你的手机开机了吗？办公室的电话线连上了吗？护工怎么能联系到你呀？”
　　平川楞在原地，搭着纪琰的手也滑了下来，像木头人一般呆立。
　　厉害厉害，断了外界联系专心审讯，也是要付出代价的。罗曦心情大好，报仇不用等，老婆当面就给报了，他又一次靠过来，平川下意识就要擒拿，却发现身体根本动不了，纪琰也是完全被莫离惊住了，竟然对她喜欢的平川姐姐的妈妈下手，还有人性吗？是人吗？他俩就呆站着，听罗曦低声的威胁：
　　“您知道，为什么国际法不许把妇女儿童卷入战争吗？”他当然没指望俩石头人说话，自问自答，“因为战争有结束的一天，人性没有回来的一天，要是对弱者没有了怜悯之心，甚至多加防范，人就不算人了。”
　　纪琰，从你让莫离当眼线，一个人拐弯抹角地跟着服务员来确认我的行踪时，就该想到会有今天。
　　“面对既是妇女又是儿童的人，难免放下警惕。”好在罗曦本人非常警觉，看到有生人进入包间，立刻带心腹离开，否则就他妈的死在纪琰的乱刀之下了，真悬啊，不按公检法的审判程序，直接把自己干掉，让罗曦好一阵子都没发现他是警方卧底，阴险。呵呵，阴险的人，就该用阴险的法子对付，“哪怕是经验丰富的刑警队长，面对小女孩儿的敲门，也不会立刻紧张，只要他放下警惕一瞬间——只一瞬间，就结束了。”
　　是你先把小女孩儿牵扯到战斗里，别怪我效仿一下，以其人之道还治其人之人罢了。
　　纪琰精神防线全面崩溃，肌肉松弛地倒地，如野兽濒死般痛苦哀嚎。罗曦想笑，至于吗？你看平川警官，刚被暗示了妈被人杀了，不也好好站着呢吗？就是脸色比哭还难看。
　　只是，这次攻击提到了那雨秋，虽然让纪琰成功破防，不过可能要让阿离不高兴。罗曦说完连忙去查看小莫的脸色，还好还好，没看出来生气。
　　“回家吧~”他再一次牵起小女孩儿的手，按照她的节奏缩短步距，这次要好好地跟她同行呢。也就是一夜之间而已，昨天上午被抓的时候，感觉空气都是冷的，顶着太阳走也没用，暖不起来；今天下午，已经快日落，握着一向冷冰冰的阿离的手，却感觉身上哪里都暖洋洋，余晖也是那样的温暖，万物回春，哎？是不是要入夏了？
　　走到门口，沟渠里的冰早已融化，有一种别样的好看。自己两个部下提了两辆车，一左一右地等待着迎接，此刻，罗曦却想到了一首词：
　　“夏日消溶，江河横溢，人或为鱼鳖。千秋功罪，谁人曾与评说？”
　　警局门口，无罪释放，吟这阙词再合适不过。罗武和阿玉都靠了过来，一个手上还有纱布，一个脑袋缠着绷带，挡着眼睛。许久不见的黄毛阿玉嘴皮子奇快，开始汇报他是如何得知公子哥的行踪然后半夜追车将其生擒的，嘴笨的罗武就显得吃亏，他也不好说自己其他的部下是如何找借口都跑了的，只能沉默。
　　罗曦现在不想听什么起因，不想知道自己如何被换出来，他要来了阿玉的车钥匙，和罗武的钱包，一同交给了阿离，直奔黄毛选的骚气的车，势要领着女孩儿来一场夕阳下的兜风。

返乡
　　从父亲离世开始，小严麻烦无数，仿佛都没有时间来真正地体会，父亲已经不在了。即使她在人前哭得泪眼婆娑，也是一种另类的刻意，生活处处是舞台，如果她敢不哭那这件小事就会越滚越大。上学期时自己晚上偶尔也有熬夜赶作业的时候，当然，指熬到10点，以后高中还没下晚自习的时间，洗完脸迷迷糊糊地拿纸擦，顺手就丢在书桌上作业本旁边。第二天起来的时候，用过的纸就消失了。她没细问，必然是父母收拾好的。
　　冷不丁没有人收拾了，这点儿小事儿她还挺有感触的，笑了下自己的感性，抹抹眼泪。父亲是没机会再帮她收拾书桌了，而母亲，可能，仅仅是不想而已。至于一无是处的卫生纸，就老实儿地待在原地吧。
　　她没有闲功夫窝在沙发边，家务还没做完，得在回老家前都收拾好。女孩儿利落地把勾起情绪的废纸收拾好，家里所有垃圾袋合并起来，一块儿放在门口，最后拖一下边边角角，明面儿上就差不多可以了。
　　她在监控室听罗曦讲的故事里，小莫从雨秋家回来后跪地干呕，罗曦表面解释为离离冻得胃肠感冒，暗示是几天白天不着家看到父亲以后吓的。对此事严蓝有别的见解：或许，是悲伤到了极致，根本哭不出来，见到罪魁祸首在自己家里，被吓到腿软、胃疼。
　　她手上把抹布拧干，晾起，不免痛心，离离那个脾气才不愿意为了场面掉眼泪，为哭而哭是自己这种有心计的孩子能干出来的，这方面小莫有些像玲姐姐，拒绝让别人看到自己落泪，然后被指责。
　　打扫得差不多，就差把垃圾丢出去，母亲还没回来。蓝蓝想，凡凡妹妹一个人没法把继父从车上倒腾到家里，妈妈跟去帮忙也应当应分的，反正也不急着回家，没关系。她就回到自己的小房间，开了窗户散酒味儿，慢慢地找自己要带回老家的东西放到小书包里，这一别这个家就再也回不来了。
　　教材不用带了，太重不方便，衣服也就几件，还有一身被离离穿走了，都塞自己书包里也就没剩多少溜缝的了。她翻抽屉的底层，最爱的小盒子，装了些零零碎碎，譬如星星贴纸绞下来的图案之类的，一个袋子负责压箱底。好久之前了，学校周末还放假的时候，她和小莫一块儿去拍的大头贴，一下子清空了两人的私房钱。
　　还好都放在蓝蓝这里，也是小莫有先见之明，如果被她爹发现必然得当不好好学习乱花钱的没用东西给撕碎。还挺贵的呢，拍了好多张，大大小小背后有胶，可以贴的。小严一张都舍不得贴，也不知道贴哪儿好，小莫家里不能考虑，万一哪天家长回来问起，不好说；想过贴课桌上，要被老师骂；贴家里书桌，又是租的房子......犹豫着犹豫着，她俩就意识到，原来没有什么东西是属于她们的。
　　啊，蓝蓝圣诞节那次给离离买的水晶球，想贴来着，不过莫离说不要把宝压在一起，有了礼物就别贴大头贴了，万一碎了全没了。后来水晶球果然被莫北新打碎了，也不知道是叫先见之明还是乌鸦嘴。
　　严蓝把袋子塞到书包的夹层里，和一堆一寸二寸的照片特意分开放，文具盒用力塞进书包，万能充夹进衣服里防摔，超儿的手机照例静音随身带，想了想，自己没什么重要的东西了。于是去冰箱查看一下有没有忘记的放不住的东西，又去窗户看看外面有没有挂着袋子，都确认好了，就把灯都关了，回到父母的大房间里躺下休息。
　　不知过了多久，女孩儿被门口的动静吵醒一睁眼，外面天已经黑了，唔，天黑了再打车要贵吧。她脑子一团浆糊，不合时宜地会想起婶婶曾跟她唠嗑说，哥哥小时候总生病，一生病就给他们吓得赶紧打车去看大夫，打针，大半夜的折腾，赚的血汗钱一点儿攒不下，都给砸进出租车司机口袋里了。
　　“你沙发怎么拾道？”丁雅开灯看到地上干净着，茶几也收拾过，打眼那么明显的沙发却还乱糟糟的，随口问了一句。
　　“这就收拾。”严蓝爬起来回应，她在老家有一次把妈妈午睡躺着的被褥收拾了，结果妈妈还要躺，嫌她多管闲事，这次好不容易可以和凡凡待着了，她也咬不准丁雅回来后是要继续躺着还是怎么着，自己又不小心睡着了，就原样放着了。
　　“我刚顺路去医院看了看。”母亲直接没脱鞋，她早上跟着亲戚坐车来的，在这个家没啥东西放着，去严蓝小房间看了看，让女儿一会儿把书都带回去，当引火纸，一边拉家常，“玲玲闹着要回家，在医院待着受不了了，咱们一会儿跟着她娘家的车坐到她家，然后她爸再送咱们去你奶家。”
　　严蓝答应着，收拾沙发时看到了压在枕头下当垫子的裙子，莫离留下的那条。咦？她打扫房间时没看到，以为被凡凡带走了，结果并没有哎。
　　“妈，这咱们带上洗洗抽空还给莫离呗。”女孩儿身上还不痛，明早醒来身上就该青青紫紫的了，她若无其事地提到了离离，丁雅在那屋，过了一阵才回答说，行。
　　大概，搞同性恋这么大污点，暂时就算过去了。
　　因为亲戚都在，即使严蓝一个人的力气足够把所有的背包和书都放后备箱，丁雅还是分担了点儿东西，拿了女儿的小书包，最重的课本由蓝蓝和她的姑父抬上来。姐姐躺在最后的连排座椅，姑姑挨着她陪着，姑父开车，姐夫坐副驾驶，后面还有叔叔，婶婶，抱着孩子的姐姐的婆婆。严蓝和妈妈上车以后，丁雅就在和姑姑唠嗑，婶婶反而来找蓝蓝说话，这俩还是不怎么对付。女孩儿面上应付着，心里在想，虽然跟妈妈撕破脸了，不过秉着家丑不可外扬的心态，妈妈不会在老家胡咧咧的，以后老家的卧谈会也变不成她的□□大会。也好，在老家传不开就行，她一时半会儿还想不出来重新回来上学的办法，得做好长期在农村待下去的准备。
　　路上颠簸，姐姐却一直吵吵着热，想开窗通风，自己挣扎着趁姑姑不注意把窗户锁扒开了，手疾眼快开到最大，家长马上也发现了，赶紧给关上，凉快的夜风还是吹了一大口在玲玲姐脸上，她大呼过瘾。姑姑姑父对这孩子都无语了，车上长辈纷纷抱怨让她忍一忍，这时候不能吹风，蓝蓝看着姐姐的眉毛拧一块儿了，知道她想生气，又不好和一群长辈发火儿，她婆婆看到她皱眉，连忙来哄她，问她怎么不高兴了，大家都是为了她好，可不能生气啊，一生气孩子没奶了。
　　姐姐看着更生气了，蓝蓝也没办法，她今天来蹭车的本来小辈儿就不好说啥，以后要和老人相处的也是玲姐本人，她自己的日子别人怎么插手。所以小严也只是，只和婶婶唠嗑偶尔来和姐姐搭话，也说点儿不疼不痒的，偷偷给她扇风开窗透气，想都别想。
　　不知为何，婴儿开始哭了，在几乎所有长辈怀里都过了一遍，就是哄不好，严蓝都上手了，软软轻轻裹着被的小东西，她耐心地控制着力度，啥用没有，既不是饿了也不是要换尿布......孩子那么大点儿，现在前不着村后不着店儿，还能掉头再回医院吗？玲玲躺在那儿不起来，谁爱哄谁哄，他就是磨人玩儿，自己反正不哄，腰疼，起不来。姐姐一脸地不耐烦，刚足月就一肚子坏水了，妈的成天哭，没完没了了，一会儿不抱就哭，孩子奶奶还偏给惯这臭毛病！给个奶嘴把嘴堵上得了！于是她喊开车的爸爸，快点儿开，到家了再说。
　　说不定小孩儿是晕车......各人有各人的看法，左右不了其他人......蓝蓝看着姐姐的婆婆急地把奶瓶里的奶都喂进去了，姐姐说别给他喂他根本不饿，没有用，孩子吃饭的时候倒不哭，吃完了没一会儿全吐出来，整得满车都是奶味儿，弄得姐姐尴尬异常，一他妈的生孩子一点儿尊严都没有了，谁都能来看她满身臭汗躺在病床的样子，这一车的长辈晚辈，都能闻到！为了不让她受风还不开窗散味儿，给她气得脸被憋红。
　　快到严蓝老家的那个岔路口，姑姑也不忍小孩儿一直哭，建议要不今晚去玲儿姥姥家，也就是蓝蓝奶奶家，对付一晚上，距离比到玲玲婆家娘家都要近，言下之意是赶紧给娘俩个单独的空间，亲妈哄哄喂喂好得快......亲家不住点头，是啊快找个地方落脚吧，别孙子和儿媳妇儿了。不想一直在副驾驶当哑巴的新手爸爸出声儿了，坚决不同意，死活也要回自己家，指责妻子对婆家娘家俩母亲态度都不好，对孩子没耐心，任性地今天偏回家......突然爆豆一样开始吐槽把全车人都搞懵了，而严蓝：看戏。

共眠
　　啊，严蓝除打招呼几乎没和姐夫说过话，小青年常年就是拿个魔方摆弄，印象里并没有上手抱过孩子，原来......他不是哑巴啊......牛逼牛逼，她稳坐中间座儿，眼看着副驾的姐夫越来越生气，使开车的姑父不得不停在路边劝架，而后姐夫变本加厉，下车拉开后座儿车门，要把躺着的姐姐拽下去，丁雅被突如其来的变故吓得靠着里侧窗户，姑姑和姐夫的亲妈都拦着不让他碰到姐姐，然而俩妈还得护着孩子，左支右绌，叔叔被气得要下去和姐夫单挑，被婶婶拦下说你他妈消停点儿吧。
　　好......好刺激。小严不动如山，她知道打不起来，就算打也差不多像妈妈打她一样，出不了大事儿。于是她就默默地给要下车和姐夫撂一跤的叔叔让了路，不动声色地把腿缩回来，清出下车的道，看热闹不嫌事儿大，反正打不起来嘛......再退一步，就算真动起了手，又怎么样？蓝蓝首先说了不算，她还能跪下求大家以和为贵吗？不年不节的，姐夫也成年人了，“大过年/节的”“来都来了”“还是孩子”等密码都用不上，所以说就......嗯，对吧。
　　虽然说昨晚睡得很好啦，被妈妈用拧起来的衣服断断续续抽了半个下午，基本没怎么躲，那袖子甩到身上还真有点儿疼......看这情形到家吃晚饭还有很久，多少有些累了，身上隐约有点儿热辣地发疼无所谓，主要是饿肚子受不了。所以她就双臂交叉怼着肚子，慢慢蹭到了窗边，默默望向窗外，朦胧的黄昏也抵挡不住万物复苏的痕迹，这不比家庭伦理动作戏好看多了。能动手尽量不吵吵的场面她打小没少见，也曾有被吓到、去劝架等反应，随着阅历的增加，于是都变为，洒洒水啦。
　　天很快完全黑了下来，女孩儿已看不清窗外的景色，车外争吵不停，旧账越翻越多，连带着车里也乱哄哄的，耳边婴儿的哭声早已消失，小外甥也是个看热闹不嫌事儿大的......大人吵起来他就闭嘴了，眼珠子滴溜溜地盯着外面。姐姐面对靠背躺着，呼吸让身体起伏得很大，气鼓鼓的。妈妈皱眉嫌吵，头靠窗户闭目养神，怀里抱着孩子，偶尔拍一拍表示她没睡着。貌似......就小严自己饿得难受耶，车外的那些人还没掰扯明白，看着也不饿。她书包没什么吃的东西，就是有也不好吃独食，只好硬抗，等到家再做晚饭吃。
　　再后来蓝蓝饿得有点儿懵，已经听不太清楚争执的声音，路过的车辆那么大的风声也分不出，好像是有几辆车经过吧，都这个点儿了，从省道回市里吗......不常有呢......最后家里的乱子怎么解决来着？好像是玲姐姐被气得站起来开车门，让把姐夫一个人丢在这儿大家赶紧回去，才平定了局面：姐夫表示留下就留下，孩子满月就离婚，被亲妈一个大逼斗呼到脸上，打老实了，众人才上车火急火燎地往家赶，到底还是奔着最近的严蓝奶奶家去了。蓝蓝饿得要虚脱，不得不简短捷说，大家又说了什么她完全不知道，到了奶奶家以后早过了饭点儿，别人安排住所商量就近去哪个亲戚家借助，奶奶就给小严冲了一碗鸡蛋汤，加了白糖，哄她说锅里的饭马上就好，先用鸡蛋缓缓。
　　热乎乎的甜鸡蛋汤下肚，小严烧心的感觉无了，也不再出汗，她让奶奶先去姐姐的房间看看孩子，生下来到现在还没看过呢。她自己一个人烧火，锅里放着今晚住奶奶家的亲戚的晚饭，蓝蓝看了看花卷的数量，绰绰有余，一会儿还要熬粥，肯定够的。她就盯住半个冷馒头，锅盖盖好，稍微等一会儿，烧着火，蒸汽把饭菜弄热乎，她就把锅盖打开个缝儿，把馒头拿出来撕下外面的一层热乎的，再放进去，等最外层的热了再吃。
　　没办法啊鸡蛋汤很快就喝完了，玲玲姐姐也需要营养，这种小灶蓝蓝也不好多要，来来回回几次把馒头吃完，脑子就不晕了，迷迷糊糊的感觉渐渐远去，听力复原，她听到里屋的说话声，貌似姐夫家的人还是走夜路回去了，姑父一会儿要去叔叔家，姑姑还在气头上，跟妈妈倒苦水，嫌弃地唠叨着月子仇。姐姐那里奶奶照顾着，奶奶家里住的地方倒是够，不过爷爷照例去自己兄弟家，把地方留给她们，大人各忙各的，打扫屋子铺被子抱孩子，蓝蓝一个人负责看着锅里的饭。
　　一个人待着的时候可以偷偷摸摸地看手机，不敢、也不能直接联系到离离，她摆弄着名义上是别人的实际上自己已经用了很久的手机，鱼鹰再没有发来短信，应该是很忙吧，总不可能是忘了兄弟的手机还在她这里。要不是大超超看起来像个正经人她都要以为这是给她的礼物了。通讯录一串串陌生的名字，她有时会想，尤其是在这种时候，这些名字里会不会有一个能带来正义，11位的数字可不可以保离离的平安。可惜，她根本不会试一试，饿成傻逼的时候也不会糊涂到乱投医，时不时地看一看，多此一举地把号码慢慢地都背下来，哪怕永远用不上，心里也会舒服很多。
　　今晚的其他项目，不过是照常吃饭收拾洗漱睡觉了，没什么好说的。哪怕是过年那种好玩儿的事情很多的时候，严蓝也并没有花很多心思在上面，因为没有和莫离联系上，内心就是：无聊。像往常一样当个帮忙打下手的好孩子足够了，大人还能奢求她把家务当成祭祖吗？且说祭祖也轮不到她去的。
　　该吱声的时候附和两句，不该小孩儿听到的话装聋，姐姐姑姑带着孩子在另一个屋子歇下，奶奶老样子，吃饭的时候不见人，睡觉前也最后一个进屋，鸡鸭鹅都回窝了，该干的活儿都帮着干完了，丁雅一边揉着颈椎一边吐槽，不知道你奶成天忙活些啥......说罢她又支使姑娘儿把电视打开，调到你奶爱看的台，自己脱了衣服钻到被窝里。
　　严蓝照做，叼着牙刷在地上闲溜达，丁雅也不管她是不是穿着睡衣满地得瑟，略显疲惫地侧身躺着，间或咳嗽几声，吐口痰，不一会儿就没什么动静了。咱说母亲也是常年干活的人，打孩子也不至于虚成这样吧，一不用衣架二不用扫帚的，还是边打边歇，看着怎么这么憔悴。女孩儿去把嘴巴漱干净，收拾好牙具，简单洗了洗脸，等了一会儿发现奶奶回来先去姐姐那屋了，应该是看孩子，沉浸在四世同堂的喜悦里，她也就先回去睡觉了。
　　被里冰冰凉，小严把自己缩成一团，手捂着脚脚取暖，灯还开着，她侧过身来，把脸藏进枕巾里，慢慢地放空。温度逐渐上来了，她自然地放松，爪爪伸开，胳膊张出去一点儿，腿也放长，整个人从紧握的拳头变为半张开的手掌，毫无力道。
　　丁雅仿佛也苦于亮灯，晚上是奶奶唯一看电视的时间，尤其爷爷不在时，偷偷地费点儿电，所以为了她的眼睛还是选择开着灯。枕头太硬了......女人的五官团到一块儿，睡不踏实，向女儿的方向挪过去，蹭她的软和一点儿的枕头。
　　母亲的头发常年那么长，为了不耽误干活束在脑后，长了就来一剪刀，睡觉时散开，也不会被自己的后背压到。相比之下蓝蓝的头发就长多了，全撇到枕头外，顺着炕沿丢下去，所以说啊要是关了灯奶奶摸黑进来时可能就要压她的头发了......
　　长大后就很少有能和妈妈这么亲密的时刻了，在老家时一家三口，妈妈都睡中间，要不就是距离爸爸近一点儿，转学后她便有了自己的小房间......嗯，小严想了想，不能这么说，应该说父母有了单独的房间，而自己其实算是睡在客房？妈妈的头发有一种干枯的味道，许是缺营养，几天不洗也不会像自己的头发那么油得发亮，只是蹭到脸痒痒的。
　　女孩儿准备再忍一会儿就转过去躺着，妈妈刚过来自己就转过去感觉很没礼貌，等到独处时间越来越长，她开始酝酿着翻身......忽然，妈妈拉开了距离，衣服和被褥发出摸擦的声音，被子也被收拾了几下。
　　“为什么？”丁雅轻轻地问，没有怒意，没有愤恨。
　　蓝蓝知道她在问什么，也知道妈妈这是主动给她一个台阶下，不当着别人面儿揭她老底。夺好的机会呀，把锅都推到莫离身上，说她是个烂婊子，说她小小年纪就跟成年男人睡了，招蜂引蝶男的女的都勾引，妈妈必然惊恐中带着庆幸：还好自己发现得早，这种人要把女儿带坏的。
　　这样说不就好了吗？妈妈也不会去和莫离对峙，自己辍学后的日子还要仰仗妈妈，否则告知了亲戚们，严蓝将要面临的是什么，她们心里都清楚。所以妈妈理解一下吧，您亲爱的心机婊女儿为了自己有口饭吃，反咬别人不是很正常的嘛~
　　女孩儿慵懒地翻身转过去，留一个不怎么宽阔的后背，良久，用带着浓重的鼻音回答：“不为什么。”

沦陷
　　女孩儿不明所以，车钥匙在手，钱包里现金银行卡一应俱全，是不准备带保镖单独行动吗，况且把这俩货安排在一起，生怕打不起来呗。她先把自己的身份证和单页户口本放到钱包的夹层里，这还有用呢，别整丢了，然后站在马路牙子上等下文。
　　罗曦不紧不慢地整理下袖子，特意带的袖扣跟纪琰对殴的时候起了大作用，手指夹着衣服拿袖扣当暗器，划伤算最轻的。代价不过是废了一对儿扣子，洗干净血迹再戴是不可能的。还有眼镜，在上衣口袋里，拿出来检查一番，果然坏了，也要换新的，他在这犹豫哪天去选新的镜框，毕竟接下来他会忙很久，定做可能来不及，现成的又跌身价。俩手下瞧着老大面上冷静，心里不知纠结什么，他们大眼瞪小眼，都想着提议......要不咱先离条子的地盘远点儿？可谁也不敢先开口。
　　黄毛仗着对莫离态度一直很好，能屈能缩，便给她递眼色，求她说话让老板动起来，他们这行的就算路过警察局大门口也直呼晦气，站不住，烫脚。可是小莫并不急，黄毛眼珠子要掉出来了她也消极怠工，最终还是罗曦纠结出来了订眼镜的时间才打破僵局：
　　“你开还是我开？”他问阿离，头也不回地对俩护法说，“你们别跟着。”不给余地，罗武阿玉必须一块儿撤了。
　　“？”女孩儿疑惑，对待明显玩笑的问句她选择开回去，“刚出刑警队又想去交警队啦？”
　　“懂了。”男人心情大好，拉着小莫去副驾，开车门的时候不忘吐槽一下离马路牙子太远，停车技术太差，说阿玉要是当专业司机没两天就得被开。
　　罗曦在车前绕到驾驶位，让给他送来手机的罗武滚，又简单说了些什么，女孩儿也听不到，趁机间隙把钱包和车钥匙放在中间，关上空调打开自己这侧的窗户，罗曦已经开车门进来坐下，她当着他的面儿把驾驶座安全带扣上的插片拔下来揣兜里，一边套上自己的安全带一边说没收了。
　　“好。”男人也抬手把安全带拽下来，很久没亲自开车，倒也没生疏，迅速挂挡放手刹起步，把两个头大的手下甩下后面。打开了播放器，仿佛要搞一点小品来听，这可太不符合他的身份，就只找了阿玉常放的粤语歌，一手握着方向盘，一手越过去握着阿离的手，这辆车并没挂着她送给自己的血吊坠，但也蛮安心。
　　所以为什么不拿手机，经过差不多一天一夜，他从警局被无罪释放又会同被捕的消息一样火速传遍势力网。阿离把脸对着窗户打开的缝，让风吹到脸上，仿佛也能让心里好受一些。她以为会像计划里的那样，至少审讯48小时，才足够他所有的手下都作出反应，钻入地下。当只30个小时就接他出来，意味着他的部下们基本已经全部得知了此事。这也太快了，坏事传千里吗？按照这反应速度估计的话，最慢也要在消息传出的30小时内全部抓获，且不能让目标之间互相通气。要让他们静观其变，都以为下次老大仍然可以全身而退，然后打个措手不及。
　　想想都难。
　　“啊，有件事得征求你的意见。”罗曦忽然说话，做出向右看后视镜顺便看了眼女孩儿的样子，“你闺蜜的家庭要重组了，即将有一位妹妹和父亲。”
　　“所以？”阿离不心虚地视线接触，她有时候很惊叹他总是可以毫不愧疚地袒露自己做出的一些缺德事，暗中调查严蓝的家庭就这么轻描淡写地说出来了。
　　“需要我们帮她一把吗。”
　　......
　　小莫明白“帮她一把”是什么意思，两条人命在罗曦那儿根本不算什么，今天的经历也助长了他的嚣张气焰。而莫离在他心里是什么人？漠视生命，包括她自己的生命，却除了她爱的人的生命。阿离当然不会爱那一对儿父女，她几乎不认识他们，唯一的交集是冲突：他们会分走严蓝妈妈的爱。突然间母爱被分走一大半，她可是感受过的，所以，完美的回答是，“那再好不过了。”或者态度更温和一点儿......
　　那个叫凡凡的妹妹也确实麻烦，似乎已然掌握了她俩的取向，要是和蓝蓝妈妈告状，蓝蓝说不准会被扫地出门，不如趁此机会......
　　男人把目光移开了，在给阿离考虑的时间，顺便看路。黄昏已近，他漫无目的地把车开出了市区，不过是和自己家不同的路，拐上了通往郊区的岔路，无视指示标一骑绝尘。他仿佛很熟悉路段，在省道坑洼的地方提前减速，时而占用对面车道。
　　算了，自己的心里找不出恨意，对那俩父女没有一丝感情，何谈主动想要他们的命？于是女孩儿回答：“不必了。”
　　“哦。”罗曦按照正常对话的停顿时间回答，面带笑意，仍然看不出真实心情，“我以为你很在乎严蓝同学。”
　　症结在这儿。女孩儿无聊地把风吹乱的头发用手捋了捋，漫不经心地回答：“自己的事情自己做。”
　　这样回复既跟严蓝拉开了距离又尽量维持了阿离留下的冷漠印象，一时半会儿她想不到更好的对策了，只好......等等！这是什么方向？她忽然看到了一片风车，布满几座山，令人印象很深刻——这不是去往蓝蓝老家的路吗？发现了端倪，小莫慌了一瞬，实战磨练出来的演技立刻回到解放前，她仿佛顺嘴就秃噜出了：“咱们这是去哪儿啊。”
　　“兜风。”他就给了这么个答案，不打算接着说了。
　　莫离冷汗当场就下来了，好在有晕车开窗吹风的掩护，汗水不明显。她等了会儿没等到罗曦进一步的解释，仗着自己今天力保立大功，直接扭头要骂：“去哪儿兜风，我饿了，吃饭去——你是要吵架是吗？”趁机抽走自己的手，以免手心冒出的汗被察觉。
　　“没有......老婆......”男人显得很委屈，他又拐向更偏僻的岔路，前方是水库，上了土路开了一会儿后确认前后都没人后把车停下，音乐关掉，“我是这样判断的，你在我出差的时候带了阿玉阿武去同学的家里，是想要保护她的意思，所以我自作主张调查了一下同学的困难，主要有两点，一是亡父的赔偿款被拖欠，二是抚养的归属问题，我想我们至少可以做点事情帮她......”
　　略发脾气的结果是得到了长篇大论的解释。可是，那你为什么要开来严蓝老家的方向，就算刚被放出来又要顶风作案，你不是应该去找凡凡的家吗。女孩儿沉默不语，等待进一步的解释。
　　“交通肇事赔偿款迟迟拖欠，不知肇事方什么心理，认为被害者丧事都办完了不怕再起诉是吗？”男人向身边的女孩儿确认，严蓝有没有和她说这些，在她微微摇头之后，他的眼神变得微妙，“如果留下案底，他们家孩子以后考公务员政审过不了。”肯定是他们更害怕更想私了啊，兴许不懂法，又兴许是单纯欺负严家孤儿寡母。
　　随便威胁一下效率会很高哦。
　　这话略直白，罗曦要把它咀嚼得更面一点儿也不好直接吐出来，他沉默下来，反正阿离也会懂的。看了看窗外，景色不错，下去走一走活动一下正好。“我们可以想办法去普法。”这个主意很烂，他此刻头脑想不出正常水平的话，暂时放弃思考吧......他向后伸手，拿到后座上的袋子，经此一役，阿玉也学会周到了。袋子里是衣服，不过只有新的外衣外裤，男人忍着冷笑，把袋子又丢了回去，摔在脚垫上扑通一声，还是不长脑子。
　　“所以为什么走这里。”阿离语气放缓，摔东西的行为太像生气了，惹不起。
　　“哪里？”像是没发现这条路究竟通往何方，他只单纯地觉得这里景色不错，有山有水有大风车，周围没什么人，空气也不错。
　　不眠不休，自己居然格外兴奋，有一点饿，不过还是更渴求净水。是真想洗澡，身上好不舒服，他到底还是把外套脱了下来，想着下车去吹吹风可能会好一些。罗曦这一脱衣服，莫离也默默地把扣子解开了，他以为是她也觉得有些热，然后再一看她已经把内衣都脱下来了，还要脱裤子。
　　草！脏话差点儿脱口而出，他费了好大的劲才平静说出衣服穿好四个字，烦躁感油然而生，竟不是觉得她乖巧懂事......女孩儿的眼神疑惑，仿佛在问，你不是要在这里吗？男人揉了揉眉心，不得已和盘托出：
　　“走这条路没有别的意思，有一点生气，但没有很生气，更没有要做什么，你看我也没有带通信工具出来......”阿离权衡后低头了，故意拐错的结果很好啊，他居然会觉得不开心，“我想说，如果你同学同意，她后续的学费生活费由我们来承担。”这样既不用动手伤害谁又不会让严蓝深陷囧境，两全其美，实在是为她们着想的好办法了，罗曦望着女孩儿的眼睛，逆着夕阳余热，却能发出不输的光亮。
　　感受到心里躁闷的消失，男人的嘴巴自行动起来，进一步暴露主人的想法：“我们的妈妈如果愿意的话，也可以留下来陪你。”

影后
　　和蓝蓝、妈妈一起生活，这是莫离想都不敢想的美梦。哪怕是从一个骗子嘴里说出来，她的心都止不住地震动，真的可以吗？就算只有一天这样的生活，她都能幸福地拿所有的一切来交换，让她做什么都没问题。女孩儿微长着嘴巴失神，对方的手伸过来也没注意，发绳被扯下，一头长发落到肩膀上，贴到后背上，异样的触感这才让小莫清醒过来。
　　不可以这样想！不可以期待得不到的东西，会很痛！
　　从小到大最有效的防御机制启动，女孩儿放弃拥抱美梦的幻想，回到现实。那有小朋友要问了，现实是什么呢？小编告诉大家，现实就是莫离上身□□地坐在车里，驾驶座的男人手伸过来摸她的肩膀脖颈和脸蛋儿，可温柔了呢。小莫姐姐到今天都没有疯掉，她觉得很惊奇，小编也是，但事实就是这样，小编也没办法。现实与幻想落差太大，离离清醒的时候痛得喘不过气，她不会再想不该想的了，否则精神根本承受不住。
　　“可以吗？”罗曦无奈地笑说，这下总算高兴了吧。
　　成年人的手显得很大，拇指慢慢抚过唇瓣，离离鼓起腮帮蹭着脸蛋位置的手心，俏皮可爱。发丝全部顺下来，与白皙的皮肤形成鲜明对比，小女孩儿的感觉很嫩，呼出来的热气都洋溢着鲜活，仿佛能带着自己也重返青春。他想要吻过去，阿离虽也用两只小手握着他的手腕，但远远不够，他想要更多的肢体接触，把她揉进身体里，看她不再躲闪的双眸，听她一遍遍念自己的名字。
　　为什么不这么做呢？罗曦扪心自问，竟然找不到答案，为什么不亲下去，为什么看到阿离主动脱下衣服却想要给她穿上。
　　“咚咚。”驾驶座的玻璃被敲了两下。
　　特么吓我一跳！罗曦转身按键开窗，阿玉哈着腰来说贯口：
　　“老大武哥那儿不太顺叶总不让咱们跟着她说一会儿联系咱们然后这电话实在不接不行了.....”黄毛一口气交代了几件事，握着罗曦的手机，显示的一串来电哪个都不该晾着他们，他仰头猛吸一口省得缺氧，余光看到了副驾的女孩儿，一口气楞是没吸上来就喷了，我靠老板玩儿这么大！
　　一只眼都拦不住你乱看吗。罗曦直接把车门打开，黄毛一个趔趄，被迫后退几步，注意力回到老板身上。谁让你跟来的？管好你的眼睛。老大用眼神警告他，出来管好车门，一边儿吹风一边儿听手下汇报。窗户还开着，他们谈及的诸位“老板”车里的女孩儿听得一清二楚。
　　阿离把衣服套上，竖起耳朵听他们的对话，主要是阿玉的汇报，他们稔熟的东西一带而过，专有名词她也并不很熟悉，头一回没背着她说这些，她只提取到了表面的信息。整体而言，罗曦要召开大型会议，不是突然去查岗那样到手下的地盘上，而是把他们聚集起来......这么突然，她不懂是不是设的圈套。
　　此外是各位老板要和他通话的事，这下罗曦开始矜持起来了，不愿意就这么接电话，推脱自己有别的事，要阿玉先汇报叶一鸣的近况。说到叶一鸣，他底身看了眼阿离，大实话还是别让她听到了吧，于是罗曦示意手下走到路对面去说。
　　日落后路边的野草湿漉漉的，男人看着自己的脚边，泥土并不光秃，有些湿软，皮鞋陷进去了一些，脚下踩的蒲公英已经开出来花，他耳朵听着属下夹杂抱怨的话，心想，居然已经是蒲公英都老了的时节了。他弯腰把蒲公英开的花折断，叶子已经被踩脏了，花还没有呢，他给了一口气，种子离开母亲的怀抱，四下飞去，仰望自由。
　　凉风吹来，一点儿都不冷，罗曦听完阿玉的难处，拿了他和阿离两人的手机，特意又重复了一遍让他不要跟着。老大不喜欢说二遍话，黄毛难过，也只能憋着，希望不要再追究他办事不利，他仅存的一只眼睛还想要呢！
　　男人来到副驾这边，拉开门，半蹲在旁边，略显局促：“叶总说......很担心你弟弟的情况，不得不先回去。”
　　老骗子这次的措辞是“你弟弟”而不是“你母亲的儿子”，他还不知道后者才更得莫离的欢心吗？女孩儿不语，变相逃避。
　　“她还说，祝福我们的未来。”褒贬未知的语句都会在他嘴里变成悦耳无比的中国话，罗曦孩子气地拨弄她的裤线，有个小线头，不知是做工还是剐蹭的问题，“妈妈害怕你再去学校会引起不必要的麻烦——她说明天就带个人去办过户，等我们有了孩子，稳定下来，她会回来给我们看孩子。”一提到微妙的去学校会被人指指点点的丢人现眼段落，他就连忙折到了别的方面，试图挽救叶一鸣形象的行为很生硬，明显没花心思琢磨。
　　万万没想到，最终让她辍学的人，不是流言，不是罗曦，而是她的妈妈。哦，她在警局说了那些话以后，不知道还能不能继续管叶一鸣叫妈妈了。男人口中的帮带孩子也太好笑了，哪里需要妈妈当保姆，她都当了弟弟半辈子的保姆了，怎么舍得她继续受苦？哈哈，但是妈妈还是急着回去看弟弟，小莫感觉自己像个笑话，算了，不过是自作自受。
　　“......其实我们照顾妈妈以外，照顾他们父子也可以的。”看女孩儿这样的表情，罗曦舍不得，继续建议，什么逐渐试探啊步步为营啊都丢在脑后了。
　　“不用，都不用。”蓝蓝和妈妈都不要过来，人质她一个人来当就好，没关系啊，她现在已经学会了演戏了，而且演得还不错。莫离用发抖的双腿从车上下来，颤颤巍巍，轻甩开来扶着她的手，“让我一个人待一会儿。”为了表现不是在和罗曦置气，她摸了摸他的头发，把早已消散的发型重新归拢了一下，慢慢地往水库方向走。
　　自然不能让她一个人去，男人把二人的手机都放进口袋，探进车里拿上钥匙，甩上门就跟了下去，水库的地势比公路低不少，没有人行路，湿润的泥土滑溜溜的，女孩儿已然走远，忽然滑一下，也不在意，继续向前。他不敢追得太近，反思自己是不是说得太急了，可看阿离的态度，不像是要继续当孝顺孩子的样子。
　　女孩儿来到水库边，水面上结了层冰，天黑之后格外冷，她找到岸边的大石头坐了上去。冰凉的感觉传上来，她只觉得心凉。
　　妈妈的意思很清楚呀，不是在害她，是为了她好的。妈妈是独立女性，教育孩子也是，不可以花男人的钱，就算结婚了也不行，遇到困难了一定要靠着他的话，那就要对他加倍地好，全身心都投入自己的家庭，经营婚姻。何况她去学校，不过是丢人罢了，有这时间拴住老公的心，照顾好他，才像个好女人。
　　可是，妈妈，我好害怕。遇到一个光是靠近就能把我吓哭的男人，要怎么办呢？
　　“不行，太凉了。”罗曦到了还是靠过来，拿了自己的衣服叠在一起，把女孩儿抱起来，衣服都放在石头上，非要坐的话，还是坐衣服上吧。
　　妈妈，好好问问你自己，你和你丈夫在一起，快乐吗。
　　女孩儿反手抱住他，夜风中这具身体比自己的强健多了，很温暖。对方也用胳膊环绕着自己，竟然也没有很用力，一点不痛。
　　只要骗自己说这是爱情，就可以了吧，遭遇的种种，质问苍天也得不到答案，但是如果解释为爱情，只要告诉自己，自己其实是愿意的，心里就能好受很多。爱情这么玄的东西，真是万事的法宝。
　　可我不知是太聪明，还是太傻，根本骗不了自己。小莫咬着他衬衫上的纽扣，眼泪止不住地流淌。若不是感受过严蓝的手心，她大概也不会觉得罗曦的触碰那么难以忍受。若不是见过光明，她好像也可以沉默地忍耐黑暗。怎么这么笨呢？装作愿意的样子就可以了嘛，年后在她家里、她的小房间里发生的事，都当作她情愿的，就不会有跟妈妈哭喊下跪诌衣服也没被信任的尴尬场面了，更不会受到侮辱。只不过是太爱你了，太着急了，不是故意折磨你侮辱你的。
　　给你一把喔喔奶糖，真的就只是看你没有糖吃的，不是嫖资；笑眯眯地说还会再来找你，也不是嫖客的话，你没有被当作妓/女，你不是妓/女；交代他的母亲也姓叶，也只是对比一下双方的家长，那些“我母亲是伟大的母亲，你母亲是伟大的妻子。”这种话，他也没有说过。嘲讽你的母亲，贬低你，怎么会是一个如此爱你、在你家门外的楼道里、刚和你亲昵过的男人会做的呢？
　　莫离太蠢了，根本骗不到自己，她受过一次伤后就不敢再直言相告，到了三月份闹着去上学，见到严蓝，母亲不信任的眼神就在脑海里，她怎么也不敢直接告诉小严发生了什么，害怕看到同样的眼神。她只能厚着脸皮装疯卖傻，撒泼丢蓝蓝的书，恶毒的话语拆开了都是满满的：求你发现我的不对劲，求求你救救我......

规矩
　　丁雅突然发怒，把自己的被一扬，过来就把姑娘儿的被也掀开：“睡什么睡？起来！”母亲要气疯了，指着女儿的鼻子：“严蓝！你！”撒谎都不会嘛！非要和家里对着干，你青春期了叛逆吗？
　　她被孩子不咸不淡地表情噎住了，一时间也说不出啥，她这样式的退让，给女儿机会辩解一下，小孩子懂啥，猛然间到了大城市，见了世面，心里乱七八糟的想法冒出来，改了就完了呗。翅膀硬了哈，死犟死犟的好玩儿？
　　“......严蓝，妈妈还不了解你吗。”于是丁雅换了个策略，她今天打孩子已经消耗了很多体力，身体大不如前，再生气可能给自己气出个好歹儿，不如就学着跟姑娘儿一样，哎，冷冷淡淡地，管你生不生气我自巍然不动，“你多聪明啊，从小到大哪个带过你的大人不喜欢你，哪个老师不喜欢你？你那嘴甜的呀，说点儿好听的哄哄妈妈不行吗？”
　　“可我没有做错什么。”女孩儿坐起来，拿过被子打开，给妈妈盖上，天气还冷着，大晚上的一身睡衣会感冒的。
　　“你......”女儿给自己盖被，很好，很乖，但怎么还是不认错？见女儿依旧关心自己，丁雅要以柔克刚，“你在怪妈妈......你是不是在生妈妈的气，觉得妈妈不好了......”
　　“对。”蓝蓝直白地承认。
　　母亲顿时下不来台了，得多会唠嗑的人才能说“对”啊，她气得抬手一个耳光就抽到女儿脸上，晚间显得这一巴掌声音格外大。
　　争执声本就不小，这一声啪响，让奶奶急急忙忙过来了，老太太腿脚不好，干什么活儿都只能慢悠悠地挪动，感觉不对用自己最快的速度冲过来，一见儿媳妇在打孩子，吓得赶紧扑过来护着孩子。常年干农活的人手劲儿多大，奶奶是知道的。
　　“干啥啊？有话好好说！”她心跳得很猛，喘气儿不易，赶忙查看孩子的脸，红得吓人，“你气急了，打两下屁股，给孩子讲明白道理，就行了嘛！”老太太心疼得嗓门更大，深更半夜的，这下街坊四邻都能听见了。
　　“讲道理？你问问她，犯了什么错？”丁雅气得连妈也不想叫，看到自己妯娌看门进来要劝架，直接把她骂回去，“看你姑娘儿外孙子去！”
　　姑姑火儿也起来了，你大半夜不睡觉你还有理了？！老娘还就不走！
　　“别吵别吵......”奶奶看着女孩儿，粗糙地手摸她，查看还有没有别的伤，有些地方一碰孩子就躲，掀开衣服一看，都肿起来变色了......她眼泪顿时就下来了，指责丁雅，“你当妈的心咋那么狠......”
　　姑姑见小严胳膊腿都变紫了，也上头，来指责丁雅。母亲脸色冰冷，瞧着，姑娘儿也不像是要给她解围的样子，干脆，也不替她遮掩了：
　　“严蓝说不想结婚了。”
　　老太太活了一辈子，都没听说过同性恋这回事，想必也理解不了，妯娌也一样，咱们正经人谁听得明白这些？闹耳朵。她就简略为严蓝不想嫁人了，差不多，难道女儿能嫁给别的女的？其中含义让她们俩以后自己琢磨去吧。
　　“她小，她懂什么？跟她讲明白了就行，你也不能这么打......”奶奶不理解，她还以为严蓝说了什么大逆不道的话让儿媳下这么狠的手，结果就是小孩儿的瞎话，至于动这么大气吗？
　　“怎么打了？长这么大就打一回，还不够惯着她......”没直接跟她们说蓝蓝有多变态，都够给她面子了，传开了看她怎么做人。
　　好家伙，你打孩子还打出理了，没了男人你俩更要互相扶持，作天作地的可算是没人治你了是吧？姑姑也是今天被自己不争气的女婿恶心到了，看着严蓝低着小脑瓜的样子气不打一处来，干脆就由她来当这个坏人：
　　“别扯别的了，这些天大家心里一直都有点儿话，今天就说开吧——大嫂，你，怎么那么着急就找下家？”
　　此言一出，四人均安静如鸡。
　　是呀，无论丧夫后丁雅的性格变得怎么古怪，浑身是刺，她也不至于干出这样的傻事，怎么着也要想想孩子，她还有那么大个孩子呢。况且那下家什么东西啊，年纪轻轻就喝酒，喝完了就打人，老婆也被气死了，孩子让他养得三脚踢不出一个屁，看着就一肚子心眼儿，这以后蓝蓝要受多少委屈，显而易见了。
　　“妈知道你不容易......”到底还是老太太来打圆场，她不知道外面的事，只知道孤儿寡母安身立命的不易，听人说肇事那家现在还耍赖皮，答应的赔偿死活不给，她们娘儿俩也是难，“让人欺负了，跟你弟弟弟妹讲一讲，我们老头子能帮的也帮，别一个人扛着。”
　　“找谁？那个答应给我们家看房子却没看的弟弟吗？”丁雅并不领情，说话也没软和下来，她记恨着严国胜一家收钱不办事，“妈你以为我没说过吗？我不想留在你们老严家吗？”
　　“也没人赶你出去吧！”姑姑怼回去，怎么跟老太太说话呢这是。
　　“你们三个姓严的对我一个，真有刚啊！”丁雅盘腿大做，要说道说道，她这些日子早哭够了，不说那些让她哭的地方，就说她努力做的事，“这些年我尽心尽力，屋里屋外的活儿都干，孩子爸不在了大家秋收的活儿我们家也不会差事儿，我什么都能做！可是你们呢？卖粮食的活儿我也能去吗？你们保证严国胜那人不会克扣我们家吗？你们觉得靠着他我能要到赔偿吗？要到了能到我的手里？”
　　丁雅心里一阵发凉，她要钱干什么？严国伦用命换回来的钱，她宁愿倾家荡产换他回来，能吗？不能，那就收钱吧，人没了，总得见着点儿啥，给严蓝做嫁妆。
　　亲戚的种种真让她心凉了，奶奶也知道，遇到事儿能看清人心，她不信了他们，只相信自己了，自己家兄弟找来的人，沾亲带故，就有理由动手来管她的家事，不会被人欺负了。
　　“我也想趁着老头还在，严国胜还不敢怎么干，这几年再努力点儿给孩子拼家底儿。”丁雅这话就有点儿难听了，老头岁数大了，家里说话忌讳着，她叹了口气，看着女儿，“可是严蓝早晚要结婚，她嫁出去了，我呢？我怎么留在你们老严家？我辛苦半辈子都是给别人家养姑娘儿的话，干嘛不可着我自己？”
　　更难听了。
　　但是大实话。姑姑的眉头舒展不开，是啊，确实是这样，要是蓝蓝是个小子倒好说，长大了谁也不敢欺负他们，有个奔头儿，以后往家里娶人，人丁兴旺。可是蓝蓝是个姑娘儿，生的孩子也不是老严家的人，忙活到老，也是白干。
　　蓝蓝始终沉默，她不会再像父亲刚过世时那样自言自语地质问“我非要结婚吗？”，太蠢了，明知道结婚要吃亏，敢动动不结的念想就会被教训，早说过了，她喜不喜欢男人和她结不结婚是两码事儿，说累了。
　　“我也跟他们俩口子说过，至少我姑娘儿的地，按人头给的地，要有她的份儿。你知道他们怎么说的？”母亲气笑了，学着自己弟妹那副样子，模仿她的口吻，“那可不行，想都别想，俺们得留出给俩小子结婚的，蓝蓝的地，搁她婆家，别跟娘家耍横。”
　　家里的人全都反对，就是丁雅的兄弟也反对，蓝蓝舅舅是见过世面的，他讲，这就是新社会的法律和旧社会的规矩冲突的地方，夹击之下最难办。严蓝一旦结婚，她的户口迁移到了丈夫家里，那她老严家不就被分了，哥哥弟弟未来的媳妇又不知道会不会带着她们自己的地，在村里这样来几下就要被瓜分干净，万万不能开这个例。
　　所以呢，严国伦夫妇半辈子的辛苦，以后就要都归侄子们了。
　　严蓝回想起婶婶，对她其实不错的，也暗示过让她跟着婶婶家过日子，嫁妆也不会少了她的。其实，婶婶也是蛮好的人，偷偷给她零花钱，跟她说大人的恩怨不到孩子这里。上课时婶婶好像是，打心底里的想法就不对，她真的认为严家的一切都应该属于她的儿子，生出儿子的她也连带着是有功之臣，有时也不经意流露出对只生了女儿的丁雅的怜惜。
　　“......那你干嘛找个带孩子的，不带孩子的就找不到了吗？”姑姑不死心，非得找个角度怼回去，她也知道大嫂辛苦，只是你自己不容易你就让孩子不容易啊？独生子女独着呢，突然有个妹妹心里难受着呢。
　　“我不想再给他们家也生个孩子了，懂吗？”丁雅冷言回答。
　　所以，为了让自己半辈子不白忙活，丁雅聪明地舍弃了原来的夫家，投入新的家庭，还不用给新丈夫生孩子，还是就做好自己的本职工作，洗衣做饭就行，生孩子这项妻子义务，就给她逃掉了。

坚韧
　　女人闷闷不乐地回到自己女儿的屋子，看着熟睡的姑娘儿和旁边的婴儿，坐在炕沿上盯着她俩，就是琢磨不明白。
　　匪夷所思，真的，想不明白！姑姑想不通，为了自己不生孩子，就能委屈姑娘儿，这也太自私了吧！大嫂怎么变成了这样？况且，准备再要孩子就要呗，正好你坐下的月子病再坐一次月子，可能就好了啊。真矫情，说不定你根本就生不出来呢，戴了那么多年的环儿了，还能取下来不？肚子早废了吧，担心这有的没的......
　　就是，弟弟家的是真不懂事，咋能说那种话？现在村儿里小年轻几个种地的？不都出去打工了？那不就是让你把话说得好听点儿嘛，说一些把蓝蓝当自己亲姑娘的场面话都不说嘛？那暖和和的，啥事都解决了，走个过场呗，就说有她的地，没有把你当外人，都考虑了你了，那她以后不也得给哥哥弟弟吗？这直接就说“没你的份儿，别寻思！”太难听了。
　　她叹气，这事儿真难办，看严蓝真可怜，小小年纪，让人心都碎了。想照顾照顾她吧，可她是个姑娘儿家，以后要嫁人的，都是别人家的......留妈妈一个人怎么在老严家啊？她还能大包小包地跟孩子去婆家？再说了，带着个妈找对象也不好找啊......况且严家的正统继承人还在呢，别说大哥没了，就是大哥在，看到严家香火延续了，不也得掏钱儿？弟弟家俩小子结婚他肯定要出钱的......
　　头疼啊，算了，不想了，说到底自己的女儿也不姓严了，跟她又有什么关系，快睡觉吧，自己家还一堆破事儿呢......那个亲家倒是好相处，老实巴交的人，就是女婿，不像样，哎怎么能那么不懂事呢，明明女儿平常很顺着他了，生完孩子脾气不好才呛呛了两句，他竟然能，哎......
　　这边也安静下来，母亲把人说走以后心里也舒服多了，暂且放过孩子，天太晚了，反正孩子奶奶也是能听明白话的，以后就由她来管教吧。丁雅也困了，大眼瞪小眼的，不如睡觉，她的气撒出去不少，也感觉到了困倦，枕头不舒服就不舒服吧，凑合一晚上......这样想着，逐渐进入梦乡。
　　电视里角色还说着话，奶奶却是再没心情看了，刚连忙跑过来，给她抻着了，躺在炕上缓了好一会儿，慢慢心脏舒服了，摸索着下地，关了电视，去中间屋找东西。
　　严蓝安静地摸下地找水喝，注意到镜子里自己的脸色，灰突突的，这才意识到自己没有想象的那么坦然。她张开手掌揉揉自己的脸，一边还是很痛，火辣辣的。本就挨打没想反抗，知道了妈妈的苦衷后，就更没必要了。
　　她还以为出柜要被逐出家门。然后妈妈什么武器都没用地打了她一顿，小严还困惑，怎么这年头村里已经这么包容了吗？这么轻易地就混过去了？原来是妈妈自认为没资格管她这个严家的孩子了。
　　等一下......女孩儿肚子里的心眼儿转了转，那这个意思是不是，以后就没人管她搞同性恋的事儿了......无家可归就等于永远不会被逐出家门了。
　　就算有人管，也就那么回事儿，蓝蓝自认为是懦夫，不过害怕的不是家人的不支持，压根儿就没奢求过家人的理解，没有期待就没有伤心了，她害怕的是家人觉得她屡教不改就会不要她，大一点儿还行，她一个13岁小朋友，如果没有家长照顾，要她如何谋生呢？没饭吃对她而言可是天大的事。
　　保不齐要像小琳那样搞学费。
　　奶奶又进来，没找到想找的东西，现在太晚了，她念叨着翻箱倒柜地太吵，深更半夜的街坊四邻可能都能听到，明天再找吧。她看了看屋里站着愣神的孙女儿，抿了抿嘴，让她快睡觉，又看了看炕上熟睡的儿媳妇，叹了口气，她何尝没想过办法呢？儿子刚出事后就想过，在蓝蓝出嫁以后和儿媳一起住在这老房子，白天她还多个人说话，那时还没想到后来一连串的麻烦，就寻思着，年轻人住惯了楼房，怕是不能习惯平房了，冬天上厕所冻屁股。又想，蓝蓝在城里上学，也有落脚的地方，自己要是突然提出丁雅在她这里长住，谁陪孩子上学给孩子做饭啊？总想找机会说，等啊等啊，就没机会了。
　　老太太笨拙地爬上炕，她岁数大了，动作不灵活，说话也不算。两个儿子都在时关系不好，她插不上话，到现在，一个儿子不在了，老头被刺激地怎么也不相信，偏说儿子出远门打工赚完钱迟早要回来的，家里家外就老太太一个人，在俩儿子家属里尽量不偏向。
　　她脱完衣服躺下，睡不着，闭着眼睛想事儿，严蓝把灯关了，抹黑脱衣服睡觉，动作很轻，却干净利落。
　　奶奶会偏心她吗？蓝蓝把鼻子缩进被窝里，可能吧，她也不知道，但是呀，就算奶奶真的偏心她，奶奶说了也不算，拧不过叔叔的。自己父亲母亲在老家这些年，大概真的什么也到不了自己这里。
　　即使小严常笑自己傻，转不过弯儿，忍一忍日子就会好很多的，一直当个乖孩子嘛，干嘛偏要对着来，干嘛偏要喜欢女人。她其实蛮机灵的，在其他方面。比如，小时候孩子们聚在一起，表面上最受宠的是她，因为她聪明学习好，听话乖巧会帮大人干活，家里人都喜欢她。小严享受这种感觉，就仿佛偏爱是她自己赢来的，特有成就感！
　　谁刚得了零花钱，买零食都大家分着吃，压岁钱都一样，人人有份。家里吃鱼的时候，她和哥哥弟弟都要吃鱼眼睛，爷爷给难为地，怎么分呢？就演，当这鱼三个眼睛，都给，最小的孩子用鱼肚子没刺的肉糊弄......闹矛盾大人都一致向着她的，那时候借着乖乖女的名号她可打了不少人......咳，不过她也清楚这些都是表象，家里到底哪个孩子受宠，要到生离死别的大事上才看得出来。
　　就比如上山祭祖，就不会带严蓝去。送严国伦，也是她堂哥来，黄泉路必有个男孩儿来送嘛，大家好像都觉得这是理所当然的，传统。但捡骨这些让小柱哥哥害怕的活儿，蓝蓝可以上手，亲姑娘儿亲爹，不怕的，这会儿就变通起来了。
　　在这里长大，小严很清楚自己很多时候都是吃亏的，但她争强好胜，既然性别不占优势那老娘就凭自己的能力要你们喜欢我！结果堂哥初中辍学，而蓝蓝名列前茅。
　　家里教哥哥开拖拉机他也半天学不会，气得叔叔要打他，婶婶就劝他好好说话有耐心点儿教，其实严蓝早看会了，一个人看家的时候偷摸开过，“钥匙”就放在车上，就摇起来的时候费点儿劲，开起来简简单单，毕竟舅舅比她还小的时候就到地里开拖拉机了，男孩子发育得还晚，她的腿够那几个板子绰绰有余。到大道上绕了一圈马上回来停原位了，家长没发现，她也不说，说了要挨骂的。
　　当时就，特别得意，非常孩子气地想，哥哥根本就不如她嘛。
　　可是，太多时候，大人根本就不看行不行，只有配不配。
　　譬如，自己如果是个男孩儿，很多事情都迎刃而解了，守灵也好送行也好，毫无争议，让她这个独子来处理的话说不定爸爸的出租车钥匙还能找到，跑长途拿命换来的血汗钱也能找到。妈妈也没必要这么辛苦，她该种地种地，不用考虑孩子结婚她无处落脚，儿子往家里娶媳妇的，她还有孙子辈儿的孩子可以带，日子有盼头。男孩儿的话就可以成为严国伦的正规继承人，叔叔婶婶压根儿就不会想占宅基地，毕竟也都是讲理的人，哪有抢侄子东西的道理，会被戳脊梁骨。
　　她可以光明正大地拉着莫离来参加他们自家的饭局，或许还会成为家宴的焦点，毕竟离离那么可爱！漂漂亮亮的，多让人羡慕......妈妈肯定会给她买东西的，必须的，婶婶就总是给哥哥以前的小女朋友买衣服买鞋，虽然后来他们分手了，那女孩儿和婶婶关系还一直不错，常联系，仿佛是某种彼此退路的约定。爸爸应该是先打自己一顿，批评早恋，勒令自己不许欺负人家，要对人家好，然后也别扭地给自己好多零花钱让带着她吃好吃的......嘿嘿，离离肯定也喜欢自己的父母。
　　不过，并不可能的，从她出生开始就不可能。严蓝黑暗中两个眼珠亮晶晶的，一场冷静，让自己变成男孩子，打不过就加入，顺应这种规则，才是真的傻瓜。
　　她疲于再当好孩子了，暴露性向这只是一个开始，以后所有人都会慢慢地了解真实的她。就像妈妈，如果妈妈没有给她一耳光引来奶奶，而是让她继续说话，她会一直说：“我爱她。”说她真正想说的话，并非甩锅并非诋毁，就说爱，说一万遍，说到天荒地老。

结拜
　　罗曦以前看电视，一直不明白为什么选角儿的会让陈晓旭演林黛玉，他觉得这人明显到不了黛玉那么好看的地步，比张莉差远了，他最先看的是姐姐省亲那段儿，她们盛装打扮明显是张莉的薛宝钗更雍容华贵地好看。但是他看东方闻樱，明显能感觉到她有那股子英气，说明导演选人也不是乱选，所以他们到底看上了她什么？
　　直到轮播的电视剧又重新开始，罗曦看到了第一集，黛玉丧母，坐船去外祖母家，水面上她的船飘摇无依，陈晓旭在船上哭，那一个镜头直接让他明白为什么选这个人了。他后来电视里现实里也看过很多美人，但那一幕还是给他贯彻了“惊艳”的概念，晓旭大概是由于脸型窄，又瘦，撑不起来浓妆艳抹，而且那个眉毛其实不适合她，唇妆也是......她不化妆很好看，梨花带雨的时候那是无与伦比地好看。
　　多年之后，又一个漂亮女孩儿在水边，他的怀抱里，刚刚以另一种形式的失去她的母亲，抬头看他，泪眼婆娑，第二次教会了他什么叫做惊艳。
　　不同的是，这次罗曦什么也没说，安慰夸奖呀信手拈来的话都放不出来。不知为什么，他对手戏没接住，对视良久依旧沉默，二人都愣了一下，小女孩儿以为他不喜欢看自己哭，又静静地把头低下，小手撒开他的衣服。男人还是说不出话，气氛非常尴尬。
　　演得不对吗？阿离悄无声息地坐回到石头上，盯着群山太阳消失的地方。睫毛被眼泪润湿，若有所思地眺望着，光线不足，面部线条一片朦胧。她情绪调整得非常快，伤心恐惧都压得住，就是对手戏深浅掌握不好。捏叠的，主动抬头看他不对吗？有没有导演指点一下，她没上过课啊演起来全靠摸索，现在尬住了，要怎么收场啊淦。
　　罗曦浑然不觉，刚从梦境中清醒一般，受惊地向后连退了几步，这下莫离也不能装作没注意到了，她肚里编排着台词，被暗示了严蓝有危险把她吓懵了，只是没有发挥的机会，她转过头来时男人已经恢复了过来，做出腿站麻了的样子原地活动了几步，眼睛望望天看看水，就是不看她，想一出是一出，忽然建议：
　　“下水儿玩一会儿？”
　　他现在的口音是彻底放飞自我了。女孩儿嫌这个提议神经，水很凉，又有很多冰，而且凭他的龟毛程度也不会碰水库不干不净的水......但是由于刚他没有接戏，她又拿不住他什么情况，有没有生气，就不敢直接怼回去，换了种说法：
　　“我不会游泳。”
　　男人笑说：“还有你学不会的？”
　　离离认真地解释：“小时候学过很久，真的，学不会。”把我扔水里我都浮不上来的，建议你立刻行动起来。
　　“那不玩儿了，我们去吃饭。”他过来牵着她的手，力度可谓有史以来最轻，并排行走，按照女孩儿的节奏迈步，怎么走避哪个坑洼也都随她，二人回到公路上，手下早消失不见。
　　黄毛儿应该是开车追过来的，她竟然没注意到......小莫扣上安全带的间隙心想，自己太不谨慎了，快点儿回去休息吧。
　　于是她贴着车窗玻璃，肚子饿得咕噜地被待会市区，饿着倒是不怎么晕车了，找到个好方法。路上罗曦没有放音乐，也不讲话，安静得可怕，莫离心里直打鼓，害怕他那个与常人分道扬镳的脑子又想到了什么东西，不过现在她面上根本看不出来一丝紧张了。
　　出乎意料的是，男人并没有直接开进他常去的地方，阿离猜测怕是没带保镖害怕被熟人堵......繁华街道路的漂亮灯亮了起来，五彩斑斓倒映在她眼眸中，过客一样很快就滑过了，到了色彩不常出现的地方，罗曦一个摆尾把车停在路边，小莫措不及防，她以为再怎么不敢亮相也会找个有停车场的位置。
　　“拿上钱包钥匙。”水库回来后男人对她说的第一句话。他既不主动拿东西也不急着下车给她开车门，女孩儿也没多想，草啊都想了一路了想不出来嘛！她拿好东西小心地开车门以免碰到马路牙子，那边罗曦也下来。
　　眼前不过是一间小店铺，做一些小炒，尽管有二层有单间，怎么看也不是他会来的地方。“走吧。”他倒是轻车熟路，进门直奔二楼，隔着几个台阶迈一次腿，小莫跟不上，也不急，钱包在老娘这里你小子哪儿跑。落座之后，服务员儿紧随其后，送来菜单儿，热情地介绍菜品，罗曦看着莫离：“我知道你喜欢这儿的刀削面，总打包回家吃。”
　　“......啊？啊。”注意力都在：我靠他直接坐下了居然没有擦个八遍！的女孩儿抬起头，答应着，早不追究他是怎么知道的，把车钥匙钱包放桌上。
　　“那给二位上两碗刀削面？”服务员建议，或许他是店里的老板，“辣椒分开放吧，快要关门儿了，今天没用完的牛肉都给二位放了吧，多照顾咱家生意~”
　　“陪我喝点儿？”还是不看服务员，他继续征求意见，“度数低的葡萄酒。”
　　一听这话服务员开始介绍自己的葡萄酒了，小莫点点头，罗曦就点了葡萄酒白酒和几样招牌小菜，打发服务员离开他们的二人世界。打开钱包抽出女孩儿的身份证开始把玩，像扑克牌那样在几个指头间绕来绕去，可以说爱不释手了。包里的户口页大概是太薄，不抗挫磨，他就没碰。
　　饭要准备一会儿，男人浅笑着瞧着她的手，煞有介事地评价：“光秃秃的，明天看戒指。”
　　这么近你看的清吗老花眼？小莫下意识就想反驳，谁让他现在奇怪着，不得已只能点点头，说好。
　　气氛又一次陷入尴尬，这种沉默再继续下去说不准会引发什么，离离主动打破：
　　“以后不要再说一些冲动的话了。”
　　“......嗯？哪句？”他自觉这两天自己说的话太多，找不到哪句不合老婆心意。
　　“跟平川姐姐说的那句。”
　　男人把玩身份证的动作停住了，阿离当没看见，继续解释：
　　“那无异于承认袭警，如果她刚好戴着录音笔，就完蛋了。”
　　啊......这样啊......他弹了下证件，又接过来，想了下说：“可我听说窃听的东西不能当作法律上的证据。”
　　小莫解释道：“音频证据有两种，一种当事人不在场，叫窃听，法院不采纳，另一种叫偷录，法院采纳。就是我们平常看的记者暗访新闻，摄像机藏包里，偷录下来视频音频，如果这些不能算证据的话记者没必要冒险暗访。”当然了，洛平川这样的刑警作为当事人可能也有些差异，她不是很懂公检法人员起诉的话怎么算，多个心眼儿总没错。
　　“好的。”他似乎不怎么感兴趣，提出去洗手，在外面当然不能谈这些，他们就又又又一次沉默了，今天罗曦怎么那么喜欢沉默，往常叭叭个没完的中年碎嘴是他，没正形到要给未来孩子取名叫叶卡捷琳娜的也是他，各种破包袱突然间就玩儿腻了是吗？
　　回到包间，酒已经到了，服务员招呼着菜马上好，面得等一会儿呢，然后和阿离开玩笑说你爸真年轻云云，快乐地下楼去，留下罗曦阴云爬上脸。
　　好极了，憋了一路了终于要爆发了。女孩儿甚至有些期待，新仇旧帐不知道怎么算呢，是功是过，给个痛快吧。
　　“晦气。”男人一边抱怨一边把酒杯满上了，一杯葡萄酒一杯白酒，端起白酒提词，“宝贝儿，不求同年同月同日生。”
　　大哥这样我太吃亏了。但是阿离还是端起了酒杯，说说而已，怕什么，她要是怕，就根本不会给他做血吊坠了。
　　男人也端起来，把胳膊伸过来，绕着她的胳膊，慢慢开始，一饮而尽。杯子不是茅台那种小酒杯，是普通饭店里的圆柱玻璃杯，能装很多饮料，罗曦喝完把杯子在空中倒扣，一滴都没有了。
　　这动作是个交杯酒......莫离才应该大呼晦气的，她皱着眉，葡萄酒还是太冲了，对方都表示他全喝完了后她才干了半杯，在他的注视下不得已加快速度，把这玩意儿当中药，憋着气全灌下去。彩色饮料见底，男人终于露出满意的微笑。
　　烧得她气管儿疼，不过好歹算是......某种意义上的奖励？罗曦表情舒展开来，放松下来后她终于能感觉出来对方的情绪了，开心。哎，喜怒无常了咱说是，警局那场算没白演戏。
　　但是今晚的酒才是第一杯，阿离崩溃了，不停给罗曦喂菜，别光喝酒，我特么求求你别喝多！上一次醉酒恍如昨日，太恐怖了......他刀削面吃了一半，忽然兴起，要把结拜仪式搞完，想要唱歌，刘欢的“这一拜”，誓要做和老婆拜把子第一人......但是小莫其实竟然有点儿轻松，这样发神经比不说话强，动作越大话越多她才能掌握动向，沉默久了鬼知道他心里盘算傻，现在多说一些话，就能明白他还是那个要给未来女儿取名叫叶卡捷琳娜的神经病。

家传
　　后来妈妈就回娘家去住了，姐姐她们也回她自己的家，又剩下严蓝和奶奶在这个大房子里待着。家里的意思是让她在奶奶家待着，严蓝以前小学初中的一些同学，辍学后也是这个样子的，在家天天躺着，大一点儿出去学个技术，不会有问题。小严当然不会物理意义上的天天躺着，要生褥疮的......她倒是落得清净，陪着奶奶干活，分担尤其体力活的事，费手的分秧苗儿多一个人干也格外地快。
　　江玉英差不多每三天会来一条短信，带着奇怪的报平安意味，简单交代一下莫离近况。蓝蓝没想到，曾经还只能拐弯抹角趁着自己家丧事才能见小莫一面，现在对她的行踪了如指掌，戴了透明而非铁丝牙套这种不见真人不知道的细节也会提，谁给他传递的消息呢？又干嘛现在才敢传递呢。其中曲折不得而知，这些工作她也并不了解，兴许不止那雨秋，他们喜欢烧冷灶的大有人在。
　　莫离也不去学校了。
　　严蓝藏好手机，奶奶家平时也没什么人来，在小屋偷偷充电谁也不知道。宝贵的大头贴始终藏在书包夹层，那件衣服也藏在放棉绒大衣的柜子里，还有她的思念，都不漏马脚地藏到无人的角落。
　　奶奶也跟她说过以后，别担心，会给她找很好的婆家，嫁妆也不用她管，不会受欺负的。对此，女孩儿笑嘻嘻地表示，不会结婚。奶奶愣了一下，回想丁雅说的话，也没再多说什么，她不想在孙女儿饱受折磨的心上再撒一把盐了，过一天看一天吧。
　　这天午饭前婶婶来送韭菜盒子，她们家刚做的，端了两大盘子来，蓝蓝陪着唠嗑的时候谈及小伟弟弟坐校车的麻烦。
　　女孩儿洗干净婶婶家的盘子，这才想起来，原来这时节学生还在上课呀。婶婶说学校管不了校车司机，他们有的人一天要跑三趟送学生，有的小孩儿天不亮就得起来等车，天黑了才能到家，有的司机却一趟都拉不满。而且这些司机到放五一七天假的时候也不会退钱，这个月的钱交了就交了，你不坐是你的问题。
　　婶婶倒不是嫌车费太多，她就是觉得不值，司机占这个便宜让人膈应，一个学生亏一点儿他们就能多占很多。不过她也没办法，忍了吧，家里就一个孩子上学，亏点儿也供得起，嗤笑着抱怨学校废物，根本动摇不了校车的小集团，出事儿了他们就爽了。
　　农村的学校还没像城里补课那么狠，严蓝莫离她们的二中憋了很久还是整个学校晚上周末都上课，一个星期房半天，节假日放一天。而小伟弟弟的学校下午三点多就放学了，只有九年级有老师看晚自习，下大雪的时候也不停课，于是很多家远的孩子都住寝室了。婶婶说等孩子上到毕业年级就去学校附近租个房子陪读，大儿子没考上高中小儿子不能再落榜。有点儿大号废了练小号的意思。
　　蓝蓝顺着她的话吐槽，奶奶则在一边不接话，婶婶只坐了会儿，急着回家吃饭，把零花钱塞给蓝蓝让她买好吃的，带上盘子急忙走了。
　　女孩儿以为事情到此为止，也没表现出多么想要重返校园，带来的课本当引火纸烧的时候毫不犹豫。结果第二天睡觉前奶奶少见地去找邻居孩子说话去了，回来神神秘秘地拉着孙女儿说，她跟人家孩子打听了一个学期大概要多少费用，小严如果想回乡里上学，她跟家里商量商量，好歹初中毕业嘛。
　　蓝蓝只是笑，说不用了不用了。其实没有困难到从她学业上节省啊，就是大家看她转学后成绩反而降了，再寻思着女孩儿年纪越大越学不会，感觉没必要再上学了，加上出去打工的那些也没比上学的在婆家过得差，不如让孩子多在家待两年，多受宠多好啊。
　　要怎么解释，“为了不抢本班老同学风头故意收着力”，说出来谁信，反而觉得她心思重，况且也无法证明自己上了高中也能名列前茅，学习再好对嫁人也没什么帮助的，可有可无。
　　“孩儿，你是不觉得没脸儿啊......”奶奶知道孩子很希望得到高水平的教育，也知道她父母以前也重视，费好大劲儿去更好的学校，突然生活天翻地覆了，要重新回老学校见老同学，可能要被人笑话......
　　“不是啦~”严蓝还是受得了的，开几句玩笑又不会少块肉，而且自己的确是活该啊，一肚子小心思结果居然闹得学也上不了，好笑，“我就是不想去上学了。”如今她也只好对奶奶撒谎。
　　“......”老太太心里沉沉的。
　　“奶奶，不过我确实不想继续在家躺着了，要长毛了。”女孩儿手里的活儿不停，一边玩笑着说，“等我姑父来串门儿，我问他有没有认识人缺帮工的，想学门手艺。”
　　这么急？才在家待了几天？奶奶很快意识到孩子可能误会了，连忙解释：“不是不是，你想多了，奶奶没有要赶你的意思，不去上学就不去了，咱们不去了......”
　　看着严蓝精气神明显颓了下去，奶奶比谁都难过，孩子又不说，成天帮着干活，也不嫌累，明摆着想回城里念书，可是她什么也帮不上，什么也做不了，提出退而求其次去乡里读，反倒被误会了，哎呀......
　　很快，玲姐姐想见蓝蓝了，姑父就把她接去家里住两天，路上她就跟姑父开口了，尴不尴尬的也不管那么多，严蓝必须要尽快回去。江玉英短信里说已经和纪琰解释过，她没有后者的号码，只能去他的住所找，鱼鹰也好平川姐姐也好，不可能让她参与进来，她们会把她的安全放在第一位。
　　而纪琰不一样，他某种形式上不择手段，严蓝证明自己有价值能提供帮助，他就很有可能会带上她去救莫离。莫离的安排她这些天也想好了，离离和她不一样，有在市里的房子，正儿八经的户主，住的地方不愁。蓝蓝也琢磨着，想点儿招跟纪琰谈条件，提前给小莫留点儿东西，或者......恩将仇报地威胁一下鱼鹰哥俩......离离很厉害的，回二中大概没什么阻碍，她考高中基本择优，不占别人的配额。
　　上高中后就稳了，咬牙坚持住搞到奖学金生活就容易了，小莫愿意的话还可以搞一下辅导班，就是她那个情商吧......希望有人帮她当中介让她只用讲题不用和家长沟通，又保不住人家不坑她......希望事情过去之后傻孩子和人沟通的能力成长了一点儿吧！
　　姑父还是给力的，给她找了饭馆儿帮工的活儿，朋友的店，在后厨做点儿杂活，学煮面，削面这种技术一时半会儿也学不会。工资有一些，看在姑父的面子上，人家也不嫌她岁数小，如果小琳在当地也有亲戚朋友的话，也就不会找不到工作走歪路了。家里对她出去工作不怎么赞成，不过是厨房小工嘛，学点儿做饭之类的也算有好处，就没什么人反对。姑父说等天再热，水上乐园都开张，就安排她去帮忙，露天场合不吃油烟，生意红火赚得还多，当然都算小严自己的零花钱，近一点儿亲戚的意思。
　　问过江玉英，他隔天回复，认为返回市区没有不妥。如今莫离和母亲断绝关系，和闺蜜也不再联系，24小时身边不离人，严蓝在老家方便躲藏，在市区方便保护，并且罗曦近日在忙着聚集手下，鱼鹰那边也放出了一些人制造示弱态度。
　　于是，很快，小严又收拾东西准备回市了。面馆儿包吃，不包住，她和姑父撒谎说同学提供了住的地方，人家留守儿童没人陪，她辅导人家小妹儿当房费了，姑父家里外孙子需要人照顾女儿也心情不好，也就没上所谓的同学家确认。他寻思严蓝总不至于撒这种谎，有啥意思呢？为了不给自己添麻烦还能睡大街去？
　　女孩儿行李很少，她的小书包，手机和充电器，漂亮裙子，大头贴，加上奶奶给带的大水杯，几包卫生巾几卷卫生纸，换洗衣服。家里又给了一些零花钱，奶奶把晾干的衣服叠起来给她装上，跟她说累了就回来，不用她赚钱，就是历练历练，别把自己累着......
　　这种时候，蓝蓝只是甜甜地笑。
　　奶奶趁姑父上厕所，叫孙女儿去小屋，打开炕箱，摸出来她早找出来的东西。咱家这孩子有主意，说了不结婚，那怎么活？自己养活自己一辈子呗，这一去八成死也不回来，非要在市里落下脚了，多苦多久也会咬牙坚持的。
　　“孩儿，奶奶想过了，咱不结婚就不结吧......”奶奶把手绢儿打开，给孩子看了下一对儿金手镯，看着有年头，略变形，“奶奶家传下来的，你拿着应急，卖了就卖了，咱说也不是多贵重的玩意儿......”
　　严蓝心里的弦猛地就断了，奶奶唠叨着把镯子带手绢塞到她手里，要她一定拿着，在奶奶不断重复的“好孩子”“乖孩子”的话中，女孩儿彻底忍不住了，泪水席卷而来，痛痛快快地嚎啕大哭。

狗肉
　　老胡这把丢人丢大发了，小老弟搂着他的肩膀笑他这次后院儿起的火够大，见他脸色儿不好看，打了两句哈哈便不接着开他玩笑了，把嫂子带出来后送上车，远远地对他们拜拜手。
　　胡夫人一上副驾驶就开始抱怨里面伙食太差，吃得她起了满脸满身的痘痘，过敏也犯了，哪儿哪儿都疼，要老公送自己去检查身体。女人余光打量着老胡的脸色，她闯了很大的祸，能出来想必他花了不少心思，可是！她又不想服软，分明是老公犯错在先，都说了再不找小三儿了，还能被她发现联系过，一怒之下就去找那狐狸精算账了，然后就......被抓了......但这也不能全赖她呀对不对！
　　但是身旁男人对送老婆去医院的提议不接茬，专心开车。女人这就有点儿生气，都不关心一下自己吗？臭男人！你看老罗对老婆......哎对！她都快忘了，在医院那天看到了莫离，和那个打人很凶的小婊子好像还认识。
　　“哎老胡，我那天在住院部看到罗夫人了。”她很感兴趣地八卦着，虽然周舟年纪大，不过小琳岁数和莫离差不多，“你说她怎么会认识那些人？老罗不会被骗了吧——会不会她压根儿就是出来卖的装成学生呀？”
　　男人终于忍不住看了她一眼，这个女人有没有脑子到底？他嘲笑了句：“老罗的脑子能被她骗也就没啥用了，早日自首。”
　　胡夫人不吭声，她还是觉得正经女人不能和那种不三不四的来往，最好都不要认识，谁家小媳妇跟□□说话？
　　哼，到底还是自己理亏，男人耐着性子解释了两句：“这次带队冲老罗的那女警，她母亲也在那儿住院，专人把手，嫂子那是得到了信儿，故意借你作死的空挡去做手脚要挟女警的。”笨死了，这也需要人解释。
　　“啊？”女人这才明白自己被当枪使了，亏她还对莫离那么好，又给她十字绣血吊坠又跟她玩儿的，白交了，“真是的，原来我这些天遭的罪都是因为她！”
　　憋搁这强加因果了，人家逼着你闹事了？老胡懒得理她，大人谁能干出这事儿？往大了说都够得上恐怖袭击了都，他走了多少门路，到底还是靠着老罗的朋友才能把她捞出来，其他的兄弟这次是彻底没指望了，只能委屈他们。切，长个记性吧，听娘们儿的话吃大亏。
　　“......不乐被当枪使，你以后就先打听明白了，三思而后行。”怕这山炮以后再给自己闯祸，老胡补充道，得亏罗曦说话好使，不然这紧要关头救不出媳妇，丢死人了都。
　　“那你倒多跟我说嘛，你不跟我说我上哪儿知道去？”胡夫人紧跟着就是埋怨，她身边的确有保镖，丈夫的心腹，可她又不愿意问他们，“你老不回家，妈又那样，我哪有多余的时间打听你们工作的事儿，还不如你经常给我打几个电话叮嘱我最近有什么大事儿。”
　　“我不要工作？不要养活你们？”老胡怼回去后感觉就要吵起来了，别激怒虎老娘们儿了吧，他话锋一转，“以后少跟罗夫人来往吧。”
　　“咦？你不是告诉我和她搞好关系吗？”女人倒是给面子，顺利地换了话题。嫂子们的社交也是挺重要的哈，最直白的就是收礼，男人直接收太尴尬了有损形象，家里女人收就好很多，出了问题还可以说老婆自作主张了，虽然也骗不了谁，多一层面子而已。
　　“哧......拜她所赐，罗曦彻底坐稳了老大的位置了，自然今时不同往日。”提到这个，老胡心里虽然有气，但是不得不服。
　　他知道有些人喜欢吃狗肉，很普遍的爱好，有的人爱这个品种的，有的人稀罕那个，不过罗曦呢，喜欢小狗，狗崽儿。关键小狗也没有肉啊哥们儿！老胡刚知道的时候也不明白，有啥好吃的，净骨头棒子，不够塞牙缝的，肉嫩确实啊，但真没有大狗的狗肉香啊。而且老罗不仅是为了吃肉，否则把狗杀了就行了呗，下手慢了可能还影响肉质，得不偿失，以一个美食家的角度讲，老胡自认为够格。不过罗曦这种人，怪啊，就是喜欢折磨小狗崽儿。
　　明知道小狗对他没威胁，完全打不起来，反倒喜欢玩儿你追我赶的打猎游戏，享受狗的惊恐求饶。把狗的爪子玩儿成那样，身上也千疮百孔，真的还能吃肉了吗？
　　所以这也是老胡觉得老罗这人有点儿意思的地方了，听人的哀嚎尖叫能一点儿不带着物伤其类的感觉，快乐地听着，越来越兴奋，换别人不得当场痿？挺牛逼的。
　　这点儿小爱好就算有意外，对他而言不过是有趣的小麻烦，随手就打发了。老胡记得闹得最大的一次直接把孩子埋了，家里吓唬一通，在他们坐火车去北京的时候联合朋友给拦下，也埋了。挺正常的，不然这么多年算白混了，老胡佩服的不是这个，而是：老罗的小狗狗们不管被怎么对待，都出乎意料地听话、黏人、十有八（啊）九倒贴，正常情况他腻歪了随时就能甩，一套房都不用出，一分钱都不用给。
　　老刘喝多的时候跟他解释过，好多小孩儿自卑、害羞，被卖东西的骗了会告诉自己东西其实涨价了，被谁欺负也下意识替人找借口，有过一回以后都不用自己做什么，傻孩子自然而然地开始给自己洗脑了，要么装作什么坏事都没发生，要不就当作自己愿意的样子。
　　老胡也挺喜欢的，睡两年方便没代价，小处女干净没风险，他理解兄弟们的爱好。就是他自己更偏爱活儿好，叫得还好听的，普普通通的狗肉爱好者罢了，而且还吃得杂，娶回家的是一种人，陪吃饭的是一种人，□□的又是一种人......
　　“要不你找大夫上家来吧。”女人等了好久，看丈夫这意思是不想去医院了，其实她也蛮想家的，在家治一下也行，说到底就是想让他多陪陪自己。气归气，到底也是依靠。
　　“......嗯。”老胡答应了。
　　“......你以后少出去玩儿，多陪陪妈。”胡夫人不直说多跟自己待着，一说他得生气，况且最近她和姐妹也打听了，医学在进步，找老胡心情好的时候跟他说说，应该会同意的，他不怎么疼，针都是自己挨。而且现在真先进了，不用等月份大做B超，好像抽血就能看孩子性别，不对咱就早处理，赶紧怀下一胎。
　　哎，她认为自己不是那么传统的人，年纪大了没办法，生不了那么多，只能这样。赶紧有个儿子拴住老公的心，省得外面的狐狸精再勾搭他。
　　提到这个就来气，那个姓周的说话真难听，“我被他睡有钱拿，你被他睡还得倒贴，必须生出儿子！”这是正常女人能说出来的话？满嘴放屁的女人，从小没人爱，懂个屁的爱请！
　　男人模糊地嗯了一声。
　　他冷静了一会儿，扪心自问，发觉自己其实就是想要这样的蠢货来当老婆，把家照顾好就可以，没有活络的心思，一出手就搞砸事情，不让她有这个权力不就行了。而且老婆也很好啊，自己出去玩儿被她发现了，哭一会儿闹两下就完了，她娘家兄弟也不好对自己动手，只能打小三。
　　打去呗，打死拉倒，自己再找新的。
　　大家默认，玩是一回事，过是一回事，没有搅合到一块儿的，娶个漂亮的她能给咱提供什么帮助吗？她有没有家都不一定。
　　所以说，兄弟们对老罗的发疯背后都嗤之以鼻，老胡都当面说过，要认真得找朋友家的大小姐，不能浪费了你联姻的机会。何况据他所知，嫂子那家庭......啧，老罗也是真不怕她带点儿疯病，生出个自闭症崽子，处理倒不难，关键多丢人呐！
　　结果呢，老罗绝处逢生，进了警局毫发无伤地出来了，及时找来丈母娘死保不松口，嫂子一份谅解书这事儿就定了。娘嘞，那小屁孩儿真聪明哈，啥都懂，完全不像其他小狗崽儿那么疯疯癫癫的，牛逼。
　　然后呢，以为老大不行了，心思都起来的好兄弟们，这下傻眼了。有的直接去自首，有的把房子都烧了就当没入过伙，有的胆子大，想改朝换代接着干......结果老大全胳膊全腿儿的回来了，大家纷纷傻眼。
　　好在老胡聪明，手上的活儿全停，静观其变，成了为数不多的看着会议期越来越近却悠然自得的人。他就解释订单延期了就行，跟客户解释解释，工作一切照旧，那些直接把厂子烧没了的哈哈哈哈哈......
　　一切都变了，不再是罗曦需要亲自到场看手下的时候了，老胡就希望家里红了好几辈儿的贵公子别灰头土脸回北京，多少咬老罗一口，不然不仅他们圈儿里，凡是老罗所到之地都要横着走了。

与会
　　女仆长先核对了下名单，往老板处过目后开始安排会议座位。说是罗曦亲自过目，也就是在跟莫离一块儿研究江恩预测曲线的间隙瞟了一眼，拢共不超过5s。她又不能再用相同的问题去打扰，妈的君心难测，只好先安排着。桌摆上了与会人员的三棱柱名牌，双面均写有名字，倾斜地冲着主位，以便老板能看清人员座次安排。
　　这次她也不能和从前一样布局......女人揣测着老大的想法调整位置，罗曦回来以后整个社团都要大换血，在警局期间偷偷摸摸搞事的人，说不准到底老板会处理哪位，又提拔哪位。她既不敢偷听电话谈话又不敢偷拆信件，一个人根本把不准，和老大预计差太多的话说不定自己就要下去了。
　　问夫人不可能了，女仆长，或者说是秘书长，先在手下摸了下底，因为换了总部之后她使唤的人也换了一批，走的那些也不全是在老板被审讯期间不老实的，但是老板多疑，各处抽调上来的人也只能慢慢重新磨合。问那帮比自己还不了解老大的于事无补了，于是她去找阿玉，这货被支到了外围后能翻身重回总部，听说老板能这么快出来也有他的功劳，想必能摸清如今的人员变动。
　　阿玉的黄毛剃短，立整了一些，指形象而不是流氓气。受伤的那只眼睛还在治疗，他整了个海盗的眼罩扣在外敷药外面，自认为很帅，但时不时摔楼梯，开车也不行了。他先提议取下几个人的牌子，让他们来了站着，椅子就那么多，要安排给重要的人。女仆长认真听着，大概可信七八成，刨出他自己的亲信和他让自己的名牌摆到老板右手边的提议。等他走了，她又把更改后的名单给罗武看了一遍，修修改改，便可以正式地送老板批示了。
　　午后文件送来时，老大在书房收拾东西，她进来汇报的时候罗曦一边把衬衫扣子扣上一边叫夫人过来看。女孩儿正艰难地戴上牙套，总是摘了戴戴了摘的，烦得她不想吃饭，可惜每天太花体力了。一天天的天刚亮就被薅起来晨练，然后就是无穷无尽的学习，比上学还要累。学习内容忽然增加，早换了睡衣要睡午觉，她老大不乐意地从浴室出来，龇牙咧嘴地咬紧牙套。
　　“看看。”罗曦把座位安排图推到她面前。
　　莫离抬胳膊从笔筒抽出一支铅笔，扫了一遍直接落笔，用改病句的符号删除了俩，添了一个，又圈出三人的名字：“这三我不认识。”声音发虚，牙套现在有点儿耽误说话，她把文件夹推回去了。
　　男人看了她修改的几处，瞟了眼女仆长，后者心领神会地带着文件撤退，大概老板的意思是等莫离不在时再来，夫人动笔改了的不好再直接动，要给面子。
　　其实罗曦并没有想那么多，某些手下跟他久了有些魔怔，他不过是不愿意别人看穿着睡衣的离离。女孩儿打了个哈欠，困到不行，转身直奔卧室一头栽倒在床上。男人跟着进来，开衣柜换睡衣，不忘扯闲篇儿：
　　“我以为你只认识三。”竟然是不认识的才三，学习生意的课余能搞这么清楚很厉害，还有改的那几位，也挺合心意，“你怎么知道的。”
　　“......翻你电话本儿......”女孩儿抱着枕头迷糊地回应。
　　啊，确实，手机平常也不背着她，几本电话本的位置也是。他笑说：“开会时给你介绍，争取把名字和脸对上。”我们阿离学什么都厉害，很快，但在记人这方面削微有点儿缺陷，俗称脸盲。不过，怎么能要求人十全十美呢？对数字敏感的人对人际关系迟钝也有情可原，体力方面欠缺都可以锻炼，游泳同样能慢慢学。
　　阿离似乎已是睡着了，罗曦设好了闹钟也缓缓躺下，享受午后不多的闲暇时光，下午除了陪老婆学习还约了几位谈事，顺便催一下北方工作的进度，早点儿带阿离去实战，晚上再把会议表改一改，就该让人准备他们每人的茶点了，会议外的安排也有待调整，现在抓紧时间休息过这村儿没这店儿了。
　　女仆长暂且放下了座位表，忙下一项：老大要求会议当天整个总部禁烟，她就搞了个禁烟队，刚好那一队的队长姓林，又被戏称为销烟队。室外的塑胶跑道啥的运动场地在老板使用后就会封锁清洁，除了老板娘别人进不去，当然了她觉得莫离也不会主动来锻炼的，这个位置没问题。那室外后花园的回廊就成了重点场所，安排专人看守，那帮玩意儿离了老大视线可不是能乖乖听话的，她就和车队那边说了加派保镖，红黑脸合并管理，对讲机随时汇报。室内由她带队管迎宾，对哪位兄弟安排哪位专属助理，和谁闲聊不经意谈及老板近期行踪，这就是她来钱儿的主要地方了。
　　她本人尤其知道深浅，不然也躲不过罗曦多次的洗牌，座位表敲定后她见和夫人改的那一版一摸一样，心里也了然，于是在会前三小时到场的韩哥拿烟盒被阻拦后问及原因时，她不动声色地笑道：“夫人被香烟烫伤过。”对方略惊讶地则啊了一声，随即感叹道：“哎呀，老板和夫人的感情真好，令人羡慕。”
　　女人笑容得体，只是不说话，她身后的人都排成排，低着头等令，见状，老韩笑眯眯地接自己的话往下说：
　　“面对老板咱真是自惭形秽，结婚多少年都不知道老婆喜欢的是粉钻，我还奇怪呢，买了那么多金的怎么还没个笑模样——哎妹妹，你还别说，你嫂子这爱好真跟你们这岁数的差不多，挺嫩的哈哈哈......”
　　“是啊韩哥。”女仆长终于接话，“只是首饰到底是我们这些俗人喜欢的东西，像夫人那么清高的，可看不上这些呢。”
　　......完啦？老韩腹诽，接着说啊，那娘们儿能看上啥？你送佛送到西呗你。结果女仆长直接让一小姑娘带着自己去会议室了，要不是领路倒茶上点心很周到，这女的也挺合自己胃口，他都要怀疑女仆长压根儿没有结交自己的意思。老大最近宠女人，通过女仆长走裙带关系机不可失，以前没看得起她给她送礼，这次就努努力吧......男人趁没人看了会议桌上的名牌，不禁皱眉，鬼鬼祟祟躲去厕所，仔细看了看没有人，掏出手机安排自己的跟班，把带来的雪茄偷偷给女仆长，礼貌点儿问问夫人的喜好，立刻去买，暗示礼物也会给她带一份儿。
　　礼物准备错了，雪茄带来了又不能带走，只能狠狠心都给她。妈的以前小看她了，仔细琢磨，这娘们能从北方调回来，就有点儿本事，他还以为是靠捧老板臭脚的，啧，吃了好大的亏。男人墨迹了会儿，等到手下电话，说要买象牙棋。他娘的，咱们就是做这行的，一时半会儿上哪儿找能入老大眼的象牙棋去？气到摔手机......可恨，给夫人的见面礼不能糊弄，但是自己早来了好几个点儿就是准备好好儿搞的，不如上楼去先和她打个招呼，混脸熟，旁敲侧击一下。
　　于是他让手下先去找棋，发短信说话，自己想办法蹭上楼。
　　韩哥很久没来过核心区域了，这把罗曦受审他直接站队老板，揪出了2个眼线，流水线是为数不多一点儿没乱的，座位一跃到了中部位置，他来这么早打听消息也意料之中。女仆长听到对讲机报告，快步从储物间出来，把人丢下也没面子压力，去门口接待，她估摸着下一位来这么早的应该是赵哥。
　　看到身后跟着的小弟带的礼物数量是别人的三倍、自己体格也是别人三倍的胖男人，她心道，果然。咱们这帮动保哪有胖的，只有这位和他的手下，活像该溜子。这傻子，吓得把工厂烧了那个远近闻名的胆小鬼，没有座位还敢来，自以为有理有据，解释清楚再赔礼道歉就可以将功补过了，乐死了。
　　女人笑得很甜，打了招呼后向里面伸手，告诉他去会议室直走，不给他派人，尽管她身后听命的人很多。赵哥还想再闲聊会儿，她听了两句直接打断，说自己要去后厨查看一下，礼貌地问他要不要一起去。对方听出来了这是阴阳怪气，尴尬地笑了一声，趁此间隙女人直接转身，拿起对讲机装模做样地说着，甩开男人。
　　她也没跟他强调总部禁烟，外面车队的恐怕也不会跟他说，谁那么不长眼想沾上这玩意儿？要是老赵真嘚儿到把烟拿出来，那就彻底不用给他面子了，销烟队伺候。
　　门口的男人彻底傻了，他要让排队的木头人们把礼物都收下，没人应声，买了这么多东西送不出去，可咋整啊？他汗当时就淌下来了，眼前直发黑......凭这位的智商，也不会想到，别人都是让跟班带着东西从别的门进来的，自己一身轻，夺好，谁像他大包小包地跟过年走亲戚似的，让人笑掉大牙。

工业
　　想不到罗曦手下还有这种蠢货。女孩儿到厨房溜达，听到了她们的吐槽，某位大哥听到禁烟的命令，扯着破车嗓门就问：“咋的？老板这是要备孕？”弄得女仆长当场掉脸儿，哪怕她知道这位哥说话就这样的，可自己要是还能掭着脸笑，传到罗曦耳朵里就废了。莫离以为今天那个直接把礼物带到正门堆着的已经是底线了，没想到这么快就被突破。她咳嗽了两声，笑做一团的女仆立马安静，八卦被当事人听到的尴尬气氛迅速蔓延，有俩是上一个家的老人，跟她一块儿打过扑克的，倒是没紧张，过来笑着问她有何吩咐。
　　“想喝茶~”她玩笑道。
　　大家面面相觑，没一个能跟上她脑回路的，最聪明的也就是笑说：“今年大红袍新下来，夫人稍等~”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　行吧。女孩儿自觉无趣，转了转就走了，这些人里要是有足够聪明的，就该知道私下来找自己翻一下孕期不能喝茶的包袱，表示自己的脑回路能跟她合上。可能是近期风声太紧不敢和自己亮身份吧。她摇摇头，可能精神出现问题了，看谁都像卧底，不能这样下去。
　　最近她没有贴身保镖了，钱多多人间蒸发，自己出行都是和罗曦一起，生活空间急剧紧缩，问自己的司机哪儿去了很突兀，尤其是多姐那么个半路上来的人。而且他近来管自己很严，每天学东西要累死了，能单独相处的人都没有，分明从前阿玉吃她盘子里的食物他都不会在意，忽然就转变成离开一会儿就要找她了。
　　“来啦来啦......”听到声音，女孩儿只能这么回答，然后赶紧回去。
　　他好喜欢感动自己啊......莫离暗骂，把别人都当傻子。满嘴说爱啊喜欢啊，蔑视法律，但是自己刚满14岁的生日就要动手，一天都多等不来；说把自己当老婆，可也得等自己在警局跟警方撕破脸跟亲妈划清界限，才让自己接触他的生意。前后不一更是数不胜数，一开始用奶糖羞辱自己，在她家里当着她妈的面儿跟她对着干，在看到自己脚上的烟疤之后立马改变战术，证明自己其实是很好的人，“中国第一好男人”；最开始带她去仓库，说黑熊是“咱们家吃饭的营生。”自己也是真给他面子才没追问下去：熊胆加工工厂在哪儿？销售谁负责？你是怎么靠着这个起家的？
　　不过是个小基地，把熊一杀，和尚跑了空庙也没用，啥玩意儿没有，要命的要说是工业化生产基地，他过去根本就不敢给她透露，丢一个基地生产线就受到影响，订单就要推迟，客户那儿也不好解释。想来指望熊胆给自己延年益寿的大人们也挺相信这所谓中药慢补的，缺了一疗程够他们受。
　　现在罗曦给她介绍的时候，非常自然地就会提及人参鹿茸等东西，在说部下管理的时候把“药”一带而过，自称管不了他们，爱干别的副业不耽误事儿就可以干。莫离已经预料到再过些时日，他就又会改口说其实“咱家药品行业也有股份”......
　　反正她也没当真事儿听，那就演呗，又不是你一人会演。
　　“回房间没看到你......”男人下了楼梯，迈过护栏抄近道过来，一会儿还要原路返回，非要过来，不嫌费事。
　　“我去厨房要喝的。”女孩儿挽过他的胳膊，她想，等会议开始，所有人明里暗里都关心着会议内容，她可以趁机搞点别的事。
　　“刚听小白说话，一转身你就不见了，卧室也没有......”他颇为委屈，碎嘴地抱怨着，下次听人汇报工作你就在旁边一起听，没什么东西是老婆不能听的云云。
　　“嗯！”莫离乖乖点头。
　　回去拐角处楼梯口偶遇了一位生人，身后跟着个女仆，大方地过来打招呼，未经允许进入后院领域，罗曦竟也没计较，听着他的恭维，向小莫介绍他，三位不认识的人之一。
　　女孩儿抬头看，男人面善，笑起来一边有个酒窝，全然热心肠邻居大爷的模样，她尽量地把脸和名字缠到一起，只说了句：“你们来得真早。”就不说话了，对方面不改色地又扯了一些话，罗曦才把视线放到他脸上：“人都带来了。”
　　“带来了，刚交给领班。”韩哥不动声色地回答，妈的好久不见老大，变了这么多，差点认不出来。他在楼上转了几圈儿连个影儿都没看到，下来往后院方向走，一个拐弯儿就撞到了他们俩，还好留了个心眼儿，拎着给自己倒茶的女仆过来，借口说自己不认路，让她带着，如果老大问起来方便往她身上推。
　　罗曦的注意力回到女孩儿身上，懒得理论，牵着她闲聊，头也不回地走远。老韩听不到脚步声后叹了口气，打发走了女仆，无精打采地回会议室。他大致扫了几眼，夫人在家穿常服，瞧样子老大不会让她穿别人送的衣服，喜欢的颜色大概喜欢蓝色儿，没有耳洞没做美甲。佩戴的表还是个精密的机械表，身上唯一的首饰是无名指的钻戒，他还没虎到送钻石沾边儿的，敢和老大配对儿的争位，鬼能猜到啥玩意儿讨她欢心......
　　老韩回会议室，已经来了小一半儿的人，热热闹闹地唠起来，他和关系好的几人嚼舌头，话里话外商量要不一起直接送一套房子好了，俗气不过好歹不会出错，也不求出彩儿了。老秦凑过来八卦，咱们这帮粗人想不到哈，有那会来事儿的直接送了整套实验室，按三中标准来的，这下可让人刮目相看了。好家伙，来这么早白来了，韩哥无语，还是常年混在老大身边儿的人合适，他们本来就有本事，还懂人情，天时地利人和都在手里，让自己这种好容易有一次机会的人完全碰不到上层，久而久之资源都把在那几个人手里，旱的旱死涝的涝死。
　　上午十点整，人早已到齐，会议准时开始。钟声鸣尽，众人推开椅子站起来等待首领莅临，茶杯早已撤下，桌上摆着的都是些文件夹、账本，手机放在固定位置。没有座位的靠墙罚站，物品放窗台上，多半也没有施展机会。仆人把门推开，主人姗姗来迟，部下齐声问好。
　　会议室打通楼层，二楼一圈带护栏的平台，两层窗户全部打开，自然光加吊灯光，通透光亮。罗曦简单套了件风衣，穿着跟莫离反色的靴子，戴着金边带链子的眼镜，提声让大家坐下，老大不坐谁敢先坐。众人伫立不动，眼神往跟在老板旁边的小姑娘身上飘。她的样貌比他们想象中的妖媚差远了，一副没睡醒的样子，皱着眉头满脸闹心，染了缕头发简单一个高马尾，一身素净的连衣裙，抱着撕开了书页和练习纸。活像赶场去补课的学生......
　　男人来到主位拉开椅子，她一拽裙子坐上去，飒气地甩开裙摆，把草稿本铺开在桌面儿上。罗曦一手搭着椅背，又一次让大家坐下，闲话少说，从头开始一个个开始汇报。挨着他近的想要把人自己的椅子让给老大，在一旁听令的女仆长过来打圆场说您坐您坐，老板喜欢挨夫人近一点儿。
　　众人这才缓缓坐下，右手边第一个没动，打开自己的文件夹站着汇报。离离眼睛盯着练
　　习本，笔不停，耳朵也没闲着。听着听着她感觉出来了，这帮人的分工不是按照流水线的顺序划的，而是按照地区，这样会有很大的弹性空间。她暂缓了手上的计算，空白位置记了下头一个汇报人的情况，比如说他所在的区域，明显不会有很好的藏匿动物的地方，加工倒是可以鱼目混珠，原料只能依赖周边的兄弟。
　　好的，到了她不擅长的人情社会潜规则了。女孩儿只能趁罗曦做评价的时候抬头看议员的脸，把名字写纸上，大概情况也添两笔，她就可以接着干别的了。这种场合老大的话就那么模棱两可，不仔细琢磨真听不出来褒贬，归功于他在莫离面前的碎嘴，阿离勉强能听出来这位得不得他的心意，照例在纸上做记号。
　　一个一个蛇形汇报下去，一直轮到没有座位的那些，老板态度最差的也只是听完不做评价直接下一位，他越这样在座的人就越紧张，越容易冒汗，然后吧有的人是脚爱冒汗，这......女孩儿不太高兴，趁又一人发言完毕，拉住罗曦的胳膊，贴着他的耳朵说有点热想先走......
　　男人看了眼她的草稿纸，敏锐地发现了夹在公式算式里的信息，不知作何感想。不可以先走哦，重头戏还没开始。他回身让女仆长开风扇，去车队拿车载香薰过来，大大方方地态度让气氛仿佛也不那么尴尬了，如果不是莫离很不给面子地说要去坐窗台他还没拦的话。

酒局
　　青年空着肚子被推到了饭店门口，这可不是大超超要占便宜，直接饿着来吃午饭，关键他不在单位根本就起不来，正经人谁吃早点啊？反正他腿还没好，别人敬酒也妹准备喝，敞开肚子吃菜就OK了呗。推他的护工有点儿为难，这请客的地方在楼上，他背着病人倒是可以，得俩手，一手稳着病人打石膏的腿，轮椅就没手拿上去了，那背完了以后把人放哪儿啊......楼梯周围也没有桌椅，明明饭点儿连个吃饭的都看不到，服务员儿也不知道寻思啥呢不来招呼。
　　这就开始下马威了。超儿心里明镜似的，今儿的饭局吃好了就是秦晋之好吃不好就是鸿门宴，不过他也没在怕的，刘邦到了儿不是也蹽了嘛。第一道关形同虚设，看来他们是不清楚自己脸皮几多。青年让护工上楼去叫人，找不着人的话就撒泼，反正不管怎么说一定得找人来抬着他的轮椅上楼。
　　老实巴交的护工满脸震撼，出来吃饭怎么还耍上流氓了？你上不去就跟人打个电话在一楼对付一顿得了，又不是没座儿，那么讲究......怪道大夫骂你作......
　　目送护工纳闷儿地上楼找人，大超超等了不多时，好几位壮汉顺着楼梯下来，护工更加迷惑地跟在后面，领头的是没那么壮的，满是歉意地过来打招呼：
　　“哎哟真对不起，以为小哥有比咱们更专业的保镖不离身呐！让您久等了真是羞愧难当......”这人把场面话说得有些阴阳怪气，脸上看不出他是故意的，笑开了花，哈这腰握着青年的手一通摇，自我介绍说是当地一企业的经理，自谦本没资格请超儿这样的大领导来弛放，请上楼之后看看其他陪局的再决定给不给面子......
　　青年能咋整？随意恭维几句，不客气地要各位更专业的保镖抬他的轮椅上楼呗，在护工的建议下他们一些人托着病号的屁股，抬着腿，有的拎轮椅，热热闹闹地去坐席了。旋转楼梯金碧辉煌可以说是，瓷砖晃着灯光闹眼睛，大中午开那么多灯不嫌浪费，一行人轰轰烈烈地横着占满了楼梯，吵吵闹闹。
　　就这？到了饭桌前才背负责人的保镖放回轮椅上，迎着一桌人打量又惊讶的目光，大超超泰然自若，呵，以为我会尴尬吗？小瞧人。
　　他又从轮椅站起来，从左边开始挨个打招呼、握手、客套，下楼迎接的那人在旁边引荐，人家的意思是先从地位高的开始介绍，但大超超是谁啊还能顺着你来？他偏要按照圆形说话，不过由于走路不方便，唠到第三个的时候就得扶着椅子背儿蹦了，引荐人不来扶，壮汉们也看热闹，仿佛全场都在等他蹦起来的一刻。
　　那多不好啊，有损形象。青年扶着桌子，两手一使劲，用自己好的那条腿的膝盖顶着就上了桌子，跪着爬向客人那多显着尊重人啊！他这么一来，引荐人当场傻眼，其他反应快的赶忙来拦，您下来您下来......
　　你赢了行了吧，真不要脸呐......大家也不想在他爬过的桌上吃饭，只能后退，这一轮就让了吧......
　　坐主陪位置的老胡无语，还好桌布没铺，多亏了老刘的主意，怠慢着试探这小公子，特么不用试了，二傻子无疑。算了，等玻璃转桌摆上就当没这回事儿。
　　走完了一圈儿，超儿已经有了个大概，这顿饭的名头是胡总过生日，那大腹便便的慈祥大爷就是胡老板，介绍说，干的是烘干塔生意......这大超超还真知道，在去严蓝老家的时候跟人唠嗑，烘干塔是一种把收来的粮食烘干再卖给其他加工厂的一环，不可多得的好活儿，吃黑土地的。他不懂什么主陪副陪座次之类的，就按照他自己认为的方式记了，老胡这边是自己，那边是银行的人，做生意需要银行贷款，这不难理解，再依次走就不对劲了。
　　银行后是做服装设计的、私立医院主治医生、从外地过来的名师、声名远扬的厨子、蓄势待发的房地产投资人......唯一能和大超超搭上边儿的就是一个和交通相关的，其他甚少有体制内，更别提高干，介绍人则坐在离楼梯口最近的位置，干点儿上菜时搭把手的活儿。
　　其他人看起来没什么联系，像是老胡各行各业的朋友给他过生日的，不过请来自己这非亲非故的公子哥就不对劲了吧。而且从另一角度来说，超超形象方面也格格不入，中年男人的身材管理好些都失控了，年轻的帅小伙吹着喝了喝热茶水，听他们闲聊，也没往人家的肚子那儿开玩笑。当然损人对敌人是不会顾及什么打人不打脸骂人不揭短的，不过是想着用身材羞辱扫射的话鬼精的罗曦就逃过一劫了，那怎么能行？
　　时间刚十一点半，计划是十二点准时开饭，不过介绍的环节都已经完事儿，闲篇儿扯多了指不定说出什么，老胡笑着提议：“既然都到齐了，就别守什么规矩了，上菜吧？”他们这帮人酒桌上能扯什么？生意上的趣儿，工作上的乐子，一多半是不能给这位根儿红苗正的少爷听的，像手底下的人那样吹牛逼也不是回事儿，说一说历史政治两岸形势中美关系就更扯了，分析错了少爷不得乐死，讲点儿笑话？不行，谁爱讲谁讲，他不触霉这个头。这少爷的脾气八成会急，正义感嘛，小年轻多少这样的......那能怎么办？吃饭吧，把嘴堵上。
　　服务员毕恭毕敬，菜品顶格，但是小公子的失落还是很明显，借口自己有伤也不碰酒杯。老胡给朋友递了个眼色，后者就玩笑着对超超说小哥喝一口啊难不成怕有毒吗？随后青年就动起了筷子，不怕毒不毒，单纯的喝不来酒，要挨护士骂的。
　　看来他觉得咱们级别不够......老胡主动给大超超要饮料，心里头其实在意得不行，滴酒不沾也太瞧不起人了吧。算了算了，谁让人家有后台，先把商量的招都使出来再说吧。
　　实际大超超是因为主谋没一个出马，放了些有的没的杂鱼来混珍珠，就很失落，这些人谈合作拉拢也好撕破脸威胁也好，动摇不了他，体验了罗氏集团甩锅扣帽子的服务后仿佛任何嚣张对手都再不会给他波澜，内心就只有：别人生气我不气，气坏身体没人替，证据能捞一个T，大鱼早晚进锅里......
　　气氛很热闹，各个都是常年混酒桌的，不会让话题冷下去，超儿就用一杯饮料对付了他们好几轮的提酒，这都没感觉出来明显的不乐意，可以，能忍。似乎只要他还搭话，保持微笑，局面就能保持稳定。
　　医生朋友用住院部那场乱子来试探他，从工作角度切入，作为医生碰到这种情况怎么保护自己保护病人，包括医院方面该怎么搞宣传跟安检，矫揉造作地请教超儿的看法。哎？这么轻易地就问出来啦？小朋友一看，您问都问了，咱们照实说呗，丝毫没有给面子，手搭在自己腿的石膏上，往胡老板那儿一歪，十分八卦：“我记得闹事的人，是您媳妇儿吧？”
　　“......见笑。”老胡只能苦笑，谁让后来接胡夫人出来的也是他本人呢，这破事儿能办成就不错，保密这么高级的要求不敢提了。
　　朋友默契地把话题折过去，说回了那家医院多么多么好，技术一流服务用心好多人都住那儿，一般人谁能想到从后门进住院部还能有打起来的，就大夏天晚上的门诊急诊容易有喝多了起冲突的。
　　“所以呀，打架不是目的。”听完他们苍白的合作，超超微妙地补了最后一句，就低头扣贝壳里的鱼翅了，说实话还没有蛏子好吃呢，不到为什么那么多人吃这个，话又说回来了，像熊胆那么丧心病狂的东西、紫河车那么......都特么有人吃，人类是真的不行。
　　打架不是目的，那啥是目的呢？调虎离山袭击洛平川警官的母亲喽。
　　当然并没有调开，虎虎们就来了一个帮着□□，其它勤勤恳恳地守着重病在床的老母亲，莫离也和他说过，两人就打出大忽悠身份卡达成共识。误导老胡，让他们猜到底是谁出手相助，营造虚假的碾压氛围，也就是捧杀。
　　捧是捧了，好期待杀啊，要等不及了同志们。
　　大超超说完这话，没人再往下接，碗筷碰撞的声音也几乎没有，如同小时候班里突如其来的安静，大家神经都绷了起来。整个被包场的二层，都显得那么寂静，服务员儿也不在附近，引荐人默默地准备开瓶红酒弄出点儿动静来缓和气氛。
　　瓶塞还没起开，突然传来一阵上楼的脚步声，沉重急促，像人穿着靴子跑步上来的声音。一个女人冲上楼，服务员在后面，没追上。她一眼看到大超超，快步过去到他身边耳语一阵。对突如其来的报信，超儿只不走心地解释了句女朋友查岗。鬼才信。女人说完之后站着等着命令，青年只笑了笑，拿起饮料杯提了一句：“替我敬他一杯。”

自闭
　　男人丢开热毛巾，转着无名指的戒指，看着落地窗外。仆人把热毛巾收了，用另一块布擦了擦水渍，避开桌面上的手机，由于开着免提，她可不愿意听到不该听的，别的活没多干，快步撤退。阳光明媚的房间很安静，女孩儿在洗手间对着镜子用牙线剔牙，窗边书桌上手机的声音不费力气也能听清。电话那头的人似乎在汇报，借老胡生日和大超超互相试探，她想，老胡想法再怪也做不出贿赂钦差这种山炮事儿，这次试探八成是罗曦避开直系们探听“交换人质”的内情，这么久了，神经也放松下来，该觉出不对劲了。
　　她弄干净牙齿，漱口后戴回牙套。既然电话开着免提，就是说她可以听，可以问。不过她不想直接问，演员要敬业一些。
　　莫离午饭一个人上楼单独吃的，她实在受不了一帮男人的氛围，坐窗台也散不尽的烟味儿，及骨子里散发出的臭味儿，丢下他们自己先撤。近正午的时候一轮汇报完成，众人去餐厅吃午饭，罗曦陪他们喝了头三杯也走人了，留下他手下各大派系在饭桌上勾心斗角。当老大的不管了，上楼陪阿离吃饭，他刚拿起筷子，女孩儿就主动出击：“好烦，你怎么那么轻易就让我见生人。”
　　男人当时没答出来，他没细想过为什么自然而然地拉着忙于学习的阿离去会议室了。等到嘴里东西嚼完了没等到解释，小莫就懒得理他了，低头吃饭，一言不发。吃完叫人来收拾，自己暴躁地去清牙漱口......
　　等到女孩儿搞定破牙出来，男人从摇椅上起来，随口命令一会儿再说，把手机扣上了，拦着她先别换睡衣。
　　“我困了。”离离皱眉，天天学习觉不够睡你受得了吗？
　　“等一会儿好不好。”罗曦拉着她坐床上歇着，“安排了余兴节目，你不看可惜了。”他恢复到游刃有余的对话模式，仿佛能掌控一切。
　　“......”忽然有不好的预感。
　　“嗯......之前的问题......我想应该是我没有把他们当竞争对手。”男人摸着她的手害羞地笑着，“那些个，你肯定是看不上，在我眼皮底下，他们也不敢干什么，所以见就见吧。”
　　“哦。”女孩儿歪头，听他接着忽悠。
　　“你以前的学校我也不算很放心，但是你想去，我也不拦着......何况那群男同学，把他们赶出家门他们连白手起家都不行，活该饿死的品种，你也看不上......可是你想啊，我也是对你一见钟情，我怕别人也这样啊，所以其实......你不用和家人朋友都不联系，去哪里没人敢拦你——带上我就行。”
　　“噗。”小莫被逗笑，一副被哄好了已经不生气的模样，反握住他的手，“你怎么那么看不上我初中同学啊？”他们其实好多都挺好的人，甚至当年打她的那些高年级，她都可以当作小朋友没长大一样不再恨，当然哦，是在他们没有打严蓝的情况下，给蓝蓝胳膊上留了那么长的疤，你们最好以后再别出现在她的世界里。
　　“嗯......你知道父母双方对孩子外貌智商大概怎么影响的吗？”罗曦用另一个问题回答她的问题，“好好想想。”
　　女儿随爸儿子随妈吧......女孩儿不想说她自己随爸爸，况且智商明显没遗传到，她略思考了一下：“长相随爸智商随妈吧，不严谨就是了。”承认自己丑比承认自己性格遗传到了自私自利不负责任要容易好多。
　　“嗯，所以，你可以看看老胡的长相，胡夫人的脑子......”
　　“......？”
　　“现在你知道我为什么讨厌男同学了吧，有些人的样貌基因香港女星都救不回来的，稚子无辜，可怜呐。”
　　所以罗曦很满意现在的家庭状况，他对莫离的智力有信心，对自己的外表也有自信，叶卡捷琳娜长得像自己没什么不好，性格像就更妙了。要都是像老胡他们似的，找的老婆都是花瓶，一旦孩子没遗传到母亲的美貌就完犊子了，当妈的是千金不换的傻子，当爹的肥头大耳，这样的情况一多，往大了说咱们中国人可能就要完蛋了。
　　就是自闭症这个事儿，可能要谨慎一些。罗曦上门前和叶一鸣套近乎就能感觉出来，这个女人对“呆”“笨”“傻”一类的词特别敏感，问及她儿子的情况就会解释她孕期没吃任何不该吃的东西没做任何亏心事，两口子也没有家族病史......罗曦对她没什么怜悯，倒是对自闭症有点儿见解，这玩意儿应该是和基因挂钩的。自然不像那群傻逼背后说闲话，“那娘们有疯病”之类的说离离携带不干净基因，最好不要跟她生孩子，他背后都要笑死了，这帮傻子一点儿报纸都不看，张嘴就敢断定自闭症污蔑阿离。
　　老美硅谷那帮聪明人，生的孩子自闭症比例反而多，有种猜想说，某些基因提高逻辑思维能力的同时也增加自闭症的风险。孕检查不出来，莫北新的下场是纯倒霉罢了，家里也不够果断，舍不得处理，那就吃苦照顾他一辈子好了。叶一鸣愿意照顾就照顾去，我们阿离用不着牵扯，她弟弟的降生就没参考过她的意见，凭什么一辈子的负担还要绑架她承担。
　　一想到莫北新的脸，罗曦就想冷笑，很可爱的长相，和小莫很像，她有时候也不爱说话，不过眼神是冷，她弟眼睛是，空。就算他们的骨血，万一真有自闭症，那就清理掉吧，阿离也不是那么软弱的人。
　　嗨，想那么远干什么。他摸摸女孩儿的头发，莫离生的孩子都不好那就没有好孩子了。
　　“老胡今天生日，宴请小江钦差。”时间差不多，该进行别的活动了，罗曦带着她去阳台外坐藤椅，遮阳棚立大功，微风带着阳光的气息吹过来暖呼呼的，过滤掉烈日的激烈，温温柔柔。窗外是塑胶跑道运动器材，早上他们起来先热一下身，跑两圈儿，莫离做仰卧起坐，罗曦用皮筋练踢腿。中间的草坪搞的人造草，球场长期没人用，比起踢球他更爱练拳。
　　大中午的，靠近塑胶跑道会问出一点儿味道。
　　“还要再警告他一下吗？”我们不是弄断了他一条腿了吗？小莫搂着他的脖子倚他身上，语气正经起来。适当耍一下下脾气，哄一哄就好，造成好哥哥凭本事哄好了老婆的意味，罗曦喜欢这种成就感。
　　“聊一下而已。”威胁这招对小公子不管用的，初生牛犊不怕虎，他吃准我们不敢真杀他的，聊一聊，舍车保帅吧，给公子随便查出点儿东西，也好回家呀，差不多得了，不难为人家孩子了，“他那个腿伤得太蹊跷了，我手下查了几遍，没人大半夜追他的车......”
　　是呀，人为财死鸟为食亡，一帮唯利是图的货有几个在罗曦入狱的节骨眼愿意冒风险袭击大超超来施压的，用力过猛人家容易撕票好吗，吃力不讨好。所以罗曦怀疑是和他没有上下级之分的朋友出手，这就难确认了，没法验证，毕竟钦差还没走，难不成挨个上门去问“是你为了让我早日释放袭击的超超吗？”小公子这条线要用好了他们可能平步青云，近在眼前的升官机会，罗曦才不冒险。
　　另一条线是洛平川母亲，他和老胡通气儿，胡夫人的确单纯地打架才到场，这里面操作空间不小，怎么偏偏就定在那天行动？她那个脑子，要不是别人有意透露，找得到小三的病房楼层吗？怎么看都是故意引开洛妈妈的保镖，暗中袭击。
　　这俩线都算是有无名贵人相助了，罗曦也不急着求证，这关节送走钦差要紧，这些年好多事都没必要挑明，大家心照不宣，互相帮忙，做人情嘛。送走大超超再说，急着去确认社团外的朋友，变数再小也不冒这个风险。如果真有人要交朋友，送了这么大的礼物，也会来找他认领的，等着就好，上赶子不是买卖。
　　他的当务之急是整顿自己人。看了看手表，这个点儿饭局该收尾了，小公子想必也知道桌上至少有几个是罗曦这边儿的人，才会借他们传话敬自己酒，不回敬一下怎么礼貌呢？他拿出手机，最近通话拨出去，告诉对面准备起来，看住大超超，暂时先不要动手。
　　而后通知女仆长，饭后消食儿娱乐项目开始。他的部下被安排去了大厅，刚好看到塑胶跑道，他和莫离在楼上，视野更开阔。
　　弟兄们在上次风波中，挖出了很多内鬼，各路警局的线人。罗曦跟他们心照不宣，只要交出眼线，就不追究他们是设局骗出的还是投诚联系的了。他甚至知道，此刻自己脚下的这帮人里就有不止一个被渗透的，把自己这边的消息传递给钦差公子。你中有我，我中有你，他抓不过来，也杀不干净，有信仰加成的人很可怕，无论下多大的狠手，折磨人家的家人也没用，一个个前赴后继地冲上来，他要往前走得想别的办法。

赛跑
　　午后烈日森森，初入夏季，塑胶跑道晒了一上午，温度越来越高。艳阳高照，整个跑道没有一点儿遮挡物，设计的时候就没想过遮阳，正常人谁顶着大太阳锻炼啊，遮风避雨的进屋去不就行了。女仆长把枪掏出来，比比划划地指挥囚犯往前走，两排保镖看着，今天安保格外严格，毕竟社团骨干都在这儿了，真枪实弹，还有别的准备，怕弄不好被一锅端。
　　女人带着这五人上跑道，非常专业地把他们安排在有弧度的内侧几条跑道上，屋里的人通过落地窗看得一清二楚，没人知道要发生什么，那五个倒霉蛋什么情况。老韩这会儿躲去厕所去抽饭后烟了，不然会炫耀地解说里面有俩是他抓到的，急于抢攻的直钩鱼。
　　“各位，咱们跑个长跑哈。”她没拉开距离，压根儿不觉得这几个人还有夺枪的力量，他们一个个都穿着被抓时的衣服，表面皮儿都没破，内里早已千疮百孔，哥几个有一万种方法击溃他们，“我一开枪你们开始跑，再开枪就停，当然了，跑不进前三名的我们有惩罚~”
　　女仆长颇有礼貌地鞠了一躬，问各位准备好了吗？自己则回到长廊下，躲开毒日头。抬头就看见阳台，老板他们就在那儿，虽说用原始通讯工具：嗓子，就可以问到许可了，但她还是拿出手机。上头老大只回了个“嗯。”她抬手瞄天空，一声枪响，意味着表演赛开始。
　　女孩儿抬起头，以为什么路灯被女仆长打掉了，声音好大。她抬头看着跑道，那几人听到枪响都没有动，不认这种发令枪。距离太远她看不清脸，只根据身形轮廓，大概......都是刑警，看不准嘛，因为都有些驼背了。如果能靠近些，看他们光脚踩着塑胶跑道，火辣辣地能站稳都不容易，身体内部散发出死亡的味道，便知道这不是娱乐演员，而是罗曦痴迷的生活趣味。
　　莫离依旧没有紧张，哪怕她知道这只是开场。跑道上随着看热闹的保镖们又胡乱开了几枪，喊着不跑的话一个都别活，被俘虏的五人渐渐动起来，身上没一个地方不疼，老远看着摇摇晃晃，诡异的滑稽感将一楼大厅的人逗笑，不乏好事者从长廊出来走到跑道边给他们加油助威。也是不怕晒，女仆长早躲到树荫下乘凉，她的发令枪收起来了，啥时候结束赛跑可不是她说了算的。
　　他是想挖内鬼吗？小莫看了会儿，觉得累脖子，又重新躺在罗曦身上。楼下人散得很开，三三两两抱团看戏，谁偷偷摸摸去打个电话不难，这么说今天与会的人里真有线人，都被渗透成这样啦？不然她自己找个机会去试一下......随着她压着的男人伸手敲了敲玻璃门，她的思绪被拉回来，阳台门立刻打开，保镖带着一个人进来，早有准备这是。
　　许久不见，钱多多整个人瘦了一圈儿，头发还是那么短，遮不住的脸颊凹陷下去，眼袋也出来了，黑裤子是她常穿的那条，已经宽松了，蓝衬衫更是完全不合身。见这打扮阿离嘴角笑意浅了，她看旁边的保镖，一个长嘴水壶，茶盘茶壶茶杯都在多姐手里。
　　“你上午不是说要喝茶。”男人护着女孩儿坐起来，让她在自己腿上坐稳。阳台是有个圆桌放茶杯的，不过看起来他们没打算正经使。
　　钱多多很识时务，余光见他们起来，自动就把茶盘放到桌上，拿起两个茶杯，保镖来洗茶，热水在茶壶茶杯里流转，罗曦很有性质地跟莫离讲品茶的讲究。繁琐的步骤结束，他笑说：“楼上楼下，只要你说，随时能停。”
　　“......”离离沉默。
　　保镖把开水倒在钱多多拿着的茶杯里，一直倒，冒出来，将她的手烫得通红，楞是不撒手，过了一会儿得到许可才倒回茶盘，他又倒茶，这回一滴没出来，让她这么端着，直到水温凉到老板觉得可以喝。
　　保镖撤了，这期间她就被要求半跪在他们面前，等茶凉，外加挡视线。
　　阿离知道为什么衬衫不合身儿了，这身衣服，前后都染血，干枯的黑色血迹乍一看还以为是罗曦部下的审美原因。这是那雨秋的衣服。你大爷的，老娘在警局找了那么久找不到的血衣，原来让你小子拿走了。怎么处理赤裸裸的挑衅呢？挑衅回去。女孩儿加重了搂着罗曦脖子的力度，不躲闪地直视：“你想干什么？”
　　“那天的保洁是我们的人。”罗曦也收紧胳膊，身体微微左右摇晃，沉溺在小莫的视线里，“借此机会，我们今天把话都说开——钱多，抬头看着。”然后当着钱多多的面儿，摘下眼镜亲吻莫离。
　　狗拿耗子多管闲事的女人永远会被这种事激怒。罗曦过去威胁洛平川，除开掰断手指，还想过跟她透露一下他和阿离的床事，在“只要你们不来，她永远是我的夫人。”一句后多补充一下，“永远不会弄疼她，除了□□的时候。”她的表情一定很精彩，可惜了，那会儿脑子宕机，想的东西太多就把这茬忘了，于是他就把这段儿表演留给了他们的贴身保镖，抑或是，警方卧底。她们俩明摆着一类人，或者说聪明女人天生就是一伙儿的。
　　阿离愈发配合，以往都会闭眼，最近心情好的时候会含情脉脉地盯着他的睫毛，像现在这样的必要场合尤其乖，两手握在他背后。男人往旁边瞟了眼，钱多多毕恭毕敬地半跪着，脸上没有一丝波澜，眼珠子定住了，握着茶杯的手动也不动，很好，够稳重。罗曦结束表演，伸手拿过她手里的茶杯，给了个缓冲，而后挑明原由：
　　“你们去接妈妈那天晚上，我睡得很沉，特别沉。”他指的是那杯热牛奶，信任下肚竟然下了东西，“你们哪儿来的药？”
　　......原来是这事儿。小莫懂了，罗曦没有次日醒来就追究，她还反咬了一口假做生气，过了这么久再来问没有意义，他也没有证据，次日上午就被平川闯家了，出来后去药检还检个屁啦。何况该编的她早都编完了，故而她没想到这个场合安眠药事件会被提出来。
　　安眠药分明是她偷蓝蓝奶奶的，碾碎了用坐席铺桌子的塑料膜包起来，打火机一烧封口，藏到卫生巾里。那会儿她的贴身保镖只有钱多多一人，她出入家门基本都有借洗衣服之名的搜身，罗曦自然认为是多姐帮她搞的药，没有证据也直接对她清理门户。
　　这就是证据一词有意思的地方，警方缺少证据案件就止步不前，疑罪从无只好释放，而罗曦在他的地盘就是法律本身，说你犯错就是犯错，甭管是挖眼还是剁手指头，好看一点儿的就不在表面上留疤，最后找医生给缝合好，放出来照样乖乖听话。
　　操场上起哄的人越来越多，站跑道旁看热闹已经不能满足他们了，逐渐有几位去陪跑，凑人家耳边唠唠叨叨，肯定说的不是些鼓励的话。罗曦的手下大多只在老大面前装一装，背后舍不下的土匪作风，出门儿吃饭会逗不认识的服务员喝酒，逼人家喝吐，为难路人的比比皆是，没有原因，就是玩儿，对早已结仇的人就更爱玩儿了。扯衣服，踹两脚，其乐融融，时不时女仆长要过来维持一下秩序，差不多得了，还得让人接着跑呢。
　　“我想让她也下去参赛。”罗曦指着钱多多对阿离说，“当然，只要你说不行，她还能回来继续保护你。”
　　我信你个鬼，坏得很。女孩儿眨了眨眼，疑惑地问：“跟我有什么关系。”
　　“那好吧。”他还挺不情愿的，挥了挥手，让钱多多给下面那五个传句话，“告诉他们，我和夫人在楼上看着你们，好好表现。”
　　她不分辨，不说自己冤枉，特么说了也没用啊，放下茶杯转身下楼。盯着她大了两圈儿的蓝色儿衣服，罗曦意识到她才20出头，履历清清白白才放到老婆身边的，啥时候念的警校啊，这岁数都没毕业，看来以后的审核得更严格。
　　......没啦？小莫疑惑，这就完了？不要自己也下去跑一跑的吗？虽说她两圈儿都坚持不下来，保不准多会儿就得中暑。甭管他以为药从哪儿来的，那杯热牛奶可是她亲手递过来的，完了出门接妈妈也有潜逃的嫌疑，怎么可能就这么过去。钱多多身穿那雨秋的警服，跑道那些货见到这个绝对变本加厉，一想到要看到他的警服再次染血，莫离却无能为力，气血上涌直冲天灵盖儿。但这远远不够，距离罗曦磨人的水准甚远。
　　“......你那是什么眼神？”看到女孩儿等待审判的表情，和水库旁副驾那次如出一辙，男人半怒半笑，宝贝儿你想到哪儿去了，怎么可能让你受伤啊？他大度地握住小莫的手，一笑泯恩仇，“别怕，我原谅你了。”

面条
　　酒过三巡菜过五味，订的蛋糕送上，服务员来点蜡烛，饭桌朋友玩笑着让东家闭眼许愿，他们来唱生日歌。超超跟大家唱完了中文版的，又来了一遍英文版，只有零星几个会唱，声音就小了不少，他便格外卖力气。Happy birthday to 胡老板~Happy birthday to you~非常地热情，仿佛多年好友重逢，真心实意地给老胡送来祝福，只要他不尴尬，尴尬的就是别人。三层的蛋糕只有第一轮切开的进了大家嘴里，其余都到了脸上、头发上、衣服上......包括大超超的石膏上，他寻思着石膏上留下人的名字可以当祝福，不用签字笔用奶油功效是不是差不离......就和身旁的人玩笑着抹擦腿搞出签名儿。
　　饭间的不速之客完全没有让局面泛起一丝涟漪，大家连超儿那么敷衍的解释都收下，开了几句惧内笑话就聊别的去了，其乐融融，反正就是大家都开开心心快快乐乐，然后都若无其事地来来回回出出进进接打电话，互相吹捧业务繁忙。作为没有通讯工具的大超超，显得格格不入，其实本就不是一路人。
　　虽然烦，但是先前演砸了和莫离的对手戏，当场社会性死亡，又有个机会装也要好好装着。于是乎在他们商量下半场的安排时，大超超默许，名为唱歌实为懂得都懂，这样一松口对面仿佛认为，哎？有门儿！只要有的商量就行，大家不过是混口饭吃，何必越闹越大呢？能解决就想办法解决吧，再这样下去丢人的还不是咱们......
　　接下来亲切热闹的酒桌有点儿像换了个主角，寿星的朋友们微妙地和大超超谈起了他工作上的事，自然和老大一个套路，漂亮话一套一套的，表面伟光正内里各种话头话尾地提人情世故，冤家宜解不宜结嘛，打起来两败俱伤，可以谈，都可以谈的。
　　只是，了解罗曦为人的胡老板并不这么觉得，哪怕老罗组这个饭局交代的目的是聊聊看，哥们弟兄不敢怀疑他，老胡心知肚明，整个几层饭店都是自己人，真想让小朋友人间蒸发也不是不可能，整市局刑侦队队长都干得出来，收拾个孤军深入的娇生惯养小年轻还不一个来一个来的。管他什么几代的，疯子才不在乎。老胡借酒醉给自己派去参会的心腹去个电话，不通，搞不清楚老罗在搞什么鬼，他这边以礼相待，也默许小公子的人进出。
　　按小公子这个年纪，到了酒桌只有哥们儿开他玩笑灌他酒的份儿，地位颠倒也得归功于兄弟们能屈能伸。
　　怎么还不主动联系呢？胡老板开水龙头没完没了低洗手，怎么个说法，谈判还是动手，得在饭店解决吧，一会儿出门儿玩儿人多眼杂了就......
　　啧，没有罗曦的命令，他也使唤不动伏兵，实在不行就放人呗，还能给小公子个顺水人情，多个朋友多条路......老胡心里有谱，接水抹了几下脸，真变天还没把他毙了怎么着？法不责众，戴罪立功，痛改前非，重新做人......嘿嘿，回去和他们扯淡去......
　　寿星归座后，看到小公子的女队友又一次上楼来传话，不知是带来了什么消息，面上嬉皮笑脸内里油盐不进的小青年脸色变了，装都不愿意再装。喧闹的酒桌上和胡老板隔着划拳的人对视，耳边没有正经话，身上乱七八糟的奶油，超儿抬眼一道利刃般的目光割在老胡身上，足足有几秒，才逐渐放缓，露出个比直接把石膏摔碎冲击力还大的狞笑：“饿不饿？我们点点儿主食吧。”
　　“......可以啊——哎那谁！叫服务员儿上来。”老胡看不懂脸色般笑颜相对，抬手要叫人，被无情打断。
　　“不用了，我派人去买。”青年让自己的队友下去，端起饮料杯，拿筷子敲了两下，吸引所有人的注意力，他们也很给面子地纷纷闭嘴，然后大超超开始了他的美食节目，“刀削面可好吃啦，辣汤分来装，面汤底儿滋味儿最浓，我知道一家特别好吃，酒就算了那家酒真的一般，小菜......”
　　小青年报菜名一样开始汇报罗曦从离开警队开始到现在吃的每一顿饭的内容，事无巨细，听得在座的各位都愣了，外围的感叹这小子记性怎么这么好？内圈儿的老大入口的食物都吃到他肚子里去了，名副其实的蛔虫。众所周知老大的家被冲了一次以后风水就没了，他换了一次家，换了几乎全部看家的人，算上前两月的巡视这是连着两次给自己换血了。
　　然而小公子的报菜名从始至终没有间断。
　　哎他贯口不错哈。
　　释放当天一个人都不带，陪老婆吃刀削面，这种事自己人几乎都不知道，连老胡都听得云里雾里，听到后面的菜品，和老罗家里对上后才逐渐明白了，奶奶个腿，意思是天下何人不通共喽？瞧着小公子的眼神，老胡咽了下口水，对方换完了气以后，又要跟各位介绍对身体最好的睡眠时间、服装搭配、出行宜忌......
　　......好家伙。刀削面就是个幌子，炫耀了一番记忆力，以及渗透能力，谁能不服？谁敢不服？
　　连今天中午吃什么都说出来了，也就是另一边的集结会议餐点，连自己人都不知道的，不仅没资格的那些，派人参会的也还没得知这种细节。情报工作不可谓不顶流。
　　大超超展现基本功时全场鸦雀无声，净听他练嘴皮子，又告一段落时老胡的手机响起，寿星如获特赦，很抱歉地滚去接电话。这边小青年继续愤怒，就差把“真想杀你有一万种方法”直接说出来了，旁人的感觉是公子哥折了一条腿都没计较，还能病中来赴危险未知的酒局，别管罗曦被释放是谁施压或怎么样的，小哥的确没多做别的，而是选择了颜面扫地。
　　他这一生气，居然让有几位萌生了一种把老实孩子逼急了的感觉......
　　“已经知道了，在施压。”老胡猫在隔间打电话，叮嘱兄弟私底下告诉老罗对他的衣食住行一清二楚，要提防内鬼作乱。尤其是今天参会的，里面不知道有几个定时炸弹。对面手下答应之后继续汇报，老胡这才知道基地今天的会议进行到一半儿，老罗安排了饭后表演：刑警赛跑。五个，他对了对数儿，大致清楚是谁手底下挖出来的，不禁咂舌，胆子真大。
　　玩儿暗杀已经不能满足他了。
　　这几个自投罗网的便衣，会遭受什么待遇，无需多言。所以，情报那么灵通的小青年才会当场暴怒报菜名，原来是在告诉我们是他网开一面才不动手的，威胁他自己的24小时被追杀也能反过来落到罗曦脑袋上，真打起来不会落下风的意思。
　　老胡笑出声儿了，小朋友的想法好天真。哪怕小朋友这会儿说，其实他们已经在罗曦新的家里安放好炸弹了，也不能改变处于弱势的事实。突然发怒施压的背后，是要救出那些个暴露的卧底呀，有目标的是超儿，不是咱们。诚然老罗也好，兄弟们也好，在往年的对战中也有输的时候，那雨秋洛平川也都抓到了不少人关进去，但是，咱们不急着换人质的。
　　有本事你们也玩儿虐待俘虏这一套啊。
　　对决的结果很清楚了不是吗，除非往基地扔个导弹，否则别想救出你们的人。老胡这次不紧不慢地上个厕所洗了手，一点点烘干，拿起手机回到饭桌。小朋友气儿还没消，笑比哭还难看，胡老板咬了下嘴唇才憋住笑。老罗挺会打心理战的，你们安插再多的眼线又何妨？亲眼看到队友惨死，无人相救，大家都是人，你们的眼线都是铁做的吗？能坚持多久才倒戈呢？
　　聪明人们观察着寿星的脸色，有的也有些懂了，主动打破沉默和身边的人搭话，慢慢把气氛缓和下来。幸运的是，被当作挡箭牌的刀削面很快送到了，服务员和戴鸭舌帽的跑腿一块儿上来，东西多得要俩人，成年服务员自不必说的专业，一旁的小跑腿力气也不小，两手托着长盘迈台阶和空手速度一样，看个子也就不到二十，动作尤其地稳。
　　听到熟悉的声音，小跑腿并不好奇，帽沿下黑溜溜的眼珠简单扫了一下这些人的脸，也没在大超超那里多停留，也不希望对方认出她。
　　她的脸和脖子都被晒黑了许多，头发在偏僻的城中村店里剪成板儿寸，再戴一个黑帽子，凭着自己的大高个出来给熟客送面条儿，人家第一眼也只会觉得是老板家小孩儿毕业放假出来闯社会，甚至会问她上了哪所大学。严蓝从小到大被误解年龄的时候多到数不胜数，帽子挡住娃娃脸之后更看不出年纪了。
　　她在后厨帮工是不戴帽子的，热都热死了，蒸汽扑脸，在外面热得实在受不了只能戴帽子，遮一下眼睛，衣服裤子尽量穿长袖，薄一点的，否则会晒得爆皮，太痛了。帽子还有一点儿微妙的作用，就是不会在街上被曾经的同学轻松认出来，倒不是觉得她们的震惊也好尴尬也罢令人不舒服，是害怕她们下意识就会在她身旁寻找，却没找到应该在的人那种惊异。
　　瘦高的身影消失在楼梯口，没有破坏欢声笑语，没有引起任何人的注意。

敲山
　　时间慢慢流逝，莫离一口茶都没喝，懒得摘牙套，直接上嘴容易染色，干脆碰都不碰。茶一半儿进了罗曦肚子一半儿被他用来漱口，阿离不明白，他今天到底是想“奖励”她还是惩罚她，抑或两者都有。
　　“我从不为别人做这个。”再没别的解释。女孩儿头发散开跟他黏在一块儿，听着彼此的心跳呼吸，放任时间飞逝。钟表滴答声已经盖过了楼下跑道的动静，估摸着消息已经传到对面阵营了，罗曦伸胳膊摸到床头柜的手机，通知女仆长把人带回会议厅，半小时后继续开会。他小心地起身，避免扯到绕在身上的头发，先去开衣柜找两人的衣服，可以多穿点儿衣服，以女仆长的心思，见上午小莫提前离席，再去会议室就会关闭门窗开他个二十度的空调，把他们的臭汗冻回汗腺。
　　男人贴心地帮她换衣服，穿鞋，扎头发，一同去洗漱，看看罗曦那成群结队的洗面奶，比离离见过的卫生巾牌子那是多得多，这么多玩意儿罗曦却每次都用固定的几种，其它的在旁边看，小莫则是有空的时候查了成分表然后选用。俩人不交流，收拾完毕换上反色的鞋子下楼去会议室。
　　刚到楼下就闻到了异味儿，像是血腥又想酒吐，女孩儿却不敢皱眉。女仆长一见老板就来请示，兄弟们失手，一个打肚子的时候线崩开，胃又破了；一个不小心把他眼睛打没了。旁边的小伙焦急地解释，就打了两下，发誓就两下，寸劲儿了也是。他完全没有狠厉的气息，活像犯了错的孩子，看老大的脸色看不出来，把视线投向莫离，想求夫人说两句话。
　　女孩儿记得这个人，销售冠军，脾气直率招客户喜欢，会投其所好，实验室就是他送的。她抬头看了下罗曦的脸色，感觉还可以，随口说：“算了吧。”
　　“谢谢妈咪~”对面在老大开口前应话，立马给夫人跪下了，调皮了下，“哎呀，不能这么叫~老板都管妈咪叫领导，那我们不得叫领袖了？谢谢领袖~”
　　“滑头。”不愿再跟他多说，罗曦拉着莫离的胳膊走了，女仆长跟上接着讲，另一边的反应如何，饭局上已经绷不住了，监狱那边也剑拔弩张。她判断敲山震虎后是要交换人质，所以这边伤了俩，换狱里的兄弟就得少俩，于是心虚......
　　小莫听着，罗曦妥协是不可能妥协的，她也在琢磨，究竟想做什么？倒是手下势力的情况多了一条信息，八成监狱里的人和那销售冠军的有仇......
　　“一个不换。”男人四个字把此事打回。
　　女仆长当差这么久，明不明白也能安排妥当，让动手的人带着心腹去照看俩伤员，别死了，出事俩罪并罚，拿对讲机和手下再确认一遍周边安全，基地有足够的医疗设施和专业医生，枪械那些由车队负责用不着她操心。略一停顿，再转身老板俩人已走到了会议室门前，女仆长连追几步，报告今天六人长跑的冠军：钱多多，还有其他三位伤势不重的，都被他们带到会议室里了。
　　“哦。”老大并不惊讶。
　　积怨这么多年，这群人哪会放过任何一个玩游戏的机会。他推开门，因为窗户紧闭，内外空气不交换，血腥味儿更浓了，更冰的冷气扑到身上，有点儿像冰冻血肠？罗曦看着他不怎么听话的部下们，所有人都没坐在椅子上，老实不爱说话的靠墙，调皮爱玩儿的蹲在椅子旁，扶着椅子背，围着便衣唠嗑。三个卧底瘫坐在椅子上，脸上身上用他们的血画了好多图案，衣服差不多撕成了条，耳边嗡嗡个不停。
　　一见老大出现，蹲着的站起来，大声欢迎着，和上午那次严肃大相径庭，这把音调透着那么地开心。几位眼线很有“派头”地坐着，站不起来，不乐意站，□□也不让他们站。三位在一边的椅子上，钱多多在另一边，都挨着主位，相比之下多多待遇好得出奇，指衣服没有撕成条儿，该染的血该画的画一个不少就是了。
　　前同事又怎样，这里有几人是真血海深仇才泄愤的，只是喜欢掌控别人的感觉。作为一女的，本该是这4人里下场最惨的才对。罗曦拉开主位的椅子，两腿搭起来坐。有趣，他手下的糙老爷们儿们，在家不懂怎么陪孩子玩儿，在外倒是对女人间微妙的袒护一清二楚。有女仆长在，光天化日不会玩儿很脏的；有莫离在，不会撕她的衣服。钱多多，可以打她，可以视做叛徒伤害她，但是她们不许他们侮辱她。
　　看来莫离的威信树立得还不赖。
　　罗曦入座，手下们也纷纷落座......应该说是落地，他们约好了似的，靠墙的都坐下，挨着桌子的就地坐，狗腿地给三卧底捶腿，捶一下冒一下血，诡异的赶海。饶是这样，伤员们还能死死盯着罗曦，就算身上一点儿力气都没有只剩下眼珠子能动也得往死里瞪他。
　　汗味儿确实没了，可以多待。莫离随手把门关上，没多余的人手管门儿了，都出去当临时护士看护病人去了。她打进门儿起所有注意力都被钱多多牵引过去，所有人只有她穿着蓝色制服，重染了一边色，暗红暗红的，发黑。多姐平静地直视前方，脸上的血痕被空调吹干，两手放腿上，和裤子黏到一块儿。她周围没有给捏肩捶腿的，反而有熟悉的前同事蹲旁边让她趁此机会跟老板解释解释，争取宽大处理，死个痛快。
　　那雨秋的衣服又浸染血色，不知莫离作何感想。
　　女孩儿脚步也不敢停，轻声走到主位旁边，罗曦刚要对睚眦欲裂的三位发表点儿气死人不偿命的感想，余光瞟到阿离的身影，猛然间想起来了什么，立刻站起，摆正自己的位置，把主位让出来，推着椅子让她坐下，自己坐旁边，和钱多多隔着一个椅子。
　　部下们处于想起哄但不知道该不该起哄的岔路，“哦~”声半发不发。
　　“......搁这演春晚呢？”离他们最近的卧底把犀利的目光钉到小莫身上，他一说话吐出一口血水，在桌布上留下一滩，不知是牙龈冒血还是嘴里哪儿伤着了。
　　“您是——”罗曦非常礼貌地询问姓名，就算他先前认识，这会儿也不认识了，在正对面吸引火力。
　　“我是你的索命人。”这位还挺礼貌，换别人可能就说我是你爹我是你爷爷之类的了，他嘴部动作一大，莫离就从侧面看到，他靠里侧的大牙上有圆形的血斑，八成是孔洞。
　　这里还有牙医，真全活......她观察第二个人，暴露出来的只有指尖和眼睑，动过手脚，第三个距离太远只能看到眼球颜色不对，人也一直在发抖。
　　“说话还挺有包袱~”对待挑衅，蹲他和老大之间的黄毛接过话柄，笑着推了下他的胳膊，好悬给人家推地上去，另一边蹲着的兄弟反应迅速及时给扶回来，笑嘻嘻地嘱咐您坐好您一定坐好。
　　“好的索命人。”罗曦一点儿不生气，嘴角上扬，颇为欣赏硬骨头，“你要不要加入我们，工作不变，改成把原来队友的情报给我们就好。”
　　“做梦！”
　　“放屁！”
　　距离主位近的前两位都坚决拒绝，第三位，小莫看着他可能神志不清了，应该也带到胃破和眼坏的那边儿去。罗曦全方位折辱后当场招安的行为理所应当地失败了，女孩儿静静坐着，等他打出老一套的威逼利诱。
　　“多多。”罗曦却扭头跟身旁的钱多多搭话，后者既不跟“队友们”统一战线驳斥他的劝降，也不战队社团来自证清白，听到老板叫她代号，略动了一下脑袋表示自己在听，老大继续说，“你说是在这儿升得快，还是在警队升得快？”
　　“......我不是卧底......”钱多多气声浓郁地回答。
　　“没关系，是又何妨？”男人镜片反射出傲人的光彩，“知己知彼，百战不殆。有你的帮助我们可以赢得更轻松。”
　　“......”多姐以沉默为嘴硬。
　　“你他妈对自己人很好啊。”第二位如是说，他嘴里带郎当，手指尖没少受竹签扎，到了会议室也骂骂咧咧，问候了一遍罗曦祖宗十八代，手下要拦，老板表示不用，喜欢看他无能狂怒的样子，等他最后一点力气耗尽，就不理他了，继续对钱多多耍嘴皮子：
　　“不承认可以，我一会儿就让你官复原职，希望你好好表现，考虑一下到底该效忠谁。”他扶着椅子的服手，向钱多多方向歪，说完该说的即刻回到原位，不给老婆任何一个找茬生气的机会。
　　他点了黄毛，后者机灵地汇报，饭间饭后和其他骨干的交流收获不少，又多了改良方法，他只管策划，实施自然由各位分而治之。罗曦挑了两条明显不合适的方法否决，其余让部下们讲可不可以行动。社团内部消息就这么堂而皇之地落到三位便衣耳朵里，发言开始前，罗曦也给他们布置了讨论内容：
　　“距各位落网已经多日，长跑项目也已结束，为什么没有亲友团到场给你们加油呢，真可惜。”

不行
　　这小伙子真不错......老白一边儿剔牙一边儿看江玉英呈上的报告，有本事，卖力气，材料还写得好，好想给他留下啊......鱼鹰近日凭那张极具亲和力的脸，混进村儿里，打听明白一家几口埋葬地，带着俩最沉默靠谱的同事一个法医连夜上山挖尸体，在第一批起来干活儿的农民进山前撤出来，跟做贼似的看谁都心虚。前后挖了好几个夜晚，换了好些位置，偏僻村落，大家心里直发毛，虽说不用怕，替人家伸冤有什么好怕的。陈年旧案，那会儿偏僻村落并不很推崇火化，有多具尸体直接下葬，否则就像后来经验丰富了，直接烧没了，留给他们查的就剩下一堆骨灰。
　　忙了整晚，大清早直接去检察院走手续，还有空把手写的电子的材料都交上来，神一样的效率。老白看了看点儿，该吃午饭了，搞完了材料就去吧，忽然发觉印泥儿不在桌上，找了会儿想起好像是早上谁借走了，他去隔壁办公室要问问，一开门——怎么一个人都没有？空空荡荡的，指人，而不是桌子，那些个刺儿头的办公桌常年不可能和利索沾边儿。聚餐竟然不叫他？！老白迷茫地往外走，刚好听到自己办公室的座机响，一边儿琢磨他们干什么去了一边儿拿起话筒，是监狱那儿打来的......
　　纪琰拿着齐全的手续和一打警官证要带走监狱内的犯人，看他的架势哪像文件上写的那样要转移啊，分明是要送他们上西天。人家不敢放，打电话来问是不是真的有公务要求。
　　草......老子的印泥......老白无语，跟谁学的啊？有什么事儿不能好好说？防谁呢......他转念一想，江玉英带人去挖坟验尸也只有极少的人知道，报告他也不准备立刻就上交，也许别人眼里鬼鬼祟祟的是他们......所以队友们瞒着他去监狱搞事情，绝，这可成了互相提防的乌龙了。老白想了想就给江玉英去电话，让他不管在哪儿，放下手里的事立刻去监狱。
　　其实，鱼鹰早就在路上了。
　　衣服都没来得及换，裤腿全是山上带着草的泥，鞋子下来的时候抽空去河水下游冲了冲，外套留在车上，里衫也半干不净，就这么从检察院出来直奔监狱，反复尴尬，要不是带本儿了好悬没让进。太突然了，来报信时江玉英不知是喜是悲，喜的是罗曦越来越狂，悲的是又有同志陷进去，没想到他动作这么大，堂而皇之地动手，来不及和对剧本儿，只能临场发挥飙戏了。
　　来接待的人讲，中午忽然来了个刑警要提人，点名要，几乎都不是一个案子被抓的，他们看文件觉得说得不详细，而且就他一个人配枪来的，更像要抢人，就通知了警队那儿......俩人边走边说，青年顾不得礼貌，简单招呼过直奔接待室，门没关，他冲进来扶着门框才刹住车，显得有些狼狈。
　　纪琰穿着警服，这活爹根本穿不出气质，一眼过去就是老流氓打哪儿偷来的衣服。他在沙发上坐没坐相，一脚踢着茶几边儿，盯着窗外出神。没有枪套，就一支枪，在风衣口袋里形状清晰。茶几上倒是板板正正地摆着俩摞证件，以及所需的手写与打印的纸质文件。
　　“来得真快啊......”纪琰听到门口声音，动也不动地感叹，“要是早能来这么快就好了。”
　　“哈......哈......”江玉英喘着粗气，努力平复，“谁给你的命令......来提犯人？”
　　“那雨秋给我托梦了。”老大爷把脑瓜拧过来，瞅着比他小但气质老多了的小朋友，“枉死的那些人都托了，说，咱动动刑，啥都有了。”
　　“......”鱼鹰反思，不该觉得他会正经回答，自行伸手去拿文件，好好瞅瞅他搞到的是谁的签字。
　　纪琰啪地一下拍住了纸张，茶几震了震，瞪大眼睛气势十足地转移话题：“此刻，我的战友们在太阳底下被逼着跑步，连踢带踹地跑，怎么？是我们手里没有运动员吗？不可以公平竞争吗？”
　　所以你就想带出犯人也表演给他们看。鱼鹰轻松地捋明白了逻辑：听到卧底暴露狠狠地代入了，凭什么他们能折磨我们的人？被彻了巴掌还手不是很正常的吗？折磨人的手段谁不会似的，不得不应战了！
　　“不行。”江玉英直接了断地拒绝刑讯提议，文件不给看那他也不看了，连带着证件都拿走，“现在赶紧走就不追责了，把证儿和枪给人还回去。”他才不冷静地回应呢，这么好的吵起来让眼线把消息传过去的机会鬼才放过。
　　“你算老几。”纪琰遇硬则硬，对方不说软话他自然也支楞起来，飞快吐出话来呼噜呼噜桌面儿抬腿就跑，一胳膊肘把鱼鹰怼开，出门儿找接待自己的职员，么说上厕所怎么没影了？掉里面儿啦？不给权限那他就自己搞钥匙好了喽。
　　你真是入戏了啊你......鱼鹰好痛，措不及防，正中麻筋儿，某人不颓废了，又生龙活虎起来了，可是鱼鹰熬了通宵，又不能硬打，他没去申请配枪，手无寸铁弱小不堪。纪琰找到楼梯直接向上，他寻思着一般领导的办公室是往上走，找不到放钥匙的那就找能拍板儿的，他手里这么多警官证还不信能被驳回。
　　大概最见不得人跑的职业里，有护士，也必然有警察。洛平川陪床期间看到护士里有一个跑起来，其它自然而然就被带动起来，她自己也是，看到小琳在跑，腿就不听使唤，自动追上去......纪琰躲着人去找管钥匙的，不免会蹿过一些办公室，他要穿着常服可能还没这么大吸引力，一身制服跑起来大家还以为有人逃出来了呢，迷茫但认真地也跟着跑......
　　不一会儿办公楼就被搅合得热闹起来。江玉英开始疑惑，纪琰真的意识到是要演戏了吗......终于在二层方厅反向围堵到了四处乱窜的纪大爷，后面是完全警觉起来的无辜同志，除非从越过围栏直接跳到一楼，否则就是无处可走。
　　“......所以钥匙在谁那儿？带我去提人。”男人还是不死心，一手一打证件，腋下夹着文件袋，时刻准备着人家要什么他拿什么。
　　你闹够了没有。江玉英头重脚轻，既然观众都到了就赶紧开始吧：“你拿到了犯人以后......想干什么？”
　　“体育竞技喽。”纪琰没所谓的耸耸肩，他们怎么对我们，以牙还牙以眼还眼，物理意义上，“你怕什么呢小江警官~是真打起来我们枪不够还是子弹不够，你觉得他们多久弹尽粮绝？太小看咱们国防控枪的水平了吧。”虽说咱们这儿离边境挺近，境外输入的军火也不会很多的，打起来必赢无误，一帮正规的咋就那么忌惮杂鱼。
　　“扩大事态对社会治安的危害你我都承担不起，伤及无辜平——”
　　“停停停，读书读傻了......”对学院派的厌恶又起来了，纪琰好烦，直接打断，打仗哪有不流血的，谁的命不是命？卧底暴露了活该被当弃子喽？一场大战能把事情就此解决往后罗曦余党再不成大器，有什么不行的！他阴阳怪气地指责鱼鹰过分守规矩，就知道用法律的准绳约束自己，“她想的主意有什么问题？”指严蓝临时想出的一岁年龄差异，“好些人的证件就是比实际年龄大，实在不行就编一个人说他工作失误，把人弄到看守所不就行了吗？管他能判几年，到了里头死活还不是我说了算！”
　　不听啊，非要当乖孩子，认认真真墨守成规，结果呢？无罪释放，人跑了，还把卧底揪出来耀武扬威地示众，脸丢起来无穷无尽，真好玩儿啊！
　　“纪琰，我也不和你掉书袋。”江玉英正色道，所谓程序正义与结果正义，该上的课用不着他来上，所以他只提问计划存在的漏洞，“14岁改为13岁后，‘公检法制造冤假错案’的舆论你打算怎么处理？”
　　“给我枪毙。”他不曾一刻犹豫，即答，“把人弄进去以后，还在外面的当然会报复，尽管冲我来；不合规的地方，欢迎纪委上门，我他妈要名声干什么？要活着干什么？我只要——他的命！”纪琰吸了吸鼻子，走了过来，把已故的一打证件拍到鱼鹰身上。
　　他带的两摞，一边是已故的，一边是健在的，建在的那些把自己的警官证交给他，提供合规文件，就是在站队，当对方不讲武德时这边也默许纪琰动手。已故的那边，最上面的是那雨秋的，纪琰胳膊发抖，夹着的文件袋全掉在地上，他一手死死抓着健在那批谨防卖队友，一手把已故的那批牢牢地按在江玉英胸前，真厚的一摞啊，一手拿都拿不稳......
　　纪琰用颤抖的声线说：“那雨秋案犯人自裁，他只能自裁，不敢帮我们，他怕他们胜过怕我们，再怎么样我们不会动犯人无辜的家人，但他们会。按规则来，我们永远都赢不了。知道你难办，不求别的，在我行动的时候你装不知道就行了，就行了！”
　　江玉英心跳得很快，别的的本儿隔着衣服和他自己的本儿贴着，格外沉重，他透过纪琰用余光打量着围观的人，缓缓说：“不行。”

奶粉
　　你他妈怎么这么犟！纪琰急火攻心，什么都想不起来了，手里本本一松，抓着江玉英的衣领压上去，借着体重把他往护栏那儿带，两步撞上去，发出带回音的哐，鱼鹰后背一僵，立即还手将身体下滑，反手把纪琰往护栏外推。突如其来的动手，观众们刚反应过来，随即来拉架，虽然这俩一人便衣一人警服，说得话立场感觉却相反耶，但是谁掉下去都够受的，拉下来再说，自己人有话好好说......
　　“噗。”传到罗曦耳朵里，他笑出声，饭局那儿小公子屈服了，这会儿已经和他们去唱歌了，监狱那边两人则话不投机开始动手......打发了报信的人，靠过去跟莫离调侃，“刑警打架，观赏性很强，有机会看一看？”
　　女孩儿明白这是说她先前看他和纪琰打架袖手旁观，那他想怎样？让她来添乱嘛。腹诽归腹诽，还是要认真营业的，小莫眉目含情微微点头。被来传话打断发言的人观察了一下，好像可以接着汇报了，他还有经费问题要和老板反映呢......
　　听完了半抱怨半提议的发言，罗曦明显不开心，除却旁听的卧底，大家的呼吸都谨慎了起来，然后男人忽然歪去离离那儿，问：“你能想到什么周转资金的办法吗？”
　　？
　　问我？你确定？女孩儿瞳孔震了震，感受到自己这张脸......如果她还有脸的话......又汇聚了诸多视线，换往常她必定坦然自若，可今天有刑警在，也有雨秋的旧衣在，仿佛他本人在场一般，阿离如芒在背。
　　“随意讲，什么方面都可以。”罗曦宽容地说，实际已是不容退却，硬话软说，反正这会儿你肯定要想出来点儿方法。
　　“那我说一下未来的吧，迟早要上市洗白当普通生意人。”女孩儿接触他们涉黑的生意还是少，只能从常规角度下手想主意，日后发展起来，各种法律法规必定越来越难钻空子，罗曦肯定会着手让自己的人变成人，“入股慈善相关公司，用其他洗白公司捐款到慈善基金，左兜进右兜，多倒一倒可操作空间大，慈善还可以减税。”
　　打得不可开交的二人疲惫了，终于被分开，江玉英虽然累但嘴上不饶人，打都打了，动手以后性质已然变化，那就让效果达到最好，他甩开拉着他的胳膊，冷笑道：“我知道，看别的卧底暴露了你心里不痛快，又没有了上线，兔死狐悲嘛。”
　　此言一出，连拉架的都觉得他说得有点儿过分。不出所料，纪琰鲤鱼打挺站起来，红着眼球指着鱼鹰：“你以为我怕死是吗？”
　　外调的洛平川此刻裹着比家乡厚实很多的衣服，顶风冒雪爬上又一个雪坡，瞭望北方；罗曦总部医护室躺在病床上的人，戴着氧气面罩，医生在他肚子的位置缝合，致力延续生命；钱多多本可以在护送叶一鸣后逃跑，放弃任务保自己的命，但她没有；会议桌上，罗曦的心腹开出了优越的条件，无人应允。甚至包括小莫离，纪琰心拔凉拔凉的，我们但凡有一个怕死，事情也不会走到今天的地步。
　　为保护小莫离，给今天自己这部分戏划上圆满的句号，纪琰选择拿出悲凉的眼神，反驳江玉英：“我害怕孩子被他拐坏......小孩儿啊，谁对她好她就对谁好，再简单不过了......时间一久，怕她临阵倒戈。”
　　众人神色各异，距离女孩儿的主位最近的那卧底要把她的脸瞪出个窟窿来，不是被按在椅子上就要过来生生撕下她一块儿肉。
　　罗曦用颇为赞许的眼神看着莫离，看起来对她的发言很满意，“左兜进右兜”，真是个好主意啊，她又讲了关于野生动物的处置办法：控制野生动物园。这样哪怕据点暴露来不及销毁，珍贵的动物的下场也是被送到动物园去，等于白抓，养在眼皮底下，暗中配种、下崽都和在据点一样，还不放心就找机会用长大的幼崽把老动物换出来。
　　男人神色渐缓，继续让底下人汇报，琢磨着监狱那头的情报神么时候再来，他想知道纪琰能不能打赢眼生的小刑警，赢了不光彩，输了更丢人。
　　二轮发言更加细节，听得阿离头大，能不能学一学啥叫简明扼要？你们社团嘴碎也是一脉相承的吗？该省略的省略，该详谈的详谈，不要说什么都凭心情，想到哪儿说道哪儿，原来听别人说话是这么累的破活儿。
　　总得来说，以他们目前的说法，市场已经饱和了，无法再进一步拓展，从地理上扩张的话就要南下，那首都是过不去的一关，走旱路就不大行。坚持到收尾阶段，罗曦布置的让他们回去好好琢磨的任务，就是如何再改良产品发展客户，简言之，赚钱。
　　只要饼稍微赶不上他们野心膨胀的速度，这群恶狼就容易窝里斗，罗曦早晚要把这群人彻底压在地下，自己一边上市洗白一边控制暗刀，黑白通吃。
　　希望您能得偿所愿喽。女孩儿心里嘲讽着。
　　“阿离，你有什么想法。”别人可以散会后回去慢慢琢磨，罗曦却要她当即回答出来，反复考验、立威，让他们看看夫人的脑子多好使，给以后的实权打下基础。
　　小莫压低眉心定神思考，忍着头痛，不一会儿编出来点儿东西随口糊弄：“熊胆部分，提高熊去氧胆酸含量，要么工业合成，要么鱼目混珠，让成分标签数值好看一些。”
　　“怎么鱼目混珠？”罗曦深感兴趣地歪头，仿佛他完全不懂这些。
　　“要看检测的手段。比如，目前凯氏定氮法是测量蛋白质含量的普遍方法，要使含量达标不用让蛋白质足够，在氮上动手就好。”
　　这个比如比得好啊，完全听不懂......阿玉难受，他想，在场绝大部分人从熊去氧胆酸含量那儿开始就糊涂了，面面相觑，就让他来当这个出头鸟吧，仗着跟了老板娘一段儿时日，大胆开口：“妈咪！听不懂！”
　　晦气，这个称呼打哪儿传出来的......女孩儿撇了一眼黄毛，不大乐意，看着罗曦的脸色，他不纠正这个称呼，也不嫌挺大个老爷们厚着脸皮叫小姑娘妈妈这破事儿丢人，就是叫昵称妈咪挡一下尴尬这也够晦气。闭嘴吧，老娘会把你当月经流掉的。
　　小女孩儿换了个更舒服的坐姿，有耐心的解答：“比如说这间屋子要有20 个人符合规定，但检查屋里人数的方法只能检查到人头，那我们只要让屋里有20个头就好了，不用多费人手。”
　　行，这个比喻和他们很适合，立刻就听明白了，因材施教了属于是。
　　气得两位卧底坐不住了，第三位是半晕厥状态，听不到莫离说的话，罗曦给了手下眼神，车队派来的心腹过来勒住这两位的脖子，窒息法镇静。钱多多倒是老实得很，低着头，啥话不讲，不用管她。他也不亲自去放狠话，让他们冷静，按理说只要靠近就会被吐一脸口水，然后他再恼羞成怒地上刑，当他没看过电视剧吗。
　　所以，乖乖坐着听阿离发言不好吗。
　　“客户自然不会专业地测含量，所以我们只让标签好看就好，完全可以混用植物蛋白让数值上去，动物蛋白少用些，标签上的蛋白质就高起来了，追问起来又不算我们撒谎。植物蛋白不像三聚氰胺，也吃不坏人的。”
　　嗯，这样一点儿风险都没有，才好。罗曦很满意这个主意，仿佛他从来没想到过这些，都是阿离神机妙算。他站起来，握住小姑娘儿的手，要准备散会了：
　　“现在，我已经很怕受伤了。”他这话说得不明就里，莫离抬头凝望，看他的神色，别有所指。罗曦带着她站起来，转头对部下下令：
　　“知错能改，善莫大焉。各位如有知情不报的也没关系，今后选好阵营便可，卧底清算到此为止，回去多加思考，有机会来我这里承认错误，将功折罪，既往不咎。”罗曦弄出一副年纪大了不再嫉卧如仇的慈悲样子，惋惜地转向钱多多方向，对她语重心长地说，“承认自己曾是卧底，保证改错，你就官复原职。”
　　“......老板，我不是。”全屋话最少的多姐张嘴，仍然死咬不松口，坚决否认卧底行径。
　　“哎，真可惜。”男人摇摇头，那就不能复职了，让女仆长给她安排个杂活儿先干着吧。他要带着老婆回去了，走出大门前，罗武过来问那两个卧底怎么处理。
　　“哦。”罗曦依旧慈祥，对被他切断一根手指还忠心耿耿的部下笑了笑，拍拍肩膀，“你留着玩儿吧。”随后收回手和莫离扬长而去。
　　抓卧底是抓不完的，对面渗透能力在我们之上。爱烧冷灶啊？好啊，那就让你们的冷灶一直热不起来！今天的事有目共睹，卧底只要暴露了，没人管的，不向他靠拢下场摆在那儿，胆子大的不如当一当双面间谍两头吃，胆子小的，他先前就说过了，在这儿升得不比那儿快？怎么选，心里都有数。

房东
　　日薄西山，今天不知为何生意一般，严蓝送完了熟客的面回后厨没活儿干了，老板就顺水人情，让她早点儿回去休息，累了很多天了。女孩儿扣上鸭舌帽，道谢后跑了出去，时间还早，她根本不饿，照例去菜市场绕了一圈儿，确定没人尾随，才放心地一个人压马路。她鲜少有时间逛一逛这座城市，生活节奏不快，一般晚上七八点街道上差不多人就少了，除了冬季雪堡盖成的时候，那时为了看表演，大家在外熬到深夜也是经常。
　　在街道房檐的阴影下慢慢逛，晚高峰还早，偶遇几个没有红绿灯的路口，轻松穿过不用等。女孩儿除了隔一会儿低头系个鞋带看看有没有人跟踪她之外的时间都放空大脑，随着自己的身体四处游荡，不知不觉到了火车站外，隔着大马路看看俄式建筑上的大钟表，一个点儿后再去买菜都来得及。她就想，不如去学校门口看看吧，离下午放学还早，远远地看看教学楼，看看操场，不也很好嘛。
　　小姑娘就这么去了二中，到大门口要走近时被保安驱赶了，谁让她现在的打扮不像学生像社会闲散人员呢，蓝蓝也懒得和他分辨，曾经混熟的门卫都认不出她，倒让她有些高兴，剪了短发不仅洗头时间少了，被认出来的概率也跳崖喽。这样哪怕再遇上些什么狗腿子，亲眼见过曾经长发的她，应该也得细瞅才能认得出来。
　　那就去别的地方看好了，小严顺着校外的一排绿树走，到了去年小琳向她求助的位置，换成她在栏杆之外眺望校园，原来视觉调换是这个感觉......噗，还挺巧呢，她们都那么想进去，如今都被迫谋生，不同的是她有亲人介绍熟人的店铺去帮工，好歹包吃，琳琳一无所有。就连受伤也是，女孩儿摸着自己的胳膊苦笑，她的胳膊有一条很长的伤疤，主要因为自己作死，勒着人家的脖子不放才划得那么深，重来一次她还是不撒手的，谁让他打莫离的！而小琳呢，她想要刀割的伤都求不来。
　　在学校里的日子真轻松啊......她伸手握住生锈的栏杆，让自己和教室能再贴近一点儿，想回这里吗？当然想！想和小莫一块儿回来吗？想得要发疯！
　　女孩晒黑的手轻松穿过栏杆的间隙，往里够，只够到一片虚无，最终握拳，抓不住一点儿光。她只是想想而已，皱眉沉思了一会儿便收回手，她只需要平心静气地等待，时机自然会降临。严蓝又任凭双腿带着自己走，来到学校对面的书店，没有学生的时候就空空如也，她站在门外，盯着玻璃上贴的新到作文书的海报。
　　四百字儿八百字儿的作文，一般离离那种水平的刚刚好会用句号放到最后一个格子，完全写满，工工整整。她的字是从小跟着字帖练出来的，不像自己，龙飞凤舞，小时候迟到迟得多了被老师一罚几百遍，写工整了写不完呐亲！我们小莫平时思维敏捷，到了考场也是会好好写步骤的，什么都不缺，否则怎么当得起大学霸的名头？
　　大概她看作文书就图个新鲜故事，学不到新层面的写作手法，还不粗一份儿时政积累的素材多。她笑着想，如果是小莫站在这儿，根本不会多看一眼。
　　“......蓝蓝？”
　　听到有人叫自己的名字，严蓝毫无反应，她演技精湛，得防备这些东西，到了对方又叫了一次，她听清声线认出是谁才恍然大悟地答应：
　　“玲玲姐姐！”惊喜地转身，看到玲姐姐竟然一个人出门溜达，“你身体能行吗？！”小严急忙上前扶住她的胳膊。
　　“没事儿，在家憋得慌，我来给孩子买童话书念。”早发现了妹妹一直盯着海报看，她提议一块儿去看看，也给妹妹买点儿书看，不然混日子太无聊了。
　　严蓝当然推脱，但姐姐直爽，咱俩谁跟谁啊？姐姐出完月子劲儿也回来了，拉着她推门往里进，让她就当帮小外甥选书，她来挑选自己也放心。姐姐说刚开始都不敢认她，变化也太大了，晒得去黑儿去黑儿的，头发也短，戴个帽子半拉脸都看不着......小严心说，变化小也不安全啊，谁都认不出来才好办事儿。
　　到了店里，育儿方面的花里胡哨地摊开摆，玲玲当时就挑花眼了，看什么都喜欢，这个图花花的喜庆那个动物好可爱......
　　按理说蓝蓝该问问她离婚手续的事，学大人一样劝劝她，不过呢，她只问姐姐身体恢复得怎么样，关心下小外甥的健康，别的都不过问——她还忙着看书皮儿呢，离离会喜欢什么样的？她兜里的钱够买好几本的呢......
　　可是小莫家有她妈妈以前的书柜，玲琅满目，啥样的她才能看上呀......教辅书不大能了，不如就小说怎么样......
　　姐妹俩各自纠结了好半天，最终姐姐忍着只挑了五本，妹妹拿了一本厚厚的小说儿，玲玲付账时非要和妹妹的一块儿算，生硬地一边儿掏钱一边儿转移话题：“《寂寞之井》？讲的是咱城市古井的故事吗？不错不错，纪录片儿......”
　　才不是嘞。
　　推脱不过，再让姐姐就急眼了，小严只好帮姐姐一起拿着书，陪她出门儿走了一段儿。玲玲还有孩子要看，本要请蓝蓝在外面吃晚饭，如今只能领着妹妹去匆匆买了几身儿新衣服，完全不敢大逛特逛，又去超市按照妹妹小时候的口味拿了一堆零食，然后再打车送她回她住的地方，顺便再上楼看一眼，条件咋样，吃住好不好，才能放心回去带孩子。
　　......啊呀，这不太行吧......谎话小严信手拈来，解释了今天下班早，直接回去同学家里没人她自己不好待，虽然有钥匙，避免瓜田李下嘛，才去书店打发时间的，得等同学和她妹妹放学才能回去的。玲姐姐皱眉，妹妹说得虽然有道理，但未免太委屈了，总有意外情况发生啊，难不成一直溜大街吗？于是她们下车，找了家奶茶店休息会儿，打发时间。
　　“都什么年代了，谁家孩子十来岁干这么忙的活儿......”玲玲心疼妹妹，小脸儿晒成那色儿......不懂傻孩子到底和舅妈有什么大矛盾非得自己出来打工，好好在家玩儿两年不好吗？放着左邻右舍小时候的玩伴儿不去找，非要白手起家？多累啊，姥还能亏待你吗......
　　她说了也白说，小蓝蓝打小就听话，永远笑嘻嘻的很随和，骨子里却倔得八匹马拉不回来，哎，让她吃吃苦也成，累大劲儿了也就知道去陪她奶奶了。俩人半杯奶茶下肚，闲话唠了也差不多，再陪下去家里就来电话催了，玲姐姐不得不先行告辞，出门儿前又苦口婆心地嘱咐了妹妹一遍，多体谅体谅你妈妈，太不容易了。
　　严蓝点头称是，姐姐说，妈妈那日子不会很顺，后到一块儿还分心眼儿，人家姑娘儿也不好相处，这后妈不好当的。不过姐姐当了母亲以后对小孩子更加宽容了，不提凡凡曾经小偷小摸的黑历史，摇头叹气地说，孩子妈妈死了以后对她的伤害也不小，亲妈病来得太急啥办法没有，挺可怜的，他们爷俩表面上对丁雅也挺黏糊，背地里还是不容易接受的吧......
　　小严敏锐地抓住了重点，由于马上要分别，不再闲扯了，她直截了当地问姐姐：“凡凡妈妈是什么病去世的？”她听过亲戚背后议论继父喝酒喝得太狠，一碰就非得烂醉如泥谁都拦不住，亲眼看到这烂泥，挺膈应人的吧......但原配的死总不至于跟他喝酒有关，这么大的问题舅舅也不会放心，蓝蓝只想打听明白早做防范，以免重蹈覆辙。
　　“......妇科病。”玲玲压低声音，大街上怎好说这些，她有些尴尬，催促妹妹快回去把奶茶喝完，外面太热了，自己伸手要拦出租。
　　“具体什么病你知道吗？”严蓝追问，她竟然有些期待是乳腺癌，这玩意虽然两性都得，但挺多时候也被归为妇科病，好歹不是另一类严重的......
　　“小姑娘家家的打听这个干什么？”姐姐很不好意思，用生气掩饰害羞，敷衍了两句让她有空来家里玩儿，匆匆叫住了出租车坐了上去，挥挥手告别。
　　这个话题暂时告一段落了，女孩儿回去几口喝完了奶茶，带上衣服和零食的几个袋子，风风火火往住处赶，一路狂奔上楼，掏出兜里的钥匙开门，甩下鞋子把东西放好。女孩儿准备看一下座机来电，扫一眼冰箱，然后再去买菜做饭。来不及了来不及了，她连坐下的时间都没有，匆匆忙忙开窗通风，把早上没来得及丢的垃圾打包好，重新穿鞋的时候刚好看了眼手机，她才想起来以后要记得经常关了静音模式啊，以免错过来电。
　　是房东的电话。严蓝接起来，那头纪琰使唤小弟惯了的居高临下语气，命令她，今晚不用做饭了，换身儿衣服来接她去帮个忙。
　　小严怎么办呢？寄人篱下，听人使唤呗，她回答了个“去你大爷。”意思是“知道了。”卑微地挂断房东大人的电话。

烟条
　　穿着莫离曾穿过的衣服，严蓝挺开心，专用来装太妹的连衣裙，颜色的花里胡哨的黑色儿，刚好她还晒得有点儿黑，套上这身儿刚好就在黑夜里隐形了。
　　“小了点儿吧？”纪琰抱臂点评。她个头比臭小子高，这身儿衣服还是挺久前买的了，感觉不太合身，临时再去买来不及了。
　　“要你管。”女孩儿很喜欢这种感觉，类似......被用同一个麻袋套过的离奇归属感......对着厕所的大镜子，想象着穿这身衣服的是离离，左摇右晃好开心。
　　“你校服还在不？”纪琰真觉得不行，扶着门框看着镜子里的假小子。她头发炸，戴假发不自然，衣服也不合身，容易被看出破绽。不行就还是换成用学生装傻的老套路，穿上校服假装找哥哥姐姐，混进去？
　　“那我穿姐姐给买的衣服。”她老大不乐意，只好选择下午买的新衣服，那身小莫穿来她家宴的引起一系列反应的漂亮裙子，她放书包里带过来了，但舍不得穿，留着有别的用处的。
　　“......算了，糟践。”脏活儿，保不齐衣服得废，老大爷艰苦朴素舍不得，最终找了有点儿劣质的洗完会缩水变小的男装，没穿过的，凑合凑合把小严当男孩子带去，丢人就丢人吧，咱害怕丢人吗？
　　纪琰晚饭前打电话过来，晚上出去有活儿，曾几何时都是莫离跟他出去，然后第二天天学校里困得五迷三道一下课就趴下，终于严蓝也有朝一日能体会小莫所体会到的感觉了。翻译：白住人家的屋子，得付点儿房费。房东一回来把汗津津的衣服一甩，等着房客给洗，拖鞋也不穿抬腿就去冰箱找喝的，还得让房客抽空来给他涂点儿云南白药。
　　蓝蓝听他说，伤是和江玉英互殴留下的。她就无语，鱼鹰不能下手再重一点儿吗？小伙子太尊老了。然后商量正事儿，去配合大超超行动，俗称里应外合砸场子，他俩装作普通客人去KTV，主要任务是送□□和手铐，不被发现就好，简简单单。
　　天色暗下来，蓝蓝扣上鲜族老头同款帽子，一身男装，离远看压根儿看不出来是她。白天那么热都戴了帽子呢，太阳落山后就更无所谓了，隐藏身份轻车熟路。纪琰则换了身儿花衬衫，脚踩趿拉板儿，把最纯正的二流子气息释放出来，小手电揣兜，车钥匙拿上，完活儿！
　　女孩儿跟在后面，锁上房门，钥匙放内侧口袋。正常来讲她也该穿拖鞋的，日常一点儿，但纪琰执意让她穿帆布鞋子，说不然她会后悔，她只好认命地系好上鞋带。出单元门来到车库，等卷帘门开时，男人回头看她，两手插兜放松地抖腿，流氓到有点儿刻意了都，哪有一丁点初次见面时的乖乖女样子，戏称：“你也做变性手术了？”他以为这个玩笑能活跃气氛，让孩子别太紧张，好好发挥，况且“也”字还能捎带一下莫离，丫头片子会喜欢的。
　　不料严蓝直接冷脸，死盯着他的眼睛强调：“老娘是女的。”
　　“......”被怼得愣了一下，纪琰平常不在乎小朋友嘴怎么欠，闹着玩儿呗，突然非常正式地表达愤怒，他还不知道怎么回应了，模模糊糊地说了声，“嗯......”
　　“也别再把离离当男的，她不说不代表她喜欢。”女孩儿连同小莫的那份儿也摆开来讲道理，我们离离对纪琰真挺宽容的，换做自己被一口一个臭小子叫的话，不得给他饭菜里下毒......
　　“啊......”纪琰打开车锁，怎么回事......这丫头就算真生气也不会表现得很直白，高情商难道是体验模式吗？还是说所有跟臭小子......跟小莫离合得来的人都与正常人相去甚远。
　　“懂了吗？懂了这篇儿翻过去了~”女孩儿得到肯定的答案后重又开始嬉皮笑脸，拉开副驾驶车门，钻了进去，就当没这回事儿。
　　车后面儿放了个大行李箱，纪琰转移话题，告诉她那里面装的是枪跟手铐，一会儿下车拿好了别撒手，把自己当刚到的本地的小屁孩儿，丢了就没了。他又问小严会不会开车，当然是手动挡，他说自动挡那都不是给智力正常的人设计的。虽然无语，不过蓝蓝保持礼貌，言简意赅：“爷不会。”
　　“哦，那备用钥匙在茶几抽屉里，你抽点儿时间来练。”男人一手握着方向盘一手搭车窗，不觉得让13岁小朋友一个人无证驾驶有什么问题。
　　......你是不是觉得全世界的小孩儿都是和莫离一样的水平，都有胆量干一些惊天地泣鬼神的事？女孩儿也没急着费口舌纠正，反正纪琰这种人能接触到的小孩儿也不会再有出了她俩意外的，暂且用不着打击这种离谱的信心。
　　晚间很气温终于降下来，纪琰绕开高峰路段，还算有耐心地在等红灯时教严蓝起步流程，挂挡松离和踩油门云云，再有就是转向灯雨刷器，女孩儿安静地听，也不提她知道的其实很多，爸爸的科一还是她帮忙押题才过的呢。
　　这些有用的知识也一直没有忘。女孩儿从小坐各种亲戚的副驾时就有观察他们开车的习惯，本就了解一些，像譬如右转不用管红灯的好规则更得谨记于心呐......她本就有固定习惯贴心地告知右侧来车情况，纪琰在说怎么调后视镜的时候，她就更注意外面的情况了。
　　然后，这阵子也是习惯了看有没有尾巴，严蓝很快就发现后面有车跟着他们，纪琰怎么躲红灯躲堵车，绕来绕去加塞变道，后面那一定紧跟着也这么整，好低级的跟踪啊......她往驾驶座看了眼，纪琰感觉到视线，回应：
　　“我知道，让他们跟。”这要不好好跟着今天不白出来了吗？
　　他们开到了蓝蓝从没来过的高档会所。翻译，夜总会性质。在保安的指挥下开进地下停车场。停稳后女孩儿先行下车，去拿行李箱，黑色的大概25寸的箱子，提起来有点儿沉，不过对她而言小菜一碟。人小力大的样子加上打扮成功让保安没分清她的性别，过来帮她拎箱子，叫她小哥，蓝蓝一挥手打发他去伺候老大爷，自己拖行李箱。保安对着慢悠悠下来的纪琰叫老板，套近乎说您要什么安排，贴心地给按电梯。
　　纪琰懒得跟他说话，掏出烟盒叼一根儿，严蓝知趣地顺兜拿出打火机点上，电梯有监控的，戏要做足。门一开，服务员儿迎上来，他才问僻静的包间跟酒水之类的东西，到人家介绍的时候他自然握着小严的手，问冷吗？要不要等会儿去旅店......服务员当然热情地介绍自己这里的附加服务，并且没对老板带个小小子多说一个标点符号......
　　前脚到了房间，酒水果盘糕点早已摆好，纪琰让服务员出去没事儿别进来，后脚门一关，严蓝一手撒开纪琰一手撒开拉杆，帽子一甩，大手大脚地把行李箱横过来打开。到底放了多少玩意儿这么沉？
　　女孩儿开了眼了，塞得满满当当：她认不出型号的□□和几条烟，一小半是手铐喷雾，一个榔头两把尖刀，最外层铺了泡泡纸后没有一丝缝隙，可以当作收纳范本。
　　这玩意儿一看就是鱼鹰整理的，强迫症极其舒坦。
　　女孩儿来不及进一步思考，已然彻底兴奋起来，她伸手摸了摸枪身，指尖传来机械的冰冷......她的眼神满是期待，大脑被完全唤醒，每一颗如何嵌入罗曦的身体里都浮现在脑海，完全够她开展一场暴力美学讲座。
　　纪琰没顾得上管她，神速戴上手套拿桂花糕，两口下肚。“有便宜不占王八蛋。”他的座右铭，晚上空着肚子来那就是为了在这吃吃喝喝的，行动来说可能算副业......他不准备付钱给开暗窑的傻逼老板，包括包厢消费以及装修补偿，砸你场子是给你面子。他开了不烈的甜酒让自己兴奋起来，又不至于太醉，束手束脚。
　　纪琰嘴里食物还没咽下去，手上给小严展示□□基本用法，反正咱们电视剧都没少看，扳机准星儿保险，不用太费嘴皮子。他拆了单独的几盒烟，里面装的果然是子弹，将一把压满了子弹的□□给蓝蓝，让她用作防身，建议她掖裤子里用衣服盖上就好，不用费心藏，一般不会走火儿，真走了那就是老天爷不留你。
　　男人把其余两把都装好，放后腰备用，他还是使刀顺手。手铐喷雾啥的都在箱子里不动，带手铐来也就是糊弄江玉英，他没打算使。最后，叮嘱严蓝，关键时刻别管制服不制服，想着要对方的命才有可能制服他，保护好自己，该开枪就开，别害怕。然后关好门，自然地带着烟条穿过走廊，无视服务员，装作出来拜山头的样子，余光只用来看监控摄像的位置。
　　女孩儿自认为发育得很好，个子高，手也不小了，但用来握□□依然握不住。她有些呆滞地盯着手里沉甸甸的杀伤性武器，不由得感觉，像做梦一样。

勇士
　　服务员儿这会儿心里倒是犯起了嘀咕，腿都瘸了打着石膏还来找乐子也就算了，有那瘾乐花钱咱也管不着，这位老板自己带人来也不是不行，乐意好些人一块儿玩儿的倒是也能找到......但你出来不为看人不为买玩具，可哪溜达，就是你的不对了。他硬着头皮上去拦纪琰，防着他接着挨个门推开进去，设计原因包间的门大部分是没锁的，装锁的轻易也不能让你看着，流氓无比的老板已经连着看了俩屋客人了，再惊扰下去招牌就砸了。
　　“送他们酒，记我账上。”纪琰拿胳肢窝夹着烟条，腾出手来准备加快推门效率，大显身手。他很焦躁，大超超并不在约定好的包厢里，他都看了几遍房间号了，左右几个屋的人也都不对，那几个大中午喝酒然后唱歌到晚上的大活人凭空消失了。
　　那小子腿脚还不好，被人扛起来就走不玩完了嘛！纪琰可受不了这当口超儿出事儿，关键他还联系不上，超儿的手机使用权转交给严蓝有很久了......你说你们公子哥就抠成这样了吗？再去买个能接打电话的不行吗？这扯不扯，人给整丢了。酒劲儿上来，浑身不得劲，急需打一场痛快的架发泄，他怎么都找不到大超超一群人，还打个求啊？
　　“不是钱的问题......”这暴发户思维膈应死了......服务员儿满脸堆笑，“您要是联系不上朋友，告诉我们名字去前台查吧，这样一间间找您也累，其他客人怎么办呢......”
　　拉倒吧，我都不知道他全名呢。纪琰也不能轻易和一服务员暴露大超超长相，扫兴地说不找了，让他好好跟被打扰的哥们儿道歉，留了自己的名字和联系方式，交代他注意后半夜可能来的客人。
　　好说歹说，服务员终于把这活爹送回房间了。
　　看来得让严蓝提前下场了。男人用奇特的节奏敲门，缝隙里传来细微的音乐声儿，想不到妹妹还挺有闲心？推门而入后，看到女孩儿盘腿坐在沙发上，正对面的屏幕播放着带原唱的流行歌曲，她倚着靠背休息，留给她的枪自然地放在腿边儿，拿衣服盖着。
　　纪琰随手带上门，放好烟盒，瞄到桌上的东西没怎么动，奇怪道：“你不饿吗？”然后拿起一片西瓜往嘴里塞，没喝完的半杯酒也溜缝了，该吃吃该喝喝，啥事儿别往心里搁。
　　“歌厅里有几个你们的人？”女孩儿大声地喊，让声音在欢快的音乐中传到他耳朵里。
　　纪琰比了个OK的手势。
　　就三啊？太少了吧，她又得接着喊，对山歌一样的氛围是怎么回事？
　　“那你们要抓多少人啊？”带了那么多副手铐，就三个人打头阵真的可以吗？还是得准备要援兵吧，他们八成也就负责打入内部混出来情报。
　　纪琰十个手指头弯曲了一遍，哎呀，不够数，不过嘛也确实和手铐无关，花生米目前管够。他打开精致的小盒子，原来里面装的就是几块儿黄桃罐头，太抠了！华而不实！他愤愤地插准果肉入肚，留了一块给小严，又让她多少吃点儿东西不然没力气......
　　没力气的是你，这是要一对几啊？对面没有枪还好说，万一有，结果就说不准了。
　　纪琰在喝酒的间隙凑过来告诉小姑娘大致地形，客人和员工的楼梯位置，以及瞄到的火灾避难路线，跟她讨论，如果要接头的人2楼客房能在哪儿。
　　蓝蓝思考着，还没张嘴，忽而感觉不对劲，疑惑地皱眉问：“你说的三个人，是不是你、我、超儿？”
　　纪琰点头。
　　？
　　你管这叫简简单单呐？
　　你看我是枪法准还是使刀有经验啊？
　　小严整个大无语：“你以前带莫离出来就是走这么个瞎出牌奇袭风吗？”
　　纪琰咽下去回答：“那倒没有，一般让她偷看点儿东西或者数数几个人就出来了，也不会给她枪。”莫名有一种“比起臭小子老子更信任你”的赐恩感觉。
　　女孩儿不由得咬牙切齿：“我特么谢谢你......”然后狠狠地啃了一口甜瓜，吭哧吭哧嚼碎猛吞下去，生啖其肉的既视感。
　　吐槽归吐槽，事已至此，还能事后诸葛亮地责备纪琰赶鸭子上架吗？蓝蓝跟他对了几个可能的位置，先找机会去检查，没有的话就只能硬来了，反正来的路上有人跟踪，到了场馆里服务员儿一个都不是自己人，除了往大了赌没别的办法了。
　　跟闹着玩儿似的，会不会鱼鹰真的下手重了把纪琰脑子打坏了......
　　蓝蓝这边也想过卖惨忽悠服务员儿，带她进去找找大超超，“嘤嘤嘤我找不到哥哥了......”可是嘞，不是她自卑，她这个发型这个打扮，忽悠谁能信啊？像我们离离长得那么漂亮，眼角含泪可怜见儿的谁不爱？这种才叫有效忽悠。
　　后来听莫离本人描述，她出来探路的时候的确不拿枪，那时候纪琰一是要跟警队避嫌二是还没到搞军火的层次，也就带点儿冷兵器。她完成自己那部分任务后，一般就到纪琰和他的兄弟们出场了，这时小莫无处可去，哪儿哪儿都不安全，她就会找那种可以从外面上锁的柜子的最底层钻进去，安安静静地等待外面打斗声渐息。八成会睡着，最后被打扫战场的纪琰把锁撬开薅出来，忘了在哪儿就打电话用铃声判断位置，竟然一直也没出什么事儿。
　　我对这个故事的真实性产生了怀疑。严蓝一脸冷漠，不仅怀疑纪琰的精神，还怀疑他的智力：哥们儿你是不是把行动的日期记错了。
　　老大爷抱臂思考，严肃地让她把帽子带上，自己则把箱子密码锁转了转，确认身上的枪和刀，拿上子弹，一块儿出门儿探路。他们衣服里都藏着枪，纪琰还夹着所有的子弹，轻轻松松，都泰然自若，第一次碰到枪的严蓝，心理素质数一数二，逛公园似的。服务员看到他俩立马打起十二分精神，这回还叫来了俩同事，好几人跟着他们，生怕又开始强行社交。
　　距离拉近，有一个眼尖的发现，这老板领着的可能不是小男孩儿哎......但没放心上，管他呢，整个猴儿过来也跟自己没关系。
　　“厕所在哪儿？”纪琰明知故问。
　　人家指路了以后，他拽着小严的胳膊加快了脚步，拐弯后也就洗手间这一条路，见状他们就都没跟上去，在这条路的路口靠墙唠闲嗑。
　　男左女右，两边外门。纪琰想都不想——走右边。推门就进，把烟盒放洗手台，到了里面把两侧所有的小隔间门都打开，仔细检查。小严能怎样？来都来了。她冷眼旁观，看纪琰检查完女厕又去检查男厕，仿佛因为装修得太豪华了，每层厕所很富裕，不年不节的生意一般，她去门口看了看走廊唯一的通道，半个人影都没有。
　　而且，女孩儿摸摸门，隔音效果数一数二，最近的包厢也挺远，她竖起耳朵也听不着。多磨蹭一会儿服务员们也不能觉得不对。
　　全部检查完毕，男人拎着灭火器重又走进女厕所，很认真地和小严盛赞了这里的消防意识，一身正气，令人觉得很陌生，她不由得怀疑难道是纪琰的刑警人格掌握了身体主动权？他让她关好外面两道门，举起灭火器，狠狠地朝洗手台上的镜子砸过去！
　　不知外面什么情况，小姑娘儿感觉自己要聋了，疼痛顺着耳朵走，直达脑瓜，她抱紧自己的头勒了一会儿，忍下不适。这已经不是隔音问题了，她晃晃头，这是傻不傻的问题，外面服务员感觉不到刚刚墙都哆嗦了吗......
　　“娇气。”纪琰嫌弃地把灭火器放回原处，他都没脱手，那镜子后面是空的，又不是墙面儿，哪那么大声儿啊。他腾出手来把兜里小而精悍的手电扔给她：“进去找找暗室在哪块儿，我出去应付服务员儿。”
　　他拉开门出去，留严蓝一个人对着黑洞洞的镜后世界。一砸下去玻璃碎得不整齐，容易剐蹭的地方女孩儿上手掰下来，拿他留下的烟条胡掳下洗手台，玻璃碴子都扫到一边去，她瞧着自己的帆布鞋，还好不是露脚面的凉鞋，否则坐地得被刮两下了。她一脚踩上像是大理石的洗手台，一使劲儿就迈上来了，蹲下打开手电往里看，是毛坯房那种未装修的样子，有一个有年头的饮料瓶儿丢在地上，里面没喝干净的都发霉了。又照了地面，全是灰尘，有的地方灰尘很薄，像凌乱的脚印。
　　她提高警惕，关掉手电，眼前的黑洞立马看不清了。回首摸了摸枪，看着他留下的烟条想了想，一盒烟也没拆。她既没练过射击，又吃不准自己能不能有开枪的勇气，所以子弹还是都留给纪琰吧。
　　女孩儿轻盈地跳进伸手不见五指的黑洞里，闭上眼让自己尽快适应黑暗，慢慢地摸着粗糙的墙面向前走，连呼吸都不敢大声。

探路
　　小姑娘儿数着自己的心跳计时间，她大概每分钟80下，刚已跳了502下。往前迈了12步，右转后走了54步摸到了5根水管，又走了35步没了路，试着向上爬，上到另一个平台上，一人多高，但爬的时候可能不是按照直线，有点儿转向了，上平台摸到墙前走了7步，摸后为49步。她眼前还是漆黑一片，这里一点光线的变化都没有，自己尽量让步伐有节奏，跟着心脏一起动方便计数，也能不惊扰黑暗里可能的敌人。
　　右手碰着枪，左手探路，手电她不使，要是敌人有防备知道闭眼不白打了，同时防止自己被闪瞎，她只隔很久才眯眼查看一下有没有光源。有□□防身足够，况且得用一只手来摸墙壁，这样只能勉强检查有无暗门，聊胜于无。女孩儿一路放松着呼吸，仔仔细细地听周围的声音，这里听声儿倒是挺方便，没大到有回音。鼻子里都是一种雨打后又不晒的捂了好些年捂干巴的味道......
　　她是伸出脚先探路，确定能站后再迈一大步，可能没有预想的突然的深坑，但她不敢赌，赌输了伤到自己可没人来救，镜子那儿的洞口纪琰怕是进不来。所以她宁愿花费三次心跳的时间迈一步，给自己遇到突发事件往回跑做好准备，不用怕走步和跑步的步伐差距撞墙了。经过特定位置直走时歌声有些明显，就是她没法再分出心想这是哪块儿，记步数路线已经是极限了......她再逼自己容易紧张，这样心率可能会快，计数前功尽弃。所以女孩儿只能靠自己的耳朵，感觉音乐传来的位置，她大概身处二层三层之间的某个地方，通道越走越窄了，手上留下很多擦伤。保护大超超的人没有跟进来，报的房间号也只是进去前问东家，找不到人他们会知道召集人手在外面守着的，四周道路监控也都在手里，想必再怎么也跑不出这栋建筑。
　　严蓝闭着眼睛，全神贯注，如果分神，就会幻想黑暗中有什么东西在直勾勾地盯着她，扰乱心神。她开始觉得自己脚步声吵了，心跳声也令人厌烦起来，终于，依着步伐向前摸索的手狠狠地撞到了墙壁，这是到了死路了......突然的死角墙让她措手不及，撞得麻筋儿疼，不过心里倒是蛮开心，最差的情况也就是无路可走只能原路返回，没遇到什么东西。
　　她从撞到的墙面慢慢向面前摸，正对面并不是死路，而是一条很窄的裂缝，边缘参差不齐，把脚伸进去探，是平地，不过里面有积水，还不浅，没过脚面。蓝蓝蹲下去闻积水的味道，跟自己打工的地儿差远了，不是厨房污水也不是厕所水......莫非是雨水？她睁眼，把脑袋塞进缝隙里网上看，确实能隐约看到一些夜色，啊，那这还不往前冲？
　　小严虽然脂肪不多但骨架在那儿，颅骨和肋骨侧着往里塞，她还不敢轻易开手电，只好硬着头皮侧身走，衣服肯定是不能要了......她感到可惜，姐姐刚给买的呢，要找纪琰报销......大概走了十几步，穿过了通道，幸运了起来，只走了几步就挺清楚的声音。她想，这里就不是包间了，应该也没用隔音效果那么好的建筑材料，顺着墙角爬上去就能听到人说话。
　　大超超的声线很有辨识度，口音更甚。
　　皇天不负有心人，严蓝即刻原路返回。没有遇袭，真幸运地令人咂舌。回去的时间就少多了，他语气听上去十分不耐烦，她得尽快回去、设想出具体在三楼哪个位置、赶紧冲过去让全部的三人队伍集齐然后大喊“你们被我包围了”云云......
　　返回到最初的那条通道，小严转弯后顾不得风险就睁眼了，得尽快适应光线，不妙的是，她都回到跳进来的位置了，还是一点儿光都没有。哦，她明白过来，入口被堵住了。这下怎么办？像离离以前那样就地休息然后等打斗结束纪琰来捞人？不大行吧，他能不能活着都是个问题，求人不如靠己。
　　严蓝选择上手去摸堵住入口的东西，刚碰两下就感觉指尖扎刺了。这是木头，临时放的，没给焊死，那就还有机会。有找钉子封的功夫不如去找电焊，小姑娘判断，没钉死，她退后一步，抬脚踹了上去，竟然颇为轻松地破开了，光线顺着缝隙贴着玻璃齿边照射进来，她被晃得睁不开眼，也不敢停留，掏出□□，一跃跳上洗手台，不顾被刮的镜子碎片冲出来。
　　堵门用的木制品甩到地上发出巨响，女孩儿听到尖叫，模糊间看到有人影，她拿枪瞄准，威胁道：“不许动，闭上嘴。”也淹没在惊惧的叫声中。视线渐晰，仿佛对方也拿着什么长武器，她大脑飞速旋转，该不该开枪......该不该......动手或许会引来更多的人，就这么多子弹不知道够不够，一旦开枪就把事态引向不可调和的地方了......但是不开枪的话，万一对面直接一刀下来自己就直接杀青了。
　　......最终，严蓝选择不开枪。
　　伴随着门外的怒吼，她看清了厕所里拿着“长武器”的人的样貌：是小琳。带着浓妆，穿着服务员儿统一的服装，拿着扫帚，一脸惊恐地做防御姿势，同样目瞪口呆。音色确实没判断出来，模样也变化许多，尤其脸，又带粉又瘦了很多，蓝蓝瞄到她袖子下裹的纱布才敢确定。
　　“又他妈怎么了？！”门外人听到巨响后的怒吼。
　　这俩人互相都差点儿认不出来对方......严蓝收回枪，在自己嘴唇上比量了个“嘘”的动作。
　　“草！”琳琳反应过来，也很不耐烦地喊回去，“有水！柜子被我带倒了！吓死了！去给我找点儿跌打药去......”
　　对方骂骂咧咧地走远，谁那么稀罕你给你找药过来，要用自己买，真把自己当公主。
　　竟然是小琳......小严缓缓放下枪，在夜总会一类的地方看到小琳，也不是很惊讶......她上次听到和小琳有关的消息是在医院里和人打架，生意上起了冲突。
　　“怎么是你呀！”听不到动静，遮掩过去了！小琳放下扫帚，过来查看严蓝——她的衣服已不能用脏兮兮形容，身上脸上都是红印子，滋滋冒血，惨状竟然有点儿和她们头一回见面有些相似。她没在乎小严手里有枪，伸手撩开她的刘海儿查看额头有无伤口，脑瓜受伤可是大事儿，至于枪，大概觉得那是个模型玩具，自己不去笑话她两句就够给面子的了，装作害怕倒也不必。
　　蓝蓝姐姐从前的发型是马尾辫儿，齐刘海儿，笑起来显得整个人天真可爱，脸蛋儿圆圆的，招人稀罕。怎么回事？现在是装都不愿装了？琳琳见她就带点儿皮外伤，心思就活泛起来了，拉着她找个方便说话的地方，至少得能锁门呀。
　　被直女的手牵着溜出厕所，严蓝不大乐意，是，她以前是高情商，融入女孩儿的圈子轻轻松松，不过她现在不想忍了，想直说：和别的女孩子肢体接触，她不喜欢。
　　但是，对小琳而言，不能直接说，哪怕她能理解一点儿......取向不同对同性触碰的接受程度不同......她也极有可能会觉得，蓝蓝的疏远是别的原因。
　　啧，看在你想过帮离离的份儿上，忍一回。
　　所以严蓝并未抽回手，绕过一地狼藉，配合地跟着她躲好、锁门。二人简单交换近况，聪明女孩儿几句话就能讲完，你不安慰我丧父节哀，我不评价你沦落此地。
　　小琳解释自己在这儿工作好久了，很照顾自己的姐姐生病住院，没客人点的时候就当服务员，来打扫卫生，扫地擦玻璃收拾厕所啥都干。她说害怕镜子后黑咕隆咚的大洞口，总感觉有人，就把外面存放洗手液厕纸的木头柜子搬过来堵上了，刚扫了没两下，夸查一声！差点儿给她破了相！至此，以后小琳就要对黑洞神经过敏了，噩梦成真你敢信？
　　严蓝那边就讲得比较模糊，只说到来找人就打住，毕竟砸完场子小琳的饭碗也受影响不是，这孩子也没到穷途末路的地步，能有饭吃何必冒险，不一定能站在她们这里，还是需要提防的。点到即止啦，小琳那么聪明，找人需要个六的玩具□□？很自然地聊了会儿就说要回厕所收拾好再回来，让小严别开门，给她充分的独处的时间。
　　蓝蓝在狭小的储物间翻出了空账本做稿纸，扣了点儿灰涂涂画画，把自己记忆中的位置显现在纸上，辨出大致的方向，给纪琰打电话，不通，改发短信，让他去三楼西北角找。这回长点儿脑子，仔细找，一块儿瓷砖都别放过。
　　至此，严蓝的任务算十分轻松顺利的结束了。她可以就在小琳给她找的这间杂物室里，锁好门，躲个储物柜里，安静听着外面响起第一声枪响，睡到最后一发子弹打光，就好。不过呢，若是真能乖乖地置身事外，一句不多问，那和过去又有什么区别呢？

乱放
　　服务员接过客人随手让他拿着的烟，当时就感觉这两条东西重得离谱，但是他也没多想，藏钱的方法千奇百怪，只有你想不到没有送礼者做不到，说不定装了金条？也不关他的事，他就一打工的，今天单位就是来各路大牛也不会牵扯到他一个小角色的。
　　于是立好了flag的小伙子扶着醉醺醺的纪琰去休息，再不耐烦也得看在钱的份儿上哄着，强闯女厕还砸坏了那儿的玻璃，说到底不算大事儿，他们给面子地先领客人走远，三个才拽得动，留出时间来让被堵在厕所里的小女孩儿穿好衣服之类的......隔了好一会儿才派人进去打扫，这边把惹不起的客人送回包间，他就适时地醒了，但，没完全醒。
　　纪琰力气奇大，拉着他们三个服务员不让他们走，要他们陪着喝酒......咱说能卖出去酒，这，再为难也能敷衍两句，是吧？大家尽职尽责地做好了奉陪贵客“男人三分醉骗到你流泪”的酒后真心话环节，哥几个那都是坐火车比推车卖东西的话还多的主儿，必然不可能冷场的，客人舌头都大起来也不可能的，只要他还能说“开”，哥们儿陪你到天亮。
　　过了也不久，暴发户客人手机忽然响了，服务员想提醒他不要错过这种时候的电话......男人歪在沙发上，双手在身上摸索着铃声发出的位置，迷迷糊糊地就顺腰后把枪翻出来了，看都不看一眼，对着离他最近的服务员的腿就是一枪。
　　夜色中，第一枪响被压制在建筑隔音层内，没有引起普通民众的注意。
　　大伙都没反应过来，客人醉毛了随手摔杯子常有，忍一忍就过去了，日子总得往前看......谁知道他居然摸出枪，“啥也不说了都在枪里了”，痛快扣扳机......中枪的服务员都没感觉到疼，站不住往一旁倒的时候表情也只有惊讶，在他狠狠地摔倒后，痛苦才剧烈地攀上他的脸。
　　虽然早有准备，但那一嗓子惨叫让纪琰彻底醒酒了。他们礼貌轻蔑隐忍等等一切的明显和微妙的感情都消失不见，只剩下最原始的求生意志，一个活生生的人完全被死亡的恐惧压倒，倒地不起，痛苦哀嚎，撕心裂肺闻者落泪。男人面无表情，既不觉得感慨也没有掌控一切的快意，如同流水线的零件，也不能说多喜欢，麻木了而已。
　　其实这种压倒性优势这些年来也不多，老大爷还是小伙儿的时候被从警校直接删档调来，从零开始打工，彻头彻尾的进城混社会的小年轻，慢慢地和人起冲突，一腔热血谁都不服，实打实地靠着不要命的肉搏打出名声，逐渐堕落不再靠自己的双手挣饭吃，转而入局彼此抢饭，那戏都老全套了。从打工仔过度到收保护费的地头蛇，涉黑项目都是他一拳一拳打出来的，接到了许许多多的橄榄枝，什么正经事都不干，一心往上爬。
　　多年基本没有破绽，一直没有出卖过关键位置的朋友，正式工作基本上只有：拉长耳朵，提高警惕......
　　还有一点点别的考量，就是怕证据情报都不全的时候动手会牵连真队友，比如纪琰是那雨秋单线的挂市局的卧底，也许会有别的分局也派了卧底，缉毒大队那边可能也有......这种事又不能互相通气，万一就大水冲了龙王庙......
　　所以说暂且闭紧嘴巴吧，忍到收网后让同行在单位里彼此认领什么的......
　　至于枪法，为保戏真，纪琰许多年没练过了，混混一有机会摸枪就百发百中不如直接把警方卧底四个字写脸上。没打过几回，手生得很。不说和洛平川比，和一个新手都有的打，甚至......如果严蓝敢开枪的话，也能跟他打个一阵......这玩意太好用了，远距离，不用肉搏，多大的小屁孩儿只要胆子够，受到的伤只有开枪后的后座力。
　　所以说只有一方有枪的话，今晚的胜负没有悬念了呢。
　　纪琰被吵得鼓膜疼，铃声都听不到了，他可喜欢这首歌了呢。其他人也都陆续反应过来，对抗着身体不由自主的坚硬，拼尽全力往外跑。他一手捂着耳朵，用拿枪的那只胳膊堵住另一只耳朵，悠闲地站起来，跟了出去，把没跑多远的几人也击倒在走廊。哥几个要是不跑的话，只是打小腿而已，骨头都不会伤到，倒下等着手铐和救护车一块儿到就可以了，非要跑，动起来咱就不保证只是皮外伤了。
　　他清空了弹夹，看了看走廊里充当路障的几位，都不打算负隅顽抗的，逃命要紧，应该......没有伤到要害......吧。他过去翻他们的对讲机，服务员们无力反抗，设备都被捞走丢卫生间的水池里了。这种供老板们取乐的地方不兴带手机的，监控也寥寥无几，怕被拍到下不来台。老大爷自己的手机铃声也不响了，他也不急，顺便放了个水，擦干了手，回房间补了子弹，“弹药库”用衣服捆起来绑腰上，光膀子露出纹身，自认氛围到位。
　　失血过多，几位大嗓门渐渐消停，求助哀嚎都渐息，纪琰终才耳根清净，掏出手机看严蓝发来的短信——三楼是吗？直接莽过去就行了吧。
　　反正磨叽了这么久，小严蓝也该藏好了，丫头片子一肚子心眼儿，没啥幺蛾子。至于大超超那边，纪琰微微一笑，料定无论自己闹出多大的动静，公子哥石膏下的腿也不会少一根腿毛。
　　枪声一路从二楼响到了通往三层的主楼梯，顺风顺水，无往不利，甭管是吓傻了还是各种原因没来得及跑的服务员，还是被太好的隔音欺骗的碰巧出来上厕所的客人，小腿纷纷中弹，恐慌什么板子都挡不住了，混乱范围越来越大。
　　纪琰露出一身纹身，人挡杀人神挡弑神，那雨秋出事后他不再自认卧底。毫不节省弹药，遇到人就会扣扳机，无差别袭击，到了三楼楼梯口啥人也看不到，他还会对门放枪。空烟盒和子弹壳掉了一路，步伐有条不紊，气势肆无忌惮。
　　既然哥们已经不是卧底，碍手碍脚的底线又有什么意义？一些手段别人使得他使不得？在这儿的客人不必说，作为唱歌的地方这也太贵了些，花那么多钱，图的是花嗓子还是花腰子不言而喻，打他们几枪过过瘾；服务员打零工，不会给老板卖命，发现神经病根本不打谈判见人就打，能跑就跑，但说到底也有个知情不报的罪名，用不着注意影响，真乱伤无辜能怎样，何况在场这些人哪有一个是真正无辜的，也没伤到要害，足够给面子。
　　严蓝远远地跟在后面，查看某人“给面子”的结果，几乎每位都是小腿中弹，有的是左腿有的是右腿，同个位置偏差其实不小，还有打中半月板的，什么垃圾枪法。女孩儿皱眉，准头比她想的要差，果然还是得靠平川姐姐......她迈过地上的血迹，默记受伤人数，还好算不上“伤亡人数”，那救护车来时也得车水马龙的。
　　她没走太快，纪琰对待不算多大错的人都这样，对经理老板那得什么样，追太近溅一身血。即便小严这会儿吐槽他枪法，那好歹也是专业的，业余比不了，自己上去就是纯添乱罢了。他大概是这辈子到死都不想洗去纹身了。
　　女孩儿见的比较牵连无辜的袭击是胡夫人大闹医院住院部那会，瞄的差点儿搞成踩踏事件伤到离离！但，也只是挑几个倒霉蛋上刀，没这么无人生还的气氛......严蓝摸索回到一楼，已然完全不见一人，酒柜里的酒被顺走了几瓶，大门的玻璃一推就开，也顾不上做锁门之类的事。纪琰见谁就放倒谁，普通人哪受得了这个，不是自家买卖逃跑要紧。
　　她在一楼找了一大圈儿，各种员工通道走了个遍，没发现电闸的位置，看来也是早有防备，干脆就建在了密室的位置。小严琢磨着，这流氓阵仗可离鱼鹰的风格差得不近，外面可能的支援大概只是大超超的保镖们，捞出了人然后再收拾残局，包括收拾纪琰。
　　头顶传来撞击声，隔着二层传到了蓝蓝耳朵，她加快速度，把所有的玻璃门打开，墙上所有的日光灯打开——既然关不了就全打开好了。哒哒哒回二楼，拎着半空的行李箱出来，绕过满地淌的血，哪怕小严浑身都脏兮兮的，本着不破坏原有场景的原则，咱还是躲着点儿吧。不巧有个出血量还不多的意识还清醒，许是纪大爷手偏了，求生意志极其强烈，一动不动，而后看准时机抓住蓝蓝的脚腕，满嘴胡言乱语威逼利诱地求救。蓝蓝赶时间，略思考了下，判断救护车来了八成也得被挡在警车外，于是当着他的面儿打了120，报完地址，服务员才合上了双眼，放心地晕过去。

弃子
　　女孩儿迈上最后一阶楼梯，放下行李箱让它轱辘着地，脚边不远就是一把□□，她蹲下拿起来，抬头看：三层不像是普通待客，房间门个个有锁，纪琰没打开。因为见谁打谁过于浪费，还往门上打，他的子弹打光了，在和对面肉搏，已经放倒了俩，刚被扔到墙上，双方还在夺掉地上的刀。严蓝皱着眉打量着地上里倒外斜的人，是不是太少了，一个经理身边的保镖都不止这些人吧。
　　况且，刚刚她和打手视线完全对上，对面没有一点儿惊讶的意思，也不往这边儿移动战线，无视她这个不稳定因素。
　　严蓝索性收了拉杆，跨坐在箱子上，没子弹的枪放明面上，背靠着墙，一面提防楼梯上来人一面盯着纪琰肉搏战结果。
　　女孩儿刚坐了没一会儿，远处一扇满是窟窿眼的门缓缓向外打开，她警铃大作，纪琰此刻打到了走廊尽头，提着打手脑瓜往暖气管上撞，要靠自己了。严蓝回手摸自己那把有子弹的枪，却率先看到了一根拐杖横着先伸了出来。
　　“队长！别开枪~是我~”
　　......
　　严蓝无语，什么时候了还开玩笑，你这相声演员也太敬业了吧，她一半放松下来，向楼梯下瞟着，没动静。
　　“哎嘿~是我。”大超超费力地收回拐杖拄在腋下，用力抬高自己打着石膏的那条腿，用两根木棍奇快地向小严那边倒腾，立刻就到眼前了，伸手朝她要枪，“队长给我。”
　　也不用情节都完全还原吧。女孩儿不开心，把地上捡到的空枪递出去，依依不舍。青年接下，笑眯眯地揣到后腰，又向妹妹伸出手心。
　　“干嘛？”蓝蓝伸手拍了一下，来了个give me five，忽然复刻了莫离当年的行为。
　　“装蒜~”他直接点破，“那一把。”
　　“......分一半分一半。”她做最后挣扎，要取弹匣分一半的子弹，那不能全交出去吧，原样到手原样上交也太没面子了......
　　大超超笑嘻嘻地否决提案，又缴了这把，双枪到手立刻变脸，冲还在浴血奋战的纪琰翻了个白眼：“脑子有包吧，让小朋友使介个......”他极其不满，又把孩子卷进来了，然后他此刻还没法赶紧带她出去，自己这腿下楼梯是大问题，电梯又不通三楼，也不能和孩子分开，不然谁保护她？三楼房间几乎每个都有人，从里面反锁上，自己先前被困那间是他们防水才让纪琰给破开的，要是子弹打完了屋里的人受惊之下要鱼死网破，更把严蓝置于险境。青年没办法，只得被困在楼梯口这，手里一膛子弹，够顶一阵。
　　女孩儿老大不乐意，见楼上楼下有人看着了，她自己就不管了，面壁生闷气。
　　“队长~新造型变帅了耶......”感觉出来气氛不太好了，青年过来拽她的袖子让她不要思过了，“队长你怎么造这么埋了古汰的？”在饭店吃刀削面的时候还没认出来戴帽子的孩子是她，娘嘞冬菜，也太巧了，超超只知道刀削面是小莫离去过的，没想到怎么小严蓝会去那儿打杂。
　　他想吐槽，又不好张嘴，毕竟孩子出来送面条大概就说明，她没学上了。那还能说啥嘛！问问莫离？想死。问问家里？不行......调侃完小严衣服蹭埋汰了以后就尬住了，该说点儿啥吗？谈话大师等不到回应，那就只好......说点儿她唯一感兴趣的了......
　　“我们计划白天我在酒桌闹，纪琰跟英子在监狱闹，晚上一块儿来这里验收成果。”他感觉到自己身上沾染的酒气也挺明显，在兜里摸索一阵找出了口香糖，给了小严一条示好，“按理说没有生命危险，但也不该带你来。”
　　“......”蓝蓝接下口香糖，剥开包装放嘴里，“离离那边怎么了吗？”
　　“嗯......暴露了几个卧底......”大超超吹爆了一个泡泡，视线汇交在远处已然完全处于上风的纪琰，“打个巴掌给个甜枣，这个地方是送的业绩。”
　　他简要解释了自己的饭局的互相威胁以及饭后被带到此处的情况，胡老板假意扣住他，漏洞百出地不经意暴露此处有灰色交易，做出一种心照不宣的意思：这个据点就给你们拔了吧，别闹了，乖。
　　反正你们救不出卧底的，处于弱势的情况下有点儿业绩就可以收手了，不要再抓着不放了，赶紧滚回家吧。
　　但是你们的放水也太没诚意了......超超无语，给甜枣都这么蔑视，他的这对儿拐杖就特么安安稳稳放在房间角落，然后一块儿吃饭唱歌的人全撤了，一个都不准备留下来定罪，还有这个夜总会，今晚绝对不会有什么大人物来呵乐，沿着线索追查怕也只是抓了一堆瓢虫，罗曦想舍一枚小卒换他见好就收回家。
　　那我谢谢你呗？青年止住骂人的冲动，卡住拐杖腾出手，搓搓脸。
　　纪琰那边战斗也结束了，打手已经站不起来，他也摇摇晃晃扶着墙像喝醉，其实也算是真的喝醉。
　　今晚的行动就这么草率而简单的了结了，阻碍都可以忽略不计，“恰好”主要负责人在场，又“刚好”没带几个保镖，自信心超足听到异响不跑手里有人质不用，格外轻松地达成指标。颤颤巍巍地往楼梯口走，敲响经过的每一扇门，不乏炫耀地喊着：“都开门吧，我赢了，坦白从宽抗拒从严......”
　　小严从行李箱上起来，打开，亮出装着的手铐，看纪琰的样子伤还可以忍，等支援到了再治疗也成。超儿不方便蹲，没法给倒地的人戴手铐，还得靠着身残志坚的老大爷。纪琰走到他们跟前，扶着墙喘粗气，从内兜拿出烟盒，一指打开，玩笑说：“我刚上头了，忘了哪个是装子弹的哪个是抽的，打开这盒才发现不是弹药，弹药都打完了——直到哥们儿当时啥心情吗......”
　　你害有力气瞎扯淡......大超超寻思着，自己和蓝蓝都算不上合格战力，目前还得依靠纪琰，把孩子牵扯进来的事儿咱们以后再算，于是他耸耸肩当作回应。
　　“放松一下？”纪琰把烟盒伸过来，让小青年来一根，止疼的。
　　“除了必要场合，我不抽烟的。”大超超婉拒。
　　“......你想和罗曦一块儿当整本书里唯二不抽烟的成年男性角色吗？”纪琰叼着斜眼瞧着。
　　“......”你要这么说的话那姆们可就不乐意了......“来来来......”超儿立马把口香糖吐到包装纸上，腾空嘴巴，抽出一根，管他要打火机点上，俩人搁这吞云吐雾。
　　......咱就是说，可以稍稍严肃正经一点吗？你们给人一种这活儿很轻松愉快的错觉。这俩个人凑到一块儿蓝蓝真的是无话可说，纪琰接下来干的为数不多的正经事是：拿上手铐去他刚破门就吓晕过去的经理，连同负隅顽抗最终双腿俱损的数位保镖、肉搏惨败的敬业打手们一起拷上。
　　上了三楼以后你们直接把我的参与感清零了。严蓝面无表情地把没味儿的口香糖嚼来嚼去，靠着墙蹲着，一尊目睹沧海桑田石像似的，眼看大超超的护卫们冲上楼，眼看他们送来了轮椅......不是，带来了破门工具。后面就没在看了，扫黄打非似乎要回避儿童，他们准备先把蓝蓝送回去然后该破门破门该问话问话，纪琰那是不愿意离场的，如入无人之境的轻巧活儿这是头一次干，要多享受享受，哪里舍得走。
　　......你可真行。超超的腿根本不允许他开车，那就只好厚脸皮拜托别的姐姐送妹妹先回去了，啊，开纪琰的奔驰，至于车被开走了的老大爷怎么回家？没长腿嘛不会走嘛！
　　蓝蓝看了看来的人，有啥意外打赢没问题，全带走......那这也不够啊，
　　“人手不够，她自己会开车。”纪琰简单回应，顺兜里把车钥匙掏出来丢过去，嘟嘟囔囔地抱怨都多大了还要人接送，不认道吗......
　　原本各干各的众人，动作都停下了，以一种看奇葩的目光注视着他。
　　纪琰贼心不死，本着历练历练孩子的心态，以及......深夜遇到交警的概率低......反正孩子不矮了，开个车而已，多大点儿事，让没上过一节医学主修课的莫离给他缝伤口的事儿他都干过很多次了这算啥。
　　感觉到房东要挨拐杖抡了......小严接过话头，称自己去车里反锁上等着就行，安全简单，她不怕黑，内灯不用开，别人发现不了的。
　　大超超急着让孩子远离是非之地，只得同意，但让她务必把手机拿好，有问题打电话，保证响铃一分钟内赶到。青年一转身脸就垮下来了，明摆着一有空就会跟纪琰再算账，全然忘记一块儿抽烟唠嗑的塑料兄弟情，勒令他常看手机，以免错过来电。
　　可是......要回手机让自己带纪琰的不是更好嘛......不尴尬地手会自己的东西又比指望纪琰靠谱一些，女孩儿有些疑惑，问道：“你不是要回家了吗？”
　　“嗯？”青年意识到她指的是就坡下驴见好就收，“啊，不急，让我妈再过两天消停日子吧......”

负伤
　　严蓝在全新的大姐姐的护送下来到停车场。这位姐姐话不多，时间也是紧迫，小严只简单寒暄，以免逃跑后被抓包过于尴尬闲聊了两句，到了停车场装作有些不认路转了转，铺垫就差不多了，姐姐一脚唤醒了声控灯，找到了纪琰停车的位置。蓝蓝道谢后迅速钻了进去，把窗户打开一条细细的缝通气，锁好了奔驰，车灯内灯全部熄灭，她蜷缩在后座，没有光线通过玻璃啥也看不见。
　　大姐姐确认了周围，很快离开。
　　一分钟不到，车灯闪了一下，小严打开车门钻了出来。脏衣服把坐垫弄脏了，不知道能不能水洗，她回腿轻关上车门，重又锁好。蹑手蹑脚不敢惊扰声控灯，慢慢往电梯方向走。谁知道会发生什么意外，待在车里睡觉多容易，出来太麻烦了，不知处于什么心态，她觉得多麻烦也罢，自己得去找小琳。说起来，小琳这个人，她们交情还没有到义无反顾的程度，交集不多，何况大超超认识她，即便不认识，也不会把她怎么样的。
　　用得着自己在这假仁假义吗？
　　而且，自己去找小琳要干什么？帮她逃走，然后放任她找下一个地方混生活？还是把小帮手的身份贯彻到底，抓住她不让走，把她交到大超超手里？
　　电梯从二楼下来，女孩儿迈进去，按下一楼的按钮，看着门缓缓关上。她竟然还没做决定就先行动了，听听小琳的想法，再做打算。出电梯，她思量着，三楼是暗窝，二楼是包间且伤者多，一楼被搂得少，人都是跑光的，大门和总台都在一楼，员工工作室或更衣室之类的想必也在这儿。服务员穿着制服，不大可能带很多财物，钱包收拾什么的应该都在更衣室。
　　女孩儿顺着走廊开始找，忽略客房，靠近出口，这两点很快就帮她找到了更衣室位置。她用手轻压了下把手开门，果然上锁了，于是小严轻轻地敲了两声，让自己的声音清晰传过去：“是我，严蓝。”
　　里面不一会儿传来了开锁的动静，仅仅是开锁，里面懒得给她开门。蓝蓝只得自己上手，轻轻开门，小琳已速归位，翻箱倒柜地找东西，看到严蓝淡然地反锁上门后，更放心地找财物了。
　　“怎么？来抓我的？小警官~”琳琳把所有人的衣柜都撬开，这手艺老熟悉了，讨饭之余的本行，同事的钱包全部遭殃。只是她不太认识一些物品的价格，比如手表啥的，又不能全带走，在这儿纠结呢，一边翻现金一边思量带什么走。她亲眼看到当服务员的同事都放挺，出台的都在三楼被堵门里，溜没影的胆小鬼没来得及带随身物品——有这大好事怎能错过？她手里根本不停，已然把人家的东西当场了自己的，嘴上说着严蓝可能是来抓她的，动作上一点儿没有服从的意思。
　　诚然蓝蓝姐姐比她大，个子高力气大，但是真打起来，琳琳输了就什么都没了，她死都不能输，俗话说得好，横的怕不要命的，姐姐瞧着也没带着枪，那不如练一练......
　　“你打算去哪儿啊？”小严答非所问，抱臂旁观。
　　去哪儿？小琳没想好，提到这个她就来气，直起腰质问：“哎，你说你们是不是故意的啊？我上一个工作单位就曾被纪琰砸过，整个一层都重装喽；这回儿更狠，场子是彻底死了......怎么着？还想问我接下来去哪儿继续针对咱呗？不能可着一只羊薅吧？！”
　　这样下去猴年马月能攒够学费啊？
　　“三楼有个很帅的男的。”严蓝选择直接把大超超卖了，“你去找他，啥都别带，上去就抱着他的腿开始哭，往他身上抹鼻涕，说你是被拐卖到这儿的，没有户口也没有学上，求他帮忙，怎么惨怎么说。”
　　“啊？？？”吐槽以后心里顺畅很多，小琳对她气倒没那么大，一听这是要出主意的意思，有心好好唠嗑。但咱说，这个主意是不是太简单粗暴了点儿？求个人就能把问题都解决的话，她完全可以法放下尊严啊，反正她已经没什么尊严了。
　　“他过一阵子就要回北京了，反正你，爱去不去。”严蓝点到即止。
　　小琳陷入了更大的纠结，而她也知道必须早做决定，时间不等人。一场头脑风暴后，时间也就过了不到半分钟，小女孩儿握着手里实打实的名表，最终决定只相信自己。她可不敢信任陌生人，去认错改正就不能再偷再骗，指望别人变故太多，万一学费断了她不是还得跑？白浪费了时间，不如靠自己。
　　“我要从停车场的门走。”小琳坚定地回答，把自己的外套裹严实，财物环绕着自己赋予安全感，“谢了。不过，这种地方挺危险的，也不适合小姑娘儿来玩儿......所以，咱们还是再也别见了。”小朋友用大人的语气说话挺滑稽的，不过她们俩都不觉得。
　　“......嗯，我也要走了。”小严面无表情，“一块儿吧，遇到意外有个照应。”
　　“你别拖我后腿就好~”琳琳狡黠一笑，迅捷地打开门锁蹿出去。
　　出来的时候外面的声音仍只有隐约的音乐，至少蓝蓝是还没有听到警笛，她们像两只小老鼠，出溜出溜贴着墙壁穿到走廊另一头，拐过弯，前面就是电梯。小严远远一看电梯显示的楼层——B1？！如果只有她使用的话会停在F1，也就是当前楼层，要是纪琰他们又去确认自己是不是在停车场，那回来后也该是在F3，她立刻从兜里掏出手机：没有来电。
　　所以，是又来了人，从地下停车场按下了电梯，要上来。
　　小琳跑了几步，发现字母前面的箭头变成了向上的，立马意识到有人要上来了，这条路不能走！她回头看了眼蓝蓝，姐姐还可以指望来的是她们的援兵，自己就不行，哪怕比经理更后台的人来谈判保人，也是来保客人的，对暴露的喽啰只有灭口。
　　不想死！支撑小琳到今天的信念，仅仅是不想死。她立刻转头往回跑，严蓝握着手机跟上，两人不约而同地往大门跑，更衣室不能去，被堵门里就完蛋了，刚能看到外面的夜色，她们又听到大门外的台阶上有很凌乱的脚步声，比那电梯能容纳的人更多。没有办法，鬼知道他们会不会看到人直接开枪，就像纪琰那样。
　　小琳没办法，只能往楼梯上跑，拼命逃到二层，开了个包间的门把兜里的现金和手表手机一股脑地甩进沙发下面，妈的！路都没了，只能选择相信别人了！改过要过个改过的样子，她第一反应是弃钱，最好把自己搞得可怜一点儿，她快速抽开包房自带的矿泉水，一股脑整瓶倒自己身上，立刻把自己弄得哆哆嗦嗦。
　　小严相比之下冷静一些，大步迈上台阶在快到二层的地方，卡个视觉死角，停下来蹲着听声儿。一般客人进来后看到一片狼藉不会靠近，想找人的可以先打个电话问问情况，但是，两拨人汇聚后，直接向楼梯走过来，目的明确地要上楼。脚步近在身体下方，女孩儿不禁更专注地盯着，第一眼看到了黑色皮鞋和西装裤脚，第二眼看到了拿着管制刀具的手。
　　敌。
　　小严原地转了半圈，迈步伸胳膊拉住了小琳往上跑，就两排长台阶，她们灵活，很快就会安全。
　　琳琳想的也是下面搜一楼也要搜一会儿，账本都在前台，不想居然直奔暗窝子？直接来和条子硬刚？更令她没想到的是，她俩飞奔上到二三层中间平台，下面的人已经发现了她们，直接一个酒瓶子从下飞上来，准头力度具极佳，正从小琳的下颚处打上来，刮着耳朵，把她的脑袋都弹了一下，酒瓶碎裂开来——可能是砸到她时碎的也可能是因为砸到了墙。
　　总之小琳听到一声巨响，就听不见什么了，整个脑袋剧烈地疼痛，要炸开了，腿脚也不听使唤，模糊中感觉到有人拉住了自己，没有从楼梯上跌下去。
　　哎呀，这要跌下去可得挺疼。琳琳脑子里另一个清醒的声音吐槽着，早知道要受伤就不给自己倒那瓶水了......不过话又说回来，要是不倒水，时间就能提前一点儿，那也不一定就挨这么一下了。淦，都是命啊。
　　琳琳再往后意识就断断续续的了，朦胧间看到了胡夫人的脸，她已经无法思考，昏迷后倒是梦到了和胡夫人打架的场面......吵吵闹闹的听不清他们在说什么，脸上很烫，像开水往下淌，这样空虚和恐惧的感受让她以为自己依旧没有逃出那个狼窝。在彻底失去意识之前，她看到了一位成熟的大姐姐，时候想想其实和洛平川长得一点儿不像，但她硬生生认错了，以为是很久之前平川姐姐抱着她撤离的时候。
　　咦？平川姐姐不是外调了吗？小琳忽然清醒，但又没完全清醒，理解不了现状，眼前是什么的车厢，有戴口罩的姐姐在扒她的眼皮，唔......她想要挣脱：别！别碰我......别弄脏了你......

敲山
　　比方说，你一人开夜车赶路，甭管高速还是国道省道乡道，半路发现路边有个抱着胳膊哆嗦着走的小女孩儿，当时可能还下雨，不下夜风也凉飕。她感觉到远远地有车灯，下意识拉远距离，受惊的小兽般，发觉车速不是很快，纠结一番只能选择鼓起勇气，于是她慢慢靠近路中央，冲你招手，试图让你停下。距离拉近以后你能看到她的衣服破破烂烂，脸上青青紫紫。
　　试问，你会停车吗？
　　听完纪琰绘声绘色地描述，大超超五官都缩在了一块儿，颜值荡然无存，他用这张每个毛孔都在表示疑惑的脸反问：“为什么不停？”
　　门里的人死活拒绝配合，负隅顽抗，大家分工明确地一扇扇破门，警告多次后开枪破坏门锁，一边劝说，等援兵到场后警戒线拉起来后，就真的没有回头余地了。这边还胶着地拼着心理素质，两位青年一个精疲力尽一个伤病员行动困难，一个后背靠墙一个轮椅背靠墙，手没活儿就给嘴找点儿活儿。
　　先开窗问一下怎么回事？还是直接下车？如果她需要帮助，求你让她上车把她带到最近的警察局，你会帮忙吗？如果不敢，那你会陪她聊天儿然后一块儿等警察来吗？
　　“......”明白了，角度刁钻。超儿遇到此类问题代入弱势方，比如自己刚逃出狼窝的时候，战战兢兢孤立无援，不得不随即拦车乞求帮助，万一拦到的车主也不是好人那不废了......然后他就蛮愿意伸出援爪。
　　结果纪琰代入的是拿这小姑娘当诱饵骗人停车的幕后黑手。哎嘿，您猜怎么着？臭不要脸的拿小朋友钓鱼！
　　......人与人的差距真是比人与狗都大。
　　且先不提诱饵本鱼的风险，你这手段，能骗到的只有善良的人啊。怎么？指望杀人不眨眼的□□突然悲天悯人吗？你还是期待一下他们疲劳驾驶大脑短路，或者里人格觉醒啥啥的小概率中二事件吧......
　　“多嘚儿才指望他们有良心......”纪琰也开始皱眉，把手上沾的别人的血随意往裤子上抹干净，他自然不期待目标们能亲自下车，他期望细枝末节的小角色......那种作恶不多尚有人性的社团边缘人，往往就能成为突破口。
　　你像去年釜底抽薪直接碎罗曦时，不也是利用了服务员确认的他行踪嘛，让莫离编一个让服务员感同身受的凄惨身世可悲理由，人就信了呗。如果开夜车的是钱多多那样的保镖，想必也会停车的。
　　这样机会就有了。
　　“你还别说，初生牛犊不怕虎，小姑娘儿胆子真大。”纪琰感叹，不时低头看两眼手机屏幕，他不觉得严蓝会乖乖躲着，怕出意外，所以常看着有没有来电，“那黑咕隆咚的，我都不太敢下，她眼都不眨。”
　　切。大超超站在旁边，五官还是没完全舒展开来，他知道指的是二楼厕所那个暗道，修的时候夺缺德，给女厕所那镜子整成单向可视的了，后面留的空儿够好几个人待着的，没皮没脸臭流氓！他去看的时候，发现从厕所的路进去，只有镜子框那么大的洞口，成年人还真进不去，胆子小的......就比如他自己吧，设身处地，假如他是严蓝，么三个硬汉在外面给他壮胆他都不敢往里迈......
　　太勇了，这就是东北姑娘吗？
　　破开两扇门后，又不多时，开始有人撑不住了，主动出来认罪。客人低着头一言不发地走出来，按照要求抱着脑袋蹲在地上，大超超老远就闻到了这位贵客身上的酒气，不仅扭头来瞧：年纪像是有十岁孩子，面相老实巴交，和英气匪气都不沾边儿，不刻意记再见是认不出来的。就连狡辩理由也平平无奇，自己喝太醉了，被朋友带过这是头一回下场，家里还有小孩儿老人不要张扬......
　　青年兴致缺缺，今晚一条算得上胖头的都没有，就一空楼，抠死了。超儿颓在椅子上，受不了，要不先回家，等英子那边都结束再杀回来？那自己啥也不干收网才回来是不是有点儿抢功的嫌疑......哎，还是留下吧，丢点儿人怕什么......
　　蓦地众人行动缓下来，几对儿耳朵竖起来，即刻动起来，把犯人都转移进屋里，分散看管防御，纪琰也反应过来，抽出重压满的□□开了距楼梯最近的门当个聊胜于无的掩体，专门保护大超超的上来就拽着轮椅躲到走廊尽头拷着经理的房间，青年看着悠悠转醒的假迷茫经理，嘴角勾起一抹欠揍的笑容。
　　纪琰只听到凌乱的脚步声，他很累，微微耳鸣，听不出是两个人和很多人分散的声音，胳膊伸出来瞄准楼梯口，刚看到一点头发尖尖，这凌乱的几根毛......莫非是严蓝？好小子，你果然不是——
　　心还没放回去，连着两声巨响就把他的心又给扽出嗓子眼儿了，眼看着露出来的炸头发又回平面下，上方不远一团彩色的东西崩裂，男人直接不给同伴信号冲出去，单手握枪，三步到台阶，看到严蓝死死抓住一个脑袋被砸中的小姑娘儿不让她掉下去。妈的，腿已经脱力了？
　　KTV的楼梯没有扶手，这么窄的地方怎么他妈打那么准？！纪琰完全施展不开，先拿自己的□□当掩护，一脚迈出去卡位把最前面的人一枪爆头，在对方倒下的时间里侧脸查看严蓝是否受伤。短短几秒，另一个女孩儿半个脸和肩膀已经全是血，小严被喷了点儿红色，暂无大碍，冷静地抱起伤员的腿要把人家扛起来走。
　　不是，这样目标太大了......余光看到同伴也下来拉人，纪琰不管这几个了，连下几步要赶在对面打中自己前放倒更多的人。他迈过还没凉的人，什么傻逼出来做社团活动穿西装哦？你腿儿伸得开嘛你，要是来谈判就他妈拿出正经说话的态度！
　　在人帮助下跌跌撞撞把小琳转移到房间床上后，严蓝伸手探鼻息，还有。今晚她的耳朵受了太多摧残，虽然和琳琳比起来只是九牛一毛不值一提，她不懂急救，把人安稳放平后不敢乱动她，医生来之前也帮不上什么忙，还好打了救护车......她留着力气等会儿使，此刻终于安静地就地躺下等着打斗结束了。
　　结果，援兵到得比预计要快。纪琰留了手，只把伤到琳琳的人击毙了，其余的照旧打腿，动不了就得。他发觉他们不像专门打架的，倒像临时凑来充场子的——那他妈的怎么打那么准？！下到一楼，对面停手了，让开一条路，纪琰一看这人头，子弹不够，看架势要开始谈了？他暂时收枪，等着领头的来找他。
　　来硬碰硬的会是谁的，他有些混乱的脑瓜闪过许多人，然而都错得离谱。胡夫人大步流星过来时纪琰是懵的，这人好像是谁的媳妇？......谁来着？他还没想出来，一个响亮的耳光就落到了他脸上，给他直接打蒙圈。
　　“为了外人打自家兄弟，你厉害啊！”女人训斥着，看到周舟和小琳就直接往死里打，这规矩还有自己人不知道？难道为了给老胡拖时间故意放下来的？从电梯上来，她心就凉了半截，整个一层空无一人，又混乱至此，登时觉得是走漏风声了，但是，来都来了，直接去三楼内场抓，说不定还在，有人下来挡，那肯定在。
　　胡夫人懒得再教训人，抬腿要上楼。
　　纪琰震惊：她不认识我？！我表面上是隔壁社团的啊！
　　不是，你连我都不认识你就敢来这儿啊......大爷无言以对，警笛声解了他的尴尬围，叫住她提议要不先撤，可能还不用去配合调查......谁知胡夫人停都不停，完全没在怕的，哪怕援兵已经训练有素地制服了外围的一个个保镖，还把纪琰本人按倒在地。
　　不是，哥们儿一点儿防备没有，干嘛呢？又针对自己人？老大爷忽然又开始认同自己的卧底身份，鱼鹰不跟你们通气的吗？纪琰胳臂被反拧，他歪头想对着援兵说话，又被有力的手掌死死压住脑袋，被迫闭嘴。
　　神速到了三层的胡夫人也是立刻就被控制住了，只是她不怕。不管谁来问，她今天都是来抓老毛病又犯的丈夫的。况且，她也根本没做什么，咱唯一的目标就是打破坏别人家庭的臭婊子。怎么着？小三不该打吗？作为妻子，她不知道老胡刻意引诱的计划，只得到了眼线的情报，丈夫带着狐朋狗友在外吃午饭，自己在家做好了晚饭，准备了近乎完美的生日礼物，谁想出去玩儿就不知道有家了，气得她砸了千辛万苦淘来的茶具，码人出来捉奸。
　　但她不知道的是，某位手下包里藏了摄影机，出电梯就偷偷打开了，如果条子没有配合好，暴露出纪琰的身份，这份录像明天会上国外新闻，标题会比较暧昧地写一些，中国警方卧底暴力执法云云，或者纪琰本人管不住破嘴，挨了巴掌直接还手的话，就不用很费劲了。
　　因为胡夫人此时已经怀孕了，敬业的摄影师会保证混乱中母子俱损。
　　不过，失败了。无所谓，罗曦本也没指望小概率事件成功，警方很快会发现摄影机的，震慑一下也就可以了。少管闲事，各回各家。

北上
　　于盛夏开始的故事，必将终结于盛夏。
　　傍晚时分，热气已达盛夏的水准，在外面累了一天，暴露在空气里的手酸酸涨涨的，少女加快了的脚步。双肩背包的带子勒着时间久了，混杂着汗水，难受，但可以忍。鼻尖上的汗水一滴接着一滴，额边鬓角的头发全被打湿，严蓝刚回城就去剪了头发，干净利落的板寸。脸和脖子都早被晒黑，身上湿乎乎的感觉也习以为常，她在面馆儿的时候就被热蒸汽冲习惯了，几天前去水上乐园当服务员儿，身上更是没有干燥的时候。
　　严蓝迈过小区的铁门，飞快地冲上楼梯，她早上天不亮就起来先给纪琰房间门的锁打开，书包装上衣服，赶去老板家门口等车，一块去搭凉棚摆桌子。今天是早班，一点就和人换，蹭了俩小时的车然后现在才到。忙到现在，女孩儿发觉自己一天没吃东西了。啊呀呀，她竟没觉得饿，生龙活虎地跑到3楼，还知道笑一声纪琰家的楼层位置真好，不高不低，不过如果能的话，她更愿意去莫离家住，和8楼好好做一番斗争。
　　一进门，书包摔到沙发上，把外穿拖鞋甩下，快步走到厨房摇了摇暖壶，空的。他妈的，昨晚明明烧了热水的！死水牛给喝完了以后不能重烧一壶吗？真是大爷啊，需要人伺候，特么也就是小莫看在雨秋的面子上忍一忍他，换做自己，头孢就酒一顿就送走......咳咳，背后说坏话不好，她准备等纪琰回来当面骂。现在呢？只好先接了杯饮水机的冷水解渴，用电水壶灌满后开始烧水。
　　今儿下班儿早，得溜须下房东大爷，毕竟白住他的。女孩儿拿出手机给他打了个电话，这个点儿应该不会忙，可是无人接听。有时候纪琰会拉着江玉英一起吃晚饭，这种时候鱼鹰都会多待一会儿，和蓝蓝聊聊天儿，陪她刷碗。不过前几天都是晚班儿，早饭吃了以后带着书包去市里图书馆学习，到了中午回来做饭，然后蹭车去水上乐园，深夜坐老板的车回市里，走回来。
　　时间很赶，想想已经一星期没有听过鱼鹰的消息了，更准确地说，是他口中莫离的消息。女孩儿也清楚了年轻有为的江公子那点儿......个人爱好，她不能理解，理解不能。真的有人能通过脑补别人谈恋爱、看别人互相关心从而获得精神愉悦吗......该说北京来的见过世面的人，很超前......吗？
　　她转悠进纪琰的房间，划拉了一下脏衣服，看了看没有特别脏的位置，可以直接丢洗衣机里。大爷应该是看有人给洗衣服了，还洗得很勤，就天天都换一身儿新的，反而不容易脏得厉害。本来也只是用洗衣机，按几个按钮，不懂为什么他自己就非得攒到没衣服穿了然后一起洗，还埋汰到总得手搓。
　　自己的泳衣也得赶紧洗了晾干，明天要接着穿，趁着现在还没到饭点儿，屋子也要打扫一遍......自己毕竟不好白吃白住。
　　家务差不多搞完，水灌好，衣服也晾起来，她看了眼手机，纪琰回了个逗号。很好，忙点儿好啊，忙去吧。女孩儿回厨房准备晚饭。打开冰箱冷冻层，翻了翻这几天给纪琰留的存粮，大爷只早晚饭在家解决，但是几个抽屉空了近一半，怎么那么能吃呢？保鲜层也看了一眼，水果和饮料都没动，这个智障大概不给他放到眼前他就不会自己去找。她开始生气，小莫竟然能伺候瘫痪大爷这么久，也从不和自己抱怨，而且自己现在是没有地方待，寄人篱下，但从前是纪琰蹭离离的家，地位完全不一样好吧，不得不说咱莫离的忍耐力，惊人。
　　她又在冷冻层抽屉里翻到了字条，让她去买牛肉圆葱做包子，韭菜鸡蛋做饺子。瞧瞧，有荤有素的，夺会生活啊，哪怕像个智障一样：字条干嘛不贴显眼的地方？她要是没注意冰箱空了不是就看不到了？都想到了冻的吃的可能吃完了，开了抽屉看，要做什么难道还不会打个电话问一下吗？
　　明显是看吃的少了许多，想到了自己兜里有本儿，顺手就赖下一张点了菜，塞抽屉里，转身就走，忙忙叨叨地去加训。就这脑回路还当警察。
　　食材不够。她去茶几抽屉拿了钱和购物卡，换了身衣服，准备去菜市场买菜，天气越来越热，超市应该新上了俄罗斯雪糕，买回来点儿，以免哪天大爷兴趣来了要吃冷饮，打开冰箱找不到，影响自己贴心小棉袄的假象。
　　出门后，她留了个心，注意跟踪。不过身后已经很久不长尾巴了，夜闯KTV后她只有刚回来的几天有人保护，除了让老板觉得图便宜雇童工惊动了警察吓得当场认蓝蓝做女儿以外没有别的情况，这期间工作每天都很忙，路径也固定，不过她一直都没发现有人跟踪。鱼鹰那边也说罗曦没有再派人管她、纪琰、洛平川几人的行踪，其余的他也没和小严透露。如果是大超超肯定能说，那嘴跟棉裤腰似的，她撒泼耍赖会有用。
　　但是，大超超已经回家了，连把KTV的一整条产业链端了的庆功宴都没脸去，档案写完就飞走了，夹着尾巴滚回家。小琳那里，还在住院，中度脑震荡，她上个星期去探望过，恢复得不错，病房里满地乱跑，但要出院还有一段时日。至于胡夫人，当时大超超咬着牙力排众议，硬是给放了，嘴上骂骂咧咧，老男人真是一点儿亏儿都不能吃啊！
　　不过江玉英还在，而且坐办公室的时间多了，据纪琰转述，他们不和市局的人有过多牵扯，一有空就去练枪法，所以蓝蓝就不是很慌，离离至今音信全无，她也能勉强忍住......
　　忍住个屁啦！不装了，摊牌了，想她想得要死。浑浑噩噩，满脑子都想的是她们在二中做同桌的那个短暂的学期，为什么？自己当时到底在忙着搞什么啊？有时候一天都说不上几句话，都是同学来自己前后桌唠嗑，小莫在一旁听着她们唠。回忆起来，干的正经事除了传纸条就没别的了，打群架、搞贫困补助竞争对手、坑傻乎乎的小学渣......都非常拿不出手的小孩子破故事，怎么会这样......
　　她干完自己的活儿，淘好米放入电饭锅，随意搞了几道土豆丝、木耳炒肉等等，炒好鸡蛋，化冻牛肉，开始和面做饺子和包子。还感觉热，包了一半去窗口吹风去了，是凉快，但不够，朝阳房为数不多的缺点这不就出来了吗？于是她开了所有的门，不好常开的拿凳子抵上，让穿堂风好好给屋子降温。
　　女孩儿个子又蹿了一大截，长的过快，腿上有了一下生长纹，摸起来赖赖巴巴，倒也不疼，她就没管。过堂风把皮肤吹干可太舒服了，家务比乐园的活儿轻松得不要太多，要是也能赚钱就好了，每天沾水的活儿对皮肤真是一种摧残，蓝蓝感觉夏天再长一点自己可能会得湿疹。
　　现在小姑娘儿手里有她父亲的交通肇事补偿款，在亲人的帮助下顺利到账，存到她名下的存折，不过至今为止还没有动过。小严现在打工赚到的钱足够她回到二中住寝读书了，坚持到补助金到账也就咬咬牙，中考时还有学校奖励金，不生病的话现在就能回去，听闻又有家长举报周末补课，她晚自习和周末都能去打短工，洗盘子就成。寒暑假的话，另有安排，反正，她有信心养活自己，和莫离。
　　啊......买的活期死期国债之类的东西，要当面和离离汇报，这种私事就不当着外人的面儿讲了。
　　玄关传来声音，到了茶几她才听见，腾出满是面粉的手出来查看——为什么每次你出现在我们面前都是那么惊悚恐怖？
　　纪琰这次倒是没一手挂着带血的衬衫一手拿着刀，提着两个大箱子，腋下还夹着个小箱子，风风火火往地上一撇，鞋也不脱，急着去洗脸，拉开门之前还唠叨了句：“怎么不开风扇？”
　　“......”蓝蓝无语，翻个白眼回去继续包饺子。
　　很快，男人从厕所出来，甩手又甩了满地的水，探头到厨房，告诉她今天不在家吃饭了，收拾好衣服马上出门。纪琰思考着：“超儿的手机拿上，带厚一点儿的衣服，还有身份证户口本，洗衣液你也得带着，去血迹好使的......”还有啥他现在也想不到了，哦，还得带油桶，等会出门得去加油站加满油，再把桶装满带上以防万一。
　　管制刀具先不用带太多，占地方，不如他带出来的枪支管用，要用到了边境再买也来得及。
　　小姑娘儿眼神疑惑中带着期待，脸上已无颓唐重振流氓雄风的纪琰笑嘻嘻地解释，江玉英已回京报告，刚来消息说巡视组已经成立，最晚下星期全岗就位。
　　“所以说......”纪琰流里流气地笑着，“我们现在出发，走高速，几天几夜就能过边境，等鱼鹰回来的时候，除了全力支持，没别的选择了。”

飙戏
　　这些天待的地方是莫离各地来回折腾数月中最满意的一个了。由于经期推迟，晨练被暂时取消，一觉睡到大天亮，起来梳洗打扮，等着罗曦晨间谈话结束一起吃早饭。接下来就是自由时间，院子里的小熊猫逐渐和她混得很熟，饲养员们不在的话就会挤过栏杆爬到内院里屋来找她玩儿，被摸摸，混几块苹果吃。
　　但是被发现的话就会被抓回去，罗曦嫌弃小熊猫毕竟是野生的，身上带着不知名细菌，尤其是在刚换环境的时候，抵抗力不高，万一感冒了怎么办？吃感冒片以后万一查出来怀孕了孩子还敢留着吗？又不知要多多少麻烦，夜长梦多。
　　小熊猫委屈，小熊猫只是被放到后院给人看着解闷儿的，不可以被摸摸QAQ
　　小熊猫被女仆长拎走惹，莫离倒地装死，女仆长见怪不怪，头也不回，嘟囔着这破玩意怎么跟狗似的黏人？要再把栏杆加固加密。女孩儿知道撒泼跟她不好使了，立马爬起来，当作什么都没发生过，女仆长气鼓鼓地去洗干净手回来，碎嘴地催：
　　“你也长点儿心吧，隔壁社团胡夫人都怀两次了......”她以大姐姐的口吻无奈地劝，没孩子你的位置猴年马月坐稳啊？
　　“这能赖我吗红燕。”小莫百无聊赖地摆弄抱枕上挂的挂饰，如今她已经和女仆长熟到可以直呼其名了。
　　“不赖你赖谁啊？医生连你排卵期都算好了，就是不中，还是你有问题——检查结果不挺好嘛。”
　　是啊，频繁体检，一看各项指标健康，失望到再起不能。阿离轻笑，还是没把心里的想法和女仆长透露，而是转移了话题。
　　因为罗曦的年龄，精|子质量早就不行了，像隔壁老胡夫妇那样做试管儿，妻子挨上个几百针，才有可能怀上。可是某些人要面子，不愿意承认自己不行，借助现代医学这招不用，可能要等到她的子宫死心：哇靠老娘就只有这种质量的工具用嘛？行吧，认命了，那就造吧......哎哟我去，又碎了，重来！不是，刚不造过两只手了吗？怎么又得重造，太难了！
　　大概要自然流产几次吧，生下健康孩子都猴年马月了，不用考虑，至于罗曦，哦天哪老公怎么可能有错呢？帅叔叔永远的39岁，好哥哥永远年轻有为！
　　“我想去虎园。”小姑娘儿唐突换话题。
　　“你瞅我像老虎吗？给我在家老实儿待着。”红燕的发言又忽然像老母亲，账本不乐意做了没事儿，你看看交上来的身份表认认人都行，琢磨哪个不怎么得志想走你的门路，你他妈现在手里一个人没有罗曦一死你得被生吃了。
　　“那你把数学必修五拿来我看一会儿。”
　　“。”您真是威名远扬的学霸呢。又不缠着老大当小甜心，每个月一要卫生巾所有人都很失望，就她跟没事儿人一样，哦，除了赶上痛经的时候会闹心一点儿；又不提拔手下，来抱她大腿的兄弟说不了三句话就得让她噎死，您那章儿是老大送你当橡皮章印着玩儿的是不？
　　红燕被气得直抽抽，脑子也是有点儿不够用，想了个比起劝人更像逗人的方法：“你知道我为什么从一个边缘人被提拔成女仆长，常年在老大身边待着吗？”
　　“......”莫离心说，我不知道也不想知道，但你不会闭嘴的。
　　“因为我自学了俄语，他需要一个水平到同声翻译的自己人，不会坑他，知根知底。但是我他妈的！我就是因为高考滑档了被调剂到俄语专业，才把身份卖了出来混社会的，结果一溜十三遭，还是他妈的得去学老娘最膈应的俄语！”女仆长声情并茂，眼泪都淌下来了，要给自己说到心梗，“老妹儿，姐跟你说心里话，有时候你真得信命啊！你的日子比在娘家好了很多呀，有啥不满意的呢？既来之则安之，反正也走不了了，多想想自己以后吧......”
　　阿离看着她捶胸顿足的样子，可谓悲痛欲绝，但又透着一丝好笑。
　　“你们老盯着我的肚子干什么。”年纪轻轻，体验女同性恋的婚后生活，谁值得拥有？哦，是我这个胎器。
　　“我盯你屁股你也不乐意啊。”再说你也没屁股。
　　“那我们去盯老虎的屁股吧。”
　　你怎么还不忘这茬？无可奈何，女仆长要去划拉人，她想到了某位和自己相反的，从红人跌落为边缘人的可怜虫，就让那位来让莫离死死心吧。
　　女孩儿不知道自己身在何方，可能是比家里偏北的地方吧，不热，更干一点儿。这座基地紧挨着森林，一面是直通后院的公路，一派车水马龙的景象。罗曦照旧全开首领视察模式，几天来几乎见不到他，往往是要入睡了他还在会客厅，早上还没醒又得去谈判。好不容易今天一块儿吃了早饭，阿离也没和他多说几句话，还懒得出门送，给红燕整急挠了，小熊猫也不让摸，说了她一通。
　　她寻思着得亏自己刚才没把“我都每天给他打那么久的电话了还要怎样啊。”说出口，否则小老虎是摸不着了。
　　离离小时候市里的虎林园有合影项目，可以抱着小虎崽儿拍照，她有点羡慕，只是没机会，长大了一些居然能自己独占几窝小老虎，傻狍子随便摸，切水果喂九节狼......
　　红燕给安排的司机是老熟人了。双人座的豪车停在面前，车门以一种花里胡哨的方式打开，大概是出门在外为了面子，得用豪车。女孩儿低身进车，司机按键关闭车门，这一趟虽然只有两人，不过路上几乎开一会儿就能看见站岗的全副武装的人。
　　阿离在“运动会”后只有几次远远地见过钱多多，穿着雨秋那件浅蓝色警服，掖在黑色裤子里，被红燕安排在基地外围最明显的位置打扫卫生。人来人往的，常有一些人戏谑地去撩闲，仿佛把她当个替身，将他们的恨意都发泄在这假靶子身上。打扫卫生？不如说是游街示众了。多姐死活不承认自己是卧底，不透露组织内的情报，深得罗曦心的女仆长肯定会这么对待她。
　　这么久都没再和她讲过话，小莫其实也不知道，自己该说什么。
　　行车记录仪的灯闪烁着，U盘可能是没带，车里静悄悄的，没了土嗨歌曲，她俩也不说话，就显得蛮尴尬的。但，一向只有阿离让别人尴尬的份儿，这种气氛根本刺伤不了她。
　　“老板娘，给我换个活儿吧。”良久，钱多多才开口。她现在倒是没穿制服，上头怕在这地界儿有的兄弟不知道“扫大街刑警”这个乐子，再给她误伤喽，于是还穿的平常那身黑色衣服。
　　“嗯。”女孩儿答应，又问，“你想当什么？”
　　“这你倒答应得挺痛快。”多姐不冷不热地笑了一声，随即说，什么都行。
　　小姑娘儿琢磨了一下，用她余额不多的情商思考出，钱多多近来的日子不好过，受了很多欺负，不如让她当那帮人的顶头上司可能会让她心情好点儿？于是莫离建议：“那就基地总负责人吧，红燕现在的职位，让那个话痨跟着罗曦当专职翻译官。”眼不见心不烦。
　　......什么惊天地泣鬼神的安排？钱多多都没忍住向副驾驶瞟了一眼，离离就认为她意见不大，于是允诺等一见到罗曦就会和他提的。
　　“你们感情真好。”司机凉凉地回答。当贴身保镖的时候净看他俩黏糊了，后来撞破她带刀要直接莽，多多还以为自己错怪了小莫，直到她的上线言简意赅地传来了小妹妹在警局的演出盛况，真行啊！多么感人呐！原来是您把刑警队会议室当成了表白的最佳场所啊，不如婚礼的时候把人民大会堂租下来吧，那不更显得您二位情比金坚嘛！
　　当小莫不知如何回答的时候，就会“嗯”一声，像现在这样。
　　车内又陷入死寂，直到钱多多再也绷不住，直接了当问出自己想问的：“......为什么？为什么那天你一句话都不愿意为他们说？明明你说了他们可能就不会——”
　　阿离明白她指的是运动会那天。在别人眼里，几条命算什么，罗曦是会为了博她一笑给他们一个痛快，或者干脆直接放掉。但莫离知道，完全不是这样的，她说了也不会有用，好的情况是罗曦当场变卦不放人，闹一阵子嫌她不向着自己。坏的情况，那就没有尽头了。反正和自己有关的案件都尘埃落定，警方已经被她得罪透了，自己就此消失短期也不会有人发现。
　　“因为他会不高兴。”女孩儿破罐子破摔地解释，“我护着别人他会不高兴，比起我不认识的人的生命，还是哄他高兴更重要一些。我不可能顾得上所有人的，对吗？”
　　话说罢，二人直到虎园都再无一词。

返场
　　北上二人组连夜奔袭，次日早饭后没多久就败给了第一道关卡：交警。
　　纪琰连开一夜，加油就加了几次，不眠不休，天亮后到服务区吃了东西就不行了，眼皮打架，睁都睁不开。于是思维和常人有异的前卧底大手一挥，下令，严蓝你来开。他自己把副驾驶的座椅调平，外套往脑瓜上一蒙，鼾声就响起来了。
　　蓝蓝怎么办？蓝蓝也很愁，她也算......会开车，但这玩意主要靠练，纪琰的车她也没碰过，松离和给油儿给大了，差点儿飞出去，不过呢副驾补觉的老大爷也没醒。真考验胆量啊，在市区练车最多也就50迈，驾校学几乎不超过40迈，现在直接让她跑长途还是高速，开慢了都不行，昨晚上纪琰跑到850还嫌不够，念叨着在市里开久了，油门踩到底都快不起来，得冲一冲，怎么着也得到200......
　　行，你敢睡，老娘就敢开。
　　结果，小严深呼吸，放松，心态平和地带着个死猪上了高速。起步时熄火了一次，再就没啥意外了，顺利上六挡，按着导航走，不出所料，测速区间都没过几个，下一个收费站就被拦了。一□□警抱着胳膊等，她刚开始还以为不是等她，压根儿没减速，和前车保持差不多的速度要过卡，人家一看怎么回事儿你近了也不松油儿？直接拦停。
　　女孩儿乖乖地从队伍里拐出来，听话地停车，眼看着这些交警敲玻璃要她开车门，忽然理解了一些游走在法律边缘的人的心情。
　　“......醒醒。”她终于腾出手晃荡副驾睡死过去的男人，出师不利了兄弟，连地方都到不了还扯啥呀。
　　“唔！”纪琰猛地坐起来，灵魂还没回到躯壳，手忙脚乱地摸索，被围观给了他很大的压力，胡言乱语了几句，以为又要加油了，旁人都听不清。等认出外面人的衣服时，则痛快地开了这边车门的锁，下车唠嗑，还有些腿软，掏出怀里新买的烟来，舌头还有些大就在那儿说开夜车太累了咪一会儿。
　　“啥情况啊？”距离他最近的人率先推回了烟，冲主驾驶座一抬下巴，“她多大了？你们什么关系？从哪儿来的要到哪儿去？车里有啥？”
　　一连串的质问后，也没想等回答，其他人问了声就要开车门和后备箱，让司机下来。纪琰本想调侃几句“从东土大唐而来......”，一见这阵仗立刻翻脸，反问你们是哪个交警队的？证件拿出来！气势徒然爆发，趁对面疑惑的空挡拉开后座车门，拎出一个颇为可爱的学生书包，拉开夹层拿出透明文件袋，照着最近的那位撇过去，从更小的夹层里掏出证件，亮给他们看。
　　严蓝认为文件和警官证都是伪造的，后备箱里东西她也开来看过，老大爷设的密码很简单，俩大箱子装的都是枪，有□□有拆成零件的狙击枪，小箱子则是卢布，面值齐全有新有旧。看来是真的要穿越国界......另外，她的书包里除了自己的东西也查看了一番，齐全的证件中没有签证护照，想也是，怎么可能正经途径过江呢？总之，有备而来，谁给备的不得而知。她觉得纪琰在KTV耍疯以后，江玉英再没人用也不会安排他大活儿了，那这些颇为细心又大胆盖章的装备出自谁呢？
　　“......驾驶证？拿出来。”人家扫了一眼文件和证件，没被吓住，依然要严蓝下车接受检查。
　　“你们的本儿呢？”纪琰也不退让，皱着眉索要他们的证，两方互不相让，他一个人顾不到另一边的蓝蓝，也不能直接对友军动手，于是女孩儿终究被迫下车。
　　一张娃娃脸，却长到了不矮的身体上，拉车门的交警一怔，这孩子......感觉十七八也差不多，带着青年的消瘦和一点儿成年人的市侩，笑得很圆滑，利落地在车内匣里找驾驶证，和另一位明显一白脸一红脸，她到底多大啊？新手上高速有个老手在车里......莫非真是误会？
　　但是他看到，驾驶证是那个男人的，下来的小朋友......听声音是小姑娘，不知道怎么打扮地那么......中性？一股子叛逆少年的味道，这个组合有一丝离奇。
　　随着纪琰在那个过分可爱的书包里掏一阵掏出了二人的身份证，他们扫了眼孩子的那张——我去你妈的！13岁！过来过来过来！震惊中就要把车扣下人也带回去......
　　纪琰：怎么了怎么了？！多大点儿事儿？你们也老大不小，敢说自己小时候没摸过车？
　　他理直气壮地让他们再好好看看文件夹里的东西，抱着胳膊趾高气昂地说：“整个东北地区，包括三个省，都要配合行动——耽误了进度你负得起责吗？”咱就是说，身份证上的脸也对的上，信息跟盖过章的文件也一致，关你们屁事儿啊。
　　对面却陷入了另一种尴尬的沉默，一位不怎么起眼的人吐出一句：
　　“这儿是内蒙。”
　　？？？
　　卧槽了这就到内蒙了？开这么快嘛？！
　　那纪琰能就此认输吗？不能！立马给自己找台阶，什么“包括”啦，包括不能算只有，包括！就是不止三省啦，什么广义上，什么按常理，惹得大家都尴尬起来......
　　这次严蓝宝贝学到了个冷知识，东北地区不只有三个省，还有内蒙的四旗。当然了，十几年后海南省也将隶属东北，但这是段子，不要信。
　　最终他们被带回了内蒙的一个交警队，分开问话，叫天天不灵叫地地不应，严蓝无语，物理性质的无语，她该如何解释呢？单是一晚上从家门口飙到了外省，就解释不太清，又不说有什么急事儿，干嘛开车那么虎？带那么多现金活像抢完银行跑路，她这里也不好硬编，因为知道同一时间纪琰那儿已经编了两轮瞎话了......
　　我说我们要在先遣队前直奔大兴安岭北可能还要穿过国界，和眼线们里应外合先拿下敌方指挥部然后被人家赶回老家的大部队围起来等着救援......这种像在拍电视剧的解释，各位能信吗。就算信了，对专案组逼宫一样的作大死行为，施主们能放我们西行吗。
　　加上后备箱里的枪支，小严只能按照文件写的咬死说有秘密公务，急活儿，所以开得快。和蔼可亲的交警：屁大点儿小孩儿编制都没有还公务呢。大人让隶属刑警队来个电话就能放走，小孩儿快报家里打电话让父母接你回去，两下都不耽误。
　　不是，都到内蒙了，必然不可能回家呀。严蓝焦虑得跟热锅上的蚂蚁，还不敢表现出来，她不能真的给出自己家人的联系方式，叔叔舅舅哪边儿都不行，一遣返家门儿都别再想出了，稳定是稳定，不是她想要的生活，接受家里的全面安排也意味着要接受股东们对自己人生的指点。要不然......嘶，这种叫家长的活动，遥想当年，上一次，貌似是打......洛平川的电话诓她来捞人吧，啊这这这，本着遥相呼应的原则，是不是能够一试？
　　才怪嘞！平川姐姐知道了必然是极力要求送孩子回家这一派，没的商量！只能撒谎说自己爷爷奶奶没有电话，能联系到的大人就只有这位带她出来的大哥哥......在蓝蓝愁得直掉头发的同时，纪琰报了市局白队的办公室电话，费劲巴拉地解释明白，算对过接，他困得五迷三道地脑瓜子不转个，失去沟通能力，晃晃悠悠找到自己的车，倒进后座，拿着蓝蓝带的装衣服的包当枕头，门也没关直接睡晕。
　　早已预料到纪琰的不靠谱，小严纠结再三，除了拖延时间也想不出什么办法，找平川姐姐她还可能怒发冲冠直接加入纪琰一块莽，自己则被送回家；联系江玉英的话她跟纪琰直接就被遣返了，白忙活一场，想都别想。于是乎无聊中只能琢磨，到底是让人举报了还是被监控测速哪个摄像头暴露......
　　交警那儿也很麻爪，距离太远，没人手跨省送回去，路上小朋友磕了碰了责任太大，叫家长来接再教育他们一顿任何情况不可以无证驾驶是最好。他们也不放心再让纪琰开车送孩子走，那狗东西一身匪气，出了视线就敢熊人，也不知道打哪儿骗来的文件还挺正规，到头来照样得是小朋友开车，这不闹儿呢吗？难不成你们搞刑侦的真的胆大包天？
　　最终是等到了所谓的家长到场，风尘仆仆但一看就比纪琰靠谱无数倍，身穿制服有条不紊地走程序，洛平川压着火气好言沟通，又得扮演表姐角色，一回生两回熟嘛。小屁孩儿被拎出来时特意看了点儿，距离被截停还不到4小时，反应够快的，还得是你啊~小严卖弱傻笑，希望高抬贵手别让她回家，平川则白了她一眼去找纪琰算账：
　　出门刚十来个小时就得让市局给你擦屁股，约定好了明天中午前赶到就行，非得着急连开夜车，然后累倒，给咱们暴露风险翻个倍，对自己的实力估算严重失误！要不然让你睡醒把蓝蓝送回家去得了，洛平川心想，铁废物净添乱，让老娘自己去暴力执法不好吗？

齐活
　　车里气氛有一丝丝凝固。洛平川开车，严蓝坐副驾，纪琰身体一半被怼进后备箱里，洗干净熨板正的长裙绕在脑瓜子上，和车贴一起呈遮光作用，让他呼呼大睡醒不过来。后座的东西拉拉一地，复印件就算了连公章都给他带上了......小严带的手绢包也从夹层拉链里被甩出来，几片准备应急的卫生巾游荡在书包各处。
　　洛平川瞟了两边后视镜，余光扫到表情紧张的小姑娘儿，数月不见，孩子长大了。女人不擅长说什么煽情的话，至于鼓励啊保证啊，行动成功前也没什么意义，她没话找话：“我接到电话，琢磨不能开单位的车，不然跟没来一样，多出来一辆车还得你开。”
　　她说着，忍着眼皮哆嗦，顺着镜子看了眼后面纪琰的屁股，跟露出来的后腰。这玩意太辣眼睛，宁愿去跑现场。每日一问，那雨秋到底是看上了这货哪一点？
　　何必呢，途径内蒙后差不多就有人接应了，何必为难自己为难孩子。蓝蓝看起来并不是很怕上高速的样子......
　　“你胆子也太肥了，这是新修的高速路，让你开你就开啊？”平川手心冒汗，她上来时几乎没怎么调座椅，意思是小朋友的腿长已经直逼她这个成年人了......妈耶，现在孩子吃什么长大的，蹿这么快。
　　唔......您开得也不慢其实......小严瞟了眼几乎没下过1的表盘，唯唯诺诺不敢吱声。
　　她们连着超了几辆车，回到东三省内又开了一轱辘就下了高速，市里高峰路段很少，洛平川把车开回了她暂时待的一个分局家属院儿，没有车库，和保安打了招呼临时停在院里一个暂空的车位上。停下后，她开了后车门一巴掌把纪琰扇醒，你小子把打车费给我报销了，别想走单位的账等等这些嗑，收好散落在座位上的个人物品，收回装衣服的大背包里带着，再顺上那个明显属于小孩儿的可爱书包，不再搭理被打醒还困惑着的纪琰，领着小严先上楼。
　　严蓝走进门，不禁感慨。她们和平川的交往亲密但很有边界感，从未到过姐姐家里见过姐姐家人，或许小朋友和成年人的交流本就不会特别深入。私人空间首先给了蓝蓝一种空旷感，房子面积不大，由于家具摆放极少故而显得空荡荡，临时居所的气息袭来。洛平川直接进去，“不用脱鞋”在她这里不是客套而是事实，直接变为“不用拖鞋”，告诉妹妹灯控在哪儿临时应急的食物水放在哪儿，又介绍了周围的店面，哪里东西好吃哪家烤冷面正宗，强调了一嘴，很安全。大有让孩子待在她这个家的意思。
　　江玉英和小严提过洛平川的事。罗曦翻盘之后行动负责人便首当其冲，本着将放水戏做到极致，市局协调将洛平川外调，暂且远离冲突中心。于是，刚刚为母亲操办完葬礼的平川就收拾铺盖孤身一人北上，职场与家庭同时失意，惨到无以复加。
　　关于老太太的病情，小严也知道，离离在警局正道门前忽悠洛平川装作算计伤害了她母亲时，老人还在医院安然无恙，情况和医生的预计一致，既没有突然恶化也没有忽然好转。平川姐姐开机和护工护士保镖们再三联系后，得知母亲无大碍，便暂时不急着回医院，而留下来整理自己的录音文件，趁热打铁，方便给其他同事后续工作交接，计划中她本该就是行动“失败”后被迫远离家乡的。
　　故而，当日深夜，老人突然病危，谁也没有想到。鱼鹰担保他安排的每一位安保都没有问题，医生护士也基本都是本地知根知底儿的人，但意外就这么发生，平川接到电话火急火燎地开了同事的车起飞一样赶，什么呼吸机抢救手段都用上，偏偏依旧没有在母亲合眼之前见到最后一面。
　　仿佛除了命中注定，大家想不到别的解释了。更有甚者私底下找平川劝她改名字换工作转转运，一些人在她母亲还在的时候只走个过场，主要为了看戏，当老人走了之后又变得比谁都伤心，感慨生活不易并拉着平川出各种馊主意。她很烦，外调就外调呗，到哪儿都是举目无亲，去个人生地不熟的地方落得清净。
　　纪琰眯着眼睛跟进屋，松开装压缩饼干矿泉水的应急食品包，打量着，被这小不拉几的屋子惊了一下，“呜？”了一声，眼皮子弹开，调侃她混得差劲，好几个月都没把落脚点搭理干净，说到这他还想安利一下：不如找个留守儿童来住你家帮你做家务然后你保护她这种稀碎的共生模式......
　　“当然比不了你开奔驰了。”洛平川阴阳怪气怼回去。纪琰的生活来源为兄弟们公司的分红，保护费，也就是变相的民脂民膏，咱们尽职尽责的卧底做戏全套，想必□□的舒坦日子也过得心安理得？
　　纪琰抿抿嘴，似乎在衡量跟她对打能不能打得过......自己不再颓唐，肌肉也逐渐要练回来，但伤过的好身体也再回不来了，至于平川的身手......哎哟哟咱们不是一伙儿的嘛，夺伤和气呀，有话好说有话好说~
　　所以他嬉皮笑脸地问可以借卧室休息一会儿吗？困得实在顶不住了。
　　平川也没有客房，还不咋讲究，那就躺着去呗，她给来这儿以后为数不多信得过的同事打电话，私人号码，好歹凑一些人手，两人闯国界太不像话了，等人家愿意参与以后再把纪琰叫醒，商量对策。
　　在此期间，洛平川和小严蓝交代注意事项，告诫小朋友不可以再做玩儿命的事情，很危险，生命很珍贵。同为失去过父母亲的人，大姐姐感觉妹妹应该可以理解人的命就一条，很容易就没，千万不能当作儿戏这种道理。
　　但是，严蓝：“我要跟你们一块儿去。”完全没得商量的态度。
　　对此，洛平川先采取了怀柔策略，告诉她，可以帮忙带一些东西给小莫离，在行动结束的第一时间就能让她们见面，不用急在一时......
　　小严：否。
　　那这样的话平川也摊牌了：老娘就把你放在这里你还能追车跑吗？跑到莫离身边啊？
　　小女孩儿眼睛亮亮的，不卑不亢，却又固执，油盐不进的新品种熊孩子，属实令人头疼。卧室里鼾声响起，客厅这儿互不退让，玄关电话响了，洛平川哼了一声去给同事开单元门。
　　这位同事是原市局刑警队的，算知情人之一，自己转到分局后很照顾的。同样，也是老白给安排的单线联系人，绕过江玉英代表的专案组及老家市局外地分局，合伙搞事情的刑警队一员。同事拎着他能搞到的枪支弹药□□上楼，也是先叹了一句洛平川同志艰苦朴素了，笑问省下的工资都拿去办健身卡了吧？
　　他带来的枪也是没有膛线的，严蓝记得纪琰大闹夜总会带的几把也是这种，不可查，有膛线的话每一颗子弹的去处都得说清楚，否则要连累很多人。小严心想可能是拿缴获的顶上了，然后等下一次缴获刻意少上报一些，拆东墙补西墙，手里有砖了再说。十分冒险，何止拿自己的仕途开玩笑，是拿命去赌的。
　　新上来的同事和平川想法不同，压根没把严蓝放在心上，你乐意听我们同步情报，听得懂算呗，反正行动中一人得当两人使，枪法不说指哪打哪也得三枪内击毙，你能行你也跟着，反正是灰色地带的行动，也没提前上报，没人保护你。
　　对此蓝蓝笑而不语，表面乖巧，内里说你们必然会需要我的。
　　新同事发觉，这屋里怎么这么闹停？问了知道，早有耳闻的猪队友纪琰开夜车给自己开迷糊了，正借别人的家补觉呢。这给他气的，撸袖子进卧室，一巴掌给刚睡了没一会儿的纪琰又抽醒了，红着眼要咬人，这一天天的，一觉分好几段睡换谁不急眼？
　　于是乎，兵马未动，友军在自己家里打起来了，洛平川倍感焦虑，呼噜声变为了对骂，队友首次会面互相展示身手的过程为对殴，咱就是团结，一致对外。这样式的队伍带出去是为了表演猴戏把对面笑死吗。你们不要再打了，要打出去打。
　　新同事尤其不爽纪琰这种人，卧底那些年，上线一朝故去你就沉不住气了，那也行，暴露身份那就把你掌握的信息和盘托出呗，不得，自作主张我行我素。并且，他最无法理解的是，这么多年了，一亮底牌，连一个站在你这儿的好兄弟都没有，孤身一人靠着小姑娘当帮手，你咋混的？
　　两位男士打累后自然中止，洛平川一口气还没喘上，电话又响了，最后一位队友也赶到，进门第一句话仍旧芜湖一嗓子，赞叹洛姐家麻雀虽小五脏俱全，对此家主尬笑两声，倒也不用......每个人来都吐槽一遍吧。

姓名
　　活了几十年没过过这么顺利的日子。从车队查岗回来已是深夜，罗曦按部就班敲打完亲卫队，确认好明天的行程，打发了仆人们独自回后院。会客厅连通的长廊后是书房，至此整个进入家眷势力范围，莫离不习惯很多人围着她转，现在谁还敢不顺着她？除了每日定时打扫，基本就她一个人，把几层楼的房间都逛一圈就达成每日运动量了。
　　灯全关着，昏暗一片，男人借着外面的月光轻声前行，经过又一客厅后停下，打开了房间的门。婴儿房在基地规划时就存在，阳台外面的空地一直留着做孩子的游乐园。哦，现在是小畜生待的地方。罗曦穿过房间，打开玻璃门，迈过栅栏，瞧着小熊猫的小窝眯眼，这东西再怎么说也是猛禽，咬一口不是闹着玩儿的，趁阿离哪天心情好赶紧给它处理了。径直穿越小熊猫驻地，超完近道又是一套迈栅栏开落地窗进屋，绕了几下上楼洗漱完毕前往卧室。
　　女孩儿早已睡熟，床头留了盏台灯，暖黄的灯光打在起伏的被子上一片柔和。罗曦过来伸手进被子里摸索，找到了她的脚丫，温度还好，但是比他的手还是凉。这都入夏多久了，脚怎么还是凉？动作把莫离吵醒，她迷糊间皱眉睁眼，认出了俯身贴过来的男人，笑着嘟囔了一句半梦半醒的问候，加上还戴着牙套，说的啥更听不清了，伸手勾住他的脖子在嘴唇上轻啄一口，紧接着电量耗尽四肢脱力倒回床上。
　　怕不是有事求我。罗曦脱鞋上来，一手拄头一手环住莫离，等着她忍不住先开口。能让这我行我素的丫头服软，事小不了，他回忆着近来国内传上的报告，没有什么与她有关的东西，她的姥姥也身体健康......会是什么事情呢？然而，小姑娘仿佛已经睡熟，呼吸频率稳定，借助灯光看去睫毛也不抖，鼻子微微张合。好吧，怪我多心了。他关灯躺下，从背后亲昵地搂住阿离，他颇为了解她真睡与装睡的微妙差别，肌肉放松、对触碰一点儿不敏感，是真的在梦乡。
　　啊，月经已经推迟了几天了？大概可以用一下验孕棒？正好最近的活儿告一段落，可以在家陪着，阿离人生地不熟，一片儿避孕药都弄不到，真有想法也落不到实处，不怕的。况且，老婆嘴上不说，但主观上肯定也是期待女儿降临的。罗曦手心贴在女孩儿的小腹，不顺心的事只这一件，不大不小，堵在心头，怪难受。
　　那......明天把大夫叫来问问好了......
　　次日醒来他就电话通知底下人，早饭后看医生。有了空闲时间，他也不赖床，近来太忙，锻炼的功夫很少，这能空下来还不去晨练？等着身体素质又跌下去再想起来就不容易了。热身锻炼冲澡都进行完，披着浴巾回到卧室找衣服穿，莫离才刚刚起来，摘牙套洗脸刷牙......带着不知哪里得来的起床气，小脸抽抽着一副睡不醒的模样。
　　罗曦套上衬衫短裤过去聊闲，小女孩儿绑好头发他就把皮套撸下来，和颜悦色地再把皮套还回去，让她重扎，然后再给散开，反复多次，惹得阿离火气更甚，问候了一圈儿他的心腹，骂骂咧咧地下楼找饭吃去。男人笑着跟上去，无论他是让她极度愤怒、疼痛、悲伤，她都不舍得动手打他，最多推一下，有时分明允许她咬肩膀挠后背，她也不会去做，特别有趣。
　　莫离看到在摆餐具的女仆，突然想起了什么东西：“唔！我差点儿忘了......”她正色道：“钱多多让我求你，给她换个活儿。”
　　罗曦舒展的眉头有了波折，但没当场发作，在家常饭专用的小圆桌旁拉开椅子坐下，就着她的杯子喝了口蜂蜜水，瞟了眼玻璃窗外的风景，才悠闲地开口：“那让她去打扫庭院卫生？”
　　“知道了。”小莫即刻接受，毕竟钱多多本人说打扫厕所都可以，后来补充了些别的。女孩儿仰头找了找周围待命的女仆，“红燕呢？正好她来安排。”
　　布菜的女仆回答，女仆长在接待主治医师，马上回内院。
　　又尼玛有医生要过来，离离腹诽着，您难为医生很有一套，啊，和难为生意竞争对手和绊脚石比起来还是小巫见大巫的。罗曦那儿抓了另一个重点：“你管她叫红燕？”
　　“嗯？”不然呢？
　　“你叫我都是叫全名。”
　　“那我叫她‘刘红燕’？”女孩儿嘴角抽搐，这逼格一下子掉下来了，为啥社团成员总乐意互相叫代号呢，像“孙长喜组的断他们后路！”“这批货交给王传龙。”这种话说起来那也不得劲儿啊，你们想拍的是□□风云，不是家长里短。
　　这不一下子就分清主角和配角了。
　　“更何况中国人的名字，三个字的话可以叫后两个字，显得亲近，两个字就不好叫了，韵脚不对就更难。”
　　“......你完全可以叫我阿曦。”就像他称呼阿玉那样，管他一个字两个字，真想叫还能被这个难住。
　　“像骂人。”听起来怪怪的，指韩语。
　　“？”他不死心，你的幽默感突如其来，让人防不胜防，“那曦曦也行。”
　　“很阴阳怪气。”所以说您这名字就没起好，打回反工。
　　仆人们在他们说到女仆长真名时动作就加快，生怕听到些不该听的，快走啊可不关咱的事儿啊别溅一身血，夫人又连怼了好几句，她们瑟瑟发抖不知所措，腾空的餐车立马逃出内院，是非之地不可久留。
　　“？？？”罗曦被噎得胃口全无，早知道起床的时候就硬拉着阿离一块儿跑步了，累个半死不活看她还有什么力气牙尖嘴利缺德到家？他伸手去捏小姑娘的脸蛋，没什么肉，很难轻易捏起来，只用一点点力扯了两下稍做惩罚就放开了。
　　“快吃饭吧老公，别让医生久等。”莫离脸上被捏红了一块，满不在意地往腮帮子里填粥，嚼瘦肉的动作活像仓鼠。
　　男人拿起筷子哼了一声，算她糊弄过去了，后来拐弯抹角的反击提现在了钱多多工作上，说好的打扫庭园又变为她自己说的打扫厕所，并且是一个人，收拾基地靠山侧没什么人用的全部洗手间。反正人迹罕及，其他搞卫生月底大扫除才会去，前保镖被发配的事件传不开，不会对他手下的党争产生什么大影响。
　　饭后一小时，与罗曦相识已久的医生才被女仆领到内庭，这次他带了新的助手，女仆长来报告的时候提了，新人是个毛妹，罗曦没放在心上，远离家乡热土，找不到同胞也正常，例行检查用不着全用心腹，该给他们留个往上爬的梯子。
　　有些年纪甚至还挺面善的医生来到会客厅，先和阿离打了招呼，问她最近的饮食以及身体状况，百磨叽不厌地强调有任何不舒服都要及时说，女孩儿往她身边男人的肩膀上一靠，嗯嗯啊啊对对对地敷衍着，医生仿佛也有些不好意思，带了新人助手到罗哥的隐秘基地，挺没礼貌，于是这次到访特意带了礼物给夫人，给各位看门的自然不会拿出来再说。
　　“她心情不好，别介意。”介意也没用。罗曦找了个台阶让医生下，一直到生产都是这老朋友负责莫离的健康，别太僵吧。他拉着女孩儿的手把玩手指，让他们坐下说话，替她同老友沟通近来情况，女仆长在一旁侍立，需要时补充。
　　躲在医生后面的助手一直盯着莫离，表情呆愣，领导几次暗示她打招呼，跟罗老板说话，她都没接住，目光沿着小姑娘的脸蛋儿脖子逡巡，估摸着到底几岁，在他们有肢体接触的位置反复打结，她语言不通，只能听懂少量中文，傻站在旁边，等要用她上手做检查时才恍惚反应过来，他们的对话里的确存在“初潮”一词。
　　打开医药箱的时候心神不宁直接手滑，去接摔出来的药品器具时她的白大褂蹭着桌布，混乱等级又升一次，红燕两步走来，用俄语质问她的毛手毛脚。
　　医生更加尴尬，给夫人做检查要伸手的部分他都是找女性助手代劳，经验丰富的那种，唐突换助手就够怪的了，丫头片子不争气还出这么大的错，面对人家的基地管理总负责人还敢顶嘴？他也能听明白死丫头讲的话，是在反问病人的年龄，以及多国法律科普......
　　“她是......”罗曦能被看出来的只一点点惊讶，做作地问助手身份。
　　医生只能和盘托出，私生女，从小在国外长大，刚十七八，脾气臭说话不过脑子，无依无靠怪可怜的希望罗哥别和傻孩子计较......
　　“打算回国内发展吗。”他不接话，等助手东西都收拾好，红燕过来简要翻译，眼瞧着老友的脸越来越黑，医生慌急了。不敢虚与委蛇，即刻坦白，这次来的目的是求他给孩子安排个闲职。罗曦不多说什么，当场做决定，直接把毛妹打发走，中午的机票遣返回国，让红燕安排，到他手下一个制药组当配队专医。雷厉风行把老友所谓的女儿送走，关起门来跟他对供，检查也不做了，开始问“什么时候知道的有女儿。”“什么时候认的女儿。”桩桩件件一样一样对，还命令手下去查，她在俄期间有没有接触过任何不该碰的东西。
　　这件事最终以缺少证据告终。

杨影
　　青年复健做累了，休息时开始跟来医院探望他的老同学说骚话：“就是说，啥意思呢，人类取向设计的时候就没正经设计，瞧：百合喜欢直女，直女喜欢基佬，基佬喜欢直男，直男喜欢百合......”
　　大超超发表的这番“人类恋爱内循环”属实给小杨恶心到了，刚脱离拐杖能下地走就浪翻天，怎么不把那条腿也给碎了啊？想想她听到的案情转述，“直男喜欢百合”这一句也太缺德了，什么地狱笑话啊？你做个人吧！
　　小杨又去茶水间冲了杯咖啡，回来和老同学唠自己的工作经历，让他把注意力从编缺德段子上挪开。她和超儿同年，也是刚参加工作不久，回大学时期做支教的地方做了基层干部，年轻气盛，因为学生家庭矛盾和家长、村内流氓打了好几次，物理性质，动手的那种。
　　杨影，挺大的小姑娘，不说娇生惯养也是家里捧着长大的，在家里一句脏话都不说，跑去跟流氓玩儿撩阴腿把人踹得要弄死她，回家之后的做派令双亲几乎认不出来——我挺文静一个大姑娘儿哪儿去了？！在岗位上，写不完的表格，解决不完的糟烂事儿，常年穿得破布搂搜地在村里穿梭，最符合大学生身份的可能就只有手里常年捧着的咖啡杯了。前阵子犯了大错，狗亲戚吞并血友病孤儿的补偿款，再没钱治病孩子就完了，他们仗着是村儿里大姓，又打听出这病治不好，会人财两空，索性放弃，甚至准备拿孩子遗体来再赚一笔，物尽其用。
　　彼时杨影已经吃了两张黄牌儿了，虎爪爪的，什么诫勉不诫勉，警告又算个啥？不到搁哪儿纠集了绿林好汉，浩浩荡荡前往人家的宗庙热闹了一场，小姑娘开场，一拳打没了老太爷俩大门牙，最终将小孩儿的治疗费拿到了手，立刻去医院跑手续救人。然后呢，毕竟是宗族，人情势力都在，他们经“高人”指点，报警举报立案一气呵成，扯皮了好一阵，杨影被纪委拿下了，滚回老家。
　　用她本人的话讲：先回家啃老切，杨汉三会回来的。
　　大超超听得好笑，几回岔气差点扶不住复建双杠，然后老同学还不来打把手，让他自己费劲站起来：“看来还是有人可用，不然让你当个临时工再雇一回也成啊。”那一堆烂摊子怎么对接，换个人不得又重头来？扶贫工作开始了可不能停的，万事开头难，她一走想再开阻力会指数翻倍。
　　“第一书记殴打村民，再怎么说也不行的。”小杨吹了吹咖啡，吨吨吨几口喝完一半儿，铁齿铜牙不怕烫，捧着杯子的双手也是无情铁爪，“让人家先干着，取经路上遇到对付不了的会来请老娘的。”
　　“哈哈哈哈哈你倒挺飘。”青年不扶着墙面快走了几步，腿没有上礼拜那么疼，想必很快要和身残志坚说拜拜啦，“下回打架记得挡住脸。”
　　......这倒霉孩子，净出馊主意。不过，寻常办法在有些时候行不通，嘴皮子没用，干起活来执行难，代价大，被动，还没屁用，尤其那种大族人家，说好听是人多好干活，互相有照应，说不好听就是家里内部只要有什么岁数大的人作主，就能合情合理地欺负人。大超超深以为然，尤其无依无靠的小孩儿，放在宗族里就是为人鱼肉的。
　　所以说，有时候，宁可咱们事后挨罚，也得动点儿特殊手段。
　　杨影予以肯定，所幸她负责的区域没有什么□□啊毒品之类的东西，不然有了这种另类的发大财法子，正经生意就更起不来了。超儿扒了橘子跟女孩儿分着吃，十分赞同，这破玩意儿戒不掉，一人沾上周遭所有人都要受牵连。他这个人虽然贫嘴贫舌讨人嫌，太缺德的注意不会轻易使的，然而，像给罗曦下毒让他上瘾然后拿捏他......咱们......就是说，不使不是因为道德，而是战线拉太长，的确能要他的命，但要等很久，他的钱都买毒花干净，那得猴年马月？
　　“好酸......”小杨被橘子酸得眼睛眯起来一只，和自己嘴里残留的咖啡苦味儿混合，巨难受，抓过垃圾桶吐进去，连呸几口，“难吃。我出差时还遇到过嚼槟榔的，真能下得去嘴呀？”
　　“上瘾了呗。”不过大超超不觉得很酸，还挺好吃，“人类对药品没啥抵抗力，你连□□都戒不掉，别说□□了。”
　　“你瞧不起谁？”她是说咖啡供不上的时候也能戒，没有藐视□□的意思，这东西真的，千万不能碰。
　　二人继续谈工作上的事，隐去当事人的名字，杨影讲的就颇有乡间八卦的意味，没有最离奇只有更离奇，小姑娘的处理手法也颇为灵巧，可能，也有些暴躁吧。临近午饭间护工进来说有人电话找，超儿看了眼万年历，感觉应该是到国界需要帮忙了......他让同学饿了先吃饭不用等他，自己去办点事情。
　　小杨也不拿自己当外人，心大地真管护工要了午饭，好好尝了这特质营养餐，饭后又喝了杯咖啡，感觉不能再喝了否则睡不着，才停下，依依不舍地把杯沿都舔出花儿来，同学这才回到病房内。
　　男孩浑身清爽，跟出去时俩种状态，腿都不瘸了，晚上就能去蹦迪。他嘴角裂到耳根子后，因为案情要保密，还得憋着不能说太多，乐颠颠地，强行正经起来，正坐在凳子上，征求她对□□的处理意见和建议。
　　哟呵？这是要收网了？杨影也不多问，说了一些量刑规提议，着重建议电子镣铐制度，毕竟□□要什么人权？大脑中的白质也少于常人，调查里甚至觉大部分都表示终生不愿停止恋童行为，可以有改过自新的机会哦，戴个脚铐而已啦，改不了？这号废了转世练下一个吧。她们俩都是坚决反对废死派的，于是她还玩笑了句对情节极其恶劣的可以处以极刑，注射也好枪子也好，太便宜了，满清十大酷刑还差不多。
　　感受到小杨真情实感的愤怒，超超又贱了起来：“那要是他还拆百合呢。”教科书级别的拱火发言。
　　“？”一时间不敢相信自己的耳朵，救命啊，这也太惨了吧？她表情更扭曲，“数罪并罚，脚镣是什么？同志们，累了。不审了。送它见阎王。”
　　节奏大师继续出招，有分寸地把纪琰大闹夜总会的故事挑着讲了个大纲，重点落在最后，罗曦准备拿他发疯的录像在舆论方面施压，这个人尤其喜欢挑事，借刀杀人，借西方媒体狠咬一口。
　　“□□还敢上国际舆论场？”杨影气笑，他胆子蛮大的，但是没什么脑子，“他也太自信了吧？把他的癖好一揭开，什么白左黄左黑左的，舆论马上一边儿倒，整个地球哪家媒体敢挺他？换我的话，如果是针对□□的一些违法操作，我完全可以接受，有良知的各国友人想必也睁一只眼闭一只眼。”好低级的招数，畜牲会不会玩儿舆论战啊？谁把柄更大心里一点儿数没有喽？
　　小杨被开除已有一些日子，天天在家洗刷二老对自己的残留印象，没活儿干，好在脑子还没闲下来，意识到这是故意激怒。好小子，去了趟东北长好大本事！就你这德行迟早也得撤销党内一切职务回家啃老，别老吹可以出去撂地儿说相声，你那破嘴一天就让人打死了。
　　打闹完，非正经男士打听起了个人生活，杨影家里对她是很好的，又宠又尊重，不然也不会容忍她跑出去当疯婆子。小杨本人不太考虑个人问题，年纪大了也照样，家长支持她的一切决定，甚至考虑说，孩子不乐意受苦生孩子的话，去领养一个让她有个依靠不受寂寞也行。言下之意是小崽子好歹有个家，省得在外面一个人风里来雨里去，多个牵挂让她收心。
　　超超表示：“哦哟那你家大人考虑得挺长远的。”我考虑得更长远。
　　杨影绕了绕自己开始长长的头发，漫不经心地念叨，她工作也够忙的了，上了年纪还想出去旅旅游，反正嘞，她遗体捐献早签过，有啥意外国家追她屁股后面要她的肾，逢年过节还有志愿者看她，运气好更能去北大当大体老师。
　　走一步算一步呗，人生那么短，不按自己的意愿活，有点儿亏。
　　自然，她还是没否认养孩子这条路，或许以后想法会变？从不指望别人养老不会变了，可能一夜暴富之后就会动收养弃婴的心思吧。
　　“大一点儿的行不行啊？”大超超忽然打断，颇有人贩子的神韵，安利大孩子懂事、不乱哭乱闹、情感反馈周期短、猫狗不嫌弃等等的优点......
　　不会吧。小杨皱眉，不会真的是我想的那样吧。
　　“跟你去单位还能搭把手，啊是衣食起居不是揍人哈......内什么，人家名儿好听，合一块儿叫：杨琳。当然了你改一下也行往中间添字儿也行......”

同步
　　近来市局刑警队的氛围，很怪异。不是说不忙，而是奇怪，明明这群人都各干各的，没空聚在一块儿侃大山，只是，他们所有人的手机都放在桌面儿上，单位发的和个人日常用的，每当有铃声响起，不约而同全部安静下来，发现只是工作或日常来电，又都松一口气，伴随着“我特么不买保险！”的挂断，等待下一通电话。
　　巡视组全员特派，一个本地的都无，专案组名义上原地解散后背地里还等着继续做未尽的工作，谁知一朝失业，回到原先的岗位。一群人无肌溜瘦，巡视组内消息一丁点儿也传不出来，明明就一个办公楼，硬是能把保密工作做到这种程度，真有你们的。于是乎，他们除了等待来自北方的电话，无力参与收网。
　　江玉英拿到了正式任命文件后，在市局出现就伴随制服了，正经属性+2，隐身能力-20，挂着个专属工牌儿去哪个办公室存在感都降不下去，想偷偷摸摸去观察市局同事在干嘛都不行，去了就被围住打听进度，可是透露一个字都是被明令禁止的。倒也没有偷窥的癖好，只是，几天前就没见到纪琰了，打电话问是兄弟叫出去团建，上大河摸鱼，虽然凭鱼鹰对他的了解十有八九是坑蒙拐骗圈钱......
　　于是小江警官回来有空后第一件事就是去他家楼下——阳台的衣服还往下滴答水，大大小小的浅色衬衫，另一排是深色裤子。看来是分类洗的，那就是小严妹妹洗的了，以某人的邋遢会全丢进洗衣机，挂两排染串色的衣服。小姑娘还在，意味着纪琰也没走远，狗东西不带个能钻成人进不去的狗洞、缝他够不着的伤口、演可怜巴巴的钓鱼戏的小挂件不会搞事情的。
　　其实应该亲眼确认一下严蓝是不是真在家里，只是鱼鹰爱惜羽毛不愿意独自上门，主人不在，太不礼貌，另外，孩子成天早出晚归的，他没有纪琰那么不要脸，毫无心理负担地和女孩子共处一室，在小区门口等着她上下班就更不像话了。新建的巡视组没啥熟人，本地警队的一些过去交流多的女警，不交代清楚巡视组任务完全说不了别的......小江拉不到人一起上门，加上工作忙，一拖几日。
　　不成，不对劲，心里不踏实。纪琰的电话刚开始两天还能正常打通，后来就不乐意接了，充满着“你有病吧？俩大老爷们儿成天煲电话粥？”的直男别扭，而小严，拿着他表哥的手机，倒是基本每天任何时候都能接，江玉英就问问她累不累，扯几句很快挂断。小严越是对答如流，他越浑身不自在，反正就是，难以形容。忙碌的工作都压不下去的第六感，并随着工作交接的进行呈几何倍数增加，他终于撑不住，在下班后去贼白队长。白天大家都忙，中午去食堂吃饭也见不着人，下班你总要下班的吧？拖一会儿好歹也得回家吧，鱼鹰蹲在了老白去打卡下班的必经之路——男厕所。回家前在单位上趟厕所，路上车堵多长都不怕，顺便还能给家里省水。
　　江玉英去上山挖坟带的人都是专案组外的，临时调用，去跑手续同样对内都保密，其余专案组成员当时得知的仅仅是“加码”“退让”的部分，要“梭/哈”的牌小江不敢让太多人看，老白是唯一知道他在调查陈年旧案并且还曾在原专案组的人。不过，自从纪琰闹监狱掏出一打证件后，鱼鹰知道，老白其实也不能完全信任了。这里的信任指对内的，守规则讲程序，而不是对外，老白再跟纪琰背地里勾搭也只是要绕开法院审判，而不是放跑嫌犯。
　　所以要跟老白对峙......应该说是，剖白，设想最差的情况：老白真的联合纪琰一起搞鬼，动用他能用的所有资源，也不大能成事，反而很危险......其实，鱼鹰想了很多，分两种情况处理吧就，当纪琰的行动还能挽回，就先让他回来，暂不上报，照常参与行动，全都结束后再让后续的同志想处理方法；当已经无法挽回了，比如已经开始攻击敌方基地，那就全力支持，加速收网，省略一些程序，先把主要任务都完成，事后追责大家一起担。
　　希望老白能坦诚直言......话虽如此，在青年听到外面路过的老白和同事的聊天声时，还是全身紧绷，捕捉到一些“巡视组”字眼立刻手脚并用地躲进隔间，能低调探得就别摊牌了吧......他真的不能违抗总指挥的保密命令，老白能跟他推心置腹但某种意义上他无以为报，这样不对等的交流人家不大能做，老白最有可能的是追问专案组进度，你不交代我也不交代，所以鱼鹰只能心虚地躲进隔间。
　　白队要忙的工作完全不比鱼鹰少，市局不只有巡视组在办的一系列事，其他分局上来的得交接的案子几乎没断过，按时下班什么的都是美好的愿望，上面貌似对他们队里的能力很清楚，刚刚好保持在了一个微妙的平衡，当他们合作搞事时，哪怕分担开每人只多了一点点，也让大家身心俱疲。
　　拿着纪琰家钥匙每日定点儿溜去，找两件衣服洗，或者煮碗重口面条，营造出家里有人的假象，因为他们拿捏了江玉英不会贸然闯门，所以就让一新人干，趁鱼鹰上班时，一个人从办公室溜走，完活再回来。但是几天下来，仿佛得了强迫症，总觉得水电没关，坐立难安，生怕这么点儿事也搞砸。大家就安慰他，没事没事，烧了就烧了吧......
　　老白负责的是把前线需求拆开调度，分给同事尽量高效地跑完，跟他顺路下班儿的同事则是块儿板儿砖，哪里需要哪里搬，有个万一及时反应，目前来看，最大的意外来自己方：
　　“人家需要正式的护照和警官证，假的不好使。”所以只有三位正经的同事能顺利过江，纪琰会被拦下来，人手这就折了一个，妈的，还没到地方呢，没用。
　　“一时半会儿哪儿给他弄去......”已经尽力弄得真了，但还是瞒不过人家，毕竟算是最严格的检查之一。老白上厕所前习惯先洗脸洗手，解决完冲手那遍就较随意，打开水龙头，痛苦地接了两把水冲脸。他真的尽力了，伪造了那么多文件，夺大胆子，外地来的人就在隔壁办公，稍不留神整个队都要被一锅端，真的不行了，没法再继续找关系多放无档案无记录的“警员”过境了。
　　......护照？鱼鹰感觉自己躲的不是隔间，而是米奇不妙屋。
　　他们很放松，在自己大本营，警惕性没那么高，目前没发现藏有别人，如常工作交流。负责跟海关沟通的警员筋疲力尽地撑着墙说话：人家很配合，办手续之前就把信物送出去了，人是尤其严格的，真不能看在什么份儿上松口。
　　老白问他，你还找了别的法子没有。那块砖说，找了，全都说咱们受到的确实是最大限度的宽容了，真放不了。再硬壳也壳不动，还能有比江公子更好使的后援吗？
　　白队也认同，正路算是走到头了......关了水龙头甩甩手，当然不能就此作罢，得让纪琰找别的办法过去，实在不成就不用自己这边的人......老白等手上稍微干了点儿，掏出手机想再找找朋友，虽说行动前就已然问遍了，这又是下班后的点儿，可是，真的无能为力，此时此刻四分之一的战力......枪法一般，但好歹做了多年的市井流氓，肉搏很狗，不能让他连主战场都到不了吧？
　　何况，私心来说，纪琰大概是最想手刃罗曦的人之一了，别让等待成为遗憾。
　　隔间的门缓缓打开，江玉英坐在马桶盖上，收回卷开门的腿，压制不住的愤焰从隔间蔓延出来，敏锐的俩人顿时感觉如芒在背，警铃大作即刻回头，但不忘拉好裤链，三人视线相交，在这诡异场面中互相了然。
　　被当砖使的警员还想狡辩一下，啊其实咱哥们儿说的是别的事儿......您想听我俩搞偷渡做生意的瞎话还是......
　　鱼鹰没给他机会，已经被气个倒仰，你们真有速度啊，已经到边境了？！远在老家住院的表哥都知道，还能伸手帮一把，他们在一栋楼办公的却丝毫不知，这应当吗？他接连几个问题撇出来，进行到哪一步？参与的人都有谁？干了多少违规的事都一一交代......
　　老白一点儿不怂，直视着小青年，问题是一个不回答，反问道：“你有办法渡江吗？”见工具人怒火中烧，并不能给与什么有用的建议，遂想转身就走，破罐子破摔，不信他能当场回组告状。他还急着回家呢，娘儿俩等着一块儿吃晚饭，谁有工夫在这儿跟你扯淡......
　　江玉英怒到极致反而清醒，紧锁眉头地拦住要溜之大吉的二人，教养加成之下楞是一句脏话都能不出口，不乱释放情绪目的在于解决问题，他让队里所有相关人员不论在哪儿，即刻回局里开会，正好调查组还在加班，今晚大家都别睡了，同步情报，刻不容缓。

礼盒
　　地下室存着罗曦搜刮的酒，一楼也有个专门的房间放他的收藏，一般常年上锁不用人打扫，尽管并不是全部的藏品，不过，极度谨慎是某些中老年男性的一贯作风。过了长廊进门右手第一件是放他的手下们讨好莫离的礼物的，女孩儿没有什么兴趣，没拆过，让人记下送礼者的名字和时间，房间正常每日打扫，有时红燕会给它们晒晒太阳。
　　那位当面顶撞罗曦然后被他当天送走的俄罗斯女孩儿，临走也托父亲带了个小礼物盒给莫离，医生大概是和女仆长很熟，又转交给红燕送进来。而红燕这个人，挑了老板也在的时候和莫离说，两面不得罪。
　　女孩儿趴在毯子上晒太阳，隔着门与栏杆和小熊猫互动，伸手贴住玻璃，小动物也努力地让身体挤过狭窄的栏杆，小爪子努力地够，好一幅创世纪。罗曦陷在懒人沙发里，手中的书半天没动一页，冷眼瞧着这一幕，心里不断重复：这是野兽，这是九节狼。该说它被驯化得好很多地方像人，还是野兽渴望食物与自由的直觉呢。
　　算了，能哄人，也是一种本事。
　　红燕捧着个精美的盒子走来，放在沙发边，向老板行礼后去阿离身边蹲下，用屋内三人都能听清的音量汇报，主治医生的女儿送的见面礼。
　　“哦，放着呗。”女孩儿没当回事儿，注意力都在可爱的猛兽上。女仆长不动声色地只身离去，她明白阿离的“放着”意思是放去专门的房间，哎？装听不懂，就放在你俩旁边，就是玩儿。
　　门被轻声带上，小莫再迟缓也感觉到红燕的刻意了。混到罗曦手下很高的地位，不说绝世人精，也是蛔虫变的，她被叫了妈咪很久以后才反应过来这是部下在给老大找面子。因为罗曦曾在公众场合，指刑警队的会议厅，叫过和他年纪相差不大的叶一鸣为妈妈，善解人意的社团成员便纷纷为老板兜底儿，以一个个成年人的身份管14岁小姑娘叫妈。只要我们更丢人，显得首领一时的失态，就还好。
　　红燕不会擅自传递被老大怀疑的人的东西给莫离，又不想得罪她，所以不背后告状，而是找三人独处的时刻，把问题摊开。
　　“你似乎不喜欢收礼物。”男人把书合起来，他听不少仆人私下里讲过，夫人收到什么东西看都不看直接堆库房，不过是以赞叹的口吻，言下之意是她依旧看不上组织里的人，更看不上他们送的东西。
　　“我得到的东西都是沾你的光。”小姑娘选择说了句大实话。
　　罗曦笑出声，叹道：“冠冕堂皇，不像你会说的话。”正常来说不是应该回答“送的什么乱七八糟的。”这样的台词嘛。
　　“......”无力反驳，因为的确不像。
　　“那我能打开看看，我的面子值多少吗。”
　　女孩儿点头。她跟那毛妹头一回见面儿，礼物又是红燕直接送来的，没别人经手，真出事也赖不到她头上，如果真有问题早点儿扒出来也不是坏事。何况，她不觉得“当面指责罗曦然后托人送东西”这一记直球是脑子正常的援兵打出来的，唯一的明智之举只有坦然被查了。
　　罗曦没有拖延的毛病，三两下拆开丝带和包装盒，里面是精美的套娃和小镜子，一张手写的卡片，七拐八拐的汉字，写着女孩儿的祝福。查看完毕，套娃内部也没问题，只是一些普通的小女生礼物。
　　他当然不会就此放下警惕，趁热打铁地要去库房看看其他人送的礼物，他对毛妹的礼物不满意，感觉自己面子小了，不如给真正有品位的人一个机会。
　　有些过度反应，身边人都见怪不怪，他就忘了外人看到是会震惊的，人家女孩子不过就是质疑了他一下，闹到要兴师动众地查岗。莫离不能拒绝，抬头看了看钟表，算算时间，完全够的，就答应下来。挥手告别小熊猫，遗憾不能再一起玩儿了。
　　或许是态度良好，问心无愧，罗曦反倒退了一步，但也没退到啥也不看的程度。他找红燕要来了礼单，拉着小莫去库房，后者明显没有仔细看过底下人送的东西，倒是他扫了眼单子就又开始皱眉。不过面上和颜悦色地告诉她部下送东西的技巧，古董算是懒得动脑子的讨巧方法，很多物品是不准备投入市场的，登记的数字也只是估价，按多少钱送的，给双方一个迂回的余地。
　　就是，来讨好她的人太少了，送的东西就更少了，薄薄的几页，仿佛在嘲笑他本人御下能力差劲，尾大不掉。男人思索着，率先打开了他比较信赖的人：车队副队长，送的手镯盒子。车队负责他的出行，说是近身护卫队也不为过，大概由于收入极其可观，每个人都是立场坚定的王党，不会有要当后党抱阿离大腿的可能，送给她的礼物也就是看老大的面子讨好一下嫂子表个态。
　　翻译过来就是罗曦面子最直接的量化，不想这翡翠手镯直接打了他一耳光。比不得老古董专家，大致估价不被骗这种基本能力还是有的，男人瞧着手镯，哪里是有礼单上五十万的估价？多了个零儿吧。要么副队是看啥都像五十万的大傻逼，要么就是他不服夫人，耍心机故意蒙她。
　　罗曦的假笑彻底撑不住了，一言不发地接连看了全部来自车队成员的礼品，心里有了数，合起伙了是吧？咬定他不会亲自来看后党的筹码，看了也不会说什么是吧？他拉着女孩儿走到半落地窗户旁拉开几块玻璃，让风吹进来，一角一个坐在窗台上冷静一下。
　　最近在家他都穿的短袖短裤，海拔原因，山腰的风不小，罗曦沉浸在思绪里浑然不觉，冷风一波接一波地扫过他暴露的皮肤。阿离穿着长衣长裤自然没感觉，待了一会儿，她觉得不行，一直吹身体会受不了，提醒他要么关窗要么去加衣服，被反驳说，他很多年不感冒了，没事的宝贝儿。
　　啊这，话别说那么死，小莫腹诽道：我隐隐感觉这又是个flag。
　　到底罗曦顺从了，去披衣服，顺便把毛妹的礼盒也拿过来存放。查抄最终也一无所获，甚至对罗曦而言结果对莫离是有利的，他让她记着戴翡翠手镯，等下一次见到车队副队时当着他的面儿把手镯摔碎。
　　这样当面打脸的做法，对小莫来说无所谓，她的确看不上这些人，穿得整洁正派也不难瞧出人皮地下的畜生本性，得罪就得罪吧。她跟随罗曦四处出差，有相当部分的书面文件是署她的名盖她的章的，尤其是一些带争议的合同与决策，譬如内部清洗，纯突突自己人的决定，都是打着她的名义出来。
　　微妙地，奇奇怪怪的压寨夫人形象被罗曦造了出来，很实用，对外，多了外交手段，通过见不见家眷进一步分亲疏，对内，决策到底是他本人授意还是红颜祸水自作主张，进可攻退可守。另外还有证件，从警局出来后她的户口页和身份证就都落到了他手里，可敬的中国第一好男人拿妻子的身份证办了各大银行的储蓄卡。大客户，自然无需本人到场，轻易在她的名下搞出了巨额财产，然后进一步办理信用卡，理财产品......
　　明显在警方面前顶撞母亲被刺队友是不够做向他投诚的筹码的，主观客观都要离不开才行，毕竟生意上的事终究不能一直瞒着，让莫离想溜也不能溜：即便警方既往不咎，放你一马，散落在各大基地中你的名字也能让你背上嫌犯罪名，退一步，条子完全信任你同情你，财产充公后账户作废，以后再想办银行卡？加油哟。
　　简言之，消停过日子就千好万好，只要罗曦倒台，莫离一个人根本无法在社会立足，聪明人的共识无需挑明，另外某些人也觉得这只是以防万一而已，百足之虫死而不僵，堵死每一条路，加上阿离自己也舍不得，就按照最表面的意义理解就好啦：老公跟你分享财富权力，不抽烟不出轨顾家听话，阿离你这生活赢过了多少女人？隔壁胡夫人要羡慕哭了。
　　女孩不令他失望，听话地戴上镯子，太大了，手腕卡不住，她只好往上戴，卡在手肘位置，袖子一撸不太明显。只当事人知道这玩意的不方便，好在破镯子没戴多久，她就有机会进行摔碎表演了。罗曦立的flag第二天就应验，早上没起来，发高烧病倒，不省人事，言出法随。
　　小莫抓住机会狠狠地摸完小熊猫，再去叫人找医生来，前一天刚走、被老友连坐怀疑的主治医生满脸愁容地又上门了，心里直打鼓，这次又要出啥破事儿？为降低意外发生概率，他带了专业团队，绝不再失误。这次见到的夫人完全另一幅面孔，楚楚可怜不知所措，眼泪汪汪地请他来看一下烧到昏迷的罗哥，那样子，医生还以为天送业绩主犯暴毙了呢，白期待一场。

登船
　　夜风呼啸着扫荡过船身，绕过桅杆冲刷甲板，严蓝第一回坐大型游轮，好在适应得很快，夜幕降临前就习惯了隐约但永无止境的摇晃，闭上了双眼，睡她几天以来第一个安稳觉。混社会的打工妹，连厂妹都算不上，一把子力气好歹有一些，蓝蓝从小干农活，奔波劳苦无所谓，完全不会给人添麻烦。但是，真的巨累！不扒瞎，坐车是个体力活，队友四人轮班开车，几乎几小时才停一次，略休息一阵，她靠着死皮赖脸和纪琰担保楞跟着去，到国界时洛平川都有想过把她留下。
　　小严的贡献为，交了一样信物，让莫离一看到就会相信她从未谋面的卧底是真正的卧底，并且给与全力支持。此外，直到边境分别，都不过是隐形累赘，也不过是对着地图帮忙看路，作用微乎其微。不过，她真的累，看图指路要求脑子清醒，还能忍，下了车以后要走路的身体上的累，脑子能忍肌肉可忍不了。这都没翻山越岭，就走一点平道，可能是有箱子的原因？两人份一天的干粮水，枪支弹药大头都在另外三人那，只有一行李箱装着，还是带轱辘的，纪琰的车车经中间人卖掉了，他们俩的行李就多了一个装人民币的箱子，和卢布一块放行李箱上，俩人分着推，楞是给她累得不会走路了。
　　纸币怎么这么重？！天呐！
　　除了腿累，耳朵也累，纪琰一路从车里到步行都对盟友颇有微词：第二道关卡通过大超超顺利很多，但有他参与只能走正路，人家需要正式的护照和警官证，假的不好使，纪琰的文件也好证件也好一下就查出来不对了，时间不等人，小严和纪琰被迫滞留原地，洛平川和其他俩人去境外，下一个接应点。
　　有编制的了不起呗？老子要能毕业也是正经学院出身的了！这些话翻过来调过去，老大爷说了上百遍，蓝蓝前5遍还附和，后来懒得理他，再往后连怼人也没劲儿了。今天鱼鹰貌似没来电话，女孩儿恍惚中想，不知是偏僻位置信号不好呢？还是他已经察觉了？她不知道，走到下一个境内接应点，同样屁股都没坐热乎就又要启程。一户东北随处可见的农家，主人给倒碗鸡蛋汤，二话不说，拿出了两个身儿很是体面的衣服，男装，用家里接送客人的轿车送他们出发，整个过程除开问名字，没啥交流。
　　别人看到，也只解释这家出租接大活儿了。蓝蓝坐着也腰痛，但是接着走腿更痛，可算松松腿儿，腰的顺序往后排吧。纪琰也累得睡着。奔波再三，辗转几次，他们在夜幕降临前来到了江边一处小码头边，送行的人只叮嘱，天黑前务必上船，船上没有自己人，只有个一只眼的秃子。
　　船夫见有人来也不过来拉客，三三俩俩凑一块儿打扑克，头也不抬，纪琰让妹妹推大箱子，自己拿巨沉的俩小箱子，他们看到小小的俩箱子有这么大分量，才露出笑脸来，出一个兄弟接尊贵的客人上船。
　　小严以为，这就是直接带他们过江的。但是，比她想的复杂得多，船夫不收钱，也不是啥人都拉的，小船的目的地更不是对岸，而是江面上的一艘游轮。她感觉到坐在旁边的纪琰心里也打鼓，只是不敢在外人面前表现出来，于是做出自己是懵懂无知的那个，问：“哥，我们到底去干啥呀？”一边很怕见世面地往他身后躲，反衬得老大爷硬气些。
　　纪琰回答：“赚钱。”伸手顺顺小姑娘的脑瓜毛：“我一老朋友在水上做生意，我们去看他，顺便，玩一玩。”
　　蓝蓝似懂非懂地点头。秃子朋友吗？从未听说过，这里距离老家这么远，再好的朋友也顾不上，时间一长基本都断了联系，怎么还会帮助他们过江？何况，送他们来的人分明说，船上没有自己人的。女孩儿只希望，不是个知道纪琰身份会反目成仇的朋友。
　　船夫不爱搭话，看到了游轮后如释重负，他们吃死工资的人，无所谓客人怎么样，还着急回去打扑克赢钱。游轮上的人看到小船，速度降低，俩船的距离慢慢缩小，船夫熟练地稳住船身靠过去，接住甲板上扔下来的绳梯与安全绳，瞄了眼二位客人，先把安全绳给小严，让她系腰上，使劲儿往上爬。
　　绳梯不太方便踩，女孩儿不是刚出家门一身力气的她，拿出了最后最后的体力抓着绳子，纪琰还说要在下面推她，船夫一摇头，老不容易地开口解释，她上去站稳以后要把你们行李用滑轮弄上去，最后才是你上去。为了客人和货物的安全，船夫可不想单独和不知来路的客人的资金单独在一块儿。
　　蓝蓝在最后两段儿梯子被人抓住手腕，终于结束了攀爬，累得蹲在地上，眼冒金星。服务员贴心地过来给热毛巾，也蹲在一旁询问她的情况、来历与姓名。热毛巾敷脸以后，她换了口气，回答：“问我哥。”就三字，显得冷漠疏远，也是怕多说多错。
　　纪琰一上甲板，看到这些人的打扮，即刻确信。他领着小严往船舱走，服务员问好以后拿着他们的行李，跟在后面，他知道这些人在掂量他的油水，也默许。没关系，活动经费嘛，都丢在这儿都无所谓。服务员这花花绿绿配色的衣服，看到钱眼睛冒绿光，但偏要做出君子爱财取之有道的样子，龙哥的气质还真一点儿没变。
　　秃子狠，瘸子楞，一只眼，最豪横。他一个人占全了。本名也不叫什么龙哥，受欺负的时候被笑独眼龙，发达了他也没让别人叫自己的化名，而是顺着独眼龙叫龙哥，仿佛这样能洗刷自己曾经的屈辱。黄赌毒这三样暴利行业，龙哥占个赌。跟纪琰早年相识，不算有很大过节，赚着互不干涉的钱，间或有点儿摩擦和利用，这个只有常人一半数量手指头的龙哥，酷爱与人勾肩搭背找关系，和各行各业都做兄弟，妄图八面玲珑谁都不得罪。
　　后来翻车了，手底下火并，被迫逃亡，再无音讯。纪琰听闻是因为别的行业一些事受牵连背井离乡的，他以为龙哥跑到南方去了，毕竟年轻的时候和罗曦他们一帮人闯深圳，多少留下了点儿备用资源，去那儿有活头。要么就自此金盆洗手，找个没人认识他的地儿，好好过日子。谁知跑向更北的地方，多年以后，不仅没死，混得风生水起，竟然还把生意搞到水面儿上去了。
　　今时不同往日，不知龙哥认出自己以后会是什么反应......老乡见老乡？有没有下一句，背后打一枪呢？在江面看日落的感觉很奇特，刚还漫天红光，下一刻就陷入黑暗。忽然盲了一下，他抓紧了蓝蓝，安慰着对方，没关系。龙哥经此大难，迷信会更甚，轻易不能杀人见血破风水的。
　　他这样想着，眼看着船舱内俩服务员被崩了半身血，架着个人出来，不忘和他们打招呼，礼貌地笑说“客人好~”，一边把人抬出栏杆，丢进海里。
　　......
　　草。
　　纪琰注意到了被丢的人毫不反抗，瞧着脸色刚断气不久，太阳穴有血洞，身上无明显打斗痕迹。他皱眉，莫非市局是让他这么个“玩”命的意思......
　　倒也不是不行。
　　他有点儿好奇，如果龙哥看到他这个没什么交情的故人会感慨生气的话，对罗曦那种曾经的兄弟又是什么态度？纪琰可没有落井下石，某些老流氓倒是一听兄弟出事跑得比兔子还块来着，谨慎多疑，完全没受到牵连。
　　转个弯进舱，入眼是服务柜台，配色大红大绿，奇丑无比，一脉相承。他牵着名义上的妹妹上前，问游戏的规矩，毕竟这是船上，不像陆地随意进出，吃住价格也要考虑到，服务员说筹码耗尽后可以免费再待三天，没有朋友来送筹码只好坐小船回岸边。当然是指自己这边的岸。
　　男人让他们把所有的钞票都换成筹码，现场清点。他明白，自己这点儿钱普通游戏能玩儿，但让龙哥满意，远远不够，十年前他的胃口就够大的，物价上涨钱不值钱以后，更不能小看。
　　掌握水路的独眼龙，送俩人过江，不过是顺水人情。不过要想让他既保密又做人情，十有八九，得跟他玩儿命。
　　俄罗斯轮番赌。
　　他这边写下自己的名字，房卡给小严，让服务员带她先回房间休息，自己则要会一会这活蹦乱跳的死秃子......哦，他那腿，跳不起来。纪琰目送妹妹的身影消失不见，暂时放心，这点儿信用做生意的还是有的。服务员来问他想先玩儿什么，男人扭头笑问，见老大，底儿要多少。

反击
　　小女孩儿眼泪就没停过，扑簌簌地往下掉，颗颗正好落在罗曦脑门儿上，不过后者竟然没醒，烧得不清。医生问有测过体温吗？边用最新的温度计伸耳朵里测温，小姑娘止住嘤嘤嘤，准确报出几组体温及测量时间，补充一句自己没擦酒精没喂退烧药，测量结果可信度高。
　　医生忍不住斜了她一眼。你既然知道老大只是感冒发烧，干嘛哭得跟他要死了似的......几下动作，病人快清醒了，女孩儿伸手把他头上的泪水摸擦下去，轻声告诉他，医生在检查，一会儿有胃口了喝点儿粥吧。
　　孩子还挺会演的......医生不用多看周围环境，这地方是罗哥安排养孩子的，后院里更不可能人群聚集传染到病毒，这几天降温，最大的可能是着凉，俗称得瑟着了。“保险起见，抽一点血。”取一点儿新鲜样本备用。
　　在床上挺尸的男人仿佛意识回到身体，对抽血俩字儿极其敏感，糊涂中握紧身边莫离的手，头转向她，想说话又气力不足，眼皮都睁不开。小姑娘明白这意思，不愿意多挨一下，她湿漉漉的眼睛聚焦过来，问医生能不能省了抽血，化验需要时间，最终结果他心里也差不多知道，罗曦对什么过敏作为私人医生都了如指掌，不如全部跳过直接开始上吊针。
　　医生被噎住，大丈夫亦畏针乎？面上点头称是，得到莫离允许以后让自己的专业团队进来给屋里屋外进行全面消杀，不止一层，工作量很大，室内要安排人常通风，至于养在庭院的小熊猫，罗哥免疫力低下的时候得避免接触，谨慎起见最好整走，他装作不知道小女孩喜欢小动物，趁掰安瓿抽液时提了一嘴：“那个小熊猫得弄走了啊夫人，有细菌。”和莫离有交流的机会越多越好，不能再等了，再拖先遣队就该到了。
　　“嗯。”女孩儿将视线暂时从病人身上挪开，一双泪目楚楚可怜，说出来的话冷静无情，“一会儿我让红燕处理掉，埋在后山就可以了吧。”
　　不用这么举一反三，让你弄走不是弄死。医生只得尴尬点头，也可以，留意周围所有的动物，别让它们靠近。
　　罗曦挣扎着睁开眼睛，病来如山倒，压得他连东北人骨子里的幽默都没有了，脸上一丝笑容都找不到，也想不出什么破段子，有气无力地打断：“不......送回......就行......”意思是哪儿来的送回哪儿去，任务结束了告老还乡。
　　“可是你不喜欢它。”小莫的回答并不是有细菌之类的。
　　“你喜欢......”撑不住，思绪散乱了，男人忽而想到阿离去看的小老虎，如果她想要一只整天抱着的话，那就少一张虎皮送人了，也没关系，只是她抱着的应该是个婴儿......虎园的景象与客厅冲落地窗看小熊猫的记忆同时在大脑中显现，并重合起来，搅动后混沌不堪。
　　罗曦又睁不开眼了，莫离在旁边看着他开始输液，遵医嘱去找了块儿干净的小手巾浸湿铺到额头。
　　房间只有病人沉重的鼻息声，女孩儿把后面要打的俩瓶药贴到充好的热水袋上温着，歪着头注视药瓶里均匀冒出的气泡，医生也不说话，一边收拾东西一边等团队消杀。卧室只有这三人，一个病得说不了话，一个懒得说话，一个急着找话传递情报可没有话头，干着急。
　　“接受过爱抚的小畜生不应再做他用。”莫离忽然说了这么一句，不知道是说给谁听的，为了不让她的话掉地上，也为了继续找机会，医生赶紧接住：
　　“小熊猫吗？”他把视线转移到病人脸上，药效还没起来，罗哥脸上有种不同于血色的异常的红。
　　“......”女孩儿好像是嗯了一声，又好像没有。
　　医生不太能听明白她在说什么，赶着没话找话：“您吃了嘛？这儿我先看着，吃完了才有精力照顾罗哥。”一些没营养的劝告。
　　女孩儿点点头，轻轻起身。
　　医生跟着送到了卧室门口，扭捏地祈求她，如果有可能的话帮他女儿说说话，老板要查随便查，查完了以后别下太重的手。然后他紧紧地抓住莫离的胳膊，死盯着她的眼睛，她也感觉到了气氛的变化，从客套讨好变为严肃认真。
　　就算罗曦能听到，他躺在那儿也看不到玄关这么远。医生用和他表情判若两人的谄媚语气说：“不知道夫人喜欢什么，随便弄了一点儿小礼物，不成敬意，希望以后能多见您几面......”
　　小姑娘儿皱着眉头，不当场喊出来你抓疼我了！也不上赶子问你是谁，等医生说罢，微微点头，抽回胳膊，若无其事地开门而出。
　　还没下楼梯，刚过了书房没走两步，女仆长闪现，弓身听令。莫离让她把小熊猫处理了，准备早饭，再安排人手给做消毒的那群人也准备饭。红燕记住，然后问：“老板今天的行程怎么办？”
　　“以我的名义推迟。”女孩儿打发了女仆长，独自走下楼梯，绕到阳光最好的房间，透过玻璃再看小可爱最后一眼。
　　然后前往储藏室。
　　是红是黑看了才知道。小姑娘儿自然地拉开门，抽出门口柜子上放的礼单，从最新记录看，上面写着，医生的见面礼为从满月到成年的手工自设女装。
　　啊，给我女儿的衣服。小莫放回，回身寻找，送衣服其实还好，起点不高，又有心意。不出所料，医生的礼物是带着个大衣柜的，方便搬运，静静伫立在墙角。她上前打开衣柜门，不是很懂什么时尚设计，要查看也是看布料针脚。每一件衣服都套了防潮袋呵护，封口精致，标着数字，一看就是没被打开过的，阿离看着特制衣架挂着的小小衣服，不太理解医生要自己这个外行看什么。
　　大概十几件，应该是到85岁的......她拿不准红燕有没有动手脚，瞎猫碰死耗子地，直接拆开了14号的保护袋，这件是14岁的，与自己同龄。
　　女孩儿拿出精美的衣裙，左看右看，毫无头绪，兜也翻过了，空空如也，甚至腰带都对着阳关仔细看了一边，一无所获。倒也是，什么神经病会在这关头玩儿衣带诏的故事重演。
　　莫不是试探？她想出了几种可能，又一一排除，总不至于是耍她的......
　　......一些不可能的几率排除以后，剩下的再离谱，也该去验证。于是她又拆开了13号的防潮袋，不透明袋子还未完全剥除，熟悉的色块就紧紧夹住了女孩的心脏，她仿佛失去了冷静的能力，两下把衣服整个拿出来，瞪大双眼，不敢相信自己竟然以这样的形式又看见了这身裙子。
　　那一天，洛平川闯入罗曦本市的基地时，她作为受害者下楼去维护他时所着的长裙，后因自己任性，不愿招摇地穿着去医院看严蓝的表姐，就把它留在了蓝蓝家中。这身裙子后来还被严蓝的继妹雨凡翻出来，当作姐姐不检点的证据在她们母亲面前公然出柜，导致小严家庭关系进一步恶化，当然，此刻莫离不知道这些变故。
　　13岁。女孩儿控制不住喘息，哆嗦地闭上眼。小严还没有过14岁的生日。这身衣服是在暗示严蓝，蓝蓝在他手上。
　　那个医生知道蓝蓝的年龄，从她手里拿到了这身衣服，不辞辛劳地带来境外——他想干什么？拿蓝蓝做要挟还是达成了合作？是不是如果自己敢不配合他就能把蓝蓝当人质？！
　　不会的不会的......小严应该在奶奶家里安稳度日才对，不会有事的......莫离的思维开始打绕，思考并对比分析各种可能性的冷静能力消失，凌乱地只愿意去相信对小严有益的猜测，难以控制的偏向，完全不能得到客观结论。
　　冷静，冷静。女孩儿逼迫自己稳住呼吸，心虚地向紧闭的门口与对面的窗户张望几眼，她哆嗦着去角落靠墙蹲下，平复心跳。现在的脑子想不出什么，冒险去直接问医生吗难道？逼问他的真实身份与目的？她紧紧抓着衣裙，像救命稻草一样，手心布满汗水，全都蹭到布料上。还是......先仔细看一看吧......小姑娘颤抖着指尖，慢慢翻找繁琐裙子的暗兜，如果情况是对她有利，那应该还会有别的信物......
　　因为手太抖，早该发现的东西她刚翻到。一板常见的避孕胶囊，还有一张普通的A4纸角，一面写“保护自己，尽力配合。”另一面写着110。
　　女孩儿看着手里的东西，忽然就能平静下来了，嘴角止不住上扬。这玩意让罗曦看到要遭大殃，医生，你是有夺大的把握他不会亲自查看才敢打这一记直球？
　　小姑娘将纸角吃下去，衣服归位，避孕药揣兜里，大摇大摆地走出门，如同什么都没发生，无视来往的清洁人员，去纯摆设的几乎没外人进的客厅沙发坐好，抱着胳膊，两腿交叉放上茶几，一边等女仆长，一边抚摸自己藏在袖子下的翡翠手镯。

反赌
　　严蓝早晨是被船身剧烈晃动吵醒的，她很久没睡这么安稳的觉了，一次没醒直到天亮。时钟指向第二节课进行中，哪怕她已离开校园许久，看点儿照旧保留了学生的习惯。伸手拉开窗帘，阳光照进来，射到另一张工整的床铺上，女孩儿下床，路过沙发，布局没变，去门口查看自己睡前夹门的一根头发，还在原地。意味着，昨晚没人回来。
　　不会真玩儿一整夜吧，夺大的瘾。
　　她想去洗漱，可是啥用品都没有带，干粮全部吃完后很久才到的码头，昨晚进屋安排好头发倒头就睡，这会儿肚子咕咕叫。噗，原来自己也会感觉饿呀，还以为早习惯了每天一顿饭的工作频率呢。摸倒洗手间，还好配备了一次性洗漱用品，她还简单洗了洗头，短发就是这点好，还容易干。
　　磨叽一阵之后，抽出房卡出门觅食。不远处就有服务员，微笑地告诉她餐厅位置，贴心地说24小时供餐，随时加热，只有酒需要额外费用。她去餐厅要了饭菜和温水，风卷残云消灭掉，临走打包了个家常的紫菜包饭，揣上筷子，紧着去找纪琰，丢了咱可赔不起。
　　赌场几乎占据了游轮所有的空闲位置，小严刚进去就被人山人海震撼到了，这么多人不可能每个都有专门的房间住，是因为筹码不够吗？还是说他们已经不需要休息了？她不清楚，小心翼翼地往里挤，忍受着浓烈的烟酒气味儿。这里麻将似乎都排不上号，麻将桌只能在边缘位置存活，还有一些人拿着纸牌式的麻将，在一堆筹码之后嬉笑怒骂。
　　好吵。她经过扑克牌区域，用不着荷官的地方总是格外闹腾，不得不往有衣装整洁的服务员身边挤，在一个个有着灵巧手指飞速发牌的荷官旁边找路走。
　　扑克牌貌似是最受欢迎的。小部分人玩儿“拍杰克”，庄家发牌，每人两张，算数字总和，带人的做10，A和王可做1或11，可以要加牌，大数为赢，21点最大，大于21被翻出来直接输。因为每一注压钱数量是一致的，碰到翻三倍输赢的“五小龙”不容易，“豹子”更不容易，于是大家都嫌输赢太小，大部分选了另一种上不封顶的扑克牌游戏：拖拉机。
　　各地叫法不同，细节也不尽相同，大致玩法一样：所有玩家下庄家要求的注，成为底，上桌的必备筹码。每人三张牌，2~A比大小，455这样的连号要大一级别，555三个豹子更大，加上同花色等规则的基础赌场游戏。
　　它的坑在哪里呢，比如说，大家交完两块钱的底，第一个人看了自己的牌以后，虽然他的牌不连号也不重号，最大只是一个Q，他可以弃牌，也可以再跟一个两块继续游戏，但是他很自信地抬了底儿，四块，第二个人要继续游戏就得也得交四块，否则就要弃牌，那他交过的两块的底儿就与他无关了。如果这第二人察觉了第一人的色厉内荏，要看他的牌，和他比大小，则需要拿出八块，再翻一番儿，才能看牌。
　　很多时候赢家并不是牌面最大的，而是心理素质最好的，明明小得不行，就是敢往上抬筹码，拿捏住其他人，最少也能赢他们的底儿。而有的人自认为牌面足够拼一拼，但筹码不够，要看人家的牌比大小要拿出双倍的钱嘛，极具自信，“老子的牌肯定比你大老子同花顺！”将自己的房产证压上去要比，然后被原地掀翻，对面355刚好克制。斗气的代价是筹码两倍两倍地向上翻，如果上头，一晚上倾家荡产是完全可能的。
　　严蓝看着这些赌徒，他们眼里没有光，神态异于常人，贪婪地死坐在赌桌上试图回本，或是致富。
　　无聊。
　　没找到纪琰，她向着更深处走，来到了骰子区域。这里更加闹腾，骰子一般是KTV酒桌上的游戏，活跃气氛，几颗骰子在杯子里摇，出来1拿出来，出来5放对方的杯子下，先把自己手里的骰子摇没的算赢，输的人杯子里几个骰子就喝几杯酒。又或者是猜数量，摇完俩人的骰子加起来几个3，或者几个4，1可以当任何一个数字，轮流猜，数字只能不断往大猜，普通朋友间玩儿不起来，不是专业会听的，第一局完全是瞎猜，质疑他然后开杯就赢了。
　　不过，纪琰明显是有一些本事的，他翘着二郎腿坐在桌边，和庄家一对一摇骰子，面前摆了一大推筹码，身边地上的箱子还比来时多了。两边围满了看热闹的人，他们巴不得看看这位一晚上捞了几倍本金的人是何方神圣，更是想找机会学习一下。纪琰夹着烟，旁边人送的，只要一根抽完马上有人来给第二根，或是新认识的铁哥们儿或是服务员，再给点起来。这一晚上不眠不休厕所都没去两次，全靠烟吊着精神头呢。
　　小严走到他旁边，居高临下盯着他。纪琰感觉到之后，先摇完了这把，说了下把先不玩儿，旁边跃跃欲试的人顶替了庄家的空挡，男人有时间回身过来，自然地握着孩子的手，用他从来没用过的温和语气问：“你怎么来了？”
　　......恶心心。蓝蓝起了一身鸡皮疙瘩，忍住不做呕吐的表情，拎起她打包的饭：“饿不饿？”纪琰把剩两口的烟头丢到旁边服务员手中的烟灰缸里，让他把自己的筹码整理一下登记上，要换局了。交代完拉着严蓝跟自己刚结实的好兄弟打招呼，让她叫哥，客套一番后筹码也都整理好了，纪琰借口去吃饭远离是非之地。
　　楼梯拐角空间也不大，不过比起在人群里还是好很多呢。纪琰靠墙坐下，打了个巨大的哈欠之后稍微感觉到了一丝疲惫，但完全不饿，毫无感觉，抽了一整晚的烟，一个接一个，脑子还不停地用，此刻是完全没有不适感的。下楼梯的时候，明显感觉脚下发飘，意识到痛苦将延后袭来，为了能有力气应对意外，现在不饿也得吃东西。
　　服务员在楼梯口站立，严蓝只好蹲在老大爷旁边，小声说话：“没见到老大吗？”
　　纪琰机械地嚼了两下饭咽下去，微微点头：“嗯，我怕他们消息灵通不敢报名字，只能按照规矩，赢本金的三倍才能见真神。”
　　快了，快了。男人把自己填满以后扶墙站起来，只差一点儿就能见到龙哥，回去接着赌。船上还有那种更拼运气的各种转盘，比当年的玩法花样更多，如果有时间，他大概还能带着孩子尝尝鲜，反向宣传禁赌。没空了，此刻平川他们是不是已经到了境外第二个交接点了？被落下就连黄花菜都凉了。
　　其实纪琰一开始就亮明故友身份，也见不到龙哥，人家不会轻易见人，等纪琰拿出这些年积累的所有本事，真的横扫赌桌之后，要见他也只能排队，被晾着，让你老老实实等着。着急啊？着急您先下船吧，筹码换卢布还是人民币？
　　没别的办法，只能等。严蓝也很焦虑，她甚至连赌的资本都没有，零星的过年亲戚间的游戏经验全然不够使的，别人出老千她可能都看不出来，那边纪琰手气略有颓唐，筹码数不断下滑。她只能干着急，什么忙都帮不上，看着老大爷又一次的猜数失败，她放弃跟着熬了，上火，唯一能做的是回房间把带了一套换洗的脏衣服洗了，厚脸皮去后厨要点儿压缩饼干跟矿泉水。
　　屋漏偏逢连夜雨，越闹心越出别的事，她感觉身体怪了起来。匆匆去厕所一看，果然又是来了月经。蓝蓝忽然好生气，她不好好吃饭，每日体力消耗还多，上月初就已经停经了，仿佛上天跟她作对，不偏不倚在最麻烦的时候来，越焦虑越出意外！气到爆炸，带的应急品根本不够用，也没地方塞，如果纪琰今天明天都不能翻盘，满船谁拖家带口来赌？这让她上哪儿去搞卫生巾？
　　没关系，可以坚持，可以问服务员多要卫生纸......小严深深地叹了一口气，无奈地继续晾衣服，突然有人砸门，她一听那风格就知道，老大爷终于凑够本钱了，连忙放下手头去开门，纪琰倒着进来，扑面而来的排山倒海般的困意，抄起地上的矿泉水灌了两瓶，斜靠在墙上缓了半天才缓过来。
　　严蓝甩甩手上的水，纪琰神志不清地自言自语，说要上个厕所再冲个澡，身上太不舒服了云云......小姑娘抬手给了他一拳，让他清醒点儿，男人睁开了他眯缝的双眼，定了定睛，分成一只手漫无目的地比比划划：“走吧，跟我去见龙哥，让他送我们过江，见机行事。”说罢重心不稳，哐当摔倒在地，小严躲得快，没被波及。
　　不然还是让他在这儿休息会儿？蓝蓝心想，反正靠技术的活儿都完了，见独眼龙的胆量她还是有的，况且她跟纪琰俩人的命，人家还真不一定分个轻重，或许抢的只是个入江的先后顺序罢了。

凝视
　　小严以为所谓的独眼龙是模仿海盗那样拿眼罩挡住一只眼睛，最快地适应明暗变化，有些耍帅的意味在里面，或者是眼睛受伤，比如夏侯惇那种，废了一只眼睛。可她见到的独眼龙，却是带着命运使然的可怜人。龙哥属于娘胎里带的毛病，一只眼几乎睁不开，眼缝里能看到些许眼白，年纪大了另一只好的眼睛也有点儿斜视，板着脸轻易诠释啥叫面露凶相，早年人家都说是上辈子作孽的报应。
　　龙哥坐在专门打造的华丽金属椅子上，没有多少头发，近一半都已花白，由于是坐着会客，腿脚的毛病一下子看不出来。他脸上一丝笑意也没有，旁边立着脸更冷的保镖，全副武装，真刀真枪，房间麻将机和扑克桌，一边儿一个，没有多余的椅子，大部分见到他的客人都是直接跪到地毯上的。
　　纪琰这会儿困意过去了，气场不落下风，大摇大摆踩上干净的貂毛地毯，俩手插兜，全然不像是有求于人的。严蓝挽着他的胳膊，眼神涣散地打量四周，故意带着股认命和点点好奇，一些视线汇聚到她脸上，又在其他地方逡巡，后又重新归于五官。
　　她知道自己现在的打扮不适合卖惨，也不适合扮演小甜心金丝雀，往兔儿爷方向塑造呢？又不够平，还没衣装凹气质，就在这么个不上不下不当不正的尴尬位置，像从前班里的“假小子”，细致讲，是“和自己打扮类似的体育系男生谈恋爱的性情忽然大变的女生”？难以形容，总之很怪。
　　宝座上的龙哥压根儿没理会，勾了勾手，离他最近的荷官把雪茄盒递了过来，分明都一摸一样的烟，他偏要精挑细选一番，闻了又闻，选中以后，只有三根手指的右手在怀里摸索火机，弄出了个花里胡哨的沉甸甸打火机，方才抬起头，无视纪琰的示好，冲他身边的小姑娘一扬下巴，让她过来点烟。
　　不仅不被重视，还被挖墙脚打脸，纪琰的火气蹭就起来了，都是泥里滚出来的装什么大尾巴狼，不是你年轻时捡烟屁股抽的时候啦？小严轻轻拽了下他的袖子，摇摇头，露出得体的笑容，走上前去，接过龙哥的打火机，听话地伸出手，让他在手心里敲了两下雪茄。
　　近处看，独眼龙的头发的确稀疏，不同于对纪琰的调侃，他已经是货真价实的老大爷了，身上带着一股老男人的味道，像是孜然放多了的烧烤，还有些长年累月吸烟沾染上的刺鼻味儿，皮肤养得白白净净，且已然发福，活像成精的旱烟卷。眉眼间的皱纹都勾勒着老奸巨猾，不笑的时候看着就让人发怵，小严搞明白了怎么使龙头打火机以后小心地去点燃他叼着的烟，以防燎到眉毛，龙哥的眉毛倒是去黑的，乱糟糟两团。
　　龙哥美美地来了一口，才说出第一句台词：“你们有啥事儿求我？”音色沧桑沙哑，不过比小严预计的年轻一点点，四五十岁的样子，发型太显老了而已。
　　“借路过江。”纪琰四个大字掷地有声。
　　独眼龙哦了一声，又开始嘬他的烟，小严不动声色地要拉开距离，躲到边边去，龙哥一把抓住她的手腕，三根手指灵活地夺过打火机，啪地一声点火，花哨地在她齐全的手指间划出艳丽的火线。蓝蓝一声不吭，船长的手像枯树皮一样，不是受伤后的消瘦颓废，他蛮丰腴的，但是特别粗糙，与干农活位置不同的磨损，手掌一层厚茧，顽皮地和火焰在她手里嬉闹，仿佛在问，她是想要触碰老男人赖赖巴巴的皮肤还是灼人的火焰。
　　严蓝一动不动，火几次燎到她的指甲缝，有点感觉，不是很痛，所以也没有躲。
　　“你们年轻人都稀罕性格这么虎的娘们吗？”龙哥玩儿够了，狠狠把火机的龙头扣在小严的指节上，合起来，回手丢给身边荷官，后者一把接住。他有所指地蔑向纪琰，试探里未透出有没有认出他，小姑娘还站在原地，不想着躲到一旁不挡害了。
　　“上了年纪的也喜欢。”纪琰回答，他25岁，早该成家立业的年纪，但在人家眼里，的确还是年轻人。另外，一些“永远39岁”的某人，对他而言也算年轻人。
　　“......”独眼龙没接话茬，清了清嗓子，换了条腿在上面翘着，“你要过江......干什么？”
　　“探亲。”某种意义上，他也没说谎。
　　“......”龙哥差点没绷住笑出来，同时又很生气，能想个像样的理由吗？他给了远处保镖一个眼神，后者明了，粗声粗气地警告：“你最好实话实说，帮这个忙往大了说可是偷渡，不敞亮的再连累了我们。”
　　不用往大了说，这根本就是偷渡，你不也靠这个副业赚点儿人情吗。纪琰心里冷笑，他就不信，这糟烂事儿龙哥一回没干过？于是暂不松口，放低了姿态往前进一步：“龙哥，我能见到你说明我好歹有一点能力的，放我这一次，回来以后照样得从您这儿过路，到时候哥们有什么能让龙哥看得过眼的......高抬贵手，没齿难忘。”
　　严蓝看着卑微的纪琰，这已经算他能说出口的最软和的话了，认怂都认得夹生，换任何被求办事儿的正常人都不能立刻接受吧。她不接话，等着对面给反应，换言之为拿纪琰当作试探龙哥脾气的诱饵。
　　龙哥也是很给面子，一抬胳膊，保镖一拥而上，默契配合将纪琰摁倒，未遇反抗，轻松将其双手背后，侧脸贴到地毯上。
　　“纪琰——”独眼龙从他的宝座上起来，俩根手指夹着烟，慢步走近，看不出来很瘸，报出来者家门，“效忠内地公安十余年，直属市公安局刑侦队长，没看出来啊？”走到纪琰前，一脚踩上他的脑袋，慢慢用力，咬牙切齿地碾，“小伙子前途无量，难怪啥境地都能逢凶化吉......你小子这些年出卖了多少兄弟？还敢来见我？！”
　　性格直率暴躁，愿意玩命，不爱惜自己，立讲义气的人设。严蓝自然判断龙哥是在给手下人立人设，而非真的在意纪琰卧底期间是否真的出卖了朋友，毕竟据她所知纪大爷放的是长线，如果不是那雨秋逝世，线还能继续放，不会看到条小鱼就收杆。
　　她还挺高兴独眼龙是这种人的，就那点儿手指还敢玩儿火，低情商：有点儿虎；高情商：性情中人。众人的注意力都在房间中央，看老大破口大骂，小严侧后方有俩服务员，用余光能看着她，不知制服底下带没带枪，空手的话也没啥胜算，先苟着。
　　“你当我不知道最近谁搁北面儿住啊？”骂够了以后，龙哥把脚拿下来，一个手势弟兄们就把纪琰上半身扽起来，他蹲下与之平视，恨不得一口吃了这狗东西，“你行李里带的那东西，探的哪门子亲？快说！”
　　你知道谁在北方你还问。蓝蓝皱眉，他知道她们的目的是罗曦，还看到行李箱中的枪，该怎么撒谎合适？她印象中从上船到现在行李都是她们自己拿着的，服务员为了避嫌全程没让箱子离开客人视线。是趁着自己上午出门的时候进去偷看的吗？总不会拎一下就闻到火药味儿了吧。
　　纪琰感觉腿要抽筋儿，脑瓜子直嗡嗡，龙哥雷声大雨点小，骂得难听踩得丢脸，一脸狰狞，但没啥实质性伤害，死瘸子踩人能有夺疼？血都没见，还好，到底还是有所顾及的。在人家的地盘上，当鱼肉该自觉点儿，他疲惫一笑：
　　“我真的不能说......”音量很小，几乎只有他们俩人能听清，“三倍本金不够的话我还可以再跟单位要......我保证单位什么动作都不会刮到你，以前怎么活以后怎么活，东西还我，放我们过去......”
　　“你们是要杀他？”龙哥同样用气声说话，不回答问题，继续反问，“还是要接着捧他？”
　　......该怎么回答？纪琰太极打得够多，再打该真急眼了，是骗他......还是说实话？听独眼龙的意思有点儿期待条子对罗曦下死手，但纪大爷是真的咬不准这份期待是积怨已久，还是看热闹不嫌事大权衡利弊后可能还会去报信......
　　到了是严蓝终结了他的尴尬处境。
　　小姑娘忽然出声：“哥，不说实话走不了吧，我们还是告诉龙哥吧。”登时吸引了屋里所有人的目光，这是她当众说的第一句话，柔美的声线把他们对她的印象从少男往少女方拽了拽，龙哥背对着她站起身，微微偏头，示意她继续。
　　蓝蓝视线扫过纪琰故作平静的脸，毫无心理负担地“坦白”：“我们北上是为了，让我，成为新的罗夫人。”
　　满屋人仿佛需要时间才能理解这句话的含义，龙哥突然绷不住，睁大他的一只眼猛回身上下打量小女孩儿，发出一声惊天爆笑，随着老大的冲锋笑，所有部下也在几秒钟之内跟上，压抑的氛围一扫而空，笑得前仰后合，让严蓝一点儿外面赌场的喧闹都听不到，满耳都是他们肆意的嘲笑。

下药
　　六支安瓿瓶最边缘的两支不是治疗感冒发烧的药物，医生将它们全部注入了第三个吊瓶中，也不是什么剧毒的东西，只不过让大脑迟钝一些，脾气暴躁易怒一点，而已。医生真正的共事告诉过他，罗曦是一个连续精神紧绷30多个小时依然能够保持清醒的人，不依赖药物想要钻漏洞不大现实。
　　医生搞完了手上的活儿，调好流速，开始收拾自己的东西。病人在闭目养神，他现在正是难受的时候，睡不着的，医生推测，应该是不乐意搭理自己，怕自己为分散注意力的靶子女儿求情，场面尴尬。不多时，医生收拾好了医疗装备，拖出卧室门，前脚迈出去，后脚就有人迎上来了。
　　莫离面色冷漠，眼中的关切掩饰不住，有些急促地问他罗曦的情况。医生迅速回身带上门，动作间余光看到窗外基本没人，屋里有罗哥的手下四处喷酒精消毒，小姑娘身后跟着俩女仆，带着餐车，不远不近地低头侍立。
　　“罗哥在慢慢退烧，第二瓶过半后还没退回正常温度的话叫我。”医生礼貌地叮嘱，夫人别嫌麻烦，务必在家里也要时时刻刻带着手机，无论老大还是夫人身体不舒服随时叫他......说了两遍老板输完液会“清醒”，这种让人听了也不会起疑的场面话，想必莫离肯定能注意到。
　　女孩有点儿不耐烦，追问照顾病人的注意事项，医生如常回答，想听的话听到后，阿离耐着性子开始客套，先对耽误他们早饭的时间表示歉意，已经让女仆长给他们安排了丰盛的早午饭，千万不要推脱客气。
　　“医生在前院多住几天吧。”女孩儿这才友好了一些，露出淡淡的笑容，“我刚让人出门去买海鲜，运回家后尝尝我的手艺。”
　　“哎哟哟哟太客气了恭敬不如从命......”医生笑出了鱼尾纹，表里如一地高兴，他知道，这是孩子给他们机会呢，暗示在这趟运货途中搞手脚，细节处，只要他留下来了就能有单独相处的机会具体商量，罗曦一天的行程耽搁后明天肯定不会一直在家。
　　小姑娘微微点头，独自带着餐车进入卧室。这俩人形监控器还挺有眼色，知道不跟进去......医生也和俩女仆打过招呼，将医疗装备暂存在最近的储藏室门口，满怀心事不敢表露，跟她们闲扯几句，抓紧时间去吃饭。吃完了得回来看着，以防意外。
　　这次建筑的地理位置不错，半山腰上，偏僻难行，只有一条路进入，还得经过很多的养殖园，几段没基地的路也都安排了哨兵。是挺易守难攻的，对于外部火力而言。医生下楼梯时后头看了眼光线极好的临山建筑，与前院只有一条长楼梯连接，他听闻莫离脾气古怪不愿意被伺候，后院成天就她一人。只要能控制这条长廊，火力压制，封死门窗......不，人手不够，弹药也压制不住全面反扑，还是得秘密进行......
　　长阶两侧搞了一点花花草草，医生那些手下有手欠的，路过后薅了两朵来玩儿，刘红燕忙得脚打后脑勺顾不上，派人传话说下次别乱薅这事就算了。他笑了笑，没多分辨什么，来报告的女仆忙着干别的，一溜烟没影儿了。长廊尽头是前院的大门，仍旧由女仆看守，轻易不放人同行，他先前和同事也商量过，要不要策反刘红燕，有这人帮忙轻松翻倍，最终大家的结论是：不如商量一下怎么策反院内的小熊猫帮他们，成功概率大一些。
　　按常理而言，莫离患上斯德哥尔摩综合征的可能性极大，而常年目睹罗曦种种恶行的刘红燕，从分赃不均的角度来说，跟他矛盾也更多一些，能离间一下......但是众所周知，这个故事里没有正常人，不能按常理。莫离就算不准备帮助他们，看到信物以后至少也不会出卖他们，她在乎信物主人的安危；女仆长呢，大概率要对比一下两方的牌，看谁的胜算大占谁，和罗曦手下的大多数人一样，没有忠诚，但不做亏本买卖，要看实力，还得承诺保证他们的安全。
　　那咱们就快进到谁坐谁哭椅好吧？
　　回到前院，院门一开，医生先看到的不是等着他一块儿吃饭的消杀队，而是另一位罗曦的心腹。许久不见这位的行踪，他满腹心事，不免被吓了一跳，眼前是对方闪瞎眼的秀发，不是染的黄毛吗？咋又换成红毛儿了？
　　阿玉热情地拉着医生到房间里私下吃饭，一边给他拉椅子一边解释：自己是为了转转运染了红毛，还别说，挺有用的。
　　这位虽然也是心腹，但完全不在大家考虑策反的名单上，原因嘛......医生笑着客套，瞧着那满头的红毛，以及与端庄优雅沾不到边儿的打扮，不太正常的精神状态，鬼知道他会怎么战站队。
　　除此之外，这个代号叫玉的人，原本是个通缉犯：王光宇。好嘛叫这名儿的拢共俩人渣了......医生看饭菜陆续上来，这些仆人很听阿玉的，看来他和刘红燕关系的确不错？然后端起酒杯，红毛笑眯眯地来敬三杯酒。
　　按理性来讲，他有投降的可能。医生很给面子，端起小酒盅仰头一饮而尽，染着红发的物理性质大红人来和他套近乎，得配合啊。红毛一直以来其实态度暧昧，很会做人，由于某些纨绔子弟的瞎几把说话，他居然认为自己就算命案在身，被抓了也不会有啥大事......势必东山再起，再不济，则流亡海外。
　　红毛殷勤地给医生开牡蛎，顺着吃的开启了他今天的话题，先评判了下海鲜质量，自然地过渡到了莫离身上：
　　“夫人看不上这个，想吃螃蟹龙虾，你说这季节他们上哪儿弄去？”男人虽是吐槽，语气里充满笑意，像抱怨家里小妹妹嘴馋般，实际没啥大怨气，“这不，出了一半的人去海边看看，多弄点儿来搁家养着，在动物园里建个水族馆......”
　　车队果然不放心她。医生笑了笑，给了他想要的答案：“孕妇嘴馋很正常。”拱火式撒谎。
　　阿玉“啊~”了一声，也不深究。他让医生先吃饭菜不用一直喝酒，觥筹交错间闲聊，既然人家给了挺重要的信息，自己也得识时务啊。
　　红毛讲述了自己数月来在南方的调查收获，医生配合地在适当桥段插进一些“霍！”“拥物啥啊？”“你给说说？”“还有这事！”等捧哏话，姿态是对主顾生意方面一无所知且充满好奇的专属家庭医生。
　　阿玉去确认了叶一鸣在南方的生活状况，这一次更事无巨细。医生低眼暗思，猜测罗曦又想对莫离的家人干什么，他们对他还能有啥利用价值吗？好在鱼竿不会再等，远在内陆的叶一鸣罗曦一时半会儿够不到。
　　“哎，你知道夫人她姥姥是干啥的吗？”酒过三巡，红毛有点上头，脸红红的，不知刻意与否，神秘兮兮地把头凑过来，低声问。
　　“据说是当兵的？”医生如实回答，这点儿八卦已经传飞了。
　　“不止！”他用自己的话翻译了一下，叶杰何止是大头兵啊，那可是战功赫赫荣归故里的名人啊，要不是低调做人她女儿咋可能因为独生政策这点儿小事丢饭碗啊？老大又撞大运啦！带着老人去找找以前的战友啊，同事啊......靠着老婆家里的势力前途无量啦！咱还怕啥呀，大大方方地合理合法做生意！
　　医生给了他想要的震惊表情，内心波澜不惊：原来如此。江公子的缺德许大愿竟然还有点儿用？！这事儿具体过两章再说，他得赶紧把话递上去打消阿玉的疑虑：
　　“......我说为啥老大这么急着要孩子呢......”恰到好处的恍然大悟，随即管理好表情，做出佩服与惊讶还带着点儿羡慕的模样。
　　“那可不咋地......”有了孩子那老太太可不得被拿捏地死死地......记得老大还在人前说过，以后少主姓叶，跟人老太太是一个，这不手拿把掐地？早屁颠儿屁颠儿过来给带孩子了，要啥给啥，真好啊，真令人羡慕......红毛有些大舌头了，不免红了眼眶，未雨绸缪是有用的，他完全没得罪过莫离，未来重见天日和老家的亲人见面也有望了......
　　他不想和外人说这些心里话，话题又扯到了他单枪匹马在南方刺探情报多么多么不容易上，被怀疑被排挤出总部又咋地？哥们儿照样能凭自己的能力重回权力中心！陷入这种自怜自负的微醺状态。
　　医生多多少少知道叶杰的固执，罗曦能逼迫叶一鸣服软，但不能拿捏她，根本不能。有莫离在也不能，有莫离和他的孩子也不能。然而呢，现在总部已经被捧得嚣张至极，风气中满满的对首领的信心，大家将罗曦制订的任何目标都视为理所当然能得到的，咱们老大就是坠棒的。医生倒也乐得他们狂得没边。
　　早午饭吃到了艳阳高照，医生估摸着安瓿里的药都滴注到罗曦血管里了，一颗心又提了起来，紧张且期待，好戏要开始了。

乘法
　　谎言离谱到一定程度，里面惹人发怒的成分就会少许多，甚至会变得很好笑。独眼龙捧腹大笑，他的心腹甚至过来调侃纪琰怎么又双叒叕拉起皮条了，压抑的气氛一扫而空，一时间谁也想不起来这俩个人是要找他们偷渡的，全都当个笑料开心。
　　船舱内，龙哥终于笑够了，仔仔细细地又打量了一遍严蓝，条件不出众，能入罗曦眼的怎么说也得是原地出道的童星吧，就凭你？哥们又想笑了，没有顶级的外表，用别的其实也行，比如她的虎？不怕烫？倒也行哈不怕被烟头烫了。他一瘸一拐回到自己的宝座上，让人放开纪琰，听着手下们以极快的速度想出的各种流氓玩笑，等着瞧这小姑娘的反应。
　　女孩儿很放松地站着，身旁一些人用她完全听得到的音量开“人不可貌相，指不定很会夹呢~”等下流玩笑，她就和听不见一样，笔直地站着，任这群人把她像卖猪肉那般拆开来，评判前肩后腿如何如何。这些话不过直白一点儿，难听一点儿，她早习惯了，平日间人家心里想的话也差不离，没说出口而已，完全起不到一分伤害她的作用。
　　到了是纪琰中止了没品段子会，他倒也没有义正言辞跟个正义使者似的说啥别拿女生开玩笑，一是大爷不是那人二来这么说没啥用，然后他就搁地上起来，用皮条客的方式截断：
　　“上位凭的又不是好看。”大实话。莫离绝不是他见过的小女孩里最最漂亮的，纪琰颇为公正无私地直视龙哥单眼，邪气与冷艳可不是加分项，哪儿说哪儿了，甚至少年犯的气场严蓝还能有些贴合。凭什么这么确定不可能呢。
　　作为独具慧眼的人，龙哥明白纪琰的意思，罗曦不过是需要一个合适的、能在关键时刻保护他并上演爽快戏码的小姑娘儿，身材样貌过得去就行，最重要的是聪明。如果这个小孩儿能让罗曦戏瘾发作时演一出更痛快的戏，说不定......没问题？他身边的荷官替老大说出来：“那小姑娘在条子面前据理力争、痛骂亲妈也要袒护男人的故事，谁没听说过？你怎么就觉得，你能赢她、取代她？”
　　同样的桥段要演两次吗？为获胜得想更又牌面的戏台。严蓝知道自己没有可以背叛的亲人，没有身居高位的保护者，没有愿意与她打配合的热血青年。客观条件一个都不具备，演个已经被影帝拍过的腻歪戏都做不到哪里有什么戏台？
　　只有纪琰在嘴硬：“那咋了？难不成他会因为谅解书这点儿恩情不忍舍弃一个已经没啥用的玩具吗？”
　　龙哥牵了下嘴角，嘲笑意味十足：你个媒婆连这么大的事都不知道？而后给了手下一个眼神，意思是原因一会儿他亲自解释，这打脸的快乐谁也别和他抢。
　　“第二点，她非常聪明。”接到指令，荷官继续贴心地告知对手情况，“南下生意受限，人家两天设计出了合理的运输路线。”
　　这边给严蓝出了题，独眼龙又来跟纪琰玩笑，不嫌费劲地又他不灵便的腿脚凑到跟前，猎奇地盯着他，不免揶揄：
　　“你不会都不知道，她姥姥是什么人吧？”
　　纪琰还真被蒙在鼓里，莫离姥姥那边儿的情况江氏兄弟默契地谁也没有和他提过，担心这位无所不用其极的混沌善良真去找叶杰沟通，又闷声干大事，使得本就复杂的事态向更不可控的方向策马奔腾......
　　“常言道，将门大小姐不会落到狗嘴里~”一见纪琰不说话，龙哥明了，他一无所知，瞎猫碰死耗子了，真他娘地运气好，自己咋就死活也搭不上老兵的关系？“不过都已经这样了，拿枪指着他脑瓜子，他也不能撒开嘴。”换自己有机会接触到啥领导的女儿，立刻跪下当狗哄女孩子开心都没问题，大丈夫能屈能伸，人前人后受点儿委屈又何妨？收益实打实不就得了？就这，多少人想跪还没门路。
　　他妈的，哪门子的常言......纪琰脸色如吃了苍蝇，他顺着严蓝的谎往下圆，见招拆招随机应变，他自认不虚，结果他妈的突然爆出了他的认知盲区，这可咋整？人家得知的比自己多，这不是能靠着胆量和逻辑莽过去的。
　　他把目光放到严蓝身上，你想的嘚儿谎你来圆吧，哥们儿竟是不能了......
　　“人为财死，鸟为食亡。”小严先是文邹邹地整了这么一句，面无羞愧坦然展示贪婪，“我们此去，当不了赚的最多的夫人，从他嘴里拔两颗牙的本事还是有的，软的不行来硬的。”女孩儿眼神炽热，一手抬起，说到“来硬的”时霎时握紧，不惧独眼龙骇人的面貌与其直视，不落下风。她们有枪，能骗得了就骗，骗不了就硬刚，反正又不碍你的事！蓝蓝也露出些许狰狞的笑，难道给罗曦添乱，你不获利吗。
　　你这表情不像是要忽悠男人的钱，倒像是要生吃了他一样......龙哥也只怂了刹那，立刻反应过来，怎能被小丫头片子的血性盖过？！他把叼着的雪茄拿下来，缓缓吐出个不太圆润的烟圈，给了手下一个眼神，后者明了，去准备物品。他则对小姑娘儿轻笑：
　　“活不下去来谋生路的，我见过不少。可有命赚你得有命花啊。”妹妹，下次换个可信的由头吧，你太恨他了，演不像。看你的模样，差不多是明说了，你们是去报仇的，为了要他的命。早说嘛，早说不用让你这么下不来台了。
　　诚然，放你们过江，对我们没损失，送个顺水人情，说不准以后能用上，还多了很多乐子。但是，得考虑你们惨败以后罗曦找上门来的可能，值不值得我冒这个险？
　　手下拿来了六块大小不一的黑色布料，另有一位荷官捧出来一把左轮□□，侍立在旁。纪琰冷笑一声，果然来了，最终还是要玩儿这一场豪赌。一上家伙事儿他跟见着亲人似的，反倒淡定许多，长痛不如短痛，早上不就得了？磨叽那么多废话，到头来还不是靠玩儿命？他冲着独眼龙一扬下巴，催他说规则，大有一副哥们儿陪你玩儿两把的嚣张模样。
　　龙哥也不恼，挑战者现在越嚣张越色厉内荏，等会儿越容易尿裤子。他伸手拂过带着说不清道不明气味儿的布料，又慈爱地抚摸他最喜欢的左轮□□：“常有想钱想疯了的来我这儿赌命......不过不是谁都能玩儿的，少说要赢过几倍的本金，否则世上活不下去的人那么多，个个都来，我不亏死啦？”看到自己熟悉的老朋友，他心情大好，竟然开始开玩笑。
　　俄罗斯轮番赌。
　　蓝蓝的目光也钉在枪筒上，龙哥虽喜欢这枪，但不常擦拭的样子，又或许故意为之，枪身能看到许多斑点，她推测是崩上去的血点子。
　　应该不是好多人转圈儿来玩儿的那种，庄家散户形式还差不多。
　　“一颗子弹一百万，敢开第二枪给五百万，再开两千五百万；两颗子弹两百万，第二枪一千万......”男人简要说了规则，以此类推的递增赌命钱，纪琰圈儿里人啥不知道，但他非要说，过瘾。开这个局的目的就是为了过瘾！
　　“你直说我得开几枪。”纪琰明显没啥耐心。
　　“两颗子弹，三枪。”龙哥笑着提议，在他的地盘儿，枪不可能被动手脚，让纪琰普普通通地赌三次命罢了。
　　“两枪两枪......”他觉得加码高了......啊不是，概率高了，就是过个江，朋友，咱就过个江，相当五千万啊，你也太黑了，怎么不去开抢啊......
　　“不行，当这是菜市场？”
　　“那我自己转轮儿。”纪琰继续讲价。
　　小伙计你心不诚啊，这点儿勇气都没有，还是回家把自己牙拔了吧。龙哥有点气有点好笑，让手下人看笑话！他一翻白眼：你他妈爱玩儿不玩儿，谁求着你了！
　　“还是我来吧。”小姑娘轻声打断了谈判，重又汇聚了众人的视线，不过这一次，则满是惊讶不解，她伸出五根手指，“五颗。我赢了，就帮人帮到底吧。”
　　独眼龙饶有兴致地打量她，孩子比纪琰会讲价，知道咱们要刺激，就给抬刺激，就是脑瓜子不太好使。都把命赌上了，干嘛不挑赢钱最多的方法嘞？怕不是不会算数吧哈哈哈哈没学到乘法口诀？
　　纪大爷都要绝望了，大姐你可不是犯傻的人，万一......不是，六分之五，你撂在这儿，我自己去找莫离？她特么不得活剥我的皮......
　　龙哥感觉出氛围，即刻拍手：“成交~”热热闹闹地让人开始布置。
　　手下故意用六块布料将严蓝团团围住，女孩儿闻到了勤俭朴素的布散发出的恶臭，爱干净但又有恶趣味，起哄的人冲这边介绍，她的正脸会露出来，爆头的瞬间血溅在布搭的空间内，景色顺着留的观赏点尽入首领眼里。好事者贴心地提醒，这样死得很痛快，不会太痛苦，记得对准太阳穴啊。
　　她配合地站上了脚底踩着的黑布上，没出现万众期待的打退堂鼓环节，围观者一半等着瞧老大怎么收场，真给小屁孩儿吃个枪子？另一半则全神贯注，握紧武器，防备纪琰狗急跳墙闹得鱼死网破，两命换两命？不值得，管你是谁，搭出去一根汗毛也不值当呢。

赌圣
　　没品尝到该有的恐惧点心，独眼龙忽然反悔了，不想再跟蓝蓝赌：她的命没那么重要，说不定她私底下早买了巨额保险，不管输赢都有东西留给家人，保不齐就是个死活都无所谓的百家饭小街溜子。
　　小老鼠不怕死，所以呢？可能溜进满是野兽的动物园偷油吗？男人不讲理地出尔反尔，摩梭着子弹就是不上，贼眉鼠眼地睨着女孩儿：“胆量还可以，脑瓜呢？”
　　小严失语，突然觉得自己是不是演得很害怕，但硬着头皮往前上，龙哥会满意呢？嘶，也不大可能，她若是畏首畏尾的，左轮必然转出一个死局。她左右都是提着黑布的保镖，还没收拢的空间，对她而言格外空旷，于是想了一下，招手要独眼龙过来，尽量避开人说话。
　　船长冷笑了下，放下手里的东西，也踩上了黑布，俯视小孩儿，量她也耍不了什么花招，细胳膊细腿儿的一脚就踹折了。蓝蓝仰着脖子，让他稍微低着点儿，她够不着。
　　龙哥要笑死，就凭你？还想□□老子......嘲讽之余，如愿地略微哈腰。
　　距离拉近，小姑娘用他们俩能听到的声音问：“罗曦的生意出问题了是吗？”
　　热气呼到龙哥脸上，他才觉得这个假小子有点儿小女生该有的温柔，不过，离童星的等级还是有差距，主要是个子太高了，尝鲜不就是喜欢嫩的嘛......
　　严蓝压根儿没奢求有回答，继续轻声说：“南下路线不行，我猜是华北地区被堵住了，他买不到运输路。”如果单是为了过检查站啥的，走公路村路高速其实都没差，速度快慢不同而已，不过生意应该没这么简单，至少需要市场，有买方才能顺利输出，不是理所当然地从内蒙绕过去就能到南边的。
　　离离应该也是这么想的——
　　她继续说：“旱路受阻，总不可能走更复杂的空路，南方的广阔市场不能放弃，那么，就只剩下一条路了。”
　　水路。
　　她感觉到独眼龙的呼吸凝滞了，不枉忍着心烦拉近距离，很清晰，的的确确地变了几秒。为了进一步证明她的智慧，不是瞎懵，蓝蓝往下解释：“船队从黑龙江顺流往下，出太平洋，可以在东部至南部沿海任一码头登陆，考虑到冬季北方江河结冰状况，夏季在东南沿海的渔船掩护下入港比较好。”虽说还有一些有待完善的地方，大致的想法是没问题的。
　　罗曦要走水路，必然和独眼龙有利益冲突。前者的商船谁不眼红，本就势大，如果再连上军方的关系，龙哥别说分一点儿过路费，他自己的赌船又能存活多久？东北没有直接对外的水路，暂时还可以与北方打好关系，架缝里混日子，以后怎么找出路？要么被剿灭，要么，就往更北的地方逃吧。
　　严蓝的目光不禁带上些许怜悯，她眼前这个掌握多少人性命的男人，不过是条洪流下还在负隅顽抗的蛆虫。
　　龙哥眼神凶冷得吓人，小严继续说：“让我们试一试，又没有坏处，试探一次他手下对突发事态反应的速度、往总部调兵遣将的效率，损伤的又不是你的人......何况你和他之间，早晚有一战。赶早不赶晚，勾上老兵的人脉就迟了。”最后两句挑拨的意味多少有点儿明显了，蓝蓝即刻拉回来，“龙大哥，上子弹吧。”
　　男人猛地直腰，一言不发，心腹投来探究的目光，他理都不理，抓起心爱的□□，熟练地转出转轮，露出5个弹槽，用仅有两根手指的那只手，一粒粒地捏起子弹，按照顺序装填。
　　真要装子弹了？！一看老大玩儿真的，手下们兴奋起来，纪琰的心脏提到了嗓子眼儿，小鬼头撒了啥谎，让他这么利落地要玩儿轮番赌......草啊！你有把握没有啊？！责任担不起啊......
　　蓝蓝看着可怜兮兮的手指一发发地装子弹，没由来地感慨，仿佛她能再见到莫离的几率就剩那么六分之一了......
　　一发是年纪，你我在负不起任何责任的岁数遇到了毕生所爱，为彼此担忧筹划却被年龄所困，终究无能为力；
　　一发是勇气，不敢说爱，怕断送你以后回归所谓正常生活的可能，又舍不得放开你，当你变回“正常女人”结婚生子以后，对我会有一点点的思念吗；
　　一发是家庭，你我之间的爱请将这最后的虚幻亲情也都打碎了，做不了家里的乖乖女，最终下场也就是被逐出家门；
　　一发是命运，我们还能再重逢吗？惊涛骇浪中的两片小枯叶怎么全身而退？你我只想保全对方，执手前行如同梦幻；
　　一发是世俗，以后还有很多岁月，很多磨难，那个词叫什么？七年之痒？当激情退却，年华逝去，俩白发苍苍的老女人会不会相看两厌，归宿何在？
　　但是，我们还有那六分之一的可能啊。每一发子弹都能要了我的命，打出支离破碎的结局，但只要还有一丝可能，哪怕是六百万分之一，我都绝不会松开你的手。
　　莫离，等着我。
　　五发子弹装好，男人有力的手指转起弹槽，残影之下谁也看不清唯一空着的那个槽在哪儿。除开警戒的、提防纪琰的，船员们都不觉往前靠两步看热闹，安静下来的仓内，清脆的扣合声，首领将准备就绪的左轮递给女孩儿。
　　严蓝接过，比她想的轻，好处是不会卡壳。为免她作死，左右数位保镖的枪口也对准了她，敢不守规矩立刻变成筛子。配合默契的手下将黑布聚拢，把她团团围住，大概因为没此后过这种身量的客人，他们彼此间近了不少，空出的露脸位也比先前小很多。
　　蓝蓝没有十足的把握，瞧龙哥那穷酸的手指，说不定他想动手脚也转不对......可笑，她生平第一次有机会开枪，竟然是对着自己。首次决意反抗，唯一的方法是伤害自己，一无所有，只能拿自己的命当赌注，丁点儿别的筹码都拿不出。她眼前的小方口正对着船上椅，一缕烟气飘进来，很呛鼻子，她不再感概，抬起胳膊，黑暗中拿枪口对准自己的太阳穴。一双明亮的眼睛直视前方，对那些想看笑话的目光，反用另一种审视他们的眼神扫过去。
　　万籁俱静，小严扣下扳机。
　　莫离猛然惊醒，心脏狠狠地痉挛，像是腿抽筋一直抽到了胸腔，一贯善于忍痛的女孩儿被惊地从床上弹起来，手忙脚乱地跌倒在地上，虾米般蜷缩起来抓着垂下来的床单哆嗦。大脑的某个部位疼得想挖出来，一路贯穿身体痛到脚尖，接连换气到喉咙发痛，女孩儿才渐渐缓了过来，松开牙关，挣扎着爬起来，短短十来秒，给自己造出了一身汗，牙套还把舌头整出血了。
　　异物感传来，她想起自己还有任务没演完，努力站直。窗外的光线意味着她没睡多久：进来照顾脱水的罗曦后，哄他喝了一碗瘦肉粥，换上最后一瓶医生特意叮嘱的药瓶前，他睡着了，自己则拿上避孕套胶带去卫生间，回来爬上床也睡过去了。
　　最后一瓶药此时已经见底，她恢复了点儿力气绕过床去拔针。
　　罗曦在她摔下床的噗通一声也醒了，凌晨开始发烧，睡也睡不好醒又醒不过来，刚刚那个短觉居然睡得挺舒坦。他有了起身的力气，不打针的手撑着抬起坐起来，关心一下阿离有没有摔坏，他看着女孩儿的脸，虚弱地问：
　　“你怎么哭了？”
　　还以为脸上的都是汗。小莫摸了下脸，汗泪都混在一块儿，她疼得在地上挣扎的时候感觉到自己并没有哭，还不至于被疼哭——那是在梦里哭的吗？
　　“做噩梦了吗。”
　　是啊，一听到蓝蓝身陷险境，吓得她不仅来了月经，还少见地梦魇了。还好没说啥不该说的梦话。离离看液面已经降下来，坐到床边，抬起男人的手准备撕胶布拔针。
　　罗曦以为是她梦到自己不太好才难过哭了，逞强伸手摸了摸她的头发，扯了两句年少时输液没人帮忙是怎么拔针的，笑说大家都是用脚踹输液管把针头带出来，这就用完了力气又倒回床上。
　　女仆适时敲门，有部下来请示。莫离把针头插进输液管里，温柔地说自己去看看，马上回来。哦，肯定是不会很快回来的，回来了也得给您带个巨大的惊喜。
　　严蓝只是被枪口的空喷暖了下太阳穴。众人听到了清晰的开枪声，很轻，反应过来是空枪后顿时叫喊出声，船舱都要炸了，吵闹声几乎盖过旁边的赌舱，胆子大的几个直接过来扒拉开拿挡血黑布的哥们儿，上来就抢蓝蓝手里的枪。剩下那五发子弹，谁抢到了可是沾到玩家的大运，女孩儿无奈地撒手，交出左轮，流氓们可说是哄抢，乱做一团。
　　纪琰腿都软了，脑瓜子嗡嗡的，胯骨哐当地砸在地上，两腿沾上了似的，半天起不来。太刺激了，别再整这出了求你了。
　　独眼龙耸耸肩，一副“新手就是运气好啊，可不关老子的事儿啊”的模样，有些惋惜，不过更会听从“天意”，吩咐旁边看透一切的手下：准备向北靠岸。

陷害
　　莫离没有重新梳头，顶着乱糟糟的鸡窝迈出了□□的大门，衣服也是早起的睡衣，楼上楼下得瑟一上午了都没换过，口袋里揣着医生叮嘱的手机，裤兜里是药，袖子下为镯子。武器齐全，带路的女仆不跟出去，很会躲事。出了门，视觉因素，她先看到了楼梯最下面的阿玉。
　　这小子染了红毛，脸上也不缠绷带，想是眼睛治好了。成精的狐狸看到她，还挥了挥手，只是一步都不愿往前走，生怕连累自己，很清楚他的定位，是事后打扫战场的。
　　又向前走了几步，看到与阿玉一起站在屋檐下的还有几人，不过站得非常远，大有划清界限的意味，她试图把他们的脸和名字对上，无果。这一片儿，都没红燕的人。而后低头看到了孤身一人站在长阶中间平台上的男人，与某人刷脸的方式不同，此人是凭功劳战绩给莫离留下了印象的。
　　车队，也就是亲卫队，副队长。
　　罗曦手下的正队副队互相没有上下级之分，也是他手下党争激烈的一大原因，作为首领，他其实也乐得看二三四五把手彼此争斗不休。这样解释比较好，车队正队长负责规划去往一级基地工厂兽园及拜访合作伙伴等命脉路线，副队长则次一等，没有那么要害的一些生产基地，他们互相之间不干涉。
　　貌似副队一职还经常“换届”？再加上人情世故，连通正队长在内的所有“一次出行总负责人”都成为某队，不提副字。
　　莫离热情地率先打招呼：“副队中午好。”穿着拖鞋就下楼梯，豪放地仿佛要和哥们儿来喝酒划拳。
　　站在平台上抽烟正要把烟掐了，结果被如此高情商发言震惊到烫了自己手，副队嘎巴嘎巴嘴，没发出声音。她给自己整不会了，不是说夫人近来心情不好逢人就怼吗？准备好的台词被噎回啤酒肚中。
　　“有什么事吗？”女孩儿沿着台阶往下走，把距离拉近，方便下一步。
　　“......听闻老板有恙，前来探望。”副队的声音发飘，大老粗背出别人给他写的台词。他原想先礼后兵，既要保住自己的面子又不能真的伤了夫人，这样式的隔着整条楼梯刚刚好，火气上来发疯时完全碰不到别人。如今莫离主动靠近示好，他感觉，莫非可以不用发火就能见老大了？
　　“罗曦还在休息，有事可以和我说。”阿离波澜不惊地说出如同篡权的鬼话，停在比对方高两台阶的位置。
　　这人怎么傻了？红毛耳朵很灵，离老远也听清了这番豪言壮语，她从未主动打听过社团的生意事吧，对兄弟们的嫌弃都写脸上了，怎么又热情又主动的，越到老板生病的敏感关头越不注意避嫌呢......
　　“这挺费劲吧，我也不用多大功夫......”副队也不赞同直接跟她交底儿，瞧脸色还不错，趁此机会快进快出办完事儿好吃饭切，抬腿就绕过她往上走。
　　小莫伸手一把拽住他的胳膊，好吧其实没太拽住，被带了个趔趄，要不是副队停得快可能得被带着上两阶。
　　“有细菌，埋汰。”她的意思是后院都做了全面消杀，自己出了屋子再回去都得好好消两边毒，车队在外啥人都见身上指不定带什么细菌病毒，保险起见不能直接接触罗曦，省得他感冒加重。
　　但这番矫情理论小莫没说出来，而是瞅着副队的眼睛等着他自己领会。
　　那谁领会得了啊？不得误会成她嫌自己埋汰？副队有些尴尬，转念一想，倒也不至于，夫人今天还算像和好说话的正常人，他就撑着笑脸好好往下问，为啥不能进？
　　莫离没耐心一字一句解释，这都可以理解的东西非得费口舌吗，伸手又抓住了副队的胳膊要拉着他去吃午饭，直说下周罗曦稳定了就能见手下，该谈的生意拖一拖也无所谓。意思就是什么都没有老大的健康重要。
　　这叫什么话？社团又不是他一个人的社团，这么多人等着吃饭呢你说得轻巧。副队被敷衍得开始不耐烦，跟着他来的俩兄弟还在瞧着呢，咋能无功而返，红毛也得跟着看笑话。他冷漠地甩开胳膊，尽量不那么直白：
　　“夫人，兄弟们离不开老板，老板也离不开兄弟们，您体谅一下。”
　　“他生病了。”莫离踩稳立足点，半步不退，“回去吧。”
　　“......”老板身体一向很好，鬼知道他怎么突然就“感冒”了，是不是感冒也就是娘们的一面之词。男人回头看了眼自己的后盾，后盾们点点头，副队把心一横，反正也没别人知道，毒妇别以为拿出关心老大的幌子就能阻碍他和心腹见面！他皮笑肉不笑地盯着阿离，带着歧义地玩笑道，“您体谅体谅老板他就不会生病了。”
　　两种意思都是说罗曦突如其来的病痛和她脱不开关系。
　　小莫直接翻了个大白眼，用口型无声地骂了句沙比。简单词汇的嘴型，都读得明白，副队已经有点儿绷不住脸儿了，时机差不多，女孩儿恍然大悟地问，啊你是不叫内谁？一副刚记起对方名字的模样，连忙撸起袖子，睡衣之下卡在手肘的翡翠手镯露出来。
　　副队还没觉得他名不副实的礼物已经被看穿了，不明就里地皱眉看这满口国粹的老板娘想干啥。
　　小姑娘儿撸下镯子，对着男人的脸就扔出了一只，后者措不及防被砸中眉骨，震惊到极点都没顾上疼，眼瞅着她还要扔第二只，灵活地歪身躲过，翡翠都砸到了石阶上，发出清脆的两声响，碎得结结实实。
　　一同破碎的还有副队的脸面。他妈的！旁边还有人证，说一些模棱两可的话已经是冲突的极限了吧，你怎么敢的呀！当面摔人送的礼物，真把自己当二当家的了？！忍无可忍，你都不怕周围有人，我怕什么？他于是反手抓住女孩儿的衣领破口大骂：
　　“你他妈算什么东西？敢打我？！有娘生没娘养的玩意儿，卖了两回肉就以为能骑到老子头上拉屎？还没见过你这么心里没逼数的姘头，我等着看你被玩儿死的那天！”
　　虽然生气，但声音还不大，有所顾忌的。莫离面无表情：“原来如此。”原来你们是这么想的。副队像打在棉花上一样，直犯恶心，真想给她两拳出出气。她感觉到他的想法，微微一笑，不劳您亲自动手。小莫两手掰着攥自己领口的青筋暴起大手，徒劳挣扎，她一口咬在男人手脖子上，牙套狠狠印下两排印记，副队骂了句你他妈属母狗的，撒开手又是一甩。
　　小莫就等着这一甩。“不巧”被自己的拖鞋绊了一跤，掉了一只鞋，脚下不稳，在副队反应过来大事不好拉住她之前想后撅过去，“意外”地滑下楼梯，空中扑腾俩下，肩胛骨先着地，胳膊又挣扎着，多了处伤，完全没减速，格外顺利地从平台一路滚到楼梯底，中途另一只拖鞋也丢了，狼狈地趴在屋檐下。
　　这这么多双眼睛，你诬陷也不是这么个诬陷法。红毛阿玉苦笑着跑过来，莫非一孕傻三年打这儿就开始了？他连忙过去问，哪儿疼啊哪儿摔坏了？副队带来的两人也着急忙慌地往这儿跑，嘴里跑火车般营造了热闹的关怀气氛，然后在她旁边做了个蹲起，就算完活儿，直接跑上楼梯，跟着副队合计不能让这娘们儿恶人先告状，趁机赶紧见老板去，彼此吃定心丸儿，互做人证，夫人不是他们推下楼梯的是自己脚滑摔的。
　　愁死我了。红毛纠结了一下，还是选择站在拿自己肚里的孩子开玩笑的傻子这边，绝了啊用自己立身的东西陷害一个没仇没怨的副队，还同着这老些人......
　　“......带我去最近的厕所。”小莫把自己摔得控制不了表情，骨头没啥事，脚没崴，皮外伤也能忍，四舍五入没受伤。
　　“好！”红毛心里嘀咕，是不没怀上借机往兄弟身上赖呢？啥破计谋啊老板娘......他横抱起女孩儿，三步并两步进前院，急着找不对别的兄弟开放的厕所，没注意到医生的视线也悄咪咪往这儿瞧。
　　莫离忍痛，借着颠簸，微微点头。医生领会。
　　找到了干净的独立卫浴，红毛背蹲在门外，女孩儿反锁好门，脱了裤子把封住阴（谐）道的胶带撕下，堵住存血的避孕套掏出来，开水龙头冲干净，卸下花洒头一块儿塞进水管儿里。她存了一上午的经血顺着大腿往下流，造了点儿氛围，滴门口，正好光脚踩两下，掀开马桶盖，先冲了两张卫生纸下去。
　　水管还得接着用，她拿来紧紧缠住肚子，当束腰使，淋浴间的杆子上放着空衣架，拿下来照着肚子狠怼，逼着经血和组织从宫颈口流出来，痛得人浑身冒冷汗，不过很有用，前后几分钟，厕所地板就跟什么现场似的了，莫离把东西都复原，扶着马桶盖子压肚子，再榨出点儿血，一边不忘掐自己被水管勒出来的印，又坚持了不多时，敲门声响起，罗曦虚弱焦急的声音传进来。

谋反
　　“马！马上！”女孩儿回应道，手忙脚乱地穿好衣服，慌乱地找抹布想擦一下地面，可是没有拖布，她只好又冲了次马桶，紧接着把裤兜里的避孕药丢进马桶，又冲了一次，后一次水箱的水不够所以没下去。
　　“莫离开门！”门外罗曦的声音又凶又急。
　　“来啦！”嘴上答应，实际压根儿没去，假做开了洗手台下面的柜子，好些没拆封的洗漱用品，动了动搞出声音，门锁的声音响起，小莫连忙关上柜子，起来要给开门，谁知这个钥匙连反锁过的门也能打开，您这门还特意这么设计过啊？她又两步跑回，放下马桶盖子坐上去。
　　罗曦推门而入，脸色难看，病气交加的难看，身后跟着医生，红毛，应该还有别人但小莫看不着。她唯唯诺诺，不到说啥，抬手挥了挥：“老公中午好。”所见之处都是鲜血，她的衣服上身上也全是。
　　罗曦同样身穿睡衣拖鞋，头发乱糟糟没有形象可言，走过满地的血，手下都不敢跟上，他走路还发晃，到阿离面前，呼吸声极重，她抬起头看他，伸出自己红色小手：“能给我带身干净衣服来吗？还有卫生巾。”
　　男人直接把人扛起来，她一边担心他的身体一边害怕他察觉什么，急着向洗手池下的柜子使劲儿，脚往冲水按钮够，罗曦在门外听得一清二楚，直接识破假动作，一手抓住她脚丫一手要翻马桶盖。阿离挣扎太过，男人虚弱的身板儿不能兼顾不想摔她与找她藏的东西，耐心消耗殆尽，出力禁锢，一脚踢开了马桶盖。血水里浮着一板药，他歪身用手去够，阿离这不拦不行了，哎哎地挣扎。
　　男人回头瞪她，眼神像要把她淹死在这儿，小姑娘愣了一下，缠着他的胳膊腿慢慢收回，要落地，他更生气了，手臂收紧，像要先勒死再淹......
　　医生套上了医用手套，连忙救场，说自己来。过来伸手把马桶里的药拿出来，看完了药名，脸色大变，哆嗦着向老板汇报：“......避孕的。”
　　罗曦脸色不能再黑，眼神先将医生解剖了一遍，医生的恐惧盖过惊讶，慌忙地解释与自己无关！自己出事后才刚见到夫人，如果是自己带进来的为啥不套着感冒胶囊的壳，两粒三粒不带包装地给呢？又为啥急着出来认药......
　　男人听不进去解释，一把夺过药板，门外手下见事不妙，暗戳戳地想先溜走，以免做了老大的出气筒。罗曦正眼也不给，暴躁地命令：“都他妈给我站那！”
　　咬字方式和气口像家附近街溜子。小莫保持不动，罗曦骨子里的牲口劲儿压不住了，看来是动了大气，当众爆粗口破坏了他精心制作的出身高贵举止优雅的人皮。
　　他如翻扑克牌般翻过药板，数了数胶囊，12个：“不少呢，够挺一年的。”
　　哪有人敢接话。
　　女仆长此时跑回来，她在老大破门后一瞧见满地的血就溜走拿衣服和毯子去了，这会儿赶回门口，顿时读出气氛不对，再跑就太刻意，硬着头皮插话，说自己带了干净衣服。
　　罗曦注意力果然被吸引过来，医生松一大口气，自己逃过一劫，只是红燕要倒霉了，药性发挥得很及时，某些人还得再上头一阵子。果然，老板夺过女仆长手里的衣物薄毯，随意往阿离身上一裹，又一抬腿，正踹在红燕心口，她如同倒血霉的马桶盖一样被踢翻在地，脑袋撞到地板。
　　“废物！”连个人都看不住，从外面送进来药，这已经是第二回了！
　　“老大息怒！”副队眉骨已经肿了起来，没被刮得很厉害，一点点渗血。他连忙去扶刘红燕，口口声声求情说，她是跟老板很多年没犯啥错的人，千万息怒。其实是换下了这个人他还得再结交新的秘书长，又要花费许多，不值当。
　　罗曦不喜欢自己手下太和睦，加上是副队把自己从被窝里叫起来，汇报夫人作死，要他来看，尴尬恼怒之下他放下怀里的女孩儿上去又是一脚，还在只穿着拖鞋，否则脑瓜子都要被踢坏，发作以后还不解气，揪着已经被打蒙的副队的脖领，结结实实又给了他俩耳光。
　　他教训手下从来都是不舍得放下自己身段的，私密环境中，用把小刀之类的，细碎地折磨。医生在卫生间没出来，也跪着。虽说用药激怒了他，诉诸原始的暴力，但很难讲不会像对待从前的女生那样对待莫离，他又不能伸手救助，这当口表现得不能和她一个阵营。医生悄悄地抬起头，要看看莫离的状态。
　　小姑娘低头看自己沾血的脚丫，地上好凉，她小心翼翼地把身上的毯子松开一下，踩上去，源源不断的鲜血从她裤腿里流出来，给布料再染色。她小脸皱着，黏黏糊糊地，好难受，贴身的睡衣已经不成样子了，还得裹一层毯子，烦。
　　教训完副队的俩跟班，罗曦实在没了力气，喘着粗气走到阿离面前。后者抬起头，见他衣服上也早都沾上血了，撅嘴要抱。
　　“......拿你没办法。”男人如愿抱起小女孩，把她不一会儿就冰凉的脚揣进怀里贴着皮肉，“摔哪儿了？”指楼梯跌落一事。
　　淦哦，你咋不打罪魁祸首，歧视成年人是吧？阿玉心里吐槽，丁点儿不敢表现出来，在老大发怒踹红燕的时候就老实巴交地跪倒在地了，秒认怂。
　　阿离摇摇头，见状，罗曦又对自己的手下呵斥：“把地上都给我舔干净！好好串供~啊！一小时后来见我！”丢下这帮一天不生事都不算人的手下，冷哼一声离去。
　　莫离被扔在沙发垫上，罗曦欺身压上去，一口咬住她的喉咙，啃住一段儿骨头不断加力，感受着动脉有力的跳动。女孩儿费力抽出一只胳膊，摸索向一旁的茶几，抓住纸抽，费力抽出一张卫生纸，颤抖着拿回来贴到男人满是汗滴的额头，小心地擦拭。
　　到了咽不下这口气，在她肩膀上狠狠来了一口才作罢，终于问出：“怎么回事。”
　　哪里学的规矩，先打人，然后问话。
　　“我说话得罪了副队，忽然想起来你让我扔镯子的事，脚下一滑扔到了他脸上，还没来得及解释，就掉下楼梯了，他也想拉我来着，慢了一步。”阿离简单说了下经过。
　　“你知道我想问的是什么。”
　　“就是，普通的一次月经而已，推迟好几天突然来了，量就很多。不是流产。”她不好动弹，擦完了汗把废纸丢一边，腾出来手伸进他睡衣里安抚，“药不知道谁趁乱放我口袋里的，没证据，怎么到你面前解释？我想不如直接丢了，一了百了。”
　　这话你自己听着信吗。
　　罗曦首先想最坏的可能，莫离和他手下的某人勾结，在长梯故意激怒部下起冲突，借刀杀掉孩子，药物作为备选方案，自己来得快，被抓个正着。但这样没法完美解释，像医生说的，干嘛不把药装在普通感冒药的胶囊里只给一两粒，避免被抓包的麻烦？主观上，他也想不通阿离到底还有哪里不满意？干嘛又要闹，还是以伤害自己的方式。
　　稍微能接受的推测，是阿离包庇有异心的手下。冲突是副队那些人搞出来的，趁机给她药物，赌她迫切地需要避孕，而她虽然被从楼梯上推下，内里不想他们被惩罚，忽忽悠悠地想糊弄过去，不愿吃药但也不愿再有卧底被拔出来。
　　脑子很乱，他完全想不明白怎么回事，此事的结果至少有一位手下要被处理。怪就怪在牵涉其中的人都很异样，阿离其实还好，说一些奇奇怪怪没情商的话把人惹生气了啥的，挺有她的风格，别人就不行了，偏在他生病的关头纷纷活泛起来，阿玉从国内过来、副队带人来打小报告、还有红燕，想当初连阿离本人回家都要搜身，不可能放乱七八糟的药进来......
　　罗曦浑身乏力，暂且放过小莫，让她去冲澡换衣服，自己继续琢磨。今天脾气臭得不像他自己，火气下来之后也渐渐意识到，越生病脆弱的时候越多疑，谁都怀疑可揪不出内鬼。浴室水声不断，他悄悄地走过去翻莫离脱下来的衣服口袋，拿出手机，去书房开电脑。
　　小莫也没十足的把握手机里一定装了窃听器，主要是她不清楚他们能不能弄到间谍级别的监听装置，只是来到这个据点后过了几日旧手机才被换，感觉不是国际长途之类的缘故，反正有枣没枣打一杆子，她就把放抽屉里的手里带上才去作的死。所以拱火骂人的时候她没出声，用的口型，不留这种大把柄，剩下的让老东西自己慢慢琢磨去吧。
　　或许医生的意思是让她自己吃了药，留后路。那多费劲，咱直接挑出来让他们打一场，不配合得挺好？多疑多思的人挖个坑，死脑细胞想去吧。
　　小莫穿好衣服出来的时候，副队已经被叫上来了。她拿着干毛巾擦头发，既然自己没被要求当面对质，应该大概也许，主要责任人群中已然不包括自己了。

离间
　　水流打在身上没有一处不疼，血迹冲掉后膝盖手肘全都露出了伤口，看着吓人但不重，先不管，撞伤明早睡醒根据青紫的位置就能知道。女孩儿半开门摸门口柜子放的衣服，到手发现卫生巾都贴好了，猜测是红燕来过，三两下套上，穿好鞋去看热闹。声音从书房里传出，原来没在楼下的会客厅，这不行啊这，她只好先去卧室拿吹风机吹了头发，让隔壁书房的人知道她出来的。烦死了，破头发那老长，吹一次这辈子不想养长毛猫。
　　终于吹干了长发，吹风机一关，小莫立起俩耳朵听声儿，隐约传出的对话，语气颇为平静。想是罗曦已经过了最上头的阶段，恢复城府与人促膝长谈去了。她敲响虚掩的书房门，请示道：“我先下去吃饭啦？”
　　不出所料，里面安静了一下，罗曦让她进来。
　　女孩儿推开门，一眼看到了电脑桌上放的手机，你丫真能搞到那么小的录音装置啊？大材小用了。回身关门，再看沙发，他和副队隔个人的位置坐，茶几摆着茶点茶水，好像也没有剑拔弩张的意思，真是开诚布公地谈话啊？她注意到副队眉毛的伤，瘀血鼓了起来，脸上的红印也较为明显，不过倒是找不到不服气的情绪。
　　罗曦把盘子向旁边的单人沙发处挪了挪，把自己茶杯里半凉的水兑进装温水的玻璃杯里，又招手让阿离过来，就像什么都没发生过，单手握紧她的双手仰头嘘寒问暖，再整理好单人沙发的靠垫让她先坐下吃点东西，等他忙完一块用餐。
　　副队眼眶更疼了，他见不得这么肉麻的场面：“只有我在，没必要再演下去了吧？”
　　离离捏起一块点心咬了一口，马上就放下然后灌了一大口水，这玩意顶饿是顶饿，吃一块儿腻一天。她捧着水杯观望，副队这态度，是想再挨俩大逼斗？
　　罗曦没生气，仿佛坏脾气都已用尽，对手下充满冒犯的话只无奈地苦笑：“我和你们说过很多次了，她是我的命，为什么三番五次地试探我的底线。”
　　副队则看上去更加精疲力尽无可奈何，甚至破罐子破摔了，要把心里所想都倒出来：“大哥，兄弟们不喜欢她。”真情流露，甚至跟老板称兄道弟，只是□□流氓的剖白辞藻也不过是不干不净的粗话罢了。“我们不管老大要睡谁，也管不着，但我们必须管老大的家要分给谁，一个个三四十岁的人怎么受得了丫头片子踩我们头上呢大哥？！”
　　看来，是知道自己的下场了，死谏呢。小莫吨吨吨喝水，仿佛没听见，你们说你们的，有不让她听的赶人就行呗。
　　部下到此刻已经懒得观察首领的脸色了，他累了，体察一颗和兄弟们渐行渐远又捉摸不透的人心，太累了。他不是没见过老大哄老婆的模样才被恶心到了，是受不了老大竟然三番五次为一个人破例：“你一开始说，用她挟制那雨秋，后来那雨秋被我们干掉了，你还留着她。没玩儿够？行。为了她折了自家兄弟的手指头，可以，谁没有个任性的时候，哄住了她，让你在条子大本营出尽了风头，也不亏！再然后呢？不该让她在适当的时候不幸消失吗？你怎么还他妈心软起来了呢？！”
　　他们像在听别人的故事。副队瞧着面前俩神色都差不多的人，都那么平静、疏离，一分情感波动都没有，衬托得自己这样像个丑角！他痛心疾首：“现在，你又改口，称这女的大有来头，你也不想想？有千金小姐也落不到我们手里啊！还是让王光宇打听出来的——他是什么两面三刀的人你不清楚吗？你就是给自己输在女人手里找个借口吧！”
　　莫离这就得插播消息才能解释明白了，她的姥姥只是个退伍老兵，没有军衔，被裁回家的。而她一直以来也不知道姥姥的“四个女儿”其实只叶一鸣是亲生，其余都是战友的孩子，这么多年低调过来，如果不是江家兄弟查履历的时候往死查，可能永远都没啥人知道叶杰当过兵的事情了。说来话长，在严蓝家里出事期间，为了保护两位小姑娘儿，江大公子连蒙带唬不知道又多给了啥承诺，让红毛......当时还是黄毛，相信了这俩妹妹大有来头轻易不能伤的，选择了送个“顺水人情”，放弃屠杀行动。后来罗曦被困期间，江公子半夜送叶杰回家，路上被黄毛跟踪，彼时他已经知道严蓝家里啥背景都没有了，刚巧看到了赤色公子竟然深夜开车送一老太太？一合计，不对劲，有问题。
　　也是纨绔子弟脑子转得快，坑蒙拐骗又许出去不知道多少东西，让好不容易忠诚一把的阿玉拿着叶杰的假情报，和大超超下血本弄断了自己的腿又舍身当人质的功劳，送给罗曦当突袭收获。谁知老大过于多疑，压根儿就没相信一向扬了二正的阿玉会在自己被抓期间玩命相助，臆想了一个不知立场的未名人暗中帮忙都不愿意坚决相信跟了自己很多年的手下。
　　笑死了，背叛者忠诚，结果，没人相信，不久后还被流放。
　　大概是在兜风到水库那时汇报的？总之罗曦后来又派与阿玉无关的另一拨人调查一番，年代久远，有纨绔子弟添油加醋，指把功劳抬高了那么1235585级......老流氓又信了几分，自此开始把生意上的事慢慢全盘展露给小朋友。
　　而亲卫队里的人，不止一个人，已经开始质疑天上掉馅饼的真实性了。玩具可以有千千万万个，合作伙伴必得精挑细选。莫离的突然上位，给了他们一记重击。摸不透老大的心思，或许就要准备来一次清君侧了。
　　通过和副队的交流，罗曦知道，更有甚者，开始玩起了水浒传招安的戏码，不希望他能够攀附上正统，怕自己这些阴沟里的老鼠被抛弃。
　　故而，此次莫离使唤亲卫队，只因为买海鲜这种小事，副队带着积怨已久的俩位兄弟做出头鸟，硬碰硬，结果被她反将一军，“流产”的锅转手就扣上来，老大又听她的枕头风，简直事百口莫辩。
　　“翡翠，是我让她在见到你的时候摔的。”罗曦首先开口，就解释了手镯的问题，还有阿离的低情商打招呼，“她说话就那样。”你别计较，你计较也没用。
　　“哦......”副队像早有预料，哥们儿揣测老大的心思时是不管多离谱的可能都考虑的，他心里酸楚，最终还是解释自己并没有推夫人摔下楼梯，“真的是她自己摔下去的。”有自己兄弟做人证，这人证怕取信不了老板，不过他已是将死之人了，说了那么多犯上的话，其实不怕多一条罪名。
　　“我信。”罗曦淡淡地笑应。
　　“......我还问了大夫，厕所里没找到......肉芽？”他不知道所谓早期的胚胎专业术语叫啥，老板一时的气话，说让他们把血舔干净，伤透了兄弟们的心，打两下，都没用刀，其实已经是老大最轻的惩罚了，雷声大雨点小，但是！从女人那儿流出来的血，他们看都觉得晦气，这么说话过死分了，“出血也是......”他不乐意说来事儿这样的词汇，尴尬地糊弄过去，大意是夫人没有流产，就是流产，也与兄弟们无关，对社团发展路线大家各有看法，但目前还没人敢这么直接地背叛首领。
　　“你不是因为这个被罚。”罗曦笑着，手上拿着莫离给倒上又吹适温的茶杯，“你没有真心实意送夫人见面礼，还对夫人出言不逊，违抗她的命令，这才是我要处理你的原因，明白吗？”
　　副队的脸痛苦地揉到一起，膝盖上俩手握拳，一手莫离咬的牙印还红着，僵持许久，最终无力地放开，泄气低头，听从发落。
　　“为防他人效仿，不得不拿你开刀。”老大的笑意没了，最后拍了拍手下的肩膀，“去吧，不会很痛苦的。”
　　副队用奔赴刑场般沉重的脚步离开书房，不像往常离去那样小心翼翼地轻声关门，也不是耍脾气似的摔门，就毫不在意地，有比关门重要千百倍的工作要做，没心情管别的，随意带上门。
　　罗曦也精疲力尽倒在莫离腿上，痛苦惋惜地把脸贴到她的腹部，他什么也没解释，手下说了许多许多利用莫离的事，他也没当场否认，不过，不需要解释，阿离会明白的。谁家两口子不拌嘴，他也怀疑过她真的想杀孩子，不是吗？冷静下来了，忽而发觉，解释都是多余的，哪有隔夜仇？病痛中的他只想感受女人的温度。
　　头疼的是，药，究竟是谁送进来的。红燕阿玉医生等人都有证据证明自己与此无关，真的是他的贴身卫队出了问题吗？哎，有精力以后，得琢磨着换人才行啊......

潜入
　　去海边买海鲜的几路车队已经开着冷库车回到总部。他们去的时候人就不少，四五个挤一辆车出发，足有半个车队的人都听从莫离的使唤，演一出一骑红尘妃子笑。谈妥之后每人一辆货车开回去，直接跟人家把车和大水缸一并买下，为了新鲜，鱼虾蟹都还活着，吹着空调比司机们还惬意，真要在动物园里开海洋馆。
　　回来的队伍浩浩荡荡，带去的司机竟不够使，卖家免费赠送了好些司机陪他们送货，日夜兼程返回深山总部。这次行动是纯自愿，来的人平常也不在一块儿，大把的人叫不出名字，毕竟来自夫人的命令，不是老大直接下达的，没有系统地安排队长来管理，他们外出采购也没啥统一的制服。去的路上歇脚时，三三两两认识的才聚堆唠嗑。
　　加入了一些卖家的人后，回来的路上各怀鬼胎的气氛才没那么明显，彼此熟悉起来。
　　故而，忽然换掉了一个人，也没被识破。车队以为是卖家的，卖家以为是车队的，一路和兄弟们打成一片，啥嗑都唠，车技也不错，到了山下的接待处，也没被识破。卖方司机被热情留下，上头有自己的晚宴，弟兄们也要热闹热闹的。
　　一个司机跳下货车，第一件事是解开裤腰带重系上，提提裤子跺跺脚，怀里摸索一阵子，找出烟盒。他的衣服略大，袖子一撸就上去，也没有常年驾驶的体脂失控问题，露出来的胳膊虽皮肉粗糙满是疤痕，但细看肌肉明显。怎么那么热啊，要下雨了？掀起上衣扇风降温。脑瓜子上扣了个老头帽子，日夜奔波脸上灰突突的，看不出具体年岁。
　　货还没交接，他们就听本部的哥们儿唠起车队一位队长被老大杀了的八卦；有人说是内鬼，想害夫人不成，被吊死在熊园那条路的路牌上了；另一人直接打断，说不可能，真是跳子死的得比这惨，是得罪了女人被杀鸡儆猴了；还有人反驳，不是不是，哥肯定是被冤枉的！老板真狠呐......
　　总之，他们走这批货的人，算是站对队了，心里的石头放下，美滋滋地凑一块儿商量送货上山；作主谈生意的也得拿着发[这特么有什么可屏的]票，嘴都笑歪了，得给他报销啊，这下肯定能接触到高层；自掏腰包给夫人买观赏鱼当礼物的人反而不急，嘿嘿，哥几个抓住机会迟早平步青云......
　　他们吵吵闹闹，混进来的那个人格外平静，如同开车久了屁股难受似的，四处溜达，绕着车队在山脚的这个大房子走来走去。等他们急着把今晚就要做的食物送上山，他就过来主动跟去，说要帮着卸货，大伙儿笑说他也想蹭个眼熟吧！他只嘿嘿一笑。
　　结果要跟去混的人太多，不少人坐在货车车厢里去了，好在都是养活鱼的，大夏天凉快儿，也不久坐，还有给鱼输氧的装置，喘气儿也不困难，那就坐呗。挑结实的，除了玻璃的大小鱼缸，还有不少木头的，都好坐，唠唠嗑，一会儿就到了。
　　纪琰也坐在一个木头箱子上，他把帽子扣在脸上装睡，屁股底下装的要么是螃蟹，要么是一堆军火，要么是半堆军火加一个小姑娘儿。一分的火药味儿也被海鲜压下去了，要担心的是挨着那么多水放了好几天，容易受潮。
　　严蓝在这十几个木箱子里。打了肌肉松弛的药，几天不吃不喝团在一方的箱子里，抱着枪杆子睡觉，或者说，昏迷。
　　纪琰已经过了提心吊胆的阶段，他那颗心脏在小严玩儿俄罗斯轮番赌的时候被练出来了，泰然自若，对近在眼前的鱼死网破非常期待。罗曦的人别的不提，管教还是够的，从始至终没有人想瞧瞧木箱子里螃蟹死没死，也不手欠，一些鱼避光，盖了布，他们都没人去掀开瞧，更别说开封好的箱子了。
　　一堆枪支弹药就大大方方地进入总部。
　　听前座的司机副驾聊天，车队是不许和站岗的哨兵结交的，他们路过，一个喇叭都没按。貌似车队是直属的保卫军，哨兵是基地的负责人管，任何时候不许互相勾结。上山只这一条公路，途径许多建筑，纪琰还不全了解，有的地方闻气味儿像是养了动物，好家伙跟动物园儿似的，“售票处”反而藏得最深，旁友们，来逛动物园怎能不去售票处呢？咱可是守法公民。
　　到了所谓养熊的地方，前面的人惊呼：哇真吊着呐！都臭了吧！长虫了都！车厢里看不到外面的人急得向外探头，这么猎奇不能错过。
　　带头的司机开到别墅外层的东小门停下，出一个人先进去和仆人们知会，不多时一群人井然有序地带着推车等运输工具出来，气氛洋溢着快活喜悦，众人有说有笑地开了车厢，将透明的大小浴缸、木篓、木箱子搬下车，又一趟趟运到总部里前厅的厨房里，厨师长拎着锅铲训话，话里话外的意思是他全权说了算，洋洋得意地说夫人很满意他的菜单，一会儿说少不了你们的好处，一会儿挑理怎么不直接搬到储物间？难道要他亲自动手？
　　纪琰新的好哥们儿凑过来低声嘀咕，好像秘书长查东西失误，放了避孕药进别墅，惹出一场官司，现在秘书处在接受调查——就是贴身伺候的人，各个部门暂时自己管自己的安检。
　　纪琰往趾高气昂的厨师长那儿一撇嘴：“看那牛逼样，以后也都自己查自己的了吧？”
　　友人嘴角下搭：“不到，看他们谁厉害吧，检查可是好活儿，说你不合格就给你扣下了，不送礼过不去，肥差！多少人盯着呐，咋可能一直被秘书垄断。”
　　......好像以前宫里的太监，不送礼见不到皇上。纪琰暗自吐槽，这次小莫离的办法也像宫里争宠女人的损招，没见过哪个正经人拿这么私密的事情陷害别人的。
　　不过呢，再傻乎乎的招数，至少是有用的：刘红燕失去了安检的总权。她很谨小慎微，多年来玩阴的下毒什么的到这关直接就卡住了，让她的人出手一个枪栓都带不进去，在厨子这儿的话......相信队友吧。纪琰的任务就到此为止了，运输武器、保证不被识破，他的别部门队友自会混过检查，所以他也不慌，千锤百炼了。
　　厨师长要他们留下自己的名字，故弄玄虚地又显摆了他在上层的人脉，终于放过了跑腿的，把他们都打发出去，带人准备晚宴。
　　纪琰最后听了一耳朵，直接送到老板身边的观赏鱼由专人安排运输，不用他们管。可能是从那座山腰上的建筑下来的车再拉上去？他抬头望着，更贴身的保镖，会不会有他的队友呢？被骗着帮个忙也行啊，正所谓天下何人不同共......好哥们儿叫他回去喝酒，纪琰才转过头流里流气地跟上去。
　　下午在山脚的基地喝了酒，不尽兴，晚上还要接着喝，山高皇帝远，他们在上面陪客人不定玩儿到几点，应付过查岗的，可以嗨到天亮！中间大家就张罗着，吃点儿瓜果开个局随便玩儿点什么，打发时间醒醒酒。纪琰痛苦面具：咋还要赌，累了，放过我。
　　喝懵了的人就躲出来，吐完了回去再吹牛逼，纪琰借着酒劲儿晃晃悠悠向山上走去，没走两步，好兄弟察觉他没回去，连忙追出来找，怕他摔伤喽。老大爷大舌头地念叨，常人都听不清何况酒鬼，二人就勾肩搭背地往山上溜达，天气没那么热了，还是挺闷，他们脑子不清不楚地，竟然一路进树林走到了快山顶的位置，引起安保注意了被一帮人真枪实弹地围起来问话，才骂骂咧咧地要下山。
　　保镖们不相信，上去一顿搜身给好兄弟搜得激激恼恼，用他又大又大舌头说搜自己没问题不能搜纪琰，人家是渔老板那儿的客人......不能这样......
　　安保才不管，搜完了之后丢给刚好送完观赏鱼的货车，打发下山，俩酒鬼在车厢呼呼大睡。
　　“出来闲逛他们都会带着武器。”男人歪头夹着手机，得亏龙哥友情提供，否则这国际长途话费还不老少，“我去后山逛过，地行还算水，他们12人一队日夜巡逻，有冲锋枪，路线图换班时间没打听出来。那块儿的树都被砍得差不多，藏不住人，有保镖随时冒出来。”他不吝惜借来的衣服，随意用它擦手。
　　手干了，纪琰就用手拿着手机，扭了扭脖子，从厕所的小窗户向外望去，远远地能看见最高处的总部。如果总部里的布局也差不多，这个小窗户，严蓝努努力完全能通过......
　　信号还不错，电话里的声音很清楚。见兄弟这么久不从厕所出来，就进去找，推门就进，逮个正着，见他在打电话，笑着调侃：“对象查岗？”
　　纪琰面不改色地笑答：“我姑娘。来跟叔叔说白白——哎怎么挂了？这完蛋孩子......”
　　对面的洛平川：我**你个***

夜袭
　　天色渐晚，开饭前2小时，厨师长已经是今下午第8次来请示晚宴的菜单了，他直接从前庭来到连接的楼梯，张往一阵，鼓起勇气踏入，在一楼的会客厅找到了夫人。莫离烦得不行，你特么能不能打电话说？现代科技发展的时候没带上你吗？
　　结果还是一点小事，问她蒜蓉和麻辣哪个放她旁边。小莫：我有手，近一点远一点无所谓，我能自己够。厨子像听不明白中国话，嘿嘿傻乐。
　　罗曦站在玻璃鱼缸前逗弄五彩斑斓的观赏鱼，完全没有要插手的意思，又捏了点鱼食丢进去，看着饿了很久的小鱼争抢，他才不一次喂饱，那多没劲。
　　阿离一抬脚，甩出拖鞋赶厨子走，今晚吃饭必得拿筷子敲碗。打发走亲自跑腿的厨师长，老大才放下鱼食过来：“他不过为混个脸熟，何必生气。”
　　女孩儿不开心：“太烦了，红燕啥时候回来？让她拦下得了。”
　　男人温柔地摸她的头发：“不急。我们去换衣服准备？”说着把她从沙发上拉起来，用座机叫了前院的女仆过来上妆。
　　期间阿离抽空看完了客人名单，这些名字，一个对应的脸都想不起来，失礼了。既然有外人在，单纯地欺负首领的红颜祸水形象就不能用，需要认真打扮，挽着他的胳膊亮相，耐心地回答他们问的各种奇奇怪怪的问题。并且罗曦完全不解围不干涉，歪着头牵着手看着她，一块儿和来搭话的客人等她回答。
　　咱回答不了，过不了审，被屏累了，下一个问题。
　　小女生穿了鞋跟很高的靴子也是在场最矮的，端着装可乐的高脚杯蒙混过关，她累了就把人推给罗曦，自己走到窗前向外望，外面的风愈发急促，仿佛已开始下雨，风雨穿过山间郁郁葱葱的树木，树叶成片做响，后院靠上的部分原定砍掉所有树木，为防山体滑坡与泥石流才作罢，将那百米的树修建得跟垄沟种的葱，远远打眼一看，藏什么人都得暴露，甚至风雨从后山踏近都变得有节奏起来。
　　山背面的树就完全没打理过，保持自然原状，卫兵巡逻不曾向更深邃的北方深林迈进，连入口的接待处都有小土蛇出没，他们可不没事找事跟大自然练胆儿。
　　此刻天色已经完全暗下去，莫离抿了一口可乐回到她的主位，窗外什么都看不清了，下着雨，乌云密布，巡逻的兄弟们打手电吧，不要打伞，小心被雷劈。她对富丽堂皇的高层饭局没兴趣，每一张笑脸都是假的，每一句话都是谎言，认识不认识的都在互相恭维，谁和谁都一团和气，笑脸相迎，或许明天有了利益冲突就会拔枪相向，又彼此忘却交情。
　　“夫人。”挂着得体的微笑，一个脸熟的部下端着剥好的蟹肉蟹黄走过来，放下餐盘，自然地伸出手，报上自己的名字。
　　女孩儿趁他伸手低头的时候往旁边看，右一位罗曦正在和人说话，手上认真地剥螃蟹，注意力分了一半在她这儿，微微点头。见状，她只能伸出手，让他碰了下自己的手套，算行完了礼。
　　“夫人，麻黄越来越难弄到手了。”他开门见山，不绕“夫人哪里哪里好看......”的客套弯子，直截了当地寻求帮助，“也准备像罗老板那样，转战工厂合成，但是纯度还太差，非常黄，让人没有世俗的欲望，是不是方法出错了。”
　　阿离挠头，你问我我问谁？上次看化学类书籍已经是猴年马月的事儿了，不如你去市图书馆或者省图书馆找找看？《精细有机化学品合成原理及应用》八百年有人借一次，你回国去看肯定还在的，不然去工大拉个本专业研究生问问也行。
　　“还有，这两年买火车票都需要用到身份证了，安检也越来越离谱。”说不定以后一张车票必须得绑定一个证件，他两眼发黑，感觉前途无亮，“我们用人藏药要藏不住了，进口一断，自己做根本做不出来那么多那么好。”可怎么办啊？！他要哭出来了。
　　女孩儿让他先冷静，杂质太多就去找专业人士帮助，一群大老粗看不懂化工合成书就让能看懂的来做，肯定是操作有问题，全球都用的p2p，原理没问题的，不要急。至于躲避检测的方法，办法会有的，像蛋白质那样，用凯氏定氮法测咱就把氮比例抬起来，干扰检测，如果用双缩脲法测就狠命混肽键跟一些氨基酸。至于运输，看合成的原料或者中间体，哪些能做成金属氧化物或者混进金属体里，打成钢笔、水杯、机械键盘、锅......最好是行李箱，常见、体积大、结构简单，反正比市面上一口电饭锅简单多了。
　　男人点点头，大受感动地说：“受教了。”回去后制造和运输两方面都得整。最后她做了总结：“多去问，多去想。世上聪明人多着呢，有一万种方法去规避现有的规则，永远有人会想出办法。”不是我也是别人，兴许此刻在世界的边边角角有人连高纯度的蓝色冰都做出来了。说罢将杯中饮料一饮而尽，向长桌那头遥敬她的扎眼红毛致意，阿玉自然是喝红酒，干了一整杯，也抬起空酒杯致敬。
　　看来他也没受牵连，还能来赴宴，座位不近就是了。小莫腹诽，带来了能将功折疑的情报吗？运气真好。反正想整的目标不是他，来也无所谓。她招手让人倒可乐，趁机瞄了下周围，罗武那帮人不在，真遗憾，她本以为擅自动亲卫队、拦截他们见罗曦，最先沉不住气的是罗武，结果没搞到，可惜可惜。
　　“我们这群文盲又给你添麻烦啦。”罗曦递来一碗剥得干干净净的虾肉，他请来的客人又让阿离花了一番心思，未来可能得继续死一堆脑细胞，他得空过来捏捏女孩儿的脸。
　　“你以后少跟他们玩儿。”小莫拍掉他的手，一脸粉底蹭手上然后给老娘扒虾？呸。她小声说，“不是要上岸吗？碰这些干什么，甩不掉了怎么跟我姥解释？”
　　哟，长进了，一点儿没生气，也没像以前那样楞头青地问“你啥时候调查的我们家？！”虽然问了也不会有什么差别，该哄还是得哄，男人要来湿巾擦手，干净了再碰阿离的手腕。
　　“我不是说过了，植物蛋白对人无害，较真起来只是虚假宣传，他们倒腾药找住了就是死。”莫离撅嘴抗议，干嘛要冒险这个趟这趟浑水，你都决定了走姥姥的关系洗白上市，以后他们公安系统用电脑办公，纸质的案底想办法失火，你不知道吗？你不敢做吗？为什么往极端了走，“不都说好以后你当企业家，我做公务员吗？”
　　“这不是刚好在附近嘛，还能不请他们？”罗曦确实谨慎，生意的大方向不愿意冒风险，而小事上，别人的命可以拿来赌，自己的命可不行，“你在人际交往上还是稚嫩。”
　　女孩儿从鼻子里出气，牛哼了一声，撒开手要喝可乐，然后特么的厨师长又屁颠儿屁颠儿过来了，她好像要用那个大眼皮夹死他......厨子一副小人得志的嘴脸，猫腰从欢声笑语的人群中游到莫离身边，非要她玩儿游戏，说一堆大龙虾里有一只做了记号，选中了有礼物。阿离呵呵一笑：独乐乐不如众乐乐，你去做些更多的记号让客人都去找吧。灶都给你掀了。
　　“待着也无聊，不如去玩儿玩儿。”罗曦竟然发话了。
　　你怎么那么宠做饭的？他也是你亲戚吗？！女孩儿震惊，从对方的目光中读出了“咱们吃的东西都靠他，小事就不别计较了。”的意思，她自己分析，也有刚处决了一高位手下、停职调查一高位、前院禁闭一高位......暂且得对其他手下慈悲一些的目的，不能一下都秃噜吧，没人干活儿了。可能放过阿玉也是出于此原因。
　　咱能换换吗？把烦人的红毛拖去审，放红燕出来；把谄媚的厨子丢去紧闭，把医生换出来......
　　女孩儿无奈之下，跟随厨师长离席。
　　与此同时，后院的东北角，被遗忘在角落打扫卫生的钱多多洗完了拖布，准备找点儿吃的垫肚子。跟她作伴的边缘女仆都去喝酒打牌了，没人再监视她，也没人管她，更没人在意常年没人来的偏远卫生器具库房。
　　女人觉得太热，把灯关上，落地窗都打开，不招小虫子，自己坐马扎上吹吹风，地面也更容易干。脑子里是一会儿吃什么，她没有在前院工作的熟人，今晚老大他们的海鲜宴恐怕一个虾米都碰不到，哎，想念老家的烤冷面......
　　外面雨好像大了，劈里啪啦地被风吹进来打在地板上，她叹了口气，赶紧关窗户吧一会儿白拖了......刚刚站起身，风驰电掣间一道身影从窗外飞滚进屋，带着一身不知是雨水还是血水，触地瞬间灵活狠厉地弹起来，即刻向钱多多这视野内唯一的其他活物飞扑过来——

现身
　　厨师长不是他们在老家市郊区那个家里的厨子，他人到中年，看着更狡猾市侩，眼缘儿不好，但手艺绝佳，尤其中餐做得棒。山中别墅面积比老家的大了数倍，海拔上的差距就有几十米，莫离没机会与厨房的人交往，倒不担心等会儿见人叫不出名字尴尬，她怕错过可能存在的卧底。
　　厨师长打消了这种可能，压根儿没领她去厨房，一路遇到的人越来越少，且一位厨子打扮的都没，最终到了她都没来过的所谓库房：地下室。可能与罗曦的酒仓类似，放地下开空调，厨师长打开门锁，一改要三百九叩行大礼的架势，平静地一摆手，让她进去。
　　可算没人在，不装了是吗？
　　女孩儿轻笑一声，抬腿进入库房，黑漆漆地，她往里摸墙面的开关，刚离开门口，身后的大门被厨师长关起来。黑暗中她不多时找到了开关，灯光照亮屋子，台阶下均是储物箱柜，她看了看酒柜，里面也没什么所谓的龙虾。
　　他要我看什么？离离压下心里的期待，打开手边最近的木头箱子锁，费力抬起盖子，黑色的狙击、冲锋等枪的零部件，子弹，空间利用率极高，不多的空隙用稻草铺满。她看清了就盖回盖子。
　　你们胆子真大。小莫对这种近乎莽撞的极端冒险很是欣赏，越是有一丝差错就全军覆没的动作，越说明行动的决心，不是吗。她会想办法把东西运到后院自己的地盘，那么，除此之外，还要她看什么？必得留出私密的个人空间来，指把她反锁在地下室，看个武器没必要回避。
　　于是莫离一一把同款的木箱子打开瞅一下，不全是武器，有的是半死不活的螃蟹，没有明显的标记......已经预料到某些二货要拿子弹结果却错拿出两只螃蟹还夹他手的场面了......除了武器和幌子食材，她心中忐忑，会的吧，会有别的吧。
　　终于打开了最后的盲箱，木板移开，先露出来的是一双脚丫：几处骨节磨出的茧子看着都有段时间，前俩月开始伤了后一直没腾出时间修养，在旧伤处又添新伤，久久不消。一旁就是脱下来的鞋子，里面塞着袜子，都已被染红。是觉得箱子里太闷，穿着运动鞋虽然好赶路但太捂脚又出了水泡不想再套袜子磨吧。
　　她这是走了多久？小莫使出最后的力气推开木板，只见严蓝蜷缩在狭小的箱子中，空隙都塞满了武器，能装则装，她根本动弹不得，搬运颠簸手肘膝盖都被磕破，减震的稻草棉花都不知道逛荡到哪儿去了，也就套着保护颈椎的小枕头起了用。
　　蓝蓝被底下储物间的灯光晃着眼睛，她知道离离就在她面前，又不得不闭上眼睛适应光线，心中狂喜，急得不行，忍不住了就先从箱里挣扎起来，抓着小莫的胳膊傻笑：好想看看她的脸，想她的时候只有几张大头贴可以看，都要摸秃噜皮掉色了，哪有真人好看！
　　“你怎么来了？！饿不饿？我去找吃的！哪里伤着了？！”小莫扑上去扶住她的胳膊，让她把稳箱子沿儿，小心地从手腕向上找伤口，一群把东西当货搬的怎么会放轻手脚？这一路上磕磕碰碰的不老少！啊！蓝蓝要混进来只能是装车前，海边到这儿有多远？！那岂不是这么多天她就不吃不喝地团在这么大个核桃壳里了？
　　蓝蓝笑着一一回答：“来接你回家。不饿，出发前打了葡萄糖。没有受伤，和旅游一样上车就睡着啦。”眼睛终于勉强适应灯光，她总算能看清日思夜想的面庞——脸型又消瘦了些，眉眼戾气更重了，妆面把五官强调得十分清晰，轮廓也加深许多，或许现在主流审美认为立体的长相为更美，不过小严认为上妆与否不影响离离的颜值，都很好看就是了。
　　没找到更多的外伤，莫离悬着的心放下来一半，期待再克制不了，铺天盖地击溃她：可以回家了吗？！真的能回家吗？！
　　为了宽慰她，严蓝忍着痛苦笑得很甜，顺着她没收回的胳膊攀上去，将女孩儿拉入自己的怀抱，分享一个阔别已久的拥抱。莫离僵硬地用手搂住消瘦的身体，还久久不敢确信这是现实，温暖穿透隔阂让她的皮肤察觉之后，满腹的委屈就此决堤，小莫鼻子非常酸，她试图闭嘴阻挡自己将撕心裂肺的叫喊，因为出来吃饭就没戴牙套，牙齿扣合得不完美，停不下的打颤，牙间疯狂乱碰，下颚骨都连带着哆嗦。
　　“没关系，不用再忍了。”相信队友吧，厨子是自己人，他会放风的，别再憋坏了。蓝蓝小心地摸着她的头发，是自己长个儿太快还是怎样，总觉得离离娇小得不像话，活像被折成千百段的柳条，孤独伫立寒风。
　　细碎的幼兽哀鸣从莫离嗓子里溜出来，小严搂着她的胳膊加力，二人间没有一丝空隙一丝隔阂，但是她完全不痛，一点都没有被勒的窒息感，呼吸不被阻碍，得益于氧气充足，离离的声音越来越大，逐渐变为撕心裂肺的叫喊，要把满肚子的委屈都吼出来，泪珠屋檐春雨般落下，很快将蓝蓝肩膀后背的衣服打湿一片。
　　严蓝听得肝肠寸断，一手给离离顺毛，一手克制不住地掰着箱沿，劲儿使大了大脑自然会克制力度来保护身体，愤怒似乎能让这种机理变得迟钝，她肆意加力，肌肉狰狞起来，将粗木条生生掰断了一节。啊，除了给自己手里扎进许多细刺，完全没用呢。她松开木头，把手挪到了箱内，满堂弹夹上，这个才是有用的。
　　其实倒也有些难以名状的欣慰，好歹离离愿意以真面目示她，而不是像最开始那般嘴硬心冷脸皮厚，油盐不进地摆烂。尤其是，当离离经历了向亲生母亲剖白都不被信任的巨大打击之后，还愿意对蓝蓝袒露真实态度，真实想法，她深受感动，也必然不会辜负这份信任，世上最后一个对离离的话坚信不疑的人必然是严蓝了。
　　随着蓝蓝硬生生掰断了木板，离离抬起下巴要回头看看她伤得怎么样，被扣住小脑瓜儿不让回头看，她也就顺从着，不约而同地也握住了一个枪的枪口，冰凉的触感传达到大脑，哭声渐息，叫喊要发泄的情绪逐渐从悲伤变为了愤怒。
　　哭泣是无用的，愤怒吧，或许有一线回天之力。
　　与此同时，钱多多被身手矫健的突袭者扑倒在地，好在她反应不慢，后滚回墙边拿到拖布当长柄武器，挡下了敌人的又一此急扫腿，木头完美格挡，她被震得俩胳膊都麻了。草！干了这么久的卫生，顶多每天早起睡前做几个引体向上，四肢都特么要瘫痪了，打不过明显是练家子的突袭人，不能硬碰硬！好在她熟悉地形，摸黑可以占到便宜，再不行就跑，有病吗替罗曦卖命？管他来的要干什么，死道友不死贫道......
　　对方也明显知道黑暗不利于自己，外面还在下雨一片漆黑没有月光照亮，根据刚才的声音钱多多是拿了立着的东西当武器，可以知道墙面的大概位置，顺着墙找肯定能找到灯的开关。
　　敌手横心要开灯，多多两次打中肩膀手臂都不退缩，笑话，上次打她胳膊的拐杖都折了，再来两下也无所谓。
　　洛平川啪地一声拍下开光，光线没有延迟地亮起，钱多多暗骂一句甩过拖把就要转身跑，余光瞟到夜袭人破破烂烂的外套里露出来的蓝色制服，不由地疑惑，这是为了嫁祸吗？不应当啊，穿警察的衣服搞事情被抓住了下场更惨才对，别的可能她一时间想不出，没啥意义啊。电光火石之间，平川接住拖把一个转腕又扔回来，标枪正中多多，让其踉跄，后者寻思着不如趁机被俘刺探情报，于是装作滑倒。
　　脸着地的同时，感觉双臂被向后拧去，并拢擒住手腕死死按倒在地，整个过程行云流水，得，这手法肯定自己人了。
　　钱多多立刻来了一句：“天王盖地虎！”
　　洛平川：“？”
　　啊这，一般来讲不都是对暗号识身份吗......这会儿想不出好词了呀佳人们。多多听到耳后上膛的声音，不嫌丢人地碎嘴求饶，上有老下有小好汉饶命......嘴巴倒豆儿似的，听得洛平川无语，什么身手垃圾的胆小鬼都能在他们总部当仆从啦？
　　连喘几口气，平川从杀红眼的状态缓过来，看到钱多多的手指尖有许多红孔洞，判断有机可乘，暂时不准备干掉她，带个路再说。得接应自己其他路摸上来的队友，以及，找到罗曦本人更省力气，不用在杂鱼身上花力气。以防万一，她还得留出于罗曦肉搏的体力，现在苟着点儿吧，反正也不怕这个小菜鸡反抗。

共犯
　　厨师长只等到了一条短信，意味着只有一名队友成功突入，只是为了无声无息地潜入就已牺牲了俩人，出现变故需要火力压制时各个制高点都得安排人手与机枪坐镇，在总部内卧底的人再损失就彻底凑不齐了。唯一的好消息是，最可能反水的人坚定地站在了己方......
　　三次敲门声，厨子即刻删除短信记录放回手机，打开门锁，小姑娘儿从库房内出来，脸上泪痕都干了，妆也花了呼哨的，一手提着裙子一手伸过来要扶着，厨师长掏出怀里的信封又托着她的手心上台阶，热情地问她找到了惊喜没有。
　　莫离到了地面就撕开信封：“找到了。”一边听着厨子的解释，这些其实是老板和玉哥安排的，他自己也就跑个腿传句话，当然了自己也安排了惊喜，如果夫人有兴趣去厨房，他和手下有很多做饭的绝活儿......
　　在厨师长谄媚地絮叨时，小莫平静地看完了信封的内容：她母亲的近况，几张偷拍的照片，零零碎碎的南方生活情况与相关人员的评价，一封真情流露的手写信，不知道罗曦几时写的。大意是叶一鸣在南方拼死拼活地赚钱，身边人说她准备莫北新赚出后半辈子娶妻生子养老的钱，而罗曦在信中再提了把母亲接回家的事。懂了，借机他可以拿捏整个叶家然后早日使上烈属公交卡。她放回信封，面上冷冰冰，当作啥也没发生，居高临下地对厨子说可以去他的地盘瞧瞧。
　　假设有个听墙角的，会认为此二人距离感十足，一个太傲慢一个太狗腿，不过要是能亲眼看看，会发现她们俩的视线都到了恐怖的境界，通过对每一处细节表情的观察去体会对方真实的想法，剖析常见的肢体语言分析对方到底给的什么建议。
　　观察了一番，莫离觉得厨房再没自己人了，反正没活儿的来到她跟前嬉皮笑脸的这些，都没收到厨子一丁点的暗示。简短解说，她也不再打扰忙碌的厨子们，应酬完后淡淡地单独吩咐厨师长将库房的货物都亲自打点好，再准备俩三天的食材，送到自己的专用厨房去。这样一来，厨子当然得问问：“您准备让谁送？”
　　“你愿意跑腿吗？”小莫全无麻烦别人的客气，颐指气使地令他报几个手脚轻的人的名字。
　　厨师长怂怂地拉她去更隐蔽的地方，谄媚拉出自己人名单，意思意思又带了几个别人的心腹几个中立自由人，搓搓手小声问：“有个叫钱多多的不知道您愿不愿意加上，听说是刘红燕的人。”
　　莫离淡然摆手：“给我当过保镖。不是。”厨子又瞧了她一会儿，微微点头，喜笑颜开地要派人送她回礼堂，阿离白了他一眼，命令快点搬东西，敢磕碰一下要他们偿命，而后头也不回地离去。
　　离离翻开手套边缘查看时间，边走边算自己得再坚持多久：严宝说先得把医生捞出来，再配药，纪琰从山下赶来，她们还得完全清场，离离自己认为得腾出时间给蓝蓝洗个澡煮碗面条，多休息一下，上车饺子下车面嘛。
　　那这得俩小时？走了这一会儿刚过了多久......她停下又看了眼手表：你这秒针怎么不转呢？！啧......她意识到自己的不耐烦，你都演了这么久了现在绷不住也太前功尽弃了，就当这是奥斯卡颁奖的典礼吧，再沉下心演最后一场戏。女孩儿调整步伐，鞋跟落地富有节奏感，悦耳的声音逐渐与觥筹交错声重合到一起，呼吸越来越稳定，会场近在咫尺，可算摆脱了泪尽的困境，重又拿出泪眼婆娑的小可怜模样，扶着门框向大厅内探头。
　　正式场合下的罗曦就是在场最优雅大气的人，正坐在主位上，游刃有余地与合作伙伴沟通，三两句就推翻旁人长篇大论的劝谏，敲打他或听话或活络的工具人，总之就是十分享受被虚情假意簇拥的样子。不知部下们看着首领挑蟹心的娴熟手法心情如何，只看他们的表情，看不出任何怨怼与恐惧。
　　“？”罗曦很快发现感受到了视线，惊讶地望向抠门框的女孩儿，他打断了正发言的人，放下工具挥手叫莫离过来，又招来仆人用湿巾擦手。
　　眼线被晕开不少，她的模样明显是刚哭过，环绕首领的人群磁场自动打乱，跟着他们专属仆人也保持恰当的距离后腿，为演员提供任凭他们发挥的舞台。阿离今天格外没有包袱，旁若无人地走来伸手给罗曦整理领带，从颈后捋到前胸，抓袖箍让他站起来。
　　“我以为你会直接回去休息。”男人如愿起身，时间不算太晚，只是阿离讨厌这样的场合，趁机跑路才是她本色。更别提此刻这样，得知自己要将叶家人搬到身边不仅不纠结，反而很受用，当众拥抱撒娇。真奇怪......罗曦得体地向有些奇异脸色的朋友们微笑，摸摸莫离的头发。她已经长到他胸口一般高，很快就要看不到发旋了。真奇怪......阿离已经长这么大了，自己竟然还能如此爱她。
　　很给面子的可爱老婆提议下桌给大家敬酒，罗曦笑说不必给如此殊荣，我们一起坐着喝几杯可乐就行——你想和哪位客人交谈？同时，他叫来旁侍仆人，漫不经心地吩咐召回刘红燕，复职去安排今晚留宿客人的住处，办不好就不用再留在家里了。
　　红燕其人，只要有机会展现，多有挑战的任务都能拿下，尤其是她自己的地盘，早有准备。前庭的干净空房间有许多，她顶着被底下人怨怼的压力安排人每天一小扫一周一大扫，收拾一番要不了多久就能住人，不会对外人失礼。
　　这次禁闭可谓锅从天上来，红燕痛苦不堪，想当初钱多多和她解释安眠药真是不她给莫离的时，她还不信，毕竟那时她可是夫人贴身保镖，除了她还有谁？甚至玩笑说“那么审都不松口，真有骨气”......现在，轮到自己了：身为女仆长，和莫离关系不错，总部的大小杂事都由她负责。医生进门后药箱她都搜过，确认无误才放行的，这么严格的审查下，一板避孕药的责任，只能全部扣在她身上了。
　　救命啊，不要让她和钱多多这么地“感同身受”好吗？刘红燕安排好住处立刻返回她的后院，不知自己缺席多日首领跟前的红人换成谁了，来不及怨命运无常，她急着回去，只夹了把雨伞，身边一个人都没带，在前庭与后院间的楼梯口处与一队人狭路相逢。
　　他们怕推车轮子划坏名贵的地板，竟两人一个用扁担抬着沉重的木箱，准备冒雨送往后院，刘红燕看他们都是生面孔，不禁心底冷笑，世态比她想的还要炎凉，他们这一去应该一时半会都不会回前庭的，哦，如果莫离回去得早，他们见到正主当然也就能早下班了。
　　“箱子里装的是什么？”红燕要立立威风，让他们知道巴结的人得加一位。
　　领头的不知是特没眼力还是特有眼力，认出了刘红燕，但瞧她只穿着临时找的干净衣服，手上凝固的血迹都没来得及洗干净，也就装作是权力外老远的人，根本不认得女仆长，面对发问也只和身边人面面相觑，不敢作主回话怕惹事的胆小鬼模样。
　　红燕眯眼，这队人稳稳地抬着，她冷不防拦住了去路，极有分量的货箱压着他们的肩膀，一直站着更累，也不敢放在地板上，看着红燕仿佛不是善茬，有灵活的人便把木箱放到外面的屋檐下，不落雨不伤地，等着女人亮身份发话。她反倒不急了，队伍很长，无路可走不得不多担着货物的人有的是，还有一些托大的一人一个扛着箱子，这下有的他们受。
　　队伍最后面一个人跑来解围，认出是钱多多后，红燕自嘲一笑，背后不能叨咕人，说曹操曹操到。
　　“红燕姐姐，这是厨房给夫人的鲅鱼瑶柱翅根......”多了钱多多也报不出名，笑嘻嘻地来套近乎，手背在身后握拳，等待时机给同事打手势，如果刘红燕要开箱检查，就一举干掉她，反正运输队没有外人。
　　不巧的是，独自抗着箱子的纪琰正正好好在刘红燕最近的地方，仅凭木头挡住脸，尽管他与这位女仆长没有打过正面，难保她没看过他的照片。男人一言不发，琢磨着等会儿把身体藏在哪儿。
　　谁知红燕特别给多多面子，不找茬了，让他们赶紧送去，和钱多多打听自己禁闭期间发生的事，还给她打伞一起上楼，后者没淋一滴雨。多多嘴上应付着，心里猜测，大概是在先前避孕药的事吃了亏，“开了箱也拦不住倒不如不开”？
　　到了后院的大门，队伍依次进入，多多陪着闲聊，等门外只剩下她俩，刘红燕忽然噤声，雨水打在伞上，劈里啪啦没完没了，惹人心烦，钱多多歪头看她的侧脸，只见她握着伞柄的手指尖多了许多血点，如出一辙的惩罚手段。
　　顺着女仆长的目光向前看——南方。沿着山路向下灯火通明，从前庭到山脚的小据点都在黑夜中彰显自己的存在，远处是崇山峻岭，再远处，目光所不及的，就是江岸。
　　漂亮女人微微一笑，仿佛对钱多多说又仿佛对自己说：“再看一眼故乡吧。”

仪式
　　钱多多心跳频率要赶上雨滴，莫非这女人察觉到了？！自己虽然筋骨退化成菜鸡，不过刘红燕更常年被问“您完全不健身是吗？”，制服一文职绰绰有余。况且平川已然在后山造出了一摞尸体，再多一个也是藏！
　　打定主意，多多也无所畏惧了，放松地答话：“怎么突然说想家了？”目光所及远不至她所热爱的土地，这里距离国际线也太远了，夜空乌云密布，连一点故乡细微的幻影都没有。刘红燕档案上说她已无亲人，不能在纸面显露却令她牵肠挂肚的人，可能有，然而钱多多无法开口问。
　　“我们可能一生都回不去了。”功利的漂亮女人忽然伤春悲秋起来，痴痴地凝望着黑暗，雨捎到她撑伞的手上，方才微微将她拉回现实，“要是能活着退休，你想干什么？”
　　退休......钱多多憋不住笑了，你们对自己失去利用价值被抛弃的说法还真委婉，她坦然回应：“去当会计，哪儿不能混口饭吃，钱多少而已。”大大咧咧地耸肩，纵使明白社团不会放过她，回去八成是回不去的，可人总得有个念想。
　　“我，可能就当个俄语老师吧。”刘红燕向雨中伸出手，手心向上任雨滴打在她脆弱的指尖伤口上，十指连心，区区雨水都让她的旧伤钻心地疼。
　　这可真是条条大路通编制。纪琰握着装好□□的枪，背靠着玄关鞋柜，与目标一墙之隔，感谢暴雨吧，打扫卫生可以无声无息。她们的注意力都在彼此身上，并没发现门口另一边的墙壁也有全副武装的表面同事潜入过来，与纪琰一左一右把守住门口。
　　“多多......我不想死......”红燕把自己脆弱面翻出来，她在死亡面前走了个来回，这和被捕或交战的感觉不一样，被捕有多道步骤可以捞人，交战至少生命掌握在自己手里，而被自家老大处罚则全然不同：他是真的可以轻易杀了你。很有意思啊，人只有在自己真的到达那一步的时候才能理解，旁观多少次也不会多一丝的怜悯，“我总在想，如果我有勇气在那些花骨朵枯萎之前帮一把该有多好，如果我能力所能及地保护一些人该有多好！原来死那么可怕......”
　　透过感伤，钱多多看穿了红燕真正想表达的：她知道更多的受害者内情。至于为什么说出口，大概也只是为了保命吧，“留我一命套出更多的案情好立功”......刘红燕并非有同情心的人，她以为多多不知道，不少事都是她亲手办的，拿出自己知心大姐姐的诱饵去糊弄小姑娘们入局——只是请你吃一顿晚饭、看一场电影，别害怕，不会发生什么意外的......成链的全套中，每一步她都没有出手哪怕暗示一点点，最后的最后给孩子们一个痛快都没有。
　　“现在，我想保全现在这个......”红燕用她被雨浸透的冰冷手掌紧握住钱多多的手腕，她们都明了所谓现在这个指的是谁，“如有机会，我准备带她去莫斯科，你一起吗？！”
　　不是好时机，不是好地点，不是好由头，橄榄枝就这样抛过来了。多多感受到与她有同种经历的那只手，冷冰冰的，目中是手主人真挚的眉眼，忽然就很想问问她：那个笑起来俩很深酒窝的小姑娘，她的爷爷奶奶费尽千辛万苦找来的时候，明明罗曦就不在，你为什么不把孙女的骨灰给人家。他们老头老太太的，无权无势，能耐你何？当然，帮助别人的前体是保全自己，那么，你能解释一下为什么你要骗老人留下，满口谎言忽悠得他们云里雾里，一直拖到罗曦回来又走一遍流程吗？
　　独善其身还要踩别人一脚，别装得要兼济天下，成不？你们觉得别人都是傻瓜，三言两语就上当吗？所有人都是十来岁对爱请充满期望的傻丫头吗？！
　　钱多多克制得很好，微微流露出无奈，苦笑说：“没有机会，红燕，你知道没有机会。”对视中同样滴水不漏，真实的情绪被压回深处，不多时，刘红燕也像重穿上防御铠甲般，自嘲地笑了：“哈哈，我在说什么啊？这么久夫人还不回来，我得去看看——你记得嘱咐送货的只在客厅待着别往里走啊。”说罢点点头，举起伞向暴雨中去，慢慢走下有些湿滑的台阶，愈来愈远的后院大门旁，纪琰用极其标准的射击姿势三点一线瞄准她后背心脏处，钱多多在旁补充暴雨中他没听全的部分谈话。
　　直到刘红燕缓缓进入前庭，出了射程。
　　他没开枪。
　　“......”钱多多是并不赞同的，两三天的经历不会改变一个人的本性，放她走了不过是少处理一具尸体，而她掌握的情报也没多大含金量，毕竟，他们就要直面罗曦了，直接问他不好吗？
　　纪琰放下枪，不以为然，还得去熟悉地形呢，更重要的。一个“久居深宫”只会背后使刀子的人，一击毙命还不轻而易举，他就没看得起刘红燕，没起疑心自然无所畏惧，起疑心了又怎样？去告密了，罗曦会相信你一个刚被放出禁闭的人吗？告密也得又足够的情报吧，省省，没那么忠心就别赌了，你们老大那思维指不定会拐到哪里，真长脑子这会儿就收拾收拾铺盖去赶第一班通往莫斯科的火车吧。他甩甩溅到袖子上的雨水，跟钱多多说他懒得藏尸体，女仆长被放出来后不是还没见过老大？真有什么意外交给莫离处理去，说罢大步回屋里去分弹药、商量狙击点位，钱多多十分无奈，纠结再三，最终下定决心藏一把上完膛的□□，两个压满的子弹匣，悄悄沿女仆长足迹前往前庭......
　　莫离眼皮开始打架时，暴雨方有颓势，众宾客有了归意，一波接一波来告辞，说着客套话又奉承一番，尽兴而归。不走的部分等着结束后再按安排去客房，现在稳坐不懂，话题根本说不完，一点都不尴尬。女孩只在他们说结束语的时候给点儿反应，有时说拜拜有时挥挥小手，到后来实在坚持不住了，说自己头疼，想要先回去洗洗睡。罗曦拄着下巴干脆地应允，浅笑着等着他的告别吻。
　　累了，不演......还得接着演！小莫不露破绽，乖乖地亲完揉揉他的头发，想催一下他也尽早休息，忍住了，别太刻意才对，他如果不来自己再回来催就成。一系列的仆人趁机跟着她回后院，路上阿离不出预料地让她们各忙各的去少当尾巴，女仆们心满意足地散去，偷摸地回去休息了。
　　红燕在哪儿？她在二级客厅逡巡一阵子，不见人影，或许是已经......她就去西侧的员工宿舍与禁闭室找医生，熟悉地形，很快到了条件还不错的禁闭室门口，不是地下室，普通的处在一层的标准客房。门口把守的两位保镖一个昏昏欲睡，一个自己跟自己玩儿扑克，见到是莫离来了毛手毛脚地收了扑克推醒同事，站直行礼，含羞地叫了声妈。
　　救......小姑娘一点儿困意都装不来了，后背汗毛直立，她谎称自己头疼，要把医生放出来看病，也让俩人跟他们上级汇报一下就赶紧去休息。二人对视一眼，这也没法说别的啊，他们还要命的，反正也是夫人的命令怎么都算有交代，笑嘻嘻地打开了门锁，带医生出来。
　　几天下来，与红燕大相径庭的处境，完全没吃苦，看上去罗曦还念着他的医术。医生行礼问好，莫离让他跟上，边说自己最近头疼，问他的药箱放在哪儿。
　　医生一一回答，等她们走到外门前，他拿起雨伞后夹住，双手推开防弹玻璃门，女孩出去后他给撑伞，上了楼梯他才松一口气，说：“我在你的实验室里藏了药品，一会儿我去配药，守住后院大门就交给你了。”
　　那实验室她自己也基本没去过。小莫只见檐下一串雨灯大放异彩，交替颜色发光，最外的客厅灯全部亮着，却没有人影走动。进了门，医生收了雨伞，冲她郑重一鞠躬，一步不停地赶往东侧楼梯配药。她向里一路走一路开灯，所有通往外面的门窗都锁死了，人倒是一个都没看到，应该都在二楼三楼靠近前庭方向的房间里吧，占据制高点方便狙击，都有靠近门口的楼梯，她没有强行路过的必要。
　　最好的情况为罗曦按照她开灯的路线落入埋伏，意外的话......她沉心思考着，手上开灯的动作缓下，吊灯却被另一个开关打开，她疑惑抬头，面前是长长的楼梯，楼梯顶肃立一英姿飒爽的人，穿着不知哪儿翻出来的干净女仆标装，让她穿的像那种把敌人黑心肠掏出来洗洗涮涮的硬核女仆，胳膊搭着她换下的蓝色衬衫。
　　莫离停下脚步，尴尬得头皮发麻，她以平川姐姐母亲的生命假意威胁是形势所迫，但给姐姐的心理冲击是的确存在无法抹除的，再度会面不知要怎么和姐姐道歉才好......严宝倒是已经说过平川不会有芥蒂，但也同意在合适的场合给人家道歉......惹！宝！啥叫合适的场合啊？！
　　离离纠结时洛平川已经迈下最后一阶台阶，将挂胳膊上的制服掸一掸，用它把小莫连头带上半身裹了起来，完成她数月前未能做完的事——拿自己的制服把小孩护起来，抱到手臂上带离现场......一种困扰洛平川很久的奇了八怪的仪式感。

戏台
　　“我......我自己走！”莫离惊慌地滑下来，抓着平川披她身上的制服，想还回去又不撒手，左右为难地解释，“你的衣服自己穿吧......我......”想不出理由。
　　洛平川不接，她特意穿了制服来是有目的的，刚也和另一个小朋友解释过：“边境那儿留有我的警号，穿着我的衣服，哪怕是只有你们两个小孩也能顺利回去。”她没说出的是：套上制服，若不幸遇难，落到俄方手里也能从外交方面使劲儿，好歹能让身体回到家乡，最不济骨灰也能回到故土。
　　平川与多多互相试探确定身份后得知，那雨秋的那件警服在多多那儿，她会找时间拿回来，俩小崽儿一人一件。当然，衣服只是万一没人顾得上孩子的最后一重保险，平川的目标是把她们两个小朋友从暴风雨中心平安送回家。
　　现在还差一只，她问：“严蓝呢？”不想莫离也是一愣，反问：“没在货箱里吗？！”洛平川更震惊，没有啊，箱子早就腾空了，武器被那帮恶狼一扫而空，哪有什么人啊？她还以为是严蓝临时改了主意，黏上莫离要跟她一块儿回后院......
　　草！得去前庭找！平川急刹转停，蓝蓝不是添乱的熊孩子，她一定是......不行！得赶紧找回来，没空也得去找！
　　“等等！”小莫拦住，她眼里的担忧完全不少，发抖着抓住平川的胳膊，下狠心拒绝，“别去找了......你们今天吃饭了吗？没吧。厨房里有很多现成的食材，我去包饺子吃，就是只有鲅鱼馅儿的了......”她还不忘上车饺子下车面。
　　平川抓不住她，刺溜一下就跑了，俩熊孩子顾得上一个顾不上另一个，同时她也赶到惊讶，严蓝有危险莫离本该是最恐慌最着急的人，看反应也不是早商量好的样子，为什么，突然......顿悟了？没等她多问，电话响了，以为是楼上的队友，迅速接了以后发现是严蓝，一个简单的报平安电话，并说她观察到前面气氛不对劲，离离在后院更安全一些，希望不要轻易再出来。而后干脆挂断，删除，改静音。
　　严宝没有十分的把握，八分左右吧，可能还没有。不过她不怕，倘若独眼龙所剩无几的手指没有将唯一的空洞转至枪筒，也无所谓，赌输了而已，以后与江水白鱼作伴也还不赖。打了远超体重比例的药物进入昏睡也是，醒不过来，那就醒不过来呗。不过呢，越是玩命不怕死的人，好像越有一种力量让她活下去，蓝蓝顺利地睁开眼睛，不适感也没多重。
　　瞒着离离从箱子偷溜出来，避开人群躲进厕所，大概是女仆们用的，墙上刚好有卫生巾可换，居然没有漏出来？中大奖。随便洗洗脸，悄无声息地躲进隔间恢复体力。许久，连路过的人都没有，隐约听到大厅的觥筹交谈声。时间差不多，打完电话后两三下爬上通风窗口，手抓隔间挡板轻松地把腿伸出去，倒着慢慢地挤过小窗，挂在外墙上，松手落地。小严缓了几口气，还好，筋骨没软得过分。
　　到了外面，以暴雨为障，猫腰沿着房檐溜到另一栋屋子外，躲开可能会路过人的位置，思索着该找谁当自己的跳板......远处的正门开始陆陆续续有人出来，客套着彼此亲密，告别。更远的地方是他们的停车场，更空旷，不能一只藏着，她把主意打到非宾客身上。
　　出于一些无法解释的原因，懒得多走几步路？或许只是单纯地不讲卫生，某人从侧门离开宴会，去墙根解决了生理问题。亮眼的猩红色头发在雨夜中格外显眼，严宝躲在他身后的房檐下摆灯旁，在“就决定是你了！”与“不想被拿脏手碰。”之间摇摆不定，蹭着摆灯与花盆的空隙动了动，想先看清对方的脸再决定。
　　啊......蓝蓝视力没被雨水影响，看侧脸便认出是谁了。那得出来啊，忍着吧，被他抓住九成能见到罗曦本人，因为他特别害怕自己被连累，那一成咱们忽略不计了。有江公子所赠的折扇，但全然保证不了可靠度，换了红毛的阿玉没变的是他的心肠。
　　接下来的过程十分顺利，除了一些让人恶心的经历，比如被摔进泥里踩了几脚，又被不干不净的皮带绑住手拎了一路，话又说回来，与离离受得苦相比之下，都完全算不了啥的。没必要再让她继续忍受，严宝自有简单粗暴的办法引导罗曦只身入坑。
　　有来宾的晚会后，手下人都进入懈怠的顶峰，首领的狗劲儿上来，准备乘车去所有明哨看一圈，打他们个措不及防。让他们知道哪怕形势一片大好，也不能够松懈，再热闹的夜晚也得记得安保的重要性。回来后再去后山巡逻队看一眼吧，不怕一万就怕万一，手下都飘他不能飘，休息应该得深夜了......男人叫来罗武去码人备车，女仆长前脚来送防身武器，后脚有手下就拎着抓来的小老鼠过来了。
　　蓝蓝眼冒金星，这次，也只有五成胜算吧，希望可以四舍五入。
　　阿玉以邀功的姿态将严蓝扔到准备去查岗的罗曦脚下，他自己也单膝跪地报告战利品的由来。
　　附近村落里不长脑子的小孩儿他们都不会伤害的，少惹事，吓唬两句也就放回去了。阿玉怎么一副兴奋的嘴脸，眉飞色舞地暗示老大看看这孩子的脸，罗曦用鼻子嗤了下不稳重的手下，抬脚用靴子踩着肩膀翻到正脸那面。原本他的心思都在二位部下上，想着怎么缓和一下，看到俘虏的脸后就没别的琢磨了。
　　泥呼呼的短发脏兮兮的脸，平价的衣服袖子裤腿都略长，全部湿透黏在身上，个头倒是不矮，然而看气质就知道不会有着与身高匹配的年纪。孩子缓缓睁眼，罗曦这才确认，模样大变的这位是谁，惊叹了几声，连忙蹲下，颇为矫情地掏出胸前口袋里的手帕，把她脸上的泥抹干净：
　　“这不是严蓝同学嘛？！”扭头看阿玉，这小子居然旗帜鲜明地绑了来给自己看，那点儿小心思吧！他责怪道，“怎么把夫人的好友绑了来？还不解开！”
　　戏台尚未搭好你竟已戏瘾大发？严蓝无法描述此刻的心情，控制不住地死盯着罗曦的眼球。
　　红燕被丢了条弄脏的手帕，不知道该不该主动帮忙，刚吃了一回儿亏不得长点儿记性，这关头她最多的忠诚不过是主动给老板拿配枪，让他注意安全，忽然出现的小朋友这事，从她的角度看很蹊跷，最好别掺和。阿玉见风向虽然没往牵连自己的方向吹，可也不大对，立马变脸道歉，改称没认出严蓝多有冒犯，毕恭毕敬地松绑，扶小严起来，把自己的脸递过去让她打一打出气。
　　蓝蓝实诚地给他来了一个大必逗，这辈子没听过这么奇怪的要求。
　　罗曦对这一记耳光不置一词，令刘红燕吩咐去拿一条干毛巾来，转而让严蓝先在沙发上坐下休息会儿，颇为待客礼仪地让部下都出去，思索一下，决定明日再突击检查，只是没有将自己腰间防身的□□也还回去。
　　“异国他乡，辛苦你......孤身一人前来探望家妻。”男人亲自去倒热水，对严蓝如何摸到自己深宅的也暂且轻轻放下，他有更想说的话急于出口呢，赶进度，“以后想念阿离了来一个电话就好，不用这么大费周章。”
　　热水杯放在面前，毕恭毕敬的女人神速拿来了干净合身的衣服和毛巾又立马闪身，富丽堂皇的办公室只剩下俩人。小严用毛巾擦干了头发，对新衣服敬谢不敏，她不会让他们借着换衣服的由头对自己搜身的，口袋里有手机，能与国内联系的设备寥寥无几一个都不能少，她......不，应该说是大超超的话费略尽绵力吧。
　　“小严现在还在念书？”罗曦坐在旁边的沙发，明明好几次蓝蓝都不回应，他跟不知道放弃是什么意思一样，一个劲儿的搭话，仿佛女孩儿冰冷怨的眼神是他的伟哥。
　　“莫离在哪儿。”严宝放下毛巾，不碰水，只装自己不知道离离的具体位置。
　　“还没有问小严此次冒雨前来，除了看望阿离，还有什么事？”男人答非所问，把水杯向客人方向推了推，“天太晚了就没给你倒茶，不要见外。虽然从前没和小严说过什么话，不过按道理您是该叫我姐夫的，如果有什么麻烦事，希望务必想到我。”
　　女孩儿端起水杯一饮而尽，久不进食的胃被烫得连连抗议，快要比她的头还疼了。蓝蓝将水杯拍回茶几，克制地望向罗曦：“我还是想先见莫离。”
　　至少喝了家里的水了。男人站起身，自然地理理西装，走了几步风流倜傥的路，打开办公室的门清退所有服侍的佣人，要亲自带路照拂，向旁一侧身，优雅地鞠躬伸手引路：
　　“请吧，女士。”

审判
　　家主无微不至地照顾着客人，并不介意突然到访的前因后果，把她当作同龄人对待，没有哄孩子的敷衍与居高临下，一举一动不吝绅士风度，打发走一切来近身服侍的手下，亲自打伞与严蓝一同进入后山别墅。
　　女孩儿裤腿上又多了些微不足道的泥水，滴落在男人给她拿出的全新拖鞋上，她不卑不亢地穿过走廊坐去沙发正中央，衣服在舒适的温度下逐渐干燥，泥水凝固在身上，袜子的不适感最强。直通玄关的大厅打通了三层房屋，顶棚挂着巨大的吊灯，照得在房间雨夜中尤如白昼，二三楼均有通路与护栏。
　　罗曦放好雨伞径直走向墙边的鱼缸，他见严蓝不见外，也便信口胡扯说这个时间阿离应该在洗澡，不如在客厅等她一会，蓝蓝对敷衍的谎言照单全收。
　　男人给刚吃了粮但完全没吃饱的观赏鱼换水，借着玻璃鱼缸的倒影看向小女孩儿，实不相瞒，很少有他第一眼就厌恶非常的十几岁小姑娘，这位算头一个。甚是不解，男人笑意里带着困惑，彼时这孩子还没有这么“壮”，不过是隔三岔五帮家里干活，不像现在骨头里包着肉，一股子带着肌肉的精瘦体态。之前眼里的精明也掩饰得很好，留着乖巧的发型，总对别人露出甜甜的笑容，处处透露着邻家阳光可人儿的小妹妹气质。
　　乖乖女人设最多不是自己的菜而已，犯不上厌恶。罗曦至今也找不出自己如此反感她的原因，一度归咎为她的姓氏听着像阎王此等不靠谱原因。不然实在解释不了自己为何如此跌份儿，竟然和一个小孩子这么较真，不但真的想过要她的命，历经数月恨意丝毫不减，还准备了一肚子为难她的台本，并且带给他的兴奋度直逼审讯室演出。
　　他难以克制地将严蓝的脸代入一个个或嚎哭或怒吼的癫狂小姑娘儿的身上，期待着要多久才能见到新玩具崩溃求饶的场景。
　　“阿离很关心你的近况。”最终，罗曦平复好厌恶，以莫离为开场，不信不能让她顺从地开口说话，“她一直在想办法让你重回校园，只是怕你自尊高不愿意被施舍，不好开口。我想小严不会多心的，只是你现在的监护人可能......”带着些困扰，说着半真半假的贴心话，实则要套出重组家庭问题进一步向深坑迈进。
　　女孩儿仰头空凝着吊灯，等男人话音落尽，慢慢低头，嘴唇动了动，仿佛扛不住重新上学的诱惑，费力找到第一个音节：
　　“我......没有监护人。”
　　男人给了个恰到好处的惊讶表情：“那你现在住哪里呢？”
　　“奶奶家。”蓝蓝给出了个与他获取情报一致的地点，态度软下一阶，“偶尔去打零工。”
　　打工要几百年能赚够学费？罗曦微微摇头，老太太能有多少低保给孩子使？给太多难免其他孙子不平衡，何况小严的继父家好歹在市里，上学交通方便，加上妈妈给做一日三餐更能省下许多，精明的孩子怎会不懂这个账？他循循善诱：
　　“小严，妈妈把你养大不是对你的恩情，是为人父母的义务，否则要构成遗弃罪的。”罗曦温和又坚定地建议，只字不提他自己也可以资助她上学，而且对他来讲都不叫个事儿，“没有什么不好意思、难为情，不然人类繁衍的意义何在？一代代未成年人都白手起家成什么样子。”
　　“......”蓝蓝的头慢慢低下去，有些尴尬地扣紧手指。
　　“莫非你不想看到母亲和别的男人□□。”男人的确把女孩儿当同龄人尊重，光明正大地像吃饭喝水一样谈及生理问题，如果你被冒犯到了，那是你心太脏。他探究地靠近几步，想看清小严的表情，不过仍与茶几有完美的距离：如果小丫头突然暴起拿水果刀扑过来，这段距离足够他从腰间拔枪并击中非要害。
　　小姑娘如同被戳中痛处，猛地抬头，狠盯着走在时代先列的温柔好男人，表情甚是惊悚，压制已久的戾气一股脑地冲出，二人之间似有似无的敌意拨云见日，堂而皇之地摆在了明面上。
　　哼，活像要吃人，可惜，牙还没长齐。罗曦一副不懂自己说了啥恶心人的话一样，依旧温柔地解释：“这不是羞耻隐晦的事，阿蓝。夫妻间再正常不过了，我和阿离会，你以后和你的丈夫也会。等见到了阿离，或许她还会跟你分享一下，哈哈哈开个玩笑。”语毕，彻底引燃了严蓝所有的怒火，罗曦忽地想到从前老胡开的玩笑：女人都长着同一个逼。跟她们提她们亲近的女人在床上如何如何就能让她们跳脚，百试百灵。他还嫌不够，因为小严没像他预料的张牙舞爪地扑过来，浑身发抖的反应显然是满足不了他的，就撕破脸再浇了一桶油：
　　“住一起又怎样？起夜的时候路过他们的房间听到声音而已，空气里□□的味道也不明显，哪里难以接受了？况且都是老实过日子的人，要换成那种爱玩的男人，带了病毒回家传染给妻子，那多可怜啊——我一生就一个男人，从不出去乱搞，竟也得了这种让人笑话的病！我真该死！”他描绘了一副既视感十足的画面，洞悉严蓝的内心世界，这种既刺伤她又能与她感同身受的说话方式，极容易建立另类的亲密关系，他仍觉得不够，最后还模仿着可怜女人的语气，语气里藏不住的嘲笑。
　　严蓝最不愿意回忆起的夜晚被挖了出来。小琳受伤的那个夜晚，罗曦让出来的某夜总会里，最后收网的时候，三楼里那些被堵在屋里的瓢虫，有两个熟悉的面孔。一个是她的舅舅，一个是她的继父。两人被铐住的时候满嘴求饶说自己是第一次，由朋友带着出来的，被一眼看穿是撒谎，两句话就被怼得无从狡辩。
　　蓝蓝如置身冰窖，心都凉了，她一直很喜欢的顾家又有闯荡本事的舅舅，居然也是个瓢虫，怎会如此呢？哈哈哈哈，好像厉害舅舅为什么找了个酒鬼当妹夫忽然能说得通了。舅舅自然有本事让单位的人来领他，顺便一块带出妹夫，他们互有对方的把柄，彼此瞒着家里，这事就翻过去了。当然过去了，严蓝要怎么和家里解释自己目睹了这一幕？解释了有人信吗？她连和纪琰说出自己认识其中俩人的勇气都没有，懦弱地躲起来不被他们发现，免得收不了场。
　　严蓝目光带着极致的恨意：我就知道跟你有关系！偏偏是行动当夜舅舅和继父出现在了那里，罗曦分明故意，料定她会一同前往，也就说明他知道蓝蓝与警方有关系，十有八九她来到境外也有纪琰他们的助力，到底暴露了多少......
　　真是好大面子啊，能让罗老板花这么多心思。
　　女孩儿这些日子怎么过的呢？再也面对不了那俩亲人了，控制不住地怀疑凡凡亲妈的死因，会不会是继父在外染病了？害怕她自己的母亲也将在不久之后离世。最痛苦的是，对这一切她都无能为力，唯有袖手旁观。她不能说出自己所见的一切摧毁两个家庭，也不能旁敲侧击让继父去医院检查一下，甚至都不敢和任何人提起。
　　严蓝从沙发上站起来，一脚踩上茶几，从上面径直走了过来，身形不再颤抖，一字一顿地叫出对方的名字：“罗、晨、曦！”
　　被叫出本名，罗曦惊讶了一下，自知不能表现出来落下风，就坦然笑道：“严蓝放心，我向来是爱惜离离的身体的，不劳你费心。”正话反说刺激她。
　　严蓝两步上前拎住男人的领子，同时冰冷的枪口抵住她的脖颈，小姑娘丝毫不怕，反手收紧领带直视对方双眼下达审判：
　　“你的名字将销声匿迹；你的事迹将随风而逝；你的心血将荡然无存。”
　　这是什么？神罚吗？被一手无寸铁的丫头片子震住了，罗曦狞笑出声，把□□上膛，戳着严蓝的脖子让她搞清楚状况：“你以为我不敢杀你？”
　　“开枪吧。”严蓝手上力度不松，领带勒着男人的脖子，她平静地建议，“或者你想我闭上眼睛，等我觉得你不会开枪的时候再突然杀了我，这不是你最喜欢的游戏。”
　　“为什么还不放过我？！”被猜中心思的时候总是换战术，罗曦痛苦地质问，他不懂自己做错了什么，按照你们正义使者的逻辑，他也算是功过相抵了吧！当事人都不在意了，你们来什么劲儿？！“你怎么找来这儿的？从实招来，我不会杀你——你也看在阿离的面子上，别太不要脸！”
　　蓝蓝无奈地苦笑出来，他发自内心地自比是莫离的救世主、真命天子。太好笑了。不过她也没有要讲道理的意思：“其实我也舍不得，你被枪毙了，谁来照顾阿离呢。爱情是相互的，我作为娘家人也会想办法照顾你，比如：寻找一个和你一样又高又帅的男人跑到你家里，拿你母亲的生命威胁你——哦你没有母亲，那就拿你最在意的生意威胁吧，让你跟他谈个恋爱而已你又不吃亏，不过需要常备肛肠科医生。我想我那爱拖更的母亲愿意为你的爱情故事爆更百万的。”

爽啊
　　严蓝小时候和人一块看新白娘子传奇，许仙由女演员反串的那一版，她一回东北探亲只见过一面的大哥哥就讲，无论如何许仙也不该由女的演，女人和女人谈恋爱是他无论如何理解不了的。随着年岁渐长，蓝蓝在小女生悄悄话之间逐渐发觉自己似乎与众不同，也并未和任何人透露，如果遇不到莫离的话，或许会藏一辈子。
　　她很明白，对相当多一部分人而言，人与人之间只有一种亲密关系，且对性别有严格要求，同时还带有权力结构。他们理解不了爱，认为爱情必得一男一女，而且将亲密行为也当作一方征服另一方的行为，插入者即为上位者。所以她其实不奇怪，罗晨曦会选择使用这种武器戏弄自己，羞辱母亲，他本身就是一个把爱请当作伤害别人的利刃的畜生。
　　费力跟他讲明爱请与支配的区别更毫无用处，小严觉得，骂疼他就好了，以其人之道还治其人之人地激怒他就可以了。她本人不可能对同性恋有任何反感与歧视，对方那种人，口头上被当作被插入方都是极大的耻辱，他被由内而外地震撼了，不敢相信自己听到的话，罗曦骨子里本就是“我可以这么对你但你不能这么对我”的高位者。
　　他火气上头，反擒住严蓝，一手掐脖子一手用枪抵住肋骨，两步将其推倒在茶几上。小严不做反抗，退后几步，重重磕到脊椎，这个位置不错！她反手抓住掐中自己喉咙的胳膊，忍着奔袭来的窒息，不往外推，反而将人死死控制住。罗曦一肚子脏话堵到嗓子眼，果然这丫头不是好东西，自己没有看错，拿脏话把她淹没轻而易举，只是太便宜她了，掐死或击毙也太痛快，他又想杀鸡用牛刀，使某位好友折磨缉毒的手段对待严蓝。
　　罗曦目眦欲裂，视线无法离开面目可憎的敌人一刹，突然间，一股一样的直觉涌上心头，他不知为何抬起头，眼睛先脑子动起来，直望向三楼护栏，几乎是垂直于地面，有一柄狙击□□，装着□□。完美的角度，没有掩体。许是视神经反应慢了，男人做出躲避动作前，一颗子弹穿透了他左边的肩膀，正正好好让他掐蓝蓝脖子的手松开，又没有误伤到她。
　　凉气不受控制地吸进气管，疼痛使得行动都不受控了，脑子里不知道哪个角落还夸了句“好枪法！”罗曦训练出的下意识反应，立刻抬手准备反击，狙击手半个身体都在护栏外，只要击中就不易再保持平衡，摔下来就没战斗力了。他忍着肩膀传来的剧痛开出第一枪，脑子似乎还很清醒，对抗自己的倾向——不，不能硬打，这个准头的技术，如果想杀自己一枪打头就完了，而自己还不知道他们有多少同伙，于是，不知是为给自己壮胆还是为直击对手内心，他扣下扳机前嘶吼着：
　　“你不敢杀我！！！”你不敢！你们都不敢！不可能！这是我家！漫山遍野都是我的人！你敢打我一条胳膊就必将失去四肢——
　　不知何时一道身影从二楼跃下，截断罗曦的怒吼，转眼间到了他身旁飞起一脚踢中伤处，顿时血流如注，洛平川利落回身，缴枪回腕制服他跪倒在地，顺便、好意外、一不小心让罗曦的半边额头擦中了茶几边缘，狠狠地剐蹭掉一大块皮肉，结束了这场尤其短暂的武斗。
　　严蓝从窒息中清醒过来，身上没有痛感，腿边倒是湿热一片，她挣扎地爬起来，眼前是比她脖子上勒痕红艳得多的鲜血，从茶几一滴一滴地落下，在同样名贵的地板上汇聚成一滩。罗晨曦伤到的半边脸着地，两条胳膊被洛平川后拧锁住，后腰被她膝盖顶死，动弹不得，形势完全逆转。
　　蓝蓝终于站起来，平静地打量一分钟前还游刃有余地准备凌虐旁人的高贵绅士，此时优雅全无，眼里满是震惊和痛苦，一二楼分别来了几个罗曦较为眼熟的人，拿着绳子胶布，来给他打包带走。男人来不及去想究竟什么时候自己的家打入了这么多人，奋力要挣脱他们配合默契的捆绑，惊惧里不忘厉声警告：
　　“你们今天对我所做的一切将来会百倍报应在你们家人身上！”
　　对此，洛平川表示：笑死，根本没家。
　　和她分头从后山潜入的其他俩同事也是独身，在卧底多年的人也是好几层假身份牛皮纸兜着，八百年不见一回亲人，那故意挑的人就是防着你来臭不要脸株连家人这招的。
　　罗曦仍保持着基本的理智，身体的剧痛令他口齿不清思维混沌，敌人动作非常麻利，很快他就被绑得只剩指尖能动，他想到了今晚留宿的朋友，说不定有记者媒体资源，时间紧迫他没空仔细措辞，赶在嘴巴被封之前最后威胁：“暴力执法的国际影响你们也负得起吗？”
　　往大了闹说不准连姐姐当年的案子也都翻出来，等着被上级问责吧你们这群疯狗！他嘴角抬起一丝狰狞的笑意，转瞬被纪琰拿胶带稳准狠地封住。
　　“谁跟你说她们是来执法的。”一旁静静地看戏的严蓝忽然出言反驳，大家合伙杀猪抬走卖肉的架势暂且缓了缓，等这个满身血污的小孩打嘴架，只见她俯视狼狈男人的双眼，向洛平川一摊手，“介绍一下，这是离离的表姐。”
　　平川：还记着这茬呢？
　　她又向脚踩罗曦脑袋的纪琰一介绍：“这位是离离的......大爷。”
　　纪琰：差不多得了！
　　严宝举完俩例，开始了她真正想说的：“在场没有一个人是来执法的，我们都是普普通通的莫离娘家人，来这解决一下两家的......情感纠纷。”
　　所谓情感纠纷，一种常见的减伤策略。鬼才是来执法的，执也执不死你，万一走程序的时候又遭到了意外，罗曦翻身，今天所有涉事人及家人，都将面临地狱。而如果一切顺利无人阻挡，直经过检察院法院，判处死刑，注射也好枪子也好，太便宜他了好吧？！宁愿选择作为普通人，甚至被当作黑吃黑了，只要连根拔起尘埃落定，最后坐牢也认了。
　　“家长里短的矛盾谁说得清楚，万一闹得太大......”蓝蓝笑得温温柔柔，人畜无害，“离离会作为家属替罗叔叔出具谅解书。”
　　......好爽。洛平川只见过被害人替加害人出具谅解书脱罪，万万妹想到，自己也有被谅解的一天，何况莫离可是罗曦亲口承人过的罔顾世俗的挚爱，货真价实的家属，啊哪怕一不小心把罗曦弄死了，他通情达理的家人也会表示理解然后再亲手写信顺便在检查官面前声泪俱下。
　　对如今的小莫离而言，演一场哭戏根本小意思了，百炼成钢。
　　变数来得太快，罗曦无法相信，这可是他的大本营！潜入的早晚会被发现然后全歼，来多少就撂多少，竟然有这么多不在乎死活的人吗？就恨他到如此地步？他干了什么让他们那么不死不休了？！
　　从严蓝那个死丫头叫出自己的真名开始，震撼一波塞一波，无声的狙击、利落的捆绑......罗晨曦马上迎来今晚的最高峰：
　　换好了大褂的医生从地下室的方向鬼鬼祟祟摸上来，探两下头发现是自己人占上风，松了口气：“呼，我这边可以了。”吸引了众人注意力，三人抬起罗曦直奔医生的方向，按他的指示去地下室、找东西，纪琰急不可耐地搓搓手跟上，洛平川瞟了他一眼，不忍抢走这份复仇的快意，于是和同伴一起从楼梯回到二三楼各自的狙击点。
　　严蓝则默默从另一方向离去。
　　罗曦被带到了他自己的地下酒窖，有人找来椅子，有人找螺丝刀和钳子，纪琰异常兴奋，反驳说不用钳子，你省点儿力气。别人问不用钳子怎么拔指甲？他回答拔牙拔指甲太累了他有更爽的招儿。人家笑说还是纪哥混□□久有经验......
　　罗曦唯一能自由活动的眼睛看着他们一边谈笑一边将自己固定在椅子上，心里滋味难以言说，他不明白，医生可是从他回东北发展就跟着他，风风雨雨走了二十年的人，此刻竟也背叛！还在那儿颇为娴熟地给同事们拿凳子坐顺便找点儿瓜子解闷儿。他们都找好自己的座位，拿出数部手机同时开启通话，又找到了纸笔分工都记什么。
　　医生感觉到自己脸上锐利的目光，回过头对上罗曦的视线，笑着叫了声老板，一如往常地行礼问好，保持不卑不亢的态度，稔熟地去自己的药箱取准备好的针剂。好像一切都没变，医生还那么了解老板的想法，从他的眼神就看出来，他怀疑自己手上的这是吐真剂，要不择手段地从他嘴里抠出情报来，于是医生贴心地解释：
　　“老板，别太小看人了。这是一种让你保持清醒的药物。”

失禁
　　针剂注射完毕，医生准备连接心电监护仪。罗老板不止胸前该贴电极片的地方，几乎全身都是血，医生便十分贴心地先给他止血并缝合伤口，肩膀被子弹打穿，精准地避开了主动脉，所以还不是特别考验医生的技术，很快就止住了血，无麻醉缝合上药包扎。
　　医生替老板及老板的心腹治疗也有些年头了，自然，看他们以刀人为乐同样也很久。无数次，就像现在这样，在隔音的地下室里他目睹着罗晨曦亲自下场审问并指导新人，礼贤下士地请医生协助解释，怎么做能有效地挖出你想知道的东西。医生常年就坐在书记员旁边，听着他们谈笑风生，等需要自己出场的时候再给被审问的人简单缝合一番，清理清理。
　　令人脑壳脑仁全方位疼的□□老大自相识起，无论何种境地他都能保持优雅骄矜，罗晨曦与任何人交流仿佛都没有落于下风的时候，用很多年后火起来的词语叫PUA大师......医生撑不下去的时候靠着幻想老板被逼着吃玻璃碎片活下去，可左思右想、怎么脑补，他总觉得罗晨曦这种人，对别人狠对自己也能狠，被倒吊在天花板上浑身冒血也像一场无趣的游戏般，兴致缺缺地冷笑反问：“你们就这点本事吗？”
　　然而，现实总是打脸的。
　　罗晨曦连正常的缝合伤口都痛得直发抖，惨叫声就从封在嘴巴上胶带的缝隙溜出来，浑身被汗湿透，头发混着发胶与血汗凌乱地贴在脸上，倒也起了点止血作用。医生贴完电极片绑好袖带，用不知哪淘来的抹布沾酒精给他擦了擦脸，简单处理下额头脸颊上的伤，把嘴上的胶带撕下来一半，罗曦第一句话就是狼狈不堪的服软求饶，支离破碎地从喉咙中挤出来，掩盖不住的恐惧，完全没有才刚在客厅时威胁的气场，一如待宰羔羊。
　　不是，大哥，这在你平常的手法里连前菜都算不上。医生震惊又无奈，止不住翻白眼，老子是给你治病的，旁边三两位唠嗑看热闹的这帮犊子才是要折磨你的，不该咱背的锅别往咱身上扣嗷......况且您不是洞悉人类疼痛等级嘛？怎么自己又晕针又怕疼的......
　　最终医生无情地表示无论罗老板怎么嚎只要心率机没叫唤就没问题。
　　唯有恐惧本身值得被恐惧。想象力啊，真害人。
　　纪琰全程坐在间隔不到半米的凳子上，幼童初次接触外面的世界一样格外认真地看着罗晨曦每一瞬的表情、动作，全神贯注，不参与旁边几个人的热火朝天的话题。与医生一摸一样，纪琰也完全无法理解，罗曦竟然真的如同学院派他们推测的那样，极度矫情怕疼，无法理解别人的苦肉计，自己也不会选择使用苦肉计等一切伤害自己身体的计谋。为什么呢？为什么世上会有这么臭不要脸的人？为什么他居然真的觉得加官进爵对自己这些人来说算是利诱？
　　无法理解。他像许多年前坐在教室里听老教授讲催眠曲时那样迷茫，倒是比那时候专心不少，视线紧随着罗曦的表情而动——这张脸做不出太多表情，疼痛让他的神经失控，扭曲着只有寥寥痛苦害怕的摸样，不够看。纪琰没有预料的那么兴奋，不急着看罗晨曦痛苦挣扎的摸样，很有耐心地把他嘴上的胶带再给封上，意思是先不听他无趣的求饶认怂软话。
　　“你知道啥是白质吗？”纪琰问，明显不是想得到答案，罗曦刚刚擦干的身体又冒出许多冷汗，哆嗦地用鼻孔汲取氧气，有些耳鸣，注意力都在如何向自己前庭的手下求助上，对方蓦然拉近距离，把他吓得大抖三抖。
　　纪琰近得几乎能听到罗曦支离破碎的喘息声，心底一股快意涌上，膝盖磕在他的凳子边，有兴致地伸出手，把抖如筛糠的男人的贴在脸上的湿发挑到一边，用开颅术前准备的语气讲：“把颅骨打开，露出脑子，外面是灰质，里面是白质——”
　　具体纪琰不懂，当年学没学过也早忘求了，这还是学院派贵公子跟他科普的：□□大脑中的白质少于常人，一项研究调查表明大部分都表示终生不会停止恋童行为。因为出自江玉英口中，真实度他还不至于质疑，就是不知道是哪里的研究，用了啥手段，让这帮变态这么实诚地坦白心里话，毕竟声泪俱下给自己塑造成亨伯特承诺痛改前非才更容易被捕后脱罪不是？一说大脑结构啥啥的和正常人不一样，这还教育改造什么呀直接枪毙吧。
　　罗曦正要开口狡辩，纪琰手疾眼快把他嘴上的胶带又给贴回去了：早受够了这张破嘴！除了情报不想听它哔哔赖赖！老大爷一手死死捂住对方口鼻，一手抓他的脑后，不断地加力，阵仗很像要生生把脑壳捏爆。罗曦感觉自己脑中每一根神经都在嗡嗡作响，混合着本就不甘沉浸的疼痛，与慢慢发挥药效的清醒剂一同奏出奇妙的交响乐。一切声音都在远去，酒窖的隔音隔热使得外界干扰极小，背叛者们欢快的玩笑声不再吵闹，近在咫尺的卧底的质问也听不见了......
　　纪琰这关头却开始出神，忘却了数日间不眠不休连轴转的疲惫，想到如果当年做了另一种选择，他就能从出口成脏的街头混混变成出口成章满腹经纶的学院派警官了，每次看到文质彬彬的江玉英，他心里的感觉就越发清晰。不过话说回来，贵公子虽然理论知识丰富，照样带着点儿刑侦人的......怎么说？“神经质”？“不正常”？譬如鱼鹰聊一些高知话题是总会拐到莫名其妙的地方，“族群数量多至一定后出现同性恋是自然选择。”嗯......想想也确实有道理，可是......为啥在他面前说？这跟他这种直得跟电线杆儿似的东北糙老爷们有啥关系啊？纪琰保证自己永远不会对男人有啥别的想法。
　　甚至一度开始怀疑江玉英的取向......夹带奇怪的私货，不会是看上自己了吧？！纪琰倍觉尴尬，积攒起来的好感度一下全打回去了，盲目自信地更加确信自己的猜测，暗暗发誓永远不会和他一块去搓澡......不过躲也不是个事儿，还是找机会说清楚为好，不如庆功宴上多灌鱼鹰几瓶酒然后套套话......
　　思绪飘到不知何处，连手上越发激烈的反抗都没怎么注意，轻松使使劲控制住就完了，一不小心没注意时间，纪琰也是忘了同僚忙着说话顾不上看表，香醇名酒与消毒酒精两种酒味儿混合在空气里，令每一个酒鬼心旷神怡，可是，冷不丁地，纪大酒蒙子突然闻到了别的气味儿，异常地刺鼻。
　　还是话相对少的队友先察觉，脱口而出一大声卧槽，急忙抬脚缩在凳子横梁上，慌乱地要叫医生再回来一下。纪琰扭回头，疑惑地瞧着“花容失色”的同僚，多大人了还那么娇羞地缩腿大喊，不像样！他余光扫到了“娇羞”队友脚边的液体，灯光没有特别亮，倒也能看清那不是洒出来的酒，顺着液体寻找源头，正是自己这边的两个凳子。
　　不是吧。
　　和立刻叫喊的队友相反，纪琰死机了，视线被惯性僵硬地带上了凳子腿，一路搜索到自己抵着罗曦凳子前沿的膝盖，啊，果然，已经完全湿透了，后知后觉地，热乎乎的感受从腿上传来。纪琰立刻撒手，松开罗曦的脑瓜子，急忙收回自己的腿，绊到了横梁和凳腿的交界，磕一下脚算什么他连整条腿都不太想要了其实。
　　就这样绊倒了罗晨曦的凳子，让他窒息失禁后又结实摔了一跤，胸前连的电机片全部脱离，心电仪只留下忙音。很奇怪地，窒息之后没有失去意识，他反倒比从前大多时候都清醒得多，感受着自己再也吸不进氧气，肺部抗议越来越激烈，挣扎反抗也没有力气，最终生命力与尊严从自己的身体里喷薄而出，清晰地感受到液体浸透衣物顺着皮肤和布料向下流淌，固体则全部糊墙般，脱离自己但没完全脱离。周围几人毫不掩饰的嫌弃是那么刺心，纪琰的失误也被他当作刻意，摔倒的过程变得无比漫长，砸得自己骨头都要散架，为了头部不着地他尽全力改变了一下落地姿势，虽然保护了他珍贵的头脑但却让裤子里自己的排遗物沾到了更多地方。
　　侧脸感到一阵湿热，嗅觉也被唤醒，罗晨曦再也忍不住，又要泪腺加班一波，泪水哗啦啦流下，流过脸上的伤口，像再来了一刀，不太顺利地和自己其他□□混合。
　　尊严尽失的感受甚至比剧烈的疼痛更令罗曦痛苦难忍。
　　当然，这只是他目前的感受，要是让俩小时以后的他选择，那肯定是选择失禁一百次也不想受刑一次。

夜宵
　　纪琰慌不择路地逃离地下酒窖，遏制住自己兹哇乱叫的冲动，四处找厕所，四肢僵硬反应迟缓，他只知道往开灯的地方跑，一路狂奔到房子更深的地方，拐了个弯突然迎面碰上了严蓝，躲闪不及摔了个狗侧边倒地吃屎。
　　严宝完全没被吓到，那步伐老远她就听到了，正好让他把餐车和保温盒一块送过去，这么寻思着，她腾出手过来说话，拐弯看到了贴脸地板的浑身血污和不知名污渍的纪琰。后者满脸委屈地爬起来，感觉下一秒就要哭了似的问：“浴室在哪儿？”
　　蓝蓝系着围裙，很显瘦高的身形，全是面粉的双手腾空，就算她猜不出来纪老流氓身上的是什么液体她也不会用自己的手去扶他一把，只冷淡潇洒地往某方向一甩头：“那边往里走。出来记得把吃的带去给大家分了。”纪琰如蒙特赦，留下两排污渍脚印，经过一地狼藉的开放式大厨房，瞟了一眼冒烟的蒸锅和静待工作的几辆餐车，止不住又想去冰箱顺一点可乐喝。
　　不过一想到自己满身的味儿，怕污染了厨房圣地，还是先去洗澡吧，他巴不得把皮也搓下来！不过，洗完穿啥呀，也不能在第一回见的兄弟面前光腚啊，太怪了，还有女同志在呢......嗯，各种意义上的女同志......
　　就这样，纪琰不得已地考虑穿衣服的问题，放缓脚步，这么复杂的房子构造，让他去找换洗衣服得找到天亮，不如叫另一个小姑娘来得高效，反正严蓝所在范围最多10米内肯定能找到莫离。他左右逡巡，余光瞄到一抹小身影闪现。
　　莫离脸上的妆容尽数卸去，满头长发被几剪刀利落，连曾经的小辫子也扎不起来，仿佛回到了更年幼的岁月，终究还是自己的头发舒坦。没有华美的衣服，一身睡衣外套个长围裙，同样全是面粉，多了点儿溅出的血，露出的胳膊腿都是红紫色，是前几天从楼梯上摔下来留下的伤，没有骨折已是极度幸运，两脚的侧脚踝处均有烟疤，新旧交错。她把胳膊上搭着衣服与毛巾丢过来，距离感十足地告诉他浴室和洗漱用品的位置，还把一路上的灯都打开了，说罢转身就想走。
　　“等等！”纪琰叫住她，如鲠在喉，他一向不擅长在莫离面前示弱抑或是表达怜悯或歉意，半天只说出一句，“你这发型抱看，跟驴舔了似的。”
　　“哦。”小莫不意外，他那嘴里能说出啥话不是明镜似的吗，“还有事吗。”
　　“......你要去看看吗？”男人嘴唇又动了动，想说你还没见过那么狼狈的罗老板吧正好一饱眼福，转念一想其实人家啥模样小莫离没见过？但又给咽回去了，不大合适，“嗯......挺有意思的。”反正他怎么措辞都没有考虑血腥场面给小朋友看合不合适。
　　去听一听他的惨叫与求饶，看一看那副可笑的面庞，比看多少心理医生效果都好。
　　女孩儿微微摇头，表示夜宵还有的忙，不甚介意似的，飘然而去。
　　纪琰没多想，迅速地去洗澡，把自己搓脱皮，抹了两层沐浴露，冲了一遍，确认没有异味儿后随手抓了条干净毛巾，草草套上女孩儿给他的干净衣服，然后后知后觉地意识到一个问题：这个又大又绕的破房子里，成年雄性人形生物的全套衣服，能是谁的？
　　......他认真地考虑起了裸奔的实操可能。
　　纪琰把注意力放在身处的浴室上，他发现这其实是间很宽阔的浴室，秉持与房屋一贯的奢华风格，他能想到的及想不到的设施一应俱全，只洗淋浴的糙汉连干湿分离都弄不懂，充斥着各种文字的瓶瓶罐罐就更不懂了。半湿不干的身体和衣服粘在了一起，勾起了一些不太好的回忆。贴身衣物很干净，但不知道是穿过又洗干净的？还是没穿过全新的？救……纪琰不会走路了，两条腿上了奇怪发条一样迈着放飞的步伐，出来兴师问罪。
　　他气势汹汹地出了门，连着几个深呼吸消气，长恶心不如短恶心，飞快地跑回来时经过的厨房，钉在门口，打破俩小姑娘各自忙碌又默契配合的岁月静好：
　　“你小子给我找的谁的衣服？！”
　　严蓝首先啧了一声，表达自己的不满，敢这么和离离说话的人，她可以直接忘记同生共死渡江而来的交情与其翻脸，情商什么的都抛在脑后。
　　“罗曦的呗。”仿佛听到蠢到不行的问题，莫离头都没抬，一副是你太矫情了的表情，忙着把几乎没用过的碗筷也装进餐车里。
　　“……你不能这么对我。”纪琰面如死灰地抗议着，那话怎么说来着？己所不欲勿施于人，不对，我特么能和你比吗你那心理素质全文天花板，我光是想到这布料他碰过都恶心得不得了……
　　严蓝明显有些生气，削面的手法狠辣了点儿，只要纪琰敢说出来他如何如何受不了之类的话，她就直接连珠炮似的怼回去，这才哪儿到哪儿？在面馆帮工过一阵，又在好多地方都当过厨房小工，严宝厨技超越年龄限制，一肚子火也没影响手上的动作，麻利地一手捞出煮好的面一手把新削好的下锅里，面条过水装碗，迅速降温。
　　莫离较为淡定，默契地把凉得刚刚好的面端一碗到桌上：“要不先来点儿？”她知道凭纪琰的德行要不是为了洗澡换衣服，一步都不会迈出地下室的，换班？什么换班？不存在的，现在不垫点儿东西等会更没机会，总觉得虽然他很烦人嘴也很贱，但让他饿着肚子打架总归不太好。
　　的确，纪琰前两天吃完了压缩饼干就饿肚子，潜入基地后疯狂和人喝酒处关系，正经的碳水摆在眼前，难免心动，他纠结一番，瞧了瞧莫离的脸，受到莫大的鼓舞，迈着视死如归的步伐过来，端起碗不用筷子猛吸一大口——
　　“……抱吃。”
　　震惊于他铁齿铜牙不怕烫，严蓝一听这评价，笑了声爱吃不吃不吃滚蛋。纪琰照例不拿自己当外人，上手去掀餐车的盖子，一层层地瞧里面有啥，感觉后院不像是有新鲜的肉和蔬菜，资产阶级老爷怎么可能自己动手做饭肯定前院人做好了送过来，睡觉的地方烟熏火燎地他娇生惯养根本受不了……
　　饮料倒是很多……哎？竟然有饺子哎！他直接上手抓了两个塞嘴里，发现是肉馅儿的，惊喜非常，准备再对别的盘子出手，尝尝有几种馅儿。
　　严蓝恨不得把菜刀飞过来：你上手干嘛？别人怎么吃了还！我俩费劲巴拉地啥都没干就给大家做东西吃了你想全霍霍一遍吗？
　　莫离嫌弃地阻拦，纪琰罔顾，讲究那么多干什么？翻腾盘子的时候还把桌上碗打碎了，她直接火气上头，本来餐具就不够分！有营养的东西也不多，又不能只给人吃素面，她们都要把观赏鱼给宰了才凑够的海鲜饺子让大家好好吃饭，这让他给搅合的，小莫骂道：“你怎么不把自己也cei了呢？！”
　　纪琰认错，但不服。
　　尤其是蓝蓝收拾碎片时居然脱手把大片的又摔碎了一次，这，大家都犯错了就当作没发生了吧~老大爷侥幸地想一笔勾销，只见刚还责怪他成事不足败事有余的莫离换上了另一幅面孔细声问严宝有没有受伤，不要用手捡了，见没有伤口便把“痛痛飞飞”换成了“碎碎平安”。
　　……这情侣厨房我是一秒钟也呆不下去了。纪琰被闪得无法直视，下面审讯紧锣密鼓，你俩搁着谈恋爱呢？分点儿场合吧！莫离似曾相识的夹着嗓子说话的方式真是肉麻，听得鸡皮疙瘩掉得能把地下室填满。他不等所有的面碗装满，等严蓝刚把食物恢复原位保温他反手就拉过餐车逃离生产线。
　　还好，莫离精神状态尚可，当个“端水大师”也……没什么不好，如果变成郁郁寡欢的人纪琰更不知道怎么面对了。不像现在，犯贱手欠大概就能暂时遗忘自己除仇恨外的情绪。他分别去二三楼的狙击位点，发觉有感情爆发情况的不止一两个人，常年的卧底让他们都憋坏了，一个个都变成了话痨，连自己都觉得陌生。
　　他们一边擦枪一边闲聊，有交集的就回忆一下当时的冲突，带着“哦我说你怎么偏偏那么做呢！”的恍然冰释前嫌，终于以真面目相见，曾经的龃龉都烟消云散，只有彼此感同身受，成为了最亲近的战友。
　　更多的则是连照面也没打过的陌生人，互相聊聊自己的家人，吹嘘的孩子的学习与父母的身体健康，譬如“我姑娘横扫三中。”“我家老头比我还硬朗。”的连自己都已经分不清真假的美好愿景，抽空接过饺子，道谢也省了，忙着在有聆听者的短暂时光里倾诉自己对多年不曾谋面的家人的思念。

剥皮
　　夜已深，洛平川刚把可乐罐放下，就有俩人从楼梯上来跟她换岗，满身血腥，表情愉悦，活像反派。她随身揣了把□□，打过招呼，轻装下楼，完成换班。她没有开灯，哪里转弯哪里有楼梯一清二楚，打起来不落下风，自然，她的同事们来换班时也不必开灯，外面下着雨，屋里漆黑一片，也不耽误他们行动。
　　不过只有纪琰来送饭的时候可谓灯火通明……她寻思着某些身体素质跟老大爷似的人肯定熬不起夜，不知何时还有硬仗要打，过完了瘾肯定得去休息会儿，谁成想纪老头重回青年时代生龙活虎不见一丝疲态，除了怕点儿黑要开灯以外没有让人嫌的地方……
　　平川抬手开门，一股血腥臭气扑面而来，紧接着听到此起彼伏的问话声，只见一人拿凳子当垫板写着笔记，旁边一人与两台手机沟通，边说边记，有点儿忙不过来，纪琰蹲在罗晨曦的椅子边手拿匕首，一人看着乱但尚在稳定范围的心率仪打哈欠，偶尔收拾一下犯人身上的血……
　　仿佛记得有人说过，当我下一次冲进他家里的时候，我会看到一串人质的手指。洛平川的视线挪到曾说这话的人的手上，他两手被固定在椅子扶手上，一片肉红色，靠近一看几根手指已被纪琰剥皮，全部露出皮下肌肉，一手的小指无名指被剜下第一节骨头。
　　你也有今天。平川冷笑一声，罗曦的状况不可谓不凄惨，他引以为傲的脸上一点儿血色都没有，精神濒临崩溃却被药物硬吊着晕不过去，死去活来地扛着极具恨意的复仇。要不是知道这人自己干过的糟烂事，说不定还会动一动恻隐之心，发扬下优待俘虏的优良传统，但姓罗的本身就用过无数下作的手段，他不配。
　　骨头一暴露出来骨气就没有了，罗老板可谓知无不言，刻意与纪琰这疯子对着干已经吃尽了苦头，他们知道自己神智十分清醒，剧痛间思维照样迅捷，能回忆起许多事，下起刀子毫不留情。他生怕答得稍有停顿又要被刀，而面对的都是审讯高手，亦不敢轻易撒谎，问什么答什么。堪堪能做的只不全盘托出罢了，他们没问到的也不能怪到自己身上吧……
　　纪琰注意到故人前来，面带血迹神经质一笑，高兴地招呼她来看看自己的杰作。为解闷儿还开了酒柜里的红酒，原本是被恶心得喝不下的，奈何藏酒真的很香，恶心的经历逐渐被忘在脑后，指脏乱差的犯人已经被医生又一次收拾干净了……他一口接一口地灌着自己，微醺时下手连他自己都保不住轻重，还有点儿耳背，有时同事问完话罗曦明明很配合地回答他也上刀子……
　　十指连心，生活里手指被门夹一下都有很多人疼得受不了，夹棍也成为古代的一种酷刑。先前罗曦还威胁掰断小莫离的手指，现在纪琰这么干，倒是有些蓄意报复的意思了。洛平川微笑婉拒，去接任与总部沟通的工作，分来一部手机，贴在耳边，拿好笔请对面继续，少耽误时间。
　　纪琰疑惑道：“我以为你会来接任我？”亲自上手那多爽多解气啊，这大好良机怎么会有人放弃啊？
　　平川：“不急。我来他可能会死。”言下之意是等外面打进来再说，最后一击她来给。
　　罗曦在冷汗中抬起眼皮，正见洛平川套着他家里女仆的乖顺型衣服，反胃感油然而生，原本看纪琰换上他的新衣服就够膈应的，土匪们套皮卧底的行为令人气不打一处来，你们怎么不把我的收藏也带上呢？去啊，去戴我的手表摸我的藏画！开我的车抢我的女人！去啊！以多欺少的土匪，你们还会什么？！
　　他止不住地发抖，牙间疯狂打颤，感觉到面前的人来了脾气，纪琰突然抬了下手，中途硬转弯，用手背缓缓挠挠头，不出所料，他刚抬胳膊罗曦就条件反射地往后缩，又没啥力气，如同案板上一条半死不活的鱼。
　　“你好像有话要说？”纪琰坏心眼地故意问。
　　罗晨曦微弱地摇摇头，嘴唇发抖。
　　“那好，刚问到哪儿了？唔，4年前？”
　　洛平川本子上有上一个人的记录，大概是一个外省抢占生产车间的案子，欺压当地百姓抢夺生产工厂，打死厂长示众，拖欠工人工资。罗曦对此的解释模棱两可，他从前放养的某几位部下搞出的好事，个中缘由连他本人也不清楚，只有一些底下人汇报上来的最终结果，大致走了谁的路子，平事的大概花销，太细节的也不知道。稍有迟疑或撒谎的情形，纪琰和另一个照看他身体的人便会尽职尽责。
　　平川的意思是问他能不能想起来当年贿赂的谁，现金或是礼品，这些他记不住也会有记录，接着审下去。电话那头对接人也是同样态度，不止他们这边抓紧审，另一头也连夜调查，从20年前在深圳得到第一通金开始，到前几日刚打发的俄罗斯小姑娘一事，排出这些年涉案人员的名单，分类定时抓捕；隐藏在各地的基地，包括动物园、工厂、研究所等都挖出来，按兵不动；物证分门别类，桩桩件件都搜集齐，而人证要等大势已定后再接触，更容易获得信任使其敢放心作证不担忧被报复……
　　其中罗晨曦纵横这么些年的白道好朋友们算是比较棘手的，小心谨慎地彼此保护，找出马脚应十分费力。不过，中国人一向是讲究送礼还礼的，行贿上会有突破点。毕竟贵宝地规矩大得连给十来岁的小朋友送礼都有详尽的礼单，给互为保护伞的大鱼送礼怎么会手里一点痕迹都不留呢？再说他们也得记得送过谁没送过谁不是。
　　此时，钱多多也从前院过来，到长梯的时候感觉自己脑门儿发凉似有无数瞄准镜对准，面前好多位置都有隐约的杀意，让人浑身不舒服，她默默把脸抬起来，手里带来的衣服展开晃了晃，方才顺利进门。
　　严蓝莫离在书房翻找通讯录，钱多多带着那雨秋的警服找到她们，正好和洛平川给的一件凑够两个，多多催促她们赶紧换上警服，躲进木箱子里，怎么来的再怎么给她们送出去，先混到厨子那里放着，打起来也不会有人专门找厨子的麻烦，很安全。
　　莫离：“你饿不饿，我再做点吃的东西吧？”
　　严蓝：“为什么才过来，你在前面干什么？”
　　俩小只都没动地方，一点儿要走的意思也没有，多多一噎，把制服搭到椅子上，分别回答她们的问题：“不饿，不用了。我刚去前面盯刘红燕，她在仆人那儿耍了一圈威风后这会儿也睡熟了。”的确是睡着了，她很肯定，女仆长好像完全不知道自己被跟着，该干什么干什么，宠辱不惊，躺下就着。
　　小姑娘儿们对视一眼，也暂且将此事搁置，她们还有更重要的事得做。
　　蓝蓝对她们的熊孩子行为做出解释：她们知道枪法很烂，留下跟着打架什么忙也帮不上还得搭俩人保护，能为大家做的也就是一顿饱饭了……
　　洛平川要是在场肯定会反驳，严宝在发现有埋伏的时候制造时机与角度，让狙击手有发挥空间一击制服罗曦，这已经是超越年龄的助益，枪法这种东西，小朋友解决不了交给专业的大人又不丢人。
　　严宝接着说：“天知道我多希望开枪打他的是我。”
　　不善表达一直翻箱倒柜的莫离停下动作，抬起头，深沉地凝视着严蓝的侧脸。
　　“可我打不中，也打不过，我什么都没有，什么都做不成。”女孩儿深知自己的无力，也知道除了纪琰那种不把孩子当孩子的人，没有大人会让她肆意开枪复仇，仿佛大人们担忧自己轻则背上命案重则当场死亡。她能拿来与罗曦争斗的东西寥寥无几，包括她自己的命，只要能用得上，就都可以拿来赌。蓝蓝隔着衣服抓着自己的心，“只要再给我几年时间，我绝对会保护好离离；只要给我他十分之一的资源与人脉，我可以和他打得有来有回！”
　　只要我稍微长大一点，离离就不会这么痛苦！
　　小莫猛地站起来，踮起脚一个熊抱把严蓝搂住，不讲话，不自觉地开始摇摇晃晃地转圈，过了720°蓝蓝终于又用正脸面对又很心痛又很无语的钱多多：“我刚刚已经用手机把离离能想起来的所有和他有关的电话号码都发国内去了，或多或少能帮上忙……”
　　多多微有动摇。
　　“这座牢笼里还有很多线索，前面客人的名单、藏品的礼单——刚我看书架上还有带亲签的好友赠书。”蓝蓝目光炯炯，“是我对他放狠话说让他的一切灰飞烟灭，所以，请再让我多出一点力吧姐姐！”
　　沉默多时，钱多多把那些“数月来你做得够多了”的话咽回去，换上她素来的贪财的面孔，把自己的□□留下给她们防身，半威胁地说：“我只给三个小时，到点儿了就把你们打包送到地窖去我可爱可恨的二等功们！”

加速
　　严蓝挥起菜刀砍烂书架的夹层，两三下撬断木头搞出一个豁口，伸手从里面掏出一个黑皮软文件夹，里面薄薄的十几张文件是上次总会到上周以来基地的营业额、主要事件、未来规划，带有各地负责人的签字。莫离先自己过了一遍，将能看懂的部分用手机传达出去，认真对了时间地点数字名字，其余黑话她只原样转述，暂且备用。
　　她俩紧接着去找相机，拍下来一些“物证”，大概率算不上证据，就比如他们刑讯逼供留下的笔记，能带回去上庭也不能作为口供一类的证据，他们拿本当自己人的行动指南而已，所以她俩也就想多多少少留下最多份的信息。
　　严宝去翻通讯录和行程表，小莫翻到了罗晨曦珍贵的相册，里面有很多他和好友的合影——记脸这种事蓝蓝可擅长得很。后来东翻西找地居然整理出了堪比她们日后高三时一个月所做卷子的资料，记是能尽量记的，带却带不走，捡重点先通气，俩人瞧着等身的著作麻爪。
　　莫离咬咬嘴唇，去书房隔壁的卧室柜子里拿相机，严蓝没有跟上来，莫仔摆弄着新式相机，不用胶卷了，插着U盘，能拍更多的照片。相机电量充足，容量不足，她想都没想就把连接着U盘的相机清空，和小严配合着给文件拍照。她们本打算把U盘里的图片传到书房的电脑上，再用电子邮件的方式送出去，赛博羊毛信。结果电脑没有联网，一座孤岛，离离盯着两根手指那么大的U盘，心一横，大不了就带在身上，自己那么大个人还护不了这个小玩意儿吗？
　　由于账本数字太多拍照辨认困难，严蓝决定用剩下的时间把账本输入到EXCEL里一块存进U盘，她让莫离先去歇一歇，调侃她身体不好受不了木箱的颠簸，趁现在好歹睡一会儿。离离即刻反驳说她不虚，并要去解密一下报告里的黑话，譬如送了人一只雪兔，雪兔是指多少钱，这类的东西。
　　二人沉默地各自忙碌，突然间一道铃声打破了宁静，严蓝瞟了眼手边，并不是和国内联系的这部，是莫离口袋里的那个。小姑娘儿们对视一眼，放下手里动作噤声，小莫看了眼来电显示，是总部内的一处座机，不知是哪里的一个，接起后开免提，等对面先说话：
　　“没啥事儿，夫人，卫队找老板去查岗。”
　　是刘红燕的声音，带着掩饰不了的困倦，听着像也是被从被窝里拉出来的。
　　“……我叫不醒他。”离离使用她一贯的冷淡嗓音，“你自己来。”
　　对面一凝，为难地压低了声音：“车队的人已经去接了，我拦不住，你要不……换了衣服跟他们说？”
　　有趣，你拦不住？莫离止不住想笑，平静地回应知道了，挂断。
　　严蓝也听到了对面女人话里的偏向，但她不识刘红燕其人，多问了一句：“能暂时相信她吗？”
　　“不能。”莫离即答，女仆长那要投诚的一出谁信谁是二傻子。只是不理解的是，她居然有了直觉以后不跑，反而去睡觉，前狼假寐也不至于做到这个地步，再不跑就脱不了身，她怎么可能愿意和罗曦共患难……
　　“我下去看一眼？”离离有一点心虚地提议。
　　蓝蓝居然也有点心虚，点点头说好呀。
　　……
　　俩人都不由得笑了，先提问的莫离先坦白：“这次下去不一定能不能再回来，如果他们察觉到老板被抓，可能直接开火，结果未知……”严蓝也无奈地抠抠额头：“嗯……我想等你走了把屋子全砸了，大概，也包括你平时喜欢看的书……”
　　谁也改变不了谁，俩人也不再纠结，再见面其实已然知足，能否共同回家只能看缘分了。离离挥手告别，来到楼梯口，钱多多和另一人正在说话，俩人都带着□□，见小莫过来不由惊讶，多多看了眼手表——来自罗曦的珍藏，离三小时还有一阵，莫非是屋外的人给孩子打电话了？她向离离求证，后者点头。
　　“你给我滚进去。”多多温柔地说。
　　“你好凶啊，不装了是吧。”莫离冷淡地答，从面前两人的礼貌社交距离间穿梭而过，一股老大的德行吩咐，“架好枪，我去试他们的底，发现不对摔杯为号。”
　　另一人轻笑，哪来什么杯子，这小孩儿还是那么逗。多多手疾眼快薅住她的短发，拔萝卜一样又拎回来，离离马上改口“把他们引进屋来包圆”，多多都无语了，把她当卡拉蜜忽悠呢？放这小屁孩儿出去，究竟是跟人家互相探底还是热情邀客还不是她说了算，糊弄鬼。
　　纪琰在三楼围栏里扔下来个可乐拉环，正打在钱多多头上，吸引到了他们的注意力，纪大爷不悔过地建议：“让她去呗，看看那群好狗闻没闻出来不对，咱们这么多人一小屁孩儿保护不好吗？”
　　又来了又来了，凡是能为你所用的都能拿来使……你有啥脸说这话？楼梯口边俩大人的脸上写着同一句话。
　　莫离不理他的话是不是又一个高耸的Flag，头也不回地奔向大门。
　　外面的雨没有停下的趋势，反而愈演愈烈，四个人各打一把伞并排伫立屋檐之外，矮两阶台阶，表情心思各异，大门被小女孩儿拉开，红燕率先注意到她变化的发型，心底一片震惊，死一般的冰凉顺着脊柱蔓延。莫离站在屋檐下，和面前那好像四大天王的几个隔着一道雨帘。这什么阵型？罗武和阿玉站在一起已经够稀奇了，还加上红燕，旁边还有个……从未见过的，离离打量着最边上的男人，看不到脸，被伞遮住。想来应是车队的人。
　　罗武先张嘴，本分地解释昨晚老板订下了凌晨去查岗计划，时间差不多了却不见人，故而来问一问。早说了夫人不喜欢人随便踏入她的领地，他们也就不敢进去，门口老老实实地等。
　　莫仔面上正经无比，嘴上信口开河：虽然宴会上喝得少但回来又来了兴致小酌了几瓶，现在完全叫不醒。
　　与外面还算融洽的气氛相反，屋里静得落针声都听得见。东侧阳台内窗的狙击手眼瞅着准镜里罗武那干巴巴的脸又抽抽了一些，苦涩的嘴巴一张一合，似又在努力解释，身边一个一看就不正经的红毛年轻人也比比划划地说着什么，边上的女人顺从地低着头，再边上从他的视角就看不到了，交给西侧对应位置的狙击点了。两边枪线拉得很开，扳机下能监控从长梯到前庭近乎整个两面及侧面，并未发现有伏兵，更靠边的位置可以提防从山体两侧的奇兵。
　　楼上的窗户开了一条缝隙，他们说话的声音传进来，屋里人竖起耳朵在雨声中分辨对话，洛平川始终一手搭在窗框上，只要情况不对就会再来一次神兵天降当场开莽。纪琰则在二楼偏西的南向窗帘后盯着，准星始终瞄在最边上的黑色雨伞上。
　　莫离苦恼状：“可是我想他再睡会儿唉。”阿玉都要哭了：祖宗哎！车都备好了，哪有这样放鸽子的？
　　奇怪哦，虽然你们表情动作都很自然，不过这么齐心协力实在不像你们所作所为。莫仔装作不高兴，向前欲理论，不太自然地脚下一滑，发出一声浮夸的“哎呀”，直挺挺地向一直不说话的男人栽倒。
　　莫离来了这么一手四大天王也没想到，雨伞全部撒手，一拥而上，胡乱地要接住又要摔下楼梯的祖宗，上一个眼看着她摔伤的人已经晒干了沉默了，阿玉距离远动得急，扑过去的时候只摔到雨伞上，舌头打结一句话说不出，不知身上的湿是被雨打透的还是冷汗浸透的。罗武拎着她的胳膊扶稳她，同样十分无语，心脏要飞出来，红燕直接就说“不找了不找了您爱怎样怎样……”
　　他们四人已完整暴露，由身形动作，纪琰判断没有藏枪支，使着他不熟练的手势比划，短匕首不确定，凭他的经验八成没有。
　　而莫离的目标人物，则两手向上要接人的动作但下盘的稳暴露他压根儿没想抢救，连扔伞的动作也慢半拍，随大流才扔的。她得到机会打量唯一的陌生人，他戴一顶黑色鸭舌帽，帽下露出的头皮很光滑，线条硬朗，面带笑意，仿佛看莫仔把他们三当猴儿耍看得很爽，整个一状况外的乐子人。副队长的暴尸闹得很大，他不会一点儿没听说，这么置身事外估计是极具自信。离离打量他的手掌，粗糙，起茧子的位置和那雨秋、洛平川不能说完全一致吧，根本就是一摸一样。
　　得找机会先干掉他，否则要损失惨重。
　　另外三人尽量若无其事地站回原位，重打起已然没啥用的伞，落汤鸡丧家犬似的也不敢发作。莫离把视线重又抬到帽子男脸上：“怎么称呼？还有我想要你的帽子。”先套名字，是代号也好，然后让屋里的人看看他的脸，万一有认识的。
　　光头愣了一下，似是没想到这丫头还有节目，扭头去看——明显是防着被看出他在看谁，视线在另三人脸上都扫了一圈儿，最终如她所愿，摘下自己的帽子，亮出锃亮的头皮，把帽子扣在她的小脑瓜上：
　　“黑虎。”
　　莫离收到帽子，把“贵圈起名都照狗名起”的调侃抛到脑后，对四大天王的表现满意了，态度退了一步，提出要带一个人去叫罗曦，叫醒服务又不需要全去，走了她也好打扫。说罢优雅地送手浅鞠了一躬，道声过时不候，头也不回地转回屋内。
　　为了不得罪她，只尽快叫老板出来，他们会派出和她最熟悉的女仆长刘红燕。莫仔走向大厅的沙发，猛吸气，只能闻到夜宵和陈酿的香气，闻不到血腥味儿，地板也被收拾干净，边边角角飞溅的血滴不仔细倒也发现不了。而如果已经起了疑心，则会选择出一位更有武力值的人，有趣的是，他们的怀疑程度完全可以被量化：阿玉进来，略有疑心，还不太敢得罪人，很大的试探性；罗武进来，警铃大作，真得好好地想说辞拖延时间；光头进来，那直接开战吧，楼上的一块出手才不损失人员……
　　不到一分钟，刘红燕开门进来。
　　她说，其他三个去前面等着了。莫离：嗯。
　　她又说，我们先聊聊天吧。莫离：好啊。
　　她坐下，握住莫离的手，你愿意跟我去莫斯科吗？莫离：啊？
　　红燕似乎是有了充足的时间把她对钱多多的那套说辞扩容了，滔滔不绝地规划着未来：“我们走吧！趁他们不知道，走吧！从侧门去最近的车库，到最近的机场，看你学习能力很高，我们一块儿去东欧！我保护你、供你念大学……”
　　……所以车库那儿是有埋伏对吗？但你这饼未免画得太大。莫离失语，不理解她想干嘛，骗走自己她能得到什么好处？盛赞完少年人骨骼精奇后，下一句该兜售武林秘籍了吧？
　　刘红燕兜售书籍的主要内容为，你年轻，能赚钱的时间多；转型快，去念几年高中就能接触人家高等院校的知识，体面些赚钱；好控制，熟练掌握俄语前都得依赖她翻译，能立足了她也早就生根扎紧，强强联合何乐不为呢？
　　而对莫仔动心的缘由，红燕她也有话说的，她说你现在讨的生活呀？在男人手里讨生活，哪有你自己出去读书赚钱来得轻松！离离面色绷不住，眉毛卷在一处，直言不讳说前些阵子你不是还劝我赶紧生个孩子套牢他吗？850°转弯，脸不红不白的？
　　红燕秉持着一脉相承的厚脸皮，忽悠道，家有什么留恋的？升学发财离婚这等好事犹豫什么呀，现在不走等着遣返吗，去法庭丢人一圈然后出去要饭？
　　莫离做若有所思状。所以刘红燕发觉有人突入是板上钉钉的了，瞧她自信的模样，应该是还不知道潜入者数量。那么为什么要去车库呢？真跑路的可能性很小，控制自己才该是她的本意，要么拿自己做人质为她做盾牌，要么是拿来要挟平川他们换罗曦。要不跟她走？看看什么情况也好。
　　臭不要脸的坏女人还没完，小声蛊惑：“你跟我搭伙还不用□□……”
　　……？
　　睡一觉把脑子睡没了吧。
　　不跟她走了，放倒。莫仔伸手在半空做了拿杯子的动作，手心空空如也，把并不存在的杯子狠狠往下一摔。
　　纪琰翻过栏杆时寻思，自己也是喝多了，竟然能明白这乱七八糟的“摔杯为号”。不过这坏女人菜得不行，不然不带枪下去了吧，别走了火，为一个文职惊动了别人。他腿仍在栏杆外没拿回来，扭身向窗边队友无声地对口型，想让他帮忙拿下枪。
　　另一扇窗户的洛平川率先察觉异常，与弹道在身旁划过的恐怖声音同时伸出手，试图把翻栏杆跳下楼的纪琰朝自己这边拉，遗憾的是她到底没有那么快的速度，狙击枪子弹顺着他们先前为听清外面人说话而打开的窗缝穿过，被窗框摩擦，减速却不明显，稳准狠地嵌入纪琰的侧腰，令他在感到疼痛之前先被冲击力撞得失去平衡，侧下半肢体控制不住，整个人从二楼栏杆倒悬而下！
　　红燕原蹲在沙发前和莫离说话，后者玩儿摔杯为号的动作时，小手就在她脑袋后侧，但她头也没回，在听到第一声枪响之后先于莫仔反应过来，飞快上前捂住她的耳朵，用自己的后背挡住门口的方向。离离的视线随着纪琰一同下坠，狠狠地砸在地面上，震得她都不由得抖了抖，还没适应眼前突然的变故，枪声伴随着雨滴密密麻麻地降临，紧闭的大门被丢了数枚□□，炸得地动山摇，军火的怒吼穿透红燕的手直击鼓膜。
　　一时间所有人都顾不上别人了，洛平川每次探头只能摸清几个制高点，队友们默契地全部向前楼可能的投掷点开火，尤其是门窗，能把□□丢过来的地方都扫一遍，同时压制着狙倒纪琰的狙击手，这种准头的人不能让他再多开枪。平川与东西两位狙击手则尽全力寻找敌方的最高战力。为免反被摸清己方火力分布，他们每开几枪就会换位置，在长廊与房间里有条不紊地穿梭，远远看去好像蜂群，如此换几次换一次弹药，将每人的换弹时间都尽量隔开，不留对面冲过来的空挡。
　　“你骗我！”莫离有些失控地掰开红燕捂着自己耳朵的手，愤怒地推开她，“那个光头是你们从外地连夜叫来的是不是？早知道山后巡逻队被解决了是不是？！”发觉荷枪实弹的保镖被干净利落的解决，知道来者不善，不敢轻举妄动，快马加鞭不知哪里搞来的神枪外援。原本试探了一下，抓到机会只打中了一人就敢扔雷强攻，相比已知道罗曦被扣，没可能谈条件，而老大此刻的际遇比袭击中的人质只坏不好。
　　刘红燕耳朵要被震聋，勉强通过嘴型读出莫仔说的短句，后面的反问她只靠表情来解读，委屈地辩解喊着：“我不知道！不是我告的密！”
　　离离不管她，每次烟雾略微散去，大门露出自己破损的模样，下一波□□便降临，一楼防线岌岌可危，她不能放着中弹坠落已疼晕的纪琰不管，顶着被炸出的碎片尘屑冲过去，前楼的火力虽未暴露，想来不会少，准备充分，只要把大门炸开就会疯了一样向里攻。
　　她赶到纪琰身边，周围地面全是飞溅的血滴，子弹嵌在体内，他的后腰衣服裤子也很快湿透，情况紧急顾不得其他，莫仔努力地拉着他没伤到的半边身体，向开放式厨房艰难而去。
　　拉不动啦！纪琰昏迷中出不了任何助力，一百好几十斤重还得顾及伤处，她一个人根本拖不动！不知蓝蓝忙完了没有……得找她帮忙……要不要找医生帮忙呢？莫仔略一纠结，还是别在刘红燕视线所及之处直接暴露他们的位置了，先把纪琰藏起来，别被跳弹打到，找机会再治疗。
　　不想红燕也赶了过来，拿来自备的绷带，帮着缠伤口止血。离离疑人也用，正好不用蓝蓝下来冒险了，先前做夜宵腾空了冰箱，她把大冰箱的温度调高，下层的抽屉盒子挡板都抽出来藏到别的柜子里，和刘红燕合力将纪琰藏进保温的冰箱里。纪琰失血后体温问题暂算解决，地上拖动的痕迹清理一下也容易，只是……他们都忙得轻伤当没受伤，重伤弃枪留□□找地方当吉祥物，医生不知道有没有空来帮忙……
　　她俩这边忙着，注意不到，在很微妙的数人换弹的间隙，对面的狙击手抓住机会又是一枪，正打在东面狙击手面前的防弹玻璃上，弹头嵌入，打出一片蜘蛛网，狙击子弹威力大，对手又是顶尖高手，恐怕第二枪就是这面玻璃化为齑粉之时。东侧狙击手立刻换位置，与同伴通气，让大家对玻璃的抗弹水准有个数。
　　钱多多换位到了一楼的楼梯口，他们轻松打中对面扔□□的，可是无济于事，每有伤亡对手就换一批，甚至包括一些看起来完全没经验根本不会藏身的服务员，也被拉上来向正门扔雷。这根本就不能算是战力，多多回身望向岌岌可危已不坚固的大门，没有办法，被突破了就得打近战，一近战伤亡就止不住。
　　好在目的已经达到了。她很是欣慰，情报都传回国内，留在这儿杀一个回本杀俩血赚，唯二放不下的是那俩小孩儿，被卷进暴风雨中心，谁也走不了了，尤其愧疚。
　　而国内托他们以命相搏的福，进展非常非常顺利：各队已按时进入制定好的埋伏点，与接收情报的步骤相同，开火的消息传到会议室，总指挥下令至各区行动分队，再到一线。基本上是国外第一战场开火后，紧接着国内所有的行动分队开始突入。
　　战报纷至沓来，时值深夜，万籁俱静，基本所有工厂区行动队都未开一枪便制服了嫌疑人，其中不乏有武器的对手，然而完全没有一丝风声，他们一丝发挥的余地都没有，连眼皮都没张开手铐已然戴上。长年忍辱负重卧薪尝胆的回报一股脑井喷，数不胜数的生产车间、原料、样品……己方突击队零伤亡，直到江玉英带领的12A队。他们运气很差，摸到宿舍楼的一半人一番搜索，空无一人，同时去工厂车间的一半人已经交上了火。
　　那是一群赌狗，三更半夜不睡觉摸麻将，还很听罗曦指令，吃住在工厂车间内的休息室，麻将桌边不嫌碍事地摆一排□□。更倒霉的是，他们玩的是输了下桌的车轮战多人麻将，所有人都聚在一起，适逢进攻时间段还刚好没有人出去上个厕所，也没有人困了休息。
　　于是狭路相逢，不打头，打身体，尽量活捉，生死有命，自求多福。敌方技术和弹药都处于劣势，但有空间优势，封死了门，只要一分钟打不进来，车间里反应塔内的产物就多一分钟的排入下水管道的时间，江玉英不得已将指挥任务交给备用队长，自己从外侧围墙用绳索套到排风烟囱，蹬窗抠墙拽绳索爬上房顶，深呼吸准备后一气呵成：准备另一满弹夹，对排气管道内栏放空冲锋枪一梭子，换好弹夹，用体重突破脆弱的排风口，突入工厂内部，往反应塔顶方向跳，一手伸进侧边手孔紧紧抓住，整个人挂在了十几米高的位置，另一只手向生产线的人扫射。
　　有一道门马上要被突破，嫌疑人们奋力火力压制，给处理样品的人争取时间。鱼鹰先打忙于毁灭证据的人，后打守防线的。被打中的要么没看到子弹从哪里打出来，要么是注意到头顶有声音，一抬头，看傻了。清空了准备好的弹夹时地面人倒了一大半，他想借着臂力翻到塔顶去，再换一波弹，和那些拿朋友身体挡枪装伤随时会再反击的损人拼一波，撑着体重的胳膊有些吃力，脚下没有着力点，转头在周围找下去的位置，此时突然被偷了一枪，近乎贴着肋骨擦过去，万幸没中，子弹把反应器打漏了。
　　鱼鹰反应迅速，没有立刻还击，气压被破坏，排液速度减慢，于样品倒是好事，但他得先躲气孔里喷出的蒸汽！不得已脚蹬外壁越向稍远的压缩机顶，刚一踩就换地方，弹道追着他的身影，耳边仅是嗖嗖之声，绕后在横杆上踮脚，又立即转移，踩了小半数的机器才稳稳落地，跑酷完在挡板保护下换完弹，落地后就全是自己发挥的空间了。
　　队友突破封门进来时，江玉英已浑身是血，没有一滴是他的，这一晚，他在车间里打了个七进七出，未伤一分一毫，最终全队保证了十分之九的活捉率，以仅有的三轻伤拿下了12A目标工厂。
　　而矿场等郊区据点的野外行动队，行动范围过大，地形复杂，远离市区且敌人更丧心病狂，则不做活捉要求，保全面容方便事后认领即可。这一部分的伤亡数字就逐渐起来了，不过比预计的仍要好很多，安排的特警经验丰富，又有空中支援与情报支撑。
　　至于市内的目标点，则更为棘手了，仅有罗曦那不能当作证据的半口供，不足以提审，更谈不上双规和拘留，后续不能及时拿到证据的话还要被反咬一口。这就到了大超超上场的时刻了，因为他与江玉英有血缘关系，为了避嫌没有行动里入名，而且重回东北后，说是先去处理了小琳的收养手续问题，其实小琳与杨影的相处很顺利，倒是他花了大把的时间走遍了这座城市的街头巷尾，不知道要干什么……行动开始了以后才在总指挥前露面，然后包揽了主战场传回来的数个号码，找技术组拿了相应的地址就带人又消失了。
　　各目的地基本都有最新式全彩高清打印机，他的保镖负责清路，他就用现成的设备打印了好多份文件，每次打都改一下主人的名字，然后起立朗读：“犯组织领导□□性质组织罪、杀人罪、绑架罪、行贿罪，合并判处剥夺政治权利终身，没收个人全部财产，并处死刑，当场执行。”然后报一下落款和年月日，盖上章，就有保镖用湿毛巾捂着枪管抵住家主人的太阳穴了。
　　如此一番操作，重复多次，无论什么职业什么身家的人，无一不老老实实地选择被便衣带走，他们完全相信大超超敢毙了他们，让签什么东西签什么东西，以求这个把死刑的立即执行修饰词去掉，尚有一丝翻盘可能……
　　境外前线所需情报已基本拿到，指挥部命令，击毙尽可能多的嫌疑人，拖延时间，保重自身，正在与外方联络出动武装部队营救，永不放弃，等待援兵。
　　未见主战场任一联络员回复。
　　一声轰然巨响，别墅大门被完全突破，钢筋铁板倒塌，四下尘土飞扬，枪林弹雨中自然界的暴雨越来越小，也能感应到人间的紧张气氛，两方停止开火，霎时陷入死寂，等待烟雾散去。
　　在刚刚的交火中，黑虎击毙了对面除洛平川外的全部狙击手，而自己这边只损失了点儿杂鱼，除了肉块有点儿堵门之外没啥影响，而她们那儿枪法高超的人所剩无几，他向一旁的罗武示意，让杂鱼带着冷兵器直接冲，消耗他们的子弹，等差不多我们再……
　　罗武抬手打断，他从夜视仪里看到了新情况，光头也回到瞄准镜里观察，只见正门废墟中缓缓出现人影，一步步向长梯靠拢——钱多多将冲锋枪口对准莫离心脏，叫嚣着让罗武出来谈判。
　　不是，你要谈判没问题，找的人质是不是有问题？不该把罗曦拎出来吗？黑虎不懂她们要干什么，明摆着俩人要合伙要骗人，哪有这么熊人的，□□没文化还能没脑子吗？
　　“把她俩都突突了。”罗武阴沉着脸命令道。
　　良久，多多都挟着莫仔慢慢走到楼梯中间平台上了，也没有人开第一枪。两侧楼房寂静得咳嗽声都听得见，倒像是一个平常的深夜了。
　　刘红燕手脚被绑反锁在一楼一处房间里，听着枪声没了，忧愁中有些得意：这都是老娘的主意啊！本想靠挟持小莫离开这是非之地上飞机跑路，她就赌两方都不会对离离开枪，至少，亲卫队那边是不再有人敢开第一枪，除非是阿武阿玉这个级别的人带头，不……不会，罗武那死脑筋就算开枪也没有人跟的，她必定能和莫仔顺利离开。如果钱多多没有出现的话，她靠武力想也能制服得了莫离。
　　可恶，小莫真是和她一路的骨子里的坏女人，刚帮她把纪琰藏起来，转身就卸磨杀驴，一见有帮手了招呼多多过来五花大绑就把她丢进房间了，可恨这俩人曾经都和自己关系很好，翻脸翻得那么快！怎么解释都不听，画的饼也不管用，离离最后就补了句，如果挣脱了绳子那就翻窗跑吧，等到他们打进来救人的时候，没人注意外面。
　　……我谢谢你？
　　黑虎止不住“哟呵？”一声，下令了竟然敢不开枪，贵部组织纪律真是感人至深……他从瞄准镜里也已看不到对手，于是也默默收枪揉肩膀，劳逸结合地点烟放松，僵持中己方那个油嘴滑舌的红毛已经丢枪出门满口“有话好好说”了，光头借着烟雾偷瞄罗武更显沧桑的脸色。武恨不得连上去“谈判”的玉一块儿全突突了，一个一个的只知道想着自己的好处，都死了算了！
　　可是不行，罗武今晚已经被气到没了脾气，他费了多大的劲把后山守备被重创的消息压下去，硬是拖着不给重传统的兄弟们收尸下葬，又大老远把只打老同事的黑虎挖过来，一心想把老大救出来，在此之前自己人再有矛盾都得忍下去！
　　钱多多神经质地把枪对准阿玉的脑门，后者配合地举起双手，不再靠近，极其友善，嘴角裂到耳根子地问她要什么，别开枪，冷静冷静。多多执拗地要他们让路放人。阿玉笑眯眯地回答，不可能。
　　多多突然开枪，在周围扫出了个扇形，又把枪口对准了离离的太阳穴，怒吼：“我要出去！让我回家！不然我马上杀了你们！”
　　红毛笑容不减分毫：“你可以自己走的，我给你辆车，你放下枪立刻就能走~”
　　“想屁吃！”多多用力将莫离拎起来，即刻后退几步反上几阶台阶，就要回去，谈崩了走人。
　　阿玉拦住她，目光不知是看着钱多多还是莫离：“这样吧，我给你俩一辆车，到山脚下把夫人还给我们，你走人，怎么样啊？”他给出了个听起来很不错的建议，也不管放跑了一人后果多严重，仿佛他就只要把莫离拿在手里就满意了，露出暧昧的皮笑肉不笑：“咱们无冤无仇，好自为之。”

阉割
　　信号断了。医生换了另一部手机，联络也中断，怎么他们终于想起来要断通讯了吗？呵呵，更大可能是□□在头顶爆炸，建筑结构被破坏了，使得地下室岌岌可危的手机信号彻底歇菜。酒窖的天花板成片地掉落，墙皮更是抖如筛糠，纷纷掉到唯二的两个人身上。外面第一声枪响以后罗曦异常紧张，但医生没有拿枪崩了他，他从那开始就知道自己不会死在这里，慢慢地心理防线已经重新建立起来。
　　双手伤势最重，腹部其次，能被衣服遮盖住的地方也做了艺术性地雕花式剥皮，不容易止血，为了挽救所剩无几的医德，只得把纱布上药敷上去绑好。医生的行为落在罗晨曦眼里仿佛是一种愧疚，一种补偿，他略缓过来以后不由得冷笑：“现在知道后悔了……”晚了，不会因你这少得可怜的赎罪就从轻发落的。
　　……啥？谁后悔？医生忽然不想管他了，烂在这儿吧。
　　“你以为真的能有人来救你们。”罗曦指的是信号断掉前指挥部的话，怎么可能会有人来支援？战略目标都已达成，想要的情报都从自己嘴里抠出去了，那么所有人就都成了弃子，为什么要冒着更大的风险来救援？
　　反正，罗曦是不相信条子真的敢在其他国家领土动用军事力量的。若要向友邻求援？那就慢慢谈吧，有你谈的。
　　地下室的门被打开，洛平川浑身是血地下来，满脸阴霾，身上都是同伴的血，医生看出战况不妙。她没说什么，将放在凳子上给医生防罗曦意外挣脱的□□拿起来掂量了一下，子弹都抠了。
　　这点儿弹药都要，可笑。罗曦久违的笑容爬上脸，她的战友正在死去，唯一的医者却在给自己包扎，不知她有何感想？
　　医生最终还是问出口了：“怎么样？还有什么我能做的？”
　　平川怔了一下，木木地扭头：“大门破了，在谈判拖延时间，我们趁机休息，八成下一波会让人肉身攻楼消耗弹药。所以，抱歉，子弹我得都拿走——”
　　医生想说他虽不会打架可好歹能帮挡子弹……
　　罗曦鼻子发出一声嗤笑，洛平川的怔愣木讷即刻消失，杀到泛红的眼睛楔着他，也不禁乐了，掏出随身的匕首走向他：“——因为你再不需要武器防范他了。”
　　或是因为自己的部下就在头顶不远，或是他明白威逼利诱对她没效果，罗晨曦难得地面对利刃骨头硬了一次：“来，随便，你的确不敢杀我，还得让他给我包扎。”
　　平川抓起酒精喷瓶对准刀刃两面喷，一边回答：“我要说我们有不杀俘虏的规定你肯定不信，其实我也不信，留着你的狗命只是为了让你站着上法庭。”
　　什么时候了还说大话呢，你站着到明天都是问题。他仿佛觉得自己最难熬的时候都挺过去了，还怕她一个人？
　　她的匕首贴着他的眼皮：“要不是为了上法庭，你以为就能到此为止？”得保证表面上的健康呀，不能让犯人眼睛上蒙块布吧，吓到人多不好。她放弃对眼球的兴趣，刀尖顺着脸颊一路向下，掠过刚包扎好的上肢，算是心疼一下医生的劳动成果吧，挑点儿没包过的位置，给他加点儿活。
　　当平川划开了罗曦的裤子，他肉眼可见地再次防线崩溃，意识到她想干什么又无处可逃，重回到了数小时前乱嚎的时候，这副狼狈像落在医生眼里，他噗嗤一乐，直接把十年医德给乐没了，不过倒也很快补救，赶紧准备再加班。
　　长阶的谈判仍在僵持，随罗武的加入陷入了白热化，他声称得确认罗曦还活着才会谈判，否则即刻攻坚一个不留！他与阿玉这自私自利的两面派不同，是铁杆亲卫队，无论如何都会将罗曦救出来的那派。
　　今时不同往日，从武来告知玉老大可能被控制、混进来很多全副武装的条子、后山部署的一队巡逻兄弟全部阵亡等消息开始，阿玉就满心盘算自己的利益，他对莫离很好，对江公子也示过好，留足了后路，不过最好还是别用上这后路，像刘红燕那几乎摆明了的目的一样：跑路最妙。这也导致他其实不会尽全力救人，不会让自己的人冲在第一线，也不会贸然做重大决定。所以他就真当今晚的突袭与莫离毫无联系，她就是个无辜的人质，如常一样做狗腿子保护她。
　　罗武的出现直接把他想暗中和商量莫离跑路议和的事打断了，他要见罗曦，并拿出钱多多曾做莫仔贴身保镖的事，以私情断定她不会伤害她，话里话外逼得钱多多非得朝着莫仔开几枪他才肯认定夫人的确受到了威胁，情况的确到了谈判的程度。
　　离离皱眉，早分析好了，她自己离开战场更安全，外面基地的人没有武器，武器都在亲卫队手里，前者不知罗曦被俘是不会轻易伤害她的；蓝蓝留在战场更安全，她身体素质好，深度睡眠刚醒不久也比自己强，和平川他们在一块儿不会是很大的累赘，保护一人比保护俩人难度小多了，况且严宝也学过用枪。
　　而且也约定过，若有需要多多就真开枪，又不会死，可她就是迟迟不下手，这出蹩脚的戏更蹩脚了。暴雨已停，刚刚零星打在离离头顶的几滴雨水也没有了，她久久听不到枪声，天色渐渐亮起来，正是离开这儿的好时机。多多的手指放在扳机上，动也不动，眼神充满了蔑视，不演了，就是不演，能把我怎样？戳穿我们在演戏？来啊！
　　罗武反感异常，面前短发的女人一改唯唯诺诺的模样，几次撞见她被欺负也只敢低头拖地，还真能卧薪尝胆。他一手微微握拳，想要打手势，只要很细微的动作，黑虎就能一枪穿透她没几根毛的脑瓜子。
　　上方传来脚步，白热化被打破了，众人均用余光向上看。洛平川迈着稳重的步伐前来，随着她跨出废墟门口，黑虎在楼下也放下枪走上楼梯，不同的是他穿着防弹衣，而她穿着女仆方便干活的、全无防御性的普通衣服。罗武见平川也没带武器，满身的血迹但脸上表情似乎蛮愉悦的，他不禁想她心理素质真好，同伴在身边被打穿她一点儿感觉都没有？阿玉则发现了她手里拎着个塑料袋，装着不知什么东西，好像很轻，不会是□□，他们没□□，要有早丢出来了……
　　光头哥则盯猎物似的盯着平川，心无旁骛，专打条子，内战内行，外战外行。
　　平川压根没想走到平台，视众多目光于不顾，自觉距离差不多了就把手里的袋子甩几个圈，加点儿向心力后随手一抛，划出一道优美的抛物线，丢在罗武面前——
　　她说：“打开它。放她们走，不然你会再收到很多份。”说罢转身就走，任务就完成了一样，完全不看一眼直奔着她来打嘴架的黑虎，对他没兴趣，来也嚣张去也潇洒。
　　平川似完全不怕有人背后放枪，怎么来地怎么回去，对明枪暗箭视若无睹，气场游刃有余，平台众人的注意力不由得转移到她丢来的袋子上。
　　……武后背一阵强烈的寒意，心惊胆战地弯腰捡起来，那触感让他立刻发觉是块肉，没有骨头，应该不是手指，他胡乱地猜测……难道是耳朵？小心翼翼地打开——是老大的老二。
　　万万没想到这虎老娘们这么丧心病狂！俩男人傻在原地，山风吹透早被雨浸彻底的衣物，深入骨髓，直引得心脏瑟瑟发抖。
　　{好怪的说法，作者笑懵}
　　罗武惊惧后下意识地脱口而出：“妈的悍妇！”立刻就想把这血呲呼啦的脏东西扔出去，理智硬生生给止住，不行，不能丢在这儿，让兄弟们看见了老板以后可怎么做人？恶狠狠地盯着洛平川的背影像要生吃了她，气得浑身发抖，眼睁睁看着身影消失在楼房内，牙都要咬碎。
　　阿玉心里暗道，完了，这下彻底不用救人了……紧接着他把目光转移到离离身上，小莫：？两人来了一段眼神交流。
　　莫离：你瞅啥？
　　阿玉：老板要变老板娘了，那老板娘不如变老板……
　　钱多多哇哦了一声，止不住露出微笑，黑虎被他们的反应惹得很好奇，反正目标都回去了，也抻脖子要过来看是什么玩意，罗武硬是没满足他，把袋子一把塞到自己怀里：“阿玉！带她们去找车，放她们走！黑虎跟我回去，准备攻楼！”又狠挖了大门方向一眼，一拐光头的肩膀硬带着他回去。
　　他知道玉看莫离那一眼什么意思，在谋划着换新主了，老大一绝后难不成兄弟们在他一棵树上吊死？阿玉肯定琢磨着把莫离弄到手，万一老大没了，他就带人先跑，想办法让她十个月后生出太子，是不是真的有啥要紧？硬说这是太子，拿这筹码给自己谋利。
　　罗武既不能直接戳破阿玉的心思，又不能纵容他杀了钱多多拐走莫离，他只能选择看不出这场戏，放俩人上车，至于花落谁家，就在山脚基地让各自的兄弟凭本事说话！说到底，这都不要紧，只要保住了老板的命，他们拿不拿到夫人有什么意义？
　　钱多多又开上了她熟悉的那辆车，发动的同时，罗武下令进攻，如洛平川所料，一群被逼无奈的仆人几乎赤手空拳地从长阶上来，不成规模，却仍具备战斗力，下去和他们肉搏不止消耗体力，还容易负伤，战友纷纷约定不用心疼子弹，打准一点儿，打完了再说。结果人群冲进门里的时候近半数的人仍旧拿着长短刀下楼近身打了，把省下来的弹药给枪法更好的战友用。
　　洛平川投鼠忌器下，仍将自己的狙击枪子弹清空，紧接着便是□□和冲锋枪，她是很想也跳下去和同事并肩作战，减轻负担，但是，有力的对手还没有出场，她必须袖手旁观——去他大爷的！平川将战友用生命省下来的子弹用到极致，弹无虚发，只留下最后一梭子□□子弹，对付黑虎足够了！
　　渐渐地，弹道声少了，拼杀的声音也渐息，刀刃不再碰撞，空气里的血腥味儿重得人喘不上气，视线所及之处全是完整与残缺的血肉，尚有气息的止不住□□，神智紊乱的不停说着梦话，看到这副场景的人才能真正理解什么叫血流成河，人类失去了意义，不再是自己，而仅仅是千篇一律的苟延残喘的物品，一般脆弱，无论善与恶，在死亡面前同种脆弱。
　　另一边，离离多多二人并未直奔山下，要跑只是众多谎言中的一个罢了，她们拐到了最近的基地，也就是上次来过的虎园。负责人不知道都发生了什么，听着枪响了这么久，心惊胆战，又不敢乱跑，只能远点和认识的兄弟们互相通气，才知道出了大事。看到莫离二人衣服上带着血下车而来，他们第一反应是恐慌，然后看到荷枪实弹的多多又是装不了的戒备，小心谨慎地出来接待她们。
　　莫离也不多废话，告诉他们总部遭到了袭击，虽已基本歼灭，但基地暴露，给他们一整天的时间整理重要物品，明早转移。
　　？？？
　　短短几句举座震惊，他们七嘴八舌地议论，真有敌袭？还以为是内讧了……怎么摸进来的？在境外的据点不容易扎稳，真的要就此放弃吗？带不走的家当怎么说？
　　离离不想多费口舌，令他们立刻去打包，带不走的就地销毁，别留下任何会暴露的痕迹。她没有提及明早清点人数的事，默许一些打杂的等天黑没人管时跑路，但格外强调一定要把自己手上的文件整理好，不许遗漏！对办事不利后果自负的叮嘱，她则把话说得尤其重，狐假虎威的招数用不腻，有用就好。
　　东北虎的活动区域地势比人居住的房屋低了至少两层楼，通道只有室内地下室与外面层层叠叠充满防护栏的两条路，她俩上次来没进去主活动区，只在刚出地下室通道的暖房陪新出生的小虎崽玩过就走了。听闻深处的雌虎常年繁育，一批一批的老虎长大一批一批的雌虎继续留下，雄虎够大了就剥皮，间或欠了大人情就拿一对儿小虎崽送人，而没有经验往往是养不活的，更别提繁育成群。
　　莫离找人拿到了钥匙、钳子、扳手和碘酒，被问到就是清理杂草，一扇一扇地打开封锁住丛林之王的大门，越接近令人作呕的气味儿越刺鼻，想想多少雌虎一生都没能离开这座牢笼。走廊养小虎的房间堆积着杂物，受惊的小兽乱嚎，危难时刻没人有功夫管它们，穿过长廊来到一个圆形大坑的活动区，活像一巨大的斗兽场。地平线以下的围墙抠出许多隔间，里面居住着健康各异的成年老虎。
　　莫仔靠近其中一头，铁门的划痕看着有年头了，投食口残留着腐烂的臭肉，橘色毛发打绺，浮毛多得可怕，炎热的夏季大猫身上的绒毛也没少，它除了脖子上戴着沉重的锁链，嘴巴外也有个像大面罩的钢铁锁链，与骨头钉在一起，根本没法张大嘴，吃饭喝水都困难，何况舔毛。
　　钱多多在地表，这里与富贵人家的后院很相似，斗兽活动区旁放了十分雅致的桌椅，旁边一棵大树，可以惬意地低头观赏斗兽。真够恶心的，多多两脚踹开碍事的桌椅，要不是为了省子弹全给你干碎！用更大的钳子将活动区外面一圈的铁网绞断，慢慢撕开一个大口。她暗骂着，真是要将野兽所有的价值都榨干，一生都是个赚钱工具不够还得供人观赏，那么喜欢看斗兽怎么不亲自下场呢？
　　多多低头看着离离在慢慢地试钥匙，没编号，她运气也不太好，第一扇门迟迟打不开。钱多多担忧野兽不会听人所用，常年圈禁恐怕也不会乖乖被带进更狭窄的走廊绕出去，不如想办法让它们从眼前最近的地方出去——一旁的大树正好！砍断了当梯子，让它们顺着爬上来，于是她暂时回去找电锯。
　　离离终于打开了锁，双手拽开铁门，闭眼趴卧的大猫猫对此毫无反应。锁脖子的镣铐容易，自己用妙妙工具一会儿就打开了，锁嘴巴的那个很费劲，完全嵌进骨头里，大片的皮肉都在发炎。沉重的镣铐铿锵落地，大虎微微抬起眼皮看着小人儿，莫仔也没别的招儿，只希望母老虎之间可以惺惺相惜，不要太过挣扎……她把碘酒喷到大猫的伤口上，刺骨的冰凉让野兽一个瑟缩，喉咙里发出威胁的响动。大猫再虚弱也是实打实的猛兽，二者体型差距极大，离离已经做好了被甩出去的准备。
　　费了九牛二虎之力把生锈的螺丝拧松，将垫牙的撬棍从侧边抽出来，带出些无法咀嚼的烂肉，掷地有声；外层的钢铁罩子需要蛮力打开才能拿下来，莫离深深地望着被困的猛兽，在她眼里看到了自己的倒影，便自顾自地认为得到了对方允许，一只胳膊环绕过虎头，手肘抵着仅隔一层皮毛的骨头，借力掰开年久失修的拼接自制口罩，带锈铁皮吱吱作响，女孩儿使出全部力气才将上半部分薅下来，一个踉跄退出去几步，半个铁口罩掉在地上，却发出巨响，震得一人一猫都愣了一下。
　　多多莽撞地将已被锯断大半的树踹下来圆坑，灰尘散去后一条自然之桥被斜搭起来，构成一条通往地面的不算远但其实很远的自由之路，多多亲自去试树桥的结实，从上面走了下来，然后对离离全无防护措施地给老虎卸枷锁的行为表示谴责，觉得她不能这么莽撞，也不知谁更莽。
　　正好下半嵌进骨头里的锁不好卸，小莫要多多前来帮忙，然而，或许是因为成年人的身高令小动物难以避免地警惕，或是勾起了刻入动物心底的对“饲养员”的恐惧，本来很配合很灵性的老虎忽而愤怒起来，喉咙的低吼一阵接一阵，也影响着其他隔间的老虎一同应激，好像一大堆废旧摩托车同时启动，半天打不着火。
　　“……你去再找点儿碘酒来吧。”无奈之下小莫只好靠自己，顺便叮嘱如果有人来问这里的响动，还是端出架子来拿鼻孔瞧他们，实在不行……就说死物不好处理埋了也会被发现，活着送走自生自灭轻松，再问？再问就开枪。
　　少女两条细弱的胳膊缠到铁枷上，用自己的骨头当撬棍，玩了命地挣，大猫痛得一声接一声怒吼，恍然发觉好像嘴巴仿佛能张大一些了，深入骨肉的枷锁又被生生分离，极疼背后又带着快乐，小只人类倒映在它不算清澈的虎眸里，对抗着撕咬的本能，东北虎只叫不动口也不动爪。朦胧的回忆里口罩也是这样痛地被戴上的，多年的人性训练使它仿佛能理解一些，一块一块被拆下来的锁链并不意味着往常的疼痛，嗅着同性的激素气息，它觉得，自己即将迎来真正的自由。
　　野兽配合着缓慢地向后挣，少女拿出最后的力气彻底将带着血肉的无情铁皮，狠狠地摔了出去倒在地上，过度紧绷又突然解脱的双臂着地，小只人类喘着粗气一动也动不了。东北虎终于在人类的桎梏下解脱，嘴巴长到最大，发出了数年来发不出的咆哮，震慑着所有人的心！它尽情地甩毛！甩尾！后肢发力直接跃过地上的莫离，一次跳到底端的树桥，在同类震惊又期待的吼叫声中跳到地面，消失在莫仔的视野里。
　　第一只猛兽的获救使得所有的囚徒都兴奋起来，锁链沉重的哗啦声与爪子抓铁门的噪声从八方传来，离离在四面充满渴望的咆哮声中支撑着站起来，回应一双双期待的眼睛。
　　走吧，都走吧。女孩儿一瘸一拐地向下一扇门走去，她与老虎隔着铁栏对视，一时间竟不是究竟是谁在牢笼里，这一只的肚皮松垮地拖在地上，皮毛糟糕，健康度明显不高，然而她的双眸最是明亮。人类女孩儿蓦然一笑，喃喃出她的希冀：走吧！回到你的家乡，去做森林之王！去爬山下水，享受自由，再不要在牢笼里做生育机器了。
　　严蓝对长久不衰的枪声充耳不闻，一心敲键盘，在第二波对枪后才结束，保存好文件，又检查一遍条目，确认拔出U盘，拿出胶带缠几圈，套了个塑料袋，生生把它吞进了肚子里。这就是严宝一早想好的藏情报的方法，说特洛伊木马也好，说模仿毒贩□□也好，除了胃生疼，安全得不得了。
　　她放心地长舒一口气，痛快地抻个懒腰，从书房出去，迈着不疾不徐的步伐，走向风暴中心，耳边弹道声呼啸而过，她在三层的护栏拐角内低头望着，大门已经被摧毁，源源不断地有敌人冲入，虽然都是被一枪毙命，但是太多了，这样下去弹药消耗是一大问题，女孩儿想要把多多留下的□□也贡献出去，被拒绝，让她自己留着。严宝很难过，又要节省子弹又要拦住敌人，那不只有一个办法吗？
　　蓝蓝不明白，外面天都要亮了，为什么支援还不来？在人家的地盘上闹得这么大，怎么可能袖手旁观呢？人一个接一个地倒下了，到底在干嘛啊！
　　每时每刻都有人受致命伤，人类只剩下最原始而野蛮的争斗，气氛压抑地让人无法呼吸，像蓝蓝这么会看脸色懂读空气的人，更是浑身不舒服，不过几米便有生命消逝，折磨得人性都要一同消散。
　　……还好，离离已经走了。一发狙击枪子弹打中她脚下前面的护栏，女孩儿视线顺着弹道一路望去，正好被门口倒下的人阻拦住了；前庭的窗口里，光头啧了一声，真倒霉，恰好有人倒下了，黑虎今晚还没有碰到这么煞枪法的巧合，等到下一次机会时，重又回准镜里探寻小小的身影：
　　准星对准的少女张狂地冷笑，抬起手比了一个大拇指倒竖的动作，狠狠向下，突然间视野被另一抹身影夺去——是对还是躲？他扣下扳机就向旁躲避，一枚狙击子弹稳准狠地穿透了他的准镜，碎片划伤了他的脸颊与颧骨，要不是躲得快就会射入他的眼球。
　　黑虎不敢碰受伤的半边脸，怕有碎片还在肉里，狼狈地蹲下躲避，被小姑娘儿嘲讽，被洛平川以击溃狙击手自尊心的方式打中，一发瞬狙换做别人得发疯，他反而笑了出来，对声名在外的前同事愈发地想要拉拢。
　　严宝好像彻底没什么能干的了，倒是想去地下室往锅底倒油，但给大家添麻烦，这时机也不好暴露罗曦的位置。那怎么办呢？小手空空。
　　对了，找证据的时候看到了离离的牙套还在柜子里放着，好像有一长排，去带上好了，离离可以接着用好久，牙不能白矫。她哒哒哒地回去，拉开抽屉，只有前几副用过——第二四六副，这种奇怪的戴法略一思索就明了，是为了尽早把歪掉的牙齿矫正，保护他自己的脸面，不管离离会不会痛牙床会不会起泡，反正也是她自己疼。
　　蓝蓝拿起放在办公桌上的照片，玻璃后是笑得灿烂的青年时代的罗曦，她把相框摔得粉碎，仍不够解气，散落的玻璃碎片里露出照片的本貌，摆出来的图片后还有一张花边的黑白老照片，上面是坐在正中的拘谨的中年妇女，一旁站着挺拔的青年，在老房子前合照。想必上面的人就是罗晨曦的母亲了。
　　严蓝抓起刻刀一刀一刀地将老照片划得粉碎，摧毁少年得志带着母亲搬出老家的骄傲图景，也摧毁了罗曦唯一与母亲的合照。火气上涌，她把书房的电脑屏幕砸烂，书柜推倒，发疯似的大闹，摔碎他的珍藏，破坏他珍视的一切——
　　直到她找到了一个精美的小盒子，打开后是一枚夺目的闪耀钻戒。
　　女孩儿微微平静下来，面对婚戒，怒极反而一点儿声音也发不出来。
　　论价值，钻石是她买不起的，原本准备拿给离离的奶奶传下来的金手镯也和书包一起放在境外补给点了；论律法，她也给不起，说来好笑，离离现在出去打工都得算作童工呢，竟然就可以成为某个男人的事实婚姻内的合法妻子。
　　但凡我们有一份温饱的工作、有一点点势力，都不至于全程被动地被推到此刻，不过，想想也是，如果她们是独立的大人，怎么还会有这场无妄之灾，他就是欺负小孩子手无缚鸡之力。
　　严蓝冷哼一声，来到窗边，用钻石抵着防弹玻璃，划奏了比指甲挠黑板还动听的乐曲，从左舞到右，坚实的玻璃只留下了淡淡的划痕，戒指则全无肉眼可见的伤痕。意料之内的顽固，但是，严宝怎么会被难住呢？她瞟向多多留下来防身的□□，子弹可还一发没用呢。
　　亲卫队已没有杂兵可用，主庭的争斗声渐熄，罗武率领全副武装的卫队做最后冲锋，呼啦啦一拥而上，从沦为废墟的大门、破碎的窗框里突入，碰到尚有气息还在哀嚎的人直接补刀——没办法，谁让你们都穿着一样的衣服，时间紧急谁能去一一检查？罗武派人将大门堆起的尸山人海清理到一边，一楼大厅地面横七竖八全是倒下的人，越到大门血迹越多，呵，这帮人真是狗皮膏药，不知靠着什么毅力，受伤濒死了居然也楞是把自己挪着堵门，结果被亲卫队几下收拾了，无用功。
　　又是一场激烈的冲突，这次是饱经风雨的罗曦亲卫队，洛平川也做不到一枪带一个，她得花心思保护自己守住制高点，尽量多开几枪，己方人员所剩无几，反攻网都拉不起来，弹夹见底，不得不向后退守。又一回合后，防守枪线中断。
　　近距离防弹衣没啥大用，罗武让大家提高警惕，他猜测地下室最密闭易守，老板八成在那儿，他们一群人谨慎地慢慢前进，不停地把节省来的子弹向二三层和顶棚乱放，四处扫射，尤其是倒在楼上围栏里的人，疯狂补刀。黑虎无语，他脸上的伤口简单敷了止血药，自己揣一把□□，走在最前面，注意着可能的制高点。
　　按理说确实该守地下室的，不过洛平川其人他也有耳闻，是那种比起擒贼抢功会更优先保护人质的圣母，黑虎嗤笑一声，迈步上了楼梯，如果不是蠢得倒上炕，对他挑衅的小姑娘不会逃跑出房子的，后山有更恐怖的埋伏，不走，就等着拖洛平川后腿被自己活捉吧，他很是好奇彼时她们还能不能继续默契配合。
　　亲卫队并不想分散，也不想跟着素未谋面的光头去领教平川的枪法，救出老板才是当务之急，房子内或许有其他活人，但得分散成小队搜索，一不小心小队就会团灭，他们不感兴趣。
　　“投降吧！不丢人！”黑虎没来过老板的私人领域，不熟悉地形也不知道平川的位置，后者的枪法足以一击毙命，他慢慢地拆下唯一的配枪，一块一块地丢下，一句一句地劝降，最后防弹衣也脱了，有些迷茫地探路，“他们都去找罗哥了，咱俩一对一，你赢了我放那个小朋友走！”
　　抛出自认为很有诱惑力的条件，光头更进一步：“你没子弹了吧！出来吧！”这就是撒谎了，再怎么她也会留一发子弹给自己，但黑虎赌，她会选择把唯一的解脱留给别人。
　　果不其然，洛平川在拐角出现了，自己手握一把短刀，丢过来另一把，那样子似是信了能保住小姑娘，颇为天真地要求：“言而有信。”
　　男人弯腰捡起短刀，同样天真地遵守了规则，礼貌开打。激素差异，要练出同样的力量与速度，平川得耗费更多的时间和心血，但以绝大部分人的努力远远到不了要比拼暴力基因上限的程度，平川丝毫不落下风，状态好的时候拳法和腿法可以打六个纪琰。
　　黑虎自认为也是理想主义者，指过上自己想要的好日子理想主义，他特理解不了，干嘛没有防弹衣也要冲锋？没有子弹还要肉搏？没有吃喝还不投降？他被一个背摔放倒在地，不急着解锁，笑着问她：“你觉得你对得起你妈吗？”
　　平川照着他受伤的脸就是一拳，直打得他头晕耳鸣感觉颧骨都歪了，不过黑虎也是经验丰富，腿部发力绕空硬拼蛮力，平川打了很久的枪战，体力不一定跟得上，她也不敢把力气都使出来，就这样不得不放过绞杀的机会，光头得以倒翻起身。
　　按照正经规则，他已经输了，但这可不是单位的擂台，这是真正的战场，除非有一方再也起不来，否则厮杀仍会继续。
　　“我妈老的前几年要什么有什么，吃过鱼翅去过马尔代夫，出门就是豪车住的都是别墅。”黑虎喋喋不休，炫耀着他挣来的一切，反观洛平川呢？母亲重病连单人病房都得求人才能搞来，求医之路都没到国外，护理也是一般般，死的时候一个亲人都不在身边，这就是你想要的吗？
　　“你要是跟罗老板作对留有余地的话，他早去请国外的大专家会诊了——”分明是你自己葬送了拯救她的机会。黑虎想这么说，连人带未出口的话一起被掀出屋子，在阳台纠缠，招架不住被迫跳下二楼，鞋底一沾地，他就感到不妙，一场暴雨后土地太湿了，自己体重更大更粘鞋，影响发挥。
　　眼瞅着要输，黑虎仍在嘴硬：“你妈含辛茹苦养你一场，你都不觉得对不起她吗？！”洛平川也翻过栏杆落地，她话没那么密，对种种质问一概不回答，站稳后反问了光头一个问题：“你为什么留光头？”直接暴杀。
　　然而，随着一声枪响，洛平川后背中弹，踉跄一步便直挺挺地倒下，黑虎不是很满意这种偷袭行为，倒也没表示出来，恭敬有礼地向屋内开枪的老大鞠躬致意。罗武放下枪，替手指不方便的老板开出这一枪，罗曦被旁边的人架着胳膊，脸色惨白但双目圆睁，嘴唇哆嗦着用沙哑的嗓音命令：“把她给我抓起来！”

流亡
　　罗曦正处于一生中最狼狈的时刻，身上的血迹污秽之物一团糟地被部下找到，轻松控制了医生又放倒了洛平川，手下们手忙脚乱地给老大找换洗衣服，一大老爷们儿伺候他洗澡——让他岌岌可危的颜面被彻底粉碎，要不了多久自己残躯的情况就会传遍整个社团，什么？管教部下？他哪还有威信在这种关头去管教？他们不趁机叛乱都是给自己面子了。
　　心腹震惊的眼神刺痛着罗晨曦的内心，勉强清洗完身体，套上干净的衣服，罗武带着医生过来又从怀里拿出残缺的肢体，勒令医生想办法给接上，这无知的发言使尴尬的气氛到达了顶点。负责洗澡的心腹一句话不敢说，恨不得当场戳瞎双眼，医生乐出声：“你当磁铁呐粘上就接上了？”俘虏地位调转后依然嚣张，因为他们那队伍里没有别的医生可用了，罗曦又是这情况，自己的生命安全十分有保障，他又表示可以用输液管做一个简易尿管，省得进一步感染，挂个尿袋儿，省得衣服又被弄脏，在更多人面前颜面扫地。
　　罗武愤怒地拔枪对准医生脑门：“你也想吃枪子儿？！”
　　医生满不在乎，他大仇得报，理想实现，生死这种小事其实都无所谓的。
　　令人尴尬且痛苦的包扎过后，罗曦休息一会儿恢复力气，命令所有人即刻轻装撤离，什么都不要了，赶紧上车跑，向更北面跑。罗武听令，将其传达下去。饶是如此，罗曦依旧命人扛上了尚有气息的洛平川，绝不能便宜了她！还有房子里还喘气儿的条子，统统带走！他自己也被人搀扶着，每走一步都是剧痛，但又不得不亲自走，背着更痛，难道让部下扛着抱着？在他们心里建立起的敬畏与信服大打折扣了，到了楼梯，举步维艰，只得把身体的重量都放在搀扶的手下身上，还得时刻注意着藏在衣服里的尿袋，他妈的就这么一会儿就有东西流出来了，万一漏出来不堪设想。
　　一伙人到了一楼大厅，罗曦似是听到了什么，止住步伐，他们又前呼后拥地停下，男人扭头向厨房看去：“去检查。”
　　几人又呼呼啦啦地去看，不一会儿便从调成保温箱的冰箱里找到了负伤的纪琰，回来禀报时黑虎都惊了，他以为自己一枪下去又没医生时刻照顾，纪琰早淌死了，没想到还能这么保持体温延缓伤情？罗曦冷笑一声：“肯定是她想的主意——把他也扛着！”
　　隐约地，执行力也下降了，后面有人嘀咕了一句：金银细软都不带，带几个将死之人？从前他们怎么敢在老大面前抱怨？罗曦只当听不见，没时间节外生枝了，越早离开越好。到了前庭，清点人数，亲卫队没啥损失，干部损失了：刘红燕下落不明。
　　……不管她了，去车库找车。罗曦的身体与生意都遭到重创，但只要他还活着，一切都可以重来，留得青山在嘛！这次大家为了省事找来了轮椅推着他走，屈辱但不得不妥协，老大沉默地坐了上去。
　　留宿的客人们有些在枪响后已然开车离去，有些面子上过不去不好抛下罗曦这伙人，被罗武安排转移出交火的前庭，去往几步远的车队基地等消息，故而车库里除了罗曦自己人用的车，还有这些客人们开的，足够这伙人跑路了，下山的过程里还能再带些人，他们压根没想再去通知给面子不跑路的友人。车库门没锁，一开，众人惊觉——好重的机油味儿，好像谁的车的油箱漏了似的，罗曦急忙让推着他的人往后撤，轮子刚转了两圈，嗖嗖嗖接连几声，老手听出是子弹的声响，打中了不知是藏着的油桶还是车的油箱，几枪下来车库里直接连番爆炸，一辆接着一辆，再名贵的车炸起来热度也不像价格那样悬殊，巨响放鞭炮一样接踵而至，热浪直接把他掀了出去，手下四处逃窜不成体统，不知过了多久，爆炸才停下，改为烈焰的嚎叫，勉强能使唤得了鼓膜。一大批车辆，有的都被炸废了，剩一块儿空壳挂在比它结实不了多少的墙壁上，有的几辆叠起来，有的车载音乐竟然还没坏，滴溜溜地唱起来，为这片废墟增添色彩。
　　熊熊火光之中，逃生工具被摧毁了。
　　罗曦从地上艰难地爬起，又没完全爬起，用手肘支撑着上半身，不甘地望着炸得承重墙都要倒塌的的车库，旁边推轮椅的手下的反应更直白激烈，哭着跪下去，完了，全完了，没有交通工具他们跑不远，这下除了原地等死没别的办法了，他们彻底成丧家之犬了！
　　众人纷纷爬起来，灰头土脸地看清了形势，一时间哀鸿遍野，都为自己将葬身身上老林悲痛不已。
　　他们这种反应，逗乐了一位，有人不加掩饰地笑出声来：大型爆炸没波及到她，身上纵有先前的泥巴，她此时已是最干净整洁的人了。平川答应肉搏本就是给她争取时间，让她趁机溜出来，直奔车库，找到备用的汽油，给轿车来了个冲澡！等到人都出来，女孩儿用多多留的□□一下打中目标，准得惊奇，而且，最让人高兴的是，她把戒指一同丢到了一辆车的油箱里，和他们逃生的机会一起被上了天！
　　黑烟顺着车库的废墟升起，严蓝坐在阳台的栏杆上，为数不多地发自内心地笑着，在散落各处的人仰马翻里寻找罗曦的身影，试图补枪。她当然知道大人们的用意，不可以亲自动手，不可以拿自己的未来去换一条贱命，可是，她睡不着啊，不能亲手给他一梭子她心里永远有一块疙瘩，寝食难安……所以说，反正现在大家都不在，谁也管不着自己！
　　下了一夜暴雨后的天空乌云开始消散，蒙蒙亮的蓝色中升有一缕爆炸后的黑烟，几只丹顶鹤绕着飞远，在森林的上空明显得像个信号弹。
　　小姑娘儿听到耳边擦过弹道声，划得鼓膜直作响，旁边墙壁上有个弹孔，她顺着路线去找，男人靠着轮椅的座背支撑着胳膊，用他残缺的手指勉强握住□□，打了一发异常偏的子弹，未伤分毫。部下们混乱地重新组织队形，讨论着上哪儿再找备用车辆，开各基地的车就必然要接上基地的人，划不划算云云，吵闹中并未及时发现严蓝的位置，还是已残疾的罗曦先注意到并甩了发飘枪。
　　听到首领重伤下仍坚持扣扳机，离他最近的手下们也分散注意力来掏武器，群狼环伺中四目相对，严蓝在不慌不忙地瞄准，手腕从未如此平稳，比她瞄油箱的时候更加淡然，听不到旁人的威胁，也听不到自己的心跳，耳边万籁俱静——最后一发子弹脱出，弹道仍有偏离，正中罗曦暴露在靠背外的一只耳朵。
　　轮椅上的人猛然倾倒，严蓝一颗心落下来，如有春风吹过内心，从未有过的轻松与痛快，一时间如梦如幻，而在现实中不过一瞬，她自知要受到还击，痛又何惧？霎时间恢复所有感官，耳边的轰鸣声震得人颅骨发疼，预想中的枪林弹雨并没有落在身上，他的部下们居然没当场还击，而是优先把老大转移去安全的位置，有什么好怕的呢？反正——不只是震耳欲聋的巨响，她感到自己的头皮发凉，急促的冷风呼啸，她仰起头，视线越过房檐，半空中一架直升机朝着这边飞来，携带的机枪向车库废墟四周开火，雨点般的火力压制，视野与听觉被再一次夺去！
　　蓝蓝收枪仰头大喊：“慢死啦！！！”少女的嗓音被螺旋桨与重机枪的协奏淹没，久违的支援已到，她又一次彻底的放松下来，超于人类肉身的现代武器压制并未给她窒息般的压迫感，而是奇妙的安全感与重生感。
　　暴雨结束，气候适宜，浓烟指使，直升机先遣队顺利找准经纬度，情报上讲突击队基本全灭，各直升机也不束手束脚，队形不变，像一群舞蹈蜜蜂，沿着航线循环，分别向着山上的所有建筑物开火，暴露于地表的人简要分辨，聚众的一律扫射，交通工具一律扫射，无伤的直接扫射，有伤且落单的防止是队友暂且放过——几架直升机绕空时根本就没发现地表有啥疑似队友，倒是像车库的全突突干净了，十几分钟的机枪雨，放鞭炮一样突如其来又威力巨大，打空弹药后，果断撤退，绝不拖泥带水，回去补充子弹，再回来就是陆空配合歼灭作战了。
　　一场阵雨似的暴力突击无疑给亲卫队的心灵也造成重创，压倒性的力量面前抗不了的惊慌失措，他们真的意识到对面动了真格的，拿出了懒得活捉的阵仗，都没想再审问一下的吗？就地正法，一点儿活命的机会都不给？
　　莫离透过窗户望着天降的直升机清空火力后去也匆匆，她所在的山脚基地也受损严重，机枪扫射时她被钱多多堵在墙角护着，手里还抓着不知道哪个倒霉蛋冰箱里抢来的压缩饼干和矿泉水，她想，还好小动物们大半都放走了，猛狮苍狼东北虎都比人类灵敏，远远感受到螺旋桨的震动就猫进树林里去了，几只丹顶鹤黑天鹅越飞越远，一去不回。她们四处放生的行为让弟兄们又怒又不敢言，给山上总部的电话都打爆了都没人接，其实他们老大要跑路了，没刻意想带他们，倒霉蛋们在各自的基地收拾铺盖，就被天降正义制裁了。
　　他们的车库应该重点扫射对象，连停在路边的摩托也不会幸免，只可惜，多多的车也被打坏，不过胜利就在眼前，躲在无人的角落等大部队来便可。
　　多多抖抖后背上落的灰尘和墙皮，叮嘱小莫不要乱动，她再去找一点储备粮过来。天色大亮，要是迎面撞上山上下来的人，多多剩下的子弹可不够打的。莫仔想想感觉不对，拉住她的袖子道：“上面……还有别的车！”
　　是运送海鲜的大货车，跑得不快，但能装更多的人，山脚附近的十几辆应该都被打了，但有两辆给主楼送完货一直停在后厨仓库那里，还没卸完，空袭扫不到！
　　意思是可能还有人躲过了扫射，又想起还有车，会从山上下来逃跑。
　　“去地下，从缝隙里往外，打爆他们的轮胎！”莫仔建议去关着黑熊的底下饲养室，偷袭一手，暴露了位置也不要紧，要逃的是他们，分秒必争，车没了会弃车跑。
　　多多觉得不成，他们在上面没见到莫离，要是碰到了自己，必会怀疑莫离也跟在附近，这就把孩子又暴露在危险中了，好不容易逃了出来，不能再冒险。于是她干脆不走了，与离离一起瑟缩在洒扫间的角落里，等待救援。
　　很快，大概五分钟？莫仔头靠着墙壁，倔强地保持和侄女的距离，都没有感到累和口渴，外面传来车轮的声音，越来越近，完全不像是经过的样子，她们屏住呼吸，随着急刹摩擦地面的噪音，又响起了凌乱的脚步声，向着基地房屋这边，越来越近。
　　……要不要这样啊。离离无语。
　　钱多多更无语：他们怎么知道的？！也没人打通电话报信啊，这么短的时间更不可能是找到人问一下就问准，她俩开车跑出来想也是找个树多的地方弃车猫起来啊！
　　小莫思索着，自己的手机丢在山上了，穿的衣服的所有口袋都检查过，鞋子里里外外翻了，都没有金属制品，甚至她连戴的牙套都撇了——不可能有什么定位器啊！
　　脚步声四散开来，似有目标，直奔房子的各个隐蔽角落，成人体型进不去的犄角旮旯和矮书柜高夹层，开火就试，直接断了藏起来等救援的念想，一串脚步越来越近，照这个进度要不了多久就要被发现，多多不能傻等着寄希于支援在她俩被找到之前赶来。屋子走廊错综复杂她从没来过，不知道怎么和莫离拉开最大安全距离，敌人看到了她马上就会在附近全面搜索，一开枪小崽必受伤，也没别的办法，只能堵门。
　　她尽全力轻手轻脚地搬起柜子，重重叠叠地堵在门前，小心地把通向外面的窗户锁打开，随着声音越来越近，一声厚重的踢门声，紧接着是哀嚎，完了是对门的无情扫射，喧闹声中多多把莫离提上窗户让她翻出去逃跑，能跑都远是多远，能拖多久是多久。自己则投身于玉石俱焚的最后奋战。
　　弹夹打空时，身上多了几处轻伤一处重伤，故意的位置，暂时不致命却再无还手之力，钱多多受制于对方面生的王牌光头：准头甚至在她之上，常年卧底不摸枪的人完全不是他的对手。鲜血和体温顺着肋骨流淌，多多面色发白，黑虎不在意她腰伤腿伤地直接把人扛起来，再添一位人质，多一刻也不敢耽搁，立刻返回货车。
　　堵门的柜子，和自己的奋战，争取了大概十分钟。多多失血暂不多，还清醒着，倒悬着被带到他们逃生的货车前，她看着反向的两辆货车，早成了战损版本，一辆的货仓棚顶都没了，摇摇欲坠，也就勉强能开走。光头扛着她，走得不是很快，身边一个接一个的人经过，生怕被落下，多多嗤笑着这帮赶末班车似的逃命丑态，看他们的样子也不是很乐意花多出来的时间抓一个人质，只是迫于首领的压力不得不听令。
　　好吧……是多两个人质。
　　莫离被拽着衣领也踉跄着跟过来，她是真识时务，一点儿不费力反抗，被抓住就被抓住了，众人眼看目标二人都到手，相告着收枪撤离，赶末班车速度更快。多多表情僵住，没办法了，只有到了车上自己给她挡枪子，咋可以眼睁睁地看着二等功受伤呢？怎么着也得把眼睛闭上。
　　远方再次传来若隐若现的轰鸣声，听得战斗机又要降临，所有人都慌乱起来，争先恐后地爬上货车车厢，莫离的识时务在此刻又体现出来了，眼看救援要到，她奋力地挣扎起来，手脚并用地拖延着，抓她的男人谩骂着扛起来跑，照样跑不快。虽然太远了他们看不到，但直升机噩梦般的机枪枪口仿佛就在眼前，他怕得就要放开死命挣扎的莫离跑了，逆着人群，罗武从车上向这边奔来。
　　平川动都没力气动，黑虎反而降速了，不和同伴争抢，不紧不慢地和罗武擦肩而过，缓缓抬头望着接二连三压倒低空的直升机。
　　得了吧，他们不会再扫射了。光头站住，他肩膀上抗的人就是他最好的护身符，车也不用担心，只要人质还有气，自己这些人就有命。
　　罗武与人合力将莫离抬走，空中飞机压低又抬头，只用气浪证明自身，盘旋在两辆货车的头顶，罗武喊黑虎一起上车，轰鸣声下什么也听不清，莫仔手脚被制，反抗无望，最终，和多多一起被带上了货车车厢。
　　小莫看这辆还有棚顶的车里人挤人，亲卫队肩膀挨着肩膀坐着，抱着武器，贴着车厢边围成一圈，中间横七竖八放着带的人质。轮椅太占地方，故而罗曦是被心腹抗上来的，两腿并拢在一边坐着，身旁的医生在给他包扎耳朵的伤口。他脸色，其实，也没有实际情况那么糟糕，医生表面功夫做得很好，罗曦现在整个人就是一外强中干代名词。离离在边缘，脚腕被罗武死死抓住，多多被随意地丢到战友旁边，正全力挣扎着向莫仔靠近。
　　罗曦下命令，车辆启动，司机战战兢兢地开出基地，后面没车厢棚顶的那辆跟上来，一起上了马路。头顶的轰鸣还是轰鸣，投鼠忌器，没有开火。随着地面车辆加速，螺旋桨的声音反而越来越远，有人奇怪怎么回事，罗曦连冷笑都做不到，脸一动就会扯到伤口疼，还是干部替他回答了。
　　直升机是去炸桥的。他们补了弹药，除了重机枪应该还有重火力，将我们必经之路炸坏，就等地面部队形成包围圈，就瓮中捉鳖了。
　　周围安静下来，众人都不说话，死亡的压抑笼罩着他们，虽然车速越来越快，不过没有一丝逃离的感觉。有个脑子不太好的手下很疑惑，难道条子不要自己肚子里的情报了吗？在他们眼里情报不是比杀人更重要吗？
　　却没有人回答他。聪明的都知道要回避这个问题。
　　离离突然笑出声，回答他的疑惑，却像罗曦那边看，声情并茂道：“臣等正欲死战，陛下何故先降？”还不都是因为情报都从你这里抠出去了，人家才敢放心大胆地火力扫射，你为了自己活命看把社团都出卖成什么样了？
　　钱多多直接被吓清醒了，好笑归好笑，但这个贱你非犯不可吗？！会死的！干嘛呀！她终于顾涌到了离离身边，顶着腰伤毛毛虫似的弹起来给她挡着随时可能打过来的子弹。
　　罗曦浑身水肿，但神智清醒得不得了，活像灵肉分离似的力不从心，抬抬胳膊都累得要死，神经传到大脑很灵敏，大脑再下达命令就跟万米越野跨栏似的糟心，药效远远没到失效的时间，真特么妹少打呀。手指是涂了止血药直接用绷带缠起来的，指甲和断了的骨头都没招了，只要不拆绷带不换药就能挺着；腰部以下没什么知觉，万幸藏在衣服里的袋子没掉出来，管子也没脱离；手不能握，打严蓝扣了次扳机都差点扣不动；耳朵没了一个，包不包扎都听不见，医生的止血药剩得不多，纱布全留着浸透了换新，没有多余的给他把整个脑袋都缠好，莫仔嘴贱的话顺着另一只耳朵进来。
　　他的视线朝离离投去，比他跌入谷底的狼狈相好不少，莫离除了不知道摔哪儿去了衣服的布料都挣开线，身上满是血迹，但都不是她的，也就是头发乱了点儿，飞舞的发丝在越来越大的风中拍打着沾上灰尘的小脸——她把头发剪了？没有自己的允许她居然敢剪头发！
　　罗武感受到了首领的愤怒与不平，抓着离离脚踝的手加了力气，把过来当肉沙包的钱多多踹回去，等着老大的决定。是接着演下去，还是翻脸把她丢下车？
　　车厢安静了下来，貌似所有人都在等首领的命令，而罗曦只沉默不语。车速提到最大，而公路并非高速公路那般平坦宽敞，十分考验司机的技术，时有颠簸，阿玉在副驾驶拿着地图研究下一步的路线，要绕开有任何桥的路、有陡坡的沿山公路、有显眼的废弃建筑物之类制高点的路……他倒是没什么心理压力，只要不当场死就好，留条命自己总有办法的。想来罗曦的命令是找港口转移，到了公海向海上开赌场的那帮人求救，阿玉对此信心满满；或者到一处火车站就地解散，坐上通往四面八方的火车，也能保存有生力量，但罗武不是很愿意，他怕有的兄弟解散了就不再回来。而老板呢，啥方案都不能让他满意，不仅如此，还能干出来耽误时间只为捞俩人质的弱智事，阿玉怀疑是打击过大让他脑瓜子里的弦儿断了，东方不败不就是练了九阴真经以后性格都变了嘛……
　　这次的沉默比任何人想象的都要久，气氛越来越古怪，莫仔本人都觉得还没有吃枪子十分不合理，难道要自己再说一些俏皮话吗？她也犹豫着，讽刺他没上过学还是没母亲好呢？无论哪种都是很容易扎到自己的回旋镖吧，轻易能被驳回的措辞不是好骂，不然就主攻下三路吧，在手下面前把他身体的残疾霍楞开，岂不美哉？
　　别的想法不太正经的亲卫倒是怀疑老板可能想先奸后杀，他们能跟着看一波热闹，从死亡的恐惧中暂时缓解一会儿。当然，这种是不知道罗曦身体情况的人会想的，像罗武这样的知情人就完全不会设想老大抓莫离过来是为了再干那档子事，说得难听一点，心有余而力不足，硬件不允许了，自己揣兜里的“老大的老二”在车库那波爆炸的余韵中已经丢了。
　　又一场颠簸后，全程状况外的黑虎敏锐地发现后车情况：开始飘移了，他看驾驶座的司机并没有大幅度动方向盘，但车身开始走蛇形，而且两车的距离拉开了。后车为什么要减速？他不太情愿地将头伸出车厢查看两旁环境，并没有陡峭的山峰，一侧是很开阔的平原，一侧离山体远着，行驶的凉风噗噗地拍在他干净的光头上，没啥收获，把头缩了回来。
　　……爆胎了？黑虎不想承认这种倒霉催的意外。
　　两车距离越来越远，后车人也意识到了不对，鸣笛示意，副驾驶也打来电话请求指示。联络员在罗曦的指示下拒接，司机同样地，听令，加速。这使得前车上与后车有交情的亲卫们很不满，嚣张大胆的抱怨雨后春笋般冒了出来，副驾的阿玉也扭身探头过来建议，不如让后车先改道，之后再找机会汇合……
　　罗曦只轻吐出两个字：“加速。”一概不听任何谏言，闭目养神，但一阵突如其来的头痛让他表情扭曲，不得已又把注意力放回医生那边，后者出奇地配合给予随时的治疗，化身一架无情的医德机器，你让我治我就治，也不知道某人被阉割的时候是谁笑出了声。
　　一道娇嫩而温柔的女声乍起，不大不小刚好能让所有人听清语调与内容：“老公，不行咱就吃点儿药吧。”
　　只听内容看似是莫离让罗曦吃药止痛，但那绵柔到近乎矫情的嗓音，再看看莫仔柔情似水的眼眸，车上这帮男人没有任何一个听不懂话里的另一重含义。
　　场面又一次死寂。
　　震惊之余，还有那不嫌事儿大的没憋住嘴角泄露出一点笑气，你还别说，这损到家的话从她嘴里说出来，还颇为可信？罗武忍无可忍，他不允许莫仔踩到老大的脸上，践踏他男人的尊严。他扑上前掐住莫离的脖子，将她上半身全推出车厢，自己半个身体也在外面，风声裹挟着他的谩骂，传不到疯女人的耳朵里。
　　小莫会被着微不足道的威胁吓到吗？她先抓着罗武的胳膊假挣扎两下，一借力把腿缠到他身上，用自己的体重拽着人往车外带，从高速行驶的车厢里掉下去不死那是八字硬。罗武两手抓着车厢的外沿，重力不站在他那边，拿出成年男人全部的力气才挺住突然的同归于尽式袭击，黑虎也放下怀抱的枪过来帮他一把，莫仔照例识时务，在黑虎抓住自己胳膊时任凭他拽自己回去。
　　一旦面对两个无伤成年人时立刻放弃抵抗，不在必输的肉搏中耗费体力。罗曦在车厢最里面半眯着眼瞧着莫离的变脸，呵，真是能屈能伸，没有时机没有队友时在家里乖得像兔子，等到搞事的时候一夜之间翻脸不顾一丝旧情。就那么无情无义吗？
　　罗武惊魂未定，抬手欲甩个耳光出气，黑虎其实想拦：别把为数不多无伤的人质打残了，后面八成要弃车跑，没俩能轻松带的人质你拿什么做筹码？不过莫离的豪言壮语也着实把他惊到了，心里其实也想她吃点教训，故而慢了一步拦。
　　罗武就像昨夜的罗曦一样，被精准地打穿。举起的手掌没机会落下，一枚子弹狠狠地穿透过去，打在了车厢上，好在没伤到更多的人。
　　黑虎下意识握枪，转向后方，原本掉队的那辆车早就看不见了，远处有一辆黑色的警车，很快转弯后又看不见了。好家伙，追得真快，武警还是特警？光头可不想知道，也不想知道有几辆，更不想领教他们的枪法，想必刚刚另一辆的车轮也是他们打爆的，车上的兄弟要倒大霉了。
　　怎么办？怎么拦着他们破坏车轮？赌一波？
　　众人又紧张起来，不约而同地忽略了受伤惨叫的罗武，请示老板的意思，后车没了就没了，我们再没你总不能不管吧？首领临危不乱，问前面副驾上阿玉接下来的有无平原直路，得知一直到最近的港口都是蜿蜒的山间公路，直行的路不多，只要不被追得太近，没有精准打人的条件。
　　有人问，不能这么靠侥幸吧，货车怎么跑得过警车。罗曦的策略则是，在多弯能看到后车情况的地带，丢一个人质试探。
　　他们七手八脚地挑了伤最重的一个，合伙把他扔到路的中央，然后谨慎地靠着车厢壁蜷缩起来。不想老大又下命令，他们硬着头皮照做，又拽了两个人质在车的后部等情况。
　　果然，追兵的车速很快，只行驶了这么短的时间两车距离被拉到了先前的一半，借助多个转弯的角度，亲卫们也看清了，根本看不到尽头的车队，一辆接一辆，像不达目的不罢休的毒蛇一样紧追不舍。前面不知道哪里又会碰到直升机，能不能跑出包围听天由命吧！
　　后面为首的警车鸣笛示意，灵活地避开了道路中央奄奄一息的人质，后面的得到示意也纷纷避让，这条情报传到罗曦仅存那一只耳朵里，他松了口气，命令把俩人质上半身在外地分别挂着，注意得刚好挡住后面人狙击车轮的位置，其余的人质，只要后车距离拉近就扔出去一个，差不多也够开到港口了。
　　莫仔闻言要爬起来，忽地发现自己一只脚被不知道谁抓住了，正要狠狠地踩脱，却看清那个人是钱多多。多多不知靠着怎样的意志居然又清醒过来了，挣扎地抬起头，微微摇晃，不要，不要做无用功，你拦不住。
　　纪琰倒霉蛋，一开始就被打晕，睡了这么多章，又被当人肉盾牌，上半身倒悬在车外，头和肩膀挡着车轮，两手时不时就擦到地面，腰带被人死死拽着不让他掉下去。
　　按照受伤程度从重到轻，大家一个接一个地被扔了下去，利用追兵想保护身体完整硬是挣扎到天大亮也没被追上。离离看着多多越来越白的脸色，无力地面对不断地被抛下的战士，发脾气地给了纪琰大腿一拳：“你起来啊……你大爷的！呜呜……”
　　她什么都帮不上，雨秋被算计陷害而死，一群卧底被揪出来折磨至死，现在又有一批人要在她眼前断送……羞愧压得莫仔吸不上来气。
　　多多撑着沉重的眼皮不落下，用仅存的力气对莫离轻声说：“不怪你……”三个字就让她再次虚脱，头颅无力地倒下，只有一只苍白的手还死死抓着莫离的脚腕。小莫呜咽一声，乖乖地爬回来，用力把多多翻个面，抱在膝盖上，让她喘气顺一点。休息了一下，又有了点儿力气，多多断断续续地安慰着她：别怕，别哭，下去了只不过是早一步回家而已，他们的任务都完成了，集体一等功稳了嘿嘿，只可惜不能再保护她了，后面的路要靠你自己走，狡猾点别再说狠话。
　　也不知道莫离有没有听清，多多已是尽全力讲话了，小女孩儿不断地点头答应，眼泪在眼眶里打转。
　　最终，车上只有零星几个人受了轻伤，而除了挡轮胎的，人质只剩下三个了，副驾驶的阿玉回头说，过了这座山就是城镇，目标码头近在眼前。罗曦的意思，莫离体重轻，找人扛着走，下了车人质留她一个就够了。黑虎听令，抓起钱多多要丢下去，离离与他争抢，死抓着不放，受了伤的罗武忍着痛，拎起孤零零倒着的洛平川，一副“老子看你拦谁”的架势。莫仔果然失去理智的判断，另一只手抓住平川，俩男人对视一眼，相互配合，离离绝不死心，掉双杠似的被带起来，还有一人在车里抓住她，争扯间关节吱吱作响，眼看要脱臼照样不撒手。
　　黑虎无语，罗武给了她一脚，无用，只得去掰开她的手。多多本不愿被莫离抓着，又没什么力气挣开，在人来干涉且受到莫离拳打脚踢时，她爬到洛平川身上，用尽力气抱住她，神智已经到了崩溃的边缘，半梦半醒间闻到平川血腥味中一缕洗发水的香味儿，好像和妈妈用的是一个大众牌子哎，自己这是在哪儿啊？多多泛起笑意，如释重负地不知对现实还是梦境感慨，回家啦。
　　紧接着是突然的失重，耳边不知哪个少女凄厉的叫喊声越来越远，身体轻飘飘的，像天上的云？刻入心底的意志令她触碰到母亲时都没忘死死护住身边的人，哎？护着的是谁来着？算了不管啦，妈妈晚饭都做完了，好香啊。

尾声
　　小姑娘撕心裂肺地哭喊着，幼崽的哀嚎听得医生肝儿颤，他有医术傍身，不算人质，能安然无恙，小心翼翼地注意着莫离的情况，他们大抵是不会要她的命的，至少目前，死死地抓着她，从车厢后部拎到首领旁边。
　　医生抓住机会打了个岔，主动上前，借口回胳膊的环，一番挣扎后她胳膊的关节多少都有挫伤，好在没彻底脱臼，医生使使劲捋一遍便回正了。有了这段时间，和回环的疼痛，莫仔平静了许多，瘫坐在地上，垂着头。
　　罗曦休息了这么久，才感觉有点儿困，药效方见颓势，身上各处痛楚不减，力气多多少少有了些。扔完人质又途径多条岔路口，他们暂时甩开了追兵，后者去抢救丢下来的人也要分散兵力，罗曦终于倒出手来收拾这些事了：
　　“告诉盯着叶一鸣的兄弟，把她弄死，越惨越好。”
　　罗武点头听令，黑虎默默找个角落坐了下来，他几乎没伤，用不着跟医生打交道，竖起耳朵听戏。虽然他并不太知道叶一鸣是谁，不过看这情形，他也不难推理出是莫离的某位亲人。噫，又到了拿人家家人威胁的下作桥段了吗？百试百灵，爱看。
　　莫离其人，把她也扔出去自然是痛快，但哪里解气？把她在意的人当着她的面折磨死，才够劲儿。男人哈出一口比晨间冷风还凉的气，他的体温已经下降得跟僵尸似的了，还心心念念着如何报复。
　　女孩儿像听耳旁风一般，毫无反应，仿佛不在意母亲的死活。罗晨曦不会质疑她对母亲的爱，纵使她们之间已经决裂，他照旧可以拿叶一鸣来威胁她，等着她低头认错，交代今天的所有变故，像当年一样任人宰割，或许会一边哭一边过来求饶？
　　莫离的回应云淡风轻：“我姥姥的军功也是他们编出来骗你的。你也可以让监视她的人不要顾及了，请随意吧。”我们家人都没什么价值，都不配做人质，你就随意撒气好了。她还扭过头给了罗武一个眼神，自行体会。
　　开始破罐子破摔了？天真。男人轻扯了下嘴角，发出很轻的冷笑。叶氏一族很多人其实都在他手上捏着，不说出来只是顾及颜面，如今撕破脸，还有什么好留情的。
　　随着罗武听了一遍又一遍的“暂时无人接听，请稍后再拨。”他先是觉得信号不好，又是怀疑跨国线路不稳定，用其他兄弟的电话一个接一个地试了下去，疑云又爬上了脸庞。虽然昨夜的突袭已经够惊悚，但是……他不得不怀疑，更大的浩劫还在后头。根本联系不到监视叶一鸣的人，他不知如何向老板汇报，都不敢看向他的方向，只好进行着无用功，打不通也坚持打。被借过手机的亲卫们同样意识到危险，不再彼此讨论撤退路线，暂时停下和码头方面的沟通，纷纷开始向国内的基地打电话。
　　忙音，全部是忙音。
　　他们是有点心理准备的，条子的大行动肯定蓄谋已久，境外基地保不住，国内的也将有一些沦陷，只是万万没想到，也是不敢往下想，居然全都失联了！在市区待命的，在工厂守夜的，在山林里放夹的……怎么可能都打不通呢？有那不信邪的拿出私人电话本，挨个打，既然座机打不通那个人随身带的手机总能打通吧？从头到尾！杳无音讯！没有一个人能与老家取得联络！
　　士气要崩溃了。从眼下的灭顶之灾死里逃生、再顺利返回国内的话，都不成了。老家的陷落，是完全而彻底的绝望。如果说生意上的头绪有千丝万缕，那条子们便是把每一条都紧握手中，意味着回去卖锅碗瓢盆都不见得有剩下的，意味着所有兄弟甚至老板本人，都没了翻身的可能。
　　不会的，不会的！罗武拒绝承认事实，兴许、兴许只是他们这帮懒鬼睡懒觉还没醒呢？又或者，他们是嫉妒亲卫队进账多，故意给个下马威，约好了都不接电话！对，有可能的嘛！凭什么就根据电话打不通就断定老家被拿下了？他组织稳住兄弟们的心态，先着手联系码头的朋友，把落地后的船只解决，火烧眉毛也得且顾眼下，留得青山在不怕没柴烧，甩开了后面的狼群再说别的。
　　气氛忽然轻松，太过刻意的轻松，他们用言语彼此安慰，抵挡住临头的崩溃。车厢这个小社会就这么陷入了离奇的融洽，亲卫队忙得不可开交，负伤的也一样，除了让医生撕他们身上的干净布料当绷带使，也都不愿被排除在外，用忙碌麻痹着神经，注意力不再集中于首领的位置，只有黑虎，在角落专心看热闹。
　　罗曦也不能保持冷静了，他预感损失会空前庞大，自己十年甚至更久的经营都要付之一炬，他不能理解，明明已经在条子那边极度退让，数月来乖得像绵羊，不派人来谈判和平相处就算了还疯狗似的要自己的命！还有那些白眼狼！自己居然养了那么多白眼狼还毫无察觉，偌大一个家像漏风的筛子，只要有人组织就能成一支队伍，把自己当俘虏审问。他不懂，真的不懂，医生跟了他几十年了，彼此底细清清楚楚，什么时候就成了条子的卧底？还有莫离，他妈的喂不熟的小兔崽子，他以为自己已经赢了，结果呢？洛平川那帮人一出现她就跟着跑了，毫不犹豫的，跑下山一路还放出了不少野兽——老虎也是不争气的，一个病弱不咬人也算了，那么多只怎么就没给她咬死！
　　男人意难平，对女孩儿质问道：“你图什么呢？”我们的家没了，多年来的生意也差不多没了，这就是你的目的吗？对你有什么好处啊？
　　莫离脸上的泪痕干了，一动不动，心如死灰，谁都不理。她能预料到罗曦甩追兵的方式，也不意外他们动手的利落，但心理上或者说精神上受不了直接的冲击。四肢沉重又疲惫，她自然也知道好好地继续跟罗曦打太极才算不辜负多多，但是，她懒得了，演累了，影帝的摆烂。甚至想搞一个来电热线式的回应，如果您是生气状态请按1、玩笑状态请按2、嫌生活太无趣得瑟得要作死请按3，然后莫仔根据他的选择自动挑选剧本，懒得猜了咱们，男人不配，尤其是蓝蓝早带来了她亲人身边的钉子已被拔除的消息后，这谁还使八百个心眼跟你讲话啊？
　　他不死心，手又不方便，不能拎着她的领子一一问：“我长得不好看吗？我身材不好？还是有烟瘾、贪玩、不顾家？对你不好吗？没分你家产？没带你见人？”细数过往后越来越生气：“在家你想干什么就干什么，连我都听你的，要什么有什么，想想跟我之前你的日子！你都不该活着，连你妈都嫌弃你，你怎么不去死？没我你算什么东西啊？我欠你什么？！你要这么对我！！！”
　　女孩儿烦了，那怎么办呢？她来了句：“那你报警吧。”平静地看着发疯的男人，拒绝进入飙演技的状态，只希望他尿管没松，别有啥别的□□之类的溢出来，一个车厢坐着，咱们没地方躲的。
　　黑虎这次绷住了没笑出来，她说话好有意思，免费的戏这么精彩！他瞧着，小孩袒露了自己的普通家庭，算是把保命王牌当两王带四个二打出去了，啧啧啧，罗曦居然也没立刻动手折磨死她？他是那能受委屈的人吗？别的人质都扔出去了就俩能撒气的，哼哼，还得有更精彩的在后头。
　　罗曦也不过是不甘心而已，习惯了在恋爱游戏里百战百胜，这把空前绝后的投入却以惨败收场，豪赌给自己输得啥也不剩，自尊心接受不了。
　　他不明白，跟了他几十年的贴身私人医生居然爆狼，而且完全不清楚他是什么时候改变的，自己哪里亏欠了他？分明待他如亲兄弟，钱多事少，只要兢兢业业干下去那就什么都有了啊？莫离，她明明是那么缺爱的人，早年那雨秋手心淌出来的零星一碗牛肉面的好都让她记了很多年，自己明目张胆偏爱了她这么久？为什么待遇云泥之别？自己到底哪里做错了？他就是想不明白为什么阿离轻而易举地就选择了背叛，还是说她根本从头到尾都清醒着，像看丑角一样看他演独角戏？
　　他待之不薄的部下，不露马脚地跟他到了境外，与人里应外合杀他个措手不及，这都是他养的好部下！布满血丝的眼睛从身边的莫离扫过车厢所有人，诚然，他在怀疑所有人，怕逃亡的车上仍旧有未能拔出的条子，对，医生，视线锁定在医生身上，到地后就找新的医师，他既不是方便携带的小人质也不是用来拖延追兵步伐的沙袋，不如把他大卸八块，以儆效尤。
　　不能折磨纪琰洛平川真是一大遗憾……罗曦最终将眼球钉回离离身上，至少还有她，不管她坦白的假功勋是不是骗人的，他都会带上她，怎么可能放过？已是走投无路，他会让她永永远远地记住自己的。他腾出一只手去找小莫的手，就从他曾说过的威胁开始吧，人质不需要手指，他倒是很需要。
　　脑子烧坏了吧……女孩儿腹诽，不能摆烂了，再摆要玩球了。等着缠着绷带的枯手快碰到自己手背时，先发制人，抓住他的残肢拿自己手骨关节死命地往外抠，几乎要把没什么皮肤肌肉保护的骨头挖出来，某些人不知哪来的自信，笃定莫仔不会肢体上无用的反抗，还敢用自己的残肢亲自上手？
　　男人发出一声惨叫，另一只手半用力半不敢用力地握住自己二度受创的手，痛苦地额头着地，黑虎听着都觉得疼，但不动如山，屁股完全没有抬起来的意思。罗武等被惊叫夺走注意，急忙拎来还在给别人包扎的医生，让他快去看首领，而后罗武本人不等老板的允许，抓住离离的头发也把她的小脑瓜按倒在地，卸了惯用的右手让她不能再手欠，早不是只要老板不发话就没人敢动她的情形了，胆大包天！他又是一番恶毒咒骂，导致后面很多年莫离遇到什么难听的骂人话都不会有心理波动，甚至想笑，百炼成钢。
　　罗曦呛了口自己的血，口早漱了八百遍，照样有浓烈的鲜血从胃里反上喉咙，他捂着胸口剧烈地咳嗽，再负伤的那只手重被包好后，虚弱地侧靠着车厢。车速此时已经降了下来，进入了城乡结合部类似的位置，司机仔细地沿途找着接应。
　　部下确认了老板无大碍，便也抽人去车厢边缘，沿着公路边勘察地形，寻找合适的转移位置。罗曦缓过来后，要了一把压满膛的□□，将人都打发开来。
　　莫仔的头肿了个大包，她不自量力的挑衅得到了教训，心理却没啥感觉：不用害怕母亲的安危真好。蓝蓝，她没被抓上车，只要留在山上，就是好的，早晚会被找到救下。无忧无虑，心情舒畅，自己的死活又何妨。
　　要不说罗曦脸皮厚如城墙、脑筋九曲回肠，他现在反而表现得没那么生气了：“我不过是想摸摸你的手而已，这么激动干嘛？比这更亲密的事都做过多少回了。”
　　……原来是想明白了，换了精神攻击。离离保持沉默。
　　“哪怕你是弯的也得被我掰直了吧，你真的选对了吗。”
　　烦，为什么这个人说话总能正中雷区？小莫的火有些止不住，她膈应道：“对不对的，等你噶了去问被你害死的女生吧，如果能重来一次看她们会不会做一样的选择。”
　　一股嗤笑从罗曦鼻孔喷出，笑死人了，什么害死的女生？说得她自己好像个圣母，为了给她们报仇一样。别装了，她就不是那人，如果她不爱他的话，为了自己能溜走找多少个女孩子来顶包都不惜，女孩们是死是活，阿离都不在乎的，她又不认识她们。
　　男人又占到了上风：“你以为，提一下她们就能消解我们的亲密关系了吗？显得不是一对一？显得与爱情无关？别蠢了莫离，我们是世上最亲近的人——”他又开始发疯，可笑地挪动下半身靠过来，将女孩挤到车厢角落，忍着疼痛拿起□□，对准她的腹部：
　　“你知道为什么让我倒台的风这么大吗？莫离，因为我没有啊。”他的眼睛很可怖，表情谈不上真诚和温和，凭对他的了解，小莫知道他这样是在编谎，“我没有碰过她们，我只是拿她们当礼物送人，现在收礼的人怕暴露他们自己，所以来灭我的口了。”
　　小姑娘选择也编一个谎：“此刻，在国内的医院，正有一个未发育完整的死胎在液氮中解冻——你真的有每次都确认尸体处理好了吗？真的没有人贪图倒卖器官的钱财把尸体直接卖给医院而不是火化吗？你知道有一个女生已经怀孕了吗？是谁的孩子验过DNA不就——”
　　莫离话没说完，男人辩无可辩恼羞成怒，一枪打在她的腹部，子弹近距离打进了她的身体，她被震得看不清东西，紧接着响了第二枪，她都感觉不到更多的疼痛，听觉也要丧失，模糊间她看不到医生发疯般扑过来抢□□，第二枪打到了棚顶。
　　“男人真好笑。”莫仔昏迷之前对罗曦最后地嘲讽着，她没相信他的谎话，他因此发怒；她拿出了戳穿谎言的“证据”，他恼火地开枪。
　　她很快睡着了。
　　司机被迫在路边停车，亲卫一番争斗，又开数枪才使得医生停止挣扎。这里离城镇很近，枪声会引来镇里的人，他们多有不满，在基地抓到人时不开枪，山间野路时不开枪，现在开个屁？嫌弃逃亡还不够刺激？黑虎抱起昏迷的莫离，大胆地点破了兄弟们的困境：“老板息怒，省点儿子弹吧，找个隐蔽的地方休整。希望她还有气。”
　　罗武也无奈地叹气，让两个兄弟扶着罗曦走，然而刚刚的争执弄乱了他的衣服，尿袋掉了出来，亲卫本就怨气冲天，沉默显得越发尴尬，现在没大夫了谁给他重新插管？只好坚持着靠两腿走，没多一会儿罗曦的裤子也就湿了。
　　一行人迅速转移，直奔不远处的废旧教堂，罗武提议既然弃车了就把缺的东西都搞到，药品、食物、新车、汽油……在派出去搞物资的人里，阿玉果断脱队，一个人直奔城镇，他知道已经穷途末路了，无谓抵抗没结果，直升机和地面部队最终会形成包围圈将旧教堂围住，他不会选择跟着罗曦一起葬身于此。
　　原基地的废墟中，搜寻仍在继续，遍地的野生动物没有造成多大的阻碍，它们早在直升机第一波来临前大部分进入了深林，安静下来后只有一两只不知道想啥回来了，在原来饲养的地方低头逡巡，仿佛在找东西吃。基地建筑里的人看没有空袭了，一个接一个地出来，他们无力反抗，束手就擒，安安分分地被带走。不久，探索人员就从山脚一路来到了山腰，这里时轰炸最猛烈的地方，汽车被炸烂，摩托被炸飞，有一栋房子的前门都没打没了，门口横七竖八地全是尸体，一路延申到旁边的房子。
　　在满目疮痍的建筑物阳台，他们发现了被困其中的严蓝，有一波扫射把阳台内的窗打坏了，门打不开，而且要是进屋躲着万一墙体坍塌了她就彻底出不来，于是一直在外面蜷缩着，万幸碎瓦片没伤到她。他们小心地呼唤着低血糖晕倒的可怜女孩儿，后者缓缓睁开眼睛，看着一圈人欢呼着叫来担架，用她听不懂的语言感激着上帝，而她的第一个要求则是：“带我去洗胃！”
　　派出的人，一个都没有回来。罗武把手着教堂一层的正门，数完了剩下的弹药。老板开始发高烧，药效过去，疼得动都动不了；莫离一直不醒，等到追兵来了，要怎么拿她换生路？兄弟们在建筑里分散着，互相一句话都不说。只是商谈好的接风没来，出去的自家兄弟竟然也没人回来，又不是独眼龙那些海上的王八蛋，他们基地补给日常物资、上周买海鲜都是通过这条线，他们联络时只提了接应与物资，眼下的艰难处境只字未提，不该是这种结果。
　　况且，城镇方向也没有枪声传来。
　　该怎么办呢？罗武自己受伤的手也开始肿胀发炎，太阳不知何时升起，雨后天空很蓝，温度不断升高，他们各有伤口，没有食物没有药品，大概都顶不到天黑吧。随着远处传来长鸣的警笛声，罗武绝望地闭上了眼睛，这下都不用天黑，午饭前，他们死无葬身之地。
　　去搞物资的人都没有进镇就被发现，城里早埋伏下来等着他们自投罗网，审问出其余人的位置，恰逢直升机盘旋归来，陆空配合，里外三层地包围住了废旧的教堂。教堂处于高地，四周无更高的建筑，内部构造复杂，直升机绕着盘旋几周未发现合适的强攻点，而地面则按照原有街道的围墙与渠沟建立了包围圈，不过教堂近处前门一片空地，在不知对面弹药情况与人质情况时，不适宜猛攻。
　　先前山路的追兵面对抉择时，选择了即刻救人，抓住最后的机会争分夺秒地救治被扔下车的战友，追到他们弃车处，连忙将车厢中被随意留下的医生用担架抬走抢救，追到了教堂，他们也决定率先确保人质的安全。说到底罗曦现在身边不过十几人，自己这边一人一口吐沫都能淹死他们，俘虏不过是时间早晚和损失多少的问题，他们想最大限度地确保人质安全。
　　一位体型瘦小的医生带着她体力极限里能拖动的物资箱靠近，在大门外与他们谈判，她未佩戴武器，只要求独自进入教堂给包括人质在内的所有人进行简单救治，还带来了食物和净水，并保证全程不说劝降的话，等她送到东西做完急救便会离开，后续谈判由另人负责。
　　罗武何尝不知，这是对面来打探人质的数量和情况，但他们又能怎么办？拒绝吗？干靠着？哪有救兵啊！他们折腾了一夜，筋疲力尽，那小医生的物资箱里散发出的香气他们难以抗拒，退一万步他们忍着，不吃不喝，伤口也受不了啊。没办法了，他感觉如果拒绝要求，各自为营的兄弟们恨不得把他和老板绑了交出去，那就更完了！
　　最终，小医生得到了许可，拖着她的大箱子进入教堂内部。
　　伤员们接踵而至，在做祷告的坐席上排成排，低着头默默不语，这群人平时嚣张跋扈，这可能是他们为数不多地按规矩排队的经历吧。小医生打开她的百宝箱，先拿出一大袋的盒饭，递给离她最近的人，每人留一盒饭一盒菜，往下传。夹层是医疗用具，不同于食堂阿姨发饭的先来后到，对于救治，她坚持先查看人质的情况。
　　小医生来到罗曦面前，后者形如枯骨，手扶着滚烫的额头，面无血色，坐在平台边缘，下半身潮湿，狼狈之至。莫离躺在后面，平台当中。
　　察觉小医生到来，罗曦本不想理会，发觉面前的影子迟迟不走开，不耐烦地抬起来，却见一张熟悉的面孔：真是他前阵子打发回国的医生的所谓女儿！不知何时，竟然又回来这边了，是今夜直飞过来的吗？！还是根本就没被送走？不然那也太快了！无论是哪种，他知道，国内的情况，彻底没有指望了。
　　小医生的眼神仿佛在说，你也有今天。
　　而罗曦一没力气和她置气，二，实在是需要一个专业的医师来帮他拜托眼下的尴尬困境，疼痛固然难忍，尴尬才是最致命了。
　　小医生哼了一声，去查看莫离。女孩儿暗红的血浸透衣服，大半凝固，她急忙查看一番，子弹在体内，没有合适的环境取出，她只给孩子打了止痛药，清理两遍，从百宝箱里摸出干净的衣服换好，再狠心打了两下强行把病人唤醒：不能睡！再坚持坚持，马上就能动手术了！千万别睡！
　　小姑娘嘴唇煞白，悠悠转醒，看到陌生的脸，陌生的棚顶，舌头费力地动了两下，小医生没能读懂她的意思，读懂了也不知道在叫谁，她不认识正在医院里洗胃输液的叫做“蓝蓝”女孩。
　　看人质暂时无大碍，她便按照承诺给其他伤员救治了。排队等着的人有的饥饿难忍，先打开了盒饭，一见熟悉的地三鲜和溜肉段便欲落泪，困顿中思乡情切。罗武已经不能更绝望了，这是什么攻心局啊？恐怕，也用不着人来劝降了，兄弟们，只要有人牵头，会自己走出教堂投降的。
　　结果，饭菜水的数量终究不够这些饿极了的人。黑虎没领饭，去百宝箱里翻出矿泉水拆了一瓶喝，等到小医生的药品也用得差不多了，还有那么几人等着包扎呢。他自请跟她一起回去，美其名曰“你一个人拿不动，我来帮忙。”
　　罗武乍着胆子申斥他临阵脱逃，毫无脸面！对，现在不能指望忠诚了，只能提脸面。
　　黑虎摸摸自己的光头，什么脸面不脸面的？有饭吃，有钱拿，是最大的脸面！他哼了下，把自己的配枪留下来，扭头高声刺激同样没吃饭的罗武：“我才不稀罕盒饭呢，出去喝酒去！”反手拎起近乎全空的百宝箱，比小医生还自然地开门走了出去。
　　罗曦不置可否，高热折磨得他呼吸都极难。
　　去补充物资的二人却迟迟没有回来，他们预料的谈判专家也没有过来，头顶致命压迫的螺旋桨声也早听不见了。安静的等死最可怕，有人开始找借口了，说要去方便一下，却去了与厕所不一致的方向，从小窗户翻出去了。黑虎明目张胆的再次反水给了他们勇气，接连离去，最终整个大教堂，只剩下三人。
　　罗武最后都动摇了，他跪在老板身边：“大哥，你的伤不能再拖了！我们忍下这一时！以后还有机会的！”
　　罗曦虚弱地反驳：“我们……拿她作……人质，要一辆车，再往北开……”
　　“大哥！”
　　呵，有个屁的机会，俩人搁着互相骗……莫仔硬撑着眼皮，很困但听话，仅存的精力都用在和眼皮对抗上了。他们三都知道，根本逃不走了，怎么都是死，拼死一搏也不会带走两个对手、任命被抓肯定是死刑，期望拘留期间有转机那是做梦、自尽的子弹倒是还够，离离推荐最后一个选项。
　　俩男人冷静了一阵，也明白大势已去，无力回天，败局已定，再挣扎也顶多弄出来一个相对体面的结局了。所以，到底该怎么办呢？他俩居然也想出了个分头行动的想法：拎着莫离去威胁对面搞一辆车，让罗武开出去求援，做最后争取，罗曦在教堂等待，情况不对就和莫离同归于尽。
　　离离：5
　　好像死亡近在眼前某些人就回光返照了，罗曦不知哪来的力气，猛地站起来，像个蹩脚的木头人一样抱起莫离，一个人顺着楼梯登上宣讲台，半脱力地放下她，其实算是摔下的，他的手指彻底没知觉了，艰难地都站起来，用手掌吃力握着一把匕首，抵着女孩的脖子。
　　另一边，罗武在地面上，缓缓开门，去谈判。
　　离离站不稳，伸手去扶栏杆，她每次喘气都会牵动腹部的伤口，呼吸都成困难，但是，人贵在嘴贱，她还是出言嘲讽：“弹尽粮绝的滋味儿不好受吧。”
　　罗曦喘着不均匀的气，他也自知将不得善终：“别以为你能活着。”
　　是吗？可我并不害怕啊，在发抖的人是谁呢？
　　离离深呼吸着，她善于忍耐疼痛，都没关系的，习惯了就好。或许，罗武的谈判失败了？又或许，会成功？她感到很抱歉，关于顾及自己的安全造成的损失，真的很抱歉。还要再相信一次吗？还要再挣扎着活下去吗？
　　彩色的长玻璃突然破碎，她的视线向上跟随——一只黑天鹅不知为何冲碎了年久失修的脆弱玻璃，大批的碎片轰然而下，她的黑色羽毛还带着水，也许是湖水？也许是雨水？她忽然想到了，给与还有救的动物的慈悲是还它们自由，给与常年被抽胆汁的黑熊，唯一的慈悲便是给它们个痛快，回不到健康的生活也回不到自由的天地。
　　小姑娘儿的双眸中映出了这刹那间的美：黑天鹅冲进来，翅膀张开，带来了一抹雨后彩虹，可能不是彩虹，是光线反射彩色玻璃碎片的光芒，可是，无论是哪一种，好美啊。
　　好美啊。
　　小女孩儿抓住了这刹那的机会，凭着对队友的无条件信任，她确信这一碎窗会是队友进攻的契机，要抓住天赐的巧合，她毫不犹豫地挣脱了罗曦的束缚，脖子被匕首划出了一道伤口，却拦不住她直愣愣地翻下演讲台的动作。
　　罗曦望着坠落的身影，脑中一片空白：完蛋了！
　　果然，在黑天鹅的这一“巧合”发生时，外面罗武的谈判崩盘，他们直接开枪打伤他，然后火速地冲了进来，老板仍傻楞地站在高台上，握着一把匕首，他想，要是自己手指还能用该有多好，这么自损八百的招数也不会管用了。随即，一发子弹穿透了他仅剩的健康肩膀，罗曦应声倒地。
　　医疗人员比先锋跑得还快，直扑到莫离身边，迅速把她抬上担架，接到车上急救。
　　随着境外战场主谋的落网，行动宣告成功，同时，在北方的一座火车站里，抓到了已经买到车票的刘红燕，至此，全员俘虏，大获全胜。然而，代价也同样巨大，夜袭敌人基地的一干勇士几乎全军覆没，尚有气息的仍在抢救，情况不容乐观。其中，被卷进风暴里的两个小朋友，严蓝经过洗胃拿出了U盘，健康指标大体合格，她不肯待在病房输液，非要跑到另一间手术室外等待；莫离腹部受创，颈部受创，她的体质过弱，医生不得已下了病危通知书，已经处理好国内任务的江玉英连夜赶到，直挺挺地傻在原地。
　　脸色好看不到哪儿去的女孩，颤颤巍巍地站起来，来到医生面前，接过通知书，签了字，嘴唇动了动，也说不出“尽力就好”这种体贴医护的话，选择了不懂事的，给他们施加压力的，尊敬地鞠了一躬：
　　“请，救救我的爱人。”

常伴
　　时间流逝，大家都有自己的事情要忙，来来往往最后只有严蓝在手术室外陪着莫离。她想了很多，又什么都想出来。药液滴滴答答地流下，她很久以后才发觉输液的手腕都凉到麻木了，但她就那么傻楞地坐着，不知道该干什么。这不应当，严宝抽离开来审视自己，如果是严蓝，应该见缝插针地去问洛平川她们都怎么样了，毕竟人家舍命保护，然后去配合U盘内容的调查，毕竟她做的表格她来讲解会方便些，再不济也得去打听一下大家什么时候回国，后续伤员的转院流程等，还得真诚地感谢所有医护的帮助……
　　但她不愿，她只想在安静的走廊放空自己，去他大爷的好孩子，就当个不知感恩的白眼狼吧，隔着一堵墙、一扇门，离她的挚爱更近一点，再近一点，一刻都不要离开。
　　她没注意到越来越近的脚步，走到跟前了才抬起头，江玉英在换药，一瓶见底，液面已经下降得她手背回血，都没发现。青年卷输液管把液面抬回去才松手，把他带来的稀饭轻轻放在她旁边的椅子上，想说些什么，三缄其口，鼓起勇气，声小如蚊：“脱离危险后有一次探视的机会，你先吃点东西，要不换无菌服都没力气。”
　　久久没有回应。
　　鱼鹰想无声息地去，严宝忽然想起来：“你哥的手机，被摔坏了，对不起，我会赔他一个。”她跑去车库路上其实也是被坍塌的墙壁砸到了的，口袋里那部手机正硌在腰上，她的小腰都要一起断了。
　　“没事，不用的。”
　　“你有什么事，说吧，我没问题的。”她主动出击，揭穿了鱼鹰的犹豫。
　　江玉英措辞着，最终选择了一版比较拐弯的说辞：“我们暗中保护了叶一鸣，准备向她们夫妇说明情况，嗯……不太顺利，其中存在误会，可能暂时她们一家没空回东北团聚……”
　　严蓝回应：“哦，小事，我来照顾莫离就好。还有吗？”
　　鱼鹰松了口气，他不得已向严蓝转答了莫家的家事，希冀她能和莫离本人沟通，因为他实在是没有足够的勇气告诉当事人“你父母不要你了”这种意思的话，他还没练就那种程度的淡薄人性。于是转而下几件事：
　　“关于莫离妹妹以后的生活，我们建议直接更换身份，以新的面貌、姓名、户口、学籍重新回归普通生活，但她名下的产业——罗曦将她设为了许多公司的法人代表，可能在后面的审理中会需要出庭，我保证尽我全力不让她公开出席。‘莫离’名下的房产将被刑封，原来叶一鸣赠与的那一套也得一些日子才能正式转到她新身份的名下……”
　　啊，对啊，对。严蓝从沉沦里挣脱出来，她们没生活在童话故事里，不是“公主和王子幸福地生活在一起”就能完结的，她们要考虑“灾后重建”，离离的身体心理健康要顾及，以后的存活也得考虑。蓝蓝也赞成直接更换身份，户口啊身份证啊都可以交给江玉英处理，只是整容换名，她觉得离离可能不会选择简单的切割，也不大可能去看心理医生，宝贝会当作什么都没发生，硬忍着，什么都忍着。
　　庭审怎么着也要明年开，正处于她们升高中的阶段，去不去观审严宝是觉得都可以，看莫仔的心理情况吧，她要是觉得瞧瞧丧家犬的模样心里好受一些就陪着去，要是觉得懒得管了爱死不死老娘都记不得了那就好好在家待着……
　　女孩回了一些状态，礼貌告别江玉英，端起盒子仰头灌了一半米粥，擦擦嘴巴，躺在了长椅上休息，直到所有药输完去找护士还药瓶和架子，回来靠着手术室的一半门蹲下，抱着自己缩成一团，默默等着消息。
　　不知道等了有多久，期间收到了投喂的温水，上了一次厕所。然后，好像格外悠闲的江玉英又过来了，带来洛平川的消息，严蓝紧张地扶着门蹭起来，他说平川落地前被人死死地护着，受伤相对不重，并且她非常坚韧，取出子弹后经过努力很快脱离了生命危险。
　　严宝长舒了一口气，迄今首个好消息给与了她莫大的能量。
　　鱼鹰又走了，所以他到底忙不忙啊？蓝蓝不清楚，总不至于是一得到消息就当场脱队来告诉她吧？是不是过于关注这边了。
　　吐槽完，小严又蹲下了，又过了不知多久，只知道手术灯一直没暗，从窗外看去，天都黑了，许久之后，她腿都麻了，才有医护出来。
　　严宝一颗心提到了嗓子眼，主治医师看上去更加疲惫，为了回应家属才强打精神，宣布手术成功，子弹取出后，绝大部分的时间都耗费在受损和内脏和半切断喉管的修复，用了无数血袋终于把人拉了回来，血压回到正常水平，现在转到重症监护室观察，如果能一直保持稳定就没问题了，可以转到普通病房慢慢静养。
　　她的腿都软了，体验了一把心脏回落的刺激，仿佛激素骤然降回正常水平但身体完全不适应，哆嗦着说着自己转眼就忘的感谢，生靠着肌肉记忆撑了过去。等到她找回一部分自己，想起怎么走路，跟上护士去到ICU门外，偌大的监护室8张床只有莫离一个人躺着，严宝换好了防护服进去，看着瘦小的人浑身插满了管子，眼泪顿时糊住了视线。
　　不同的仪器与泵发出不同频率的规律声响，红光闪耀，严蓝缓缓蹲在床边，状若在端详莫离苍白的小脸，实际她啥也看不清，近处离离戴夹子的手都看不清，这具身体看上去一点起伏都没有，氧气面罩里连哈气都看不出来，要不是心电图还规律地跳动，蓝蓝都找不到离离还活着的证据。
　　很痛吧宝贝，严宝的泪止不住地流，把自己的前襟都给浸湿，她的心一抽一抽地痛，因为她竟然无法分辨，到底是现在肢体上的伤更痛还是一直以来心里的伤更痛，她的宝贝到底为什么要经历这一切？非要承受的话，她愿意代替莫离受苦，恨不得伤都在她自己身上，反正自己皮实着，让莫仔躺在这儿真于心不忍。
　　虽不知道她能不能听见，但得说点什么了，探望时间只有半小时，一直哭也是白白浪费时间。严蓝试着在哭腔里找自己的声线，压稳后先呼唤了莫离的名字，然后想了想要说的话，便止不住带上了欢乐的语调：
　　“我们，自由了！”
　　“等你出院，我们可以一起住了！我们有家了！可以一起去拍照片、去滑雪、做泥塑、夹娃娃……我现在厨艺可好啦，你还没吃过我做的饭呢！我还会改花刀挂糖浆——还在隔壁店铺学了点儿修车什么的，以后家里的水管灯泡啊坏了的，都交给我好啦~”
　　“宝贝儿伤好了天天坐着吃饭，只管长肉肉~”
　　“我们还要养猫，说好了的，一人一只，不过我猜她们应该都跟你亲哈哈哈”
　　“笨蛋！你可真虚！人家平川姐姐命早保住了，你还搁着一动不动的，还欠着人家好大人情呐你可别想让我自己还！”
　　“……饿不饿呀？要是我能一直待在这就好了，不过我看人家说，狗狗治病的时候主人不该陪着，万一人上厕所的时候狗狗醒了看不到主人，会发疯的哈哈哈哈哈笑……我了，你不起来打我吗我说你是大狗狗哎？嘿嘿怎么可能啦，铲屎的不吃不喝不去厕所一直到主子病好，也不难嘛！要能让我来我肯定让你一睁眼就看到我，一睁眼就看到我！”
　　“……”
　　“早点好起来啊……”
　　“没有你日子我可怎么办呢……”
　　半小时，飞快地流逝了，护士不能再拖，进来带走严蓝。此后在这所医院的半个月她都再没有见过莫离。如她所料，的确度日如年。小严迫使自己忙起来分散注意力，她去问江玉英U盘有没有不清楚的地方，自己用不用录口供，正逢这唯一还有意识的熟人与当地医院商谈转移轻伤人员，她听着是先前谈判时约定，非常时刻才允许中方武装入境，如今事情平定，在变相赶人。一干人带着武器偷渡的事都不予追究了，希望见好就收快点回家省得节外生枝。
　　轻伤的好说，押送回去就行，重伤完全动不了也受不了飞机颠簸的呢？莫离，莫仔可还没醒呢。
　　经过一番商谈，双方各有退步：境外方面举办了饱含敬意的仪式将战士们的遗体火化，由前来所有跨境办公的的警察带回祖国，再带一些轻伤的嫌疑人走，总之所有有作战能力的人都请回吧。只有伤到完全起不来的留在医院，多加一个大人眼里没威胁的严蓝，和俄罗斯血统的那位已牺牲医生的女儿陪同。前者只围着一间病房转，后者除了关注自己伤员的情况还得留意着嫌疑人们死没死，包括隔三岔五地去罗曦病房里嘲讽一番这种个人倾向。
　　严蓝在脑子里把回去后要做的事捋了无数遍，连擦脚布都考虑到，而莫离身体各项指标稳定在及格线上后，接她们的人终于来了。
　　从机场到医院的转运专车上，严蓝坐在床边一直握着莫离的手，痴痴望着离离稍微有些血色的脸庞，前边又翘班摸鱼一个当司机一个当收音机的江家兄弟提醒，路过二中了，严宝才抬头从车窗向外望去。好像一场做了很久很久的梦，又好像才刚刚梦醒回到现实。她才想起来，又到放暑假的时候了唉，离开学校以后都没有算假期的习惯，透过栅栏外的树木看到了空旷的操场、肃静的教学楼，仿佛面对一个久别重逢的老朋友，熟悉却尴尬。记忆也随之而来，蓝蓝想起学校假期间对外开放只在傍晚的固定时间，现在大门紧闭，小操场看着也翻新了，路两旁种了新树苗，所有的楼房二层以上都加装了护栏……
　　大超超的嘴又开始了：“今年跟毕业班一起吗？要不明年也行其实，反正多一年病休而已又不难办，还能多学一学落下的课。”
　　严蓝目送着学校远去，方才回答：“今年就回去，明年上高中。”快一年上学就快一年毕业，快一年赚钱，她真的拖不起。
　　“好的，其实重点高中也——哎对对对，你看那儿！”青年指着一处楼盘，旁边正是他提到的全市最重点的公办高中，“我先前满市转了好多圈，你说巧不巧，在楼下吃现压冷面的时候碰到了一中家长，她说那儿算一中学子楼，地段好环境好，更巧的是那个谁有一处房产在那里，我寻思着要不就别要叶一鸣那8楼的老房子了，改这里，反正也是一套房而已，你俩以后好多邻居都是同学了！”
　　江玉英适时接过表哥的话：“只是建议，最终还得是你们自己拿主意。”
　　“呵建议……冤大头嘛我跟你们讲！”大超超比比划划地吐槽总指挥的不近人情，“他们抄家不抄出好多身份证跟房本玩意儿嘛，我跟着‘建议’莫离名下的房子咱挑几个就挂她名下得了，你猜怎么着？他那眼神，想抽我！我说啥了我！很收敛了好吗？要说心里话这些连精神损失都不够赔的，还有那法人代表，我就说了一句：既然事主未成年那就把事主的监护人抓过来提审得了，完他就让我滚？”
　　“莫离的身份证号……”鱼鹰知道这打岔很生硬，但鱼鹰别无选择，车厢里还有个陪同医生的，虽然医生看着也仿佛习惯副驾的这个话痨了，“后四位跟你一样可以吧？生日得弄的假的，她醒了以后你们编一编……”正当表哥听完了他没营养的话痛苦地震惊了一下又准备开腔前，江玉英一脚油门开进了住院部，使得收音机不得不闭嘴。
　　躺着莫离和己方伤员的转运车都开进来，严密地保护着运上楼，而“那谁”的那辆则转去了另一家看守严密的医院，日夜有人把手，呼吸同一个地方的空气都不能够。
　　一床一趟电梯，分别被送到了各自的病房，家属们都等在电梯口，一见到有病床被推上来都有一阵哭声，从走廊哭到病房。洛平川没有家人，而轮到她时，也有一个小小的身影守候着，门一开眼泪闸也开了，扑过来抓着床边的栏杆呜咽，袖口处露出红色的伤疤。
　　轮到小莫时，立着一个青年女孩，大超超先与她打了招呼：“大影来这么早。”严蓝简单笑一笑，暂时没把她放在心上，跟着护士去病房。
　　一进门，严宝心里止不住地感叹一声病房的规模，房间和客厅一样，扫一圈表面水壶杯子靠垫打火机什么都有，还有厕所，不用跑去整层的公共厕所洗漱了，自己留在境外的书包也原封不动地放在沙发上。护士把莫离推到窗边，拉上隔开屋子探病区和养病区的白床帘，要给病人换药换病服，二江均未跟进来。严蓝发现，白帘子后面是两张并排的床？……这病房更像什么酒店的标间了。一个枕头旁放着两套病号服，一个则放着未拆的睡衣和内衣裤。
　　蓝蓝轻松地抱起莫仔换到靠窗的那个病床上，想着她以后醒了，白天扭头就能看看天，看看云，晚上下床起来看看城市夜景和偶尔的烟花。
　　帮忙的女孩力气也不小，谨慎地按照要求扶头抬腿垫腰，严蓝从床下拉出塑料桶，接过垃圾丢进去，很快换完药连好检测仪的贴片，护士嘱咐一圈床头的铃和仪器异常时的声音，严宝一一记下，才算顺利入住。
　　挑开帘子出去，那女生自然地掂量了下暖壶，空的，去水房接水。江玉英在门外接电话，大超超看大夫都出来了，没啥避讳地抬腿进屋，去厕所看了看，唠叨了一番干湿分离、洗面奶、搓澡巾、马桶垫等等等等小物件以后，这个看不惯所有事情的人方才勉强表示配置合格，严宝完全插不上嘴说感谢的客套话，等他终于说到“需要什么和我提”时，小杨都打水回来了，无缝衔接至下一话题。
　　小杨对蓝蓝做了比较正式的自我介绍，有很多农村社会里的工作经验，大超超补充，包括战斗经验。严蓝认真地看着比她大不了多少的女孩，她晒得比自己黑一个色调，自己都已经是从小干农活长大打各种零工的日子，手不白嫩，但与杨影相比都能算是大小姐了。
　　“所以，接下来我要跟你去你的老家，争你本该分到的宅基地。”杨影wink一下，详细地交底：
　　别人轰轰烈烈打仗的同时，她早去严蓝老家乡委村委都打探了一圈，整体而言没有只手遮天的大家族，这一下就把难度降档了，人也十分热情，看不出明显的排外痕迹，村落处于大城市的周边村落，说发达不能叫发达，但眼界受影响是存在的，村民们的生活轨迹大概是这样，在土地里耕作半辈子，随着儿女成家，在城里买房，从此过上去市区看孩子和回老家的两头跑日子。
　　什么意思呢？意思是随着年纪增大、机械化推进、生活习惯变化，人力耕作会越来越少。也就是说，土地流转是大势所趋。
　　当年按照人头划分承包，严家的稻田连成片，也是全家人都出力耕作，严国伦死后他一家三口名下的都由弟弟严国盛继续种，蓝蓝得不到属于她那份，主要原因自然是歧视妇女，次要原因是她没有留村打持久战的条件，她无法亲自去种地、去住自己已不能住人的家，只能默许叔叔的作为，吃哑巴亏。
　　这件事要解决很简单，以土地流转为由头，按从前划分土地的政策明确每一寸稻田的使用权，签合同立字据由村委耕种监督，一劳永逸。
　　第二件事，是严蓝老家的平房，暖气冻坏了，不重装修则冬天不能住人。杨影不主张装修，有那钱都不如买点定期，房子比较难办，因为是□□他人的主场，有矛盾人家可以一屁股搬进去然后糟践孩子的童年回忆，最好是狠心把房子拆了，拿着土地使用权证等要用那块地时村委联系她，还能顺便节省下第一套房的名额。
　　最后是最难搞的，村里集体卖粮食是合伙做烘干的，调查显示严父极有可能在烘干塔的生意中占有股份，棘手的是她们并不知道这一股份是有书面合同的还是仅口头约定，且严国伦从未和妻女提过，都是小杨扮作收粮食的在酒桌骗来的消息。
　　只能兵行险招，派人指控烘干塔生意违规，要明确各股东股份发法院传票，吓唬他们一手，诈出合作情况，再撤诉，把严蓝手里的股份卖给他们，一次了结，省得他们以后欺负小姑娘不老老实实给分红。
　　严蓝鼻头一酸，备受感动，素未谋面的女生为自己做了这么多，还要跟着自己回老家去办根本不用她操心的事，这么大的人情她都不知道怎么还。
　　一见情况不对好像有人要哭，大超超急忙打断：“哎哎哎太煽情了啊，这都是注定的，我一直男为什么安排我在女同故事里出场？不就是因为我臭不要脸可以为莫离解决房子跟学籍嘛，大影出场应该就是为了小琳和你，真服了这玩意都严丝合缝的哈哈哈哈。”发出工具人的笑声。
　　小严脸一红，想了想还是说：“可是……我想先陪着莫离，能不能……至少等她醒了我们再回去？”
　　杨影一副“早知道你会这么说”的小表情：“不行，明天就出发。我就是得在她还睡着的时候给你找点儿事干，否则你会废寝忘食24小时寸步不离的！对了，就他说的！”正见江玉英打完电话进屋，她一指他。
　　“？”鱼鹰还不知道自己嗑生嗑死的疯话被拿出来讲了。
　　“……”蓝蓝也尴尬，转移话题，“刚刚说小琳，她怎么了吗？”
　　“啊，也就是认她当妈了而已。”大超超平静地说出离谱的台词，杨影和小琳……现在应该叫杨琳了，她俩的事还是自己牵的线，“现在在陪着洛平川，等她出院了小琳就和她回去办领养手续了。”
　　？？？
　　严蓝惊掉了下巴。这，这位杨姐姐看着也就……二十四五？琳琳都十一二岁了，怎么当娘儿俩啊？
　　小杨叹气：“哎，一听平川回来了都不理我了，有了娘忘了娘。”
　　她好像很自然就接受了自己无痛当妈的事实？
　　江玉英抓住机会，指着表哥的鼻子：“为什么我又被停职了！”
　　大超超：“你丫被停职关我什么事？”
　　“快说！”看穿心虚。
　　“……我双规他们其实留的是你爸的名，那就是个形式，全程都违规的，现在拿到证据了旧的早作废了。”
　　“……”
　　“嗯……还有吗？别的都跟你没关系啊。”
　　“说我滥用职权帮亲人谋工作。”给了个提示。
　　“啊对对对！我以你的名义给自己排了班，过些天那谁醒了后基本都我去看守，给我个过嘴瘾的机会吧求你了，不好好骂骂他我睡不好啊老弟！”
　　江玉英扶额，长长地叹了一口气，表哥还在火上浇油，说你们正缺人，这些活忙几个月都忙不完的，不出一星期就召你回去了别怕云云……
　　不过呢，鱼鹰大受刺激之下，又干了点儿别的，好似拿错了台本一样，亲手把自己的违规彻底钉死了。
　　后来，杨影带着严蓝大杀四方，满嘴跑火车忽悠得股东们找不着北，后面准备的谈判都没用上，貌似是自己对各种政策了如指掌把对方吓到了，不敢跟她硬碰硬，还算公平地把份额都吐了出来，很快打到了蓝蓝的存折里。土地流转也十分顺利，感谢隔壁村的成功经验，村民不排斥，一有人牵头响应者不绝，张望的等第一批利润落地时也将蜂拥而至，小杨为“方便管理”多加了一条规则，使得严家叔叔婶婶如果找不来严蓝签字，他们自己家的土地也将延后使用。一下让严宝得到了主动权，婶婶得主动来找她。房子呢，更绝了，直接修路。规划图里的线正压在严蓝家院子里，不仅顺利把老房子拆掉，还得到拆迁的补偿款，加上先前严母给的严父事故赔偿，她终于有了养大自己和离离到大学的生活费。
　　太顺利了，严宝要哭了，从第一章开始她与莫离就饱受磨难，从未如此顺遂，这要完结了，日子终于好起来了，也不知是大发善心了怎的？
　　刚半个月，她就拿到了一堆收据合同和集体土地使用证，老家的苦恼问题，都解决了，美得像童话故事。不过蓝蓝也知道，自己的爽文经历，都要感谢杨影，不管对面提出什么问题，她都立刻有理有据地化解，要是论扯皮，她还能更精彩地骂回去……哎，这也叫狐假虎威了吧。
　　不过，她也算死心了，回村谈合同难免见到丁雅，数月不见，母亲越发疏远，不问自己为啥剃头，现在在哪里住，也没管到底和莫离断没断，实在是，没什么话可以讲。她对继父和继女也不那么排斥了，已经有了新的家庭，面对自己最亲近的动作也只是摸摸头，叮嘱自己孝顺奶奶。婶婶呢，和自己说话时，好像根本不认识了，不亲近，反而敬重。她在害怕我，蓝蓝心想，她心虚，害怕我带来的人会针对她家。
　　只有奶奶，带人如初。严蓝很高兴地对她说，已经有了对象，那对金手镯也有了归宿了！奶奶问起，她就说是先前来家里住过的那个白净的女孩子，奶奶怔愣了一阵，直说，孩儿高兴就好，高兴就好，谁背后说道你老太太我就拿烧火棍捅他。
　　这半月来，都是杨影开车带着严蓝白天去村里谈事情晚上回市里住，蓝蓝每晚都在离离身边睡下，头几天都是一夜醒好几次，把手伸到隔壁床摸摸才能再睡回去，现在好很多，身体不那么疑神疑鬼了。小杨则是住旅店，村里给她安排了住所，不过她想着就通勤半个月而已，不累，把蓝蓝的困难解决好了她再回来全天工作不迟，毕竟她和村委牵头的土地承包与修路的事情得管到底。这些都不是难事，累当然会累，但，难题不是来自于人，这便把心理困苦维持在极低的水平，不管有多累多繁琐她都能坚持住。
　　此外，她也想每天回医院的时候看一眼小琳，这孩子挺不容易的，一直没有走出自卑，生怕杨家老人不喜欢她，自己下了大功夫也没完全说服得了她，恰好洛平川受伤住院，孩子哭懵了，要去陪着。平川也真是，铁骨铮铮，隔壁莫离还没完全清醒，她这边都可以吃一些流食了，论人与人的差距……反正呢，杨影就不客气地指望平川去说服琳琳了。
　　洛平川：我也得嘴能动啊。
　　刚出电梯，值班的护士就告诉严蓝，病人中午突然醒了一会儿，她们听到仪器声响，急忙跑去看，病人一直在哭，满嘴说胡话，喉咙伤口破裂，满屋子响警报，医生当然是觉得她因为疼才哭，不得已打了镇痛，现在还睡着。严宝一听，谁也顾不上了，风风火火跑回去，像错过了孩子第一回走路一样着急。难道是天意吗？她总错过莫离最需要她的时候，今年年初时是，现在也是！明明昨天刚问过主治医师她最快也得后天凌晨会苏醒，不想天有不测！
　　女孩推开门，把书包甩到沙发上，掀开帘子，一路不停地扑到床边——一切和早上离开时一模一样，除了莫离的脖子，蓝蓝记得很清楚，重包扎，还渗血了。□□子弹贴着肚子打进来，好歹口径比不了□□，救治得又早，不比喉管的伤，被割断就完蛋了，莫仔不能吞咽，不能说话，更不能哭，她只要一哭血沫就会从伤口冒出来，紧接着就是喘不上气，窒息。得熬到伤口结痂拆线，不能前功尽弃。
　　严蓝跪在床边，额头贴着女孩冰凉的手，我宝怎么这么命苦，死里逃生后还得受这么大罪。后顾之忧都已解决，她至此寸步不离，每天凌晨五点外面早餐铺开门时买一天的饭，凉了就微波炉热一下，大多时候都不用热。蓝蓝白天绝大部分时间都拿个小板凳坐在床边，隔一段时间护士会来换药清理，她就靠边站着，医师也会根据病人的情况调整药量，她只求小莫不要再瘦下去，她恨不得替她受苦，输液也好插管也好，埋在离离手背的针像插进蓝蓝心里一样痛，日夜期盼着它被早日取出……她每天三遍拿着温湿的毛巾给莫仔擦擦脸，擦擦手，每天睡前擦一次身体，避开伤口和各类插管，所以这一步总是很快结束。自己打水吃饭洗漱上厕所的时间加到一起到不了一小时，熬到很晚才会上床睡觉，总是面向莫离这一边躺着，用手背碰她的病号服才能睡得着，早上又很早就起来，面离思过。
　　第三天下午的时候，莫离总算醒了，眼皮颤抖一阵，缓缓睁开，严蓝即刻发现，立马站起来，叮嘱她不要说话不要咽口水，按铃叫来医生护士。经过一番检查问询，通过莫离眨眼回答，她很冷静，看着没有觉得她痛得要哭喊出来，在床头的病历记录完又确认了输液，医护就离开了。
　　离离艰难地动了动手指，眨了那么多次眼，早彻底清醒，望着严蓝担忧的小脸，嘴角微微上扬，给了令她安心的笑。
　　我回来了。
　　虽然她说不出来。
　　这下轮到严蓝嚎啕大哭了，值班护士都习惯了，完全没惊动她们，蓝蓝一肚子的话想说，一个字都说不出来，趴在床边抽噎，直到一只苍白的手颤颤巍巍伸过来，僵硬地替她抹了抹眼泪，严宝这才忍住不哭，小心地握住莫离的小手。
　　我们挺过来了，我们都还活着。
　　两棵路边小草坚韧生长，在无人在意的角落彼此照拂，拼了命地汲取稀少的养分，熬过寒冬，期盼着新的一年，新的春天。
　　或许，这世上最幸运的事就是看着你爱的人一天天地变健康吧。

完结
　　今天天气格外好，快到正午时也不那么热，刚好晒晒太阳再吃午饭。搬了个摇椅到阳台，严蓝刚替莫离掖好被角，便接到了电话，订做的东西好了要去取。很快嘛，她记得是出门买手机那天订的一批，这么快就好了。低头亲了亲莫离柔软的嘴唇，哄她在阳台自己玩儿会儿，玩笑着叮嘱几句别给陌生人开门，很快出去了。
　　离饱宝心理方面恢复得不错，除了那次模糊中醒来外没有掉过眼泪，配合一切检查，乖得要命，还有两次警方来问话也都配合，一次创伤应激表现都没有，提到罗曦像提到陌生人，在讲别人的故事一样，身体方面就恢复得更好了，甚至都可以用八十岁的步伐下地溜达。
　　饶是如此，蓝蓝没有掉以轻心，拐回来的牙套都放在书包里一副也没敢拿出来，陪床期间她几乎都陪在莫离身边，令她非常有安全感，出病房走几步就有医生在，等她们出了院不一定莫仔还能不能稳住情绪。严宝除了买饭不出门，也是一路飞奔很快回来，今天有事不得已要走，就正赶上有人来探病，当然不是陌生人啦，莫仔在阳台听到有人敲门，她走路去开门不太方便，大喊进来其实也不太方便，考量后用自己嗓子受得了的分贝应声，再以自己身体限度内最快的速度缓缓下床，去开门。
　　她寻思着，如果真有急事儿的话凭自己的蜗牛速度，人家早开门进来了，又没上锁，不过直到她扶着墙走过去也没闯门，想必不是急事，门一开，看到了江玉英的背影。
　　哦，不出所料。
　　“江警官。”离离轻声唤他。
　　鱼鹰回身，他背着个大背包，一见莫离先夸赞她的气色好了很多，再问严蓝去哪里了，放不方便他进去说话。
　　“当然。”
　　先前听严蓝说，江玉英被表哥坑了一手，当局的审问嫌犯、整理口供、通知家属、抓捕内奸等等任务都不需要他参与了，实惨。不过也没闲着，貌似是跟着一个叫杨影的前扶贫干部去村里协助，近来可能……终于是把检讨写完了，又有要启用的趋势。
　　“你的户口和身份证办下来了。”鱼鹰坐在沙发上，从背包里翻出证件，怕莫离有心理阴影，不直接递给她，放倒茶几上，“还有房产证和车库使用证。”新家在一中对面，组里到底还是不忍心让她回到老家那个伤心地，也为了防止以后因房子问题和莫家扯皮。
　　离离先看身份证，正如商定的，姓名改为“离离”，特意选了张小升初那年拍的有年代感的老照片，有效时间也和旧的一样，局外人看不出来是最近补办的，身份证号的生日也编的太姥姥的生日，后四位与严蓝一模一样。
　　母亲给她取“莫离”的名字时，本意是“莫要分离”，结果她们母女俩相伴的十几年间，又有多少时光是真的不分离的呢？现在的新名字，其实含义也差不多，全二声，动名结构“远离分离”，“负负得正”的意思，这一次是可以保证的，她和严蓝一生都不会分离。
　　至于为什么不整容，离离的想法是，这是母亲在她那里留下的唯一的东西，她与悲惨的过去全面切割，不再与原生家庭联络，仅剩这一张皮囊，以此怀念给予她生命的母亲。严蓝的想法则是，不想她脸上动刀再受罪，被认出来就被认出来，谁说三道四就让他领教下蓝饱宝的口齿，也没有残党按照脸找她寻仇，万一真敢来就鬼挡杀鬼神挡杀神。
　　户口本，简简单单，只有她自己的户主页和信息页，籍贯编在了那雨秋农村老家，留在二中的档案也调去了实验中学，把履历改得面目全非，用大超超的话说，过几年别说媒体，就是公检法内部的人也没法在茫茫人海中找到离离了。
　　房产证好大一本，还有蓝蓝为了以后出手方便额外买的楼下车库，也一起写在了她名下，除此之外还贴心地开户了四大银行的储蓄卡，以学生身份开还挺方便的。
　　某些杀千刀的太监还说自己倒台以后离宝活不下去，他就不想想，直接舍弃旧的身份不就好了，什么征信问题隐私问题，一劳永逸。
　　“还有个事得问你俩，现在方便拍照吗？”江玉英道，“要不要化个淡妆？”
　　“不要。”离宝即答。
　　“哈哈，那好。”鱼鹰从包里又掏出巨大的物件：摄影机，展开不知哪里搞来的颜色极正的大块红布，一个钢印，还从夹层里弄出用膜封的两张红本本。
　　离离瞪大了眼睛，简直不敢相信，忽然也明白了江玉英被安排进来的最终目的——低情商：百合骑士，嗑生嗑死；高情商：以人为本，专案专办。
　　原来某些人不能复工也有他自己作死的成分。
　　离宝想不到，江玉英竟然会赌上他的前程给她俩弄来结婚证，虽然仅做纪念意义，但让人翻出来可不算是小事，他倒真不怕她哪天发疯鱼死网破搞他一手……而且，宁不是管刑侦的吗？是半夜翻墙去偷的本本吗？业务一下拓展得太多了喂。女孩的嘴角压不住，又可以和蓝蓝拍照片了耶。
　　亲表哥就江玉英同志的假公济私作为发表重要评价：
　　“瞧瞧我们这些直男吧！女主的真老爸，没了；想当女主老爸的，死了；把女主当工具人的使唤，也噶了。”大超超反坐椅子，一本《百年孤独》挂在靠背上，拿回了他最爱的“莫生气”的扇子把玩，何止不生气啊，他的心情简直要起飞了，满口损阴德的地狱笑话，强行将先前男性角色的死因与剧本联系起来，“乱跟女主口嗨的我，砸断了一条腿；妄想当同夫的你，成了这个德行；只有英子！我可真服了，恪守男德，进退维谷，兼职办/假/证，从头到尾毫发未损，常山赵子龙一样在一线战场杀了七进七出皮都没破，合理吗？这合理吗？我发现这个世界的存活之道了我跟你讲，现在你知道如何做人了吗？”
　　罗曦像狂躁症患者一样四肢被固定在病床上，为防止他自残，也防止伤害蛊惑医护，嘴巴也封着，只有吃饭时打开一会儿。他听不懂缺德青年在说什么东西，近些天身心已经饱受摧残了，仅剩一只的耳朵传进来的话只能被选择性消化。头困难地向窗户转去，挽救一下眼睛，窗外视线之所及只有荒凉的江岸和田野，不止人影，电线杆子都不见两个，鬼知道他们把自己安排在那里的医院去了。
　　他现在身体已经好得差不多，断指残皮、高温烫伤、两肩枪伤……都给治好了，主治医师非常专业，不因他的身份而刻意减少麻药，属实医德充沛，至于少的零部件，那可补不了，雄激素倒是管够。这神智一清醒，他又要开始整活，在警方来问话时满嘴跑火车不提，抓着一切机会和医护说话，一会儿插管不舒服要按铃，一会儿盯着守卫攀谈，不听他的蛊惑他就闹得大家都不得安生，他谅着短期还不到开庭的日子，贼心不死，说不定靠走了外人还有回旋的余地。
　　结果换了多班的守卫，换来了个唐僧，貌似是条子故意弄出来搞他的。青年抱了一摞书满面春风地入场，大度地透露罗曦在本市郊区那个最喜欢的家的结局：违章建筑，被公开炸了，那场面大得那真是，锣鼓喧天鞭炮齐鸣红旗招展人山人海……不过大超超大发慈悲地提前把书房清空了，带了书来给他念，表面上是为了感化他，其实是拿他找乐子。
　　譬如恶魔降临的当天，医护一走他马上凑过来问：“您这是全白还是半白啊？”罗曦嘴还被封着怎么回？能回也不愿意回。青年还上手去掀被子一睹国学大师洛平川的杰作——顺便告诉罗曦，平川没有死哦，命大着呢，开庭的时候就能见一见老朋友了，要是能再赔她一把快刀就更好了。
　　反正你失去的只是一两肉，她失去的可是一把珍贵的快刀啊！不过财产都查封了，谅你也没有钱买来送她，不如给小爷讲个笑话我就替你买了……
　　下一次罗曦吃饭的时候就多次恳请护士把他俩耳朵都封上，最好封死，未果。
　　大超巴不得与罗曦多说话，调侃他瘌□□当同夫的下场就是全白，有别人换班的时候装模做样念两段书给他听，一副试图用知识感化他的优待战俘的伟光正守卫的表象，更多的时候是嘲笑他，比如明明认字都不多还不买拼音本，书一本都没看吧？都买来下崽儿云云……玩够了又拿起椅子上的百年孤独，读了没多久又直接笑懵了，因为到了上校议亲的桥段了：“得亏你没看过，不然也太招笑了……”下次给你讲奥楚蔑洛夫，比起奥雷利亚诺你可能更像这位……
　　找乐子的行为还包括告诉他大拆迁的行动进行到哪一步，从被他抛弃的部下和抛弃他的部下口中套出了什么消息，然后拿来一打的身份证，调侃一番“收什么身份证啊跟传销似的”然后把身份证当作扑克牌，一分为二，将罗曦的那份摊开摆在被单上，假装跟他玩牌，凭借对他手下之间复杂派系的了如指掌，哪些人间集体行动会擦出奇怪的化学反应从而赢过他们本撼动不了的上位者，竟有点儿离奇的励志。
　　这场单方面的精神凌虐中，罗曦还不了口，也不敢翻白眼反抗，稍有不慎缺德青年就轻则威胁拔他尿管重则威胁把雄激素换成雌激素……
　　离离和江玉英聊了不多时，严蓝拖着个行李箱回到病房，她本可以直接搬个大箱子回来，她也有这个力气，不过想着用到里面的东西时得带着离宝一起去，她没法一手抱着离离一手扛着箱子。
　　见主角回来，鱼鹰起身交代来意，严宝一听也是先愣了一下，然后与离离交换了眼神，心领神会后，蓝蓝松开拉杆，放倒行李箱打开，露出一卷一卷的好似红布的东西？她解释道：“我俩订了一批锦旗，等庆功宴人都在的时候送去，题头有个人的办公室的和单位的，致谢嘛，场面自然要大一些，你先看看这样行不行——”说罢与离离同时拜倒在地，声泪俱下，直呼青天大老爷救人于水火，场面“感人至深”。
　　给江玉英吓得也当场磕下去了：“使不得使不得，介似要干嘛啊！”口音吓到失真。离宝还很顽皮地补了句：“呜呜呜青天大老爷办/假/证……”三人好似在病房里桃园结拜一样热闹，鱼鹰都无语了，什么倒霉孩子，快起来拍照！
　　“……你们这是干嘛呢？”杨琳不知道什么时候站在门口，看着这出闹剧，她推着轮椅，带着骨折多内伤少所以醒得早但恢复久的洛平川来看离离，平川裹得跟木乃伊似的，刚看清这三活宝旁边里的箱子装的是啥，马上反应过来，呜呜地出声，拍打着推轮椅的小琳的手，暗示她快走，别误伤到自己。
　　可惜已经晚了，小琳倒车拐弯，严蓝手疾眼快追了上来，嘤嘤嘤地啼哭着说要不是洛平川不离不弃她俩哪能有今天，抓着木乃伊手蹭自己的鼻涕眼泪，这煽情的场面让平川更不想去庆功宴了，排练尚且让人起鸡皮疙瘩，正式场面得多瘆人……
　　好不容易，二人落荒而逃。
　　那怎么办，只好先拍照了。鱼鹰迅速整理好心情，找好位置挂上红布，纠正了俩小姑娘的坐姿，怎样拍出来好看他可是研究了几番的，最后成片很完美，俩人各种姿态的笑容被定格，除了正经的证件照，还有比心贴脸等其他动作，两本结婚证先给了她俩，江玉英出门洗照片。连拍了那么多条，除了用在证件上的，他还会多洗一些不同尺寸的做纪念，工具人牢记使命。
　　他走了以后，小琳独自回来了，她原本来的目的就是找离离商量一下那雨秋迁坟的事，时不时来看看小崽的洛平川这下被吓得不敢露面了。
　　“其实也没多大事，你有空跟着来就行……”小琳低头坐着，不敢看她们，和她们独处她觉得很害羞，害怕和自己更亲近的严蓝姐姐说错话使得另一位不爽，也害怕反过来失去友谊，直女的格格不入，“去看看咱爸的祖坟，不打开，做个仪式，再去烈士陵园立碑就好了……”
　　离宝眼泪含在眼圈，用力地点点头：“我一定会去的。”
　　杨琳补充了些商量好的仪式细节，话很快说完了，二人沉默下来，严蓝刚好切完了苹果过来给小琳吃，她们拉了些家常，琳琳聊了杨影的近况，在老家修路累死累活的，天气又热，忙一天一身臭汗，还总得花时间洗澡，她同事也不好受，签完第一批合同还是有人要改要反悔加钱，一会儿说测绘不准一会儿说找的专家没经验……杨琳说自己有时候很纠结，她和护工一起照顾说不了多少话站不起来的洛平川，每隔三天去帮杨影洗她攒下来的衣服，包一堆馅儿的馄饨饺子包子冻村委的冰箱里，让她安心工作，短期这样两头跑可以，长期怎么办呢？这两个妈妈，她没办法选择。
　　蓝蓝则很会开解，她说：“既然选不了，那就别选她们，选你自己。当个白眼狼，跟着能让你顺利地上学的，好好长大，找一份工作，再去烦她们不就好了。”
　　杨琳被逗笑，想了想，杨影干完了工作就要回原来的单位了，听她说那里的孩子都很好，她还给她们当过老师，年龄各异的孩子们都在一间教室里听课，她讲完一年级的换二年级，小琳比较喜欢去那里，她虽然渴望上学，但也羞于与一群比自己小好多的孩子坐一间屋子，但如果大家岁数大大小小，那就好了很多。
　　心事了了，杨琳欢欢喜喜地告别蓝离，回到洛平川的病房，叽叽喳喳地跟她讲自己的决定，等医生来换药时又吵吵闹闹地问什么时候能出门，要一起去看那雨秋，很快又失落下来。情绪如此多变，平川以为她提前进入了青春期，不过也好，做个心事都写在脸上小傻瓜，好过咬牙生存的小大人。
　　小崽叹气道，哎，要是人真能选择自己的出身该多好，她和离离不约而同地都将已故的那雨秋称为爸爸，可他终究是听不到的；妈妈就更没办法选了，她的妈妈，蓝姐姐的妈妈，离离的妈妈……她还说到了超哥哥的妈妈，根据大超超的说法，他和他妈见面五分钟能说拔个人的坏话……关系奇铁无比，互相无数把柄捏在对方手里，一损俱损……
　　那才叫娘儿俩呢……杨琳把视线贴到平川纱布下的肚子，喃喃道：“要是能生在这里该有多好。”这不用选了，按照年龄只能选她呀，杨影才多大，当姐姐还差不多，她当面都是叫大影的，不叫妈妈。
　　平川好似根本经受不住更多的煽情，闭上眼逃避，等这话题都过了好久，她才很小声地回应：“如果是你，我愿意生。”可能小琳都没听清，再问死活不说二遍，差不多得了哪来那么多肉麻话！
　　随着离离的步伐从八十岁恢复到六十岁，蓝蓝出病房的时间多了些，主要是去打扫新家、买手机和手机卡、找一找家附近收厨房小工的店什么的，很快就回来。虽说离宝一直让她出去散散心别总在屋子里憋着，不过严蓝心里一直不踏实，陪她复健也只在同楼层转转，从不去人多的地方。为了解闷儿，严蓝找回了初三毕业班的课本给离离看，或者说，她俩一起看，实验中学管理更严格，开学考的成绩不好看的话恐怕要坐实从高考紧张的地方转学回来的学渣名声。后又经过了多番身心健康评估，离离终于被批准出院复学，在和杨琳约定好的一天出院。
　　严蓝把东西都收拾好，交给门口的工具人，她们要先去新家放行李，然后再买花跟江玉英去上坟。离离扶着墙慢慢走，出了电梯碰到放好背包回来接她的蓝蓝，蓝蓝说今天有的是她费体力的时候，现在先省一省吧。抱起离离轻轻地放上车，也钻进后座坐下。
　　二位第一次同车是去年，那时的司机是个嘴欠的流氓卧底，她俩各自紧靠着车门，话不投机。日月流转，司机换了个话不多的表面正经人，离离的家换了，姓氏也换了，性情也大改，躺在后座，枕着严蓝的腿，用指尖涂画着她衣服袖子上的可爱图案。
　　到了小区，蓝蓝先去物业还万能卡和备用钥匙，车则先开进单元楼梯旁，她回来后把小区门卡和三把家门钥匙都交给离宝拿着，自己和鱼鹰一块拿行李，除了放锦旗的行李箱，回来再看，离离都走到二楼平台了耶！值得鼓励。江玉英适时地找借口说去抽烟，给小情侣留出独处空间，严蓝玩笑了两句，蹲下让离离趴到她背上，大小姐也不客气，她还得留着力气上山，顺着严宝的动作把胸腹都压上去，搂住她的脖子，心安理得地被背上3楼。
　　新家一百平出头，楼层低、面南朝阳、南北通透的学区房不少，故意选了个小区管理安全房子空间大的，短期来看物业费和冬季取暖费不少，但以后卖出的价格也会提高。装修得很温馨，整体暖色调，地面也打扫得格外干净，连棚顶都有很多彩色的气球，四个墙角粘有彩带，连至中间的灯，玻璃拉门贴着红色的囍字，和可爱的猫咪与兔兔。
　　离离捏着钥匙，痴望着触手可及的精致新家，还有兴奋地“当当！”着向她介绍摆设的严蓝，大客厅以后可以当补课赚外快的地方，书房里都是二手书，她还捡漏了一个知名木匠打了个大书桌一起用，厨房的煤气灶也是新款的安全系数稳妥~离宝被拉着到处走，只会呆呆地听着，不由得伸手摸了摸她的脸，热热的，是真的哎。蓝蓝笑眯眯地蹭了蹭她的手：“今晚就要住在这里了哟~”拉着她去卧室看，一张大双人床够她们长到两米多的，墙上挂着合照，衣柜里也放了几件严宝两头跑时见缝插针买的衣服，尺码都能互穿，床头摆着像小太阳似的可爱老虎头抱枕，也是她一眼看了就知道是俩人的款然后火速付钱带回家的。
　　“唔……”离仔把头埋到严宝颈部撒娇，“怎么没有猫猫的窝……”
　　“这……咱们上了大学再养？往后三年应该没空再照顾别的小可爱了……”严蓝含泪吞下自己画的饼，不是乱画的呀只是目前还不能实现。
　　“逗你的啦~”离离伸手让她再背着自己下楼，别让人家等久了。
　　二人锁门下去，江玉英已经换好了制服，在车里百无聊赖地玩挡板镜子，找借口的事三人都心照不宣了，简短捷说又启程去刚开门的花店，买了花直奔那雨秋的乡下老家。这一次见雨秋的同事们当然与上一次大不相同，平反后大家其乐融融，屋子里挤满了人，面熟的和一次都没见过的也在聊天，雨秋家人也没掉脸，一见她们到了杨琳立刻迎过来，给她俩分糖吃。
　　洛平川因为强行走路，把韧带又拉了一下，彻底下不来床；大超超忙着跟太监玩精神摧残类游戏，且没有明面上的出场身份；杨影则实在太忙，前天水泥质量又出问题，忙着脚打后脑勺。人能到的就这些了，那雨秋妹妹出车带大家上山，三个小女孩儿还是坐江玉英的车，跟着大部队拐村路进山，泥沙路□□农活的车压过多次，留下两条深沟，车开不快，还颠簸。杨琳识趣地坐前面副驾，离离靠着严蓝躺着，都护着她腹部的旧伤。
　　很快到了车开不上去的位置，大家纷纷下来走，没两步离离开始腿软，忍到远远能看到墓碑，顶不住了得要严蓝背了，蓝宝早说要背，走了两步感觉坡度太大，重心不稳，怕自己万一脚滑摔了她，换姿势，用抱抱熊的姿势抱她上山。
　　没眼看……杨琳加快脚步超越她们。
　　很快不再掉远队，拐过一个弯，天上的白云放开太阳，整片的田野不再灰蒙蒙的，山水都亮了起来，到距离那雨秋最近的地方，离离眼前的风景美得像一副构图极佳的画，远处蓝天白云色彩饱满，河水与房屋占了不多不少的位置，近处层叠的山与树、旱田与垄沟，可谓完美的栖身之所——或许雨秋更爱待在这里也说不定。
　　离离被放下来，从那家人摆好贡品开始，众人一个接一个地鞠躬、倒酒，大有那雨秋生前灌酒的架势，墓碑前的地面湿了一片，而小辈们行完礼要拿一点水果吃意思一下，小琳刚走在前面，这会也先过去，实诚地跪下连磕三下，开了瓶酒倒干净，也不客气地薅了两根香蕉。
　　严蓝扶着离离过来齐齐行礼放花，离宝觉得腹部卷着有些难受，起身走得慢了些，忽地发现脚腕缠着用来绑东西的绳子，还好没走快，不然要被绊倒。蓝蓝拿了个苹果说：“我们俩吃一个就好。”然后利落地徒手掰开大苹果交给小离，低头给她扯开缠绕的塑料绳。
　　一个新的盒子放着那雨秋的旧制服——在国外和战友骨灰一起带回来了，由他妹妹的孩子捧着，众人下山，准备去烈士陵园再下葬。他的好朋友们还调侃着还能和那队一块儿出去旅游云云，气氛与年初天差地别，想必那队知道案子了了也欣慰。下山途中离宝还是被抱着，她搂着蓝蓝的脖子，啃着那半个苹果，一直盯着埋葬着她唯一认可的父亲的地方，到拐弯前即将看不到时，努力伸着胳膊，挥挥手：拜拜了，拜拜。
　　坐车回到市里，陵园有更为盛大的仪式，多多和纪琰的骨灰也在这里，还有很多已经葬在老家的，则是以衣冠代替，加上同事、亲人和围观群众，人非常多，陵园里面完全进不去，她俩就不硬凑了，在外面广场上等。外面也是人山人海，长椅全都没位置惹，蓝蓝也没提前准备个马扎，两人在人群最外圈，离离坐在花坛边啃着一半苹果，蓝蓝则早吃完了，一手拿着苹果核一手拿着拉杆箱，耐心地等待。
　　严蓝眼观六路耳听八方，好久没见过这么多人类了，怪不适应的……远离活动中心，四周虽然嘈杂，倒也称不上危险，可惜杨琳陪着护送雨秋过来后很快就走了，急着去给杨影收拾家务，她俩便没有更多的熟人可以闲聊。
　　等离离终于吃完，苹果核交到严蓝手里，后者迅速地找到垃圾桶丢进去然后又归位，回到离离身边。最终，仪式结束了，蓝蓝远远地看见人从陵园里走出，拉着离离提前起身去广场，穿过人群后正好看到总指挥站定，在与身边人交谈，应该是商量走的事了，摄影师准备在雕像前给他们合影。
　　严蓝松开离宝的手，率先滑跪过去，也不知道他是早有防备还是反应过快，低身蹭地一下就把她扶起来了，蓝蓝声泪俱下，掏心掏肺地说着她从未想过还真能活着站在这里，还能全胳膊全腿地活着，一边暗暗地向下使劲，希望摄影师赶紧反应过来拍个照。离离也慢慢走了几步，眼泪已淌了满脸，机灵地保持距离，以免还没倒就被人拎起来，松开拉杆，借着之前坐得腿麻的劲儿瘫倒下去。
　　离宝脖子上有明显的绷带，加上她那个半死不活的劲儿，谁敢直接捞起来，不得散架？围观群众不明觉厉，让开一片空地，那边严宝的致谢感人肺腑，口才好得像个托儿……严丝合缝，连个气口都不给人留，总指挥感觉手上特沉，不免腹诽这孩子劲儿真大……等她注意到离离给自己摔得好像爬不起来了，立刻拉进度条过来拿锦旗，小心地搀扶起主角，抓拉杆的瞬间给摄影一个眼神，又回来，节奏张弛有度。
　　离宝好像真的摔疼了，是扯到刀口了吗？严蓝嘴不停，手上体贴地摸了摸离离的胳膊安慰，又精准地从箱子里摸出要送给总指挥的锦旗，离离虽哭但清醒，靠过去默契接过锦旗，扯了下领子示意自己说话不方便才请了代言人，使用了一手中国人的警世名言“来都来了”，反正也是要合影的，不差多拍几张，锦旗订都订了又不能退，况且就没人好奇她写的什么致辞吗？
　　一番操作下来连看热闹的都已经明了这个哭得可怜兮兮的虚弱少女是谁了，好奇的目光不免都聚集过来。
　　从这一刻开始，离离的情绪就不对劲，先是闪光灯过后，她有一种莫名的危机感，好像在被谁当作暗杀目标，这个念头刚一冒起立刻被打消，怎么会呢？这可以说是全市最安全的地方也不为过，自己神经太敏感了。她一遍遍告诉自己，一切都结束了，自己很安全，严宝就在旁边不远，怎么会不安？她试图将其抛之脑后，可不适感仍未散去，她仍旧觉得自己还处于某个表面繁华背面爬满污物的“家”里。
　　严蓝隔着两米敏锐地觉察到她情绪的变化，在人群里来回扫了两遍，明白了：当然不是余党未清，是许多人在盯着离离，或偷偷摸摸瞟两眼或明目张胆地打量，在看她长得怎么样。直白些说，是在审视她的清白，有些人脑子里想的什么谁也别装不清楚。严蓝变了脸色，径直走到凝视得最明目张胆的人面前问，你在看什么？对面惊讶于有人直接冲上来，尴尬住了，下意识说没看啥，蓝蓝不会轻易放过，笑着追问道：“我们离宝很漂亮对吧？你想知道什么可以问我，或者直接问离离哦——”
　　“严蓝。”江玉英即至，出声提醒。女孩回过头，自然地换了话题，夸赞鱼鹰的衣服好看，很期待以后他穿更多的款式。两句闲谈过后，她再去看，人已经躲远了，于是严宝只能扫视人群，看看谁还不善地打量离宝，寻找下一个目标喽。
　　虽然嘈杂，但江警官注意到了，可能别的警官也注意到了。严蓝只耸耸肩，一笑而过，如果有人看自己前脚在他们面前声泪俱下后脚就对陌生人面露凶光，从而留下了两面三刀的印象，倒也随便，多余在所有人面前保持完美形象，维护离离才是重中之重。
　　离宝强撑着合影结束，懂事地说自己已经出院了，要有什么需要她配合的随时打电话。总指挥婉拒，今天这样的公开场合其实也用不着她出场，接下来他们还有工作要忙，等她们再放假的时候就差不多有空聚餐了，到时候去接她俩。要回去办公前，他还在严蓝面前停下，用卷起来的锦旗点了点她的肩膀，吐槽道：孩子劲儿真不小……
　　蓝蓝不好意思地笑笑，等到聚集在广场的人都散去，她们俩终于拿着剩下的东西进了陵园，正式的纪念结束了，现在陵园里都是围观群众，上了岁数的给身边小辈讲了讲这座陵园的历史，从抗战时期开始一直住了多少位烈士。她们没走几步看到了纪琰的位置，虽然这么说不太好，但是他这一辈子收到的花花加起来都没有现在的十分之一……严蓝掏出准备好的烟点起，一只酒杯，都放到纪琰名字下，满上酒杯以后二人坐下来，离离有一茬没一茬地跟他说话，严宝偶尔添两句，视线都在香烟上，得等着它灭了然后带走，以免失火。
　　钱多多的则雕刻着真名，她俩也是才知道多多的真名，在陵园场合烧纸钱不太好，于是带了很多版本的大富翁游戏，就当作……嗯，业余爱好吧。还有那许许多多的人，结束了多年的卧底生涯，拿回家人赋予的名字，终于不用再躲躲藏藏，而是永远的天人两隔……
　　她们还看到了多多的妈妈，怎么知道的呢？嗨，还不是因为她牵着一只小博美，还叫狗狗为“多多”……妇人看着沧桑，将女儿的制服和骨灰都在这里，因为，老家的规矩是，女儿葬在夫家的祖坟，早夭的则跟着兄嫂，多多刚二十出头，既没结婚也没哥哥，有集体一等功也破不了老家的铁律，母亲一个人拧不过一大家子，只得把明珠放在这里，自己牵着唯一还陪着她的小狗，隔三岔五地来说说话。
　　离离望着妇人远去的身影，不由地想，和自己母亲的年纪也差不了几岁。
　　回去的路上，为调节离宝的情绪，蓝蓝提出买俩冰淇凌吃——离离一直想吃来着，刀口未愈不能吃太多凉的，医生讲一个月顶多吃一两次冰，今日严宝大发慈悲终于愿意给离离吃啦，买了个草莓拼奶油味的大甜筒让她旋，吃个爽，不舒服了就给严大垃圾桶吃。
　　二人蹲在公交站广告牌下等车，说起洛平川的锦旗倒好办，等她出院复工了直接堵办公室就好，杨影的就难办了，严蓝去送太有托儿的嫌疑了，万一村里有人反咬一口她徇私枉法可不好办，离离则完全搭不上什么干系，没有由头出面呀……难搞难搞……头脑风暴中不注意，一大块冰淇凌从甜筒中滑落，掉在了地上。
　　离离愣了一下，傻瞧着地上的大块奶油，又看了看手里半空的蛋卷，顾不上四周还有路人，即刻哭出声来——
　　蓝蓝一边摸着她的后背哄，心里却有些庆幸，宝宝憋着的一口气终于出来了，早想哭，又担心矫情，怕给人添麻烦，什么都忍着，今日多番刺激下，忍不住了。
　　说对了，离宝的确是憋着，装作没有做噩梦，装作很适应陌生人的打量，然后还很会自我安慰，毕竟她有饭吃有水喝，和别人比起来已足够幸运了，还好好地活着呢，有什么资格委屈牢骚？
　　她的哭声越来越大，不由得行人侧目，看这虚弱不堪的孩子到底怎么了？出院了刀口疼？怎么嘴里一直叫妈妈？妈妈不在身边，就姐姐陪着吗？
　　严蓝抱紧她，也不让她止声，任凭她嚎啕了好一阵，脱力地歪道在自己身上，才谨慎地背她起来，可能会慢了，不过时间还早，就这么走回家吧。离离哭得很累，倒在其实也不算宽阔的后背，小心地搂着小严的脖子，问她累不累。得到了肯定的答案后，她沉默一阵，说，那要不抱着吧。反正就是，不想自己走路了。
　　好呀~严宝换了个姿势抱好离离，好似甘愿被她欺负，过了几条街靠近了市区时，宝已经不忍再撒娇要抱了，难不成真的要一步一步地走回家去吗？也太累了。蓝蓝则说，累了就找地方坐着歇一会儿，这一路她一步道也不用走。她解释道，天地从没有眷顾过你我，不用拜天地，而我们已经拜过对方的高堂，领了证件，接亲的规矩就是新娘一路脚不能沾地，一直到家里，这样才能把日子过得和和美美。
　　离离瘪瘪嘴：“等我伤好了也要背你。”
　　那你要加油锻炼哟，近期就算了吧，日子还长，急什么？况且很久前蓝蓝得知宝贝小时候耍赖说牙疼要家人背，她就下定了决心在这件事上也一直让离宝尽情撒娇，小时候有人背，长大了也得有人背，宝贝是心头肉，又不是路边草，受委屈的时候更要有人撑腰！
　　路边摊位赶上了应季的水果，两人还买了点姑娘果带回家：姑娘儿果是东北的一种水果，黄色的皮，果实口感甘甜。但其实也有一种山姑娘儿果，红色的皮，果子苦涩难以下咽。
　　甜美不是每一个小姑娘儿必备的，可以苦涩，可以不结果，甚至可以不盛开，其实怎样都好，怎样都是我最爱的女儿。

苦尽甘来
　　电饭锅的提示音打破了宁静，离离抽回已和严蓝缠成一团的手脚，刚觉出大夏天这么睡是有点儿热，闭着眼睛爬起来，也不换睡裙，摸下床去厨房把做好的早饭盛出来。微波炉里的剩菜也刚好“叮”了一声，不枉她每天上学提前半小时定闹钟起来搞这些定时加热，她把饭菜摆好等着自然放凉后，再整理一下等下上学要用的书本，就可以叫严蓝小懒虫起床了。
　　严宝早上实在起不来，离离都是拖得不能再拖才把她推醒，十有八九还得被她拉回被窝再躺一会儿，于是就导致她俩虽然下楼拐个弯不用过道就能到学校，但仍总是惊险地踩点。
　　今天因为轮到她做早间分享，迟不得，蓝蓝松开抱枕蹭了蹭离离的手腕就睁眼了，一起去洗漱，找衣柜里的夏款校服换上，吃了早饭收拾好，利索地打扫下屋子，背上书包出门。
　　刚出单元门，碰到了去年在实验中学的老同学，她亲戚家在一中学子楼所以她暂住这里，三人相约着一起走，蓝蓝给夹在中间，一如从前般热情开朗，俏皮机智地活跃着气氛，离离也不是过分沉默，她挽着蓝蓝的胳膊，刻意保持着同频的迈步，听她扯闲篇儿，时而搭两句，笑眯眯地进入大门，和不同班的同学告别。
　　二人的书包都由蓝蓝先带去教室，离离则去实验楼拿这周的新财经报纸，杂志刊物通过学校订要便宜一些，每次到了都统一放在图书室，在管理人那里签了字就能带走。离仔顺便替前桌把她的意林也签了，不同于几乎全校独一份的报纸，读者漫画这类的书要找一会儿的，故而她回到班级的时候，严蓝都写完了板书，正在解释这5个成语的典故和用法。
　　把意林交给前桌，离离坐下记成语素材，早自习分享一三五是语文二四六是英语，大概理科重点班每天也就这么点背诵时间留给这俩科了......虽然才高一，不过老师已经将“你们再不努力只能上省内高校了”挂在嘴上了，劝学就跟催命一样，让人从早忙到晚歇一会儿都感觉愧对江东父老似的。
　　小离倒是“你催任你催”，她该干嘛还干嘛，尤其是严蓝带早间时，不躲不藏，大大方方仓地研究金融报纸。反正嘞，这报纸是海外的，全英文，班主任问起来说是做英语报纸也不慌。
　　讲台上蓝蓝游刃有余地给“尾大不掉”的用法做完收尾，她从实验中学起就有了一个固定的补习学生，下午放学提前跑，去人家家里给小学生补习，粉笔字板书写地不少，越来越好看，与她小时候狗刨般的字迹判若两人。
　　离离抬头休息脖子的空隙和台上自信淡然的短发女孩四目相对，二人都不免微微一笑，这样平静的日子真好。
　　说起来，股票玩法还是离宝辍学期间学会的，想着不能白吃苦，多少学点东西。结果回到家了之后，发现许多股实际都不对散户开放，想买都买不到，离离崩溃地在证券交易所当场哭出声……话虽如此，该学还是得学的，她受不了只让蓝蓝日复一日辛辛苦苦地为她们的家赚钱。
　　平常上学时她基本不实操，只有寒暑假时学生上课时间和开盘时间不冲突，那时她就每天恨不得住在证券交易所里，在变化莫测大输大赢的股市里纵横；严蓝则抓住一切机会接暑假工，在招聘界已经从只配满手油腻的厨房小工升级成了兼职大厨，要不是已经有补课项目了可能还会给小孩子当月嫂之类的……
　　至于学校内嘛，嘿嘿，提起这个离离更骄傲了，严蓝上月成功竞选上了学校的学生会主席！她俩从实验中学以前五的成绩考到了第一中学的实验班，要不是离离体育考试完全够不到及格线也不至于和别人拉不开分，而蓝蓝的成绩，对于她这个迟到早退一大半心思放在打工赚钱上的人，也能不掉出第一梯队，简直是奇迹。
　　只要严蓝不刻意藏拙，没谁能彻底盖她一头，再加上实验班的分班规则，也不给她卖弱的机会啊：
　　去年九月在实验中学的时候是大超超直接安排她俩同班的，某些纨绔子弟还一改纨绔实地考察了下哪个班的地理位置好，远离大厅风口又远离办公室什么的，工具人事无巨细地给安排地明明白白；第一中学则设置了重点班，分文理科之前取每次月考后的前七十名，分文理后则各取前三十名。她俩如果要一直坐同桌，目前就不能掉出七十名——不太严谨，两个重点班都是新款的单人单桌，没同桌，为了布局好看还像双人桌那样俩人挨着坐罢了。
　　为了方便找工作，蓝离均决定选理科，也就是再过一年她俩就得苟在前三十才能过每天黏在一起的日子了。
　　这个黏在一起啊，不仅指吃饭睡觉打包成连体双胞胎，还指每天面对同一批老师同学，学一样进度的知识，笑同一批段子，让离离每天课间睡觉被上课铃惊醒后第一时间向旁边看就是蓝蓝的脸，才能给足安全感并缓解焦虑。
　　为了各位学子的身体健康，她们每天上午下午两遍跑操，一年过去，离宝的枪伤早痊愈，天冷的时候脖子上戴一条丝巾挡冷风，除此之外，对运动并无重大影响了。不过呢几个月前的中考体育测试的垃圾得分也的确是她的真实水平就是了……所以说原本跑八圈都不怎么喘的蓝宝也颇为给面子，在上午的跑步结束回班级时气氛组一样地跟在离离旁边，学着她的模样跟她玩喘粗气二重奏，气得离宝没劲儿也得锤她两下，然后好不容易回到座位，又没骨气地瘫倒在蓝蓝身上。
　　靠窗同学飞快地开窗放出室内的汗臭味，离下节上课还有几分钟，活泼的学霸纷纷抓紧时间开玩笑，认真的则不忘拿出课本预习，某些小情侣则一个贴墙一个贴人享受着来之不易的安稳时光。
　　指针转到了十点正点，本市第一人民法院开庭。
　　洛平川特意穿了她最短的裤子，最清凉的吊带，把加班加点练回来的腿部臂部肌肉尽情展示出来，混进一堆西装革履的观众之中，翘着二郎腿坐在前排非常显眼的位置，嘴角惬意的冷笑着等着被告出场。
　　今天的被告还蛮多的，并案审判中，按最初犯罪的时间顺序登场，首先是王光宇，化名阿玉，先染了一头黄毛后染红毛，只可惜集齐所有颜色前就落网了，他态度非常良好，对自己的罪行供认不讳，贼眉鼠眼地在观众席里逡巡着熟人，宣判下来的时候却迷茫了一阵——不是说自己会被特赦吗？承诺特赦令的贵公子也没到场，他意识到自己被耍了，当庭情绪崩溃。
　　倒豆儿似的把当年在严蓝奶奶家门外和大超超做的所有保护人质的约定都抖露出来了，似要翻供直指某人钓鱼执法。平川兴致缺缺，超儿早回家准备考研了，哪有闲工夫再和你扯皮。何况，阿玉拿不出什么证据，做物质约定的折扇在被捕时就辗转回到了主人手里，至于口头约定嘛，“君子一言，食言者断子绝孙！”这种毒誓，貌似也伤害不到大超超一根汗毛，何况他还是坚定的唯物主义者，为达正义目的说点儿瞎话骗人怎么啦？！
　　第二个死刑也非常快地粉墨登场，罗武，真名钱刚，衷心到改名换姓，也是罗曦最早的第一把刀，人证物证具在，毫无争议地被判吃枪子。
　　很快刘红燕，都到了火车站了楞是没跑了，眼里斗志全无，木讷地配合着，而前刑警黑虎则不与他们一起审判……一个接一个，平川甚至有些不耐烦，某太监真够谨慎的，都把手下祸害光了才肯亲自下场，找他犯罪的证据可真不容易呢，终于，作为团伙的大轴，罗曦被带到被审席。
　　一年不见，风度翩翩的绅士那头精致的秀发不仅剃成统一短发，而且已经全白了，脸上细纹密布，囚服下的身板岌岌可危，平川不嫌脏眼睛地抬起头盯着他的裤子，走起路来裤筒空空荡荡咣咣当当，难不成是治得差不多了尿袋都不用随身带吗？她鼻子闻到一股浓厚的香水味儿，前三排可能都闻到了，她一想就知道了香水是用来压什么味儿的，主治医师还是那么地有医德。
　　随着罪大恶极的主犯亮相，观众席不乏压制不了的抽泣声，有的家属要亲眼看看他如今的惨状，方能对自己家的小女孩儿有个交代，九泉之下安息。离离的姥姥也来了，一个人拄着拐棍，庄严地坐在观众席，她说要等罗曦被判死刑的那天才会再出现，也确实并未食言。
　　蓝离在上学。平川心想，作为唯一还活在世上的当事者，尘埃已定，离宝是时候放过她自己了，或许就此遗忘最好，权当没有这回事；而已然失去爱女的亲属们，则或许更需要来到法庭疗伤，罗曦这副狼狈样谁看了不说大快人心。尚有悲愤的观众扬言要对他活熊取胆，一颗枪子送命未免太舒服，一边骂一边也低低地哭出来了。
　　法官暂未管理法庭纪律勒令此起彼伏的哭声消止，公事公办地进行着程序，被告面对问题却一言不发，只频频点头，法官认为他不尊重法庭，改正态度不端正，重重敲了下锤子。
　　台下有好事者大喊了一声：“老公！你说句话呀！”是已不年轻的男声，滑稽场面登时引得哄堂大笑，法官直呼肃静！肃静！第一波嘲笑声平定，离他很近的平川直接扬声问他：“你是已经变声了吗公公？”又引发了第二轮哄笑。
　　罗曦回身剜了眼洛平川，惊觉她不但没死，还活得生龙活虎，他想和最恨的人鱼死网破都没成功！一双污浊的眼眸再添悲凉。而法官也没想就此放过他，非要他开口说话，用他现在的真实音色，严肃认真地配合回答问题。
　　某人只能用他濒临失去第二性征的喉咙含糊地回应着，更是笑倒一片，家属含泪嘲讽，段子手层出不穷，搞得后来法官也没办法“中立执行，没偏没向”了，不得不维持纪律，再有扰乱法庭的即刻赶出去，大家才安静下来。
　　这还只是一审判决，洛平川换了个坐姿，换了自己另一条腿的优秀肌肉展示，二审判决的时候她还会来，想想办法的话，执行死刑的时候也能去旁观，反正也不是第一次看某人被吓尿裤子了，一回生两回熟嘛。
　　今天见他，她体内仍有38块钢钉和钢条，身体的实际情况远没有她表现出来的那么好，坐久了尾椎骨生疼，穿太少一股清风过来骨缝插刀似的疼，那也不能走！你得装啊！不过等下一次见面，体内的钢铁就又拆出去大半了，说不准到时候可以表演一下踢踏舞……他将眼睁睁地看着自己不断地逼近死亡，同时死敌却一点一点地恢复健康，只能哀愁地看着执行日越来越近，也不是完全没有回天之力，他可以试试采药炼丹嘛。
　　离宝放过自己是放过了自己，平川摇摇晃晃地听着判决下达，她倒是无论如何都不会放过罗曦的，不亲眼送他上路决不罢休，而不存在的坟头草两米高时，连街头巷尾闲话故事的主角也将不再是他，他的一切，生不带来死不带去，名誉也好骂声也罢，终将随风而逝，在世间留不下一丝痕迹。
　　笑料时间上持续到中午，空间上传递出了大楼，严蓝中午放学回家路上不出所料地收到了工具人发来的法庭照片，高挑的身影在一群同学里更显眼，心情大好！一路蹦蹦跳跳，绕路带着离离去一早预约好的饭馆拿丰盛的午餐，又兴奋得和大病初愈的狗狗般走几步就要绕着伴侣转两圈，跑出去几步远再跑回来，不嫌累地来回折返。
　　离离拎着饮料跟在后面，视线一直在拥有无穷精力的蓝蓝身上，看她在阳光下两手都拿着午饭还能展示各种骚操作的灵活身姿，也难怪，这大喜的日子谁能忍得住不笑？
　　买的东西不少，剩下的可以当晚饭，收拾完毕后二人开了家里所有的窗，盖一张巨大的薄毯睡午觉。有清凉的过堂风，凑在一起睡也完全不热，呼吸交织在一起，午间城市迎来短暂的宁静，只有遥远的似有似无的叫卖声顺窗而来，学校周边限制着各种噪音，最可能打扰到她们的就是广场可能飞进阳台的鸽子了。
　　醒来后缓一缓，去再洗几次脸，又可以回学校去学习，做一个热爱学习拼搏向上的卷王女同。高一的学习进度真的还好，严蓝下午还有时间去学生会办公室开会，商量文化节的安排，然后最后一节课再搞个班会，她带着同学玩游戏，离离在位置上记下班会的主题，在结束的时候再用手机拍几张照片留存，这以后可都是蓝宝在大学竞选班团的宝贵经验，这样一点点地积攒，到写简历的时候不至于无话可说。
　　上下午两次跑操，傍晚回家的时候就终于可以把衣服换下来洗了，严宝手搓完领子袖口腋窝这些位置，再把两人的衣服丢进洗衣机，东北夏季干燥炎热，甩完的短袖晾阳台一宿基本干了。晚课是自习，有的平行班私底下和老师约定按进度讲课，不敢大规模宣传，实验班的由各科课代表安排，学生自己讲课或者讨论课后习题。
　　所以说，略迟到个半小时，没问题吧……一般都是离离按时先去，蓝蓝在家晾完衣服收拾一下家，如果临时有校领导查岗就一个电话叫她去，家近就这点好了，飞奔着去学生会办公室，被抓住旷晚自习也有理由。
　　不过最近确实有很多课外的事要做，文化节的会场布置照抄往年的完全够用，具体栏目不能糊弄，毕竟是蓝蓝上台以来第一场大型校级活动，要占她高中经历版面的一半呢。
　　官方要求是每班出两个节目，形式不能单一，比如出了歌舞节目就不能再出乐器表演这种艺术节目了，严会长做主持人，班里有自小少年宫当上班去的同学，足够组个乐队上台，另一节目有朋友想演小品类，这样更有趣，离仔被实验中学的老同学们点将写稿。所有班订好了节目报上去，剩下没有工作的同学就被分配到了道具组，以及做场控。
　　活动部的部长出了节目顺序单，根据衔接集思广益搞了三份不同的全流程主持稿，然后交到严蓝办公室后，被离离看了一遍就全否决了。
　　离宝要亲自给她写主持稿。
　　这种态度和她刚知道自己要写喜剧稿时大相径庭。
　　不过老同学见怪不怪早习惯了。
　　一连几周，离离的课间都不再是赖着蓝蓝默默撒娇，她俩都很忙，离离把所有的幽默细胞都投入了A4纸里，改来改去，每出一版送给主演们看，商量着哪里要继续修改，她们排练的时候，离宝就在一旁坐着，顺带思考着蓝蓝讲话的习惯，规避一些她不善发音的词句，把主持稿磨得再精致一点，再完美一点……
　　这天严蓝从财务处回来，表演用的彩灯飘带很容易报销，各位舞者的服装，校级的意思是自定节目自理服装，西游记里那个天庭烟雾氛围学校倒是可以包，各主持人的正装和礼服，也属个人物品，道具组仓库里倒是有从前旧的，尺码也是一大问题，归根结底还是得自己买衣服。
　　蓝蓝就想趁周末去租一身礼服来，她琢磨着买断太贵，又不总穿，自己还长个呢，穿不了多久就短了，何必。离离却有不同意见，她认为蓝蓝除了校服以及许多和自己共穿的衣服，完全没有哪怕一件得体的衣服，除了礼服，还得买一身西服才行，鞋子也要的，皮鞋和别的鞋子什么的……
　　严宝还是那句话，她在长身体，衣服鞋子很快就小了，不值当。二人从性价比的话题开始，越说越起劲儿，不断跑题，情况逐渐不对，发展成拌嘴，离离讲，不过是一身行头，她们又不是买不起，上个暑假她炒股赚了不少钱的！蓝蓝则顺着说到假期时，说她都几乎住证券所里了，累死累活还要提心吊胆，生怕判断失误把积蓄断送在里面，这么辛苦的活以后可别做了！离离就说，哪有你这么久去当帮工、做家教辛苦……
　　俩人从一件事说到另一件事，又自然地带出下一件，谁也说服不了谁，话赶话地吵着，最后天都黑了，二人筋疲力尽，倒在床上，一整天啥也没干，礼服自然也没买。
　　蓝蓝也不想吵这么莫名其妙的架，她侧躺着，温和地解释，自己不喜欢礼裙，穿着不方便，高跟鞋也是，累脚，必要场合才会穿，那衣服鞋买回来放家里就是浪费，真不如买点别的了。
　　离离则说，她的牙套本可以继续戴，不过就是让人隔一副丢一副为了尽快矫正，戴起来有点不舒服而已，完全不是大事，可蓝蓝还是带着她去诊所另把缺失的都配全了，隐形矫正多贵啊，都够她用钢丝重做矫正了，仅仅是为了她舒服一点，小严不就是会选择做这种没什么必要的事吗？她高一上台主持只有这一次，真的不想留一些纪念吗？而且，也可以一起去拍写真啊，怎么就再也穿不了了呢？
　　严宝挣扎着坐起来，又不太高兴：“什么叫没必要的事？让你少受罪也叫没必要的事？”
　　“可是根本就不疼，早就不疼了。”离宝张张嘴，给她看自己那颗最歪的牙齿，已经被扳过来了。
　　“我疼！”心疼，疼得要死啦！
　　怎么会这样，谁家小情侣这样吵架的！幼不幼稚啊，这么在乎对方的俩人也能吵起来，真无语！蓝宝气倒，再没力气继续说话了。
　　到最后，选择了折中折到不知哪去的办法：买廉价的空白底裙，再额外买布料与装饰自己做礼服，因为裙子足够大，鞋子就选了蓝蓝喜欢的一款白色靴子，完全反季，但她喜欢。这样一来性价比拉上去了，时间就更紧了，礼服改造花了她俩所有的课外时间，好好地教会了俩小屁孩儿不要轻易拌嘴。
　　最终，成品完美。
　　开幕式选在了傍晚，路灯亮起的刹那，布置好的舞台也闪耀起各色灯光，离离坐在台下，措不及防被晃了一下，再睁开眼时，看见严蓝从侧帘走出，轻提着自己的裙摆，飘然至舞台正中央。臂膀露出来，拿话筒的那条胳膊绑了带花纹的白色腕带，略用力的抓握使胳膊的肌肉线条更明显；两条飘带顺着颈后向下，再后背盘旋一阵，至腰间放飞自我；前胸腹部的百褶、图纹、珠子簇拥在一起，热闹又不臃肿，腰线收束得刚好，不使当事人被禁锢得难受，将她的身材衬托到刚好的程度；裙摆是3层超蓬松的纯白轻布料，盖过脚底一双常见的舞蹈白鞋，无需增高，把她衬得仙气飘飘。
　　后面跟着的男主持人的鞋子倒是有些鞋跟的皮鞋，实在难找与高挑甜蓝身高匹配的男生，又不能放弃极具控场能力的甜蓝，选人考核组最后决定给男生一双高跟鞋，顺便再偷偷垫俩增高鞋垫，勉强跟上她的海拔，一同上场。
　　台下身边的同学惊叹着仙子一样的蓝蓝，离离听着就骄傲。蓝宝还有一点也被选人组诟病，便是她的发型，他们觉得女主持人最好长发，就像拉小提琴的同学得散开头发那样，显得优雅。不过蓝蓝自有别的办法，她带着一顶花环。与她的头嵌合得刚刚好，正面侧面都没有死角，绿色的藤曼插着盛开的花朵，有了花环就得让头圆一点才好看，长发的就要编起来，在玫瑰花旁却容易凌乱，散开一点整体的形状就有了偏差，而小严这样的短发则完美适配。浅蓝色的玫瑰将一身白裙的甜蓝代入了新的境界，宛如神话故事里的女神。
　　是代表着智慧、勇气、爱意、自由的女神。离离在台下卖力鼓掌，台上严蓝鞠躬完毕，优雅自信地抬起胳膊，对着话筒做开场白，说着离离给她写的台词，适配得永不忘词的字句，与她的唇舌相契合，给自己也给听众带来一场尽兴的语言艺术。
　　与搭档都说完了台词，开始了今晚唯一的大型表演，开场舞的舞者从两边上台，严蓝笑着回身，按照排练好的走位，一排捧着花的舞者蛇形绕着她，她们比她矮了一头，活像一群小仙子陪着花神巡游，随着队形变换，舞者们去了前排，近大远小地挡住了甜蓝，让她的身影消失在幕布后。
　　天色越累越暗，组织委员发了荧光棒，一个接一个地传，离离留下了一个海蓝色的，剩余的传给后面同学，跟随着音乐左右摇摆着荧光棒。大家很兴奋，抗着巨大的音乐也要和身边人聊天，初中同校同学一手抓着离宝的胳膊一边跟她们实验中学的老人讲八卦，某位领舞的爱恨情仇等等……离离现在没空听闲话，她时不时抬抬头，找严蓝的身影，想必在后台和人看音响和灯光，抽不开身吧。
　　时间过得很快，在度过最后一波晚高峰再跳一个点就算扰民的时候，开幕式结束，严蓝和搭档再上台，宣布本届艺术节正式开始，话音刚落，舞台最外两侧的礼炮同时冲天，在空中绚烂地炸开，绽出一朵接一朵的耀眼烟花，台上台下所有人的情绪被点燃。
　　还是组织委员，亲手点了许多手持的小烟花，一个个分给同学，完成了任务就撒了欢，像举着火炬似的满地乱跑，和好朋友跳出凳子区去操场追逐。
　　严蓝收好话筒，大家应该陆陆续续有人走了，但她得最后走，都确认好设备才能上锁回家。分管清洁的部下在收拾表演留下的彩带，她先去趟台下，后台以外，天完全黑了，舞台灯熄灭以后路灯照不亮这么大的操场，她四下逡巡着，星星点点闪烁着，立刻就找到了属于她的星星。
　　离离握着一盏小烟花，火星刚燃至一半，身旁吵闹的同学来来往往，而她目视舞台耐心伫立，几乎是同一时刻，她也看到了严蓝，后者直奔她而来，无边的黑暗也挡不住她奔赴而来。
　　蓝宝赶到她身边，首先把自己头上的花环拿下来戴到离宝头上，双手环过她颈后，端详着离离的小脸。诚然，四周暗得她几乎看不清她的脸，只能借两人之间的烟花的光勉强一看，不过话说回来，蓝蓝哪里需要光才能知道离离的表情呢？
　　离离此刻肯定是在笑着，嘴角微微勾起，连具体的弧度蓝蓝都能想象出来，眼神一定很温柔，很平和，瞳仁会倒影出自己的影子。无论曾见过什么，她的眼睛，永远那么清澈，她的灵魂，永远无比纯净。
　　千帆过，自从容。
　　烟花燃尽，简朴的校服与盛装的礼服交叠在一起，严蓝闻着淡淡的花香心想，她才是传说中的神明，是属于我的女神，只有一位信徒但有无穷愿力的圣洁之神。
　　这一年，她们15岁，青春年华，大好人生，才刚开启。

毕业与成年
　　严蓝出考场没走大门，第一科出来时就有经验了，有一群记者堵门，也不知道他们哪里打听的一中重点班都被分到哪些考场的，班主任在班群破口大骂，一中自己的考场可以强硬地拒绝采访，像严宝这样的被分到别的学校考试的倒霉蛋，只能自求多福，别被影响到了心情。
　　不过严宝自有办法，她跑得快，要么从侧门跑要么翻栅栏，早早甩开。双脚落地，心里只有解脱。
　　三年的苦日子终于结束了，高二学生会换届后她的心思就全在学习上了，什么打工都没再去，除了几场竞赛的奖金和每学期的补助金，几乎没有任何收入，到交水电费物业费取暖费的日子时又送出去一批，日常开销的水果酸奶坚果也不能减，不得不说，看着账户余额越来越少的焦虑感真不是盖的。
　　从高二下学期开始全班就没日没夜地刷题、改错、整理、复习无线循环了，月考已经不够支撑学校的卷学生指标，差不多一周就要一次考试，然后选出前三十名换入理科实验班。有的同学说，考进去了不去行不行，和身边的老师同学都已熟悉了，突然换环境对心态影响不小。答曰不行，这是另一种锻炼，良性竞争。
　　后来渐渐地，平行班的领头想出了一种办法，即每次月考随机挑一门幸运科目不涂选择题的卡，强行拉低分数让自己留在普通班，校方的对策则是放任，反正如此操作下来拉低的是班级的平均分，压力都给到班主任。
　　重点班里前十名几乎都没有固定位，随着同学们的生理心理状况导致的临场发挥不同，这群实力差距相差无几的人很少有固定的名次。
　　离离早搁置了股票，全心全意跟这群学霸斗智斗勇，她的考场发挥倒是没有太大起伏，在门口冷风阵阵的还是挨着暖气浑身冒汗都没啥影响，听课效率倒是有着比较规律的起伏：指实验班单人单桌而两人挨着算作同桌，但串座确实单人算一排蛇形串，美其名曰让更多的同学彼此熟悉，培养同门感情，这时候他们倒是不说逼平行班同学脱离原班的事了。
　　每次离离被和严蓝串开的时候，她就浑身不舒服，更有倒霉的时候串走了且和陌生的男同学挨着，PTSD当场发作，烦得啥也听不进去，一下课就跑去蓝蓝那里抢走她亲同桌的位置赖着不走，然后月考的时候猛滑……
　　严蓝一方面是为了离离，不敢有一丝松懈，绝不能掉出实验班，另一方面是为了每学期评选的补助金，评选最前面的一条便是成绩优异，隐含规则就是不可以滑出实验班，要在疯狂的浪潮中稳稳地逆水行舟才能有机会竞争。
　　真的，要学吐了！在拿命来学习啊！平常俩人吃顿饭都得抓紧时间，趁每两周休息的一天包好下两周的速冻食品，去超市采购各种面包泡面，不像别的同学有家里人支持，她们还得收拾家务，感觉高三的一个月离宝就能把一年积攒的肉肉全掉秤下去……看得人心痛……
　　尤其是最后一个月，同学甚至老师们的心态感觉都到了极限，为了坚持撑到六月决战，班规已然形同虚设，同学课上当着老师的面吃橘子、忽略下课时间而按照自己的做题节奏随时出门上厕所休息遛弯、带手机来听歌放松……
　　学校可以说为了985无所不用其极。
　　蓝蓝却也实在抽不出太多空给离宝变着花样做好吃的补营养，顶多弄一点蒸梨带来学校给她润肺，买些丹东草莓投喂，真是越想越觉得亏欠宝贝。
　　但是，各种事件仍层出不穷，最离谱的是两周前，发展成了群架，市一中！理点！竟然会打群架！传出去让人笑掉大牙。她俩或许是有什么卷入校园事件的被动技能，也被牵连到了，这次倒没受伤，脏了几本书而已，最狠的惩罚来自学年主任，给她们全班都罚站了三天，直到最先动手的几位给年级主任立了C9军令状，此事才算过去。
　　最重要的原因还是大家心理压力太大，情绪不稳定，换做高二时都不至于有人干出这么不靠谱的事。严蓝暂且表示能理解，自然是在没有连累到离离的情况下，如果他们争抢间带倒了离仔的椅子，那最后立军令状的可不得就是蓝蓝了……
　　所以在考场上，看到有人撕卷子有人呕吐有人晕过去，小严其实都……内心毫无波动了，高考倒计时的数字可能是一些人的san值……她只要发挥出模拟的水准，足够了，对得起自己的拼搏。这一届考生可说是历尽八十一难，她走出校门，只想着离离——
　　太久没有给离离做饭吃了！蓝蓝伸伸胳膊，立刻往市场赶，边打电话问先交卷的宝想吃什么，离离此刻在电脑店看笔记本电脑，她看着有社牛同学提前交卷也跟着交了，然后趁对方跟媒体说：“清华？稳了！”的时候拔腿就跑，摄影机全对准了那位大发豪言壮语的同学，没人管她，看准公交停站的时机猛冲，速度可谓史上最快。
　　离离到了店里，她不太会讲价，听着店员介绍的活动，只把看得上眼的参数都记下来，等回家和小严研究好再来买。至于蓝蓝问起的吃的，离宝还好，甜馒头还是满汉全席都好。
　　最后严蓝提着排骨龙虾扇贝鸡翅生菜土豆地瓜回家了。也亏得她臂力放在那，不然都拎不回去。
　　严宝在厨房忙活，离宝在书房啃放下一年多的股票，下午刚高考完晚上就又卷起来，这就是当代女同性恋现状。一顿久违的丰盛的晚餐后，二人首要任务是窝在一起挑选电脑，方便小离在家看盘，她俩都想要轻薄本，到了大学也好带去上课，超过3kg的玩意放包里就是个不小的负担了。
　　还有要用电脑做传单图，等成绩出来第一时间就要印上去搞补课班，别问，问就是穷了一年多了急着重操旧业。还有卖房的广告，她俩住了有差不多4年的房子要出手，学区房附近还新建了大商场，带着一大圈的房价水涨船高，空了这么久的车库终于有用武之地，小严还准备把她俩的成绩也贴上去，对售价或许有些玄学加成。
　　新智能手机的话，离宝倒是不急，没有硬性要求，主要是没时间用，眼睛太痛了不愿意再看更多的电子屏幕，哪天有空随便去买一个就成，蓝宝那边，出门在外很需要正式的商务机，两周前预定的，大概近几日就会接到取货电话。
　　好累呀……蓝蓝看得脖子疼，搂着离离的肩膀摆会儿烂……
　　所以明天，去买电脑、订学子宴、舒舒服服洗个澡……还得干啥来着？
　　她两手顺着离宝的脊椎往下摸摸，后背肋骨触感清晰，心里泄了气似的：出门吃大餐好了，瘦得跟竹竿似的，跑两步盆骨都来回逛，太可怜了！晚上再去公园散步，租个双人自行车蹬一蹬，摸摸猫摸摸狗……
　　嗯……好像，也没别的要紧事了……
　　紧绷了这么久，总算毕业了，蓝仔迷迷糊糊地赖在离离身上睡着。
　　小离许久等不来身边人的建议，放下本子看去，严蓝的小脑袋已一动不动，肩膀随呼吸微微起伏，她实在累坏了。
　　离宝小心地抽身起来，两臂伸到蓝宝后背下，试着托好抱她回卧室睡。结果理所应当是仅仅托起了小严的头，身子动都没动，她几年前立下的豪言壮语至今也未能实现，仍然完全抱不动严蓝，给她气得腿一软蹲在边上脸贴沙发运气。平复了一阵，试着叫了两声，没叫醒，离离回房间拿来枕头塞到小严脖子下，以免明天醒来落枕，自己去收拾下屋子，很快拿了枕头被子也跑到沙发上和蓝蓝一起睡。
　　一百来平的房子她俩就偏要窝在几平的沙发上，还睡得挺香，一次没醒，一觉到天亮。好不容易能睡到自然醒，闹钟一响离宝伸手就给关了，继续睡，模糊中听到隐约的敲门声，没能及时起来，又黏糊了很久，肚子有些饿了才起来搞饭吃。
　　屋里脚步声响起，又有了几声敲门，离离这才听得真切，确实有人来了，披件衣服去开门，一老太太蹲在门口，身边是个大袋子。
　　“奶奶？！”离离赶紧冲出去拉严蓝奶奶进门，好家伙，这是早到了怕吵醒她俩一直在门外等着？又带了这么多的菜，她一个人得几点起怎么倒车才能来这么早的啊！
　　“又瘦了……”奶奶拎起袋子，分出一手去摸离仔的胳膊，和棒骨似的，读书可苦了孩子了。
　　女孩抢袋子拎没抢过，赶紧回屋喊了声严蓝，奶奶来了！蓝蓝徒然睁眼睛，意识还没回魂，以为自己在卧室，按照平时的习惯翻身下床，结果从沙发上滚了下来，咚的一声砸到地毯上。
　　“不急不急！”一看孩子摔了，奶奶也着急，她觉得自己手里这个菜袋子脏，不敢直接放客厅，提着重物又想去扶小严，慌忙间突然想起自己的鞋也脏，在玄关急刹车差点摔倒，离离在旁边也乱作一团……
　　奶奶平常也几个月来一次，总是送很多鸡蛋，特别特别多，家里老母鸡下的，自己几乎不吃，都分给晚辈们，每回都能在颠簸的车程中保护完整，带给她们俩。应季的蔬菜也不少，大米豆角土豆地瓜白菜榛子豌豆草莓樱桃……过冬的毛衣帽子围脖手套，也是奶奶一针一线织的，年纪大了眼睛不好，不知道她要熬多久才能织完两份。
　　晨间人仰马翻，奶奶也怪不好意思的，自己一来孩子们都要花时间陪她，直接放下菜就走呢？可她也怪想见孩子的，转念一想又怕打扰孩子考试，算着日子等她们高考结束，菜是早准备好了，却忘了提前一天打电话，弄得措手不及，哎，人老了，记性不好啊……
　　小懒虫孙女刚起，肯定没吃饭，奶奶换好了拖鞋，把袋子里的菜一样样拿出来，吩咐着哪个冷冻哪个保鲜哪个尽快吃完，小离蹲在旁边，奶奶拿出一个袋子交代完，她就接过来，小跑去放好。等小严洗完脸回来，菜都收拾好了，奶奶要下厨给她俩做手擀面吃。
　　离宝在几年的相处中也学会了如何面对长辈，疼爱应该照单全收，奶奶发自内心地想对她们好，这么好不能轻易驳回，不过都辛苦一早上了还要做饭，要累坏的。于是离离打开冰箱门，告诉奶奶：“昨晚的剩菜剩饭还有好多，做新的浪费，晚上奶奶再给我们做面条吧。”顺便还能留奶奶到晚上，说不准还能拉她在家里住。
　　老人顺着意思看冰箱，一眼就看出是严蓝费心做的菜品，挑了个最不顺眼的，端起盘子对光看了看，吐槽道：“孩儿，你这切得大大小小，咋找到的挣钱活儿啊……”老板心眼儿真好，这都能给你钱……
　　小严直接耍赖，人家那是太久没练了嘛！别揭人老底啦！这就给奶奶露一手！
　　说着拿出昨天的剩饭做了个极具难度系数的——蛋炒饭。亏得煤气灶什么的奶奶不太会用，早饭最终交到了蓝宝手里，热剩菜也没什么下手可以打，离离就陪着奶奶坐着聊天，吃完了她再刷的碗。
　　奶奶来了，昨晚的所有计划都被推翻，改为陪着奶奶买两身衣服看场电影再洗个澡，饭都在外面解决，住一晚第二天早起去医院挂号看看身体的严密计划。
　　被奶奶两下又推翻。
　　老太太吃了早饭哪儿也不去，在屋里转转，一会儿拿块抹布把边边角角都擦干净，一会儿把很久没洗的窗帘沙发套都拆下来手洗，棉被晒出来拍拍打打，家里的衣服玩偶都拿出来里里外外看有没有破洞，破了全缝上，闲不下来，拦都拦不住！离宝跟在屁股后面，插手也插不上，奶奶每次来都给她们干好多活，临走还给不少钱，都不知道她一农村老太太哪儿来的那么多钱，问了也不说，再问就急眼。
　　头两年奶奶这么给钱，蓝蓝就寻思着可能是压岁钱分批附送了，反正她的情况也不适合大年三十回去给严家人添堵，初二和各路亲戚一起回去吃顿中午饭就好，不算多余也不算碍眼，但是，奶奶那儿仍有一千块压岁钱等着她，和其他孙辈孩子一样的。
　　当时蓝宝就拿着一叠百元大钞，疑惑地坐家里沙发上，和同样回姥姥家串门带回了五千块压岁钱的离离面面相觑。
　　离宝姥姥可能是有各类老兵补贴，这么多年一个人惯了，也有理财的习惯，又赶时髦，不怎么缺钱，感觉这些年亏欠小离就多给了很多；蓝蓝奶奶，说实话，大字不识几个，年轻时干农活、老了给儿子们带孩子，一辈子围着家里锅台转，她晚年过得好不好全凭孙子们的良心……
　　卖粮食的钱根本到不了她手里，和晚辈去卖菜卖山货也一样，如果是农忙时给村里人带孩子赚点儿外快呢？别说人家会不会用外人看孩子，就是找保姆也找不到老太太身上吧？
　　另外，出去打工的消息肯定瞒不住，严蓝还有两个堂兄弟呢，叔叔婶婶看老太太出去挣钱，家里又没多什么物件，自然就知道钱去哪儿了，不得说她偏心大闹一场吗？
　　然而，完全没有。
　　从此奶奶的经济来源成了世界未解之谜。
　　当这次奶奶掏出了两千块，作为给她俩上学的喝水钱时，蓝蓝都开始怀疑老太太是不是把自己的过河钱都掏出来了……
　　老人不会说什么肉麻话，只知道看孩子的流程不过是：给孩子干活，收拾家，做饭，最后给钱，天黑前拎上包坐车回去……我们蓝蓝不像那俩男孩儿有父母疼，只能和另一个孤苦伶仃的小丫头抱团取暖，自己这也不能算偏心，奶奶对所有孙辈的意思她都给到了，多给小蓝蓝的是她作为自己额外的付出，没用严家任何东西……退一步，就算是偏心又怎么了！她就是偏向孙女了，怎么着吧！
　　不料，那鬼灵的漂亮小丫头趁老太太不注意，把她的布鞋拎洗手间里刷了，这下她要回去就只能光脚回去了。这给蓝蓝奶奶气得，小鬼儿花花肠子还不少？！离离坐在小板凳上拿着鞋刷满眼无辜地盯着她，眼泪在眼圈里哗哗地转，小心翼翼地问：“离离做错事了吗？”
　　把奶奶嘴里的责备又都给堵回去了。只得转身拿孙女撒气，让她去刷鞋，又说小离身体不好别让她干活，那么瘦是不是你不给她饭吃……
　　严蓝无语，殃及池鱼。
　　总算哄好了奶奶，天要黑了，回家是回不去的，家务都干完了又没别的事，三人窝在一张大床上听奶奶讲严蓝小时候的事，除了好喂饭、好哄睡的婴儿时期，都净是些撩猫逗狗的缺德事。
　　出去串门把人家的狗惹急了给她一口连打了一个礼拜吊瓶；夏天去水库玩儿水不知道什么时候游泳圈被划破漏气了差点淹着；吃鸭梨把乳牙磕没、爬树下不来把脚扭了、上山采蕨菜差点迷路……
　　细数辉煌，惊觉蓝宝长到现在实属不易，奶奶一边摇头一边继续揭老底，严蓝小时候拉粑粑可臭可臭了，那时候就有隐约的感觉，虽然好带，但长大了得是个调皮的小孩儿，一拉屎开窗户都散不出去的味儿，换尿布得闭着眼睛扭头换怕熏坏了眼睛……离离笑得起不来炕，蓝蓝把脸埋进枕头里装听不到。
　　但是不知道从哪一天开始，严蓝突然长大，懂事了，一夜之间成为一大家子里最贴心的小棉袄。不出门闯祸也不欺压同学了，跟着干活的时候都不整活儿，一放学乖乖地帮家里做饭，什么零食都不再跟别的孩子抢着吃了……
　　有点欣慰，却又很心酸。
　　奶奶知道，严蓝现在的日子，比起过去需要看大人脸色，是更为开心的。
　　她文化水平有限，不过孙女脸上发自真心的笑，放松、自然，从没有出现在她作为乖乖女给家里帮忙的时候。
　　老人不懂俩个女生之间的关系，也不理解这样惊世骇俗的日子究竟能走到哪一天，但她明白，蓝蓝很高兴，真的活得很高兴，而离离那孩子，无论传言怎么说她，眼见为实，奶奶愿意相信她不会有害人之心，更愿意把她也当作自己的亲孙女看待，将自己传家的金手镯和蓝蓝一起托付给她。
　　奶奶知道自己老了，跟不上时代，不过只要孩子们高兴，她不结婚能怎样呢？和另一个女生一起过日子能怎样呢？会被警察抓起来吗？会影响她和孩子们的关系吗？
　　老人坦然接受，她深爱着孩子，纵使她们或许不会按照她原先设想的方式活着，不过爱是永恒不变的，唯有爱能破除一切枷锁。
　　小姑娘儿们收获的不止是爱，还有不菲的收入。学校设置了十万块的奖金给第一名，包括前几天立军令状的那几位，只要上了名校都有相应的奖金，这钱学校掏得那叫一个心甘情愿，出分当天就要返校，该宣讲的宣讲该拿钱的拿钱……
　　小严等离宝炒股累了起身活动的时候问她，有没有把握血赚十万，小离回答说不一定卷得过班里那些怪物，同学们发疯归发疯，水平那是杠杠的，毕竟可是有敢对记者放话说清华稳了估分七百的勇士……非常自信，这万一失误了怎么下得来台……
　　没过几天，离离收到了同班同学的□□消息，问她有没有接到招生办的电话，答曰还没有，同学就分享了一下招生办的策略，告诫她接到了一个先别急着订，等等另一家的，别被忽悠了两下就稀里糊涂地签协议了。
　　篮子里的梨：OK
　　鸽只会拖稿：但奖金还得是我的【表情包：飘了】
　　篮子里的梨：【表情包：稳住】
　　篮子里的梨：那你是想太多。
　　陆陆续续地知道了几个同学接到了清北招生办的电话，而那位和记者吹牛说能上清华的同学，已经编好了下一个段子：当人问起他真的上了清华没？他就先尴尬地一低头，然后小声说没有，在别人说出或安慰或调侃的话前，大笑一声说：“想不到吧！我选了北大！”这么皮一下很开心，别人无不无语的，他反正是不管。
　　在出分的前两天，离宝也终于接到了等待已久的电话，是清华招生办，寒暄两句，没啥犹豫地定下来了，交谈一番决定报志愿时填金融系。
　　出分当天，喜提十万。
　　离宝当年也不知道清华格言是“为祖国健康工作五十年”啊！谁会想到她十来年没学会的游泳在大学里硬是给泡会了，学不会毕不了业呀！要求女生跑的一千五百米也靠着顽强的毅力坚持下来，从此每篇论文致谢都会把母校的体育标准写进去，七年来爱恨交加，挺不住了就想着，把自己练得更健康了就能抱起严蓝了，然后重新爬起来，继续跑步。
　　生生把名言给替换成“为严蓝健康生活五十年”……
　　还是很感谢清华的，不过若是后辈问起，二选一怎么选，她八成还是得说：同学们，咱们有条件的话，还是选北大吧。
　　严蓝高兴之余不忘继续赚外快，拉来了几位好朋友，定制了豪华的宣传手册，带她们所有人的分数，在自己家里搞起了补课班。有很多当补习老师的经验，严宝轻松应对，几个新高一的小朋友还不轻松拿捏？
　　至于志愿填报，既然离宝在北京，她也会去北京，否则某些小哭包不得把房顶哭翻了……和分数差不多的同学商量了一番，自己的同学还是尽量不要冲突为好，都选自己的想去的就好了，最终，没有太多的波折，录取到了中国人民大学法学系。
　　紧接着，就是学子宴了，好朋友们都在各自家长的安排下选饭店，来的全是亲朋好友，和人情送往没有差别，而同学们去吃饭不用随份子。蓝离的那场，只邀请同学参加，自然也不会收份子。
　　离离的亲戚不多，只把姥姥拉来了，反正姥姥也不和莫家联络，让老人高兴高兴也好。凭她的成绩，万万不能让莫国强知道，过去的都过去了，朝前看。
　　其实应该拉着奶奶和玲玲姐姐来的……蓝蓝也无奈，没办法，消息怎么瞒得住？一个人知道了所有人就都知道了，她不想再成为严家关注的焦点，又不贪图长辈们的红包，也别想让她花时间指点弟弟妹妹的学业。
　　蓝蓝这次作为席面东道主之一，不会再一杯接一杯地敬酒了，大多是自己的同龄人，初中高中时期的同学，好朋友们有时间的都到场了，没什么讲究，饭菜可口，冷气适宜，她以葡萄汁代酒，好好地陪铁子们玩了两轮游戏。
　　离离帮忙上完菜就找位置坐下了，和身边朋友说完话，低头悄悄地又看了眼手机屏幕，还是没有新消息，她的请柬上个礼拜发到省会了一份，不过这位客人应该很忙，可能真的抽不出时间来了……
　　礼堂大门被从外推开，带进来一股温暖的风，客人轻松拎着巨大的盒子，大步流星地走来，门自然归位发出的声音吸引到了注意，她的目光览过最显眼的左右两道条幅，惊叹一声孩子们的优秀，把礼物放到旁边空桌上，在一群青春的小脑袋瓜儿里寻找她经手培育的两颗。
　　小离呼地站起——她来了！衣服都没来得及换，白色的衬衫黑色的裤子，摘掉了所有的徽章，当作常服穿，戴了顶鸭舌帽遮阳，可能也是遮脸，赶着来了！她急忙向过道奔去——
　　我第一次见你时，你也是戴着个帽子。
　　体型没变，颧骨上多了道伤疤，肤色浅了，行动完全看不出来受过重伤，气场更甚。
　　女孩儿伸胳膊扑上去，洛平川稳稳接住，第一反应就是小崽儿都长这么高了，一米七多了吧？第二反应是，为啥分量还没变多重啊！几年来全顾着学习完全没健身吧，虚得哟！
　　亲眼看着太监死刑执行后，平川姐姐又养了几个月的病，很快回归了岗位，英勇奋战，气运仿佛更甚，受伤再没有当年重，功劳却反向而来，击沉一艘轮船以后，调往省厅工作。有更加稳妥的医疗资源，钢板拆除后健身更方便，仕途也更加顺遂。而论个人生活，她的配置放眼全球也是相当炸裂：直女+姐姐，放到任何一个女同性恋圈子里都会被哄抢……
　　开玩笑的，洛姐姐忙得养狗的时间都没有，哪有时间被女同妹妹们纠缠……还是开玩笑的……
　　抱着她转了半圈，平川小心地放下，端详着离离的脸，骨相没变，还能看出过去的影子，眉眼的阴霾都已消失了。
　　都已经4年了吧？孩子二月份生日……已经85岁了，时间过得真快啊，小崽长成大姑娘了，脸上的笑那么幸福，颇为健谈地缠着自己说话，真好。
　　严蓝经身旁闺蜜善意提醒，“看你老婆~”，才从游戏中抽出来，注意到阔别已久的故人到场了，也兴奋地冲过去，跳到平川身上，这一下要使的劲儿和离宝完全不一样，平川被创得嗡的一声，虽一步没退，蓝蓝的腿骨属实给她添了点儿负担，胳膊掂量着大宝的体重，这才是正常的健康的十七八岁的女生应有的分量。
　　小严脸上也婴儿肥也褪没了，脸型变得比较多，平川敏锐地发现她长大后的睫毛很浓密，就是头顶的毛少了……熬夜学习给自己弄脱发了吧……
　　洛平川没空在这里吃饭，下午两点还有会议要开，时间紧迫，她只大致了解了孩子们几年来的生活情况，譬如有没有什么神经病看她俩孤苦无依骚扰她们，这不就又来活儿了吗？弘扬传统文化，制裁炼铜老登，刚好专业对口。
　　小姑娘儿们则说日子很太平，辛苦是辛苦了点，不过已经好了呀，能暂时休息几个月再投入学习，原生家庭中很多预料的情况都没出现，譬如让她们帮助严蓝的堂弟和继妹的学习、想素材想疯了的记者闹到学校等等，都没发生，这已经很不错啦……
　　再过几个月房子一卖，她们寒暑假就在学校宿舍住，逢年过节就出去旅行，老家谁还能找到她们？
　　以后再见，怕是只能看缘分了。平川摸摸蓝蓝的脸，她不能再叙旧了，临走之前，拆开自己带来的礼盒，解释说是认识的朋友辗转送她做纪念的一个等比模型，一直放在家里，这次刚好因为工作要赶回老家市局，顺便来看看孩子，虽说不必随礼，但有纪念意义的东西，平川还是觉得她们应该不会推辞。
　　是一艘精致的轮船模型，简直是小人国里真能开起来的船，里里外外都上了颜色，很新的样子，严蓝不太理解，姐姐转送的东西必然是很有纪念意义的，但她，实在是想不起来自己什么时候见过这么靓的轮船？
　　“独眼龙的赌船？”没有亲眼见过他的船的离离却先想到了这种可能。
　　洛平川点头。去年多地联合把这艘船沉了，也是平川连升两级的契机之一，她的某位怕朋友就将赌船做成了模型送给她做纪念。她则想着，还是蓝蓝更需要这件纪念品。
　　严宝恍然大悟以后自己都笑了，哎呀，真是学傻了都，一点儿都没想起来自己小时候还在船上赌过命拉着，怎么这脑子都这样了？
　　也不能怪她啦，每天脑子里都装满了东西，哪有位置再想一个死秃子……
　　小离则接过话，说过去这么久，自己其实连罗曦长什么样都记不清了。
　　不过，最终她们还是收下了这艘模型，对洛平川来说，更有纪念意义的并不是这个，自然也更不是四年前她归队以后被熊孩子突袭赠送的锦旗。
　　同事打来电话催促，她起身告辞。
　　衬衫口袋里揣着离离送来的丝巾，她过去用来挡喉咙伤口的，伤好了以后就没再用，今天怀揣着试试看的心情带过来，自己实在一无所有，就只能送用来给自己挡寒风遮伤口的丝巾了，与洛警官倒是十分相配。
　　平川认真收好，一手一个揉了揉她们的脑袋，深深地又看了她们几眼，转身奔向远方。

礼物
　　七月近末，新高一的小朋友要去上舞蹈班、篮球班、美术班等课外活动班了，蓝离的补习班正式解散，和班里所有有空的同学约好去新开的冰球场玩一下午，晚上再去洗浴中心洗干净，上楼吃饭、唱歌。
　　离离的第一反应就是，推辞。她最近总神神秘秘的，明明有电脑了还是隔三岔五跑出去，问只说去股票老家了，蓝蓝也没放在心上，她解决了补课班的事还有下一个麻烦，看房的人隔三岔五就要来，又迟迟不肯下定决心，蓝宝日常工作就是去各大初中派发卖房传单，希望能遇到一些痛快的买家。
　　生活虽然焦头烂额，体育锻炼也不能落下，除了每日的，名为饭后散步实为黏黏糊糊压马路外，离宝需要更大的运动量，蓝蓝也试过借体委家里的弹力带带着离离跑步，没什么效果还容易给她摔了，室内健身操什么的都是甩脂的，那我们离宝哪还有多余的脂可甩啊再甩脑浆子出来了……
　　只能打一些羽毛球之类的锻炼身体，室外风很大，室内又排不到队，有个场地随便滑滑冰、放松一下心情，也不错哎。
　　新建的冰球馆很大，更衣室是和学员在一处的，从过渡的热身场开始就完全分开了，蓝离和同学换了衣服热好身，把从外面带进来的热气消了之后套上运动服和护具，离离默默地去看了眼室内温度计，收起了带电脑进去的想法，会冷得开不了机，老老实实跟着蓝蓝去换冰刀……
　　大家聚在业余球场，老手在讲规则、示范击球，离仔颤颤巍巍地扶着蓝宝站稳，缓慢地放开她的胳膊，将球杆当拐杖扶着，球到了自己旁边，她大脑反应过来了，但身体没有，眼睁睁的看着飞来一杆夺走球，这还是示范规则的球速呢，她默默叹气，自己守门可能都守不住，还是充当啦啦队吧……
　　蓝蓝小时候玩过专业冰刀，冰球倒是第一次打，由同学带着练习两局之后，适应了节奏。离离，不出所料，不太能跟得上这群人在冰上飞的抢球速度，和其他的柔弱的学术咖一起游走在场地边缘，在最外层一边聊天一边慢慢滑冰玩，经过球门时就加速从后面划过去。
　　离宝不想蓝宝陪着她划水，不是，滑冰，最具运动天赋的小严应该去和她们大展身手，不怕摔不怕输，痛快地玩几场。她就说自己有人陪着，让严蓝放心去玩。
　　赶上那些争强好胜的混蛋开了计分正式场，少球员，急着催小严过来，后者确认完离离身上的护具，摸了摸她的头盔，也就转身去参赛了。
　　刚开业不久的冰球馆，除了市队在隔壁固定训练，对外开放的娱乐场差不多被这群孩子包场了，三两个不抗摔的在外圈滑冰，球场上十个人抢一个小球，吵吵闹闹，摔倒了不生气，丢球就尥蹶子，开始讲垃圾话，敌我不分地攻击所有人，最终被充当裁判的亲友大义灭亲……
　　玩得不亦乐乎，谁能想到这群熊孩子一个多月前刚打了场群架呢，转脸就忘了，又玩到了一起……嗯，玩急眼了，可能，有得打一场群架……
　　玩到体力消耗殆尽，外场摸鱼的同学有了用处，扶着一步都滑不动的运动员下场，坐着休息够了再脱鞋、出去换衣服。
　　严蓝倒不算多累，但有个让离离扶着她走的机会，谁会放过啊？也随大流地虚脱地下场，慢慢地拆护具。
　　一开更衣室的门一股热风直接席卷全身，小严当场就演不了了，急忙地拆下护具，脱衣服，她在里面那么冷，出的汗好像堵在汗腺里，回到不开冷气的屋子里突然爆发，刚一会儿就汗流浃背，不由地感慨打完球去洗澡的计划真英明……
　　扯闲篇儿的间隙看了眼手机，没来新的看房电话，蓝蓝有一点急，这万一开学前房子还没卖出去，她就得晚点去报道了，想必等着接手的那帮人也是吃准了她九月开学，拖到那时她必定降价，想狠敲她一笔。
　　不慌不慌，反正她已经联系到辅导员了，大不了讲清家里情况，请假不去，在这硬耗，反正降价是不可能降价的，第一中学学区的楼盘多火啊，她就不信，新高一也要开学，中介不急，那些缺陪读房的家长不急？
　　只是要辛苦离离一个人去报道了，她本来是想着把两人搬寝的时间错开，把离宝衣食住行都安排好了再回人大，这让各位奸商拖住了脚步，她是真不放心让小离独自处理生活琐事，尽管离离年纪比她大，还是个身高170一旦冷脸猫狗不敢近身的酷妹……
　　那也是她的宝宝啊！
　　只不过粘人的宝宝最近有些，独立过头……蓝蓝和人抢球时往外圈瞄，看到离离很乖地滑着，同学过来和她搭话她也自然应答，没四处找她的特约发言人。她最近真的是，没过去粘人了，老喜欢一个人在外面闲逛，虽说和中介交涉她帮不上什么忙，也没有成天当街溜子的吧，到底在干什么呀？
　　蓝宝很不适应皮肤饥渴症骤然痊愈的离仔。
　　来洗澡的时候也是，放任蓝宝和闺蜜去泡人造温泉，自己迅速洗干净去吹头发，回衣柜取上电脑就先上楼躲起来玩她的股票了。
　　嗯，倒也不是说不好，毕竟随着年纪的增长，她们不能再像小时候一样成天待在一处了，尽管同一座城市上学，最多每周见两三次，各自都有学业圈子，蓝蓝无法24小时随时身边待命解决离离的一切困难，人类到底还是要靠自己的，离宝早点独立起来是好事。
　　可是，心里就是有些不舒服。
　　倒像是独生女长大之后不适应的老母亲心态……
　　这不行的，我可是离宝的依靠，我怎么能有小情绪！蓝蓝拒绝与任何人倾诉，也否认自己的寂寞，出来玩就是来社交的，干嘛想东想西。
　　她洗完澡换好汗蒸服上楼去找大家喝茶，同学围着桌子坐在一起，听一位姐姐去年刚上大学的同学分享经验，得知了落户的最新要求，又凑到家里有管户籍的同学跟前，打听了一番如果离宝户口率先迁进学校，老家这边她来经手卖房，除了公证还需要什么手续……
　　两杯红茶下肚，再喝下去晚上要睡不着了，正好有人提出来换层打电竞，不吃自助晚饭了改定时夜宵，大家商量着也就散了，小严则趁机脱离去按摩的大部队，找独自在休息室的离宝。
　　来到女宾休息厅，小严对过来的服务员说不用准备床铺，她来找人的，报出了离宝的手牌，记忆超群的阿姨领着她来到了财迷小宝的位置。
　　离离侧身搂住电脑，已经睡着了。
　　怎么打冰球赛的不是她，累坏的反倒是呢？不远处帘子那边的床位还在疯狂聊八卦，完全没影响到她和周公下棋。
　　原来没在赚钱啊小财迷，严蓝止不住露出傻笑，蹲在床边，平视着离离的睡颜——好可爱哟。她上手摸了摸离宝露出汗蒸服的一截手臂，微微抬起来，凭这敏感度，她都可以直接偷走某人胳膊下的笔记本了，压在身下完全没有起到防盗的作用啊喂！
　　小严晃了晃那段手臂，甚至薅下了两根汗毛，离离仍没有睁眼的迹象。
　　蓝宝环视四周，没有靠近的脚步声，两侧都有帘子遮挡，飞快凑过去一口咬住离宝的脸蛋儿——好可爱，尝一口！
　　小离直接吓醒，一个比任何时候都灵巧的、超越自我的鲤鱼打挺，直接翻起来，把下嘴很轻的小蓝一下创开，应激中正好摸到手下的电脑，下意识就要拿它当武器，冲着蓝蓝的脑袋瓜就去了，要不是后者反应过来了及时出声，离离就会有一个新电脑了……
　　仿佛从噩梦中惊醒，女孩举着唯一的武器凝滞在床上，她不太忠诚的眼睛与耳朵才认出来被撞倒在边上的人是谁，惊恐的情绪瞬间消散，电脑脱手砸到床上，离离连忙道歉，伸手去摸蓝蓝的头发，她可能还迷糊着，以为已经砸了一下了。
　　服务员闻风而至，小严挣扎着起来，解释说闹着玩闹生气了，没什么事……
　　这当然不能怪离宝了，蓝蓝也起来道歉，她不该趁宝睡着乱啃人，她应该——不管有没有路人，在离离另一边脸蛋上也留下两排浅浅的牙印！这样才对。
　　二人收好随身物品，去餐厅吃自助，离宝仍然介怀着自己睡迷糊没认出人的事，好烦内，主要是她们很少在家以外的地方贴贴，她又很喜欢严蓝任何时候的肢体接触，包括睡着的时候，啊！
　　离离的内心在哀嚎，尽管蓝蓝又亲了她一下，她也还是担心以后类似场景下蓝宝会想起曾经差点挨了她一下头槌！这可怎么是好！怎么能擦除小严这段记忆？为什么自己稀里糊涂地那么大反应啊喂！我也好梦中杀人是吧？！
　　严蓝没有很在意，多大点儿事儿啊，至于放在心上嘛？不过……嗯，万一，咱们说万一，离宝愧疚之心起来的话，嘿嘿……接下来几天可以借题发挥疯狂调戏她喽~
　　什么？故意？谁故意啦怎么可能算那么准，情不自禁啃一口罢了，调戏的机会那属于意外收获。
　　计划不通。
　　离宝仍然每天不着家，回来以后累得想噶，倒头就睡，毫无兴趣，被迫多日吃素的蓝宝有亿点点委屈。
　　下个礼拜，峰回路转。蓝蓝这边，来了外地的新买家看房，听到是学区房直接付了定金，特别痛快，生怕她们反悔还把一箱子的衣服提前放到客厅来了……
　　离离那边，偷摸琢磨的大工程也结束了。蓝蓝送客到单元门，美滋滋地拿着合同原地蹦跶几下，准备上楼回家，碰上离宝雇的搬家师傅，俩人也抬了个巨大的纸箱，让客厅立刻拥挤了起来。
　　送走师傅，小离很正式一转身，展示那个平平无奇的大箱子：
　　“严蓝，生日快乐。”
　　小严第一反应是：哎？不是明天嘛？然后掏出手机看了一眼，哦，是今天。
　　呀！宝为了自己85岁的生日一连忙了这么多天哇！她也设想过是准备生日礼物的可能性，不过离宝那么聪明，不至于准备好几个礼拜的点子吧，想想也就算了。
　　结果她还真准备了这么久……
　　严蓝不免去猜这个大箱子里装的是什么，塞个一米八的人都不成问题，不会是自己等身玩偶吧？够了，这个家不需要再多一个人来分离离的关注惹，她端起范儿来：“那就让我验收一下吧~”
　　离离不知从哪儿摸出来了剪刀，递给蓝蓝，后者拆开胶带，第一眼看到的是更多的盒子与袋子。
　　嗯？过度包装？
　　映入眼帘的是最上层的小袋子，像是装了衣服，可又未免太小。她翻过来要撕胶带，发现背面贴了张“0”的标签，不理解中，拆出了一件婴儿才能穿的小衣服。
　　五颜六色的布料，质量良莠不齐，是，百家衣。
　　“严蓝，这是十八年来，我欠你的生日礼物。”
　　离宝厚着脸皮四处搜罗的边角布料，敲了无数家的门，攒了一些布就去一家奶茶店做手工，只点一杯奶茶待上一下午，几天后发现一杯奶茶钱换不来一下午的场地，就改去网吧，后来老板看她也不开机子，只缝衣服，脑补了一出被赶出家门还要给家里小孩做衣服的苦情大戏，然后免了她的小时费。
　　离离就在浓重的二手烟中尽她所能做了件精致的百家衣。
　　严蓝摸着细密的阵脚，顿时泪腺开闸，控制不住地泪流满面。她知道自己生下来的时候七斤六两，她每缝衣针都会设想，小小一只，正好能被五颜六色的小衣服包好，好可爱。
　　离离表情有点屑，像在说，现在就哭，为时过早。她拿起衣服展示，其实穿不了的，自己的手艺不太行，布料也……嗯，已经很好了，毕竟向好心人伸手求来的东西哪能挑三拣四呢？她已很知足：
　　“这一天，我最爱的人出生啦。”
　　严蓝拿袖子抹抹泪花，迫不及待地把手伸向下一件——
　　周岁生日，是一把长命锁。
　　蓝蓝掂量了一下，应该是纯的，抬起头：“又是跑了多远的地方求来的？”
　　离离笑答：“这倒没有，就金店定制的，第三天就做好取货了……”
　　拿学校给的奖金买了个纯金的长命锁，雕刻上严蓝的姓名与生辰八字，听劝地跑了趟当地的寺庙，更加听劝地替蓝蓝祈福祈了个遍，讲究的就是一个善于纳谏。
　　背面雕刻的则是祝福语：“不离不离，芳龄永继。”
　　当然算是引用啦，把自己的名字也编到蓝蓝的长命锁里，这次是四重否定表肯定！
　　两岁生日的则是离离来小心翼翼地捧出来，瞧她这架势，蓝蓝就猜出了，这一年的礼物大概是蛋糕了。
　　盒子从上面抽开，露出的果然是奶油蛋糕，不同的是，看上去是千层蛋糕：
　　没写字，也不是平的，奶油很少，一层叠一层的蛋糕，配上少量的花色动物奶油，下面压着一个年画娃娃似的小人。小严疑惑，这是什么变相五指山场景play吗？
　　离宝：“奶奶说，你小时候睡觉铺被时最喜欢躺在一堆被子上，把叠成山的被子压塌，然后被大人收拾一顿，才肯老实睡觉。”
　　大概睡过炕的北方小孩儿都喜欢趴被子吧哈哈哈哈，蓝蓝至今怀念软乎乎的大被，凉滋滋的，和热炕完全不一样，哐当一声从被堆上摔下来也不哭，还要再爬。
　　层层叠叠五颜六色的被子蛋糕下，压着调皮鬼的小脑袋，伸着两条胳膊，想从被褥下爬出来再玩一次。离离说还想做得更精细点的，不用假娃娃，用能吃的面包来做，蛋糕师傅都劝她放弃幻想，适可而止。
　　最终就只有这么个特立独行的千层蛋糕，加一个玩具娃娃。
　　严蓝连连说已经很好了，已经很完美了。
　　三岁的是玩具，蓝宝记得自己只提过一嘴，想要的益智玩具，但太贵了，就没买。离宝从哪个犄角旮旯的店铺库存里淘出来的，钓鱼的小游戏，根据小鱼旋转和张嘴的节奏把鱼竿放进嘴里，趁着闭嘴钓起来。对小孩子来说可能有点幼稚，但对两个85岁的准大学生来说刚刚好，还附带两个鱼竿，这不打pk打个一下午！
　　失去的童心，幼年时的求而不得，长大了就让她一次为你补个够吧。
　　小离：这是只属于严蓝宝贝的玩具，不用和任何人分享，永远都自己玩也不会有谁怪你，不小心弄坏了更不会挨骂，完完全全的，严蓝的私人物品。
　　四岁：全套108只的彩色铅笔，满足小朋友天马行空的创作冲动，为了躲开差生文具多的定律，附带了厚厚的填色游戏本；
　　两大盒橡皮泥，这种东西只要拆开包装袋，用不了多久橡皮泥就会变脏变硬，小严小时候每次只敢拆开一个颜色的，这下终于能玩个痛快了；
　　带电动风扇的塑料帽子，常见于景区门口，卖的很贵，扇风速率还抵不上手动呢，带了些卡通图案就敢对准家长的口袋，那必然是不会让奸商得逞的；
　　很轻的合金苦无，可以套手指头上旋转，日本动漫风靡学校时热卖的塑料苦无、手里剑，大多是塑料制品，又重又粗糙，她就定制了个铝钛合金，给还孩子转着玩……
　　没什么用，性价比也很低，除了让你快乐。
　　五岁礼物为折叠漫画书，水墨画风格，还是彩色加闪粉的墨汁。好闪啊……严蓝一眼就看到了她小时候最好的朋友，金灿灿的，看家的大黄狗。栩栩如生的毛发，闪亮亮的大眼睛，真奇怪，离宝怎么知道她的狗长什么样，明明都没了这么多年了。
　　一面画了狗狗等主人回家时的几个场景，无聊地叼着饭盆、冲家雀汪汪、缩成一团取暖；另一面画的是狗狗从云朵之上跳下来、爬上山坡、游过汪洋。共同汇聚成同一幅画面，同一个结局，大狗狗扑向小女孩怀里。
　　从艺术角度讲，几笔就显示出极强的画功与对全局的掌控力，散发着古典雅致的某种冰片的香气，或许出自哪位美术大家之手，离离说是证券交易所认识的，赢了老头几把象棋，他就给自己画了漫画。
　　嗯，我们离宝现在这个编谎能力炉火纯青了，明知道她搞来漫画的过程没那么容易，但脸色如常，如果刨根问底下去得到的故事也经得起推敲。好吧，就当是意外之喜了。
　　六岁。准备上小学了，要早起坐校车去乡里上课，夏天还好，冬天等车的时候，哈气从围脖上冒出来，在眉毛与睫毛上凝结成霜，如果留了刘海，头发也会冻僵。从这一年的礼物开始，风格逐渐跑偏，严蓝拆出了一对毛茸茸的东西，她以为是玩偶。
　　不懂和上学有什么关系哎？
　　再看一眼，不是毛绒玩具，是手套，那种露手指头的，装饰作用大于保暖的可爱小蜜蜂，一手一个，可以和自己玩一整天，但进了教室们立刻会被没收。
　　这真的是给当年的自己戴的吗？严蓝目移，画风突变，这是给自己过瘾的吧，以成年人的体格戴出去这副手套，都会斩获无数小朋友羡慕的目光……
　　如果说六岁的还带点儿可爱的话，七岁就转向离谱了，一盒新款的立体拼图，成品是个地球仪。不是，这玩意让七岁孩子玩，合适吗？离离振振有词，拼好了摆寝室书桌上，有环游世界的动力，才能更好地努力学习！
　　行，给七岁的孩子画饼，让十八岁的大孩子拼，蒙太奇手法。
　　八岁。一张奖状。还不是书法手写的，居然是打印的。蓝蓝开始怀疑，战线拉太长，离离是不是江郎才尽了，怎么六七八岁的这个时间段这么敷衍！越来越不像话了！她不由得眯眼去瞧，离宝毫无愧色，仿佛是可刻意安排的，于是乎小严一边回忆自己小学生涯，一边展开略显直白的奖状。
　　由你顺从的一切联合颁发的好孩子证书。
　　很好，我今天过生日，你还阴阳我。
　　蓝蓝放下奖状，眼泪从感动衔接至委屈，嗖地躺下，在地板上鲤鱼放挺，哭闹不止，给离宝表演个地板仰头蛙泳……
　　“好啦宝，我没别的意思，回忆一下过去而已……”离离把她拉起来，安慰道，今天刚活十八年，懂事才几年，曾经想当讨人喜欢的乖孩子，也不是啥见不得人的黑历史啦。
　　小严哭哭，慢慢起来，不忘让离宝先透露一下，还有几年才能度过她年少轻狂的时代，好丢人啊好丢人……
　　“……”离离不知道怎么解释，严蓝呐，你自己什么时候幡然醒悟“讨好大人是没用的”，你真的不知道吗？是13岁你父亲离世那年呀。
　　严蓝戴好痛苦面具，一件一件拿出来：九岁时弟弟看上她赢的新钢笔，她故作大度地送他了，离仔找到乡里小学奖惩情况的存档，用她点满了的侦察能力一路翻出了领奖合影，去其他获奖人那里假做采访，找到了束之高阁未曾用过的同款钢笔，省了她去老店铺找了；
　　十岁时，哥哥早恋，抽烟喝酒还逃学，和叔叔闹得要离家出走，哥哥信任她，只告诉了她自己两口子要去哪里打工，结果还没见到老板就被家里找到了，气得他见到妹妹直接给了她一耳光，好久都没再和她说过话。
　　其实是他早恋对象说漏了嘴，不过，严蓝既不想要哥哥和家里闹翻，也不想他少年时代的爱情如此轻易地破灭，就干脆背了所有的黑锅，只当是自己两面三刀吧。
　　这一年的礼物为弟子规：孝悌之道。
　　十一岁，终于正常起来了！国外订购的液体卫生巾，一盒卫生棉，标志着蓝仔的身体逐步成熟，认识自己，爱着自己，直面自己。
　　十二岁，国外性教育百科全书，中英双语译本。
　　意识到自己的生理悸动和心理取向，发觉出乖乖女的路线根本走不通。
　　十三岁到啦！那年过完生日不久，就转学到和离仔做同桌喽！至此开始她的人生有了另一人的陪伴，二人度过了饱含心酸、痛苦、泪水的一年，伴侣浴火重生，借花献佛，将洛平川所赠的赌船模型再细化后送给她：
　　邮轮内部更加精细，每一间船舱都能组装，牌桌固定着，甲板能拆卸，正对着最大赌博的场地，存放着一颗手木仓子弹壳。
　　是我赌赢的。蓝蓝把手伸进去摸了摸用过的子弹壳，是我拼了命换的未来。
　　她抬眸望着离仔：这是我最爱的人，我好不容易保护好的、要和她共度一生的人，为了她，赌命又算什么？任何事她都愿意——
　　从十四岁开始，严蓝的生日就一直是她们两个一起过的了，也是在放暑假的某一天，蓝仔早起去打工，一整天见不到，离仔起床后做做家务，晚上去买个小蛋糕等蓝蓝回家，俩人窝在一块聊聊今天的见闻，吃完蛋糕，复习两页功课，度过一如往常的一天。
　　过日子嘛，的确没有那么多钱让两人出去过浪漫甜蜜的二人世界。
　　严蓝拆完了她未曾得到的许多年的礼物，小心翼翼地都放在桌上、地上，腾出位置，怕碰坏了，终于止不住扑到离仔怀里嚎啕大哭，惭愧地自省为什么她对离离这么不好，为什么让离宝受了很多委屈？
　　离仔一边给她顺毛一边不理解：“你怎么得出这个结论的。”
　　小严口齿不清地呜咽解释，离仔今年的生日是3月初，她们每天学学学，连蛋糕都没有，糊弄着过了，什么仪式感都没有，她愧疚到无以复加，明明立下豪言壮语让小离不再受委屈，这垃圾的表现也太没水准了！太对不起她了！
　　什么傻孩子，收到了属于自己的生日礼物，先反省自己没有先送对方。离离换手给她顺头发摸后背，认真地回复，生活上明明是严蓝照顾自己更多一点，以前是她玩命打工，现在也是她跑卖房手续，那么多生活琐事都靠着蓝蓝去解决，自己的确算是摆在家里的吉祥物，哪有什么谁对不起谁的？
　　宝贝别哭了……离离感觉自己笨嘴拙舌得哄不好了，想转移蓝蓝的注意力，要不让她先拆点儿玩具玩一会儿吧，或者先吃蛋糕？涂那个填色本也不错，于是她提议：“你的生日礼物，先享用哪一年的啊？”
　　小严抬起头，用泪汪汪的眼睛勾着小离，多此一举地发问：“随便哪一个都行吗？”
　　“当然。”这不是废话吗，全都是给蓝宝的呀。
　　“好嘞。”严蓝准确无误地奔向贴着12的那本，图文并茂的，全彩的，栩栩如生的，百科全书。
　　拿到了书，捧在手里，露出两颗小虎牙，闪着小动物的眼眸，蠢蠢欲动：“那我们先玩这个吧~”
　　霎时间耳尖红了，离离试图表现得勇敢自然，声音却还是小如蚊，她说，还准备了一些其他的配套礼物，放在卧室……
