===================

===================
　　《前女友是大神[电竞]》作者：灵绪

　　文案：
　　一句话简介：这是个披着电竞皮谈恋爱的故事。
　　路可晴在五年前忽然离开了郗子雨，原因不明。
　　五年后，她从国外回来，并成为了郗子雨的队友。
　　有人问：“路可晴当初和大大您分手，是因为觉得自己配不上大大你吗？”
　　郗子雨：“分手是什么？我没听说过。”
　　路可晴：“那你听好了，我们……唔。”
　　众人：“Σ(⊙▽⊙"a当众亲吻，传言果然不可信。”

　　阅读提示：
　　1.1v1，cp是大神。
　　2.王者荣耀游戏，但是作者涉及游戏不深，所以一切设定皆为臆想，轻松看文，不考究哦~
　　3.架空文，苏、狗血、微虐有甜。
　　4.脑洞文，除了保证不坑，更新不定。

　　内容标签： 强强 情有独钟 破镜重圆 游戏网游
　　搜索关键字：主角：路可晴 ┃ 配角：郗子雨 ┃ 其它：


第1章 游戏前夕
　　旧金山的天气凉爽，入夜后，空气中的温度更是会下降几分，不习惯的旅行者往往会被冻得瑟瑟发抖。
　　路可晴拢了拢长袖外套，在这儿住了近五年，她早就习惯这儿的气候，温度很适合她，也很舒服。
　　透过她所住的公寓落地窗，能看到旧金山的夜景，因为是旅行景点，所以夜里灯光霓虹，将整个城市照得和白昼一样亮。
　　手机屏幕上的光，将她的面容映照在玻璃上，她抿着唇看着上头的信息。
　　【詹姆：小姐姐！拜托你了！就帮我一次吧！o(╥﹏╥)o】
　　【路可还有晴天：你又去吹牛了？】
　　【詹姆：一下子……嗯……你知道的……那些人嘴.巴太坏了……所以我一时憋不住……就……】
　　【詹姆：晴天！你不会希望你的朋友我被毒害吧！】
　　【路可还有晴天：没那么严重，最多是被游戏封.杀罢了。】
　　【詹姆：o(╥﹏╥)o不可以！这号我才弄好没多久！里头的铭文什么的都花了我不少的钱钱！还有好不容易才勾搭上一位妹子！】
　　【路可还有晴天：……为了不让你荼毒少女，果然还是无视你吧。】
　　詹姆是美国华侨，最近一段时间沉迷一款手游叫王者荣耀，还把一众朋友给拖下这坑里，包括了她，不过路可晴较少玩，一开始詹姆还想勾搭她飞游戏，可却被路可晴秒杀了。
　　“你不是说你没玩过吗！？”詹姆那时候还可怜兮兮的说道。
　　“是没，不过那是本能。”路可晴当时如此的回答，顿时把詹姆的小心肝给刺激得不轻，奋起练习去了。
　　路可晴这点可没说谎，不过她以前有碰过刀塔和Lol，因为三款游戏规则上看起来差不多，加之王者荣耀容易上手，所以她玩起来无压力。
　　【詹姆：求你了！晴天！我愿意拿我的珍藏给你！滴血/滴血/滴血】
　　詹姆前些日子带着小女友打了一场游戏，不知道是好运还是不幸，他匹配到网红级别的大神队伍，对方好像还是在直播，因为詹姆嘴.巴太臭的关系，直接把对方给得罪了，现在对方的粉丝还扬言要人肉他。
　　【路可还有晴天：就跟你说，管好自己的嘴。】
　　现在大神队伍邀他对决一场，凭实力说话。
　　路可晴看过了那场匹配赛，她基本确定那些人有职业选手的实力，以詹姆现在的小队伍，基本被人完爆无误。
　　【路可还有晴天：你要不要考虑投降得了？】
　　【詹姆：o(╥﹏╥)o】
　　不过路可晴再怎样还是会帮詹姆一把的，不过她自己也不觉得能否打赢对方。
　　按照约好的时间，路可晴登录了王者荣耀账号，因为少玩的缘故，上头的铭文都还弄好，也就是说基本加成上她已经输了，这很危险，有时候铭文可以决定起跑线上的输赢。
　　她给自己账号充值了点券后，购买钻石，接着就开始疯狂抽铭文。
　　【詹姆：小姐姐！时间要到了！你怎么还不进来！他们都来人了！】
　　【路可还有晴天：弄着铭文呢，等着。】
　　【詹姆：吐血/吐血/吐血，瓦特？】
　　【路可还有晴天：还有这笔钱记在你头上。】
　　【詹姆：没问题……只希望你快点。】
　　另一边厢，NS战队基地中，四名女孩端正坐好在训练室中。
　　“今天肯定得把那小子给锤爆！”
　　“待会儿记得爆他坐标，非得整死他，让他体会体会我们的恐怖！尼玛的敢说我们是坑！”
　　“开好直播间了，好多人啊！”
　　一名较为年长的女孩无语地看着她们说道：“我说子雨人呢？”
　　“不知道，她只说了会准时到就是了。”
　　这时，房门被人从外头打开，一名五官漂亮得女子走了进来，她熟稔的坐到自己位置上，拿起放在上头的专用手机，但她一进来后，其他女孩们明显屏住呼吸，因为郗子雨今天周身的寒气更重了。
　　“怎么样了，对面人呢？”郗子雨一边登录着自己的账号，一边问道。
　　其他三人不敢说话，只有刚那位年长的女孩回答道：“他们好像还少一个人。”
　　“不是约好了时间？磨磨蹭蹭是在拖延吗？可别到时说健康系统到时间了，就说要下线。”郗子雨冷冷地说道。
　　其他女孩笑出声，直播间里头也刷过满屏的666，还有赞美郗子雨的词语。
　　为了监视敌情，詹姆也正窥屏看着直播间，听见郗子雨这番话，顿时怒了，立马啪嗒啪嗒回复道：“还有一个队友在弄着铭文呢！你等着吧！她会打趴你们的！”
　　詹姆的队友们都纷纷瞪着他说道：“詹姆你是猪啊！你这样做不是让全世界的人都知道你在窥屏了吗！？”
　　詹姆：“……”气急了倒把这事给忘了。
　　“弄着铭文？这时候才弄铭文？你们是来搞笑的吗？”开着直播间的女孩笑喷道。
　　“呵，居然做到窥屏的份上，既然没信心，那就好好道歉，也许结局不会那么丢脸。”郗子雨冷笑道。
　　詹姆的脸一阵红一阵紫的，不知道该怎么反击好。
　　可这时游戏里，他所等的队友已经进入了房间，所有人都看见一个id为路可还有晴天的号出现，詹姆的队友几乎快感动得哭了。
　　路可还有晴天：“开始吧，与其那么暴躁，不如早些结束，结果才是最重要的，而不是嘴上动动就赢了。”
　　训练室里寒气更甚了，其他女孩都挪动了下臀.部，似乎不打算靠近郗子雨。
　　雨后的希望：“那就开始吧，可别最后哭了。”
　　路可晴没有回话，因为没兴致理会这耍嘴皮子的人，当然这以后她想对郗子雨保持沉默，恐怕会很难，尤其是在郗子雨脸皮厚成墙的情况下。
　　游戏很快进入选角色环节，禁角色这种，一般是禁版本强势英雄，可是职业选手可就不一样，有的冷门英雄也能给她们玩得那一个叫溜，所以詹姆就只能禁了上次她们用过的。
　　路可晴对队友里说：“我拿打野位。”
　　作者有话要说：　　还是忍不住开了新文~~我会努力更新，保证不坑，大伙儿喜欢的收藏个呗~
　　看了很多资料，还是一脸懵逼，加上作者菌也没不是很会玩，只是看过大神直播玩的，所以只能架空，因此技术上什么的，请别在意……我们重点还是感情和爽。


第2章 游戏相遇
　　路可晴的位置在最后，也就是她是最后一个选的，所以才提前说了自己要的位置，不过这位置以往都是她拿，其他人也自然毫无意义。
　　这款手游是属于团队游戏，所以五个位置都有各自区分的岗位，上单就是位于地图最上角的路线，前期一般由一坦克或战士带线守塔，中单则是地图中间位置，多为法师c位带线，下路就是最下角的路线，射手与辅助英雄走的路线。
　　詹姆习惯走中单，可是这次路可晴拦住了他。
　　“你拿上单。”
　　“啊？”詹姆很是疑惑，虽然他拿上单没问题，可是他用中单法师比较有信心。
　　“相信我吧，我比你了解女孩。”
　　虽然这话有些没头没脑的，可詹姆疑惑归疑惑，还是拿了个上单英雄——东皇太一，这英雄属于副坦克，大招是吸血加定身控制敌人，在某些情况下来说，这英雄还是挺恶心的，不过在这版本中，还算可圈可点而已。
　　其他人都继续选择了相应的位置，到了路可晴，她看了眼对面的阵容搭配：李元芳、诸葛亮、吕布、张飞和曹操，前排英雄肉多，拖后期的话，并不好打。
　　路可晴再看了看自家的队伍：东皇、王昭君、黄忠、大乔，控多，也会让对面前期足够恶心了。
　　纠结的看了眼自己被禁的本命——荆轲，最终犹豫了半会儿，并在詹姆不断催促下，路可晴拿了露娜，一个上手度很难，但是很强势的英雄，如果善于标记的话，就能够无限放大招。
　　【詹姆：哇哦！露娜！我相信你绝对可以的！】
　　这话当詹姆进游戏后，就狠狠地被打脸了，看到加载画面中的白板英雄，他差点没吐出一口血，进游戏后，他弱弱地询问路可晴道：“姐……我相信白板出奇迹的是不是？”
　　“第一次用。”路可晴面无表情并简短地回答道。
　　詹姆感觉自己顿时风中凌乱，就像是缺了水的咸鱼东皇一样，脑海中就只剩下路可晴刚说的那句话：第一次用……第一次用……
　　路可晴没有理会那被风干的咸鱼，熟门熟路的走向下路，准备去对面家反蓝，咸鱼詹姆虽然大脑还有些当机，不过还是很快跟了过来。
　　反蓝就是去偷敌方的蓝。
　　路可晴到了河道边时，没有直接上去，而是让詹姆上去，詹姆虽然纳闷，但还是本能的听从路可晴的话，将蓝爸爸打到剩半管血的时候，敌方阵营的人几乎都来了，把詹姆吓了一跳。
　　不过作为一个坦克和辅助，所以他自动自发的上去猥琐地骚扰下对面，可没想到这一上去就没有了回头路，对面直接上来对他一阵棒槌乱揍，回过神时，手机屏上已黑。
　　詹姆顿时整个人放空，呈现出一副我是谁？我在那里？我在做什么？
　　“你们人呢！？”詹姆立马双目含泪地看向他身边的队友们。
　　“可晴姐让走的……”
　　詹姆一抹眼泪，立马在手机里打字。
　　【詹姆：姐——你怎能弃我于不顾的呢！】
　　【路可还有晴天：她们会专注打你，所以你在上单悠着点。】
　　【詹姆：……】你是不是知道了真相，所以让我当得诱饵……
　　虽然只是反了对面一个蓝，但是对方的打野前期就少了一点经济还丢了蓝，反观路可晴稳稳当当，有着别家的蓝，还有自家的蓝，还不算亏损。
　　路可晴慢慢地在野区升级，等到了四级后，她身上的蓝buff也完了，就回到左边的野区去打蓝。
　　比起其他路线的风调雨顺，詹姆的上路可真所谓的饱经风霜了，经常六个人搓麻将，几个人暴打一个咸鱼，搞得詹姆吃不了兵线，还被逼缩在塔下瑟瑟发抖。
　　看得詹姆的几个队友都为他难过两秒。
　　【风萧萧：好在不是给你拿的中单，不然被压制成这样，就真的得少个c位了。】这是中单位置的队友。
　　【詹姆：……】
　　虽然上路经常开架，但是对面的经济也丝毫不落下。
　　路可晴打完蓝后，看了眼上路的状况，见到对面现在只有两人，再看詹姆有没大招，确认可以开打后，她走到野区上靠近塔的草丛蹲守，并给詹姆打信号。
　　【路可还有晴天：上去诱敌。】
　　【詹姆：……o(╥﹏╥)o】
　　作为香饽饽咸鱼，詹姆就阔步昂首的出去几步，吃了对面几招后，又退回来，本来就是半管多的血条，顿时剩下一格多，詹姆就状似要跑路了，可对面的两个人又怎么会放过他？
　　NC基地里。
　　“残血别跑！”用曹操的女孩吼了一声。
　　“我怎感觉别追的好？”用张飞的女孩咕哝道。
　　更何况对方的兵线没了，自家的兵线也进入塔下了，两女孩还是果断自然地准备越塔强杀。
　　东皇太一似乎还想垂死挣扎，反手定住了用曹操的女孩，而另一个用张飞的女孩见状，便直接开大，并准备暴揍东皇时——
　　“雾草！露娜来了！”
　　“没事，多半可以收掉这东皇，等收了再退。”
　　露娜甩了一技能标记他们后，就直接大招过来，然后忽的往前走了几步，正好东皇的大招结束，曹操想追上杀东皇时，被露娜的二技能给吸回去。
　　东皇这时也迅速地撤退，惹得两女孩顿时皱了眉。
　　“雾草，小暧你去拦着露娜，我去追东皇！”
　　“嗯！茜茜你当心些。”
　　接下来，小暧就控制着张飞竭尽所能的去骚扰者露娜，而茜茜就去追东皇，可跑没多远，又被露娜给大招近身，再把她给吸回去。
　　“我去——这露娜……这露娜……”
　　茜茜目瞪口呆，已经说不出完整的话，明明距离残血更近了，却又被给吸远了，这心情简直哪一个叫酸爽的……
　　不过数秒之后，露娜取下了双杀。
　　【（全部）詹姆（东皇太一）：来追我啊~来啊~反正有大把时光~】
　　可就在詹姆还嘚瑟完时，忽的发出怪叫一声——
　　【李元芳击杀东皇太一】
　　【詹姆：……】
　　【路可还有晴天：让你管住嘴.巴，就是不听。】
　　【李元芳击杀露娜】
　　【詹姆：……姐，你咋了？】
　　【路可还有晴天：……我刚在打野，他就出来了。】
　　路可晴刚杀了两个人，本来就血皮，想去打个野回血的时候，结果李元芳就突然冒出来，还往自己身上扔个小飞镖，这种数秒后，就会爆炸并造成伤害，然后……没然后。
　　【雨后的希望：露娜，来单挑？】
　　路可晴没理会对方，继续刷野去，顺便到下路捉人，不过对方就好像盯上自己似得，她出现的地方，就会有对方，不过不可否认，对方玩得很好。
　　在她已经第三次被对方捉到并被杀了后，她开始陷入沉思，对方很狡猾，老骗她大招，让她空大，一旦大招空掉了，就会进入数十秒的CD，这看着没什么，可是就已经确定她人物的输赢了。
　　同时，基地里的郗子雨没有刚刚的兴趣，有些无聊地看向茜茜和小暧，说道：“你们的练习还不够，这周末你们的出外许可驳回。”
　　两名少女立马哀嚎了一声，可也没有任何反驳的意思，毕竟她们也清楚被一个路人给打赢了，可不是什么好事。
　　“嗯？看来你们不满意只有一个周末啊，那就这个月的——”
　　“子雨姐！求放过！”
　　游戏很快进入到20分钟，基本上所有人都到了大后期，双方优势明显出来，虽然黄忠架起炮台可以很好的防守，但是对面有吕布，这点上，就已经克死了黄忠，至于王昭君，张飞和曹操看准时机的话，都能打断她的大招。
　　胜负开始逐渐浮出水面，詹姆没有一开始的嘚瑟，反而越来越紧张，并且被敌方压制进了水晶。
　　水晶一破，胜负既定。
　　【路可晴：安娜，看见右边的路了吗，兵线要过去了，你去偷。】
　　用大乔的女孩立马应了句，然后趁着他们打得火热时，就匆匆过去，
　　路可晴也赶紧买了个复活甲，让詹姆先上去开团，自己紧跟随后，其他人也连忙寻找机会输出。
　　“子雨，他们的大乔去偷塔了。”年长的女孩对郗子雨说道。
　　“无妨，她的队友要死了，大招也召唤不到谁过去，再则中路和上路兵线要到了，一个大乔也不够几个人打水晶得快，更何况还是个没有破二塔的下路呢，大乔时间上会比我们慢。”
　　最终路可晴这一方除她和大乔以外，全军覆没，路可晴看了眼地图局势，抿紧了唇，她还没有用掉复活甲，刚才带走两人后，她便带着残血撤退战场。
　　现在对面有三人，李元芳、诸葛亮和张飞。
　　两个输出位满血，张飞则是剩下半血，而且距离他使用大招cd应该还有数十秒，而大乔……路可晴深吸一口气，对方已经在破着二塔。
　　在兵线刷新时，路可晴看准时机出去，正好李元芳走远了两个队友，她上去先收割诸葛亮，再击杀张飞。
　　这时她已经剩下不到半管血，并且李元芳已经过来，在一肉一ADC夹击下，她终于倒地，不过也带走了张飞，并将李元芳打至半血，但是敌方兵线已经进来，自家兵线却没了，而大乔才破完高塔。
　　而且在辅助和射手谁破塔比较快的问题，答案显而易见。
　　郗子雨就像个胜利的王者般露出一抹冷笑，已经开始准备点塔了，可刚倒地的露娜忽的半血站起来，郗子雨眉头一挑，不急不缓的去击杀对方，而露娜则专注于清兵，就在露娜被她打残时——
　　【（全部）风萧萧（王昭君）：可晴姐！你可要加油啊！】
　　郗子雨手一抖，没有按到技能，而这时兵线已经被对方清完，自己还被对方给反杀了，可她却仿佛恍若未觉，就只是目光愣愣的看着屏幕上的字。
　　这名字她有多久没有看见了，有五年了吧？
　　作者有话要说：　　以上所有的解说或是阵容都来自于网络。
　　作者：论多次挑衅和家暴媳妇，该当何罪？
　　郗子雨：我不知道是她，所以不知者不罪。
　　路可晴：……不对，重点是谁是她媳妇了？
　　郗子雨：媳妇乖，别闹。
　　路可晴：……


第3章 游戏结果
　　水晶破裂，不过破的不是路可晴这方的。
　　路可晴打死对面的李元芳后，让大乔开个大招，把自己传送过去，接着就快速地破掉了对面的水晶，奇迹般的获胜。
　　没有理会其他队友高兴的欢呼，路可晴直接关闭了游戏。
　　她靠在沙发上，轻轻地松了一口气，忽的感觉放松下来的大脑隐隐生疼，她抬手揉了揉太阳穴，接着伸手向一侧的茶几，拉开抽屉，拿出了一排药，再到厨房里给自己倒了杯水，然后就着一片药喝了下去。
　　在沙发坐着休息一会儿，路可晴才觉得自己的头疼好些了，看了眼刚被她扔在沙发上的手机，发现屏幕上的光不断，因为她有放静音的习惯，所以电话联络上基本很难找到她。
　　拿过手机，自动忽略掉詹姆的信息和过滤掉一些不重要的信息，她的指尖最后停顿在一条信息上——路可宁。
　　【koning：什么时候回国？叔父那里老问了，都毕业了，就早些收收心，回国吧。】
　　路可晴低垂着眼帘看着这条信息许久，最后还是没有去回复，在那之前的信息记录里，已经有好几条这样的信息，全部都是在让她回国去，帮助姐姐的家族企业，然后好让这位好姐姐能够继续自己的职业梦想。
　　“因为我只是养女啊……”路可晴无声地笑了，宛若自言自语道：“能让我打理一个企业是多么荣幸的事情，不是吗？”
　　抱怨并不适合在她身上，她也没那个心思去怨任何人，因为在外人眼中，这一切简直就像是梦幻般的生活。
　　视线再次模糊一片，剧痛刺激着她的眼睛，路可晴抬手捂着眼睛，微微一咬牙，拿过身侧的药片捏出两个，再就着放在茶几上的水喝了下去。
　　也不知道过了多久，她的眼睛才稍微好些，她大口的深吸好几口气，让自己有些紧绷地胸口放松，接着靠在沙发上，手依然捂着眼睛，生理泪水早就把手心沾湿，这黏黏糊糊的感觉并不舒服，不过她也没心去管了。
　　在最后的这时刻，是该回国了，路可晴心里想着。
　　NC基地。
　　一个男人手插着裤袋，嘴里叼着烟，一副流.氓样的走进基地里，然后下一刻，却差点把嘴里的烟给掉到地上了，他看着眼前几个在外界被誉为女神的几个女队员，现在简直像鬼一样的捧着手机。
　　不知道的，还以为这不是职业战队，而是神经病大本营呢。
　　“雾草，你们的外表呢？气质呢？一大早看到这样，还以为是中元节到了。”男人扶稳嘴里的烟说道。
　　“表吵，我们这可是在专注练习呢，你平常不是老说我们不勤奋，现在勤奋了，就把我们不当人了？”茜茜眼睛死死钉在了手机屏幕上，但是还不忘回头反驳了一句。
　　男人挠了挠后脑勺，说道：“要是天天这样，我才高兴呢，说吧，准时出了什么事情刺激到了我们的女神战队了。”
　　菲娜作为她们当中比较年长的，自然就开口解释了：“昨晚和路人队开黑，然后输了。”
　　“输了？路人？哦哦——我懂了，是上次你们说那个骂你们的人吗？你不是说他很菜吗？咋输了？”男人这下到有些兴趣了。
　　“他们的打野不错，待会儿给你发视频，一开始看着操作生涩，就以为不太精通露娜的，可是后来——还是你自己看吧。”菲娜无奈地说道。
　　男人点了点头，然后看下四周，又问道：“郗子雨呢？”
　　作为被男人点名的郗子雨，此时正待在房间里的阳台上，吹着早晨的暖风，看着基地外的花园，陷入着沉思，就连男人敲门进来了，也不知道。
　　“大队长，输给路人，心情低落呢？”男人在进来房间时，把烟给灭了，郗子雨讨厌烟味，作为一个好教练，他还是很尊重这些小徒弟的。
　　“你在开玩笑吗？”郗子雨只是回过头来，冷冷地看了他一眼说道。
　　男人双手高举做投降状，然后说道：“那就别一副苦瓜脸，要让你嫂子知道了，还以为是我欺负你们。”
　　郗子雨冷哼一声，转移话题道：“俱乐部那边拒绝了吗？”
　　“你又不是那些老家伙，想成名想疯了，哪能那么容易就说动，除非我们能找到一个更好的队友来顶替菲娜，不然他们准不死心。”
　　“这些家伙，搞垮战队，还那里来的成名呢？”郗子雨冷笑道：“总之，我不想要那个小网红加入战队。”
　　男人只是耸了耸肩，不说什么。
　　之后，郗子雨就把人赶出房间，说是准备去洗澡了，男人只好摸摸鼻子出了房间，正好遇上菲娜过来，说是给他发了那视频，男人只好到客厅的沙发上去看视频。
　　当看到对面露娜的名字时，男人微微一愣，低声念道：“路可还有晴天？”


第4章 女神战队
　　路可晴刚出了机场，就看见有个流.氓养的男人站在机场大门，一般来说，这并没有什么稀奇，只是对方引人瞩目的是手上用箱子皮简单制作的牌子，上头明晃晃的写着她的名字。
　　路可晴：“……”想装作不认识对方。
　　拢了拢外大衣，路可晴将脑袋上的帽子拿下来遮住自己的脸，再从口袋里拿出墨镜戴上，准备偷偷开溜。
　　“路可晴——你给老子站住——”
　　如雷般的声音从身后传来，路可晴很淡定的继续自己的步伐，往前离开，假装没听见，果然男人没有追上了，就知道这家伙只是装腔作势。
　　直到上了计程车之后，路可晴才把墨镜和帽子拿下，并且给司机看了一眼手机信息上的地址，车子开始向前驶去，而这时，路可晴刚好随意的抬头往外一看，正好和一个男人对上了视线。
　　男人&路可晴：“……”
　　可车早已经驶出机场范围，男人见追不上，只是干瞪着她，路可晴相反还很愉悦地对他挥了挥手。
　　“路可晴——你等着——”
　　可这份愉悦到了她不久前租下的房子前时，立马就消失得一干二净。
　　男人似乎比她早了一步到达屋子，还很高兴的展露出他那排光洁亮丽的牙齿笑道：“哟，回来啦？快进来。”
　　路可晴：“……”
　　“你怎么会在这里？”路可晴把行李丢给他拿，既然都被逮着了，她倒是没有不高兴，反而还高兴有人帮自己扛行李呢。
　　“你以为你在这儿租的屋子，是谁帮你找的呢？”男人笑得哪一个叫灿烂。
　　可路可晴却觉得这笑容有些欠扁，当然她没有那么做。
　　男人帮路可晴把行李拿进去，而路可晴则双手放在衣服袋子里，慢悠悠地跟在男人身后进到屋子里。
　　而这一幕去不巧落在不远处的两名女孩眼里，那两个女孩手里拿着包装水，一双眼珠都快瞪出眼眶的看着他们。
　　“快……快……拍下来！我要告诉嫂子去！教练爬墙了！新欢还入住了小金屋！”茜茜激动地拉着小暧的手说道。
　　小暧拿着手机的手被她扯得一阵摇晃：“别扯别扯！我正拍呢！”
　　“赶紧地给嫂子发过去！”
　　“发了发了——”
　　路可晴打量着眼前的屋子，视线最后落在刚下楼的男人身上，说道：“我应该要找的是一间小房子？”
　　“是啊，不小吗？”男人指了指楼上的房间说道。
　　“小房子和小房间是不同的概念。”路可晴面无表情地说道。
　　“反正你也只是想找那种蜗牛居，而我这儿直接给你提供了一间房间，还有很大空间供你使用，每日还有你嫂子美味的三餐不好吗？”男人继续装傻说道。
　　路可晴就只是淡淡地看着他。
　　“你要有意见，可以和嫂子说去，你婷姐下达的命令来的，本来我真想给你找个小房子。”男人最后被盯得浑身打颤，只好摸了摸鼻子说道。
　　路可晴轻轻地吁出一口气，算是接受了男人的理由。
　　男人暗暗松了口气，他这一生中最怕两个女人，一个是自家老婆，另一个就是自家小师妹，忽的他听见路可晴开口道：“说吧，我想你不是想念我而把我找过来的。”
　　江婷婷刚准备好一切事务，就见到茜茜和小暧火急火燎的跑了回基地。
　　“你两怎么一副见了鬼的样子，你看形象什么都全无了，都要出发了，还跑到外头去——”江婷婷瞪圆了眼，给她们两整了整头发。
　　茜茜迅速打断江婷婷的话，说道：“嫂子！我们看到教练帮一个女孩搬小金屋！”
　　江婷婷：“……”
　　路可晴看着手机上的视频，然后微微一抬头，说道：“是你家战队？”
　　男人颇为自豪地点了点头：“唯一一支最强女神战队是我的。”
　　当时能赢也算是真奇迹了，路可晴心想着，然后把手机归还给男人，并示意对方说下去。
　　“是这样的，作为一位大师兄，其实吧，我从来没求过你，这一次我想拜托你一件事——请你加入战队。”
　　路可晴几乎是在他语音一落下，就立马开口道：“我拒绝。”


第5章 往事回忆
　　之后，男人就一直软磨硬泡的让路可晴再考虑，如果不是他需要出门了，恐怕他会念叨到晚上。
　　等他依依不舍的走后，路可晴才松了口气，并且回到自个儿的房间。
　　房间的布置很舒适，就像是准备让人长久居住般，里头也备了不少日常生活用品，路可晴心里暗暗赞叹江婷婷的心细，不过还是苦笑了会儿，这次她只是偷偷回国来处理点事情，就会离开了。
　　其实她根本就没想过长住，路可晴走到小阳台上，正好看见男人走向车子，忽然又回过头，似乎是忘了什么，要回来拿。
　　可一抬头，看到站在阳台上的路可晴时，他抬手指了指手机，并用口型说道：“看手机。”
　　路可晴只是挥了挥手，然后就转身回到房间，拿出手机看，男人给她发了个连接。
　　【大师兄谷书珩：这是战队今天比赛的官方直播，你可以先看了，再好好的做考虑。】
　　路可晴淡淡地看着那条信息，没有点开连接的打算，直接的关掉，并把手机放到床边的柜子，而自己则放松似得躺倒床上，看着天花板，陷入了回忆中。
　　她回想到了以前，那年她才17岁，遇到谷书珩和江婷婷的时候，是雨天，她记得那天下了很大的雨，现在想起来，那股冰凉地感觉再次蔓延至四肢。
　　在一条小巷子里，路可晴无力地坐在一个木箱子上，哪怕浑身早已被雨水浸湿，也未曾站起来，只是低垂着头，而她脚边有一个被粗暴拆开过得礼物盒子，里头的东西早就被破坏，并散落一地。
　　湿润地长发贴在惨白地脸侧，她双眼无神地看着地面的小水滩，上头倒映着她狼狈的模样，精心的装扮变得脏乱不堪，脸上还留有着指甲或者手指的痕印。
　　雨水顺着她的脸不断往下滑落，并滴落在小水滩上，在上头划开一圈又一圈的波纹，掩去上头她那双泛红的眼眶。
　　“小姑娘，你这是发生什么事了吗？”一道女声忽的响起。
　　路可晴仿佛恍若未觉般没有回应对方，而这时她感觉不到雨水落在自己身上，她这才慢慢地反应过来，微微地抬起头，空洞地眼睛里倒映出一个漂亮的女人，对方正分享着她手里的雨伞来为她遮挡雨
　　“天啊——”女人看到她的脸时，不禁一愣，然后说道：“需要报警吗？”
　　说着，女人还细细地打量她的服饰，似乎想岔了，不过见她装扮虽然脏乱了些，但还算整齐，看着像是被打而已。
　　路可晴微微地扯了扯嘴唇，近乎轻声地说道：“我没事，只是遇到……一群神经病而已。”
　　“那你需要去医院吗？我就住附近，我可以让我男友载你去医院看看，瞧瞧你的脸，多好看，被毁了多可惜……”女人似乎有着强烈地母性光辉，一开口就各种关切担忧地话都说出来。
　　可路可晴只是摇了摇头，便摇晃着站起来，低语道：“我真没事，谢谢你。”
　　说罢，她就绕过女人要离开，可或许是坐得太久，她的脚步顿时一阵踉跄，整个人就往前倒去，耳边顿时响起一阵嗡嗡声，还有女人紧张的声音，路可晴本来想自己站起来，可最后她却失去了意识。
　　当她再次醒过来的时候，她是躺在一个红色皮质沙发上，身上也换了干净的衣服，还披着很厚的被子。
　　呆呆愣愣的看着上头昏黄.色的灯光，直到一阵窸窸窣窣的声音响起，她才回过了神，扭头循声看去，刚才的那女人拿着一条小毛巾走了进来，见到她醒了，便加快脚步过来。
　　“怎样？觉得好多了吗？还是你想要去医院？”女人将毛巾放到她额头上，并解释说道：“我看你昏倒了，还发烧了，就做主意把你给带回来，我想你不介意吧？如果你真需要的话，我们可以载你去医院的。”
　　听着女人一大串的话，路可晴感觉自己发热的大脑有些反应不及，她最终摇了摇头，说道：“不去医院。”她也不方便到医院，要让外头的人知道了，只不过增添烦恼。
　　“那你……需要我帮你联络家人吗？”女人顿了顿，没有去问为什么。
　　路可晴还是摇了摇头，眼眸明显地微微黯淡了下来，女人见了也不说什么，就让她好些休息，接着就出去了，留下她一个人待着。
　　她这才有机会打量下自己所在地方，看着地方的布置，似乎是休息间之类的地方，而且刚才女人打开门时，她听见外头有机器声，约莫是网吧之类的地方。
　　路可晴视线轻轻流转，最后落在放在桌子上有些肮脏的礼物盒，估计那女人看到那东西在她附近，就认为是自己的，然后顺便带过来了。
　　她缓缓地从沙发上坐起来，脑袋还是有些混沌，她抬手扶着额头，等稍微缓和了，才抬眼朝桌子看去，上头放着她的随身物品，拿过了手机，划开屏幕，上头满满都是信息。
　　【郗子雨：在那里？】
　　【郗子雨：怎么还没来呢？大伙儿要去庆功宴了。】
　　【郗子雨：可晴，是出了什么事吗？】
　　路可晴只是平静地读完这些信息后，便往后倒回沙发上，用手臂枕着眼睛。
　　——你凭什么站在她身边呢？
　　——你不过就是后天条件好些罢了。
　　——说到底还不过是个杂种。
　　——穿得再怎么好看，也不会是真正的大小姐。
　　路可晴之后在这网吧里待了好些天，也和那女人混熟了，女人叫江婷婷，擅长厨艺，做得一手好菜，哪怕她在生病期间，胃口不佳，对方都能做出好吃的小粥让她给吃得满足。
　　而江婷婷有个男友，就是开这网吧的老板，谷书珩，看外表像个大流.氓，但是其实是妻奴。
　　“你再这样，我可就……”谷书珩经常很委屈，可是每次还说完话，就让江婷婷似笑非笑的掐着脸说道：“别傻了，除了我，谁会要你这个网瘾男人。”
　　秀恩爱，简直不要太过分，路可晴目不斜视的吃着粥。
　　不过这几天，倒是路可晴觉得最休闲的时候，只要没看到那两人秀恩爱的话。
　　等病好了之后，路可晴便偶尔帮下手，在网吧里帮忙，好报答江婷婷和谷书珩照顾自己的恩情，期间她就只是回信给家中报了平安，至少表面的活儿还是得做的。其他的她都没有回信。
　　那时候的她和谷书珩只是朋友关系，至于为什么会变成师兄妹，那也是全因为一场际遇，谷书珩打得一手好游戏，在lol里也算是高手之一，后来或许是被看中了。
　　一个职业战队的教练就亲自到店里找他商谈了，而路可晴当时候只是刚好也试了一把lol，那是她接触电竞圈那么久一来，第一次玩得游戏。
　　对方见了也很是稀奇，问道：“我说书珩啊，昨天可不会是她代打吧？这玩得可贼溜的。”
　　“我是第一次打。”路可晴正好结束游戏，闻言，微微地摇了摇头说道。
　　“那可真是天才了，值得培养！”那教练眼睛几乎都快放光了，立马就邀请她加入，可却被她拒绝了。
　　“为什么啊？你可以再考虑考虑的！可以有名气又可以赚钱！”教练似乎有些不死心，垂死挣扎的问道。
　　路可晴还是坚定地拒绝：“我真的不想参与。”这会让她想到已经在这圈子里略有名气的郗子雨，微微地低垂眼帘，话不多说，她转身就去打扫了。
　　那个教练虽然失望，但是也不勉强她，就只是签下了谷书珩。
　　过了很久，那教练因为卷入一单大事情，而在这圈子了彻底的丢了名气，只能远走海外，而谷书珩因为正好已经是有名气的职业选手，才不被牵连，不过他们师徒关系倒是没被影响，依然很好。
　　而路可晴也是在出了国之后，遇到这位教练，并在因缘巧合下，才成了他的小徒弟，不过她并没有参与在这圈子里。
　　外头惊雷咋响，路可晴缓缓地睁开眼睛，她依旧保持着躺着的姿势，原来她刚才不自觉地打盹了，揉着眼睛从床上坐起来，外头早已乌云密布，似乎会有一场大雨。
　　她拿过被扔在柜子上的手机，没有新的信息，想了想，她顺手点开了谷书珩给自己的连接，直播早就结束了，现在不过是重播而已。
　　忽然，路可晴的指尖停顿在离手机屏幕不远，目光有一会儿失神的看着屏幕上的画面，上头正介绍着双方队员，当看到其中一个时，她的心情一瞬间揪紧。
　　“NC战队队长晴雨——”
　　同时间，在比赛会场外，NC战队刚结束比赛，正坐上保姆车离开。
　　郗子雨坐在靠窗边看着外头地天空，不知道在想什么。
　　而菲娜则坐在她身侧，看着她这模样，有些担忧地说道：“子雨，你这些天怎么了？自从上次的路人局之后，你就一直这样。”
　　“没什么，只是想起了旧事。”郗子雨摇了摇头说道。
　　菲娜似乎了然了什么，毕竟她和郗子雨是从lol一起转过来的，两人几乎是好朋友关系，自然懂她说得旧事是什么，所以最后她选择闭口不语。
　　而郗子雨依然看向外头，车里的气氛一时间变得讶异，谁也没有再说话。
　　作者有话要说：　　文中会出现回忆杀的部分，甜的是现在，虐得是回忆和过去。


第6章 再次重遇
　　NS战队刚从冠军杯半决赛中获胜，所以俱乐部就给她们举办了个庆功宴。
　　战队创立不久，这赛季中头一次参加的KCC冠军杯，还一路过关斩将，打出了名气和成绩，打破女生玩游戏就是坑的传言，成为当下战队中的黑马。
　　因此管理层自然就高兴了，想做更多来增加名气和利益，因此在这样的庆功宴中，他们也带来了一些新手，虽然平时就有训练一些后背选手，可是他们更想的是在正规队伍中掺和进一个很有名气的人，以增加战队更高的名气。
　　这就导致了庆功宴处于了低气压，一看到管理层的带来的人，郗子雨率先寒了一张脸，坐到江婷婷身侧不说话。
　　“管理层如果不是管理层，就真想送他一句话。”茜茜低声和身侧菲娜说道，却引来菲娜的一记警告的眼神，前者只好乖乖的吃饭去。
　　“婷婷啊，你看，诗伊虽然表面职业是个网红，但是胜在年轻，操作也不错，你上次不说菲娜岁数也快过了，父母不是催她离开战队吗，现在我就给你们找了个选手，你可以测试看看。”
　　那个名叫唐诗伊的小网红在经过高层的点名后，面红的笑了笑，看着颇为清纯不做作的模样，如果对方没老一直偷偷打量郗子雨的话。
　　“哎哟，我知道，我看过她，可是李先生，以前战队创立的时候，就已经说好了，队员的事情就让子雨和书珩负责，所以我就不便做主了。”江婷婷面不改色，嘴角带笑的把锅踢回给其他人。
　　李先生立马露出苦恼的模样，说道：“书珩就是太固执了，没有看过，就直言人家小网红是花瓶，子雨也是随了书珩，所以我这才来找你呢。”言下之意，就是希望江婷婷能够劝劝他们。
　　江婷婷虽然面容带笑，其实心里都开始翻白眼了，这又和她有关系了？她哀怨地目光看向郗子雨，后者却没有看她，这让她更加忧桑了。
　　谷书珩来到的时候，就见到自家老婆一脸忧伤，再看她身侧的李刚，就明白了怎么回事。
　　“李刚，别拿这些事烦婷婷，倒不如你来劝劝我更好。”谷书珩拿过一张椅子硬生生的挤进江婷婷和李刚身侧说道。
　　李刚见到谷书珩，自然还是有些怕，毕竟这位昔日也算是名师的徒弟，还拥有相当高的名气，他不好得罪，于是擦了把汗，说道：“那么，不如你看看诗伊再做决定看看？”
　　谷书珩看了眼唐诗伊，然后对李刚笑道：“我看过唐诗伊的操作，确实还可以——”
　　“那么？”李刚几乎快露出一抹高兴的表情，因为这活儿可真不好办，如果不是上头坚决，他才不想去对上谷书珩，不过谷书珩接下来的话，却让他的表情僵住了。
　　“可是我已经找到人选了。”
　　李刚那高兴又带着抽搐的面容顿时变得很是难看，就连唐诗伊的表情也是微微发白，她微微地扣住了手心。
　　其实不止是他们两个，就连NS战队的成员也都看向自家教练。
　　江婷婷似乎了然了什么，低声朝自家男人问道：“小师妹？”
　　“就是小师妹，她已经到我们家了。”谷书珩点了点头，给自己倒了杯啤酒喝。
　　江婷婷明显高兴的笑了，稍微靠近他们的人，自然听见了他们的话，便好奇他们嘴里说得小师妹是谁，可唐诗伊的表情明显更为苍白了。
　　茜茜起先是顿了顿，随后惊呼一声：“也就是说，白天那个女孩不是小三？是教练的小师妹！”
　　谷书珩猝不及防地喷出一口啤酒，尽数落在对面的李刚身上，没来得及管茜茜的惊言，他先拿过纸巾给李刚，一脸歉意的道：“哎呀，真对不住，小孩子说话太雷人，把我给吓得。”
　　江婷婷也忍不住偷偷捂嘴笑了。
　　李刚铁青着一张脸，毕竟人家也道歉了，他就自然不好再说什么，只好接过纸巾擦脸。
　　这时，一直安静的唐诗伊开口了：“战队组成也是凭借着实力淘汰筛选的，所以既然是谷教练的小师妹，那不如让我们竞争一场，至少也是公平。”
　　这话暗里的意思是，谷书珩这是开后门给自己人，在场有好些人听出来了，江婷婷的表情也难得冷了冷，李刚更是额间冒冷汗。
　　谷书珩微微眯起了眼，眼神变得有些锐利。
　　“晴雨，你觉得呢？我相信你是想要一个实力相同的队友。”唐诗伊没理会他们的表情，径自把目光转向郗子雨问道。
　　郗子雨抿了一口果汁，说道：“是没错，不过你确定你有那自信吗？”
　　唐诗伊微微一笑：“那是自然有的。”
　　路可晴吃完自己刚煮的葱油面，手机就突然响了响，是谷书珩给自己发来的信息。
　　【谷书珩：小师妹！你这次可真的要救救你家大师兄啊——】
　　【路可还有晴天：……】总觉得每次看到这样的信息，就会有事情发生的感觉。
　　而另一边厢的庆功宴这里，郗子雨同意了公平竞争后，唐诗伊便脸色好看了些，反观谷书珩心里虽然着急，可还是要保持着镇定面对李刚这笑成菊花脸的家伙。
　　要是可晴一早点头答应就好了，问题是现在信息也没回，也不知道来没来，谷书珩便无语地看向郗子雨，你这家伙，不是说好的不要小网红的吗？
　　郗子雨却挑起眉头看着他，投给他一个放心的眼神。
　　谷书珩便知道这家伙压根儿就不相信他真找到一个队员，所以一定是准备了后手。
　　李刚看着谷书珩悠闲的喝着啤酒，不禁讪笑道：“书珩，你说得那位小师妹怎么还没到呢？”
　　“你很急吗？”谷书珩瞟了他一眼道。
　　“这倒不是，不过你看饭菜都要吃光了——”
　　“那就等饭后活动呗，正好给大伙儿消消食。”谷书珩打断他的话道。
　　李刚的表情明显僵了僵，可他眼底却流露出冷笑，他觉得谷书珩不过是拖延时间。
　　等了许久，NS战队本来就刚结束比赛，一整天紧绷的大脑一放松下来，就忍不住犯困，随着时间的流逝吗，众人几乎快没耐心等待了。
　　李刚却是心情很好，安慰似得看了看唐诗伊，尽管后者一直看着郗子雨，不过这不影响他赢了谷书珩的心情。
　　“看起来你的小师妹并没有大，而且你看，大伙儿也困了，你看这竞争我想也不需要进行了吧？”李刚整张脸顿时笑得很是灿烂。
　　唐诗伊也有些高兴的看向郗子雨，而后者却没有给过自己一点表情，虽然失落，可是唐诗伊却不会难过太久，因为她将要和郗子雨在同一个战队了，这是她多年的努力。
　　从一个普通的亲卫队粉丝，到现在的成就，为的就是靠近郗子雨，甚至乎当年她成功的把那女人赶离了郗子雨身边——唐诗伊仿佛回想起了什么，嘴角的笑意更深，而错过了郗子雨冰冷地眼神。
　　谷书珩的表情淡淡，而江婷婷则忧心忡忡的看着他，李刚便整了整脸色，开口道：“那么晴雨就按照你刚才说的，让诗伊加入——”
　　可李刚话还未完，就被一道婉转悠扬的声音给打断。
　　“抱歉，我好像是来晚了？”
　　作者有话要说：　　昨天小日子来了，所以作者就瘫了没更新……不好意思。


第7章 那开始吧
　　包厢门处站着一个纤细的人影，来人是个女孩，柔顺的墨发随意地披散在脑后，身上穿着杏色大衣，衬出对方苍白的皮肤，如果不是对方身上的冷冽气质使然，估摸会在所有人眼中落下个柔弱病美人的印象。
　　在场大部分的人几乎都是好奇地盯着来人，少数是震惊的，剩下的只有江婷婷和谷书珩是带着笑意的。
　　谷书珩两眼发亮，犹如小狗的眼神般看着女孩，眼里只差没有留下感动的泪水，他道：“小师妹来啦？来来，坐！”
　　江婷婷让小暧她们往下移动一个位置，空出了自个儿旁边，原本属于郗子雨的位置，路可晴见状，便走向那空位坐下，只是没有投给身侧的人一个目光。
　　路可晴刚进来的时候，就已经看完全场了，见到郗子雨的时候，她的心情有一瞬间的提起，但是之后便慢慢地平复下来，可当她的目光落在唐诗伊脸上时，是停留最久的。
　　唐诗伊的表情说不上好看，震惊中带着发白的面色，还有那抑制不住发抖的手，似乎真的很意外她的出现。
　　“你就是书珩的小师妹？”李刚有些怀疑的看了眼路可晴，毕竟对方的外表实在太有欺骗性，看着就像是某种富家小姐，根本就不像是这圈子里的人，更何况，他也从来没见过。
　　路可晴看了眼谷书珩，只是嗯了一声，就没再说话，没有过多的解释或者补充。
　　这让李刚的表情更加不好看，他扯了扯嘴皮说道：“那么就开始比赛吧？”
　　路可晴这下子终于扭头看向谷书珩，后者则干咳了几声，给她说明了情况。
　　“你可真敢。”路可晴就只是回给谷书珩这四个字，后者咳了几声，喝着啤酒不敢说话。
　　“所以这是要继续还是不继续呢？”李刚也算是老油条，见着他们两的对话，就知道来人明显是不知道状况的：“我想请问下这位书珩的小师妹，你是有心加入战队吗？”
　　路可晴却只是看了他一眼，然后看向唐诗伊，问道：“你想加入战队？”
　　在他们对话的过程中，唐诗伊已经恢复了本来的姿态，虽然脸色还是有些苍白，但是她看着却镇定了些。
　　“是的，打从NS战队成立后，我一直都想加入。”唐诗伊眼神坚定地盯着她看。
　　路可晴忽的莞尔一笑，说道：“那开始吧。”
　　唐诗伊瞳孔微缩，呼吸一瞬间紊乱，但是却没说什么，胡乱地点了点头，她了解对方，路可晴尽管曾经涉及过电竞圈，但是从来没有真正试过上场玩，而且凭着对方的身份，又有什么必要去学习这些呢？
　　这样想着，唐诗伊觉得安定多了，并且更加有了自信心。
　　路可晴朝谷书珩摊开了手，说道：“借个手机吧。”
　　“啥？你没带吗？”谷书珩奇怪地看了她一眼。
　　“哦，带了，没有法师铭文。”
　　谷书珩：“……”莫名地想要吐出一口老血。
　　李刚听了嗤笑了一声，高傲地看了眼谷书珩，似乎觉得胜负已定。
　　“你是来搞笑的吗？我看着像是有满级铭文的号吗？”谷书珩瞪圆了眼，却没有掏出手机，而是绕过她对菲娜说道：“菲娜，你的借她一下。”
　　路可晴歪过头，淡淡地说道：“配合你搞笑，意外不？”
　　谷书珩：“……”他不想说话，只想静静的。
　　一只手轻轻地碰触她的手背，这才让他们师兄们的拌嘴停了下来，路可晴转过头，看向手的主人——郗子雨。
　　路可晴眸子微微地晃了晃，面不改色的接过了对方手里的手机，当两人的指尖不经意碰触到时，路可晴的呼吸几乎一顿，但是很快又恢复镇定，她淡淡地道谢：“谢谢。”
　　“不客气。”郗子雨的语调很轻，将手放回桌子底下，如果路可晴能看见，会见到对方正摩挲着自己的指尖。
　　菲娜的手机已经开好了账号，路可晴直接就进入唐诗伊开得房间，这次的比赛，是属于两人之间的单挑，以一局定胜负为规矩，因为竞争的是中单法师的位置，所以双方的英雄只能是中单英雄。
　　唐诗伊选得是现下版本中的强势法师——诸葛亮。
　　路可晴则是斟酌了许久，最后选了个安琪拉。
　　李刚见到这样的选择，再也忍不住嘴角上扬，安琪拉虽然伤害高，但是没有位移技能，仅靠着二技能眩晕保命，而且投放范围还是特定的，躲过了的话，安琪拉基本上就只能成为猎物了。
　　“这不会输了吧？”茜茜小声地询问菲娜，她略有些担忧地看了眼路可晴。
　　菲娜却摇了摇头，表示不知道，目光却看向郗子雨，后者虽然在喝着果汁，视线却是专注的盯着路可晴看。
　　谷书珩虽然也皱了下眉头，但是很快就舒展开来，没说什么，信任就这么简单，他并不觉得自家小师妹会输。
　　比赛很快就开始，既然是双方单挑，地图就会和往常的大地图不一样，会变小一些。
　　一开始，安琪拉只是吃着兵线，而诸葛亮却隐隐有些强势，几乎把安琪拉弄得只能守在塔下，而且二技能还老是被对方跳开，所有路可晴完全取不回优势。
　　看着安琪拉较为生涩简单的操作，所有人似乎也明白了局面，安琪拉明显被压制到塔下发育，过程中诸葛亮还不断叠加刷新被动——周身会出现五颗法球，会自动朝附近的敌方攻击，以英雄人物作为优先攻击对象。
　　安琪拉的血量自然被消耗至半血，而诸葛亮却还是有着满血，这局面的优势明显在唐诗伊。
　　尽管局面处于劣势，路可晴依旧神色自若，她看了眼唐诗伊，再看回屏幕，双方都已经三.级，但是诸葛亮明显就要四级，而她还差一半的经验，如果对方四级后，就会有了大招——元气弹，自动锁定目标蓄力攻击的招式。
　　按照眼下的持续走向，数秒钟之后，果不其然对面唐诗伊就收了第一滴血。
　　李刚的笑意逐渐扩大，而唐诗伊明显紧绷的表情隐隐有些松动。
　　菲娜也有些担忧的看了眼路可晴，比起唐诗伊，她会更希望路可晴赢，视线下意识转到郗子雨身上，对方手里还握着被子，只是如果仔细一看的话，会发现对方握着杯子的指尖微微泛白。
　　她微微一愣，随后又笑了。
　　因为开场唐诗伊率先拿下的一血，所以前期安琪拉的发育明显缓慢了许多，外塔也爆了一个，这让局势隐隐开始已定胜负，唐诗伊嘴角微扬，抬眼看了眼路可晴，可见对方依旧表情淡淡，这让唐诗伊顿时有些烦躁。
　　就在包厢里的其他人已经开始隐隐对路可晴流露出惋惜的神情时，路可晴忽的在二塔下依着残血之躯，抢先在诸葛亮狂追不舍准备扔大招之际，回身闪现，近身诸葛亮，并对他扔了个眩晕二技能。
　　唐诗伊大惊失色，还没反应过来，就被路可晴一套带走。
　　随着路可晴这一场反杀，接下来局面似乎被扭转了过来，唐诗伊在第三次被杀了之后，心情开始有些躁动不安，她开始感觉那里不对劲，对方仿佛看清了她所有的套路，懂得她的走向，并且知道她要做什么，这不禁让她感到有些恐惧。
　　谷书珩这是放下了手里的啤酒，对路可晴不咸不淡的说道：“可别玩过火了，把人打得怀疑人生就不好了。”
　　路可晴只是耸了耸肩，随即说道：“第一次用，练习了会儿，根本没在玩。”
　　众人：“……”
　　唐诗伊面上一阵青一阵白的，心情似乎也因此备受影响，导致了最后她再次被路可晴击杀，并且被对方直破了水晶。


第8章 好久不见
　　胜负已分，唐诗伊的脸色有多难看，路可晴也没有去注意，她只是稍微放松下来后，让谷书珩处理，接着自己就揣着包包去了洗手间。
　　路过柜台时，她向里头的服务员买了一瓶矿泉水后，就匆匆地走向洗手间。
　　窝在其中一个空隔间，路可晴这才坐在座便上，抬手揉着有些疼的太阳穴，面前的视线已经变得有些模糊，凭借着习惯，从包包里的暗袋中拿出一个药袋子，倒出两片药，就着水喝了下去。
　　接着她闭着眼稍微地休息一会儿，脑海中的疼痛才慢慢地缓和下来。
　　再次睁眼时，她的视线已经恢复清明，看着头顶上的灯光发愣一会儿，回想着许多事情。
　　唐诗伊的心思她怎么会看不出来，只不过才五年没见，对方就从小粉丝上升成了小网红了，估摸着这就是她说的资格，站在郗子雨身侧的资格，路可晴讽刺地笑了笑。
　　这次她的插手，让唐诗伊想成为郗子雨队友的美梦碎了，约莫对方现在心里应该恨毒了自己，不过路可晴倒是不后悔，不为郗子雨，就只是为了她自己。
　　路可晴等身体的不适过去后，才出了隔间，将水瓶扔进垃圾桶里，洗了把手，她才除了洗手间，却没想到倒是让她撞上了一幕粉丝哭求大神的场面，主角自然就不言而喻。
　　唐诗伊的眼眶泛红，就像只无害的小兔子般，用着这双美眸盯着郗子雨看，不用言语，眼神中就带着哀求和悲伤，是个正常人也会心软，不论男女。
　　路可晴如果当年没有亲耳从对方口里听见那些言语的话，恐怕也会被骗了去。
　　眼前的场面明显是唐诗伊还想私底下求郗子雨，当路可晴从洗手间出来的时候，唐诗伊虽然有一瞬间的惊慌，但是很快又恢复那楚楚可怜的表情。
　　路可晴却目不斜视，似乎压根儿没想去理会她们，而是打算直接绕过她们离开，可却被郗子雨拉住了胳膊，原本就身体还有些弱的路可晴一时没反应，脚步一阵踉跄，差点摔倒，不过好在郗子雨眼明手快的扶住了她的腰间。
　　近距离的接触，路可晴能清楚地闻到对方身上淡而熟悉地香气，并且更直面的对上郗子雨平淡的眸子，让她大脑略有数秒的停顿，之后她很快回过神，别开脸，按着郗子雨的肩侧站稳身子后，不着痕迹地退出郗子雨的柔.软地怀抱。
　　还是有些瘦，也许是没照顾好自己的缘故，路可晴从仅仅的触感中便大约猜测出对方的状况，不过她这次可没打算像以前那般像个女马似得照顾这孩子。
　　可郗子雨还是拉着她的手腕，路可晴皱起眉看过去，后者只是扭头对唐诗伊说道：“不管如何，结局已定，别让自己更难看。”
　　唐诗伊面色微微发白，她还想说些什么，却看了眼路可晴，后者却面色平静，反正也不是她故意想留在这儿的，是有人拉着她不放的。
　　“晴雨，我——”
　　郗子雨却抢先一步打断她的话道：“就这样吧，我还有事，先走了。”
　　说罢，郗子雨就拉着路可晴就走，留下唐诗伊面色惨白的站在走廊上。
　　等走远后，路可晴才微微地一用力拉住了郗子雨的手，让前者不得不停下脚步回过头来看她。
　　“她看不见了，可以放手了。”路可晴微微地举起被对方扣着的手腕说道。
　　郗子雨从善如流的放开她，并将手缩回夹克外套底下，栗色的眸子盯着路可晴看，并低声说道：“好久不见。”
　　路可晴微微一顿，也微微一笑说道：“好久不见。”没有问你过得好不好这些话，因为并不需要。
　　接着就没人再说话，路可晴就低垂眼帘，说了句该回去了，就绕过郗子雨准备回去，可对方去忽的再次伸手拉住她的袖子，低语道：“为什么？”
　　路可晴看着对方这犹如孩儿惯性般的手势，眼眸中微微地晃动，仿佛回想起了什么，眼底深处尽是晦暗。
　　“什么为什么？”路可晴也不是装傻，只是不知道她说得是哪一件事情。
　　郗子雨抬眼，漂亮的眼睛落在她脸上，轻声吐出：“当初。”
　　“当初，不已经说明了？”路可晴也没避开她的视线，说道：“我们不合适，所以——”抬手轻轻地按住郗子雨捉着自己袖子的手，似乎要把对方的手挪开。
　　可她后面的那句话还没说完，郗子雨就开口了：“我可没接受过。”
　　说罢，郗子雨的手就往上按上她的肩侧，栗色眼眸变得有些深，她更加凑近路可晴的侧脸，让路可晴忍不住皱了皱眉，往后退了，可是郗子雨却稍加用力地按住她的肩侧，不许她动。
　　路可晴一向来淡漠地目光开始染上震惊，对方便这面对着自己，她能清楚的看见郗子雨珊瑚色的嘴唇微微开启。
　　“你必须记住这话。”
　　说罢，郗子雨就退了开来，并松开捉着她袖子的手，低声说了句回去吧，就迈开脚步离开。
　　“郗子雨，你不是年少时期的少女了，有些事情已经定了。”
　　就在郗子雨往前走着时，身后传来了路可晴淡漠的声音，她脚步一顿，微微侧过身，看向身后的路可晴，张口道：“你也不是了，所以你该清楚，有些事情是需要双方同意的，哪怕我一天不承认，路可晴这名字或者人，都是和我有关系的。”
　　这个狂妄自大的丫头。
　　路可晴皱起了眉头，对方也没让她继续说话的机会，径自就离去了。
　　庆功宴很快就结束，谷书珩那张脸都快笑烂了，李刚和唐诗伊都面色不佳的离去，只是唐诗伊临走前，目光却略有些深意的看了路可晴一眼。
　　路可晴回的时候，自然就跟着保姆车一起回了，因为NS基地和谷书珩的家是同一个住宅区。
　　“最后赢得可漂亮。”保姆车上，菲娜开口和路可晴说道。
　　路可晴先是打量她，她记得这个人，以前和郗子雨是同属lol战队的，点了点头，没说什么。
　　菲娜微微地一愣，随即笑道：“多年不见，可晴你比以前更加安静了。”
　　路可晴以前是属于安静没错，但是还是温婉有礼，别人回话，还是会说点表面话，只是现在她倒是随意了。
　　“月亮会变，人也是。”
　　菲娜这下真不懂该怎么接话了，只是笑了笑，抬眼看了眼郗子雨，对方听见这话时，表情上似乎没有什么，但是手心却握紧了。
　　她顿了顿，眼底中有些疑惑地看了看路可晴，可对方却没有看自己，而是闭眼养神，这模样比起刚才看着更有种病弱地感觉。
　　“可月球终究是圆的。“菲娜状似低语，但是在这安静的车厢了，还是很清楚地传达到路可晴耳里。
　　路可晴依旧闭着眼，似乎已经睡了，菲娜也没继续说什么，跟着大伙儿闭着眼打盹。
　　良久，路可晴缓缓地睁开眼，看向了车窗外，她听见了菲娜的话，其实她何尝不知道月球是圆的呢？
　　保姆车先是经过谷书珩的房子，放下了他们夫妻两和路可晴后，便朝着基地方向驶去，路可晴背对着的车子上，一双栗色的眼眸在看着她的背影。
　　回屋子后，谷书珩似乎喝高了，江婷婷也忙着照顾他，路可晴便自己回房休息了。
　　隔天，她才醒来不久，就见手机上满是信息，都是来自路可宁的。
　　【koning:为什么你回国了不告诉我？】
　　【koning：可晴回话！】
　　【koning：我到你住处了。】
　　路可晴看到这儿时，屋外就传来了一道如雷般的吼声：“路可晴！你给老娘下来！”


第9章 加入战队
　　路可宁是个很漂亮的女人，虽然年长路可晴不过一岁，但是那身上的气质却是给人一种成熟的假象。
　　是的，假象，这个女人根本就是个傻大姐型，不然也不会干出在人家屋子外喊人的事情。
　　路可晴一下楼，江婷婷就已经开门让路可宁进屋子了，在客厅带着喝茶等她了，她无声地叹息，然后走到路可宁对面沙发坐下。
　　“哟——来姐姐抱抱！好久不见！”路可宁一上来就是个熊抱，可是却让路可晴不动声色的躲开了，路可宁顿时扁扁嘴，一副可怜兮兮的模样，坐回位子上。
　　“妹妹长大了，再也不需要姐姐的爱护了——”
　　防止路可宁继续哭诉下去，路可晴抬手阻止，并淡淡地问道：“你有事？”
　　虽然被打断了，路可宁还是维持着捏手指的动作，说道：“这不是想你了吗？所以这不就急匆匆的赶来见见你？”
　　路可晴就只是淡漠地瞟了她一眼，她没不信，只是觉得还会有下文的。
　　“你这冷淡的态度简直了伤透了我的心。”路可宁还作势揉了揉她的心口处，苦着一张脸，哀怨地说道：“明明以前那么可爱，还会蹦蹦跳跳跑到我面前，求我抱抱的。”
　　——姐姐！你回来拉！
　　——哟！我的宝贝妹妹又长高了，变成了小美人了咯！
　　——我回来啦！我的妹妹似乎变得更像个名门淑女了呀！这变化太大，看着姐姐我也觉得时间变得好快啊！
　　——嗯……
　　姐姐，求求你，救救我——
　　“可晴？可晴——”
　　路可晴抿唇，耳边的呼唤声让她从回忆中回过神来，入眼便是不知道什么时候靠近自己的路可宁，对方正皱紧眉头担忧地看着自己。
　　“怎么了嘛？是生病了吗？脸色好苍白啊。”
　　路可宁抬手就要抚上她的额头，路可晴的身子一僵，但是没躲开，路可宁的样子已经颇有母亲当年的五官，这让路可晴看见她的时候，总会联想到过去。
　　虽然她很清楚路可宁并不是母亲。
　　路可晴抬手将额间的手拿下，说道：“没事，只是昨晚太晚睡了而已。”
　　“忙什么呢？不是已经毕业了吗？”路可宁咕哝了一句，让转移话题说道：“那个啊，可晴，叔父一直在问起你了呢，我知道你刚毕业，想玩一会儿，所以啊——”
　　“姐。”果然呢，主要还是带有目的而来，路可晴开口叫住了对方，并打断了对方的话，说道：“我——”微微一停顿，看了眼刚出现在客厅外的谷书珩和江婷婷，他们似乎准备出门了，正要过来跟他们打招呼。
　　“决定加入职业战队了。”
　　在场的三人皆都目瞪口呆。
　　谷书珩最先回过神来，只差没有落泪，感动的冲上了握着路可晴的手，说道：“你是说真的吗？真的？还是真的？”
　　路可晴一点头后，谷书珩高兴的冲出屋子了，估计是去外头狂奔一圈，江婷婷有些讶异地看着她一会儿，然后皱了下眉头，抬眼询问她，后者只是摇了摇头，没有任何表示。
　　“你是……说真的吗？”路可宁好不容易才找回声音，再次确认的问道。
　　“是。”
　　路可宁仿佛不敢置信的喃喃说道：“我以为你一直都不喜欢电竞圈的……还以为你喜欢上班族那种无聊的工作呢？”
　　“没不喜欢，只是没参与过罢了。”
　　而且以前的喜好也不是她所能决定，路可晴就只是遵从养父母的教育，走上经商管理的路而已，喜欢不过是因为养父母需要，这样她才觉得自己有价值，可到了最后……路可晴讽刺地笑了笑。
　　后来，路可宁几乎是精神恍惚离开的，似乎还没从自己妹妹也加入了职业战队这事情缓过神，而路可晴则坐在沙发上，看着江婷婷。
　　江婷婷看着她半响，率先开了口，说道：“当初好不容易走的，又要回来吗？”
　　“也算挺有意思的，就当作是我人生中最后的一场刺激也不错？”路可晴一只手支着自己的侧脸，嘴角流露出似笑非笑的笑容说道。
　　江婷婷叹了一口气，然后很认真地说道：“苏菲娅绝对会把你杀了。”
　　“依着医生的这职业的天性，我不觉得她会这样冲过来杀了我的。”路可晴轻咳一声说道。
　　“你到时敢这样对她说，我就敬你是个女汉子。”
　　“我不敢，所以我是个柔弱的小女子。”
　　“……”
　　尔后，谷书珩仿佛害怕路可晴会反悔似得，很快就给她拿来了合同。
　　路可晴并没有马上签，而是挪开了那合同，询问道：“菲娜冠军赛之后就会退了，所以接下来NS要应对的是全国和KPL比赛吧？”
　　“没错啊。”谷书珩有些迷惑的看着她，接着像是想到了什么，紧张地问道：“你不会是反悔了吧？”
　　路可晴摇了摇头，接着深吸一口气，难得认真地说道：“虽然这样很唐突，但是我只能参加一个赛季。”
　　“啥——？”
　　谷书珩虽然问了她理由，可是路可晴却摇头没说，而是让谷书珩自行做决定，后来谷书珩想也没想就点头答应了她的条件。
　　合同签完后，剩下的手续，谷书珩都会替她办妥，所以路可晴倒也没很烦恼。
　　可几天后，路可晴的烦恼找上门了，路可宁又过来找自己了，而且还顺便捎上了一个人——郗子雨。
　　“可晴！难得你回来！我们姐妹两也好久没见了！出去聚聚吧？”路可宁用着像是小狗般的眼神盯着路可晴看。
　　都到了家门，能拒绝吗？路可晴心里觉得这很难，所以最后还是跟着路可宁出门了。
　　“今天子雨是司机——”路可宁拍了拍郗子雨的肩侧说道。
　　路可晴耸耸肩，谁是司机她并不在意。
　　可是一上车时，也不知道路可宁是有意或无意，就自动的把副座让给了她，还手脚麻利的坐到后座，让路可晴压根儿反应不及，可她们如果都坐后座，似乎又有些不礼貌，所以路可晴只好坐到副座。
　　郗子雨似乎很念旧，这辆车是当那她用自己赚到的钱买的，路可晴坐过不少次，所以自然有些熟悉。
　　“安全带。”这是郗子雨出现后，说得第一句话。
　　路可晴嗯了一声，便系上安全带，可能是安全扣有些旧了，所以她一直都系不上，直到一只白皙地手伸了过来，给她系上，路可晴还没来得及抽回手，自然就被碰上那柔.软地手掌心，其实郗子雨有一双好看的手指。
　　看起来就像是弹钢琴的手，不过却是用来敲键盘的。
　　“谢了。”路可晴面色自然地挪开视线，看向前方。
　　路可宁从后座看着他们的举动，忽的冒出了一句：“你们两不过五年没见吧？咋就那么生疏了？”
　　两人：“……”


第10章 吃饭约会
　　郗子雨没说话，只是退开去启动车子，不过她在路可宁面前本来就很少说话，而这种情况如果是放在以往，多半是由路可晴来面对路可宁。
　　只是这一次路可晴没有说话，她和郗子雨早就分手的这件事，她没有告诉自己身边的人，所以路可宁以为她们还在交往也不一定，看来她待会儿还是和路可宁说声，免得她做出更加出格的事情来。
　　作为被点名的两人都没说话，好在路可宁没想的太深，也没察觉到她们之间漂浮的诡异气氛，以为她们都是害羞了，就笑着玩起手机，不说话了。
　　她们去吃东西的地方是在附近一家商场里的餐厅，才刚坐下点餐没多久，路可宁就接到了一个电话，接着就急忙地走了。
　　如果路可晴不是很了解路可宁的话，都在想现在的情况是不是被安排好了，不过也不可能，毕竟路可宁也还不知道她们两分手的事情。
　　“抱歉我姐把你带出来的无礼行为，我会找时间和她说明的，不好意思，今天打扰你的午餐时间了。”路可晴捉起包包，一副就要离开的样子，可是郗子雨却拉住她的手腕。
　　“并不打扰，我也想和你见个面。”郗子雨面带着含蓄地微笑说道：“而且都说明了一起出来聚餐，你们姐妹两都走了，不是对我来说，不就更无礼了吗？”
　　路可晴微微一怔，什么时候听过郗子雨这样说话了？以前她基本压根儿不管的，这样想着，路可晴还是坐了下来，毕竟人家话都说成这样了，这样走掉也是不好。
　　郗子雨看她坐下来，就自然地松开了她的手。
　　路可晴把手放回大.腿上，心里还在思考着刚才郗子雨的那一番话，后来她也想通了，五年时间，她都变了，别人也不一定还在原地的。
　　虽说她留下来了，可是却没有特意找话题和郗子雨说，而对方仿佛也不介怀，很享受似得喝着果汁，目光肆意地盯着她看，虽然以前郗子雨也会经常看着自己，不过她都有五年没被这样看着，难免还是不习惯。
　　“盯着我看，也不会看出什么的。”路可晴绷着脸说了这一句。
　　“看得出哦——”郗子雨拖长了语调，顿了顿，然后笑着说道：“能看出我未来妻子的模样。”
　　路可晴一愣，然而没来得及说什么，她们点的食物正好送了过来，郗子雨也干脆没让她说话的机会，就径自的吃起东西来，而路可晴只能看了她神色自若的表情几眼，抿了抿唇，便吃起东西来。
　　她也不是年轻的女孩了，虽然心里刚刚一时地小触动，可是很快又消失了，她从没恨过或者厌恶郗子雨，只是当时年少的自己，太过于痛苦，路可晴只是需要属于自己的时间。
　　因此剩下的时间都将会由她一人主宰。
　　漫不经心的将自己一贯不喜欢吃得萝卜丝挑出来，路可晴没察觉道有人一直暗暗地盯着自己看，一直到有一个勺子进入自己的眼前，她迷惑地抬头看了眼郗子雨。
　　“挑食可不是好孩子啊。”郗子雨很自然地把萝卜丝都收进自己盘子里，并将马铃薯泥都拨进她的盘子里。
　　“我可没挑食。”路可晴一皱眉，她是有点挑食，但是基本上没人会察觉，而她也不会特意表现出来：“我是留到最后吃而已。”
　　“最后吃不下了，就能顺理成章不用吃了——人的思考很简单，都会以为一些人会把好吃的放在最后，但是有时候却是另一种解释。”
　　听了郗子雨的话，路可晴蹙紧眉头，刚要出口问的你怎么知道硬生生的吞回去，她状似不认同，继续低下头吃饭，可郗子雨却仿佛看出了自己的问题，下一刻便回答了。
　　“我会了解，是因为我一直都在深刻的记起我们回忆中的每个细节。”
　　路可晴握着勺子的手一顿，勺子在盘子上划过，发出清脆地声音，她没说话，不过耳边却继续响起了郗子雨温柔而细腻的声音。
　　“因为我一直都在后悔，我从未真正的好好的关注过你。”
　　作者有话要说：　　难道是太虐了，把人吓跑了？(⊙_⊙)?


第11章 电影约会
　　瞳孔中倒映着郗子雨说这番话的表情，路可晴目光微微晃动，对方很真诚，还很温柔，这打死她在年少时，都不曾见过的表情。
　　低垂下眼帘，路可晴深吸一口气，再次抬眼时，目光恢复平静，说道：“从过去中学习确实是好的，我想你未来的恋人肯定会很幸福。”
　　一番话就把自己划在过去之中，将她从未来的可能摘走，路可晴低头没再去看郗子雨那一瞬间受伤的表情，而是吃着盘子里食物。
　　郗子雨握紧勺子，轻笑道：“嗯，她会很幸福，就只是不知道她愿不愿意接受而已。”
　　路可晴微微一顿，不过也只是数秒而已，她又继续吃东西，状似漫不经心地说道：“那就去找愿意接受的吧。”
　　对面的郗子雨没再说话，路可晴也没有抬头去看，接下来的时间中，两人都相当的沉默，可这样反而导致时间过得有些难熬。
　　最后，好不容易吃完了，两人就离开了餐厅，一出了大门，路可晴就想要对郗子雨道别，毕竟在继续待下去，她都快觉得空气有些难受了。
　　可她还没来得及说话，郗子雨那一头就仰头看着楼上垂落下来的海报，说道：“我们去看场电影吧？”说罢，她不由分说的拽过路可晴的手就走。
　　“你——”
　　“我听说你加入战队了，这正好我们能够好好的熟悉？培养默契？”
　　路可晴刚开口要拒绝的时候，郗子雨就率先扔出了个理由，她听了后，顿时有些无言以对，她们不够熟悉吗？
　　“那既然如此，我也是不是该和其他成员一起培养默契了呢？那么你把她们都叫来？”路可晴也不是那么好糊弄过去的，于是似笑非笑的对郗子雨说道。
　　“嗯——和队长我培养默契才是最首要，其他人——就等到了基地再好好培养吧！”郗子雨状似很认真的思考道。
　　路可晴：“……”这算是滥用队长权力吧？她能不能投诉？
　　看着郗子雨的白色背影，路可晴能感觉到对方手心里在冒着冷汗，不禁无声地叹息，明明就怕她这样走掉，还硬是在她面前装。
　　不过郗子雨的这番变化虽然出乎她意料，好好的关注吗——路可晴抿紧了唇，现在说什么也改变不了什么，为了以后的战队生活，她还是好好和郗子雨说清楚，不清不楚的只会徒添麻烦。
　　就这样路可晴就被拉到商场顶楼的电影院，郗子雨仿佛怕她走掉一样，死死地攒着她的手，买票什么的都一起，不过是什么电影，路可晴倒是没什么反应，当看到对方买了情侣座位时，她才微微挑起眉头。
　　“要买点爆米花进去？”郗子雨像是没看见她的表情，笑着问道。
　　路可晴感觉到对方的手似乎因为紧张而紧了紧，她心里轻声叹息，摇头道：“不用了。”没再问那座位的问题，反正也没什么多大的问题。
　　后来在入场前，她们先去了趟洗手间，路可晴先出的来，然后在外面等着的时候，一个带着四方大框眼镜的女孩走过她身侧时，四处张望了下，接着视线就落在她身上。
　　“那个……”女孩似乎有些害怕和陌生人说话，声音有点小，她唯唯诺诺地问道：“请问你知道这个店在哪儿吗？”
　　女孩将一张纸放到路可晴面前，路可晴看了眼那张纸，顿了顿：“电——”
　　“哇啊——”女孩一听她要念出来时，像是受到惊吓般惊呼道：“别别念出来，谢谢……”接着像个小兔子似得张望了下四周。
　　路可晴：“……”
　　见她这一副模样，路可晴忽然回忆起在孤儿院时，曾经同房的一个女孩，和眼前这个女孩一样，像只小兔子，还老喜欢躲在同房另一个女孩身后，当时候自己和她们的关系也挺好的。
　　在被路家收养时，因为她们两人不愿意分开，所以被领养走的是她一人而已，曾经她们也为自己开心，因为她也算是成为了有钱人家的孩子。
　　思及此，路可晴唇角流露出一抹温柔地微笑，说道：“下楼左转就看见了，得留心些，不然很容易看不见。”
　　女孩面色微红，也回给她一抹灿烂的笑容：“谢谢你！”
　　看着女孩跑开的身影，路可晴一下走神了，而没有注意到身后有人在接近自己，一直到对方捉着自己的手腕了，她才回过神来，扭头见到郗子雨，在看见对方的表情时，微微一顿。
　　也不知道是不是她的错觉，总觉得郗子雨的表情有些冷。
　　“走吧。”郗子雨轻声说道。
　　路可晴收回了探究的眼神，点了点头，没有去询问的心思。
　　进了电影院里，她们坐在位置上，等着电影播放，等待的时候，路可晴又看见了刚才的那女孩，对方跟在一个满脸怒气的女孩身后，低垂着头，像个小媳妇似得揪着前面女孩的衣服。
　　路可晴在那两女孩之间来回打转了会儿，感觉自己看懂了什么，可这时有人捏过了自己的手，顿时将她的注意力给拉了回去。
　　“喝水吗？”郗子雨就问了这样一句。
　　路可晴一愣，看了眼她的座位，然后问道：“你有买水？”
　　“你要？”郗子雨顿了顿，似乎也察觉到什么，面色有些不自然说道：“我去买。”
　　“……不用。”
　　对于郗子雨这古怪的行径，路可晴没有去深思，正好电影开场了，环境的灯光也暗了下来，她听到后头的座位传来窸窸窣窣的声音，并且隐约听见了刚才那女孩的声音。
　　原来她们的座位自己后方，路可晴看着大屏幕，忽的有种猜测，后面的两个女孩会不会是记忆里的那两位幼年时的朋友？
　　“小涵你就别生气了……我只是不小心迷路了而已……”
　　她听到那女孩的声音，但另一个女孩却没有说话，也或者是小声的回答了。
　　不过路可晴接下来也不晓得她们怎样，因为电影的声效盖过了她们的声音，虽然隐约还是有点声音，但是她也没想去偷听的心思，一直到后来——
　　“小涵……你咬疼我了。”
　　“……闭嘴。”
　　路可晴：“……”电影院果然是约会的好去处。
　　不过路可晴也算是听见了另个女孩的声音了，有点熟悉，但是不知道是不是她们而已。
　　正当她思考着时，感觉到有一双视线落在自己身上，她缓缓地扭过头，对上郗子雨的视线，对方眼底中有一丝她看不清的情绪。
　　“怎么了？”路可晴凑近了些，压低声量问道。
　　“你……”郗子雨顿了顿，似乎在酝酿着词语，最后才缓缓地问道：“喜欢那样的？”
　　那样？路可晴有些茫然地看着她，接着她看着郗子雨的眼神有意无意地飘向后面，微微皱起眉头，回想起之前郗子雨古怪的行为，她顿时了然过来。
　　环境有些黑，所以她看不清郗子雨的表情，不过透过对方捉着自己的手，顿时让她有些哭笑不得，这家伙是在吃醋，不过倒是比以前的好，不是背着她生闷气，而是直接问了。
　　只是现在——路可晴抿了抿唇，轻声回答道：“你想多了。”
　　按理来说，她确实没有必要对郗子雨解释，只是她心底里并不想伤害郗子雨。
　　郗子雨握着她的手微微一松，也许是相信了她的话，也或许是不信，不过路可晴也没去猜测，她只是将视线转向大屏幕，并把手抽回，也完全的无视后头发生的事情。
　　这是一部外国电影，是以时间为主题的大电影，路可晴印象中这电影的时长可是超过两小时的，轻轻一皱眉，顿时明白了郗子雨的心思。
　　电影进入了外太空的场景，所以电影院的灯光就更暗了，路可晴忽的感觉到身边传来窸窸窣窣地声音，不过却只当郗子雨换个姿势还是其他的，所以没有理会。
　　可就在这时，她的手又被捉住了，路可晴猝不及防的就被一股力道拉扯过去，并近距离地看见郗子雨那双漂亮的栗色眼睛。
　　“你做什么？”路可晴皱紧眉头低声问道。
　　郗子雨却拉近了她的手腕，没有说话，只是将脸凑近了自己。
　　路可晴一愣，想要退开，却被郗子雨按着手腕不能动，只好将上身往后退，可是郗子雨却不知道什么时候拿过了一件外套罩在她脑袋上，并顺势地就把她的脑袋给按了回去。
　　“我不满你看其他人的眼神。”
　　路可晴被她这这样一弄，刚想冷声开口时，郗子雨凑近了自己的脸侧，听见对方的声音，路可晴一愣，抬头就看见那双闪烁着柔和光芒的栗色眼睛。
　　“所以，我觉得行动能够更直接表达。”郗子雨低下头更加靠近了路可晴的唇几分：“这样你才会记得我，郗子雨。”
　　这样的距离底下，路可晴能清楚地闻到对方身上的馨香，也可能是外套的气味，她微微地眯起了眼，估摸是环境的黑暗让郗子雨有了这胆量，敢做这事，她相信郗子雨这家伙的脸现在肯定是红的。
　　她想抬头去看，可是郗子雨仿佛有所觉，拉过了外套盖着她的眼睛，路可晴的视线一瞬间黑了下来，握着她的手也有些颤.抖。
　　作者有话要说：　　掩耳盗铃啊，盖着眼睛，又不是整个环境都黑了呀~
　　感觉停在这里会被打？


第12章 初吻回忆
　　路可晴抿了抿唇，接着反握郗子雨的手，明显感觉对方一顿，她抬起指尖准确地捏着对方的下巴。
　　“按照我们现在的关系，说实话我没办法坦然享受，而且只会让我感觉自己变得像渣女。”
　　说罢，路可晴在郗子雨还没有反应过来之前，松开了捏着对方下巴的手，轻描淡写地说道：“请你记得我们已经不是恋人关系了。”
　　接着她就回到自己位置上，郗子雨也似乎还在愣神中，所以就让她很是轻松的就挣脱了郗子雨的手。
　　拿下罩在脑袋上的外套，她直接将外套递回给郗子雨，却是没有去看对方，她不想看郗子雨的表情，因为她自认到时不知道能不能控制自己去安慰对方。
　　身侧传来郗子雨轻不可闻的叹息声，对方捉着了她拿着外套的手，很轻柔地握着，并在她肌肤上摩挲着。
　　“如果是我强逼的你，那么你就不渣了？”
　　耳边传来一股温柔地呼吸，路可晴一转头，就看见郗子雨自己凑近过来，不过她却是温柔地笑着，眼底中闪烁着光点，看得路可晴一时走神，而对方也继续地开口。
　　“路可晴，你真不长记性了。”郗子雨的声音很轻，就像是从远处传来一样：“我之前就说过了，只要我没承认，路可晴这个人依旧是和我有关系的。”
　　路可晴看着郗子雨轻轻地拉起她的手放到自个儿唇边轻轻地贴着，一股暖热湿润地感觉顿时从对方嘴唇上传来，她像是触电般想要挪开手，可是郗子雨却紧紧地攒着。
　　“就算你继续地否认，但总有一天我会让你承认的。”
　　路可晴觉得自己呼吸当下宛若屏住了般，呆愣地看着郗子雨那双充满自信而坚定的目光。
　　不得不说，那一刻路可晴真觉得自己的心就要违背自己原先的轨迹了。
　　电影结束后，郗子雨送她回谷书珩夫妇的屋子，这一路上两人的对话屈指可数，路可晴也更是陷入各种混乱的思绪中，许久未有的不知所措再次浮现。
　　【大师兄：下周是冠军杯总决赛，你也来看一下，了解下菲娜她们的合作模式。】
　　【路可还有晴天：好。】
　　路可晴将手机放回床头柜上，然后拉出一侧柜子的抽屉，里头放着一排排的药，她抬手扶额叹息：“我在想什么……”
　　不是一开始就已经决定了结果，现在居然还是被冲昏了脑袋，冷静下来后，路可晴看着那些药，陷入一阵深思，随即自嘲地笑了笑，拿过一片药，就着水喝了下去，接着就裹进被窝里睡下。
　　或许是今天所发生的事情缘故，刚睡下后，她就做起了梦，学生时期的梦。
　　在路家的安排下，路可晴可以说是被重点培养的对象，虽然路可宁也是，但是相对路可宁的轻松学习方式，路可晴就显得比较严格多了。
　　所以在外人眼里，都会觉得路家其实比起亲生闺女还要更疼路可晴，才会这样来栽培自己。
　　路可晴上得是一所国际学校，遇到郗子雨的时候，是在她高中的时候，郗子雨从其他学校转学过来。
　　当时她对郗子雨的第一印象，是宅女一枚，脸上带着一个知识型的黑框眼睛，不喜欢和别人交际，见到人时，也是冷冷淡淡的，但是一开口的时候，绝对性的毒舌。
　　“你的大脑已经不是装了草的地步了，是压根儿脑块也没有，这么简单的问题，你都敢来问？”
　　路可晴和她是同属精英班同学，本来看在对方无害的模样上，以为对方是个乖女孩，谁晓得对方一开口，就把她朋友给毒了，不过她朋友和她估计是属于同一类型的，对于郗子雨的这话不痛不痒。
　　“问题太简单了，所以我复杂的大脑不好解啊——”
　　听着那里吵吵闹闹的对话，路可晴看着书的视线一顿，饶有兴致的观察着这位新同学。
　　“我说，可晴你老看着新来的做什么呢？”身侧的同座注意到她的心不在焉。
　　路可晴微微一扭头，轻声笑道：“她很可爱不是吗？”
　　同座宛若见了鬼似得盯着她看：“不会吧，这种嘴.巴毒的人居然入得了你大小姐的眼？”
　　路可晴放下书本，很认真的思考了会儿，笑道：“嗯——我倒不觉得是嘴巴毒，反而有点像是在害羞？”
　　同座一脸被雷劈的模样看着她，仿佛已经不认识眼前的她了。
　　同座：“……”难不成路可晴有被虐倾向？
　　路可晴对郗子雨这号人有兴趣，只是纯粹觉得第一感觉好而已，并没有其他页数意思，然而后来这意思不知道被谁听去了，就改得很难听，说的是路可晴看上了郗子雨，想圈养对方做不可描述的事情。
　　反正路可晴知道的时候，也很无奈就是了，可或许有的人却误会了也不一定。
　　这一天路可晴一如往常窝在图书馆角落处看着书时，身侧的椅子被拉开，因为动作有些粗鲁，椅子摩.擦地面发出声音，虽然被干扰了，路可晴也没去看那人的打算，一直到有人拍了拍自己肩侧。
　　路可晴微微一蹙眉，抬头，就看到了新同学，郗子雨正冷眼看着自己，她微微一愣，顿了顿，问道：“有事？”
　　只见郗子雨轻轻扯了扯唇角，流露出一抹似笑非笑的笑容，凑近自己，说道：“听说你对我很有兴趣？还想圈养我？”
　　路可晴微微地皱眉，眨了眨眼睛，刚想开口解释时，见到郗子雨放自己身后椅背上的手轻轻颤.抖，而且眼底中明显有着一丝不自然，似乎是第一次做这样的耍帅动作而有些紧张。
　　她差点禁不住想笑，但还是忍住了，接着故意肆意的打量郗子雨，引来对方愠怒的视线，她装作没看见，笑道：“是很有兴趣哦，像你这样高傲的美人，让人很有征服欲。”
　　说着，路可晴还想状似流.氓般去捏起郗子雨的下巴，可中途却被郗子雨捉住了手腕，对方力气很大，路可晴挣脱了老半天，都抽不回自己的手，只好挑眉看着对方。
　　郗子雨的目光带着炙热的愤怒，似乎因为被她调.戏的缘故，路可晴心里咯噔一声，好像是不该调侃对方的，毕竟她自个儿也不了解对方，如果对方报复自己的话该怎么办？
　　这样想着，路可晴感觉自己的下巴被人捏起，视线顿时撞入一双仿佛燃烧着火焰的栗色眸子。
　　“征服我？看起来路同学可是祸害了不少人？那么这样一来，你的技术肯定很棒了哦？”
　　路可晴一愣，然后皱了皱眉，刚想说什么，对方又忽的靠近自己，仔细端详着自己的唇，还用指腹去摩挲，惹得她背脊划过一抹颤栗。
　　“这样漂亮的嘴唇，真不知道亲过多少人了呢？不如也让我来试试？”郗子雨说着，缓缓地俯下身凑近路可晴的嘴唇。
　　路可晴被捉着的手握成了拳头，看着对方逐渐凑近的脸庞不知所措，面色也染上一抹不自然地微红，刚想避开时，郗子雨倏地又停了下来。
　　路可晴：“……？”
　　郗子雨的耳根不知道为什么泛起了微红，她的视线不自觉地挪开，然后松开捏着她下巴的手，说道：“这样脏的嘴唇，我才不想吻呢，也不知沾染了多少个人细菌。”
　　如果不是见到郗子雨不自然的神情，路可晴可能会因为对方的话而生气了，微微一挑眉，对方这可是害羞，明明不敢，还要装。
　　“我说啊，你不会是不会接吻吧？所以才来装模作样说这些话？”路可晴一副很了然的模样看着郗子雨，并拍了拍对方肩侧说道：“下次可要学好了再装，不然都到点上了，才能逃开——不对，这样也好啊，纯情的美人也是不错的。”
　　“你——”郗子雨似乎被她逗弄得生气了，面红赤耳的说道：“你怎么知道我会不会？你就这么想被吻吗！？所以才这样来刺激我！”
　　路可晴却还是用着那双含着‘我很了解’的笑意目光看着她，接着郗子雨估计是被她刺激到了，直接捉过了路可晴的手腕，俯下身用力地贴住路可晴的唇。
　　对方用力过大，路可晴猝不及防的就撞到对方的牙齿上，疼得她直冒眼泪，当下来气了，怒声道：“你这叫会接吻吗？”
　　估摸是那句话的缘故，郗子雨像是浑身燃烧着怒火一样，铁了心的就要证明给路可晴看，将唇贴在她唇上，并含.住她的下唇，然后轻轻地用舌尖描出她唇线。
　　路可晴这下可就睁大眼睛了，唇上传来的柔.软而湿滑的感觉，让她的脸忍不住染上了一抹绯红，她咬了咬后糟牙，张嘴想要开声阻止对方继续时，郗子雨正好在缠.绕着她唇.瓣，这一张嘴，舌尖就滑入她的口腔里。
　　这下两人都愣住了，一个没料到她会张开嘴唇，一个则没料到她会闯入。
　　路可晴看着郗子雨脸上紧跟着泛着红晕，但是目光里还是有着不肯认输的眼神，只见对方深吸一口气，也没有退出的打算，直接在加深了这吻。
　　“唔……”
　　郗子雨的吻很青涩，但却是遵照着本能和好奇心般，在她口腔里细细地探索着，也像是找到好玩地玩具一样，缠着她的舌尖，两人彼此交缠着呼吸，明明是两个说不上熟悉的人，可是不知道为什么心里会有着异样感。
　　“……呼，你的脸可真红，那就证明了我可是会的哦。”
　　一吻结束后，某个人还硬着脖子像个孩子似得高傲的说着，路可晴顿时怒极反笑，低声反击道：“不过是第一次，还敢这样说？不过这初次而青涩吻，我就收下了。”
　　说罢，路可晴拿过自己书包和书本就怒气冲冲的走了。
　　作者有话要说：　　两个纯情的少女，又不服输的时候……作者菌也迷恋上了，咳咳。


第13章 告白回忆
　　那件事情之后，郗子雨就像是和自己杠上一样，只要一有机会，就会毫不客气的嘲讽她，而路可晴往往都会很有兴致的戏弄对方，看着对方气得炸毛，又要一脸吃瘪的样子，真的很有趣。
　　这样的关系也持续了很长一段时间，当然，路可晴对此自然是乐此不疲，逗弄郗子雨这件事很快就成为她的日常之一，而郗子雨也明明知道到她面前来也只会吃瘪，还是一股劲的上前来。
　　按她的话来说，好像是不甘心？
　　“果然是大小姐呢，这点路程都跑不了？”
　　马拉松赛跑上，郗子雨双手插着运动衣的口袋，高高地甩着马尾，抬头睥睨着跑在她身后的路可晴，她看起来轻轻松松，体质明显是比路可晴还要好。
　　路可晴不可否认，她的体质是很差，况且赛跑这种东西也不在她专长里。
　　“反正也不着急，怎样都会到达终点的，既然你那么热血满腔，怎么还不快些跑呢？”路可晴微笑着反击道：“还是说你为了等我？所以才放慢脚步？”
　　郗子雨面色一变，耳根慢慢地浮现微红，她恼羞成怒地说道：“谁等你了！”
　　说罢，郗子雨就加快脚步跑了，没一会儿就跑没影子了。
　　路可晴看着她离去的背影，忍不住笑出声来，心情似乎很愉悦，这疲倦的长跑仿佛也变得轻松了些。
　　“可晴你跟郗子雨的感情还真是……”跟着她一起的友人说道：“有点好吧？”
　　“好吗？”
　　“嗯……看起来真的很好，大概有点明白你说郗子雨可爱的地方了。”
　　“是吧。”路可晴眨了眨眼睛，笑道：“所以我才喜欢她呢！”
　　“啊……喜欢？”她的友人似乎微微一愣。
　　路可晴的喜欢，就仅限于对方的性格上，而并没有其他存在的意思，不过后来这意思也被人扭曲了，她老早就习惯有些老是盯着自己的行为来多加揣测，接着再来黑自己一把。
　　因为她只不过是养女，在这些人眼中，不过就是没爹没娘，赖在别人家的孩子。
　　“没想到呀，只不过是个披着天鹅羽毛的丑小鸭，居然喜欢郗子雨？”
　　“路可晴你的脸可真大呢，虽说姓路，可别以为路家宠爱你，就真的以为自己是和我们同类了？”
　　“说到底只不过是个父母不详的小杂种罢了。”
　　马拉松的路上，路可晴就被人堵在了一条小巷子，因为是视线盲区，所以老师不会看见这里，只有特意走过来的话，才能看见。
　　路可晴听着她们的话，依旧面色不改，面带微笑的说道：“我当然不会是你们的同类了，因为我不会是那种外在是天鹅，内里却是个丑小鸭的人啊——”
　　“——总是呱呱叫，只会让人心生厌恶。”
　　“路可晴你——”
　　那些女孩顿时恼羞成怒，而离路可晴最近的女孩直接地推了她一把，路可晴没躲过，脚步往后退了几步，却踩到了一颗小石子，人就往后跌坐在地上。
　　“老师——她们在这里！”
　　这时，一阵急.促地脚步声由远至近，那些原本正生气女孩立马泄了气，惊慌失措起来，其中一个还凶狠地警告路可晴：“如果敢乱说话！你知道后果的！”
　　路可晴举起了一只手，上头有着血迹，她轻声笑道：“有物证，加上我人证，你说的那后果先呢，还是你们先被退学呢？”
　　“只有你一个人！我们这里三个人证！你觉得校方相信谁！”那个女孩咬着牙说道。
　　路可晴缓缓地站起来，指着某一处的路灯笑道：“先前这里因为太常发生入屋盗窃的事件，所以啊——哪里可是安装了监控器……”
　　“所以就算是你们三个人，会是画面说明一切呢，还是你们的证词说明一切呢？”
　　那三个女孩面色顿时发白，都纷纷抬头看向那路灯，可是却没有看见什么，可是见路可晴那一脸自信的笑容，她们瞬间又没低了，不敢赌这事情的真假。
　　“路可晴——求你了！”
　　最终那些女孩还是率先低下头，路可晴要了她们的一个承诺，才不再追究。
　　后来老师们来到的时候，路可晴做出的解释是自己摔倒了，她们只不过是上前来关切自己。
　　之后，路可晴因为脚扭伤，所以就先提前坐老师的车子回到学校，谢绝老师搀扶，路可晴一拐一拐地到了医务室，负责的导师不在，估摸着是在操场待着。
　　路可晴只好自己给自己上药了，刚翻找出备用药箱时，有人来了医务室，是郗子雨。
　　“啊？”路可晴看着来人顿了顿。
　　郗子雨面色似乎有些古怪，她的视线微微地落在路可晴脱了鞋子，还肿成馒头的脚上，微微眯起眼，不知道在想什么。
　　医务室的气氛一时有些小安静。
　　“老师可不在哦。”路可晴笑了笑。
　　“我知道。”
　　对方的声音很轻，但是在这只有她们两人的小空间里，就很清晰的传入路可晴的耳里。
　　她顿时愣了愣，抬眼看了看郗子雨，却见到对方朝自己走来，并随手将一罐果汁放在桌子上，接着就坐到她的面前。
　　路可晴挑了挑眉，笑道：“嘲笑伤者可不是一个很好的行为哦。”
　　“我可没打算嘲笑你。”郗子雨看了眼她还在流血的手，然后一把拿过她手里的备用药箱，说道：“手也受伤了，这种时候，不是应该找别人帮你上药的吗？你平常的知识都随着受伤而变没有了吗？”
　　路可晴：“……”这两者有关系吗？
　　路可晴看见对方微微泛红的脸，只是笑了笑，没有像以往那样嘲讽回去，而是很自然地让对方给自己包扎伤口了，反正她也说得没错，手受伤了，的确很难行动，有人愿意帮忙，她也乐得轻松。
　　她低头看着郗子雨专注给自己的包扎的神情，那纤细而白皙地指尖在她皮肤上划过的时候，路可晴忽的觉得感觉心里有一丝异样。
　　郗子雨的出身没人晓得，只知道也是个有钱人家的孩子，而且对方还是个网瘾少女，还很会玩游戏，在网上据悉很有人气，所以学校里有不少她的迷妹。
　　路可晴当时对电竞其实完全不通的，会了解，也是因为郗子雨，因为郗子雨喜欢。
　　“对不起。”
　　当路可晴还在因为那手指而思考的时候，郗子雨低低地声音忽的响起，她抬头去看对方。
　　郗子雨依然低垂着头，依然持续着手上的动作：“我知道因为我的关系，那些女孩才找你麻烦。”
　　“那没什么的——”路可晴想起刚才的事情笑了笑，可还没说完，就被郗子雨打断了，对方抬头看向自己，栗色的眼睛中带着愠怒。
　　“不过——你不应该为她们脱罪的，毕竟她们可是造成你受伤的人！”
　　难怪郗子雨会来这儿，路可晴明白了什么，接着顿了顿，那样的环境下，谁又不怕呢，只不过……思及此，路可晴微微蹙眉，她只是本能的做出了反应，因为她曾经看过这场景。
　　所以她把这一幕又原本复制了出来，路可晴打从很久以前就发现自己有些不对劲的地方，她眼睛所看到的事与物，只需要看一遍，她就能完全复制出来，也或者是融合，变成另一只东西。
　　养父养母也察觉到这一点，所以在年幼时，就已经让她接受了不少的教育，为了让她以后掌管路家的资产。
　　“你在想什么？你如果是害怕的话，我能够帮你——”郗子雨说到这儿，顿了顿，没继续说下去。
　　不过路可晴已经明白了她的心意，她莞尔笑道：“听起来，你好像在关心我呢？嗯——该不会是你对我有了什么心思吧？”
　　郗子雨的脸顿时红了，她张了张嘴，怒声道：“说什么呢！我……我——我这只是同学之间的关心！”
　　虽然郗子雨看起来很生气，但是手头上的动作还是温柔。
　　路可晴看她怒了，忍不住笑出声，真的很喜欢郗子雨这模样呢，再次对上郗子雨那含着怒火的眼眸，呼吸不由得屏住，内心似乎明白了什么。
　　一直以来和对方吵吵闹闹的，其实也只是因为她喜欢对方，或许一开始真的没那意思，可是现在她懂了。
　　当郗子雨给自己包扎完后，路可晴忽的就捧着她的脸，结果把人给吓了一跳，对方缩着脑袋要退开，可她却没放手，而是紧紧地捧着对方的脑袋，面上带着一抹微笑，开了腔。
　　“我好像是真的喜欢你呢。”
　　作者有话要说：　　回忆杀就到这章结束了。
　　(╯▽╰ )好喜欢校园时期的那种爱情。
　　郗子雨：“其实是路可晴先撩的我。”
　　路可晴：“啊？”


第14章 所谓亲人
　　路可晴醒来时，天已经蒙蒙亮。
　　这一.夜算是她做过较为好的梦了，属于记忆深处快乐的回忆。
　　她和郗子雨分开的时候，也没有到相互两憎恶的地步，因此关于郗子雨的梦，并没有让她像往常的梦一样，感到难受。
　　起来洗漱后，路可晴下楼去泡杯热茶喝，肚子里暖呼呼的，一整天也精神了。
　　【大师兄：下午空出时间，要带你过去基地打招呼，接下来看安排，你就能参与练习。】
　　路可晴回了个好，就没再说什么，她并没有入住基地，这点也是条件上要求的，但是其实这有种破坏规矩的感觉，只是她的确不能入住。
　　返回楼上，路可晴掏出床侧柜子里的药片吃下。
　　“这简直跟嗑药没什么两样。”她揉了揉自己的太阳穴，叹息道。
　　俱乐部那里自然不高兴的，本来路可晴想亲自来去会面的，不过后来的事情也让谷书珩处理了，虽然她并不晓得过程，但是有了个好结果。
　　尽管路可晴并不打算过分理由自己的姓氏，可是在外人眼里，路家还是拥有影响力的。
　　一阵电话铃声忽的把她思绪打断，路可晴看了眼手机屏幕，眼睛轻轻地眯起。
　　——叔父。
　　“好久不见，可晴，听可宁说你已经回国了，什么时候回来家里，大家一起聚个餐？你婶子也怪想念你的。”
　　路可晴顿了顿，然后才轻笑道：“最近有点事情需要忙，我会寻个时间回去，我也想念婶子做的小饼干。”
　　“哈哈，你回来的时候，我会让她备着的——”
　　叔父爽朗的大笑声透过手机里头传入她耳中，路可晴也回以了微笑，只是笑意不达眼底。
　　路家是完美的慈善家，在外头有着不凡的名声，尤其是在收养她之后，更是变得越来越好，不论是在内或外，他们都表现得对这义女是真心好的。
　　不会像电视剧上的，只是单单表面功夫，而是由内之外，把这些行为变为真实。
　　“可晴，我听可宁说，你要加入职业战队了？哎，我还以为你以后会回来帮我忙的，你要知道，路家的所有都是留给你们姐妹两的，如果那一天我去了，也不知道该怎么办了？”
　　来了，路可晴面色如常，笑道：“怎么会呢，叔父你还年轻体壮。”
　　“哈哈，你少卖口乖了，可宁那疯丫头我就不指望了，我和大哥都一样把希望托在你身上的。”
　　路可晴嘴露出一抹自嘲的笑容，如果她没有那能力的话，你们会这样说？
　　“这责任太重大了，叔父。”
　　他么寒暄了没多久，路可晴就表示要出门了，叔父只好停止了聊天，临挂电话之前，颇为可惜的说道：“你兴致过了，记得回来公司帮忙，叔父真的老了，想带着你婶子环游世界去了，可不想像你父亲和母亲一样，那么早就走了，哪儿都没好好的去看过。”
　　电话挂断后，路可晴看着屏幕顿了顿，手指下意识收紧，紧紧地握着手机。
　　他们不会询问自己，也不会让她走上别的道路，只会让她乖巧的走上他们原本就铺好的路，所以叔父最后的一句话，隐含的深意就是——她必须回到路家。
　　只要她不肯，到时候他们在别人面前，随口说了句她不帮忙公司的之类的话，舆论的压力就会自动逼她就范。
　　“伪善。”路可晴轻轻吐出这句话后，将手机放到柜子上。
　　——老公，可晴那孩子身上的能力真是让人惊喜，如果是可宁有就好了，公司就更强了。
　　——看了这东西，你可不会希望可宁有的。
　　——我的天呀……还以为是特异功能，原来到头来是有病而已？
　　——不管如何，趁着这时候，继续使用，可别让那孩子知道了，你尽量让她相信我们。
　　——我会的，老公。
　　下午，谷书珩回来接路可晴一起去NS基地。
　　“你的样子很难看呢？”谷书珩见到她时，说的第一句话。
　　路可晴摇了摇头，说道：“睡不惯。”
　　谷书珩耸耸肩，信了这理由，然后就带着人走了。
　　NS基地距离谷书珩的屋子不远，路可晴在路上问过他为什么要住得那么靠近基地，对方只是回了她这样一句：“上下班方便，三餐也不愁。”
　　路可晴：“……”
　　到了基地，谷书珩按了下门铃，并转头对她解释道：“到时你有了钥匙，直接开门进去就好。”
　　路可晴盯着他一会儿，忽然没头没脑来了句说道：“说出你的故事吧。”
　　“旧事不重提，反正我每次来都按门铃就好。”谷书珩那张脸瞬间抽搐，似乎回想起什么不好的事情。
　　之后，菲娜给他们开了门，对方见到她时，微笑地点了点头，以示打招呼，路可晴也礼貌地向对方打招呼。
　　屋子的布置和谷书珩的房子有些出入，不过看着差不多。
　　NS战队训练室在楼上，是一件以白色基调为主的大房间，各种设备齐全。
　　路可晴跟着他们进去时，看见了郗子雨正待在里头，手里拿着一部手机，正专注的训练中。
　　“嗯……看来大伙儿都有点专注训练，我就先给你介绍下——”谷书珩手插着裤袋说道：“菲娜，中单选手，就是你将要取代的位置，小暧上单选手，茜茜打野位选手，星子小辅助选手——剩下的这位，就是目前战队队长，晴雨ADC选手。”
　　路可晴点点头，表示自己记得，而这时本来是应该和其他选手打招呼，但是因为她们都在训练，所以他们就先待在一侧等着，顺便说点战队的历史战绩或者事情。
　　路可晴看了眼郗子雨，专注的神情，学生时期就只有这副模样和往常是绝对不一样，不过却有着另一种迷.人的姿态。
　　“可晴，趁着她们还在训练，你让菲娜指导你一下。”谷书珩忽然说道。
　　路可晴收回了目光，点头表示没意见，之后她就和菲娜道一旁去。
　　谷书珩则看了眼她的背影，再看了眼郗子雨，摸着下巴，不知道在想什么。
　　菲娜那头正给路可晴解释着中单的事宜，等差不多了，她笑道：“我的专长英雄是高渐离，虽然没有位移，但是爆发力也挺好的，那么可晴你有特别擅长的英雄吗？”
　　路可晴歪过头认真的想了想，然后摇头说道：“并没有，因为我涉及这游戏并没有很长时间。”
　　菲娜一愣，问道：“可那时候我看你玩露娜……”
　　“那也是第一次使用。”
　　菲娜：“……”


第15章 消毒杀菌
　　如果菲娜面前坐着的是其他女孩，可能她会怀疑对方在说笑，可是对方是路可晴。
　　路可晴的表情淡淡，没有玩笑的成分在里头。
　　菲娜无奈地笑了笑：“如果真的是那样，我们真该受打击了。”
　　“那倒不需要，那天我们赢得也不容易。”路可晴摇了摇头说道：“毕竟这是团体游戏。”
　　菲娜想起先前的视频，对面喊了句可晴，如果没有这句话，或许郗子雨会赢也不一定，因为按照路可晴当时的队友状况来看，确实她们这一边胜算较大。
　　“那么这样说来，安琪拉你也是第一次玩？”菲娜忽的想到什么，问道。
　　路可晴点了点头，说道：“中单法师我比较少接触，唯一知道的也是少数。”
　　菲娜很想扶额叹息，可她心里却觉得有些爽，因为老实说她并不想唐诗伊加入战队，那女孩的心思太过不纯，而且……菲娜看了眼路可晴，对方依旧神色淡淡，似乎看不出任何情绪。
　　她依稀记得以前的路可晴，也羡慕过郗子雨找到了真爱，因为路可晴真的是个好女孩，无限地给予郗子雨呵护和照顾，就像是没有了自己一样，也或者说，路可晴也在透过郗子雨身上寻找什么。
　　“在我们开始前，你不介意我先处理一点事情？”菲娜拿过一部手机说道。
　　路可晴耸了耸肩，没有任何意见，可接着她就看到菲娜站了起来，朝自己过来，然后大大的给了她一个拥抱，她猝不及防的被埋入菲娜的怀里。
　　不过说实话菲娜身材很好，所以胸.前很汹涌，路可晴这下可真被惊到了，随即耳边响起菲娜的声音：“欢迎回来。”
　　谷书珩的声音响起：“喂喂你两在做什么！怎么不掺和我的呢！”
　　菲娜松开手，侧过身，对谷书珩笑着说道：“当心我告诉嫂子，把你关进厕所里。”
　　谷书珩：“……”论队员老欺负我怎么破？
　　没有理会谷书珩蹲角落画圈圈，菲娜转身对路可晴说道：“好，开始吧？”
　　路可晴还没来得及开口，忽的视线落在菲娜身后的人影身上，接着闭上了嘴巴。
　　“呵……你们好像进行着很好玩的事情，不如掺和我一起？”
　　“啊？郗子雨你们结束了？”菲娜温柔地笑道。
　　“刚结束不久，一抬头就看见菲娜姐你用凶器攻击新人。”茜茜撇了撇嘴说道。
　　菲娜很自然无比的环着腰，托起胸.前的凶器，看着茜茜笑道：“所以我才说小茜你晚上不要那么晚睡，不然胸部不会大的哦？不过姐姐我倒是不介意给你碰？”
　　茜茜：“……”
　　茜茜哼了一声，不去搭理菲娜，转而对路可晴打招呼道：“你好，我叫茜茜！你可要当心菲娜姐姐，别被她内部消化了！”
　　菲娜摊手，摇了摇头说道：“就算我再怎么喜欢新人，反正内部消化那个肯定不是我。”说罢，她看着已经走到路可晴身侧的郗子雨，露出一抹玩味的笑容。
　　郗子雨这时也在路可晴面前摊开手，说道：“来吧，新人？”
　　“不需要。”路可晴自然知道她要什么。
　　“你都让菲娜抱了，没道理不给我抱的吧？还是说你对队长有什么意见呢？”郗子雨支着下巴，似笑非笑的说道。
　　路可晴淡淡的看了她一眼，说实话，对方的变化确实让她有些惊讶，脸似乎变得无耻了，不过她想再怎么变化，有些东西还会保留着的。
　　郗子雨似乎笃定她不会接受拥抱，那么——
　　路可晴抱了过去，不过也是一下就松开，就像是触电般点到即止，她看着一瞬间僵硬的郗子雨，莞尔道：“你好，队长。”
　　虽然只是几秒时间，路可晴发现自己在碰触到郗子雨的时候，心脏还是难免加快了一会儿，这让她心情顿时有些复杂起来。
　　正当路可晴走神的这一会儿，就被一股柔.软的暖源靠近了自己，等她反应过来时，那感觉就已经覆上她的身体，她被郗子雨抱着了。
　　“怎么可以那么害羞呢？你让菲娜可是抱了好久，别怕，队长我可不会吃了你的！”
　　郗子雨饱含着笑意的声音在路可晴耳边响起，对方呼出来的热气，让路可晴的耳尖忍不住轻轻颤.抖，她不适的扭过头去避开，见到菲娜正带着一抹古怪的笑容看着自己。
　　“我可不会让别人的气味留在你身上的。”郗子雨的声音再次响起，只不过这次声音却低了很多，就只有她们两人之间能听见。
　　路可晴顿了顿，接着也跟着低声连带着对方的名字，警告道：“郗子雨适可而止了。”
　　“当然，我们拥有一个赛季的时间，我会这段期间里，让你再次接受我的，所以我并不着急，时间还是有的。”
　　路可晴微微一顿，眉头紧紧地蹙紧，刚想说什么，郗子雨就已经松开了手，退到菲娜身侧去，捉过一部手机。
　　“我也加入你的训练吧，正好可以观察下新人的实力。”她对菲娜说道。
　　菲娜无所谓的耸了耸肩，然后笑着坐到郗子雨身侧，用只有她们才听见的声量说道：“你可还真是嫉妒心强悍。”
　　“这必须的，那可是我的。”郗子雨抬眼，似笑非笑的看了菲娜一眼说道。
　　“就连我也不能碰，果然是重色轻友啊——”菲娜耸肩叹息道。
　　路可晴还能感觉到郗子雨身上的沐浴乳气息还隐隐地缠.绕在她鼻息间，微微一皱眉，估摸自己是被郗子雨话影响，才会有这古怪的错觉。
　　再次深一口气，果然没有任何气味，她就拿起了手机，准备和菲娜她们进入游戏。
　　她们打得是征召模式匹配，因为路可晴没打过排位的关系，所以她们也没办法组队进入排位，因此只能去打场匹配。
　　因为是观察路可晴，所以她拿的是中单位置，而菲娜则转而去当辅助，郗子雨依然是拿ADC位置。
　　路可晴因为位置是在第三，所以有点时间可以思考去选什么英雄，可是她看了很久，最后确定拍板诸葛亮，不为什么，只因为她看过这英雄。
　　“你会吗？”菲娜随口的一问。
　　“第一次用。”
　　菲娜忽然发现自己好后悔问这个问题，感觉会受到一万点伤害，不过她没让路可晴换，不知道为什么她觉得会有奇迹。
　　路可晴仿佛看穿了她的想法，说道：“只是纯粹对这英雄有印象。”
　　菲娜：“……”好想让她使用专长的。
　　进入游戏后，菲娜这才回过神来，一看到对面的名字时，微微一愣，玩味地笑道：“我们的小网红在对面哦？”
　　作者有话要说：　　郗子雨：“抱抱消毒杀菌。”
　　路可晴：“不给抱，奏凯。”
　　郗子雨（强抱）：“那我自己来。”


第16章 不怀好意
　　路可晴闻言，随即看了眼对面的名字——某某tv伊人。
　　虽然她并不晓得唐诗伊在直播用的名字，但是这也并不难猜出来。
　　唐诗伊这次并没有拿诸葛亮，估摸是来练英雄，所以拿得是芈月，目前版本中算是挺强势的一个英雄，变.态的吸血和吸取法攻技能都让人很烦。
　　郗子雨的表情淡淡，似乎对唐诗伊的事情没兴趣。
　　菲娜见她们两丝毫没有反应，只是耸了耸肩，然后专注在游戏上。
　　这也算是路可晴自从那一次的单挑后，第二次和唐诗伊对上了，她不慌不忙的操作着诸葛龙吃兵线，唐诗伊打得比较稳定，只是专注于吃兵线上。
　　而另一边厢，唐诗伊也早就认出了对面的中单是谁，也没想到郗子雨居然会和她一起打匹配，这让她指尖忍不住下意识的用力地按了按键盘的按键。
　　“伊人加油啊~对面诸葛亮看着好像操作不太好的样子。”
　　“估计是第一次用，打得比较怂。”
　　唐诗伊整了整心情，露出甜甜的笑容说道：“我可不敢轻敌啊，毕竟晴雨和菲娜可是在对面的。”
　　“什么！？NS战队来打训练了？”
　　“雾草！刚倒回去看了下，还真是的NS战队的两位女神！（爱心）”
　　“伊人可真幸运！和大神遇上了！”
　　“我想起伊人之前说过，最崇拜的是NS战队的队长晴雨，这次对上，虽然是对面……但是我想伊人也很高兴。”
　　唐诗伊笑了笑，说道：“是很高兴。”接着她顿了顿，状似松了口气地说道：“庆幸菲娜女神今天没拿中单，不然我可就该怂了。”
　　“对啊，菲娜怎么没拿中单的？”
　　“哼哼，我可有一手资料，据闻NS战队招了新人。”
　　“晴雨大大和菲娜大大不会是在陪着新人训练吧！？”
　　“听说菲娜要退圈了，那么新人很有可能是中单……”
　　看着屏幕上的谈论，唐诗伊满意地舔了舔唇，眼底中不着痕迹地划过异样的暗芒，路可晴你想要安稳的待在战队？绝对不可能，当初可以把你赶走一次，就可以再赶走第二次。
　　唐诗伊内心中的嫉妒几乎快涌现出来，明明应该是她在的位置，为什么路可晴一次又一次的出现来抢夺。
　　回到游戏中，路可晴并不晓得对面唐诗伊的想法，依旧继续琢磨着手里的英雄。
　　之后，四级之后，虽然她一直小心提防着唐诗伊，并且耗着对方的血，可是芈月转眼又吸满了，反而自己还被对方给磨掉一半的血。
　　“下路不见了，估摸是到中路去了。”菲娜那头开口道。
　　可是下一刻，游戏界面中就弹出了：【芈月击杀诸葛亮】
　　菲娜高高蹙眉，看了眼中路局势，表情说不上好看，当然不是因为路可晴死了的关系。
　　“嗯，是来了，就连上路也过来了一个”路可晴看着中路的好几个敌方人物说道。
　　路可晴漂亮的送出一血之后，局势开始对她不利，也不晓得怎么回事，一堆人老在她中路这儿群殴她，不过她也不难猜测是怎么回事，只是这样下去，前期团战她就会辛苦多了。
　　中路外塔很快就被敌方破了，好几次打野和菲娜上来帮忙，可是还没来得及到达，路可晴就光荣地倒下了，所以她目前的战绩为0杀3死2助攻。
　　队友心态似乎也有些不满了，上单的那位直接问了句她会不会玩。
　　【233（兰陵王）：六分投吧，有这样的中单，浪费时间。】
　　【菲娜（庄周）：说什么呢？看看你自己战绩再说话。】
　　【233（兰陵王）：比中单好多了就可以了。】
　　【菲娜（庄周）：呵呵，这样的战绩也就只能这样秀优越了。】
　　【233（兰陵王）：别以为自己是职业战队的就很强，到头来还不是个坑。】
　　路可晴看了眼吵架的内容，皱了下眉头，没说话，一复活出来，开始清理小兵发育，不会在野外待太久，刷完一波兵线就走。
　　“这兰陵王素质真心低，也不知道怎么上得王者。”菲娜那头气得不行。
　　“不用吵了，我没事。”路可晴头也没抬的说道。
　　菲娜其实之前也是无视这样的话，不过因为对方说得是路可晴，她才会稍微生气下，可是一抬头，就见到话题中的主角依旧神色淡淡，仿佛什么事也没有，于是也跟着平静下来。
　　路可晴开始在寻找机会发育，而且随着时间的流逝，也不知道是不是她的错觉，路可晴似乎也玩得越来越熟稔，而且也不知道是不是菲娜的错觉，她总觉得路可晴的打法有点熟悉。
　　郗子雨看了眼身侧的菲娜，说道：“专心些，这种没素质的人如果能影响你的话，你该好好锻炼下心了。”
　　“你不生气吗？”菲娜一副见了鬼似得模样看着她问道：“他们可是在说可晴啊。”
　　郗子雨只是微微勾唇笑道：“实力说话。”
　　菲娜：“……”耍什么帅呢。
　　路可晴被对面针对性的围殴时，郗子雨就自然发育的舒服些，她很快就发育起来，对面似乎这才感觉到不妙，开始围着她团战，但是反而被她所收割。
　　加上菲娜在旁极力辅助，郗子雨稳稳的输出了。
　　之后，菲娜发现到郗子雨开始追着芈月狂锤，于是无语地看了眼郗子雨说道：“你就是个别扭的家伙，这没变。”
　　“我这很直接不是吗？”郗子雨露齿笑道。
　　整个局势在郗子雨的输出缓和下，总算开始变好了些。
　　路可晴一直都有在观察局势，并在心里做出判断，也趁着郗子雨打人的时候，如果在附近，就会过去蹭个助攻，接着继续稳定发育。
　　这是个团体游戏，也不是没有一人撑起带赢全场的，可是一旦游戏拖延得越迟，届时两方都同样六神装，同样的价值的装备下，比的就是技术和运气了。
　　双方阵容比起来，她们拖延到大后期比较有优势。
　　对面也有所觉，开始发了狠似得清理兵线推搭，郗子雨带着菲娜时不时的去推搭。
　　【颗颗（东皇太一）：对面偷打大龙了。】
　　【233（兰陵王）：中单你别急着冲！】
　　路可晴操控着诸葛亮到了大龙前，对面的打野正在偷龙，一见到她，哪怕身上半管血也过来打她，估摸着是觉得她现在和ATM机没两样吧。
　　毕竟她战绩和一开始不变，但是多了一个人头而已。
　　路可晴不慌不忙的二技能位移，把被动法球刷出来，法球自动锁定那打野，接着她往侧边退开，躲开了对面打野的大招，但还是被刮了一层血皮。
　　可她还是面色淡定，躲进了旁边的草丛，避开了对方的连招，而她的被动也正好把对方打残，接着迅速地放大招，收割对方。
　　可她没有急着离开，因为她和打野打着的时候，敌方的人就已经过来了，她先顺势往比较少人的敌方过去，那是个射手，一个小鲁班。
　　路可晴迅速带走鲁班，而敌方其他人正好被她队友拦住，可芈月就像是盯住自己一样，往她这儿位移过来，因为她被鲁班打剩了4分之一的血，很好收割，香饽饽。
　　当然不计这理由的话，那就是对方针对自己。
　　路可晴也开始拉着芈月放风筝，刷新被动法球，去打对方，芈月似乎仗着血厚非得追过来。
　　“喂？不去追她们？”菲娜皱眉看了看那里的战况，低声对身侧的郗子雨问道。
　　郗子雨面色也有些凝重，她也想追着去，但是这儿两个坦克太缠人，抬眼看了眼路可晴，对方面色淡淡，可是眼底中闪烁着浅浅地玩味，她顿了顿，似乎明白了什么。
　　数秒之后，她们这儿刚击杀了两个坦克，那头也传来了系统音：【诸葛亮击杀芈月】


第17章 突发危机
　　这结局确实让人很意外，不过估计也就只有菲娜一人感到意外而已。
　　“这有点难以置信，对吧，子雨？”
　　芈月作为当下版本的强势英雄之一，打从重新再做后，几乎是让人痛恨欲绝，能坦能吸血，让人烦不胜烦。
　　郗子雨抬眼看了对面的女子一眼，唇角不着痕迹地轻轻扯出一抹微笑。
　　“并不会，她的能力确实很强。”
　　只不过……郗子雨微微眯起眼看了眼路可晴，对方眉头难得蹙起，使得对方一直冰冷的表情出现了微妙的变化，就好像是在忍着什么。
　　路可晴没有理会对面两人的窃窃私语，就在刚才的过度专注，让她的脑仁开始隐隐生疼。
　　不得不说芈月这英雄真心难缠，操控的当，哪怕是残血也差点把她给收割了，深深吸入一口气，冰冷的空气，让她地大脑稍微舒适些，但是很快又继续发疼，可她只能继续。
　　唐诗伊现在很难以置信，明明刚才她差点收割掉路可晴了，她绝对没有操作失误，也不是运气的问题，这种感觉，就像上次她和路可晴对战的时候，一模一样。
　　她感觉自己的套路完全被对方看穿了一样。
　　或许是太过震惊的关系，唐诗伊明显打得心不在焉，而局势也在刚才被扭转过来，她的这一方已经输了。
　　这不可能，唐诗伊总觉得有些不对劲，所以她想去试一试，或许这只是路可晴走运也不一定。
　　而此时的路可晴正推着上路兵线，其他队友都在另外的两条路，因为敌方在吃了几次败仗后，都死守在水晶里，所以他们准备推三个高地，而郗子雨和菲娜去打大龙。
　　大龙死亡后，会为己方增加龙兵，血厚攻击高，打塔很快。
　　正当路可晴在上路的时候，唐诗伊就过来了，路可晴往后退了退，见来的敌人只有唐诗伊一个，于是就开始风筝对方。
　　她且战且退，避开对方的吸血技能，往后躲的时候，从小地图看到了几个小红点，顿了顿，立马了然过来。
　　对方这是埋伏自己，路可晴深深叹息，看了眼大龙的方向，哪里也差不多了，不能把人引过去，所以她换了个方向走，敌方果然直接跟了过来，一共三人将她包围起来。
　　唐诗伊因为血量被她消耗了不少，所以退到了那两人的身后，所以情况有点不妙。
　　路可晴眸子微微地变得深沉，眼底中仿佛有着什么覆盖着，映照在手机屏幕上。
　　她之所以能模仿得那么细致，也只是因为她视野中多了一些别人没有的东西——
　　蓝色的数据高速地在她眼眸深处浮现，精准地运算出别人即将做出的行为，并且还能够将对方的行为画面深刻的复制在脑海中。
　　本来她曾经以为这是自己拥有了特殊异能或者是人类被激发的潜能之类的东西，就像是许多故事里说得金手指之类，可是后来她发现事实并非如此。
　　现实依旧是现实，她不过是普通的人类。
　　再次深呼吸，三杀的系统音在耳边响起，路可晴面无表情地拖着残血的诸葛亮回家。
　　敌方只剩下两个人，根本守不住，所以最后她们赢了。
　　“真是完美的三杀，本来还以为你死定了。”谷书珩不知道什么时候站到路可晴身后，拍了拍手说道。
　　“侥幸吧。”
　　放下手中的手机，路可晴抬头，见菲娜笑眯眯地对自己说道：“不管如何，确实不错，很高兴你的加入，有了你，我相信NS战队会更上一层楼。”
　　“言重了。”路可晴摇了摇头说道。
　　这时，一侧的郗子雨忽的问道：“你还好吧？”
　　路可晴顿了顿，面带微笑地说道：“为什么不好呢，赢了一场小匹配。”
　　郗子雨皱起眉头，似乎还想说什么，可是路可晴却忽的站起来，然后说道：“我想去一趟洗手间。”
　　说罢，没等其他人反应过来，路可晴就快速地离开训练室，
　　门关上的那一刻，郗子雨的目光依旧锁定在对方离去的背影上，。眼底中有着担忧和疑惑。
　　“那么菲娜，可晴以后就交给你照顾了——”谷书珩没有察觉到气氛的变化，扭头对菲娜说道。
　　路可晴进了洗手间后，从包包熟稔地拿出了药片和水喝下，然后靠在墙上休息了一会儿。
　　等脑袋里的那股疼痛慢慢消失后，她才打开洗手间的门出去，返回训练室，然而在路上，经过某个房间的时候，那房门打开了。
　　路可晴看着站在门框的那人，微微点了头，就继续迈开脚步，可是胳膊却被那人拉住。
　　“你——”路可晴话还没说完，就被郗子雨给扯进了房间里。
　　路可晴站稳了脚步后，深吸一口气，见房门被郗子雨关上，她稍作打量下这房间，估摸着这是郗子雨的卧室，她将视线放回郗子雨身上。
　　“你又想说什么？”路可晴语气淡淡地说道：“不是什么大事的话，就回去训练室。”
　　“不着急，刚才和他们说了声，估计你一时半会不回去也没什么。”郗子雨微微一笑，并顺手把身后的门锁上。
　　啪嗒一声，让路可晴的面色完全冷了下来，她冷声道：“有意思吗？”
　　“什么意思？我不过是和他们说了，有些关于刚才匹配赛的事宜要和你商讨一下而已。”郗子雨往前靠近一步，说道：“放轻松，我不会乱来的，把人囚禁什么的，我不会做——即便是我是有想过。”
　　“郗子雨——”
　　“好好，别生气，我说笑的。”郗子雨轻笑道。
　　路可晴没有说话，只是眯起眼看着她。
　　“我刚看你面色很苍白，是不舒服吗？”郗子雨总算进入了主题，眼底中有些小担忧，并且缓缓靠近路可晴，似乎想去碰触对方，可是却让路可晴给避开了她的手。
　　路可晴抿紧了唇，不去看郗子雨的表情，说道：“我没事，如果就只是这样的话，那我走了。”
　　说罢，她准备绕过郗子雨走向房门，可是这时候一只手迅速地越过她，抵在门板上。
　　路可晴原本去拉门把的手，也被人拉住，她刚想开口说什么，忽的全身一颤，因为郗子雨突然把头放在她的肩膀上，炙热的呼吸不断地拂过她的皮肤。
　　“我想在这样的环境下，去洗手间，是不需要带上小包包的——”
　　路可晴闻言，身形一顿，而这时，郗子雨原本抵在门板上的手，缓缓地滑过她的手臂，游走到她握着包包的手上。
　　“出于我的关心，我想你不介意我检查下的？”


第18章 霸道之吻
　　路可晴侧过身，很自然地挡掉了郗子雨伸过来的手，面向对方，黑色的眼眸里看不出任何情绪。
　　“既然是队长关系，那么我想没有几个队长和队友的关系可以好到去搜索对方的私人物品。”她轻轻地开口说道，声音平静，听不出她的现在的心情。
　　郗子雨顿了顿，看着近在咫尺的面容，笑道：“那我以追求者的身份？毕竟我也说过稍微的……”说着，她就直接动手把路可晴用力地按在门板上。
　　路可晴猝不及防的被她按在门板上，还没来得及反应过来，下巴就被人捉起，路可晴就被逼抬起头看着郗子雨，视线撞入对方栗色的眼睛，里头有着她看不清的温柔。
　　真诚而真心的温柔，她抿紧了唇，下意识要把头别开，可是下巴却被钳制着，让她的脑袋无法动弹，这让她不得不面对着那双眼睛。
　　里头的温柔让她地内心隐隐生疼，胸口也变得难受，微微地垂下眼眸，第一次面对郗子雨的时候，狼狈地挪开了视线，因为她无法再接触对方的视线。
　　手紧紧地握成拳头，直到指甲扣进肉里，她也恍若未觉。
　　“郗子雨，别太过分了。”路可晴声音平淡地说道。
　　郗子雨却只是看着她一连串的表情变化，当对方最终回归平静冷漠地时候，她的心有些难受，可她还是露齿而笑，继续装傻说道：“什么过分了？这样？”
　　说着，她就俯下头，更靠近路可晴嘴唇几分，往上头坏心眼的呼气，这么做的时候，心里不禁有些感慨，这话说她当年也不敢怎么做的。
　　可是现在为了追回昔日恋人，不主动点可不行，因为路可晴可不会想当初那样继续的在她身边打转，更何况现在的路可晴，不稍微努力点，对方随时都会离开的。
　　路可晴感觉到唇瓣上一阵暖热，呼吸里有着郗子雨的气息，这让她的心一紧，可当她想强行退开时，视线无意间落在对方泛红地耳尖上，顿时一愣。
　　明明会脸红，还要做这样的事情，路可晴忽的有点想笑，但是她只是紧绷着一张脸。
　　“呵，你想吻我？”路可晴微微抬眼对上郗子雨的面容说道。
　　郗子雨：“？”
　　路可晴伸出指尖在郗子雨脸颊上轻轻划过，当划至对方唇边的时候停下，用着指尖在那柔软地唇上来回摩挲，而后者也皱起眉看着自己。
　　“这些年没有新的女伴吗？因此才特别想念我？”路可晴很清楚郗子雨，对方的张扬，是无法接受别人对她的看低，她轻轻地扯出一抹微笑，说道：“堂堂电竞圈里的女神没有追求者，所以吃回头草？这可算是圈子里的八卦大新闻了。”
　　感觉到下巴的钳制微微松动，路可晴知道她被影响了，所以缓缓地扭过头，将下巴从对手中脱离出来，并收回了指尖，不去看郗子雨的表情，说道：“要真缺伴，或者你可以让其他人给你介绍，而我现在就只是你的……队友，希望你别破坏这层关系。”
　　说罢，路可晴准备转身离开，可是郗子雨又一次拉住了她。
　　“怎么……唔！”
　　路可晴以为她想狠狠地对自己毒舌几句，所以平静地回过头，结果却没想到被人捉着了后脑勺，对方还用力地扯过她的手，把她拉入怀里。
　　这让她顿时一愣，一抬头，就看见郗子雨带着似笑非笑的表情。
　　“少自说自话，并胡乱揣测别人的心意。”郗子雨如此地说道。
　　路可晴微微一皱眉，刚想开口，对方就俯下头来，吻住了她的唇，并且顺着她已张开的口，深入里头，勾着她的舌尖吮吻起来，她登时一惊，想要退开来，却被郗子雨按着后脑勺。
　　“唔……郗……子雨……呼……”
　　路可晴奋力的挣扎起来，可是郗子雨却干脆直接把她按到门板上，并加深了这个吻，强势却带着一点温柔的在她唇齿之间掠夺，怪异的感觉登时从唇里弥漫开来。
　　相比以前青涩的亲吻，这郗子雨的吻技更好了，路可晴虽然表面冷淡，可她还是个人，不是木头，不可能在这种时候，还可以保持着毫无反应，尤其是对象还是郗子雨的时候。
　　鼻息间充斥着对方身上的馨香，路可晴脸上很快地发烫，这让她顿时恼火起来，更加拼命挣扎起来。
　　可就在这时，门外想起了脚步声，路可晴顿时一僵，动作立马停顿下来，竖起耳朵，听着外头的声音，是谷书珩和菲娜。
　　而郗子雨也从她嘴里退出来，并且在她唇瓣上细细地用着舌尖描绘，仿佛外头的声音并不影响她。
　　“……呼……已经够了吧？”路可晴侧过头避开她的舌尖，冷声道：“还不满足吗？”
　　虽然她移开了，可是郗子雨的唇还是不急不缓地落在她唇角，再慢慢地往下移动，游移到她的耳边，咬着她的耳垂轻声道：“不满足，那么你愿意继续让我满足吗？”
　　“郗子雨，现在可是有人在外头。”路可晴忍下耳垂传来的怪异感觉，恼怒地道。
　　耳边传来那无耻的人笑声，并在她耳中呼气道：“你要大喊救命吗？”
　　路可晴微微眯起眼，将头转向郗子雨，目光冷冷得看着她。
　　可是郗子雨却像是不畏惧她的视线般，将唇贴在路可晴已经被吻红的唇上，在上头轻轻厮磨着，然后缓缓地往下移动，吻过她的下巴——门板忽的被人敲响，发出刺耳的声音。
　　郗子雨的动作顿时一顿，她抬头看了眼路可晴，对方表情冷冷的，接着她的视线转移到路可晴握成拳头的手，正放在门板上，刚那声音就是她发出的。
　　“啊？郗子雨你咋了？”外头传来谷书珩的声音。
　　郗子雨内心中莫名地苦笑了一下，然后站起来，捧着路可晴的脸，在她唇上狠狠地吻下，不过也就几秒时间，就退开，她轻轻地用着指尖去揉路可晴的唇。
　　郗子雨低声道：“还真是服了你。”
　　谷书珩的声音依然从外头传来：“郗子雨？算了，你还在和路可晴商讨吗？别一言不合就欺负新人啊！”
　　“彼此彼此。”路可晴只是淡淡地对郗子雨说道。
　　“呵。”郗子雨低声笑了。
　　后来，她们出去的时候，谷书珩一脸担心的看着路可晴，似乎深怕她被欺负了，而菲娜则一脸笑得诡异，之后，她们返回训练室继续训练的部分，一直到傍晚，路可晴准备和谷书珩回去。
　　在临走之前，郗子雨叫住了她，谷书珩就先走一步。
　　“怎么？”路可晴看着她问道。
　　郗子雨看着面色泛白的路可晴，不知道在想什么，接着她轻轻地叹息，然后抬手揉了揉她的脑袋，说道：“有事就说，我是真的担心你的。”
　　路可晴没说话，抬手拿下脑袋上的手后，说道：“有心了，不过我没事。”接着她顿了顿，问道：“你还有事吗？没事的话，我就走了。”
　　郗子雨看着她，似乎还想说什么，可最后也只是摇了摇头，说道：“没了，明天见。”
　　“嗯。”路可晴简短地回答道。
　　郗子雨看着路可晴离开的背影，陷入还一会儿深思，一直到菲娜走了过来，调侃自己道：“才离别就一脸不舍得样子？”
　　“才看那几个小时，怎么可能足够。”郗子雨耸了耸肩说道：“走吧，回去继续训练。”
　　她和路可晴分别了至少五年了，如果可以，她几乎想把人揣在身边，不过这可不能急，因为她怕把人给吓走了。
　　路可晴回到谷书珩夫妇的家后，和江婷婷打了声招呼，就回到了房间洗澡。
　　看着镜子里还有些红肿的嘴唇，路可晴最后双手无力地撑在洗手台上，低语道：“真是不好的一天。”
　　她并不厌恶郗子雨，只是心提不起劲了，太累了。
　　“这个该死的霸道女人。”
　　路可晴低声咒了一句，眼睛一瞬间泛起白雾，或许是镜子被水汽遮挡的缘故，倒映在她眼里的视野顿时变得模糊水润。
　　她真心的喜欢过郗子雨，直到现在还是，所以她一直都没有想伤害对方的想法，一直不愿意去注目对方的表情，害怕自己的心会痛，会再次接受对方，这让她会回忆起过去的时候。
　　——啊？可晴你和女同学交往了……？
　　……
　　——郗子雨？姓郗？
　　——老公怎么了？
　　——如果是那个郗家的孩子，那么就任由吧，至少在时限来到之前，也算是为我们家增添助力了。
　　……
　　——可晴啊，你得多让让子雨啊，这才对得起你多年来教养，这也是一种爱啊。
　　——子雨那是刚开头的忙碌呢，怎么你刚和人交往，就一副忧心忡忡的样子，你要记住，你和外头的女孩是不一样的，你是我们这儿名门贵女，可不能胡乱吃醋，像个疯女孩似得。
　　……
　　——要让路可晴学会听话，所以这十几年来的‘教育’可不能断。


第19章 泡芙回忆
　　或许是因为白日里发生的事情，路可晴在今夜即便是吃了安眠药，也还是不可抑制的进入了梦中，不过也不算是很差的一个梦。
　　在那一次和郗子雨说出真心话之后，对方脸都几乎涨红了，仓皇失措的退开，只说了句少拿人开玩笑，就落荒而逃了。
　　真的很可爱，那是路可晴当时的想法。
　　路可晴也不是一时气氛使然才说的，她是真心喜欢上了，所以才会说出那句话。
　　接下来的日子中，路可晴也为了向郗子雨证明想法似得，开始展开了追求，当时候，学校里的最盛名的大事件，估计就是路家的养女追着一个网红跑了。
　　就连她一向来秉持着半自由的父母，也开始对她产生了关心，虽然这时代中女女相恋不是什么新鲜事，但是不代表他们可愿意这事情发生在自己家中，非必要或许他们会采取一些特殊行为。
　　“可晴啊，我听你同学的母亲说起，你好像在学校里追着一个女孩？”路夫人的面上带着温柔地笑容，仿佛就像是一般纯粹关心女儿的好母亲一样。
　　路可晴也做好了预想，如果父母知道后的反应，所以她很快地答道：“是的，妈妈。”
　　路夫人顿了顿，似乎也没料到她那么快回答，很快她又故作表情凝重的问道：“可晴啊，真的考虑清楚了？”
　　“嗯，我很清楚自己的想法，我知道母亲你想什么，我能够分清楚爱情。”
　　“哎——”路夫人叹息了一声，温和地上前抱着路可晴，说道：“你们这段感情可是比一般人不一样，要真喜欢，就得好好对待人家，后面的日子再怎么难过，也一起携手面对，我们路家可不允许逃跑的胆小鬼出现。”
　　路可晴似乎也没有想到母亲那么容易就接受了，她原先还以为会打长久战，这一刻，她惊喜地回抱着女人。
　　“谢谢你！妈妈！”
　　路夫人也温柔地拍着她的后背，耳边温和地说着：“路可晴长大了，要做个大人了。”
　　很久以后，路可晴才知道，那不过是个噩梦的开端。
　　她的养父母怎么可能不会先做好了解的准备，才来面对自己。
　　路可晴后来便知道，打从他们接受的那一刻开始，自己就已经被困在了他们安排的道路上。
　　因为她在父母眼里长大了，也不是个胆小鬼 ，这才让她最终没办法从那道路上，寻找到离开的岔路。
　　不过这一些都已经是后话了。
　　这一天，在学校里，路可晴依旧是轻门熟路的来找郗子雨。
　　郗子雨耳尖还是一样难忍地泛红，可嘴上依旧喷着毒液说道：”你又来做什么？堂堂学霸难不成还得需要我的教导？你的大脑里的知识都被抽走了吗？”
　　路可晴是年级学霸第一名，不过这不妨碍她拿功课来询问郗子雨，凡事都得寻找机会的不是吗？
　　“嗯——”路可晴故意拖长语调，随即莞尔笑道：“在看见你的时候就抽走了，不然怎么做到满脑子都是你呢？”
　　郗子雨的表情有点扭曲，似乎没想到她这么厚脸皮，尽管这已经很多次了，还是有点让她很不习惯。
　　“真不知道该说她们两感情好，还是不好呢？”边上的同学a说道。
　　“可我倒是听说学霸在追郗子雨啊？”同学b接话道。
　　“看着也不可能的，你也不想想路可晴的家世，尽管她只是个养女，也不至于会这么做的。”
　　“话可不是这么说，我倒觉得有可能……嘿嘿……”
　　“你的表情已经出卖了你的大脑，你是看了什么，才有所感触？”
　　“咳咳……没有……”
　　反正日常打打闹闹，依旧这样过去了，路可晴虽然追求着郗子雨，但是也没有太过于逼近，毕竟把人吓跑了，那就得不偿失了。
　　食堂中，坐在角落边的两人虽然没有以往那么瞩目了，但还是偶尔会引得别人的目光，例如现在——
　　“这可不行啊，郗子雨你太挑食了！来多吃点萝卜！”路可晴把碗里的萝卜都倒进郗子雨的盘子里，一脸微笑道
　　“我哪里挑食了？马铃薯泥也不是日常所需！”
　　郗子雨厌恶马铃薯泥，按照她的话来说，吃多这个会变得像马铃薯一样蠢。
　　后来路可晴听到了，就疑惑地问了，郗子雨说得不是番薯吧？
　　后者则气势汹汹地吼了句，只要是薯都一样，弄得路可晴无语了好一会儿，也没想去争论这个点的问题，毕竟已经有了主观的人，和他们争论是有点不明智。
　　不过郗子雨虽然嘴上嘟哝着，但还是自动地吃完盘子里的萝卜，或者这能解释为，这已经成为了她的习惯。
　　也许就在这样无意识的时间流逝中，她们彼此间已经开始习惯对方的存在，路可晴逗弄郗子雨，看着对方炸毛脸红，继而喷毒液也变成了一种甜蜜。
　　她的好友还曾摇头说道：“不知道，还真以为你是个被.虐.狂。”
　　“怎么会呢，她只是个别扭的人而已。”路可晴笑道：“她才不是虐.待.狂。”
　　好友一声叹息，摇摇头，只是认为她深陷其中，看不清状况。
　　路可晴却看着窗外，低声嘟哝道：“要这样衡量的话，我看起来才比较像是虐.待.狂吧？”
　　好在她好友没有听见这句话。
　　下课后，路可晴收了班上同学作业，拿着走向办公室时，没有注意到脚下，结果差点滑倒，幸好有人扶住了她，才让她不至于出了个窘迫的场面。
　　“啊……谢谢。”路可晴站稳后，微笑着像身后的人道谢，可一看到对方时，又笑了：“是你啊？”
　　郗子雨皱了皱眉的收回了手，说道：“你的眼睛应该没近视吧？怎么就不好好看脚下呢？”
　　某人还耸了耸肩，说道：“想着你，所以没办法好好注意脚下。”
　　“你——”郗子雨不负期望的面红赤耳，低声怒道：“路可晴，我可不是你以前的那些玩具，请你不要再戏弄我了！”
　　说罢，她就背着背包，转身准备离开，可路可晴却伸出了手，捉着她的胳膊。
　　“我从来没有戏弄你的打算，我所说的，都是真心的。”
　　郗子雨的身子一僵，却只是别过头，将手抽回，继续地迈开脚步离去，尽管她知道后面一直都有着一双眼睛看着自己，可她还是……
　　不相信路可晴，谁知道她之前和多少个人说过这样的话了，她厌恶自己现在复杂的心情，她不可否认自己已经被路可晴吸引，但是她害怕这只不过对方戏弄自己的手段。
　　路可晴则是看着对方的背影轻轻叹息，墨色眼眸里有着浅浅地温柔浓情。
　　虽然那时候郗子雨的反应很激烈，但是她之后明显地无意识对路可晴稍微好了些，尽管性子上还是有点别扭，可这不也是一大进步了吗？
　　之后学校开始筹备着义卖会的事项，路可晴因为是老师眼里的好好学生，很多事情就自然的交到她手里，虽然忙碌，但也不妨碍她对郗子雨的纠缠，只是更加光明正大了些。
　　“嗯……那么就有劳郗子雨同学来给搭把手吧？”路可晴在课堂上，提议道。
　　“我为什么要给你做帮手？”郗子雨自然是一脸不满，之后，还高高地仰起头说道：“哼，看来也有学霸处理不好的事情啊？那么只要你肯求我，我就稍微勉为其难帮助你？”
　　路可晴笑得很灿烂，随即从讲台上走到郗子雨身边，后者原本扬起的头立马低下去，一副防备的姿态看着她问道：“你要做什么？”
　　“不就是按照你的要求吗？”路可晴笑道。
　　“是……是没错……不过你那么靠近我做什么……啊！”
　　原来是路可晴忽的俯下身在郗子雨耳边吹了口气，并说道：“求你郗子雨同学？”
　　郗子雨顿时整个人僵住了，满脸不可置信的看着路可晴。
　　后者只是笑了笑，然后又站起来，旋过身，说道：“看起来郗子雨同学是同意，既然如此，那就请多多指教了？”她故意对郗子雨露出一抹坏笑。
　　郗子雨这才反应过来，她又让路可晴给调戏了。
　　“路可晴！”课堂底下传来某人咬牙切齿的声音，可却不降低路可晴的好心情。
　　下课之后，虽然郗子雨脸色还是阴的，但还是留了下来，给路可晴帮忙。
　　路可晴像是没看到一样，将一叠纸递给对方，笑吟吟地说道：“有劳了，我相信接下来的时间，我们会相处的很愉快。”
　　“哼！”郗子雨只是冷哼一声，用力地把她手里的纸接过去。
　　接下来，她们都为了安排活动事宜而进行着一系列安排。
　　郗子雨在忙碌中，尽管还是不满路可晴调戏了自己，但还是很认真的对待事情。
　　在这一过程中，郗子雨也观察过路可晴这一个人，其实她是无意识总把视线往路可晴身上瞟的，但是她才不承认自己是偷窥某人，她可是很光明正大看的。
　　可不得不说路可晴确实是个很有魅力的女孩，温和的笑容中总是带着亲切的柔和感，处事中也会带着属于上位者的魄力，在各种事情，看得出对方处理的游刃有余。
　　但是，也许是她的错觉，郗子雨总觉得每件事情中，路可晴的表现太过规划，偶尔就算超过了范围，也还是能完整的再次规划起来，就好像是一切都是既定好的范本，而她就只是在做出来而已。
　　不管如何，很快地学校的布置和计划方面都接近了尾声，郗子雨也难得空闲下来，窝在课室里，看着底下的操场在做最后的检查。
　　“在想什么？”一把声音顿时打断了她这休闲的时间。
　　“想什么也好，反正也不会是你。”郗子雨自然知道来人是谁，头也不回的回应道。
　　路可晴故作委屈地说道：“还真是让人伤心，亏我还给你准备好吃的，这可是从甜甜蛋糕店买回来的，试试？”
　　郗子雨完全用着后脑勺对着她，压根儿没有理会她的打算。
　　可路可晴还是锲而不舍的骚扰着她，一直到郗子雨生气地回过头来，瞪着她，刚张口要喷毒液的时候，被人一把塞进了一个甜甜地东西，淡淡地奶油香顿时充斥在鼻息间。
　　而始俑者还面带着温柔地笑容看着自己，一副无害地表情，在夕阳的光照耀下，显得格外迷人。
　　“怎样？甜吧？”
　　作者有话要说：　　郗子雨：“说老实话，挑食的是你吧？那个萝卜。”
　　路可晴（装傻）：“什么东西？”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                噩梦回忆
　　郗子雨下意识就把那东西吃进嘴里，虽然不情愿，但还是觉得嘴里的东西很甜。
　　路可晴则是笑眯眯地看着自己，在她好不容易把泡芙给吞下去后，才开口道：“你还有什么事？明天就是义卖会了，我可不需要再给你打下手了吧？”
　　“是不需要了啊。”
　　路可晴这样回答了，这让郗子雨有点惊奇，她还以为对方还会继续趁着这时候，进行着她的所谓追求大计，思及此，郗子雨开始莫名地烦躁。
　　“那既然没事了，就请你圆润地滚出我的视线。”郗子雨有些恶劣地说道，不可否认当中也有她烦躁的成分在。
　　“别那么冷漠嘛，我这不是为了感激你帮忙我，而给你送来了甜点？”路可晴笑着捧起手里的盒子。
　　郗子雨哼了一声，刚要开口说什么，又让路可晴给塞进了一个泡芙，然后在对方笑眯眯的眼神下，吞下那泡芙，甜食她还挺喜欢吃的，浪费甜食可不是她的习惯。
　　将最后的那股甜腻感咽下，郗子雨忽的发现路可晴在盯着嘴唇看，她不自然地舔了舔唇——舔到了一股奶油味，微微一皱眉，她将唇瓣舔得水润，看着路可晴挪开的视线，让她忽的觉得古怪。
　　不过郗子雨很快就明白了，她顿时有些坏心眼的凑近对方的耳朵，说道：“怎么？一副想吻我的样子？”
　　路可晴回过头来，差点擦过她的唇瓣，幸亏她后退了些，只见对方露出一抹浅笑，说道：“面对自己喜欢的人，怎么会不想吻呢？”
　　郗子雨这下倒是愣了愣。
　　路可晴不可否认，刚才那一瞬间确实觉得郗子雨很诱人，散发甜香的空气中，很容易让人脑袋浑浑噩噩，尤其是面对自己喜欢的人的时候，会有种感觉不断地让人浮想联翩。
　　她看着近乎呆愣地郗子雨，露出一抹灿烂的笑容，伸出指尖轻轻地在对方唇瓣上摩挲，尽管她很想亲吻这地方，但是她不能，以防万一郗子雨会生气。
　　郗子雨在她的碰触下，很快地，耳尖便泛红，随即她一掌拍开她的手，当然，力度很轻，接着她用手背捂着嘴，迅速地站起来，拿起背包。
　　“我先走了，就不奉陪你的游戏了。”
　　说罢，她就快步地绕过路可晴离开。
　　可郗子雨还没走出几步，就听见身后传来路可晴的声音。
　　“其实，为什么你就不相信我是真心的呢？”
　　郗子雨还没来得及开口，对方又继续地说道：“你在害怕什么？”
　　后来，郗子雨很快地就离开，并没有回答过她的问题，不过这问题，以后路可晴也一样知道了答案。
　　路可晴因为住校的关系，平常学校里的活动，类似义卖会这种，都会用手机通知父母的到来，只不过这次她想回家去寻求母亲的教导，而顺带回家通知父母义卖会的事情。
　　但是，却因此导致以后她的人生发生了许多的变故。
　　回家后，她直奔主卧室，母亲在这时候，应该会待在哪里。
　　主卧室房门并没有关上，她听见了母亲和父亲的声音，这让她有些稀奇，因为父亲很少在这种时候回来的，她蹑手蹑脚的靠近主卧室，想要给父母一个惊喜。
　　“可宁的成绩又下降了？”这是父亲的声音。
　　“她还说这是年轻人精力旺盛，所以想做些特殊事情。”这是母亲的声音。
　　“尽胡扯，啊，要不是还有可晴撑着，恐怕都不能由得她胡来，不过还是不能让她太过胡闹，还是得让她好好学习。”父亲道。
　　“我会的。”母亲说道。
　　“可晴哪里如何了？”
　　路可晴不可抑制的面色微红，可这抹红色在接下来的对话中，逐渐褪去。
　　“成绩不错，依然是年级第一名。”母亲说道。
　　“嗯，让她好好学习，以后她可是要替可宁好好管公司的。”
　　“老公，我始终觉得不应该训练可晴……”
　　“放心吧，没事的，公司以后还是可宁的，可晴是没办法抢走的。”
　　“我还是担心……”
　　“不用担心，可晴是个好孩子，她不是很听你的话吗？你让她不争不抢就好了——”
　　放在门把上手逐渐滑落，路可晴僵硬着身躯走下楼。
　　虽然养父母的话不算多，信息就已经足够了，路可晴多少也明白到自己不过是替别人的亲闺女暂时管理财产的人而已。
　　尽管事实很残忍，但是路可晴也明白，也很清楚，自己是个养女，养父母疼爱自己亲闺女有什么不对，事实上并没有不是吗？
　　这种时候她是不是应该像一般的孩子一样，应该感到愤怒呢？为什么？
　　确实他们对自己不公，可他们还是养育了自己，尽管这是虚伪的，但是她却从一个原本孤儿的生活，变成了现有的完美生活，某种意义上，她没办法痛恨他们。
　　真的应该感激他们多年的教育，让她尽管如此，也没办法恨他们，但是也没办法再爱他们。
　　路可晴感觉自己内心中，某些东西在倒塌，抛却家庭，剩下的仅有她是属于自己的。
　　因为精神一时地恍惚，路可晴因而没有注意到脚下的台阶，因此当她踩空的时候，只觉得场景一阵扭曲变换，接着便是一片黑暗。
　　当她醒来的时候，浓重的消□□水气味告诉了她的位置，是某个医院的病房里。
　　“你醒了？”耳边传来父亲的声音。
　　路可晴扭过头，看向声音来源处，那里坐着一位带着憔悴面容的男人，他担忧的目光落在她的身上。
　　“爸爸。”她感觉自己的声音有些轻，也许是还没恢复的关系。
　　“啊，瞧我，都把这给忘了，来，喝点水。”
　　养父给她倒了杯水，并把她给扶起来，将她身后的枕头摆正，让她能舒服地坐着。
　　路可晴轻抿了一口水，当喉咙得到了滋润，她依然没开口说话。
　　“你……”父亲在琢磨着词语，表情有些不自然，说道：“是不是……”
　　“养父。”
　　路可晴在当初刚加入路家成为家庭成员时，就这样唤着对方，可是随着时间的流逝，并在对方的教导下，她逐渐改了过来，所以她已经很久没有这样称呼对方了。
　　“我不会抢的，那是你们的东西，如果你不信，我们可以立下合同。”
　　路先生似乎就更加不自在了，他张了张嘴，最后才说了句：“对不起，那些话有些过分了。”
　　“并没有，那只不过是一件正常不过的事情。”路可晴声音平淡的说道。
　　路可晴见养父的表情似乎有些愧疚，顿了顿，继续说道：“我可以暂时帮忙你们管理公司的事情，但是我有个条件。”
　　养父抬头看向她，在他迷惑的眼底下，其实藏着一抹警惕。
　　“时候到了，我就会离开，并且我希望到时候，我们的关系也能中止。”
　　养父看了她几秒，最后才缓缓地点了点头。
　　路可晴没有想过报复对方，毕竟终归看在对方养育自己十几年的份上。
　　他们虽然依旧明面上好好地对待着自己，但是他们的关系终究变得有些疏离。
　　因为这一场住院，路可晴错过了义卖会。
　　当她再次回到学校的时候，谢绝了一切的关心，独自一人的躲在空教室中，忙碌着遗落下的课业。
　　这些功课对于她来说，还算简单，几乎很快就能够完成，所以她很快就发呆的看着讲台的方向，一直到门被拉开的时候，她才挪动视线，一个女生站在门口，看着自己。
　　路可晴记得这人是郗子雨的朋友，叫南菲，也是以后郗子雨的队友，菲娜。
　　“啊，原来是学霸你啊，我还以为是郗子雨又待在这里呢？”南菲哈哈笑道。
　　“她不在这。”路可晴温和地微笑道。
　　路可晴若即若离的笑容让南菲有些不知道该怎么接话，她轻咳一声笑道：“那学霸，你继续忙吧，我继续去找人了。”
　　说完，南菲就关上了门离开。
　　听着远去地脚步声，路可晴叹息一声，接着趴在了桌子上，闭上眼睛，不想去思考任何事情，不过这样反而让已经失眠好些天的她，开始昏昏欲睡。
　　可模糊间，她好像听到了脚步声，还有门被打开的声音，不过因为难得能昏睡下去，路可晴并不想起来去看那人是谁，也许是路过的，还是不管她好了……
　　这是她入睡前最后的想法。
　　那一天她失去了家庭，可是后来她获得了一份爱情。
　　当路可晴再次醒来的时候，时间已经接近傍晚，夕阳的光眩晕了她的脑袋，她抬手拍了拍自己的脸，让自己稍微清醒一点。
　　“睡得那么死，学霸你是准备把自己打造成国宝的样子？”一把声音倏地从她前方的座位传来。
　　路可晴迷糊地眼睛这才聚焦起来，看见了坐在自己前面座位上的郗子雨。


第21章 告白回忆
　　路可晴只是眼神迷茫地看着面前的女孩好一会儿，她以为自己还没醒来。
　　看着郗子雨那一张漂亮柔滑地脸蛋，让人忍不住很想触摸，事实上，路可晴真的那么做了，当指尖触碰时，她感觉一股暖热的温度顺着指尖，传入她的内心中。
　　这是真实的。路可晴仿佛清醒过来般，呆呆地张着嘴唇，看着郗子雨已经微红的脸。
　　“你又想着怎样来调戏我是不是？”郗子雨迅速地往后退开，她正用手捂着刚被路可晴触碰过的地方。
　　郗子雨的眼底中并没有厌恶，也没有往常的不耐烦，似乎隐藏了更多的情愫在里头。
　　路可晴抿了抿唇，收回了自己还停留在半空中的手，说道：“我只是还迷糊了，不好意思。”
　　说罢，路可晴将桌面上的东西都扫进了背包，然后看也不看郗子雨，站起来就要离开。
　　郗子雨那一瞬间的表情似乎有些惊诧，一般在这种情况下，路可晴总是会想调戏自己几句，可现在她却要绕过自己离开了，那一刻，她感觉到自己的心在被无形大手揪紧，让她一时间难以呼吸。
　　路可晴对她说了句再见后，就离开了教室，没有去看郗子雨的表情，她的心里很痛，也很烦躁。
　　从来，她都认为自己的人生其实很完美，一个父母不详的孤儿，居然那么荣幸的能被一个有钱的家庭收养，还没有遭受过虐待，吃穿不用愁，还能有亲人的爱。
　　但是，现在除了生活不是虚假的以外，那些爱都成了泡沫。
　　路可晴爱郗子雨，很爱，至少她知道。
　　夕阳的光顺着窗口散落在地面上，她的影子身后不断拉长，就仿佛这条寂静的走廊上，只有她自己。
　　一阵脚步声从她身后传来，接着一只手紧紧地捉着了她的手腕，路可晴回过神来，缓缓地扭头看向那手的主人。
　　郗子雨目光紧紧地盯着她，问道：“路可晴，你……到底怎么了？”
　　路可晴静静的看着她一会儿，接着露出一抹微笑，反问道：“我能……怎么了？”
　　“你……别这样，笑得太难看了。”
　　皮肉都无法自控了，勉强的扯出唇角，就已经是她最大的努力了，她现在感觉自己连呼吸的力气也没有。
　　路可晴微微垂下眼帘，唇角的笑容不变，说道；“嗯，正好你可以当笑话笑上一天？”
　　“够了！”
　　路可晴抬眼，见到面红的郗子雨，她并没有调戏对方，这很明显不是害羞的表现，是怒气。
　　“打从你病假回来后，你就很不对劲的，是不是……发生了什么？”郗子雨咬着唇，紧张得问道：“我不会笑你，你听清楚了，我绝对不会去嘲笑你，路可晴，只要你不改名的话——”
　　郗子雨说得很急促，也很紧张，甚至干脆靠近她几步，按着她的双肩。
　　路可晴眼底中有一丝迷茫，她感觉郗子雨的状况比较不好。
　　或许是感觉到路可晴的视线，郗子雨像是触电般闪烁着眼神，说道：“你也知道南菲经常看……一些电视剧，然后自从你病假回来后，就很奇怪……所以我在想你会不会是……生病了？”
　　路可晴顿时了然，看着她好一会儿，接着笑了起来，这让郗子雨脸几乎都红透了。
　　“不许笑了！”郗子雨放开按着她双肩的手，别扭的扭过头不去看路可晴。
　　“我没有生病。”路可晴见状，便停止了笑声，只是唇角还有着一抹笑意，她轻声道：“只是我不见了一样东西。”
　　郗子雨听着她那如梦呓般的语气，皱了下眉头，回过头来看着路可晴。
　　“我不见了一颗心，你说，它会在哪里？”路可晴近乎叹息般地语调说道。
　　那一刻，郗子雨以为她又是在戏耍自己，可是当她看见路可晴那双墨色眼睛里一瞬间的空洞时，便抿紧了嘴唇。
　　路可晴眼眸下一刻便恢复了些许光彩，她捉着郗子雨的手，放到自己的心口处。
　　“你……你……”郗子雨的脸感觉就快烧起来了，手里柔软地触感几乎深刻的传到她的脑海中，她立马挣扎了下，可是后者捉得很用力。
　　“你会收藏我的心吗？”路可晴目光幽深地看着她，柔声问道：“能帮它保温吗？因为……”我的心口处好冷。
　　郗子雨听着她的话，总觉得有些不对劲，可是对方却用着温柔深情地目光看着自己，空气中仿佛就只剩下对方的言语，让她顿时只能把所有的注意力都放在路可晴身上。
　　见她没有反应，路可晴也不在意，只是露出一抹甜甜的笑容，说道：“不走的话，我就会吻你，当你同意了。”
　　郗子雨嘴唇翕动，原本应该喷出一堆毒液的话，不知道为什么都挤在喉咙间，完全无法流露出来。
　　路可晴笑得更甜，并且慢慢地凑近身子，粉色的唇正往她唇上靠近，但是捉着对方的手却轻轻在颤抖，她在害怕郗子雨下一秒或许会推开自己，那时候，她会怎样？
　　或者不怎么样，但是她也许会有了其他确定。
　　路可晴缓缓地闭上眼睛，嘴唇终于碰触到对方柔软地唇瓣，这让她呼吸顿时有些紊乱，心里还有些紧张，属于对方的体香在鼻息间弥漫着。
　　尽管她偶尔会调戏郗子雨，但是不代表面对这种事情上，她也能够做到得心应手。
　　郗子雨并没有退开，或许是被怔住了，也或者是其他原因，但是不管如何，路可晴早就很想这么做了，不过结局如何，就让她任性那么一次。
　　她轻轻地贴着对方的唇瓣摩挲着，接着小心翼翼的伸出舌尖却勾勒对方的唇形，她能品尝到上头残留的甜香，对方似乎才喝了草莓牛奶不久，不过她不嫌弃，反而有种沉醉的香气，让她沦陷其中。
　　郗子雨的呼吸下一刻就变得沉重了，路可晴能感觉到，但是她还是继续地在郗子雨唇缝间，用着舌尖来回摩挲，因为郗子雨嘴唇闭得死死，完全没让她入侵的机会，或许还是有着拒绝的意思。
　　就只是看在她悲伤的模样上，所以才施舍的一个吻吗？路可晴不禁有些好笑的想着。
　　不过这也也足够了，路可晴最后轻轻地含住对方的下唇，就准备结束这一切，可是下一秒她被郗子雨用力地抱着，对方张口吸吮着她还来不及收回的舌尖，并且闯入她的口腔里。
　　草莓的香味顿时沾满在路可晴嘴唇里，她忍不住迷茫的张开眼去看郗子雨的表情，可是对方却抬手盖着她的眼睛。
　　“唔……呼……郗……”
　　路可晴很快就被对方掌握了主权，即便她试着反抗回去，也会被对方强势地卷着舌头缠绵，这简直太疯狂。
　　就在她感觉自己呼吸快不行了的时候，对方总算退了出去，并且在她唇边落下很温柔地一吻。
　　视线再次恢复明亮，路可晴无力地靠在郗子雨身上，眨了眨一双泛着水雾的眼睛，并轻声的喘息着，缓和着呼吸，郗子雨也是如此。
　　路可晴透着眼角余光，能看见对方泛红地一张脸，似乎也在为自己的行为而紧张。
　　她顿时笑了，伸手环着对方的腰间，这让郗子雨的身体紧绷了起来，可对方却没有推开自己，这让路可晴心情顿时大好。
　　“我就当你同意了哦。”路可晴凑近郗子雨的耳边吐着气息说道。
　　郗子雨抿紧了唇，耳尖微微泛红，可最后她还是张了张嘴唇。
　　“随便你。”
　　路可晴满足的笑了，像个得到最棒的礼物的小孩般。
　　映照着夕阳光的地面上，有着两个细长影子交叠，在这一刻中，即使夜晚到来，也不会是一人独自看着。
　　那一天，郗子雨就和路可晴交往了，尽管郗子雨总是在别扭，可是却有着无私给予她包容的路可晴在，她们还是快乐的，就只有那一年她们是快乐的。
　　也是路可晴最为珍贵的一年。
　　梦醒之后，路可晴发现枕头有些微微湿润，是被泪水给沾湿的，看着那摊水迹，她无奈的叹息起来，接着起床去洗漱，然后再换个新的枕头套。
　　今天是NS战队冠军赛的总决赛，对手是很强势的一支老牌队伍。
　　因为菲娜还没退队，所以路可晴就没有上场，而是跟着谷书珩在台下观看。
　　“得好好干！拿出你们的全力！”谷书珩在保姆车上，一直不断地鼓励着她们。
　　毕竟这也是NS战队第一次进得冠军赛总决赛，所以谷书珩难免有些紧张过度。
　　不过他紧张也是有道理，因为那支老牌队伍并不是很对付。
　　“尤其是对面的中单，据说是个素质极差的人。”茜茜说道。
　　“可再怎么说也是职业战队，在这种比赛上，不好素质太差吧？”小暧低声说道。
　　“据闻并不是，这人是很高调的差，按他的话来说就是，老子有实力，所以菲娜你可要把他给他打趴下来，教他做人生！”谷书珩说道。
　　路可晴静静地坐在车子后头，看着窗外飞闪而过的风景，像是没有听见他们说的话一样，只不过她的手指却轻轻地敲击着膝盖。
　　那支队伍的中单视频，她看过，确实不是很好素质的人，但是论实力上来说，对方确实强。
　　“在想什么？”身侧传来郗子雨的声音。


第22章 遇见叔叔
　　路可晴回头看向郗子雨，轻轻地摇了摇头。
　　郗子雨顿了顿，又问道：“昨晚睡得不好？你眼睛底下都冒出黑眼圈了。”
　　说着，郗子雨抬手轻柔地触碰她的眼睛底下。
　　路可晴微微一愣，是扭过头，避开了对方的手，说道：“大概是还不适应吧。”
　　郗子雨似乎了然，路可晴五年前就出了国，最近才回来，难免会有点不适应，哪怕这里是她曾经待了十几年的地方。
　　她们两人虽然低调的坐在保姆车后面，可是她们之间，明显的不协调，是有心人还是会看得出。
　　茜茜拉着一侧的小暧说道：“你说打从新人加入以后，晴雨是不是有点不对劲？”
　　小暧迷糊地看了她们一眼，然后摇头说道：“没有啊……晴雨还是晴雨啊？”
　　“你这个小迷糊，你不觉得她们两很有jq吗？”茜茜瞪了她一眼说道。
　　小迷糊小暧瞥嘟起了嘴巴，说道：“是你想太多吧，当年你不也是说晴雨和菲娜有一腿？”
　　茜茜面色一红，连忙盖着小暧的嘴巴，再看了眼菲娜，后者给了她一个似笑非笑的表情，茜茜的表情立马僵住在脸上。
　　“哎哟，原来我在你眼里，居然和晴雨有一条腿？”菲娜柔软地身子贴近了茜茜。
　　“我我……没有……”茜茜紧张得结结巴巴起来。
　　在战队里，她第一个害怕的人是郗子雨，第二个就是菲娜，尽管菲娜总是在笑，但是她却总觉得菲娜眼里老是带着不怀好意。
　　“啊？那我刚才听错了？”菲娜几乎是贴近茜茜的耳朵说道。
　　暖热的呼吸拂过茜茜的耳朵，让她顿时涨了个大红脸，嘶声说道：“没有这回事！你听错了！”
　　她用力地推开菲娜，后者似乎很轻松地就往后退开，还用着暧昧的笑容看着自己，这让茜茜咬了咬牙，红着脸扭过头，不去看菲娜，耳边仿佛还听见菲娜的轻笑，这让她感觉自己浑身都僵硬。
　　“你看什么？”茜茜看到小暧的视线一直落在她身上，忍不住开口问道。
　　小暧却露出一抹浅笑，说道：“我倒觉得你和菲娜比较像是有jq”
　　茜茜脸上的绯红几乎蔓延到脖子，她咬了咬牙说警告道：“小暧！”
　　“抱歉，抱歉，哈哈哈。”
　　保姆车很快就到了会场的停车场，举办方早就派了工作人员前来引领她们到休息室等候，约莫半个小时后，才正式开始比赛。
　　似乎到达了会场之后，茜茜她们开始不由得紧张起来，这能从她们板着的面孔看得出。
　　正当她们从电梯往上到休息时，在半途中，电梯进来了几个穿着西装笔挺的人，其中一个，还是和路可晴认识，那时就是她叔叔，路昂。
　　路昂先是怔了怔，接着露出一抹欣喜的笑容，一半是因为遇到亲人，一半是其他目的性。
　　“叔叔。”良好的教养让路可晴无法无视对方，她率先开口朝对方打招呼。
　　“可晴，没想到会在这里遇到你。”路昂说道，他看了眼电梯，然后说道：“你还真的是加入了战队呢，今天是来比赛吗？”
　　“并不是，只是来观赛。”路可晴面上带着浅浅地笑容，当然那只是礼貌性的微笑。
　　“啊，路先生你好，我是NS战队的教练，谷书珩。”谷书珩朝着路昂伸出手说道。
　　路昂看着他，像是想起了什么说道：“我记得，你以前是开网吧的对吧？那时候可晴多亏你照顾了。”
　　“不客气，不过那是我内人照顾的。”谷书珩笑道。
　　两人对话时，其他人都很沉默，而路可晴表情淡淡，感觉到身侧的目光，她知道郗子雨在看着自己，但是她没有去看对方。
　　郗子雨疑惑地挑眉，但是什么话也没说。
　　路可晴在那两人‘熟络’的谈话间，开口打断道：“叔叔你怎么会在这儿？”
　　“路家有赞助比赛，这次是举办方邀请我来，我见有时间，就过来看看。”路昂再次把视线挪到自己侄女身上。
　　是知道她会来，所以才抽空过来的吧，路可晴不着痕地露出一抹讽刺的笑意。
　　之后，电梯到了场地楼层，谷书珩向路昂道别后，就带着战队成员离开。
　　可路昂却叫住了路可晴。
　　“可晴，既然你是来观赛的，那么你现在能和我聊聊吗？”路昂说道。
　　路可晴隐藏在大衣底下的手微微握紧，总算要进入主题了吗？她刚要张口，一道声音就横空插入。
　　“恐怕不行啊，路先生，可晴毕竟是刚加入，我们得带着她好好了解比赛前的一些事情。”
　　郗子雨不知道什么时候，又走了回来，她带着一抹得体笑容，站在路可晴身子，在路昂看不见的情况下，握着路可晴隐藏在袖子里的拳头，还轻轻地捏了捏，似乎有着安抚的意思。
　　路可晴侧眼看了郗子雨一眼，眉头紧锁，但是没甩开袖子里的手，动作太大，会让路昂怀疑。
　　路昂皱了下眉，似乎不悦事情呗人打断，所以目光就看向了郗子雨，他这才认真的看这个女孩，总觉得有些熟悉。
　　“那好吧，可晴，我们就有机会再聊聊。”路昂最后不情不愿地说道。
　　路昂向她们道别后，电梯门就关上。
　　路可晴缓缓地转过身，一瞬也不瞬的盯着郗子雨，后者回给自己一个无辜的笑容，说道：“如果你觉得我多管闲事，那我很抱歉。”
　　“并没有什么，不用介怀。”路可晴淡淡地说道。
　　接着，她将自己的手从郗子雨的手中抽出来，绕过她打算离开。
　　“但是我不后悔，因为你刚才看起来很不想和他说话。”郗子雨的声音再次响起。
　　路可晴脚步一顿，回头来看着她，墨色的眸子里深不可测。
　　“郗子雨，我是说真的，你不需要这样，我已经……习惯了。”
　　郗子雨耸了耸肩，无所谓地笑了笑：“你可以不喜欢，但是没权利阻止我想保护你的心情。”
　　路可晴抿了抿唇，很想说一句这只会造成她的困扰，尽管她其实是害怕自己的心再次被牵引。
　　最终，她什么话也没说，转身就走向了休息室的方向。
　　当她们回到休息室里，所有人都在为着待会儿的比赛做准备。
　　“回来了？”菲娜看着她们，神情有些疑惑。
　　路可晴点了点头，然后走到谷书珩哪里去，跟着他看比赛流程。
　　郗子雨则坐到菲娜的身侧，菲娜忙拉着她，低声说：“你们两这是怎么回事啊？”
　　“可不是我惹得祸。”郗子雨一脸无辜的说道。
　　菲娜哼声道：“猜也知道是哪位路叔叔，路家确实一言难尽。”
　　“小声点，她还不知道的。”
　　菲娜再次压低声量，说道：“你为什么就不直接挑明呢？直接给予她爱的关怀，给她温暖的拥抱，还有终身的饭票。”
　　郗子雨无语地看着她说道：“可晴不会想要这样的……还有就是，我总觉得事实并不完全如我们表面上看到的。”
　　“啊？”
　　“你有有没有察觉到，每一次可晴比赛完之后，都会仓惶地跑进洗手间？”郗子雨压低了声量说道。
　　菲娜想了想，说道：“也许是紧张想……拉粑粑？”
　　郗子雨：“……你能不能优雅点。”
　　菲娜摊手说道：“好吧，我相信可晴是优雅的女人，你想说的是什么？”
　　“我想说的是……”


第23章 死寂的心
　　半个小时之后，举办方工作人员过来通知她们准备进场。
　　“好了——女士们！不要紧张了！狠狠地揍他们一顿就好！”谷书珩拍了拍手缓和气氛说道，接着他状似不以为然地眨眼说道：“可不要因为他们是帅哥或美女就怜惜就好，不然今晚的火锅可就你们承包了。”
　　所有人笑了，不过她们的心情也总算缓和了下来。
　　路可晴表情淡淡，仿佛所有事情都与自己无关一样，包里传来震动，掏出手机一看，见是koning发来的消息。
　　【koning：亲爱的大妹子！我也在会场观赛了哦！待会儿我们一起？】
　　路可晴顿了顿，没等她回复，路可宁就直接联系自己了，看了眼已经走出休息室的人，她接起了手机。
　　“亲爱的！”路可宁如雷般兴奋地声音在自己耳边炸开。
　　“保持点你的礼仪。”路可晴无奈地说道。
　　“礼仪是什么能吃的吗？”路可宁那头笑了起来说道：“安心啦，人家只对你一人热情。”
　　路可晴：“……”
　　“别沉默，你一沉默了，我会怀疑你对我的热情已经无话可说。”路可宁说道。
　　“事实如此。”
　　“呜呜——你真绝情！但是没关系，我的热情绝对会把你从绝情中拯救回来的！”
　　路可晴：“……”她可以挂电话吗？
　　路可晴承诺待会儿会去找路可宁后，她才将手机放回包包里。这时候休息室里，已经没有了人，谷书珩见她在接电话就没有叫自己，所以先一步和其他成员离开。
　　拯救？路可晴细细的咀嚼这简单的两个字，轻轻叹息了一声，刚拿起包包就要离开的时候，忽的听见外头传来一阵喧闹。
　　路可晴疑惑地走向房门，打开门后便了然。
　　原来是NS战队遇上老牌战队，而且据悉对方的中单一向来素质不好，所以进而侮辱了她们几句。
　　“女孩子玩什么电竞，真是不明白。”
　　对面的中单是个大胖子，脸上吐着很厚的粉底，可还是掩盖不了一些红色的小豆，头发还染成金毛狮王样子，看起来像个不良少年多过职业选手。
　　“好了，胖子，你就少说几句。”对方队长眼底中有些厌恶，看起来对于这位中单也是很不满意。
　　“我只是说事实而已，队长。”
　　谷书珩笑得很灿烂，说道：“你们家的中单是不是准备到泰国转一遭？那张脸的粉饼都快裂开了。”
　　大胖子顿时怒了，说道：“说什么呢！？”
　　“说事实罢了。”谷书珩耸了耸肩笑道。
　　大胖子似乎还想说什么，却被那队长让人给拉走了，只不过一路上还骂骂咧咧的。
　　那队长脸色沉得很，最后还是给谷书珩道歉了。
　　“不需要为这样的人道歉，他不是你儿子，你也不是他，不是本人的歉意，其他的只不过是其他的。”
　　路可晴站在人群后，看着这场混乱，眼见余光这才发现菲娜不见了踪影，不过她也没去理，以为对方先到了会场而已。
　　她刚转过身回到休息室，就遇到了菲娜。
　　菲娜也微微一愣，眼底中有一丝不自然，可她还是笑道：“外面怎么那么吵？”
　　路可晴把事情大概说了一下，菲娜耸了耸肩，对那大胖子无感。
　　之后，菲娜绕过路可晴准备跟上大队，而路可晴的视线去落在自己的包包，停顿了约莫几秒，她叫住了菲娜。
　　“菲娜。”
　　“啊？怎么了？”菲娜疑惑地回过头来。
　　路可晴侧过头来，静静地看着她，把后者看得紧张起来，最后她才缓缓地说道：“不应该探索的事情还是别抱有着太大好奇心。”
　　菲娜这下愣住了，她张了张嘴，然后笑道：“可晴你在说什么呢？好玄乎啊。”
　　可能是路可晴的眼神太过透彻，就仿佛看穿了什么一样，让菲娜的笑容都有些难受起来。
　　“你知道什么？”菲娜只是问出这模棱两可的问题。
　　“或者是我该问，你想知道什么？”路可晴反问道。
　　菲娜沉默数秒，然后说道：“其实她很关心你，一直都在注视着你，她想要弥补当年对你不足够的关怀。”
　　路可晴笑了，笑容很浅道：“并不需要，我从来没有责怪过她。”
　　“那为什么——”
　　“菲娜你在哪里？”谷书珩的声音远远地传来，估摸着是发现菲娜不见了，赶紧回来找了。
　　菲娜忙回应了几声，再回过头的时候，就见路可晴轻声说道：“因为我只是累了而已，仅此而已……”
　　“就算拿了那东西，得到了结果，也不会改变什么的。”
　　路可晴最后只说了这段话，便转身回到休息室里去拿起了包包。
　　菲娜当时有一种感觉，她总觉得自己和郗子雨所联想的方向似乎走错了。路可晴那一瞬间的眼神是死寂般的湖水，完全没有任何活气，平静得可怕。
　　路可晴到了路可宁所在观众席，正好赶上了解说员正在介绍两方队伍。
　　“我的好妹妹，你总算来了。”路可宁笑眯眯的对她打招呼。
　　当路可晴一坐下来后，路可宁忙地给她几支荧光棒，并对她认真表示，必须好好地支持队友。
　　对于此，路可晴：“……”还是随意的挥了几下，让路可宁满意。
　　介绍完毕后，比赛很快就开始，双方开始进入了选取英雄时间。
　　路可晴观察到双方粉丝几乎都不少，而且她也不意外的看见了唐诗伊，对方虽然把自己盖得严严实实，但是路可晴还是看到她了。
　　对方正好抬头，和她来不及挪开的眼神对上，那一刻，路可晴真真正的看见对方对自己的强大怨恨，之前至少还算内敛，这次似乎是因为只有她，所以完全的释放了。
　　路可晴表情淡漠地看着对方，唇角微微上勾，冲对方露出一抹讽刺的笑意。
　　她不可否认，偶尔自己还是有恶趣味，不过对待这样的敌人，她也没有畏惧的资本。
　　结果，自然是唐诗伊被气得不轻，她连续对上路可晴两场比赛，都惨败而归，这本来让她就很是怨毒了对方，现在被对方这样一讽刺，几乎是感觉自己胸口都快炸裂了。
　　“路可晴，你不会得意的太久……”
　　作者有话要说：　　嗯……会很虐吗？


第24章 虚假壁咚
　　“可晴，你在看什么？”
　　路可宁的声音在耳边响起，路可晴微微侧过身，因为四周的太喧闹，所以她靠的自己很近。
　　路可晴只是回了句没什么，继而和路可宁把视线转移到大屏幕上，双方已经选择好阵容，看起来前期都同样势均力敌。
　　前期双方都各自到对面反蓝反野，所以还算是没有爆发太大的冲突，一直到进入四级后，菲娜送出一血后，局势才正式开始。
　　“不太妙啊，对面有太乙和刘邦这两大恶心英雄，这波菲娜打得冤了。”路可宁摸着下巴说道。
　　菲娜挑选的英雄是貂蝉，而对面的中单拿得是热门法师一哥，诸葛亮。
　　前期太乙过来支援了一波，再加上刘邦过来助阵的关系，尽管菲娜这儿打野赶去了，也还是救不了菲娜，还差点也交代了。
　　路可晴没有说话，但是眼神里也难得有了些专注。
　　目前双方局势都不相上下，到了中期，双方的三座外塔同样没了，而且团战起来，还是郗子雨这里更胜一筹。
　　“NS战队——”
　　“LP战队——”
　　粉丝的情绪激昂，不断地为各自的战队加油打气。
　　“嘿嘿，看起来NS战队前期不错，似乎可以拿下第一局胜利？”路可宁扭头笑眯眯地对她说道。
　　可路可晴却摇了摇头，然后轻声说道：“他们还很轻松，他们在试探。”
　　“啊？”路可宁一愣。
　　路可晴只是拿出了手机，点开了记录本，说道：“按照谷书珩最终给得记录，中单的素质感人，那么这种情况下，他却不动声色，你可别说他是换了个人？”
　　路可宁微微地张大嘴.巴，赶紧扭头看向那个大胖子，结果就看见对方神色轻松，眼角不时透露着嘲讽。
　　“不会吧？”
　　路可晴将记录本关掉，点开了一个视频给路可宁看，说：“老牌战队的中单有个相当恶趣味的习惯，就是喜欢猫耍老鼠。”视频上是老牌战队的对决视频。
　　路可宁看得目瞪口呆，好半天才合上嘴.巴，斟酌词语道：“这家伙真贱。”
　　“不可否认。”
　　路可晴将手机收回，再次把目光挪回主屏幕上，这是谷书珩发的，每个对手她们都会了解的清楚，现在还没开始进入后期，菲娜就明显处于弱势。
　　老牌战队中单还有个很恶趣味的性格，那就是会把敌方中单往死里整，和他对上的中单基本上不管老手新手都很容易被整得怀疑人生。
　　“切。”
　　“真让人不爽，明明坐在NS战队粉丝这里呢，怎么能不支持战队，反而去说别的队伍好呢？”
　　路可晴本来不以为意，后来她才发现对方是在和自己说话，她回头去看，是几个女孩坐在她们后面，看起来岁数不大，而且从她们一身装备来看……是亲卫队。
　　就是一群真的很爱NS战队的粉丝组成的团体，对战队有着疯魔般的狂热，她记得以前郗子雨在LOL的时候，就已经有自己的亲卫队，恐怕这里当中也隐藏过去的成员。
　　路可晴对这些人自然熟悉，但是也没有好感就是了。
　　对方见她看过来了，更是理直气壮摆出一脸说的就是你，错得就是你。
　　路可晴只是收回了视线，没去理会她们，到底不过是一群小毛孩，与他们争执只不过是浪费时间，浪费唇舌。
　　后面传来窸窸窣窣的声音，她们似乎不满于路可晴对她们的无视，正拿出手机来，不知道在做什么。
　　不过路可晴倒也不用特意去猜，她们最无聊地不就是在群组里曝光自己，指责吐糟自己而已，她也早就习惯了，不然当年也不会在郗子雨身边坚持了一年。
　　路可宁有些不悦地皱了下眉头，本来她刚想要说些什么，可是见路可晴面色淡然，眼底中也没有任何情绪，这让路可宁的话顿时又梗咽在喉咙里头。
　　随着路可晴的视线挪到大屏幕，路可宁却没有那么专注看着大屏幕，反而神情有些恍惚，路可晴变了，变得比以前更加完美，更加贴切于母亲口中的淑女了。
　　只是，为什么她却总觉得路可晴的身上却总是带着淡漠疏离的气质呢？
　　她记得以前路可晴相当亲近自己，她也很喜欢这个妹妹，尽管是非亲生的，可她还是喜欢，只是不知道什么时候开始，路可晴似乎就变了……
　　啊，好像是父母意外逝世的那一年？路可晴忽然就要出国，走的果断和决绝，可到底是什么理由了呢？
　　路可宁忽的被周边的掌声惊醒，比赛结果出了，果然如路可晴所言，是老牌战队胜利了，他们逆袭成功了。
　　“谷书珩让我去休息室。”路可晴的声音在这时响起，她摇了摇手里的手机说道。
　　路可宁干巴巴地嗯了一声，路可晴才站起来离去，看着对方离开的背影，路可宁忽然明白了一件很可怕的事情，她好像从来……都没有了解过这位妹妹。
　　尽管遇见的时候，两人还会熟络的打招呼，活着相互增加姐妹情谊，但是她却从来没有了解过自己妹妹，更多的信息都只是来源自父母。
　　路可晴在离开观众席后，直接通往休息室的方向，中途却遇到了同样离席的唐诗伊，对方鬼鬼祟祟地徘徊在走廊附近，动机很是明显。
　　脚步微微一顿，路可晴大步地走向唐诗伊。
　　唐诗伊透过在这里工作的小粉丝才进到的这楼层，她想着看去见见郗子雨。
　　“你在这里做什么？”路可晴走近她后说道。
　　唐诗伊似乎被吓到了，可是一见是她后，神情立马变得难看。
　　“我记得这里应该是只有相关人员才能通行的，你现在不做小网红了，该做……工作人员了？”路可晴特意加重了工作人员这四个字。
　　“这好像不管你的事情。”唐诗双手抱胸冷笑道。
　　“也不完全，毕竟战队的隐私而言，我还是得问下，要不是的话……我想你应该会自己走出去，而不是让保安架出去的，对吧？”路可晴轻笑道。
　　果然，下一刻唐诗伊的表情变得更加难看，她的手成爪的狠狠捉着自己的手臂，如果不是为了形象，估计她心里是恨不得上来撕路可晴那一章噙着微笑的脸。
　　“路可晴，我真不明白你为什么还要回来？当初你明明都走了，是你放弃了子雨，为什么你五年后还要在她身边晃悠？”唐诗伊似乎也懒得和她多费唇舌，就直接挑明说了。
　　路可晴淡淡地笑了，说道：“这又关你事吗？”
　　接着她轻声啊了一声，还拖长了语调，然后缓缓靠近唐诗伊一步，俯下身靠近唐诗伊，怕唐诗伊惊得皱起眉头，往后退了退，不过因为她后面就是墙壁，所以也没退多少。
　　路可晴一只手轻轻地伸向对方，唐诗伊紧张了，她怒道：“你想做什么？打我？”
　　她听着这话，忍不住嘲讽地勾起唇角，然后将手放在唐诗伊身侧，形成了一个压制对方的姿势。
　　“你以为什么人都像你一样吗？喜欢在背地里搞小动作，怂恿小妹妹们去为你办事？”
　　唐诗伊咬着唇，脸上顿时一阵青一阵白的，她刚要开口，路可晴又继续凑近自己说道：“我差点又忘了，你喜欢郗子雨，想成为她最忠实的小粉丝，在台下为她打气，后来你又想着和要她肩并肩的站在一起，所以去当了网红，学习游戏技术——”
　　“……但是可惜，她的身侧却偏偏出现了我，觉得可恨吗？”
　　“路可晴！”
　　唐诗伊因为被自己的情敌戳穿了心思，脸色顿时泛红，有着窘然，也有着愤怒：“那又如何？你不在的这五年，是我一直一直都在支持着她，甚至乎我已经能够取代你的位置去照顾她，如果你没有回来，甚至乎现在她的新队友也会是我，这是她答应我的……”
　　路可晴眉头微微紧了紧，答应？
　　唐诗伊看着她的神情，露出一抹挑衅的笑容，说道：“反正你也只不过在这三个月，以后的日子，都会有我了……”
　　“呵。”
　　“你笑什么？”唐诗伊仔细地看着路可晴的表情，希望从对方眼神或者表情里找出一丝痛苦或难过，可是路可晴的眼底中只有无止境的淡漠。
　　路可晴没有回答，只是淡然地说道：“别太高看自己，不然只会摔得更重。”
　　“你！”
　　“你们在做什么？”
　　唐诗伊和一道声音同时响起。
　　路可晴站直了身体，转头看向站在不远处地郗子雨，对方正毫无表情的看着她们，唐诗伊更是脸色发白，她故意露出楚楚可怜的模样看着郗子雨，可后者却看也不看她。
　　作者有话要说：　　我想……吃糖了……


第25章 真被壁咚
　　路可晴慢慢地直起身子，淡漠地扫过唐诗伊那故作可怜的模样，心里一阵讽刺地发笑。
　　“没什么，只是逮到了一个小仓鼠？”路可晴侧过身对郗子雨说道。
　　唐诗伊的脸色更白了些，手紧紧地揪着自己的衣服。
　　郗子雨只是看了唐诗伊一眼，不过这一眼倒是让唐诗伊高兴了几分，可是还没高兴超过一秒，就被郗子雨冷淡地目光给打散。
　　“交给工作人员处置吧，我们该回休息室了。”郗子雨语调里听不出一丝情绪。
　　路可晴耸了耸肩，没有反对之意，可唐诗伊就不是那么想了，她委屈地看着郗子雨，轻声唤道：“子雨……”
　　那甜腻的声音，简直能够迷死一拨人，可惜在场的两个对她兴致不大，郗子雨直接皱起了眉头。
　　“唐诗伊，我想你是懂这种场合规矩的人，别让我觉得你是没带脑子的女人。”郗子雨冷声道。
　　路可晴听着这熟悉毒语句，脸上没有丝毫反应，不过唐诗伊哪有她那么习惯，面色顿时煞白煞白，身子摇摇晃晃，好像是被风一吹，就会倒下的地步。
　　唐诗伊抿着唇，眼眶里泛着水雾，委屈地转身就离开。
　　路可晴看着她离开的背影，唇角不着痕迹地勾了勾，接着转过身要前往休息室，看见郗子雨还站在原地不动，微微一愣，但是很快又恢复淡漠，直接绕过对方离开。
　　在走过郗子雨身侧时，一股力道猝不及防地撞上她的身体，把她逼到了一旁的墙壁上，两只手臂落在她身侧，将她包围起来。
　　路可晴皱了皱眉头，看了眼郗子雨的动作，再抬头看着郗子雨，淡漠地视线与对方对视着。
　　“有事？”她淡淡地问道。
　　“当然有。”郗子雨轻轻抬手捻起她一缕发丝，轻轻转动，说道：“我爱的人壁咚了别人，算是有事了吗？”言辞间隐约透露着委屈。
　　路可晴：“……”
　　“所以啊，我要壁咚回来。”郗子雨松开她的发丝，两只手牢牢地按在墙上，把路可晴圈在怀里，眼底中闪烁着狡黠的光，说道：“这样我的心才不会被嫉妒给挠得心烦。”
　　“郗子雨……”路可晴无声叹息，对于她有些拿不住办法，刚唤了对方名字，又被郗子雨用着指尖点了点唇，阻断了她的话：“嘘，我还在生气，如果你不想被我堵在这里吻的话，就别让我更生气。”
　　路可晴皱起了眉头，没说话，扭头避开了唇上的指尖，伸手去拉下身侧的拦路手臂，忽然一个柔.软地东西贴上她的耳朵，她的手在半空中一顿，整个一愣。
　　郗子雨的唇吻上她的耳垂，热气轻轻地拂过耳朵，让路可晴脸色泛起一抹浅红，她快速地推开郗子雨，并且捂着自己的耳朵，眉头蹙紧的看着对方。
　　路可晴感觉到耳朵依旧在发热，她抿了抿唇，不悦的说道：“郗子雨！”
　　“怎么？生气了？是想让我别太过分？”郗子雨轻笑起来。
　　路可晴抿紧了唇，不发一语，转身推开她的面前的手臂，可是那手臂却纹丝不动，反而迅速地按在她的肩侧，把她牢牢地钉在墙壁上，她抬起冰冷地眼眸，直视着郗子雨。
　　郗子雨也自然不畏惧她的眼神，然而目光强势的看着她，说：“你要真不喜欢，你大可以甩我一巴掌推开我，或者让我不好过就是了，可你从来没有这么做，就连上次你也只是敲门板吸引他们的注意，而并没有开口，这是为什么？因为你心里还有我！”
　　路可晴呼吸停止了，手紧紧地握成拳头，像是在隐忍着什么，说道：“你想多了吧？你对于自己的魅力也未免太过有自信了？放开我，我不想和你在这里为这不切实际的事情做争论。”
　　说着，她抬手就要隔开郗子雨的手，却无法推开半分，于是只能用着冰冷地视线割裂着对方的目光。
　　“是很有自信，因为这是事实！”郗子雨死死地按着对方的肩膀，咬字清晰的说道：“——承认吧，路可晴，你明明心里就有我。”
　　空气安静了几分，唯有郗子雨激动的喘气，她的目光已微微泛红，可是却依旧不肯挪开视线的看着路可晴，像是要从对方的每一个表情和眼神中得到对方的心思和想法。
　　路可晴搁在郗子雨双手的手轻轻滑落，无力地垂在身侧，眼帘低垂，看不见半点情绪，没过一会儿，一声轻叹从她口中泄出。
　　郗子雨的心里被揪紧，像是在期待着什么，又像是在害怕着什么，手也隐隐忍不住地颤.抖，眼眶中忍耐多时的水雾有着泛出的迹象。
　　然而就在此时，一双素手轻轻地贴在她脸上，指尖温柔地拭去她眼角中泛出的点点水迹，郗子雨瞳孔一缩，呆呆得看着面前的人。
　　“子雨，我心累了，给不起以前那般的爱，也更要不起。”路可晴浅浅地笑着，只是笑容略有些苦涩，让郗子雨心里顿时一紧，耳边继续响起她的声音：“所以对不起，我不想伤害你。”
　　给予了希望，结局若是绝望，那倒不如现在就直接割舍。
　　路可晴感受着手心中滑腻柔.软的触感，将这感觉记在心中后，她慢慢地抽回了手，然而郗子雨却捉着了她的手，并再次贴到她的脸上。
　　“我知道，所以我才说过，这一次我会给予你，我所有的目光，让我来爱你，宠你，可以吗……？”郗子雨真挚而深情的目光紧紧地锁定着她。
　　路可晴感觉喉咙里发干，像是有着什么哽噎在里头，深吸了一口气，她缓缓地张了张口，郗子雨却抢先一步说道：“你刚说了，你不会再伤害我的，如果你拒绝了，那不就是在伤害着我吗？”
　　没想到反被郗子雨用回她的话来套自己了，路可晴忽然有点想笑，郁闷地胸口稍微地舒缓了些，再次找回了呼吸和嗓音，她目光定定地看着郗子雨那双栗色的眼眸。
　　背对着光芒的郗子雨就像是阳光底下的女神一样光芒炫耀，绚丽夺目，看得路可晴不禁有所感叹，这就是她爱着的人，别扭霸道又可爱的不得了的人。
　　“郗子雨，我……”


第26章 烦躁回忆
　　LOL，苦夏战队基地。
　　门铃声响起，接着门后传来凌乱的脚步声，似乎来人很匆忙的赶过来，边喊着谁呀，然后给屋外的女孩开了门。
　　路可晴背对着晨光站在门外，墨色的眼眸像是浸了水般温柔亲和，面色一如既往的带着一抹温柔地笑容，向来人打了个招呼。
　　也许是因为夏天的缘故，她穿了一身飘逸的碎花吊带裙，手里攒着同款包包，看起来就像是从画里走出来的大小姐。
　　“哎哟喂呀，可晴又来找媳妇了？”给路可晴开门的成员笑道，并且自觉的侧过身，让她进入，说道：“郗子雨在楼上和隔壁的进行友谊赛。”
　　“谢谢你。”
　　路可晴笑了笑，拿着一个纸袋走了进去，轻门熟路的上了二楼，就看到了战队的正式成员们都面色凝重的在盯着电脑屏幕。
　　郗子雨的座位在靠近楼梯的第二个，所以路可晴很快找到了她，可见对方面色严谨的模样，只好走到一旁的沙发坐着，等待他们友谊赛结束。
　　战队经纪人刚好从洗手间出来，一见到可晴，就上去搭话：“啊？可晴你来了？哇塞，又来给郗子雨送饭了，你两简直是快把我这孤家寡人给羡慕死了。”
　　“有给你们订了饭，待会儿比赛结束了，我在让他们送来。”路可晴笑了笑的说道。
　　经纪人故作叹息摇头道：“郗子雨命好啊，吃你的爱心便当，我们就只能吃外卖了。”
　　路可晴笑了出声：“没办法，谁让她是我媳妇呢？”
　　经纪人说：“……这狗粮我不吃！”
　　路可晴再次笑了笑，然后将视线挪到郗子雨的背影上，对方很专注的在游戏中，她轻轻叹息，接着就乖巧的在沙发上带着，等着郗子雨他们游戏结束。
　　打从郗子雨成为职业选手后，几乎天天都在练习中，作息还颠倒了一段时间，不过后来还是在她的努力下，改正回来，毕竟她可不想白天连个约会的时间也没有啊。
　　半夜就更不用说了，她在睡着美容觉呢，有谁那么有情调每天三更半夜来约会的？
　　不过郗子雨的战队练习也比较严格，所以她们连约会的时间也是在这基地里，还是她过来，趁着郗子雨空闲休息的事情，两人才能稍微厮磨一番。
　　不过郗子雨那别扭的性格，还是路可晴推一把，她才会动一动，不然就缩着红着一张脸，死活憋着，这样的日子其实很幸福，应该已经圆满了。
　　她做到了母亲所说的，一位完美的情.人，给予郗子雨无限的宠爱和包容，可是……路可晴总觉得自己开始感到越来越不满足，郗子雨总是在这忙着工作的事情。
　　打从对方加入电竞这一圈子开始，其实她很清楚，需要面对的各种事情，她都做好了准备，在背后默默的支持着郗子雨，可随着时间的流逝，有些东西似乎在沾产生了变化。
　　“我爱你，郗子雨。”路可晴以前总是对着她这样说道。
　　郗子雨总是会别扭着扭开头，说道：“知道啦！知道啦！”
　　“不能只是知道，你得说我也爱你才对！”路可晴通常都会把她的头拧回来。
　　郗子雨在她强大爱恋的目光下，嗫嚅着嘴唇：“我……”
　　路可晴这时候，都会满心期待的看着她，可对方总是咬了咬唇，一把拉下她的双手，说道：“别总是像个小女孩似得，老把这种话挂在嘴边。”
　　“情话谁不喜欢听啊？尤其是喜欢的人说出来，那种感觉可是不一样的！”路可晴不满地鼓着脸。
　　“我们该像个成年人一样，别老是智商退化好不？”郗子雨毒舌了一句。
　　路可晴却笑了，凑近她的脸庞，说道：“那我们是不是该有成年人更靠近的肢体接触了？”
　　郗子雨的脸顿时涨红，张了张嘴老半天，好不容易找回了声音，才说道：“你才多大呢，别老是想这些黄.色的东西！”
　　说罢，她直接敲了敲路可晴的脑袋，然后就转身离去，路可晴捂着脑袋，满脸笑意的跟了上去。
　　郗子雨从来没说过情话，总是别扭得不得了，倒是让路可晴头疼不已，要她说上一句我爱你，简直像是要她的命一样。
　　而且她除了牵个小手和亲.吻以外，其他的亲密动作都完全没做过！哪怕是她诱导对方，郗子雨也没有和她有过更深入的交流。
　　这种感觉，简直就像是只有她一个人在围着对方转，可是郗子雨却只是偶尔给她一点目光，更多的是专注在电竞圈上，毕竟职业选手可是郗子雨的梦想。
　　她一开始就知道，心情也提早预备好，可是最让她心痛的是，那一年她们高中毕业的时候，路可晴想找郗子雨来一起拍照，最后是在一间教室外找到了她。
　　“我说子雨你怎么还待在这儿，可晴在到处找你呢。”南非的声音响起。
　　路可晴刚要开门的时候，郗子雨的话却让她一顿：“南非，我心里有些烦躁，暂时不想看到她，我想静静的，好好的想一想……”
　　“你这话说得有点渣的感觉啊。”
　　身子摇晃的往后退了几步，接着路可晴转过身，朝着来时的路走去，只是眼底中有些恍惚，各种烦闷的感觉涌上心头。
　　也许郗子雨当时会接受自己，只不过是因为可怜当时的她而已……
　　“都是假的。”声音无力地从唇边流泄而出。
　　她再次走到了校园中，看着充满青春欢乐气息的校园，四周都是三五成群的学生和他们的家庭，路可晴莫名地觉得身体有些冷，明明是大夏天，却有着透骨般的冷，大脑还隐隐生疼，各种混乱的想法都放在脑中炸裂开来。
　　这时，她的养父母远远走来，尽管他们之间都很清楚这段家庭关系是假的，可是表面上他们还是必须做出模范家庭的样子，所以养女的毕业典礼还是得参加。
　　这不，他们笑脸吟吟的走过来，似乎要来拉着她，可是路可晴只觉得眼前的视线越来越模糊，他们的身影也成了朦胧一片，完全看不清轮廓，大脑中的刺痛愈发剧烈，痛得她当下面色发白。
　　“可晴，你不是说去找子雨吗？”
　　路夫人的声音仿佛从很远的地方传来，断断续续地传达到脑中那一刻，天空就映入她的瞳孔中，四周变得灰白一片，耳边传来路夫人焦急的声音，可她也没法去理会对方的演技了。
　　.
　　再次睁眼的时候，四周还是白蒙蒙的，当下她还以为自己还没醒过来，好在鼻息间的消毒.药水气味提醒了她的所在地，她这是在医院里了。
　　养父母正好从外头进来，惯例慰问下，关心下她后，就得回到原先的岗位上去了。
　　只是在他们临走前，她问道：“我是怎么了？”
　　路夫人的表情很柔和，就像母亲关切女儿般说道：“没什么，只是因为上次你摔下楼梯的后遗症而已。”
　　路可晴点了点头，表示知道了，养父母安慰了几句，见她没有反应，也就只好先走了。
　　靠在枕头上，路可晴深思着养母刚才完美无瑕的表情，这和往常的她有些大相径庭，所以总归还是有什么吧？
　　当护士过来的时候，路可晴借故套话了一番，可惜的是那护士也许是因为什么原因，所以没有说出来，但是看着她的眼神却是格外慈祥和怜爱。
　　这是只有看在可怜的病人上，她们才会偶尔流露出来的眼神，路可晴心里沉了沉，隐约像是知道了情况，迷迷糊糊的躺在病床上胡思乱想，很快地她就睡了过去。
　　再次醒来的时候，她看见了床边趴着一个人影，是郗子雨，对方不知道什么时候来了，正趴在病床上睡着。
　　路可晴抿了抿唇，抬手轻轻地捻起郗子雨的一缕发丝把.玩，随即再缓缓地向上移动，直到只见触碰到对方柔.软的脸蛋，丝滑的感觉就像是剥了壳的鸡蛋。
　　为什么你会来？路可晴无声地问道。
　　指尖就这样停留在上头，她静静地看着对方出神，直到有股温热的感觉触碰到她手指，才把她从恍惚中拉回神，抬眼看见郗子雨已经睁开的眼睛。
　　栗色的瞳孔在昏黄.色的灯光照耀下带着火焰般的闪耀，路可晴原本是这样以为的，可是之后她发现了不对劲，那似乎真的是郗子雨眼中的怒火。
　　郗子雨缓缓地直起了身子，捉着她的手，闭了闭眼，再次睁眼时，里头的火焰似乎敛去了些，她问道：“怎么回事？”
　　可路可晴没有回答她的问题，而是问道：“你怎么会来？”
　　郗子雨微微一愣，然后说道：“我怎么就不能来了？”
　　“我以为你不希望过来。”路可晴扯了扯唇角，露出一抹微笑说道：“郗子雨你爱我吗？”
　　郗子雨的表情有些懵，似乎被她的话弄得很混乱，这么一下子话就那么跳跃了。
　　“你怎么老是——”郗子雨面色微红，似乎是恼怒，她的话还未说完，就被路可晴给打断：“我知道，不用说了，你走吧。”
　　郗子雨瞳孔一缩，栗色的眼睛似乎有些不可置信的看着她。
　　作者有话要说：　　郗子雨可不渣的。


第27章 苦甜回忆
　　路可晴并没有再理会她，而是转过头，看向了窗外，为的就是不然发热的眼眶在下一刻会忍不住溢出水雾。
　　外头的天空是金红色的，看起来就像是火焚烧着，现在是傍晚，总感觉她们之间总是会在这时刻中出现各种意外。
　　郗子雨并没有离去，因为她没有听到对方挪动过的声音，对方一直在看着自己，可她却没有勇气回头去看，深怕那张脸上会出现放松的表情。
　　“可晴，你转过来，看着我。”郗子雨的嗓音自她床边响起，语调中似乎在隐忍着什么。
　　路可晴没动，仿佛没听见一样，可下一秒椅子被挪动的声音响起，紧接着她感觉到床的一侧往下压了压，一双手用力地按着她的肩侧，把她掰了过去。
　　“看着我，告诉我，你为什么要那样说？”郗子雨凑近了她几分，近乎咬牙切齿的说道：“为什么？对我厌倦了？所以就想要随手丢开了？”
　　路可晴原本故作平静的表情顿时裂开，她微微一愣，有些听不懂郗子雨的话。
　　“子雨……”
　　郗子雨像是无力般忽的往后坐在了床边，只是手依旧按在她的肩侧，头无力地低垂，像是靠着她支撑着一样，她轻声说道：“我一直都很担心，你却在这时后告诉我说，让我离开，你到底……”
　　路可晴微微地张开嘴唇，像是明白了什么，拉着郗子雨的手，问道：“那你能不能告诉我，你白日在课室里和南非说的……是什么意思？”
　　她的手微不可见的颤.抖了一下，因为她有点期待，但是又有些紧张。
　　郗子雨迅速地抬头，愣愣的看着她，紧接着她捂着脸往后退开，可因为路可晴捉着她的其中一只手，所以她没有办法完全退开，只能偏过头不去看路可晴。
　　“果然啊……“路可晴看着她这动作，心里隐隐刺痛，接着她缓缓地松开郗子雨的手，轻声说道：“你只是习惯了我一直在你身侧打转，所以你刚才才会那样说……其实你并没有喜欢我对吧？”最后一句话，路可晴的声音几乎是颤抖的。
　　郗子雨回过头来，双目中有着惊诧，紧接着是慌乱和愤怒，她放下了手，刚要张口，却被路可晴打断了。
　　只见她微微地勾唇，眼角泛起了湿润，继续说道：“因此我刚说了，我明白了……你走吧——唔！”
　　忽然，路可晴被郗子雨扑倒回病床上，好在她不是坐着，不然肯定敲到头了，她微微地抬头，看着身上的女孩，对方脸上毫无表情，但是那一双栗色的眸子就像是外面天空那状似燃烧的云朵一般愤怒。
　　“我从来没有那样想过，我之所以会那样说，就只是因为每当我看到你，就想要抱你，触碰你，这就是我烦躁的理由！”
　　路可晴呆呆愣愣的看着郗子雨，一时间竟然反应不过来，好半响，她才找回了嗓音说道：“我……也很乐意的啊？”
　　郗子雨的面色微微地染上绯红，她的手握成拳头放在唇边，好半天没说话。
　　路可晴见着她这模样，小心翼翼的问道：“你不会是不会吧？”
　　果然下一秒，郗子雨的耳尖都红透了，她咬牙地说道：“谁说我不会了！我就只是要让你多考虑，想好了，我们才好更进一步！”
　　空气一时间安静下来，不过一会儿，轻微地笑声响起。
　　郗子雨瞪视着那发出笑声的人，可这一瞪，反倒是让路可晴放声笑了出来。顿时把人给气得脸都红了。
　　路可晴见状，也不好继续大笑，便死死地憋住了笑声，可却憋得她满脸通红，郗子雨见了，上手来扯她的脸颊，说道：“难看死了，想笑就笑，又不是不知道自己还在住院，要憋晕了该怎么办？”
　　“你还知道这儿是医院啊？那请问你趴在我身上，是算什么个情况呢？”路可晴调侃道。
　　郗子雨似乎也想起了这状况，面色又红了红，便赶紧地准备从病床上下去，可是却被路可晴用双手环着了脖子，并且把她的脑袋往下按了按，和路可晴再次近距离的面对面。
　　“这可不行，我可是被你撩拨起来了，你得负责。”说着，路可晴就抬起头，去吻住郗子雨的唇。
　　郗子雨一开始也只是呆住了会儿，可是接着她就开始回吻起来，比起一开始青涩的吻技，郗子雨现在的更富有着挑.逗和技巧，当然，路可晴也不弱。
　　一吻结束后，两人都喘息着，面上都泛着红潮，目光迷离地看着对方，视野中仿佛就剩下对方而已。
　　郗子雨轻轻地再一次啄吻了她的唇.瓣，温柔而虔诚，并用手轻轻地摩挲着她的脸蛋，轻声说道：“我爱你。”
　　路可晴闻言，微微一顿，接着笑了起来，说道：“我也爱你。”
　　之后，她们再一次交换着彼此的气息和甜蜜滋味，只是更为狂热些，不过她们并没有做到最后，按照郗子雨话来说，她现在可是病人，不适宜做激烈的运动。
　　日子也更加幸福甜蜜，路可晴也经常想办法让郗子雨敲开金口再说一句情话，不过郗子雨的别扭程度似乎提高了，别说情话了，就连她痊愈了，事后承诺的某种运动，也貌似扔到大海去了，被冲到荒野小岛，彻底被遗忘了似得。
　　可诱.惑的这一过程中，路可晴倒还是很享受的。
　　只是这日子很快就到了阴天的时候，当然并不是她们的感情出了意外，而是路可晴面临了一个比世界末日还要讽刺的事情。
　　那一天，路可晴回医院检查，完事后刚离开不远，忽的想起自己把手机遗漏在主治医师那里，所以就返回头去拿，刚好那位医生的房门并没有关紧，她透过了那缝隙之间，正好听到了医生在说电话，而和他通电话的正是她的养父。
　　“我刚和令千金说了，可是路先生这样真的好吗？我想路小姑娘还是有权利知晓她身体状况的，毕竟脑子里长了东西可不是小事……”
　　这的确是挺狗血般的事情，但却让她给遇上了，路可晴感觉到当时自己脑子一阵昏眩，世界仿佛变得摇晃模糊。
　　可路可晴自然不是什么悲情剧苦情女，因此她后来直接闯入那医生办公室里，要求了治疗，好在当时候并不严重，只需要定时吃药，就能把脑子里的东西弄没了。
　　也难怪她那段时间总是感觉到头痛，不过那医生说了，这只是一种症状，她才稍微安心些，可却还有些不安，因为一开始被检测出来的时候，医生是被她的养父母请求别告诉自己。
　　这又是为什么呢？医生虽然为他们说了好话，表示他们只是不想让自己伤心难过，可是路可晴并不信，因为他们知道后，却没有任何动作的这个行为让她有些疑惑。
　　如果真是医生说的那样，那么他们真的会去给自己找医生来时，这是最佳的表现机会，能够让外面的人们都觉得他们是更加完美的家庭。
　　新闻也想好了，养父母对患病养女不离不弃，各种赞美和夸耀都会降临，他们的公司也能因此提升名气，他们也能成为外人眼中的大好家庭。
　　可是，他们却毫无所动。
　　路可晴只好先等着，看他们下一步准备怎么做，并且让医生给已经知道真相的自己保密。
　　.
　　从回忆中回过神来，路可晴发现自己的姿势有些难受，于是变了个姿势，看向面前还在进行着友谊赛的苦夏成员。
　　经纪人也正好开口道：“可晴，要不你先去子雨卧室里等着，休息一会儿，他们这才第二局，也不知道会等多久的。”
　　路可晴点了点头，便熟门熟路到了郗子雨的卧室，然后躺在床上，呆呆地看着天花板，接着闭上眼侧过身躺着，侧脸贴在柔.软地被子，属于郗子雨的馨香顿时传来。
　　医院那件事之后，已经过了很久很久，可是养父母依旧丝毫没有任何反应，这很奇怪。
　　脑门忽然隐隐生疼，路可晴抬手揉了揉太阳穴，吐出一口气，坐起来从包包里拿出了一颗药就直接吃了下去，然后又躺回床上，等着这刺痛缓和。
　　头痛随着时间会演变得越激烈，现在路可晴勉强还能忍住这份疼痛。头痛几乎是每天都会发作几次，一般都是在自己思考的时候发作。
　　尤其是现在她正在进行着公司培训，准备以后好好地管理公司，可每次她用完之后，都总觉得脑仁疼得快炸开似得，夜里也几乎无法好好入睡，她估计是太忙碌的缘故，所以身体才出现状况的吧？
　　想着想着，头不知道什么时候不再疼了，路可晴也迷迷糊糊地睡了过去。
　　一直到有一只手温柔地挪动她身体时，她才迷迷糊糊地醒过来，睁开眼就见到了郗子雨在轻手轻脚地搬动自己的腿到床上去，因为她是腰间以上的部分在床上，双脚则在床下。
　　“吵醒你了？”郗子雨看见她懂动了，便更快地把她的脚挪到床上去，说道：“一般正常女孩也不会一直赤着脚放在地板上，至少得穿个拖鞋。”
　　“本来是坐着的。”路可晴缓缓地坐起来，拉过郗子雨，在她唇角上一吻：“晚安吻？”
　　郗子雨翻了个白眼，说道：“你好像醒了？”
　　“那就醒来的一吻。”路可晴又继续亲了一口。
　　“你刚吻了一次了！”郗子雨的脸红了。
　　“刚才是睡前的吻，但是你不在，所以那是补偿。”
　　“……”
　　论厚脸皮果然没人比得上路可晴。
　　郗子雨按着她的额头，把她推回床上，说道：“不跟你说了，你继续休息，我吃点东西。”
　　“嗯。”
　　路可晴看着郗子雨走到书桌上，上头摆放着她带来的便当，她笑道：“吃了，记得给我个好评哦！”
　　“为什么不是差评？”郗子雨一边打开了保温饭盒，一边说道。
　　“因为店主不接受差评。”路可晴莞尔笑道：“还会亲.吻客户。”
　　郗子雨扒拉着一口饭后，含糊不清地说道：“你这个亲.吻狂魔，想亲谁？”说着，她转过椅子，瞪着路可晴，仿佛她只要敢说别人，就会喷她一脸饭。
　　路可晴从床上下去，走到郗子雨面前，低下头在吃鼓鼓地脸颊上落下一吻，说道：“我的客人自始至终可只有你了啊？”
　　说着，她拿过另一个叉子，叉起一个猪肉丸咬着，接着再一次俯下头，将那猪肉丸送到郗子雨唇边，后者也张开了嘴，咬下了一半，咽入嘴里，路可晴便贴近了她的唇，轻轻一吻后退开。
　　“这是店主的福利？”郗子雨咀嚼着嘴里猪肉丸说道。
　　“只对你一人的福利。”
　　之后，她们也没有继续这样的投喂方式，因为郗子雨待会儿还得出去继续训练，所以很快地就把饭都吃光，还是吃得干干净净，把便当清洗好后，放到了书桌上。
　　路可晴刚才在等她的时候，又躺回床上，现在似乎熟睡了过去。
　　郗子雨走近床边，俯下身看着对方，见到路可晴眼睛底下的阴影时，眸子顿时流露出一抹柔和地光芒，伸手轻轻地给她按了按那阴影的地方。
　　“再忙也得要照顾自己的啊……”说着，郗子雨缓缓地靠近路可晴的脸庞，在她唇上落下一吻，然后轻声说道：“这就是我给你的五颗星，晚安，我的店主。”
　　拉过被子给路可晴盖上后，郗子雨就出去了。
　　.
　　那是她们其实不过是恋爱的初学者，相互是对方的初恋，所以恋爱方式都是边学着边实践，因此有些事情总是没办法圆满地做好。
　　郗子雨的每一场比赛，路可晴都会出席，并且在观众席，默默地为她加油打气，不管胜利或者失败，她都能够第一时间站在郗子雨身侧，成为她分享喜悦的人，也或者是安慰的人。
　　可是随着郗子雨在电竞圈上的名气增长，她的粉丝团也越来越庞大，尽管她们没有直接挑明过，但是郗子雨的身侧只有路可晴的八卦，还是有人会知道的。
　　“那个女孩就是郗子雨的恋人？”
　　“听说是圈外人，还是有钱人家的孩子，哇，这简直公主与公主的相遇呢……”
　　“什么有钱人家的孩子，她只是个养女，之前不过是孤儿呢。”
　　“会不会是她靠着钱财的关系来逼迫晴雨大大的？”
　　对于这些话，路可晴从来不管的，有人来问，她大多数会笑一笑，然后就会说：“是啊，是我强迫的她成为我女友的啊！”
　　这当然就造成了一些nc粉对她的不满，并且把她黑得成为炭似得，但路可晴压根儿没有反应，还会好笑似得看着那些评论。
　　后来这风风雨雨冷静了下来，那是因为郗子雨直接发了一条微博。
　　——媳妇儿，别皮了@晴天
　　反正当时粉丝团里掀起了一阵惊涛骇浪，郗子雨艾特路可晴，说了句那么暧.昧的话，似乎是干脆直接的挑明了她们的关系。
　　“没乐趣可言了。”路可晴但是还一脸颇为惋惜的模样说道。
　　“少欺负人了。”郗子雨翻了个白眼说道。
　　“怎么会呢？我这是表现出金主的模样啊，来吧，快抱我大.腿！我得拍上去让他们继续受刺激一波！”
　　“……”
　　不过粉丝团的事情总算消停了些，可是一些人理智，不代表其他粉丝也会理智，譬如唐诗伊这号人物。
　　唐诗伊出身几乎和路可晴差不多，不过她可是到底的真有钱人家的孩子，和当时的路可晴几乎是不相上下，家世好，性格好，只不过唯一的区别是，唐诗伊在粉丝团的人气可是比路可晴好多了。
　　路可晴那时候也几乎看不太出唐诗伊内里的芯子居然那么黑。
　　唐诗伊在这微博的事情之后，成立了亲卫队粉丝团，美玉其名是为了保护郗子雨和整顿粉丝团，确实很正能量，很为郗子雨分担的模样。
　　可就是她造成了郗子雨和路可晴聚少离多的原因，人气过高的缘故，在粉丝团里，所有人几乎都很信任她，并且以她为头。
　　当然也包括战队里的成员和经纪人，因为唐家也属于赞助商之一，所以这也能是唐诗伊的手能更深入的原因。
　　郗子雨真正的成名是在一场官方比赛中，那是她真正的崭露头角的时候，而且也是她名气最大的时候，随之而来自然是更多的粉丝和恋慕者。
　　好的粉丝自然是好，不好的自然是不好，尤其是nc粉，再加上唐诗伊背后的推动，路可晴也面临了压力。
　　唐诗伊制造了几次nc粉混乱的事故后，便故作忧心的把她们的关系放到了商讨事情上，还一副圣母作态让她们尽可能别太高调，路可晴也少点到会场去，以防万一会出什么意外，或者是粉丝如果太过疯狂，会给郗子雨造成威胁可就不好了之类的。
　　理由充足，还捉准了路可晴和郗子雨互相为了保护对方的心情。
　　加之投资商正好因为看中了郗子雨正在渐增的名气，靠着她能为他们带来利益的时候，自然不能在那节骨眼上出现让她名气受损的大状况，所以也跟着力劝她们。
　　因为路可晴一直都忙于培训和上课中，然后又第一次面临粉丝的这种情况，压力让她一时间疏忽，反而让唐诗伊这种低下手段居然在当时能获得成功。
　　是的，路可晴和郗子雨也都信了她的说法，毕竟她们就只大约看见对明面上的劳苦，警戒心自然松懈了几分。
　　因此路可晴不再出现在郗子雨的任何一个比赛中，就只有在比赛后，悄悄地过去庆功宴上和郗子雨光明正大的见面，可就也是如此而已，她当时几乎连基地都无法去，就只担心会被记者拍到，给郗子雨造成麻烦。
　　【晴天：好想看见你啊！你们什么时候有比赛！我要去庆功宴！o(╥﹏╥)o】
　　【晴雨：乖啊，下周有个小型比赛，我会让成员聚餐，到时候你就能来了。】
　　【晴天：o(╥﹏╥)o简直惨过地下情人。】
　　【晴雨：来抱我大.腿吧，金主。】
　　【晴天：……抱！】
　　可是唐诗伊又那能够让她们还能继续这样呢，自然最好的是一次过打散她们。
　　聚餐的几天前，路可晴提早从培训课中回来，因为几天后可是她的生日，她想去挑个礼物，正好可以和郗子雨比赛后一起聚餐时，庆祝。
　　那是场小型比赛，因此以苦夏战队的实力，基本上是无压力可取胜的。
　　挑好了一个满意的礼物，属于她和郗子雨共同的礼物后，她返回了家中，然而在路途中，她接到了一个电话，是她的一个熟人医生。
　　路可晴的头痛在当时开始变得激烈，有时候还会出现反胃呕吐的迹象，就连吃了药也没有办法缓解，因此她就去找了那医生来给自己检查和重新再配新的药。
　　不过可惜，她去的时候，那医生正好出国去参加研讨会了，所以她只好拜托其他的医生了
　　苏医生，一个身材火.辣的大美人，病人们眼中的恶魔，外人眼中的女神，她对待病人的手段可不是很友善，按她的话来说就是你爱医不医，不医就赶紧滚蛋，少浪费其他病人的资源。
　　接到电话后，路可晴便先去了一趟医院，不过她总觉得苏医生的语调怪怪的，刚到了那里，就看到面色凝重的苏医生在看着什么。
　　见她到了，苏医生便让她坐下。
　　“可晴，你说你是你因为从楼梯摔下来，才造成头痛的后遗症？”苏医生问道。
　　路可晴点了点头，接着顿了顿，小心的说道：“陈医生是那样说的……是有什么问题吗？”
　　“如果有你会怎样？”苏医生似乎在给她一个缓和时间。
　　“……说吧，卖关子更有压力的。”
　　苏医生看她那么干脆，就直接的带人去看CT片，她指了指那图上的某个地方，说道：“这是你脑中多余出来的东西，我想你应该明白这是什么的。”
　　路可晴登时僵了僵，接着深吸一口气，说道：“我想不只是这些吧，还有吗？”
　　“聪明的女孩，是有没错。”苏医生从她的白大褂口袋里掏出了一个药袋子，是上次路可晴给她看的止痛药，她在空中晃了晃那药袋子，说道：“这里头可不是止痛药，只是维他命药片而已。”
　　路可晴后来也不知道自己怎么走出医院的，她那一刻意识仿佛是恍惚的。
　　——如果是更早之前，你可能还可以透过药物来消除大脑里头的东西，可是现在没办法，就算动手术，以它长得位置，成功率也不会很高。
　　——我不知道陈医生为什么会骗你，不过我感觉你已经心里有数了。
　　陈医生是养父母的人，所以他那时候只不过是在演戏给自己看，难怪养父母一直都没有提过治疗的事情，原来是盼望着她的能力不要消失，哪怕就算只是短短地几年，他们也要把她榨干净。
　　难怪先前养父忽然大方起来，说要把公司给她管理，原来不过是几年机器，她如果死了，公司也还是回到他们手里，真是一个好的如意算盘。
　　天空中乌云一片，可是却没有降下一点雨，仿佛这就是她现在的心情。
　　当她回过神的时候，忽的发现自己不知道什么时候来到了郗子雨所在的住宅区，她抿唇看着眼前的住宅区，然后掏出了手机，联系郗子雨。
　　电话接通的那一刻，她说道：“你在基地吗？我……想见你。”
　　“现在？基地里现在来了赞助商，所以经纪人不会让我走的……怎么了？”郗子雨的声音压得很低，似乎附近有人。
　　“就想见见你。”路可晴抿了抿唇，笑道。
　　“几天后聚餐就能见了，现在得当心些，你忘了吗？好了，我现在不能多聊了，经纪人已经瞪我了。”
　　路可晴眼帘微微垂落，用着平常的语气说道：“那好吧，几天后见了……”
　　郗子雨似乎在分神，所以没有察觉到她的不对：“嗯，别在外头徘徊太久，听说基地外有时会有小粉丝出现。”
　　“嗯。”
　　路可晴只好落寞地返回家，而没有注意到住宅区，一个女孩顿足，注视着自己离开的背影，唐诗伊的嘴角微微上钩，自信地走入基地中。
　　回家后，因为不想面对养父母，所以她关上房门躲在房间里头，无聊地刷着微博，她现在难受得只能透过郗子雨的微博来看对方的最新动态。
　　最新的是一张照片，似乎是刚才基地里拍的，苦夏成员和赞助商友好的拍照，郗子雨笑得很勉强，底下的粉丝似乎也看出来，在调笑着她。
　　可看到一半时，路可晴的指尖一顿。
　　——啊，诗伊果然大大很般配呢！
　　——这才是真大小姐和职业选手的唯美爱情故事啊！
　　——我看得出来诗伊一定是喜欢晴雨的，大大你快接受诗伊吧！
　　——楼上zz，人家晴雨有正牌女友了。
　　——那个路可晴据说以前很花心的，真担心大大被骗了。
　　——那里来的消息？
　　路可晴最终没看完，放下了手机，卷进被窝里，手紧紧地揪着被子，直到指尖泛白的地步，也没有松手。
　　几日后，路可晴的心情难得稍微好些，因为能去见郗子雨了。
　　这些天她和养父母盘旋，养父母软硬兼施，逼得路可晴很是压力，恩情在，但是对方要自己命，路可晴自认为这样的情况下，她可不能继续地想要帮助他们。
　　她想自由，想脱离路家，可不是等死后。
　　作者有话要说：　　这个接下来的回忆，前面已经写了，就是那往事回忆第五章 。
　　路可晴的背景和病因就是这样拉~还有最后一个回忆，不过是在很后面。
　　其实作者菌真没卡，只是写得太刚好就停了（顶锅）


第28章 宠你爱你
　　回忆犹如走马灯般沉淀在路可晴心中，如同灰尘般微不可见，但是却能把鼻子挠得发痒，呼吸难受。
　　她不想再回到过去，因为这只会让她无法呼吸。
　　路可晴轻轻地勾起了唇角，露出一抹动人的微笑，只可惜笑意带有着一点苦涩，她用着手掌心贴在郗子雨的脸上，像是传递着温度的信息。
　　“郗子雨，我……我很抱歉，正如我所说的，我不想伤害你，如果我真答应了，那才是真正的伤害。”她用着近乎轻缓地语调说道。
　　郗子雨当下呼吸几乎停顿了，她还想说什么，可所有的言语在对上路可晴那双像是夜空那般深的墨色眼睛时，嘴唇最终变得只能无力地开合。
　　指尖的触感转瞬流逝，路可晴的衣角如风般划出她的手——用力地合拢手指，没有看向那离开的身影。
　　“我知道……”为什么。
　　郗子雨那轻柔如羽毛般的声音响起，路可晴的脚步也只是一顿，接着又继续地迈开脚步。
　　“……所以我依然是一样的选择，你的所有我都会为你承担，你的伤害我也会为你抹去。如果你说你的心冷了，我也会为你用手捂热。”
　　郗子雨的声音继续不轻不缓地响起，可路可晴的脚步却再也没有一丝停顿，就像是没有听见她所说的话一样。
　　路可晴在转过拐弯处后，直到确定已经消失在郗子雨的视野后，才停下了脚步，她抬手捂着自己心脏处，用力地捉紧。
　　人的心怎么可能不热，只是那也只不过是身体需要的温度而已，如果连仅有的那点温度也没有，那和死人可就没有分别了。
　　路可晴依旧坚定自己曾经对养父母的宣言，她想要自由，但不想要死，不为人消耗自己的生命，她也没有那股力气去消耗了。
　　之后，她们是一前一后回到休息室的，其他人当时面色凝重，似乎在讨论着什么，所以并没有注意到她们。
　　“啧！这死胖子也太阴险了！”茜茜嘶声道。
　　菲娜也拨了拨一头卷发，说道：“第一局他是在试水，接下来不晓得又该怎么来整我了。”
　　“菲娜可不要怂，就是干！”茜茜说道。
　　“怂倒不至于，只是这是我最后一次比赛了，怎么说，要输了，我会感到遗憾的。”菲娜耸了耸肩膀说，接着她又过去调侃茜茜道：“或者有茜茜你的安慰，我就算输了，也不会觉得太难过~”
　　茜茜：“……请你圆润地滚开。”
　　“滚进你怀里吗？”菲娜笑了笑，说着还真滚到茜茜怀里，抱着人不放了。
　　“你这个死变.态！走开走开！啊——你在碰什么地方！”
　　茜茜面色涨红，一脚把菲娜给踢开，后者反而像是回味着什么，手指用力地抓了抓，结果换来的是茜茜的一记枕头。
　　气氛一时间变得稍微欢乐些，谷书珩也拍了拍手，唤回大伙儿注意力，说道：“大家尽全力吧，输了也不打紧，毕竟对方是老牌战队，当做上一堂课吧——哎？可晴怎么了？”
　　路可晴从谷书珩那里拿过一个笔记本，在上头涂涂写写后，然后递给了菲娜。
　　“啊？什么？”菲娜困惑地拿过那笔记本来看，接着眼睛瞪得老大。
　　“看什么？”茜茜也摸索到她身后看了看那笔记本，可接着她高高地皱起眉头，不明地说：“这是什么？线图？”
　　“尽管他再怎么强，他的大脑极限也就在哪儿，这是他第一局比赛时，经常做出的反应，因为太过细微，不太仔细注意的话，很难看得出来。”路可晴拿过一支红笔就着笔记本画了起来，并细细地给菲娜解说。
　　一旁的人听着，也听得眉头蹙起，似乎觉得有些不合逻辑，其他人或许对于她还抱有着一点看法，所以都保持着沉默，除了星子。
　　这让路可晴也感到很意外，没想到是星子发问，因为这人平常还挺安静。
　　“你怎么确定这些规律一定对的？”星子问道，说着，她略有些深意地目光紧紧地落在路可晴脸上，说：“这简直就像是扫描机一样，太多细节，一般人都不会记得太清楚，但是你却记住了。”
　　路可晴淡淡地答道：“你可以当我有个超好的脑袋。“说着，她还指了指自己的脑袋，说道：“一般人无法拥有，所以才说没有。”
　　后面的那句话有股反击星子的意思，后者微微一顿，接着笑了，当然是很无害地笑容，说道：“确实，我只是一般人。”
　　星子身侧的小暧也似乎感觉不对劲，偷偷地用手拉了拉星子，后者也不再说什么，只是闭起眼睛打盹。
　　平常看起来存在感低的人，没想到还挺有攻击性的，路可晴别开头，正好扫过郗子雨那双若有所思的栗色眸子，在视线撞上的仅一秒，她便挪开。
　　休息时间很快就结束，众人做最后一次的准备后，就跟着工作人员回到比赛会场，路可晴自然就是回到观众席去，可走到半路像是想起了什么，便返回了休息室。
　　战队成员的随身物品基本都放在休息室里，确认这里没有人后，工作人员会锁上，以防万一他们的物品遗失。
　　路可晴笔直地走到菲娜放置包包的地方，很是熟稔般从哪包包的小暗袋里摸索出一个药袋子。
　　菲娜第一局比赛离开前，是把药袋子放在口袋里，因为对方的裤子较为紧身，所以刚才她的口袋是鼓起的，可比赛之后，路可晴回来的时候，就瞧见她的口袋平坦了下来，所以就猜到她把药袋子收了起来。
　　记忆不会骗人，只要包包有稍微挪动过的迹象，路可晴基本上就能找到药袋子。
　　将药袋子收回自己的包包里，路可晴才离开休息室。
　　离开前，她正好遇到前来锁门的工作人员，对方就看见她的时候，微微一愣，接着很热情的打招呼：“啊？你是NS战队的那位新成员吧？你好！”
　　“你好。”路可晴微微颔首说道：“你辛苦了，锁门吧，里面没人了。”
　　“是！”
　　路可晴走后，那工作人员却看着她的背影好一会儿，直到对方的身影消失在转角处后，才摸了摸下巴说道：“这女的看起来有点眼熟？是在哪里见过吗？”
　　工作人员一边嘟哝着，一边给休息室的门上锁后才离开，半途中，他忽然一拍手掌，说道：“那不是槑槑手机视频里的女孩吗？没想到落魄的模样底下长得那么正点的啊！”
　　作者有话要说：　　入v公告：和编辑商量后，本文将在这周日（20/10/2017）入v，当日首订留评会掉落小红包感谢~希望各位能继续支持窝这小小作者（弯腰鞠躬）~


第29章 告白失败
　　在比赛开始前，路可晴就回到了观众席上，路可宁还在观众席上，见她回来了，便对她挥了挥手。
　　“好迟啊，聊那么久？”路可宁撕开一个零食包咀嚼了起来说道。
　　路可晴在她身侧空位落座，说道：“一般都是这样的吧？”
　　路可宁因为嘴里塞满了零食，声调有些含糊不清地说道：“怎么可能，我回休息室的时候，一般都是拿吃的，然后和大伙儿讨论之后要去吃什么。”
　　路可晴：“……”这倒是蛮符合你个性。
　　比赛进入了第二局，路可晴没有再和路可宁聊天，而是看向了大屏幕，听着路可宁时不时传来的点评和咔嚓咔嚓吃零食的声音。
　　菲娜在第二局的表现中，开始比起上一局稳了一些，但是毕竟才那个半小时的分析时间，路可晴也不指望她能完全捉到对方的弱点，至少这稳稳地打已经算好了。
　　“哦，NS战队的晴雨拿下了一血，还是直接越塔杀的人，上一局她可没那么扛的啊，这第二局难不成是打开了什么机关了吗？”
　　听见了解说员的话，路可晴这才把视线挪到下路，郗子雨正补完兵回城，再次出来的时候，先去拿了个红，可是这一次敌方的坦克和刺客都前来埋伏。
　　郗子雨似乎也早已知晓了一样，迅速躲开，可还是被打掉了一丝血，辅助这时刚好来到，就上前去骚扰敌人，给她造就了逃离危险的机会，郗子雨也在这样的情况下，寻找攻击的机会，之后，中路的菲娜和敌方的大胖子也赶来救场，下路就开始搓起了麻将。
　　“子雨真6，都残血了还不肯走，还反杀了两个。”路可宁随着气氛变得高昂，嘴里咀嚼的速度也不自觉变快起来，咔擦咔擦的在这样的环境下，还是很折磨人的耳朵。
　　路可晴叹息了一声，开启无视状态，继续观察着大屏幕，眉头不禁蹙起，接着看向了场上的郗子雨，对方神色难得一现的冰冷，这是郗子雨处于心情极度低迷的状态下才会出现的表情。
　　“我说，晴雨你刚打了鸡血？这么扛？”菲娜忍不住透过耳麦吐槽道。
　　“差不多。”郗子雨表情未变的说道：“我刚告白失败了。”
　　其他成员与记录他们的工作人员：“……”
　　菲娜被噎住了下，差点没吐出一口老血，你告白失败也能这样说出来的吗！
　　后台的工作人员也深有同感，也为女神感到可怜，甚至乎好奇是什么人拒绝了女神那么不长眼，但是只要他们没拿出笔记本和笔的话，确实是看起来很为女神感到惋惜的模样。
　　“你说，为什么她没有以前那么感动了。”郗子雨扭头对菲娜说道。
　　菲娜：“……我怎么知道，不过我只知道的是你这样挪开视线真的好吗？你那丝血的状态，一个炮弹都能把你轰死了。”
　　“这局没小短腿鲁班。”郗子雨耸了耸肩说道。
　　菲娜：“……”是没有啊！但是其他人上来都能宰了你的啊！
　　菲娜不再搭理她，继续看向手机屏幕，差点又吐出一口血，郗子雨原来早就回泉水了，她拖着自己残血的英雄回泉水后，出来继续补兵。
　　“如果她还会想之前那么感动就好了。”郗子雨继续说道。
　　“怎么好？”菲娜这次打死目不斜视说道：“你以前不是老高冷了，甩也不甩人家，求个亲亲抱抱也得沐浴焚香祈求上天三日。”
　　“所以我后悔了，我应该直接压才对，天天压。”郗子雨颇为认真的说道。
　　后台工作人员都差点摔倒在地，心里却不得不对郗子雨比一个大拇指，虽然不知道郗子雨的恋人是谁，但是感觉对方以后会很‘幸福’。
　　菲娜：“……”你压不压管我什么事！？话说你别老移开视线啊！
　　“NS战队的晴雨刚发挥了极致的操作，直接完成了三杀，而且还能一边和队友闲聊，这简直是和刚才第一局的战况极为大相径庭！”
　　“听说晴雨队长还在聊着感情问题，从这样看起来，NS战队已经表现出很是轻松的样子，不愧是女神战队，也是那么狡猾，刚才第一局的战况很有可能是她们有意为之的？”
　　菲娜：“……”其实并不是，你们误会了，这家伙只是刚失恋了，所以才爆发出来而已。
　　茜茜：“……话说回来，你们在这样正经的比赛聊这种合适吗？”
　　“哦哦，晴雨再次完成三杀！”某解说员说道。
　　因为解说员的话音和茜茜的声音同时响起，所以郗子雨没有听见茜茜的话，她疑惑地扭头问道：“啊？你说什么？”
　　茜茜：“……没什么，请你继续。”
　　路可晴并不知道她们在说什么，但是根据解说员的话也只是大概的揣测了下，抬头看了眼郗子雨，或许是两人的心情是一致的关系，郗子雨也看向了自己，栗色的眼眸温暖地看着自己。
　　她顿时一愣，接着挪开了视线，看回大屏幕，殊不知她一挪开视线，郗子雨顿时宛若魔怔一样，双眼冒着青光，狠狠地戳手机。
　　“哇啊！子雨你疯了！”
　　“冷静些啊！”
　　“哦！NS战队的晴雨不可思议的完成了四杀！这局势对于Btiger战队来说已经是极为不利了——”
　　按照郗子雨这样疯魔般的打法，第二局不意外的，她们获胜了，现在她们就只剩下最后的一局，胜负皆定在此局。
　　路可晴这次到没有去休息室，而是跟路可宁窝在座位上等着第三局开始。
　　“那个……大妹子。”路可宁忽然不安地动了动，一双眼睛时不时偷偷看着她，可是在对上她的眼睛时又挪开。
　　看她这副模样，路可晴也料到对方是有话要对自己的说了，于是便直接开口问道：“说吧。”
　　路可宁大口的深吸了几口气，然后缓缓地开口道：“你……还记得下个月的日子吗？”
　　路可晴微微一顿，眼底中微微地沉了沉，她当然记得那天是什么日子，是她那养父母的忌日。打从五年前她办完养父母丧礼之后，就直接出了国，一直到不久前才回来，所以她差不多有五年没去扫墓了。
　　不过她想，养父母想要为他们扫墓的人，肯定不会是她。
　　路可宁见她没回答，嘴角的微笑有点生硬起来，她挠了挠自己的脸颊，说道：“嗯……可晴，你还在怪我吗？”
　　“嗯？”
　　“五年前我来不及回去帮你办爸妈的丧礼，你肯定辛苦了，也肯定……恨我这个姐姐吧？”路可宁的眼睛微微垂落，视线不再落在路可晴的脸上，深怕对上她的眼睛。
　　半晌，路可晴轻声地问道：“为什么会那样觉得？”
　　“因为啊……我当时专注于比赛中，很少就待在家，只留下你一个人孝顺爸妈，还那么叛逆，就连爸妈的丧礼也迟到了，所以……”路可宁微微一顿，语调中似乎有些低，似乎在压抑着哭腔的缘故：“其实当年我一直都欠你一句对不起，我这个做姐姐的实在是太失败了，还有爸妈，我实在是太不孝顺，估计那时候他们恐怕还在生气我老是专注于非正经事情上……”
　　路可晴看着面前平时大咧咧的女人，现在就像是一个满怀忧伤的少女一样，所以她才说，她真的没办法恨路可宁，因为她就是这样一个笨蛋。
　　五年前，路可晴在外躲了好些天后，还是被逼回了家，因为她的养父母已经直接采取暗地里放出了一些消息，透过外人暗指她变得叛逆之类的□□。
　　这对于亲生闺女而言杀伤力也不小，更何况是她这样一个养女，那种杀伤力简直是威力无穷。
　　——明明是个养女，有了那么好的家庭父母和教育，也不懂得好好珍惜，居然还离家出走？
　　——真把自己当成明珠了？不过是个地上石头而已，庆幸有人愿意欣赏罢了。
　　各种难听的话，路可晴也看见了，但是也没办法反驳什么，因为一来她也没有任何证据，况且以她一人之力想要去反抗一个大势力？又不是玛丽苏主角，真要那么容易，世界所有公司哭一哭就破产了。
　　反正路可晴后来就被逼回到了路家，在养父母扑倒自己面前，哭得那肝肠寸断的模样，不断地拿养育自己栽培自己的事情来让她面对内心的良心自责，不得不说养父母的确很厉害揣摩人心。
　　路可晴回到路家之后，面对着各种压力，早就疲惫不堪，加上和郗子雨发生的一些不愉快的事情，因此导致了她一棵内心中唯一的稻草彻底垮掉。
　　就在她觉得自己的生活感到窒息的时候，她的养父母在一次的出差国外时，飞机失事了，也许这感觉有点无情，但是路可晴当时真的觉得那钳制自己脖子的力道彻底松了一口子。
　　在为养父母办丧礼时，听闻路可宁没办法及时赶到的时候，路可晴当时心中确实有怨恨过，为什么她必须处于地狱直到最后一刻，反而路可宁却依然能在这时候活得自由？
　　丧礼之后，路可晴就直接出了国，或许这有点任性，但是路可晴当时也累了，面对着一个短短几年人生，还得去苦苦去追求一份缥缈的爱情，这只会让她加快生命流逝罢了。
　　这也许就是为什么路可宁误会了当年的事情，如果对方知道了自己父母的所作所为也不知道会是怎么个样子，可是再看见路可宁那蠢透的性格时，路可晴终究还是心软了。
　　当年也许是恨过，但是现在她却很平静，更何况怨路可宁的话，不过是迁怒对方的幼稚行为而已。
　　“你想多了，养父养母直到最后一刻，最爱的还是你。”路可晴轻声说道，她这倒是没有说谎，这确实是事实，拿着别人的性命给自己的亲闺女铺好未来的道路，怎么会不爱呢？
　　路可宁权当路可晴在安慰自己，弱弱地笑道：“你少来了，谁不知道爸妈最疼爱的就是你。”
　　路可晴只是笑了笑，接着转移了话题说道：“下个月就一起去吧。”
　　“嗯！”路可宁再次绽放了大大的笑容。
　　路可晴便轻轻松了一口气，虽然去给想要杀自己的人扫墓有点奇怪，不过说到底只是两个死人，早就成了白骨，就算世界真有鬼魂，路可晴也不是该害怕的哪一个。
　　手机突然震动了下，路可晴拿过一看，发现是菲娜发来的消息：“紧急！郗子雨发疯了！你快来！”
　　作者有话要说：　　一更奉上~感谢订阅的各位~
　　以前看过一本漫画呀，里头的小受爸爸是个运动队伍的教练，队员都和他们住一块，然后小受就像个保姆或者佣人似得，给这些人做家务啊打扫洗衣服啊这些的，还是教练免费的，所以小受母亲很早就因为这样跑了，工作就落在小受身上，教练和队员们也觉得理所当然，所以当时看得也很可怜，很难受。
　　其实这点就和郗子雨与路可晴的感情一样的，这是我这篇文的感情构想灵感。嗯……应该不会难懂吧？我个人觉得感情还是双方都互相有回应才比较圆满。


第30章 死亡射线
　　郗子雨疯了？
　　路可晴回想起刚才郗子雨的状态，顿时有所了然，不过这不应该找她才是。
　　【路可还有晴天：那你需要医院的号码？】
　　【菲娜：……这是开玩笑的时候吗？】
　　【路可还有晴天：哦……你不是在开玩笑？】
　　【菲娜：……摔桌子jpg，我明明就很认真！】
　　【路可还有晴天：认真的话，那就更不应该找我才是。】
　　【菲娜：o(╥﹏╥)o求你了，你过来的话，郗子雨才稍微正常点，她的低气压简直是太恐怖了！】
　　“哎？可晴你要去休息室吗？”可宁忽的开口道。
　　路可晴一愣，这才回过神来，原来自己不知道什么时候站起来了，无声地叹息了一下，她最后还是坐了下来，并轻轻地摇了摇头，可宁则一脸困惑地看着她，不明白她是怎么了。
　　【路可还有晴天：以前你们怎么办到的，我想你们应该可以再次办到，我会支持你的，加油gif】
　　发完信息后，她把手机放回包包里，可才刚进去没多久，观众席上传来了惊呼声，接着就是惊人地尖叫声，差点没把路可晴的耳膜给震聋了。
　　“菲娜！真的是菲娜过来了！？”
　　“菲娜怎么会过来！”
　　路可晴一听到那些人的话，眉头就轻轻地蹙起，接着一条胳膊就揽着自己的肩膀，把她从椅子上拉起来。
　　“啊哈哈，你们冷静些，我只是来这位小姐姐而已！”菲娜拉过路可晴笑道。
　　路可晴：“……”嗯，小姐姐，你这是在给我找麻烦。
　　后头的粉丝震惊地看着她们，古怪地视线在她们两人中徘徊，似乎在思考着她们的关系，毕竟从来没见过NS战队的成员对哪一个女孩或者男孩有着特殊反应。
　　有比较大胆的粉丝直接问道：“那个，菲娜大大，这位是……谁啊？”
　　“嗯……”菲娜故作神秘的拖长着语调，接着露出一抹灿烂的笑容，将食指放近唇边眯起一只眼说道：“这暂时是个秘密，不过很快地你们就会知道啦！可别想歪哦！”
　　这样遮遮掩掩的态度反而让一众粉丝脑补了各种剧情，当然都是以感情居多，NS战队队长有喜欢的女孩早就不是什么秘密，况且现在的时代女生相恋也不是什么稀罕事情，所以很多粉丝也总是脑补着NS战队里头的爱情故事。
　　比如说晴雨与菲娜，一位高冷的美女队长和一位温柔的美女副队长自然就成为了粉丝们之间的官方cp，毕竟她们两人互动较高，加上被扒出是同校同学关系，所以就自然地成了当选的官方cp。
　　现在他们眼前忽然冒出一个不知名的女孩，菲娜还对她态度良好，一见面就揽着对方肩膀，明显有着不寻常的气息。
　　以前或许有人会觉得女女之间因为是闺蜜关系，所以自然不会想太多，可是现在不一样，世界的变化，百合恋逐渐被人广泛而知，也成了一种新的萌点，让她们现在很容易就想到另一层的暧.昧关系。
　　少顷，路可晴自然就很轻松地被菲娜给拉走了，为什么会那么容易呢？因为路可晴在这样一出之后，她如果继续留在那里，只会成为那里的瞩目点，所以她考虑待会儿就在休息室里看就好了。
　　休息室里一般有配备大屏幕，是提供给候补人员和教练看得，但是谷书珩比较喜欢在观众席看，加上战队还很新，并没有拥有候补人员，所以每次才会锁上的。
　　路可晴本来是可以留在休息室，但是因为路可宁的邀约才去到了观众席。
　　休息室里的气压很低，因为从刚才开始，郗子雨就一直闷闷不乐地攒着手机不知道在想什么，众人只知道她身上的低气压快把人给压得喘不过气来。
　　路可晴在进来的时候，也明显得感觉到空气低迷得可怕，小暧和茜茜也几乎不敢说话，只是低头看着手机，谷书珩也不在，按菲娜的话来说，郗子雨变成这样的时候，谷书珩自认他也无法炒的起气氛，所以每次都会不见踪影。
　　“不过他也不是没试过的，只是……”
　　菲娜没把说完，眼睛还往一侧倾斜，不过路可晴也大概猜到谷书珩估计是曾经试过了，但是遭到了深沉的打击。
　　路可晴在来之前也问过菲娜，为什么非得把她找来，这种情况如果是曾经有过，那么菲娜应该会处理才对，可是菲娜却只是摇了摇头，说道：“实际上我并没有安慰过她，因为她需要的不是我，而且也没有人能承受得住她那傲娇别扭毒舌的性格。”
　　“所以我看起来比较像是被虐狂吗？”路可晴说道。
　　“那倒不是，只是你就是你而已，就只有你，路可晴，她才会温柔。”
　　路可晴的眼睛微微地晃了下，语气却依然淡淡地说道：“真是美好的赞美，可我怎么高兴不起来呢？”
　　“哈哈哈……”菲娜只能干笑着。
　　路可晴和菲娜是一前一后进入休息室的，她走在最后。
　　“啊啊好累！还差最后一局我们就该结束了！”菲娜一边伸着腰一边说道。
　　“这还真有点紧张呢……毕竟是毕竟最后一局就定胜负了……”小暧低声说道。
　　“别紧张，刚才怎么干！现在就怎么干！”菲娜过去拍了拍她的脑袋说道。
　　郗子雨依然坐在位置上，似乎在发呆，所以没有注意到路可晴的靠近，一直到听到了声音，她才稍微地抬眼，然后又一愣。
　　“……你。”郗子雨好半晌后才缓缓地开口，可是却又不知道该说什么，毕竟先前她才刚说出那么羞耻的告白……她的脸色顿时泛红。
　　郗子雨握拳放近唇边，轻咳道：“你是来……我……给我加油打气的吗？”
　　她到底在说什么……本来是想问对方是不是来看自己，关心自己的，可是如果路可晴说不是的话，她不就尴尬了？该怎么接话？所以最终到唇边的语句就变成另外一个。
　　路可晴微微挑眉，然后歪过脑袋，顺着她的话，说道：“嗯，来给你们加油打气。”
　　郗子雨闻言，眼睛一亮，顿时笑了，问道：“像以前那样吗？”‘你们’后面的那个们字自动让她给过滤了。
　　“啊？”路可晴还没来得及反应过来，郗子雨就过来一把抱住了自己，她的身体立马一僵。
　　空气中仿佛静止了一样，声音也完全消失了，其他人也都呆呆地看着她们，小暧的手机还直接摔在了沙发上。
　　“……队长和新队员的关系什么时候那么好了？”小暧有些震惊的结结巴巴说道。
　　茜茜反而有些羡慕地说道：“啊……我刚加入的时候，可没这待遇呢……”
　　菲娜笑眯眯地说道：“你要的话，作为副队长我可以代劳？”
　　茜茜：“……你滚。”
　　那头依旧抱在一起的两人，准确来说是郗子雨在抱着路可晴而已，路可晴并没有回抱之类的动作。
　　以前郗子雨每次就比赛之前，路可晴都会给她一个大大的拥抱，附加深吻，不过当然，亲.吻什么的，以她们目前的关系是不能再做了，可这问题似乎难不倒郗子雨。
　　郗子雨很纯粹地抱了抱路可晴后，原本头侧开是下意识想要去亲路可晴的唇，可是忽的一顿，她变了个方向，改而亲了亲路可晴的两边脸颊。
　　“谢谢你的加油打气！”郗子雨还这样的说道。
　　路可晴：“……”她压根儿是什么都还没做好不好？就被人抱了还亲脸颊了。
　　她微微地眯起眼，对上郗子雨那双带着餍足的笑意，对方明显是知道的，只是抢先在自己说话之前罢了，思及此，路可晴微微地勾起唇角，笑道：“不客气，那么你抱好了吗？”
　　郗子雨摇了摇头，说道：“你还没回吻呢，这加油的方式就还不成哦！”
　　这耍赖的对方是之前那个看起来成熟稳重的郗子雨吗！？才不过一局游戏的时间，内里的芯子也换人了？路可晴深感无语，可她还是僵硬着脸去亲了亲郗子雨的脸颊，柔软地感觉惹得她嘴唇发烫。
　　毕竟对方也说了是加油打气，所以这样做了也不会产生什么误会，深吸了一口气，路可晴对郗子雨露出一抹似笑非笑，只不过这不代表她会乖乖地被调戏。
　　“那么，其他人也来吧？”
　　路可晴从郗子雨怀里挣脱出去后，转头对坐在另一侧的几个女孩走了过去，并张开了双手。
　　茜茜本来想过去的，可是却被菲娜一把拉了回去，并被对方用力地抱着，身高的关系，因此脸被挤在菲娜的双.峰中。
　　菲娜干笑着说道：“这可真不公平，我可还没有拿下你的初次拥抱呢，怎么能给可晴先抢走了你的第一次呢！”
　　茜茜：“……”能别说那么让人误会的话吗？话说，她快无法呼吸了！
　　路可晴无所谓的耸了耸肩，转向了另外两个人，小暧本来还在犹豫，但是星子却直接摇头了，说了句没头没脑的话：“我可还不想死，小暧要抱就抱我吧？”
　　小暧：“……”什么情况？
　　菲娜暗地里却想，没看见郗子雨那双散发着死亡射线的眼神吗？要真抱了，恐怕她明年就该给队友们去扫墓了。
　　作者有话要说：　　二更奉上~【看有没有机会能挤出三更，如果晚上没看到有，就是没了，那就不好意思了各位。】


第31章 媳妇没了
　　最后路可晴当然还是没有抱成其他人，毕竟在郗子雨的必死衍射底下，谁又敢上前去？茜茜就不用说了，几乎被菲娜抱得差点断气了。
　　休息时间结束后，工作人员也过来把她们带回比赛会场上，路可晴避开了郗子雨走在了最后，对方回过头来看自己一眼，神色似乎在犹豫着要不要要过来，可是刚好有人来找郗子雨，所以才打消了她那想法。
　　菲娜和路可晴都落在大队身后。
　　“谢了，没有的话，估计待会儿比赛也得处于这种低气压。”菲娜笑道。
　　路可晴停下脚步，轻轻开口道：“感谢我？一个曾经甩了郗子雨的VR恩来安慰她，不觉得讽刺吗？”
　　“那倒不会，要不是心留有情，那个前女友回来安慰就爱的，除非是圣母在世。”菲娜耸了耸肩说道。
　　“那只是因为你在观众席那里给我制造了麻烦，为了不成为瞩目点，所以我才过来的。”路可晴面无表情的说道。
　　“嗯……”菲娜的面容一抽，忽然笑了出来说道：“还真像郗子雨傲娇的时候。”
　　路可晴：“……”
　　走出休息室后，菲娜像是想起了什么，问道：“那个东西是你拿走了吧？”
　　路可晴看着她，没说话，一副我不知道你在说什么的样子。
　　菲娜拍了拍她的肩膀说道：“我还以为你会那么大方让我那拿走的呢。”
　　“如果没有办法拿回也就罢了，可是既然送到我眼前，那就自然得拿回了。”路可晴言辞中国也没有溢满的意思。
　　“你这可是偷拿！”菲娜捂着胸口，一脸伤心欲绝地说道：“我那么的相信你！”
　　路可晴一挑眉，说道：“你确定这说法是对的？”
　　菲娜：“……”是不对。
　　“咳咳，不过你又是怎么知道我把东西藏起来了，而不是带在身上呢？”菲娜轻咳起来，转移话题问题，接着她状似惊恐的瞪大眼睛，说道：“你不会是去翻了我的包包吧！”
　　路可晴看着她这么激动的模样，下意识选择了保持沉默。
　　菲娜在那里先是抱头哀嚎了几声，接着迅速地照路可晴的胳膊，用力地摇晃，问道：“你有没有看见什么！？”
　　路可晴看着她这样子，便开始回想起在菲娜包包里看到过细节记忆，这大脑偶尔有个好，就算只是大概扫视过，却无法完全回想起来的细节和记忆在需要的时候，还是能从大脑里挖回出来，想着想着，她便恍然大悟。
　　“你放药袋子的地方，打开时会看到什么，你自己也应该知道的。”路可晴将她的爪子从自己的胳膊上拉下去。
　　菲娜顿时灰化在原地。
　　路可晴看着她这幅模样，心情很是愉悦，这个腹黑鬼背地里来坑她，现在能够让对方变成这样，倒是不错的一个场景。
　　之后，路可晴回到观众席上，见菲娜还是一副半灰化状态，想着是不是刺激过度了，如果影响比赛那就不太好了，她可不想成为千古罪人啊。
　　“菲娜你咋了？一副丢了媳妇的样子？”郗子雨见菲娜最后一个进来，还一脸失魂落魄的样子，便开口问道。
　　菲娜抬头说道：“啊，差不多，我媳妇差点没了。”
　　众人：“……”怎么回事？NS战队轮流着来失恋吗？上一局是队长，这一局倒好换成副队长了，不过他们刚才好像听到的是媳妇吧？
　　郗子雨顿了顿，然后说道：“请节哀。”
　　但是下一刻郗子雨又温柔地笑了，即使她不说，菲娜也知道她在笑什么，差点没溢出一口老血，只不过是个抱抱你就满足了？就满足了？还真特么的满足了。
　　第三局很快就开始，这一局当中因为低气压的人换成了菲娜，所以大开杀戒的又换了个人，因此毫无意外的她们战队又赢了。
　　旁边的胖子直接摔了手机，骂骂咧咧说道：“玛德一个两个像是打了鸡血一样！”
　　事后老牌战队不知道从那里知道隔壁的当时的情况，全都顿时无语了，胖子还直接喷了：“才不过失恋就那么强！那么老子也天天失恋呢！怎么也不见得我也那么强呢！”
　　他的队友就只是看着他，眼神里透露着鄙视：你有恋可失？
　　胖子怒了：“怎么！？不行吗！？”
　　比赛结束后，路可晴和路可宁准备回到停车场上，战队现在估计在接受着采访，所以路可晴也就不去凑热闹了，就想直接在停车场那里等她们好了，路可宁则是驾车来，车子就在停车场里。
　　然而就在她们从电梯里出来的时候，一个冒冒失失的记者急冲冲的跑了进来，结果就和她撞在一块，所以路可晴又被撞回电梯里，跌倒在地。
　　路可宁猝不及防地被撞倒电梯墙上，手已经很快地拉住路可晴，可还是让路可晴给摔倒了。
　　那记者揉着脑袋说道：“啊抱歉抱歉，你们没事吧？啊——我迟到了！前辈绝对会杀死我的！你们不介意我先上楼先吧！”
　　路可晴看着已经合上的电梯门，顿时有些无语，你就不能先让她离开吗？不过电梯已经开始动了，路可晴也就没说什么，可路可宁可就没那么好脾气了，直接吼道：“你这个人怎么回事！”
　　“对不起……对不起……我……”那记者估计还是新丁，第一次面对这样的情况，有些怕得瑟瑟发抖。
　　路可晴拉过路可宁的手，摇了摇头，然后对那记者说道：“别再那么冒失了，话说你的东西要掉了。”她指了指那小记者口袋中已经展露一半的笔记本。
　　“啊啊……对不起……我是说……谢谢！”小记者是个年轻的小姑娘，黑色地短发和黑框大眼睛显得她格外可爱，现在她白皙的皮肤上微微红了红，带着感激地视线看着路可晴。
　　路可宁见状，有些好笑地附在路可晴耳边说道：“大妹子魅力果然不弱，连小妹妹也被你给吸引了，啊，多么好的小姐姐，温柔又暖心，这绝对是她现在的想法。”
　　路可晴无语地用手肘推了一把路可宁，示意她庄重点。
　　电梯停在了提供给记者们采访战队成员的楼层，门一打开，那小记者先是唯唯诺诺地对她道了谢后，就急忙地跑了出去。
　　而此时外头，路可晴能看见记者们正火.热地采访NS战队和老牌战队的成员，就在小记者跑出去的时候，她正好听到了一个提问。
　　“听说你们战队的副队长菲娜将会在这个月末出国，而据悉战队刚创立不久，根本还没来得及招募后补成员，所以菲娜的行程依旧照旧的话，那么是不是代表你们已经找到了新的替代成员了呢？”
　　“关于这个问题，请留意官方微博吧，我们可不好说。”郗子雨很官方腔的说道。
　　那个记者似乎还不死心，继续问道：“听说新的替补成员是晴雨队长的前女友是吗？据闻网红伊人曾经有意加入，但是后来却再也无下文，是因为队长你已经选择了前女友作为队员的缘故吗？你们是准备旧情复燃？”
　　随着那记者的问题越多，郗子雨的表情顿时沉了，可是面对着一干的记者，她不好发难，只是语气冰冷地说道：“留意官方微博即可，其他的消息都属于非真实的消息，而且队员的抉择权可不只有我一个人，谁有本事，谁就能加入。”
　　所谓的消息，多半是有心人放出来的，路可晴才回国多久？据谷书珩的说法，路可晴一直都很低调，连路家那里也是后来调查了，才知道她回国了，至于问题里头的消息，知道也就只有那几个人。
　　不只有郗子雨已经心里有数，就连路可晴心里也已经有数，她轻笑了声，随即关上了电梯，忽然想起了什么，看向了路可宁。
　　路可宁正不敢置信的看着她，接着一把冲上来拉着她的胳膊狂拽说道：“你们什么时候分手的？怎么我不知道的？我一直以为那些消息是假的！没想到还真是真的啊——”
　　“你能冷静点吗？”路可晴趁着自己胳膊还没断的时候，隔开了路可宁的手，她还真忘了告诉路可宁这茬了。
　　路可宁大口的深吸几口气，努力冷静下来，看着路可晴，等着她说话。
　　路可晴依旧平平淡淡，搬出了不合适的这理由来忽悠过去。
　　“那么儿戏？当初你爱她爱得近乎疯魔的地步，怎么说掰了就掰了？”路可宁还是有点不敢置信地嘟哝道，接着她瞪圆了眼，说道：“你可别骗我，你说，是不是因为那个小网红！”
　　路可晴：“……”啊？
　　“就那个什么伊人啊，之前你五年不在的时候，这女孩之所以会成为网红，可还是郗子雨一手提拔的。”路可宁说道。
　　路可晴这下倒是感到有点出乎意料，她问道：“什么事情？”
　　作者有话要说：　　呼，终于赶上了~
　　设计狗伤不起_(:з」∠)_


第32章 笨蛋笨蛋
　　电梯门缓缓地关上。
　　路可宁捂着嘴.巴，刚才话一出口，她就有些小后悔了，便立马打住，可是抬眼就见路可晴眼里除了疑惑以外，就没有其他的情绪隐藏在当中。
　　“你不生气吗？郗子雨帮那个小网红？”最后还是路可宁憋不住问道。
　　“我不都了解情况，谈何生气？”路可晴睨了她一眼说道。
　　路可宁顿时被她的话噎住，接着她叹息说道：“我那时候看你和郗子雨还好好的，还以为你不在意呢，原来是压根儿不知道。”
　　电梯下到停车场的速度不快，但是也足够让路可宁说清楚了一些事情。
　　“就在你出国后不久啊，圈子里闹得风风火火，很多人都说郗子雨甩了你，和那小网红一起了，不过你也知道的，绯闻是公众人物都有的，所以我也就不相信——”
　　电梯门开启，她们缓步走出电梯外，路可宁继续说道：“可是后来……”说到这里她稍微顿了顿，说道：“那个唐诗伊忽然就从什么粉丝团管理员转做网红去了，据说郗子雨在这事上有搭把手，所以唐诗伊才会红得那么快。”
　　路可晴闻言，眉头轻轻地蹙起，路可宁见状，以为她不高兴，连忙说道：“你可别误会啊，我问过郗子雨了，那丫头是承认帮助唐诗伊没错，但是呢不是我想得那种，后来她还说了很奇怪的话……”
　　“奇怪地话？”路可晴问道：“什么样的话？”
　　路可宁皱紧了眉头，似乎在努力地回想起来，说道：“当初她是怎么做，我就怎么做而已——好像是这句，不过太过没头没脑了，我也不太明白，可那死丫头却没有解释……哎，不对，我好像也没问过。”
　　没有搭理路可宁傻乎乎的后话，路可晴只是微微地眯起眼，她倒也不觉得郗子雨是喜欢唐诗伊，毕竟从她的对唐诗伊的态度上可以看出来。
　　可是为什么她要捧红唐诗伊呢？而且——路可晴的表情忽的一顿，她想起了先前在休息室那楼层遇到唐诗伊的时候，唐诗伊后面说过很奇怪的话。
　　——子雨承诺过的……
　　路可晴脑中忽的灵光一闪，脚步顿时停了下来，身侧的路可宁见状，也跟着疑惑地停下脚步，问怎么了。
　　“没什么，劳烦你载我回去吧，刚才的事情我想再和你聊聊。”路可晴只是摇了摇头说道。
　　路可宁有些茫然地看了看她，但还是没有拒绝她的要求，之后，两人就走向她停车的地方，上车后，她才感应到什么，问道：“你不会是生气了吧？”
　　“我看起来像是吗？”路可晴反问道。
　　路可宁果然很认真地看了看她的表情，却是和往常无异，接着她就纳闷了，难道自家大妹子不再爱郗子雨了？
　　路可晴没去理会路可宁探究的眼神，而是直接给谷书珩发了个消息，说自己不舒服，会和路可宁先离开，谷书珩似乎还在忙，因此还没回信。
　　而此时的采访会场上，一名记者继续对郗子雨反问道：“如果路可晴小姐真的成为了晴雨你的队友，那么你会觉得难办吗？因为是前女友的关系，会不会担心以后团队的默契问题？那么网红伊人又是处于怎样的位置？”
　　郗子雨视线冰冷地扫过那人的面庞，最后落在对方的工作证上，吓得那小记者差点没把手里的录音器给手抖掉落到地上。
　　记者：“……”晴雨的气质果然好可怕QAQ。
　　“路可晴是我重要的人，一直都是，所以难办或者默契的问题都不存在，至于网红伊人，她曾经是我粉丝团的管理员，她曾经对于我的‘帮助’，我自然会好好关照她的。”郗子雨说着，眸子里闪过一抹意味不明的光芒，声音越到后面放到越轻。
　　.
　　车上，路可晴一直都在看着窗外略过的风景，思考着刚结合起来的信息。
　　唐诗伊和郗子雨有过一个交易，如果当初没有她的出现的话，唐诗伊是很有可能加入战队的人，只不过，郗子雨明明看起来就不希望唐诗伊的加入，可为什么唐诗伊会说出那些话，本来路可晴以为那是唐诗伊的疯话，不过现在看起来是隐藏了些信息。
　　“当年你出国之后呢，郗子雨有一段时间很低落，她时不时来问我你的下落……不过我还以为你们吵架了还是什么的，真没想到你们居然是分手了，不过后来她就没有再来找我了，反而更疯狂的在圈子里发展起来，那时候啊——”
　　路可宁像是回想起什么，顿时打了个寒颤说道：“幸好她现在去了王者手游，之前在Lol的圈子里时，她可有名了，所有和她对局的人，基本每一个都快怀疑人生去了，太疯狂了，那时候她几乎很积极的磨炼自己，简直像是魔怔了一样。”
　　“嗯，这也是她喜欢的事情。”路可晴淡淡地说道。
　　路可宁说道：“哈，或许吧……不过我倒是看不太出来她很高兴，反而有点像是麻醉自己？好像是这个说词吧……然后在她入院之后，她才消停了很多。”
　　“入院？”
　　“嗯嗯！那时候她不是魔怔了一样嘛？不顾身体不顾健康的处于练习状态，后来就倒下了入了院，听说待了好长一段时间，因为我那时候在国外比赛，所以消息都是听圈内人还有网上看到的。”
　　路可晴抿紧了唇，手下意识紧紧地握起，而她却恍若未觉。
　　路可宁也没察觉到她细微地变化，继续一边回想一边说道：“出院后，她倒是病好了不少，然后那一年清明节的时候，我在爸妈的……嗯那里遇到了她，我觉得她当时是想要来撞运气，看看能不能遇上你的，只是……”
　　路可晴抬头看向她，见到她的表情有些古怪，路可宁用眼角余光小心地看了她一眼后，说道：“郗子雨当时的表情很冷，不知道的还以为她是来砸墓碑的呢，不过我估计她是因为没见到你的缘故吧？”
　　“可她之后又问起了你的下落，我当然是不知道，你当初走的时候，也没说呢——嗯，反正我说不知道的时候，她的表情是有点失落伤心，但是就是没先前那寻仇的模样就是了。”
　　路可晴痛苦微微一缩，呼吸顿时变得有些缓，手指深深地扣进肉里头，她隐约明白了什么。
　　“那个伊人也是在那事之后开始被捧红的，粉丝团当时也被解散了，郗子雨当时说了，她不需要，就做个观众就好，还说很帅的一句话，‘你们就看着我如何游戏人生就好，其余的什么也不需要’哇哦！迷妹倒了一片。”
　　路可晴那里有些沉默了，路可宁趁着刚好红灯的时候，看过去，然后愣住了，因为路可晴正低垂着头，满眼流露出了冰冷以外的朦胧。
　　“可……可晴你怎么了？”路可宁顿时慌了。
　　“没什么……”路可晴只是扭过头轻声地说道，只是明白了一些事情，心脏正在不可抑制的强烈跳动。
　　路可宁接着也没来及继续关切了，因为红灯已经转绿灯，她只好先开车。
　　路可晴捂着自己的眼睛，无声地叹息，手掌心被沾湿了也没挪开。
　　回到谷书珩夫妇家后，谷书珩和江婷婷也不在，看着微暗的屋子，路可晴才想来他们现在估计在庆功宴上，之后她便上了楼回自己房间。
　　路可宁还给自己发了关切的信息，似乎很担心她刚才的事情，回给对方没事之后，路可晴脱力般躺倒在床上，觉得自己的大脑隐隐生疼，习惯性地从一侧的包包里掏出了药片没有就着水，就直接吞下，嘴里顿时苦得发麻。
　　路可晴脑海中，依旧盘旋着与路可宁的对话，愣愣地看着天花板好一会儿，她才缓缓地吐出一句话：“那个笨蛋……”其实自己也不是一样吗？
　　手机忽然震了震，打断了她的思考，路可晴拿过手机一看，看到屏幕上的信息时，神色顿了顿。
　　【苏菲：听说你加入了电竞战队？准备做职业选手去了？】
　　【苏菲：别假装没看见了，我知道你装病在家中，没有去庆功宴。】
　　路可晴无声地呻.吟了一声，这家伙肯定是问过江婷婷了，不然时间哪能掐的那么准。
　　【路可还有晴天：我这在睡觉。】
　　【苏菲：算了吧你，作为你的私人医生，算准了你回家直到你上.床睡觉前，会用多久的时间，你真当我不知道呢？】
　　【路可还有晴天：听起来好变.态的感觉。】
　　【苏菲：嗯？从你让我当私人医生那一刻起，你不会不知道我是怎样的吧？】
　　【路可还有晴天：……】
　　【苏菲：乖，你还没回答我的问题呢？】
　　【路可还有晴天：……你这不是明摆就知道了吗？】
　　【苏菲：尼玛！我就是知道了才痛心啊！你这条命好不容易捡回来的！当初你怎么说的！想要自由想要好好度过现在所剩不多的生活！转眼你就上赶着去加速死亡buff！？】
　　路可晴：“……”果然在憋着呢。
　　接下来，苏菲就像是打开某种开关似得，拼命地说教起来，信心一串串的寄来，还没看完呢，下面又有新的了。
　　路可晴最后不得不打断她的信息。
　　【路可还有晴天：我知道，只是只有这一次，就三个月，我就会回去了。】
　　【苏菲：……任性的病人，算了，就三个月，如果不回来，我就会立马回国把你拖也拖回来！】
　　【路可还有晴天：是是，跪下伏到gif】
　　放下手机后，路可晴抬头看着窗外，外头的天空一片金红，已经夕阳了，这让她下意识想起高中的事情，窗外地景色顿时变得恍惚，心情逐渐地平静下来，原本一开始的悸动也慢慢消失了。
　　别傻了，路可晴，你是个快要死了人了。
　　视线开始变得朦胧，路可晴迷迷糊糊间昏睡了过去也不自知，一直到被一阵响声给惊醒，她迷糊地睁开眼，这才发现房间里黑暗一片，而唯一的灯光是来自于打开的房门，外头站着一个人。
　　路可晴眯起眼仔细一看，发现是郗子雨。梦吗？这是路可晴的第一个想法。
　　“我敲了房门，但是没人应，我担心……所以就擅自……”郗子雨站在门外说道：“你怎么了——”
　　路可晴忽然从床上摇摇晃晃的站起来，还差点摔倒在地，郗子雨连忙过来扶住了她，结果路可晴反而扑进了她的怀里，用力地抱着她的腰间。


第33章 为爱鼓掌
　　路可晴的撞击力很大，郗子雨被她这一撞，两人一同往后一倒，幸好地面上铺着毛毯，不然这一摔肯定就很疼了。
　　郗子雨摔倒前，还不忘护着路可晴，但是两人的重量，即使是隔着一块毛毯还是有点膈得痛，倒抽了一口气，郗子雨忙拉起路可晴的手，要去检查，可是对方却把脸埋首在自己怀里纹丝不动。
　　“可晴？怎么了？是受伤了吗？”郗子雨担忧的说道。
　　怀里毛绒绒的脑袋这才动了动，缓缓地抬起头来，露出了底下一张苍白的面容，近距离的一看，能够看出路可晴眼睛底下憔悴的青灰，而且眼神还有些恍惚，似乎还没醒来。
　　“子雨……”路可晴瞳孔中倒映着郗子雨的面容，嘴里低声呢喃着对方的名字，温柔而饱含着情感。
　　郗子雨看她状况有些不对，便关切地问道：“可晴,你是不是生病了？”
　　路可晴没有答话，而是往上挪动了身体，直接把郗子雨个扑倒在地，坐在郗子雨的身上，手安放在对方身体两侧，俯下脑袋，目光紧紧地盯着郗子雨看，像是在确认着什么。
　　郗子雨被她突如其来的动作给吓得无法动弹，以前路可晴在感情上很强势，可是以她们现在的关系，她到不觉得路可晴会这样做。
　　“是梦吧……”路可晴发出如梦呓般的声音，脑袋俯得低低，几乎是郗子雨鼻尖碰到的地步，还抬手去触碰对方的脸，触感温热，说道：“好真实的梦……”
　　郗子雨顿时无语了，原来路可晴还没清醒，她要开口说话的时候，又让路可晴给吓了一跳，对方忽然低下脑袋来，嘴唇贴上了她的唇。，顿时让她眼都瞪大了。
　　路可晴温柔地在郗子雨的唇.瓣上厮磨，属于人的温度，让她一时有些茫然，可因为大脑还混沌的关系，所以权当这只是个梦。
　　只有现在了……只有现在了。
　　“可……晴……”郗子雨面色染上了不自然地微红，她不想这样的情况下沾路可晴便宜，只能咬牙忍着，抬手去碰了碰路可晴的脸蛋，希望她能感觉到这不是个梦。
　　“为什么……为什么？”路可晴退开了些，抚着郗子雨的脸，神情有些黯然，低语道：“梦里的你为什么会拒绝我？”
　　“什么，可晴……”郗子雨喘着刚要开口，路可晴却捂着她嘴.巴，低下头来，轻声说道：“啊，这是我的梦，自然就倒映出我的想法……我希望的是郗子雨你能别那么靠近我……”
　　郗子雨身体顿时僵住了，呼吸在那一刻忽的屏住，手也握成拳头，喉咙里像是被塞进了石头一样难受，她想问为什么？只是路可晴捂着自己的嘴.巴，让她连仅剩的声音也无法冲破。
　　“因为我会忍不住想要心软一次，但是我不能……真的不能……”
　　郗子雨在这一刻中，内心里浮现出曾经没有过的悸动，路可晴对自己不是没有心的，这是真的，至于为什么不能？她还是对这点感到疑惑。
　　“所以就只有在这梦中，就最后的……”路可晴缓缓地挪开了捂着对方嘴唇的手，在低下头轻轻地啄吻着郗子雨的唇，循序而进的缠.绵厮磨。
　　路可晴尝到了许久不曾的甜蜜，尽管是梦中，都还是让她不住地沉醉，想要的更多，本能的伸出舌尖描绘着对方的唇线，可下一秒，身下的人忽的张开了嘴，含着了她的唇.瓣，并且强势地撬开了她的唇.瓣探入其中，卷着她舌尖吮吻。
　　一吻之后，直把路可晴弄得气喘吁吁，身下的人也一样，她刚用着朦胧的眼眸看向对方，郗子雨一把拉过她的胳膊，按着她转过了身，她们的位置就转变了过来。
　　郗子雨栗色的眼睛深了几分，声音有些软腻沙哑的说道：“这不会是最后，永远都不会……”是对她的承诺，也是对自己的承诺。
　　说罢，郗子雨便俯下身来，轻轻柔柔地吻着她的脸，再慢慢移动到脸侧，含着她耳垂亲.吻，并低语道：“打从你六年前勾.引我的那时候起，就别想着自己一个人退开。”
　　路可晴的耳朵异常敏.感，被郗子雨这番弄得轻喘，抑制不住地发出低声的呻.吟，对方还往自己耳里吹着热气说道：“你的痛苦我都会为你承担，我只要你而已，别抛下我……”
　　含着哭腔而沙哑声音让路可晴内心中一紧，她缓缓地伸手去抱着对方的脖子，学着对方吻着对方的耳朵，并轻声隐含着压抑地说道：“对不起对不起……”
　　郗子雨似乎不愿意听见这句话，直接偏过头去吻住路可晴的嘴唇，像是宣泄般强势地深吻着对方，手也开始慢慢地往下游移，放在路可晴的腰侧上，在那里轻轻地揉了揉。
　　感觉到路可晴的身体明显软了软，她才缓缓地探入自己的手，更靠近的碰触对方的肌肤。
　　“唔……”路可晴脑袋有些昏昏沉沉，心想着这真是个梦，郗子雨以前很少这样炙热的触碰自己，还是她自己半诱.惑才把人弄到手的。
　　郗子雨虽然以前一副禁欲样，但是对上路可晴还是有着抑制不住的情感，只是因为面皮问题，所以才很少碰对方，天晓得，她每次看到路可晴，都几乎很想抱对方，她都快不敢相信自己会那么渴望一个人。
　　路可晴的一切，都想要得到，一开始收到路可晴分手的信息时，等她反应过来时，人早就跑了，那时起，她就知道自己有多想要路可晴这个人，天杀的别扭是什么？如果她当时再稍微温柔点，路可晴会不会就不走了？
　　可是后来，她才明白到自己的态度只是影响了路可晴做出这确定其中的一个因素，如果当初她不是疯了一样，不断搜索路可晴下落的话，她恐怕一直都不知道一些事情。
　　那些人，怎么可以那样做……思及此，郗子雨的眼底中暗了几分，手下的动作也开始变得温柔，细细地磨着路可晴，在对方身上温柔的点火，引得对方不住发出了呜咽的声音。
　　“啊……子雨，够了……”路可晴咬着唇隐忍着酥麻的感觉不断地袭击自己的思绪。
　　“嘘，真的够了吗？”郗子雨吻去她脸上的眼泪，接着缓缓地低下头，用着诱哄的语气说道：“告诉我，可晴，你爱我吗？”
　　路可晴抿着唇许久，似乎不像答这问题，郗子雨很有耐心地触碰对方的敏.感点，继续地诱哄着问道：“爱我吗？”她满眼期待的看着对方。
　　“爱……”最后路可晴轻声地吐出了一个字。
　　郗子雨满足地笑了，没有什么比这个更动听了。正如路可晴当初所言，简单的情话只要是从喜欢的人嘴里出来，都是好听的。
　　低下头，温柔地噙住对方唇.瓣亲.吻，郗子雨的手这才慢慢的往下游移，滑过的地方，引得路可晴轻轻地颤栗，而她则抚着对方的后背，温柔地安抚着对方。
　　郗子雨也被这旖旎的气氛弄得脸上泛起了绯红，可是更多的是喜悦的红颜，她轻柔地啄吻着对方唇，看着路可晴迷离的双目，更是爱恋不已。
　　“可晴，告诉我，为什么不能和我一起？”
　　这是郗子雨从刚才就一直感到困惑的疑点，虽然趁着这种时候问这问题，有些不太好，尽管她曾经更希望是路可晴愿意告诉自己，但是凭着路可晴之前的防御姿态，想要对方开口，还不如她自己来问。
　　路可晴的身躯明显一僵，也许是这问题直接命中了核心，所以路可晴恍惚的意识对这个问题产生了反应。
　　郗子雨心里立马大喊了声不妙。


第34章 绯闻恋人
　　可也就这一瞬，路可晴只是皱紧了眉头，绯红的面容上染上不情愿，拉着郗子雨继续地亲.吻起来，似乎不愿意回答这问题。
　　郗子雨顿了顿，也顺着对方亲.吻。
　　接着就是逗弄猫儿一样，惹得猫儿不开心了，又给它稍微顺顺毛，然后继续采取放置，让猫儿开始感觉到不安，甚至想要更多主人爱的抱抱和亲亲时，主人先是不理，后来稍微挠了挠猫儿舒服的地方。
　　在感觉到对方频临临界点，意识最薄弱的时候，郗子雨再一次诱哄道：“告诉我好吗？”
　　路可晴呜咽着，好半晌才道：“……会死……不能……真的不能……”
　　说着，路可晴还咬住自己的手掌，似乎在抑制住继续从口中溢出的秘密。
　　郗子雨见状，顿时心疼了，拿下了她的手，放在唇边温柔地吻着，既然路可晴态度那么坚持，她也就暂时不问了。
　　二十分钟后，路可晴躺在郗子雨怀里睡着了，郗子雨看着怀里面色依然泛着潮红的女人，不禁感到好气又好笑的，爽完了，就睡得哪一个叫舒服了。
　　将怀里的人弄上.床去，然后给对方盖好被子，郗子雨坐在床边俯下头看着熟睡地女人，接着伸手去给对方拨了拨头发，后者似乎感到舒服，在她手上毫无意识地蹭了蹭，殷红的嘴唇微张吐着气，弄得郗子雨呼吸又一顿。
　　“你这坏蛋。”郗子雨低下头去捕获那红.唇，舌尖直接进入对方微张的嘴唇。
　　睡梦中，路可晴觉得自己好像是被鬼压了似得，呼吸有点难受，而且那鬼还伸出舌.头进到她的嘴里，一个哆嗦，她丝毫不犹豫地闭上嘴.巴，鬼发出了痛呼，舌.头也退出去了，她满意地卷着被子继续睡。
　　可怜了某个坐在床边的人，双目不可置信的瞪圆，手捂着嘴唇，挪开的时候，还能看到上头的血迹和伤痕，‘鬼’道：“真是不客气，那么热情，断了我舌.头，以后可就没福利了。”
　　路可晴睡得迷迷糊糊，听到嗡嗡声就蹙眉，抬手就打过去，啪地一声，世界清净了，也更冷了。
　　等她再醒来的时候，时间大约过去了一个小时左右，她坐在床上，睡眼惺忪的看着面前的被子，然后抹了一把脸，低语道：“果然是梦呢。”
　　少顷，她像是感觉到什么，抬手摸了摸额头，有点热，果然是发烧了，才会做那样的梦，不过……还挺真实的，还算不错，路可晴心里评语道。
　　之后，路可晴掀开被子，穿好拖鞋，准备下床去找颗退烧药，结果鞋子刚穿厚，房门就被人从外头打开，她以为是江婷婷，因为谷书珩不会在没敲门的前提下，直接开门进来的。
　　啪地一声，房里的灯光被打开，她有些不适地眯了下眼睛，抬头转向房门，接着微微一愣，然后抬手揉了下眼睛，再眨了几下，她好像看到了郗子雨？
　　“你醒了？”郗子雨捧着一个托盘进来，上头放着一个白色瓷碗，冒着热气，有着很香的味道，是蔬菜粥。
　　听见了对方的声音，路可晴这才回过神来，声音有些僵硬地问道：“你怎么会在这里？”
　　这难不成是梦？路可晴很想用手掐一下自己的脸试试。
　　“谷书珩说你生病一个人先回来了，所以我就过来探望你。”郗子雨拿着托盘走到她床边的柜子，放下托盘，拿出碗和匙羮，递到她面前：“我看你病了，就给你煮了碗粥。”
　　路可晴一挑眉，郗子雨会煮粥？她记得对方以前可是差点炸了厨房的，可是从这粥的卖相和香味上看来，似乎是真的可以吃的样子。
　　“放心，真的可以吃的，很早就学会煮了。”郗子雨像是感觉到她的想法说道：“要不信，我可以试吃的。”
　　路可晴摇了摇头，接过那碗和匙羮，说道：“谢谢，不过你什么时候来的？”
　　话音刚落下，路可晴发现面前的郗子雨面色有些奇怪，眼神还古怪地扫过自己，路可晴一顿，也看着对方，然后才发现对方唇上的伤痕，顿时愣住了。
　　郗子雨面色不改问道：“你觉得呢？”
　　路可晴抿唇，说道：“我不想猜。”
　　郗子雨道：“很早就到了，然后……”
　　对方故意拖长了语调，引得路可晴各种脑补，可她依然能做到面无表情的低下头喝粥，粥入口丝滑香甜，是真的好吃，没有外面独有的味精味道，所以说明这很有可能是郗子雨煮的，至于为什么是可能？路可晴还是有所保留。
　　郗子雨见路可晴表情淡淡，眉头一挑，接着状似随意地说道：“我在你房门外敲了很久，可你都没有来开门，之后我就直接开了门进来，你当时似乎病得有点蒙圈了，朝我扑过来。”说到这里，她停顿了下。
　　路可晴不着痕迹的顿了顿，又继续地喝着粥，只是速度明显有点快，可是这一小的变化却被郗子雨给捕捉到了，唇角微微上扬。
　　郗子雨问道：“你不好奇接下来的事情？”
　　“不好奇。”路可晴很简短地说道，接着喝光手里的粥，将碗和匙羮放到托盘上，拿过柜子上的纸巾擦拭了下嘴唇，抬头看着郗子雨，继续地说道：“反正也只不过是我病糊涂了而已。”
　　郗子雨似乎也不恼，反笑道：“你知道醉酒的人，醒来后也说自己说的话是假的，可是你可有听过一句话？”她笑得意味深长，说：“酒后吐真言。”
　　路可晴只是看着她，郗子雨俯下头，与她平视说道：“病糊涂了的人也是一样，那是他们意识薄弱的时候，所有心里最在意的秘密也会在那时候，不小心就说了出来。”
　　“也许我是个不一样的奇葩吧。”路可晴面不改色的和她对视。
　　郗子雨一副听你继续掰的样子，说道：“是是，我最喜欢的奇葩。”
　　说着，抬手捏了下路可晴的脸，接着转而轻轻摩挲，柔声说道：“可不管如何，我说的话依然是真的，这我很确定。”
　　路可晴轻声叹息，低垂下眼帘，刚才的事情并不是梦的话，那么就是真正的真实了。
　　“我也说过不能的……”路可晴话还没说完，两边脸就被扯住，郗子雨的声音传来，“你可别爽完了就抛弃我了啊。”
　　路可晴抬眼，见到郗子雨瞪圆了一双栗色眼睛，像只炸毛的母狮子，她声音有点发干的说道：“那我帮你一次？”
　　“你当炮友呢？太伤人心了！”
　　路可晴不说话。
　　郗子雨重重地叹息一声，将额头抵在她额间上，说道：“我一直都很想抱你的，但是以前我实在太过混蛋了，所以老是不诚实。”
　　路可晴道：“……你会知道这点，还真是奇迹？”
　　郗子雨道：“……别打断。”
　　“现在我不会否认了，对于你的所有感情，我都想向你诉说，想把我的感情都摊开放在你面前，让你不会再痛苦地窒息，而是甜到窒息……你怎么露出这模样？”
　　路可晴皱了皱眉，说道：“都窒息，你是多想要我死呢？”
　　郗子雨：“……”
　　“生是我的人，死也是我的人最好！”
　　路可晴笑了，笑得有些苦涩，说道：“死人不会属于任何人，他们都是尘土归于大地。”
　　“死者已逝，但是不代表他们的曾经没存在过，就算肉身消亡了，他们还存在人们回忆中，所以别这样说。”郗子雨轻轻地抚上她的唇角，说道：“你……是不是因为有什么，所以才不能……”
　　路可晴抬手按着郗子雨的手，轻笑道：“这可不是狗血电视剧呢，那么倒霉的事情会落在我身上吗？”
　　郗子雨沉默了一会儿，然后说道：“你说谎的。”
　　路可晴一顿，没说话。
　　“不会有事的，有我陪你。”郗子雨的脑袋擦过了她的脸侧，等路可晴反应过来时，已经让对方给抱在怀里。
　　路可晴的手轻轻颤.抖，她好不容易揪着了郗子雨的衣角，原本是想去抱对方后背的，但是因为手太抖了，所以上不去。
　　她的耳边传来郗子雨低低地声音，温柔而缱绻地说道“我知道你心里疲惫了，那么这次换我来照顾你好吗？”
　　路可晴不语，低垂着眼帘，心里明明知道应该坚定着态度，可是在听见郗子雨的声调中隐隐染上哭腔后，她犹豫了。
　　“好吗……？可晴，我已经崩溃过一次，再来的话，我可真的受不了。”
　　路可晴想起回来的路上，路可宁对她说的话，她缓缓地闭起双眸，手紧紧地揪着对方的衣角，耳边满是郗子雨轻柔地声音。
　　“就算你未来的路途中没有晴天，也会有我陪着你。”
　　晴天逝去，雨天来临，冰冷的雨水不一定是凉透了心，因为郗子雨会捂热她的心，让它再次有活力的跳动。
　　.
　　唐诗伊面色阴沉的刷着微博，刷新着上头的采访。
　　——《旧情.人vs绯闻恋人？绯闻恋人完败。》
　　大红标题下是郗子雨被采访时的答案，看到郗子雨说路可晴才是最重要的人时，唐诗伊抑制不住的紧紧握着手机，仿佛随时就像把它砸烂。
　　——什么吗？原来伊人没有和晴雨交往过的啊？
　　——估计是伊人借着晴雨炒作吧？
　　——哦哦哦！原官方cp！那么久没看到她的消息，还以为她和晴雨大大掰了，原来是区进修回来成了晴雨的队友啊！真爱啊！
　　——哦豁，精彩了，一毛钱打赌，伊人肯定是一厢情愿。
　　——正宫万岁！早就看伊人那婊.子不顺眼，成天以女友身份出现在晴雨身侧，看，这不就打脸了。
　　唐诗伊没看完评论，就把手机砸到了地上，还愤怒地朝空气嘶吼，发泄后，她双目通红的坐在床上。
　　路可晴！都是你！都是你的错！如果不是你回来了——
　　深吸了好几口气，唐诗伊从包包里拿出了新的手机，她有无数的手机，各有不同的用处。
　　开机后，她迅速地拨通了一个号码，等那里接通后，她道：“喂，你好，是路先生吗？”
　　作者有话要说：　　嗯？刹车？没这回事，和谐时期，怎么可能有车呢是不是？（笑）
　　我现在看着键盘，觉得那些按键在动……啊。
　　路可晴：“喵”铲屎官要亲亲抱抱！
　　郗子雨：“嗯？要亲亲抱抱了？就不给咩哈哈。”
　　路可晴：“喵哼。”背对铲屎官
　　郗子雨：“qaq我错了，求让我摸摸！”


第35章 厨房禁地
　　菲娜的欢送会是在基地里举办，按她的话来说，是不想出去，就大伙儿简简单单地在家里煮一顿就好。
　　众人听到她这提议时，都冒着冷汗，因为她们当中会煮饭的可真没有，或许泡面还能弄一个。
　　谷书珩无奈地拉着脖子说道：“就不能叫外卖吗？你觉得这家里有多少个会煮饭的呢？当然！除了你们嫂子以外，我可不想她太劳动啊！”
　　菲娜温柔地笑道：“你每天让她给你煮饭的时候，怎么又不说你让嫂子在劳动呢？”
　　谷书珩厚脸皮道：“我是丈夫，这寓意上不同！”
　　菲娜歪过脑袋，说道：“哦，免费劳工。”
　　谷书珩：“……不，婷婷你听我说，我没那个意思，绝对。”
　　江婷婷笑而不语，只是眼底中的有着狡诈地光芒闪烁着。
　　尽管如此，大伙儿还是为了和菲娜最后一刻的回忆，还是确定想方设法做一道菜来，但是新手上路，在茜茜和小暧差点烧了厨房，江婷婷准备亲自上阵的时候，路可晴自我推荐了。
　　路可晴说道：“如果不介意，能让我准备今晚的主菜吗？”
　　江婷婷点着唇.瓣，两眼向上看，想了想，笑道：“我想起来了，你有很好的厨艺，淑女的必修课啊。”说着，她拍了拍路可晴的肩膀，说道：“辛苦你了，有什么，让她们给你打下手吧！”
　　说罢，江婷婷就出了厨房。
　　路可晴抬眼看向厨房里的女孩们，她们身上或多或少的有些狼狈，再看了眼厨房的状况，她缓缓地开口道：“不介意的话，先整理下吧，然后有人能告诉我菲娜的喜好？或者你们的喜好？”
　　之后，她们就先把有些凄惨的厨房给恢复整齐，小暧在这过程中，也给路可晴科普了大伙儿的饮食喜好。
　　“冰箱里的食材不够了——”那头在整理着冰箱的茜茜，忽然焦急地说道。
　　路可晴过去看了眼冰箱，心里很快有了盘算，她看向星子说道：“你先做甜点吧，小暧留下来帮星子，茜茜我们去附近的超市买点食材。”
　　众人毫无疑问地点了点头。
　　谷书珩带着郗子雨和菲娜在楼上谈着东西，所以目前动手的就只有她们四个，江婷婷则休息，除非不得已的情况下，才会帮忙，毕竟晚餐大伙儿还是想吃正常的饭菜，而不是黑暗料理。
　　路可晴和茜茜刚走到玄关处，郗子雨和菲娜正好下来，见她们要出门，就问了她们要去哪里，接着四个人就一起出门了，由郗子雨驾车。
　　“不知道茜茜准备给我煮什么呢？有点小小的期待呢。”坐在副驾驶座上的菲娜说道。
　　茜茜涨红着脸，因为在所有人当中，就属她和厨房犯冲，她结结巴巴地说道：“待会儿可不是我下得厨。”
　　菲娜挑眉，道：“哦？还是让嫂子帮忙了？”
　　茜茜说道：“不是呢，是可晴呢。”
　　菲娜似乎有些讶异的张了张口，说道：“真是幸福，能够吃到可晴亲手做得料理可并不容易的啊，想当初我可是羡慕某人的呢——”说着，她的眼睛还故意瞟向了驾驶座的女人。
　　郗子雨栗色的眼眸似笑非笑地扫过她，顿时让菲娜打了个寒颤，忙把视线给收回去。
　　“也就那么一次了，得珍惜。”郗子雨微微勾唇笑道。
　　菲娜闻言，嘟哝了句：“你也不是。“
　　郗子雨却笑了，透过望后镜，正好对上路可晴看向自己的视线，说道：“我煮，就不是一次了。”
　　菲娜道：“……”
　　路可晴缓缓地挪开视线，嘴唇却抿成了一条直线，手下意识握紧了手机，结果下一刻，差点因为电话铃声响起，而把手机给甩出去。
　　【郗子雨：夜宵要吃什么？】
　　【路可还有晴天：夜宵会导致发胖,还有专心驾车。】
　　【郗子雨：那暖床的需要吗？性感撩人.jpg】
　　【路可还有晴天：……】
　　郗子雨唇角上勾勒出一抹暖意，放下了手机，继续专注的开车。
　　身侧的菲娜见状，忍不住打了个寒颤，接着又微微地笑了，看起来这两人有了很大的进展呢？
　　到了超市后，菲娜就拖走了茜茜，说是要去买些东西，而留下路可晴和郗子雨前往菜市场去。
　　也不知道今天是什么日子，菜市场难得有些多人，她们住得小区超市不算大，所以多人的时候，空间会有点儿挤。
　　路可晴刚去拿了篮子，一转眼就不见了郗子雨，她抬头顺着人群看去，却没有找着，便想着先去买点东西，或许待会儿能在收银台那里会和。
　　可就在她还没走出多远，一只手忽然拉住了她的手腕，路可晴被惊到了下，回头一看，就看到郗子雨已经挤到了她的身后，面色泛红，直喘着气，说道：“我的天，人也太多了——”
　　“我刚想跟上你的时候，就被人群挤出去了，幸好我又回来了。”郗子雨笑眯眯地说道。
　　路可晴一顿，低低地嗯了一声，任由着手腕被郗子雨拉着，然后在那菜市场里逛了起来。
　　郗子雨在给路可晴拿过大葱的时候问道：“你想好了菜单？”
　　路可晴点了点头，说道：“一般的家常小菜。”
　　“没想到你还记得怎么做中餐的啊，我以为你在国外应该是吃西餐多的？”郗子雨说道：“不过中餐也好，健康些。”
　　路可晴摇了摇头，说道：“并不是吃西餐，而是跟着营养餐走，而且就算真忘记了怎么做，看一次菜谱就会了。”
　　郗子雨听到营养餐时，表情一顿，但是很快又恢复了笑容，说道：“你一直都很聪明的，啊，要买鱼吗？”
　　“菲娜不喜吃鱼。”路可晴说道。
　　郗子雨一笑：“也有其他人喜欢的。”
　　路可晴心想，似乎也就你最爱吃鱼。
　　最后，她们还是选了一条鱼。
　　因为人潮实在太多，路可晴快速选好了需要的食材后，就和郗子雨到收银台处，正好在那里遇到买完东西的茜茜和菲娜，她们一同付钱后，才离开了超市，并提着所有东西满载而归，
　　她们提着东西前往停车场，菲娜和茜茜一路上打打闹闹的，看起来很欢乐。
　　路可晴看着她们的身影，忽然问道：“我记得菲娜退出战队的原因，是因为她的父母准备让她出国培训对吧？”
　　郗子雨说道：“是这样没错。”
　　路可晴看又说道：“她们的关系看起来很好，菲娜以后是准备结婚的吧？和一个或许现在还不知名的男人。”
　　郗子雨一顿，然后用没有提着袋子的手去揉了揉路可晴的脑袋，说道：“不需要担心她们，菲娜有自己的想法的，你倒不如多想想我们？”
　　路可晴捂着脑袋，听到了她的话，沉默不语。
　　半晌，就在郗子雨快要举起双手投降的时候，路可晴才开口道：“那你呢？你始终会离开这圈子的，到时候你会怎么样？”
　　郗子雨一愣，然后笑了起来，：“到时候，我肯定会和我喜欢的人一起，不管时间，不管任何人，不管未来，只有我和她组建一个家庭，幸福美满的度过每一天。”　她的声音很轻柔，就像是羽毛一样扫过对方的心房。
　　路可晴闻言，当下忽的觉得鼻头有些发酸，心脏也被揪紧。
　　作者有话要说：　　上一章怎么大伙儿都哭了呢0 0（作者懵逼脸）真的那么虐？
　　啊啊啊，换了新封面，这次是没有版权问题了，而且最重要的是好漂亮~Ｏ(≧▽≦)Ｏ


第36章 交换午餐
　　回到基地后，路可晴给大伙儿分配好工作后，就开始动手准备做饭。
　　至于星子和小暧，在她们回来前就已经弄好了甜点的部分，因此她们就得以休息，在外头和江婷婷谷书珩两夫妇聊天喝茶。
　　江婷婷进来拿茶包时，问道：“可晴在做什么？”
　　路可晴在切着肉片，听到江婷婷的话，稍作停顿，说道：“火锅。”
　　“哎？之前不是说要做普通家常菜吗？”江婷婷觉得有些稀奇。
　　路可晴继续切着肉片，缓缓地说了句：“火锅有一个意思是团圆。”
　　厨房里的人都顿了顿，接着都相视而笑。
　　江婷婷也拨了拨长发，跟着微笑起来，团圆啊，现在看起是很简单的一个词呢。
　　路可晴准备做的是鸳鸯锅，一个清汤，一个辣汤，而且汤料还是她曾经特意学过的，只是这火锅却从来没有煮过，一个人吃火锅看着哪儿的都觉得有些寂寞。
　　苏菲忙的不行，詹姆又是外国人，不习惯吃火锅，然后就没有了。以前师傅还在的时候，所有的节日都还有个人能捧场，但是自从师傅过世了之后，她也因为出了状况，就再也没做过多人份的料理了。
　　准备好汤料后，路可晴就放到锅上让它熬，等到了晚上，汤就会变得更出味。其他人准备好晚上要吃的食材后，都用保鲜纸包好，然后放进冰箱里。
　　忙碌完后，江婷婷已经叫了外卖，她们几乎是坐下来休息时，就有的吃了。
　　饭盒是一荤一素，估计是平常战队叫的外卖惯例，每日的素菜和肉都不一样，而今天素菜居然是胡萝卜丝，路可晴盯着饭盒许久，最后只是扒拉了一小口饭和肉就没再动了。
　　将饭盒收拾好，路可晴就要回谷书珩夫妇的房子，想说休息会儿，等会儿傍晚时再过来。
　　路可晴想和谷书珩说声时，没找到人，却在二楼遇到了江婷婷，其他人也在，吃饱了就直接开始训练会儿，或者有的在房间打盹了。
　　“啊？你要回去啦？那么路上小心哦。”江婷婷听她说要回去后，也没有任何异议，可在路可晴临走前，她又叫住了对方，说道：“住宅区外有小食中心，如果饿了，可以去打包一点哦，要是饿着了，苏菲可是会宰了我的。”最后一句，她是压低了声量的。
　　路可晴微微一顿，接着点了点头，没再说什么，就转身下楼离开。
　　在沙发上的菲娜抬起了头，看着路可晴离开的背影，摸着下巴，嫂子和路可晴似乎很熟？不对，准确点来说，教练两夫妇都和路可晴很熟的样子。
　　“喂喂！菲娜别站着发呆了！你要死了！”茜茜这时忽然喊了起来。
　　菲娜思绪立马回笼，再次把注意力放到手机屏幕上，来一手帅气的反杀后，对茜茜笑道：“这反杀不错吧？”
　　茜茜翻了个白眼说道：“不错，我要是对面的打野，这时候会给你来一击，教你做人。”
　　菲娜哦了一声，笑道：“怎么教我‘做’啊？”
　　茜茜：“……”这个无耻的人，没救了。
　　这时的路可晴刚踏出玄关，正好遇到从外头匆匆回来的郗子雨，两人一碰到面，都愣了愣，路可晴这才想起刚才郗子雨似乎突然就出门了，似乎有急事的样子，怎么那么快就回来了？
　　“走了？”郗子雨的声音有些低，似乎在缓和着气。
　　路可晴点了点头，说道：“回去休息会儿，傍晚时再过来。”
　　“那我送你吧。”郗子雨说道。
　　路可晴知道拒绝没用，所以就点头答应。
　　玄关门刚关上，谷书珩正好从楼上下来，扫了眼客厅，然后问道：“哎？我刚好像听见了郗子雨的声音不是？”
　　江婷婷从厨房出来，说道：“是回来了哦，不过刚又出去了。”
　　“哎？”
　　小区风景很好，四处都有绿林，傍晚时刻，附近的公园里会有不少人散步，但是因为现在是下午，属太阳较热的时候，因此街道上没有什么人，就只有路可晴和郗子雨两人的身影。
　　斜长的影子在身前右侧拖拽而起，路可晴漫不经心的走着，郗子雨也很沉默，气氛一时间有点安静。
　　“本来你是准备做什么菜的？”最终是郗子雨先开口打破了这份宁静。
　　路可晴想了想，说了几样菲娜较为喜欢的菜色，说完了，没有得到回应，她扭头看向郗子雨，见对方正古怪地看着自己。
　　“好在是做了火锅，那些太难了。”郗子雨说道，接着她顿了顿，又说道：“那你喜欢吃什么？就这些年。”
　　“嗯……没有概念。”路可晴思考得眉头蹙起，似乎一时半会也想不出。
　　郗子雨闻言，却笑了，说道：“胡萝卜丝呢？”
　　路可晴的表情变了变，眉眼中隐约有着些许厌恶说道：“不好吃，像是药水味。”
　　“什么药水呢？”郗子雨问道。
　　路可晴脚步一顿，抬头看向她，很认真地说道：“少探我话。”
　　郗子雨只是耸了耸肩，又转移了话题，说道：“这让我想起你当年让我别挑食，结果自己就借故给我吃胡萝卜丝。”
　　“你确实挑食。”路可晴说道：“想让我不挑食的话，前提你自己也不挑食。”
　　郗子雨露出一口白牙，笑道：“还真是遗憾，我这些年口味变了，还真不挑食了。”
　　路可晴：“……”你绝对是说谎。
　　“我才不说谎，不然我们多处看看，你不就知道了？”
　　路可晴露出一眼少骗我的眼神，说道：“别想套路我。”
　　郗子雨一脸我没有，我很无辜的模样，睁着一双无害的栗色眼睛看着她。
　　路可晴：“……”这没脸皮的家伙。
　　就在此时，路可晴的手机响了，她接了起来，是小区管理处的人联系自己，她顿时有些奇怪了，自己是暂住在谷书珩夫妇家里的，如果是屋子的事情，按理来说，应该是联系他们才是。
　　路可晴以防万一是因为对方联系不到他们，所以才找了自己，于是接通了电话：“喂？”
　　“你好，请问你是路小姐吗？我这里是保安亭，这里有一个小姑娘从刚才就一直说要见你——”
　　路可晴听完那保安说的话之后，微微地皱了下眉头，说道：“我记得这小区是有规定，一些陌生人没有通告，应该不需要联系住户才是？”
　　“啊，是这样没错，可是这小姑娘似乎是认识你还有谷先生和他太太，所以为了以防万一是你们重要的客人，就稍微联系下询问——”
　　保安连话也来不及说完，电话那头忽然传来一阵骚动和混乱。
　　就在路可晴耐心的等着时，电话那头忽的传来了一把尖细地女声：“路可晴是你吧！你还记得五年前在小巷子里的事情吗！？请你和我见一面——”
　　路可晴瞳孔一缩，手下意识捏紧了手机。
　　电话那头的混乱很快就消了下去，刚才那保安的声音再次出现：“不好意思，路小姐，刚才那小姑娘忽然就抢了电话。”
　　“没事。”路可晴的声音变得有些低，她的轻声地说道：“我不认识那人，请你把她赶走吧。”
　　保安连声道歉后，就挂断了电话。
　　路可晴握着手机，发愣地看着指尖，直到郗子雨的呼唤声音才让她回过神来，她抬眼看向面前的女人，温暖地栗色眼眸里满是担忧。
　　“怎么了？”郗子雨见路可晴呆呆地模样，心里不由得紧张。
　　路可晴最后缓缓地低垂下眼帘，摇了摇头，低声说了句没事，然后继续迈开脚步往前走。
　　郗子雨皱了皱眉头，看着路可晴那苍白的侧脸，抿了抿唇，最后还是什么也没说，只是跟了上去。
　　谷书珩夫妇的屋子距离基地其实并不远，只是不知道为什么这段路倒是让她们走出了很长的样子。
　　到了之后，路可晴站在门前，看着郗子雨，因为对方没有打算离开的痕迹。
　　郗子雨笑道：“既然来到了，不如招待我进去吃点东西？”
　　“屋子里没有多余的食物。”路可晴说的倒是大实话，这几天江婷婷刚好没购入新的食材或者零食干粮，所以冰箱目前算是空的。
　　郗子雨笑容更深了，说得：“没事，我自带了。”
　　说着，对方举起了手中的袋子，路可晴刚才就发现了，本来还以为对方是刚买了东西，没来得及放进屋子，就送她回来，只是深思一点来想，原来对方早就打好了如意算盘。
　　路可晴面无表情的盯着对方，郗子雨也厚着脸皮的接过了钥匙，开了门，拿着一袋子的食物和她一起进到房子里。
　　刚进了屋子，郗子雨像是想起了什么，回过头对她问道：“哦对了，下午你吃的饭盒呢？”
　　路可晴举了举自己手中的袋子，她把饭盒带回来，原本是打算把萝卜丝挑出来后，剩下的饭和肉也许下次可以凑着其他的菜煮，至少要先把萝卜的气味给消除些。
　　郗子雨对她摊开了手，路可晴疑惑地看着她。
　　郗子雨道：“拿来吧，下午的饭盒可好吃了，正好你不喜欢，那就我吃吧。”
　　路可晴没动，似乎有些无语，郗子雨继续一本正经的说道：“浪费食物可耻，以后会手抖的吃不了饭饿死的……不过，我倒是可以喂你的。”
　　“这并不好，是我吃剩下的……啊。”路可晴还没说完，郗子雨就直接拿过去了，并摇头说道：“好啦，我都不介意了，你还介意什么呢？来，给你。”
　　郗子雨把她手上的袋子塞给了路可晴，然后就转头哼着曲调走向厨房，路可晴发现在她转身那一刻，耳朵微微地翻红了。
　　路可晴低下头看着怀里的袋子，打开来看，顿时一愣，里头放着一个新的饭盒，透过半透明的饭盒，她能看见里头是自己喜欢吃的菜色，而且袋子不只有饭盒，还有着豆奶和小蛋挞，抱着的时候，能够闻到里头的香气。
　　她想起了刚才在基地的时候，郗子雨似乎还没吃完就出了基地，然后她在玄关遇到对方时，那副匆忙的样子，路可晴的唇角不自觉地微微上扬。
　　“还不吃吗？”郗子雨从厨房里探出头来问道，神情有些不安，似乎在担心会不会又是不合路可晴的口味。
　　路可晴抬头，轻声地嗯了一声，然后迈开脚步走到饭厅里，坐到郗子雨的对面，后者真的再吃着她的饭盒。
　　“豆奶和蛋挞一半？”路可晴忽的开口道。
　　“啊？”
　　路可晴说道：“就这样定了。”
　　说罢，她去拿过了两个杯子，将豆奶分成了两份，其中一杯递给郗子雨，蛋挞也是如此。
　　外头明明是炎热的大太阳，可是屋子里却像是被春风拂过一样，温暖而安宁，路可晴内心中从未有过的一刻安宁，忽的觉得白日里郗子雨说的未来，倒是不错的想法。
　　小区附近之外，一个紫红色短发的女孩正站在不远处，保安亭里的保安就站在外头，时不时瞪着自己的方向，可她丝毫也不介意，带着圆框的眼镜底下有些无奈。
　　那些保安也不想大热天在太阳底下晒着，可是为了防止那女孩，所以才不得不这样做，看着女孩乖巧的样子，怎么一枪起电话来的时候，那种狠劲，简直是啧啧。
　　不过一会儿，一辆摩托车很快就停在了她面前，上头是个盯着板寸头的男孩，保安听见对方，大声地唤了那女孩一声：槑槑。
　　保安疑惑地抬头看向他们，心想那女孩会不会是找人来，如果是准备搞事情，他们也好做准备，可是那女孩和男孩也只是低头说了几句，接着那女孩就坐上了男孩的摩托车离开了。
　　什么事也没有发生。
　　保安们把那女孩例如了黑名单防备着，可是那女孩就只是这天闹事之后，他们就再也没见过对方了，这事儿也就很快被工作繁忙的他们给遗忘了。
　　用过午餐后，路可晴就觉得有些犯困，于是就上楼去洗澡，留下郗子雨一人在客厅，因为对方完全没有离开的打算。
　　路可晴到了房间，手机又响了起来。
　　【詹姆：亲爱的小姐姐！你回国了怎么没告诉我呢！o(╥﹏╥)o你忘了远在M国的小伙伴我了吗？】
　　【路可晴：……说吧，你是不是又有事了？】
　　【詹姆：……在你眼中，我到底是有多么糟糕？】
　　【路可晴：按照你的想象来算吧。】
　　【詹姆：……o(╥﹏╥)o】
　　【詹姆：什么时候回国呢？安娜婆婆还挺挂念你的，成天逮着我说那个307号房的小姑娘呢？】
　　【路可晴：帮我向破婆婆问好，不过我就没那么快回去了。】
　　【詹姆：……(ˇˇ) 苏菲说的不会是真的吧？你真的当职业选手去了！？】
　　詹姆在那头连环给路可晴狂炸信息的时候，路可晴去开了门，因为有人敲响了她房门，不会有别人了，也就只有郗子雨会来敲自己房门。
　　“有事？”路可晴问道。
　　郗子雨笑眯眯地说道：“我想楼下只有我一个人，感觉有点孤单，所以就来找你好了。”
　　路可晴：“……”你不会下一句想说你寂寞难受吧？“
　　郗子雨见她没回答，下一刻就微微地垂下眼眸，露出一抹低沉可怜地样子，说道：“诺大的客厅让我感觉到害怕。”
　　路可晴：“……”你赢了。
　　路可晴给她进了房间后，转过身拿过了换洗衣服和毛巾就进入浴室里，进去后，刚脱下衣服，她顿了顿，想着自己是不是有什么忘了。
　　郗子雨坐在了靠窗的沙发上，听见里头的水声，便下意识脑补出路可晴身材，脸上就冒起了绯红，心脏还不断地跳动，赶紧地低下脑袋，她抬手捂着自己嘴.巴。
　　她果然不应该这时间上来的，这简直是折磨。
　　嗡嗡——
　　一阵吵杂声打断了她的思绪，郗子雨抬头看向了床头柜上，那里放着路可晴的手机，从刚才起似乎就已经一直在响个不停，郗子雨微微一顿，鬼使神差的站起来，走过去。
　　她绝对没有要检查的意思，她只是要看是不是联系电话，是的话，可以帮路可晴接，毕竟响了了那么多次，也许是有很重要的事情也不一定，这样的安慰自己后，郗子雨就昂首挺胸的迈开了脚步，仿佛很是理直气壮。
　　郗子雨走近后，看到的是满是信息的手机屏幕，一则接一则，看见上头的信息，她的神色当下一愣。
　　【詹姆：职业选手不是长时间专注练习的吗？那样你的身体可以吗？】
　　郗子雨的呼吸微微屏住，她本能的想要知道更多，可是身后却传来了一道声音，顿时把她惊到了。
　　“你在做什么？”路可晴不知道什么时候从浴室里出来了。
　　郗子雨稳住自己的气息，淡定地负手在身后，很认真地说道：“我在看这房子的设计和摆设。”
　　路可晴微微一挑眉。
　　郗子雨也故作认真的看着床边的灯，还很仔细地点评着，然后又打了个呵欠，假装想打盹会儿，就转身回到沙发去，可路可晴却叫住了她：“慢着。”
　　这吓得郗子雨差点脚下一阵踉跄，往前摔倒，这没办法，毕竟她刚才偷看了路可晴的手机，难免有点小心虚，刚才的理直气壮早就真不知道飞哪儿去了。
　　结果，路可晴只是来了句：“到床上睡吧。”
　　“啊？”郗子雨呆滞地看着对方。
　　路可晴疑惑地看着她说道：“难不成你想睡沙发？”
　　“不，不。”
　　路可晴看着小山包似得被子，没再说什么，转身过去梳妆台那里拿过吹风筒吹干头发，这一过程中，郗子雨很安静，似乎是熟睡过去了。，她快速地吹好头发后，放轻了手脚动作。
　　房间里稍微安静下来后，路可晴都能听见郗子雨的呼吸声，还有她手机的震动声从床头柜上传来，微微一顿，原来她忘了这一茬。
　　过去拿过手机，屏幕上还不断传来了新的信息，詹姆这小子还真是锲而不舍，甭管路可晴会不会回复，就先写了一大堆，不过他倒有个好，没有像苏菲那样，信息一不回，催命夺魂电话就来了。
　　路可晴划开了手机屏锁，指尖忽的一顿，刚才郗子雨好像是站在这里，俯身看着床头柜上的台灯，而手机就在灯的旁边……微微扭头看了眼床上的人影，耳尖在台灯的照耀下，看起来有些金红金红的样子。
　　闭了闭眼，路可晴无声叹息，接着看了眼詹姆的消息，确定没有任何特殊的信息后，她才将手机放下，见时间还有点早，所以她也跟着准备小睡一会儿。
　　调好闹钟，她从床上的另一侧空的位置上去，整个过程其实也没有很轻，但是郗子雨这做到了一动不动，最多是翻了个身，因为她的位置本来是面朝着中间的。
　　路可晴面无表情的平躺下去，她知道郗子雨在害羞，以前还干过趁着她闭上眼睡觉时，偷偷亲自己的动作，这别扭的本性刻入骨髓，现在哪怕看起来没什么，但是偶尔还是冒出来的。
　　好比如现在，路可晴才闭上眼没多久，就听到身侧传来窸窸窣窣的声音，是郗子雨轻手轻脚翻身的声音，对方动作很轻，似乎不想吵醒自己，没过一会儿，声音停了下来，对方似乎翻身成功，路可晴也感觉有一道视线落在自己身上。
　　这样的情况下，还能睡得下去，确实也很心大，路可晴不动声色，等着郗子雨接下来的动作，可等了很久，等到她自己都快昏昏欲睡的时候，郗子雨终于有所反应了。
　　对方伸出了指尖先是轻轻地碰了碰她的脸颊，然后很快就缩回去，似乎怕吵醒了她似得。
　　路可晴：“……”
　　少顷，郗子雨见她没有醒来的痕迹，胆子就更大了些，用着指尖在她脸上轻轻摩挲，然后慢慢地滑动，游移到她唇角处又稍作停顿。
　　路可晴：“……”这得睡得很熟才不会被吵醒。
　　郗子雨的指尖继续动了，在她唇.瓣上轻轻摩挲，接着她感觉到身侧的床微微地往下压，似乎是对方直起了身体，指尖也滑落到了她的下巴，属于人的温度和呼吸迎面而来。
　　路可晴：“……”啊，果然啊。
　　作者有话要说：　　撒点糖~


第37章 团圆相聚
　　路可晴现在的心情是该躲开呢，躲开呢，还是躲开呢？
　　随着郗子雨的脑袋越来越低，两人的气息轻缓地交融一起，郗子雨还能很清楚的闻到路可晴身上沐浴乳的香气，让她的心神不禁一动，便不由自主的地朝着路可晴的唇上去，可就在这时候，路可晴却翻了个身。
　　路可晴绷紧了下巴，将脸几乎埋入枕头里，她能感觉到郗子雨已经停顿了下来，估摸着是被吓到了，偷偷做坏事的人，怎么不可能心虚呢，她心里莫名地有点好奇郗子雨现在的表情会是怎样的。
　　当她还在想象着对方的表情时，耳尖上忽然传来一股湿润温热地感觉，差点没把她给吓得翻身坐起来，好在她很快反应过来是郗子雨在亲.吻自己的耳朵。
　　路可晴：“……”动作那么明显，是觉得她不会醒来吗？
　　以前郗子雨没少干这事情，但是往往被发现后，就老说她那是在做梦呢，就脸红着把事情揭过去。
　　果然还是得睁开眼，路可晴这样想着，那头温热地呼吸和感觉已经移动到她的脸上，鼻尖，并且正逐步往她的嘴唇上去了，这得睡死了，才会毫无所觉。
　　路可晴倏地就睁开了眼，就和郗子雨的眼睛直接对上了，对方并没有想象中的停顿，甚至错愕，只是眼底中含着笑意的看着自己，路可晴顿时一愣，耳边就传来对方的低语道：“不装睡了？嗯？”
　　“都鬼压床了。”路可晴也算是反应过来了，问道：“谁给你的胆子？借地方给你休息，还乘人之危？”
　　郗子雨微微一笑，在她唇瓣上一啄，说道：“你啊，你不拒绝，我就当你同意了。”
　　路可晴面无表情的说道：“我不想你尴尬罢了。”说着，一边抬手轻轻去拨开郗子雨的脸，却让对方捉住了手，放在唇边亲.吻，郗子雨说道：“没关系，醒着也好，至少你会知道这不是梦。”
　　郗子雨话音刚落下，就见路可晴一脸古怪地看着自己，于是挑起眉头问道：“怎么了，你不信？”
　　“你耳尖红了。”路可晴半晌说了这句。
　　郗子雨：“……”
　　路可晴又继续道：“要是真不习惯说情话，就别说了，事后还会脸红，还被发现，会很尴尬的。”
　　“……”
　　郗子雨闻言，脸上的绯红非但没有褪.去，反而又加深的迹象，她嘟哝道：“不会，我们会一起脸红。”说罢，她按着路可晴的手，脑袋再次俯下噙着路可晴唇就吻。
　　夕阳金红地光透着窗帘的缝隙照入，床上的两人像是被打上了暖色调，成了珍贵的老旧照片般唯美。
　　.
　　最后，两人也没有好好休息到，就匆匆忙忙地回到基地去，因为路可晴还得准备一些东西。
　　临出门前，郗子雨还拉着路可晴在啃，像是吃了糖上瘾的孩子一样，她道：“很甜很香很软。”
　　路可晴面无表情的从包包里拿出一支护唇膏擦拭在嘴唇上，然后说道：“你吃光我的护唇膏了，觉得很甜，我可以送你一支回去吃。”
　　郗子雨笑了，再一次啄吻路可晴的嘴唇，说道：“就吃你唇上的。”
　　说着，她还舔了舔唇，不过路可晴没理她，收起了护唇膏，就开门出去了。
　　去到基地的时候，还不算迟，除了谷书珩夫妇在客厅待着以外，其他人都在睡着休息，估计没那么快醒来，所以路可晴还有时间准备好所有东西。
　　路过客厅到厨房里的时候，江婷婷回过头来，用一双好奇探究的目光盯着她，因为她是和郗子雨同时回来的，但是她只是从容地看了对方一眼，又挪开了，接着目不斜视地踏入厨房里。
　　厨房里，路可晴看着锅里熬得浓郁的汤，拿过勺子尝了一口，觉得味道还可以，郗子雨这时过来厨房，似乎要给她打下手，见她在尝着，也厚着脸皮过来。
　　路可晴原本想要洗一洗勺子的，可是郗子雨却拉住了她，笑道：“不用洗了，我没洁癖。”
　　路可晴：“……”
　　她将勺子递给郗子雨，对方却没接过，反而张大口，一副要路可晴喂的样子，路可晴虽然无语，但还是给她喂了，然后问她味道如何。
　　郗子雨砸吧了下嘴.巴，然后很认真地说道：“可以加重些，这群吃货绝对会嫌弃味道不够重的。”
　　路可晴看着她，似乎不明白。
　　郗子雨拿过一旁的锅具要去洗，见她面无表情的看着自己，于是笑了，忍不住掐了下路可晴的说道：“能吃的时候就吃好的，她们不会亏待自己的，减肥或者其他问题都是明天的事儿。”
　　路可晴：“……”好合理。
　　于是路可晴就真的稍微加重了味道，那已经真的是频临超出她承受的范围了，可是她小看这一屋子的女神，夜里开吃的时候，她们还会自行在加重了些。
　　路可晴忽然感觉自己已经习惯了多年的清淡口味，现在一下子那么重也是怕得了，所以就没吃很多，本来她还想着煮的是鸳鸯锅，至少清汤还可以吃，可是清汤后来也变成辣汤去了。
　　她已经可以预想未来几天这几位女孩们都会为身材和皮肤感到困扰了。
　　吃着的时候，菲娜忽然就开口道：“这次呢，得感谢我们的新任中单给我煮的这一顿最后的晚餐——哎，茜茜你打我做啥呢，好啦，我说错了，咳咳，总之谢谢你可晴，这一餐很棒！”
　　路可晴微微地颔首。
　　“我已经没有任何遗憾了，最后一场的比赛中获得胜利，光荣的退圈，最后也不算辜负了战队，接下来该由你们继续女神的神话了，让所有人都瞧瞧，女生玩电竞可不会比那些男人差的！”菲娜说到这儿，稍作停顿，说道：“这次的离别可不是永远的，正如这火锅的寓意是团圆那样，只要大家还在，终归会有再次相聚团圆的时候，那时候，就再一起吃火锅吧！”
　　茜茜和小暧情绪较为敏.感，眼睛已经止不住热泪溢出，其他人较为内敛，但都眼眶泛红，毕竟他们总归是从战队创立的那时候开始，就一直都在一起，感情很重。
　　路可晴看着这一幕，心里也有一丝晃动，估计那时候她很有可能也不会在了吧？
　　恍惚间，路可晴忽然感觉到放在桌子底下的手被人紧紧地握着，她微微地侧过头看向那捉着自己手的主人。
　　郗子雨一双栗色的眼眸温暖而清明，似乎看透了她在想什么，可却什么也不问，只是对她微微一笑，轻声说道：“举杯了。”
　　菲娜这时已经举起了手里的杯子，还拿过了纸巾递给身侧的茜茜，眸子有着一闪而过的温柔，接着再次面向桌子的时候，她的唇角含笑道：“为我们女神战队欢呼！”
　　所有人都举起了杯子，白灯光打在那些相互碰撞一起的杯子上，金色液体与光相融充斥着他们未来相聚的希望。
　　“为女神战队欢呼——”众人一同说道。
　　路可晴也跟着碰杯，然而在没有人注意到的桌子底下，她的手正被郗子雨握着，或许她应该抽回，但是她没做，因为郗子雨在碰杯的时候，似有意而无意的凑近她的耳边说了句话，让她一时间晃了神。
　　“我们到时一定还会在一起的，一定。”
　　这一刻，路可晴忽然冒出了一个想法，她想活下去，真的想活下去。
　　曾经两人的爱情中，其实她和郗子雨都是恋爱的初学者，两人在相处上磕磕绊绊，因而疲惫，可现在的状况不一样，过去的郗子雨长大了，为了爱而转变，她现在应该看向未来才是。
　　虽然路可晴一直觉得自己在向前走着，但是她其实也很明白自己内心深处一直都被过去捆绑着。
　　吃过甜点之后，路可晴就和谷书珩夫妇一起离开，回到住处。
　　一回到房间，路可晴便拿出了手机，给苏菲发了条信息：【路可还有晴天：上次你说的那手术，几率大概多少了？】
　　欢送会之后，没过几天，菲娜就出了国了，路可晴也正式成为了NS战队的新任中单。
　　官方微博也很快发出了消息，因为路可晴较为低调，熟知她的人也就只有五年前lol圈子里的人，王者荣耀这圈子也许是有，但是极为少数，所以以前的事情被翻出来的话，不熟悉状况的人，很容易就被误导了。
　　路可晴有预料到会有点小风波，但是没想到会比想象中的大，上午官方消息才发出不久，一堆关于她的事情就被翻了出来，真真假假掺和一起来说，加之大多数人不认识自己，自然而然地就被误导了。
　　现在也不知道谁开头发起的抵制她，官方微博上已经乱了，谷书珩也被俱乐部那里责问着。
　　“玛德——谁雇的水军那么缺德！”谷书珩也难得爆了脏话。
　　这明显是针对着她来的，路可晴刷着微博心想着，唇角浮现出一抹冷笑，能懂她那么多事情，还对她有怨的也就只有唐诗伊一人，不过她一个小网红不可能有那么大手笔去雇佣水军的。
　　路可晴的指尖轻轻敲了敲沙发，脑中高速运转，很快就浮现出一个人来。
　　作者有话要说：　　QAQ我也来！
　　得让路可晴开窍的契机，嗯。


第38章 扫墓叔父
　　郗子雨看着微博上的言论，面色越来越难看，巨冷的气息登时把周遭的女孩们都吓了一跳。
　　“晴雨姐，你怎么了？”茜茜疑惑地问道。
　　“没事。”郗子雨抿唇说道。
　　茜茜还想说什么，就让身侧的小暧给扯住了衣袖，回头带着疑惑地眼神看着对方，小暧只是指了指自己的手机屏幕，茜茜凑过去看，接着露出一脸恍然大悟的模样。
　　“还真没看出，可晴原来和晴雨以前是……”茜茜话还没说完，就让小暧给捂着了嘴.巴，因此剩下的话都变成了唔唔的声音。
　　郗子雨似乎没有听见她的声音一样，一直看着手机。
　　【南菲：哎哟喂呀，小伊人这可是直接来了啊？】
　　【晴雨：本来就不是安分的主，脑袋抽了女孩，你就不要质疑她会做出这事儿来。】
　　【南菲：真毒……人家少女可是迷恋你到要死。】
　　【晴雨：呵呵。】
　　【南菲：好啦，不要冷笑了，小伊人可没有办法做出大手笔的事情，就连俱乐部也压不下去，就说明后面还有人撑着的。】
　　【晴雨：别忘了唐家。】
　　训练室的门打开，路可晴从外头进来，郗子雨抬头看了她一眼，接着低下头。
　　【南菲：可晴岂不是很伤心？那么你趁着这时候，乘虚而入，展现属于你的温柔细腻，然后事成，嘿嘿嘿。】
　　【晴雨：……我发现你真的非一般的污。】
　　【晴雨：不和你说了，媳妇来了。】
　　【南菲：我这可不叫污。】
　　【南菲：诶诶诶？你这个见色忘友的家伙！】
　　路可晴和其他人打了个招呼后，坐在原本菲娜的中单位置上，拿过了训练用的手机，开始进入游戏里，她的表情淡淡，让人看不太出她的情绪。
　　郗子雨拿过了训练用的手机，挪动了下位置，坐到路可晴身侧，后者只是淡淡地斜视了她一眼，又继续将视线移到手机屏幕上。
　　“一起排位？”郗子雨问道，接着她顿了顿，说道：“中单之前的号是王者，你可以用她的。”
　　路可晴点了点头，没说什么，那头星子也开口了，说道：“一起吧，配合下默契。”
　　其他人也跟着附议，接着她们就开始组队进入游戏，都挑选了属于各自位置的英雄。
　　“可晴，你是准备用本名参加比赛的吗？”茜茜挑了个荆轲后，对路可晴问道。
　　路可晴抬头看向她，眼里有一丝茫然，郗子雨这时候接话说道：“就叫雨晴。”
　　茜茜：“……”好不要脸的感觉。
　　路可晴扭头看向郗子雨，沉默地看着对方，最后说了句：“来得及换名字吗？”
　　郗子雨说道：“来不及了。”
　　路可晴说道：“……你在我不知道的情况下就定了，所以不算。”
　　郗子雨惨兮兮地说道：“不喜欢吗？”
　　路可晴道：“嗯，不喜欢，很狗血。”
　　郗子雨：“……”
　　说是那样说，路可晴最后也还是没换掉这个名字。
　　郗子雨端详着路可晴的微表情，见对方毫不在意的表情，似乎对于网上的事情并没有多上心，眸子微晃，再次专注于游戏上。
　　一局结束，她们毫无疑问的胜了，星子难得对路可晴点评道：“可晴，貂蝉玩得很溜。”
　　路可晴抿紧了唇，没说话，点了点头，将手里的手机放下，说了句去洗手间，就站起来离开了。
　　郗子雨看着她的背影半晌，随后也跟着离开，茜茜和小暧都没有注意到，只是在对刚才那一局做讨论。
　　茜茜道：“刚才有点怂了，小暧，可以上的时候，不要退。”
　　小暧道：“没办法，看到新英雄，心里没底，只能打保守点。”
　　茜茜摸着下巴说道：“不过可晴的貂蝉意外的好，我记得菲娜说过可晴很多中单英雄不会的。”
　　星子喝了一口水，顿了顿，说道：“不觉得她的打法很像一个人吗？”
　　茜茜道：“诶？”
　　“菲娜姐？”小暧那头说道。
　　星子放下水壶，说道：“所以我才说她是天赋型。”
　　“慢着慢着，怎么你们两个的话，我都好像是听不懂的？”茜茜揉了揉太阳穴说道。
　　星子面无表情的看着茜茜说道：“你需要一个菲娜，才能明白我们说的话。”
　　茜茜：“……怎么好好地又捎上她了……慢着，你这是说我笨吗！？”
　　星子笑而不语。
　　路可晴快步走进洗手间里，迅速锁上门后，熟稔地掏出了药和水吃下去，胃里有点抽搐，让她有股轻微地反胃感，她皱紧了眉头，趴在洗手池旁，干呕着，可这根本吐不出什么，不过好歹让胸口的闷痛稍微舒服些。
　　苏菲先前说过，随着她继续的使用大脑里的金肿瘤，副作用就会更强，现在就已经从头痛，进展到反胃了，迟点也不知道还会怎样。
　　【苏菲：人家小说里的金手指好歹是碉堡了，你的金肿瘤简直是催命符。】
　　路可晴现在真心觉得这笑话真实的要命。
　　良久，她洗了把脸，才开了门出去，然后就看到郗子雨站在外头，对方一听到响声，就抬起头来看着自己，目光一瞬间的复杂来不及消去，两人就这样相互对视着。
　　郗子雨看着眼前面色苍白的女孩，嘴唇抿得死紧，上前握起女孩的手，说道：“来。”
　　路可晴任由对方攒紧自己的手，进到了郗子雨的房间里，对方拉着她走到床边，按着她的双肩，一使力，让她坐了下来。
　　“休息会儿吧。”郗子雨拨了拨路可晴的长发说道。
　　“我没事。”路可晴垂下眼帘，轻声说道。
　　郗子雨才直接把人推倒在床上，拉过被子就盖在对方身上，人还在坐在床边，用手压着对方的胸口，说道：“听话。”
　　路可晴刚想起来的身子一顿，然后开口说道：“吃了药就好些了，休息没意义的。”下次继续使用的时候，还是会痛的。
　　郗子雨的面色冷了下来，她俯下身，两手撑在路可晴脑袋两侧，轻声说道：“路可晴，你是被虐狂吗？所以痛苦都自己受着，转眼就说没事，什么话也不说？”
　　“郗子雨……”路可晴一皱眉唤道。
　　郗子雨打断了她的话，语气含着愠怒说道：“你就不能考虑下我的心情吗！？”
　　这一句话顿时让气氛安静了下来，只听见她们近距离彼此的呼吸声。
　　半晌，路可晴缓缓地开口：“一切行为都无法改变事实，说来只是会让别人跟着痛苦，看着自己喜欢的对自己笑，心里却痛得要死时，只会让那人更加难受。”
　　郗子雨着火般的眼神顿时像是被水浇熄般，她抿了抿唇，叹息一声，额头抵在路可晴的脖子上，闷声道：“你当自己是圣母吗？”
　　路可晴抬手穿过脖子上的栗色发丝，说道：“我要是圣母的话，这时候我应该躲你才是，一个人躲起来伤心难过更好，但我不是，只是我觉得已经是事实的事情，与其一直在意，倒不如好好地度过接下来的日子。”
　　郗子雨轻声笑了，抬起头来，眼底中满是苦涩的笑意，但是言语中满是深情温柔，道：“所以我才喜欢你路可晴。”
　　说着，她低下头，啄吻了下路可晴的唇，再抬头看着路可晴的墨色眼眸，像是着了魔一样，捧着对方的脸，吻住了那双璀璨地眼睛。
　　与此同时，训练室里的几人依旧继续进行着训练。
　　茜茜转头看了眼房门，接着扭头对眼前的两人说道：“话说，我们该去叫那两人了吗？”
　　星子头也不抬地说道：“你真的需要一个菲娜，这时候去骚扰队长，是找死的行为。”
　　茜茜：“……”
　　.
　　数日后，路可晴穿戴好衣服，拿过了包包准备出门时，扫了眼窗外，玻璃窗上布满水痕，模糊了外头灰白色的天空。
　　收回了视线，路可晴下了楼，屋子外有一辆黑色的车子在候着，路可宁正坐在车上等着自己，今天她没有驾驶自己那比较骚包的跑车，为了配合今天的日子，所以换成现在的车子。
　　路可晴上车之后，两人就出发前往郊外的墓园。
　　外头的雨还在下着，路可宁皱紧了眉头，说道：“今天天气真是不太好呢，上几次去的时候，天空还是热得要死。”
　　路可晴没有搭腔。
　　路可宁也不介意，继续地笑道：“也许是今天你来的关系，所以爸爸妈妈都让天气都感动得哭了。”
　　或许是愤恨的哭了呢？路可晴心里讽刺地想道。
　　路过花店的时候，路可宁稍微停了一下，两人都下车分别买了一束百合，接着就继续前往墓园，这次没有再停下，她们直接开到了墓园外。
　　她们分别撑着一把伞，一前一后的进入墓园中，走到路氏夫妇墓前，放下了百合后，路可晴站在稍后的位置，而路可宁则蹲下去，和他们说几句话。
　　“可宁！可晴！”远远地走来两个人，并冲她们唤道。
　　路可晴一看到来人，眼神都冷了下来，是路昂和婶子。
　　路可宁看着他们似乎有些惊讶，低声说道：“叔叔今天怎么会来的？平常都是清明节的时候，才会过来的。”
　　路可晴闻言，脸上的表情没有任何变化。
　　不过不管如何，路昂和婶婶还是很热情的和她们闲聊一会儿，当然路可晴很少发言，然后他们给路家姐妹两的父母祭拜一会儿，接着婶婶似有意而无意的拉着路可宁就说话起来。
　　路可晴这有所感的站在后方，不过多时，路昂就站到她的身侧。
　　“可晴啊，我们说会儿话吧。”路昂一副很慈祥地模样说道。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_ 更新奉上。想写温馨点，但是感觉好像有点虐，哎呀……
　　作者菌生病了，因为太常熬夜做功课，人又老了……所以大家要好好照顾身体，能睡觉的时候要好好睡觉，作者菌现在每天上课，都想念着我的床，并怀疑自己为什么当初会脑抽了去读设计。


第39章 叔父秘密
　　距离养父母不远处地一棵大树下，路可晴和路昂两叔侄站在树下，望着路可宁和婶子在给墓碑稍作清理。
　　“可晴啊，我听说了微博的事情，你还好吧？”路昂关切地问道。
　　“好。”路可晴简单地回答道，没有过多的言语。
　　路昂似乎也不在意她的冷淡，继续说道：“哎呀，这种公众人物的工作确实不好做的，圈子里也乱糟糟的，你看，这不还没正式比赛呢，就闹出这事情，可晴，如果你有需要可以和叔父我说说。”
　　路可晴的雨伞微微倾斜，遮去了她双目中的寒意，路昂那头当她只是触动，心里难受，于是更加卖力地关切道：“我们路家虽然不是什么大的企业，但是好歹越能帮衬你一把。”
　　路可晴还是没说话，路昂便继续地试着劝道：“我听说你加入只有三个月啊？那么之后会到公司来帮忙的吧？你要知道你的天赋，就连你养父和养母也夸赞不已。”
　　“叔父。”路可晴忽然唤道，路昂忙应了一声。
　　路可晴稍微举起雨伞，去看面前的中年男人，一身名贵的衣服，头发梳理整齐，皮肤也保养的很好，但是眼睛底下却有着掩盖不住的憔悴。
　　“我听说公司近几年状况不太好吧？”路可晴淡淡地说道：“客户被大公司拉走，资源也面临着状况。”
　　路昂并没有她养父那般懂得经营公司，他就像是攀附的植物一样牢牢地吸附在路家这棵大树上，不过他很聪明，自知自己没有那个才能，所以才一直给养父打下手，只要养父能够让他丰衣足食就好，完全没有要争夺的意思。
　　但是很可惜的是，养父死了，路可宁就不用说，没有打理公司的心思，至于她，更是没有回去的打算，估摸路昂就是知道了这点，才会害怕，深怕现在的锦衣玉食会消失。
　　路昂脸上一愣一愣的，似乎没料到她会说出这话来。
　　半晌，他才说道：“怎么会呢，你是从哪儿听来的消息啊？那肯定是假的，公司最近可是接了个大活儿，我这次本来就想让你回来帮把手，好让你能在底下的那些人面前树立威信的。”
　　路昂说完还抹了一把冷汗，似乎很紧张的样子，以为自己说得很都让人动容，可却忽然听到路可晴轻声笑了起来。
　　“资源不足的情况下，叔父你还真敢接，你就不怕完成不了，会把整个公司拖垮了吗？”路可晴微勾唇角笑道。
　　路昂一愣，在对上路可晴那双没有任何笑意的眼睛时，浑身不足打了个哆嗦，可是接着他就反应过来了，怎么就让哥小女孩给吓到了，真是蠢，路昂在心里暗骂自己后，才稍微镇定下来。
　　“可晴啊，你要不信叔父说的话，我也没办法了。”路昂一副无奈又伤心的模样说道，就好像是被她这侄女伤透了一样。
　　“叔父，近几年来你亏损了不少的单子，公司已经近乎被掏空，所以你很急需要解决的方案，正好我回来了，你就接下了这大案子，以为我会回去帮你整顿，但是可惜——”路可晴微微一顿，继续说道：“我没有回去，所以你焦急了。”
　　路昂的脸色变化莫测，最后停顿在阴沉，他道：“大哥说的没错，你很聪明，如果有你在，公司老早就能更上一层楼，能达到国际化也不意外。”
　　“但是路可晴你可别忘了，你原本不过是个孤儿，是大哥把你给带回了路家，供书教养，丰衣足食，否则你老早就饿死街头，或者被卖掉去深山野林给人当媳妇去了。”路昂说着，越发自信，露出一抹恶劣的笑意说道：“所以路可晴你可不能忘本。”
　　路可晴的表情几乎是冷得透骨，见到她这表情，路昂刚激起的心，差点又缩了。
　　良久，她缓缓地开口道：“叔父，我很清楚不能忘本的事情——”
　　路昂嘴角笑意扩大，他笑道：“那么——”他话还没说完，就让路可晴给打断了，说：“可是你忘了养父母已经成了白骨，可宁也没有心思继承公司，所以你说我还找谁报的恩？你吗？”
　　路昂的表情顿时僵住，变得难看，嘶声道：“路可晴你！你不能愧对路家！”
　　“我所谓的家人，就只剩下路可宁一个，就连养父在世，你也不入他的眼，你觉得我还需要对你报恩吗？”路可晴顿了顿，继续说道：“如果叔父稍微好一点的话，或许现在我还会考虑给你帮个忙，但是现在……凭什么？”
　　路可晴笑了，笑得很灿烂，与路昂的表情对比，简直是一个明一个暗。
　　“你会后悔的！尽管路家现在再怎么不行，可还是有办法让你没办法继续打电竞！”
　　“是吗？叔父，你有听过一句话，叫狗急跳墙吗？”
　　路昂微微眯起眼，路可晴稍微侧过身，靠近他一步，说道：”你知道安迪这个人吗？“
　　一瞬间，路昂仿佛被石化了一样，浑身僵住在原地。
　　路可晴继续靠近对方，微笑道：“或者你晓得飞机失事的事情？”
　　这一刻，路昂仿佛完全失去了气息。
　　回去的路上，路可晴安静地看着车窗外，路可宁则心情很好的拉着她聊天。
　　“你刚和叔父聊什么？怎么跑得那么远呢？”路可宁问道。
　　路可晴用手支着耳后，看向驾驶座的路可宁说道：“没什么，只是聊了些关于公司的事情。”
　　“啊？又是公司？我明明和叔父说过了，你暂时就不进公司了，怎么他还去找你啊，所以你们谈得怎样了？”
　　路可晴微微笑道，眸子里闪烁着异样的光芒，说道：“已经说好了，他不会再来找我了。”
　　路可宁顿时松了一口气，说道：“那就好。”
　　路可晴继续看向车窗外，雨已经停了，天空的乌云也开始有散去的趋势，还剩下一个了，眸子微晃，路可晴心情难得愉悦。


第40章 网红伊人
　　之后，微博上小号上流泄出某条影片，还是关于路可晴，只不过这次又有些不一样。
　　【视频为证：网红伊人连败两次？NS战队新人实力‘坑’？】
　　先前很多人都说路可晴是依着后门关系进的战队，对于原先通过条件的唐诗伊极为不公平，所以很多人就自然无法接受，加之水军的推动，很多人就更加无法看好路可晴。
　　“啪啪打脸了，先前不知道谁说伊人很强的呢？”
　　“新中单好帅！安琪拉吊打诸葛亮这真的真的太少见了！”
　　“雾草，用回伊人的本命英雄教伊人做人！”
　　“我确定对新中单转粉？”
　　“正宫夫人干得好！”
　　当然这只是其中一件事而已，路可晴后来才知道是菲娜发的。
　　【南菲：不要太感激我，要感动的话，对着队长就好。】
　　【路可晴：……不，我比较好奇，你在那种情况下，怎么还会有心情拍照和摄影的？】
　　【南菲：……这种小细节请不要在意。】
　　路可晴忽然想起以前曾经在南菲的手机上，看到茜茜的照片，还是由无数照片组成的屏保。
　　【路可晴：……果然你一直有痴汉属性。】
　　【南菲：？？】
　　之后，伊人的粉丝还试图拿着路可晴的往事来说，可是因为少了路昂的背后支持，所以并没有激起太大的变化，所以现在她和唐诗伊各占了一半圈子里的热门新闻。
　　路可晴关掉新闻后，说道：“嗯，还差一点了。”
　　接下来，属于唐诗伊的事情不断地被爆出，比如说当初她成为网红时，为了成为一姐，而砸下千金刷热度，并且拉下当时平台的一姐，甚至是为了加入NS战队而像俱乐部施压。
　　估计是唐诗伊在网红圈子里得罪了不少人，很多人也在此时跳出来指责她的不是，甚至乎说是爆料的也有。
　　“有钱人的玩意。”
　　“钱多送我吧！”
　　“早就说了，伊人肯定是肖想晴雨很久了，当年正宫也是被黑得很惨，然后伊人就在那时很活跃，还和战队俱乐部亲近，打入内部。”
　　“不信不信！你们怎么说都行！反正谁知道是真的假的？”
　　“卧槽，不要太双标，当初正宫的事情不也是传闻，咋你们都信了？”
　　路可晴看着那些消息，摸着下巴，她还没来得出手呢，唐诗伊的黑料就自己倒出来一样，很奇怪。
　　“也许是真的得罪人多？”路可晴自言自语道。
　　不过倒也让路可晴省事了，只是很好奇是什么人出的手而已，或许还能感谢下对方，因为现在圈子里的热门新闻上变成了唐诗伊，没有了路昂的推动，之前的事情就没有再泛起一点水花。
　　毕竟对于路可晴的事情，很多人都是壁上观，还是有理智的人在举着脖子看着事情的走向，会闹得那么热，只不过是有唐诗伊和路昂的手笔，总归来说先前的路可晴只是个圈外人，认识她的人不多。
　　但是现在不同，唐诗伊是圈内人，还是网红，自然会引起不少人的注意。
　　路可晴默了默，放下了手机，下楼去帮忙江婷婷准备晚餐。
　　“恭喜你脱离苦难。”谷书珩在看着微博消息，见到她下楼，就对她说道。
　　路可晴耸了耸肩，没说什么。
　　谷书珩继续说道：“后天战队要重新拍封面照，你那天得空出时间来，别到处乱跑。”
　　路可晴顿了顿，还是点了点头。
　　谷书珩看着直摇头，叹息道：“你别想神隐低调了，这是不可能的。”
　　路可晴：“……”她可没说什么。
　　谷书珩说道：“看着你的一张脸，我就知道你想什么，不然还怎么做你的大师兄呢？”说着，他还很自豪地抬高了脸。
　　路可晴淡淡地说道：“鼻子就要变长了。”
　　谷书珩揉着鼻子，一脸受伤道：“我鼻子才没那么长呢，要我说，就只有苏维——啊。”说到这里，谷书珩像是被电流击倒一样，忙从沙发上站起来，面色诡异的看了眼路可晴，见对方毫无表情，心脏下意识加速。
　　空气瞬间安静了不少，还是江婷婷忽然冒出来，才打破了这份寂静，她说道：“哎呀，我发现盐没有了，书珩载我出去买呗！”
　　谷书珩仿佛这才回过神来，忙说道：“好哦！走吧走吧！那个，可晴别忘了拍照的事情！”说罢，他就扯着江婷婷飞快地离开了屋子。
　　房子再次安静下来，路可晴看着大门的方向，无声地叹息，最后抬脚只是回房去等着。
　　谷书珩坐上驾驶座后，才觉得自己松了一空气。
　　“我说你啊，哪壶不提提哪壶，非得说起二师兄的事情，你这是傻还是蠢呢？”江婷婷一边系着安全带，一边说道。
　　“啊……我也不想的啊，一下子太顺口就蹦出来了，不过啊，苏维那个混蛋鼻子也确实是大。”谷书珩咕哝道。
　　江婷婷不说话，直接拍了下他的脑袋，等车子驶出车库后，她缓缓地说道：“师傅和二师兄也算是可晴心里的一个心结。”
　　谷书珩没有说，只是那表情有些沉重，不知道在想些什么。
　　路可晴回到房中，发现手机亮着，拿起来看，见到微博上传来一条私信，她顿了顿，这可是小号，懂的人并没有很多，会是谁找的她呢？
　　点开了信息，上头最新的消息是来一个叫呆呆的槑槑。
　　【你好，路可晴小姐，想找到你可真不容易呢，我是槑槑，你可能没见过我，但我知道你，不知道你还记不记的五年前，小巷子里发生的事情呢？我这里有一个礼物，或许你会很高兴看一看？】
　　路可晴的指尖犹豫了半晌，最终点开了那视频，下一刻，她的瞳孔骤缩。
　　.
　　唐诗伊此时几乎快气疯了，怎么才不过几天，就变成这样的呢？
　　她联系起了水军的店家，手机刚接通，对方仿佛知道她要问什么似得，很直接地说道：“不好意思，路先生说了暂停。”
　　唐诗伊隐忍着愤怒说道：“为什么暂停！？”
　　店家道：“我也不晓得，详情你可以问看路先生的。”
　　电话直接被对方挂断，唐诗伊差点就砸了手机，不过她却强行忍住了，她拨通了路昂的手机，可电话却没有接通，连续打了几次，那方还直接关机了。
　　唐诗伊几乎失控地将手机砸了，她愤怒地握紧了手，就连指甲深深地陷入皮肉中，也不在乎，用力地深吸了一口气，强行地让自己镇定下来。
　　“一定是路可晴做了什么……一定是，我现在不能只是发脾气。”唐诗伊捏紧了衣角说道：“晴雨说过的……只要我变得越来越强……”
　　作者有话要说：　　不好意思，迟了……嗯。
　　本来前几天就该更新了，但是这次病了很久，落下的功课先赶了，所以才会迟很多，真的不好意思。
　　明天还有更新哦~


第41章 视频档案
　　白天或许是因为人们上班的缘故，咖啡店里的人流就很少，路可晴一踏入这地方时，很快就注意到坐在靠窗处对自己挥手的短发女孩。
　　路可晴直接走过去，坐到女孩对面的沙发座上，不等服务生询问，就直接要了杯白开水。
　　“啊，我的印象中你似乎很喜欢喝咖啡的？”短发女孩随意地一问。
　　“都过去了五年，你也会变的不是？”路可晴只是把问题抛回给女孩。
　　短发女孩不介意地笑了笑，伸手把落在脸颊处的发丝拨到耳后，说道：“我是槑槑。”
　　路可晴微微颔首，表示知道她是谁，这自我介绍的功夫就能省掉了。
　　槑槑见她态度冷淡，似乎有些无奈地耸了耸肩，然后拿过了包包，从里头拿出了一个u盘放到她面前。
　　这时服务生送来了白开水，路可晴拿过水杯，说道：“备份只有一个？”
　　槑槑似乎知道她在顾忌什么，笑道：“仅此一份，昨晚给你看的视频也已经删除了，所以这就是唯一的了。”她戳了戳那u盘。
　　路可晴没有去接过，只是问道：“为什么？”
　　“为什么要把这u盘给你？”槑槑说出了她的疑问，接着笑道：“其实说真的我也不喜欢唐诗伊，正好你回国了，所以我觉得你会需要。”
　　槑槑觉得路可晴始终迟早会和唐诗伊杠上的，毕竟她们之间有个共同点，都是因为郗子雨，唐诗伊追了郗子雨那么多年，眼看或许有可能，但路可晴却回来了，不管如何，唐诗伊都会把这口锅甩到路可晴身上，肯定会出手的。
　　槑槑心里又笑了，只不过没想到反倒是唐诗伊得不着好处，现在还惹了一身腥，不过对她再稍微落井下石，也不会觉得她可怜，毕竟也不少人给她弄过。
　　“你想想啊，以你的故事来让唐诗伊真正的摔倒，这打击对于她来说可是比起其他的还要来得致命，毕竟这时代里小三还是不容于人们的三观中。”槑槑端起了自己眼前的咖啡，好整以暇地说道：“为了追求大神，而煽动那些粉丝对你的抵制，甚至乎是……围殴欺负，这对于人们来说，就更加容易激发他们的内心中的良心，那么唐诗伊也就完了。”
　　槑槑说完后，看向路可晴，结果却见对方只是神情淡淡地看着自己，不像是有心动的痕迹，这让槑槑忍不住微微一愣。
　　“确实——是很棒的想法。”路可晴缓缓地伸出了去拿过那u盘，而这个过程中，槑槑就只是看着她的动作，没有任何的阻拦。
　　路可晴将u盘夹在指尖里摆弄着，继续说道：“可是事实不是如此呢，当初我可不是因为被她欺负而颓废。”
　　槑槑不解地皱起了眉头。
　　路可晴却没有接下去说，反而是话锋一转，说道：“我知道你想要什么，你只是单纯的想要一笔钱而已。”
　　槑槑顿了顿，接着轻笑起来说道：“说的也是，我的确是需要钱而已，刚才的不过是个建议，到最后这怎么处理，这个决定权是在你手里。”
　　路可晴最后给槑槑汇款了一笔费用买下了那u盘和资料，就准备离开，槑槑手托着脸，笑道：“不验货？”
　　“你有带笔记本？”路可晴举了举手里小巧的包包说道。
　　槑槑拿出了一个笔记本给她，还贴心的给她开机，说道：“放心吧，这东西就对你有利益，我偷偷藏起来，也没用的。”
　　路可晴不发一语，只是把u盘插.入笔记本中，开始浏览起来，里头只有一个文件夹，视频就在里头。
　　“瞧瞧，我很有诚意的吧？”槑槑摊手笑道。
　　路可晴斜眼看了她一眼，然后将鼠标轻轻地划至那视频文件上，丝毫不犹豫的右键删除。
　　槑槑有些惊讶，说道：“为什么？这可是能用来整唐诗伊的证据啊？还有音频档在后面，说明了这一切是唐诗伊动手的。”
　　路可晴拿出了u盘，扔进自己包包里，站起来对她说道：“不重要了。”
　　槑槑的模样看起来似乎不是很能理解，她都有些怀疑路可晴是不是圣母心态了。
　　“你是怎么找到我那个微博私号的。”路可晴似乎并不在意她的表情，而是转而问了这样一个问题。
　　槑槑一顿，用手支着下巴，说道：“就我有个好友在俱乐部里工作，就不小心看到了呗。”
　　路可晴微微点了点头，面上没有显露出相信或者不相信，只是转身离开了咖啡店。
　　槑槑怔怔地看着她离开的背影，接着拿过了自己咖啡杯抿了一口，呼出一口气，说道：“真是蠢呢，这一手一出的话不就直接能把唐诗伊给整了吗？果然是圣母玛利亚在世呢。”
　　“她不蠢。”一道声音窜入，差点把槑槑手里的杯子给惊落。
　　槑槑抬头看去，只看到一个长发的男人站在自己边上，她拿过了纸巾擦拭了下指尖，说道：“先生怎么会过来？哦——我记得你好像说过和路可晴是认识的？”
　　男人抿唇一笑，说道：“是啊，很熟悉，没想到当了几年睡公主，却还能在醒来后，依然那么的警惕。”
　　“她不相信我？”槑槑有点不习惯弯弯曲曲地说话方式。
　　“为什么要信你呢？对于她而言，你就只是一个需要钱的人。”男人按着腰笑道。
　　槑槑撇了撇嘴，对此不说什么，只是问道：“那我要的东西能够办到的吧？”
　　男人微微颔首，说道：“当然，这次你做得很好。”说着，男人微微俯下身，在咖啡桌子上的花瓶上摸索着什么。
　　“实在不明白为什么你要拍下？”槑槑摇了摇头说道。
　　“有她在的战队，是一种威胁。”男人将那东西握在手心里说道。
　　“太认真了吧？”槑槑虽然当年粉过晴雨，但是电竞圈始终她不了解。
　　男人笑了：“每一个领域都有自己认真的部分，这和当年人们说演员不过是戏子，而感到轻蔑不是相同的意思了吗？”
　　槑槑似懂非懂的点了点头，反正她只要能达到自己的目的就好了。
　　路可晴在离开咖啡店就好，就准备回基地里继续训练，可是路上她却看到了两个很意外的人，那就是郗子雨和唐诗伊。
　　唐诗伊脸上带着口罩和帽子，把自己遮得很严实，可那唯一一双露在外头地眼睛此刻却泛着泪水，手死死地拉着郗子雨的衣角，像是在对着对方说着什么，郗子雨的表情上有些冷，也跟着在回应着什么。
　　路可晴见状，脚步一顿，随即迈开脚步朝她们走过去。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_


第42章 干嘛干嘛
　　“子雨你不能这样对我……我一直都是为了你的……”
　　唐诗伊带着哭腔，双眼红得跟核桃似得，更显得她格外可怜，引得好奇地路人投以视线，只是她唯恐自己被认出来，所以一直避开那些人的视线。不过这反倒是引起良好效果，那些人更是觉得她很可怜，显得郗子雨有些可恶。
　　但是倒是没有人上前去劝，都只是好奇地看了看就走了，可能在他们的想法中，这只不过是闺蜜间的争吵而已。
　　“为了我？”郗子雨听到唐诗伊这一番话，不禁冷冷地勾起了唇角，说道：“为了我而伤害我身边的人，这就是你所谓的好？”
　　唐诗伊用力地摇了摇头，说道：“我没有……我没有……”
　　郗子雨看着她这模样，烦躁又有些厌恶地将自己的胳膊从对方手里抽出来，还拍了拍上头，似乎有着什么肮脏的东西沾染过一样。
　　“你别说你那么快就忘了当年的事情。”郗子雨冷笑道。
　　唐诗伊的表情有一瞬间停顿，似乎回想起了什么，面色白了几分，但她还是柔弱地摇了摇头，说道：“我没有……真的，子雨，其他人不相信我，你可必须要信我，这些年来我都因为你而不断地努力，就只是为了与你并肩的站在一起而已。”
　　郗子雨双手抱胸，视线只是平淡地看着她，并没有因为她的话而有所动容。
　　“但是我不想要和你一起。”郗子雨淡淡地说道：“尽管今日.你的成就达成了，我也不会让一个充满心计的人站在身旁。”
　　唐诗伊的表情顿时僵住了，她的眼眶里滑出更多的泪水，打湿了面罩，可是她仿佛不在乎似得，嘶声道：“我那都是为了你啊！都是为了你啊！郗子雨你怎么可以这样！我为了你付出了那么多！你想要的我都愿意为你达成！”
　　也许是因为情绪的拨动，唐诗伊的声音下意识就拔高了许多，即便是会更加引人注目，她也无法去在乎了，她满眼里就只有郗子雨这人。
　　郗子雨缓缓地拿出了一张纸巾递给了唐诗伊，后者顿时变得呆呆愣愣，似乎有些不明白郗子雨现下的套路，可下一秒郗子雨缓缓地靠近了她几分，用着只有她们两之间才听到的声音说道：“你知道为什么要让你成为一个名人？”
　　唐诗伊只是迷茫地睁着一双眼看着郗子雨那近在眼前的面庞，心里不禁有些鼓动，因为她很少这么的靠近郗子雨过。
　　“因为被击打的时候，会更为深刻，也可以说是正如当年你怎样对待可晴一样。”
　　郗子雨轻飘飘地留下这句话后，就大步地往后退了退，一双眼眉皱起，像是厌恶着她一眼，接着就转身离去，留下唐诗伊呆呆地站在原地，思索着那一句话的含义。
　　下一秒，唐诗伊歇斯底里地尖叫起来，她明白了什么，这让她的心顿时被压抑得无法呼吸，只能放声喊叫，接着两眼一闭昏了过去，而郗子雨在这一过程中没有回过头……
　　郗子雨在走出没多远的距离，就看到站在自己不远处地女子，对方看了眼她的身后，接着又把视线转向了自己。她没有很意外路可晴突然的出现，只是微微地勾起了唇角，露出一抹笑容，然后朝着女子走过去。
　　“难得遇上，我们一起逛逛？”郗子雨站定在路可晴面前后，说了这一句话。
　　路可晴没有点头或者摇头，只是说道：“没记错今天是我的休假，没想过我或许约了人？”
　　“嗯，想过，但是作为你的队长，我还是稍微知道你的行程，我知道你约了人，不过看你那么不着急的模样，估计是已经见过面了，现在或许是你空闲的时候？”郗子雨一副柯南上身的模样，摸着下巴，仔细地分析道。
　　路可晴没有指出对方说得对与否，只是转过身，说道：“是要逛回家了，要是没有佳人约，就劳烦队长送了。”
　　郗子雨无奈地笑了笑，接着就跟上了路可晴的脚步，走在了她的身侧。
　　而她们身后路的另一端，唐诗伊倒下的地方已经围了不少人，她目光恍惚地透过人们的脚间，看着远去地两人，心里的不甘越来越浓，路可晴的出现，郗子雨就会自愿站到她的身侧，这让唐诗伊忍不住疯狂地嫉妒起来，更是怨毒了路可晴那犹如胜利者离去的姿态，这刺痛了她的双眼。
　　“当初就应该让你……再也无法翻身才对……“唐诗伊抚着胸口，面目狰狞的低喃道。
　　不过一会儿，网上很快就传出唐诗伊住院的事情，所有人都在猜测着理由，有人更是传唐诗伊受不了刺激而自杀云云。
　　“唐诗伊这下可算是被毁了。”谷书珩一边扫着微博一边说道。
　　江婷婷从洗手间出来，听了他这一句话，也跟着凑过去和他一起看最新消息。
　　“别看了，当初也是她自己做错的事情多，伤害了那么多人，这也只是因果循环而已。”她拍了拍谷书珩的肩侧，接着边打呵欠边躺倒被窝里准备睡觉。
　　谷书珩没说什么，也还是没再继续看，继续的扫着其他新闻，忽的他的手指一顿，整个人迅速地从趴着的状态，支起了身体。
　　“我去！”他突然骂道。
　　江婷婷本来正酝酿着睡意，被他这一喊，什么睡意都跑了，顿时有些气恼，坐起来就要给他背后一掌，说道：“你叫魂呢！”
　　谷书珩拿着手机的手在颤抖，忙回过头，举到江婷婷面前，一脸惊恐的说道：“你说这是不是假的？”
　　“什么假不假的……雾草！”江婷婷看着举到自己面前的手机屏幕，原本不耐烦的表情，也迅速变得和谷书珩一样惊恐。
　　王者荣耀最新消息：苏维携同战队转征C国——
　　“这个疯子回来是做什么？”谷书珩惊得言辞不清的问道。
　　江婷婷忙拉着他的胳膊，让他安静下来，说道：“别急，兴许他就只是回来打比赛而已……”
　　谷书珩说道：“那为什么之前不回来？为什么偏偏选在可晴在的时候过来？他一定是来对付可晴的，想在全国比赛前就把我们给打下！”
　　江婷婷也沉默了下来，她也想到了这点。
　　谷书珩则烦躁的挠着头发，两人一时之间没了办法，一整晚也睡不好。
　　隔天，两夫妻顶着黑眼圈出现在厨房，路可晴正好在给自己倒杯牛奶，看到他们的样子，顿时有些惊讶。
　　路可晴和他们道了早安，接着思量了一会儿，说道：“两位虽然年轻，还是节制点比较好。”
　　谷书珩和江婷婷：“……”你想啥呢。
　　路可晴一边喝着牛奶，一边看着其他比赛的视频，忽的觉得背脊有点发凉，眼角余光扫向厨房，见那两夫妻拿着牛奶杯定定的看着自己，还不带掩饰的。
　　放下手机，她转头看向他们说道：“你们是有话想说吗？”
　　谷书珩举起手，刚开口，一侧的江婷婷就拉过了他，低声和他说了几句，然后就到路可晴身侧坐下，看起来似乎是她打算自己来说。
　　路可晴用着疑惑的眼神看着她。
　　江婷婷犹豫了好半响，看了眼谷书珩，接着深吸一口气，凑近了路可晴，低声说道：“其实是这样的，苏维……他带着战队过来我们这一区了。”
　　路可晴顿时一愣，但是很快恢复镇定，听见苏维这个名字，让她不知觉的回想起了师傅他老人家，胸口就止不住的有些发疼。
　　“我明白了。”路可晴点了点头说道。
　　江婷婷见她反应那么冷静，顿时有些焦急的低声道：“你确定你真的明白吗？苏维这次可是来者不善。”
　　“我知道，他近几年从国际转征c国，目标是全国大赛，原本就信心满满的可以让自己名声再次达到最高峰，可现今冒出了我，他难免就会有些危机感，所以这次才会直接过来我们这一区——”
　　“准备把我们打下去是吧？”路可晴淡淡的说道。
　　“不是——”江婷婷顿了顿，先是小心翼翼的看了看谷书珩，接着扭头对她说道：“我是说，你这里。”她抬手揉了揉路可晴的脑袋。
　　“苏维是知道的，要不然当初也不会和你师父闹了起来——我的意思是，你现在是整个弱点被对手全知道，我怕苏维会刻意伤害你。”
　　路可晴拿下她的手，轻笑道：“我没事，这些年，我的病情也好很多了，你就别太担心，我要真有事，我不会苛刻我自己的，现在该干嘛就干嘛。”
　　说罢，路可晴把牛奶一饮而尽，然后就洗了杯子，出了门去基地。
　　谷书珩见到她走了，忙凑到自己媳妇身侧，问道：“怎么说？”
　　江婷婷只是叹息了一声，然后说道：“她说该干嘛就干嘛，苏维要真做什么，也就只能歇尽全力去挡了，反正我是绝对不会让他靠近可晴一步的！”
　　作者有话要说：　　久违的更新，太久没更了，所以灵感已经戴上翅膀远离我了，我只能说会尽可能填坑和完整故事的。_(:з」∠)_
　　之前因为是最后学期，所以作者忙着准备毕业作品，就没更新和打开网页看了，对不住了（弯腰）


第43章 糖果糖果
　　时间眨眼来到了初赛，因为苏维的缘故，所以让她们所在的小区名声提升上了一个档次。
　　“初次比赛，不要紧张，放松。”上了保姆车，谷书珩不停的对路可晴说道。
　　路可晴只是面无表情的看了他一眼，说道：“貌似紧张的人是你。”
　　谷书珩：“我这是在为你发泄紧张的心情，免得影响你的形象。”
　　路可晴说：“我没紧张。”
　　可谷书珩这会儿也没听进去，还在那里叨逼叨比的。
　　路可晴也没有理会他，戴上了耳机，听着音乐，看向车窗外，陷入了沉思。
　　总感觉有种不祥的预感……她的心脏有些小焦虑，毕竟这是自从师傅死了那么久之后，她第一次再见到自己的二师兄。
　　她记得师傅死前，苏维曾经就和师傅有过相当激烈的争吵。
　　“师傅，可晴既然拥有那么厉害的能力，那就更应该让她去参加比赛才是，以她这样的能力，绝对能够才短期内取得很大的成就——这是个天才！”
　　“苏维你闭嘴，电竞比赛的事情不要再说，也不许你去找可晴说这事！”
　　“你这固执的大叔！”
　　年少轻狂的苏维自然不懂师傅的心思，固执的坚持着自己理念，后来更是私下偷偷带路可晴出去，要报名战队，只是被师傅逮住了，才没来的先斩后奏。
　　路可晴虽然曾经也拒绝过苏维，但是苏维的偏执异常的深……因此私下帮她报名的事情，终于惹恼了师傅，苏维被赶走了。
　　但是路可晴总感觉师傅和二师兄之间还有着其他的事情，她的事情不过是导火索。
　　因为在那之后，师傅仿佛就像是苍老了十岁一样，整天搬着椅子坐在屋子外。
　　路可晴知道他是在等着苏维回来。
　　只是苏维却没有再回来，然而师傅也没等多久，就因为身体不适，旧病复发而就这样的去了。
　　在师傅死在病床上的那一天，她才看到了苏维回来，她记得当时候，苏维的脸色异常苍白，双目满是黯然，嘴唇不止的颤抖，似乎想说些什么。
　　之后，苏维就转身跑了。
　　……
　　“喝点东西？”郗子雨的声音响起。
　　路可晴将视线从窗外挪到身侧的女人，对方嘴角微扬，瞳孔里都是映照自己的身影，手里拿着一个罐装水递给自己。
　　“谢谢。”路可晴边道谢，边接过打开，轻抿了一口，果汁的香甜味充斥在气息中。
　　她在想会不会有一天和师傅有着同样的结局，师傅死前是有着满满的后悔和遗憾，那她呢？
　　如果最后死在病床上，郗子雨却没在……心脏莫名地抽紧，路可晴大口的喝下了果汁，将胸口处的压抑都吞下了肚子。
　　“很渴吗？”郗子雨看着她的动作，有些惊讶。
　　路可晴轻声的嗯了一声，扫了眼车厢，说道：“谷书珩呢？”
　　郗子雨笑得很灿烂，说道：“我让婷婷姐把他带走了，他贼吵，以前战队刚开始的时候，也是这样。”
　　路可晴了然的点了点头：“暖心大叔。”
　　“谁喊我大叔呢！”谷书珩的声音从车前传来。
　　“大叔你闭嘴，淡定些，才初赛呢，真是皇帝不急太监急。”江婷婷的声音随后响起。
　　谷书珩委屈的说道：“我这不是怕女王们松懈了吗。”
　　路可晴：“嗯，有心了，谷公公。”
　　谷书珩：“……”
　　车厢里瞬间爆发出一阵笑声。
　　到了比赛会场，她们从停车场前往后台准备的休息室等待比赛的开始。
　　“可晴。”路上，有人叫了她一声。
　　熟悉的声音让她心里猛地一跳。
　　“苏维。”谷书珩喊出了那个人的名字，语气难得有些凶。
　　路可晴转过头，一个穿着干净衬衫和西装裤的男人站在不远处，正看着她。
　　“你来做什么？”谷书珩挡在了路可晴身前，对那人凶巴巴的说道。
　　面对着谷书珩凶巴巴的样子，苏维没有一丝畏惧，反而噙着一抹温文有礼的笑容：“书珩那么久不见，怎么脾气还是一样不长进？”
　　“关你什么事！？”
　　苏维摊了摊手，说道：“别那么炸毛嘛，我只是来和你们打声招呼，顺便看看可晴。”
　　一听炸毛，谷书珩就要咋呼咋呼的时候，路可晴却开口打断了：“有心了，二师兄。”
　　苏维摸着下巴笑道：“你可真是不厚道啊，当初我让你来我战队帮把手，你却拒绝了，这会儿却来帮你大师兄，你这样，可是会让二师兄我伤心的。”
　　“西游记里大师兄比较强，二师兄则偶尔专业卖队友。”路可晴说道。
　　苏维：“……悟净啊，你这样让人很想虐你。”
　　“见到了你们那么好，我还是很高兴的，只是——”苏维往前一步，走近了路可晴，谷书珩本来要上前阻挡，却让路可晴捉着了手臂拦下了。
　　苏维见状，笑了，俯下脑袋凑近她低语道：“很抱歉呢，二师兄不能让你到全国大赛前。”
　　路可晴也笑了，一抹不含感情的微笑展露在唇角，说道：“虽然是二师兄，但是你不是真八戒吧？”
　　被嘲讽了，苏维也依然无所谓的耸了耸肩，然后站直了身体，说道：“待会儿见了，比赛加油。”
　　说罢，苏维转身准备离开。
　　路可晴眸子的光微晃，她忽的开口道：“二师兄你后悔过吗？”
　　苏维的脚步微顿，接着他举起手挥了挥，意味不明。
　　这小插曲之后，她们就待在了休息室里，对于刚才，谷书珩还在气呼呼的，其他人也没有过问的意思。
　　路可晴坐在沙发上，玩着手机，只是她的专注力并没有在手机屏幕上，而是想着苏维的事情。
　　苏维一直想要为师傅证明当年事情的真相，所以不断的爬到最高处，就为了有一天能给师傅清洗罪名，所以当初才会找上她。
　　只是她身体拥有缺陷的关系，所以师傅一直多加阻拦，只是苏维不理解，因此才会发生后面的事情。
　　苏维或许是后悔，但是执念促使了他继续下去。
　　虽执念还在，但是人已消亡。
　　苏维终究没有理解师傅想要的是什么……那她想要的是什么呢？
　　感觉沙发的另一侧被挤压，是郗子雨凑了过来，路可晴只是掀起了眼皮看了对方一眼，随即又收回了视线。
　　郗子雨没有马上说话，只端正的坐着，只是时不时的转过头来看了看她，然后又转回去，一直如此反复循环。
　　“你是有什么想说的吗？”路可晴最后受不了的开口道。
　　“没什么，我只是……”郗子雨张了张口，然后又没说什么，接着从口袋里掏出了一颗糖果，捉过她的手，放在她手心上，说道：“吃个糖果，心情会好的。”
　　路可晴捏着那糖果，顿了许久，再抬头看了眼郗子雨，只见对方耳根微微的泛红。
　　啊……是的，是这个人。
　　剥开糖果的包装，草莓的香味立马弥漫在气息中，她将糖果放到嘴里，用着舌头的轻轻拨动，忽的感觉到一抹炙热的视线，她转过了头，只见郗子雨在盯着她的嘴巴看。
　　路可晴：“……”
　　“你想吃吗？”路可晴轻轻地把糖果勾到唇上说道。
　　郗子雨的面色一红，呼吸一重，直勾勾的盯着她瞅，似乎真的很想吃，但是又顾忌什么，哀怨的看了她一眼。
　　“你不是有吗？”路可晴再次把糖果勾回嘴里，露出一抹玩味的笑容道。
　　“没有了，最后一个让你吃了。”郗子雨翻出外套的袋子，里头真的空空如也。
　　路可晴道：“哦，那真的可惜了，那只有我能吃了，谢谢了。”
　　郗子雨顿时委屈巴巴的看着她。
　　这时谷书珩看了看时间，喊道：“该出去了，女王们！”
　　其他人也忙放下东西，准备就绪跟在他身后离开休息室。
　　路可晴慢悠悠地站起来，和郗子雨走在了最后，可突然她感觉到自己手臂被捉着，疑惑地回过头，却看到郗子雨逐渐放大的面孔。
　　一抹冰凉的触感落在唇上，路可晴无语地看着对方，郗子雨则顽皮地从她眨了眨眼，随即用另一只手抚着她的脸，撬开她的唇，探索着她嘴里的宝藏，每一处都很仔细的搜索，一直到勾住了那糖果，将它卷走。
　　两人都轻喘着，嘴唇殷红如宝石，看起来很是诱人，让人浮想联翩。
　　路可晴挣脱出她的手臂，抬手轻轻地擦拭了唇角，说道：“说好的给我的糖果，你这样要回去有点不太好吧？”
　　郗子雨笑了笑，说道：“要不，你来拿回去？”
　　“那你吃了吧。”
　　路可晴没再搭理她，转身就要走的时候，郗子雨又上前挡着她的去路，并且对她摊开了手，上头多了一颗糖果。
　　路可晴：“……不是没有吗？”
　　郗子雨将糖果放到她手中，对她笑道：“刚才是骗你的，不然怎么能偷香呢？”
　　路可晴：“……”
　　谷书珩：“喂你两怎么还不出来！？”


第44章 媳妇指挥
　　苏维带着队伍前往着比赛场地，忽的停下脚步。
　　“你们先过去，我有话和你们队长说。”他就这样交代了这一句话，其他人都点头离开，只留下一个红发少年。
　　等队员们都走了，红发少年这才抬头看向自家教练，用不解地眼神询问。
　　“我之前给你的资料，都看过了？”苏维问道。
　　红发少年点了点头，又问道：“可这样真的好吗？那可是你的小师妹不是吗？”
　　苏维垂头叹息一声，语气轻缓的说道：“你想拿到冠军好给你家人证明不是吗？那就不用管她是谁，下手狠些也没关系。”
　　少年笑了笑，眼底中带着不屑的看着苏维，说道：“你可真够狠的……不过也是，你连自己师傅也害了，放心吧，我会往死里整死她的，而且我倒也很好奇，这个和我有同样能力的人，是有多强到让你那么忌惮。”
　　苏维在听到对方说起自己师傅时，眸子一沉，双手揣进兜里，往前一步，依着成年人的姿势和气势压倒少年，俯下脑袋，捏起对方的下巴。
　　“小孩，别小看任何一个人，机会能给你，也自然能溜走。”
　　路可晴坐到位置上，先是揉了揉眼睛，然后又揉了揉太阳穴。
　　谷书珩还在场上和工作人员商量着什么，一回头就看到她的动作，不由得调侃道：“不会吧，你这就紧张了？之前不一直老神在在的吗？”
　　路可晴轻飘飘的瞟了他一眼，连搭理他都懒得，将注意力看向对面出场的人物——苏维和他的队友。
　　在一阵主持激昂又亢奋的说辞下，他们才纷纷的和对面的队伍握手。
　　路可晴的前方是个红发少年，火红的头发和对方满是火热战意的眼神相衬，来者不善，而且他们都是中单的位置，明显就是苏维安排来针对自己的。
　　她印象中对这个孩子没有任何记忆，看过的所有视频里，没有这样一个人，就连谷书珩送来的资料也只有片面的消息。
　　“你好，按辈分来说，我应该叫你声师叔？”红发少年咧嘴笑了，那笑容弧度上扬较高，带着对她的不屑。
　　路可晴面无表情的抽回了手，对方也无所谓的耸耸肩，她只是淡淡的开口道：“我和你没关系。”
　　少年哈了一声，笑容扩大，却只是摊开手，什么也没说。
　　随后他们都到各自的房间里，面前是个诺大的玻璃窗，里外都能看得见。
　　路可晴刚进去，郗子雨就走过她身侧低声问道：“那个人和你说什么了？”
　　“没什么，不重要的话。”
　　苏维这会儿坐在观众席上，那头谷书珩和江婷婷也在找位子，江婷婷一见到他，就让谷书珩继续找位子，而自己则去找苏维。
　　“不介意我坐一会儿吧？”她说道。
　　苏维没有答话，只是彬彬有礼的做了个请的手势，同时，场上的比赛也正式拉开了帷幕。
　　江婷婷看着台上，问着身侧的人：“为什么要来这里，难道你连她也想害了吗？”
　　苏维的眸子微微晃动，他似乎有些无奈的笑道：“嫂子，看起来我在眼里是个坏人呢。”
　　“难道不是吗？”江婷婷冷笑一声，说道：“那不然师傅他是怎么死的？”
　　男人像是绅士一样微笑，丝毫不被江婷婷的冷言冷语动摇，他轻轻地摇了摇头，随后指着路可晴的方向，说道：“究竟是我想害她，还是你们要害死她？”
　　“什么意思？我们可是在师傅死了之后，最亲近她的人——”
　　苏维打断了江婷婷暴走的言辞，说道：“没错，谷书珩不知道，难道你不知道她的状况吗？”
　　江婷婷忽的停住了在喉间的言辞，呼吸也变得略微急促。
　　过了好半晌，她才吐着气说道：“我们……没有……”
　　这话她自己说得也没底气。
　　苏维也没有咄咄逼人，只是话锋一转，说道：“所以，倒不如一开始就把她直接给打下来，长痛不如短痛。”
　　江婷婷的瞳孔倏地紧缩，她一把扣着苏维的胳膊，刚要开口，观众席上爆发出欢呼声——在主持人的宣布下，刚才路可晴她们拿下了一血。
　　红发少年摸了下唇环，唇角噙着一抹冷笑道：“才刚开始。”
　　路可晴操作着貂蝉在中路和对面中单刷兵，对方拿到了张良，这点就不太舒服，依照眼下的版本，张良的控制力大幅度提高，简直就是貂蝉的噩梦。
　　这场战，她只能猥琐的发育。
　　可接着，她逐渐感觉到状况不对劲，虽然没有红发少年的相关视频记录，但是其他人的是有的，所以她早就记熟了他们的模式。
　　只是现在，她所有的揣测，对方的走位或者下个动作都和她的预想的完全不一样，这种感觉让她稍微感觉到古怪。
　　抬眸看向对面的房间，红发少年正好抬头，隔着玻璃窗，他们的视线在空中接触，少年对她露出一抹笑容，并比起了拇指，但是随后又向下倒。
　　“呵。”路可晴冷笑一声，有意思。
　　难怪苏维那么胸有成竹，这根本就是针对着她来的。
　　“怎么了？”耳麦里传来郗子雨的声音。
　　“没事，只是被个小孩挑衅了。”
　　耳麦里没有了声音，接着路可晴就看到对方中单被我方杀死的信息。
　　“我杀了他了！”耳麦里这时再次响起郗子雨的声音，语气里有种求包养求赞赏的意思。
　　路可晴不由得微微勾起唇角，但是却这样说道：“别闹了，这个小孩不好对付。”
　　“不怕，只有你给我个么么哒，我就把他杀得泉水都出不来。”
　　后台工作人员：“……”能不能别秀了！摔！
　　茜茜：“……队长能否矜持点？”
　　郗子雨：“嗯？”
　　茜茜：“……没事，请你继续。”
　　路可晴摇了摇头，没了菲娜，也没几个人可以怼得了郗子雨这个没脸没皮的。
　　之后，郗子雨就好像是盯上那个少年一样，一直追着对方狂锤，一连拿下几杀之后，对面少年就没了影子。
　　路可晴皱了皱眉，抬头看向对面，少年依旧神色自若，一个少年没有那么大的伪装能力……她的眸子一晃，对着耳麦道：“队长别再追着他打了。”
　　“啊？”郗子雨那头一时没反应过来，可下一秒所有人的屏幕上都冒出她被对面杀死的信息。
　　路可晴将视线转向郗子雨，后者只是安抚的说道：“不好意思，失误，失误。”
　　只是郗子雨的表情开始变得有些认真。
　　战局很快进到了火热化，路可晴闭了闭眼，再次睁开，眸子一时间变成较深的金色，可没有人察觉到，只当是手机屏幕上反射出来的光。
　　一开始的势均力敌，她们忽然就变得一面倒，路可晴忽的感觉自己一开始算错了，对方好像知道她会阻止郗子雨追逐一样，反而给了少年活跃的机会。
　　她抿紧了唇，就算她不管郗子雨，对面的阵容迟早也会压制她们的。
　　郗子雨有条不紊的在指挥着，可是却还是异常屡战屡败。
　　“怎么回事？”在对方忽然强势压倒下，茜茜有些小暴躁起来。
　　星子只是轻轻地说道：“对方好像是看穿了我们所有的想法。”
　　这话让所有人细思极恐。
　　郗子雨却笑了，说道：“要真那么神，那还打什么比赛，去考个心理学家不是更好。”
　　她开玩笑的言辞中带着安抚，也只为了安抚大家的情绪作用，茜茜听了，好歹也笑了，心情也好了点。
　　路可晴闻言，却抿紧了唇，直到嘴唇泛红，她才松开，或许这世上确实有人能看穿并且能够模仿别人的套路，在这场战局中，她意外的发现了，对面的少年某些熟悉的细节。
　　思索了一番，最后她如此的说道：“队长，我想申请你的指挥权。”
　　其他人顿时震惊的扭头看向路可晴，试图从她脸上看出这只不过是开玩笑，但是她的表情很认真。
　　郗子雨也看了她一会儿，然后笑了笑，宠溺又无可奈何的言辞只化成一个字：“好。”
　　茜茜呼出了一口气，说道：“这样真的好吗？”
　　她从来没看过路可晴指挥过局面，尽管她不可否认路可晴的学习速度很快，但是她还是隐隐有些担忧，她们不会连初赛也过不去吧？
　　星子也觉得有些不妥：“队长，这不是玩笑。”
　　路可晴趁着回泉水这个过程，拿下手腕上的发圈将披肩的长发束在脑后，淡淡说道：“我也不是在开玩笑，相信我一次吧。”
　　郗子雨也跟着笑了起来，说道：“不怕，信任是团结的根，可不要怂了，而且我媳妇难得指挥，你们就让我听听她的话呗。”
　　路可晴：“……”
　　后台人员：“什么！？媳妇？有大新闻！”
　　其他人闻言，面面相觑，但也没再说什么，将专注力投注回手机上，这也才第一局，就算失利，后面还可以掰回来。
　　主持人这会儿也把她们内部的谈话说出去，并且开始对路可晴做出言简意赅的评价，但估计因为她是新人，很快就转换了人选。
　　“路可晴拿了指挥权？”谷书珩听了主持人的话后，满脸懵逼。
　　江婷婷却紧紧地揪紧了自己的包包，眼底中尽是忧愁之色，这样下去可不行……
　　群众掀起了一阵欢呼声，苏维只是淡然的摘下眼镜，拿过手巾擦拭，再戴上，清晰地视线看向路可晴——唇色发白，或许已经开始冒着冷汗。
　　他叹息一声，师傅对不起。


第45章 互相举报
　　第一局结束，路可晴她们几乎是险胜。
　　比赛完后，有十五分钟的休息时间，路可晴等主持人一说完，近乎是从座位上弹起来，然后踩着飞快的脚步去了休息室，拿了自己的包包，就匆匆忙忙的去了厕所。
　　她刚要进到隔间，就听到厕所门被打开的声音，随后看到江婷婷从门外进来，并锁上了门，大步朝她走过来。
　　路可晴见她锁了门，就走到洗手台前，从包包里拿出个药袋，接过江婷婷递过来的水。
　　江婷婷靠在洗手台上，看着她吃药：“要不，就到此为止吧？”
　　灌下不少的水，路可晴把水瓶盖好放到一侧，没有马上回答，而是俯下身洗了把脸，冰凉的水把她冻得脸色更加惨白。
　　她双手撑在洗手台上，透着镜子看江婷婷的背影，道：“苏维和你说什么了？”
　　江婷婷的背影微微一晃，随后她啧了一声，转过身来拉着路可晴的胳膊，说道：“这不是开玩笑，你看见你的脸色了吗？”
　　她抬手指了指镜子里的路可晴，白如纸的面色，仿佛一下就能被戳出个窟窿，下一秒就会伤重到地。
　　江婷婷声音颤抖道：“我知道当初应该竭力阻止你和谷书珩的决定……我不想看见你死，好不容易才醒过来，好不容易才活过来……”
　　路可晴默了默，转身抱着江婷婷的身躯，抬头状似看着天花板说道：“不管你们的事，这是我唯一一次任性的决定。”
　　感觉到鼻尖有些痒，她用手背轻轻地擦过，再挪开的时候，鲜红的痕迹沾染在白皙的皮肤上，抿紧了唇，路可晴用袖子擦了擦鼻子，眼眶不由得泛红。
　　“我的命在以前被养父母掌控在手里，生病后就被掌控在病魇里，我不想后悔。”
　　江婷婷在她耳边低声抽泣。
　　之后眼看休息时间差不多要结束了，路可晴稍作整理下仪容，准备回休息室放包包，而江婷婷则回到观众席去。
　　刚踏进休息室，就看到郗子雨坐在沙发上，而其他人却不在，估计是先到比赛场上去准备了。
　　路可晴看到她也没说什么，只是放好了包包，随即准备转身离开的时候，郗子雨大步过来拉住了她的袖子，像是想起了什么，她甩开了郗子雨的手。
　　侧过头看着郗子雨有些惊讶的表情，路可晴觉得自己刚才的反应不对，于是拉了拉衣服下摆，然后把手藏到身后。
　　“手湿的，刚去了厕所。”
　　郗子雨点头，似乎并不在意，并往前一步靠近路可晴，伸手向她的脸，路可晴因为袖子上血迹所以没有动，只是淡然的看着对方的举动。
　　“去了厕所，怎么没梳下头发？都乱了。”郗子雨将她脸颊处的发丝拨到耳后说道：“是不是等着我给你绑？就像以前那样？”
　　“没有的事，我只是忘了。”
　　路可晴能感觉到对方指尖的热度划过她冰冷的脸颊，不知道对方会不会察觉到她过低的低温？
　　郗子雨抿了抿唇，然后笑道：“忘了也好，给了我个机会，来，我给你梳下吧。”
　　路可晴还没来得及开口拒绝，对方就径自的走到她身后，因为袖子的缘故，她便只能不动声色的把手放到身前。
　　感觉到脑后的发圈被对方拿下，郗子雨也不知道从哪里摸出来的梳子，捉着她的长发梳理了一番，就捉起给她绑发。
　　她很久没有这样的感觉了，在她们还没分手前，也或者是追求着郗子雨前，她经常故意让对方给自己绑头发，然后趁机撩拨对方一番，而郗子雨……
　　“很久没给你绑头发了，以前你挺喜欢让我和你面对面，但是我从来没这么做过，因为会紧张的不得了，然后你就会笑话我……”
　　郗子雨的声音从她身后传来，依着鲜少的温柔语调诉说着她们的过去。
　　路可晴抿紧了唇，刚冰冷下来的眸子再次泛热，她觉得自己真是不折不扣的坏人，明明一开始不停地告诫自己不要再靠近郗子雨，却还是习惯性的追逐着对方，感觉自己简直有些做作。
　　头发束紧，郗子雨的手落在她的肩膀上，看着面前飘逸的黑发，她就像做出自己内心里一直很想做的事情，缓缓的俯下脑袋……
　　可就在这时候，路可晴动了，从她手下离开，“时间差不多了，我们该走了。”她这样的说道。
　　只是她一般平淡的语调里，如今却有些低，似乎在掩盖着当中真实的心情。
　　路可晴迈开脚步，经过郗子雨身侧，朝着大门去的时候，对方一下捉着她的手腕，她没有回头，只是叹息道：“该走了……”
　　可话还没说完，面前出现一部手机，上面是一段视频，这一刻她的呼吸倏地停住。
　　郗子雨的声音在耳边响起：“刚才有人发给我的。”
　　路可晴抿了抿唇，呼出了一口气，仿佛压抑的胸口里这才能稍微得到缓解，她侧过头，去看郗子雨，对方也在看着自己。
　　“所以呢？”看着对方，她就只是冰冷的吐出这一句话。
　　郗子雨只是笑了，想温柔的笑却带着一抹伤愁，说道：“以前我迷茫过，为什么你会走了，偏偏是我爱上了你之后，那么深的时候，你却突然走了，我那会儿有些茫然……为什么，想找到你，问你一句为什么？”
　　袖子底下的手紧紧地握成拳头，路可晴目光不转的盯着对方，怕这一挪开或者眨眼，眼眶里的湿润会忍不住化成水。
　　郗子雨抽了抽鼻子，鼻尖泛红，她却不在意的继续说道：“后来我就发了疯似得去搜索你的踪迹，也总算知道了所有的事情，都怪我那会儿太年轻，太任性，太不谨慎，才让你受到伤害了。”
　　路可晴呼吸一顿，难道郗子雨知道她生病的事情了吗？
　　“所以……”
　　郗子雨垂下眼眸，原本捉着路可晴的手慢慢地向下滑动，捉着她的手，这才感觉到路可晴的手有点冷得可怕，不由得攒紧，像是要把自己的温度都度给对方一样。
　　“对不起……对不起……对不起……”
　　路可晴的瞳孔下一秒缓缓地扩大，倒映出郗子雨潸然泪下的模样，耳边也不断传来对方带着道歉，让她头一回不知所措。
　　她从来没有见过郗子雨真正落泪过的时候，这个人一直都是傲娇的不得了，从来就没有在她面前这般脆弱过的时候。
　　“很多话我以前都说过了，但是你始终没回答，或者是拒绝了我，可我还是想再次询问，你是否愿意呢？”
　　郗子雨用空闲的手随意抹去了模糊双眼的泪水，语气故作轻松柔和，只是颤抖唇角出卖了她的心情。
　　路可晴没说话，再也止不住的泪水滑落，缓缓地抬手，伸向郗子雨的脸庞，后者一瞬也不瞬的盯着自己，似乎也有些不知所措，像个小女孩一样呆呆的，原本抹眼泪的手也停顿在脸侧不动。
　　她抚上郗子雨的脸，用着指尖轻轻抹掉她的泪痕，内心深处刺痛着，跳动着，开始为眼前这个人再次恢复了感觉。
　　往前走近，抬起头靠近对方的脸，郗子雨的表情一瞬间绽放出喜悦的笑容，并捉着路可晴抚着她脸的手，低下脑袋回应着——
　　“喂！我说，你两是不是在休息室里待着不出来啊，比赛就要开始了！”
　　这时候，谷书珩的声音大老远的从休息室外传来。
　　两人的动作霎时停住，路可晴面无表情的退开，而郗子雨的表情像是要把谷书珩给千刀万剐一样。
　　“擦擦眼泪吧。”路可晴摸出了一块手巾递给对方，随后转身准备离开。
　　郗子雨捏着手巾，颇有失落的擦了擦脸上的泪痕，紧随在路可晴身后，这时候又听见对方传来的声音：“比赛结束后再说吧。”
　　前往比赛场上，谷书珩一路叨叨逼逼的。
　　“你们要是想干什么，可以回家关起房门，保证不会有人打扰，干个日日夜夜也可以，但是不应该忘了你们还在比赛啊——”
　　郗子雨：“……”暴躁的汉子真不可惹。
　　路可晴：“哦，情趣这种东西你怕是不明白的。”
　　谷书珩：“……”
　　郗子雨此刻不由得心跳加速。
　　“谁说我不懂了！我情趣可是棒棒的！”谷书珩最后咬牙切齿的丢下了这句话，就回到了观众席。
　　重返场上，路可晴在后台遇到了那个少年，后者还很熟络的和她打招呼。
　　“还能受得住，看起来你可真厉害，不过天才和开外挂可是不一样的，过度使用外挂，最后可是会受到惩罚的。”少年在经过她身侧的时候，忽的开口道。
　　路可晴停下脚步，侧过头看向他道：“我可是奉公守法的职业玩家，你要是有我使用外挂的证据，就请去举报我。”
　　少年微微地眯起眼看着她。
　　“还是你觉得这个地方——”路可晴指了指自己的太阳穴，说道：“是个外挂？那你不也是也有吗？所以我们一起去互相举报？”
　　少年：“……”
　　作者有话要说：　　修正了一下，差不多要收尾了_(:з」∠)_


第46章 不吃狗粮
　　“怎么了？”
　　郗子雨见她们都停下了脚步，担心路可晴被欺负，就走了过来。
　　少年冷冷地勾唇笑了笑，转而对郗子雨说道：“你确定还要继续下去吗？”
　　郗子雨皱了皱眉，不明所以的刚想张口，路可晴却忽然站到她呃身前，把她挡在了身后，对那少年说道：“这并不关你的事，还是赶紧地去准备更好，不然一会儿你恐怕会输的很难看。”
　　少年无所谓的摊开了手，说道：“没事，这次也不过是苏教练的要求，我们才过来比赛，尽管是败了，我们到时候还可以从海外区那里进入比赛。”
　　“到时候，恐怕是你不在了吧？”少年捏了捏刘海说道。
　　“多谢关心。”
　　路可晴不打算继续和他说下去，拉起郗子雨的手，就往前台去。
　　路上，郗子雨却反握了她的手，问道：“到底是怎么回事？”
　　同时间比赛会场上响起了主持人的声音，路可晴抿了抿唇，侧过头，难得用恳求的目光看着她道：“比赛后再说好吗？”
　　郗子雨沉默的看了她一会儿，最后还是点了点头。
　　进入了房间，茜茜她们都在准备着，见到她们进来了，也就只是看了一眼，没有说什么。
　　“哎，你们居然难得不八卦。”郗子雨有些惊奇地说道。
　　茜茜道：“不问。”
　　小暧道：“不吃。”
　　星子道：“狗粮。”
　　郗子雨只得一脸颇为惋惜的模样坐在自己的座位上。
　　路可晴坐到自己的位置上，戴好耳麦，然后抬眸看向对面的房间，那个少年已经回到了自己的位子上坐好。
　　“可晴，太过于专注看别人，我可是会难过的。”耳麦里忽的传来郗子雨的声音。
　　路可晴：“……难过去吧。”
　　茜茜怒吼道：“耳麦不是给你们晒狗粮的！”
　　“事实证明，不问不代表吃不着狗粮。”郗子雨怜爱的笑道：“狗粮无处不在。”
　　茜茜道：“……我要罢工！”
　　郗子雨道：“嗯？”
　　茜茜道：“……说笑的。”
　　一场玩闹之后，她们正式测试了下耳麦。
　　主持人确定双方的耳麦都没问题之后，第二场比赛这才正式开始，尽管时间过了那么久，主持人还是能想出激昂的台词，引导现场的气氛火热化。
　　互相禁选了几个英雄，都是双方擅长或者是现版本中较为过度强势的英雄，接着他们才开始挑选自己的英雄。
　　路可晴琢磨了一会儿，见对方拿了干将，她就选了女娲，都是依靠预判性的英雄。
　　比赛开始，路可晴依旧猥琐地吃着兵线，少年倒是攻势激进，几乎把她压制进塔下，其他路线也相当凶残，路可晴倒是不着急，在等着学了三技能，准备随时支援其他路线。
　　随着比赛的进展，下路的星子被打压的发育艰难，路可晴和郗子雨也不断打压上路，比赛说不上火热化，但双方也不占便宜。
　　路可晴总感觉这场打得很太平静，抽空看了眼对面，少年低着头，无法看清对方的表情，如果对方真的是冲着她来，难道就只是在第一局的时候才对付她吗？
　　不，这不太可能，也许苏维在谋算着什么，路可晴觉得还是得小心为好。
　　很快地，星子也找准了时机慢慢的发育起来，准备反击。
　　“小暧，你一会儿这样跟着我，看准时间扔大护着我，情况不对你赶紧跑。”星子说道。
　　“我可以拖延他们的，我不会扔下你，这样可不是好的辅助。”小暧说道。
　　郗子雨：“喂喂，两位别撒狗粮。”
　　星子：“狗粮无处不在，不只有队长你和可晴的。”
　　郗子雨：“……”
　　最终郗子雨可怜兮兮的对某人唤道：“可晴。”
　　路可晴：“你的可晴已下线。”
　　郗子雨却笑了：“我的？”
　　路可晴：“……”说错了。
　　路可晴斟酌了一番，确定去帮星子反击一拨，预判了着落点，启动三技能降落后，她顿时沉默了，接着就看到自己的女娲惨死在敌方多人的伤害下，多余的挣扎也是徒劳。
　　总觉得这不算是个失误，她预判了那些人应该会去防守上路才对，可是却出现了在下路，她感觉这不太对劲。
　　仿佛为了应证她的想法，接着不管她坐落在那个地方降落，都总是会被地方多人围攻，她心里顿时明白，对方这次终于开始了。
　　再次她和郗子雨讨了指挥权，有了第一场的胜利，其他人都没有反对。
　　拿到了指挥权，路可晴再次开始局面的控制。
　　她抬头，这次不再是看向少年，而是看向观众席的苏维，对方端坐着，目光也似乎在看着这里，那轻松的姿态，仿佛一点也不紧张比赛的结果。
　　“可晴？”郗子雨见路可晴好一会儿没动便唤道。
　　她总感觉路可晴自比赛以来，都好像怪怪的。
　　“没事，准备了。”
　　路可晴收回了视线，重新专注在手机屏幕上，深吸了一口气，瞳孔再次转换了颜色，脑袋伸出倏地传出一阵轻微刺痛，让她不由得有些头目晕眩，还隐隐有种作呕的感觉。
　　咬着牙关，路可晴忍下这不适感，开始了指挥。
　　从她加入战队开始，或许一开始是为了激怒唐诗伊，或许只是想达成一个内心深处的梦想——曾经想过站在郗子雨身侧，成为她并肩作战的战友，但是现在她只想告诉苏维。
　　他是错的。
　　苏维轻轻地搓着指尖，垂眸不再去关注比赛的舞台，他本来就不在意今天的这场输赢，耳边的观众响起如雷般的鼓掌声，他始终没抬头。
　　正如当年他不敢去看师傅的尸体一样，今天他也不敢去看小师妹病弱的身躯。
　　“小师妹，请原谅二师兄我了。”苏维低语道。
　　比赛在路可晴一次又一次被围殴致死后，开始了白热化的进展，她脑海里开启强烈的运算，依着急速的模式想尽快结束比赛。
　　因为路可晴知道，她快不行了，大脑的钝痛，让她身体开始发寒颤抖，有好几次都要握不住手机了。
　　等到游戏里宣告她们再次胜利之后，周遭爆发出震耳欲聋的欢呼声还有掌声，路可晴这才放松了身躯，紧绷的身体一放松，就开始发抖不已，手也终于握不住手机，掉落在桌子上。
　　不过外面的声音太大，茜茜她们也兴奋地站起来高喊，郗子雨也正回复着主持人，所以没有人注意到她的异状。
　　感觉到鼻子里涌出一股温热的感觉，路可晴忙抬手擦了擦鼻子，然后用袖子捂着鼻子，不等场上进展如何，迅速地从比赛场地中逃离。
　　郗子雨刚回复完主持人，抽空用眼角余光去看路可晴，想看对方是不是和自己一样的心情，开心的笑了，毕竟路可晴自从回来后，很少会笑了——她看到的是路可晴离开的背影。
　　怎么回事？郗子雨感到有些奇怪，便让星子代替自己和主持人交流，然后的急忙追着路可晴去。
　　路可晴从后台处离开后，直奔休息间，可是在半路上，大脑的晕眩使她眼前的视线开始变得模糊不清，脚上也顿时一软，让她直接撞上一侧的墙壁。
　　她想，不需要照镜子，也知道现在自己的状况有多么的糟糕。
　　抿紧了唇，她只能扶着墙，趁其他人还没回来之前，回到休息室拿药……然而她还没走多远，眼前扭曲的景象瞬间黑了下来，她整个人不由自主的往一侧倒去。
　　思绪离去之前，她听到了郗子雨的呼唤声。
　　作者有话要说：


第47章 浮生一梦
　　“比赛结束了，是施先生输了。”
　　裁判宣布结果的那一刻，对面的男人就像是承受不住一样捂着心脏，埋首在臂弯。
　　“施先生，在此，再次代表家师向你问好。”路可晴面色苍白的放下手机，依旧彬彬有礼的说道。
　　对方没有给予回应，路可晴也不多说，直接站起来，手紧紧地捉着自己衣襟，慢慢地转身离开这富丽堂皇的房子。
　　施先生设计与师傅开了一场赌局，用着诡计战胜了师傅，因而逼得师傅远离故土，这一次路可晴也同样的用了自己的外挂打赢了对方。
　　然而她也倒下了，原以为她已经达成了所有的希望，在眼睛闭合上的那一刻，在沉睡中，她仿佛做了许多的梦，想了很多的事情。
　　包括和郗子雨的感情。
　　当初因为知道养父母养育自己的真相，那一刻她世界里的所有几乎翻天地覆，养父母的存在，无法掌控的人生，内心的疲惫，所有人都指责她，不该反抗。
　　所以这让她不得不小心翼翼的对待和郗子雨的感情，她从来没相信过郗子雨和唐诗伊会有什么，也不去理会当时网络上对她的评论，她信任郗子雨，就这么简单。
　　把对方从自己的生活中摘掉，也不是她所愿，路可晴只想郗子雨就这样单纯的，偶尔小任性，会害羞，为了梦想而努力，所以才不想郗子雨被这些给污染。
　　但是后来路可晴发现自己的身体并没有想象中那么好，也没法完全痊愈之后，她选择了不声不响的出了国，就这样的和郗子雨分手。
　　换句话来说，就跟没理由甩了对方一样。
　　因此路可晴一直都觉得自己很渣，郗子雨也是个女孩，她却用这不负责任的方式对待对方，尽管五年后她的归来，郗子雨的变化让她惊讶，可这让她更是难以面对郗子雨的感情。
　　不敢回应，不敢承诺，但是却又忍不住亲近对方，所以她从来不觉得自己是个好女人。
　　除了真心，路可晴感觉自己和郗子雨一样，都是感情的初学者。
　　梦醒了，入眼是熟悉的天花板，鼻息间是熟悉的消.□□水味道，路可晴差点有一瞬间以为自己已经回国的事情，只不过是她的一场梦。
　　江婷婷从自己视野中冒出，她的眼眶红彤彤的，像是哭了很久，一见她醒了，就急着出去喊医生了。
　　路可晴疲惫的又一次闭上眼，江婷婷的声音还真的大，怎么以前看不出来这个小家碧玉的女人都可以发出狮吼声的呢。
　　很快又有人推门而入，路可晴睁开了眼去看，可下一秒她恨不得自戳双目闭上，假装自己还没醒。
　　进来的是个穿着白大褂的女医生，脸上加着黑框眼睛，但却掩盖不了底下严肃又冰凉的眼神，对方拨了拨脑后的红色大波浪卷，迈着不急不缓的脚步朝她走来。
　　“少装睡了，是不是真的要长眠？”苏菲娅见她又闭上眼，冷哼一声说道。
　　路可晴装不下去，只得无奈的睁开双眼，唤了声苏医生，然后就不说话了。
　　苏菲娅看她不说话，声调不由得凉凉道：“怎么不说话了？不是挺有胆的吗？觉得自己能衡量，结果呢，现在躺在这儿的是谁？”
　　“苏医生，这也是你弟弟的关系呢，如果不是二师兄，我或许还可以活蹦乱跳的……我错了。”路可晴见医生的脸色不好，立马停住了语句。
　　苏菲娅瞪了她一会儿，随后叹息了一声：“算了，说说你的病症好了，这次我刚好回过，所以才能马上给你治疗，可是路可晴你这是在玩命，你本来还可以多活几年，享受人生——但现在可能分分钟随时睡了不起。”
　　“我理解你的梦想，可也必须在健康的状况下，都没命了，你拿什么来继续梦想？”苏菲娅说着说着，气得用力拍了拍路可晴床边。
　　路可晴抬眸看了眼门外，没有马上答话。
　　苏菲娅仿佛知晓她的想法，说道：“不用担心，你的情人让江婷婷那丫头给忽悠走了，不过路可晴，就此打住吧，出国治疗，也许会养好呢？”
　　路可晴却轻轻的笑了笑：“躺在病床上几年，每天输液做梦睡觉，就算好了，也只不过是破败的躯壳，风吹就到干什么都不行，不过几年，还有可能死掉，这有意义吗？”
　　“你可知道有多少病人多想活下去的？哪怕很多东西不能做，可他们还是坚持下去的。”
　　“对，我曾经也想过。”路可晴扭头看向窗外，外头的大树开满了一簇一簇黄色的小花，看起来活力满满，她顿了顿，继续说道：“可后来我发现——”
　　苏菲娅从病房里出来后，正好看到江婷婷和郗子雨远远地走来，江婷婷似乎拉着郗子雨说着什么，可是郗子雨却一脸漫不经心，似乎没专注她在说什么。
　　她们两人走近后，才发现路可晴病房前的苏菲娅，江婷婷一愣，唤了声苏医生。
　　郗子雨则询问道：“你是这病房的主治医生。”
　　苏菲娅扫视了江婷婷一眼，对方眼底里有着忧虑的看着自己，她抿了抿唇，面无表情的点头道：“我是。”
　　“那个医生，这病房的病人没事吧？”郗子雨忙问道。
　　江婷婷不由得紧紧捉着手里的包包，担忧的看了看苏菲娅，后者却似乎没注意到般说道：“没事，只不过是疲劳过度，加上病人身体虚弱，所以才会昏倒的，好生照料，有事唤护士找我。”
　　郗子雨的脸上明显松了口气，点了点头说道：“好的医生，谢谢你。”
　　苏菲娅回以颔首，然后就绕过她们离开。
　　江婷婷顿了顿，扭头和郗子雨说道：“那个，你进去吧，我就不打扰你们了。”
　　说罢她转过身去追苏菲娅。
　　郗子雨也没拦着她，只是点了点头，然后就进了病房。
　　苏菲娅脚步慢，没走多远就让江婷婷给追上了，看着一路小跑过来的女人，她看了眼附近。
　　“在医院里可不能这样随意奔跑啊，撞到病人可怎么办呢？”
　　“可晴的事情，你是帮她吗？”江婷婷气喘吁吁的问道。
　　苏菲娅没有马上答话，笑了一声，将双手揣进白大褂兜里，说道：“我只是遵从病人的意愿。”
　　“你疯了？怎么不阻止她呢？你以前不是对她特严厉的吗？”江婷婷不可置信的看着她道。
　　苏菲娅沉默了一会儿，说道：“那是因为当时候的路可晴对自己人生充满了迷茫，丧气，因为可能活不下去，所以她根本不在意自己的身体，所以我才会严厉——”
　　“——可现在不一样，她有想做的事情……虽然会要了她的命，但是我没法再对她严厉，因为她绝对会倔强到底的。”
　　——我发现将死的时候，会后悔自己没完成自己想做的事情，而感到了遗憾。
　　……
　　病房里，路可晴站在了窗台前，看着楼下的各种人沉思，就连病房里进来人也没有察觉到，一直到肩上被披上了外套，她才反应过来。
　　回过了头，看到郗子雨站在自己身后，她拉了拉身上的外套——是郗子雨的，上头还有余温。
　　“怎么不好好休息？还开着窗？不怕着凉吗？”郗子雨皱着眉不悦的说道，伸手关了窗，然后拉起路可晴的手往床边去，过程中路可晴很顺从。
　　回到病床上，路可晴刚躺好，对方就给自己盖好被子，似乎深怕她着凉似得，对方几乎是把她脖子都盖得严实。
　　“我怕不是会着凉，而是很有可能被勒死。”路可晴无语地说道。
　　郗子雨轻咳了几声，再稍微调整了下被子，然后坐到床侧的椅子，说道：“你吓死我了，我还以为你怎么了，突然就昏倒，还流鼻血，不知道还以为你看到我流鼻血了——”
　　“都昏倒了，还能看到你流鼻血？我这身体难不成还有其他的眼睛？”路可晴不由得笑道。
　　郗子雨瞪了她一眼，可没一会儿，又恢复一脸担心的模样，说道：“我不是开玩笑，是真的很担心，我真的在害怕的，可晴。”
　　路可晴笑了笑，朝对方伸出了手。郗子雨奇怪地看了她几眼，最后在她眼神示意下，缓缓地伸出手来。
　　一碰到郗子雨的手，路可晴轻轻地握着，看着对方脸上迷茫之色，她笑了笑，说道：“瞧，还能捉住，说明我没事，不必担心。”
　　郗子雨看着她的笑容，随后靠在床边，反握她的手，放在自己脸侧，说道：“没事就好。”
　　路可晴没有拒绝对方的举动，眸子里微微晃动，感觉着手背传来的温度，还有手心中的柔软细手，让她不住有些安心温暖，迷恋。
　　两人就这样静静地看着对方许久，接着郗子雨打破了这场对视:“我得回去一趟，她们都很担心你，顺便给你做晚餐，清淡的小菜，也好过住院餐。”
　　郗子雨刚想松手，却发现路可晴还在握着她的手，微微一愣，低头看向对方，只见路可晴双眸有些迷蒙，眨眼的速度还快了不少，似乎是在犯困中。
　　“先不急，多待一会儿好吗？”
　　对于路可晴的要求，郗子雨表示难以拒绝，但是路可晴接下来的要求，让她顿时面红赤耳。
　　“上来，一起睡吧。”
　　作者有话要说：　　当初写这文预计本来不长，所以修整，只是把比赛的一些东西扔了，就主推感情了。
　　之前因为预备毕业设计作品，所以实在不得已就断更了那么久，感谢你们坚持，还有不好意思了。


第48章 风雨前夕
　　在路可晴住院的期间，郗子雨几乎是忙进忙出，像个贤妻良母似得，又是送菜又是送汤，这让江婷婷两夫妇着实见证到路可晴从一副病殃殃的样子到面色红润。
　　“还有些胖了呢？”苏菲娅这天前来例行检查的时候，还不忘挖苦路可晴一句。
　　可路可晴是施展面瘫脸的高手，所以她很淡定的回复道：“福相。”
　　“最好是。”
　　苏菲娅语音刚落下，病房的门就让人从外头打开，郗子雨又拿着一堆东西过来，看得苏菲娅不禁挑了挑眉，对病床上的路可晴说道：“不知道，还以为你准备长住。”
　　路可晴只是笑了笑，说道：“以后有的是机会。”
　　苏菲娅哼了一声，那头郗子雨却已经责怪道：“什么机会不机会，一次就够了，哪有人希望自己在医院里长住的。”
　　“苏医生说笑的。”
　　苏菲娅冷笑起来，随后把手揣进兜里，说道：“不打扰你们小两口了。”说完，就离开了房间。
　　路可晴有些无语的看着苏菲娅离去的背影，门刚被关上，她的下巴就被人托起，将视线转移到那人——郗子雨正近距离的盯着她看。
　　“怎么？”路可晴奇怪地看着她。
　　郗子雨再次凑近，压低了声音问道：“你似乎和那个苏医生很聊得来。”
　　语气里满满的醋意，路可晴哪能听不出来，她却露齿一笑，说道：“对啊，我们是在国外认识，那段期间是她陪着我——”
　　没等她说完，郗子雨就俯下了脑袋，堵住了她的唇，把路可晴吻得快喘不过去了，才退开。
　　“以后我都会在。”
　　明明是吃醋，却没有任何命令似得语句，更多的是愧疚。
　　路可晴明白郗子雨的心情，对着对方那样一句话，她却没有回答，只是回以笑容，还会有以后吗？
　　“来，吃饭了，今天看你好多了，所以就给你做了点你喜欢吃的。”
　　没过几天，路可晴就被准许出院了，本来大家打算过来接自己的，可是后来却是郗子雨一个人过来，虽然他们的解释是有事情，但是她晓得兴许是江婷婷做了什么。
　　想给她和郗子雨更多独处的时间。
　　在郗子雨前去办理出院手续的时候，路可晴则坐在大厅里乖巧的等候着，所以她就一边玩着手机，一边等着郗子雨。
　　然而就在这时，一道阴影笼罩在她的面前，路可晴便抬起头——苏维就站在自己的面前。
　　路可晴一顿，看了眼郗子雨的方向，见她还没弄好，就放下了手机，视线专注的看着眼前的男人，冷声道：“有事吗？”
　　“为什么还要参加比赛？”苏维一开口就直奔主题。
　　路可晴看着对方神色复杂的看着自己，眼神里有着她熟悉的情绪，但她还是坚定的看着苏维，一字一句的说道：“为什么不呢？”
　　“二师兄，我不想像你一样后悔。”路可晴抢先在苏维开口前说道。
　　苏维怔怔的看着她，眼底里满是自责愧疚，他张了张嘴，似乎还想说些什么来劝眼前目光坚定的女孩，可是就在这时，郗子雨回来了。
　　“好了，我们可以——苏先生？”
　　苏维闭了闭眼，再次睁眼的时候，眼底中已经丝毫没有任何波动，他转过身去看郗子雨，礼貌性的露出微笑说道：“你好。”
　　“你好，苏先生，你是来看病的吗？”郗子雨也回以了微笑，但是人却已经站到路可晴身侧，似是想要把他们两人隔开，也似是在保护路可晴。
　　苏维往后退了退，顺着她的话答道：“是的，有点老毛病，正好遇到小师妹，就过来打声招呼，现在招呼打完了，我也该走了。”
　　郗子雨对他点了点头，没有再多说的意思，转身去就去扶路可晴，然而在她回过身的时候，苏维给了路可晴一抹意味不明的眼神。
　　路可晴看见了，却没有任何的反应，而是顺着郗子雨的手站起来，对他说了句再见，就跟着郗子雨一起离开。
　　看着她们两离开的身影，苏维拿出了手机，屏保上是一个帅气的男人，他看着上头的男人，低声呢喃道：“师傅，我真错了……”
　　回到基地后，路可晴在郗子雨的安排下，并没有参与到其他人的训练中，而是由郗子雨和她一起训练。
　　在吃完了下午茶过后，路可晴面无表情的对着面前的女人说道：“我是来训练的，不是来吃的。”
　　“训练了啊。”郗子雨眼皮也不抬，对她笑得很是无辜。
　　“就打了一场，我就吃了一下午的东西。”路可晴揉了揉太阳穴说道。
　　“对啊，所以你已经完全训练了。”郗子雨继续装傻下去，顺手又给路可晴递了块小蛋糕，说道：“来，再吃一点，据说这点做得的甜点很好吃，你试试。”
　　在一侧忙活着训练的三人组，此刻正愤恨的杀死对手。
　　茜茜更是羡慕的说道：“我也好想吃啊，那家店的小蛋糕基本很快就卖光了……”
　　星子：“满满的狗粮还不足够让你饱吗？”
　　茜茜：“不是够了，是够够了，我需要甜品来填满我满是被狗粮弄伤的胃口！”
　　路可晴没有接过郗子雨递过来的小蛋糕，反而是拿过一张纸巾擦拭了下手，随即站起来，拉过郗子雨的手往外走去，然后熟稔的摸到郗子雨的房间进去。
　　听到外头传来房门关闭的声音，被迫吃了一下午狗粮的三人再次交头接耳起来。
　　小暧压低着声量问道，似乎怕被自家队长给听见：“其实我一直很好奇队长和路可晴谁上谁下？”
　　茜茜思索了下，不确定的说道：“嗯……看刚才的架势，我感觉路可晴是上面那个？”
　　星子无语的看着她们两，冷声的说道：“都一样强势的两个，谁上谁下重要吗？”
　　小暧却是转过头，目光绽放出亮光的看着星子说道：“那既然不重要——”
　　“不可能。”星子很快就打断她的话，然后对她露出一抹宠溺的笑容说道：“打赢我再说。”
　　小暧气呼呼的碰着手机就要去和星子1v1了。
　　茜茜看着身侧散发着万恶分红泡泡的两人，本来还是同一阵线的，现在就变成她孤家寡人一个了，顿时委屈的碰着手机自己单排去了，却不料这时候菲娜甩了个邀请过来。
　　茜茜见有伴了，就乐呵呵的接受邀请了，也没想起自己被人盯上的事情。
　　路可晴把人拉进房间后，就松开了郗子雨的手，一扭头就看对方双手交叉环着胸，一脸像是要被强.的民女一样。
　　“你想要干嘛？”郗子雨故作瑟瑟发抖的模样，说着老掉牙的对白，当然前提是忽略掉她眼底中的愉悦。
　　路可晴：“……”有点毛骨悚然怎么办？
　　怎么感觉自打她们的关系稍微明朗后，郗子雨就仿佛好像是变了个人似得，她怎么没发现对方有这么二的一面。
　　路可晴微微地眯起眼，大步的往前，把人退到门板上，一只手放在对方脸侧，另一只手则是挑起对方的下巴，学着流氓，故意痞里痞气的说道：“你觉得我要干嘛？我们亲都亲过了，摸也摸过了，所以你现在觉得我想做什么？”
　　“哦？那你是想要那个我吗？”郗子雨拉紧自己衣服，顺势演了下去，低垂着脑袋，演得像模像样。
　　“也许？”路可晴微微地俯下头，轻轻地咬住对方耳垂边吐息说道：“是吧？”
　　下一秒，路可晴就被人捉着，一阵转动，她原本的位子就和郗子雨交换，对方眼底中闪过狡黠的光芒，不给路可晴张嘴的机会，直接把人的嘴堵住。
　　亲了好一会儿，郗子雨猛地一喘息，因为路可晴直接上手了，她面上染上一抹酡红，低下头看着路可晴也有些泛红的脸。
　　也许是这些天真的吃得太多，路可晴的脸似乎真的变圆了些，这抹微红显得她的脸像是个大苹果似得，这样一想，郗子雨就凑前咬了一口，温软香甜。
　　“那么，就请你办了我吧？”郗子雨凑近路可晴耳边，学着路可晴刚才那般对自己，轻轻的咬着对方的耳垂。
　　路可晴却停下了手，然后捧着郗子雨的脸远离自己，说道：“我觉得我现在才像是被办的那一方？”
　　“没办法，你太慢了。”郗子雨捉着她的手说道。
　　“那我得多多训练了，你说是不是？”路可晴巧笑嫣然，声调暧昧不清。
　　“嗯？”郗子雨反应过来，立马就摇头否决，刚要说什么，却被路可晴用食指抵住了嘴唇，打断了她的话：“不多多训练的话，我就会很慢很慢，然后兴许就不想动了。”
　　虽然是聊着正经的话题，但是郗子雨还是不由得呼吸一紧，体内虽然很火热，可是目光在接触到路可晴的面容，她最终长吁出一口气，自动放开了路可晴。
　　路可晴倒是有些意外，她还想着美人计多半有些效用的。
　　郗子雨随手拉了拉衣服领子，然后抬手扇了扇，仿佛这样能降低温度，她目光定定的看着路可晴，露出一抹无奈的笑容说道：“差点就让你成功了啊。”


第49章 狼狗合体
　　路可晴张了张嘴，可还没来得及说什么，郗子雨就开口道：“路可晴，你听着，我只想要你健健康康的。”
　　这话让路可晴愣了愣，她重新闭紧了唇。
　　“那天你倒下的时候，我是真的在害怕……”郗子雨说这话的时候，看着路可晴的表情变得温柔，但是她在颤抖的双肩却出卖了她真实的心情。
　　“我害怕你是不是真的有什么病，在知道你不过是疲倦过度后，我才真的松了一口气，可晴，我失去了你五年，这五年里我几乎是害怕的发疯，我害怕你已经有了另外一个人……”
　　“仅仅这样想着，我就已经感觉呼吸困难，甚至乎心脏痛得快麻痹的地步，所以我一直都在反思着我们在一起的时光，改变我做不好的部分，不够主动的部分，就只是想要你好好的在我身边——”
　　“——我愿意给你我所有的一切，就只希望你好好的，不要离开我。”
　　郗子雨抬手捂着自己眼睛，说着这些话的同时，也哭得像个孩子。
　　因为郗子雨出生环境的关系，对于喜欢的东西从来不会表露明显，但是为了她，郗子雨做出很多的改变，路可晴抬手按着自己的心脏，她可以感觉这里的某个地方很暖也很痛。
　　从前有什么话也不和郗子雨说，现在想说也说不出来。
　　路可晴缓缓的朝着郗子雨走去，张开双手抱着眼前的女人，看着窗外的树，因为秋天的关系，树上的叶子都变得枯黄。
　　她缓缓的闭起双眼，轻声的在郗子雨耳边说道：“我也是。”
　　我也愿意给你我所有的一切，你所想要的，我都会为你达成。
　　……
　　时间来到了市区的入围赛，过了这一场比赛之后，她们就能够有资格参与到全国比赛。
　　对此，谷书珩也瞬间变得神经质起来，所有人都拼命的训练并且研究对手，几位美人顿时成了僵尸，除了一个人，那就是路可晴。
　　她依旧是在被郗子雨养肥计划中，可是女人爱美，在路可晴开始强烈抗议下，这两人就转移了注意力，从吃到了运动上面。
　　是正常的运动，两人都在专注训练马甲线中。
　　小两口日子过得很是悠闲自在。
　　茜茜顶着两黑眼圈从沙发上爬起来的时候，正好看到自家队长跟媳妇在研究买什么器材，顿时羡慕嫉妒恨的说道：“来人，谁把这两个人给拖出去斩了！”
　　“去吧，茜茜！”星子说道。
　　小暧也打着哈欠说道：“茜茜你这是要造反啊？”
　　“这样的情况下还能忍的！队长也不能忍啦——”
　　“你在说什么茜茜？”郗子雨的声音远远地传来。
　　星子和小暧同时看着某个假装躺尸打呼噜的妹纸，很有默契的摇头。
　　厨房里，江婷婷在准备早餐的动作微微停顿，尽管背对着路可晴和郗子雨，她还是能了解到外头发生的事情，眼眶不由得一红，微微的抬头把热泪给止住，然后再重新的做起早餐。
　　比赛很快就到来，这次的对手和苏维手底下的队伍相比起来，只好不差，毕竟都是为了打进全国大赛，谁还没有点本事。
　　出门前，江婷婷来到路可晴的房间，将一瓶药放到她手里。
　　“这是苏菲娅给你的，说是效用很好，如果没有太过为难自己，多半能撑得住。”
　　路可晴点点头，伸手接过，可是拿着药瓶的另一只手很用力，似乎在犹豫，她轻轻的抬头看着江婷婷。
　　江婷婷则是深吸了一口气，对她说道：“可晴，没必要到那种地步。”
　　“婷婷姐。”路可晴轻声唤道，随后上前抱了抱江婷婷，当然这只是朋友间的拥抱，她很快就退开，对她说道：“赌不起的命运，不如让我任性一次。”
　　江婷婷抿了抿唇，低下了头，渐渐松开药瓶上的指尖，感觉到路可晴拿过了药瓶后，经过了她身侧，对她轻声一句：谢谢。
　　随后就是门被关上的声音。
　　比赛会场上，苏维穿着休闲不起眼的服饰混杂在粉丝群里，目光紧锁在舞台上，他不晓得自己今天为什么要来，但是他只想要看着……
　　后台洗手间，路可晴吃了药后，把水瓶扔进垃圾桶，洗了个手，然后看着镜子中的自己，脸色红润，还有点微胖，任谁也看不出这样一个气色很好的人，却是个半只脚踩进棺材的人。
　　之后，她看时间差不多了，就准备回休息室去和大家会和，但是却在门外看到了郗子雨，对方靠在窗沿上，似乎是在等着她。
　　郗子雨一听到开门声，就抬起头来，对她笑了笑，然后伸出手：“出来啦？我们回去吧？”
　　路可晴轻轻地嗯了一声，然后就把手放到她手里，两人就这样牵着回去，经过路上有的人好奇地打量她们，她们却丝毫不在意。
　　看着一对璧人，有的工作人员甚至乎偷偷的拿出手机来拍。
　　“哇，感觉她们莫名地好般配哦……”
　　“啊~我的两个女神啊~我多年的夙愿圆满了啊——”
　　“我的小心脏要炸裂了……”
　　第一场比赛很快就开始，同样的主持人热场之后，双方队员相互握手示好，然后就各自进入包厢里准备。
　　对方的队长在看到路可晴的时候，稍作了停顿，然后勾起唇对着郗子雨一笑说道：“模仿终归只是模仿，始终不是真本事。”
　　路可晴暗暗一蹙眉，感应到对方这话是冲她来的。
　　可郗子雨似乎权当对方在放狠话，脸上依旧保持着得体的假笑，没有任何应答。
　　接着双方队员就各自进入包厢准备和测试的阶段，确认设备没有任何太大的问题之后，第一场比赛正式打响。
　　这是路可晴遇到过最棘手的一场比赛，比起上一次和少年的对决，这次的队伍更加强势，是真正拥有实力的一支队伍。
　　路可晴也明白自己的记忆只是个外挂般的存在，没有任何的随机应变，遇上强敌只会是一场艰难的局面。
　　果然，一开场，对方就很准确的在克制着她们，尽管路可晴怎么转换战术，对方也能知晓她心里怎么想，这种感觉让她很不舒服。
　　毕竟一直被压制着，正常人都不会感到舒服，路可晴皱紧了眉头，身侧茜茜她们更是逐渐焦虑，毕竟每一步都被算计好，这等同于被打乱了阵脚。
　　郗子雨也变得比平时更为专注起来。
　　路可晴看着她的模样，然后再次扭头看向对面，敌方队长正好抬头，视线直接与她对上，然后对她露出一抹笑意。
　　“可晴……”茜茜突然叫了她一声。
　　路可晴这才收回了视线，看向茜茜，后者只是捂着脸指了指郗子雨，抬头看去，郗子雨正奇怪地盯着自己，然后一转头，又凶神恶煞的盯着隔壁队长看。
　　“这小白脸有啥好看的？”耳麦里传来郗子雨的声音。
　　路可晴：“……”
　　郗子雨气得直咬牙，从刚开始这小白脸老盯着路可晴看，这就已经让她很不爽了，现在还对着路可晴露出那么风骚的笑容，这不是明摆着当着她的面抢人吗！？
　　路可晴：“……”这人还真是郗子雨吗？
　　之后，就看见郗子雨开始追着对面的队长来揍，下手绝对不留情。
　　但是同一时间这第一场的比赛也陷入了僵局，双方几乎都无法推掉对方的塔，两方逐渐打得分外小心。
　　路可晴看着屏幕上的人物，再看了眼郗子雨，随后深吸了一口气，闭了闭眼，开始运用起大脑深处。
　　小白脸一直都在盯着路可晴，一看到对方开始出现不一样的变化后，变微微的眯起眼，然后对身侧的队员们说道：“该认真了，伙伴们。”
　　“这战局已经僵持了将近十五分钟了，现在就看哪一方出现错漏，让敌人有能够趁虚而入的机会了——哦，看起来NS战队的中单开始行动了？”
　　路可晴正操控着中单朝着外头清兵，而且还越清越远，一般来说这样做的话无疑是跟送死差不多，很容易被敌人围堵。
　　果然很快就两个人去围堵了她，而小白脸则是在一旁打野，并没有跟着过去围堵，他在等路可晴的队友过来，可是没等到对面的人过来，他却反倒是被人给阴了。
　　小白脸也在提防着郗子雨的刺客，所以让另外两个队员装作去清兵推搭，却没想到对方就像是狗一样，他去到那，跟到那。
　　小白脸的这一死就注定了结局，他们的阵容本来就是为了保他，他这一死，塔也就没了，随后的他狠狠的一抬头，就看到面色淡然的路可晴在和郗子雨说话，心里就明白了什么。
　　“原来指挥的根本不是她。”
　　路可晴眼角余光扫过面色难看的小白脸时，心情有些小愉悦，确实模仿终归是模仿，但是善用的话，也是一道好的工具。
　　她从一开始就用演技欺骗了小白脸。
　　“你在看什么，还不走吗？”郗子雨走过她身后时，阴测测的说道。
　　每一场比赛结束后，都会有十五分钟休息时间。
　　路可晴摇了摇头，刚要站起来，郗子雨就拉住了她的手，目光狠狠的瞪了某个小白脸，然后转过来委屈的看着路可晴。
　　“你为什么老是看着他？”
　　路可晴：“……”
　　这人真的不是她认识的郗子雨，真的。


第50章 最终结局
　　休息室外，路可晴去洗手间的路上，被苏维给堵在了半路，原以为对方是来劝说自己的，可苏维一开口说的却是另外一件事。
　　“那个小白脸……不是好惹的对象，小安……就是上次和你打的那个红发小屁孩，也曾经中了对方的诡计。”
　　路可晴先是惊诧的上下打量，似乎在怀疑着眼前的人是不是苏维，后者则是被她看得毛骨悚然，不自觉拉了拉衣襟，轻咳一声。
　　“反正，你小心。”
　　说罢，苏维似乎不愿意再多留，就连说话的机会也不给路可晴，直接转身要离开，然而在回到座位上的路上，他收到了一条微信——是路可晴发来了的。
　　谢谢。
　　发完信息之后，路可晴迈开脚步继续往洗手间去，让路给几个抬着镜子的工作人员，她就进了洗手间里，没过几分钟就回到休息室里，却发现里头来了个几个不速之客。
　　是这场比赛的主办单位，而且其他人的脸色也说不是好看，似乎就在她不在的时候，发生了什么事情。
　　“可晴。”郗子雨轻声唤道，并且上前来握着她的手。
　　郗子雨的脸色最为寒冷，路可晴一挑眉，转头去看那几个人。
　　“那个，这位路可还有晴天是吧，我们接获了举报，说你服用药物增强大脑……虽然我们这种比赛没有奥运会那种这么正式，可是也必须讲究个公平，所以希望你能配合我们检查一下？”主办方的负责人笑道。
　　在所有人都看着路可晴的时候，江婷婷不自觉握紧了手，她知道那不过是抑制向的药物，但是被查出来的话，可晴的秘密就会被曝光。
　　可是江婷婷私心里却松了口气，她也想路可晴能够好好的，或许趁着这机会，让她好好休养……
　　“好的。”
　　路可晴的话打断了她的思路，江婷婷顿时露出惊诧的表情，她原以为路可晴至少会反抗下，却没想到直接答应了？到底是怎么回事？
　　她询问探究的眼神正好被路可晴转过头来看见，后者只是对她露出一抹安抚的笑容，可这却让江婷婷心里隐隐的感到了不安。
　　比赛被延迟了，所有人都感到奇怪和纳闷，主持人出来安抚着大家，转移着所有人的注意力，可坐在观众席上苏维不自觉的握紧了手机。
　　难道是路可晴她出事了吗？正当他在思索着的时候，主持人离开了下舞台，再次出来的时候，说比赛很快就要开始，当他看到路可晴安然无恙的出现后，他才真正的松了一口气。
　　比赛开始前的几分钟，幸亏比赛会场靠近一所医院，所以检验报告很快就出来，上面的数据并没有显示出路可晴服用过任何药物的迹象。
　　“我就说了我的队员没嗑药！”谷书珩第一个跳出来轰炸着负责人，后者只能拿着手巾擦着冷汗，赔笑道：“我这也是接获举报，例行工作而已……谷先生请你稍安勿躁。”
　　“现在就只需要再检查下晴天你的包包就可以了。”另外一个女负责人说道，她并不晓得路可晴真名，而且在这种地方都是称呼他们的游戏名居多。
　　“没问题。”路可晴点点头，从座位上拿过了自己的包包递给那个女人。
　　对方稍作检查后，就对其他人都摇了摇头，表示里头没有任何药物，其他人见状，也就只能作罢，然后准备离开休息室。
　　然而就在这时候，其中一个人像是想起什么说道：“哎，不检查下她身上的口袋吗？”
　　“你们别太过分了。”江婷婷脱口道，等到所有视线转移到她身上的时候，只见她表情白了白，似是被气得：“到底是谁做出那么无聊的举报？”
　　“婷婷……”谷书珩大约没想到平常在比赛里没怎么说话的江婷婷突然发难。
　　“我也很好奇。”路可晴这样说道，可她却只是露出一抹笑容：“不好意思，婷婷姐也只是为我抱不平，但是我想这也是合理的程序，请吧。”
　　江婷婷张了张嘴，路可晴的一个眼神却让她噤言下来，她也不晓得自己这么会那么冲动，她现在处于两难中，想帮路可晴隐瞒，也想让路可晴被发现，然后就可以好好的休养。
　　但是她晓得路可晴会不高兴。
　　路可晴淡然的看着在走到她身边来的女人，对方对她说道：“不好意思了。”
　　她轻轻的点点头，很是配合的举起手，让对方方便摸索自己的口袋。
　　“啊，有东西。”女负责人摸索了下突然说道：“好像是一包什么……”
　　所有人这下都屏住了呼吸，其他负责人也好奇的探头来看，似乎还真没想到在这样的比赛上，会真的有人嗑药——可在女负责人把那东西拉出来后，所有人顿时无语了，那就只是一包纸巾。
　　“小徐啊，你别吓唬人啊。”那负责人似乎也被吓得不轻，他也不想在自己主办的地方上发生这样的事情。
　　女负责人尴尬的笑了笑，然后对路可晴说了句对不去，就把纸巾还给了她。
　　既然搜不到任何东西，他们也没有理由继续这样浪费时间，因此就很快的离开了休息室，准备继续进行比赛。
　　“肯定是对面的战队干的，不然还有谁会那么无聊来举报的啊？”在他们走后，茜茜不满的说道。
　　“不说这事了，现在首要的是必须专注比赛，其余的事，你们谷哥我会做的。”谷书珩打住了她的抱怨说道：“好了好了，都赶紧的准备准备——”
　　这一边，郗子雨走到路可晴身侧，捉着她的手捏了捏，低声说道：“那些害你的人，我一个都不会绕过的。”
　　“我没事。”路可晴回以笑容，说道：“更何况这也不是事实，我自然没有受到委屈，至于那个人，在比赛上赢了他的话，那就是对他最大打击。”
　　“那也是。”郗子雨见她没放心上，也释怀的笑了笑，只是眼底中有着看不清的阴霾。
　　“好啦——不要卿卿我我了！赶紧地出去了！”
　　谷书珩的声音在一旁炸开，她们两人便相视一笑，接着分开来，但是手依旧牵在一起，本来路可晴是要松手的，可是郗子雨却捉着她的手不放。
　　“一起？”郗子雨注视着她的眼睛说道。
　　虽然这像是在询问，但是手上的力度可一点都没有在询问的意思。
　　路可晴微微眯起眼，看见郗子雨眼底中的温柔，最后还是点点头，任由着对方牵着自己，一同走出休息室，也不管这一路上闪瞎了多少人的眼睛。
　　第二场比赛再次开启。
　　这一次，双方的队长都各自没给对方好脸色，一开场，郗子雨就拿下了小白脸一血，还难得很幼稚的用眼神挑衅对方，直把对面的气得不轻。
　　路可晴嘴角也忍不住微微上扬，对郗子雨越来越幼稚的表现感到哭笑不得。
　　倏地，她感觉到有一道视线落在自己身上，抬头看去，看见小白脸正用探究的眼神看着自己，比其他的队友，他的表现似乎更加淡定许多，就算是和她的视线对上了，也丝毫不闪烁，反而大胆对她笑了笑。
　　路可晴回以微笑，眸子里微微晃动着光芒，想起了去洗手间的时候。
　　在让路给那些搬着镜子的工作人员时，她看见了镜子里倒映的一个人，似乎是对面战队的后备队员，如果对方的视线不是过于频频落在她身上，恐怕她也不会发现那个人在跟着自己。
　　所以当她在进入洗手间前，确认了这个猜测之后，她就隐约了解到对方想做什么，因此进入洗手间之后，她将白天江婷婷给她的药几乎全都倒入马桶里冲走。
　　虽然那并不是什么所谓禁药，只不过是为了压制她大脑里的药物，但是她知道如果被发现的话，被郗子雨知道的话，那么她就不能继续待在战队里。
　　而且郗子雨到时候该有多伤心啊，路可晴最不想看见她为自己哭，希望到最后如果她活不来的时候，对方是忘了自己的。
　　思及此，路可晴微微低垂眼帘，真是自私的自己，郗子雨知道后，怕是不会高兴她为她做的任何一个决定，不过如果换做是自己，她恐怕也不会开心。
　　可是她能怎么办呢，她真的真的很爱郗子雨……
　　“可晴？”郗子雨的声音从耳麦里传来。
　　路可晴这才回过神来，她居然在比赛中走神了，说了句对不起后，她开始全神贯注起来。
　　郗子雨透着眼角余光偷偷看了眼路可晴，刚才发现路可晴和对面的小白脸队长对视了，还笑了，然后路可晴就走魂了，从侧脸看去，她隐约感觉路可晴的情绪不太对。
　　所以她把这一切都归咎到了小白脸队长身上，再次开始对他来一场追杀。
　　然而这一次，小白脸却没有像第一场那么容易就被击杀，反而屡次开始挑衅郗子雨，这让郗子雨顿时有些烦闷，表情愈发寒冷。
　　敌人压制性的强势让她们各自都紧张起来，就连路可晴也不由得皱紧了眉头。
　　“我来好吗？”
　　最终，路可晴开口对郗子雨再次的要求了指挥权，郗子雨这次有些稍作犹豫，似乎联想到上次之后，路可晴疲惫过度的事情。
　　“我没事的。”路可晴盯着郗子雨，眸子里的光微转，请求道：“求你。”
　　郗子雨在美人计下，便缴械了，她低语道：“别太勉强自己了。”
　　“嗯，我会的。”路可晴点头答道。
　　见证这场狗粮的三位队员，开始在深思着是不是该换个队伍了，这狗粮越发吃不消了！
　　路可晴深吸了一口气，闭了闭眼，再次睁开后，眸子里流转着微光，一阵钝痛窜过大脑，这让她倒吸了一口凉气。
　　看来已经到了极限了……路可晴心里苦笑着，之前至少是使用了好一会儿后，才会感觉到疼痛，现在是直接一开始就疼了起来，这场战恐怕得速战速决了。
　　但是对方仿佛了解她所想的，原本压倒性的局势，被对方硬生生的拖长了时间，也不管之后她怎么试图引领局势，对方压根儿就不上当。
　　路可晴感觉全身都是冷的，大脑的钝痛让她整个人不得不紧绷着，仿佛这样能稍微压制，可随着时间一长，就连轻轻的呼吸也让她感到钻心疼。
　　视野一刹那变黑，等到视野里再次充斥光明的时候，手机已经从她手中滑落，郗子雨已经来到她身侧，扶着她准备离开。
　　耳边都是嗡嗡的声音，主持人在说什么她也听不太清楚，不过多半是说暂停比赛之类的话。
　　郗子雨扶着她回到了休息室，路可晴这会儿视野里几乎是恍惚的，只能隐约看到郗子雨把她放到沙发上躺下之后，就迅速地去找医生。
　　江婷婷没过一会儿就赶到了休息室，她一直都关注着路可晴的状况，所以在事情发生之后，很快就跟上了她们。
　　“可晴，可晴，你感觉怎么样？我已经联系苏菲娅，我们就这样结束好不好？”江婷婷的语句几乎是紊乱的，她已经紧张得大失方寸。
　　路可晴的大脑此刻正缓慢接收她的信息，毕竟耳鸣连同着大脑的疼痛影响着她的接收能力，她张了张嘴，还没来得及说什么，就看到江婷婷飞快的站起来，护在她身前。
　　“这里是NS战队的休息室，你这样擅自进来似乎不太好。”
　　似乎是有人进来了休息室，听江婷婷有些不太好的语气，路可晴几乎能马上联想到是谁，她用尽全力拉着江婷婷的衣摆，江婷婷立马被转移了注意力，回过身来看她。
　　但路可晴却只是看着她身后的人，尽管她现在的视野里模糊不清，但还是隐约从轮廓上看出了那个人。
　　小白脸队长摸着脖子站在原处，缓缓地开口道：“你继续这样下去，会死的，还是趁早去治疗吧。”
　　“为什么……”路可晴几乎是很艰难的开口道，但是声音低得她自己也听不见。
　　不过对方似乎了解到她问什么，回答道：“因为我曾经遇到过和你很相似的人，她也有几乎拥有和你相近的技能，所以我很了解你们的特质……”
　　“一开始原以为这是人生开挂金手指，可却没想这却是一道索命符，最后等到发现的时候，她已经死了……从我看过你的对战视频开始，我就知道你和她一样。”说着，小白脸顿了顿，看着她笑道：“而你很明显是一开始就知道这不是人生开挂金手指，我不知道你为什么这样做，可你这样得多伤害你身边的人的心啊……”
　　“多管闲事……”路可晴这次的声音终于稍大了些，她的眼神里尽是冷漠。
　　小白脸似乎无所谓的耸了耸肩：“或许是吧，我就因为看见你就想起了那孩子，所以才会多管闲事的，既然你坚决要提前下黄泉路，我也不会拦你的，但是我做这事只是因为我想做，而你做的也只是因为你想做。”
　　说罢，小白脸就转身离开了。
　　路可晴在他走后，开始重重的喘气起来，拉过江婷婷的衣摆，问道：“还有没有……？”药这个字，在她隐约看见门口的人影后，消失在唇缝间。
　　郗子雨不知道什么时候站在了那里。
　　路可晴看不清她此刻的表情，也不晓得对方听到了多少，但是刚才和小白脸中，他们也没直接说到什么，或许她还可以抱着一份侥辛？
　　然而郗子雨却走了过来，用力的抱着她，在她耳边恶狠狠的警告道：“我告诉你，路可晴你别想忽悠我！什么话也不许说！”
　　路可晴本来还想解释什么，但是看到郗子雨颤抖的双肩，却什么话也说不出来，于是想伸出手去拍拍她肩膀，想安慰她。
　　但是当她的手伸到半空的时候，思绪忽的像是被什么断开一样，眼前瞬间变黑。
　　比赛最终还是延迟了。
　　路可晴在昏过去之后，就被送入了医院，苏菲娅早在接获江婷婷的通知，就预先准备了手术室，兴许是有所担心，然而她担心的还真成真了。
　　她看见路可晴昏迷着被送进来时，那脸色沉得可怕。
　　手术室外只有郗子雨和江婷婷在等着，其他人都被谷书珩给送回基地去。
　　郗子雨靠在椅背上，脸色白得像是一张纸，双手因为紧张而交握在一起，不知道过了多久，她对江婷婷缓缓地开口道：“婷婷姐，我想知道。”
　　她的声音很平静。
　　江婷婷看着面色不好看的郗子雨，犹豫了片刻，最后缓缓的开口，刚准备想说的时候，走廊上跑来了医生和护士，他们动作迅速的走近手术室。
　　然后她们听见那护士和医生说道：“医生快，病人呼吸停止了——”
　　……
　　一年后，全国大赛上。
　　“恭喜NS战队，获得全国大赛的亚军！”
　　诺大的会场上回荡着粉丝们欢呼的尖叫声，网络上也很快的公布了这项喜讯，尽管不是冠军，但是所有人都为这个女子战队感到荣耀。
　　【啊，虽然很可惜了点，但是我还是要为NS战队打call!(p≧w≦q)】
　　【欢呼三声！还有我爱你！晴雨大神！】
　　【去去去，楼上的，晴雨大神有主的了！双晴cp不可拆！】
　　【话说回来，好像很久没看到晴天大神了。】
　　【好像是自从去年的地区大赛之后，就再也没听说过她的消息了。】
　　【会不会是被甩了？所以离开了战队了啊？】
　　【楼上的讨打！】
　　郗子雨带领着队伍接过奖杯之后，没有打算再久待，匆匆忙忙的把奖杯扔给了菲娜，就准备离开。
　　在路可晴出事以后，菲娜就从外国回来了，再次的加入了NS战队。
　　“要去找她了吗？”菲娜接过奖杯后说道。
　　郗子雨点点头：“就交给你了。”
　　看着郗子雨离开的背影，菲娜不由得叹息了一声：“命苦的两人。”
　　一年前的事情之后，队长脸上的笑容就少了许多，虽然现在比起一开始菲娜刚回来那时候的鬼样子好多了，但是她明白队长现在的心几乎是和半生不死差不多。
　　“菲娜？”茜茜回头就看到菲娜叹息的，不住感到担心。
　　“我没事，我只是在感叹我们家队长而已。”菲娜一看到茜茜就露出了温柔的笑容，还伸手掐了掐茜茜的笑脸。
　　茜茜不满的拍开了她的手，咕哝道：“不要掐我的脸，我已经不是小孩子了。”
　　“哦？”菲娜上下打量她笑道：“这样看，看不清，晚上回被窝里好好看。”
　　茜茜看她暧昧的看着自己，脸上不禁一红，哼了一声，转过头去，不去再去看她。
　　郗子雨离开会场之后，就驾着车前往了医院，停好车后，她在路边向一个老婆婆买了一束花。
　　“你又来了？”老婆婆似乎很常看见她，对她很是和颜悦色：“这可是新鲜的，给你留的。”
　　“谢谢你。”郗子雨低声道。
　　付钱后，她捧着一小束的百合花走进了医院，然后熟门熟路的来到一间病房前，正好江婷婷从里头出来，她的肚子很圆，已经有了五个月的身孕。
　　一看到郗子雨，江婷婷就露出了一抹微笑，说道：“你进去吧，我要去给苏菲娅送饭了，她今天的状况很好。”
　　郗子雨点了点头，没有答话，江婷婷知道她还在气自己当年隐瞒了事情，便没再多说，拿着便当盒去找苏菲娅了。
　　江婷婷走后，她走进了病房里，有一个人躺在病床上，像是睡着了一样，可她已经睡了一年了。
　　“我来了。”走到病床边，郗子雨对病床上的人轻声道，语调里有着难以察觉的温柔，接着她俯下身在那人额上落下浅浅的一吻。
　　随后郗子雨站直身体，转身去找花瓶，过程中她一直在和病床上的人说话，尽管那人没有回应。
　　“今天的比赛很顺利，可惜了我们最后只拿了亚军，不过这没关系，我们还可以再奋战几年，等你好了，我们再一起去……”
　　“老奶奶今天卖的百合真不错，我想你要是见了会喜欢的，她人也不错，总是给我留好的……”
　　郗子雨一直叨叨絮絮着，然而在她说着的时候，一抹湿润的感觉滑过了脸颊，她的声音一顿，接着抬手抹掉脸上的水。
　　“我没哭的哦，刚刚是被花粉弄到眼睛了。”郗子雨说这话的时候，喉间里变得有些沙哑。
　　弄好花瓶之后，她就去给病床的人修剪指甲。
　　“真是越看越美，我家媳妇的手指是我见过最美，修长白皙，又滑溜溜的，果然下次该给你做个马杀鸡……”
　　郗子雨将那人的手放在自己的脸上，对方的手或许是因为生病的原因所以体温很低，因此每一次她都会捉着对方的手很久，来给予对方温暖。
　　“春天要来了，新的一年又要到了，已经过了一年了，你这家伙还得睡到什么时候啊……”
　　说着，一滴眼泪落在了那人的手背上，郗子雨垂下脑袋，将自己的额间抵在那人的手背上，声调沙哑地说道：“可晴……我求你快点醒过来好吗？”
　　病床上的人依旧悄然无息，空气中只有郗子雨在低声抽泣的声音。
　　这时，郗子雨感觉到自己手里有着什么轻轻划过，一开始她以为是错觉，后来当那感觉变得明显，她迅速的抬起头，看见路可晴的眼皮在激烈的颤抖。
　　随即，她立马按下床头的传呼按钮，然后颤抖的用着双手去触碰对方的脸，唤道：“可晴……可晴！”
　　对方仿佛是在她的呼唤下，终于缓缓的睁开了眼。
　　路可晴看着眼前的红了眼眶的女人，缓缓地勾起唇角，露出一抹微笑。
　　——最幸福的事，就是醒来后，第一眼见到的是你。
　　——不要哭，我活下来了。

　　(全书完)
===================

===================
