


　　题名：影后和她的小助理
　　作者：骑羊不如骑牛
　　简介：
　　（双女主+互宠+娱乐圈+都有渣前任）
　　风情万种撩人影后vs淡雅不开窍迷糊小助理
　　*
　　在即将到来的约定之前，前任突然宣布结婚，吴檬檬独自一人来到影视城散心。
　　在这里看到在剧组拍摄的墨檀，只是一眼，就成了她的小粉丝。
　　在粉上墨檀的第二天，就阴差阳错的成为她的贴身助理。
　　可是她什么也不会，什么也不懂，大明星还特别喜欢逗她，她的粉丝滤镜都要碎一地啦…
　　*
　　ps：特别说下啊，不是纯甜文，酸甜口的，大概，可能，也许…
　　*
　　标签：现代，娱乐圈，甜宠，明星，百合，非双洁，攻受不明


第1章 影视城初见
　　在一个杂乱的卧室里，一个小巧的女生在堆满衣服的房间跳来跳去。
　　床上放着一个打开的行李箱。
　　这个人在收拾行李。
　　一边往行李箱放整理好的衣物，一边嘟嘟囔囔。
　　“琴行已经辞职，新老师也交接完成。”
　　“工资好像也到账了，到了吗？”抱着衣服，另一只手从口袋里拿出手机查看，“到了到了，才给这么点，老板真是抠门。”
　　收起手机，把衣服放进行李箱，顺势往旁边一坐。
　　拿出手机继续看着什么东西。
　　“要去哪里玩呢？看看机票。”
　　“还是去这个地方吧，只有这个地方的时间很宽裕，我喜欢，嗯嗯，就这里，购买，支付，成功。”
　　正要把手机放到口袋，又想到什么，重新打开查看。
　　“机票是后天的，我网上买的东西这两天能到吗？正在派送，那就好，那就好。”
　　女生收起手机，继续整理衣物。
　　这些衣服整理好，还有一些家具什么的，还是用防尘罩盖起来。。
　　这个房子是女生自己的公寓，现在不想在这里待了，有心想要卖掉，可是心中还有一丝妄念，就想着以后还有回来的机会。
　　回来的时候，还能有个自己的家住。
　　她不愿意和父母住在一起，父母家也没有自己的床，在工作的第一年，她就付了首付买了这个公寓。
　　看着自己亲手打造的安乐窝，女生还是有些不舍得。
　　转念一想，这个城市都让她窒息，这个家又能让她躲避几时呢？
　　收拾好心情，继续收拾行李。
　　“一年四季的衣服都要拿着，这些这些都不带了，一会看放捐物箱吧，那就放这个袋子里。”
　　“这个要拿着，这个也要拿着，怎么需要这么多东西？”
　　摇着手里的护肤品，对着光线看。
　　“好像没有多少了，不带了，到地方再买。”
　　“不带这些东西，我箱子还有位置，可以再拿些实用的，拿什么？”
　　女生迷茫的在家里扫视一圈，觉得什么都不用，也觉得什么都需要。
　　最后还是决定多带几件衣服。
　　卧室终于从混乱的状态变为整洁，收拾好的行李箱在玄关处放着。
　　女生也从卧室来到客厅，开始盖防尘罩。
　　因为女生实在小巧，没有办法一次就弄好，就围绕着家具来回的跑，才把防尘罩弄好。
　　一个家具弄好，女生就累的气喘吁吁。
　　“好累哦，怎么会这么累？几点了，我怎么觉得有些饿了。”
　　看看客厅的表，下午四点。
　　不到饭点，在坚持坚持。
　　防尘罩弄完，女生已经累的不想再说一句话。
　　她坐在餐桌旁的椅子上，瘫了好久，才拿出手机点开外卖，选择今晚要吃什么。
　　很快就点好餐，女生还在那瘫着。
　　不知过了多久，敲门声响起，女生起来开门拿外卖。
　　解决完晚饭，收拾好一切，就躺在床上。
　　当自己安静下来，周围也安静下来，女生耳边回响着已经听到过很多次的内容。
　　“我要结婚了。”
　　“我不喜欢女生，我们本来也没有什么关系，希望以后你不要再胡说。”
　　“当时就是闹着玩的，你怎么还当真了。”
　　躺的好好的女生，一跃坐起，打开床头灯，“我酒店是不是还没有订？”
　　拿出手机就开始订酒店。
　　酒店有很多，具体要订在哪里，还要考虑。
　　她搜索着当地的景点，想着自己要去的景点，最后定在影视城附近。
　　这个影视城本就是约定好要去看的，一年一年的往后推，现在终于有时间，却是自己一个人去看的。
　　本来已经面色红润的女生，此时面色再次变得苍白颓废。
　　订好酒店，放下手机，拿过床头的褪黑素，犹豫一瞬，还是选择吃下去。
　　即使在难过，生活还是要过的。
　　时间很快就过去，终于来到走的那天。
　　她的离开没有告诉任何人，安安静静的就坐上飞机离开。
　　来到目的地，她进入酒店，选择先休息一天，明天再出去玩。
　　当天，连东西都没有吃。
　　她晕机，还晕车，晕船。
　　每次都要休息一天才能缓过来。
　　可能是换了个环境，也可能是晕机的影响，这一夜没有吃褪黑素，就睡的很好。
　　一觉到天亮，她洗漱过后，就拿着早餐劵，来到酒店吃了早餐。
　　之后，就拿着手机决定去影视城。
　　在网上看，影视城很大，每天开放的时间不一样。
　　她多去几次，说不定能知道影视城的全貌。
　　反正一天她是绝对看不完的，也看不够。
　　她一直喜欢在同一个地方可以看到不同的风景和建筑，但是这样的地方很少，也很多都不是那么喜欢。
　　她进入影视城，一路上走的很慢，走走停停，在确定可以拍照的地方拍照。
　　走过一个古建筑，在下一个古建筑中间有一条小路，也没有什么遮掩。
　　她正看着，就看到一个人从下往上飞了起来。
　　她定睛一看，是个吊威亚的女演员。
　　穿着红色的纱裙，里面是红色的裙子，头上戴的也是红色的首饰，具体什么模样，没有看清。
　　光是身姿形态就很漂亮。
　　可能是红色太耀眼，也可能是那人背后的太阳，反正女生觉得这一幕很刺眼。
　　尽管刺眼，却想要看完全程，全都记在脑子里。
　　那人从空中又落到地面，又等了一会，确定不会再飞上来，女生继续往前走。
　　“那个演员演技肯定很好，只飞了一次就过了。”
　　因为不怎么关注娱乐圈，所以这个演员是谁，也是不知道的。
　　但是要被其他人看见，第一反应肯定是尖叫。
　　影视城什么都有，还有饭点，什么菜系都有。
　　女生稍微吃了些，就趁着天没黑，开始往酒店走。
　　回到酒店，已经很累的女生玩着手机，看着今天拍摄的照片。
　　不满意的就删掉，满意的多看几眼。
　　手中的手机开始震动，看着熟悉的名字，女生看了很久。
　　名字消失，女生还没有松一口气，名字再次出现。
　　手指犹豫半天，还是点了接通。
　　“萌萌，明天……我就要结婚了……你，你会来吗？”
　　（我看有人问，可能简介里说的不清楚，在这里我再说一下。
　　首先，这本书双不洁。简介里说的都有渣前任，就是这个意思啦。其次，这本也不算纯甜口，就酸甜口，但是大虐特虐是绝对没有。
　　所以，喜欢纯甜又双洁的读者，看到这里就可以到此为止了。有缘下一本再见）


第2章 她叫墨檀
　　女生也就是吴檬檬，听到电话那头说的话，好半天没有没有发出一个声音。
　　那边的女生可能是喝醉了，一直咕咕嘟嘟的说着两人的事情。
　　“萌萌，你家里不管你，我父母是管我的，他们不接受我这样，在说我本来就不是那么喜欢女生，我也是能喜欢男生的。”
　　“我很喜欢我老公，可是我又放不下你，你为什么要逼我？”
　　“明天你来吗？我希望你来，如果你来，我会觉得同时和两个最爱的人结婚一样。我会高兴疯的，我一辈子都不会忘记这个婚礼。”
　　那边的女生说的话，每一个字都像刀一样插进吴檬檬的心上。
　　为什么还是这么痛？
　　都已经不在意了，为什么还这么痛？
　　在觉得已经是最难过的话的时候，对方为什么还能说出更让人难受的话？
　　吴檬檬蜷缩在床上，手机放在下巴的地方，紧紧的抱着自己。
　　对面也许是说够了，一时间，电话这头那头都很安静。
　　吴檬檬起身，拿着手机，走到窗户旁，看着外面的灯光和行走的路人。
　　“李可，我现在在影视城。”
　　“你，你说什么？”
　　“我现在在影视城，就是我们约定好的影视城。”
　　“你在骗我！我的婚礼你怎么可能不来！”
　　“李可，当时太过混乱，我什么也没说，但是现在我很清醒，我现在说的话，我希望你永远记住。”吴檬檬的手紧紧的握着旁边的窗帘，“以后我们不要再联系，我不会从旁人嘴里打听你，你也不许从旁人嘴里打听我。顺便祝你新婚快乐，长长久久，早生贵子。”
　　把想说的话说完，果断的挂断电话，顺势把这个号码也拉黑，联系方式什么的，只要有关这个人的全部拉黑删除。。
　　手机因为少了一个人，多出很多的空间。
　　吴檬檬看着干净的手机，发呆许久，然后整个人宛若新生。
　　这一夜，睡觉依然没有靠外物。
　　这一天，还是决定继续逛影视城。
　　进入影视城，走了另一条路。
　　今天太阳也不小，这条路没有什么绿植，走几步，就热的出汗。
　　在走走，就看到有剧组在拍戏。
　　昨天也见到过，不过正赶上他们休息，也就没有看成他们是怎么拍的。
　　今天这个剧组看着比昨天的有钱，人数，服装什么的都跟昨天的不一样。
　　她站在不远不近的地方看着，没有人过来驱赶，估计就是让看。
　　如果保密的话，就会有人在附近看着，看到有人来就会把人劝退。
　　其实在这样的地方拍保密的影视，也是痴心妄想，就是剧组在说怎么怎么保密，网上还是有泄漏的。
　　想着网上看的，有人会爬到树上偷拍，她看到旁边有一棵很大的树，顺势就抬头往上看。
　　没有想到，还真的看到有人在上面拍照。
　　她围着树绕了一圈，看够了，就收回视线继续看剧组拍戏。
　　剧组有一个身影一直吸引着自己的目光，是昨天看到的那个女演员。
　　今天她好像换了身衣服，样式不一样，颜色还是红色，发型也变了，也很好看。
　　她有些近视，今天没有带眼镜，看不清对方的长相。
　　不过，一定很好看吧。
　　女演员的出场，让旁边的人都沸腾了。
　　这些人都是奔着这个人来的？
　　那说明这个人还是很出名的，吴檬檬看着人群兴奋的往前跑，自己还是站在原地没有动，想着既然这么出名，那网上应该有照片吧？
　　可惜不知道对方的名字。
　　她看到那人在空中和别人打斗，很是飒爽，随着动作飞舞的发丝都是坚定果敢的。
　　在说些什么，就说不出来，反正就是好看。
　　那个身影从空中落到地上，她看不见了。
　　又等了一会，看着人群也慢慢散去，估计今天没有那人的戏份了。
　　她没有继续逛影视城，她漫无目的的走着。
　　摸着自己心脏的地方。
　　跳的好快。
　　又走了很久，很久，心跳才恢复正常。
　　正好也有些饿了，就挑了家饭馆吃点东西。
　　下午的时候，莫名的，又跑到剧组附近。
　　还是很多人，她心再次一跳，是不是那个人下午还有戏份。
　　可惜，下午这些人兴奋的明星不是那个人，是另外一个演员。
　　说不失望是假的，她还不知道那个演员叫什么名字。
　　带着遗憾回到酒店，这一夜依然没有胡思乱想，也没有听到什么奇怪的声音。
　　一觉醒来，决定再去看看，起码要知道那个人叫什么名字。
　　过来二十多年，没想到出来散心游玩，还追上星了。
　　虽然第一次，可是她感觉很好。
　　今天看到那个飞起来的女演员，连着三天都是上午看到的，估计这个演员的戏份都在上午吧。
　　这次她仔细听着人群的吼叫，想知道这个人叫什么名字。
　　听了半天，一点有效信息都没有听到。
　　粉丝喊的都是什么姐姐姐姐的，倒是喊名字呀。
　　在着急，吴檬檬也没有激动的做出什么。
　　安安静静的站在那里，等到人群散去，她拦着一个人，这个人看着就很好说话，被人拦着也没有生气。
　　“请问，刚才那个飞起来的女演员是谁呀？”
　　“你也被姐姐飒到了是不是，姐姐叫墨檀，水墨的墨，檀香的檀。”
　　吴檬檬在手机上搜索，出现一大堆信息，她没有细看，准备等晚上回酒店在去了解。
　　被拦的女生很好心，也很热情，“你是不是看到姐姐拍戏，突然就想粉我们姐姐，我还是一个粉丝的群主，你要不要进群，里面有很多福利哦。”
　　吴檬檬可耻的心动了，她拿着手机扫码进群。
　　群里很热闹，她不喜欢在群里说话，也没有打招呼，当然就忽视了别人欢迎新人的的发言。
　　“谢谢你告诉我墨檀的事情，也谢谢你拉我进群，我请你吃饭吧。”
　　女生摆摆手，“没事没事，多一个人喜欢姐姐我高兴还来不及，这不是什么大事，我和朋友也约好了，不用请吃饭，也不用谢我，我走了。”
　　说着，就看着时间来不及，跑着离开。


第3章 我可以当你助理吗
　　看着那人慌乱的跑走，吴檬檬也没有挽留，她站在原地又看了一会，直到没有什么外人，才缓慢离开。
　　她离开的时候，身旁开过一辆车，车里坐的就是墨檀。
　　吴檬檬找个地方吃点东西，就继续逛着影视城。
　　她来这的目的就是把影视城看完，结果三天过去，一半都没有看完。
　　虽然有收获，可是那是个虚幻的事情，一时半会也抓不住，还是把能抓住的先解决吧。
　　墨檀什么的被吴檬檬暂时压下，下午认真的逛着影视城。
　　别说，h市的影视城是全国最大的，一点都不假，这里什么都有，什么都不缺。
　　建筑也是各式各样的，每个朝代都有，近现代也有建筑。
　　一下午看了很多地方，吴檬檬心情很好。
　　晚上洗完澡躺在床上，才想到最新粉上的明星。
　　墨檀。
　　在网页上输入这个名字，就出现很多照片，还有一些八卦什么的。
　　她先放大一张照片。
　　然后就被惊艳了。
　　照片肯定跟本人比不了，不过这样修改过的照片，就能看出这个人的美貌和风情。
　　就像傲世一切的玫瑰，红的鲜艳，也红的刺人。
　　她五官每个单拿出来都很惊艳，组合在一起也没有任何不合适的地方，反而是一加一大于二的效果。
　　有的美貌看时间长就会觉得乏味，觉得也就那样，没有那么好看。
　　可是墨檀的不一样，越看越能发现不同的美，越看越觉得这个人好看的不行。
　　吴檬檬没有办法用言语来形容这个人的美，好像任何一个形容词都形容不出来。
　　她翻看照片，看到不同风格的墨檀，每一个风格都让人惊艳，让人看了又看，喜欢的不行。
　　怎么会有这么好看的人？
　　把所有照片看个遍，外面的天已经微微亮起。
　　把手机放下，吴檬檬叹了一口气，真像粉丝们说的，这个女人是个妖精，能把人的精气神全都吸走。
　　她一个才粉上的小粉丝都这么把持不住，那些多年老粉是怎么控制的呀？
　　虽然好奇，可是吴檬檬实在太困，带着这样的疑问很快就进入梦乡。
　　今天的影视城游览宣布失败。
　　一觉睡到下午三点多，看看时间，想着今天去影视城，这么点时间划算不划算？
　　想想，算了，反正自己有大把的时间，少去一天也没有什么。
　　她收拾收拾自己，准备出去吃饭，一天没有吃东西，她的胃正在闹着。
　　出门吃了点东西，想着没有看完的关于墨檀的事情，她在外面就待不住。
　　坚持一会，还是顺从本心回酒店。
　　进入电梯的时候，还有别的人在里面。
　　最里面站着一个戴墨镜的女人，吴檬檬没有仔细看，低头往角落里缩缩。
　　围着女人的几个人开始低声谈论着一些事情。
　　“新助理找到了吗？”
　　“还是没有符合要求的，不过也能挑出来几个人，回头让檀姐看看，如果有相中的就签合同。”
　　“小李也是，不想干也不提前说，这么突然，多耽误檀姐的工作，我们也是手忙脚乱的。”
　　“好了，别说了，檀姐都同意不追究，在外面说这些干嘛。”
　　吴檬檬听着简短的谈话，心想，檀姐？不会是墨檀吧？
　　这个结论让她心里一跳，又快速的否定自己，不会的，怎么可能？
　　虽然但是，吴檬檬做出了自己这辈子都不可能做出的事情。
　　她转身问：“你们说的檀姐是墨檀吗？她在招助理？我可以吗？”
　　这话说出来，狭窄的电梯更加狭小，让人呼吸都有些困难。
　　吴檬檬脸红的不行，她自己都能感受到脸上的热度，身上也在冒着热气。
　　一时间身体僵硬的不行，进也不是退也不是。
　　也不敢抬头去看其他人的神色是什么样的，估计都是震惊，或者不自量力吧。
　　他们不会把自己当成私生吧？
　　明明才粉上的一个明星，就要就此夭折吗？
　　已经到了吴檬檬这一层的电梯，打开电梯门，吴檬檬也没有看见，还在那里僵着，像陷入泥潭的小鸭子。
　　墨檀在吴檬檬开口之前就在观察这个女生，没有什么原因，对方长的可爱，仅此而已。
　　开口说话之后，就更是盯着一直看。
　　对方紧张的样子，脸红的样子，僵硬的样子，都如此的引人注意，可爱的不行。
　　看够的墨檀，眉头一挑，心想，自己不会是个变态吧？
　　变态属性今天才觉醒吗？
　　如果变态对象是这个女生，墨檀也没有抗拒心就是了。
　　身边的经纪人反应过来，就要把人撵走，被墨檀即使拉着，“你真要当我助理？”
　　吴檬檬根本就没有听见别人说的什么，只看到有人说话，以为是撵自己走的，下意识点点头。
　　墨檀看到对方根本就不知道自己说了什么，也不知道自己回答了什么，也没有提醒，对着经纪人说：“把人带到我房间，我亲自面试。”
　　经纪人想阻拦，想说些什么，看着墨檀一脸不容拒绝的表情，把劝导的话咽下。
　　有什么到时候一起再问吧。
　　吴檬檬看着眼前的门缓缓合上，她迷茫的看着楼层数。
　　啊，刚才自己应该下去的。
　　啊啊！怎么办！！
　　反应过来的吴檬檬更是把自己缩成一个团，该逃离的机会她没有抓住，现在逃不掉了。
　　吴檬檬的一系列反应，让纪经人放心不少，觉得这个女生应该没有什么坏心眼，估计是墨檀的粉丝，听到这样可以近距离的机会，有些把持不住。
　　而墨檀直接笑出声，看着小团子身体一抖，忍住笑声。
　　怎么会有这么有趣的女生，还可爱，简直可爱死了。
　　她决定就让这个女生当自己的助理，哪怕对方什么也不会，她也要每天都见到这个人。
　　一路来到顶层，这里是剧组订的房间，很大，本来助理和墨檀应该住在一起的，可是助理辞职，现在这么大的套间也只有墨檀一个人住。
　　经纪人和另一个助理把窗帘拉上，该检查的都检查一遍，确定没有什么多余的东西，才放心的招呼站在门口的墨檀可以进入。


第4章 还牵吗
　　吴檬檬看着一屋子人忙前忙后的，她其实一直想离开的，可是墨檀站在门口，挡着逃走的路线。
　　无奈，她就开始偷看墨檀。
　　今天墨檀穿的运动衣，上面是简单的没有带什么图案的短袖，下面是一个束口的裤子，脚上穿的是黑白相间的运动鞋。
　　脸上戴着遮挡半边脸的墨镜，头发松散的盘起来。
　　看着裸露在外的胳膊，吴檬檬莫名的觉得胳膊一凉，虽然现在的天二十七八度，可是吴檬檬就是觉得冷，她从小身体就不好，怕冷。
　　一身黑的穿着，手上的美甲却是红色的，还有镶着一闪一闪的装饰物。
　　她没敢仔细看，只能用余光去看。
　　不知道是不是黑色显瘦，吴檬檬觉得墨檀的身材好好，比例好，该多的不多，该少的不少，就是会长。
　　她在低头看看自己，有些沮丧。
　　在确定可以进去后，墨檀自作主张的就拉着小兔子往里走，肩膀碰着肩膀的坐下。
　　经纪人李姐坐下看着自家艺人的表情神态，想到什么，脸色一变。
　　在去看被拉着手半天没有松开的陌生女生，心放下一半，还是不一样的。
　　不过，万一，要是想换个口味呢？
　　经纪人放下一半的心猛的提到最高，好像一张嘴，就能从嘴里蹦出来一样。
　　李姐想说些什么，让这个女生离开，在墨檀没有反应过来之前。
　　可惜，还是晚了一步。
　　墨檀抬起两人相握的手，在小兔子眼前晃晃，“话说，你准备什么时候松开我？”
　　眼前有一个很大的物体晃来晃去，有些影响吴檬檬思考，她定睛一看一看，好像是两只手。
　　手？
　　为什么有一只自己这么陌生？
　　在听到耳边的话，她慌张的松开手，身体还往后退了退，直到退到自己觉得安全的地方才停下来。
　　“对，对不起，我，我不知道。”
　　小兔子受惊了，真可爱。
　　墨檀用握着小兔子的手在唇边摩擦了一下，然后对着小兔子伸手展示自己的手，全方位的。
　　“我原谅你了，毕竟我的手那么好看，你想多牵一会也是能理解的。”说着手又往吴檬檬的方向伸了伸，“还牵吗？我很大方的。”
　　李姐在旁边听的嘴角直抽搐，她家艺人什么时候大方了？上次也不知道是谁，不小心碰了一下手背，回来洗了十分钟。也不知道是谁，拍戏的时候，有身体接触，回来就要用消毒液泡澡。
　　要不是发现的及时，用消毒液泡澡早晚要出事，被制止之后，没有办法，对方就用滚烫的水泡一个小时以上。
　　明明这些毛病在最开始也是没有的，好像是突然就有的。
　　也问过好几次，对方都打太极混过去。
　　现在这么大方，绝对是她心里想的那个意思。
　　这下，她在看陌生的女生，就带着同情。
　　李姐的同情吴檬檬没有看到，她看着距离自己不远的手，身体更是往后缩了缩。
　　知道的是一只手，不知道还以为前面有一只猛兽。
　　吴檬檬疯狂摇头，“不不不，不用了，我……我……”
　　“哈哈哈……”墨檀收回手，捂着肚子笑起来，“好了好了，不逗你了，我们来说正事。”
　　顺势就把墨镜取下，用手指擦拭刚才笑出来的眼泪。
　　美人含泪，真是别有一番风味，可惜现场的另外三人，其中两个是看了多年，有些免疫，另一个因为害羞一直低着头，没有看到。
　　墨檀有些遗憾的用啧了一声，又转手把墨镜带回去。
　　主要是墨镜可以替自己掩饰，掩饰自己肆无忌惮打量小兔子的眼神。
　　“你说要做我助理，那么我们来问你几个问题，可以吗？”
　　吴檬檬这会哪还有什么助理不助理的心思，只想离开这个房间，离这个人远远的，最好一辈子都不会再见面的那种。
　　她没有抬头，手指无意识的捏着衣摆，扣着上面的线头，“墨小姐，我在电梯冲动了，我以前也没有做过助理，我就是你的粉丝，一听说可以长期接触，就有些激动，控制不住自己才说要当助理，所以…所以…”
　　“所以什么？当没听见？”墨檀一直看着小兔子，嘴里说的话又很认真。
　　吴檬檬听到对方说出自己说不出口的话，猛点头。
　　“听你的意思，你是我的粉丝，粉我几年啊？”墨檀没有继续走不走的话题，送上门的还有在送走的道理？
　　这个问题吴檬檬更是不好意思，身体往一旁躲了更厉害，心虚的回答：“三，三天。”
　　墨檀没有因为这个时间短而生气，她有自信，只要见过自己的，很容易就会粉上自己。
　　不管是喜欢自己的颜，还是旁的什么，总归是喜欢自己的。
　　“那你是因为什么粉上我的？”
　　“就看你拍戏，然后就好奇，上网搜一下，就……”吴檬檬越说越没底，心里虚的厉害，具体虚什么也不知道。
　　“看我长的好看，就决定粉我？”墨檀不觉得意外，她的粉丝大部分都是因为她的颜入坑的，后面在因为各种各样的原因才彻底死心塌地。
　　甚至还能打趣小兔子，“没有想到，你看着这么乖巧，却这么肤浅呀。”
　　这下吴檬檬不是觉得热，她觉得自己很烫，烫的她一身汗很容易就出来，烫的她手忙脚乱，烫的她不知所措。
　　墨檀心安理得的看着手脚都不知道放在哪里的小兔子，越看越喜欢，真是可爱死了。
　　喜欢的同时，也有一丢丢的反思，自己不会是个变态吧？
　　或许吧，管他呢。
　　小兔子真可爱。
　　看过的墨檀，又出声安慰，“别紧张，我不会生气的，我的粉丝大多都是肤浅的，她们都喜欢我的颜，谁让我长的好看呢。”
　　墨檀自恋般的发言真的让吴檬檬没有那么不知所措，她稍微安定下来，可还是没有勇气抬头，别说墨檀，就是另外两位工作人员，她都不敢抬头去看。
　　她本来就是这样胆小的人，又是这样懦弱的人，不讨人喜欢。
　　她已经习惯这样的生活模式。
　　可是，面对墨檀有可能也是这样认为的，她只要一想，就有些难过。


第5章 签合同
　　许是看出吴檬檬的不安，墨檀收起玩笑的表情，神色一变，严肃认真的问：“我要的是生活助理，就是一天二十四小时跟着我跑的助理，如果你觉得可以，就可以找李姐签合同。”
　　话题突然转到这么认真严肃的地方，吴檬檬脑子转不过来，她迷茫的抬头，“啊？”
　　这个声音也是无意识的时候，自然而然发出来的，她根本不知道，也没有任何意思。
　　吴檬檬是想找个人告诉她这到底是怎么回事，然后对上墨檀的脸，虽然看不见视线，隔着墨镜，她就是有种感觉，她对上了墨檀的视线。
　　她猛的回神，受惊一般的缩起身体，“你，你真的要让我做你的助理呀？我真的，真的不是故意开口说话的，您还是找个专业的吧。”
　　墨檀对于这样有些语无伦次的话弄的心里痒痒，有心在调笑几句，又怕这次彻底把小兔子吓回去。
　　抬手捂住嘴，手指摩擦着耳后，顺势阻止想要说出口的话。
　　李姐看着自家艺人，主动接过话题，“这位小姐，我们还不知道你的名字，可以先告诉我你的名字吗？”
　　和李姐对话，吴檬檬身体放松一些，也打开一些，说话也没有那么紧张，墨檀看着，又有些牙痒。
　　最后，来个眼不见为净，直接把头扭到另一边。
　　吴檬檬没有看到墨檀的动作，李姐就是看见也不会主动说什么的。
　　“我叫吴檬檬，口天吴，檬是柠檬的檬。”
　　虽然不去看，可是耳朵一直在听着，墨檀听到这个名字，转头又去看了看，在回头，心里多出一个名字，小柠檬。
　　李姐用平板找出一份电子合同，递给吴檬檬，“你看看合同，有什么不满意的还可以修改。”
　　手里拿着平板，吴檬檬还是不理解，“你们真的没有搞错吗？我没有做过助理，你们不怕我拖后腿吗？你们真的不再考虑考虑吗？”
　　李姐安抚的笑笑，“这种助理本来就没有什么技术含量，什么人都可以，比如上一个，她本身是个老师，放假过来当助理学校开学，人就辞职走了。”
　　有了对比，吴檬檬觉得这个工作好像也没有那么难，对于这个工作也没有那么抵触。
　　更多的，是负罪感没有那么多。
　　她没有想到她们对于助理会这么心大，随便一个陌生人自荐，就可以签合同。
　　她知道自己不是坏人，可是还是对于这样的马虎，有些负罪感，明明他们可以从公司找靠谱的助理，或者更专业的助理。
　　听到这样的说辞，她也没有怀疑，直接就信以为真，还是因为对这个行业不了解。
　　如果不是墨檀有想法，怎么可能对陌生人就这么信任，怎么可能直接就可以签合同，怎么也要培训一段时间的。
　　后面的话，吴檬檬就没有必要知道了，不然让大小姐看上的人跑掉，又该弄了。
　　因为对吴檬檬的羞愧，开出的工资很高，全当补偿。
　　吴檬檬看着工资，眉头紧皱，现在助理这个行业这么赚钱吗？
　　她一个新人，一个月能开到一万？
　　“这个工资是不是……”
　　“工资怎么了？少了？那……要不一个月两万？”
　　两万？！！
　　吴檬檬疯狂摆手，“不不不，我不是这个意思，我是说是不是太高了？”
　　李姐正想着让人直接接受，墨檀忍不住开口，“不高，你要想想你在给谁工作，我这样的段位，身边助理一个月几千，让别人知道，我多没面子。”
　　墨檀一说话，吴檬檬就紧张，放有些放开的身体又缩了回去，让墨檀看着只想把人拉出来，让人彻底绽放在自己面前。
　　那个时候，小柠檬的表情肯定更要好看。
　　想着某种可能，墨檀就觉得有些渴，看着旁边放的没有开封的瓶装水，直接一口气喝完，才觉得好受一些。
　　李姐顺着墨檀的话往下说，“圈里这样的情况也不少见，那些段位高的，身边的助理工资更高，你这个也就是新人，才一万，如果在身边时间长，后面还会涨。”
　　旁边一直很安静的助理，想着自己一个月五千的工资，开始怀疑人生。
　　自己这五千工资，也是因为跟了檀姐五年的原因，才这么高的。
　　她想着助理群里各位的工资，好像还没有一个助理一个月能有一万的工资。
　　看着檀姐，在看看新助理，心中叹息，所以还是同人不同命。
　　或许要不了多久，这个同行助理地位就比自己高了，还是不想了，越想越难受，对以后发展也不好。
　　这也是这个助理能跟在身边五年的原因，事少，看的开。
　　吴檬檬被两人忽悠的觉得自己拒绝这份正常的工资，就是不识好歹。
　　迷糊中，就把合同给签了。
　　看着立即生效的合同，她后知后觉的发现不是在商量工资的事情吗？怎么合同都签了？
　　李姐在这边处理合同的后续，旁边的助理小眉开口：“那个，既然已经签过合同，我们就是同事，我叫小眉，也是檀姐的助理，不过我是处理工作上事情的助理，平时我们见的会很少，旁边这个是经纪人李姐，你见到的机会就会更少。”
　　吴檬檬点头，心里默念她们的名字。
　　李姐虽然穿着干练，可是说话很温和有趣，行事也很果断。
　　小眉就是普普通通的穿着，如果不是对方说，就会被人认为是个在校大学生。
　　这个时候，眼前突然出现一个手机，上面显示着二维码，顺着手机往上看，是墨檀。
　　吴檬檬一看见墨檀，就不好意思，就想缩起来，她正要缩回去，转念一想，以后要长时间跟在旁边工作，这样不行，她又强忍着，没动。
　　没动，也没说话，看着手机就像不知道对方的意思一样。
　　墨檀啧了一声，“以后我就是你的老板了，连一个联系方式也不愿意给吗？”
　　吴檬檬这才手忙脚乱的拿出手机，扫码添加。
　　墨檀很快就通过，然后发了个大笑的表情包。
　　李姐把后续处理好以后，就让吴檬檬加自己，拉到墨檀的工作群，又推了几个人让她添加。
　　之后又发了一张表格给吴檬檬，“这个是墨檀的一些习惯喜好，你看一下，不用特别在意记住，她经常变来变去的，没个定性。”
　　吴檬檬打开表格，点头附和。


第6章 你在同情我吗
　　墨檀正在研究吴檬檬的头像和朋友圈，听到经纪人在说自己的坏话，就不高兴的把人都撵走。
　　李姐无奈的最后留了一句，“小吴，回头我们手机联系。”
　　然后大门就在眼前被关上，小眉是无所谓的。
　　说是墨檀的助理，其实是李姐的助理。
　　李姐最后看着紧闭的大门，想着里面的两人，无奈的叹口气，随后又有些担忧。
　　吴檬檬看着不是那么洒脱的人，如果最后真的到了那一步，这个女孩子受得了吗？
　　她有些同情对方，心里又有一杆秤，偏向着自己更熟悉的人。
　　而这些事情，对于房间内的墨檀来说是完全不知道的。
　　房间终于只剩下她们两个人了，墨檀也把墨镜取下，随手放在门口的柜子上。
　　吴檬檬想着和墨檀独处就很紧张，手机也不看，直接就缩成一团，视线一直看着脚周围的地毯。
　　本来什么也没有的地毯，突然就出现一双黑白的运动鞋，下一秒下巴就被抬起来，她顺着力道抬头，就发现她和墨檀的距离好近。
　　墨檀发现小柠檬视线有些不对焦，好心的往后退了退。
　　这下墨檀的全貌都在吴檬檬的眼中。
　　吴檬檬发现手机上的图片，还有遥远的观看，都弱爆了。
　　今天的墨檀没有化妆，整个人都很素静，也是这个素静让人更有冲击。
　　她看照片的时候说这个高山上的一朵玫瑰，现在看来，错了，不是一朵玫瑰，是一片玫瑰才行。
　　真人看上去更有冲击感。
　　就像玫瑰突然被注入灵魂，成了妖精，迷惑路过的每一个行人，让人痴迷，让人疯狂。
　　刚才戴着墨镜，没有觉得有什么，现在没有墨镜，这双眼睛才是真的让人招架不住。
　　这双眼睛里有自己的身影，让吴檬檬觉得自形惭愧，又因为出现在那里不可自拔。
　　怎么会有这么好看的人？
　　而被观察欣赏的墨檀，也在看吴檬檬。
　　吴檬檬长相其实不是惊艳型的，第一眼看去很普通，就像路边的野草，或是石头缝里的小花，不起眼，也不引人注意。
　　但是再去看，就会发现这个人不一样的地方，每一眼都是不一样的。
　　就像随风舞动的小草小花，不同的角度有不同的样子。
　　吴檬檬就是这样的人。
　　不过这是大多数人的看法，在墨檀看来，这个人应该是含苞待放的昙花。
　　在深夜中绽放，又在深夜中隐藏。
　　不让人知道，也不让人发现，独自美丽。
　　而墨檀就想做这个观花的人，也想让这朵昙花因自己而绽放。
　　先不说昙花的事，就单说不起眼的小花，墨檀也觉得好看的紧。
　　特别是这朵花害羞的时候，就像被疾风吹的东倒西歪一样，可怜又可爱，让人想要多欺负欺负，又想伸手给人遮风挡雨。
　　长的不起眼，可是人真的有趣又可爱。
　　怎么会有这么合心意的人？
　　最先开口的是墨檀，她故意凑近一些，让不用涂抹口红就红的鲜艳的嘴唇靠近吴檬檬，第一次也没有特别过分，保持着似近非近的距离，问：“我好不好看？是不是看傻了？或者你想对我做些什么？”
　　吴檬檬因为突然说话的墨檀猛的惊醒，发现两人的距离，就逃一般的推开墨檀，然后往安全距离缩。
　　她在蹲坐在地上，把自己缩成一团抱住。
　　感受着脸上的热度，想着刚才的墨檀，和墨檀说的话。
　　她摸着跳的飞快的心跳，等待它恢复正常。
　　心想，任何一个人听到刚才的话都会心跳加速，如果对话没有反应，那么近距离接触，没有人能全身而退。
　　对于她不受控的心跳，吴檬檬归结于墨檀的美貌，一点也没有往其他地方想。
　　而墨檀看着缩成一团瑟瑟发抖的小兔子，觉得有趣，这是一个柠檬味的兔子。
　　真是奇奇怪怪的戳自己的点。
　　好半天没见对方起身，墨檀有些无奈，认命的蹲下身去安慰受刺激的小兔子。
　　“小柠檬，你不准备了解我吗？一会我还要去剧组，可没时间让你了解喽？”
　　墨檀经过刚才的短时间接触，发现，这人一说到工作就会很快变得正常大胆，简直就是换了一个人。
　　虽然变了，可是在墨檀看来就是强装镇静。
　　吴檬檬小心的抬头，想着自己新的工作，让自己进入到工作模式。
　　不过，“小柠檬？”
　　是叫她吗？这么亲昵的称呼，不合适吧？
　　“你不是叫吴檬檬吗？这么多柠檬，还不能让人叫啊？”墨檀无所谓的说着，好像这件事本就不是什么要紧的事。
　　吴檬檬听着对方的语气，觉得像是自己小题大做，她把这件事抛在一边。
　　拿出手机，打开李姐发过来的表格，上面很简短，估计是要带补充。
　　“檀姐，上面说的休息时间你有什么要补充的吗？”
　　听着和别人一样的称呼，墨檀有些不爽，手指扣着指尖上的镶嵌，最终也没有说什么。
　　“时间每天都不一样，根据剧组的时间来，每天晚上才能知道第二天的时间安排，这个你跟来安排就行，我会定好闹钟，如果让你喊，我也会提前告知。”
　　吴檬檬手指飞快的在手机上记录。
　　看着吃食这一项，问：“最近有什么偏向吗？关于食物。”
　　墨檀一听这个，就满脸生无可恋，配合着这样的容貌，想让人答应对方所有的请求。
　　吴檬檬有些好奇，想要问问对方这是为什么，还没等问出口，就听墨檀说：“我拍戏的时候只吃一种食物，白水煮菜。”
　　“啊？”吴檬檬不确定的问：“就白水煮菜，其他都不吃吗？”
　　“还有白水煮虾，白水煮鸡胸肉。”
　　有的到两个更离奇的菜谱，吴檬檬的视线不由带着些其他的情绪。
　　虽然情绪一闪而过，可是墨檀看见了，她伸手勾着吴檬檬的下巴，手指来到眼角处，摩擦着这一片的肌肤，别说还挺嫩，手感很好，像初生婴儿的手感。
　　因为对方突然上手，吴檬檬身体僵住，手指也僵住拿不住手机，让手机掉在地上。
　　“你刚才是在同情我吗？我看见喽，怎么办？我有些不高兴呢。”


第7章 你想上我的床
　　“你在同情我吗？”
　　红色的指甲在吴檬檬眼角轻点着，让本来有些眯着的眼睛睁到最大。
　　这个时候墨檀也发现，吴檬檬的眼睛是圆的。
　　圆的跟个水晶球一样，滴溜溜的不说，还晶莹剔透的。
　　吴檬檬有些近视，出门的时候不喜欢戴眼镜，只有看电视或者看电脑的时候才去戴眼镜，所以平时就喜欢眯着眼睛。
　　时间一长，所有人都觉得这个人的眼睛不是很大，还有些突兀。
　　看着有趣，墨檀的指尖剐蹭着对方的眼睫毛，对方因为自己的动作，一直眨着眼睛，想卖萌，也像放电，还想撒娇，还是带着微微的委屈，杀伤力就更大。
　　墨檀擅自认定对方在跟自己撒娇，心里那点不满也烟消云散。
　　不生气归不生气，表情没有变，吴檬檬以为对方还在生气。
　　她用带着小鼻音的声调开口，“对不起，我以后不会了。”
　　这声音一出，更像撒娇了。
　　其实是吴檬檬眨眼睛太频繁，有些鼻子发酸，为了不哭出来，才故作的伪装。
　　这些墨檀就是知道也会当做不知道，就信誓旦旦的认定小柠檬一定是在对她撒娇。
　　没有想到小柠檬这么会，有人的时候装的紧张巴巴的，一没人就有事没事跟自己撒娇。
　　墨檀眼中的冰冷散去，恢复平常最多的漫不经心，松开对方，往沙发上一靠，“继续，刚才说到哪了？”
　　吴檬檬有些懵，不过一听见工作，就想不起别的事情。低头看手机，说：“说到你拍戏就吃水煮菜。”
　　“那我接着说，我说的水煮菜是早晚吃的，中午的话还要加一份水煮虾仁或是鸡胸肉，这个也都是水煮的，如果情况允许，我还是希望是水煮虾仁。”
　　吴檬檬一边点头一边在手机上记录，弄完看着吃食这一块，好奇的问：“那不拍戏的时候你吃什么？”
　　“呵呵……”墨檀笑着拿过对方的手机看一下，又扔给对方，“这个就不一定了，看当时的心情或是住宿环境吧，还有季节天气什么的。反正不会是水煮菜。”
　　吴檬檬正要记录的手指停下，有些听不懂的看着对方。
　　为什么一个吃的东西，喜欢不喜欢还要根据这么多的外在变化去决定。
　　如果是她，喜欢就是喜欢，绝对不会因为什么天气什么季节，什么心情有变化。
　　不过，这是别人的自由，吴檬檬也不会发表意见。
　　正要继续往下，墨檀伸手阻止，“下面的不用说了，都是没有定性的事情，不用去管。”
　　吴檬檬看着下面几项，认同了对方的说法，这些确实没有办法有个答案。
　　比如什么见到粉丝要如何，和粉丝拍照要什么姿势，坐车要做些什么等等一系列，都不用太了解。
　　吴檬檬放下手机，墨檀就拉着人起身顺势坐在沙发上。
　　坐下后，墨檀没有松手，大拇指摩擦着手背，拿起聚到眼前仔细观察。
　　她发现小柠檬的手指很好看，不是那种修长的好看。
　　猛一看就觉得这是一双养尊处优的手，该有肉的地方有肉，该延长的地方延长。
　　整体也不大，团吧团吧一手正好握住。
　　在看，就像羊脂玉一样透着温润光泽，顺着手腕往胳膊上看，手臂上的肤色和手上的是一样的，对比自己的手，看着很暖。
　　自己是冷白皮，对方是暖白皮。
　　本来一直坚定冷白皮是最好看肤色的墨檀，今日发现，暖白皮才是最好看的肤色。
　　这种肤色让人温暖，也让整个人都看上去温和，就连看的人都跟着平静下来。
　　墨檀在这玩的随心所欲，不知道被握着手的吴檬檬都快把自己煮熟了。
　　吴檬檬只觉得被握着那条胳膊整个都没有知觉，被摩擦的手背也不知道是不是自己的错觉。
　　她没敢往那边看，怕自己更加受不了。
　　为什么还不松开？
　　吴檬檬想要尖叫，想要询问，可是因为没敢去看，而失去所有询问的勇气。
　　她的耳朵烫的厉害，觉得自己就像被放进蒸笼里蒸着。
　　而吴檬檬不敢看，墨檀可是大胆的很。
　　她看着通红的耳尖，羞红的脸颊和脖子，衣领处也是一闪一闪的红，被遮挡的身体估计也透着好看的红，让人想要看一看。
　　墨檀口干的厉害，眼睛恨不得穿透薄薄的衣物，看到里面的风景。
　　还不是时候。
　　墨檀这么劝着自己。
　　她松开吴檬檬的手，手指摸着自己的嘴唇。
　　用唇去感受手上残留的触感，全当碰触的是对方的身体。
　　而吴檬檬没有看见，不然估计又羞又害怕。
　　她此时缩成一团，等待着自己脸上的温度褪去。
　　而墨檀这个时候开口说起了正经的事情，“你是我的贴身助理，以后都是跟我住在一起的。”
　　“住，住一起！？”
　　吴檬檬觉得这个事情太超过自己的承受范围，不由的惊呼。
　　“不然来来回回的太麻烦，再说你是我的贴身助理，有很多事情都会从你这里入手，跟着我，我也是变相的在保护你。”
　　“那，那，那是要睡一张床吗？”床字被吴檬檬说的含糊不清的，就怕对方听见，又怕对方听不见。
　　这句话说完，吴檬檬刚才的勇气一下子就用完，又缩回去，并打定主意，不再说话，就是对方的答案再离谱，自己也不开口。
　　墨檀直接就笑了，声音不大，顾及着吴檬檬岌岌可危的面子。
　　笑完猛的凑近，贴在吴檬檬的耳边，用诱惑又带着暧昧的语气说着：“你好大胆，第一次见面就想上我的床？”
　　吴檬檬听到对方误解的话，慌张的想要解释，可是身体被不知道什么时候抱上来的双臂禁锢，半点也动不的。
　　她想转头看着对方，让对方知道自己的诚意，可是下巴被再次捏着，这下连头也动不了了。
　　她只能断断续续的解释，让对方相信自己没有那么想，没有这样的心思。
　　“檀姐，我我我没有那么想，对不起，我我我，我什么都不懂，如果说了不合适的话你可以直接告诉我，我会记住的，你你你松开我，好不好？”
　　说到最后，吴檬檬的声音带着不可察觉的哭音。


第8章 她是真心的
　　吴檬檬的哭音让墨檀更加的兴奋，因为这个声音特别像在某种事后的声音。
　　如果这个声音再加个前提，是因为她。
　　估计她会更加的兴奋，或许直接做些什么也是有可能的。
　　她因为这个想法，心中有些冲动，声音也带上几分强势，“你的意思是，你不想和我同床共枕？”
　　吴檬檬因为墨檀的强势，身体都有些发软，心里也有些害怕，她想到不好的事情，虽然没有表现出来，身体暂时还没有什么反应，可是一说话就出卖了她。
　　“我我我，不要这样欺负我……”
　　声音带着明显的颤抖和害怕，让墨檀眉头一皱，逗过头了。
　　她略带遗憾的松开吴檬檬，不过手臂还是没有离开，自食其果的安抚着害怕的小柠檬，“你是笨蛋吗？我逗你的你都看不出来。”
　　吴檬檬沉浸在自己的意识中，没有听到墨檀在说什么。
　　墨檀也不再开口，再次把人抱在怀里，这次的动作很温柔。
　　一米六的吴檬檬蜷缩在墨檀的怀里，一点违和感都没有。
　　而一米七五的墨檀正好把人抱个满怀，感受着被充实的怀抱，想着，也许这次可以久一些。
　　她的手来到吴檬檬后背，跟摸小猫咪一样的抚摸着。
　　在这样的抚摸下，吴檬檬的身体放松下来。
　　也许是动作让她不在害怕，也许是周身的温暖让她不在害怕，反正她没有在害怕，甚至在这样的怀抱中感受到安全感。
　　她在李可那里都没有感受过的感受，在这个第一次见面的人面前感受到了。
　　她带着复杂的眼神偷偷的看了一眼墨檀，在快速的把眼神收回，没让人发现。
　　墨檀感受着怀里的人推力，就顺着力道把人放开。
　　人一走，怀抱就空了，让墨檀下意识的就想伸手把人拉回来，重新待在自己的怀里，好在最后控制住。
　　吴檬檬也因为这个怀抱，在面对墨檀，那股紧张就消散很多，也不像蜗牛一样，一直想往壳里缩了。
　　虽然还是不敢直视，但是能全身放松的坐在那里，就已经很不容易。
　　这个转变墨檀没有发现，她还在插科打浑，让吴檬檬忘记刚才的事情。
　　“你说说你也是，这么多人想和我睡一张床上，你还不愿意，你亏大了你知道吗？”
　　墨檀骄傲的摸着自己的下巴，一脸你不知好歹的表情。
　　“那个，真的要睡一起吗？”
　　“哈哈哈……”墨檀指着吴檬檬大笑不止，好不容易停下来，就揉着吴檬檬的头发，“你真是个小笨蛋，怎么可能会睡在一张床上，我说我们住在一起，我可没有说我们睡在一起呀。”
　　话是这么说的，可是心里也在默默的跟着说，今天没说睡在一起，以后就不一定喽。
　　吴檬檬被墨檀说的脸上透出好看的红色，让人想要舔一舔，或者直接咬一口。
　　“我对这些都不懂，闹笑话了，以后，以后我一定多问，争取今天的事情不会再发生。”吴檬檬傻乎乎的笑着，并做下保证。
　　“可别，你这样我挺喜欢的，闹闹笑话没什么不好的，不然生活多无聊呀。”
　　“可，这样不会给你丢脸吗？同行看见不会笑话你吗？”
　　“我什么身价她们什么身价，笑话我？除非她们不想混了。”
　　墨檀不知道她说这话有多自信，又有多霸气，魅力散发的比初见还让人炫目。
　　吴檬檬被吸引，一时间忘记自己要说什么。
　　不过很快，就从美色中回神，担忧的说：“可是，我真的什么都不懂，会给你拖后腿吧。”
　　“有什么不懂得就问我，你是我助理不是吗？”
　　觉得对方说的对，吴檬檬呆呆的点头。
　　时间也不早了，墨檀明天还要早起去剧组。
　　她一想到睡觉，眉宇之间就有几分疲惫，但这也丝毫不影响墨檀的美貌。
　　墨檀拉着吴檬檬去到一个房间，她要的是套房，会有一个小房间，推开房间，“你就睡这里。”
　　吴檬檬点头。
　　安排好人，墨檀就更累了，“那我就去睡了，明天别忘了六点喊我，还有我的早餐。”
　　吴檬檬看着墨檀进入自己的房间，就小心的关上门。
　　坐在床上开始发呆。
　　觉得这短短几个小时跟做梦一样，也太刺激，太曲折了吧。
　　想着自己的行李还在楼下，这个时间也不好在下去拿，她也没有这个房间得房卡，还是明天再说吧。
　　她就这么躺在床上，翻来覆去，怎么也睡不着。
　　一会想着墨檀的容貌，一会想着墨檀逗自己的事情，一会又想到自己在墨檀面前的表现，最后不知道怎么的就想到李可。
　　说到李可，她来到h市这么几天，除了最开始的一通电话，之后几天都没有想过这个人。
　　今天经历的太多，她有些反应不过来，就莫名其妙的想到这个人。
　　想到李可，不知道对方的婚礼举行的怎么样。
　　她点开朋友圈，发现对方和共同的朋友发的照片。
　　放大去看，李可的脸上看不出一丝勉强，对方在笑，很开心的笑。
　　她心里又有些难受，窒息和闷闷的痛。
　　尽管一切都知道，可是还是会难受。
　　毕竟，是十年啊。
　　想到十年，这一夜就是不眠夜。
　　想着六点要喊人起床，还要准备早饭。
　　吴檬檬看看时间，决定不睡了，起床小心翼翼的去吧台那里。
　　那里有简易的厨具，对墨檀的早餐要求很容易就能完成。
　　她打开小冰箱，看里面的菜品。
　　这是昨天李姐进来后，就放进去的。
　　想着早上要吃的东西，没有肉，那就要多吃一些，不然一上午怎么坚持的下去。
　　她拿过要准备的食材，先处理不用发出声音的。
　　那些需要发出声音的，因为有工具的原因，也不费什么力气。
　　食材准备好，吴檬檬就开始看手机的备忘录。
　　有一些昨晚小眉发过来的行程，她在整理，通通都整理成表格，这样她看的也清晰，记得也清楚。
　　今天除了上午的戏，下午一个拍摄，好像也没有什么别的事情。
　　正想着，就收到小眉发过来的新行程。
　　中午要见一个导演，时间很紧，不能耽误一点。
　　她写在重要待办表格上，还特意用红色提醒自己。
　　她看时间差不多，正要去喊墨檀起床，身后就传来一句：“你在干嘛？”


第9章 人不可貌相
　　"你在干嘛？"
　　耳边突然传来人声，让吴檬檬往前爬好远，直接就躲避在沙发后面，手里摸着一个东西就往头顶盖。
　　吴檬檬听着脚步声，就更是呼吸都不敢发出，为什么这个东西还在跟着自己？
　　是不是自己身上有什么不该有得东西呀？
　　还是自己拿了什么不该拿的东西？
　　这些问题，如果对方回答，吴檬檬估计能直接晕过去。
　　说话的人，也就是墨檀，她一路跟着，看着吴檬檬的一系列操作。
　　在看到吴檬檬把自己包成一个土包，再也忍不住，直接就笑了起来。
　　墨檀笑的直不起腰，而吴檬檬听着这声音有些耳熟，就从缝隙中偷偷的窥探，然后就看见，墨檀。
　　知道自己闹笑话了，吴檬檬有些不好意思，更加不想从这里面出来。
　　墨檀可不想这么放过她，伸手拉着各种各样的衣服毯子，“快出来，你也不怕闷，我不笑你了，好了吧。”
　　吴檬檬看着墨檀，想要知道对方是真心还是假意，可惜什么也没有看出来。
　　只能当作是真心地，就自己从一堆衣物中钻出来。
　　墨檀伸手捏捏对方的小脸，调笑着，“你怎么想的，这个房间就你我二人，说话的除了我还能是谁？”
　　“我，我就是会多想嘛。”
　　吴檬檬有些委屈的说道，她就是害怕那些看不见的东西能怎么办呢？看不见会害怕，自己还会多想，她也控制不住呀。
　　手指微弯，指节敲了一下吴檬檬得额头，“小笨蛋，我的早饭做好没？”
　　到底是不忍心小柠檬真的委屈，墨檀直接转移话题。
　　一说到别的，吴檬檬就想不起自己害怕的事情，跟着就转移思想，问：“檀姐，你什么时间吃，我都已经准备好了，随时都可以。”
　　墨檀打开房间的灯，因为窗帘不能拉开，房间还是很黑的。
　　“我要去运动半个小时，我一个小时之后吃。”
　　说着就已经活动身体开始热身。
　　墨檀也不是每个早上都会运动，只要是当天有威亚的，她都会运动，把身体活动好，这样不会受伤，也不会拉伤。
　　她这边在空间比较大的地方运动，那边吴檬檬就开始弄早餐。
　　她想着自己的食量，给墨檀准备的很多，就光是生菜就煮了一锅。
　　保持了生菜的脆感，又吃着不是那么凉。
　　然后就是别的青菜，花菜什么的都煮了很多。
　　想着如果墨檀吃不完，她可以倒点生抽自己吃。
　　墨檀洗澡换衣服，就来到厨房，看见一盆一盆煮好的青菜。
　　她震惊了。
　　“你喂猪呢？”
　　“檀姐，你好了，快点，这些都还热着，你都可以吃，你拿到沙发那边吃，这边的也快好了。”
　　墨檀没有得到回答，手里捧着一盆青菜，难得有些迷茫的看着吴檬檬。
　　她昨天没有说自己的食量吗？
　　说了吧？
　　肯定是说了吧？
　　所以，这是吴檬檬地食量？
　　想到这个可能，墨檀佩服的看着吴檬檬这个矮小的身躯，真是人不可貌相。
　　吴檬檬把自己准备的好几盆蔬菜都端上来，就拿了一双筷子，递给墨檀。
　　墨檀接过来吃了半天，发现只有自己在吃，她奇怪的看着吴檬檬，问：“你怎么不吃？”
　　“啊，我可以吃吗？这不都是你的吗？”
　　拿着筷子的手，划过几个盆，问：“这都是我的？”
　　吴檬檬点头。
　　墨檀扶额，“你是不是对女明星有什么误解？我们怎么可能会吃这么多东西？”
　　“啊？”吴檬檬没有想到这个问题，她看着盆里的菜，“可是这些都不管饱呀，吃几口稍微动动就饿了，你不吃多一点，怎么撑到中午？”
　　头疼，墨檀觉得头特别的疼，是不是今天起太早？
　　最后，她看着真诚的觉得自己说的没有问题的小柠檬，拿过一个盆，把里面的菜分出去一些，又弄些别的盆的菜，然后弄好一份自己的食量的早餐，还特意举到吴檬檬面前让人看清楚。
　　“看见没？这是我早晨的量，以后可别做这么多了。”
　　吴檬檬记在心里，心思在旁的地方，她手指指着桌子上的几盆青菜，不确定的问：“这些你都不吃了？你确定吗？”
　　墨檀吃着自己弄的早餐，点头。
　　吴檬檬得到这个消息就兴奋的去拿筷子还有生抽等一些调料，把几个盆里的东西都汇集到一个盆，然后就是来放调料，拿筷子一拌。
　　端起比自己脸还大，比自己都宽的盆开始吃。
　　墨檀吃着吃着，就觉得自己手里的青菜好没味道。
　　看一眼吴檬檬，再看看自己手里地，没滋没味的。
　　不都是草吗？
　　有那么好吃吗？
　　墨檀想着筷子就伸了过去，没有想到吴檬檬抱着盆身体一转，特别正经的说：“檀姐这些你不能吃，有盐，你会水肿的。”
　　就恨。
　　墨檀就特别恨昨天的自己，为什么要说这么多？
　　如果不说，今天就可以尝尝特别好吃的青菜。
　　墨檀也没有办法说小柠檬是故意的，她是为自己好，叹一口气，收回筷子，挥手，“你去一边吃，别馋我。”
　　吴檬檬反应过来，点头，抱着盆，来到厨房偷摸的吃。
　　墨檀看着吴檬檬的丸子头，一跳一跳的，就想伸手握住，让对方觉得疼了再放开，这样自己心里地不爽也会因此缓解。
　　可惜，跑太快了。
　　一顿早饭吃完，李姐带着小眉过来接人。
　　吴檬檬趁机就说，“我想回自己的房间把行李拿上来，顺便在退个房。”
　　李姐把墨檀的房卡给吴檬檬，又给对方一个工作证，“没有这个证，你来剧组可进不了，我一上午都在剧组，你可以慢慢来，就是不来也没事，中午我们剧组外汇合也一样。”
　　“谢谢李姐。”
　　墨檀戴着眼镜，仗着别人看不见她的眼睛，那双勾人心魄的眼眸不带丝毫情绪的看着进入虎口的猎物。
　　希望，这一只，能多撑一段时间吧。
　　不然她地生活该是多么无趣呀。
　　墨檀嘴角上扬，虽是笑，却感受不到任何愉悦的情绪。
　　李姐正好看到，一行人坐上车，在私密的环境里，李姐劝道：“墨檀，这个你能不能别玩，我觉得这个跟以往的有些不一样，我怕……”
　　墨檀一上车就闭上眼睛，听到这话，也没有睁开眼睛，淡淡的说：“李姐，没什么是不一样的。”


第10章 我很丑吗
　　吴檬檬退了房，整理好自己的行李，就往剧组跑。
　　这个时候，李姐的电话也过来。
　　说是在影视城门口见，他们的车牌号是多少，不要看错。
　　吴檬檬正好走到影视城门口，停下脚步不动，眼睛看着一辆一辆过去的车辆。
　　还没有看到墨檀她们的车，眼前就停下一辆车，车窗摇下来，是墨檀。
　　吴檬檬拉开车门就进去，里面的位置只剩下墨檀旁边的位置还空着。
　　无奈，只能坐下。
　　墨檀看见吴檬檬脸上的表情，身体一动，紧挨着对方，“怎么，你和我坐在一起有什么意见吗？”
　　吴檬檬往窗门上贴，双手放在胸前摆着手，“没有没有，我没有任何意见。”
　　“没有，你躲什么？”
　　说着墨檀的身体贴的更近，脸与脸都能感受到彼此的呼吸和温度。
　　吴檬檬的脸不知道什么原因，就觉得燥热，烫的厉害。
　　“我，我，我……”喃喃半天，也没有成功说出一句话。
　　墨檀看着小柠檬变成粉红色的，心情好了不少，也好心的身体往后退，回到自己的位置上。
　　对于让人脸红的因素一离开，吴檬檬就觉得轻松不少。
　　“呵。”旁边得声音，让吴檬檬的身体又是一紧，半天没敢回头 去看。
　　“我这么貌美如花，娇娇弱弱的一个弱女子，怎么会有人不敢看，说到底还是我不配了。”
　　大美人一自爱自怜，就别有一番风味，吴檬檬一听，这哪里还顾得了别的，连忙去看墨檀，去确定对方是不是真的在伤心。
　　墨檀低垂眼帘，嘴角下拉，虽然多了几分多愁美人的意思，可是总归让人看的心里不舒服。
　　“檀姐，你别多想，是我自己的问题，是你太好看了，我看着紧张，所以才会不自在，等我适应了你的容貌，就不会再紧张了，你相信我”
　　墨檀一想，这一适应，以后看不到鹌鹑一样的小柠檬还有什么乐趣？
　　虽然有自信，自己的容貌不会让人适应，可是万一呢？
　　这么一想，觉得有些不行，直接墨镜一戴，把容貌遮挡一半，还为了不让小柠檬陷入不好地情绪，“逗你的，你还当真了，以后可不许这样了，我休息一下。”
　　墨檀说要休息，车厢内很快就安静下来，就连写文案的小眉敲击键盘的声音也小了很多。
　　吴檬檬有些呆滞，看着墨檀的下巴。
　　好半天回神，心里感叹，怎么会有人连下巴都这么好看？
　　这两天和墨檀的相处让她知道对方是个喜欢逗自己的人，虽然知道，可每次还是会不知所措。
　　其实在知道对方是什么样的人以后，吴檬檬就可以很好的找到和别人的相处方式。
　　对墨檀一直紧张，最主要得原因还是因为对方太漂亮了。
　　一路上，很安静。
　　到了地方，墨檀和李姐上去应酬，嘱咐吴檬檬和小眉在附近自己找吃的。
　　小眉拉着吴檬檬去附近找吃的，还不忘看有没有沙拉店，方便给墨檀要一份。
　　吴檬檬问：“为什么要给檀姐买？她不就是去吃饭的吗？”
　　小眉让店家多加一份虾仁，不要任何酱料，还不忘给吴檬檬这个人新人解释，“他们说是去应酬，其实就是去喝酒，见见面，说说话，就要离开，檀姐这种就是他们资本家的餐前菜，之后才是他们资本家的饭局。”
　　这些吴檬檬稍微一想，就想的很明白，听说墨檀没有什么背景，在娱乐圈没有背景，能走到一步，是很困难的。
　　更雪上加霜的是墨檀的容貌。
　　一想到墨檀这么多年经历的事情，吴檬檬有些心疼。
　　打包好墨檀要吃的东西，两人随便打包一份饭团，就回到车里。
　　坐在车里，吃着饭团，吴檬檬问：“我们回来这么早吗？”
　　“他们应酬要不了半个小时，很快就会下来，你快些吃，不然一会檀姐看见会不高兴。”
　　听了劝，吴檬檬吃饭的速度就快了不少，没几口，一个饭团就消灭干净。
　　小眉下车把垃圾扔进垃圾桶，在上车就看见墨檀和李姐脸色不好的从酒店出来。
　　墨檀进到车里，小眉开车去下一个行程要去的地方。
　　吴檬檬看着缩在座椅上，摸着胃的墨檀，鼻尖还有弱音若无地酒味，就知道这是喝酒了。
　　空腹喝酒，最容易不舒服。
　　本来还娇艳欲滴的唇，此时有些发白，吴檬檬有些难受，她搓热自己的手掌，覆盖在胃上。
　　在觉得手心不热后，就继续搓热，还小心的揉着。
　　眼睛一直观察着墨檀的表情，对方的唇不再发白让吴檬檬松了一口气。
　　墨檀有心想要调戏一下，可是心有余而力不足。
　　胃部在热热地按摩下，很快就没有那么痛，她人也精神不少，直接大手一握，就握住胸前的小手。
　　她说过，小柠檬的手很好看，摸着手感也很好。
　　两只手对比，墨檀就觉得自己的手很不好看。
　　吴檬檬的手肉肉的，又不是那种小萝卜的形状，就是很有型，肉的很好看，手感摸上去也是软软的，特别舒服。
　　指尖处没有留指甲，圆润可爱，手指划过指尖，留下痒麻麻的感觉。
　　在看自己的手，说难听点，就是爪子。
　　长是长，就是没有什么肉，骨节突出，猛一看觉得手指修长好看，再去看，就觉得很粗糙。
　　反正墨檀不喜欢自己的手，她喜欢小柠檬的手，手感特别的好，温度也是舒适。
　　这次拉着小柠檬的手，对方没有躲，也没有紧张，还往自己身边靠靠，担心的看着自己。
　　哎呀，看到对方担心的目光，怎么浑身那么舒坦？
　　想要看更多对方这样的眼神，以后苦肉计可以多用。
　　不过，小柠檬这样暗搓搓的靠近，还红着小脸的模样，这是可爱死了。
　　有些带肉地小脸，微微鼓起，让人想要戳一戳。
　　吴檬檬不知道墨檀这一会想了那么多，看着对方嘴唇颜色已经恢复，就知道胃该是舒服了，她拿过旁边的打包的沙拉放到墨檀腿上。
　　“檀姐，你吃点东西，不然一会胃又该不舒服了。”
　　墨檀想让小柠檬喂自己吃，她不想松手，心知现在不合适，遗憾的松手，拿过没滋没味的沙拉开始吃。
　　唯一安慰的是，小柠檬没有远离自己，还保持着刚才的距离挨着自己。
　　似有似无的温度让墨檀觉得，吃到嘴里的草也不是那么难以接受。


第11章 选个综艺
　　吴檬檬在意墨檀得胃痛，可是墨檀可没有时间来在意自己得胃痛。
　　行程都安排的好好的，一个环节出了问题，后面的行程都会跟着出问题。
　　好在下午只是拍照，不需要做什么，也是墨檀做惯地。
　　看在在聚光灯下摆出摄影师需要的姿势，动作，在看着换了一个风格的妆容装扮。
　　吴檬檬觉得，这个人活该大火，也活该这么多人喜欢她。
　　看着看着，就不由的痴了。
　　吴檬檬从来没有看到这么好看的女生，即使已经相处了一天的时间，还是没有从这样的美貌冲击中适应。
　　或许，也没有人可以适应这样的容貌。
　　玫瑰花海已经很耀眼，引人注目，在太阳光的照射下，更是摇曳生姿。
　　有了灵魂的玫瑰，更是勾人心魄。
　　吴檬檬抱着墨檀的水杯，呆愣愣的。
　　因为拍照什么的，轻车熟路，结束的也很快。
　　天还没有黑，今天的工作已经结束，可以回去休息。
　　回到酒店，李姐在和墨檀说明天的工作安排，还有新的剧本让她选。
　　吴檬檬听不懂，看着小眉拿着手机猛戳，就知道这不是她们小助理操心的事情。
　　那还是回房间继续收拾东西吧。
　　她坐的位置距离自己的房间很近，正要偷偷摸摸的走，就被一直注意着的墨檀看见。
　　“小柠檬你过来。”
　　吴檬檬走过去坐到墨檀旁边，眼神询问墨檀有什么事。
　　而李姐听到小柠檬三个字，就觉得牙酸，怎么会有这么腻歪地人？
　　昵称有了，沦陷也就不远了，想到这里，李姐同情中带着冷漠的看着吴檬檬。
　　就像看着一个无知的小动物，走向死亡。
　　明明可以提醒，却为了自己私心，眼睁睁的看着。
　　自己也不是什么好人。
　　李姐收回视线，心思复杂的低头看着平板上的众多剧本。
　　其中有个文艺剧本《赎罪》，她觉得这个剧本也可以接下来，或许从中可以得到宽恕。
　　经纪人的想法墨檀一向是不在意的，她把手中的平板举到吴檬檬面前，“你帮我选个剧本。”
　　“啊？我？不合适吧。”吴檬檬看着李姐，想让对方说说如此任性的大明星。
　　可惜李姐低头当作没看见，小眉一直在弄着手机，对这些事情，向来不在意。
　　看了一圈没人出声，吴檬檬正在想办法找理由拒绝。
　　“在找理由？”问完扬扬手中地平板，“都是李姐筛选过的，你随便选都可以，我不耐得看这些。”
　　这就是说在一堆苹果里，随便拿一个苹果，这样一说，吴檬檬就没什么压力，接过平板，一个一个的看着。
　　这些剧本也不是完整的，都是一些片段或者人物介绍。
　　有几个吴檬檬看的觉得很有意思，可是人物什么的，总觉不适合墨檀，就直接忽略。
　　看到最后，也只挑出一两个她觉得有意思的，又适合墨檀的。
　　其中就有《赎罪》。
　　另一个是《解救》，这是个电视剧，算是单元剧。
　　墨檀看了一眼，和自己选得也差不多，“李姐，这两个本的拍摄时间冲突吗？”
　　“一个在年底，一个在明年后半年，不冲突，就是时间有些紧，你可以吗？”
　　“中间的行程呢？”
　　李姐翻看行程表，“中间可以休息一个月。”
　　“那就都接。”
　　李姐点头记下，之后就会去和剧组交涉，谈合同什么的。
　　剧本确定，李姐又整出一个系列，这个是综艺的。
　　光拍剧本，曝光不够，代言也就不好谈，拍戏之余，还是要接一些综艺的。
　　看着综艺墨檀就不耐烦，她不喜欢去综艺。
　　录制综艺的时候，很多人都是第一次见，还要装的很熟，有些竞技类综艺，还会有肢体接触。
　　墨檀没有看，吴檬檬扫了一眼，看见有自己平时喜欢看的一个推理综艺的名字。
　　她有些兴奋，想让墨檀去这个，她就可以近距离看他们推理，还可以去那些场景里看看，还有证据什么的，平时在屏幕里看不到的幕后。
　　“最近的代言，还有戏，这些曝光不够吗？我们现在走实力路线的，这些该省的就该省了，以免拉低我们的档次。”
　　李姐也是无奈，她已经精简很多，可没有一个艺人说自己可以一辈子不去录制综艺的。
　　就是现在不去，剧组宣传的时候也是要去的，那个时候互动肯定更多。
　　“你现在去选一个去，到时候这个剧组宣传我给你推了。”
　　墨檀一听，就摸着下巴开始思考。
　　而听个大概的吴檬檬，更是一个神情也不敢表露出来。
　　原来墨檀不喜欢录制综艺吗？
　　她考古的时候，发现以前墨檀上的综艺很多，还有几个常驻。
　　知道墨檀的抗拒，她再去看那些综艺，就觉得有些心酸。
　　这些弄出的包袱笑料，给观众看的一面，都是在强忍内心的不愉快吗？
　　她想，再去看墨檀地综艺，或许就笑不出来了。
　　一想着被迫做着自己不喜欢的事情，吴檬檬鼻尖就开始发酸，眼眶也热热的。
　　墨檀正想让旁边的小柠檬再给自己选一个，就看见小柠檬快哭了。
　　这一下，墨檀就慌了。
　　平时得随意也变成了拘谨，她一条腿跪在沙发上，面对着吴檬檬，手无措的抓握着沙发垫。
　　“你，你怎么了？是不是有什么伤心事？”
　　李姐看着这样的墨檀，眉头紧皱，或许事情会有不一样的结果，也或许会变的更糟。
　　她有些后悔，这次墨檀的胡闹，她没有阻止。
　　事情到了这一步，她在去阻止只能适得其反。
　　她手撑着一侧的脸颊，食指敲着太阳穴的位置，思考着面前两人的发展。
　　而吴檬檬听到墨檀关心自己的声音，一下子就绷不住，眼泪唰就出来了。
　　墨檀这下是彻底傻了，她不知道要怎么做，才可以让这个脆弱的小白花开心。
　　这样的小白花，她看的心里很不舒服。
　　而还不等墨檀做什么，吴檬檬就先不好意思，她慌乱的把眼泪擦干，还不忘解释，“不好意思，我就是突然鼻子一酸，不是哭了，这会已经没事了。”
　　墨檀仔细地看着眼周围发红的吴檬檬，认真的问：“你真的没事？”


第12章 怎么没用了
　　吴檬檬被问的不好意思，她觉得房间其他两个人也在看自己，把脸扭到没有人的地方，“真的没事。”
　　墨檀这才放心的坐回去，然后拿着平板，看着综艺的列表，有些烦，她最不喜欢录制的就是综艺，感觉比拍戏还累。
　　李姐看着自家艺人的表情就知道对方在想什么，无奈的劝着，“知道你不喜欢，就选一个行了吧，不然我后面真的很难做呀。你没有曝光就没有流量，没有流量谁找你拍戏呀。”
　　吴檬檬这个时候也调整好自己，回头就看见僵持的两人，回想刚才两人说的话，伸手拉拉墨檀的衣角。
　　墨檀正看着综艺的介绍，感受到拉扯的力道，顺着一看就看见小心试探的小手，她把平板一扔，就拉着伸过来的小手，揉着肉嘟嘟的小手，什么烦心事都没有了。
　　“小柠檬这是干什么呢？想摸我就光明正大的，何必偷偷摸摸的，我又不是不让你摸，我浑身上下，你随便摸，随便捧。”
　　吴檬檬听着墨檀说的让人脸红心跳的话，偷摸看着对面坐着的两个人，总觉得衣服都被当众扒下来了。
　　她把手从墨檀的手中抽出，身体也远离了一些，眼神带着自己不知道的娇嗔，埋怨着对方。
　　就像想要撒泼的小猫，因为不熟悉铲屎官，小心翼翼的试探着，又没有办法隐藏自己的天性。
　　真是可爱死了。
　　墨檀差点就没有控制住，把人抱在怀里揉一揉，揉到对方炸毛。
　　“咳咳。”吴檬檬整理一下心情，“檀姐，就是综艺你可以选这个。”
　　拿着手边的平板，指着自己喜欢的那个破案类的综艺。
　　“这个就是扮演一些角色，然后随着故事发展破案，比较简单，不需要做多余的事情事情。”
　　听着吴檬檬这么说，墨檀对这个综艺有点兴趣，拿过平板，去看这个综艺的介绍。
　　虽然公事公办，可是墨檀心里痒痒，不愿意放过吴檬檬。把平板放在腿上，一手划着屏幕，一手强势的拉着小柠檬的手，大拇指在手背上有意无意的揉搓着。
　　吴檬檬只觉得被揉搓的地方带着电流，让她连挣脱的力气都没有，也就红着脸，把头扭到一边，掩耳盗铃一般的躲避着。
　　李姐看着自家艺人的表现，是越发的迷茫。
　　要说没有变化吧，还是有点区别的，要说有什么变化吧，还是那样封闭内心。
　　想着李姐就要头秃，为什么自家艺人要有这么多毛病呀？
　　每次擦屁股的都是她，挨骂受累得罪人的还是她！
　　如果这次还是跟往常一样，她就不管了。
　　李姐烦躁的揉揉今早精心吹的发型，弄完觉得有些影响形象，又拿出镜子细细的把乱糟糟的头发用手指弄顺。
　　这个时候，墨檀也把综艺介绍看完，还看了往期的节目，觉得还行，就拍案定下这个综艺。
　　“这个综艺给了两份合同，一个是飞行，一个是常驻，你选哪个？”
　　李姐看着该综艺负责人给的合同，询问着。
　　墨檀也有些犹豫，其实她想签常驻，又怕自己表现不好，影响形象，手指在平板屏幕上，有一下没一下的敲击着。
　　指尖很长，敲在屏幕上，声音很清脆，吴檬檬听着声音，觉得这不是在敲什么屏幕，而是敲在她的心跳上。
　　不然，为什么自己的心跳会跟着敲击的频率一起律动呢？
　　吴檬檬摸着自己的胸口，奇怪的想着，这莫名其妙的心跳。
　　墨檀把平板扔在一边，拉过吴檬檬的手，两只手一起玩着对方的五根手指，每个手指都肉肉的，像棉花糖，想舔。
　　“你去跟问问那边的人，可不可以先签飞行，如果表现好，在签后面的常驻。”
　　李姐也有顾虑，觉得这个也不是什么大问题，就点头拿出手机跟那边的负责人沟通。
　　没多久，综艺那边就给了回复，可以。
　　工作上的事情交代完，李姐也不多留，直接带着小眉就离开。
　　房间一瞬间就剩下墨檀和吴檬檬两人。
　　没有外人在场的墨檀动作也更加放肆，她做了刚才就想做的事情，手臂一伸就把人抱在怀里。
　　吴檬檬不需要像明星一样保持身材，身上有些肉，抱着比抱枕都舒服。
　　软的不行，还香香的，头发贴在下巴上，也是跟柔弱的不行，一点也不像自己的那样扎人。
　　而揉够的墨檀后知后觉的才发现，这么长时间，小柠檬就一直乖乖的在自己的怀里让自己为所欲为。
　　一瞬间，墨檀心里升起各种各样的念头。
　　或许这个人本质上就没有那么老实？
　　或许自己太过孟浪吓着对方了？
　　或许她已经开始沦陷？
　　……
　　想到最后，好像无论是哪个念头，她都不是很开心。
　　心情陡然变坏，就对什么都没兴趣了，她松开已经快要冒烟的吴檬檬，从沙发上站起来，伸个懒腰，“我去看会剧本，你随意。”
　　留在沙发上的吴檬檬，有些迷茫，为什么对方突然就对自己冷淡了？
　　她不敢去问，在待下去也有些受不了，回到自己的房间，躲在被窝里。
　　自己身上有肉，很多人都喜欢抱着自己，这是她一直都知道的事情。
　　李可是这样说的，其他人也是这样说的，最后和李可在一起，李可不让别人碰自己，也就没什么人抱抱自己。
　　她记得以前的朋友说过，抱抱自己心情就会好很多。
　　她刚才一动不动的让墨檀抱着，也是因为想让墨檀心情好一些。
　　她感受到墨檀的不高兴，她不知道怎么安慰，只能老实不动。结果看来，并没有让墨檀心情变好。
　　难道是自己这么些年瘦了，没有手感了，还是年纪大了，没有原来抱着舒服了？
　　怀疑着自己的同时，不可否认，她有些难过。
　　这个难过的因素具体是什么，吴檬檬也是不敢深究的。
　　当吴檬檬从被子里爬出来顺势盘腿坐好，抱着团成一团的被子，下巴放在被子上，小声嘀咕，“下次还是不让抱了，又不会让人心情变好，真是白瞎一身的肉肉。”


第13章 搞我心态
　　吴檬檬发完牢骚，就整理好心情，这么多年，快速整理情绪的本事也是练出来了。
　　不然，每天那么多负面情绪，压也把人弄崩溃了。
　　调整过来，吴檬檬就不想再床上坐着了，这个点还要给墨檀弄晚饭。
　　吴檬檬调节情绪快，那么墨檀调节只会更快。
　　在娱乐圈混的，如果没有一个快速整理心情的本事，那还是趁早不要混了。
　　墨檀早早就从自己房间出来，坐在沙发上玩着手机，身侧放着翻开的剧本。
　　吴檬檬的脚步一顿，正常的走过去，“檀姐，你晚上想吃什么？”
　　虽说是白水煮菜，可是可以吃一点肉或者虾什么的，中午没有吃好，晚上还是要吃好一些的。
　　墨檀正要和别人聊天，同公司的一个后辈，公司想让她带一下，就加了好友提前熟悉一些。
　　不过聊这么会，觉得这个人跟自己不是一路子的，有些不喜，当下就把人拉黑删除，然后回绝了公司。反正现在她还是有一定底气可以不听公司的，公司也不会为了这些小事去逼迫人答应。
　　把自己的想法告诉公司后，就听见吴檬檬的声音，放下手机，揉揉有些酸涩的眼睛，“给我弄点虾吧，五个左右。”
　　吴檬檬得了信，就去弄饭。
　　说是五个左右，那就弄六个，就是在保持身材，六个虾吃下去也不会让身材变的不好。
　　不仅如此，还专门挑出里面最大的几个特别放着，最近吃虾，就先紧着这几个吃。
　　白水煮菜要不了什么技术含量，也用不了多少时间。
　　有了上次的好心办坏事，这次菜的容量都是按照墨檀的胃容量来的。
　　把一碗白水煮菜端给墨檀，墨檀看着剧本伸手接过，一边吃一边看，而吴檬檬就坐在对面的地上盯着墨檀看。
　　把明天要拍的内容巩固几遍，觉得应该没什么问题，就把剧本合上放在一边，一扭头就看见对面的吴檬檬。
　　坐在地上抱着膝盖，下巴放在膝盖上，这么一蜷缩，就变成一个团子，圆滚滚的，想着下午摸的手感，就有些手痒。
　　正要招呼人过来，好好摸一摸，想到什么，兴致也消了一大半。
　　恹恹的扒拉着碗里的蔬菜，虾仁早就吃完了，剩下绿油油的真是一口也不想吃，想着这个戏还有大半个月才结束，就觉得人生没什么乐趣了。
　　因为不想继续看碗里的蔬菜，眼神就到处看着，好让忽悠自己，碗里的是好吃的食物，而不是美滋美味的蔬菜。
　　这一看，就发现了问题，“你没有做自己的吗？”
　　吴檬檬看着墨檀，时间一久，就开始发呆，这么一问才猛地回神，“啊，你说什么？”
　　“你不吃吗？”
　　吴檬檬回神后发现，长时间保持一个姿势，四肢有些发麻，她换个姿势，顺便回答墨檀的问题，“我现在不饿，等会饿了在随便吃点。”
　　墨檀眼睛一转，“等会你要吃什么？”
　　“我也不知道，现在不饿，就没什么想吃的。”
　　“那如果你要出去吃，就不要把食物带回来哦。”虽然说着拒绝的话，可是墨檀的表情却在说，一定要带回来。
　　可惜，吴檬檬还是不够了解墨檀，听到这话，也就真的认真的点头，还觉得不够，又保证了一遍，“我绝对不带回来，你放心。”
　　墨檀眼睛无神的看着吴檬檬，确定对方真的不是在开玩笑，往后一靠，整个人都交给沙发，碗里没有吃完的蔬菜也是彻底不想吃了。
　　今天这个傻子是不是专门克自己？搞自己心态的？
　　墨檀有些自闭，吴檬檬不知道突然的，墨檀怎么了。
　　就在空气有些尴尬的时候，有人敲门。
　　吴檬檬起身去开门，门外的人自己不认识，她也不敢把门完全打开，只开了一条小缝，“你找谁？”
　　来人拉下口罩，取下墨镜，“檀姐在吗？我是东方茵。”
　　东方茵觉得虽然不像墨檀一样大红，在大众眼里也会混个脸熟，不会不认识自己。
　　结果，还真就有完全不关注娱乐圈的人，吴檬檬真的就不认识这个人，也没有见过这个人，她有些戒备，“你等会，我去问问檀姐。”
　　说着就把门关上。
　　东方茵看着在自己眼前关上的门，有些错愕，自己都露脸了，怎么也知道是一个圈里的，再不济也会让人进去吧？
　　被这样对待的东方茵不免有些嫉妒，也有怨恨，不就是比自己火吗？一个助理敢这么对待自己，回头等自己超过了她墨檀，一定千倍百倍的还回来。
　　东方茵的决心无人在意，吴檬檬关上门，还没等自己说什么，墨檀就问：“谁呀？”
　　“不认识，她说她叫东方茵。”
　　听到名字墨檀轻微蹙眉，不是已经拒绝了吗？怎么还是找上来了？
　　麻烦找上门，墨檀的心情彻底不好了，她烦躁的揉了一把头发，起身交代：“你不是还没有吃饭吗？你出去吃个东西再回来吧。”
　　“可是……”吴檬檬看着门口的方向，有些担心。
　　“去吧，我们有些私事要谈。”
　　吴檬檬听话的点头，拿着手机穿个外套，就出门了，墨檀跟在身后，看着吴檬檬走远，在看向东方茵。
　　东方茵看着墨檀，气势就矮了一截，发现后，不服输，就挺直身体，僵着脖子看回去。
　　墨檀连门都不想让人进，对于东方茵的一系列操作更是不会放在心上，她冷声问：“为什么过来？”
　　“檀姐，公司让您带带我，我不好意思，就过来当面道谢。”
　　“我已经拒绝了，公司没有通知你吗？”
　　东方茵面上一僵，表面的和谐已经有些维持不住。怎么会没有通知，就是通知了，她才过来的。
　　墨檀是现在最火的女明星，蹭上她的热度，不说立即飞升一线，资源什么的也是不缺的。
　　看着大好的前程在手里流逝，东方茵怎么会甘心？
　　聊天账号被拉黑时就有了不好的预告，没多久公司就来了信，她再也坐不住，直接就打听到房号，找了过来。


第14章 她发现了
　　自己不甘心，找了过来，本以为墨檀当着本人的面会有所收敛，现在看来，是一点也不顾及旁人的面子。
　　知道墨檀是什么样的人，东方茵本该识趣的离开，可是她不甘心，不想就这么离开。
　　她隐晦的看着走廊里摆放的巨型盆栽，想着如果在近一些，或者直接闯进去，会有什么后果？
　　要不要赌一把？
　　东方茵在这里暗戳戳的搞事情，墨檀扫了一眼，就明白个七七八八，她就说她跟这个人不是一路的。
　　不想给这样的人任何蹭的机会，直接拉开距离，本来还在门上靠着的身体，也往后一退，用手扶着门，随时都可以把门关上。
　　看着墨檀变了动作，东方茵眉头一皱，这样，可不好闯呀，也不好靠近。
　　看着地板的眼睛咕噜噜直转，想着别的办法。
　　墨檀不想看这样拙劣的小心思，“还有事没？我要休息了。”
　　被明晃晃的拒绝，东方茵一时什么小心思也顾不得，有些着急，抬手推着要关上的门，“檀姐，真的不在考虑考虑吗？不需要费您多少功夫的，就是网络上稍微提提我，或者在片场稍微允许一下我的靠近。”
　　墨檀直接把门上属于别人的手拉开，“在手机上我怎么说的，我们不是一路人。”
　　话音刚落，门就被无情的关上。
　　东方茵知道不能再留在这里了，不然会有不好的传闻传出来。
　　比如，《三十八线小艺人被顶流影后拒之门外》
　　想着这样这样的头条新闻，东方茵都觉得窒息。
　　慌乱的戴上口罩墨镜，急匆匆的就离开了。
　　而墨檀还是有些不满，她直接拨通李姐的电话。
　　没有等多久，对方就接通电话。
　　“公司最近让我带一个新人，你知道吗？”
　　“听到了，上面说直接跟你沟通，没有经过我。”
　　“我不同意，这个新人跟我不是一路的，公司直接就把人弄到剧组了，你知道吗？”
　　“还有这事，我去打听一下。”
　　李姐把电话挂断，就去问公司里的人，这是什么情况。
　　不一会，就打听清楚。
　　在一个圈子里的事情，就是在隐瞒，该知道的也都知道，没有什么秘密。
　　李姐打听清楚，没有打电话，而是发的信息。
　　【我打听了，不是公司的意思，就那个小明星自己找的其中一个高层，高层有点关系，就直接找了你，还擅自把人弄到剧组，来了个先斩后奏。】
　　【现在公司知道这件事，直接把那个高层给架空了。祖宗，现在不生气了，不会搞事了吧？】
　　看着经纪人发的信息，心里确实通畅很多，脸色也没有那么难看。
　　虽然如此，可是回信还是端着的。
　　【看在公司不知情的份上，就算了。】
　　李姐看着信息，就知道是没事了，不过为了以防万一，还是要问一下的。
　　【那个剧组的新人，你准备怎么办？】
　　【合同都签了，我能怎么办？她不做什么，我就当没看见。】
　　这个信息一发，门口有异动，墨檀直接就把手机扔在一边，不再理会。
　　李姐看着不回信息的艺人，还是有些不放心，决定亲自去剧组盯几天。
　　吴檬檬拿着房卡开门，轻手轻脚的把门关上，担心会打扰房内的人的谈话。
　　“你做贼呢？”
　　身后突然传来的声音，让吴檬檬猛的转身，整个人都贴在门上。
　　她心跳的有些快，被吓的。
　　不过，表情没有什么异常，不熟悉的人就会觉得，没有被吓到。
　　墨檀双手抱臂靠在鞋柜上，打量了一下贴在门上的小柠檬，担心的问：“怎么，吓着了？”
　　吴檬檬这个时候也缓过来，后背离开紧贴的门，听到墨檀的话，心里一跳。
　　她知道自己被吓的时候，别人看不出来，她脸上也没有什么异常，除了熟悉的人，这还是第一次被人察觉。
　　她被吓，动作幅度会很大，如果忘记做什么动作，别人就不会知道她被吓到。
　　墨檀戳穿自己，自己没有一点不好意思，反而有点高兴，还是那种偷偷摸摸的高兴。
　　她尽量不让墨檀看出来，对于墨檀的问题，不点头也不摇头，反而问了别的话题，“就你一个人在吗？”
　　墨檀懒散的往里走，嗤笑一声，“怎么？不是我一个，还能有谁呢？”
　　“那个，就那个客人呢？”
　　墨檀伸个懒腰，有些困，声音也有些黏糊不清，“早走了。”
　　吴檬檬听着墨檀的声音，耳朵有些热，她突然发现，自己也许还是一个声控。
　　正常说话的墨檀，声音就已经很好听，现在听，还多了几分性感撩人，让她有些招架不住。
　　她掩饰一般的揉了揉耳朵，觉得没有那么烫，才松手，“檀姐，如果你困了，就去睡，我也回自己的房间，不会打扰到你休息的。”
　　墨檀看一眼时间，继续用那样撩人的声音说话，“这会还早，就是躺在床上也睡不着，你陪我说会话。”
　　吴檬檬又揉了一下自己的耳朵，点头同意。
　　坐的近，墨檀眼睛一扫，就发现了不对劲的地方，小柠檬的耳朵也太红了吧。
　　她不由的伸手去触碰，好烫。
　　而被碰的人，也宛如受惊吓的兔子，捂着耳朵躲到很远的地方。
　　墨檀看着反应巨大的小柠檬，直接就笑了，刚才的那点睡意也消失的彻底。
　　她直接凑过去，非要贴着人家坐，还伸手虚虚的搂着人家，断绝小兔子再次逃跑的可能。
　　“你躲什么？”眼睛扫过还被捂住的耳朵，“这个先不提，你先告诉，你耳朵红什么？”
　　吴檬檬觉得两人的距离实在太近了，这样不好，她捂着耳朵又往后退了退，后面是靠背，就是在动，也是退无可退。
　　着急的吴檬檬，眼眶就这么红了，不是想哭，就是着急。
　　可这些墨檀是不知道的，看着突然红了眼眶的小柠檬，心想可能真是逗过火了。
　　立即急松开吴檬檬，保持安全距离，眼睛还一直不忘观察小柠檬的反应。
　　她局促的摸摸鼻尖，“那个，你没事吧？”
　　吴檬檬看着退后的墨檀，先是愣了一下，在是摇头，心里蓦然就有些低落。


第15章 看着我
　　这一次对方的小情绪，双方都没有发现，她们匆匆道了声晚安，就回到自己的房间。
　　在床上躺了很久，才恢复正常。
　　第二天吴檬檬起很早，今天是她正式第一天去剧组，很多不懂得，昨夜紧急补课，问了小眉很多问题。
　　小眉很少跟组，知道的也不多，但也把知道的都交代出来。
　　最后没有办法，就直接出主意，让跟剧组的别的艺人助理学习一下，看个几天也差不多都了解了
　　再说墨檀要的是生活助理，只要把吃穿弄好，就算是完成任务了。
　　这么一想也对，吴檬檬也没有那么有压力。
　　照旧弄白水煮菜，今天花菜弄的多一些，这个就是不放盐也好吃，还管饱。
　　最近她在看低脂食谱，有个用花菜做的炒饭，据说吃着跟米饭一个味道，她觉得没什么难度，等有机会问问墨檀可不可以吃，她做给她吃。。
　　有花菜还有鹌鹑蛋，这个的营养和鸡蛋的营养是一样的，还比鸡蛋小，就是吃也不会占据胃多大空间。
　　不知道墨檀会不会吃，吴檬檬也就煮了一个，剥好皮放在碗里。
　　在弄的差不多的时候，墨檀就伸着懒腰从房间走出，一脸没睡醒的样子。
　　先是喝杯水，再是运动热身，结束以后，出一身的汗，人也醒了过来。
　　之后就是去洗澡，出来的时候，吴檬檬已经把早餐弄好，直接端着碗吃就行。
　　墨檀吃的时候觉得今天的早饭很好吃，低头一看，都是菜，怎么今天的就这么好吃，还有一丝甜味，吃到最后还有小小的一个鹌鹑蛋
　　放下吃干净的碗摸摸肚子，今天早上吃好饱。
　　在吴檬檬收拾厨房的时候，墨檀已经换好衣服，等待出门。
　　今天李姐说要跟着，两人都在等李姐的短信。
　　出门的时候，墨檀看见吴檬檬背了好大一个包，有些疑惑，想问问拿的什么东西，又因为带上口罩不想说话。
　　坐到车上的时候，李姐一直在说话，也就没有机会询问。
　　中间一排坐着墨檀和李姐，吴檬檬坐在最后一排。
　　吴檬檬拉开背包拉链，整理里面的东西，把觉得最需要的东西放在最上面，不太需要的东西往下放了放。
　　可惜，整理的时候，墨檀没有看见，不然肯定会笑的。。
　　笑话她，把家都搬过来了。
　　进入剧组以后，墨檀才下车，吴檬檬跟在后面，有些紧张，不知道自己要做什么，只能全程紧跟着墨檀，墨檀不在就跟着李姐，李姐也去忙就跟着小眉，就是小眉也被派活出去，就待在化妆间不出去。
　　墨檀是怎么发现自己的小助理不在的呢？
　　今天有威亚的戏，别家一人从威亚下来，身边都围一群的人，就自己，就自己身边一个人都没有。
　　她，墨檀，当红女星，拿奖拿到手软的一代影后，身边一个人，都，没，有。
　　就连一个十八线，她听都没有听过的的小艺人，身边也围着一个小助理。
　　甚至连群演身边都围着一群别的群演，就自己，身边一个人也没有。
　　她是不是被孤立了？
　　她自己解下威亚，暗自磨牙，去找自己的小助理。
　　找了一圈，在化妆间，看到坐的一动不动的小助理，乖巧的模样，看的人就想出言逗一逗。
　　所以，真的不怪自己喜欢调戏人，罪魁祸首不在自己。
　　墨檀故意用夸张的声音呼痛，“哎呀~我的腰呀~真是好可怜的一个人呀，人家艺人拍完戏都有人嘘寒问暖，怎么就自己没有呀，我身上好痛呀~~”
　　吴檬檬在墨檀开始说话的时候，就紧张的不行，里面的抱怨什么的，是一点没有听出来，只顾着关心，墨檀的身体是不是扭到。
　　她起身扶着墨檀躺下，看着躺下也不舒服的人，又让人趴下，趴下也说不舒服，吴檬檬眼眶都红了，着急的不行，“你这到底怎么了？严不严重啊，我该怎么做呀？我不知道，我不会，你告诉我呀。”
　　看着小柠檬着急，墨檀心里直骂自己有病，人家好好的时候，想让人家哭，人家哭了，又着急的不行。
　　她坐起来，没有说是逗人玩，不然怕小柠檬直接哭出来，只能说个不痛不痒的位置，“你给我按按肩膀，我刚才好像扭到了。”
　　有了目标，吴檬檬眼睛也不红了，起身绕到后面，按肩膀，一边按，一边问，“是这里？力道怎么样？真的不严重吗？要不要让医生过来看看？要不还是贴个药膏吧？”
　　被这样的关心，墨檀是一句话都说不出，只能找别的理由，“安静一会，我休息一下。”
　　吴檬檬一听，立马就不说了，只埋头认真按摩。
　　化妆间外面嘈杂的不行，里面安静的只能听到两人的呼吸声。
　　在墨檀觉得差不多的时候，就拉着肩膀上的手，带着人坐在旁边，人坐下，也没有松手，“为什么不出去？”
　　吴檬檬现在对于墨檀的动手动脚，短短几天，好像已经习惯，也不再觉得是什么大不了的事情，也是真奇怪。
　　李可靠近自己，就用了好久的时间，不是不可以，而是总有几分戒备，可能是不安吧。
　　面对朋友，除了手挽手，也没有什么亲密的举动。在和朋友不来往以后，就再也没有人碰触自己。
　　她这几天看过好多，朋友之间的互动，觉得好朋友，关系好的人之间，都是这样的……相处模式吧？
　　对于墨檀的问题，吴檬檬也没藏着掖着，“我不知道自己要干什么，也不知道自己要做什么，又怕你们找不到，所以……就……”
　　“傻不傻？不知道不会问我？你是我的助理，做什么不做什么，不是该听我的吗？”
　　“也是哦。”吴檬檬恍然大悟，“那你要我做什么？”
　　墨檀看着吴檬檬，上下打量，对于这样有不同解答的问题，她心里有些发痒，乱七八糟的回答是一个一个往外蹦。
　　在觉得要失控的时候，墨檀扼制住自己不再胡想，认真的进入工作模式。
　　“看着我，一直看着我。”墨檀撞进吴檬檬的眼睛里，“这就是你的工作，明白吗？”
　　而吴檬檬很快就迷失在墨檀的眼中，找不到方向，找不到理智，只能傻乎乎的点头。


第16章 八卦
　　在吴檬檬从呆愣的状态中回神，已经是站在片场了。
　　她眨眨有些干涩的眼睛，看着周围的环境。
　　周围站了很多的人，拿着水杯或是太阳伞，估计都是助理，在看看自己的手，空无一物。
　　她看看还在拍戏的墨檀，她快速的回化妆间把在自己准备的包给背上，出来的时候，很多人都围了上去。
　　她快走几步，也来到墨檀身边，墨檀正在自己解威亚，吴檬檬慌乱的上手接过这个工作。
　　墨檀手指一顿，抬头看是小柠檬，就笑着松手让别人来。
　　“刚才去哪了？”墨檀扯开领口透气，运动量这么大，衣服也厚，现在的天也不是特别冷，热死了，出了一身的汗。
　　吴檬檬顾不得回答问题，她第一次弄这个东西，手忙脚乱的。
　　墨檀因为没人回应，低头一看，小柠檬手指都红彤彤的，鼻尖急的都出汗了，让墨檀不由怀疑，这个有这么难吗？
　　看不过眼的墨檀，伸手按住小柠檬不得章法的手指，吴檬檬抬头看向墨檀，有些局促，怕耽误事情。
　　“对，对不起，我不太会。”
　　墨檀看着紧张的小柠檬，笑了，“没事没事，我的错，我来，你看清楚，很简单的，下次你就知道再怎么弄了。”
　　吴檬檬点头，看着墨檀故意放慢动作的手指。
　　手指真好看，不像自己的那样短，看着也很有型，在金属扣上动来动去，都替手指觉得委屈。
　　一边的弄完，墨檀就松手，稍微侧身，把另一边的亮出来，“来，你试试。”
　　吴檬檬伸手，想着刚才看的动作，生疏缓慢的弄着，弄下来以后，眼睛发亮的看着墨檀，问：“我可以再来一次吗？”
　　墨檀能说什么呢，三下五除二，把两边弄下来的东西又重新绑好，双臂打开，“来，随便弄。”
　　吴檬檬没说什么，也没觉得墨檀说的话有什么问题，直接凑上去就开始弄，两边的都弄下来，已经觉得很熟练了，这才起身，去把威亚的绳子什么的往一边推推。
　　墨檀有些遗憾，觉得这个东西还是太简单了，怎么就熟练了呢？
　　刚才小柠檬凑过来，两人的样子特别像是在拥抱，她的手几次都想搂上去，又几次看见人经过收回去。
　　现在想想，真是后悔，她什么时候这么在意别人的看法了？就应该直接上手，什么也别多想，先搂上再说。
　　这会，刚才还都是人的地方已经没什么人了，他们都去另一个地方等待拍摄。
　　吴檬檬看看周围，不知道要干什么，转头去看墨檀。
　　墨檀拉拉裙摆，“什么时间了？”
　　“快十点了。”
　　“回化妆间吧。”
　　吴檬檬看着墨檀拎着裙摆，后知后觉的上前接过墨檀手里的裙摆，墨檀也没有推脱，直接松手。
　　回去以后，直接往沙发上一躺，几分钟后才坐起来，这个时候吴檬檬已经像模像样的把水和一些水果什么的都摆好了。
　　水果这个东西墨檀拍戏是不会吃的，但是也不能让别人看出来，放着也是摆摆样子，最后会被别人解决掉，也不算浪费。
　　拿起水杯，喝了一口，温度正好，直接一口气喝完。
　　“我在给你弄一杯吧？”
　　墨檀摇头，放下杯子，拍拍身边的沙发，示意人过来坐。
　　吴檬檬才坐下，墨檀就拉着人的手放在腿上，手指揉搓着，“今天是你第一来片场，感觉怎么样？”
　　“我没怎么出去，就是觉得好多人。”
　　“剧组哪有人不多的时候，你还适应吗？”
　　“还行，就是一时不知道该干什么。”
　　“我不是说了嘛，一直看着我就好，只要看着我，你就会知道该做什么的。”
　　吴檬檬点头，现在细想，觉得就是这么个理。
　　两人没说多久，就有人过来喊，吴檬檬跟着墨檀出去。
　　墨檀在拍戏，吴檬檬就和别人站在一起等着，眼睛虽一直看着墨檀，可是也会跑神去看看身边的人是怎么做的，她还记得小眉昨天说过的，多看看就会了。
　　这么一看，就觉得别的助理好像没有自己这么紧张，他们都很放松，说着话，吃着东西，喝着奶茶，一点也不在意自家的艺人。
　　看着别人放松，吴檬檬的身体不由的也跟着放松下来，一放松，听的东西也清楚很多。
　　她听到那些助理说着娱乐圈里别人不知道的八卦，这些吴檬檬是没什么兴趣的，可是他们说到墨檀，她就有点想听。
　　身体往人群的方向走了走，确保能听清楚每一句话，才停下脚步。
　　“话说那位又换助理了，也不知道是有多难伺候，粉丝还说她平易近人，真是搞笑。”
　　“说谁呢？谁呢？”
　　“就那位呗，还能是谁。”
　　“你们说墨檀！”说出这个名字的人连忙捂嘴放低声音，“她怎么了？我还是她粉丝呢。”
　　也就是这个声音，把吴檬檬吸引过来的。
　　“粉粉作品就行了，粉人还是算了，你知道这么多年她换多少助理吗？特别是这几年，没有五六个，也有七八个，这不又换一个。”
　　“我们助理最少也是一年一换，这么多年，最多也就四五个，她呢，七八个，也不知道是有多难伺候，这么人不愿意当她助理。”
　　“看着也没有多大牌呀，是不是有什么原因呀，你们谁知道内部吗？”
　　“没有，就知道换助理，这些换下来的助理，也没在谁身边见过，估计都不愿意当助理了吧。”
　　“真是人不可貌相呀，也不知道这个能坚持多久。”
　　“最多半年，估计也该走了。”
　　“说到这里，你们知道那谁的事吗？听说让助理……”
　　后面他们又说起别人的八卦，吴檬檬不想多听。
　　她离他们很远，心里很不高兴，虽然和墨檀接触的时间不长，可是她知道墨檀不是他们说的那样的人。
　　墨檀才没有那么难伺候，她很平易近人的，人也很好的。
　　这个时候的吴檬檬，才知道娱乐圈的谣言都是怎么来的，这也太容易了。
　　她有些心疼的看着认真拍戏的墨檀，也不知道这样的话她听过没有，心里会不会难过？


第17章 我没有失约
　　吴檬檬想的入神，墨檀走过来都没有察觉，额头被弹了一下才醒神，发现墨檀已经站在自己面前。
　　吴檬檬心情有些不好，把杯子递过去，看着对方额头的汗，她从背包里扒拉出一个小扇子，给人慢悠悠的扇着。
　　也不是不想准备电风扇，而是这个天，热归热，凉也是快的很，稍微不注意，就会着凉，在冷热交替，感冒就不好了。
　　她扇风的动作也不是很快，就是让人感受到有风，很舒服，也不会特别凉那种。
　　就像夏天在海边走时的那种舒适感。
　　墨檀喝完一杯水，把空杯子递给小柠檬，顺势从她手里拿过扇子，自己哗啦啦的扇着，一边扇一边还扯着领子。
　　这个季节，她自己穿衣服还是短袖，因为拍戏穿了好几层，真的是热死了。
　　吴檬檬放好杯子，看着墨檀这样扇风，不建议的看着，但是也没有上手，因为墨檀额头的汗水实在太多了。
　　忍耐几分钟，还是看不过眼，吴檬檬大胆的把扇子从墨檀手中夺走，直接合起来放在背包里，拿着纸巾把还没有消散的汗水擦拭干净。
　　墨檀比吴檬檬高，如果墨檀不主动弯腰，吴檬檬是够不到墨檀的额头的。
　　吴檬檬努力伸着胳膊，发际线那里怎么也够不到，她也没有让人弯腰，踮起脚尖，几下就给擦干净。
　　把纸巾放在背包的垃圾袋里，在把背包拉链拉上，心情很好的看着墨檀，“檀姐，李姐说结束后让我们等一下，她来接我们。”
　　墨檀正在想事情，也没有听清吴檬檬说的什么，随意的就点点头。
　　要说发什么呆呢？
　　就在刚才吴檬檬垫脚的时候，她想多了。
　　可是这也不怨墨檀，谁让小柠檬做出这样让人误会的动作呢？
　　想着，墨檀就暗自磨牙，真是一点忍不了，什么时候才能把人吃到嘴里？放着在身边诱惑自己，又吃不到嘴里，真是磨人的很。
　　最后的最后，墨檀还是仗着吴檬檬看不见自己的表情，瞪了一眼人发泄心中的火气。
　　吴檬檬什么都不知道，她看着手机，在和小眉聊天，说着今天一上午都做了什么，还有别人做的什么，自己要不要做。
　　正聊天的开心，手机上方冒出一个聊天框，发信息的是李可。
　　她还没有看清对方发的什么，聊天框就没了，她手指一顿，有些不想点开。
　　心里告诫自己不要去看，手上动作习惯的去点开聊天界面。
　　【李可：我来h市了。】
　　【李可：我们见一面。】
　　【李可：说好的一起去影视城，我没有失约，我来了，我自己一个人来的。】
　　看到最后，吴檬檬不知道什么情绪，她眼眶有些发热。
　　为什么呢？
　　为什么李可觉得在她做出这样的事情以后，自己还是她随便说两句就妥协的人呢？
　　更生气的是，为什么自己还是会因为这个人而有反应。
　　本就白的手紧紧握着手机，指关节变得没有什么血色，看着让人觉得心疼。
　　吴檬檬弯腰，一手捂着好像已经不会再跳动的心脏，好疼。
　　手中的手机还在震动，手机的主人已经没有什么心思再去看手机了。
　　正在看手机的墨檀看了一眼吴檬檬，接起李姐的电话。
　　“嗯嗯，在旁边，结束了，好，我们现在过去。”
　　稍微说两句话，已经卸妆换好自己的衣服的墨檀就起身，推了推吴檬檬。
　　吴檬檬猛然大口喘气，好像才获得空气一样，她惊醒一般的看向墨檀，脸色苍白，双眼没有什么焦距，整个人仔细去看都有些发抖。
　　墨檀一看这架势，都吓到了，她连忙上抱着人，问：“你怎么了？这么一会功夫，你怎么了？是不是低血糖犯了？”
　　说着就四处打量，看化妆间有没有糖果。
　　吴檬檬靠着墨檀，闻着墨檀身上的味道，很陌生。
　　这个味道很陌生，不是自己熟悉的那个人的味道。在此刻，这样陌生的味道，很安心。
　　吴檬檬脸上有了血色，她站直身体，握着墨檀的手腕，虚虚的握着，“檀姐，我没事，就是走神了。”
　　墨檀看着吴檬檬的脸色，确实好了很多，不过还是有些不放心，“你真的没事？”
　　“嗯嗯，没事，我有时候走神就会这样，等回神就好了。”
　　不等墨檀松开吴檬檬，吴檬檬先一步从墨檀怀里退出去。吴檬檬离开后，墨檀还有些没反应过来，双臂还是抱着人的状态，因为没人，胳膊在空中有些尴尬，直接放下，还因为不适，手指磨擦了一下旁边的衣服。
　　墨檀没有想到，这个时候，还有人会不想让自己抱着，真是不识好歹。
　　暗戳戳的再次瞪了一眼什么都不知道的吴檬檬。
　　吴檬檬把手机收起来，伸手搓了搓自己的脸，因为刚才的事情，她的手有些凉，搓了这么几下，无论是脸颊还是手，都热了。
　　这个时候，吴檬檬才看见墨檀的穿着，“檀姐，你怎么把衣服给换了，结束了吗？”
　　“你在发会呆，整个剧组都结束了。”发泄一般的抬手揉了揉小柠檬的头发，“走吧，李姐在等。”
　　“哦哦。”吴檬檬抬手摸摸刚才墨檀揉过的地方，有些呆的跟在墨檀身后。
　　坐上车，吴檬檬和小眉坐在一排，墨檀和李姐坐在一排。
　　吴檬檬小声的和小眉请教着一些事情，墨檀和李姐在谈工作。
　　小眉因为处理工作，吴檬檬不想拿手机，无聊的到处乱看，就听到谈工作的两人说的内容。
　　“剧本已经签好合同，两个都给你订下来了，时间也不是很急，中间也有休息的时间。”
　　“你看着安排就行，剧本发过来后给我弄一份，其他的我不管。”
　　“综艺的事情，这几天你就要去录制第一期，正好他们录制是下午，你下午没什么事情，可以去，快的话不用跟剧组请假，慢的话再说吧。”
　　“不是说综艺有剧本，剧本发过来没？”
　　“你马上就要录制了，好歹看人家综艺几期，这个剧本是现场抽取的。”
　　这么一听，墨檀就开始皱眉，“这不是开玩笑吗？短短的时间，怎么可能把剧本背下来，就这也有人看？”
　　这下李姐是真的叹气了，“你真是的，回头你去看几期，就明白了，这会不要和我说话了。”说着，李姐就闭上眼睛，拒绝谈话。


第18章 见一面吧
　　墨檀几乎没有什么娱乐活动的，她不喜欢在网上看八卦，也不喜欢去看什么综艺，最多有觉得不错的电影电视，她回去看一下，也算是学习。
　　综艺的话，就是她参与录制的，她后面也不会去看的。
　　不耐烦的墨檀啧了一声，把脸扭到窗户的地方，看着外面的街道，上面还有自己的广告宣传什么的。
　　没什么意思，墨檀收回视线，正想耐着性子看一下综艺，就感受到袖子被拉了拉，回头，是小柠檬。
　　吴檬檬跟做贼一样，把身体凑过去，贴在墨檀的耳边，小声的说：“那个综艺剧本就是一个人设，你只要按照人设说话录制就行，故事情节什么的，你只要说出来就可以，不需要演，还可以在录制中直接低头翻看剧本。”
　　墨檀眉毛一挑，第一反应就是，这样的综艺也有人看，有什么意思？
　　虽有疑惑，但是没有说出来。
　　吴檬檬解释过后，就坐了回去。
　　墨檀有心想说些什么，也没有机会。
　　下午没什么意思，墨檀继续看剧本背剧本，新的剧本已经送了过来，下午估计就是看新剧本，好好的研究一下。
　　先到手的是《赎罪》，这个是初稿，听说那边编剧还在改，不过人设主线应该是不变的，可以先熟悉一下。
　　看看时间，这个剧组一结束，就要无缝连接去这个剧组了，时间算下来还是很紧的。
　　《赎罪》讲的就是一对不同立场的恋人，互相以为对方是带着目的来的。
　　他们受到对方的吸引，心生好感。
　　他们互相试探，做错了很多错事，各自痛苦。
　　最后，越伤越深的两人，越发不相信什么真心。
　　后半段，他们知道这些都是误会，和自己在一起时只有真心。
　　他们想见到对方，很想。他们不甘心如此结局，想赎罪，想得到对方的原谅。
　　可惜，在那个时期，一分别，哪里还有以后呢。
　　战火纷飞，大海茫茫，直到战争结束，他们都没有在见到对方。
　　这个剧本现在还没有结局，听说编剧还没有想好，导演也在纠结。
　　看年代是个古代剧，剧名估计还要变，哪个古代剧叫这么简单粗暴的名字？
　　墨檀看了一遍前面的主线梗概什么的，没什么想法。
　　大概知道怎么回事，就大概有了些思路。
　　继续往下翻，才是正式的剧情。
　　她是别国讲和送来的公主，说是公主，也是一个大臣家不受宠的女儿。
　　来到别的国家，本以为会嫁给一个王子，或者直接被当今的陛下给收入后宫，没有想到，被分配给一个王爷家的庶子。
　　这个庶子是个将军，也早早的分家自立门户，常年守在边关，以为自己公主的到来，才回朝的。
　　两人因为圣旨而婚嫁，他们是最敌对的人，也是最没什么心思的人。
　　他们在一起，互相吸引，可是身份有别，他们没有办法交心。
　　这个时候，各位皇子争夺之斗开始，每个人都想拉拢将军，每个拉拢的人，最先解决的人就是公主。
　　公主死里逃生，知道自己的国家回不去，只能到处躲藏，她以为将军会来找她，可惜，什么也没有等到。
　　战争结束，两国变一国，以前的猜忌，不用解释也知道都是误会。
　　他们迫切的想见面，可是怎么都找不到对方。
　　是赎罪？还是相爱？
　　墨檀把剧本一扔，深深地叹一口气，她觉得这个剧本不应该接的，拍完估计自己会受影响。
　　虽然是古代的，虽然有点民族大义什么的，可是一些细节，一些人设，都在搞自己的心态。
　　不过，她看向从回来就安静的坐在一旁的小柠檬，如果这个人一直在的话，对自己的影响也不是很大，就怕有什么变数。
　　不过，这个小柠檬是不是今天有什么事呀？
　　回来这么半天，手机也没看，电视也没看，就一直这么呆坐着。
　　她动动身体，坐在小柠檬旁边，大手一捞，把人搂在怀里，“从来还没有人和我共处一室会没什么反应的，你还是第一个，怎么？我变丑了？”
　　吴檬檬一回神，就感觉自己身处温暖之中，她不经意的动了动，就发觉自己被墨檀抱着，她没有脸红，身体却僵了，“没，没事，就是在发呆。”
　　“你怎么了？在片场就有些不对。”
　　想着手机里收到的信息，她犹豫了。
　　到底要不要见一见？
　　她看向墨檀，张嘴想请假，可是开不了口。
　　不过看着对方担心的眼睛，她心一动，“檀姐，如果，我是说如果。”吴檬檬舔一下有些发干的嘴唇，“就是一个朋友，一个不想再有联系的朋友，在分开以后，突然要见你一面，你见还是不见？”
　　“这个朋友以前跟你关系怎么样？”
　　吴檬檬低头，声音闷闷的，“关系特别亲密。”
　　“那是因为什么分开的？”
　　“她……失约了。”
　　“这样啊。”墨檀不经意的问着，手里熟练的握着吴檬檬的手玩着，“那去见见吧，该说的都说清楚，让两人的关系有个正式的结果。”
　　吴檬檬没有想到是这个答案，她有些吃惊，想要去看看墨檀的表情，可是这个姿势她什么也看不见。
　　她重新低头，不让别人看见自己的表情。
　　见一见？
　　自己真的能平静的面对李可吗？
　　不过，墨檀说的也是对的，该给两个人一个正式的句号了。
　　想明白以后，心情还是有些低落，不过这点情绪，完全可以忽略不计。
　　“檀姐，我能请个假吗？今晚出去一趟。”
　　墨檀没多想，觉得小柠檬出去就是见这个朋友的，大方的就同意了。“去呗，如果玩的太晚，明天上午也不用你跟着我去剧组。”
　　“谢谢檀姐。”不过说实话，应该要不了这么长时间，对于第二天的假期，吴檬檬没有说什么。
　　因为这会的贴近，墨檀觉得剧本什么的也有了一些自己的想法，她找到手机，直接就给李姐打电话，说剧本的事情。
　　而吴檬檬也趁机去了自己的房间，拿出手机，做了好久的心理准备，才打开。
　　手机页面还是和李可的聊天界面，对方又发了几条过来，吴檬檬一条也没有看。
　　【今晚，见一面吧。】


第19章 那就当不存在吧
　　李可是个帅气的女生。
　　这个帅气不是长相上的帅气，而是整体看上去比较帅气。
　　穿衣打扮什么的也是个女生，只要相处下来，就发现，这个人形式上比较干脆利落。
　　这种行事作风，跟她的穿衣打扮上一点也不冲突，反而有几分反差的魅力。
　　吴檬檬早早的就走出酒店，她没有约到影视城附近，而是问清楚以后，直接去李可在的地方。
　　李可距离影视城也不是很远，吴檬檬走去的。
　　这一段时间，她一直在做心理准备，就怕自己临时反悔，转头就回去。
　　走到李可的酒店门口，在还没有想好上不上去的时候，就听见有人喊自己，“萌萌。”
　　吴檬檬跟着声音一看，是李可。
　　有一段时间没见，她发现李可变了，多了一丝独有的女人的味道，眉眼之间带着风情。
　　这个变化让吴檬檬的心更加下沉。
　　本来就知道这个人结婚是自愿的，没有想到身体上也会这么自愿。
　　“萌萌？”
　　李可看着吴檬檬半天不说话，只是看着自己发呆，有些紧张，只能在喊一声。
　　“你……怎么在这里？”吴檬檬迟缓的问着。
　　“我有点激动，直接就下来等你了。”李可有些局促，挠挠头，不知道该说些什么，“我们……我们……”
　　吴檬檬不想和李可过多的相处，“我们找一个咖啡厅坐坐吧。”
　　李可动作一顿，手僵硬的垂放下来，点头同意这个建议。
　　她其实想着是回酒店的房间的，这样更私密，也更加的容易做一些什么，她其实还是很想和吴檬檬做些什么的。
　　她太想吴檬檬了。
　　吴檬檬拿出手机找着附近的咖啡厅，找到最近的一家，询问李可的意见。这个时候的李可还没回神，有人来问，就只有点头。
　　看着李可没有意见，吴檬檬就跟着导航前头走着。
　　走了半天回头一看，李可没有跟上，“李可。”
　　李可回神，身边已经没有吴檬檬的身影，眼睛先一步四处去找人，一找，就看见不远处的吴檬檬，她几个大步就走过去。
　　这次李可找回状态，一路上都在找话题聊，就是没有回应，也不停止。
　　吴檬檬其实有些不耐的，李可说了这么多，没有一句是正题。
　　几分钟不到，就来到咖啡厅，两人找了一个比较隐秘的角落坐下。
　　桌子上有二维码，可以直接扫码点单。
　　吴檬檬点了柠檬水，这个时间在喝咖啡，晚上就该睡不着了。
　　她在点确认的时候，看了一眼李可，然后按下确定，她只点了一杯。
　　在等的时间，李可一直在说话，吴檬檬看着还没有进入正题的人，打断，问：“你来h市干什么？”
　　李可脸上表情一僵，随后又恢复正常，一如往常的笑着，“我们不是约定过来这里吗？前一段时间我没有时间，现在我有时间，就来赴约了。”
　　“你还有什么想说的吗？”
　　“你来这么几天，一定玩过很多地方了，也比我熟悉一些吧，那明天你带我去玩吧。”
　　“还有吗？”
　　“还有，对不起呀，明明说好的一起来，我有事失约，是我的错。”
　　吴檬檬深呼一口气，失望的看着李可，以前这个人不会有错不说的，也不会死撑着不愿意承认自己没有错，她从来不回避自己的错误。
　　她一时间有些不想看见这个人，她闭上眼转头看着窗外，外面的天色已经很晚，一丝光亮也见不到，行人匆匆忙忙，没有一人停留驻足。
　　也许，这就是两人的结局吧，匆匆忙忙，互相略过，各自安好。
　　她再去看李可，已经做好决定，衍生也坚定很多，“李可，你失约的不只这一个，还有我们的十年之约。”
　　李可正要说什么，表情有些慌乱，特别是服务员把柠檬水端上来的时候，更是慌张的看着服务员，就怕对方听到什么。
　　服务员放下柠檬水就走了，李可看着吴檬檬的眼神带着不赞同，想说什么，被吴檬檬伸手阻止。
　　“十年之约，你不认，我就当没有这个约定。”喝了一口柠檬水，很酸，酸的鼻子都跟着酸了起来。“我们没有十年之约，也好像没有别的什么关系，如今你结婚了，我们以后更是不会有什么联系。”
　　李可听到这里心中的不安已经到达极致，这不是她要的结果啊。
　　“萌萌，我……”
　　“听我说！”吴檬檬难得强势的打断李可，“你否认了我们的十年之约，这个十年之约的开始还是你说的！”
　　吴檬檬的声音有些大，李可紧张的四处张看，怕引起别人异样的眼神。
　　而李可的动作让吴檬檬想要笑，她也真的笑了。
　　“哈哈哈……”她指着李可一直在笑，丝毫也顾不得会不会别人看到，这个人怎么会变成这个人样子？为什么会如此可笑？
　　“李可，你不再是我认识的李可了。”吴檬檬擦擦眼角笑出的眼泪，“我们以后不要再联系，在你决定结婚那一天，你就已经背叛我。也没有在来找我的理由。我以为你来，是想说清楚，是给我们的关系画上一个句号。”
　　吴檬檬端起柠檬水，一口气喝完，杯子放在桌子上发出咚的一声。让李可觉得杯子不是砸在桌子上，而是砸在自己心上，她张张嘴，想要反驳，想要挽留，想要解释，可是什么也说不出来。
　　柠檬水喝完了，吴檬檬也没有在留下的必要，她最后看一眼对面的人，起身离开。
　　李可追了出来，拉着吴檬檬的手腕，“萌萌，我不是……我没有办法……你，你能不能……”
　　我不是故意的，我拒绝不了，你能不能原谅我，这是李可没有说完的话，她自己都说不出来口，又期待吴檬檬能懂自己未完的话，给自己一个答案。
　　吴檬檬是听明白了，她没有回应，只是用手一根一根的把手腕上的手指掰开，毫不留情的走了。
　　吴檬檬走的很决绝，李可看着自己的手，呆在原地，再也没有追上去的勇气。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           十年
　　你叫什么？
　　吴檬檬……你这么可爱，我叫你萌萌吧！
　　唉，游戏输了，我能选你亲亲吗？
　　哇……你抱起来好软，好舒服呀，以后不要让别人碰你哦。
　　我真的好喜欢啊……
　　萌萌，我们现在年纪太小了，十年！十年之后我们就在一起，一辈子，好不好？
　　你手机这是谁？删掉！
　　萌萌，五年了，我们就快在一起了。
　　萌萌，我想亲你。
　　萌萌，我要结婚了……
　　在回去的路上，吴檬檬耳边响起这些和李可的过往，那些熟悉的声音，一个一个的在脑中回想，眼泪跟着回忆一起从眼眶滑落。
　　最后的最后，她再也忍不住，什么也顾不得，蹲在原地，抱着自己崩溃大哭。
　　明明，自己一开始从来没有想过和一个女生在一起的。
　　明明，自己已经动心了。
　　为什么？
　　为什么最先离开的那个人是你？
　　周围的行人有人停下脚步看了一眼，有人想要上前帮助，有的人连停下都没有。
　　这些，吴檬檬全都顾不上。
　　她沉浸在自己的世界里，怎么也出不来。
　　太痛苦了，实在是太痛苦了。
　　她心疼的感觉都要炸裂，顺带把整个身躯都一起炸掉。
　　十年，十年啊。
　　最懵懂的年纪，最美好的时光，都在里面。
　　这十年，她一直记得这个约定，虽然从来没有明确的在一起过，可是该做的不该做的，全都做了，只是少了一个名正言顺的名分。
　　现在，一切都是一场空。
　　吴檬檬只是觉得，这是一个笑话，一个天大的笑话。
　　哭着哭着，吴檬檬就笑了，笑声让旁人不知道这是哭还是笑，还是这个人已经疯了？
　　回忆的落点在今天，李可若无其事的想要粉饰太平的样子，她的眼泪瞬间就停止。
　　那个温柔霸道，从不说谎的恋人已经消失了，没有必要为了不存在的恋人难过。
　　吴檬檬起身，擦拭眼泪的时候才发现，刚才她在大庭广众之下失态了，她的脸噌一下子就红透了。
　　她捂着脸，飞快的离开这个让她丢脸的地方。
　　一路不知道跑了多远，才停下脚步。
　　她一向是不爱运动的，跑这么会，已经快要喘不上来，她慢悠悠的走着，平缓着呼吸。
　　呼吸顺畅的时候，已经走到酒店楼下。
　　时间还早，她也不想在闲逛，直接就回去了。
　　打开门的时候，听到里面电视的声音，估计墨檀在看电视。
　　吴檬檬不知怎么的，就想去看一眼墨檀，她小声的走过去，看一眼墨檀，正在沙发上坐着看剧本，电视开着也没有人看。
　　看到人，在悄然无声的退后，准备回自己的房间换身衣服再出来。
　　也不知道墨檀有没有吃晚饭。
　　换好衣服的吴檬檬，出来，墨檀已经把电视关掉，拿着手机不知道在干什么。
　　“檀姐。”吴檬檬小声喊着。
　　墨檀回头看见吴檬檬，愣了一下，把手机放下，拍拍身边的沙发。
　　吴檬檬走过去，坐下，下一秒就被抱住。
　　被人抱着，还没开始有什么反应，耳边就想起墨檀的声音，“你怎么了？不愉快吗？”
　　嗯？为什么墨檀会知道自己不愉快？
　　许是疑惑吃惊太明显，眼角被人抚摸，“眼睛红的跟兔子一样，鼻尖也是红的，就是再迟钝的人也能看出来吧。”
　　吴檬檬一听，下意识就去摸自己的眼睛。
　　摸上去，指腹感受到这里的皮肤有些热，对比其他地方热的有些过分了。
　　这个时候，她才想到，或许自己现在的表情一定很不好。
　　她伸手捂住自己的脸，希望这个晚来的动作能起点遮挡的作用。
　　墨檀看着小柠檬晚来的动作，直接就笑了。
　　不是不想给小柠檬留点面子，而是小柠檬实在是太可爱了。
　　搂着人的胳膊不由的又紧了紧，胳膊能明显感受到肚子上的软肉，没忍住，蹭了蹭。
　　“檀姐，你别笑了，我现在肯定不好看，你别看了。”因为吴檬檬捂着脸，声音有些闷，不过还是能听到求饶的意图。
　　墨檀握拳放在唇边，咳了两声，压制笑意，“好了，不笑了，可以告诉我你为什么不开心吗？”
　　吴檬檬半天听不到笑声，又觉得有些闷，慢慢的把手放下，有些无措，也有些烦躁。
　　手指总想抓点什么，不安的手指来回摸索，摸到衣服的面料，就捏着揉搓着，这才觉得心里安定不少。
　　“就是和朋友理念有些不合，然后想起以前的事情，就……没忍住。”
　　墨檀看着吴檬檬的表情动作，体贴的没有再继续追问下去，知道不是发生别的事情，心里有个底也就可以了。
　　看着对方还有些恹恹的，墨檀想着怎么让对方开心一些。
　　眼睛看着剧本，胳膊一伸拿过来，放在吴檬檬的面前，“陪我对对台词吧。”
　　吴檬檬低头一看，是新剧本，还是自己选的那个什么《赎罪》，她看了一眼，问：“这种还没有拍的剧本能让外人看吗？”
　　“保密协议是签了，不过你是我助理，看就看了，只要你不往外说，就没事。”
　　这么一说，吴檬檬就放心接下剧本，前面的简介没有看，直接就翻到正文。
　　一看，就看进去了。
　　看到最后，两人知道对方的无奈，想要找到对方，她好不容易调整好的情绪又崩了。
　　眼泪滴到剧本上的时候，吴檬檬手忙脚乱的把剧本放在一边，还不忘道歉，“对不起，我，我把剧本弄脏了……”
　　墨檀没说什么，直接把人按在自己怀里，让人有个安心的小角落，痛快的发泄情绪。
　　什么也看不见，只有陌生而又安心的味道在，吴檬檬直接泪崩。
　　她和李可之间没有民族大义的矛盾，也不是天生的敌对关系，她们之间也没有什么解不开的误会。
　　她们只不过同为女生，又不被这个世俗允许。
　　只不过是个女生。
　　这个时候，吴檬檬突然就理解了李可，也不再怨恨李可。
　　她不过是没有忍受住世俗的压力罢了。
　　当不再怨恨一个人的时候，吴檬檬整个人都轻松不少。
　　也许，自己这十年也不全是个笑话。


第21章 亲亲，要不要
　　吴檬檬哭的凄惨，墨檀也没有逼问这是怎么了，只是贡献出怀抱，让人哭个痛快。
　　墨檀觉得胸前的衣服全都湿了，贴在身上很不舒服，在让人释放也该有个度，这是不能在哭了。
　　她伸手刚下把人推开看看情况，吴檬檬先一步退后，捂着脸身子一滑，蹲坐在地上。
　　抱着自己的膝盖，把头埋在双臂之间。
　　墨檀看了一会，没有抖，这是不哭了？
　　就是不哭了，也不能一直在一种情绪里，不然影响身体健康。
　　墨檀把手按在吴檬檬的头顶，“如果我告诉这个剧的编剧，你初稿把我小助理看哭了，哭的稀里哗啦的，怎么也止不住，他可是会膨胀的，说不定会改的面目全非，变成一部狗血剧。”
　　吴檬檬没有抬头，身子动了动。
　　墨檀看的觉得好笑，继续说着，“你别不信，导演和他合作好几次了，每次都没有夸过一句，就怕膨胀了，随意改剧本。你这事可不能让他知道，不然这个剧，我还是付违约金，不拍了，我这么多年的好名声，可不能因为这个剧毁了。”
　　“哪，哪里会这么夸张？”吴檬檬的声音从双臂中传出来，闷闷的，带着一点鼻音。
　　“怎么不会，每次剧上映，看到这么多人叫号的，编辑都兴奋的找不到北。在拍合作新剧本的时候，导演都会把人提前一个月喊过来，打压一段时间，不然啊，啧啧，那剧本简直没眼看。”
　　吴檬檬动动脑袋，把脸小心的从胳膊那里露出来一点，缝隙中去看墨檀，因为位置的原因看不到，又把脸转回去。
　　墨檀一直看着吴檬檬，这样自以为的小动作一点也没有逃过墨檀的眼睛，她想笑，又怕控制不住笑出声，让小柠檬更加不好意思，只能轻咳一下，压制笑意。
　　没说什么，也为了让小柠檬有个台阶下，她直接大手一捞，把人从地上重新弄到自己的怀里抱着。
　　把人抱在怀里，没忍住，还是把人给逗了，“怎么，刚才有人是不是想偷看我？是谁呢？”
　　吴檬檬听到这声音，本来哭的脸就红彤彤的，这下连脖子都红了，耳朵更是热的觉得撒点盐，就可以直接下酒。
　　她挣扎着想逃，可是墨檀力气很大，根本没有给人逃脱的机会。
　　“好了，好了，不逗你了，继续说编辑的事情。”
　　话题稍微转移，吴檬檬动作小了下来，说是小了下来，不如说是直接不动了。
　　墨檀嘴角又扬了扬，清清嗓子，“你别不信，等到了剧组你就知道了。”
　　吴檬檬没忍住，好奇的看向墨檀。
　　怎么会有这样的人呢？
　　因为几句夸奖，就找不到北，还容易飘，业务水平直接就下降到不能看。
　　这样的人也有，可是这么严重的还是第一听说。
　　墨檀双臂用力，把人搂的更紧一些，手臂感受到不同自己的柔软，心里就会跟着也变得柔软，让墨檀的心情都好了不少。
　　“到剧组，如果你看到一个暴脾气的人激情的骂着一个不修边幅的年轻人，一点不要上前凑热闹，也不要可怜那个人，更不要说去解围什么的。”
　　“编辑？”吴檬檬不确定的说道。
　　墨檀点头，“很多新人不知道这件事，看见导演骂人这么狠，关键是这个人还不认识，就以为是路人，就好心上前劝阻导演，帮帮可怜的路人。结果就是导演把人一起给骂了，不然啊，那个编辑会因为有人帮他，心情激动，误会自己的魅力无人能挡，剧本跟着也会变得很奇怪。”
　　吴檬檬听到这这些，不能想象那个画面，可是还是笑了，对这么有意思的人笑了。
　　看到人笑了，墨檀心里也松了一口气。
　　人一放松，就想搞点小事情。
　　话说，也认识这么长时间了，她们的进度居然只到抱一抱的程度，简直是没眼看，也进展太慢。
　　墨檀觉得自己不争气，今天正好时间也早，也有大把的机会，如果放过，那才是真的傻了。
　　说干就干，她故意贴在人耳边，轻轻吹一口气，随后又贴近几分，嘴唇好像要接触耳朵，又好像没有碰到，“小柠檬，姐姐的怀抱舒服吗？”
　　嘴边的耳朵才刚刚退一些的红，再次透亮起来。
　　红是因为身体反应，吴檬檬心里怎么想呢？人家没多想，直接就点头承认。
　　墨檀的怀抱是舒服的，柔软，温暖，有韧性，味道也好闻，让人心情愉快又很有安全感。
　　这是事实，没有什么不能说的。
　　墨檀看见吴檬檬点头，没有多想，嘴唇换了个角度，在贴近一分，挨着脸颊，“得到了我的怀抱，那亲亲……要不要？”
　　这个问题就比较露骨了，但人家吴檬檬也没多想。
　　她什么想法呢？
　　很简单，激动呀！
　　这是谁？墨檀。
　　墨檀是谁呢？巨星影后！
　　人家愿意亲亲，你不同意才是真的傻呢。
　　再说，网上经常不是有女明星和女粉丝亲亲的照片嘛，还被网友说宠粉什么的，她虽不关注，可是也是知道一些的。
　　在退一万步来说，她才接受一段失败的感情，怎么会想到喜欢女孩子的女孩子会这么多呢？
　　所以，吴檬檬直接就点头，干脆利索，没有一丝犹豫。
　　墨檀看着这么果断的小柠檬，有些傻眼，这怎么和想象的不一样呢？
　　按理来说，小柠檬这么害羞，自己这么说，不说躲了，怎么也要害羞一下，躲躲闪闪一下，然后再被迫羞红着脸妥协，或者在逼着人家主动亲亲。
　　怎么，没有反应呢？
　　墨檀还在愣神，吴檬檬看着距离自己很近，却没有反应的墨檀，以为是想让自己亲亲。
　　她想着要自己主动亲亲，还是有些羞涩的，不过说到底她也是墨檀的新晋粉丝，亲近偶像没有那个粉丝能拒绝。
　　所以，她还是红着脸，大胆的亲了上去。
　　一触即发，墨檀都没有反应过来，就被亲了。
　　等人反应过来以后，就看见小柠檬抿着嘴，笑的很开心。
　　这下，墨檀是彻底傻了，她摸着被亲的脸，心想，这是不是调戏不成反被调戏了？
　　最难受的是，还特么的没怎么体验到！


第22章 想辞职
　　接下来几天的剧组生活，让吴檬檬对于助理这个身份适应的很好。
　　手上动作也熟练很多，在剧组也轻松很多。
　　就是不怎么跟其他助理说话，这点墨檀没有在意，只要不影响工作，说不说话的又能怎么样呢？
　　不是吴檬檬不和其他的助理说话，而是她不愿意。一是因为他们说墨檀的坏话，她不喜欢。二是总觉得他们跟自己不是一路的，看自己的眼神怪怪的。
　　这一天拍摄结束，李姐就过来接人要去录制综艺，以防万一还和剧组沟通，第二天上午不来拍摄，把拍摄进程挪到下午。
　　墨檀的咖位在那里摆着，这样的小要求，剧组也没有不同意的。
　　录制综艺在别的省份，还要赶飞机。
　　一想到坐飞机，吴檬檬整个人都不好了。
　　她的交通工具，好像只有自行车是没有问题的，其他坐上去都难受。
　　在候机的时候，墨檀看着吴檬檬脸色难看，想关心几句，可是李姐一直拉着再说工作的事情，也就没有机会。
　　直到坐上飞机，墨檀才明白吴檬檬的脸色为什么这么难看。
　　飞机上，墨檀和李姐坐在一起，吴檬檬和小眉坐在一排。墨檀不愿意，就让李姐和吴檬檬换了个位置。
　　飞机还没有起飞，吴檬檬就盖着毯子闭上眼睛，强迫自己睡觉。可能是人来人往声音太大，她没有成功入睡，起来还找空姐要了药来吃。
　　药效不可能立即就起效，这么会的功夫，墨檀问：“你晕机？”
　　吴檬檬精神不是很好，整个人都蔫了，说话声音也是闷闷的，有气无力的，“嗯，我晕一切交通工具。”
　　“那这怎么办？以后我忙的话，一天飞几个地方，你受得了吗？”
　　“如果我现在辞职，可以不用付违约金吗？”吴檬檬是真的难受，听到墨檀的话，想着一天飞几个地方，她都要吐了。
　　所以，这个时候别说是偶像光环，什么也不好使，只有床能好使。
　　墨檀没有想到这个时候的小柠檬这么大胆，说出来的话也肆无忌惮许多，跟平时温吞的性格比，更加勾人。
　　不管别人怎么想的，反正墨檀是被勾着，想要做些什么。
　　想到这里，视线就来到小柠檬的嘴唇上。
　　上次就是这个嘴亲的自己，自己没有什么感觉。
　　当时自己感官很复杂，复杂的直接就回自己的房间，一点也没有去管莫名其妙的小柠檬。
　　当时想的太多，一时很多东西都没有想明白，这么几天下来，该想的不该想的，她想了很多。
　　怎么想怎么憋屈，这人不会跟自己撞型了吧？
　　很快这个念头就被否定，那晚就是情况在复杂也看出对方根本就没有脸红。
　　也许是个正常人。
　　这个想法就更恐怖了，让墨檀只要稍微一想就浑身一激灵。
　　这个时候想到这里，她摇摇头，把这样的可怕的想法摇出脑子，再去看小柠檬，如果现在趁机亲一口会如何呢？
　　吴檬檬看着突然沉思的墨檀，也没有再说什么，她不舒服话都不想说，正好药效上来，毛毯一盖，人就睡了。
　　飞机起飞，吴檬檬似有所感，眉头紧皱，脸色也白了一分。
　　等飞的平稳以后，脸色才好看一些。
　　从H市飞到c市只需要一个小时，这一个小时，她一直在看吴檬檬，想着怎么亲亲。
　　可是，一向无所畏惧还大胆的墨檀，这一个小时，什么也没做，想的一堆有的没的。
　　来到录制现场还需要两个小时的车程，吴檬檬的脸更加难看了。
　　而墨檀也有些好奇，“你在h市的时候，我们也经常坐车，你好像没有什么反应。”
　　吴檬檬头晕的厉害，说话有气无力的，“坐车的话，如果闻不到汽油味，或是特别冲鼻子的味道，就会好很多。但是长时间就不行，还是会难受。”
　　墨檀看着因为说话脸色好很多的小柠檬，接着找话题，“飞机上说的辞职是真的吗？”
　　飞机上？吴檬檬不舒服，脑子就转的慢一些，她想着飞机上说的什么，好半天才反应过来墨檀说的是什么意思，然后直接点头，“是真的，一想到要一天飞几个地方，我觉得我不适应这份工作。”
　　“啊，好难过呀，居然有人因为这样的事情拒绝来到我身边工作。”墨檀故意委屈，说出的话却自恋的不行。
　　这样的反差让吴檬檬勾着嘴角笑了一下，“可是，我也要认清现实呀。”
　　稍微交谈这么几句，又加上特意开的车窗，吴檬檬的脸色比刚上车要好很多，李姐过来说工作的时候，墨檀也放心的去处理工作。
　　不用说墨檀，就是吴檬檬自己也有所感觉，她觉得胸口没有那么闷，一直压抑的呕吐感也消散许多。
　　她从靠着变成坐着，直接趴在车窗那里看外面的街道，这个城市她没有来过，还有很好奇的。
　　外面的高楼大厦慢慢的减少，两边绿植变多，也荒凉很多，这是到郊区了。
　　这里有很多废弃大楼，废弃城堡什么的，都是为了录制综艺的时候用的，到时候剧组会再次加工，变成另外的样子。
　　没有下车的时候你会觉得这里很荒凉，估计也没有什么人。一下车就能看到来来往往的都是人，还有很多车辆进出。
　　这里可是当地很有名的综艺录制圣地。
　　吴檬檬下车，想到自己看的几个综艺，都能看到一点影子，兴致高的很，身上的难受一时都被抛在脑后。
　　看着每一个建筑物，都想着这里拍摄了什么什么，越想越精神，如果不是还记得跟着大部队，估计早就跑没影了。
　　墨檀一路都在看着吴檬檬，看着对方脸上的红晕，一路上的担心也烟消云散。
　　仗着自己戴墨镜，眼神是一点也没有从人身上离开。
　　李姐带头走进一个建筑物，里面有人工作人员来带领，把人带到专属的休息室，还留下交代一些事务。
　　可是墨檀不想听，这个也就只能李姐上心。
　　李姐一边听着录制事项，一边眼神不善的看着已经凑在一起说话的两人。
　　这个活该是那两人任何一个人注意的，为什么是她这个经纪人来？


第23章 何为萌妹
　　正式录制前，会有一些单独录制的环节，也就是抽角色的环节。
　　这个录制可以在任何场景录制，只要没有外人就可以。
　　墨檀不想跑远，直接就选择在休息室里录制。
　　工作人员拿着抽角色的箱子进来，稍微解释了一些故事背景，和主要人物，接下来就是抽角色。
　　这个故事是现代主播之间的事情，里面六个都是主播，不同领域的主播。
　　唯一的女性还是一个萌妹主播，看样子就是为了墨檀单独改的。
　　墨檀看着萌妹主播，就不想要，她问旁边的工作人员，“我可以抽男主播吗？”
　　这话一出，满屋子都很吃惊。
　　工作人员和吴檬檬眼睛一亮，这样是可以，该有多搞笑呀。
　　工作人员忍着兴奋，故作镇定，“墨老师您等一下，我去问问导演。”然后箱子往地上一放，就往外跑，一边跑一边还不忘从兜里拿手机，在即将出门的时候，还回头安墨檀的心，喊着，“墨老师您别急，很快的，我很快就回来。”
　　吴檬檬想着如果成功，这一期估计很好看，效果也会很有意思，她期待的看着休息室的大门，希望工作人员回来带回来的是个好消息。
　　墨檀看着几个角色卡，第一个就是萌妹主播。
　　萌妹，如果是……想着，视线转到旁边，如果是小柠檬的话估计可以胜任。
　　在墨檀心中，萌妹的定义，首先第一个就是个子不能超过一米六，体重不能低于一百二，还有最重要的一点，眼睛不能是混浊复杂的，要清澈见底。
　　有任何一个地方不一样，她就觉得违和，觉得对方是在装可爱。
　　虽然也有个子高，长的可爱，声音甜美的女生，可是她就是觉得别扭，不行。
　　这样的女生可以说是甜妹，和萌没有一点关系。
　　这是她的个人想法，在公众场合是从来没有说过的。
　　李姐看着一来就搞事的艺人，想上前说几句，可是看着休息室还有别的工作人员，只能咽下去，等独处的时候在教训。
　　这边工作人员，把墨檀的诉求一说，导演也是眼睛一亮，觉得可以，不过这期的嘉宾是提前邀请好的，也不知道别人是怎么想的。
　　“你先稳住墨老师，我去问问其他嘉宾的意见。”
　　导演电话一挂，就和各个艺人的工作团队沟通，看看有没有男嘉宾想要反串。
　　别说，这次的嘉宾都是合作过很多次的，有几个还玩的很开，没有那么在意形象，就直接同意了。
　　和所有嘉宾沟通好，工作人员就回来，说可以选男主播。
　　墨檀紧绷的身体一听可以，这才放松下来。
　　她平时拍戏就很少接触这样的角色，如果录制综艺要扮演这样的角色，她都开始考虑解约了。
　　放松下来，就开始看其他几个的角色卡。
　　她看了一遍，觉得都行，自己懒得选，就扭头问，“小柠檬你想看我扮演哪个？”
　　一屋子的视线跟着墨檀来到吴檬檬，吴檬檬身体一下子就定住，她好久没有被这么多人注视过了，还真是不习惯。
　　不习惯归不习惯，可是也是经历过的，稍微愣了一下，就适应了，她离的远，又没有戴眼镜，有些看不清，就小声的说：“我看不清，你喜欢什么，就选什么。”
　　人家墨檀，直接把箱子抱过来，放到吴檬檬跟前儿，“选吧。”
　　这下，吴檬檬是彻底脸红了，这个人怎么这样？
　　李姐也是撸起袖子想上前打人了，以前怎么不知道自家艺人这么不省心呢？
　　可是节目组的跟拍却很兴奋，这样的小互动都是流量呀！他们一个镜头也不想放过，就差怼脸拍了。
　　吴檬檬无奈，又不能直接让墨檀把箱子放回去，在镜头面前，她还是要维护墨檀的。
　　她小心的翻了一下，选了一个风流主播。
　　墨檀也没有什么意见，拿起这个角色卡，“我选这个。”
　　然后就是说一些对角色的想法，和如果是凶手的话会如何如何。这个环节就很快了。
　　摄像头关闭，工作人员说：“一会会有化妆师过来化妆，顺便会带着角色衣服，还要拍照。差不多七点，会正式录制。”
　　墨檀拿着角色卡逗着小助理，没有理会工作人员，李姐只能上前说好的好的。
　　手里的角色卡还没有打开，被墨檀两根手指捏着，一晃一晃的，“小柠檬，怎么会选这个角色呢？是不是想看我风流的模样？还是你喜欢风流的人？”说到这里，故意装恍然大悟，“不会吧不会吧，你是这样的小柠檬呀！”
　　吴檬檬想看这个角色是什么身份，伸手想拿过来看，根本就顾不上墨檀的调笑。
　　可是吴檬檬的动机太明显，墨檀故意不让人碰到角色卡，逗的也是乐在其中。
　　李姐送走工作人员，就再也忍不住，“墨！檀！你是要死呀！你在干什么！你说你都做了什么！你是不是觉得我工作太轻松！你忍一会能死吗！能死吗！！”
　　吴檬檬被吓的不敢动，对角色卡也没有那么强的好奇心。墨檀又逗了一会，人也不来，就把角色卡扔在一边，无所谓的看着发火的经纪人，“李姐，你消消火，我不是一直都这样吗？也就是综艺录制间隔太长，让你忘记了，以后说不定多着呢，你习惯习惯。”
　　李姐被噎了一下，想着以前录制综艺的时候，艺人的骚操作，突然觉得今天算好的。
　　有了对比，她的火气一下子就退了下来，然后坐在一旁自己安慰自己。
　　起码没有找不到人的情况。
　　起码没有说人家节目流程好矫情。
　　起码没有说人家录制的有问题从而直接罢录。
　　……
　　这么一想，录制综艺的骚操作，简直罄竹难书。
　　李姐一一想了一遍，觉得不就是反串吗，不就是跟助理说说话吗，都是小事。
　　李姐也不想管了，出门去找熟悉的人拉拉关系，打听打听新的消息，就走了。
　　休息室一时间之间，就剩下墨檀和吴檬檬两人。
　　吴檬檬还在担惊受怕，没有在意房间的情况，而墨檀直接拿着角色卡，坐到吴檬檬身边。
　　角色卡往吴檬檬眼前一放，说：“看吧，刚才不是一直要看。”


第24章 反串
　　吴檬檬拿着角色卡的信封，心里真是又好奇，又胆怯。
　　她做为这个综艺的老粉，对这个角色卡可以说是很好奇了，应该说没有一个看综艺的人不好奇这个信封里是什么。
　　胆怯的是，不知道可不可让自己看，又怕角色不好，让墨檀的形象受损。
　　听李姐的意思，墨檀的形象还是很好的，至今又没有被损坏，如果因为自己抽的角色卡不好，让人议论，自己就是罪该万死了。
　　工作人员已经把要穿的衣服送过来，知道是反串，男装就紧急的改了改，听说女装那边改的人更多，造型也是头大的厉害。
　　因为这个角色的年龄不大，穿的也不是什么西装，而是休闲服，长风衣，还有一个金丝眼镜。
　　光是看衣服，就能想到一会墨檀穿上会是什么效果，不由的吴檬檬的心跳就有些快。
　　造型师开始给做造型，他们准备往斯文败类的方面打造，长发就弄成低马尾，把头发放在一侧的肩膀上。
　　最后觉得不够斯文败类，就把头发用一次性染发剂给弄成金黄色，再去看，就有点那个味了。
　　工作人员看着闭着眼睛做造型的墨檀，有点好奇，问：“墨老师，你怎么不看你的角色卡，里面的内容还是很多的，不提前熟悉熟悉吗？”
　　墨檀一听觉得也是，就从镜子里看坐在身后的吴檬檬，“小柠檬，你看完没，给我看两眼。”
　　吴檬檬手里捏着没有开封的角色卡，走过去，还给墨檀。
　　墨檀看着没有开封的信封，眉毛一挑看向吴檬檬，心想这么谨慎的吗？
　　信封到她手上，就随意很多，直接就把信封拆开，把里面的东西拿出来，说实话还是很多东西的，小册子就好几个。
　　她看看封面，先拿起故事背景那个准备看一下。
　　正要翻开的手被另一双手按住，手的主人犹豫的说着，“檀姐，要不，咱还是换一个吧？”
　　墨檀看着自己手背上的手，视线顺着往上走，看到吴檬檬紧张的眼神，心领神会，“放心吧，我演技还是可以的，不会出错的，你要是在恨得让我演萌妹，才应该担心一下。”
　　吴檬檬听到没有立即松手，而是认认真真的看了好一会墨檀，这才松手，让墨檀翻开小册子。
　　她梦游一般的找个地方坐下去，眼睛一直看着墨檀的背，说是看着背，不如说是在偷窥。
　　从镜子里观看着墨檀的反应，如果有一点表情不对，就去道歉，或直接联系李姐。
　　镜子中的墨檀一直翻看着小册子，神情一直没有什么变化。
　　这样说也不对，还是有些表情的。
　　真要定性这个表情情绪是什么，大概是……高兴？
　　吴檬檬越看越迷茫，已经从紧张变成好奇，角色都是什么什么样的呀？真的好好奇呀。
　　这边的吴檬檬抓心挠肝，墨檀却是很开心的。
　　这个角色可以说本色出演了，根本不需要什么太多的演技。
　　风流多情，天性凉薄，看到顺眼的就会上前挑拨一番，到手不到手也无所谓。
　　背景就更搞笑了，是一个公司内的事情。
　　这个公司就是培养主播的，她是情感主播，以渣男的行事作风出名。
　　公司还有同名的几个头部主播，故事也是说的这几个头部主播的事情。
　　因为公司和娱乐公司有合作，一个大明星要来合作带货直播，谁都想和这个大明星合作。毕竟后期的流量什么的，不会有人放弃这样的好机会。
　　而就在大明星来的这一天，有一位最有希望的主播死了，死在自己的直播间里。
　　估计大明星会是侦探，其他的主播就是嫌疑人。
　　墨檀看着自己的身份，笑的很开心，希望能成功吧。
　　有工作人员来喊，说是要去拍合照，宣传照。
　　墨檀起身穿上风衣，周围的人看着都哇了一声。
　　这样的人谁看了不迷糊？
　　斯文败类从幻想中走到你眼前，这谁能忍？
　　吴檬檬也看傻了。
　　她知道墨檀好看，没有想到这样男性的装扮给人的感觉更加不一样。
　　如果墨檀是男生，就能清晰的让所有人都知道，玫瑰是有刺的，一般人靠近不得。
　　而女性的墨檀，就光留意她的美貌，她给人的冲击力，让人忘记这朵玫瑰也是带刺的。
　　男性的墨檀，带刺的玫瑰，让人靠近不得，又勾引的你不得不靠近。她本身就变成一团火，让你变成飞蛾，奋不顾身、
　　吴檬檬看的傻眼，心跳的快的她自己都害怕，害怕下一秒心脏就从嘴里跳出来。
　　她摸着胸口，安抚着不规律的心跳。
　　因为时间赶的急，墨檀也没有注意到小柠檬的异样，不然高低要调笑两句。
　　拍照的时候，吴檬檬跟着，不然一个助理留在休息室像什么话？
　　最主要还是吴檬檬自己好奇，好奇这一期的录制都有谁？
　　录制现场景什么的都搭建好了，里面还有一些细节的东西工作人员在认真的检查着。
　　来录制的嘉宾趁着这个机会可以说两句，稍微唠唠。
　　吴檬檬看着几个嘉宾，除了每期都会在的一个男嘉宾，其他的也都眼熟，有几个是经常来玩，已经算是老玩家了，只有一个是新面孔，她不认识。
　　吴檬檬不认识，墨檀是认识的，这几个人她都认识，一起拍过戏，还一起录制过综艺。
　　老大哥看着墨檀笑着调侃，“哎呀，这是谁家的小伙子，真帅呀！”
　　“北老师才是真的帅，我还是毛头小子呢。”
　　两人的恭维让其他人也都加入，穿女装的男嘉宾，故意装找事的语气，“就是你小子吧！就是因为你我才穿成这样的，你说，你怎么补偿我吧？”
　　墨檀看着穿女装扮演甜美的人，这个人本身就是搞笑艺人，一点包袱都没有，玩的很开，一点也不把自己的形象当一回事的艺人。
　　“呦，哪家甜美这么壮呀？辣眼睛，真是辣眼睛。你怎么这么想不开？”
　　本来没什么的艺人，听到这话，突然觉得憋屈，没什么也有什么了，他作势就要去脱墨檀的风衣，嘴里还恶狠狠的嚷嚷，“你脱下来，你把这身衣服脱下来，这衣服本来该我穿的，你不要不知好歹！”
　　被人笑着拉开，嘴里也是继续嚷嚷，“我们换过来，趁现在一切都没有开始，换回来！”
　　这个人虽然说的狠，动作也凶猛，可是在场所有人都知道，这个人没有生气。


第25章 早餐
　　等到正式录制的时候，难得的，墨檀让吴檬檬回休息室，不让看现场。
　　吴檬檬本来就犹豫，不知道是看还是不看？
　　结果这人一说，吴檬檬就好奇心上来，特别想去看。
　　“真的要去看？我们录制的时候可不是按照你们看的顺序拍摄的，到时候你看的懂吗？”墨檀看了一眼旁边有点退缩的人，继续说，“你现在看等到时候在网上看，可就算是剧透了，凶手什么的你都知道了，侦探也知道了，故事情节也知道了，你……真的无所谓？”
　　“啊啊啊……你别说了！我不去了！我不去了！”吴檬檬一想到在平板上看综艺的时候会出现的问题，就觉得兴趣大减，她捂住耳朵，拒绝再听下去，直接转身回到休息室把门关上。
　　墨檀看着迅速关掉的房门，得逞的笑了下，就跟着工作人员去录制现场。
　　录制时间很长，从七八点正式开始后，一直到凌晨四五点才结束，大家卸完妆，就约着一起去吃点东西。
　　他们艺人在一个房间，助理和工作人员在一个房间，所以他们之间讨论的东西也是不一样的。
　　工作人员看着陌生面孔，知道是墨檀的新助理，虽然都很好奇，可是也没有像剧组的那些助理一样，用奇怪的眼神去打量。
　　这个认知让吴檬檬觉得心里很舒坦，这些助理如果有可能，可以成为朋友。
　　就是在想接触，也是第一次相处，吴檬檬也不会做什么说什么，就是安静的待着，不打扰别人。
　　这个点，又陪着一夜没睡，就是在好吃的吴檬檬也是一口也吃不进去，偷偷打个哈欠，看着桌子上的食物，愣了下。
　　她可以吃这些食物，可是墨檀是不能吃的，那她……
　　这么一想，她困意也没那么强烈，看着没人关注自己这里，就偷偷的出去，找到服务人员，“您好，请问一下，这里有白水煮蛋吗？”
　　服务人员点头，“有的，你要几个，是送到房间还是您跟我去拿？”
　　吴檬檬回头看了一眼关闭的房门，“我跟你去拿。”
　　这个时间人流也不是很多，因为是附近，来吃饭的都是附近录制的工作人员，在等等，估计人会更多。
　　她用袋子装了一个白水煮蛋，一个蛋肯定是吃不饱，不过也聊胜于无。眼睛四处看着，有没有什么别的墨檀能吃的东西，就看见有装好的蔬菜。
　　“这个，也卖吗？”她指着装盒的蔬菜。
　　工作人员看了一眼，为难的说：“这个是昨天剩下的，您……确定要吗？”
　　吴檬檬上前仔细看了一眼，还算新鲜，点头，“确定要，怎么卖？”
　　服务人员看着这些，想了想，就说：“这个你直接拿走吧，就是你不买，也是我们这些内部人员拿回家吃的。”
　　这么一听，吴檬檬有些不好意思，“如果我拿走一盒，是不是你们有的人会少拿？这是你们的福利吧。”
　　“没事没事，这个我们每天都会有，少一点就少一点，无所谓的。”
　　看到服务人员真的没什么，就放心的拿了三盒。
　　才从厨房出来，就听到手机响了一下，拿出来一看是墨檀的信息，问在哪，正要回信息就听到头顶传来声音，“哦呀哦呀，看到我发现了什么？”
　　一听墨檀的声音，吴檬檬就高兴的抬头，顾不上打招呼，就把手里的东西递过去，“你来的正好，这些，你吃。”
　　墨檀低头看着小柠檬手里的东西，喉咙发紧，她在拍摄期间就是录制综艺也是不吃别的东西的，这个饭局，她全程就一直在喝水。
　　她本想着去机场弄点什么东西吃，或是直接就不吃的，正好饭局也算结束，她们也要去机场，在工作人员房间看不见人，就找了过来。
　　没有想到，这个人去给你弄吃的去了。
　　这样暖心的举动，真要说的话，好像还没有人做过，就是那个人……仔细想来，也是没有的。
　　这样的举动，一般都是她来做的，没有想到……
　　这么一想，她眼睛有些热，不知道是不是熬夜熬的？
　　她尽量自然的把袋子接过来，才想说什么，发现声音有些哑，怕出丑，又把嘴闭上。
　　吴檬檬解决了重要的事情，神情一松，困意就上来，她扭过头又打了个哈欠，声音含含糊糊的,问：“檀姐，我们什么时候走呀？”
　　墨檀看不过眼，拉着站都站不稳的小柠檬，就往外走，“走吧，李姐在外面等我们。”
　　吴檬檬已经有些不太听的清墨檀在说什么，只是配合着点头，步伐不稳的跟着人往外走。
　　坐上车，往椅子上一缩，就睡了过去。
　　李姐从包里拿出一个保温盒，递给墨檀，“吃点吧，下午还有戏要拍，估计中午没有什么时间吃饭。”
　　墨檀扬扬手里的塑料袋，眉眼有些得瑟，“已经有人给我准备了，你这份留着自己吃吧。”
　　说着就把袋子里的食物拿出来，李姐看着包装简陋，食材简单的早餐，在想想自己准备的虾仁和优质的蔬菜，心里五味掺杂，最后也只是对着已经吃的香的不行的不省心的艺人一个冷哼。
　　墨檀才不管自家经纪人怎么想的，她正在享用自家小助理给自己准备的爱心早餐。
　　虽然已经不热，不过吃下肚，墨檀还是觉得浑身暖暖的。
　　返程的飞机，吴檬檬罕见的没有晕机的毛病，她可以说一点反应都没有，主要是太困，困的她压根不知今夕是何年，身在何处？只要让她睡，怎么都可以。
　　与之相比，墨檀就精神很多，虽然一路上也没休息，还工作这么长时间。可是任谁看，都看不出这个人熬了一整夜。
　　来到片场化妆室，吴檬檬还有些懵，不过也不想睡了，她就盯着化妆的墨檀发呆。
　　墨檀闭着眼睛养神，时不时睁眼的时候，从镜子里看到身后呆萌的小助理，只觉得心情很好，身体用上无限的冲动，觉得能在工作个三天三夜。
　　化好妆，距离拍摄还有一些时间，就坐到小柠檬身边，伸手在人眼前晃晃，“怎么？熬个夜熬傻了？说你小傻子真是一点也不亏。”


第26章 姜茶
　　墨檀正在拍摄，吴檬檬站到镜头拍摄不到的地方看着。看着看着，就不由的想起刚才在休息室的事情。
　　墨檀说她是小傻子，她下意识反驳，“我才不傻呢。”
　　吴檬檬还把在眼前晃来晃去的手给打下去，清脆的巴掌声让两人都愣了一下。
　　最先回神的是吴檬檬，墨檀的手背已经开始通红，她慌张的到处找东西，“对不起对不起，你没事吧，冰敷，对，要冰敷。”
　　吴檬檬这么一紧张，墨檀就笑了，她拉着慌乱的到处找东西的小柠檬，安抚着，“没事，一会就看不见了，你也不用力气，再说就是红点也不怕，后期会加滤镜，你也知道现在滤镜有多厉害，别说这点红了，就是有个疤也是看不出来的。”
　　墨檀一顿忽悠，吴檬檬就被糊住，呆愣愣的直点头。
　　虽然被劝住，吴檬檬还是想做些什么，正要拉着她的手用凉水冲一冲，工作人员过来喊开拍了。
　　墨檀就这么出去了，吴檬檬赶紧跟着出去。
　　从出来，她的视线就没有从墨檀的手背上移开，这么一会儿功夫，好像已经不红了。
　　她收回视线，注意力才来到周围，很多助理聚在一起吃着小零食讨论着八卦。
　　这么一对比，她就觉得录制综艺时期遇见的助理，还是很好的，起码不会背后说什么八卦。
　　也可能是她对这个综艺有滤镜，只要是带上这个综艺的名头，她都会宽容很多。
　　一场戏下来，吴檬檬拿着杯子凑上去，在墨檀前前后后的转悠着。
　　墨檀还没有出戏，看着有人在自己面前转来转去，就忍不住直接伸手按住对方的脑袋。
　　吴檬檬被按住，忍不住缩缩脖子，小心的抬眼看着墨檀，有点害怕，对方的眼睛很是冷漠，冷漠的让她觉得自己是一个无处可逃的猎物。
　　墨檀在眼前的人不动以后，就出戏了，看着像鹌鹑的小柠檬，故意板着脸不动声色，想看看小柠檬会不会有更多有意思的小表情出来。
　　可惜啊，吴檬檬在观察别人小表情这方面有特别的天赋，在墨檀出戏的瞬间就已经察觉对方好了。对方一好，吴檬檬身体就开始放松，还直接无视墨檀的冷脸，把对方的手从自己额头拿下来。
　　墨檀眉毛一挑，没有想到小柠檬这么敏锐，如果来演戏肯定也大有成就。
　　吴檬檬拉着墨檀的手往休息室走，其他艺人都在外面弄个ˆ椅子就是临时休息室，不像墨檀，有专门的休息室。
　　有些心气小的艺人看着墨檀就不顺眼，不过也碍于咖位没有表现的太明显。。
　　其实墨檀也可以不回休息室，不过下一场要换衣服，还要重新做造型什么的，这才回来的。
　　一会好像是雨中打戏，比较困难，化妆什么的用的也是防水的，定妆都定了好几层。
　　头发更是用了很多的东西固定，不然水一淋，就全散了。
　　按照墨檀的演技，这场戏用不了多久，可是对手演员不行，没有在雨中拍过戏，眼睛一直睁不开，整体效果简直不能看。
　　导演说了好几次，也吼了好几次，演员不仅没有变好，表情都维持不住。
　　墨檀披着衣服，脸色苍白，神情也难掩疲惫，毕竟一夜没睡，中途还没有休息过，这场戏也是打戏，体力消耗很大。
　　就是谁也会受不了的，墨檀只不过是脸上有些疲惫。
　　“导演，这场戏等会再继续吧。”
　　墨檀都说了，导演能说什么，只能同意，大手一挥全体休息十分钟，这十分钟导演拉着新手演员一直讲戏。
　　吴檬檬心疼的不行，看着化妆师在补妆，她弄着剧组准备的姜茶，企图让温度凉一些，等会墨檀可以多喝一些。
　　墨檀一直在闭目休息，刚才这场戏是真的累。
　　等人来喊的时候，墨檀一下就把眼睛睁开，肩膀上的衣服一扔就要走，被吴檬檬拦住，递上温度正好的姜茶。
　　墨檀不用看，闻味道就知道杯子里是什么东西，她眉头拧了一下，又舒展开了，没有让人察觉。
　　别人没有察觉，吴檬檬又发现了，她不用想也知道是怎么回事，有些人接受不了姜味，她小心的凑过去，贴在墨檀身上，小声的解释：“这个味道不重，我又添加了一些玫瑰花，不仔细尝是尝不出来的。”
　　墨檀忍着鼻尖的姜味，不信小柠檬说的没有味道。
　　“你尝尝，就一口，如果接受不了，我们就不喝。”吴檬檬耐心的哄着，这个时候有点像以前教的小朋友。
　　想着小朋友，她对墨檀的耐心就更好了，语气也是更加的温柔。
　　墨檀因为吴檬檬哄小孩的声音面子上有些挂不住，看了一圈房间里还留下的几个工作人员，动作迅速的把吴檬檬手里的姜茶夺过来。
　　为了证明自己不怕，喝了一大口，本以为口腔会是难以接受的姜的奇怪味道。
　　没有想到，姜味确实不重，入嘴的先是玫瑰的花香味，一口咽下去，回味的时候才有淡淡的姜味，这个味道就能接受。
　　她没忍住，又喝了一口，察觉的时候，一杯已经见底。
　　她看着空的杯子，没敢去看吴檬檬的眼神，只是把杯子大声的放在桌子上，大步的走出去。
　　吴檬檬偷笑着跟上去，顺势还把椅子上的外套拿上。
　　可能是因为导演的原因，又重拍了两次，第三次就顺利的过了。
　　回去的时候，吴檬檬还是有些不放心，回到酒店，又煮了一锅姜茶。
　　这个味道比剧场那杯更容易入口，墨檀喝的没有一点为难。
　　幸好有这两杯姜茶，墨檀第二天一点事都没有。
　　这个剧本就没有多少，在这期间，墨檀也没有什么别的工作。
　　杀青以后，墨檀回到京市，休息了一个星期，就进了新剧组，那个赎罪的剧组。
　　这个剧的名字编辑还没有想好，导演也是想的很多，怎么都定不下，只能放弃宣传，直接开拍。
　　说是开拍，其实在剧本围读，导演比较严格，在开机的前一个星期甚至一个月都是带着演员读剧本，了解剧本。
　　好像是这个导演有些背景，也不差钱，所以也不怕有人解约，也有的是时间。


第27章 看热闹
　　按理来说，吴檬檬都进入墨檀的底盘了，都共处一室了，怎么也要做点什么吧？
　　可是墨檀硬是什么也没有做。
　　她把人扔到家里，就出去忙工作去了。
　　因为公司在这里，也不需要用助理什么的，每天都是墨檀自己开车去公司，在自己开车回来的。
　　马上就是墨檀的生日，为了回馈粉丝，公司就想着拍一些照片，在签名，送给粉丝。其他准备也有，需要墨檀敲定，公司在出面去弄。
　　本来是不应该这么早的，可是今年过年正好赶上过生日，估计没什么时间，如果再去春节晚会什么的，这么前后一折腾，更没什么时间。
　　正好人回京市，怎么也要把这个给提前弄了。
　　墨檀也是知道轻重的，只能把心里的小心思放下，去忙工作。
　　好不容易忙完，就进新剧组，这是又回到h市了，这次的拍摄场地在影视城另一边，就是酒店也是在这边附近。
　　一进入剧组，导演就猴急的开始围读剧本，更是没有什么时间去想一些飞花雪月的事情。
　　好久没有逗小柠檬，墨檀心里烦躁，对于接下这个剧本都有几分后悔。
　　真的是不想工作啊。
　　墨檀一边听着导演说话，一边走神想着有的没的。
　　而酒店的吴檬檬正在整理她在墨檀家做的东西，都是一些喝的吃的。
　　墨檀整天不在家，她自己一个对京市也不是很熟，也没有想去的地方，只能每天在家，研究一些可以带着的东西。
　　她做了水果干，也做了一些蔬菜干，还做了花茶包。
　　每次都做很多，也不知道什么时候回去，这次全都带来，有些不能放的，这些天就先紧着吃。
　　拍戏不能吃别的东西，可是水果什么的，还是可以吃的。
　　她做了很多水果干，就每天煮成水果茶让墨檀带着。
　　才开始她还以为墨檀不会喜欢，没有想到会这么喜欢，每天醒来第一件事就是要水果茶喝。
　　怎么会不喜欢呢，每天嘴里都没有什么味道，一天天的吃东西也没有什么美味的味道，心情肯定多多少少是有些影响的。
　　这个水果茶甜甜的，也没有放糖，什么时候喝都是甜甜的，这不比水煮菜好吃？
　　这个剧本围读，暂时不需要助理随行，吴檬檬就每天都在酒店待着，最多就是在附近转悠一下。
　　有十几天吧，才去片场拍摄。
　　编剧还没有把结局写出来，导演也没有想好名字，这个剧就这么开始了。
　　进组的话，吴檬檬就开始跟着。
　　她们去的也算是早的，可是导演更早，墨檀稍微打一声招呼，就去化妆做造型。
　　吴檬檬看着导演和导演面前的人，这莫名的熟悉的一幕让她想到墨檀告诉她的事情，她心想，不会吧？才来第一天就看到了？
　　那个低着头挨训的是编剧？
　　她实在太好奇，就没有跟着进去，而是在门口探头探尾的偷听偷看，身上的好奇都要爆表了。。
　　墨檀一回头没见到人，出来找就看到做小偷的小柠檬，跟着小偷的视线去看，就看到不知道看了多少次的场景。
　　她往后面墙壁上一靠，“怎么？好奇他们在说什么？”
　　吴檬檬早就发现墨檀的到来，也没有被吓一跳，对于对方的问题也是点头承认。
　　墨檀轻笑一声，看看时间，拉着小柠檬的手腕往导演的方向走，“好奇就近距离去看，躲在这里能听到什么？”
　　吴檬檬看着越来越近的两人，有些后悔，好像也不是那么好奇了，虽然这么想的，可是看着双方的距离，如果突然说出来的话，肯定会被导演听到，那会更加社死，还是不说了。
　　不说的吴檬檬，只能硬着头皮被迫好奇。
　　墨檀可没有那么多有的没的，她已经习惯，对导演的黑脸也是免疫。
　　她还没有停下脚步，就抬手招呼，“呦，导演您又生气啦？这次是因为啥呀？”
　　停下脚步，视线转到偷偷打哈欠的编剧身上，“你是怎么又惹的我们大导演这么生气的？一大早的，你就不能再忍忍？”
　　编剧，也就是修然，这个不是本名，本名叫什么，也没有人知道，反正自做编辑以来，所有人都知道这是修然编辑。
　　修然眼神没有怨恨，只有困乏，一双清澈迷茫的眼睛因为困泛着泪花，更显得此人如此无辜，可是一张嘴就知道这个人把导演气成这样是有理由的。
　　“这怎么能怨我？还不是导演更年期，话说男人有更年期的说法吗？没有的话，就是比更年期还严重的病，他今天不应该来剧组，他应该去医院挂号看病。”
　　这话一说，吴檬檬嘴巴都惊讶的张着，她躲在墨檀身后，小心的观察导演的表情，然后迅速缩回去。
　　导演的表情如果可以具象化，黑气都要把整个片场覆盖了。
　　而修然跟没看见一样，对着导演继续巴拉巴拉，“导演，你说你是不是有病，一大早你就拉着我训，我也没做什么呀？结局这个我是真的没想好，我想好的那个你又不同意，你还要我怎样？你总要给我思考的时间吧。”
　　“这不是你电话不接，找不到人的理由！”导演说这话可以说是直接从牙缝里硬挤出来的，如果可能，导演估计是一句话都说不出来。
　　吴檬檬不敢看双方的的脸色，此时的耳朵竖的很高，都到这个地步了，没兴趣也有十分兴趣了。
　　而墨檀兴致昂扬的听着，还不忘拱火，“就是就是，修然这我就要说你了，你怎么能不接导演电话呢？导演，这次我站你这边，说他，狠狠说他！”
　　“我为什么要接你电话，这几天接你电话，来来回回就那么几句话，听都听烦了，就不能让我清静一会。”修然烦躁的挠头，随后又摸摸肚子，眼神四处飘着在找什么东西。
　　“你要是提前把结局改了，我能一直找你？我巴不得见不到你这个人！下次！说什么我也不跟你合作！你看看！你看看我的黑眼圈，是不是到下巴了？是不是！是不是！”
　　导演指着自己的脸愤怒的说着，看着修然不当一回事的表情，导演只觉得眼前一黑。
　　修然不知道看见什么，突然眼前一亮，招呼都没打就跑了过去。
　　墨檀来不及走，只能留下劝了几句，然后迅速拉着小柠檬撤退。


第28章 我是天才
　　修然为什么会跑呢？
　　他是因为饿了，出去玩了一夜，一大早想起今天要正式开拍，本着不多的敬业精神，决定来一趟，然后就回酒店睡觉。
　　没有想到那么寸，正好碰见导演那个冤家。
　　他看到工作人员推着餐车经过，想也没想就跟着去了。
　　拿一杯豆浆，再拿两个包子，就想着回酒店算了，可是又想到导演被气的样子，还是不忍心，在去看一眼，好好沟通一下。
　　吃着包子经过化妆间的时候，听到自己的名字，他没忍住，停下来趴在门上偷听。
　　他一点也没有觉得这样不好，毕竟是在讨论自己，他本人听一听怎么啦？
　　他没有看是谁的化妆间，他也不在乎是谁的化妆间。
　　里面吴檬檬和墨檀正在讨论修然这个编辑，墨檀在做造型，大部分还是吴檬檬在说。
　　“檀姐，那个编辑好牛啊，可以直接跟导演呛声。”
　　修然吃着包子，不断的点头，是的是的，他就是这么牛！
　　墨檀听到过两人的风声，想着这里人多眼杂，小道消息也就没有说，只是说着别的来应付，“毕竟两人合作这么多次，导演应该是习惯了。”
　　墨檀为修然掩饰，可人家修然可不管这些，直接在心里吐槽，如果那个老头子真的跟自己生气，就不让他上床。
　　两个包子吃完了，豆浆也肉眼可见的在减少，就在修然以为没有什么内容的时候，里面吴檬檬又说了起来。
　　“其他方面也很牛呀，就这个剧本，我看的时候就很震撼，一些细节什么的就很让人共情，心里就很难受，没有想到编剧本人这么年轻，真的很厉害。”
　　“呵呵……这话你当着我的面说说就好，可不能让修然知道。”
　　“话说，檀姐，你说的那种情况真的存在吗？你不会是骗我的吧？”
　　这话一说，一屋子人都笑了。
　　笑的吴檬檬一头雾水，这话有什么奇怪的笑点吗？
　　化妆师助理看着吴檬檬实在迷茫，就开口解释，“我们都是合作时间长的，修然是什么样子我们的都知道，才开始听说的时候也是不信的，可是时间一长，不相信也相信了。”
　　墨檀笑的浑身颤抖，根本就没有办法做造型，造型师也停下手参与话题，“这个是真的，我有幸看过一次修然飘了以后写的剧本，简直没眼看。”
　　看着大家都在笑，吴檬檬信了七八分，可还是好奇，真的有这样的人吗？
　　而外面的修然早就离开，他听到夸奖后，一口气把剩下的豆浆喝完，满身就跟装满灯泡一样，嗖嗖嗖全亮了。
　　有人夸他写的好耶，他真是天才，他这么天才，随便写几句就都有人喜欢吧？
　　他现在灵感大爆发，直接拿出自己的笔记本电脑，打开文档，把原本的结局删掉，手指在键盘上一顿操作，就把新结局写出来了。
　　他抱着电脑就去找导演，他觉得导演一定会为自己的新结局拍案叫绝的。
　　导演是看了，可是整个片场都能听见导演的怒吼声。
　　这个时间点，该来的都来了，听到声音都跑了出来，以为发生了什么事情。
　　结果就看见有人拉着导演，导演一心想上前到人，修然一脸对方不懂欣赏的表情。
　　“你这是什么狗屁不通的东西，你得几年脑血栓？啊，就写出这么个玩意！你是不是要气死我！给我改！现在就改！我看着你改！快点！！”
　　修然还在自己是天才的光环下，一点反驳的话也听不见，只觉得对方是不懂欣赏，果然，天才的世界是孤独的。
　　他不理导演，导演更气，身边的两个人差点都没有拉住。
　　“放开！你们放开我！我今天一定要教训他！让他知道自己有几斤几两重，放开我！”
　　这话一说，两边的人更不敢松手了，还有人看着导演实在气的太狠，就偷偷的把修然拉到一边，远离导演的视线。
　　修然不情不愿的跟着人离开，看着拉自己的人好像是男主的扮演者，他一点小情绪瞬间消失，他举着电脑让男主看，“你看，我新写的结局，棒不棒！”
　　男主扫了一眼，身体就僵住不动，他觉得如果真的是这个结局，那真是他演艺生涯中最严峻的考验。
　　墨檀离的远，看着男主的变化，心里有些好奇，她虽然知道有这么回事，可是还没有看过离谱的剧本是有多离谱，不由的她想看一看。
　　她上前几步，拿过电脑，好家伙，这么大一个电脑屏，结局就四句话。
　　吴檬檬一直跟着，随着电脑来到墨檀手中，她也凑上去看电脑屏幕。
　　……
　　男主和女主在一棵树下见面。
　　他们激动的相拥。
　　他们原谅了彼此。
　　他们在一起了。
　　……
　　啊……这……
　　真的是一个人写出来的剧本吗？
　　吴檬檬不由的迷茫，甚至有些震惊，她看向修然，看着对方一点也不觉得自己写的有问题，心里莫名的有些佩服。
　　这是多强大的内心呀，写出这样的内容，还觉得一点问题也没有。
　　墨檀倒是没有生气，她看着修然，问：“修然，虽然你觉得你写的好，可是我想问，这棵树是什么树比较好？”
　　修然被问的愣一下，不过此时的他还是无比自信的，根本就不愿意动脑子思考，“只要是树就行。”
　　“那这棵树在哪里比较好呢？如果我没有记错，前面的内容是他们才决定寻找彼此吧，怎么就突然在树下见面了呢？”
　　“这就是缘分呀！他们一出门就碰见了，这还不是缘分嘛！天啊，我可真会写！”修然一点也不觉得自己写的逻辑有问题，还不忘夸奖自己。
　　墨檀嘴角抽了一下，继续问，“就当是一出门就遇见，可这里写的原谅彼此，是因为说了什么，还是一见面就原谅彼此，如果我再次没有记错的话，他们前面已经原谅彼此了，这个寻找也是为了让他们弥补遗憾的。”
　　修然恍然大悟，拿过电脑，直接把这句话删掉，随后看着墨檀就把人奉为自己的知己，“你真的好懂我，我决定了，我要给你加戏，女主就该独美，要什么男人，我这就把男主写死。”
　　可是他的愿望没有成功，被人按住手阻止了。
　　修然不满的看着按着自己手的人，结果对方来了一句，“今晚，你是不是想死？”
　　就这么一句话，修然突然一个激灵，就从天才的光环里醒来，看了一眼自己的电脑，带着微微的讨好看向导演，希望导演能放过自己。
　　可惜啊，导演看都没看修然一眼，直接扭头就走。


第29章 教训
　　闹剧结束，吴檬檬回到休息室还没有缓过来。看着墨檀半天，一句话都说不出来。
　　这会造型已经做的七七八八，有了刚才那出，估计也不会很快开始，所以，一屋子人还是很悠闲的，悠闲的在讨论刚才的事情。
　　墨檀看着小柠檬的小表情，只觉得好笑，心里打呼，真是可爱死了。
　　看着憋了半天一句话也没有憋出来，也不再为难人，直接开口，“怎么样？见识了吧。”
　　吴檬檬疯狂点头。
　　“怎么会……就是……怎么说呢？这差别也太大了……”
　　可以这么说前后差距，如果说正常的时候是文学系高材生，那不正常的时候，写出来的就跟没上过学一样。
　　“哈哈哈……也不知道从哪里听到的夸奖，让他飘成这样，导演要头疼了。”
　　说到导演，吴檬檬想着刚才的事情，有些疑惑，想问，可是看着这么多人，有些不知道该问不该问。
　　墨檀看出对方突然变了脸色，又四处打量的，猛的凑近，贴在人耳边，小声的说：“小柠檬是想做什么吗？这么一脸想做坏事的表情。”
　　吴檬檬对于墨檀的靠近没有什么反应，而是学着对方的样子，贴的更近一些，凑在耳边，小声的问：“我好奇导演最后说的那句话是什么意思？”
　　墨檀眼中划过一些情绪，本来是半信半疑的，经过今天这一操作，她信了个十成十，估计谣言就是真的。
　　不过，对方没有公开，自己也不好擅自说什么，“他们合作时间长，导演对于这样的修然肯定是有办法的，估计有什么特别的小妙招。”
　　“哦哦哦，原来如此。”吴檬檬乖巧的点头，对于这样的话没有一丝的疑虑。
　　这边俩人在吃着瓜，讨论着八卦，而八卦中心的两人，也是一番纠缠。
　　修然跟着导演进入休息室，里面没有什么人，一没外人，修然就彻底放开，直接抱着导演的腰就开始撒娇求饶。
　　“哥，哥，哥，我错了，你饶我这次吧，你白天工作这么忙，夜里就该好好休息，我不用你教训，我已经改了，真的。你在费精力教育我，我该心疼了，所以，所以，这次就算了，好不好？”
　　修然抱着导演不停的晃着，希望借此机会把人给晃的心软。
　　如果是才在一起的那个时候，还真有可能心软，现在导演可以说是心如磐石，就是在晃，哪怕人哭出来，也不会心软的。
　　他掰开自己腹部的手，把人推远一些，冷声说：“你可以在跑几天，看我会不会更加饶不了你。”
　　修然只觉得自己大难临头，早知道早上就不挑衅了，不然这会还能让人少生气一些。
　　这会，他是真的想哭了。
　　导演还有工作要忙不想和这个祖宗多说什么，“我现在要去忙，你是留下还是走，随你。”
　　说完，就开门离开。
　　修然哪敢离开，只能乖乖巧巧的坐着，兢兢业业的写剧本。
　　可是，就是这么认真，这么老实，导演一天也没有进来一次，直到晚上才进来，把人领回酒店。
　　第二天，身残志坚的修然编剧，还是一瘸一拐的来到片场。
　　吴檬檬看着一天全程都坐在导演身边的修然，觉得导演真是厉害呀，只不过为什么坐的一点也不老实，一分钟恨不得换十几个动作，脸色也不是很好看，是不是导演不让走呀？
　　虽然疑惑，可是也没有去探究。
　　反观墨檀看着这个结果，心里更加确定几分两人在一起的事实。
　　可能是被教育的缘故，结局和片名很快就确定下来。
　　剧名是导演定下来的，叫《天下》。
　　结局两人没有再见，只不过是在找寻彼此的途中不忘心中的大义，做了很多好事。
　　最后一幕，两人相差甚远，听着彼此的消息，释然一笑。
　　吴檬檬觉得这个结局有些虐，不过其他人都觉得这个结局很好。
　　名字叫天下，那么就不能再说什么小情小爱，说的就应该是大爱，是心中的大义。
　　吴檬檬听了几耳朵导演讲戏，在想想自己的想法，有些羞愧，感觉有些侮辱这么好的剧本，这么好的想法。
　　她想说些夸奖的话，可是看着旁边的修然，只能把话咽下去，决定回酒店再说。
　　这个剧本墨檀是女主，需要全天都在，吴檬檬也是跟着一天都泡在剧组里，这几天和大部分的助理都没有说过话，就跟造型师化妆师和化妆师助理熟悉了。
　　每天墨檀做着造型，她就和化妆师助理躲在一个小角落里说着闲话。
　　造型师帮着墨檀把衣服穿上，整理的时候发现有些不合身，“负责服装的团队什么时候到？这衣服不行呀，估计其他的衣服都要改。”
　　“听说就这几天，上一个剧组延迟杀青了，他们也不能走，都跟导演沟通好了，好在最近拍的都是大景，不需要凑近，不然播出后又该有人说服化道不行的，等等一系列乱七八糟的。”
　　“行吧，我先拿小夹子夹一下，墨老师，你小心别露出来，我尽量夹在隐秘的地方。”
　　“行，我会注意的，还有这个长度是不是有些过长了，前面可能会踩到，肩膀那里也夹一下吧，不行腰带那里帮帮忙。”墨檀拉着裙摆说道。
　　“好，我想办法。”
　　这晚，回到酒店，李姐的电话就来了。
　　“墨檀，你综艺明天播出，你今晚不要忘记转发宣传一下。”
　　“这么快就播了？我当时听他们说估计到年后播出呢，行我一会就转发。”
　　吴檬檬在旁边帮着包耳朵一动，最近墨檀的综艺好像就一个，就是自己喜欢的那个破案的。
　　明天就播出了！
　　那明天的下饭综艺有了，开心。
　　想着，给墨檀弄白水煮菜的动作就差点飞起，嘴里也不由自主的哼着不知名的小曲。
　　墨檀和李姐又说了几句工作上的事情，就把电话给挂断了。
　　然后就看见在厨房跟跳舞一样的小柠檬，心思一转，就知道对方高兴什么。
　　这么兴奋的小柠檬不逗一逗，让对方哭一哭，是不是不太好呢？


第30章 特制蛋炒饭
　　吴檬檬很兴奋，兴奋的根本就没有听见墨檀的脚步声。
　　在被人抱住的一瞬间，吴檬檬吓了一跳，本能的把手里的东西往后扔，下一秒就闻到熟悉的味道，意识回笼，察觉到自己闹笑话了，一下子就老实不动了。
　　墨檀快速的躲过砸过来的东西，听到动静回头一看，是一棵花菜。
　　眼睛一转，就捂着头松开人，开始哼哼唧唧，“啊！好疼。”
　　吴檬檬本来还在僵着呢，一听到疼，人就慌了，连忙回头去看，眼眶都红了，“你没事吧？我不是故意的，你松手让我看看，有没有肿，有没有流血，你快让我看看。”
　　墨檀看着真的要出来的小柠檬，觉得自己真是贱呀，人家高兴的时候想把人弄哭，人真的要哭了，自己又开始舍不得，还有些心慌。
　　她心虚的松手，去擦眼泪，“别哭了，没事的，我躲得快，你看一点事都没有。”
　　说着还把脸凑近让人看看，真的一点事都没有，连红都没红。
　　吴檬檬的眼泪就在眼眶里打转，怎么也滴不下来，气的不行。
　　软的人就是生气也是温温柔柔的，她忿忿的把眼泪擦掉，然后动动身体，换个方向，表示自己生气了。
　　本来还在心虚愧疚的墨檀，看着就连生气都这么可爱的小柠檬，很不厚道的笑了。
　　听到笑声，吴檬檬身体一顿，小幅度的挪了挪，稍微远离了一下罪魁祸首还不知悔改的人。
　　墨檀看到吴檬檬这么可爱的小动作，直接大手一拉，就重新把人抱在怀里，顺势还直接坐在地上，抱着软软的小柠檬蹭着。
　　已经不是一次感叹，小柠檬真的很软，肉软不说，头发也是软的，怎么蹭都不觉得腻。
　　下巴蹭着发丝，好一会儿，才缓缓开口，“我道歉，刚才我是故意逗你的，你不要生气了，好不好？如果你不生气，一会我给你买小蛋糕吃，怎么样？”
　　下巴下面的头小心的动了动，是在点头。
　　墨檀的嘴角上扬的更加厉害，这个人也太好哄了吧，生气了一个小蛋糕就好了，以后如果有更生气的怎么办？一个大蛋糕吗？
　　两人稍微腻歪的一会，墨檀就被李姐的电话叫走，这会功夫，吴檬檬也把吃的给弄好。
　　今天做前几天学习的蛋炒饭，以花菜为主要食材，这个饭就是打碎的花菜。
　　也没有用油，用的是水，鸡蛋也不是炒出来的，是用水煮出来的荷包蛋，捞出，放在一旁备用。
　　然后就是放花菜，在放入一些些的水，就刚好铺满锅底，开小火，慢慢翻炒，锅干了，就放水，差不多的时候就把荷包蛋放进去，用锅铲弄碎，在均匀的翻炒。
　　还有一早备好的黄瓜丁，胡萝卜丁，在翻炒两下，关火。
　　放在盘子里的时候，还真有点那么回事，就是不会太好吃，如果用油炒，再放点佐料什么的，估计味道不错，也可以当减脂餐。
　　把特殊的蛋炒饭端给墨檀的时候，墨檀眉毛一挑，没有生气，就是有些奇怪的看着吴檬檬，以为这是对方的报复。
　　吴檬檬没有看墨檀，直接把勺子放在墨檀手里，介绍说：“这个是我在网上学的蛋炒饭，白色的不是米饭是花菜，也没有用油，你看着油光蹭亮的，那都是水，我有水给煮熟的，就是换了个花样。你试试好不好吃，如果好吃，还有别的菜色，我以后慢慢的学着给你做。”
　　墨檀一听，眼睛就亮了不少，因为两部戏中间休息的时间太短，中间她也没有改善伙食，吃的还是白水煮菜，她有大半年没有正经吃过饭了。
　　说不馋是不可能的，如今有这么一道特殊的水煮菜摆访在眼前，食欲大开是肯定的，就是知道不会有什么味道，可还是觉得开心，觉得这是一道最好吃的蛋炒饭。
　　她用勺子挖了一勺，放进嘴里，别说，真别说，真的吃出了米饭的味道，虽然没有咸味，就是菜本身的味道，可是脑子已经把剩余的味道填补上，咽下去的时候，墨檀觉得她今天一天的劳累都消失了。
　　果然，美食治愈一切烦恼。
　　一口下去，剩下的就吃的快多了。
　　几分钟下去，一盘炒饭就消灭干净。一旁的吴檬檬看着有些担心会被噎着，倒了一杯水果茶放在墨檀手边。
　　墨檀看也没看，端起就一口喝下去。
　　真是愉快的一天，墨檀觉得现在让她在去拍一个大夜，她也是精神抖擞的。
　　靠在沙发上，双手放在小腹轻轻拍着，享受着难得的饭后愉悦时光，视线轻飘飘的到处看着。
　　飘着飘着就看到吴檬檬，对方正在收拾碗筷什么的，酒店房间有买的小型洗碗机，不需要吴檬檬动手。
　　吴檬檬从厨房出来，手里拿着一壶水果茶，一看就是为墨檀准备的。
　　看着看着，不知为何，墨檀的心里很安定，好像已经好久没有这么安定过。
　　和那个人在一起的时候，她从来都是不安的，每天都在担心对方在哪里，会不会回来，分手后，还是不安，总是一股戾气在身体里徘徊。
　　现在，好像这些都没有了，什么都想不起来，在去想也只留下一道朦胧的影子和在鼻尖环绕的香甜清爽的水果茶。
　　正沉浸在难得安详舒心的意境里，李姐的电话又煞风景的打来，催着转发微博，还说其他人都转了，就剩她没有转发了。
　　墨檀不耐烦的把电话挂断，然后登上软件转发，在刷新就好多留言，墨檀意外的挑挑眉，也没有点进去看。
　　她意外的是，没有想到这个综艺的流量会这么大，比她宣传电影电视剧还流量大，平时都不会有这么多人留言的。
　　看来综艺真的是快速露脸的捷径呀。
　　感叹完的墨檀有些怀念刚才的处境，眼神开始去寻找小柠檬的身影，可惜没找到。
　　“小柠檬？”没人应答，墨檀又喊一声，“吴檬檬！”
　　还是无人应答，正要起身去找，就听见门口有动静，吴檬檬拎着外面的袋子进来。
　　吴檬檬看着墨檀，下意识就把外卖袋子藏在身后，然后讨好的说着，“檀姐，那个我可以去我房间吃外卖吗？或者你可以去你房间里待一会吗？”


第31章 檀风情
　　不用吴檬檬特意去藏，外卖的味道还是很霸道的，从袋子里似有若无的飘出来的气味就让墨檀知道，那里面是什么东西。
　　烧烤。
　　多么霸道诱人的一道美食。
　　孜然混合着滋滋作响的油香窜进鼻腔，让墨檀觉得刚才进肚的一盘蛋炒饭，都是浮云。
　　吴檬檬看着墨檀的视线，整个人都虚了，一点底气都没有，她往后退，后背贴着门，手摸到把手的地方，“要不，我还是出去吃完再回来吧。”
　　说完，不给墨檀任何准备，开门就跑。
　　等墨檀走到走廊去看的时候，已经看不见任何属于吴檬檬的身影，就连那霸道的烧烤味，也闻不到了。
　　吴檬檬在楼梯间解决的烧烤，她坐在台阶上，把烧烤放在腿上，一边玩手机，一边吃，吃了将近一个小时才结束。
　　吃完以后，吴檬檬又坐了一会，其实这个天气，她已经觉得有些冷了，她不是不想回去，而是有些不敢回去。
　　面对墨檀，她心虚，还很愧疚。
　　想着墨檀每天吃的，在咂吧咂吧嘴里的味道，好像烧烤也不是那么好吃，心里对墨檀的心疼到达顶峰。
　　就趁着这个心疼，愧疚，心虚的复杂情绪，吴檬檬回到房间，一进去就看见坐在沙发上的墨檀。
　　正好就撞进墨檀的眼睛里，就这么一对眼，吴檬檬就想跑。
　　可是，这次墨檀有准备，没有给吴檬檬跑的机会，“如果你在跑出去，我就把门反锁。”
　　吴檬檬僵着身子，不动了，不是不想跑，而是跑出去她的证件什么的，都在小房间里，她根本就没有办法重新开一间房入住。如果跑回房间拿证件，在出去，那就没有任何跑出去的可能了。
　　墨檀看着吴檬檬不动，也没有过来，啧了一声，自己有这么可怕吗？怀疑自己一瞬，就打消了这个想法，一定是对方太胆小，或者不够了解自己，“过来，站着不累吗？”
　　吴檬檬站在原地仔细观察墨檀，确定对方是不是真的没有生气，确定好以后，才慢慢的挪过去，坐在沙发上，也是距离墨檀最远的距离。
　　墨檀又啧了一声，山不就我我就山，直接手撑着沙发，就贴着人坐着，以防万一，还用胳膊搂在人家的腰，让人家怎么也逃不了。
　　吴檬檬身体再次紧绷，这次不是因为害怕，而是痒。她的腰有些怕痒，如果在肚子的话没事，就是侧腰碰不得，一碰就痒，身体跟着就软了。
　　搂在腰上的手，就在侧腰附近，没有直接到，可是似有若有的感触，让她紧绷着身体，紧张的不行。
　　好在，墨檀坐稳以后，就换了个姿势，手远离那个地方，来到小腹附近，双手都在那里，手下的肉也是最软的，很让人爱不释手。
　　吴檬檬放松身体，墨檀想着别的事情，没有察觉到这个小变化，她凑近用鼻子闻着吴檬檬身上的味道。
　　还是有一些烧烤味的，不过已经很淡了，在去闻就闻不到了，“小柠檬，从明天开始你和我吃一起，做为我的助理，你应该和我同甘共苦。”
　　吴檬檬没觉得有什么，点头同意，本来心里就虚还心疼对方，当然对方说什么就是什么了。
　　第二天，吴檬檬做饭就做了自己，最近天冷，吃的清淡些也没什么，吴檬檬对于这样的饭菜，接受良好，反正她也在改进这样的饭菜，以后肯定会越来越好的。
　　去了片场，吴檬檬想到今天要更新的综艺，她实在是期待，一上午不停的拿手机刷新软件，看有没有更新，虽然还不到更新时间，就是乐不疲此。
　　墨檀昨晚做梦梦到在吃烧烤，一夜没睡好，今天有些没精神，做造型的时候，全程都没有睁眼，也就没有看到小助理这样着急的动作。
　　如果看到，说不定会坏心思的把这一期的内容给剧透，凶手，侦探，作案过程什么的，巨细无遗的全给说出来。
　　如果这样的话，小助理会哭吗？会吧。
　　可惜，少了一次逗哭的经历。
　　昨天还在说服化道的人没有来，今天就听见说是晚上会到，明天就会正式接手。
　　这个消息让所有人都松了一口气，如果再不来，导演真的考虑换团队了。
　　中午吃饭时间，墨檀还没有下戏，吴檬檬终于刷到综艺更新，她激动的戴上耳机，开始观看。
　　墨檀在里面叫檀风情，是个情感主播。
　　虽然墨檀是第一次录制，可是全程都没有办法把视线从墨檀身上离开，墨檀实在表现的太好。
　　因为人设是风流，无论男女都上去调戏，每一个动作，每一句话都让人脸红心跳，如果不是知道这是破案的综艺，吴檬檬还以为是旁边什么相亲综艺。
　　随着播放，慢慢的投入到剧情当中，然后看完以后，吴檬檬就只剩下震惊，墨檀原来是凶手吗？
　　第一次就是凶手也就算了，居然还零票逃脱。
　　不是其他人没有想到，而是墨檀太会搅浑水了，如果在看一遍，就能发现墨檀多做了很多事情。
　　比如莫名其妙的绅士行为，比如随时随地的撩人行为，还有对于死者的漠视和悲痛。
　　以男朋友的身份漠视，悲痛一个生命在自己眼前消失。
　　让人很容易就觉得这个人绝对不会因为感情而杀人，可是结果就是因为感情原因杀的人。
　　与此同时，檀风情这个角色也迅速出圈，稍微上网一看，都是在讨论这个话题的。
　　｛救命！救命！姐姐以后还能喊姐姐吗？我想喊哥哥是怎么回事！｝
　　｛喊什么哥哥，我直接就嗨，老公！｝
　　｛楼上拨刀吧，那明明是我老公！｝
　　｛你们居然肤浅的只关注颜值，只有我关注老公的智商吗？她居然零票！！零票耶！！！｝
　　｛是的是的，姐姐厉害！｝
　　｛在一群老油条面前居然逃脱成功，以后我是不是可以吹了？｝
　　｛姐姐不要撩他们，来撩我！！｝
　　…………
　　这样的讨论很多，当然也有不好的，不过吴檬檬选择性无视，看着很多人跟自己有一样的感受，她有心重刷一遍，然后手机就被抽走了。
　　抬头一看，就看见话题中心的人物，墨檀。
　　可能是因为还没有从檀风情这个角色光环里出来，猛地看见一样的五官容貌，吴檬檬一下子就脸红心跳，害羞的不行。


第32章 两份甜点
　　本来是没想知道小柠檬在看什么的，只不过是下戏以后没有助理在身边，想要逗一逗小助理，可是现在一看这表情，她实在是好奇小助理看了什么。
　　低头看着手中抢过来的手机，屏幕还在亮着，正在播放着什么，大眼一扫，就看到熟悉的场景。
　　在仔细一想，就明白了什么，她随手又把手机放回小助理手里，然后俯身，拿下一侧的耳机，贴在耳边，说着综艺里说过的话，“这位美丽的小姐，今夜风寒体凉，可愿互相取个暖，探寻彼此的温度？”
　　吴檬檬捂着耳朵一下子就跳了起来，不仅跳了起来，还噌噌往后退了几步。
　　而墨檀看着脖子都红的小助理，捂着肚子笑的开心。
　　墨檀这么一笑，吴檬檬就瞬间从暧昧的气氛中出来，气鼓鼓的看着墨檀，这个人又逗她。
　　吴檬檬不高兴，墨檀看着就觉得高兴，甚至还觉得可爱，想要更过分一些，如果再加一把火，估计会哭吧？
　　墨檀看看四周，还是把人弄哭这个念头给压了下去。小助理在自己面前可以随便哭，这么多人面前还是算了。
　　吴檬檬本来还在生气，可是墨檀招手让人过去，她也立即就过去，根本一点脾气都没有，软的厉害。
　　吴檬檬一过去，墨檀就举着手机给人看，手机屏幕里全是甜品，“选吧，上次的和这次的。”
　　手试探的伸过去，快要摸到手机的时候，吴檬檬还是抬头看了一眼墨檀，确定对方真的让自己拿手机，这次放心的把手机拿过来，然后翻看目录选甜品。
　　说实话，在任何时候，只要看见甜品的样子，无论是图片还是真的，吴檬檬的心情都会变的很好，也会觉得世界一切都是美好的。
　　才吃过午饭，这个时间也不能吃进去太多，只是选了两个就把手机还给墨檀。
　　墨檀也没有看选了什么，手指又点了几下，这才付款。
　　弄好以后，导演那边又来喊人，墨檀把手机扔给吴檬檬就过去继续拍戏。
　　大概三十分钟吧，墨檀的手机就响了，看了一下，上边标记的是外卖，吴檬檬犹豫了一下，又看看正在拍戏的墨檀，按下接通。
　　“你好，我现在在剧组外面，你可能需要自己出来拿一下。”
　　“好的，我马上过去。”
　　吴檬檬又看了一眼拍戏的墨檀，估计一时半会的结束不了，就背着包，拿着手机出去拿外卖。
　　结果，一出去就看见一辆车，开车的穿着送外卖的衣服，她纠结了一下，左右看看，没有别的送外卖的疑似人员了。
　　硬着头皮，走了过去，那人一看来人，就问了一下手机尾号，吴檬檬点头，外卖人员就开始往外搬东西。
　　搬出来第三箱的时候，吴檬檬慌了，“你，你等下，我去喊个人过来帮忙！”
　　说着就跑走了。
　　剧组她也不认识什么人，只能找最熟悉的化妆师助理，把人拉出来简单说了一下情况，“檀姐请大家吃小甜点，我一个人搬不过来。”
　　化妆师助理停下脚步，说在喊几个人。
　　随后，三个人把几箱甜点搬进来，分了好几次才搬回来。
　　最后一趟的时候，只有吴檬檬过去，外卖又从副驾单独拎出来一个袋子，里面装着两个小盒的甜点，“这个备注单独装的，单子上面有写，别和刚才的混在一起。”
　　吴檬檬接过，并道了谢，站在原地看着送外卖的车开走，才慢慢的走回去。
　　不用想，也知道这个袋子里的是自己最开始选的那两样。
　　本来看着一箱一箱放的甜品，就想着这下肯定找不到自己那两个了，不过其他的也可以。她都已经说服自己接受了，没有想到墨檀把这两个单独分出来，还特意备注了。
　　说不开心，那是假的。
　　吴檬檬很开心，抱着单独包装的两个蛋糕，就像抱住了什么珍宝一样。
　　不知道这个举动是墨檀的体贴还是世故，反正吴檬檬此时是很感动的。
　　这样独有的，独属于吴檬檬的事情，在吴檬檬二十多年的人生里，寥寥无几，就是因为少，每一次得到才弥足珍贵，才会让吴檬檬心情复杂而颇为在意。
　　她抱着怀里的小蛋糕，有些不舍得吃，心里想着，以后她要对墨檀再好一些，衣食住行都要在上心一些。
　　墨檀请剧组吃下午茶，有了点心没有茶就差点意思，男主知道后，就表示茶他来请，休息的空档就把喝的买好。
　　不到半个小时，就送了过来。
　　一下午有热饮，有好吃的小点心，心情都不能说不愉快，就连进度也快了不少，工作人员也认真很多。
　　导演喝着免费的热饮，吃着免费的甜点，满意的直点头。
　　而一旁坐立不安的修然，看不惯导演白吃白喝的样子，出言讽刺，“明明是导演的剧组，明明该是导演做的事，现在被别人抢先做了。不觉得羞愧也就算了，居然还理所当然接受了，你脸什么时候这么大？我和你朝夕相处的，我怎么从来不知道？”
　　导演知道对方心里不痛快，对于那些刺耳的言论也没有当一回事，根本就是左耳朵进右耳朵出的状态。
　　吃东西的动静更大，让修然来了一场独角戏。
　　修然气的脸都红了，在外人眼里，都是修然把导演气的说不出话，其实在没人的时候，都是导演把修然气的火冒三丈，恨不得真刀真枪的来一场搏斗。
　　拿起身后的靠枕，对着导演那张让人生气的脸就扔过去，导演顺手接住，走到修然身边，把靠枕重新放到修然身后，还好心好意的关切道，“你腰不舒服，没有靠枕你都坐不起来。下次再别这么任性了。”
　　修然在也忍不住，不管不顾的拿起抱枕，对着导演就打，“我这样都是谁害的！你在说！你在说！我打死你！啊啊啊！你个混蛋！禽兽！伪君子！小人！”
　　导演抬着胳膊挡着，也没多重，当然也不会疼，感觉差不多了，怕生气的人再把脆弱的腰扭到，弯腰把人抱住，直接亲上去。
　　一切都安静了。


第33章 哮喘发作
　　因为晚上有个夜戏，墨檀不能提前收工，吴檬檬也提前有准备，包里都是蔬菜干，吃饭的时候用热水一泡就可以了。
　　还用保温盒装着虾仁，晚上在吃就可以吃完了。
　　水果茶必不可少的，而吴檬檬的饭就在墨檀还在拍戏的时候解决的，以免墨檀看着不高兴。
　　不是不陪着，而是今天吴檬檬没有带够食材，早上出门急，一个包忘带了，里面都是提前准备好的吃食。
　　六七点的时候，导演看着天色黑不黑亮不亮的，就大手一挥让休息，关键是等天黑，接下来的一幕，是伸手不见五指的黑夜，现在的天色肯定是不行的。
　　回来的墨檀被吴檬檬递上一杯温度正合适的水果茶，墨檀直接一口喝掉，一下午的疲惫都消褪了。
　　一杯茶喝完，就拿出小桌子，摆放吃的，水煮菜和虾仁，还算可以吧。
　　墨檀早就饿了，也顾不得什么，直接就拿着筷子吃起来，吃了几口，安抚好胃部的不适，速度也就慢了下来。
　　一抬头就看见一旁熟悉的袋子和里面的盒子，还没有打开，是下面买的小甜点，墨檀很意外，想着当时的场景，小柠檬明明是喜欢吃的，怎么到现在还没吃？
　　她扭头问一旁坐着玩手机的小柠檬，“甜点怎么没吃？”
　　吴檬檬下意识的就看向不舍得动的小袋子，看到的时候，嘴角就跟着上扬，轻声的说着心里话，“不舍得。”
　　这个回答很让墨檀意外，一份甜点，也不是多难得的东西，有什么不舍得？在去看看牌子，好像也不是什么大牌，轻易就能买到，这个不舍得因素是什么？
　　难道？
　　墨檀眉眼一亮，整个人都透着不同的激动。
　　难道是因为人吗？
　　是因为这个甜点是她买的，所以才不舍得！
　　这么总结下来，小柠檬喜欢我！我不需要在做什么，小柠檬已经得手了！
　　这样的信号就跟小灯泡一样，在墨檀的头顶噌噌噌，一个一个全亮以后，墨檀再也忍不住，想要做些什么，那眼神，那动作，都透着春天动物求偶的气息。
　　如果是别人看，估计就会吐槽一句，这个人一看就是发q了。
　　可惜啊，在场的就只有吴檬檬。
　　吴檬檬看着墨檀，对方眼睛一圈有些发红，呼吸还有些不稳，她一下子就急了，伸手上下其手的摸着对方的身体。
　　这个动作更加确定墨檀的想法，同时在心里感叹，没有想到你是这样的小柠檬，关键时刻这么火热的吗？
　　正要伸手回应些什么，那手距离吴檬檬的身体就差一根手指头，听到吴檬檬说的话，立刻就停在那里，尴尬的不行。
　　人家吴檬檬说的什么呢？
　　人家问：“檀姐你怎么了，你怎么呼吸这么快，你是不是哮喘发作了？你有药吗？你别吓我呀！”
　　神特么哮喘！！
　　墨檀脸都黑了，也不管吴檬檬担心害怕的情绪，收回双手，低头，吃饭。
　　想什么风花雪月，是不够饿吗？
　　吃进嘴里的虾仁此时幻化成某人，恶狠狠的咬着。
　　吴檬檬看着突然很凶的开始吃东西的墨檀，更加担心了，是不是因为这个病不能说出来呀？
　　她是不是犯错了？
　　这下，由担心变成紧张，隐隐还有几分不安。
　　她的视线也从墨檀身上离开，开始环顾整个房间，还开门往外看，看有没有人经过。
　　墨檀好不容易平复好自己的心情，在去看罪魁祸首，想看看对方此时有没有在反省自己。
　　然后就看到对方这一系列奇怪的动作，没忍住，问：“你在干什么？”
　　“我在看房间有没有摄像头监听器什么的，还在看刚才有没有人经过化妆室。”
　　“你突然的，干什么呢？”
　　吴檬檬鬼鬼祟祟的坐到墨檀身边，靠近墨檀，小声的说，“你不是不想让别人知道你有哮喘吗？”
　　好不容易恢复的血压突然就上升了，墨檀觉得平时很可爱的小柠檬，此时一点也不可爱，甚至有些可恶。
　　她从牙缝里挤出两个字，“闭嘴！”
　　吴檬檬还想问些什么，可是嘴还没张开，就被墨檀瞪了，眼神警告，吴檬檬跟着也就怂了，捂嘴保持安静。
　　墨檀这个时候才觉得呼吸顺畅了些。
　　心情顺畅以后，拿起特意放在旁边的的水果茶，一杯下肚，这才觉得舒服些。
　　喝了水，菜就不想吃了，把剩下的虾仁吃掉，顺手收拾了一下盒子什么的，放到一边。。
　　往后一靠，看看时间，估计距离拍戏还早，能稍微睡一下。
　　想睡，就不能拿手机，所以，刚才的话题就被提起，“为什么舍不得？”
　　吴檬檬因为这个问题，本来还松懈的身体有些紧绷，随意的表情此时也紧张起来，她不习惯跟别人说自己的私事，更何况这个私事也不是很美好。
　　她不想回答，也不想随意找个理由忽悠墨檀，只能沉默。
　　这个时候外面突然吵了起来，有人喊着什么。
　　墨檀眉头蹙起，有些烦，起身决定去看看。
　　被吵到是一方面，另一方面是她觉得刚才的氛围有些奇怪，她觉得不高兴，就想换个环境。
　　出门不用打听，就知道是怎么回事，负责服装的团队来了，一来就为了表示歉意请剧组的人吃东西。
　　今天剧组的人真是幸福死了，白天有人请喝下午茶，晚上还有人请吃饭，四舍五入下来，一天都没有花钱。
　　有人过来招呼墨檀去吃东西，墨檀摆手说吃过了。
　　墨檀顺着人流去人群的中心，里面有导演和团队的领队。
　　他们聚在一起说着什么，旁边的人吃吃喝喝，也是热闹的不行，墨檀不吃东西，不过也不耽误她和别人聊天八卦。
　　这个剧组有合作过的演员，也是能说上话的。
　　导演也是八面玲珑的，谁都能说上那么一两句。
　　吴檬檬一直跟着墨檀，看着他们的聊天，觉得他们这样的人好厉害。不想自己，在人群中就只会保持沉默。
　　她老实的坐在墨檀旁边，听着别人聊天，说着一些搞笑的趣事，和不为人知的娱乐圈的八卦。
　　听的津津有味的，笑容在脸上是一直都没有下来过。
　　又一辆餐车推了过来，上面都是新到的晚饭，好像是烧烤，霸道的味道已经在空气中蔓延。
　　“烧烤来了，都在这里，想吃的过来拿。”推着餐车的女生爽利的开口招呼。


第34章 任性一下
　　"烧烤来了，想吃的过来拿。"
　　这个声音出现在吴檬檬的身后，她不用回头，就已经浑身僵硬到喘不上来气。
　　为什么？
　　为什么李可会在这里？
　　是了，是了，她学的是美术，大学学的是服装设计，没有结婚之前她也说过，她跟了一个很有名气的老师，这个老师有时候还会去剧组，她跟着见过很多明星。
　　还给别人带过明星的签名。
　　可是，可是为什么这次偏偏就是这个剧组？
　　李可招呼完，也没有发现这群人里多出来谁，少了谁，新的外卖到了，她要去接一下。
　　听到身后远离的脚步声，吴檬檬拉拉旁边墨檀的衣服，也不等对方回应，就说：“檀姐，我回休息室了。”
　　说了一声，就起身离开，身形快的好像身后有什么猛兽追赶。
　　墨檀神色变了一下，跟周围的人打声招呼，也跟着离开。
　　一进入休息室，灯也没有开，吴檬檬坐在一个角落里直愣愣的。
　　墨檀小心的走过去，想着刚才有什么特别的，怎么突然好好的就变成这样了？
　　动作轻缓的抱着沉浸在自己世界里出不来的，浑身都透着焦虑的小柠檬。
　　怀里人动也没有动，任你做着什么，就像一个没有灵魂的木偶。
　　墨檀有心想要问些什么，此时也觉得不是很合适。
　　她就这么抱着对方，等着对方自己缓过来。
　　吴檬檬其实什么也没有想，对周围的一切也是有反应的，就是反应的有些慢。
　　她知道墨檀进来了，也知道墨檀抱住自己，也能感受到墨檀的关心，她想告诉墨檀，她没有事，可是，她好像有些反应不过来。
　　脑子明明想的是这样的事，身体却动不了。
　　等脑子和身体终于能同步的时候，时间也过去一个小时。她动了动身体，感受到身体长时间不动的后遗症，酸的厉害。
　　“你回神了？真是不容易。”墨檀第一时间察觉到变化让，然后用轻松的语气让对方不要有压力。
　　吴檬檬乖巧的点头，“对不起，给你添麻烦了。”
　　“为什么道歉？你做什么对不起我的事情了？不会是……说我坏话了吧？”
　　“没！没有，我没有说！”
　　墨檀是故意的，吴檬檬当真，神情都跟着激动几分，想让对方相信自己不是那样的人。
　　因为着急，眼睛都红了，里面湿润润的。
　　看着要哭的小柠檬，墨檀心里舒服了一点，这样的小柠檬可比刚才那样有活力的多，看着也顺眼很多。
　　虽然如此，看着要哭的小助理，墨檀心里也不是很爽就是了。
　　她放柔声音，轻轻的哄着，“好了好了，相信你了，我给你买小点心吃好不好？或者奶茶？”
　　“我要吃两个。”不知为何，这个时候，这个场景，吴檬檬就想稍微这么任性一下。
　　她回答的理直气壮，也做好对方会拒绝的准备。但是心里坚信，墨檀一定会答应。
　　墨檀拿出手机，解锁后递给吴檬檬，“选吧，想吃哪一家吃哪一家，想吃多贵的吃多贵的。”
　　吴檬檬这次没有去确定什么，直接拿过手机打开外卖软件，开始选择。
　　找到下午买的那一家，重新选择下午的那个两个小甜点，放入购物车，就把手机给了墨檀，让对方付款。
　　墨檀付款的时候看见熟悉的两个甜点，意外的挑挑眉，没有说什么，直接就付款。
　　付款后，把手机放到一边，问：“现在心情有没有好一点？”
　　“我没有不开心。”吴檬檬否认着，犹豫了一下，问：“檀姐，就是今天来的团队要跟剧组更到结束吗？”
　　墨檀回想了一下，其实这个问题她也不是很轻松，“应该会吧，不过领队不会长时间跟着，除非有大问题才会出现，一般都是助理什么的会全程跟着。不过我也不是很清楚，你要是在意，明天我问问导演。”
　　“不！不用。我就是好奇。”阻止了墨檀，吴檬檬的心里已经沉入谷底。
　　要每天都见到那个人吗？
　　休息室再次安静，手机铃声响的突然又及时，墨檀拿过手机一看，是外卖的电话，她看了一眼吴檬檬，说：“甜点到了，我去拿一下。”
　　吴檬檬点头。
　　墨檀接通电话，本以为是告诉在哪里的电话，没有想到是告知有剧组的人已经给拿走了。
　　墨檀停下脚步，有心想要说说在这个送外卖的，怎么就这么确定这个人是他们剧组的呢？
　　还没说出口，门就被敲响，无奈只能挂断电话，想着一会再买一次吧。
　　开门，是没见过的人，手里拎的就是熟悉的袋子，里面放的是墨檀买的甜点。
　　李可看见门开了，笑着把手里的袋子双手递过去，还不忘解释，“墨老师，我刚才在外面等我点的外卖，看见有外卖员过来，直接就接了，接来以后才发现不是我的，我就想着给您拿过来，希望您不要介意。”
　　墨檀见过这个人，是刚进组的团队里面的人，刚才吃饭的时候也是她忙前忙后的。
　　一个剧组的，墨檀的戒备心小了些，再加上，对方眼中没有什么坏心思，里面满满的都是歉意，更是放心不少。
　　直接就接过来，笑着回应，“正好不用跑一趟，还要谢谢你呢。”
　　李可顺势拿出纸笔，递过去，略带玩笑的开口讨要，“那不如檀老师给我签个名吧，我一个朋友特别喜欢你。”
　　这样的语气说辞很让人舒服，也不会让人觉得压迫，墨檀接受良好，正要接过纸笔，身后冒出来一个人先一步夺过纸笔扔回对方的怀里。
　　在两人都没有准备的时候，还把墨檀手里的袋子也扔了回去，然后就是把墨檀往后一拉，自己走了出来。
　　休息室是黑的，外面是有灯的，吴檬檬就这么从黑暗中走出来，走到光亮下，让李可看的清清楚楚。
　　李可看到吴檬檬这个人，第一反应是开心，开心的反应还没有做出来，就先皱起眉头，表达不爽。
　　“萌萌？你怎么会在这里？你来这里为什么不告诉我？”


第35章 亲吻
　　"萌萌，你怎么在这里？你来这里为什么不告诉我？"
　　李可理所当然的质问让吴檬檬觉得对方很可笑，同时也让墨檀很不爽。
　　墨檀本来还在回味被拉到身后别人护主的感受，听到陌生人的对话，只觉得对方在戳自己的肺管子。
　　小柠檬去哪里，跟你有什么关系？你管天管地还管人家干什么？墨檀心里一句一句的吐槽着。
　　之所以没有直接说出来，也是看在吴檬檬认识对方的基础上。
　　如果吴檬檬不能给个很好的回答，墨檀肯定会出手的。
　　李可习惯的说出质问，她已经习惯这样的相处模式。在陌生的地方看见吴檬檬这个人，就会让她失控，失控到她已经忘记两个人已经没有什么关系。
　　吴檬檬惊讶的提醒对方，“李可，你是不是忘记，我们已经没有什么关系了。最多，就是高中同学。”
　　这个回答让李可接受不了，“高中同学！你还有没有良心？”
　　吴檬檬一点也不意外对方会这个样子，她淡定的问：“你老公来没？”
　　老公两个字让李可从愤怒的情绪中回神，回神后，她才记起吴檬檬已经单方面和自己绝交了。
　　在结婚的那一瞬间，她对于吴檬檬的占有欲就已经失去作用。虽然对于现在的情况有心理准备，可是李可还是不愿意接受的，她不想让吴檬檬离开自己的身边。
　　她放低声音，“萌萌，我们能单独聊聊吗？我们之间还有一些事情没有说开。”
　　吴檬檬面对李可还是平淡如水，她维持这个样子用尽了全身的力气，“我觉得我们没有什么误会，也没有什么可以叙旧的身份。”
　　墨檀看着面前两人，心里有些疑惑，该不会……
　　虽然还没有确定心中的想法，但是光是去想，就让她觉得气愤，这个怒火来的莫名其妙，也气势汹汹，如果再不做些什么，她觉得她会失控，会做出更加过分的事情。
　　她看着站在自己面前的吴檬檬，短短几个月的相处，也让她看出此时的吴檬檬是强弩之末，经不起一点刺激。
　　就是那个人才会这样吗？
　　真是不应该呀。
　　墨檀越看越觉得刺眼，直接伸手揽着吴檬檬的肩膀，把人往怀里一搂，直视门外的陌生人，“那个我想休息一下，可以请你离开吗？”
　　李可看着老实待在别人怀里的人，只觉得自己的东西被人染指了，她心里酸的厉害，更多的是怒火，直冲脑门，想要做些什么好好教训一下，让她再也不敢随意让人碰触。
　　“吴檬檬！你……”她话还没有说完，墨檀也不想再多拉扯什么，直接一甩手，就把门关上。
　　关上门还不算，顺带还给反锁了。
　　墨檀就这么直接把吴檬檬按在门上，不给人任何反应，抬起吴檬檬的下巴就俯身亲了上去。
　　本来还在紧绷的吴檬檬，因为这个吻，更加的僵硬，只不过刚才是难过，现在是不知所措。
　　她此时也不顾不得旁的什么，不是不知道门外有人，还是自认为的前女友，门拍的哐哐响，也许会引来更多的人。好像人是多了一些，能听到别人的说话的声音。
　　这些，她都听不见，也不顾不得，她脑海中只有一个事情。
　　墨檀在亲她。
　　墨檀此时正在亲她。
　　！！！！
　　墨檀真的在亲她！
　　为什么？
　　没有人解答，解答的人还在亲着自己。她有些懵，还有些震惊，才反应过来的羞涩也紧跟着就来了，让她不敢睁眼去看近在咫尺的人。
　　墨檀此时直勾勾的看着自己，眼中的怒火和别的什么混合在一起，吴檬檬对视一眼，就快要被焚烧干净。
　　闭上眼睛，感官被放大，让她也不能忽视，不能逃避。
　　热，浑身都在发烫。
　　吴檬檬觉得此时她已经快要熟了。
　　虽然害羞，虽然逃避，可是吴檬檬很确定一件事，那就是对于墨檀的亲吻，她没有厌恶。
　　墨檀一直看着吴檬檬，对于自己的亲吻，对方的一系列小表情小动作她都看在眼里，心里的火气因为这些小表情也慢慢消散了一些。
　　可是听着门外的声音，想着这个人或许就是吴檬檬的前女友，那么是不是这样的小表情小动作，对方看过更多？
　　一想到这种可能，墨檀本来还算温和的亲吻猛的就凶狠起来。
　　她放在下巴上的手掐着吴檬檬的两颊，稍微一用力，双唇就打开了，她也趁机开始掠夺。
　　剥夺对方的呼吸，剥夺对方的感知，让对方只能想到自己，只能在自己怀里如此。
　　吴檬檬再次睁眼的时候，世界一片朦胧，她有些窒息，这样的感受早早就出现了，她没有动，也不想动。
　　她的身体有些发软，腰上出现一条胳膊固定着自己的身体。
　　她现在什么也想不了，她感受着对方的掠夺和霸道，突然心里很安定，也很幸福，慢慢的安全感源源不断的传来。
　　不说别的，就是为了这一份安定，墨檀就是做的在过分一些，她也是愿意的。
　　墨檀没有闭眼，一直看着吴檬檬，在对方因为呼吸不上来而有些面色发白，她才放过对方。
　　她扶着吴檬檬，缓缓的挺直后背，低头看着软成一团的小柠檬，想着对方的味道，觉得果然是柠檬，又甜又酸的。
　　在松开的一瞬间，吴檬檬就凭着本能大口的喘气。
　　眼睛开始聚焦后，就直接撞进墨檀的眼睛里，吴檬檬下一秒就是躲，她在害羞。
　　这个时候的墨檀无疑是最吸引人的，红玫瑰红的越发娇艳，在黑夜中带着一些神秘诡异的魅力，让人想要靠近，靠近的瞬间生命就会收到威胁。
　　墨檀眼中的欲还没有完全消失，看着谁都带着钩子，看向吴檬檬的眼神带着完全不掩饰的侵略。
　　别说吴檬檬不敢直视，任谁来了，也是不敢直视的。
　　墨檀看着吴檬檬恢复，就往后退几步，她对于刚才的亲吻不想说什么，也不想在去想让自己不高兴的事情，就先一步开口说：“一会拍戏的时候叫我，我睡一会。”
　　说完，就往沙发上一躺，随手拉过一个外套盖在头上。
　　而还靠在门上的吴檬檬，这一刻抚摸着嘴唇上残留的温度，脸色苍白。


第36章 那就习惯吧
　　脸色苍白的吴檬檬看着已经拒绝沟通的墨檀，也不敢去打扰，只能原地蹲下，环抱着自己。
　　这种感觉好熟悉。
　　跟李可在一起的时候，也是这样的。
　　什么都抓不住，只能接受对方给予的一切，不是不想反抗，可是她太想获得什么，贪恋一点温柔，把自己封印在那里。
　　她没有想到，墨檀也是喜欢女孩子的人，或许对方也不是，只是觉得好玩。
　　今天的亲吻，或许也不是因为喜欢。
　　所以，这个亲吻什么也不是，她也什么都不是。
　　远离吗？
　　她抬头看看桌子上，在黑暗中什么也看不见的袋子，心中满是不舍。不舍因为这个特殊给自己的感受，也不舍给这个感受的人。
　　那就在再次习惯吧。
　　她不知从时候，从蹲着变成坐下，她靠在门上，安静的犹如一个娃娃。
　　时间就在这么安静的环境下流逝，没有一点留恋。
　　身后的门被敲响，吴檬檬才惊醒一般的爬起来，小心的打开门。
　　门只打开一条细缝，不让外面的灯光进来，以免打扰沙发上睡觉的人，虽然那人脸上有外套不会被灯光影响，可是吴檬檬还是这样做。
　　门外是工作人员，说是导演让过去拍摄。
　　吴檬檬点头，说很快就过去。
　　关上门，她小心的走过去，伸出去的手犹豫一秒，还是放在有衣服的地方，轻轻推了几下，"檀姐，檀姐，醒醒，导演让人来喊了。"
　　吴檬檬喊人的声音很轻柔，不会让在睡梦中的人被突然惊醒，就是醒来，也没有被惊醒的后遗症，比如说头痛。
　　墨檀在这样轻柔的声音下，动了动身体，然后缓缓起身，坐起来有一分钟吧，才把头上的外套拽下来。
　　这个时候的墨檀还是有些迷糊，本来她也不想睡的，谁知道胡思乱想中还真让她给睡过去了。
　　虽然人有些木愣，可是大脑已经开始活跃，想着睡前发生的事情。
　　眼睛不自主的就飘到吴檬檬身上，果然，对方对自己有些生疏。
　　对方眼里的生疏距离刺痛了墨檀的眼睛，本想好好说的话，从嘴里说出来就有些失控，“刚才我亲你，你喜欢吗？应该是喜欢的把，你喜欢女生，我这样的人对你们来说应该是天花板级别的吧，刚才有没有趁着我睡觉想些更过分的事情。”
　　吴檬檬在墨檀这样的一字一句中，脸色变得更加苍白，在没有开灯的遮掩下，墨檀没有看见，如果看见这样的话估计就不会说了。
　　为了心中的那点酸涩。
　　吴檬檬对于墨檀的话不知如何应对，只是再次说，“刚才导演让人来喊了，你需要补妆吗？我去喊化妆师。”
　　说完，人就跑出去，不给墨檀任何说话的机会。
　　而墨檀在人跑走后，烦躁的砸向沙发，对于刚才说出的话后悔不已。刚才的自己都胡说八道了什么东西！
　　明明是想问，对于自己的亲吻讨不讨厌？
　　亲吻过后的睡觉，也是为了躲避，这个突如其来的亲吻，把她的计划全都打乱，所以才有些想要躲避。如果是水到渠成，这个时候说不定两个人还在床上深入交流。
　　不一会，化妆师进来，身后没有跟着小助理，墨檀松了一口气，这个时候两个人还是不见面的好，以免自己做出什么更过分的事情。
　　吴檬檬其实也没有走远，就在休息室门口，不让里面的人看到的地方坐着，发着呆，整理自己的情绪。
　　在导演还没有二次来催的时候，墨檀就已经整理好自己去拍摄的地方，这个地方更加黑暗。
　　因为需要伸手不见五指，所以拍摄的地方也没有用大灯，而是用的小灯，这个小灯还是在导演附近，其他地方连灯都没有。
　　一走进这个地方，所有人走路都慢了三分，以免碰撞到什么机器。
　　墨檀走到导演旁边，导演正在和一个演员讲戏，在身后不远的地方有一个躺椅，上面躺着修然，修然拿着平板不知道在看什么，反正看着挺愉快的。
　　吴檬檬不远不近的跟着墨檀，而在黑暗中等着整理衣服的李可，眼神不善的看着不在状态的吴檬檬。
　　说是在看吴檬檬，不如说是在看对方红肿的双唇。
　　她太知道这是怎么形成的了。
　　所有物被别人碰触，这样的愤怒，和不可控让她没有办法保持理智。理智的去思考两人此时的关系，理智的去想现在所处的环境。
　　她现在只想去质问，质问吴檬檬为什么让别人碰她？亲她？
　　拍摄有条不紊的开始了，每个人的注意力都在拍摄上，没有人会在意黑暗中的事情。
　　李可偷偷的摸过了，直接拉着吴檬檬就走。
　　在吴檬檬还没有反应过来的时候，就已经被拉进黑暗里。
　　除了两人接触的地方，和隐隐约约的轮廓，两个人都看见彼此的模样。
　　吴檬檬挣脱开对方的手，摸着被弄痛的手腕。
　　李可愤怒的质问，“为什么让别人亲你？你不是答应过我，不会让别人碰你的吗？以前明明做的很好，为什么现在做不到了？吴檬檬，你背叛我！”
　　吴檬檬简直不敢相信自己听到了什么，“李可，你是不是已经忘记，我们两个已经没有关系了？你知道没有关系是什么意思吗？说到背叛，我们两个到底谁背叛的谁？”
　　李可被吴檬檬的强势给弄的恢复了几分理智，虽然明白对方说的都是对的，可是心中被背叛的怒火还是熊熊燃烧，她顾不了这么多，“我就是结婚，就是我们不再有可能，我也不许你背叛我！你就是不能被别人碰触！你就是不能和别人有接触！你就是不能认识陌生的人！你是我的，无论是什么情况，你都是我的，你只能是我的！！”
　　吴檬檬被这样无耻的话震的一时什么也说不出来，她微微张嘴，半天没有一句话。
　　就在李可觉得自己成功的掌控了这个人，想要做些什么的时候，旁边突然出现第三个人的声音，“我的天呀！真是活久了什么都能见到，什么都能听到。”


第37章 礼尚往来
　　突然出现的男生，让两个人都吓了一跳，脸上都带着害怕的情绪。
　　吴檬檬是真的被吓到，而李可就是害怕这个人出去乱说。
　　说话的人是谁呢？
　　吴檬檬听着有些耳熟，在脑海里回想这会是谁。
　　李可是压根就没有听到过，觉得肯定不是剧组的人，心里稍微放松一些，准备抢占先机，先把人吓退再说，“你谁谁？为什么会在剧组里，识相的就快点离开，不然我会告诉剧组的人把你撵出去的。”
　　吴檬檬听到人这么说，脸色有些奇怪，不知道这个人是不是真的被吓到了，为什么会说出这样的话？
　　修然，也就是刚才说话的人，呵了一声，只觉得听到很搞笑的事情，说实话，他还真的想试试，有没有人把他从剧组撵走，或者撵走以后会有什么事发生。想一下，真的很有趣呢。
　　李可没有听到对方妥协的声音，反而听见笑声，心道只觉得不妙，放松的心陡然又提了起来，张口想说些什么拉近彼此的关系，或者挽回一些什么，可是对方没有在给机会了。
　　修然把好玩的事情在脑中想了一遍，虽然想实现一下，可是想着被欺负的女生，只能作罢，谁让被欺负的那个人夸过自己呢。
　　“我听的没错的话，人家已经和你分手了吧，你自己好像也已有家庭，你几条腿呀，还想两边都占着。”
　　李可想反驳什么，但是现在多说多错，只能先想办法离开，她直接转身话也没留，从另一边离开。
　　吴檬檬听到身边的人离开，呼了一口气，张口道谢，“修然老师，谢谢你快口帮我。”
　　“没事没事，我正好在附近坐着，她声音太大，我听的隐隐约约的，就好奇跑过来听个热闹，你不怪我知道隐私就行。”
　　“不怪的，谢你还来不及呢。”
　　“这里黑，我们出去唠唠，听了你刚才的话，我有个灵感，你仔细给我说说呗。”
　　说着修然就直接伸手拉着人往亮的地方走，是一点也没有在意什么男女之别。
　　没几步就走到拍摄的地方，难怪说能听见呢，确实近。
　　修然把自己的躺椅让了个位置，两人一起坐下，他拿起随身带着的电脑，打开文档，上面已经密密麻麻的有很多字了，估计是新的剧本吧。
　　只见修然删删减减，字数少了一半，他沉思了一下，就换了一个轻松的表情问，“来，说说你的故事。”
　　吴檬檬张张嘴，有些不知从何说起，也有些难以启齿，觉得说不出口，那样难以见人的事情，被人知道，和自己主动说出口还是不一样的。
　　修然看出来对方的为难，活络的心思只要一想，就知道对方怎么回事，他合上电脑，微微转身，面对吴檬檬，“那礼尚往来，你要不要先听听我的故事？”
　　吴檬檬歪头，不知道事情怎么发展到这个地步的，满头的问号。
　　修然看着突然变可爱的女生，有些理解刚才那个女生为什么不愿意放过她，这么可爱，给了别人，确实会不舍。
　　他笑了笑，开口说自己的故事，“你应该听过我的奇葩事情吧？就是听了夸奖就有些……”
　　说到自己的糗事，就连修然都有些不好意思，那样的事情说不出口，可是他觉得是个人就应该懂。
　　吴檬檬点头，表示知道。
　　“最开始，我也不是那样的，养成这个习惯还是在大学的时候。可能我太优秀了，招人嫉妒。之后我就有了一个男朋友，这个男朋友对我很好，可是知人知面不知心，这个对我很好的男朋友是裹着毒的糖。”
　　修然说着那些往事，尽管已经过去很多年，可是想起来，还是让人惆怅的，他仰头看黑乎乎的天空，不跟任何人对视，以免眼中的脆弱别人看见。
　　“他告诉我，我很优秀，我的文采很好，好到不用去学，不用仔细去研究，就是写出一坨狗屎，也是有人追捧着看的。本来我是不信的，可是他用我的名字发表了文章在学校论坛上，评论全是夸奖的，有次作业更是胡乱写的，导师居然也没有说什么。一次两次的我也没当回事，该怎么做还是怎么做，可是次数一多，我就在也没有潜心创作的心了。”
　　吴檬檬没有出声打扰，她觉得这个时候发出任何声音都是不好的。
　　修然停了一下，继续说着，“也就是这个时候，我那个男朋友就变了，他开始对我冷暴力，信息不回，电话也打不通就连人，我都见不到。”
　　说到这里，修然就沉浸在记忆中不安的情绪里，那样的惴惴不安，真的很折磨人，折磨的他每天什么也不想干，什么也不想做，就是想着那个人。
　　“最后，我还是听到他朋友们的议论才知道事情的真相，一切都是那个人故意的，论坛和导师都是他提前花钱弄的，就是为了蒙住我的心，把我架起来，把我捧起来，在一下子给摔下去。”修然转头看着没什么表情的吴檬檬，“你知道是为什么吗？”
　　吴檬檬摇头。
　　“是因为嫉妒，我大一的时候太优秀了，如果我不下来，那么只要我在学校期间，同一个专业的任何学生都出不来。虽然也会有第三第二，可是他们就是固执的想要第一。他们这些人聚在一起，想到这个办法，让我下来，让我从高台上下来。”
　　吴檬檬想说些什么安慰的话，可最终什么也没有说，她看着修然，觉得对方可能不需要。
　　修然也很满意这一点，他觉得和对方相处很愉快，以前也不是没有和别人说过这样的事情，他一想对方听到后的表情，就觉得不爽。同情？可怜？幸灾乐祸？真是不愉快的沟通。
　　吴檬檬就没有，眼中什么也没有，就像听到一件普通的事情，比如今天中午吃什么？大概就是这样的话，修然觉得很好。他说出来心情不好是一回事，他觉得那个时候自己脑子有泡是一回事，可是他从来不觉得自己需要可怜，他觉得那是他活该，是应得的。
　　心情突然愉快的修然，笑了一下，用上扬的声音继续说，“我知道这些的时候，躲了一个星期，什么人也没有见，重新弄了一个账号，去论坛看评论，看到很多人骂我，这些骂声让我清醒，也让我觉得之前一段时间跟做梦一样。收拾好心情，我就回到学校，然后我就认识了他。”
　　修然伸手一指，指的人正是导演。


第38章 救命稻草
　　修然指了一下导演，手很快就收了回来，但是眼睛没有。
　　吴檬檬也是看一眼就收回视线，然后就看见修然看着导演的眼神，温柔深情，跟平时一点都不一样。
　　修然看了一会，导演走了几步，看不见了，收回视线，里面的深情已经没有了。
　　他看着吴檬檬笑了一下，说不上来的笑容，像是显摆又像是不好意思。“你别看那人现在这么严肃，说一不二，还经常把艺人骂哭。当年，可是我们学校最不起眼的一个学生呢。”
　　说着说着，视线又看向导演的方向，虽然看不到人，可是他知道那人就在。
　　“当时回学校，我做了很大的决定，虽然很多人都没有时间议论我这些事情，可是我自己不觉得，我觉得别人都在看我，在议论我，再说我是傻子。前男友已经踩着我提前签好工作室，知道我知道事情真相，连最后一面也没有见，直接就不来学校了。”
　　“那个时候已经大四，如果我再不努力，我连毕业证都没有，那才是真的没脸见人。然后军哥，哦就是导演。军哥找到我，那个时候他要拍毕业作品，缺个编剧，因为他成绩什么的都不好，也不是学校的顶尖人物，所以，就找到了我。”
　　修然想到当时的场景，笑容怎么也从脸上下不来，开心的不行。
　　吴檬檬很安静，她一向是一个安静的倾听者，工作的时候，同事们有什么不顺心的事都喜欢跟她说。
　　“军哥也没有提出很过分的要求，就是问我可不可以把大一的时候写的小故事拍出来。我当时整个人都愣住了，没有想到，我现在的文笔居然还有人找。那个时候，军哥就是我的救命稻草，我抓的死紧，好在，军哥没有计较，给了我机会。”
　　“当时，我说，如果相信我，我这几个就写出一个剧本给他。当时军哥犹豫，我就加码，说只要三天就行，如果不满意，还是可以用以前的故事。这么一说，军哥就同意了。后来我才知道，军哥当时承担了多大的压力，他也是他们团队里凑数的，根本就没有什么话语权。”
　　说到这里，修然的眼眶都红了，没有办法，每次每次，不管是说这个，还是想到这个，他都忍不住。
　　一个救命稻草企图在拯救另一个救命稻草。
　　“这些是我后来知道的，当时我没有想那么多，只觉得不能辜负了这个相信自己的人，我把一切都屏蔽掉不去想，回想课堂上老师讲过的东西。好在，底子还在，三天我真的就磨出来一个剧本，现在看不是很满意，可是对于当时的我来说，已经觉得很好了。剧本给军哥的时候，我还是很忐忑的，怕对方不满意，骂我，最怕的就是对方失望。”
　　本来还安静的片场此时有些嘈杂，可能是结束了一段戏的拍摄，也可能是导演不满意在说些什么。而这些声音，此时修然和吴檬檬都不在意。
　　他们不在意，还是有在意的人的。
　　导演和墨檀结束以后，习惯性的找着某个人，然后就发现那个人和别人在一起，然后导演和墨檀看对方的眼睛都不对劲了。
　　导演眼神示意墨檀，把她的人拉走，墨檀回一个同样的眼神。知道对方都没有办法，同时给了对方一个不屑的白眼。
　　修然这边还在继续说着。
　　“我都已经做好一切的准备，没有想到军哥居然很喜欢，他说我是天才，我那个时候很没有自信的，就是军哥这么说，我也是不当真的。”
　　吴檬檬没有想到那个时候听到这样的话，修然居然没有飘起来，估计是后面又发生什么了吧？
　　“毕业作品很成功，让军哥一下子就火了，很多平时看不上他的也找他想要合作，军哥人还是很仗义的，没有忘记我，说要和我合作，我当然同意了。第一个影视作品，其实没有那么成功，那个剧本我写了大半年，军哥也否定了一大半，很多毛病，还有很多不切实际的东西，跟其他人比差一大截。最后真的确定下来已经花费了一年多的时间。我白天去上课，晚上回来磨剧本。好在，最后军哥终于松口觉得满意。”
　　“后来，我们就一直合作，这么多年下来，他变了我也变了。因为他的成功，我很高兴，高兴的觉得自己是个天才，听着夸奖的话就容易飘，混淆那个时候和现在，写出来的东西也就引人发笑。”
　　吴檬檬听了整个故事还是没有什么反应，就像没有听到一样，修然看着吴檬檬这个反应，心里很满意。
　　每个想说心事的人，都想碰见这么一个倾听者，不多嘴，不夹杂私人感情，也就给人一种不在意的感觉，越是不在意，述说的人就越放松。
　　当然，这是修然自己的感受，别人的就不是很知道了。
　　说了这么多话，修然有些累的活动一下身体，然后换一个表情，有些谄媚，“听了我这么多故事，现在，来说说你的吧。”
　　这下，吴檬檬的表情有了变化，她本来平静无波的表情，一下就沉到海底。
　　“我，我不知道要如何说，也不知道我们的关系是什么，就整理不出来，有些混乱。”
　　“没事，没事，你想到什么说什么，我来整理。”
　　“我和刚才的那个女生，什么关系我也不清楚，不是朋友，不是恋人，好像只能用高中同学来称呼。”
　　“嗯嗯，高中同学，然后呢？”
　　“她报道的晚，所以她来的时候就和我做了同桌，那个时候她……”
　　片场又开始乱起来，这次导演听着脾气不太好，一直在骂人，骂人的声音掩盖掉吴檬檬的声音，让旁人一时也很难在意到这里的情况。
　　被骂的小艺人都快哭了，导演骂他，墨檀站在一旁冷着脸也在表达不满，让还没有流量的小艺人觉得自己的职业生涯也就到这里了吧？
　　最后，还是副导演上前说和，这紧张的气氛才有所缓解。
　　戏重新开始拍摄，片场再次恢复安静。
　　“所以，到现在，我也不知道我们是什么关系。”说完最后一句话，吴檬檬就低头不再看向别处。
　　而修然听到吴檬檬的故事，也是一脸复杂，本以为自己的人生够丰富多彩，没有想到人生都是波折的，谁也不是一帆风顺的。
　　“你们没有什么关系，不是前女友，也不是好朋友，就像你最开始说的，只不过是高中同学。”
　　吴檬檬听到别人这么说，心里突然就释然，原来只不过是高中同学。


第39章 喜欢我吗
　　这边的修然和吴檬檬说说笑笑的很愉快，另一边的两个人心情就不是很美妙了。
　　墨檀到底是经验少，忍耐不住，自己的戏份一结束，就上去催人离开。
　　“吴檬檬。”
　　吴檬檬听到声音一扭头就看见墨檀站在身后，因为站的位置，看不到表情，可是根据刚才喊自己的声音和名字，对方估计很生气吧？
　　这个认知让吴檬檬有些紧张，好不容易放松的身体，再次紧绷，她嗖一下站起来，招呼都没有打，就走到墨檀身边。
　　墨檀看着人往自己这么来，也没有等人，直接转身就走，背对着人，听到身后的脚步声，心情莫名的开心。
　　回到休息室，换下衣服，把头上的发饰卸下来，就直接说要离开。
　　这个时间，大家都累，能少工作一下，谁都开心。
　　回酒店的路上，车上很安静，墨檀等吴檬檬自己开口，而吴檬檬因为墨檀的沉默不敢开口。
　　回到房间，墨檀气的都快炸了，一句话都没说，直接就回到自己的卧室，把门关的很响。
　　吴檬檬看着关上的门，呆愣愣的看了很久，然后才慢悠悠的回到自己的房间，轻轻的关上门。
　　看时间也睡不了多久，吴檬檬直接就不睡了，睁着眼睛到太阳升起。
　　手机定的闹钟响起，这才让吴檬檬回神，关闭闹钟，起身换衣服洗澡，然后出去给墨檀弄早饭。
　　平时该起床的墨檀，此时没有出现，吴檬檬看手机，也没有说今天休息的信息，那就是说今天是要去片场的吧？
　　可是今天，她有些不敢去喊墨檀起床。
　　最后，看一眼时间，再不起就没有时间吃早饭了，吴檬檬给自己做些心理安慰，然后去敲门。
　　敲了几声，无人应答。
　　吴檬檬深呼一口气，把门打开，里面黑乎乎的，什么东西都是一个朦胧的影子，看不真切。
　　适应了一下，觉得看的清晰了一点，就小心走到床边，墨檀睡的正香。
　　“檀姐，檀姐，起床了，再不起就来不及了。”吴檬檬轻轻的推着在被子外面墨檀的手臂，喊着人起床。
　　墨檀睡的正香，别人打扰，有些不耐烦，收回手臂，裹紧被子，翻个身，继续睡。
　　吴檬檬愣了一下，然后走到床的另一边，隔着被子推，“檀姐，真的不能再睡了，已经八点了，你十点还有戏呢。”
　　墨檀被这么打扰已经醒了，就是人还有些迷糊，她从被子里伸手直接把人给拽了进来，抱着人一只手还不忘捂着着人家的嘴，“闭嘴，今天上午我休息。”
　　吴檬檬躺在温暖的有些燥热的被窝里，被人抱着，呼吸的温度就在脖颈处，存在感极强，把吴檬檬熏的头昏脑胀，一时连拒绝的话都说不出来。
　　怀里的人安静了，墨檀本就不清醒的意识跟着陷入混沌，就这么抱着人再次睡了过去。
　　吴檬檬一夜没睡，本来等着人睡着，自己就偷偷溜走的，可是不知不觉间，就这么睡了过去。
　　一定是被窝太温暖了，这是吴檬檬睡前最后的想法。
　　两个人就这么睡了一上午，最先醒来的人是墨檀，她眼睛还没有睁开，就觉得有些不对。
　　床上有人！
　　墨檀一下子就坐起来，一身冷汗，然后就看见睡的脸蛋红扑扑的小柠檬。
　　看到人后，墨檀才缓过神，又缓缓的躺下，刚才那一下真的觉得自己的心脏都要停止跳动了。
　　过快的心跳恢复正常，墨檀才开始想别的事情，为什么小柠檬会睡在这里？
　　想啊想，就想到早上好像有人来叫自己起床，然后……
　　原来是自己的锅，那没事了。
　　想清楚前因后果后，墨檀就开始想一些不正经的事情，这人都自己跑进来了，这不做些什么，就让人离开，是不是显得自己不行？
　　墨檀一翻身，就趴在吴檬檬身上，说是爬，也没有把全身的力气都放在吴檬檬身上，她还用手撑了一下自己的身体。
　　然后，也不管人家是不是在睡，直接就亲上去。
　　仗着人什么也不知道，亲了几下，对方就难受的张开嘴，墨檀直接就不要脸的把舌头伸进去，侵略城池。
　　可能是在床上的原因，墨檀的忍耐力就格外的差，亲着亲着，手就开始不老实。
　　吴檬檬是热醒的，一睁眼就看到近在咫尺的墨檀，她惊讶的睁大眼睛，想要说些什么，才发现自己的嘴被堵着，她连忙伸手去推人，然后发现，身上也不对劲。
　　“放唔放开……”
　　得空的间隙，吴檬檬发出微弱的反抗。
　　感受到反抗，墨檀停下动作，撑起身体，用火热的眼神看着吴檬檬，就这么直勾勾的看着。
　　本就脸红心跳的吴檬檬，在这样的视线下，更是燥的不行。
　　她捂着脸，稍微翻个身躲避。
　　墨檀看着跟鸵鸟一样的小柠檬，轻笑一下，然后一翻身躺在床上。
　　身上的压力没有了，吴檬檬就想跑，可是墨檀没给人机会，她眼疾手快的就把人拉着。
　　“跑什么？”说着就一用力把人拉回来，继续躺着。
　　在躺下吴檬檬身体就很拘谨，整个人都缩着，就怕碰到旁边的人。
　　看出吴檬檬的紧张，墨檀张口调笑，“怎么，都敢爬床了，这会还害羞什么？”
　　“我没，没有爬床，我，我，我是来喊你，喊你起床的。”吴檬檬结结巴巴的解释。
　　这个时候的吴檬檬因为被误会，已经忘记刚才被占便宜的事情。
　　墨檀也不想提刚才没有成功的事情，觉得窝火，就顺着话题继续，“没想爬床啊，看来我老了，没什么魅力喽。”
　　吴檬檬一骨碌坐起来，慌乱的否认着墨檀说的话，“没有，没有，檀姐你不老的，魅力还是在的，粉丝昨天一天就涨了十几万。”
　　墨檀跟着坐起来，故意靠近吴檬檬，“哦~原来我这么有魅力呀。那，你喜不喜欢我？”
　　吴檬檬刚想点头说喜欢，墨檀就抢先一步开口，“对了，我忘记你是我的粉丝，当然是喜欢我的，这个问题是我多此一举。”
　　本来这该是问题的答案的，可是从墨檀嘴里说出来，让吴檬檬感受到巨大的失落，好像这个问题的答案本身不该是这个样子的。


第40章 我的东西
　　李姐在人来的时候，墨檀还没有开始出发去片场。
　　前一天熬了个大夜，今天导演不会不近人情到这个地步，只给一上午的休息时间。今天的戏份还是夜戏，所以在天黑之前到片场就可以。
　　李姐来的时候，两人各自做着自己的事情。
　　“综艺那边人家把新的合同递过来，想要和你长期合作，你什么想法？”
　　墨檀在看手机，正在看最近的正火的小漫画，觉得很有意思，也不需要费脑子，没事的时候就会找来看看。
　　听到李姐的话，她让手机黑屏，拿着手机在手中来回的转着，“有后期录制的时间吗？”
　　李姐闻言，拿出手机翻找一下，“没有，需要我去问问吗？”
　　“问问吧，导演那里不好请假的。”
　　“行，我去问一下。”说着就给综艺的负责人打电话，拿着电话去一边沟通。
　　这个时间，吴檬檬全程没有抬头，一直低头看着自己的手机。
　　她拉黑了李可的联系方式，对方用别的号码给自己发信息，发的都是让自己不是那么高兴的信息。
　　也或许这个号码才是李可真正用的号码，而自己以前存的，就跟这段关系一样，见不得光。
　　消息一直有发过来，可是吴檬檬没有一条是看进去的，她就这么呆着，看手机上一会一条新的消息。
　　对于这样的吴檬檬，墨檀这会也没有什么精力去关注，李姐已经沟通完毕，两人看着对方发来的大概录制时间。
　　相比着算了一下，墨檀说：“如果对方愿意，我们就签最后三期的录制，如果对方不愿意，那么就不签，不过可以许诺，下一季会签一整季。”
　　李姐对于墨檀的话有些意外，“你怎么突然这么大方，愿意签一整季综艺？”
　　墨檀快速的扫了一眼吴檬檬，嘴角偷摸的上扬一下，又收了回来，“我觉得这个综艺还可以，挺有意思的，不是很累，也没有那么多事，最主要的是，里面的人都挺好的。”
　　李姐对于这些也不说信还是不信，只要对方愿意签综艺，她总是高兴的，再次确定了一些细节，就开始跟综艺的负责人沟通去了。
　　李姐去打电话，估计一时半会回不来，墨檀没看手机，看着吴檬檬。
　　想着早上两人在一张床上的画面，心里痒痒的，莫名的又想让对方哭。说到这里，她对今天早上的自己就很不满意，都那个场景了，居然没有让对方哭出来，就直接放过对方，真是没用。
　　她想在试一下，就一点一点的挪过去，直接就把对方握在手里的手机抢走，本以为会吓到对方，结果对方没有什么反应。
　　这可不是墨檀想要看到的，她这会也不管什么尊重隐私的优良品德，而是直接去看对方手机上有什么，让对方这么投入？
　　结果就看见，一个没有标注的手机号码，给手机不停的发信息，稍微瞄那么一两眼，就让墨檀怒火中烧。
　　为什么？
　　为什么这么多人注意着自己的东西？
　　为什么要和这样的人有联系？
　　我的！是我的！只能是我的！！
　　墨檀有些失控，手里的手机直接就被大力的扔到一旁，拉着还没有回神的吴檬檬，掐着对方的下巴，撕咬上去。
　　吴檬檬因为嘴唇上的痛，猛然回神，然后就发现，墨檀又在亲她。
　　她没有反抗，反而是放松身体，让对方更好得手一些。
　　墨檀尝到血腥味，才惊醒一般的回神，稍微往后一退，看见眼神清明的吴檬檬，有些歉意，“你……我……”
　　一向随意，不在乎他人的墨檀，此时不知为何有些歉意，她又不想道歉，如果道歉，好像自己某些信念就会崩塌，她觉得这个时候的自己会接受不了。
　　吴檬檬没有想那么多，她也不觉得生气，而是伸手抱着墨檀，在对方怀里摇头，“没事的，你可以继续亲我。”
　　谁知，这句话让墨檀更加的生气，生气的直接就误会了吴檬檬这个人，也怀疑自己的眼光这次是不是出错了？
　　她推开怀里的人，就这么直勾勾的看着对方，恨不得把对方里里外外全都看的清清楚楚。
　　吴檬檬被墨檀这么看的有些害怕，她不知道对方为什么要这么看自己，不是都已经同意了吗？不是都已经……认命了吗？
　　而墨檀在看着对方，当然没有错过对方眼中的变化，里面的毫无生气，比木偶还要呆滞。
　　这让墨檀有些担心，担心的同时就骂自己没出息。
　　“你怎么了？是不是不高兴我亲你？还是不高兴我亲你？”
　　吴檬檬惊讶对方变化的如此之快，这样的反反复复，已经让自己有些迷惑，她不知道要如何做才好，也不知道对方到底想要的是什么？
　　“我不知道。”吴檬檬沉默半天，只有这一个答案，也只能是这个答案。
　　这个答案墨檀当然不满意，可是张嘴去问，又不知道从哪里问何时。
　　李姐讨论过后，就来汇报情况。
　　听到有人过来，墨檀迅速把人抱在自己的怀里，吴檬檬的脸直接就被按在墨檀的怀里。
　　李姐看到这样的动作的两人，也不觉得意外，只觉得自己打扰两人好事了，她本想在说些别的话题的，也速度把工作上的事情说个一清二楚。
　　“综艺那么的人同意签最后三期的合同，也提出下一季签一季的要求，对方也是厚道，价钱什么的对比这一季，也是往上提了一些。我觉得这个综艺前景还是可以的，没有同意提价，不过我说出下一季三期三期的签，对方也同意了。你还有什么要求吗？”
　　墨檀仔细盘算了一下，觉得这是最好的方式，毕竟她才录制一期，很多也是不清楚的，所以她也没有什么要求，所以对于这一季的签约是没什么要求的。
　　至于下一季？在娱乐圈里，只要没签合同，一切都是未知的。
　　“没意见，你去签吧，如果对方让直接把下一季的签了，你别同意，对方要是不满或者生气，那么这一季的合同也不签了。”
　　这些问题不用墨檀说，李姐也是知道的。
　　李姐忙着去弄新的合同，而共处一室的两人，还在拥抱。


第41章 不是同意了吗
　　l来到片场的时候，两人之间的氛围还有一些奇怪，不过也没有太多的人去注意这个事情。
　　昨天熬夜拍戏的原因，今天所有人的状态都不太好。
　　演员拍完还可以休息一个白天，导演和工作人员就没有办法了，这边才结束，还没有休息，下一个镜头就又开始了。
　　导演今天的脾气格外的差，就连扛着摄像机的工作人员脸色也不是很好，如果ng太多，脸色更是黑的不行。
　　吴檬檬觉得今天的片场每个人都小心翼翼的，唯恐做错什么事情，惹得人不愉快。
　　墨檀的化妆师是专属的，白天墨檀没来，化妆师也跟着休息了一个白天，所以脸色什么的很好，还有心情说说笑笑，聊一些八卦。
　　吴檬檬本就没有休息好，这个时间，困劲上来，就有些撑不住，眼睛睁着就很困难，估计一会休息室没人，会直接睡着。
　　今天的妆造很简单，也没有花费多少时间，墨檀直接就来到现场，还拉着吴檬檬一起。
　　今天的戏十二点绝对会结束，这会儿睡了，今天夜里估计又该睡不好了。外面有风，还有些凉，在外面待着，就不会困的东倒西歪的。
　　吴檬檬这会很困，也没有什么思考，墨檀说什么就是什么，也不生气，出去走几步，风一吹，就精神不少。
　　看见导演的时候，导演正在发脾气，别人怕导演生气，墨檀可是不怕的，看着快哭的小艺人，好心的出声解围。
　　“王导今天好大的脾气，果然，无论男人女人，没休息好，就是会变成讨人厌的存在。”
　　导演可不管这些，火气没有发出来，那就转移目标，换个人继续发火，“你怎么来这么晚？不知道全剧组都在等你一个人吗？你怎么不等天亮在来！来了，也磨磨唧唧的，干脆你来当导演好了！”
　　墨檀也不生气，语气还是很平静的，“导演，是您通知我五点到的，现在还不到五点呢，我还来早了呢，你该夸我的。”说着人就要坐导演平时做的小板凳，“话说，导演，你真的让我来当导演呀，那我可坐下去了。”
　　导演这个时候，心里也没有什么男女大防，还有什么怜香惜玉，直接伸手就把墨檀推倒一边，大刺刺的就坐在自己的小板凳上，双手一交叉，抬着下巴，鼻孔得瑟的看人，“就你这水平，能当导演吗？白瞎我这么好的剧本。看着你就来气，滚远点！”
　　墨檀被推也不生气，踉跄几步，站稳身体，无所谓的耸耸肩，就去一旁找男主说话去了。
　　留下心情舒畅的导演。在一旁看到全程的修然直接就笑了出来，一点面子都没有给导演留。
　　今晚的戏，演员配合的很好，比预期的时间早一点结束。
　　结束后，演员卸妆，陆陆续续的离开，导演到最后看今天拍摄的东西，确定一下有没有什么遗漏的，明天好找时间补拍。王导不会把补拍镜头留到最后，演员都忙，能在这个时间完成的肯定是在这个时间完成，有些导演，就是弄到最后才去检查片子，不行的，不满意的，在去和演员联系时间，对双方都不好。
　　现在很多影视，明明演员，剧本都不差，可是为什么还是被说烂片，就是最后导演觉得不行的地方，演员也没有时间，只能删减魔改，一个剧本被改的乱七八糟的。
　　王导这个习惯很好，所以，观众才会觉得王导出品必属精品。
　　吴檬檬没有回休息室，马上就要回酒店了，休息室暖和，她进去怕困，还是在外面好一些。
　　她也没走远，就在门口的地方站着玩着手机。
　　正看着手机，手中的手机突然被抽走，吴檬檬抬头一看，就看见李可手里拿着自己的手机。
　　她第一反应是习惯，觉得没什么，可是下一秒就想到现在两人没有关系，对方在拿自己的手机就不合适了，她伸手去抢，李可没让，拿着手机退后一步。
　　这一下，吴檬檬就有些疑惑，还有些生气，她抿着唇，眉宇间带着不满，“李可，把手机还我。”
　　李可看吴檬檬的手机是看惯了的，所以对于吴檬檬的反抗也没有放在心上，根本就不当一回事，低头理所当然的翻看着手机。
　　聊天软件上多了很多自己不熟悉的名字，联系人也存了很多自己不知道的电话号码，还有整个手机的软件，也多了很多自己没见过的……
　　陌生，太陌生了。
　　这个手机陌生太陌生了，陌生的让李可心里发慌。
　　这么一会的功夫，吴檬檬一直在找机会抢回手机，因为个子的原因，她怎么也碰不到自己的手机，她急的眼眶都红了。
　　墨檀从休息室出来，看见的就是这么个场景。
　　她的小助理哭了，还是别人欺负哭的，这能忍？
　　她上前两步，看到李可手里的手机，眉毛一挑，二话没说，就拽了过来，转手就扔给吴檬檬。
　　吴檬檬接过手机，检查了一下，特别看了一下联系电话和聊天软件上的朋友，被删除一大半，她忍了好久的眼泪终于从眼眶中流出。
　　从来没有对李可大声的吴檬檬，大声的质问着，“你是不是有病！你是不是有病！！！你凭什么删除我的好友！你有什么资格动我手机！我们没有关系了！你要我说几遍，你才能懂！”
　　李可看着有些歇斯底里的吴檬檬，有些懵了，这样的吴檬檬她从来没有见过，在她面前的吴檬檬，向来都是温柔的，乖巧的，像水一样，包容着她的一切。
　　以前她删除好友，查看手机，不都是同意的吗？
　　“你为什么生气？这样的事情，不是我们彼此默许的吗？”
　　这话让吴檬檬不知从何开口，她浑身都在发抖，抖的一句话都说不出来。她说不出来，墨檀是可以说的。
　　她直接把手掌平放在李可面前，“把你手机给我看看。”
　　李可当下就因为这个问题内心很是抵触，脸色也瞬间不好，“对不起，这是我的私人手机，我觉得我们之间不适合互相看手机。”


第42章 有什么不确定的
　　李可的回答，让墨檀和正好经过的修然都笑了。
　　笑声不加掩饰，让李可有些难为情。
　　她不知道，更加难为情的事情还在后面，如果这个时候她识趣一些离开，也就不会经历这些了。
　　修然听到好笑的话，停下脚步，跟在身后的导演只能陪着，不过看着事件中的人物，体贴的没有露面。
　　“哟哟哟，最近真是无聊了，几天之内听到这么多有趣的事情，真是在一个地方待久了，听什么话都新鲜，什么人看着也都觉得有趣。”
　　李可知道这个人是剧组的编辑，也没有把人放在眼里，唯一在意的就只有墨檀一个人，她看着旁边的墨檀，看不出对方脸上的表情什么意思，只能收回视线，看着地下，想着办法脱身。
　　李可的突然沉默，墨檀不满意，修然更加不满意。
　　“小助理，你人怎么这么好？别人看你手机，抢你手机，都习惯了，你是从来都没有反抗过吗？”虽然他们互相知道彼此的小秘密，可是修然还是不知道小助理的名字，现在想来，真是不应该。
　　墨檀听到修然的话，心里开始发酸，这是以前多好的关系呀？手机这么私密的东西就可以让别人随便翻看。
　　心里发酸，墨檀看着哭的身子发抖的小助理，脾气肯定不能对着人发，那只能对别人发了。
　　“你不知道手机这个东西属于别人的私人物品，你们什么关系？这么没有边界感。还是，你就是如此的人？”
　　李可被人这样的问，心里有些发慌，虽然发慌，可是她也不觉得她翻看吴檬檬的手机有什么错。
　　“这件事是吴檬檬自己愿意的，不然我怎么会翻看她的手机，我又不是没有手机。”
　　李可想着办法为自己开脱，可惜，别人不认。
　　“人家每次都同意了吗？还是你觉得对方同意一次，就是每次都同意？”
　　李可不说话，修然就故作夸张的表情，“不是吧，不是吧，真的有这么厚脸皮的人呀。”
　　这话，让墨檀再次笑了出来，心里的酸涩好像也没有那么强烈。
　　“远的不说，刚才我问你要手机，你就不高兴，怎么就觉得别人让你看手机，就会高兴呢？再说，你们现在是什么关系？”
　　墨檀淡淡的说着，眼睛一直看着旁边双手握着手机的小助理，好像不哭了。
　　李可对于这个问题说不出任何的话，每一个关系说出来好像都没有什么底气，眼睛偷瞄着吴檬檬，觉得如果说的亲密一些，估计对方也不会拆穿自己，张嘴正要确定关系。
　　一直观察这人的修然贸然开口，“她们只不过是关系一般的高中的同学罢了，能是什么关系？”
　　李可的话被打断，刚要反驳，墨檀就接过话，直接确定两人的关系，“原来上一次小助理去见的人是你呀，可是我听我们家小助理说了，你们已经没什么关系了呀，估计连高中同学都算不上吧。”
　　修然被反驳也不生气，直接在一旁附和，“这么说来，好像也是，就是稍微脸熟一些的陌生人，这个说法很合适，我果然很有才华。”
　　被这么一人一句的说着，李可一句反驳的话都说不出来，原来一切早就改变了，那个一直握在掌心的人也早就飞走了。
　　现在的李可，就像被人扒光了衣服一样，无地自容的厉害，她想在说些什么挽尊一下，可最后，只能低着头逃离。
　　碍眼的人一走，墨檀脸上风轻云淡的表情就收了起来，脸色一沉，看着吴檬檬，“你说你，平时对我软乎乎的也就算了，都被人欺负到头上去了，怎么都不知道反抗一下？就是再不会反抗，你不会喊一声，我还能听不见还是怎么的？就隔了一道门，你居然还能被欺负哭！你气死我算了！”
　　墨檀说的语气很凶狠，可是说出来的话让吴檬檬很安心，一直很惶恐的心在墨檀的骂声中，渐渐平稳。
　　果然，墨檀是一个能给人带来安全感的人。
　　修然觉得两人的关系很有意思，想要留下看一会热闹，就被一直藏身的导演直接拉走，连声音都没让人发出，安安静静的离开。
　　墨檀根本就没有发现有人离开，她恨铁不成钢的看着吴檬檬，幻想这个人下次能直接暴起把欺负她的人暴打一顿，后续的事情她都能给兜住。
　　吴檬檬擦擦眼泪，抬头对着墨檀露出一个笑容，没有丝毫阴霾，就像初开的花朵，让看的人什么脾气都没有了。
　　没什么脾气的墨檀，脑子也好使很多，她眼睛一眯，问：“刚才她说的什么意思？以前你傻的让别人随便翻看你手机？！”
　　说到这个，不知为何，吴檬檬有些理亏，可是她又不能撒谎，所以只能尴尬的点头。
　　墨檀指着吴檬檬，好半天一句话也没有说出来，手抖半天，才忿忿的放下，“等回去再和你算账。”
　　两人回到酒店，墨檀也不急着吃东西，往沙发上一坐，摆出一副审问的架势，下巴一动，示意人坐自己面前。
　　很奇怪，吴檬檬知道墨檀要追究，也知道墨檀不爽，可是她一点也不害怕，也不生气，没有一点抵触的心理，反而有些期待，期待到满心欢喜。
　　墨檀面前的地板上有个坐垫，吴檬檬就坐了上去，别说，这样的姿势，还真的挺有压力的，如果心里有鬼的，肯定瞬间就招了。
　　看着人坐好，墨檀也不废话，“说罢，把该说的都交代一下，别让我一句一句的问。”
　　吴檬檬从盘腿坐变成抱着腿坐，下巴放在膝盖上，眼睛没有焦距的看着前面的地板，她没有发呆，而是突然心情有些不好，一说起李可的事情，她的心情就不会很好。
　　“檀姐，我说谎了，上次去见的人不是朋友，是女朋友，我们在谈恋爱，可能是在谈恋爱。上次去，是分手的，也是给我们的关系画上一个句号。”
　　听到女朋友三个字，墨檀心里就开始发酸，酸的她牙痒痒，因为心里不舒服，耐心相对的也少了一些，对于吴檬檬含糊不清的话，也相当不满意。
　　“该是什么关系，就是什么关系，有什么不确定的？”


第43章 十年回忆
　　"有什么不确定？"
　　吴檬檬沉默一会，缓缓开口，“我们之间一直没有确定明确的恋爱关系，但是相处模式又是恋爱关系的相处，所以，我也不知道我们到底是什么关系。”
　　墨檀心里咯噔一下，随后就是感同身受，原来对方也……
　　“我们最开始是同桌，那个时候我也不觉得自己会喜欢女生，会和一个女生在一起，那个时候我对未来的所有幻想，就是找个男朋友。我们相处时间长了，关系亲密，无话不谈的时候，她就说她喜欢女孩子。”或许是对面人的原因，吴檬檬把关于李可的事情一股脑全说出来，这个过程让她很放松。
　　“我知道李可喜欢女孩子的时候，有些震惊，可是厌恶恐惧什么的是没有的，反而很心疼她，想着她这么多年因为这个事情肯定很痛苦。也就是没有抵触，让李可有了别的想法。没过多久，她就说喜欢我。”
　　说到这的时候，吴檬檬把脸藏在膝盖和胸口之间，不让别人看见自己，也不想看见别人。
　　也因为这个动作，再说出的话有些沉闷，就像马上要哭出来一样。
　　“她说喜欢我，我当时是没有什么感觉的，只是不想让她伤心，所以就没有明确的拒绝，也没有明确的答应。李可或许也明白这些，就说，我们现在不在一起，我们都还太年轻了，没有办法给对方任何承诺，我们可以等十年之后再在一起，那个时候我们成年了，也都有工作了，思想也更加成熟，更能理智的考虑我们之间的关系。”
　　墨檀听到这个话，在想着今天见过的那个叫李可的女生，没有想到这样的人也能说出这样的话。
　　虽然有些惊讶，可是看着小柠檬痛苦的样子，又觉得这个叫李可的人真是可恶。
　　此时的墨檀，心中的酸涩也变质成别的东西，归类总结一下的话，或许就是心疼吧。
　　讲述还在继续。
　　“也就是这么一句话，让我觉得这个人跟周围所有人都不一样，这是一个很有担当的人，我一下子就觉得，未来的伴侣是个女生也没有什么不可以。”
　　回忆到这里，吴檬檬把自己抱的更紧，整个人蜷缩的也更厉害。仔细去看，露在外面的胳膊上的手，关节处苍白的没有一丝血色。
　　墨檀想上前抱抱这个人，想到什么就去做什么，直接弯腰一伸手就把人拉进自己的怀里，怀里的人没有反抗，只不过找了个藏人的角落，继续把自己藏起来，不给人看。
　　唯一改变的就是把抱自己变成了抱着墨檀。
　　墨檀回应的就是把人抱的更紧。
　　“我们为了这个约定，努力奋斗，也是因为觉得对方一定会和自己谈恋爱，我们之间的相处就更加亲密，拥抱，亲吻从来不少。上了大学，我们在不同的城市，放假的时候会去找对方，也是那个时候李可就和我……彻底拥有对方以后，李可整个人都变了。”
　　墨檀听着怀里的人说着和别的女生亲热的事迹，那是直接就把心脏放进各种调味料的盆里腌制，又是酸涩又是心疼又是愤怒。
　　“她开始干涉我一切社交，和什么人相处，什么人说话，什么人联系，她都要管，我的手机每次见面都要让她查看，把她不愿意的不高兴的都删除，不让我去联系。最初我觉得这样不行，但是她跟我的关系不一样，我又觉得这样也没什么不可以的。”
　　“我的手机给她看，我想着礼尚往来，我也提出去看她的。她很不高兴，大发脾气，我当时都懵了，也是这次以后，李可整个人都变了，我再也找不到她了，只能有她来联系我。”
　　墨檀抱着怀里的人，感受着对方身体的颤抖，当下在也没有什么别的想法，只有心疼，心疼的不行，想替对方去经历这些，想让对方把这些事情都忘记，为什么这样可爱的人会经历这样的事情？
　　“大学毕业，我本想继续往上考的，可是李可觉得这样的话，我们会聚少离多，我就直接回来老家找了份工作，我以为这样我们的相处时间会变多，可是并没有，我还是见不到她。她不让我考研，她自己保研成功。我说不上高兴还是不高兴，就没有太去吵去争，就继续在老老实实的工作。”
　　听到这些，墨檀觉得今天对李可做的还是太少了，应该直接就把人拉到没人的地方揍一顿。
　　“我每天都在不安，都在惶恐，最让我怀疑我们关系的就是她亲口说的关系，大学毕业后我们相处的时间是比大学相处的多，我的时间也自由很多，经常去找她，她周围的朋友我见过不少，李可对这些人介绍我，不是闺蜜，不是朋友，不是女朋友，而是说我们是同学。”
　　“同学的关系让我更加的不安，那种不被承认的惶恐，每天都在折磨着我。十年之约快到了，我觉得真的确定关系就会变好，可是，可是……”
　　每每想到这里，吴檬檬还是没有办法忍住不哭，她眼泪直接就控制不住，墨檀可以说是同时就感受到衣服上的湿度。
　　哭了一会，那种窒息的痛苦有所缓解，在闷闷的继续说：“她结婚了。我知道这个消息的时候去质问她，她说，她说她从来不喜欢女生，她不是变态，她是一个正常的人。”
　　墨檀想着李可可恶，没有想到这个人会这么可恨，把人拉进另一个圈子，最后又把自己撇的干干净净。
　　稍微一想，就觉得自己不能再看见李可这个人，不然不知道自己会做出什么事来。
　　“她结婚后，和我相处还和以前一样，这让我接受不了，我们断了关系以后，本以为不会再见面的，没有想到在剧组又见到，她……剩下的你就知道了。”
　　把她和李可的事情完完整整说出来，一时间，房间很安静，谁也没有说话。
　　半晌过后，吴檬檬已经从这些事情中回神，她最近两天说了太多这件事，已经有些习惯，能很快从负面情绪中抽身出来。
　　她整理好表情，把眼泪偷偷摸摸的擦干，抬头去看墨檀，正好墨檀低头，两人互相撞进对方的眼睛里。
　　"檀姐，你说，我们之间是什么关系？"


第44章 正儿八经的助理
　　"你说我们之间什么关系？"
　　墨檀有万千话想说，可是看着吴檬檬的样子，好像那些所谓的为你好的话一句也说不出口。
　　她重新把人抱在怀里，坚定的给出答案，“就像她说的，你们只不过是高中同学，还是没有什么关系，见面脸熟的高中同学。你们在也没什么关系了。”
　　“嗯，你说的对。”吴檬檬听了太多人说出这个答案，只有墨檀，让她真的确定她和李可已经没有什么关系。“你说的对，你说的对，你说的对……”
　　怕自己不坚定，一遍一遍的说着让自己确定的话。
　　吴檬檬没有哭，墨檀却觉得还不如直接哭来的好，起码不会让人看着心里那么疼。
　　墨檀一下一下的拍着吴檬檬的后背，给她无声的安慰。
　　心里暗自做下决定，还是把人当成正儿八经的助理吧，至于其他的想法，还是算了吧。
　　不过，真的很可惜呀。
　　低头看着怀里的人，马上就要的手的猎物，在亲手放手，怎么都不是很愉快的一件事。
　　做人，还是做畜牲，也就犹豫了那么一两秒，还是决定做人。
　　既然这个不能当做目标，那就要换个目标了。
　　一想到这个事情，墨檀就觉得烦，这个时间，除了剧组哪里也去不了，怎么寻找新的目标呀？
　　难道，真的要素一段时间吗？已经素了那么久了。
　　烦躁的不行，墨檀就想喝酒，但是看着怀里的人，心就安定下来，刚才所有的想法一点也没存留，剩下的只有，怎么让小柠檬不再难过。
　　吴檬檬也没有太沉溺于这件事，在墨檀还没有想到办法的时候，就已经把自己安抚好。
　　看着墨檀身上被自己弄的皱巴巴的衣服，有些不好意，眼睛四处乱看，就是不敢去看墨檀身上的衣服，好半天，才囔囔的开口，“你换了衣服吧。”
　　墨檀闻言低头，就看见已经不能见人的上衣，再去看不敢直视的小柠檬，那恶劣的小心思就冒了出来，看见这样的不去逗一逗，真的是对不起自己呀。
　　“你这是要脱我衣服呀，怎么？想看我裸体吗？还是……”掀起上衣的衣角，腰上的皮肤似有若无的吸引人去看，“还是，你想亲手给我洗一洗？”
　　说着两只手都放到衣摆上，下一秒衣服就会被脱下来，吴檬檬动作迅速的按着墨檀的两只手，“等一下！”
　　墨檀眨眨眼，说是疑惑，不如说是勾引。
　　吴檬檬不知道理解成什么意思，把头扭到一边，露出红彤彤的耳朵，“你可以回房间里换，不要……不要……这样……”
　　许是说出自己喜欢女生，再说这些敏感的隐晦的话题，吴檬檬就有些不敢面对墨檀，觉得很羞涩，害羞的心跳得飞快。
　　都这么害羞了，墨檀也不放过她，追着问，“那我回房间换衣服，你给我洗衣服吗？亲手洗，嗯？”
　　吴檬檬没有觉得这样的要求有什么不对，直接点头同意。
　　许诺了，也说好了，可是好半天墨檀还是没有动，吴檬檬觉得奇怪，回头看她，眼神疑惑带着询问。
　　墨檀笑的暧昧，动了动自己被按着的双手，“你不放开我，我怎么回房间换衣服呢？”
　　吴檬檬下意识的低头去看自己的手，然后就像受惊的兔子一样，一下子就跳了起来，飞快的退后，退到安全的距离才停止。
　　随后，觉得自己这样的举动有些过激，又往前走了几步，才小心的道歉，“对，对不起，我不是故意的。”
　　墨檀看的很有趣，把手举起来，在空中随意的晃了晃，在灯光的照射下，这手在发光，刺眼的很。“哎呀，怎么松开了呢？是手感不好吗？还是这手不好看？”
　　这下，吴檬檬觉得自己再也待不下去了，她嗖的一下就跑到自己的房间，把门关上，大概有几秒吧，门打开一个细缝，声音从细缝里传出来，“一会儿，一会儿，你把换下来的衣服放在沙发上就行了。”
　　声音很小，也不管别人听见听不见，说完，就把门关上，这次，轻易不会打开了。
　　墨檀悠闲的站起来，哼着不知名的歌曲，心情愉快的去洗澡换衣服。
　　衣服最后吴檬檬也没有洗成，因为有洗衣机，不仅没有替人洗衣服，还让墨檀把她的衣服给洗了。
　　每天都是回来的时候，吴檬檬在去洗衣服，今天回来弄这么一出，放在脏衣篓的衣服就被这么忘记了。
　　墨檀弄好一切，就去回自己的房间去睡觉，至于吴檬檬看见会不会有什么别的反应，墨檀光是想就知道，也就体贴的没有在去欣赏一下。
　　第二天，是白天拍摄，一大早就要去剧组化妆做造型，无论什么情况，导演总是第一个到片场的。
　　墨檀一脸困意的进入休息室，让人给她化妆做造型。
　　眯了一会，人也逐渐清醒，看着面前的镜子，就从镜子里看到后面坐着打瞌睡的助理，就这么在镜子上看着人家，看了好久，才收回视线。
　　找到自己的手机，就给李姐发信息。
　　【以后吴檬檬就是我正儿八经的助理，你没事多教教她。】
　　李姐的手机是全天二十四小时的，铃声还特意弄的很大。所以，一大早，人还没醒的，听到铃声就下意识去摸手机，睡眼朦胧的看着自家艺人发来的信息。
　　然后，人一下子就清醒了。
　　【你良心发现？？】
　　没有去问前因后果，而是觉得自家艺人终于找回了自己的良心，决定放过这个新助理。
　　其实对于吴檬檬这个人李姐一直是愧疚的，相处这么段时间，她知道人家吴檬檬人是真的不错，就是命不好，遇见了墨檀这么个东西，现在不是东西的主动说要放过人家，一直被愧疚压的喘不过气的李姐总算是呼吸顺畅了不少。
　　墨檀看着李姐发来的信息就觉得闹心，也不解释什么，只是不耐烦的回复。
　　【我一直都有良心好不好！你照做就行了，怎么那么多话！！】
　　【行行行，听您的。】
　　得到准确的消息，墨檀放下手机，又看了一眼镜子中的人，在毫不留恋的移开。
　　这一眼，把所有对于吴檬檬这个人的情感，兴趣，全都收回。


第45章 没有小柠檬好
　　如果感情真的能像说的那样，说收回就收回就好了。
　　吴檬檬在墨檀出去拍戏的时候，收到李姐发来的一系列书籍，同时发来的还有解释。
　　【经过这一段时间的接触，我觉得你可以长期胜任助理这个工作，我发的书籍你没事多看看，不懂不会的也可以直接问我，这些书籍你看过明白就行，不需要按照上面的去做，对你帮助也是有些帮助的。】
　　吴檬檬没多想，对于现在才觉得自己能胜任这个是说法，也是没什么质疑的，什么工作都有试用期，更何况明星助理。
　　【好的，谢谢李姐。】
　　这些书籍她先是在手机软件上寻找，看看有没有，可以在片场闲暇时间去看，没有的在去书店买，或者网购。
　　有一部分软件上能找到，就放到书架，留着慢慢的看。
　　也是这么一会功夫，吴檬檬就彻底醒神，要带着东西去外面等着墨檀了。
　　背着包，抱着厚衣服，就去拍摄的地方等着，那里有搭建的临时休息的地方，就是搭建一个棚子，里面在放上几把椅子几张桌子。看着破，起码能挡挡风，遮遮阳。
　　吴檬檬去的时候，里面已经坐了好几个人，都是演员的助理，没怎么说过话，可是也不会觉得陌生，有事的时候招呼一声，还是会很热心的去帮忙的。
　　都说一个人怎么样，就看身边跟着的工作人员，对比上一个剧组的助理，这个剧组的助理，真的是很不错，那就说明这些助理的艺人演员人品也是不错的。
　　胡思乱想的吴檬檬，也没有想着把这些话对墨檀说，她不觉得这些事情墨檀混迹娱乐圈这么长时间会不知道。
　　现在的吴檬檬做助理已经很像模像样了，看着墨檀下戏，就迎上去把厚衣服给人披上，在把手里的保温杯递过去。
　　墨檀配合着，走到临时休息的地方，找个地方坐着休息，一会没有自己的戏，时间很短，回休息室也不值当的。
　　喝着保温杯里温度合适的水果茶，张嘴习惯的想调戏一番，又闭上嘴巴，顺便把眼睛也闭上。
　　吴檬檬没有察觉到这一点异样，看着墨檀闭上眼睛，就把厚衣服给拉拉盖盖，不让人着凉。
　　一次两次的吴檬檬感觉不到，一天的时间过去，吴檬檬就是在迟钝也察觉到不对的地方。
　　墨檀已经一天没有和自己说话了。
　　意识到这件事，她特意去观察了一下，墨檀真的没有理会自己，眼神也不像以前一样，时不时的用让自己受不了的眼神看着自己。就不经意的对上眼，对方的视线也是平静的，没有任何其他情绪的，还会很快就把视线收回去。
　　还有，以前如果是吃饭的话，也会说些孩子气的话，嘟囔饭菜不好吃，想吃什么炸鸡汉堡之类的，在或者就是让她跟着一起吃白水煮菜。而今天吃白水煮菜很老实，没有多说一句话，自己的盒饭她也没有看一眼，说一句。
　　还有现在，平常的时候，墨檀卸妆，就会从镜子里看着自己，说着让自己脸红心跳的话，或是在说些无伤大雅的小玩笑让自己去做。
　　吴檬檬今天也没有去玩手机，或者趁机拉着别人说些小话，她一直看着镜子，看着墨檀的方向。
　　没有，没有，还是没有。
　　墨檀一次都没有看向她。
　　终于认识到这件事后，吴檬檬也不在去观察墨檀，她低头沉思，开始胡思乱想。
　　脑子已经成了一碗浆糊，理不清，想不明，越想越乱，越糊涂。
　　这次回去的车上，两人都很安静，酒店楼下，吴檬檬自己下去，墨檀没动。
　　吴檬檬看着墨檀没有下来，刚下上去，“不用上来了，我有事，你自己回去吧。”
　　墨檀交代完，就当着吴檬檬的面把车门关上，车再次开走，留下僵硬着身体，好久没动的吴檬檬。
　　吴檬檬身体的温度慢慢褪去，这个天气的温度让她觉得很冷，冷的浑身都没有什么知觉，不知什么时候，脸上一凉，原来在不知什么时候已经开始下雨。
　　下雨了，要躲起来。
　　脑子里闪过这个想法，就开始往酒店里走，她没有坐电梯，选择走楼梯，一步一步的往上走。
　　好像这个样子，就能让她想明白一些事情，也不会这么痛苦。
　　至于累不累什么的，她已经感知不到了。
　　墨檀这边是去了一个宴会，这个宴会不是商业的，是私人的，本来不想去的，可是要重新挑选目标，这样的宴会也是一个机会。
　　好在来宴会的人她都认识，也不会太无聊。
　　手里端着一杯酒，慢悠悠的走到二层，选择一个可以看到全场的角度站着，视线看向全场的女性，一个一个的挑选着自己新的目标。
　　本来这样的举动应该是愉快的，很快墨檀就发现不对的地方。
　　选了有将近一个小时，她一个目标也没有选出来。
　　至于为什么？
　　她看向一个符合自己喜好的女生，上下看了一眼，就得出结论。
　　这人的皮肤没有小柠檬的好，摸起来估计手感也不会很好。
　　这人的个子看着有些高，抱起来的话不能像小柠檬一样正好缩在自己的怀里。
　　这人看着太瘦，身上也没有几两肉，抱着肯定没有小柠檬手感好。
　　这人的五官太冲击了，没有小柠檬看着那么可爱。
　　……
　　在看向另一个目标，还是一样的想法说词。
　　烦躁的墨檀一口气把杯中的酒喝下肚，在手机给宴会主人说了一声，就直接离开。
　　坐到车里这样的私密空间里，她再也忍不住，拽着头发，挠着头，发泄着心中哽着的一口郁气。
　　当人还是当畜牲？
　　这个问题再次摆在墨檀面前。
　　上一次选择的是当人，这次她没有犹豫选择了当畜牲。
　　做出这个选择，墨檀觉得整个人都舒服了，从来没有的轻松畅快。
　　本就是畜牲，当什么人呀，别别扭扭，奇奇怪怪的。
　　还是当畜牲舒服。
　　墨檀大大的呼出一口气，决定回去就把小柠檬拆吃入腹。
　　雄赳赳气昂昂的墨檀回到酒店，结果，要吃的人压根就没看见。


第46章 吃柠檬
　　里里外外都找了一遍，还是没有见到人，墨檀有些心慌，害怕吴檬檬出什么事情。
　　她一边拨打前台电话，看人有没有进出，一边在走廊里狂奔。
　　马上就要到电梯口的时候，旁边的楼梯间门打开，走出来的人就是吴檬檬。
　　吴檬檬脸色苍白，一脸汗水，浑身颤抖，看着整个人都不是很好。
　　墨檀看见人，心里的怒火转为担忧，她上前弯腰直接把人抱起来，回到房间，放在沙发上。
　　这么一会功夫，没有灵魂的木偶也活了，呆呆的看着墨檀，不明白这个时间，墨檀怎么会出现的？是不是自己已经晕过去，这个墨檀是梦中的人物？
　　吴檬檬眨眨眼睛，还在确认这个人是不是真实存在的人。
　　墨檀也不管说不说话的人，摸摸汗淋淋的额头，很凉，在去摸手，手心是热的，胳膊是凉的。
　　“你怎么回事？怎么从楼梯间出来的？你不会是爬楼梯上来的吧？”
　　吴檬檬面无表情的点头。
　　“你！”想要发火的墨檀，看着已经很惨的吴檬檬，咽下自己的怒火，“你要我说你什么好，平时说你笨，你还不愿意，二十六楼硬爬上来，你不是笨是什么？笨蛋！笨蛋！真是笨死了！”
　　虽然这么指责抱怨，吴檬檬没有生气，就这么看着墨檀。
　　看的墨檀什么脾气都没有了，蹲下身体，抬头看吴檬檬，“你要不要去洗个澡？不然明天身体会疼的。”
　　吴檬檬依然还是点头。
　　墨檀担心的问，“你自己可以吗？”
　　吴檬檬点头，身体没有动。
　　墨檀叹一口气，重新把人抱起来，进入浴室。先把人放在浴缸边缘让人坐着，一手拉着人的胳膊，一手去弄水温。
　　调好水温放上水，想了想，还滴入解乏的精油。
　　这个精油是墨檀特意找人去调的，她拍动作戏不用替身，一天下来，浑身都不舒服，时间上也没有办法去找人过来按按。就调了这么个精油，每次拍动作戏，就会用这个泡一泡，第二天身体很轻松，也不会耽误剧组进程。
　　精油里面好像有玫瑰精油，被热水这么一泡，玫瑰味就特别浓郁，在混合别的叫不出口的味道，就很好闻。光是闻一下，身体就觉得轻松不少。
　　浴室的味道让吴檬檬回神，回神的时候，两人已经赤裸的坐在浴缸里。
　　这个场景让吴檬檬苍白的脸瞬间变得红润，眼神也不再呆呆的看着墨檀，开始闪躲。
　　看着又白变红的小柠檬，墨檀上手捏了捏红润的脸颊，“还是红点好看，白兮兮的难看死了，让别人看见，还以为我欺负你呢。”
　　脸上的手停留的时间很短，就是最后的触感也是很短暂的，吴檬檬摸着刚才墨檀摸过的地方，不舍得揉了揉，好像这样，停留在这里的触感就能多保存一会儿。
　　墨檀一直看着吴檬檬，对方什么动作都被收入眼底，她轻笑一声，直接推开对方的手，双手捧着对方的脸拉到自己面前，二话不说，就亲了上去。
　　当了一天的人，可把墨檀憋坏了。猎物在眼前晃了一天，什么都不能做，只能看着。要是没有尝过味道也就算了，知道味道后就更难忍。
　　本来看着对方惨兮兮的模样，今天不做什么，结果对方都这样了，再不做点什么，就真的成圣人了。
　　墨檀的亲吻像是在掠夺，在撕咬，在发泄。吴檬檬乖巧的任墨檀亲着，疼也只是可怜的闷哼一声，身体动都没有动。
　　不知道亲吻多久，好像有些血腥味，这才变得轻柔，爱怜的亲着已经红肿的双唇。
　　脸上的手不知道何时也换了地方，吴檬檬的身体变得更软了，正好被墨檀抱在怀里，更加的趁手。
　　……
　　……
　　吴檬檬醒来的时候，床上已经没有人了，她没有第一时间动，她虽然睁开眼睛，可是总觉得还是没有醒，她就这么一动不动的睁着眼睛看着天花板。
　　过了好久，手机铃声响起，让她下意识的就开始找手机，好在手机就在手边，她拿过来一看，是墨檀。
　　“你醒了，都下午三点了。从中午过后我就一个小时给你打一次电话，终于有人接了。”墨檀拿着手机换了一个地方，“你身体怎么样？”
　　身体？
　　吴檬檬本想说没什么的，可是她稍微一动，就发现不行，身体沉重的厉害，手机砰一下就掉在床上，这次离的有点远，她想坐起来，却发现做不到。
　　她试着翻个身，这个在平常看来很简单的动作，在此时是做不到的。稍微一动，身体就很疼，酸胀的那种疼。最疼的就是双腿，这个是因为昨天爬楼梯，缺乏运动的吴檬檬，已经做好今天腿会疼的准备。
　　可是其他地方……
　　然后就想到昨晚脸红心跳的事情。
　　以前，这样的事情也不是没有做过，睡一觉，身体一点事都没有，怎么这次……
　　脑中不由的想起昨晚的事情。
　　怎么跑到床上的？没什么印象。然后……墨檀好像拿了什么东西。
　　想着后半夜开始之前，墨檀说的惩罚，她就后怕的一个激灵。
　　“吴檬檬！说话！你怎么了！你是不是又想被惩罚？”
　　刚想到惩罚，就听到惩罚二字，吴檬檬浑身一抖，从缠绵的记忆中出来，手机里墨檀听着已经有些生气了。
　　吴檬檬顾不上身体的不适，慌乱的拿起手机，小心的解释，“刚才手机掉了，我身体……就花费了一点时间，不是故意的。”
　　墨檀听到声音，悬着的心放了下来，突然听到一声响动，然后就没有音讯，她都怀疑酒店进人，小柠檬已经遭遇不测了。
　　“没事就好，你身体怎么样？还能动吗？如果不行，等我回去，今天我的戏份已经结束，随时都可以离开。”
　　“身体，动不了了。”
　　“呵呵……知道了，乖乖等我回来。”
　　墨檀又交代几句，就把电话给挂断，回休息室卸妆，回去抱小柠檬玩。
　　回去的速度比照平常，已经是加速。在车上就点好了餐食，回去的时候，酒店的餐食正好送到。


第47章 要不要做我女朋友
　　墨檀把餐车推进来，就直接进了卧室，床上直挺挺的躺着一个人。
　　光是这个场景，就让墨檀觉得有趣。
　　她上前直接就把人从床上抱起来，来到卫生间，把人放在洗脸台上坐下，为了固定身体，还一条胳膊在腰上搂着。
　　吴檬檬身体僵硬，无论是抱还是坐都是不舒服的，她脸色不好，从表情中也能看出身体的不适。
　　墨檀拿着牙刷让吴檬檬自己刷牙，她反手就拿过一次性洗脸巾，一点一点的给人洗脸，吴檬檬想拦都没拦住。
　　洗漱过后，不等吴檬檬说什么，墨檀就直接把人放在马桶上，在关门离开。
　　把门关上以后，才贴心的嘱咐，“我就在外面，你有什么直接喊我就行，我听的到。”
　　吴檬檬没有说话，点了点头，也不管对方知道不知道。
　　解决了生理需求，按理来说，她该喊人把自己弄出去，可是她这会反应过来了，就有些不知道如何面对这个人。要说害羞吧？也不是。要说生气？也没有。
　　吴檬檬没有想清楚，墨檀却是不给人时间的，看着时间差不多，直接推门进来，把人抱走。
　　这下，吴檬檬确定自己是在害臊了，在人怀抱里也不老实，身残志坚的反抗着。
　　意识动了，身体没动，这也叫反抗。
　　可墨檀是谁呀？人家影后的奖杯都不知道拿了多少个，那表演片段很多被收进表演系当教材范例。还有很多演绎方式被评为教科书，至今无人超越。
　　所以，别人什么小动作，小心思，那是一清二楚。
　　吴檬檬是没动，可是眼睛里表达的意思，那可太明显了。
　　墨檀笑了笑，故意把人往上抬了一下，吓的人搂紧自己，才开口说话，“哎呀~不至于不至于，你这样，我会一直搂着你抱着你，你不用这么紧的搂着我不撒手的。别担心呀。”
　　对于墨檀的倒打一耙，吴檬檬虽然习惯，可是还是被气的呼吸都不顺了，她不想说话，身体的反抗动作幅度也更加的明显剧烈。
　　“好了好了，逗你的，这都听不出来，马上就到沙发了，别动了，再摔了你，疼的不还是你自己。”墨檀怕人真摔下去，就出声安抚。
　　把人放在沙发上，拿起早就点好的粥，摸摸温度，这会正好可以吃。墨檀端着碗没有直接递给吴檬檬，而是拿着勺子伸手喂到嘴边。
　　吴檬檬犹豫的看着墨檀不容拒绝的眼神，低头乖巧的吃下。
　　几口下肚，身体的疲惫好像减少了一些，嗓子也舒服了很多，才想起，墨檀今天怎么吃饭的呢？又是谁给她做的？
　　“你……今天吃饭了吗？怎么吃的？”吴檬檬的声音听起来跟才起床的时候相比，已经没有那么沙哑。
　　墨檀又喂了一勺，笑着说：“放心吧，没饿着自己，白水煮菜，这么简单的饭我还是会做的。”
　　许是粥喝到肚里太温暖，也许是这会儿两个人的互动太温馨，让吴檬檬忘记确认两人的关系，也忘记了昨天对方的异样。
　　一碗粥喂完，把东西收拾好，放在门外，工作人员看见会收走，关上门就是弄自己的晚饭。
　　快速的弄完，就原地站着吃完，前后没有用半个小时的时间。
　　吃完以后，回到沙发上抱着小柠檬就开始不老实，一会摸摸这，一会揉揉那。
　　没一会，吴檬檬就被弄的有了感觉，她觉得今天不能再来了，就伸手按着墨檀的手，“别，今天，不行。”
　　手被按着，手指是能动的，很不老实，“我没那么禽兽，我就摸摸，不会做什么的。”
　　“可是，可是……”有些话吴檬檬根本就说不出口，说出来好像自己有那什么什么一样。
　　有些东西不用说，墨檀这个老油条也是懂的，她抽出手覆盖在吴檬檬的手背上，笑的贱兮兮的说道：“不会吧，不会吧，我稍微动动你，你就有感觉了，你也太喜欢我了吧。”
　　明明是开玩笑的话，一说出来，两人都愣住了。
　　沉默在两人之间展开。
　　这样尴尬的气氛不知道维持了多久，还是吴檬檬先打破这样的气氛，她问：“檀姐，我们现在算什么关系？”
　　墨檀脱口而出的情人就到嘴边，又想到对方的遭遇，这两个人怎么也说不出来，可是其他的关系她说不出口。
　　气氛再次沉默，这次墨檀还松开吴檬檬，远离了一些，可能是因为心虚。
　　而这样的沉默也让吴檬檬明白了什么，或许这样的感情就是不能说出口的吧。玩玩就是最好的归宿，是自己想要的太多了。
　　“对不起……”
　　“对不起……”
　　道歉的话两人一同说出，听到对方的道歉两人都有些意外。
　　怕最后更加难堪，吴檬檬抢先一步开口，“对不起问出这样的话，你就当没有听到吧，我以后也会习惯的，我不会给你带来困扰的，这一点你放心。”
　　墨檀就这么心疼的看着对方说出这样的话，明明该开心的，可是心就跟破了一个洞一样，又疼又冷，让她觉得招惹上这样的女孩子，自己就该被拉去枪毙，死多少次也不能被原谅。
　　也是在这样的愧疚之下，她没有任何思考，也抛弃了以往所有的情感记忆，直接问出：“你要做我女朋友吗？”
　　说出这句话，墨檀没有任何的后悔，反而整个人轻松很多，或许重新恋爱确定关系不是那么糟糕的事情？
　　吴檬檬听到这个问题，有些怀疑自己的耳朵，她是不是多听了一个字，或是对方多说了一个字？怎么会是这个问题呢？
　　她该怀疑的，该去问去了解的，嘴还没有张开，眼泪先从眼眶里流出，她怕在张嘴就会直接哭出来，伸手捂住嘴，不发出声音，就这么让眼泪一颗一颗的往下掉。
　　墨檀觉得这些眼泪都掉到自己的心里，也怀疑这些眼泪是酸的，不然自己的心为什么会觉得这么酸涩？
　　她抬手擦拭吴檬檬脸上的眼泪，怎么擦也擦不干净，就直接上嘴亲了一口，果然，不流了。
　　她温柔的抚摸对方的脸颊，就连语气也跟着温柔很多，“你还没有给我回答呢？要不要做我女朋友？”


第48章 我在气什么
　　“你要不要做我女朋友？”
　　吴檬檬知道这个不代表什么，也知道对方跟自己以为的不是一回事，可是……可是这么正式的询问自己，去确认关系，却是第一次。
　　这样的体验让她想要沉沦，就是墨檀是另一个深渊，她也想跳下去，不顾后果，不计成本。
　　她唯恐墨檀后悔，话都说不出来，疯狂的点头答应。
　　墨檀在确认两个人的关系以后，心里虽然觉得有些不妥，可是也没有太放在心上，吴檬檬不一样，那么做为众多情人中的一个，也该是不一样的待遇。
　　也或许，这就是自己最后一个呢？
　　说着改变，说着要特殊，说着一切一切的理由，墨檀不知道，这样那样的找着借口，为自己开脱，也许就是沦陷的开始。
　　确认关系，墨檀擦着吴檬檬的眼泪，“别哭了，不知道的还以为是我欺负你呢。我抱你去泡澡好不好？”
　　说完，就直接把人从沙发上抱起来，放进浴缸后，吴檬檬才慢慢的停止哭泣。
　　不哭了，才发觉现在两人的样子，赤裸相见，又是赤裸相见，她下意识就往水里躲。
　　水生让闭眼享受的墨檀睁眼，就看见在水中抱着自己的小柠檬，嗤笑着对方的多此一举，“别躲了，你身上哪里我没看过，没摸过，关系都确认了，你还躲什么？”说着就上手把人直接拉怀里抱着，嘴唇贴在耳畔，轻轻吐息，“还是说，你后悔了？”
　　吴檬檬僵硬的身体，在柔软的怀里放松，至于对方的问题当然是否定的，“没有后悔，我，我就是害羞！或许，还有一点点的不习惯。”
　　“哈哈……”墨檀趴在吴檬檬的肩膀上哈哈大笑，笑完，抬手擦擦眼角的水渍，“你怎么这么可爱呀。”
　　吴檬檬被这么夸奖，不好意的低头偷笑。笑容还没有收回，就被墨檀抬起下巴，在带着笑容的唇上印上一吻。
　　墨檀微微抬头，才看见对方的笑容，本来是想亲一下的，这下就有些不想放过对方了，再次低头亲上去，这次的亲吻就十分漫长。
　　在分开，两人气息都已凌乱。
　　吴檬檬眼神躲避墨檀眼中的火热，乖巧的说着，“如果，如果你，你想的话，我，我可以的。”
　　一句话说的结结巴巴，意思表达的很清楚，说不想是不可能的，可是也不能不顾忌吴檬檬的身体，墨檀最后忿忿的又亲了一口，这才松开勾引人的小柠檬。
　　吴檬檬诧异对方就这么放开自己，她犹豫了一下，再次说道：“你……我真的可以的，你不用，不用顾忌我的身体。”
　　黑着脸的墨檀还是有些吓人的，第一天确认关系，墨檀不想有什么不好的记忆，她沉默的起身裹上浴巾，在给吴檬檬裹上浴巾。
　　在安静的给两人吹头发，把人抱在床上躺好，关灯，拉上被子。
　　吴檬檬有些恐慌，她是不是把事情搞砸了？墨檀是不是生气了？
　　她小心的拉了拉墨檀的衣角，小声的道歉，“对不起，我错了，你别生气了好不好？如果，如果你想惩罚我也是可以的，你，你别不理我。”
　　黑夜中，清晰的听到一声叹息，随后就是悉悉索索的声音，吴檬檬被抱在怀里。
　　这个怀抱，温度，味道，让她安心，她紧张的心再这样的气息环绕下，终于放松下来。
　　“你说我在生气，那么我在生什么气？”头顶传来墨檀的声音，听着还是有几分冷意。
　　吴檬檬想了一下，小心的回答，“是我身体不好，没有让你尽兴。”
　　这个回答吴檬檬还是很有自信的，可是额头传来的疼痛让她后知后觉，自己可能回答错了，她不敢伸手去摸还在疼的额头，只能继续去想别的可能。
　　敲了人，墨檀也没有那么生气，自己就说出了生气的原因，“我气的是你自己不在意自己的身体，也把我们的关系想的太不堪。”
　　对这方面一片空白的吴檬檬，有些呆滞，她喃喃道：“我不懂，我不明白，如果我不让你满意，你怎么还会来找我，怎么还会承认我们的关系？”
　　这话听着不好听，墨檀的心就跟被针扎一样，刺痛，难受，又觉得理所当然，心疼留给亲近的人，那么生气和怒火只能对准外人，或许明天可以找个机会把那个叫李可的人给弄出剧组，不然，看着太碍眼了。
　　双臂用力，把怀里的人搂的更紧，用坚定温柔的语气反驳着吴檬檬的观点，“正常恋爱不是这样的，虽然我们这个可能也不也是什么正常的恋爱，但是有一点可以确定，我们之间不存在什么有用还是没用，我们之间不是这样来维持关系的。”
　　放在后背的手轻轻的在上面滑动，嘴里的语气依然是正经的，“我是很想要，你很美味，一次两次的我吃不腻。可是这些没有你的身体重要，我或许不是你最终的伴侣，可是这一点在恋爱关系或者别的什么关系，都是最重要的。爱你的人不会不顾及的你的身体，不顾及你身体的人一定是不爱你的人。”
　　对着刚才敲过的地方，烙下温柔的一吻，“所以，我这么说你明白刚才我在气什么了吗？”
　　吴檬檬都听明白了，听明白以后，她更加的失落，原来，她和墨檀也不是正常的恋爱关系啊。
　　太过在意，她不由自主的就问了出来，“正常的恋爱关系是什么样的？”话一出口，吴檬檬就后悔了，赶紧补了一句，“我就是好奇，没有什么别的意思，你不用理我的。”
　　墨檀笑了一声，也没在意，要说正常的恋爱，她或许也没有经历过吧，那一段关系，算是正常的恋爱吗？想到最后那个人说的话，做的事，她只觉得恶心，怎么算正常恋爱呢？
　　想着一段一段的关系，或许还不如和小柠檬之间来的正常。
　　“正常的恋爱是什么样的，我也不清楚，我在这人吧……也没有正经过，所以，对于正经的关系，我也是不知道的，也没有想过会去经历。等以后你遇见了这样的人，经历这样的关系，或许你就知道了。”
　　这样的回答让吴檬檬心里很难过，她不由的想问，为什么那个人不能是你呢？
　　这样的话在嘴里绕了好几圈，都没有勇气说出口，就在她想说些别的试探一下的时候，额头再次落下一吻，随之而来的就是沙哑温柔的话语，“不早了，睡吧，明天陪我一起去片场。”
　　所有的话全都咽下，藏在心里，乖巧听话。
　　“嗯，晚安。”


第49章 忙里偷闲
　　可能是到元旦的原因，剧组的进程很快。
　　如果是第一次来的人可能不觉得节奏有什么变化，可是吴檬檬知道，节奏确实是变快了。
　　以前，一个镜头结束，能有十分钟甚至更长时间的休息，现在是一分钟休息都没有，直接进入下一个拍摄。休息的时间就变成化妆做造型的间隙，就连吃饭也是赶在这个时候。
　　吴檬檬看着墨檀这么一个星期的时间，都消瘦了，心疼的不行，做饭什么的就更加花费心思，蛋白质什么的给的更多了，还有水果茶也变成别的保养的茶水。
　　比如美白的，增加免疫力的，补充维C的，明目的，等等，每天保温杯里的茶水都是不一样的。
　　好在不是很难喝，墨檀也都欣然接受。
　　今天是剧组元旦前最后一天拍摄，明天开始剧组就放假，这个时候是明星们最忙的时候，参加活动宴会什么的，那是数不胜数，还有公司的活动也是要参加的。
　　还有一些人准备的私人宴会，也是要去参加的。一般办这种宴会都是名导或是几个娱乐公司联名举办。
　　别看放出来可以参加的名额那么少，每年还是有很多人争先恐后削尖了脑袋要去参加，如果被人看中，来年那就是一步登天了。对这个浮躁的圈子，谁能拒绝这样的诱惑？
　　好在墨檀的咖位大，这几年邀请函每年都会送到墨檀手上。墨檀虽然咖位大，也不是说这几个宴会哪个想去哪个不想去的，她必须都要参加。
　　再说举办的人也没有那么不近人情，把宴会举办在同一天。
　　吴檬檬整理这些宴会就觉得辛苦，有那么几天，一天要参加三到四场，跨年那天更是要通宵，这一天是公司弄的活动，说是全公司一起跨年，在一起去看日出，所以活动就定在了有海的城市。
　　墨檀忙，吴檬檬跟着也忙了起来，明明才确定关系的两个人，硬是没有时间来温存一下，每天躺在床上，也是一点小心思也没有，眼睛一闭，就累的睡了过去。
　　看着锅里的食物还要一会才能熟，就决定先把睡觉的墨檀给喊起来，不然一会真的晚了。
　　说来也奇怪，没有在一起的时候，墨檀每天都能很准时的起床，自从在一起后，墨檀每天不喊不起，跟个小孩一样，还会撒娇耍赖。
　　把火调成小火，锅盖也没有盖上，以免时间过长，赶不过来。
　　进入卧室，自己睡过的痕迹已经消失，墨檀整个人睡在床铺正中间，抱着被子，睡的正香。
　　吴檬檬小心的坐在床边，先是出声喊两下，“檀姐，檀姐，起床了。”
　　墨檀翻了个身，没有起床。
　　吴檬檬又伸手去推，嘴里喊人的话语也没有停，“檀姐，檀姐，再不起就来不及了，醒醒，醒过来好不好？今天早上有肉哦~”
　　墨檀直接就拉着推自己的手一个用力，把人按在身下，趴在人身上继续睡觉。
　　吴檬檬脸有些红，呼吸也有些急促，缓了一下，抱着墨檀的后背，轻轻的从上到下的抚过，一下，一下，墨檀的眼睛就睁开了。
　　睁开后的第一件事，就是去摸身下的人，上下其手摸了这么一下，就起身离开，走到卫生间洗漱。这个时间，吴檬檬就会把今天要穿的衣服找出来放在床上。
　　放好衣服，就出去继续弄早饭，现在都是肉多一些，菜少一些，不然真怕墨檀坚持不了一天的工作量。
　　把饭菜弄好以后，墨檀也正好整理好出来，两人吃了早饭，就坐车去剧组。
　　要说温存的时间，还是有的，就是没去去剧组车上这么一会功夫。墨檀抱着吴檬檬坐在一起，没有任何语言，就这么抱着，时不时墨檀低头亲一口。
　　吴檬檬没有主动亲过一次。不是不想，而是不敢，还有就是不好意思。
　　到了剧组，如果时间还早，墨檀就会拉着吴檬檬在车上不下去，来个长吻，吻上那么十分钟八分钟的，都要把人一口吃掉的架势。如果没有时间，墨檀也会重重的亲上那么一口，或者抱上那么一下。
　　墨檀觉得自己很悲催，才到手的小柠檬，就吃了这么一次，就再也没有时间品尝，每天看到吃不到，别提有多折磨人了，每夜每夜，睡在一起都折磨的她睡不着，要是分开睡，就更加睡不着，总觉得床上空旷的很。
　　真想一觉醒来，就到过年，这样她就可以放心大胆的吃柠檬，吃上个三天三夜。
　　吴檬檬反而在不需要的时间里去思考，思考恋爱关系是什么样的关系，思考两个人的关系，相处模式，她没有想着去寻求外人的帮助，毕竟每个人的想法不一样，会让她们复杂的关系更加的复杂。
　　她把一团杂乱无章的线团，一条一条的整理。
　　首先，也是最重要的一点，她喜欢墨檀吗？
　　喜欢的。哪种喜欢？
　　……这个问题，吴檬檬回答不出来。
　　她想在更深一点的去思考喜欢这个话题，手中的手机嗡嗡的震动，拿起一看，是好久没有联系的弟弟，楚然。
　　停顿了那么一下，还是拿起手机走出化妆间接通了电话，电话那头少年朝气的声音就这么传来，给人在困顿的早上一股清风，一下就清醒不少。
　　“姐，姐，姐，你是不是不在家里了？你怎么搬家不告诉我呀？我还是不是你最亲爱的弟弟啦？”
　　“对，我新换了一个工作，也想换个地方生活一下。你最近放假了吗？怎么拿到手机了？”
　　对于弟弟那些腻歪的话题，吴檬檬是一个也没有回应。弟弟也不生气，反而很习惯，如果突然有一天被亲热的回应，那才会觉得惊奇呢。
　　“这不是快元旦了吗，这个周末就休息两天，下次休息就是元旦假期了，妈妈不在家，爸爸就让我玩手机了。我今天想着去找你玩的，可是敲半天门都没开，去你工作的琴行，才得知你早就辞职了。”
　　说到最后，楚然的声音有些失落。
　　对于弟弟的失落，吴檬檬也不知如何回答，两人沉默了这么一会儿，还是少年人先沉不住气，开了口。
　　“姐……今年过年，你回来吗？”


第50章 不想
　　“今年过年你回来吗？”
　　楚然问出这个问题，就没有想得到答案，沉默是一定的。
　　他理解姐姐的沉默，也明白姐姐的逃离，如果有可能，自己也是想要逃离的那一个。
　　好半晌，吴檬檬找回自己的声音，淡淡的说，“我现在在当助理，明星助理，你知道吗？”
　　“知道。”
　　“你也知道，明星哪里有什么假期，我肯定是回不去的，如果爸妈没有问，你也不用说，如果问的话，你就说我没有假期，其他的也不用多说。”
　　“我知道了，姐。”
　　沉重的话题过去，两人之间再次沉默了一分钟，就在吴檬檬以为这通电话到此为止时，电话那头少年激动的声音传来。
　　“姐，你现在当明星助理，是不是可以看到很多明星呀？你给哪个明星当助理呀？你能不能见到xxx，xxx,这两个你见过吗？能给我要签名吗？合照也行呀。”
　　“你知道的，我不关注娱乐圈，你说的人就是站在我面前我也不一定认识，我现在跟的是墨檀，墨檀你知道吗？现在在封闭拍摄呢，每天也没有见过什么人，你以为助理工作就这么轻松啊。”
　　“墨檀！！！！你居然是墨檀的助理！！姐！！我的亲姐！！你真的是，我要说你什么好！！签名！！给我要十份，不，给我要一百份签名照！！那可是我们全班的女神！！”
　　楚然的尖叫声过于尖锐，听的吴檬檬耳朵疼，让手机远离耳朵，也能听到那头的尖叫声。
　　她看看四周，确定没有什么人关注，为了以防万一打扰到别人，还是往更加僻静的地方走了走。
　　这个地方没有什么人过来，放着一些拍摄用的杂物，道具，在往里走，好像就是另一个剧组，从绿植的缝隙中可以看到人来人往的痕迹，具体是什么年代的戏份就看不出来了。
　　手机那头的楚然终于平静下来，吴檬檬这才开口说话，“你不是喜欢那个谁谁吗？我怎么不知道你喜欢墨檀？”
　　“姐姐在家时间太少了，我很多事情你当然不知道。你说的那个是我喜欢的，可墨檀是我的本命，不一样的。”
　　吴檬檬自动忽略过前半段，只听后半段，“行吧，我改天问问檀姐，看人家愿不愿意，不过只能给你要一张，一百什么的太过分了。”
　　“一张也行，谢谢姐姐。”
　　楚然拿到一次手机不容易，最想做的就是和姐姐说说话，这些外在的都说完，就开始和姐姐说上学的辛苦，班级里的趣事，还有哪个老师特别变态，特别过分，学校又有什么奇怪的规定。
　　吴檬檬就这么安静的听着，靠在柱子上，抬头看着天空，今天难得的有了太阳，不是雾蒙蒙的。天气变冷，就是有太阳，照射在身上也没有多少暖意，不过，这不耽误看着太阳心情变好。
　　耳边絮絮叨叨属于少年的抱怨，吴檬檬也不觉得烦，也许这就是楚然为什么最喜欢姐姐的原因。
　　说到最后，少年朝气的语调突然降低，“姐，我不想去实验中学，我想去附中，一中也行。”
　　这话一说，不觉得冷的吴檬檬突然就觉得有些凉，她心口微窒，开口没有指责任何人，也没有跟着埋怨，也没有能力直接说出，那就去自己喜欢的学校。
　　“那实验中学有没有你喜欢的地方？比如老师，建筑，活动什么的。”
　　“有，实验中学有足球队和篮球队，经常有比赛什么的，我可以参加，另外两个学校没有这个。”
　　“那可以说一说，你想去另外两个学校的理由吗？”
　　吴檬檬的声音不疾不徐，一点一点的对比，一点一点的让楚然未来三年的高中生活不至于太痛苦。
　　“就是我们学校组织的有活动，可以去参观这些学校，我觉得一中和附中的学生更有活力，怎么说呢，就那种感觉，就整体给人的感觉就很轻松。实验中学的话，就有些太压抑了，也不是压抑，具体什么我也说不清楚，就是那个学校的学生太努力，好像没有一点娱乐的活动，就是篮球队和足球队，里面的队员，看着也很认真勤奋。”
　　断断续续的说了一大堆理由，其实楚然自己都不知道自己在说什么东西。
　　吴檬檬对这些就跟不明白，不过她最擅长的就是一点一点的疏解，一点一点的整理线头。
　　“认真勤奋不好吗？努力不好吗？你或许可以这么想想，实验中学以后可以去的大学是哪些，可以接触的人是哪些？附中和一中这些人以后可以去哪里？轻松对于你来说是好事还是坏事？这些你都可以考虑一下，如果真的不能改变，就努力找这个学校的优点，把缺点什么的都忘记，再说，三年时间也不是很长，一下子就过去了。大学他们就是想干涉也很多不懂，也干涉不了，那个时候你可以选一个自己喜欢的学校和专业。或许，因为在实验中学，你可以选择的范围就更广了呢？”
　　楚然沉默了，他在思考，姐姐说的对，这个学校也是最好的选择，可是这个选择如果是由父母做出来的，就让楚然浑身不对劲，对这个很好的东西也会充满排斥。
　　“楚然，你现在不要想那么多，距离中招还有一段时间，好几个月呢，你先把眼前的事情给顾好就行，说不定到时候他们自己想通了，或者又听了别的什么，就改变主意了呢？”
　　楚然还是不说话，眼睛有些红，他十五岁，马上就要过十六岁生日的一个大小伙子，在这个时候就有些想哭，明明是想保护姐姐的，反而又被姐姐保护了。他真没用。
　　他清了清嗓子，不让吴檬檬听出异样，“你放心吧，姐，我不会不学习的，我没有那么傻。我这边不会有什么的，反而是你，一定要照顾好自己的身体，如果可以，就保护好自己的双手，我觉得，你……”
　　“楚然，这件事就不要再说了。我都已经不从事这个职业了，说明这件事我已经彻底不想了。你也忘记，好吗？”
　　楚然的话没有说完就被打断，对于两人心知肚明的事情，吴檬檬不想去说，就是有机会又能怎么样呢？现在的自己，早就不可能在到达那个地步，那个高度再也没有可能了。
　　“姐，我不说了，妈好像回来了，我要去藏手机了。”
　　“嗯，再见。”
　　电话被匆匆挂断。
　　收起手机，吴檬檬再次抬头看天，好像比刚才阴暗了一些，果然不是夏天，怎么会有好的天气？
　　从天空中收回视线，看看时间，跑着去休息室，墨檀好像要去拍摄了，茶水还没弄好呢。


第51章 她联系我了
　　回去的吴檬檬没有看见墨檀，听别人说，已经去导演那里了。
　　听到后，把煮好的茶倒进保温杯，拿着衣服和杯子就赶过去。
　　去的时候，已经开拍，吴檬檬就去临时休息的地方等着。看着看着，就想着弟弟刚才说的事情，如果真的说服不了自己，那要不要来自己这里上高中？
　　这个念头一想，就摇头甩开，觉得不现实，弟弟未成年，妈妈不会放人的，如果大学的话，还有可能。
　　想的有些多，拿出手机看着前一段时间李姐推荐的书籍，还是多关注眼前的事情吧，其他的事情以后再说吧。
　　看着推荐的书籍，很快就平静下来，不一会，身边的人都忙起来，吴檬檬抬头一看，是中场休息，在补妆。
　　抱着衣服拿着保温杯跑了过去，正要给墨檀披衣服，被对方拒绝，在递过去保温杯这个没有被拒绝。
　　墨檀喝了一口热水，觉得暖和不少，也轻松不少，最近小助理煮茶的手艺是越来越好了，每天喝茶都跟开盲盒一样，不过都很好喝，还很解乏。
　　又喝了几口，把盖子拧紧，递给吴檬檬，看着导演还在给别人讲戏，就稍微放松一些，有心和小柠檬说几句闲话。“刚才给谁打电话呢？说这么长时间，平常也不见有人来找你，这一找就说这么长时间。”
　　“是弟弟，他今天休息，拿到手机，就给我打电话多说了几句。”
　　“弟弟？你还有弟弟？多大？你这么可爱，你弟弟不会是个正太吧？”
　　墨檀对于吴檬檬的弟弟有着莫大的好奇心，声音不免就大了不少，吴檬檬看着周围的人，拉着墨檀往一边走了两步，以防打扰别人。
　　正要松手的吴檬檬，被墨檀反手握住，吴檬檬挣脱不开，看了一眼墨檀，又看看周围，默许了对方在这么多人面前的小亲密。
　　“我弟弟今年才十五，跟我一点也不一样，他长的人高马大的，比我高好多，有一米七几吧。”对比了一下墨檀的身高，“比你还高一点，估计等明年在看，就到一米八了。”
　　对于不一样的姐弟，墨檀意外的挑挑眉，没有想到小可爱的弟弟居然不是个小可爱，虽然意外，又觉得很正常。“你弟弟找你，是不是因为想你了，等剧组放假，我都在京市，因为也不需要你，你要不要回家待几天？”
　　“……”吴檬檬抿了抿嘴，沉默了下，脸上是不加掩饰的抗拒，“不用，我不回去才是最好的，我弟弟想你会给我打电话或者视频。”
　　“你……”墨檀发现异样，正想说些什么，就被吴檬檬打断。
　　“对了，我弟弟还是你的粉丝，刚才打电话还让我找你要签名照，你一会给我签一个张呗。”
　　“可以，我给你弟弟签十张，限量的。”
　　吴檬檬转移话题，墨檀就识趣的跟着转移，反正这种家庭上的事情，她自己也不是很想听，自己家庭都不算好，又怎么会愿意听另一种悲惨的家庭呢？
　　两人这会有些沉默，还有些尴尬，正不知道要怎么打破这种情况的时候，导演喊人拍摄，两人同时在心中呼出一口气。
　　吴檬檬抱着衣服和保温杯回到临时休息的地方，墨檀站在镜头前去演戏。
　　一上午的时间慢慢的过去，中午午休吃饭的时候，李姐来了，脸色不是很好。
　　墨檀吃着东西，正烦着，看着自家经纪人这么个脸色，心里就更烦躁，说出的话也不是很好听，“你这么个脸色，来干什么，我过气了？还是我塌房了？”
　　李姐本就不好看的脸色更加难看，“呸呸呸！！说什么胡话，你敢过气一个试试？”
　　拿起手边的杯子喝了一口，心里的郁气散了不少，“那你来过什么？这个时候应该不会有什么重要的工作吧。”
　　李姐坐下，看看周围，又看看吴檬檬，想说些什么，又觉得没必要，就小声的说，“就是你看今天的热搜没？”
　　墨檀筷子一甩，“别啰嗦，直接说。”
　　“那谁，她今天回国了。”
　　“那谁是……”想问的话没有问完，就知道对方说的是谁了，知道是谁后，墨檀就沉默了。
　　本就不好的食欲，更加不想吃什么东西，就连周围的人都觉得有些多，想要找个安静的地方待一会，或者去最热闹的地方，让自己忘记这个人，这么件事。
　　脸色难看的墨檀看着李姐，“你给我说这个干什么？你什么目的？你是不是觉得我日子过得太好了？如果你今天来是这个目的，你就可以走了。”
　　吴檬檬在一旁紧张的大气都不敢出，听着两个人的话云里雾里的。不仅不敢问，就连出声都是不敢的。此时此刻，她觉得自己本不该出现在休息室里。
　　李姐因为墨檀的话脸色更加难看，她几个深呼吸，才把怒火压下去，尽量用平静的语气说，“她联系我了。”
　　短短几个字，让墨檀直接爆发了，“她想干什么？你想干什么？她什么意思？你说他什么意思？当初是她自己要走的，现在又回头找我，她觉得我是什么？又凭什么觉得我会搭理她？”她视线一转，看着李姐，质问：“你为什么要接她的电话？你是不是觉得我在她面前还不够狼狈？”
　　李姐的脸色很复杂，有心疼，有压抑，有怒火，可是面对这样的墨檀，她还在保持平静，“她换号码了，接通之前我不知道是她，知道后我就把电话挂了，至于她联系我的目的，我也不清楚，挂断电话后，我觉得不对，就来找你，想着告诉你一声，不至于突然见到会失态。”
　　墨檀背对所有人，沉默，这么一会功夫，她想了什么，在一室的另外两个人都不知道，在回头的时候，就已经恢复正常，变得很平静。
　　她坐下喝了一口水，“对不起，李姐，刚才我激动了，你是为我好，我知道的。”
　　因为墨檀的道歉，李姐就心疼的不行，她担心的问：“你真的没事吗？”
　　墨檀拿起筷子继续吃东西，一碗特制的午饭很快就被吃干净，放下碗筷，“没事，总会见到的。”看着李姐是安慰对方，也是说服自己，“放心吧，真的没事。”


第52章 默许
　　李姐走了。
　　吴檬檬看着墨檀，对方的情绪很不好。平时的玫瑰有刺，也算是正常的，今天的玫瑰，被荆棘包裹，让人看着不知道荆棘是玫瑰本身的刺，还是故意找的荆棘丛躲起来。
　　墨檀坐在沙发上，撑着额头闭着眼睛，明明屋里还有别人在，可是吴檬檬就是觉得，墨檀很孤独，她想上前陪着，可是又觉得对方周身所有气息都在抗拒，抗拒靠近的所有人。
　　这个认知，让吴檬檬低头失落。原来自己就算是女朋友，也不是墨檀特殊的那一个。
　　不过这些都让吴檬檬有心理准备，也就没有失落太久。
　　既然墨檀不让靠近，那么就做好自己份内的工作，让墨檀可以在这些事情上轻松一些，心里好受一些，心情也好一些。
　　休息室有人敲门，休息时间结束了。
　　正要告诉墨檀，墨檀已经起身坐在镜子前，让妆造师补妆做造型。
　　来到拍摄的地方时，已经过去将近一个小时。导演也没有生气，女演员做造型就是会麻烦一些，为了效果好，肯定是要精细一些的。
　　导演正在拍摄男主和别的戏份，吴檬檬一直担心的看着墨檀，想说些什么，又因为不知道事情是什么说不出来。
　　导演喊女主过来拍戏，墨檀把身上的厚衣服脱下来放在椅子上，缓慢走过去，站在镜头前，吴檬檬已经看不出墨檀有什么不对劲的地方。
　　虽然别人看不出来，可是吴檬檬知道，墨檀是在伪装，她心里酸涩又心疼。明明心情不好，做为公众人物，却不能表现出来，这个时候，她情愿墨檀是一个普通人，可以大哭大笑，可以心情不好，可以轻松的表现自己一切的情绪。
　　一下午的摆设工作，两个人情绪都不怎么好。
　　夜里回到酒店，墨檀也是没怎么说话，甚至在洗完澡后，直接就说：“今天你回自己房间睡吧。”
　　吴檬檬嘴唇动了动，最后只是点头。
　　墨檀没有看吴檬檬的点头，说完自己的话，就转身离开，进入自己的房间，轻轻的把门关上。
　　在吴檬檬看来，这个门不只是房门，还有墨檀的心门，无论是房间还是心里，墨檀都在拒绝她。
　　她默默的关上灯，回到好几天没有回去的房间，安静的躺在床上。
　　再这样夜深人静的时候，吴檬檬心里满是不甘，那些失落，那些心疼都消失不见，只留下不甘。
　　她不甘墨檀拒绝她，她不甘什么也做不了，她不甘的太多，她此时急迫的想要做些什么。
　　她一跃坐起，来到墨檀的房间，手握着门把手，犹豫一秒，还是扭开，没有反锁，是不是对方也没有真的想拒绝自己？这个想法让不甘的心缓和很多。
　　轻手轻脚的走到床边，墨檀没有睡，睁着眼睛看着天花板。她轻轻的坐在床边，没有说话，就是这么默默的陪着，吴檬檬就觉得开心。
　　“不是说，回你房间吗？”
　　吴檬檬听不出墨檀是什么意思，“我担心你。”
　　“呵呵……”寂静的房间听到墨檀的笑声，可能是太安静，有点嘲讽的意思。“担心我什么？”
　　“不知道，看着你难受，我就很担心，担心的没有办法听你的话，所以，可以别生我的气吗？”
　　吴檬檬说的小心，如果墨檀还是不愿意，她就走，不让墨檀因为自己更加的心烦。
　　墨檀没有在说话，直接把吴檬檬拉过来，一翻身压在对方身上，“对不起。”
　　道完歉，就凶狠的亲了上去，手上动作也很粗鲁。
　　吴檬檬愣了一下，然后就是开心，尽管身上很疼，可是心里很开心，她搂着墨檀的脖子，默许对方对自己做的一切，用在表达，不用道歉，她愿意。
　　当墨檀心里所有负面情绪消失殆尽，吴檬檬已经脸色苍白的昏睡过去。
　　墨檀眼神复杂的看着吴檬檬，心里不知道想的什么，也说不上来是什么感觉，暖呼呼的，软塌塌，又疼又酸，等等，什么感觉都有。
　　怎么会有这么傻的人？
　　可就是这么傻的人，让她一再心软，一再打破自己的心房。如果真的要和一个人生活一辈子，她想那个人一定是吴檬檬。
　　她看了吴檬檬好久，好久，也想了很多很多，直到天微微亮，才抱着人去清洗身体。
　　重新躺在床上的时候，看看时间，还能眯一会，就抱着吴檬檬放松的睡觉。
　　吴檬檬醒来的时候，身体已经没有墨檀的身影，她想起昨晚，动动身体，很痛，可是不像第一次那样半点都动不了。
　　她挣扎着从床上爬起来，缓了一口气，在站起身体，去卫生间洗漱。
　　刷牙的时候看着脖子上的痕迹，有些乌青，按了按还有些疼，在看看胳膊上的指痕，很清晰，摸了一下不疼，估计明天就下去了。
　　换衣服的时候认真看了一下自己的身体，真的很惨呀，不知道的还以为被虐待了呢。
　　看着时间已经到中午，就想着干脆吃完饭再去片场找墨檀。
　　一顿饭吃完，吴檬檬觉得轻松很多，身上的疼痛也减轻很多。
　　她收拾收拾，就背着包去往片场，她没有坐车，选择走路过去，反正也不远。
　　才走到酒店门口，手机就响了，一看是墨檀的电话，她选择一个安静的地方，接通电话。
　　“醒了？在干嘛？”
　　“醒了，也吃过饭了，正要去片场找你。”
　　“都这个时间来，别来了，我今天回去的早，你在酒店给我弄点好吃的呗，我今天早上中午都随便弄的，没有你弄的好吃。”
　　“可是，我给你煮的茶水怎么办？”
　　“等我回去再喝，乖，听话，等我回去，好吗？”
　　墨檀的声音很温柔，温柔的让吴檬檬说不出拒绝的话，只能同意。
　　又说了几句，就挂断电话，把手机放进口袋里，想着出来都出来了，肯定要做些什么的。
　　她去附近的超市逛了逛，买点食材回去，今天时间够，就可以做些新学的减脂餐。
　　拎着东西回酒店，吴檬檬坐在沙发上休息，想着坐一下就去准备晚饭，没有想到就这样睡着了。


第53章 我回来了
　　墨檀一开门走进来，就看见缩在沙发上睡着的小助理，她动作不由的放轻，慢慢的走到沙发前蹲下，看着熟睡中的小助理。
　　视线不停的在小助理身上打量，那些露出来的淤青让她觉得刺眼，可是一想到这些淤青是自己弄上去的，又觉得满足。
　　昨晚小助理真的是受苦了。
　　伸手拂去脸颊上的发丝，手指描绘着轮廓，眼神带着自己都不知道的情愫，如果早早知道，或许有些事也能早一点放下。
　　吴檬檬本来睡的就不沉，感觉有人在看她，脸上也痒痒的，就直接睁开眼睛，然后就看到墨檀。
　　她呼一下就坐了起来，脱口而出：“你怎么回来了？”
　　墨檀看着人醒来，本想着温存一下，谁知道就听到这样的问话，表情一下就变了，“怎么？不想我回来？”
　　“对不起对不起，我不是那个意思。”一边道歉，一边把墨檀从地上拉起来，“现在几点呀？我以为时间还早呢。”
　　“不知道，我回来的时候是五点十分。”墨檀坐下后就抱着人嘟嘟囔囔的说着，神情放松的就跟晒足了太阳的猫一样。
　　“啊，已经这么晚了，我去做饭。”
　　墨檀微微用力把还没有起身的吴檬檬给重新拉回来坐下，“我现在不饿，等会再去。”
　　墨檀这么说，吴檬檬就老实的放松身体让墨檀抱的更轻松一些，两人享受片刻的温情，没有人说话，好像一说话就会打破此时的氛围，变得不在一样。
　　这样的气氛最后还是被墨檀打破，她靠在吴檬檬的肩窝处，声音闷闷的，“昨晚，对不起。”
　　声音虽然有些听不清，可吴檬檬就是听见了，她愣了一下，“不用道歉，是我愿意的。你这么对我，我很高兴。”
　　墨檀没有抬头，只不过双臂搂的人更紧了，“你傻不傻？下次再遇见我这个情况，有多远你就跑多远，知道吗？”
　　吴檬檬没有说答应也没有说不答应，这个答案不用说出来，两人也是心知肚明，下次遇见还是会做出同样的事情。
　　墨檀直接就把吴檬檬从沙发抱起来，吴檬檬吓的搂紧墨檀的脖子。
　　看着紧张的吴檬檬，墨檀挑眉，“我这么抱你也不是一次两次了，怎么现在害怕了。就你这小身板，我还摔了你？”
　　说着还故意颠了颠，吴檬檬搂的更紧了。
　　话是这么说，可是前几次都是睡着，或者在意别的方面的事，这么清醒的被公主抱，还是第一次，紧张是一定的。
　　因为身体有些胖，她其实是有一些在意的，这么被抱着，她担心墨檀嫌她重，又害怕真的会摔了。
　　这些话吴檬檬就没有说出口，只不过抿了抿嘴唇，把人搂的更紧。
　　墨檀笑了几声，把人放下，等人站稳才松的手，“我们去做饭吧，我们俩个一起做。”
　　“你要不要先去换身衣服？我先去洗菜。”
　　墨檀低头看看自己身上穿的衣服，今天天有些冷，戏里穿的衣服很薄，她穿了一件毛衣。穿毛衣做饭确实不太合适。她回房换了一身舒服的运动衣。
　　走到厨房的时候习惯性的要把手机放在一旁的桌子上，就看见有一条未读短信，没有备注，顺手就要给删除，不经意看到熟悉的名字，她动作一顿。
　　看了一眼背对着自己忙碌的吴檬檬，也转身背对，犹豫了一秒，点开短信。
　　【我是卓梦，我回来了，等你回京市，我们能见一面吗？我很想你，这次回来我会报考星星乐团。我不走了。】
　　“星星乐团……”
　　墨檀不小心念了出来，吴檬檬正好听见，手上动作一顿，看向墨檀。
　　“星星乐团一年一度的招新开始了？”
　　吴檬檬的声音让墨檀转头，她有些惊讶对方会知道这个东西，一般不关注的根本不会知道这个乐团的。
　　惊讶过后，就是好奇，好像对于吴檬檬的事情，除了有个不太好的前任，其他的一无所知，仔细想想，真的什么都不知道。
　　这样的好奇，让她忽略了手机，随后就放下，走了几步，来到吴檬檬身边，“你怎么会知道这个乐团？”
　　吴檬檬看了一眼墨檀，继续手上的动作，“以前上学的时候了解过。”
　　墨檀还想继续问，问对方上学学的是什么专业？上的是什么大学？话到嘴边就被吴檬檬打断，手里被塞了一团东西。
　　“快把这些干豆腐平铺，锅里的菜马上就好了。”
　　吴檬檬说的着急，墨檀就把问题收回去，开始铺干豆腐，本来也就没有几张，一会就铺完了。
　　正要继续刚才的问题，吴檬檬又说：“你顺手把辣椒切一下，切成丝。”
　　看着放在旁边盆里已经洗好的辣椒，闭嘴切辣椒。墨檀以前做过饭，刀工还是可以的。
　　吴檬檬把锅里煮好的虾仁和鸡胸肉捞出来，还有蘑菇等等都弄出来备好。
　　拿着筷子，带着一次性手套，现在每个干豆腐上都放上生菜，然后是切片的番茄，切丝的辣椒，在虾仁蘑菇，摆放好以后，就包起来，用保鲜膜一包，一切，健康清爽的三明治就做好了。
　　第一个就递给墨檀，“你尝尝好吃不，我在把剩下的弄好。”
　　墨檀看着新鲜的吃食，还是很有食欲的，虽然知道可能没有什么味道，可还是咬了一大口。
　　没有想到吃的时候这么惊艳，可能是因为有辣椒的原因，这顿饭吃出来别的味道，有辣味，干豆腐和蘑菇带点甜味，番茄又有些酸酸的，虾仁放的很多，还能吃出来本身的咸味。
　　没有放一点调料，却吃出这么多味道，墨檀觉得这样的三明治她可以一顿吃三个。
　　没几口就解决了一半的三明治。
　　看着墨檀吃的很香，就知道对方是喜欢的，她低头继续弄。
　　鸡胸肉这会也不是很热了，就掰成丝。
　　鸡肉三明治，里面的辣椒就多了些，因为鸡胸肉本来就没有什么味道，如果在没有别的味道衬托，那就违背了这么做的初心。
　　墨檀对于鸡肉三明治也同样捧场，吃的很香。
　　结果就是，真的像墨檀说的那样，一顿吃了三个。


第54章 检查一下
　　昨天其实剧组就该放假的，可墨檀作为顶流影后，年底很忙，没有办法按时回到剧组，就想着晚一点走，把自己的镜头多拍一些出来，后面也不会这么赶时间。
　　导演反正放假也是在这里待着，想着后期剪片或者剧本的事情，所以拍摄不拍摄也没什么。
　　就是工作人员辛苦，导演也不是那么不近人情，愿意留下来的，就多发奖金，墨檀也会每天给剧组剩下的人加餐，或是直接请吃东西。
　　忙忙碌碌四五天，不回京市不行了，才回去，在家休息一天，就开始在公司来来回回的跑，这个是排练节目，年会里，每个公司的人都会准备一个节目，公司要求的，没有办法。
　　剩余的时间，就是往返各个会场宴会什么的。
　　吴檬檬大部分时间都是在墨檀的家里，收拾屋子，做些小零食小点心什么的，这几天墨檀开始吃一些碳水和盐，因为睡眠不足，如果在按照以前的吃，身体就有些受不了，所以就会吃一些碳水，主要是最近饮食不规律，一天有时候一顿饭都吃不上，只能吃些小点心，或者喝水充饥。
　　每次从公司接上光彩照人的墨檀，在去宴会的路上，吴檬檬都会把提前准备好的东西拿出来，让墨檀多少吃一些。
　　墨檀因为饿的时间太久，一般都是没有什么食欲的，可是也知道不吃东西不行，每次都多少会吃一些，然后就靠在椅背上睡觉。
　　真的是太讨厌过年了，每次这个时候，都睡不够，也吃不好，身体疲惫到不行。
　　吴檬檬看着墨檀即使使用遮瑕也遮不住的眼下青乌，就心疼的不行，一路上什么也没做，就看着，好像这样就能让墨檀不这么累一样。
　　如果墨檀是个普通人就是好了，这样的想法，这样的念头，在此时越发的强烈。
　　京市很大，一个地方到另一个地方很远，最少也是一个小时打底，所以墨檀这一觉睡的时间很长。
　　到地方后还要排队等入场，墨檀被这样慢的车速弄的已经醒过来，有点时间就想和小助理做些什么。
　　这个地方镜头很多，车里到底不是特别私密的空间，墨檀也只能拉着小手，说些话来逗一逗小助理。
　　“今天京市很冷，看天气预报还会下雪，如果下雪的话，这个今年第一场雪呢，一会你不能跟我一起进去，在外面等着，你穿的厚不厚？”
　　“我出门的时候看见天气预报，还特意多穿了一件毛衣，里面还有秋衣，下面也穿了秋裤，不冷的，再说我还可以去里面等你，里面有暖气不会冷的。”
　　宴会主办方给明星带来的工作人员准备的有休息的房间，只不过数量不多，一般待的时间不长，或者不熟悉的，都不会进去。
　　墨檀手不老实，顺着手背来到手腕，手指伸进衣袖里，轻轻摩擦小臂的肌肤，“我不信，我要好好检查一下。”
　　吴檬檬才不信墨檀说的什么检查呢，手指摸过的地方很痒，她忍不住隔着衣服按住里面乱动的手指，“别这样，被拍到不好。”
　　手指没有收回来，墨檀表情瞬间变得很委屈，“哎呀哎呀，我真的好可怜呀，有女朋友的人了，每天还不能时时刻刻亲亲抱抱我的女朋友。还小气的不让碰，就手臂都不让碰，我真是太可怜了。呜呜……”
　　说着说着，还用手捂着眼睛，假哭起来。
　　虽然知道对方在表情，是故意的，可是吴檬檬还是心软的把手松开，妥协的说：“没不让你碰，碰，碰吧。”
　　明明是自己同意的，说出来后，自己还害羞了，把脸扭到一边，露出红彤彤的耳朵。
　　墨檀看着红透的耳朵，笑了一声，把手指收回来，逗一下就可以，在逗下去，可能就会刹不住车，场景不合适。
　　“把脸转过来，时间有限，还不让我好好看看你。”
　　吴檬檬想着回到京市，两人别说同床共枕了，就是共处一室的机会都少的可怜，想到这里，觉得自己转头的举动就万分可恶，她把脸转向墨檀，声音含含糊糊的，“对不起。”
　　这含糊的声音，把墨檀的心包裹住，弄的自己心软的不行，还火热的不行。怎么会有这样的人啊？乖乖巧巧的，让人喜欢的不行。
　　喜欢？
　　这两个词在墨檀心中一闪而过，没有太过在意，也可能是特意回避。
　　打趣的功夫，已经快要到墨檀出场，墨檀不再说话，吴檬檬最后检查一遍衣服造型什么的。
　　有人打开车门，吴檬檬整理一下裙摆，墨檀就下车了，吴檬檬快速关上车门，等车开走。
　　这么一会功夫，从车玻璃看去，光线很暗，可是红毯上的人很耀眼，是任何东西都遮挡不住的。
　　墨檀没有在红毯停留很久，步伐匀称，给两边的媒体充足的拍摄时间，然后就进入会场。
　　司机下车休息，和认识的人聚在一起说话，吴檬檬就留在车里，想着里面的墨檀会做些什么，还顺势刷了会手机。
　　按照计划，墨檀要一个小时才能出来，结果才二十分钟，墨檀就打了电话，让车过去接她。
　　吴檬檬不知道怎么回事，不过能早点走，她也是愿意的，给司机打电话，十分钟就把车开到墨檀说的地方，去的时候，那个地方站了两个人。
　　不认识的穿着礼服的女人抱着墨檀，墨檀一直在拉扯着退后着，不让人碰。
　　吴檬檬没多想，赶忙下车，把长款羽绒服披在墨檀身上，然后就扶着墨檀的胳膊，要把人弄走。
　　另一个女生，也就是卓梦，出声阻拦，“墨檀，你一定要这样吗？”
　　这两个人认识，吴檬檬不知为何，对于这个结论，心里很不高兴，她想反驳什么，想阻拦什么，又好像什么也做不了。
　　墨檀拉着吴檬檬的手，把手从自己胳膊上拿开，然后站在卓梦面前，脸色阴沉，“你是不是觉得我们还有关系？你以为你是谁呀？你有什么资格，有什么权利，觉得我还会原谅你？”
　　卓梦上前两步，想要去拉墨檀的手，墨檀后退几步，拒绝对方的触碰。卓梦身体一僵，不可置信的看着墨檀，“你不要我了吗？”


第55章 下雪了
　　“你不要我了吗？”
　　这话一出，吴檬檬还有什么不明白的，她迅速的转头去看墨檀的反应。
　　墨檀此时已经没有以往的随意和懒散，从自己的角度去看，咬合肌那里鼓鼓的，看的出这句话让她不爽极了，又在费力忍耐。
　　不用多言，也不用去问什么，这些已经给出答案，吴檬檬收回视线，顺势把心里的一些东西也顺势收回。。
　　墨檀没有去看吴檬檬，也不知道吴檬檬的变化，她看着卓梦，不知道对方怎么有脸说出这句话的，“我不要你？这话说出来你自己觉得搞笑吗？明明是你自己选择走的，你又凭什么觉得在你走后，我还会等你，我还会要你？”
　　“不是的，不是这样的……”卓梦痴痴的看着墨檀，否定着对方说的事情，可一句反驳的话也说不出口。
　　墨檀已经不想在纠缠什么，转身拉着吴檬檬就走，这次不管卓梦在怎么呼喊都没有回头。
　　吴檬檬看看前面大步走的人，微不可察的回头看了一眼身后的卓梦，然后上车，关车门的时候，那里已经没有卓梦的身影，车子飞快的离开。
　　刚才卓梦站的地方，因为车子的离开，被绿植挡着，她收回视线，看向旁边的墨檀，已经闭上眼睛。
　　闭上眼睛的墨檀，脸色不是很好，眼下的乌青也好像更加严重，嘴唇上的口红不知道什么原因也掉了很多，露出里面有些苍白的唇色。
　　这样的墨檀，让吴檬檬转瞬又心疼起来，她拿出车上备着的毯子盖在对方身上，心里想着回去给墨檀做些好吃的补补身体。
　　下车的时候，墨檀的脸色恢复很多，就连心情也变好很多，或许刚才那个人真的不是什么重要的人吧？
　　想法一闪而过，也不去追寻，跟着墨檀回到房间，门一关，墨檀就把吴檬檬抱个满怀。
　　吴檬檬要回抱的手停顿一下，还是选择抱上去，两人就这么在门口玄关处，安静的拥抱着。许是在平复心情，也许觉得愧疚，或许还有别的什么，就不为外人而知。
　　回来的路上，天色就灰蒙蒙的，虽然是五点，看着一点也不像，这个时候不经意看到窗外白色的东西飘过，在去看，就发现不是一点
　　两点，而是外面下雪了。
　　外面下雪这件事让吴檬檬很兴奋，也忘记刚才的气氛，慌忙拍着墨檀告诉对方这个好消息，“檀姐檀姐，你快看！下雪了！外面下雪了！”
　　墨檀无奈从吴檬檬肩膀上离开，没有去看外面的大雪纷飞，而是看着吴檬檬，仗着对方没有看自己，眼神肆意，带着很多平常不会泄露的情绪看着对方。
　　可能是看的太专注，贸然的就开口，“对不起。”
　　吴檬檬听到声音回头看墨檀，眼里满是不理解，为什么道歉？
　　墨檀拉着人走进屋里，坐到沙发上，让吴檬檬坐在自己的两腿之间，把人抱着。
　　这个沙发还是墨檀当初特意选的，特别宽也特别大，看着就可以在上面窝一天。
　　“不要质疑，不要问什么什么，接受就好。”
　　很多问题墨檀都解释不了，为什么道歉她自己都不知道。往浅了说就是没有和对方说卓梦的事情，往深了说，就是私自见了卓梦。
　　至于为什么私自见了卓梦会让她觉得愧疚，墨檀不愿意想。
　　她不知道，这些一点一点的小忽视，小细节，在某一天会爆发出来，被这样的情感冲击的手足无措，冲击到想要躲避。
　　那都是很远之后的事情，现在墨檀还没有理清自己的感情，她抱着吴檬檬心里很安定，也很温暖，从卓梦那里得到的负面情绪，因为这份温暖，在慢慢瓦解。
　　吴檬檬对于这样的事情有些处理不好，只能僵硬的转移话题，“难得有时间，你今天想吃什么？我给你做。”
　　墨檀笑了一声，“我们一起，你还没有尝过我的手艺吧，今天正好有机会，让你尝尝。”
　　两人一起来到厨房，墨檀一进去就觉得有些陌生，这才多久没有进厨房，厨房怎么已经变成这个模样？
　　平时空荡荡的架子和橱柜，都摆满各种各样的小罐子，还有花花绿绿的碗盘，就连台子上也多出来很多陌生的厨具。更不要说里面还有不是自己风格的小装饰，什么可爱风的一次性抹布，什么清新亮眼的小封条，等等，一看就充满了生活气息，让人跟着就心里涨涨的，什么东西满的都要溢出来。
　　鼻尖香甜的气味让她看向旁边的吴檬檬，原来房间里多出一个会生活的人，会给自己的生活带来变化，虽然细小，可是在改变，这个改变让墨檀觉得很珍贵，或许这是一个契机，她真的要好好对待这个人，让她开心。
　　因为对厨房的不认识，让墨檀落后一步，“哎呀呀，你看看这厨房，再过几天，我就真的一点也不认识了，太陌生了。看来这次我还要仰仗你了。”
　　吴檬檬因为墨檀的打趣，有些手足无措，明明对方才是这个房子的主人，自己这样自作主张是有些不太好，对方看着虽然没有怎么生气，可是难保以后不会生气。不过，这些都是在询问对方以后才买的，应该……没事吧？
　　看出小助理的局促，墨檀开口安抚，“开玩笑的，这里我平时也不用，放着也是浪费，再说，这看着心里多舒坦呀，多有生活气息呀，没事你把客厅也布置布置，说不定我回家心里更加放松几分呢。”
　　吴檬檬定定的看了一会墨檀，确定对方说的是真的，才点头同意，“你需要什么工具，我给你拿，还有食材什么的，我给你弄好，今天我给你帮厨。”
　　“哈哈哈……行，让你帮厨，不过一会你还是稍微给我弄一个我可以吃的菜，别让我干吃白米饭呀。”
　　吴檬檬抿着嘴，嘴角藏不住的上扬，疯狂的点头，眼睛亮晶晶的，还水润润的，让不小心看到的墨檀差点没有把持住。
　　心思不健康的墨檀，已经没有什么正经心思做饭，一心想着明天是不是没有什么事，今天是不是可以放肆一把？
　　放肆到底是没放肆，不过还是没有放过人家就是了。


第56章 又出现了
　　最近吃饱喝足的墨檀，忙起工作就浑身是劲，觉得这样的强度再来几天，也是完全没有问题的。
　　墨檀舒服，吴檬檬就不怎么舒服了，以往每天可以早起让墨檀吃顿早餐在离开的，现在每天早上都爬不起来，墨檀的早餐自然是没有了。
　　对此墨檀也没有不高兴，比起身体的饱腹，她更喜欢精神上的饱腹。
　　本以为卓梦这个人短时间内不会再出现，可墨檀发现自己想多了，公司的节目都是固定好的，她是舞蹈，公司的舞蹈室有限，但是大，每个舞蹈室都是两三个节目同时练舞，学舞。这种情况下，如果有资源的就会出去自己租一个舞蹈教室，不想麻烦的就接受这样拥挤的舞蹈教室。
　　没有办法，演员和工作人员不是不想弄些别的节目，而是舞蹈和唱歌是最容易弄出来的一个节目，其他的节目就会比较复杂。
　　听说另一个公司，因为里面有几个专业的武术明星，每年节目就会比其他公司多几个武术表演。还有几个戏曲出身的，也会有戏曲表演。
　　墨檀的公司，这些都没有，只能唱歌或者跳舞，其实也可以表演一个小品，但是没有剧本，他们也写不出来，只能作罢。
　　和墨檀一个舞蹈教室的是一个新晋的女团，好像就是今年下半年突然火起来的一个女团，虽然没有听过这个团的歌曲，这么几天相处下来，觉得人还是不错的，也愿意在休息的时候聊一聊，想着或许之后有机会可以带一带。
　　而今天来到公司的墨檀发现不对的地方，以往走出电梯就能听到女团要表演的歌曲，今天都走到门口了还没有听到任何音乐声，难道是她们还没有来吗？
　　不应该呀，她们一向早到。
　　疑惑的推开门，看到熟悉又陌生的身影。
　　是卓梦。
　　诺大的舞蹈教室，其中一边已经放上卓梦要用的钢琴，看到这一幕，墨檀还有什么不明白的。
　　她一言不发，直接后退，关上房门，想要去找公司高层问一下这是怎么回事，还有那个女团呢？是换地方了？还是直接被取消表演？
　　卓梦的笑在门关上的那一瞬间僵在脸上，她着急的追了出来，在墨檀将要进电梯的瞬间拦住了人。
　　“墨檀，我们需要谈一谈，我没有恶意。难道，连这个机会你都不愿意给我吗？”
　　墨檀什么也没说，直接把手从对方手中抽出，然后上了电梯，用行动表明，我们之间没有什么好说的。
　　电梯的门缓缓关上，卓梦再也维持不住自己的得体的笑容，泄愤一般的踢向旁边的垃圾桶，幸好垃圾桶是固定在地上的，不然卓梦这一脚，垃圾桶会直接飞老远。
　　垃圾桶巨大的声音让卓梦从愤怒的情绪中回神，她紧张的四处环看，没有看到外人，才放心的松一口气，迅速的回到刚才的舞蹈教室。
　　她知道墨檀去干什么，可是没用的，没有名气，没有流量的小团体，怎么会比得上自己这个颇有盛名的钢琴家。没想到这么多年，墨檀还是这么天真。
　　她靠在舞蹈教室窗户旁的杠上，看着外面的风景，舞蹈教室在这栋楼的高层，往下看一切都是渺小的，这让卓梦看着很是喜欢，她喜欢自己这么高高在上。
　　墨檀知道这次年会的负责人，知道女团不会上了，已经改成卓梦的钢琴表演，她脸色瞬间就不好了，她问，“这是谁同意的？”
　　负责人也不隐瞒，觉得这也没什么好说的，这么多年，他已经看过很多这样的情况，早就习以为常，反正不是自己做的，也，没有什么可以说不可以说的。
　　知道是王总同意的，墨檀直接就找到王总的助理，王总不经常在公司，公司的事情都是助理决定的，除非决定不了的，才会通知王总。
　　助理和墨檀的关系还可以，更何况助理还是墨檀的粉丝，在自己还不是助理的时候就是墨檀的粉丝了。
　　一大早的，也不是正式工作的时间，助理直接拉着墨檀来到休闲区，要了咖啡和小点心，一边吃一边谈事。
　　墨檀对于这样的事情，不会提出什么反对意见，事情不解决，她可以说在公司是没有事情干的，如果真的解决不了，她今天就直接回家好了，正好家里还有一个美味的小点心今天可以放心的尝一尝。
　　想到家里的小点心，墨檀就下意识的摸摸嘴唇，似乎在回味对方的味道。
　　助理看着墨檀笑的春风得意的样子，不怀好意的问道：“你笑的好恶心呀，你是不是最近有什么情况呀？如果你真的有情况，我告诉你，我可是要脱粉回踩的。”
　　墨檀喝了一口咖啡，没糖没奶，哭兮兮的，就跟此刻的心情一样，她放下咖啡，没有回答对方刚才的问题，而是说起自己的问题，“舞蹈服那个人怎么回事？”
　　说起另外的人，助理的表情也不是很好，估计对方做了什么讨人嫌的事情，卓梦对惹人讨厌这方面，一向是翘楚。
　　放下咖啡，拿起甜甜的小点心，吃了一口，脸色才没有那么难看，助理没好气的说道，“你别了，那个人连续找了王总一星期的时间，要不是还有点名气，王总都不愿搭理她，你说她一个弹钢琴的就好好的在他们圈子里发光发热呗，非来娱乐圈干什么？想着人家是想跨界呢，王总也没有把后腿全都堵死，也就见了一面，我就没有见过这么清高自以为是的女人。”
　　说着就把手里一大块点心都塞进嘴里，忿忿的嚼着嘴里的东西，好像这样就能让自己心中的怒火发泄出来一般。嘴里的东西咽下，又喝了大半杯咖啡，助理才继续讲述。
　　“人家一上来，谦卑也就不要求了，那眼睛都长到后脑勺了，觉得自己高人一等，跟我们这些人不是一路的，自己能来，就特别降身价。王总多有教养一个人呀，我当时看着王总就有些不高兴，嘴角都往下耷拉了不少，人家硬是没有看见。”
　　助理嘟嘟囔囔的发泄一通，正事一句话都没说，墨檀也不打断，也不去催，就这么听着。
　　听着别人对卓梦的厌恶，心里莫名的觉得开心，因为看见卓梦而有的负面情绪，这个时候也在慢慢的消褪。


第57章 所谓背景
　　桌子上的小点心，和属于助理的那一杯咖啡都被吃的干干净净，而助理的情绪也终于恢复到公事公办。
　　“卓梦找到王总就说要加入我们公司，王总就问她是想跨界演戏还是需要经纪约？卓梦说都不是，就是要加入公司，不演戏也不需要公司帮她造势处理外面的事情，如果可以她可以入股，或者就是挂名艺人，什么也不干，就有比赛或者别的什么都可以找她，她会参加。”
　　说到这里，助理没忍住翻了个白眼，墨檀觉得搞笑，没忍住也笑出声，外人看着，这两人的聊天还是很轻松愉快的。
　　“卓梦的要求，王总肯定是不愿意的，卓梦就说如果都不行，那今天的年会让她上台表演，王总这个时候还是不愿意的，卓梦就说她马上就要加入星星乐团，到时候乐团一公布，公司的名声流量就不会缺。这么一说，王总就心动了。你也知道，公司一直想独自揽下国家项目，就是差点什么，如果卓梦真的是星星乐团的人，说不定年初国家那个项目就能争一争。”
　　墨檀听到前因后果，食指撑着下巴，思考着什么。
　　公司对自己一直很好，王总想要项目这是公司所有人都知道的事情，卓梦有这个能力考进星星乐团，前提是她真的有自己说的那么好。
　　不签合同，也就是说不需要广告，不需要经纪人，说了这么多，最终目的就是这个年会，说到底还是为了自己来的。
　　想到对方的目的，墨檀就觉得恶心。
　　“我不让公司难做，我明说吧，我跟卓梦有仇，调节不了的那种，就是世界灭绝到只剩下我们两个人，我也不会和她和平共处的关系。她参加年会可以，但是我不和她共处一室，年会表演的时候，让她的节目离我节目远一点，不要一个化妆间，一个休息室，座位不坐在一起，如果这些公司为难，可以直接把我的节目取消。”
　　助理面露为难，墨檀的身价在那里，如果不参加年会，传出去，会有很多公司乱想，觉得公司对她不好，或者是不是墨檀想要跳槽，肯定会有一大堆人来挖的。
　　许是看出助理多想，墨檀放下杯子，笑着解释，“你别想太多，我没有那么多心思，我是真的不喜欢卓梦这个人，我也不是威胁，如果公司觉得为难，为了公司的目的，可以取消我的节目，再说她不是说只是这个年会吗？我以后可以上台表演的机会多的是。”
　　助理脸色这才好看起来，“放心吧檀姐，你说的话我会传达给王总的，后续有什么我会在通知你，今天估计是没有办法了，你最近也累了，先回去休息吧。”
　　这个决定正合墨檀的意，她直接起身离开，回家吃小点心喽。
　　回去的时候，京市的早高峰已经过去，到家的时间也缩短很多，回家的时候，吴檬檬还没有起床，轻手轻脚的来到卧室，就看见睡得香甜的小助理。
　　她没忍住，直接就扑上去，把人闹醒了不说，还直接加餐吃了又吃。
　　让本就劳累的小助理更是累的睡到天黑才醒。
　　吴檬檬睁开眼睛的时候，外面天已经黑了，她一时间有些恍惚，这什么时间了？
　　艰难的坐起来，靠在床头，摸索着自己的手机，一般是放在枕头边上的，墨檀胡闹过后，手机就一定在那里待着了。
　　在床上没有摸到，弯腰低头趴在床上，地上出现了自己的手机，她伸手去够，没够到，努力了一下，还是不行，就直接趴在那里不动了，眼睛一动不动的盯着手机，幻想着手机能感应到自己的需要，自己跑过来。
　　结果，手机被修长的手指捡起，放到自己手里，顺着手往上看，就看到罪魁祸首，墨檀。
　　看着墨檀这张格外轻松的脸，她就气不打一处来，她抓起墨檀的手就咬了一口，咬下去的瞬间心软，收了不少的力气，牙齿离开，上面也只不过是浅浅的一圈牙印，过个几分钟也就消失了。
　　偷听传来愉悦的笑声，“你说说你，咬人的也是你，心软也是你，你就不能狠狠心，多用点力气，这样明天去公司我也有吹嘘的资本了不是。”
　　这话听的，吴檬檬也顾不得酸痛的身体，直接爬起来就要去捂对方的嘴，“你在胡说什么？别说了。”
　　墨檀牵起送上门来的手，握在手心，“好了好了，不说了，起床吧，再睡，夜里该睡不着了。”
　　吴檬檬看看时间，已经五点多了，是该起来了，不然夜里睡不着，又该便宜墨檀这个混蛋。
　　她推开墨檀，就要下床，墨檀不然，直接就把人抱起来去洗手间洗漱。
　　从洗手间出来，餐厅已经弄好了晚饭，都是墨檀的手艺。
　　从上次墨檀做饭就知道，墨檀的手艺还是不错的，就是平常时间少，很少有动手的机会，再加上一年内大部分时间都在吃白水煮菜，也就更加的不想动手做饭。
　　不管如何，对于墨檀的手艺，吴檬檬是喜欢的。
　　这顿饭吃的很慢，吴檬檬的精神还有些颓靡，经常跑神忘记吃饭，墨檀看着迷迷糊糊的小助理，心里谴责自己的同时还觉得对方很可爱。
　　说到底还是心疼的，她主动抛出些话题勾的对方去说话，去思考，“你就不好奇我今天为什么回来这么早吗？”
　　吴檬檬嚼着嘴里的食物，眼睛眨了眨，反应过来，是哦，墨檀今天回来好早。“所以，你今天为什么回来这么早呀？”
　　“今天在公司碰见了一个讨厌的人，和公司沟通了一下，就回来了。”说完，还无所谓的耸耸肩。
　　“讨厌的人？”说到讨厌的人，她知道的好像就一个，“是卓梦，就让你提前走的那个女生？”
　　墨檀惊讶对方的敏感，但是也不隐瞒，“是的，就是她，不知道使了什么手段，直接找到公司来了，还和我分到一个练习室，恶心死我了。”
　　“公司怎么说？”
　　“公司看中对方背后的星星乐团，所以大概率我会退出吧。”这件事墨檀不觉得有什么不公平，也不觉得有什么伤心的事情，这样的事情她经历太多，在就练出了一副波澜不惊的模样。


第58章 探索
　　星星乐团，是华国成立以来，第一个乐团，可以说是国家乐团，能在里面工作的，那业务能力都是国内数一数二的，甚至在全球都有名号。
　　想要进去难如登天。
　　乐团一年或者三年也或许更久才会招收一次人员，前不久乐团发出声明，来年三月会进行一次比赛，招收一队人员，和成立五队。
　　一队不是谁都可以进去的，那进去的身上都有天才之名，哪一个拿出来都是各个乐团抢着要的存在，一队一般是不会吸纳新成员的，除非老成员退下来，才会吸纳一次。
　　二队是后来一队实在忙不过啦建立的，主要是忙着在国内演出，三队四队听说就是一队二队的替补，他们也会有自己的演出，最主要的还是参加一些比赛积累经验。
　　如今要成立五队，不知道有什么作用。
　　三月啊……
　　想着乐团的比赛，吴檬檬就按耐不住自己，以前，自己离那个乐团这么近，现在也不知道还有没有机会？
　　想着乐团的来历，吴檬檬问墨檀，“卓梦的水平怎么样？星星乐团可不是随便什么人都可以进去的，他们招新人也不是看名气的。”
　　这个问题可是难为墨檀了，“当初都说她弹琴好，我听着也不错，可是我不知道是什么水平，她说可以进，应该不差吧。”
　　墨檀说的游移不定的，没个准信，吴檬檬又问，“有没有她现在弹奏的视频或者音频？”
　　墨檀摇头，然后想到什么为难的说：“就是卓梦这次好像就是要表演钢琴独奏，或许可以知道她什么水平，要不明天我忍忍去录一段？”
　　吴檬檬看出墨檀实在不喜欢卓梦这个人，摇头说：“明天我和你一起去公司吧，你不用去，我自己去听一下，说不定她压根就够不上乐团的要求。”
　　墨檀点头，看着吴檬檬因为这个事情，不再跑神，也精神不少，也不再想着找话题聊天。
　　安静的吃饭，很快一桌子饭菜就被吃个七七八八，主要是今天吴檬檬食欲不高，才会有剩，不然这么几道菜是不会剩下了的。
　　收拾桌子的时候，墨檀反应过来刚才对话之中不对劲的地方，小助理问卓梦什么水平，这是什么意思呢？
　　难道说，小助理和星星乐团有什么关系？
　　有了疑问，墨檀就忍不住，以往对别人也没有这么重的好奇心，对吴檬檬的事情，她什么都想知道。
　　当下也不再管没有收拾完的餐桌，跑到客厅去找小助理，小助理躺在沙发上，这么一会功夫，又要睡过去。
　　墨檀跑过去直接就把人抱起来，顺势自己坐下去，也没松开怀里的人，就这么让对方直接坐在自己的腿上。
　　“小柠檬，我突然发现一件事，你要不要给我解解惑？”
　　“什么？”
　　“你是不是跟星星乐团有什么关系？不然你怎么会知道乐团的要人标准？”
　　这个问题让吴檬檬的困意消失，虽然身体没有紧绷，可是也有些许的不自然，她心虚的解释，“我以前是华京音院的，对于这个乐团还有标准什么的，对我们学校来说都是耳提面命的，在大三的时候，学校就会让我们准备考试，学校有推荐名额，这是乐团和华京的彼此都默认的事情。”
　　突然知道小助理是华京的，这可让墨檀分外吃惊了，“你居然是华京的，你怎么跑到影视城来当小助理的，这么多年我怎么听都没听过你的名字？”
　　吴檬檬不知道怎么说，回到这个问题，还会有新的问题，而这个可能会有的新的问题，不是她此时想要暴露的，所以没有回答，只有沉默。
　　而墨檀在吃惊中还没有回神，对于问出的问题也不强求一个答案，更不会在意对方会不会回答。
　　没有想到小助理这么棒，这么了不起，自己真的走了大运了，让华京出来的学生给自己当助理。
　　她握着吴檬檬的手腕，把对方的手举到自己的眼前，这就是弹琴的手，自己居然让她做饭收拾屋子干一些杂活，真是暴殄天物。
　　谴责完自己，思想就跑的更远了，难怪这手摸着这么舒服，原来是华京出来的手，话说，自己还没有听过小助理弹琴呢，也不知道在大学具体学的是什么专业？
　　“你都会什么乐器？”知道小助理的不平凡，墨檀就想让对方为自己表演一曲，一个小曲子就行。
　　吴檬檬想了一下，“主业是钢琴，我就是钢琴考上去的，辅修了小提琴和长笛，当初想选别的乐器，我知道的晚，当时就剩下小提琴还有空，就选了小提琴，学的不好，只是了解会拉，其他的就不行了，相比之下长笛好一些。后面因为想了解一下古典音乐，又学了古筝和箫，这个就是为了了解，学的不精，和小提琴一样，会那么一两首曲子。”
　　吴檬檬越说，墨檀越是吃惊，知道对方优秀，不知道对方这么优秀，相比之下，突然就觉得自己好像也不是那么优秀，不就是拿了几个奖杯吗，年纪轻轻的不仅没有充实自己，不想着学点什么熏陶一下自己，光想着玩乐，难怪没戏拍的日子会觉得无聊。
　　她忍不住，俯身亲了小助理好几口，怎么看怎么喜欢这个人，怎么会有这么多优秀，这么合心意的人出现在自己眼前呢？
　　明明想到喜欢，可是墨檀硬是给归类到普通喜欢上，就跟喜欢一本书一样的感情。或许也是察觉到什么，在抗拒着，不愿承认。
　　墨檀现在对探知吴檬檬有很大的乐趣，“你大学都学的什么专业，不会每天光是弹琴练琴吧？”
　　“我当初那个专业可以说什么都学，多方面发展，表演艺术，艺术鉴赏，编曲，创作等等都学。可以说除了专业课不一样，其他的课程我们都是一样的，辅修的乐器什么的，这个也比较自由，我不知道别的大学，反正我们大学挺忙的。”
　　“那是不是说你可以作曲或者独自创造一首乐谱？你也太厉害了吧！”墨檀没忍住，又亲了好几口。


第59章 我生气了
　　“你是不是可以作曲？”
　　“这个我不行，我没有什么天赋，只能说你把一个曲子给我，我给你配上和弦什么的，你让我单独做一曲的话就不行。”
　　墨檀不觉得小助理在谦虚，对于自己来说，配上和弦什么的都已经难如登天了，每次自己因为热度要唱歌的时候，都要提前准备好几个月，就这后期还要修音什么的，不然根本就没有办法听。
　　“你明天给我弹一曲呗，我想听，我还没有听过现场呢。”
　　“我好久没有碰钢琴了，恐怕弹的不好，还是别了吧，星星乐团在京市不是有演出吗？你可以去听那个现场，我以前去看过，很震撼。”
　　吴檬檬已经好久没有碰琴了，以前在琴行教小朋友，弹的也是简单的曲子，对于以前那些曲子，让现在的自己去弹，肯定是一个也弹不下来。虽然也有偷偷练习，毕竟时间很少，练习的次数不多，或许，那个念头，已经彻底不可能了吧。
　　她看向旁边的墨檀，如果不是墨檀说这些，自己也许一直想不明白，一直幻想着不切实际的念头，现在由对方说破，心里失落的同时也很轻松，是该彻底放下了。
　　墨檀可不管什么震撼不震撼，毕竟里面没有小助理，她要的也只不过是小助理单独为她的现场，如果不是，那还有什么意义？
　　所以，墨檀抱着吴檬檬就开始摇晃，嘴里也开始胡搅蛮缠，“不要！就要你的，就要你的，不是你的不行，你弹给我听，必须弹给我听！我想听，你弹吧，好不好？好不好？”
　　吴檬檬被这么晃的心都软了，她妥协的说着，“好好好，别晃了，我弹，我弹就是了。”
　　得到肯定的答案，墨檀很高兴，直接就抱着人往楼上走，当后背挨着床的时候，吴檬檬慌忙推着墨檀，“你干嘛？”
　　墨檀无辜的眨眨眼睛，“我不干什么呀，就睡觉呀。”
　　吴檬檬满眼的不信任，“你确定就是单纯的睡觉？”
　　墨檀有些维持不住自己的伪装，嘴角偷偷上扬，带着些许的不怀好意，“真的就是的单纯的睡觉。”
　　“我不信，我今晚不要和你一起睡了。”
　　说着吴檬檬就推着墨檀要起来，去别的卧室睡，然后就被墨檀按着，动也动不了，这么一通忙乎，累的吴檬檬小脸通红。
　　墨檀看着红扑扑的小柠檬，也不逗人家了，笑着安抚，“好了好了，我不逗你了，你安心睡吧，明天还要早起呢，我没有那么没有分寸。”俯身对着吴檬檬的额头落下一吻，“你睡吧，我楼下还没有收拾好呢，我下楼收拾，你不用等我。”
　　说完，忍不住，又亲了一下，看着吴檬檬安心的闭上眼睛，这才起身下楼。
　　卧室的门关上，吴檬檬摸着今晚被亲了好多次的地方，脸颊，额头，最后手指来到嘴唇，今天好像还没有接吻。
　　接吻二字让吴檬檬羞的手指都受惊的缩了回去，人也彻底红透了，自己怎么会突然想到这样的事情，真是近朱者赤，她都被墨檀带坏了。
　　把脑中的不健康思想摇晃干净，这次眼睛一闭，就彻底睡了过去。
　　第二天，吴檬檬是在墨檀怀里醒来的，迷糊中摸到手机看看时间，还早，不到七点，前一晚睡的早，今天就会醒的很早。
　　她小心的从墨檀怀里爬出来，然后就下楼去准备早餐，虽然前几天劳累的厉害，可能是年轻，这么舒舒服服的睡一觉，也就恢复了七七八八，精神的不行，除了身体有些地方还有些酸胀。
　　早上吴檬檬也没有准备太复杂的食物，还是煮了青菜虾仁什么的，不过这次是放调料的，还煎了鸡蛋，还烤了自己做的吐司，一点糖都没有放，喝的准备了咖啡和牛奶，其实想喝豆浆来着，但是榨豆浆的话，时间上有些来不及，就不强求了。
　　准备差不多，墨檀就打着哈欠从楼上下来，也没有去管餐桌上的食物，而是径直的就往吴檬檬的地方走，然后一把把人抱着，把头放在对方的肩膀上，用含糊不清沙哑的声音在耳边抱怨。
　　“你醒来怎么不喊我？你怎么来做早餐了？你好过分呀。”
　　吴檬檬被说的莫名其妙，一头雾水，她扔掉手里的厨房用纸，用带着凉意的手拉着墨檀的手，把人带到餐桌旁，又按着人坐下，手里在放上一杯咖啡，“喝吧，清醒一下。”
　　墨檀看着手中的咖啡，又看看对面吴檬檬的位置上，没有咖啡这个选项，就呼喊着不公平，“不公平不公平，为什么一大早要喝这么苦的东西，是觉得我的命还不够苦吗？”
　　吴檬檬淡定的坐在对方的位置上，看着墨檀刷宝，其实墨檀有些起床气，工作的时候就会压抑着，不会公私不分。现在不工作了，每天早上都会闹上这么一闹，才开始吴檬檬还会在意，去哄一哄，安慰一下，次数多了，也就习以为常，放着不管，让墨檀自己恢复。
　　果然，墨檀这么闹了一会，也就几分钟的时间，就恢复正常，没有任何怨言的把咖啡喝下去，每天早上如果没有这么一杯咖啡，她就会觉得精力不够，其实喝茶也是一样的，就是喝茶的话，晚上回睡不着，就是在早的时间去喝，也是睡不着，退而求其次才会去喝咖啡。
　　咖啡喝完，把杯子放到最远的地方，然后开始吃东西。
　　吴檬檬看着墨檀小孩子一样的举动，只觉得对方很可爱，明明是这么一张成熟魅力四射的脸，可是日常举动让人忽视长相，觉得可爱的不行。
　　她这么一笑，墨檀就发现了，被看见自然是不会放过的，“好哇，你居然笑我，我生气了。”
　　吴檬檬笑的更开心了，墨檀说着生气，吃东西的动作是一点也没有停，不过这样的互动吴檬檬是不愿意放过的，“我做什么，你才会不生气？”
　　“今天多弹一首曲子给我听。”
　　“好，我今天给你弹三首。”这样的小要求，吴檬檬自然是答应的。


第60章 差点意思
　　吃完饭，收拾好自己，两人就开车去公司了。
　　车是墨檀开的，吴檬檬不会开车，也没有驾照。
　　不过不知道是什么原因，最近她晕车的症状减轻了一些，就还是难受，可是能很快的恢复过来。是因为最近乘坐交通工具太多的原因吗？还是因为最近经常在车里待着，有些习惯了？
　　搞不懂的事情吴檬檬也不会过多的在意，她车窗留的有一个小缝，看着认真开车的墨檀，只觉得这个时候对方很有魅力，果然认真的人，无论男女都是吸引人的。
　　许是吴檬檬的视线太热烈，墨檀没有回头，就调戏的说道：“怎么？看我看这么长时间，突然发现我好看了？还是突然更喜欢我了？”
　　吴檬檬被调戏，不好意思的收回视线，正经的目视前方，如果不是红红的耳朵，还真的以为没什么事呢。
　　小助理不说话，墨檀也知道对方做了什么，开车无聊，哪有调戏小助理有意思。“怎么不说话？是不是不好意思了？不用不好意思，每天因为姐姐的容貌喜欢上姐姐的没有三千也有一万，你不用不好意思，毕竟姐姐的容貌摆在这里。”
　　这么自恋的话从墨檀嘴里说出来，吴檬檬都震惊了，怎么会有这么厚脸皮的人？
　　一路上吴檬檬被调戏的一句话也说不出来，可能是因为做了有趣的事情，今日的路程墨檀觉得格外的短暂，把车停在公司的地下停车场，直接从下面上去。
　　她没有先去自己的练习室，而是去找了昨天的助理，助理今天来的很早，墨檀过去的时候，正在整理桌面，看见墨檀来，还很高兴。
　　三人来到小型会议室，锁上门，助理直接进入正题，“我把你说的事情告诉王总了，王总同意了，给你安排了新的练习室，卓梦那里，还没商量好，所以……”
　　后面的话没说，墨檀也知道，或许自己真的要退出了，她理解的笑着，没有任何不满，反而反过来安慰助理,“没事的，我每年这个时候都忙的不行，现在有了自己的时间，我就可以做很多事情了，也正好可以歇一歇。别让王总为难，这一点你一定要告诉王总。”
　　助理点头，“放心吧，你的心意王总知道的，说到底我们公司还是跟你比较亲的，那个卓梦是后来的，还没有什么合同，什么牵扯，如果不是乐团，这样的人，谁会给她脸色。”
　　说着助理就又要发牢骚，墨檀赶忙来拦着，今天的事情很多，没有太多的时间来听这个，“卓梦还是在原来的舞蹈教室吗？还有我的教室在哪里？”
　　“是的，卓梦还在原来的教室，你的教室在二十楼，这个地方是新装修的，还没有正式开始用，可能还有有点味道。”
　　“我记得二十楼不是幕后工作人员的办公区吗？弄成舞蹈教室，他们去哪了？”
　　“这个你放心，他们那些弄后期的觉得这里熬夜加班吃饭什么的都不方便，就在郊区弄了个地方，让他们这些幕后的所有工作人员都过去，那里安静，白天加班也不会觉得吵。说是郊区距离我们公司也是很近的，开车也就半个小时，有个什么也是方便的很。”
　　墨檀点头，原来如此。
　　“你看，这些人一走，公司就空了整整两层，一些楼层的工作区域稍微调整了一下，就把这两层都装修长舞蹈教室了，毕竟公司女团男团还有唱跳什么的还是不少的，这个虽然是公司的新行业，可是王总眼眼光好，就有了流量，以前的舞蹈教室什么的就不够用了，话说，来年，公司还想签一些练习生，训练好，直接就可以包装出道。”
　　对公司的未来计划，墨檀是没有兴趣的，她再次打断对方的滔滔不绝，“卓梦今天来了吗？”
　　助理因为被打断，稍微愣了一下，随后反应过来对方刚才问的什么，“来了，来得时候还闹了一场，所以今天所有人都知道她来公司了。”
　　墨檀知道了自己想知道的，就提出了再见，带着自己的小助理离开。
　　在电梯门口，吴檬檬说：“我去看看卓梦底细，一会再去找你。”
　　墨檀直接就点头同意，“如果一会找不到我，别忘了给我打电话。”说完还是不放心，又说：“发生任何事情都要给我打电话，不要被欺负了。”
　　吴檬檬乖巧点头。
　　墨檀说着这些一点也不是关心过甚，娱乐圈的人墨檀太了解了，总有些人喜欢欺负弱小。
　　两人短暂的在电梯这里分别，吴檬檬去了高层，好像是在二十五层吧，来到这一层，每个房间都传出来节奏欢快的舞曲，仔细听，就会听到再这样的噪杂的曲子里，还有一个微弱的钢琴声，曲风和这一层的曲风格格不入。
　　顺着声音，找到钢琴声，她没有开门，就站在门口仔细听着。
　　听完一曲，就悄声离开。
　　来到二十层，这一层说是新装修的，可是也有不少的人，估计是有门道的经纪人向公司申请的。
　　这一层的舞蹈教室，走廊的墙壁是玻璃的，里面有帘子，可以遮掩。
　　不过还是能从缝隙中看到里面都是什么人。
　　吴檬檬没有打电话，而是一间一间的找，为了不惹麻烦，停留的时间也不多，一看里面一堆人，就快速离开，如果里面是一个身影，就会多看一眼。
　　本以为会找很久，没有想到墨檀直接就站在门口等着，一脸关心，看着吴檬檬的身影，从松了一口气，招手示意吴檬檬快些来。
　　吴檬檬小跑过去，进入舞蹈教室，把门关上，她激动的拉着墨檀的手，“我听了卓梦的钢琴，我觉得很悬。不是说水平不行，就是差点意思。”
　　墨檀意外的挑眉，原来就听卓梦吹嘘自己的水平多高多高，现在也是因为钢琴出名，她还真以为很厉害呢，没有想到在真正的高手面前，就会露原形。
　　她没有表达出高兴，也没有表达出不高兴，心里有底后，这件事就放在一边，拉着小助理的手，在自己手里揉搓着，“一会我练习结束提前走，回去你给我弹琴听，好不好？”


第61章 弹琴
　　许是知道这次年会不会上台表演，墨檀也没有很用心，中午在公司解决过午饭，就驱车离开。
　　回到家吴檬檬就隐约觉得家里有些不对劲，真要说什么不对劲，一时间还真的看不出来。
　　反而是墨檀一眼就看到拜托李姐弄的事情，已经弄好了。
　　客厅靠窗的地方有一片空地，以前在那里弄了沙发和小桌子，用来天气好的时候，看剧本用的。现在那里摆放了一架钢琴，在占据着窗户整个光线，以前放着这里的沙发放在靠墙的地方，无论是看剧本还是看人弹琴都是最好的角度。
　　墨檀拿出一上午没有摸过的手机，李姐发了一推疑问，墨檀没有理会，也没有一句一句的去看，而是直接回复一句谢谢，就把手机收回来。
　　拉着吴檬檬就往钢琴的地方走，而吴檬檬这么一转方向，就发现不对劲的地方是什么了，这里多出一架钢琴。
　　她松开墨檀的手，先一步跑过去，爬在钢琴上上下看着，钢琴是三角的，这种钢琴音色很好，她最开始接触到，就很喜欢，可是很贵，她一时没有办法拥有。
　　没有想到在这里看到，虽然也不是自己的，可是自己可以多接触，多弹一弹，去听听音色，就已经很好了。
　　上下左右仔细的看过，就看到钢琴的牌子，是很贵的一个牌子，虽然不是最顶尖的那几个，也是一般人负担不起的。
　　她以为这个钢琴就是普通中的高配，没有想到是高配中的高配。
　　“檀姐，你不用花着多价钱去买钢琴，这个太贵了，如果不是常用的话，就有些不实用，如果你光是装饰有很多选择的，这个还没有开吧？去退了吧。”
　　墨檀无奈的上前拉着为自己担心的小助理，“谁说不实用了，家里不是有你用吗，没事就去弹，在金贵没人用也是无用的，现在有你，再贵也是应该的。我对这个行情不了解，只知道这个是最贵的，不贵我听说可以定做，这个你先用着，等我打听清楚，去给你定做一个。”
　　听到这话吴檬檬没有感动反而被吓的不行，连忙拉着人阻止，“别别别，真的不用，就是我当初的老师也是买了一架比较实用的钢琴在，这个东西又不是收藏，用不了这么贵的，你说的定做什么的，一定不要去。”
　　“那这个，还退不退？”墨檀不知道这里面的门道，以为自己闹了个笑话，心里还有些自责。
　　吴檬檬向来对情绪什么的把握的比较好，察觉到对方的情绪，她就开始反思，是不是自己太过分了？
　　想了一下，她走过去拉着墨檀的手，轻轻摇了摇，“你别多想，我没有不喜欢，我也知道你可能不差这一点钱，我习惯这样了，如果让你不高兴，我给你道歉。”
　　吴檬檬这样，墨檀反而有些燥的慌，觉得自己刚才矫情的厉害，也有些太想当然，她伸手把人抱在怀里，“你不用觉得抱歉，是我想要给你最好的，对这些又不了解，就以为最贵的就是最好的，如果你实在不喜欢，我就去退了，然后我们一起去买你喜欢的，怎么样？”
　　“这个牌子的好像退不了，买都买了，没事的，这个钢琴也是可以的，贵有贵的道理。”
　　说着就从墨檀怀里退出来，打开琴盖，伸手试音，调整一下琴凳的高低，弹了几个音节活动一下手指，随后回头跟随身后窗户的阳光一起，看向墨檀，“你想听什么？”
　　在太阳光下的吴檬檬，让墨檀出神，这个时候她好像听到什么破壳的声音，或许不是破壳，是什么悉悉索索的声音在改变着什么。
　　吴檬檬看着墨檀半天没有回答，以为对方没有听见，就又问了一遍。
　　墨檀狼狈的回神，压根就没有听到对方说的什么，只能随意应付，“你看着弹就行，我对这些不是很了解。”
　　吴檬檬点头，手指又在琴键上点了几下，然后双手飞舞，曲子就这么从琴键中流出。
　　墨檀没有去沙发上，就这么近距离的看着，听着。
　　曲子很熟悉，不知道叫什么名字，不过好像经常听到，墨檀还能跟着钢琴随口哼几声。
　　一曲结束，吴檬檬没有回头，手中空中停顿一瞬，又按在琴键上，一首曲子又弹了出来。
　　一首又一首，吴檬檬弹的很认真，也很专注，专注的根本就忘记时间，忘记周围的一切，忘记身在何处，忘记身边还站着一个墨檀。
　　她恍惚以为自己回到学校琴房，她在里面练琴，一进去就是一天，有时候身披着星光回去，等着晨间的露水进去。
　　那是她最快乐的时光。
　　她本来还以为会对这些曲子生疏，没有想到手指一碰触到琴键，就凭着肌肉记忆熟练的弹奏出来。
　　她很高兴，这样弹琴的生活让她很轻松，很愉悦。
　　墨檀从最开始的站着，到最后坐着，眼看天色越来越晚，她看着还不知道结束的吴檬檬，自动起身去厨房做饭。
　　在厨房做饭，耳边听着从外面传来的钢琴声，别说，让墨檀真觉得有几分过日子的感触，这样平淡的生活，有一种家的感觉让，让人沉迷到不愿意醒来。
　　心情同样愉快的墨檀，想着吴檬檬说过的话，小提琴也会拉，还有什么长笛，是叫长笛吧？这是什么东西？长什么样？还有什么箫，什么古筝,这些小柠檬都会。看着弹钢琴这么开心，那么弄这些东西估计也不会差，改天都给买回来，不过这次去买就要好好打听一下在下手了，省的又弄今天这一出，可真是让人不愉快。
　　吴檬檬弹着弹着，突然发现看不见琴键了，回神去看，天已经黑了，她不知不觉已经坐在这里一下午了。
　　她茫然的抬头，身边已经没有墨檀的身影，她回头去找，没有找到，不过闻到了饭菜的香味，就知道对方在厨房。
　　她把琴盖盖上，又给钢琴盖上防尘布，然后去厨房找人。
　　短短的一段路，吴檬檬一直在互动胳膊肩膀，这么长时间没有这么弹过琴了，身体还有些不适应，这才多久呀，就肩膀疼，以前一天下来也是什么事都没有。


第62章 不怀好意
　　吴檬檬在厨房找到墨檀，就从后背直接把人抱住，脸颊贴在对方后背上，感受着隔着衣服传来的温度，心里也跟着暖了起来，或许是今天太开心了吧。
　　墨檀没有想到弹过琴的小柠檬会这么黏人，不会黏人也没有什么不好的，她喜欢对方粘着她。最好心里，眼里都是她。
　　左手覆盖在小腹上的手，墨檀轻声问：“饿了吗？饭马上就好，你去洗个手，差不多就可以吃了。”
　　吴檬檬摇头，脸颊摩擦着衣服，“谢谢你。”
　　说完以后，自己有些不知如何面对墨檀，就松开对方去洗手，再回来的时候，已经调整好心态。
　　而墨檀感受着后背突然的微凉，还有对方突然的道歉，都只不过是无奈的笑了一下，没有过多的说什么。
　　吃饭的时候，墨檀还是没忍住，大肆的夸奖吴檬檬，把人夸的面红耳赤，羞的是坐立不安的。
　　吴檬檬不止一次的出声阻止，结果当然是没有任何用的。
　　夜里墨檀小小的吃了一顿小点心，吴檬檬累的已经睡过去，而墨檀还很清醒，她看着睡着的人，想了很多很多。
　　虽然不知道发生什么，可是这么优秀的人在自己身边当个助理，是不是不合适？她应该去更广阔的天地。这还是墨檀第一次不论利益，单纯的想为一个人好而考虑。
　　她心中有了考量，俯身亲吻一下小助理的额头，希望对方知道自己做的事情以后不会生气。
　　如果真的生气，希望不要气的不理人。
　　在黑暗的房间里，唯一的光亮就是墨檀手中的手机，手机的微光反射在墨檀的脸上，让人看不出对方的表情。
　　手指在手机上戳来戳去，最后点击发送。
　　也不管时间早晚，就把要做的事情发给经纪人，然后就关机抱着小助理睡觉。
　　第二天一开机，手机就震动的有些卡，墨檀也没有去看，就这么放着让手机自己震动，等洗漱完，吃完东西，在去拿手机，果然一大部分都是来自经纪人的咆哮吐槽信息。
　　直接略过，看最后几条，对方表示知道，已经去申请报名。
　　得到信，墨檀本就高兴的心情，更增添了几分，哪怕外面的天气黑漆漆雾蒙蒙的，也不影响她的好心情。
　　退出和经纪人的聊天记录，在去看别的，不认识不重要的直接不看，然后就看到王总助理给自己发的信息，还有年会负责人的信息，两人发过来的时间一样，所以挨着。
　　还没有点进去，就看到两人的信息是一样的，都是通知墨檀这次的演出不用上，已经取消的事情。
　　墨檀没有什么想法，她心中早就有成算，这个也不算意外。分别点进去说知道了，就是在助理这里多聊了两句。其实就是听对方吐槽一下这件事。
　　既然不用去练习，白天没什么事，那继续睡觉。
　　重新躺下抱着人，吴檬檬动了动，可能是要醒，墨檀就抱着人拍着，把人重新哄睡。
　　这一觉在醒来就是中午了，墨檀醒的早，起来就去楼下做饭，吴檬檬醒来的时候，还有些蒙，晕晕乎乎的下楼，就看见不该出现在家里的人。
　　她揉揉眼，又看了一遍，人还在，想在看一遍，就被人抱住，这下不用看也知道人是真的，自己没有看错。
　　墨檀被小助理的动作萌住了，怎么会有这么可爱的人，真的可爱死了，她没忍住就想抱着人蹭一蹭，在亲一亲。
　　晕晕乎乎被对方得逞的吴檬檬，推着墨檀的肩膀，问：“你怎么会在家？”
　　墨檀用自己的脸蹭着对方的脸，毫不在意的解释道：“我的节目取消啦，这一段时间不用练习了，正好有点时间，你有没有想去的地方？我们去玩玩放松放松。”
　　吴檬檬因为对方说的事情，有些不满，也有些心疼，想要抱怨或者是安慰，但是自己比较愚笨，这样的事情一向不是自己难拿手的，也不知道要怎么做才能让对方高兴。
　　墨檀一低头就看见担心的看着自己的小助理，不用想就知道对方在想什么，她心里觉得好笑，自己这么多年来什么没有经历过，这样的事情，一年里不经历个十次八次也有那么个两三次。在自家公司，也没有侵犯自己的利益，这又有什么大不了的。
　　“别多心，你第一年跟我见的少，有些担心有些埋怨我能理解，以后见多了就知道了，在这个圈里，这样的事情是常态。”她抱着小助理晃了晃，“别想了，你还没有告诉我有没有什么想去玩的地方，我好规划一下时间。”
　　这么说的墨檀并没有让吴檬檬宽心，而是更加的心疼，凭什么这样的事情就是常态？这是经历了多少，才会觉得习以为常？想着想着，抱着墨檀的胳膊不自觉的就开始缩紧，对方不在意归不在意，不耽误自己为对方抱不平，更不耽误自己心疼她。
　　感受着腰上的力道，墨檀觉得无奈的同时，心里发热发烫的厉害，好像心上一些被寒风吹过的地方也照射进一抹阳光，让那些寒冷的地方被阳光包裹着，不再寒心，不再计较，坦然和解。
　　为了不让小助理一大早太过伤心，就自动岔开话题，“你不发表意见，那就按照我的喜好来规划了，有些地方到时候你去了不喜欢，可不要埋怨哦。”
　　心疼对方的吴檬檬墨檀说什么就是什么，也不出声，就是点头，什么都答应，什么都同意。
　　看着这么软这么好说话的墨檀，正经心思都跑远，开始变得不正经起来，问出的问题也都带着颜色。
　　“我想玩些新花样，好不好？”
　　点头。
　　“到时候我们在山上，没人的地方，做点我们爱做的事情好不好？”
　　点头。
　　“还有在温泉池里，赤裸相见，把你绑起来好不好，我想看。”
　　点头。
　　“那今晚回来，你穿我买的衣服好不好？”
　　点头点到一半，突然反应过来，刚才对方是不是说了些什么奇怪的东西？
　　她抬头疑惑的看着对方，眼神质问，同时也是再观察对方，好像没有什么不对，眼神很平常，不是夜里那种火热的要把人吞吃入腹的眼神，也许是自己听错了吧？
　　墨檀偷偷的观察着对方，强装震惊，眼底深处藏着不易察觉的笑意和浓浓的不怀好意。


第63章 可以不去吗
　　公司不用去，可是各大会场的宴会还是要去的，最近还有什么奖项的颁奖，空闲时间也不是那么多。
　　不过颁奖的话，今年没有什么作品送去参加，估计也不会有自己的奖项，这个可以酌情婉拒几个，这样一来，时间还是能空出来几天在附近玩一玩的。
　　午饭过去不久，李姐就带着化妆团队来屋里化妆做造型，平时都是在公司直接弄好，从公司出发的，现在不去公司，只能来家里了。
　　看着忙前忙后的工作人员，吴檬檬不知道是不是自己多心，她总觉得李姐看自己的眼神有些奇怪，要说恶意也没有，具体好像也没什么意思，就是一直看着，看的吴檬檬心里有些发慌。有心去问一问，看着李姐的手机就没从耳朵上拿下来，也就不好意思去打扰。
　　其实李姐也没什么意思，就是从墨檀那里得到的消息得知这么个其貌不扬的小助理，居然可以直接报考星星乐团，有这么个实力，还这么低调，真是太难得了。在娱乐圈这么个地方，三分能耐被吹成十分能耐的事迹已经屡见不鲜，突然来这么个低调的什么也不透露的，就让李姐分外新鲜。
　　许是李姐的动作太明显，墨檀也终于发现，看着局促不安的小助理，心里有些不高兴，咳了一声，“李姐，你过来，趁着这点时间，我们商量点事。”
　　李姐没多想，投入工作，也就把那点新鲜劲忽视了，不再关注吴檬檬，吴檬檬顿感轻松。
　　“李姐，助理的事情你办的怎么样？其实我觉得这次不招也行，让小眉跟我一顿时间，后面我不是正好就没有什么工作，我也想好好歇歇，来年一直到年底估计我都不会接本了，你也注意些。如果真有好剧本，你也别放过，别便宜其他公司。”
　　李姐点头，觉得对方说的也对，工作什么的，这两年也确实太忙。身体是革命的本钱，如果身体累出毛病，才是真的得不偿失。
　　“刘导那个电视剧什么时候开机？”
　　李姐翻看工作表，“也没有给个准信，不过不是三月底就是四月初，反正就那几天。”
　　“我们合同签没？”
　　“暂时还没有，刘导那个剧组具体定下什么人，也没有官宣，如果你有什么想法，最好这几天就定下来，估计剧组年后会发出来，到时候你在有什么想法，可就麻烦了。”
　　“你说，我不参演可不可以？”墨檀说的认真，那个时候是乐团比赛招新的时候，她想全程陪着小助理，工作什么的，那是一点也不想干。
　　李姐脸色一变，就要发火，这祖宗真是想一出是一出，难为的还不是可怜的经纪人，本以为这个人最近有什么变化呢，结果还是那样，那样的不做人，不体谅人！
　　心里暴躁的发完牢骚，说出的话却很平静，“不可以，虽然没有签合同，可是他们剧组前期已经准备好了，随时都可以开机，就是在等你和另外几个主演，你要突然不演，他们会延迟开机，这其中的损失，你确定你能承担？”
　　墨檀随着李姐的解说，眉毛那是拧巴的都快成山川了，旁边的化妆师正在画眼影，因为墨檀这个样子，为难的停手，小声提醒，“檀姐，画眼影呢。”
　　墨檀看出对方的为难，道歉以后，尽量让脸上的五官维持平静，不让化妆师难做。
　　这个团队是公司留下的团队，她自己的团队这几天放假，都不在，不然也不会这么难做，要是常用的化妆师，会直接伸手粗鲁的把自己的眉头按平，才不会这么温柔的出声提醒呢。
　　安抚好这个第一次合作的化妆师，墨檀继续和李姐刚才的话题，“如果往后推一个月呢？我四月底在进组，有可能吗？”
　　李姐捏着下巴沉思了一下，又看了看手机上的记录，有些为难，“这个本你是主线，怎么推迟，我仔细看一下剧本，差不多每一幕都有你的身影，你走不了。”
　　明明知道答案，从别人嘴里说出来还是那么让人烦躁，她不耐的抿着嘴，不愿意在搭理李姐这个人，甚至连看一眼都不愿意。
　　李姐看着又闹脾气的艺人，无奈耸肩，也不再说话惹人嫌。
　　房间安静下来，工作进度也快了不少，不到一个小时，一行人如来一般，在陆陆续续的离开。
　　这次宴会李姐也跟着去了，主要是这次的宴会是私人宴会，经纪人也有不少去的，李姐因为墨檀这个艺人，也跟着水涨船高，在受邀名单里。
　　助理就比较惨了，不能进入主会场，只能在主家准备的房间里休息，等待。
　　不过这么几次下来，吴檬檬已经习惯，等待什么的也不会觉得无聊。
　　两人进去后，司机开着车绕到后门，下来去休息，吃饭。
　　后院没人来，比较安静，唯一的人也就是各位带的助理和司机，相对来说只要不乱跑，还是比较自由的。
　　吴檬檬不想进去和不认识的人说话，就在外面看着外面的花花草草，主人家打理的很好，有很多名贵的花卉，一般情况下都看到。
　　主人家可能很喜欢花草，还有一个花房，远远看去，里面都是玫瑰，各种各样的玫瑰，颜色不一，就隔这么远看着，就已经很好看了，可想而知，要是身临其境，会有多震撼。
　　稍微看了一会，就收回视线，看眼前的花卉。
　　天色慢慢的暗下来，后院的灯也亮了起来，灯这么一亮，跟白天的美景是不一样的，主人家果然很喜欢花草。
　　司机过来找人，提醒可以去吃点东西，这么几天两人相处的时间长，也能说上两句话，不会太过尴尬。
　　“谢谢，我一会去吃。”
　　“这样的宴会时间不会太晚，如果你不吃，就再忍忍，等会去自己弄点东西吃。你手机在身边？估计再有一两个小时，檀姐他们就该打电话找我们了。”
　　吴檬檬摸摸手机，“在身边，我会注意的，谢谢你。”
　　司机想着还有一点时间，就和熟悉的人聚在一起说些八卦闲话什么的，对于吴檬檬的道谢也不放在心上，摆手就离开。
　　吴檬檬看看时间，在摸摸肚子，还是去吃一点东西，不然会去在弄吃的，墨檀该忍不住想吃了，她自己又不愿意，就会闹自己。
　　想着对方闹自己时的动手动脚，吴檬檬脸颊就多出一抹红晕。


第64章 保护
　　来到室内，餐食是自助的，想吃什么自己去拿。
　　吴檬檬大概看一眼，很丰富，多种多样，就连街边的小吃也有准备，就是不知道主场是不是同样的菜色。
　　这个时间很多人都已经吃完，聚在一旁，喝着东西聊着天，说着永远也不会少的八卦。
　　吴檬檬拿着餐盘弄点食物，就去一个无人的角落坐下吃东西，一边吃，一边还在小心的观察着房间的人，里面有眼熟的，也有说过话的，就是录制综艺的时候，在休息室里说话的助理，不过这么长时间没见，她也不好意思主动上去说话。
　　吃完饭，手机就响了，一看是墨檀的电话，让人去前面接。
　　吴檬檬打电话给司机，两人开车去前面接人，这个时候还不是散场的时候，墨檀提前退场了。
　　前门的地方，又是熟悉的场景，墨檀和一个女人在纠缠着，比上次还要亲热，吴檬檬突然觉得刚才吃的饭好像也不是那么好吃，不然怎么这会嘴里泛着酸？
　　拿着长羽绒服下车，走近一看，纠缠的人还是卓梦。
　　从来没有讨厌过人，也从来没有这么想要骂一个人的冲动涌上心头，这个人是不是太厚脸皮，怎么会有比李可还厚脸皮的人呢？
　　她把衣服披在墨檀肩上，然后站在墨檀身前，把人护在身后，直面卓梦，看近对方嫉妒的眼中，忍耐着酸意，尽量用着平静的措辞，“这位小姐，我已经看着你纠缠我们家艺人两次了，如果再有下一次，我们会采取一定的法律措施，希望你好自为之。”
　　说完，就拉着自家艺人离开。
　　卓梦恨的不行，比自己地位高的人这么说也就算了，一个小助理也在自己面前不知天高地厚，是不是自己真的最近太过仁慈了？居然让人这么放肆。
　　“站住！”她踩着细跟高跟鞋，几个跨步越过两人，堵在两人面前，“你什么东西？这么跟我说话。墨檀你居然会找这么没有素质的人在你身边工作，你现在就把她开了。”
　　吴檬檬这次依然挡在前面，不给墨檀说话的机会，“首先，你不是我老板，我没有给你签合同，你也没有资格辞退我，就是口头上的要求也做不到。再来，我是签过合同的，你要是不懂法，就去搜一下，不然也不会说出如此没有水准的话来。”
　　说完这些，卓梦已经气的上气不接下气，她看向墨檀，墨檀捂着嘴笑的正开心，一个颜色都没有给自己。这个举动让卓梦更加的生气，心中的空洞也更加的大，为什么墨檀不看自己？当初不是你说过最爱自己的吗？
　　视线一转，看着眼前比自己矮的女人，眼睛冒着火，恨不得直接烧死对方，“你……”
　　手指指着人半天没有说出一句话，卓梦已经气的脑袋发懵，不知道要说什么才好。
　　吴檬檬看着人还不挪开，就开口警告，“麻烦您让一下，我们要离开了，如果你在拦着不让我们离开，身后宴会可都是人，随时都有人出来，你身后我们的车也都在，看着你，如果你不怕被人看见的话，不怕丢人，那就不要怪我们一会失礼之处。”
　　卓梦不可置信的看着眼前这个什么都不如自己的女人，她居然被这样的人威胁了，她现在的地位不说受人追捧，去哪里也是礼遇有加的。唯一受挫的就是墨檀，现在居然又来一个人。
　　墨檀是因为自己对不起她，你个小助理是什么牛鬼蛇神，也居然跑到自己面前来。
　　她仰起手就要给对方一个教训，被墨檀眼疾手快拦着，一使劲就把手甩出去，卓梦因为这样的力道身体不稳，往后退了几步。
　　而墨檀也是趁这个机会拉着吴檬檬离开，一个眼神都没有给卓梦。
　　卓梦看着并肩一起离开的两人，心里的恨意再也忍不住，她不会放过这两人的，她一定不会放过这两人的。
　　对于卓梦的恨意和可能会做的事情，墨檀一点也没有放在心上，卓梦的威胁在她能进入星星乐团的前提，如果这个前提没有，她就什么都不是。
　　坐车离开，把前后座的隔板拉下来，后面变成一个稍微隐秘的空间，墨檀没忍住把人拉过来亲上去。
　　其实，刚才小助理护在前面的时候，她就想这么做，但是在外面，又为了小助理的面子，她忍的可辛苦了，现在怎么也要补回来。
　　亲吻不知道持续多长时间，吴檬檬只觉得车里的温度在升高，是不是因为司机大哥调高温度了？她热的眼睛已经模糊一片，看东西都雾蒙蒙的，遮了一层纱。
　　她做不了什么，只能放松身体，配合着对方，就在对方把手伸进衣服里的时候，才惊醒一般按着衣服里不老实的手。
　　气息不稳的看着墨檀，“别这样，在外面呢。”
　　墨檀的眼睛已经充满情欲，随时都可能做些什么，吴檬檬很紧张，身体绷的厉害，她紧闭双唇，害怕一张嘴，心脏就从里面蹦出来。
　　墨檀不说话，吴檬檬更加紧张，她伸手拉着墨檀的衣服，轻轻拽了拽，“回去，回去再继续，车里不行。”
　　“呵……”墨檀笑了一声，这一笑暧昧潮湿的气氛瞬间就被打破，她伸手揉了揉小助理的头，“放松，我刚才只不过是太激动了，现在已经缓过来了，晚上的事晚上再说。”
　　吴檬檬有些不相信对方，凝视好久，才确信对方这个时候真的不会做些什么。
　　身体一放松，就被旁边的人抱住，身体的接触让吴檬檬又紧绷身体，紧张的看着墨檀。
　　墨檀有些无奈，她说不会做什么是真的不会做什么，要是在质疑下去，可就难说了。不过现在，安抚还是要安抚的，“我就是想抱着你。”
　　许是墨檀说话的语气很温柔，里面不含情欲，吴檬檬立即就相信了对方，放松身体。
　　虽不知道刚才对方为什么这么激动，可是维护墨檀这件事，让吴檬檬很兴奋，不知道目的是什么，也不知道起因是什么，但是自己保护了墨檀，这件事光是想想，就已经让吴檬檬浑身颤抖。


第65章 小波折
　　这边离开的两个人不论怎么亲亲密密，另一边留在原地的卓梦那是气的要死，看着离开的俩人好半天，才警惕一般的看着四周，有没有人看到刚才的事情。
　　确定没人后，也没有返回会场，而是直接离开。
　　在车上的时候，就吩咐自己的助理去查一下墨檀身边新助理的名字和来历。
　　助理是做惯了这样的事的，说是调查一下，就是看这个人有没有黑料。
　　卓梦对墨檀有一丝心软，不忍下手，对别人可就没有那么多顾虑。
　　今天遭受的一切她都要报复回来，千倍百倍的报复回来。
　　几天过去，距离元旦跨年是越来越近，墨檀两人就开车去郊区的温泉酒店放松。
　　幸好是提前预订，不然还真的不一定有房，墨檀预订的是带温泉的房间，这样就不用出去泡温泉，这个时间，出来玩的人很多，以免造成不必要的麻烦，还是谨慎一些。
　　这个附近的景区也是可以去看一看，好像是人造树林，因为温泉的温度，在这个季节郁郁葱葱的，看着就心旷神怡。。
　　入住当天没有泡温泉，而是稍微清洗一下就休息了，第二天一大早就收拾妥当出门走走。
　　一大早的来树林的客人很少，两人也没有戴口罩，就这么走着，呼吸着清新的空气，让多日来的疲惫烦躁一下就消散。
　　一圈走下来，也到饭点，虽然酒店提供了食物，不过两人还是开车去附近农家乐解决。
　　温泉附近有很多农家乐，大多都是地锅炖，跟天然气煮出来的东西味道不一样，很好吃，很多人每天也愿意开这么远的车来这里尝鲜，品尝，可见这个农家乐还是很出名的。
　　两人吃饭时间晚，去的时候，已经过了高峰期，虽然有人，可是零零散散的也不担心被人认出来。
　　墨檀还在控制饮食，吴檬檬就是在能吃也不可能吃太多，所以两人就要的小份的。
　　吃完以后，就开车回到酒店，稍微休息一下，就把房间的温泉弄好，两人去泡了温泉。
　　泡温泉当然也会做一些别的事情，反正从温泉到床上一路上也是很激烈的，水渍一大片一大片的，床上的床单被罩都弄湿了，事后墨檀调整一下就喊客房服务把床单被罩换了。
　　客房服务来的很快，不一会就把房间打扫干净，吴檬檬不管旁边的人，往床上一躺，就累的睡了过去，今天一天运动量太大，消耗的也太大，晚饭没吃，就一觉睡到第二天早上。
　　醒来的时候，吴檬檬只觉得身体很酸，腿部最严重，估计是昨天走多了，回来忘记放松。
　　这一天两人没有出去，就在酒店里躺着，也是另一种放松。
　　这边两人享受着愉快的游玩生活，而卓梦这么就不是很开心了。
　　好不容易进入墨檀公司的年会，结果根本就没有看见人不说，助理那么的调查报告也出来，那个叫吴檬檬的助理根本就没有任何黑料，这让她很不愉快，太过干净的人她都不太喜欢，和这样的人待在一起，会显得自己特别卑劣低下。
　　既然没有黑料，就弄出一条黑料，在舆论时代，想毁掉一个人太容易了。
　　卓梦吩咐助理，助理熟练的操作着，看来，这样做不是第一次，而是很多次，不然不会这么熟练。
　　一直合作的工作室得到令，看着要造谣的人，一个根本没有听过的助理，心里很奇怪，不过有钱拿，是什么人也就不是在意。
　　在吴檬檬和墨檀半与世隔绝的时候，外面关于吴檬檬的事情就铺天盖地流传出来。
　　【救救我们的女神！身边居然出现这样的人！】
　　【震惊！墨檀居然让这样的人留在身边！】
　　【影后身边留下这样的人，意欲何为？】
　　……
　　……
　　这样似是而非的消息一个接着一个，吃瓜的人根本就看不过来，毕竟墨檀是顶流，每个消息上有墨檀二字，根本就不愁流量。
　　光大网友看完这些爆料标题内容，都认识了一个人，吴檬檬。但要是说这个人是谁，没有一个人知道。
　　他们就奇怪了，一个陌生人，一个没有名气的人，为什么突然就这么铺天盖地都是她的消息呢？
　　吃瓜多了，谣言的起起落落也看多了，网友也都长脑子了，这次的事情，爆发的很奇怪，有能力的网友就开始往里深扒，想知道事情的前因后果。
　　在事件发生的当晚，一张照片就出现在网络上，是卓梦，吴檬檬，墨檀三人的照片，也就是那天三人纠缠的照片。
　　发照片的网友还附文解释。
　　【这个照片背景是在一个知名某某家附近拍的，看时间，可以确定这天她们是受邀参加私人宴会的。在看天色，宴会即将结束，两人这是要离开。
　　可是看三人的动作，卓梦拦着两人不让走，这个吴檬檬的助理护在墨檀身前，表情也很严肃。
　　由此推测，卓梦纠缠墨檀，助理挺身而出。
　　在想想今天的热搜，细思极恐。】
　　看到这个网友发出的内容，很多网友顺着这条线去扒，就扒第一次卓梦拦着墨檀的照片，网友对于这个卓梦的感观就更加不好。
　　虽然卓梦也是有粉丝的，可是比粉丝，有谁能比的过墨檀的粉丝。
　　深夜，在万家灯火都熄灭的时候，网上还很热闹，两家粉丝和吃瓜网友还在奋战一线。
　　两家粉丝在吵架，互撕，吃瓜的网友在旁观，添砖加瓦不嫌事大。
　　一夜过去，李姐的电话终于打过来，墨檀这几天乐不思蜀，对于网上的风风雨雨是一点都不知道，看到李姐打电话本不想接的，可是想着没什么重要的事肯定不会这个时候打电话，以为有什么变故才接的。
　　李姐就把这两天的事，简单的说了一下，最后叮嘱，“现在的卓梦很不一样，你最近小心一些，我怕她对付吴檬檬对付不了，转头对付你，你的黑历史可不少，光是性向这一条都够你受的。你要不要找她聊聊，先把人给稳住？”


第66章 退出娱乐圈
　　“你要不要先把人稳住？”
　　墨檀在接通电话以后，脸色就阴沉下来，听着对方让自己妥协，脸色更是冰冷几分，想也没想直接拒绝，“不可能！我现在多跟她说一句话我都觉得恶心，共处一室我就觉得呼吸不上来。别人不知道，你还不知道我们什么情况吗？你居然说出这样的话。”
　　电话那头的李姐沉默片刻，叹一口气，妥协一般说道：“是我太着急了，你按照自己的想法来吧，如果她真的……我在这边也是有办法的，反正这么几年打拼下来，这样的风浪也不会动摇你的地位，就是以后本可能就不会那么顺利，正好你也可以歇几年。”
　　这样的话让墨檀想到别的事情，她看看旁边担心的看着自己的吴檬檬，拿着手机走到阳台，关上阳台的门，看着外面郁郁葱葱的树林，犹犹豫豫的开口，“李姐，你说我趁机退出娱乐圈怎么样？”
　　“你是在开玩笑吗？”李姐有些反应不过来。
　　“最近我想了很多，我很累，这样的生活，还有以前的事，我很厌烦，我是想改变的。你也看出来我和吴檬檬在一起了，这次很不一样，我想认真，说实话，我不想承认，可是我骗不了我自己，我喜欢她，很喜欢。如果继续下去，我没有办法给她一个身份，也没有办法光明正大的介绍她，她原来发生一些事情，我不想再伤害她。
　　反正这么多年，我赚的钱也不少，就是没有工作，一辈子我们两个人也是吃穿不愁的，就是以后……分开了，我觉得我也是不担心饿着在自己的。说这么多，你觉得我这个想法如何？”
　　电话那头的李姐彻底沉默，不是说质疑，而是百感交集。她在墨檀出道就成为她的经纪人，这么多年也没有变过，中间也不是没有换经纪人的机会，可墨檀就是不同意。
　　这么多年，在墨檀身上发生的事情，她都是见证者，为对方心疼，又对陌生人心虚，不止一次的祈祷，祈祷出现在这儿一个人带着墨檀走出过去的阴影。
　　现在人真的出现了，后果却是墨檀退出娱乐圈。
　　她高兴的同时就是为对方觉得可惜，又有深深地担忧，如果这次比上一次还要惨烈，那墨檀到时候该如何？娱乐圈更新换代太快了，粉丝们是一个健忘的群体，到时候有新的墙头本命，墨檀是谁，根本无人在意。
　　到时候她想回来，难如登天。
　　她想劝，话到嘴边，一句话都说不出来。
　　最后的最后，也只有一句话，“你让我好好想想，我最近会看着网上的风向，也会减少你的工作，你先把手里的工作完成。你在想想，我也想想，真的到了那一步……再说吧。”
　　说完就把电话挂断，把脸埋进手掌，半天没有出来，就这么脑中回闪很多记忆场景，慢慢的，同意墨檀的想法占据上风，这让李姐觉得不妙，她去洗手间用凉水洗了把脸，然后拿着手机投入工作，只有这样才能让她把这样复杂的事情忘记。
　　而墨檀收起手机，没有从阳台离去，而是看着外面的风景，把杂乱的事情理清楚，想明白。
　　刚才话赶话说出来的喜欢，真的是喜欢吗？
　　她心里对吴檬檬很愧疚，她想退圈，拿吴檬檬做了挡箭牌，她是真的累了。
　　一直想找机会退圈的，正好就碰见这次的事情，也就顺便提了一下，话说出来，现在回想，没有半分后悔，也没有觉得可笑。
　　那么对于吴檬檬的感情，也是真的吗？
　　想到护着自己的吴檬檬，当时自己的心跳骗不了人。
　　想着吴檬檬每天绞尽脑汁给自己做拍戏也可以吃的食物，心中的温热不是假的。
　　同居在一个房间，每天没羞没臊的生活，当时的渴求不是假的。
　　想着每次每次说的改变，因为对象是吴檬檬，心中的信念不是假的。
　　……
　　……
　　很多，很多，当时心中的感受汇集在此刻，心跳得飞快，里面爆发的感情告诉自己，一切都不是假的，她喜欢上吴檬檬了。
　　想明白的墨檀这个时候特别想要见到吴檬檬，想要抱一抱对方，不用做什么，不用说什么，就是想要抱着对方，这样才觉得圆满。
　　她转身，拉开阳台的门，就看见一直站在不远处等着自己的吴檬檬，再也忍不住，大步上前把人抱在怀里，从来没有过的满足充斥着墨檀的而内心。
　　原来，有时候光是抱着一个人，就已经很满足。
　　吴檬檬在墨檀去阳台开始就很担心，因为去之前对方的脸色很不好，可是门关上了，她不好去打扰。
　　等到对方挂断电话，还是没有出来，吴檬檬就更加担心，是不是工作上有什么事发生？还是网上有什么谣言？
　　她找到自己的手机，上网去看，就看见关于自己的黑料，和关于她们三人的始末，因为自己让对方为难了吗？还是当初不应该强出头拦着卓梦？是不是自己做错了事？今天这一切都是因为自己，这让吴檬檬痛苦极了。
　　当自己被墨檀抱在怀里，也不觉得是什么好事，估计是对方想好解决办法了吧，是不是要辞退自己？这个拥抱算是安慰吗？
　　想着以后或许就见不到墨檀，也没有在这样亲密的拥抱，吴檬檬就更加的难过，回抱着墨檀的手也越发的紧，好像这样就能把这种感触强留在自己身上。
　　墨檀本来不想做什么的，可是感受着对方抱紧自己的举动，心里的小火苗就开始燃烧，不怪自己不够坚定，是对方太过勾引人。
　　她双手捧着吴檬檬的脸，俯身亲了上去。
　　这个吻跟以往接吻都不一样，这次的吻带着浓浓的感情，厮磨的让人火热，让人心动，让人沉沦。
　　可惜吴檬檬陷入自己的小情绪里，根本就没有感受到，不然也不会有这样的顾虑，她现在只觉得这或许是最后一次亲密了，就更加放松身体配合对方。


第67章 主动
　　这次的深入交流，在吴檬檬看来特别不一样，不知道是不是最后一次的关系，特别的漫长，也特别的磨人。
　　习惯了墨檀的凶狠强势，突然这么温柔细致，让她觉得不适应，难受，也更加的强烈。
　　不过吴檬檬有个前提，所以她理所当然的想歪了。墨檀肯定是不忍心，或者还是带点火气，所以才这么对待她。
　　一想到之后的分离，身上的感受都退去不少。
　　墨檀察觉到对方的走神，有些不满，手上动作也重了几分。
　　在之后，就是交流，交流，在交流。
　　运动了不知道多久，两人累的相拥而眠。
　　酒店外面郁郁葱葱，在冬季是一个桃源，酒店里面，温暖如春，让人流连忘返。
　　在之外的所有纷纷扰扰，都被人忘在脑后，没有一点放在心上。
　　一觉醒来，墨檀就觉得身上黏糊糊的，昨晚太累，也就没有清洗，看着旁边睡的香甜的人，笑着把人抱去清洗。
　　清洗过程中，吴檬檬醒来，看着场景不对，稍微迷糊一会，也就彻底清醒，坐在浴缸里相对而坐，她看着墨檀，表情认真，突然说：“我准备好了。”
　　“啊？”墨檀满脑子问号。
　　“网上的事我知道了，你们准备怎么处置我？”
　　墨檀觉得吴檬檬距离自己太远了，还是没忍住把人拉过来抱在自己怀里，这才开始说话，“什么处置？跟你有什么关系？不是都已经解决了吗？在娱乐圈，有些事情不要太过较真，不然没完没了的很麻烦。”
　　“可是，可是这不是我引起的吗？真的不需要我出来承担什么吗？”
　　“哈哈哈……你可真可爱。”低头在对方脸颊亲上一口，“当初你保护了我，这有什么错，再说网上那些事情，也是对方胡说的，你也不是那样的人，对方心眼小报复心中，跟你有什么关系？说到底你才是受害者，我到底是多不是人，才会让你觉得我会把所有责任都堆在你身上？”
　　这么一说，吴檬檬突然豁然开朗，原来是自己想岔了，当下就觉得不好意思，想要把自己藏起来，关心则乱，关心则乱，怎么都开始胡思乱想了？
　　把自己往水里藏了藏，可是在怎么藏也是在墨檀怀里，能躲到哪里去呢？
　　心情好的墨檀，开始逗人玩，她抱着人，故意用生气的口吻说：“你刚才什么意思？是不是真的把我往坏处想？这么长时间的相处，原来你是在这么想我的，你真的太过分了！”
　　吴檬檬这么一听，也顾不得窘迫的心思，慌乱的想回头解释，被墨檀紧紧的固着，根本就看不到身后墨檀的表情。
　　这个时候的墨檀嘴角挂着邪恶的微笑，眼中也是满满的趣味，哪里有半点生气的意思。
　　回不来头，只能这么干着急的解释，“我没有！你相信我。我不是那个意思，我就是自责，觉得都是我的错，我不会那么想你的。你相信我。”
　　墨檀用怀疑的语气开口：“哦？是这样吗？可是我不相信你。”
　　“那，你要怎么样才会相信我？我真的不是那个意思，我就觉得自己做错了事情，一直很自责，想着你们会辞退我，我就很难过，所以就想的有点多，可是你刚才说的那些我是一点也没有想的。”
　　说到最后，吴檬檬急的都快哭了，声音都带着明显的哭腔。
　　如果在继续下去，估计真的要哭出来了吧？
　　墨檀心中心疼的同时，恶趣味的想着让对方哭，在怎么喜欢，也还是一个畜牲，墨檀的自我定位很清晰。
　　“自我们在一起以后，你还从来没有主动的亲过我，你是不是觉得一直以来是我强迫的你？”
　　说着就把放在墨檀腰上的胳膊收回，想着接下来可能发生的事情，如果对方哭了，她就哄哄对方，如果对方主动亲自己，那就是自己赚了。怎么算都不吃亏，心里的墨檀满意的直点头。
　　吴檬檬根本就想不到对方是故意的，因为对方说的也是事实，她因为太过害羞，对于这些事情，都是不主动的，不过对方亲过来她也会配合。
　　当下，像是为了证明自己，飞快的转身就亲上了墨檀，到底是害羞，没有亲嘴，而是亲在脸上。
　　然后退后看着墨檀，希望对方相信自己。
　　而墨檀心里早就炸开了花，表面还是面无表情，伸手指着另一边脸，说：“这么怎么不亲，你也太敷衍了吧。”
　　可能是因为亲过一次，在被要求主动去亲，好像心里也没有那么羞涩，她直接就亲了上去。
　　说来也奇怪，没有确定关系的时候，吴檬檬不会想那么多，也是亲过墨檀的，可是当时一点害羞的情绪都没有，也没有觉得这个举动有什么。
　　这确定了关系，就觉得哪哪都不对劲，亲吻，牵手，拥抱，光是说出来，去想一想，就让她觉得害羞。
　　一边一下亲完，看着吴檬檬眼眶已经汇集了眼泪，见好就收的墨檀俯身亲吻对方的眼睛，把没有流出来的眼泪亲吻掉，在顺着泪痕一点一点的往下，最后覆盖在柔软的唇上。
　　温柔的包裹着对方，安抚着对方紧张不安的情绪。
　　吴檬檬在对方的温柔的亲吻中，逐渐放松身体，不好的情绪也被遗忘，留下的都是温情。
　　一吻结束，墨檀看着吴檬檬水润润的眼睛，心中的感情在蔓延，她想直接告诉对方的心意。
　　喜欢到了嘴边，想着以前自己说过的话，和吴檬檬一直以来的表现，不确定的怀疑，对方喜欢自己吗？
　　如果不喜欢，那自己冒然表白，是不是会吓到对方，会不会吓得躲起来，让自己找不到，那这个结果对自己可不是很美好。
　　如果对方也喜欢自己，那一切都是皆大欢喜。
　　可是喜欢总是让人胆怯，让人想的更多，让人多思多虑，她突然就害怕起来，觉得一切还是从长计议吧。
　　反正现在吴檬檬也占着自己女朋友的身份，细水长流，她不信对方对自己一点好感都没有。


第68章 恨意增加
　　这次网上的舆论热闹，本以为就此结束，没有想到在夜深人静的时候，突然又起波澜。
　　原来是热度散去，那些认出来吴檬檬的人突然替人证明。
　　{这个助理我怎么这样眼熟，有点不敢认，华京音院的来。}
　　{华音新生来报到，确实眼熟。楼下的来……}
　　{华音前几届学生来报到，不敢确认，各位等我确认一下。}
　　{不就是一个助理吗？怎么这么多戏？是不是哪个公司要出道的新人呀？}
　　{就是，就是，这个事情不是已经过去了吗，知道你保护了我们姐姐，可是也太会给自己找存在感了吧。}
　　{同感，同感，这才当助理多久，这不是她应该做的吗，怎么还把自己当一回事了。}
　　{也是不是空穴来风，那几个标题新闻也是有一定依据的。姐姐还是把人辞退了吧。}
　　{附议+1}
　　{+2}
　　……
　　{各位我回来了！楼层这么高，先对个暗号，华音。我去确认了一下，这位在华音的时候可是各位老师教授的宠儿，虽然没有见过面，可是名字一定是听说过的，如果不知道，那么一定知道第一个破例被星星乐团招收的学生吧，就是这位。}
　　{对对对，就是她，我和她同届，这个简直是压在我们头顶的噩梦。}
　　{我是小一届的，也是我们的噩梦。}
　　{我是大一届的，小学妹简直不给我们这些学长学姐活路，每天被老师嫌弃的人举手。}
　　{举手！}
　　{+1}
　　{+2}
　　……
　　{真的假的，你们不会是水军吧？碰瓷完墨檀又来碰瓷华音。}
　　{兄弟，刚才说话的不是水军，看他们的名字还有简介。}
　　有人好奇去看了一眼，刚才华音说话的几位，都是专业的作词或者作曲，还有在大学当老师的，甚至还有一些网红乐器老师，这些人都有照片，还有名字，在网上都可以查到，说不了谎。
　　这些人说的不是假话，那么就是说这个小助理真的不简单！
　　这个认知让网友在深夜再次疯狂。
　　虽然已经奋战一天，可是哪里有瓜哪里就有他们的身影，都这么新鲜的瓜，还是自动起来的热度，这不是深挖一下，打吃一口，真的太对不起吃瓜人的身份。
　　扔下一个炸弹的人挥挥手去睡觉，留下抓耳挠腮的人，只能自给自足，反正扔炸弹的人给的信息已经够多了。
　　华音，星星乐团，首例，这随便查都能查个清清楚楚。
　　吃瓜网友的狂欢让他们无眠，而另一个无眠的人就是卓梦。
　　吴檬檬的身份她也从网友中知道，她不信邪的专门找华音的人打听了一下，确实有这么一个人，因为太过低调，又经常见不到人，所有很多学生都只闻其名，不见其人。
　　确认后，卓梦被嫉妒淹没。
　　凭什么！！！
　　那样一个一无是处的女人居然是华音的！
　　自己都没有把握的星星乐团，还破例直接招收！
　　华音也是自己想去的学校，乐团也是自己想要去的乐团，两个自己都握不住的东西，对吴檬檬那个女人来说居然唾手可得。
　　不公平！！
　　不甘，嫉妒让卓梦彻底恨上这么个人，不是因为什么墨檀，什么感情，就是单纯的恨着这个人，想要毁掉这个人，她不允许有人比自己优秀，也不允许这个打从心里就不承认的人比自己优秀。
　　她一夜没睡，一遍一遍的看着网上的评论，看着网友们扒出一个又一个证明吴檬檬优秀的证据，病态一般的看着，尽管心中大火熊烧，也不能阻止。
　　每看一条，就会找一个恶毒的借口。
　　“再优秀现在不也是一个小小的助理，没钱，没权，没名，要什么没什么，有什么好得意的？”
　　“被星星乐团招收又怎么样？现在不还是一个助理，说不定去了乐团后人家乐团突然就后悔，把人给撵走。”
　　“每年都拿奖学金？这有什么宣传的？奖学金很难吗？拿奖学金的多了去了，谁知道是不是有什么见不得人的交易。”
　　“教授夸奖？肯定是陪睡陪的这些教授满意，不然怎么会得到这么多人的夸奖？真是没用，就找到这么点消息，继续往深处扒呀。肯定能找到这个人见不得人的消息。”
　　一句一句的反驳，找理由，让卓梦在天亮的时候，心里恢复平静，也洗脑一般的认定了自己以为的理由，她发信息给助理，让助理就这么在网上爆料，如果不行，就是隐藏的太深，要好好的扒一扒，那些个教授什么的估计也是师德有亏，要好好的查一下。
　　助理觉得自家老板说的太虚幻，可到底是给自己发工资的，她也不会反驳什么，当然老板怎么说，自己怎么做。
　　卓梦要求下去，就很兴奋，她好像已经幻想到吴檬檬因为这件事之后的落魄，只要她落魄，自己就高兴。
　　所以，网上因为一夜的喧嚣刚刚安静下来，就又火爆起来。
　　【震惊！华音这些老师居然做出这样的事！】
　　【天啊！华音的学生为了名声居然……】
　　【华音天才少女现在沦为……是生活所迫还是……】
　　标题党在现，没有具体的名字，可是光是华音二字就让人想要点进去，华音代表的流量那是艺人比不了的。
　　点进去一看，又是这个吴檬檬。
　　路人其实已经有些不耐烦了，感觉这个吴檬檬最近频繁出现在网络上，也没有什么新奇的事情，也不是到底是为什么出现，对于她的消息是一点也不想在看。
　　所以，在看到吴檬檬三个字的时候就直接没什么耐心的点了退出。
　　一个两个都是这样，水军就发现，这些点击量是够的，可是热度一点没有，他们心里都明白是怎么回事，心里感叹，估计这一单的钱又要拿不到手里了。
　　少拿钱，这些人心里不是很痛快，对于这件事的后续也就没有那么上心。
　　卓梦等着吴檬檬跌落尘埃，结果，一天过去了，什么都没有，网上一点水花都没有。
　　她觉得是助理阳奉阴违，一个电话过去，把人劈头盖脸骂了一顿。
　　助理也是有脾气的，还很年轻，肯定不愿意多受这冤枉气，直接就提出辞职，然后转头就把这件事的前因后果报到网上。


第69章 蠢死你算了
　　网上吃瓜群众，没有想到事情反转在反转，对于没什么名气的吴檬檬，他们没兴趣，对于卓梦可是有兴趣的很。
　　可谓是墙倒众人推，就是有人见不得人有污点，一个小污点他们不觉得满足，就会继续去找下一个污点，知道满身黑料，才能让他们满意，就跟永远吃不饱的饕餮一样。
　　吴檬檬在怎么优秀也是一个素人，本来也就没有什么关注度，知道的肯定很少，可是卓梦就不一样，这个可是成名很久，在大学的时候就很会经营自己名声的卓梦。
　　那事迹可是太多了，一扒一个准，多的让吃瓜的网友看的那是一个眼花缭乱。
　　卓梦没有想到助理会突然背刺，好在公司给力，把舆论控制在一个可控范围内，不过陷害他人这件事，已经是板上钉钉的事，需要卓梦出面做些什么，最简单的办法就是出面道歉。
　　这本来是最简单的事情，可是卓梦心高气傲，她怎么会愿意，她情愿给所有人留下一个报复心重的形象，也不愿意对吴檬檬道歉。
　　工作室没有办法，只能想别的办法，不让事情继续恶化。
　　卓梦看着网上自己的恶评，和以前自己做过的事情，被人评头论足，更加不想放过吴檬檬。
　　她一定让吴檬檬体验今天她所遭受的一切。
　　既然都是星星乐团的人，那么就把人给弄进乐团，在一个地方工作，到时候机会就会多很多，就是到时候再来一次舆论也比现在要容易很多。
　　这边的卓梦焦头烂额的度过自己的元旦，而这边的墨檀度过的也不是很开心。
　　确定自己的感情，就想让对方给予自己同等的感情，不然总是不甘心的。
　　这么几天没事，每天做的最多的事情，就是让小助理更加的喜欢自己。
　　可是，小助理好像不懂感情，自己的小计策小花招那是一点反应都没有。
　　墨檀喜欢吴檬檬的身体，每次看见对方的身体都会觉得火热，或者想要亲一亲，抱一抱，摸一摸。
　　对比自己的身体在别人看来也是不差的，网上也有人说想要看，想要摸，那估计是不会差到哪里去。
　　今天吴檬檬综艺没有看完，就让墨檀自己去洗澡，自己要看完再去洗，墨檀觉得也行，就自己去洗了个澡，出来还难得的涂了身体乳，穿上吊带睡裙。
　　头发也没有扎起来，而是自然垂在身后。
　　露出来的皮肤被热水熏出红晕，看着就诱人，光是代入一下别人看自己的身体，墨檀就觉得很有希望。
　　吴檬檬放下手机，伸个懒腰，活动一下身体，一回头就看见穿着暴露的墨檀，她脸色一变，拿起沙发上的毛毯就一路小跑过去，还不等对方说什么，就把毛毯给批人肩上。
　　被裹的严严实实的墨檀，笑容僵着脸上，好半天才找回自己的声音，问：“小助理，你在做什么？”
　　吴檬檬不赞同的看着墨檀，“檀姐，你知道现在什么季节吗？就是屋里有暖气，你也不能穿这么少呀，在生病可就不好了。”
　　墨檀拉着胸前的毛毯把自己裹的更加严实，语气平淡，“你说的对，是该多穿点。”
　　然后就坐在沙发上不说话，自己默默的消化刚才的事情。
　　这个时间吴檬檬就收拾收拾去浴室洗澡，沙发上的墨檀想着刚才的事情，不知怎么的就想到上次的事情，那次被误会成哮喘的事情，想着那件事，墨檀也不生气，只觉得小助理可爱的紧，笑容不用装，自然就挂在脸上。
　　哮喘这件事，被吴檬檬误会以后，有好一段时间，对方都挺在意这件事的，最后还是李姐送体验报告才发现在自己什么毛病都没有，对方当时是怎么样的来着？
　　吴檬檬把李姐给自己的体验报告看了一下，每一项都很健康，就是胃部的毛病多了一些，其他的劳损什么的都是可以修养回来，特别大的毛病是没有的。
　　说来也奇怪，都知道演员辛苦，可是没有一个公司在乎过演员的健康，自从王总上位，就让公司所有员工一年体检一次，艺人每半年体检一次。知道艺人工作不固定，就让艺人自己在当地医院体验，然后费用报销。
　　这个报告上并没有哮喘这个病症，这让吴檬檬很迷惑，是医生没有检查出来？还是墨檀没有检查这一项？
　　她拿着报告去找墨檀，把报告递给墨檀，还没有说出自己的疑问，对方就笑着调侃自己，“这报告看了吧？知道自己做的蠢事啦？”
　　被这么说的吴檬檬脸一下子就红了，也不知道是窘迫还是生气，不过看着对方脸上戏谑的笑，就一句话也说不出来。
　　心想，没有病总归是好的，是自己笨，误会了。
　　这件事最后还是被墨檀调笑了一阵子。
　　回想结束，墨檀噗一声就笑的倒在沙发上，半天没有起来。
　　吴檬檬出来就看见对方在沙发上笑的花枝乱颤的，心里好奇，可也是没有问，对方这几天这样的举动太多次，第一次的时候还会去问一问，结果对方什么也不说，次数多了，也就不问了。
　　吴檬檬正在吹头发，才把吹风机放下，就被人抱在空中，看着抱着自己的墨檀，不知怎么的，脸一下子就羞红了。
　　这个害羞不知道具体是因为什么，可能是因为在光亮的地方，直接就碰触到对方的皮肤了吧。
　　躺在床上，吴檬檬手足无措，不知道要碰哪里才好，“你要不要去换一身衣服？”
　　墨檀笑着说：“我没穿衣服的时候你也摸过，怎么现在穿个裙子，你就这样？是不是……有什么想法呀？”
　　最后，话音消散在两人的吻中。
　　这个吻没有很长，墨檀还是很想知道这个问题的答案的，所以短暂的放过了吴檬檬。
　　吴檬檬被亲的稍微懵了一下，不会很快就恢复过来，“可是你夜里睡觉不老实，我睡觉也不老实，你这样睡，肯定会冻到。”
　　墨檀的笑容在今夜，第二次僵硬在脸上，这次甚至比上一次还要僵硬，维持着脸上难得的平静，墨檀直勾勾的看着吴檬檬，说：“你真是一个笨蛋，蠢死你算了。”


第70章 不适
　　假期的最后一夜，虽然发生了一点不愉快，可是相比之下，墨檀还是很开心的。
　　从酒店出来直接就回来市区里的房子，虽然可以直接去机场，但是一些行李什么的还是在家里要拿一下的。
　　回家整理一些行李，这次离开，下次再回来就是三月份，过年估计也是回不来的。
　　影视城的春天特别的早，过完年估计天气就会很热，还要拿一些薄衣服，厚重的衣服去掉一部分，行李箱就空出了不少的空间，吴檬檬全装上自己做的小点心。
　　有些事墨檀喜欢吃的，有些事吴檬檬喜欢吃的，反正不能存放的，爱吃的全都带走。
　　第二天一大早出发去机场，重新回到影视城，入住的还是上次的酒店。
　　房间也没换，进去以后，先是叫了客房服务打扫一遍，等客房走后，两人在合力打扫一遍。
　　稍微休息一下后，就去找导演，看接下来的安排。
　　导演这里已经来了很多人，都是主要角色的演员，还有一些忙着的今晚也会到，导演对于明天的开拍是一点也不担心的。
　　看着人来，导演就说：“这几天我和修然没事修改了一下剧本，大家放心，故事走向什么的都没有改动，就是增加了一些小细节，让整理故事更加立体丰富，新剧本今晚最晚明早我就会发到大家手上，大家可以看一下。”
　　导演说完，大家都有些沉默，休息几天，回来拍戏都还在担心容不容易进入状态，就先一步告知剧本改了，这让很多人都有些担忧。
　　一旁的修然看着大家的表情，出声做出保证，“大家放心吧，真的是细节上的增加，可能一个字两个字那种，还有删减一些话，在增加一些小互动，就是看一眼都能记住的内容，大家真的不用太过担心，就是看老剧本，也是不耽误一点事的，这个我可以保证。再说，你们也是知道王导的，最后用哪个还不一定呢，你们怎么现愁上了？”
　　修然查科打趣的话一说，大家也都没有那么担心，毕竟也不是第一合作，导演还真的做的出扔掉新剧本用老剧本这件事。
　　这个话题过去，大家说着有趣的事情，说说笑笑的时间也就过去了，导演也没有邀请大家一起去吃饭，毕竟演员的吃食和他们这些幕后是不一样的。
　　一个弄不对，也尴尬也得罪人。
　　众人纷纷散去，墨檀慢悠悠的回到自己的房间，吴檬檬已经做好晚饭。
　　因为是来剧组第一顿，吴檬檬有些怕墨檀会不适应，就先是没有用油，盐还是放了的。
　　每天好吃的吃着，突然变得不是那么好吃了，可想而知这个心理落差。
　　也许对别人会有些心里落差，对于墨檀不会，这么多年，她已经习惯了，再说吴檬檬的手艺很好，会把这些难吃的东西想办法变成美味的食物，不管结果怎么样，光是这个举动，就给这没什么滋味的食物增添了很多滋味。
　　这一晚，墨檀没有做什么。
　　可是吴檬檬就有些不适应，前一段时间，每天没羞没臊的过着，她都已经习惯每晚会发生的事情，这猛的什么也不做，她突然就觉得不适应。
　　昨天是今天要早起，不做什么也是能理解的，但，但是墨檀还是亲了她，今天怎么连亲都没有亲呢？
　　吴檬檬看着闭着眼睛抱着自己的墨檀，动了动嘴，想问什么，又觉得这个问题很多余，想做什么，又怕对方觉得负担，这么东想一个念头，西想一个念头，一整夜吴檬檬都睡的很不安慰。
　　也不能说睡了，但是也不能说这一夜没睡，反正睡眠质量特别不好。
　　一大早闹钟还没有响，吴檬檬就起床去做饭。
　　虽然脑子晕晕的，人也不清醒，可是也没有做什么特别复杂的早餐。
　　弄好早餐，吴檬檬就去喊人起床。
　　坐在床边看着墨檀的而睡颜，伸出去推人的手停顿一秒，放在墨檀的而肩头，在自己不知道自己干什么的时候，身体已经低下去。
　　就在能感受到对方的呼吸的温度的时候，吴檬檬才惊觉自己要做什么，然后飞快的起身，想要去洗洗脸，让自己清醒一下。
　　谁知，床上的人眼疾手快拉着吴檬檬的手一个用力，人就躺在墨檀身下。
　　这些轮到墨檀做出刚才的动作，呼吸彼此交错，空气顿时有些暧昧，“为什么不继续？我又不会反抗。”
　　吴檬檬感受着这样的暧昧，呼吸都觉得火热，不由的就屏息，想躲避一下这样的暧昧。
　　因为躲避，所以也没有给出墨檀一个回答。
　　不过墨檀也不介意，她直接低头亲了上去，亲吻带着凶狠，像是发泄不满，也像是弥补什么。
　　本就因为屏息有些呼吸不顺畅，这下彻底呼吸不上来，人也跟着软了下来，身体化成一摊水，任别人为所欲为。
　　可是这喝水的人，还是很有自制力的，亲吻过后，没有做多余的事情，直接起身去洗手间洗漱。
　　独留下满脸潮红的人躺在床上半天没有恢复平静。
　　平静后的吴檬檬，摸着自己的嘴唇，陷入沉思，本以为有了亲密的接触，心里的不适就会消散，结果，好像并没有。
　　不仅没有，反而还更加严重。
　　她心中隐隐的有些不安，还有一种即将打破什么的恐慌。
　　而吴檬檬不知道这一切都是墨檀故意的，既然喜欢上，就没有对方不会喜欢自己的这个可能。
　　只要得到对方的感情，过程卑鄙一些，不堪一些，又能如何，总归结果是得到了自己想要的。
　　猎物的不安，恐慌她都看在眼里，冷眼旁观，让对方陷入这样的情绪中，她是不会做的，但是又不能没有，要把握好一个度，在对方即将沉沦的时候，给个甜头，放个饵。
　　或许吴檬檬有一天会知道，可是那又怎么样呢？
　　跟吴檬檬不会喜欢自己比起来，不算什么。
　　猎物上钩是最让猎人开心的事情，从洗手间出来，墨檀就一直在哼着小曲。
　　看着魂不守舍的小柠檬，又觉得心疼，果然感情这个东西是最磨人。
　　到底没有彻底心狠用上雷霆手段，妥协一般的上前把人抱在怀里，佳人在怀，填补了这些天的焦躁。
　　果然，在引诱猎物的同时，猎人也在受着煎熬。


第71章 情趣
　　众人拿到新剧本翻看以后，发现果然没有改动多少，这些细致的改动，又是情绪到了，自然就会加上去，所以新剧本看不看的，也没有那么重要。
　　假期过后的第一天，导演在片场吼的路过的鸟都被吓一跳，方圆百里除了剧组的人，估计蚂蚁都不会过来。
　　演员们不在状态是一定的，导演也有心理准备，没有想到，会这么不在状态，差的那简直忍不了一点。
　　修然看着导演这样，也不想去触霉头，远远的躲着。
　　干躲着也是无聊，就想找个人来聊一聊，这么一看就看到吴檬檬，感觉对方和别的助理不一样，估计就连和老板的关系也是不一样的，很有意思，他主动找过去，有过聊天的经验，吴檬檬对修然这个人也不是那么抵触。
　　两人每天在临时休息室坐着，天南海北的聊着，有时候也会说些交心的话。
　　这么一来，有两个人不高兴了，导演火爆的脾气更加火爆，墨檀直接就冷着个脸。
　　全剧组的人都发现了这两位的变化，而让人变脸的当事人，愣是一点也没有看出来，很多人明里暗里都提过，可是人家压根就不当一回事。
　　吴檬檬是真的没有觉得墨檀有什么变化，而修然是故意的，就是当做没有看见。
　　修然自己当做没有看见，还忽悠着吴檬檬发现不了任何变化。
　　这边两人每天凑到一起说话，休息的时候导演和墨檀就凑到一起互相埋怨，指责，刀光剑影的发泄着心里的不满。
　　“你可是导演，这样的事情你肯定是要管的，哪有编剧整天缠着别人的助理的？”
　　“你说的好听，你家助理你为什么要带着，让她在化妆间不行吗？为什么非要跟着？”
　　“你听听你说的是人话吗？我的助理我不带出来？除非你让别的人过来拍戏也不带助理，我肯定不说二话，让小助理在化妆间等我。”
　　“我不管，明天……不，今天下午我不想在片场看见你的助理出现，让她走。”
　　“你是不是欺负我家助理后面没有人，你这么撵人，为什么不让编剧离开，剧本也订下来了，他在片场干什么？你看哪个剧组编剧整天跟着？”
　　两人吵的不可开交，旁边的男主走也不是，劝也不是，想开口都找不到话口，为难的站在两人中间。其他人看着男主，同情的看着，并在心里默默的为对方祈祷，虽然心是好的，可是没有一个上前把人拉走。
　　导演说了半天，看着还凑在一起说话的两人，气不打一处来，大吼一声，“开拍！”
　　演员迅速准备就绪，而修然听着耳边的怒吼，心里憋笑憋的痛苦。
　　这个男人还是一样的可爱。
　　对自己独占欲这么强，可是又不想让自己觉得为难拘束，每次都这么为难自己，暗搓搓的难受，吃醋，最后忍不了就会哼哼唧唧的告诉自己，然后再要补偿。
　　修然有时候不是故意让对方这样，有时候又爱死了对方这个样子，故意逗的对方吃醋难受，看着对方的脸色，估计今晚就会爆发吧。
　　食指轻点自己的嘴唇，掩饰嘴角的笑和眼底的期待。
　　而吴檬檬看着修然，“你突然变得好奇怪。”
　　修然愣了一下，没有想到吴檬檬对情绪的感知这么敏锐，“哎呀，一些果实今天就要吃到嘴里了，肯定会有所期待的。”
　　“果实？”吴檬檬迷茫，她觉得修然说的可能跟自己理解的不是一个东西。
　　“小情趣啊小情趣，你和你家那位没有什么小情趣吗？”
　　吴檬檬摇头，她觉得自己挺无趣的，就是墨檀想弄些情趣，估计自己也配合不了，最后让对方觉得无趣。墨檀好像也因为了解，就一直没有这样的苗头。
　　这下修然是彻底有些惊讶了，看着墨檀也不像不会玩些什么的人呀，怎么就没有什么小情趣呢？
　　“是不是对方已经做过，你其实不知道？”
　　“有可能。”
　　“哈哈哈……同情墨影后。”修然抱着肚子笑的直不起身。
　　墨檀被人嘲笑，吴檬檬当下就有些不高兴，好脾气的人也瞬间就不想和修然说话，为了表示自己的态度，还特意往一旁挪了挪。
　　修然看着对方的小动作，突然就有些明白墨檀为什么会找这么个人了。
　　他自知理亏，也不上前说什么，为了剧组好，趁机就走了，还是在他军哥身边待着吧。
　　回到他专属的位置，导演眼睛都没有离开镜头一下，还有空阴阳怪气，“呦，你还知道回来呀？”
　　修然笑笑没有反驳什么，只是躺下去闭上眼睛，养精蓄锐，毕竟晚上还有一场硬仗要打。
　　剩下的时间太忙，导演也没有在留出休息的时间给演员，吃饭的时间也是在空隙中吃的。
　　墨檀还有换造型的时间，她的饭就是这么个时候吃的，因为导演催的急，所以也是能多快就多快，好在一天换两个造型，第二套就简单一些，导演安排的拍摄内容还是比较人性化的。
　　这一拍就到了十点多，然后收工回去。
　　墨檀这一天身心俱疲，在车上就闭着眼睛没有说话，吴檬檬心疼的不行，回去的时候以为对方会直接休息，结果对方拉着自己就进去浴室。
　　泡在浴缸里，吴檬檬看着闭着眼睛的墨檀，想着今天修然说的话，她犹豫了一下，想着自己要说的话做的事，就脸红的厉害，她喃喃道：“檀姐，我……我给你按摩一下身体吧？”
　　吴檬檬的声音很小，可墨檀还是听见了，眼睛唰的就睁开，直接看向吴檬檬的眼睛，在热水的雾气中看的不真切，她伸手勾着眼前人的脖子，把人勾到眼前。
　　这样看的真实，可是太过真实，又让人失望。
　　她还以为对方开窍了呢。
　　她松开吴檬檬，再次闭上眼睛，“你给我按按肩颈吧。”
　　吴檬檬从浴缸出来，围上一条浴巾，来到墨檀身后，力道均匀的按摩着，让手下的肌肉放松，也让墨檀可以舒服一些。
　　“檀姐，这个力道可以吗？需要在重一些吗？”
　　“不用。”


第72章 她可以
　　这么几天下来，对于墨檀的冷淡，吴檬檬也是适应良好。
　　工作的时候当然要认真的工作，放假的时候当然是不考虑工作的，那就回注重一下自己的私事，现在这样正好。
　　吴檬檬很容易就找到理由，让自己接受，也适应下来。
　　墨檀看在眼里，心里因为对方这样的熟练觉得心疼，可是对方这样做又让她觉得生气，气吴檬檬没有遇见一个良人，也气自己为什么如此卑劣。
　　虽然进行着自己的计划，可是这几天的醋意也不是开玩笑的，没有发现自己的心意就接受不了这样的事情，更不要说察觉之后，那更是一点都忍不了。
　　就这么按摩了几分钟墨檀觉得脖子上的手在点火，不仅没有放松，反而更加紧张，她伸手拉着人一用力，就把人拉进浴缸，然后就扑过去，吃干抹净。
　　在水里胡闹过后，谁也没有管这里的一片狼藉，直接就躺倒床上睡了过去。
　　经过一夜的时间，浴室也没有那么杂乱，就是一些瓶瓶罐罐什么的，要摆放一些，其他的也就没什么了。
　　吴檬檬昨天运动量比较大，早上也就没起床做早饭，墨檀交代两句，就自己起床走了。
　　而剧组一上午特别平静，平静的让剧组所有工作人员都有些不习惯，导演看着平和好说话，墨影后也是吹风细雨。
　　工作人员没有在意，一直在风暴中心的男主，发现这一上午，剧组少了两个人，就是让人爆发的两个中心人物。
　　心里了然，然后守口如瓶，当做什么也不知道，悠然的享受难得的平静。
　　吴檬檬十一点多起床的，把房间稍微整理一下，两人的衣服什么的都洗出来，然后就是做饭去剧组。
　　十二点半到达剧组的时候，剧组的人还没有休息，估计饭又是插空吃的，那些拿着机器的，都一手拖着机器，一手往嘴里扒饭。机器有支架的，也是眼睛不移，手里拿着饭盒，想起来往嘴里扒一口，想不起来就这么端着。
　　感叹一下工作人员的辛苦，吴檬檬就去找墨檀，墨檀还在拍，没有休息。
　　马上就要过年了，就是寒冷天气比较少的h市，也是冷的，今天尤其的冷。
　　看着穿着单薄拍戏的墨檀，吴檬檬就身上一凉，也不知道今天没有自己的提醒，有没有贴暖宝宝。
　　没多久，墨檀就去换造型，也就是说可以休息顺便吃点东西。
　　吴檬檬直接去化妆室等。
　　墨檀看见人，笑了一下，吴檬檬把饭盒递过去，顺势摸了一下对方的手，有些凉，担心的问：“今天降温，你有没有贴暖宝宝？”
　　“贴了，就是有些不够，很多地方都没有贴，你带的有吗？”
　　墨檀这么一说，吴檬檬心疼的不行，摸手的手也来到别的地方，脖子是凉的，腿也是凉的，在摸一下暖宝宝的位置，就后背贴了几个，其他地方都没有。
　　她松开墨檀，去翻自己的包，以防万一，她每天都会在包里放很多暖宝宝。
　　她上上下下的，给贴了很多，更是让墨檀把鞋脱下来，在脚底也贴了一个，好解释说：“寒从脚起，这样你下半身就不冷了，也不担心暖宝宝从腿上掉下来。”
　　墨檀感受一下，果然腿上暖和很多。
　　她不能动，只能伸手握住小助理的手，稍微摩擦一下，就松开，然后吃饭，休息。
　　下午的时候在休息的时候，突然就热闹起来，一群人聚在导演身边吵吵闹闹，导演更是气的大声怒骂着什么。
　　离的远，也听不真切，不过一会的功夫，墨檀就走了过来，吴檬檬眼神询问对方发生了什么？
　　墨檀安抚的笑了一下，就拉着人往导演方向走。
　　还没走到导演身边，墨檀就大声的说：“导演，我有办法。”
　　一群人停下吵闹，看着说话的人，然后让出一条路，让墨檀拉着吴檬檬走进人群中。
　　这些人的眼睛一直看着墨檀，希望对方说出解决的办法。
　　墨檀把吴檬檬推倒人前，“前一段时间我家助理上了热搜，你们都是知道的吧？那么一些事情你们肯定也是知道的。有华音的人你们不去考虑，考虑什么？”
　　经墨檀这么一提醒，很多人恍然大悟，看着吴檬檬的眼睛瞬间火热，就像看见钱一样火热。
　　其实跟看见钱也差不多，剧里很多使用乐器的场景，就找了这么一个人，要会很多乐器的，同时还担任墨檀的琴替，毕竟墨檀是一个琴棋书画样样精通的人设。
　　才开始这人说要过完元旦在进组，然后集中拍完，找到这么个人不容易，剧组就同意了。
　　谁知道约定时间将近的时候，人家直接一个电话说不来了，在打过去就被对方拉黑，找不到人了。
　　负责人急的不行，就找到导演，看以导演的人脉能不能这几天找到一个正好在附近拍摄的人借过来用一用。
　　导演问了一圈找不到人，然后大家就慌了。
　　可以说这些镜头如果删除，这个电影的质量就要下降百分之六十，从高质量变成一个烂片，所有人的辛苦都付之东流。
　　怎么不生气，不担心，不恼火呢？
　　墨檀听了一耳朵，觉得自家小助理说不定可以，就这么把人拉过来。
　　所有人就跟看救命稻草一样看着吴檬檬，吴檬檬有些害怕，想要往墨檀身后躲，墨檀不让，就抵着人的后背不让人动。
　　导演看着吴檬檬的害怕，尽量用温柔的语气问：“你都会什么乐器，这个剧要用的乐器还是很多的。”
　　说着看向对方捏着衣摆的手，眉头一皱，一脸为难，“你这手，没有办法做墨檀的替身，还是不行啊。”
　　导演这么一说，所有人看着吴檬檬的手，在去看墨檀的而手，确实不像，光是长度就短了一截。
　　本来没什么的，可是这么一说，吴檬檬突然自卑，把手近衣袖，低头，不言语，甚至还有些委屈。
　　明明都接受了忽冷忽热，为什么还要让自己经历这些？
　　吴檬檬心里难过，难过的她想要发脾气，想要质问墨檀，可是她还在忍耐，忍的眼眶都红了。
　　而墨檀在导演和一群人的动作下，直接就冷了脸。


第73章 学习
　　“你们不要太把自己当一回事！我把人拉过来不是让你挑三拣四的，不满意你们就自己想办法。我们走！”
　　冷着脸说完的墨檀，就要拉着吴檬檬离开。
　　开什么玩笑，她就是在卑劣也不会让别人欺负了自己喜欢的人，更何况是自己疼着哄着的人。
　　就是平时使用些小计谋，也会让吴檬檬觉得委屈，难受，这些人是怎么敢的？
　　这下，她连导演都怨上了，说出的话一点也没有给导演面子。
　　人走了，一群人面面相觑，都尴尬的不行，心里有火也是发不出来，憋屈的不行。
　　他们混到这个地位，已经习惯了挑选别人，不满意也不会给什么人留情面，没有想到这样的习惯直接就让他们碰到钉子。
　　想道歉吧，谁也拉不下那个脸，只能这么僵持着。
　　这一僵持就到了集中拍摄的时间。
　　修然事后知道这件事，嘲笑导演，提出让导演去道歉，可是导演觉得这是一个小事，没什么大不了的，自己在努努力还是能找到符合的人来的。
　　墨檀这几天冷着脸，跟谁都不说话，就连导演也不给一个好脸色，除了说戏拍摄，那是一句话都不说。
　　剧组愁的乌云密布的，而墨檀也是愁的不行，自那天过后，吴檬檬就再也不出房间了。
　　到了剧组就是在化妆间待着，怎么哄怎么劝都没用，每每这个时候，墨檀都后悔自责的不行。
　　吴檬檬也不是生气，那天本来还很委屈的，可是在墨檀出声维护以后，就知道墨檀没有这个意思，但是当时的感受还是落了下来，让她有些不敢面对，索性就躲了起来。
　　在无人的房间，她就会看着自己的双手，以前就有不少的人说自己的手不好看，不适合弹钢琴。那个时候自己也没有放在心上，就一直弹一直弹，也算是弹出来了一个名堂。
　　在大学，有些人看不惯自己，也会诋毁自己，说自己丑，这样的手居然能弹钢琴，肯定有什么交易，什么见不得人的勾当。
　　她通通都不放在心上，可为什么这次就这么在意呢？
　　是因为对比的人是墨檀吗？
　　墨檀太优秀，也太漂亮，漂亮的让自己觉得不真实，这么一段时间发生的所有事，她都觉得很梦幻，这么漂亮的人居然让自己做她女朋友，虽然直视一个名称不代表什么，可还是让人觉得意外。
　　因为发生一切都太过突然，就让她从来没有好好思考过，一件事赶着一件事，就发展成这样。
　　墨檀是个好人，对自己很好，她因为一点贪念，就如此不切实际的拥有，实在太不应该了。
　　等这个拍摄结束，就去找墨檀好好谈谈吧。
　　她们该结束这样的关系了。
　　想着要分开，吴檬檬就觉得呼吸不上来，可是墨檀那么好，任何优秀的女性都配的上，唯独不能是自己这样的。
　　想明白后的吴檬檬，就觉得没有必要在躲着，她要珍惜这短暂的时光。
　　墨檀也发现自家小助理突然就变了，变得更软了，自己说什么都说好，听话的不行，配合度也很好。
　　按理来说，她应该高兴，可是心里总是围绕着不安，让她根本就放心不了一点。
　　“剧组人还没有找好，我不想让别人替我，你叫我弹琴吧，稍微简单一点的曲子，可以吗？”
　　吴檬檬有些担心，“这样可以吗？导演会同意吗？”
　　“他为什么不同意，说不定还很高兴，不管他的意见，你就说你教不教吧？”
　　吴檬檬点头，“可以，如果不讲好听不好听，只要一个形式的话，还是很容易的，等你闲了，我教你，估计一个小时，就可以。”
　　墨檀抱着吴檬檬，开始夸人，“这么厉害呀？我的小助理怎么这么厉害呢？这么优秀的小助理是谁家的呀？”
　　夸奖还不够，说一句还要配合着亲一口，弄的吴檬檬脸红扑扑的，看着更加诱人，想让人直接上去咬一口。
　　这几天是集中拍摄的时间，因为重要的事情没有解决，所以时间很富裕。
　　在确定下午不会很忙的时候，墨檀找人问出道具间，进去拿出需要用的古筝，来到休息室，放好古筝，吴檬檬试了一下音色，稍微挑了一下，就让墨檀坐下。
　　“我教你几个小曲子，然后你不同的镜头可以换着弹，播出的时候也不会被发现的。”
　　墨檀对这方面什么也不懂，吴檬檬说什么就是什么，直接就点头同意。
　　“我不知道你以前找老师了解过没有，不过我还是讲一下，你看琴弦上的绿色琴弦，这是为了让人区分的，我们主要弹奏的区域是在中间这两根区域，上下对新手来说用的不多，你也不用了解，也不用管，如果有一天你弹着弹着觉得位置不对，那就是你找错琴弦了。”
　　墨檀点头，觉得对方说的很好，这样就能保证自己不会出错。
　　之后吴檬檬把每个琴弦代表什么音也说了一下，还说不会的话就用绿色琴弦去找，反正就五个音，还是很简单的。
　　说完右手的部分，就开始说左手的部分，说一般情况下左手不会用，但还是要放在琴弦上，为了美观。
　　不过拍摄的话左手还是要动一动的，不然就会太假，不符合人设需要。
　　左手就是轻按琴弦，不能过重，不然会变音，轻轻按下去就行，这样是为了延迟，让声音保持的更长，稍微动一动，还能做到颤音，这个暂时用不到。
　　这些说话，吴檬檬听了下来，让墨檀自己消化一下。
　　本以为很难的东西，没有想到会这么简单，墨檀看向吴檬檬的眼光都不对了，教的这么好，可见水平该有多好，心中对于自己做过的一些事情，更加坚定几分，不过时间渐进，还是要找个机会告诉对方的，不然没有时间练习，这一切不都白费了。
　　休息十分钟，吴檬檬就开始手把手教对方怎么弹，因为是拍摄，为了好看，不需要那么专业，所以和弦什么的肯定不会有。
　　吴檬檬就把平时自己练习手指的几个小片段教给了墨檀，都是自己创作的，也不用担心版权什么的，还都挺简单。
　　这也是平时练琴累了，为了保持手感，休息的时候弹的，自己没事瞎弄的，也不用弹给别人听，只要有用就行，所以很简单。
　　墨檀也是越学越自信，觉得如果有时间可以深入学习一下古筝，以后再拍古装就不用请替身，可以直接自己上。


第74章 询问
　　就这么一会的功夫，墨檀已经磕磕巴巴的像个样子，吴檬檬不会让墨檀一下子练习这么长时间，时间一长，烦躁沮丧的话，就会对这个事物产生抵触心理。
　　墨檀甩甩有些酸痛的手腕，离开座位，看着坐在旁边的吴檬檬，“你要不要给我弹一曲？”
　　吴檬檬打开旁边的琴盖，里面没有弹琴专用的指甲，她合上琴盖，摇头说：“等准备比较全的时候，我在弹给你听吧。”
　　说完拉着墨檀的手，看着泛红的指腹，吹了吹，揉了揉，心疼的说着：“一会你用冷水泡一泡，你也别太用力气，估计到时候也不会你弹的曲子，你稍微做个样子就行，不然手指要疼好几天。”
　　墨檀眼睛柔情的看着絮絮叨叨的小助理，没有说什么，好像对方说什么，她都爱听，真是奇怪。
　　吴檬檬继续说着，“说来也奇怪，古筝需要用指甲来弹的，电视剧里非要用手来弹，让很多人都误以为就真的就是用手来弹的，真是让很多小孩子误会，每次老师教的时候，都要解释好久。有的小朋友比较轴，就认为我们说的是错的，电视上的是对的。”
　　本来还在抱怨的吴檬檬，说着说着，就抱怨其他的地方，墨檀还是那个样子，对方说什么都愿意听，不急不躁的。
　　这么一会功夫，吴檬檬看着手指好像不是那么红了，就松手，建议：“今天要不要就到这里，其余的明天再练，不过我觉得你这一个也就差不多了。”
　　墨檀反握住吴檬檬的手，握在手心磨擦着，感叹这样柔软的手可以弹出很有优美的曲子，真是太神奇了。
　　举到半空中，这么一对比，手还比自己的小，就觉得吴檬檬更加了不起。怎么这么厉害呢？
　　忍不住，在手背上亲一口，“别心疼我，这样的劳累对比拍戏已经很轻松了，我也是想多学一些，以后再拍这样的戏也不用找替身了。这么说来，以后有时间，你认真教我弹古筝呗。”
　　“可我不是专业的，也就是会弹，你要不要去找一个专业的老师系统的学习一下？”
　　墨檀看着自谦的小柠檬，把人搂在怀里，“你以为我学这个东西要参加什么比赛吗？就是打发时间，平时没事的时候可以弹着玩，拍戏的时候不用替身，就这么简单而已。所以，你叫我绰绰有余。”
　　吴檬檬还想反驳什么，反驳的话还没有说出口，门被敲响，然后不等里面的人说什么，直接推门进来，是导演。
　　在听到敲门的声音，吴檬檬就着急忙慌的从墨檀怀里退出来，还往后退了几步，确保谁看到都不会怀疑两人有什么其他的关系。
　　墨檀看着两人之间的距离，不满意的啧了一声，看着导演，非常不满，说话都冲了很多，“有没有眼色？来干嘛！”
　　导演嘿嘿笑的没脸没皮，“这不是正好听到你们教学，就很感兴趣，稍微听了一会。”
　　墨檀可不管这些，直截了当，“你到底有什么目的？直接说。”
　　“吴檬檬是吧？”导演面对吴檬檬问。
　　吴檬檬点头，墨檀想起上次的事，上前把人挡在身后，眼神不善的看着导演。
　　导演不管这些，继续笑的没脸没皮，“这不是感受到吴檬檬的能力，大为震惊，这不组里人还没有找到，就想邀请吴檬檬，价钱方面你放心，绝对不会亏待这位的。墨檀，你看呢？”
　　虽然看向吴檬檬，说到最后问的却是墨檀。
　　墨檀可不管你是不是导演，你现在说的话多软，直接上手把人推倒门外，在关门之际，说：“我们会考虑的，下次敲门记得得到许可在推门进来。”
　　砰！门在导演眼前被大力关上。
　　导演看着关上的门，脸上的笑也收敛起来，一脸愁苦，估计这次不大出血不行了。
　　早知道这么有水平，上次就小心说话了，这得罪了一个有能力的，以后不知道再有这样的需求，还找不找得到人？
　　回去的时候，修然看着导演拧巴着一张脸，担心的问了一句，知道前因后果，就嗤笑的说：“你活该，让你去道歉，你非要拖着，这下好了吧？你以为华音是谁都能进的？你还是以为华音出来的就是那样普通的水平？”
　　导演捂着眼睛，不说话，能说什么，说就是后悔。
　　修然嘲讽了几句，还是关心对方的，心里想着自己和吴檬檬还是能说上几句话的，等下找到机会去找吴檬檬给导演求个情，让对方同意导演的要求。
　　这些修然当然不会说，等真的说通以后再告诉军哥吧，顺便趁机在要点好处。
　　这边怎么的打情骂俏，对这边的墨檀二人就不是很了解了。
　　墨檀重新抱着吴檬檬，仔细观察对方的表情，确定没有任何不好的情绪，这才缓缓开口，“如果不想答应就不答应，我去说，不会有什么事的。”
　　“我不同意，你们这么几个月的努力不就白费了，我看过剧本，里面很多乐器出场，还都挺重要的场景，如果删除的话，质量会减少一半吧。所以，真的没所谓吗？”
　　这个剧本是古代的，里面为了宣扬古典乐器，修然花了很多笔墨去写这些场景，每次这样的场景衬托下就会有重要的事情发生，所以如果改编，就会花费很多时间，这个剧本最后会怎么样，还真的不好说。
　　墨檀看着吴檬檬的眼睛，满眼的认真，“这些你都不用管，就是真的成了烂片，也耽误不了我什么，你粉我时间不长，对我的成长史不是很了解，我的烂片还是很多的，也不多这一部。”
　　“那，我想一下。”
　　“嗯，认真考虑就行，其他的什么都不用想。”
　　因为这份体贴，吴檬檬觉得很感动，感动的心里滚烫的不行，有什么迫切的想要出来，吴檬檬想让他出来，可是她不知道这个东西是什么，有种帮不上忙的空虚感，又分外的着急不安。
　　她此时唯一能做的，就是抱紧墨檀，这让她很有安全感。


第75章 永不停止
　　吴檬檬没有思考太久，还不等修然来劝，就和墨檀一起去找导演。
　　导演看着人来眼睛一亮，还不等说什么，墨檀就没好气的给人一个白眼，然后拉着人坐下。
　　吴檬檬笑笑缓解一下尴尬的情绪，然后问：“我想知道一下这次需要拍摄多少种乐器？是真弹现场录音，还是做个样子后期配音？”
　　说到工作，导演也认真很多，脸上乱七八糟的表情都收了起来，“需要五种，如果你能真弹是最好不过的，不会的也没事，需要看不出痕迹的假弹。”
　　接下来导演把五种乐器都说了一下，吴檬檬抿着嘴沉思，
　　“你们规定的有曲子吗？”吴檬檬问。
　　“有曲子，我们找专业老师要的曲子，都很符合当时的剧情需要。”导演说着就把谱子拿出来递给吴檬檬。
　　吴檬檬接过谱子看了一眼，都是自己熟悉的，只不过熟悉的乐器不一样，这就省事很多。
　　“如果你相信我，给我五天时间。如果不相信我，我可以替你问问欢华音的新生，看他们愿不愿意接这个活。”
　　至于为什么是新生，那当然是因为在高一届的，就不会答应这种工作，毕业的更是去了更多大公司或者乐团什么的地方工作，也不缺钱，也不需要名气，怎么会答应这样的事情？
　　这些事情不需要解释，导演也是懂的，这下轮到导演沉思。
　　过了几分钟，导演破釜沉舟，“好，就给你五天时间，我会让剧组先拍摄后面的剧情，行不行的我也认了，或许我的导演生涯也该有过一个烂片。”
　　说到最后打趣自己，别人还没笑，他自己先笑出来，觉得很有意思，网上的人每年都在期待自己的烂片，这真出一个烂片，对自己的期待值变少，以后的片子或许也没有这么大压力。
　　有的导演朋友早就这么劝过自己，自己不听，不懂，现在好像明白他们什么意思了。
　　不错，不错，怎么样都不亏。
　　想明白以后，多日以来的郁气瞬间就烟消云散，心情都好了很多，胃口跟着也就上来，摸摸肚子，招呼着房间里的人问：“我要去吃点东西，你们要一起吗？”
　　一直没有说话的墨檀回给对方一个白眼，拉着人走了。
　　吴檬檬在走之前，还不忘让导演安心，“谢谢导演，你放心吧。”
　　还想在说些什么，墨檀没给这个机会。
　　两人走后，导演看向修然，问要不要去吃东西，修然哼了一声，起身用行动表示同意。
　　墨檀拉着吴檬檬直接回了酒店，反正在剧组也没什么事。
　　回去的路上吴檬檬就一直在看谱子，因为乐器不一样，一些小细节也不一样，在加上弹出来的音色不一样，和弦不一样，还是要整理一下，标记上，练习的时候才不会忘记。
　　墨檀看着吴檬檬在看谱子，认真的忘记旁边还有一个人，有种被冷落的失落感，不过看着这么认真的小柠檬，又觉得对方别有魅力，就这么看着也是不错的。
　　回酒店以后，吴檬檬把谱子又复印几份，然后就去看教程，她只需要知道不会的乐器的一些基本指法就可以用这个乐器弹奏一首乐曲，当然跟专业的比不了。
　　其实这个技能是在大学的时候发现的，当时的老师很惊喜，想让她在这个方面继续发展一下，可是一段时间下来，老师就不强求了。
　　人的精力有限，喜好不同，所以这样的技能可以做一些事情，但是完全精通是不可能的，有些乐器听着没什么差错，就是觉得不好听，没有灵魂，还很死板，一点都灵动，别说老师，就连吴檬檬自己都接受不了。
　　所以，就不了了之。
　　虽然不精通，但是这样的情况下，已经够用了。
　　因为专心一件事，就把墨檀给忽略了。
　　这让墨檀从稀罕变成了担忧，开始思考如果真的让吴檬檬走上这么一条路，那么还有自己的位置吗？
　　对方还会记得自己吗？
　　是不是彻底就没有机会了？
　　这样的疑问让墨檀开始后悔，当初不私自给吴檬檬报名就好了。
　　墨檀这样的担忧如果告诉吴檬檬，吴檬檬肯定会说，这些都是因为墨檀，不然自己才不会做这样的事情呢。
　　或许别人接受墨檀拍过烂片，或许别人对墨檀演烂片习以为常，对整个娱乐圈这样的事都觉得正常，但是在吴檬檬看来，这些发生在墨檀身上，就是不行。
　　她不允许这样的事情发生在墨檀身上。
　　墨檀已经是影后了，还拿了很多的奖项，那么以后的影视剧，就要高质量，如果没有情愿不演，也不能如此消费自己的名声。
　　她就是让墨檀永远高高在上，就是让玫瑰永远绽放在枝头。
　　这些想法如果让墨檀知道，那可真是又激动又一言难尽。
　　第二天墨檀起床的时候，吴檬檬已经出门，锅里还有饭，直接端出来吃就行。
　　来到剧组找人问了一下，在道具间找到吴檬檬。
　　墨檀进去的时候吴檬檬抱着琵琶看着谱子弹着曲子，因为是面对着门坐的，一进去就看见了。
　　这个时候一直不理解的一句古诗，因为吴檬檬瞬间就有了深切的体会。千呼万唤使出来，犹抱琵琶半遮面。转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。
　　当时看这剧的时候幻想过这个场景，觉得也没有写的那么神奇。也看过别人弹琵琶的场景，都没有给自己很深的体验。
　　这次她是真的懂了。
　　那琵琶也不是真的把脸都挡着，可在弹奏的时候，你就是觉得像害羞的闺阁少女，遮遮掩掩，又像含苞待放的花骨朵，让人想要看个究竟。
　　因为琵琶很大，遮挡住弹奏的身体，让人看见的就是一双手，这手轻拨琴弦，就跟拨动自己的心弦一样。
　　明明是简陋的背景，穿的衣服也是最简单不过的，可是墨檀就是觉得精美华丽，古香古色，让人恍惚，这就是境界吧。
　　这样的美景让她不好出声打扰，就这么站在门口听着，看着，欣赏着，心中的喜欢一点一点的不断加深，让人怀疑还能喜欢到什么程度才回停止呢？
　　或许，永不停止。


第76章 练习
　　吴檬檬正在练习的是琵琶，身边还有笛子，阮，萧，二胡。
　　其中相对难一些的就是琵琶和二胡。
　　一上午的时间都在练习琵琶，一点也没有看到门口站的人。
　　其他工作人员听到声音，好奇的过来看，一走近看见墨檀，也就不敢在往里走，不过心里好奇的厉害。
　　有人没来这件事，剧组的人大多都是知道的，他们只是工作人员，对于这个片子出来会有什么样的影响那是一点也不在意的。
　　他们不担心，但也听到这么个风声，更是听到导演重新找了一个厉害的人来救场，估计这个就是新找来的吧，听着弹奏确实厉害。
　　他们混迹各大剧场，也听到过现场弹奏的，都比不上这次听的。
　　附近的人来了一批又一批，都是听到信或者八卦过来看热闹的，结果都没有凑近，也不知道这个主角到底是谁。
　　最后的最后，还是不放心的导演让修然陪着一起过来看看情况，还没有走近，就听到声音，导演的心放下一般，旁边的修然眼睛一亮，脑中灵感大爆发，升起了很多的想法，还杂乱无章，等待整理。
　　修然看着墨檀的身影，就拉着还要往前走的导演，“别去。”
　　导演回头看修然，“怎么了？我做为导演肯定是要知道进度的，不然我心慌呀。”
　　修然示意导演看门口站的人，“人家那有人陪着，二人世界，你非要做那个电灯泡干什么？”
　　导演看着墨檀，有些吃惊，看向修然，满脸意外，“不会吧？”
　　这下修然是真的无奈了，“你不是见识过墨檀对小助理的在意吗？怎么就没有往这方面想？”
　　导演尴尬的摸摸鼻子，“我以为她就是单纯的跟我对着干，嘿嘿……”
　　修然翻了个白眼，拉着导演离开，“走了，走了，回去陪我，人家墨檀不比你在意？”
　　剧组最大的导演也没有进去，其他人更是不敢进去。
　　时间慢慢流逝，墨檀看看时间，觉得在认真练习也不能不吃饭，就出声打断和谐的曲调。
　　和谐的音节突然出现不和谐的声音，让吴檬檬下意识皱眉，不过她不是容易生气的人，对于被打断，最多也就是皱个眉。
　　她不关心外界的事，正要继续，手就被人拉着，顺着力道去看，是墨檀，她表情还没有什么变化，没什么感情的看着墨檀。
　　被这样看着，说实话，墨檀还真有些接受不了，心里抵触的厉害，上手捏了一下对方的脸颊，让对方从工作状态中回神。
　　吴檬檬看着墨檀眨巴眨巴眼睛，然后眼睛一软，身体也跟着放松，“檀姐，怎么来吗？”
　　恢复正常的小助理让墨檀心里跟着松一口气，如果一直这么下去，她估计违约拒绝这份工作，她可一点也接受不了小助理这么看着自己。
　　想着又发泄一般的捏了捏另一边的脸颊，“该吃饭了，我来喊你吃饭，等会去休息室休息一会，然后再继续，嗯？”
　　吴檬檬点头，起身活动一下肩膀，好久没有这么投入的练习，还是不熟悉的乐器，还真的压力挺大的。
　　这想法要是被别人知道，估计都要被气死了，学一辈子都不一定学明白的乐器，到这里居然还只不过是压力大？关键是学习也就是看看人家的教程，知道一些手法和每根琴弦代表什么，仅此而已，就会弹奏，这还让压力大，真是不知好歹。
　　可惜，这些暂时还不会被人知道，而知道的这些人，也压根就不知道这项技能有多厉害。
　　无论是墨檀还是导演，都觉得这些东西都是互通的，会一样其他的也都会了，所以根本不理解里面的弯弯道道，也不会觉得吴檬檬很厉害。
　　墨檀看着吴檬檬活动肩膀，上手给捏了几下，“一会吃完饭，我给你捏捏放松一下，你也趁机睡一下，然后再练习，好不好？”
　　吴檬檬没什么意见，点头同意。
　　“你要不要拿几件乐器，下午直接在休息室练习吧？这里太偏僻了，天黑以后我不放心。”墨檀看着道具间周围的布局担心的建议道。
　　对于这些事情，吴檬檬向来是不会反驳墨檀的，她低头选择道具，拿着比较方便的笛子和箫，这个下午练习一下，熟悉一下曲子，就可以不用管了。
　　那好道具，锁好门，两人来到休息室，里面已经弄好饭菜。
　　是化妆师助理帮忙弄的，看着摆放好的饭菜，吴檬檬心虚的说：“我忘记给你弄午饭了。”
　　墨檀笑笑，打开早上自己来带的饭盒，里面是自己弄好的午饭，“我自己弄了，你忘记我的手艺啦。”
　　吴檬檬这才放心的吃自己的午饭。
　　墨檀有一口没一口的吃着，看着吴檬檬，总觉得对方吃饭的样子很可爱，脸蛋一鼓一鼓的，像个松鼠，又像藏食物的仓鼠，关键是这人吃的还很认真，认真的让别人看着都不觉得这是在吃饭，还以为是在做什么特别严肃的事情。
　　看着小助理吃饭，墨檀手里美滋美味的饭也变得甜起来，吃的速度也快了不少。
　　吃完自己的，把饭盒放在一旁，撑着下巴继续看小助理，想到什么，开口说：“下午我可能要去拍戏，你就待在这里练习，晚上我们一起回去。”
　　吴檬檬把嘴里的饭菜咽下去，点头，停顿一下，说：“晚上我可以带乐器回酒店练习吗？”
　　墨檀想了一下，“我们回去的时间不会早，所以，你就是带回去也练不练多少时间。”
　　“那一会我在去拿一件乐器。晚上留下，回酒店就不练了。”
　　墨檀揉揉对方的头发，“继续吃吧，不要给自己这么大压力。”
　　吴檬檬点头，继续吃饭。
　　吃完饭以后，先是去道具间拿乐器，顺便消食，然后就是回休息室，按照一开始说的给小助理按摩放松肩膀。
　　在把人哄睡以后，墨檀轻声轻脚的离开休息室，去前面拍摄。
　　而来到拍摄的地方一看，就看到一个好久不见的人，这个人还是非常厌恶的一个人。


第77章 谈一谈
　　李可这个人自从上次放假之后，好久没有见到了，本以为假期过后不会再剧组看见这个人了，没有想到还是出现了。
　　墨檀看见人以后，就找人打听了一下。
　　原来是假期前剧组的服装什么的已经处理的差不多，就在这个空隙接了小活，去别的剧组帮忙去了，这不是后面需要用的衣服还没有处理，就催了一下，今天就来了，上午已经处理一上午服装。
　　领队上午来以后，把任务布置下去，就离开了，说有不懂或是大事再联系就可以。
　　墨檀对领队和其他人都没有什么意见，就这个李可，为什么还可以进剧组？
　　导演上次不是知道这个人是什么样的人了吗？
　　她眼睛扫过导演，看向旁边的修然，想到什么走过去，“修然编剧。”
　　修然一看就是脾气不好，听到别人喊他，也是冷着一张脸，回头看见墨檀，脸色好了很多，张嘴就要说什么，看到周围的人犹豫了一下，闭上嘴，示意墨檀跟着自己走。
　　走之前还不忘瞪一眼导演，然后气呼呼的离开。
　　两人来到一个相对比较僻静的地方，不会有很多人来往的地方。
　　墨檀没说话，等着对方开口，毕竟是对方让自己来的。
　　修然口气不好的先是一通抱怨，“你知道他有多过分吗？我都说不让她进来了，他就是不同意，还说什么领队都开口了，不好意思拒绝。啊啊啊！他又不是不知道她是什么样的人，怎么还说出这样的话！”
　　一连串的他他他，把墨檀听的迷迷糊糊的，这个她是谁？那个他又是谁？
　　“你在说什么？麻烦讲清楚一些。”
　　可能是抱怨够了，修然呼出一口气，不好意思的笑了笑，然后慢慢解释。
　　“就是那个李可，上次我们不是一起说她，估计觉得这次没什么希望了，不知道跟她老师，也就是领队说了什么，今天来的时候，说李可的豪好话，让人留下。我当时就不同意，示意导演拒绝，可是导演也就为难一下，就同意了。”
　　说到最后，还是能听出来对于这件事的气氛的，语调都上扬不少。
　　墨檀一听是关于李可的，还知道让人进来的人是导演，瞬间就想找人打一架。
　　“导演他什么意思？”
　　修然看出墨檀心情不好，也顾不得生气，开始说导演的好话和不容易。
　　“这个领队在军哥最开始的时候帮过忙，军哥也没有办法拒绝太狠，毕竟人情在那，我也知道你心情不好，可是这件事，军哥是真的没有办法。”
　　墨檀也知道，人情债难还，娱乐圈的最难还。她烦躁的原地绕了两圈，“那如果我直接对上李可，导演不会说什么吧？”
　　“这个你放心，军哥也是答应让人留下，也说了，如果犯了什么错，他也没有办法，好在领队比较好说话，直接就说该怎么做就怎么做。”
　　墨檀听到这些，心情稍微好了一些，开始思考怎么让李可在自己眼前消失。
　　眼睛一转看着修然，“你是不是也想让李可离开？”
　　“当然。”经历过不公的人，当然不会喜欢这样的人出现在自己身边。
　　“那么你知道这个人工作的时候什么样吗？”
　　墨檀这说，修然脑子转的快，一下子就懂了，“我去打听一下，这样的人肯定不是多么清风亮节的人。”
　　两人嘀嘀咕咕的又说了些什么，然后分开。
　　就是在工作中真的就是那么好的一个人，也有的是办法让你离开，娱乐圈里面，小心思小手段多了很，很容易就让一个人消失的干干净净。
　　李可还不知道自己未来的遭遇，她这么一段时间想了很多，她不死心，还是想要去见一见吴檬檬。
　　她结婚以来，经历很多，每到深夜最多的就是后悔，她之所以一直跟着导师去各个剧组也不愿意回家，就是因为不知道怎么面对现在的丈夫。
　　两家的长辈聚在一起的时候，就是让她要小孩，这次元旦聚在一起，就是再说这样的事，说着老人现在身子骨硬朗，可以带孩子，也不会耽误她继续上学。
　　她也是心动的，每次真的要下定决心的时候，脑海里面就会出现吴檬檬的身影，让她犹豫，让她怎么也做不出任何决定。
　　所以她才想再见一次吴檬檬，见面以后要做什么，她也不知道，好像见面了自然就会知道了。
　　这一天她一直在找机会去见吴檬檬，不知道是对方知道了什么，还是别人故意的，她一上午也没有打听到吴檬檬的消息。
　　不过听闲话的时候，听到道具间那里有什么神仙人物在弹奏乐器，第一反应就是这人是吴檬檬。
　　下午的时候，李可接过送东西的任务，特意绕到道具间，结果，道具间的门被锁的严严实实，别说人了，连声音都没有听见。
　　估计是不在了，她又想到墨檀的休息室，想着要不要趁机去碰碰运气？
　　还在纠结着，脚有自己的想法，就已经动了，等人想好，反应过来，就看见已经走到休息室旁边。
　　她愣了一下，正要离开，就听到声音，有人在吹箫。
　　李可听过吴檬檬吹箫，所以也认出这个吹箫的人就是吴檬檬。
　　她环顾四周，没什么人，这个让她的胆子大了不少，她咬咬牙，还是敲响了休息室的门。
　　吴檬檬正练习乐器，萧是她系统学习过的，比较拿手，不用特意练习，熟练一下曲子就行。
　　一首曲子还没有顺完，就听到敲门声，她把门从里面反锁，就是墨檀回来也是要敲门的，她没多想，直接起身开门。
　　门外是李可的脸，她看到的瞬间就想把门关上，被李可眼疾手快给挡着。
　　“萌萌，我们好好谈一谈。”
　　许是李可这次的眼睛里面没有前几次的偏执，让吴檬檬答应下来。她也没让人进来，就堵在门口，表示如果要谈就这么谈，不然就离开。
　　李可是真的想找吴檬檬谈一谈，这个时候也顾不得别人会不会听到，收回手，看着吴檬檬好半天，开口道：“我想生孩子。”


第78章 萌萌，再见
　　“我要生孩子了。”
　　李可这么说出来，吴檬檬先是一愣，然后反应过来，说道：“恭喜。”
　　“我说，我要生孩子了。”
　　吴檬檬对此不知道如何反应了，她已经恭喜过了。
　　也许李可看出吴檬檬的疑惑，她自嘲的笑笑，暗自骂着自己活该，居然还想让对方吃醋？异想天开。
　　没有看到想看的，李可突然就轻松了，放松身体，“我就是不死心，想要看一看，是不是你真的放下我了。”
　　吴檬檬脸色一变，就要关门，李可连忙拦着，“等下，我还没有说完。”
　　吴檬檬抵着门，是一点也不想听了，“你到底要说什么？”
　　“我这次是来和你道别的，顺便跟你道歉。”
　　吴檬檬狐疑的看向李可，一点也不相信对方说的这些，可是不小心对上对方的眼睛，里面没有一丝虚假，这个认知让她松了力道，愿意继续听对方说下去。
　　李可看到吴檬檬的妥协，也跟着松一口气，她这下也不胡乱说什么了，直接就说正题，“这次元旦回去我想了很多，我已经做好决定，可是心里对你的感情让我总是摇摆不定，变得都不像我自己了，就是要孩子这件事，我虽然想要，可是又觉得如果真的怀孕，跟你就彻底没有可能了。就想着在来见你一次，让我彻底死心。”
　　吴檬檬嘴抿的发白，心里跟着李可说出的话也是七上八下复杂的很，想要说些什么打断对方的话，可是话到嘴边是一句都说不出来。
　　李可看了一眼吴檬檬，继续说到：“我知道我对你做的事很可恨，我也知道我不是一个东西，自己喜欢女生，不想让自己在这样的环境下太特殊，就想着拉你下水，当时我是真的喜欢你，对你说的话也是真心的。十年，我是真的认真思考过的。但是我想着十年我肯定能混出个名堂，不需要外在的声音来干扰我们，来谴责我们。结果一年一年的，我越来越没有自信，再加上接触工作，就更加发现短短的时间，我根本什么也做不了，那个时候的自己真的是心高气傲，想的简单。”
　　吴檬檬因为对方的话眼眶都红了，眼底湿润，又倔强的不愿意低落。
　　“最后那几年，我们见面少，是因为我在犹豫，我想抗争一次，又不愿意太过奇怪，说到底我就是一个普通人，又是一个胆小的人。”李可看着吴檬檬，满眼歉意，“萌萌，对不起。这么相比下来，你比我勇敢。你愿意原谅我吗？”
　　这声道歉，让吴檬檬的眼泪逼了下来，虽说已经把这段感情放下，可是总归是不甘心的，现在因为对方的道歉，让她觉得一切不甘，不满，怨恨，都不那么重要。
　　她一直以为这段感情里面，自己是个笑话，没有想到对方也是认真过的，很好，很好，起码自己经历的这一切都不会太搞笑。
　　她调整了一下自己的心情，看向李可，“首先恭喜你要做妈妈了，我觉得你未来一定会是一个好妈妈。其次，在你结婚的时候，我的祝福也是真的，希望你未来幸福美满。”
　　慢慢的思绪跟着跑远，说着自己当时的心理活动，“我知道我们的感情不被大众接受，所以当时知道你结婚，我没有怨过你，也就不存在什么原谅不原谅。唯一让我难过的就是，你对我们的定义，你对我做过的事，全盘否定，我就会觉得一切都是不值的。现在我知道不是那样的，我就更加不会怨恨。所以不要跟我说道歉了，好好过你自己的生活吧。你既然选择好自己未来的道路，那就坚定的走下去吧。”
　　李可不知何时已经泪流满面，两人的行事作风对比之下，自己就显得如此不堪。
　　这样好的女孩子，自己是配不上的，就是十年之约如期而至，不久的将来她们也会因为别的原因分开。
　　自己早早的在对方的生命中离场，是最正确的选择吧，给彼此留下美好的回忆。
　　她擦干净眼睛，如释重负的笑了，一如初见，“萌萌，再见。”
　　说完，果断转身离去，没有一丝停顿，干干脆脆。
　　吴檬檬扶着门，看着李可的背影，释然，解脱，遗忘，一直到再也见不到身影为止。
　　这才缓缓关上门，就如同那样痛苦折磨的所有回忆。
　　这边的事情，墨檀一概不知，她认真的拍着戏，因为某个原因，对导演那是眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，脸色差的很。
　　导演也是无奈的厉害，女主不给自己好脸色，就连伴侣也是一个眼神也没有，他心里苦，还无处诉说。
　　对这两人没法发火，就把火转移到别人身上，从感激领队到埋怨，也就花了一下午的时间。
　　他决定今天晚上他要给领队打个电话，把事情好好的说一说，看看对方愿不愿意把人弄走。
　　每个人都摩拳擦掌的想要搞事情，结果一夜之间，人就从剧组消失了。
　　第二天，墨檀和修然聚在一起，都看着对方，两人都以为这件事是对方私下做了什么，都等着对方想开口承认，结果，半天谁也没有说话。
　　还是本就沉不下心的修然先开口，“你……是你做的？”
　　“不是你做的吗？”
　　两人这么一问，都很吃惊，居然不是对方做的？
　　“谁动手了？”
　　“谁动手了？”
　　两人异口同声，又面面相觑。
　　冷场，两人又莫名的觉得尴尬。
　　修然微微转身，捏着下巴隐藏尴尬，暗自沉思这件事还有谁会动手。
　　墨檀也把视线转到别的地方，没有思考，而是在想小助理，这几天小助理对自己很冷淡，让她很不适应。
　　自己想做的事情还没有结果，就先一步经历这些，真是因果循环，报应不爽呀。
　　看来，还是把这个念头给取消吧，不然怕最后在发生点别的事情，给玩脱了。
　　修然想着昨晚在酒店，自己睡着后，隐约觉得身边的人起来一次，还听到对方说话的声音，可是那个时候自己太困，就没有起身看一眼，会不会是那个电话？


第79章 一夜荒唐
　　想到可能做这件事的人，修然就不确定的开口：“或许是军哥做了什么？”
　　墨檀不信，“你确定吗？人还是他自己松口进来的。”
　　修然摇头，“我不知道，我一会去问问他。”
　　“我和你一起，我们现在就去。”
　　说着就要带着修然去找导演。
　　虽然没有肢体接触，可是墨檀的气场让修然觉得他被墨檀逼迫着，不去不行。
　　无奈接受这个建议，带着墨檀去找导演。
　　导演正在他的小板凳上坐着，看刚才拍摄的东西，感觉身边站着两人，一抬头，发现两人站着还是很高的，压迫感十足。
　　感受到别样的压迫感，导演还真的有些不习惯，有心想站起来，脱离这样的场景，可是两人站的距离太近，根本就没有给他起身的空间。
　　无奈，他低头不看，让自己不会这么弱势。
　　墨檀眼神示意修然去问，修然点头，蹲下身子，问：“军哥，昨天夜里你是不是夜里起床打电话了？”
　　“吵着你了？我还特意跑到阳台上打的。”导演低头嘟囔，没有正面回答问题。
　　话口子一开，墨檀也不等着，直接问：“你是不是做什么了？不然为什么今天李可就不来了？”
　　说到李可这个人，导演就明白这两人什么意思了，然后就抬头，硬气起来，底气十足的说：“我还想问你们呢？昨天我给领队打电话，还没有说什么呢，对方就先一步道歉，说李可这个人因为个人原因不能继续跟组了，会在今天从新派一个人过来。我还奇怪怎么好好的人说不来就不来了，多嘴问一句，对方也直说私人原因。”
　　这一说，就是三个人面面相觑了。谁也没做什么，这人怎么就突然这么懂事，自己走了？
　　搞不明白的事情就暂时不想了，时间紧迫，戏还在继续拍着。
　　今天拍的是爆发戏，男女主决裂的场景，在之后两人就没有同镜头的戏份了，还是很重要的。
　　两国交战，最重要的一战，女主劝说男主让自己去劝和，奋战几天几夜的男主根本思考不了什么，瞬间就觉得女主有别的心思，会传递什么消息。当下就拒绝了女主的提议。
　　女主震惊，明明这一战可以不用死任何人就可以结束，为什么不同意？这跟两人的信仰背道而驰，女主不理解，去质问男主。
　　结果当然是吵架，然后不听劝的女主一人骑着马出城，一意孤行。
　　战争还在继续，两人彻底没了音讯。
　　战争结束，两人在不同的地方都在后悔，可是他们在这样的环境下，根本就做不了什么。
　　很多年以后，这片疆土才恢复和平，男主辞退身上的官职，想要去寻找女主，去看两人共同的信仰。
　　今天就是，两人吵架的戏份。
　　两人的感情很复杂，难度还是不小的。
　　两人的小情小爱，和两人之间的大爱，共同的信仰，各种情感掺杂在一起，要是少了一点，或者多一点，就会变得很怪异，很突兀，跟普通的情侣吵架也没有不同。
　　导演讲戏就讲了两三遍，试拍了几次也总是不满意，一直在磨。
　　大半天下来，这场戏才磨下来，拍到三人满意才停止，看看时间，在看看疲惫的演员，导演就大手一挥让两人今天提早回去休息。
　　对于这样的戏份，身体倒是不会累，就是精神消耗过大，墨檀有些头疼，揉着额头回到自己的休息室。
　　这个时候吴檬檬正好没有练习，也正在休息，看见人回来，精神不太对，连忙上前关心，“檀姐，你这是怎么了？”
　　墨檀看着吴檬檬，突然问：“你为什么要叫我檀姐？我们关系都不同了，称呼什么的是不是也应该亲密些？”
　　“啊？”吴檬檬扶着墨檀的胳膊红了脸。
　　这么一说，还真的发现了不对劲的地方，墨檀这下头也不疼了，精神也十足，追着要一个不一样的称呼，“你是不是跟本就没有想过这些？你看我还会叫你小柠檬这样的特殊称呼，你为什么从来没有喊过我别的？不公平！还是说……你是在玩弄我？！”
　　说到最后，像是不能接受这样的结果，痛苦的捂着脸，声音压抑，这一系列连环动作弄的吴檬檬瞬间就愧疚了，觉得自己真不是个东西。
　　她连连否定，说话都结巴了，“我，我没没，没有这么想，我就是，就是没有想这件事，真真的，你信我。”
　　墨檀本来还想在装一会，听到吴檬檬结结巴巴的说话，瞬间就破功，直接笑了出来。
　　笑也就算了，还不忘伸手把人抱在怀里，“哈哈哈……你怎么这么可爱啊？嗯？我的小柠檬。”
　　本来该生气的吴檬檬，因为最后亲昵的称呼，脸瞬间就红了，这下可是什么脾气都没有了，就连身子都跟着软了下来。
　　补充了电量，墨檀就有点别的小心思，这几天两人都忙，都没有好好亲热过，今天难得有时间，是不是可以……
　　“今天结束的早，导演说可以直接回酒店，难得的机会，我们……”
　　最后墨檀贴着吴檬檬的耳朵说的，话没有说完，两人也都懂，唇最后落在耳廓上，感受着耳朵的颤抖，墨檀笑的暧昧。
　　声音虽小，可是距离耳朵太近，吴檬檬想当做听不见都做不到，她稍微躲了躲，有心拒绝，“你别……我还有曲子没有练习完，时间都不够了。”
　　墨檀可不管这些，趴在吴檬檬的肩膀上，撒娇哼唧，为自己谋福利，“别呀，我们都多久没有亲热了，就是在忙也要劳逸结合呀，再说我听着你这几首曲子弹的很不错，应付剧组足够了，就早休息一下，可以的。好不好？好不好？小柠檬~小助理~宝宝~”
　　本来还坚定的吴檬檬，在宝宝二字一出，瞬间立场就不坚定了，晕晕乎乎的就说出来一个“好。”
　　墨檀一听吴檬檬同意，立即就站直身体，也不等吴檬檬动手，就主动收拾东西，三下五除二就把两人随身的包给整理好，一件乐器也没有拿，直接拉着人就回酒店。
　　吴檬檬直到躺在床上才反应过来自己答应了什么，可是这个时候就是想拒绝想说什么，也都来不及了。
　　之后，就是一夜荒唐。


第80章 换个称呼
　　昨天因为别的事情，墨檀也就没有太在意外人的事情，今天有时间了，中午休息的时候，她咬着筷子看着吴檬檬，试探的问：“这几天，在剧组，你有没有看让你不舒服的人？”
　　吴檬檬嚼着嘴里的食物，看着墨檀，嚼吧嚼吧，咽下，摇头，“我最近没怎么在剧组进出，也没见过什么人，怎么了？”
　　墨檀松了一口气，小助理没有见到李可就好，出声搪塞，“没什么，就是随口问问。”
　　又过来一会，还是不放心，墨檀还是把事情告诉了吴檬檬，“李可进组了，虽然又走了，可是我不放心，如果她来找你，你就来找我，不要被欺负了也不吭声，知道吗？”
　　说到李可这人，吴檬檬恍然，“我已经见过她了，也说过话，不过已经或许我们不会再见了。”
　　看着小助理用略带惆怅的语气说着别的女人，墨檀就吃醋，当下连饭都不吃了，反正也不是很好吃，她把碗筷往桌子上一放，就拉着吴檬檬过来坐自己腿上，把脸往对方肩膀上一放。
　　“你居然背着我见别的女人，我伤心了，我难过了。”
　　这样的事情经历过了，吴檬檬已经认定这是墨檀戏瘾又犯了，在逗自己玩。
　　明明知道，可听着对方说这样的话，心里还是不忍心的，想要称对方的意，让对方高兴。
　　“那怎么样，你才会不上心，不难过？”吴檬檬放下手里的碗筷，把手覆盖在放在肚子上的手背上。
　　墨檀眼珠一转，不会轻易放过这样的机会，“你要么亲我一口，要么，就换个称呼。”
　　“啊？”这两个对吴檬檬来说都挺难为情的，不过相比之下，还是换个称呼比较简单，“那我还是换个称呼吧，你想让我叫你什么？”
　　痛失亲亲，墨檀有些失望，不过她可以自己来，么么么，一连亲了三下，才心满意足。说着另一件福利，“你给我换称呼，当然是你自己来，我说的那还有什么意思。”
　　自己来呀？这就让吴檬檬有些为难了，两人的关系说亲密不是最亲密的，说陌生也太过亲密，这样的尺度有些让吴檬檬拿不准，到底叫什么比较合适。
　　她捂着嘴开始思考，一边思考，一边时不时的看一眼墨檀，想着从对方的长相上入手。
　　结果，看了半天怎么也觉得不合适，她最满意的称呼，其实是玫瑰，但是叫一个人玫瑰有些太奇怪，如果在特殊的场合叫也可以，可以的当做两个人的情趣，不过现在，吴檬檬觉得她叫不出口。
　　那就在换一个，直接叫姐姐，是不是也不行，那……墨墨？会不会不太尊重？
　　自己想不明白，就去问当事人，“如果我直接喊你墨墨，不喊你姐，会不会不太好？”
　　墨檀直接亲了上去，呼吸间都是炽热的，动作相比以往也失控许多，不过墨檀理智尚在，心中的迫切的冲动发泄出来，就松开吴檬檬，声音沙哑，“我很喜欢，以后就这么叫我。”
　　吴檬檬抿了抿有些刺痛的双唇，“好。”
　　有了新的称呼，墨檀总是新鲜的，一次两次的听不够，就让吴檬檬喊了一次又一次，如果不是听出对方声音的嘶哑，估计这样幼稚的事情还会持续很久。
　　墨檀以为她压抑的很好，可是下午拍戏的时候，所有人都能看出来墨檀的好心情，导演挑眉，意外对方的好心情，不过他自己不是什么好八卦的性子，也就没有过多关注。
　　导演不八卦，他身边的人可是一个喜欢八卦的人，看到墨檀这样，就去找另一个当事人。
　　正好今天的天气有些冷，去房间里暖和一下。
　　自认为找了一个很好的借口，修然就去距离有些远的休息室，这里是几个主演的休息室。
　　这个时间没什么人来，还是比较安静的，一走进就听到优美动听的曲调环绕在空中。
　　已经听过一次的修然，还是会为了吴檬檬的专业而震惊，而感叹。
　　导演不了解这些，他为了灵感写作，是了解过音乐乐器的，一个人一辈子会一两个乐器已经是顶天了，可是吴檬檬，这样一个低调，放在人群中就找不到，还不一定引人注目的人，居然会这么厉害。
　　这么厉害的人，为什么这么多年来籍籍无名？她早就该闻名各国，早该去环球演奏，一票难求。
　　这里面肯定还有别的事情，修然猜测了一下，就心里痒痒，想弄个明明白白。
　　他虽然八卦，希望探究，可是也把握一个分寸，这也是为什么很多人面对这个人的追问，不会讨厌的原因。
　　今天肯定是问不出什么，以后有机会再去了解吧。
　　现在他最主要的目的，是搞清楚为什么墨檀会这么高兴。
　　抬手敲门，音乐停止，不一会，门开了。
　　吴檬檬看见修然，有些意外，这个人不是应该在导演身边吗？怎么找到这里了？
　　“拍摄的地方太冷了，我可以来你这里取取暖吗？”修然不等吴檬檬说什么，就说出来自己来之前就想好的理由。
　　吴檬檬当然不会说不，让人进来，重新把门锁好。
　　修然环看一圈，就找了一个小板凳坐下，这个休息室知道的是休息室，不知道的还以为是什么乐器存放室。
　　“你练习的怎么样呀？”
　　“这两天在练习一下就没问题了。比预期的早一天，你可以告诉导演，让导演放心。”
　　“你真的很厉害！居然会这么多乐器。”修然真心的夸奖。
　　“我就是会而已，要说精通还是不行的，比不上那些老师。”
　　修然一时之间不知道对方是在凡尔赛还是在自谦？“我好奇问一下，你以为的精通是什么程度？”
　　“能谱曲的。我不行，我就只会拿着曲子弹。”
　　修然看着吴檬檬说的认真，也许这就是华音和普通学校的区别吧？
　　整理了一下自己复杂的心情，他把话题自然的过渡到墨檀身上，“今天下午墨影后心情很好，进度都快了不少，军哥很高兴，我看着也很高兴。你知道发生什么事了吗？”


第81章 时间暂停
　　“你知道发生什么事了吗？”
　　吴檬檬在修然的话语中，悄悄红了耳朵，幸好今天没有时间扎头发，就用发卡固定了一下前面的头发，不会遮挡眼睛，其余的头发就这么随意的披散着，把耳朵遮挡的严严实实。
　　修然没有看出这个变化，也就没有别的地方想，吴檬檬更是不会多说什么。
　　“可能是她今天突然心情就很好吧。我也不是很清楚，她一早醒来心情就很好。”
　　“哦~一觉醒来啊~”修然笑的不怀好意，调侃道：“昨晚是不是发生什么了？所以墨影后才心情好的？”
　　吴檬檬没有想到自己找的理由让修然想的更多，这下头发已经遮掩不住她脸上的红晕了，她眼神躲闪，不想回答。
　　有时候不回答就是最好的回答。
　　修然也是懂分寸的，既然对方不好意思说，那就当做不知道，反正已经知道答案了。
　　八卦之心被满足，让修然分外的体贴，好心的转移话题，让对方不再继续陷入害羞的情绪，“说这么多话，我是不是打扰你练习了？你继续练习，我可以在旁边待着吗？我保证会很安静的。”
　　话题转的太快，让吴檬檬下意识就跟着对方的思路走，那些昨晚的缠绵画面瞬间就抛在脑后，她拿起手边的二胡，点头同意，“我练习很无聊的，如果你无聊，可以直接离开，或者做自己的事情。”
　　修然伸手比了一个OK,在手指一转示意对方开始。
　　音乐一响，吴檬檬就彻底什么也不去考虑，只想着手中的乐器，耳边的旋律。
　　近距离听着这样高水准的演奏，让修然更加的震撼，现在弹奏的曲子他也是听过的，可是没有一次像这个给人感觉如此明显。
　　本以为会无聊的修然，一下午什么也没做，就这么痴痴的听着，直到日落西下，剧组休息的时间到了，外面吵吵闹闹的，也热闹起来。
　　这个吵闹让修然回神，没有让吴檬檬从音乐中出来。
　　看看外面的天色，又看看时间，修然知道不能再留下去了，就悄声离开。
　　离开没多久，就碰见往这边走的墨檀，手里拿着饭盒，神态很轻松，没有想到经过一下午，好心情居然还在。
　　墨檀看见修然，又看看他身后的方向，脸色瞬间就拉了下来，“你是不是又去找我助理了？”
　　修然挑衅一笑，一点也带心虚的，“我一个闲人，到处乱窜，想去哪就去哪。”
　　“你都是有主的人了，别人家的你少惦记。”墨檀不高兴的警告。
　　“我们性向都不相同，就是脱光了躺在一张床上，也是不成事的，你是不是太过担心了。”修然才不会把对方的警告放在心上，他真是不明白这些上位者怎么想的，一个个的占有欲这么重。他家那个是，眼前这个也是。
　　“你在胡说什么！”墨檀不管对方说的真假，光是某些字眼，就让她接受不了，“我一会就去找导演聊聊，之后希望你还能说出这样的话来。”
　　说完，墨檀也不想在和这个人说一句话，绕过人就要走，不过走之前想到什么，“就李可的事情，是吴檬檬说了什么，然后李可才走的。”
　　因为对方担心吴檬檬，又同样不满意李可，墨檀才把这件事告诉对方，不然她才不会好心说出来。
　　修然看着墨檀离开的背影，不满的瘪瘪嘴，以为你告诉军哥，我就会害怕吗？我才不怕呢，我身经百战！这么一路走来，心里一直在絮絮叨叨。
　　直到看到黑着脸的军哥，修然后背一凉，暗骂墨檀的动作也太快了。
　　嘿嘿嘿笑着走向导演，还没有说出什么挽救的话，就听见导演说：“晚上你给我等着！”
　　这边的兵荒马乱先不管，墨檀这边拿着饭盒还没敲门，就看见门有缝隙，就直接推门进去，顺手把门反锁。
　　吴檬檬还在认真的练习，墨檀没有出声，而是直接上手，按着那弓的手，等着吴檬檬自己抬头。
　　吴檬檬一抬头看见墨檀，就喊：“墨墨！”
　　这声墨墨喊的墨檀是心花怒放的，刚才路上的一些小情绪也没了，只剩下开心。
　　抱着小助理晃了晃，表达一下自己高兴的情绪，就拿出饭盒，招呼人过来吃饭。
　　晚饭的时间预留的很短，吃完饭，两人也没有温存温存，就被喊着去拍摄。
　　墨檀看着时间，交代吴檬檬：“今天估计早不了，你如果累了，可以先回酒店。”
　　“我等你，在这里练习不会吵着别人。我还可以给你煮一壶茶，当宵夜，解解乏。”
　　墨檀俯身在吴檬檬的额头，双颊，分别落下一吻，满心柔情，“好，我们一起回去。”
　　之后，吴檬檬继续练习，她自觉已经没有问题，可以轻松一下，把注意从练习换到墨檀身上。
　　又每个曲子过来一遍，看时间，墨檀还没有回来，就找出煮茶的工具，开始煮茶。
　　好久没有弄过水果茶了，这次就煮一壶水果茶吧。太晚了里面也就不放茶叶了，用大麦茶代替，水果也要改变一下，在放点安神的花，绝对解乏助眠。
　　改良的水果茶煮好，就放在煮茶器上温着。
　　话说这么一忙，好像很多综艺都忘记看了，这会有时间可以补一下。
　　破案的综艺已经到中期，听李姐说，这个剧组杀青就直接去录制综艺，要在那里待一个星期，要录制好几期。
　　可以近距离观看录制过程，吴檬檬还是很期待的。
　　到晚上看这种综艺就比较助眠，没多久，吴檬檬就觉得眼睛睁不开，困的不行。
　　强撑着强撑着，就靠在沙发上睡着了。
　　十一点多的时候，墨檀回来，一开门就闻到清甜的味道，还有等待的人。
　　看着睡着的人，墨檀的眼神没有任何掩饰，里面的感情任谁看了都觉得这双眼睛的主人一定很喜欢很喜欢看到的人。
　　蹲下身体，看着熟睡的小助理，没有身体接触，没有亲密举动，就这么单纯的看着，就让墨檀觉得很幸福。
　　许是灯光温暖，许是壶里的茶水太过香甜，多重氛围汇集在一起，让人觉得美好，美好的想要时间暂停，这一幕永存。


第82章 有些怀念
　　吴檬檬一轻松，墨檀的生活质量也就提升了，每天有温度合适的水果茶，还有特制的无油无盐又好吃的饭菜，就气色看着都好了不少。
　　墨檀气色好，导演的气色就不是很好了。
　　不是一个人跟导演说吴檬檬没有问题，可他就是担心，担心的吃不下饭睡不着觉，完了身边的人还一直气他。
　　修然因为乱跑，一天没有去剧组，隔天去的时候，脸色也不是很好，剧组众人都看的出，编剧和导演闹脾气了。
　　导演在拍摄吴檬檬的前一天，逮到机会就问吴檬檬，真的没问题吗？真的准备好了吗？
　　吴檬檬每次都耐心的回答，真的没有问题。
　　而墨檀就没有那么好的耐心，在导演又一次来的时候，直接就把人给轰走了，还放话说，再来，带着人就罢演。
　　吓的导演愣是忍着没去问。
　　修然看到这一切，幸灾乐祸，直言导演活该。
　　终于到了开拍的这一天，吴檬檬和墨檀一样在化妆，虽然不会拍脸，但是远景的话还是有的，不能突兀，也不能出戏。
　　穿着单薄的戏服，墨檀担心的不行，还不等人说什么，就把一袋暖宝宝贴了上去，还让服装组找出最厚的衣服让人穿上。
　　自己冷着热着，都习惯了，也是自己的工作，没有什么怨言，可是小柠檬不是，就是来这么一次，还真以后都干这个呀？那可太屈才了。
　　反正镜头主要集中在手部和乐器上，衣服什么的也没有硬性要求。
　　穿好衣服，两人一起来到拍摄的地方，这个内景已经搭设好了，摆设什么的也都弄好。
　　吴檬檬来到指定的位置，有些紧张，墨檀站在导演身边，不放心，走上去一句一句的嘱咐着，讲解着。
　　“你别怕，这个场景我也在，不会拍你的脸，你如果害怕就看我，我离你很近，你直接看我就行。如果导演喊卡，你也别怕，肯定不是你的问题，你一个弹琴的，就是停也是我们演员的问题。”
　　其实在墨檀站在身边后，吴檬檬就不紧张，主要已经好久没有站在这么多人面前弹奏，她有些紧张。稍微适应一下，也就没事了。
　　墨檀说的话入了吴檬檬的耳，也入了吴檬檬的心。
　　遥想第一次上台表演的时候，自己很害怕，台下坐的评委老师，还有观众，都没有什么表情，很吓人，她上台前就哭，最后虽然演出成功，可是还是让她每次上台都会下意识的害怕一下。
　　上大学后，随着一次一次演出的累积，这样的情绪不会影响自己，但还是会有，只不过是被忽视了而已。
　　如今那道缝隙，好像被填满了。
　　看着还在絮絮叨叨担心着自己的墨檀，吴檬檬甜甜的笑了，“墨墨，别担心，我没事的。反而是你，别紧张。”
　　墨檀愣了一下，恍然，原来两人之间，最不放心的那个人是自己吗？
　　无奈扶额，真是担心过头了，常年演戏的自己居然也会紧张？
　　反应过来，两人相视一笑，还不等说什么，就听见导演喊准备，两人都站到指定的位置。
　　听到前面说开始的声音，吴檬檬就摒弃一切外在信息，认真的开始弹奏手中的乐器。
　　别说，还真别说。
　　真的有人因为听得太入迷，而忘记自己在拍戏，从而表情不对，或者忘记说词。
　　“卡！卡卡卡！！！”导演怒吼的声音响彻整个剧组。
　　吴檬檬被吓了一跳，受惊抬头这里看看，那里看看，就跟个小兔子一样。
　　但是这事也怨不到人家吴檬檬身上，所以导演就指着几个出戏的人，仔细说了说，然后再次开拍。
　　第二次依然有人入迷。
　　第三次，第四次，第五次……不知道多少次，导演都气的都没脾气了，看着吴檬檬，有心想说让她收敛一点，可是又觉得这真不怨人家。
　　叹一口气，“休息十分钟，大家都调整一下。”
　　其实不怪这些演员，人家吴檬檬好像跟打通任督二脉一样，一次比一次优秀，每次听还都有不同的感受。
　　平时听练习的人知道弹的好，没有想到认真的时候，会这么好。
　　墨檀有一瞬的惊讶，又凭着多年来的工作素养，将其掩饰的很好。
　　休息的时候，吴檬檬抱着琵琶坐在原地，没有动，墨檀走过去，敲敲对方的额头，本想揉揉头顶的，今天做了造型不是很方便。
　　吴檬檬捂着额头看罪魁祸首，表情带着略略的谴责，“干嘛？”
　　知道自己没有用力气，可还是不忍住挥开对方的手，上手揉了揉，“发什么呆呢？”
　　“就是有些怀念，一时间有些恍惚。”
　　“怀念什么？”墨檀好奇的问。
　　“就是以前上大学的时候，学校为了训练我们上台演出的心理，每天都要上台最少三次，多的时候有十次，甚至更多。”吴檬檬讲的时候，脸上夸张的表情，还有后怕的小表情，让墨檀稀罕的不行，上手捏了捏，让对方继续。
　　“就是这种演出不是那种正式的，就是训练在人前演出。老师就会带着我们去操场，或者食堂门口，寝室楼下，就弄个小型舞台，让我们轮流上去弹奏。如果没课的时候，老师就会带着我们出去，去各个广场小区里演出。才开始的时候我们都怕，次数多了，就剩下麻木了，也不是紧张或是不愿意，是太多次了，那个时候课业重，还要练习，睡觉休息的时间都没有，就想着这样的演出少一点，还能会寝室睡一觉。”
　　说到最后，好像暴露了自己懒惰的一面，不好意思的咧嘴笑了笑，“今天这个样子，很像那个时候在广场的演出。现在想想还是挺怀念的，那个时候觉得累，想要减少一些，现在想来，都是宝贵的经验。如果再来一次，我甚至想每天再多来几次。”
　　墨檀看着吴檬檬眼里的怀念，心想，自己做的那件事，今两天拍摄结束就告诉她吧，也能让她高兴一下。
　　拍摄继续，经过调整，这次没有人在走神，一场戏顺利拍摄下来。
　　有了这次的经验，其他几场戏，也很顺利的结束。
　　花费了两天的时间，结束了吴檬檬的拍摄任务，还有一个重要的场景就是墨檀弹琴的镜头，这个有吴檬檬在，也是不用担心的。


第83章 我不想去
　　这次拍摄结束，墨檀特意找导演调整了一下自己的拍摄时间，然后提早收工。
　　回酒店得路上，吴檬檬就显得有些疲惫，如果不是旁边墨檀一直拉着人说话，估计早就睡过去了。
　　墨檀看着人累成这样，有心想说的话也只能推后，让人先睡一觉，反正明天自己休息，时间也是够的。
　　吴檬檬这一觉睡了十几个小时，醒来的时候都快十一点了。
　　这一觉睡的身子懒洋洋的，一点都不想动弹，就想这么躺着。
　　她翻了个身，摸摸旁边的位置，还有温度，嗯？墨檀没有去剧组吗？
　　想着墨檀在，吴檬檬就来了精神,起身出去找墨檀。
　　墨檀正在沙发上坐着，看着手机，看表情估计在处理工作的事情。
　　吴檬檬没打扰，先去了洗手间洗漱，换身衣服，这才出来。
　　“过来。”墨檀早就看见人，这会正好忙完，就招手让人过来。
　　吴檬檬听话的过去缩在墨檀怀里，不知道什么时候，两人都习惯了这样，一个自然抱着，一个自然的缩着。
　　这样的拥抱，让两人心情愉快，同时又很有安全感。
　　抱着人，墨檀看着吴檬檬的表情，试探的开口：“小柠檬，如果我没有经过你的同意，就擅自替你做了决定，你会生气吗？”
　　才睡醒，脑子还不清醒的吴檬檬，对于墨檀说的话也没有仔细思考，就摇头说：“不会的。”
　　虽然但是，墨檀也是知道吴檬檬早上的惯性的，脑子不清醒，所以她也压根就没有放松警惕，而是把人搂的更紧，这才继续往下说。“就是，你不是说星星乐团三月份招生吗？我就替你报了个名。”
　　吴檬檬一听星星乐团四个字就觉得不对，想要坐起来，发现动不了，果然听到最后，她更想挣脱开这个怀抱，去看看说这话的主人，到底是什么表情，什么意思？
　　墨檀不说话，就是加大力道搂着人，任凭对方挣扎，就是不松手。
　　挣扎了一会，吴檬檬也没力气了，就认命的重新缩回去，然后好半天没有说话。
　　她心里很复杂，想发脾气，又不知道气从何来。想抱怨两句，又不知从哪开口。
　　两人沉默片刻，吴檬檬拍拍墨檀的后背，“你真的是做了很多余的事情，你可以说是多此一举。”
　　墨檀以为吴檬檬在生气，也不说话，就是把人抱的死紧，任凭你怎么说，反正就是不松手，一副死猪不怕开水烫的架势。
　　吴檬檬没怎么想，就明白了此时墨檀的心思，更加无奈，拍着后背的手也用力了几分。拍下去声音巨大，让她又有些担心，伸手揉了揉刚才拍打的地方。
　　因为这份担心，刚才的不满突然就没有了。“你之前没有了解过我吗？我在星星乐团有名字的，一直在名单内，就是没有正式录用，只要我人去报到，就是乐团的人了，这种比赛我根本就不用参加。我每年都会申请延迟报到的。”
　　啊这……
　　墨檀尴尬了。
　　好像真的好心办坏事了，她一心想为吴檬檬好，根本就没有了解那么多，网上的科普也没有去看，就直接去报了名，现在还能取消报名吗？取消了，对名单有没有影响呀？
　　现在的墨檀后悔的肠子都青了，抱人的胳膊都不敢用力，怕让对方更加生气。
　　感受腰上的力道，吴檬檬心领神会，轻轻拍了拍墨檀的后背，“别多想，我没有生气，这种报名，我也可以不去参加，乐团也不会这么小心眼，一次不去，就不录用了。”
　　墨檀歉疚归歉疚，怎么听着这话有些不对，她后退，看着吴檬檬，问：“你不准备参加？”
　　吴檬檬对上墨檀的眼睛，一下子就移到一边，不敢对视，看着旁边的电视，上面有个装饰，好像是架钢琴，让她想到京市墨檀房子里的那架钢琴，心里猛然有股冲动，可是很快被别的东西给压了下去。
　　“我没想进星星乐团。”吴檬檬淡淡的说道。
　　“为什么？”墨檀捏着吴檬檬的下巴把脸扭过来，直视对方，一心要一个答案。
　　虽然面对墨檀，可是眼睛怎么也不敢对视，低头看着墨檀的衣服，简简单单，什么图案也没有，可吴檬檬就有种看出花样来的架势，就这么固执的看着，也不回答。
　　“为什么？你明明是想去的，你明明是喜欢的，为什么要拒绝？”墨檀眉宇之间都快形成一道大裂谷了，言语还在尽量保持平静。
　　吴檬檬抿着嘴不愿意回答。
　　墨檀松开下巴上的手，柔声问道：“你可以不说原因，但是你要给我一个理由，不然我会担心，会多想。”
　　如果墨檀继续逼问，吴檬檬还能坚持什么也不说，可是对方一软下来，吴檬檬也跟着就软下来，她咬着下唇，犹豫着。
　　好半天，缓缓开口，“我没有想好。”
　　“你什么没有想好？进或者不进，这个选择很复杂吗？”墨檀不明白，就是在犹豫不决的人，想这么多年，也该想明白了吧。
　　“我，我……”我了半天没有我出来一个结果，吴檬檬很为难，对墨檀说自己的往事，她肯定是愿意的。她担心的是说过之后，对方的反应。
　　墨檀看出吴檬檬的为难，也不再逼迫，反过来安抚，“别紧张，如果不想说就不说，说到底是我多事，这事本来就是你自己的事情，星星乐团也不是普通的乐团，这样的大事，是该好好想想。”
　　吴檬檬在细声细语的安慰下，主动投入墨檀的怀抱，双臂搂的很紧，从而得到勇气，好像这样才能说出接下来的话。
　　“我妈是个钢琴老师，她从小的愿望就是考入华音，毕业后进入星星乐团。在她高三那年，她生病，艺考的时候发挥的不是很好，分数不够，去不了华音。不过文化课分数高，也去了一个排名前几的大学，毕业后不死心报考星星乐团，结果落选了。从此她一蹶不振，好久没有走出来，那个时候她脾气很不好，好在认识我爸爸，他们很快结婚，然后就有了我。”
　　之后的话不用说，墨檀心里好像明白了什么。


第84章 认真考虑
　　说道自己的出生，吴檬檬想到小时候的生活，每天陪伴自己的就是钢琴。
　　“我的出生，让我妈看到希望，她的愿望由我继承，小小年纪我还不懂什么华音，什么乐团，只是妈妈说了，我听了这么简单。”
　　……
　　想着小时候，她懵懂的看着钢琴这个庞然大物，还有妈妈奇怪的神情，“檬檬，你知道吗？你是妈妈的希望，妈妈这么多年的希望都靠你了，你一定要努力，你知道吗？”
　　“檬檬知道啦，妈妈，我会努力的。”幼小的吴檬檬认真的保证，一点也不知道自己答应了什么东西。
　　“呜呜……妈妈，我不想练了，我能去玩一会吗……”吴檬檬每天都在练琴，她听到幼儿园小伙伴说的游乐项目，她一个也没有玩过，她手指很痛，她不想练习了，她想去玩。
　　“你忘记你答应妈妈什么了吗？你要比他们都努力，你要花费大量的时间去练习，不然你凭什么继承我的梦想？练习！今天罚你练习三个小时！”
　　那个时候的吴檬檬每天最多的感受，就是手指好痛，每天都好痛。要是诉苦一点，妈妈就会爆发，就会发火，她很害怕，不敢在抱怨，时间一长，好像也就习惯如此。
　　……
　　回想结束，此时吴檬檬的手指好像又开始痛，很痛很痛。
　　“我爸爸心疼我，可是他更心疼妈妈，时间一长，随着我不在抱怨，他就更不会在意我。小学，初中，高中，我每天空余的时间就是在练琴，要么就是在背谱，我也不觉得自己很厉害，因为妈妈从来没有满意过。”
　　墨檀听着吴檬檬讲的内容就已经想到小时候的吴檬檬孤独的身影，她心疼的亲了亲怀里的人，希望能让对方好受一些。
　　“艺考我的成绩很好，是全国前三，已经可以稳上华音，我以为妈妈会开心的，可是她更加的不开心。”
　　……
　　“妈妈，我艺考成绩全国前三，文化课也没有问题，我上华音确定没有问题。你开心吗？”
　　吴檬檬拿着成绩单给妈妈看，希望能让妈妈的心情好一些。
　　妈妈结果成绩单没有看一眼，就随手扔在桌子上，“有什么高兴的？这有什么值得高兴的？华音里面卧虎藏龙，能人多的是，你这样的水平，进去以后就会淹没，你不想着怎么提升自己，反而在沾沾自喜。”
　　吴檬檬看着妈妈离开的背影，奇怪，为什么妈妈好像更加生气了？
　　……
　　现在想想，那个时候，妈妈的神情不是严肃，也不是严厉，而是在嫉妒。
　　妈妈当年因为意外没有完成的事情，身边的人做到了，她接受不了，就会更加遗憾当年的事情。
　　而这个时候妈妈也一点都没有考虑，完成这件事的人是自己的女儿，而她嫉妒的那个人也是自己的女儿。
　　“上大学以后，大一那年我妈每天不停的给我打电话，让我不要松懈，要好好练琴，要和老师打好关系。还要打听乐团的招新情况，让我只要有消息就去试一试，积累经验。”
　　吴檬檬想着大一忙碌的生活，都觉得压抑，每次手机响，她就会窒息。
　　“本以为我大学生活就要这么过下去，结果大二的时候我妈就突然不管我了。我弟弟上小学，太过调皮，我妈希望把我弟弟也培养出来，可是我弟弟对音乐什么的，压根就不感兴趣，小时候听妈妈的话学习了一阵子，之后怎么也不愿意学了。我妈就挺生气，不过我爸很高兴。”
　　说道弟弟的调皮，吴檬檬的脸色都变了，像是无奈，又有点纵容的意思。
　　墨檀揉揉吴檬檬的头发，吴檬檬看着墨檀笑了笑，然后继续说。
　　“我弟弟是最自由的，这份自由在我妈看来就是叛逆，是不服管教，她接受不了这样的事实，就更加的疯狂，对于弟弟的每一件事都要插手，都要管上一管，问上一问。我弟每次都会跟妈妈吵，现在年纪大了，也不吵了，就是无视，这个让妈妈更生气。”
　　“妈妈注意力都在弟弟身上，对自己就不再过问，好像她的梦想，她加注在我身上的一切都不重要了。大学四年，我认真练习，被乐团破例招收。”
　　……
　　接到电话的吴檬檬很兴奋，第一时间就把这个好消息告诉了妈妈。
　　电话打通，妈妈不耐的声音传来，周围还能听到弟弟的声音，估计又爆发了一次战争。
　　“妈妈，我被星星乐团破例招收了，刚接到乐团的电话。”
　　“你什么意思？你是在炫耀吗？被录取有什么了不起吗？以后你的事情不要再通知我，我不想听，你的一切我都不想听！”
　　妈妈情绪激动的挂断电话，让吴檬檬有些发懵，为什么不高兴呢？
　　……
　　其实哪里是什么情绪激动，只不过是刚和儿子吵完架，就听到这么让人崩溃的消息，一时间接受不了。
　　“那个时候我挺蒙的，放假回家的时候还特意找妈妈谈了一下，面对面说这件事，让我妈妈的情绪更加激动。最后我爸告诉我妈妈接受不了，让我不要再刺激妈妈。还有弟弟偷偷的说，那天接了电话，妈妈就发疯去了医院，说她现在很脆弱，不能在受刺激。”
　　明明她经历的一切都是妈妈强加在身上的，人生所有重要节点都在这件事上，可是，到最后，反而是自己刺激了母亲。真是可笑。
　　“之后，我就找老师说我要延迟进团，老师跟团里人商量，说可以，没有问题，反正每年这样的人都有很多，我也不是特例。”
　　墨檀听完吴檬檬讲的事情，有些明白对方为什么不愿意去了。
　　“你是不是没有想好自己的未来？”
　　吴檬檬不意外墨檀知道，毫不隐瞒，直接点头承认。“这一切虽然结果是好的，可是不是我自己选的，我不知道自己喜不喜欢，我还年轻，未来还有很长，我想认真考虑，不想随意做决定。”
　　墨檀俯身吻上对方有些发白的唇，直到唇色变的红润，才放过对方，“是该好好考虑，你没有错。”


第85章 缘分
　　墨檀特意调整的一天假期，最后什么也没干，就这么说说笑笑的结束了。
　　第二天，进去剧组，墨檀和吴檬檬心情都不一样，许是心里的一些事情说开了。
　　之后的剧组生活很平静，因为墨檀的戏份减少，两人也跟着轻松起来，墨檀也有心思带着小助理在附近转一转。当然是全副武装的，不然那是一点都玩不了。
　　在二月初的时候，墨檀杀青，从剧组离开。
　　二月份过年，墨檀想着也没有什么工作，就给身边的人放假，就连李姐小眉都放假了。
　　虽然给李姐放假，可是二月份还是有很多事情的，光是生日都要忙好几天，还有综艺的录制。
　　李姐决定把这些都忙完在休息，反正下一个工作是在三月底。
　　对于李姐拒绝放假这个举动也没有说什么，反正只要吴檬檬不走就可以，其他人，无所谓了。
　　吴檬檬本以为墨檀会让自己也放假，结果放假名单里没有自己的名字，她松了一口气，不管原因是什么，她都有不回家过年的理由了。
　　吴檬檬以为回到京市就会很清闲，好好休息几天，再去录制综艺，结果墨檀很忙，每天都去公司，很晚才回来。
　　这天墨檀回来的早一些，吴檬檬还没有等睡着，意外有些惊喜，“你回来了？饿不饿？要不要吃点东西？”
　　墨檀这几天回来都是一片漆黑，这次回来迎接自己的是一抹暖光，还挺温馨，挺有家的感觉，让人心里感觉滚烫，整个人也跟着暖暖的。
　　抱了抱迎上来的吴檬檬，就松开往后退，外面下雪了，身上还是挺凉的。
　　“我不吃，洗洗就睡了，别忙了。”
　　“那我给你放洗澡水，今天时间充足，你可以泡个澡，我在给你按摩一下。”
　　这样的享受的事情，墨檀肯定不会拒绝，挂着外套点头同意，顺便还说了自己的要求，“精油我要三滴，还要一杯红酒。”
　　吴檬檬去了浴室，墨檀去卧室拿一会要穿的衣服，顺手给小助理也带了一件新的，天时地利人和，今天不做些什么，就不是她墨檀了。
　　浴缸里，两人赤裸的坐着，一个看着还在闹脾气，一个别有兴味的看着。
　　本来吴檬檬是在墨檀身后给人按摩的，结果被人一个拉扯，就进浴缸了，身上的衣服全都湿了。罪魁祸首不反省也就算了，还美约其名，进都进来了，一起泡会儿呗，直接上手把人扒光了。
　　湿衣服现在还在地上躺着，彰显着某人的罪恶。
　　“好了好了，我错了，我给你道歉。”
　　吴檬檬看着墨檀熟练的道歉，一点也不觉得对方是真的知道错了，明明下次还是会犯。
　　就这样的事情，就这样被突然拉倒浴缸的事情，都多少次了，每次都是这样的道歉，然后下次还敢。
　　“哼！你一点都不诚心。”
　　对于吴檬檬这样近乎于胡搅蛮缠的小脾气，墨檀还真是稀罕的不行，觉得分外新鲜，当下也不管对方是不是在生气，直接就把人扯过来，抱在怀里，近距离观看。
　　“那你说，怎么样才算是有诚心？今天晚上我不动，让你随意折腾怎么样？”
　　“哎呀！你在说什么！你乱说什么！”吴檬檬满脸通红的扭头去捂墨檀的嘴。
　　墨檀把捂在嘴上的手拿下来，遗憾的说：“好吧，看来是我思想不纯洁了。那，你有没有什么礼物想要的？我送你，当做道歉的赔礼。”
　　吴檬檬被这么一闹，刚才的小脾气也没了，放松身体靠在墨檀身上，摇头拒绝，“我不要礼物，刚才是我胡闹，我们算扯平，好不好？”
　　墨檀才不是吴檬檬这样心软好说话的人，她直接顺着杆子往上爬，“你亲我一口，就算你扯平。”
　　吴檬檬回头，看着脸皮如此之厚的人，反正主动也不是一次两次了，好像也习以为常了，直接大大方方的亲了一口，为了不让墨檀有过多的借口，左脸，右脸，嘴唇，分别亲了一口。然后缩回墨檀的怀里，“好了，扯平了。”
　　墨檀看着老实锁在怀里的小助理，嘴角挂起温柔的笑容。心道，小柠檬，你不知道吧，你在我面前，越来越放松了。
　　这个事情肯定是不能让小助理知道的，不然对方会胡思乱想，说不定又恢复到最初的模样，那这么长时间自己的努力都白费了。
　　到底这一段时间太忙，也没有在浴室胡闹太久，从浴室出来，躺到床上，两人相拥而眠。
　　忙碌着忙碌着，时间就来到二月十二，距离墨檀的生日就差几天，公司为了让墨檀有个好的状态，这几天回家好好休息。
　　墨檀休息也不想出门，就拉着吴檬檬在家里昏天暗地的玩闹着。
　　晚上下雨，也是难得的没有胡闹的时候，两人就拉上窗帘，看起了电影。
　　电影找的是往年喜剧电影，大多数人都看过，之所以找这个电影，就是还想说说话。
　　吴檬檬突然对于前一段时间墨檀的忙碌有些好奇，这个忙碌没有在工作计划表里，她不清楚在忙什么。“墨墨，你前一段时间在忙什么、”
　　墨檀也没什么好瞒的，说不定还能有些意外的收获，她向来是得寸进尺的。“我二月十四生日，公司给我弄了个粉丝见面会，也算是小型的宴会吧，会有表演，和粉丝互动什么的，时间计划是两个小时。但是粉丝报名太多，公司也邀请了媒体，就多延长了一个小时，那么才开始计划好的内容就要从新做，这才忙了一阵子。”
　　吴檬檬听到墨檀的生日，有些意外，她不可置信的说：“你知道吗？我们的生日在同一天。”
　　这下轮到墨檀惊讶了，“真的？”
　　吴檬檬点头。
　　同一天过生日的有很多人，可是身边这样有缘分的却很难遇到，除非是双胞胎，在陌生人里，这样的事情很难遇到。
　　在这样不经意间的时候知道这样的事情，给两人都不小的冲击，实在太有缘分了。


第86章 想要的礼物
　　震惊过后，两人想的同一件事就是没有准备礼物。
　　因为没有准备礼物，好像有些不在意对方一样，纷纷心虚，眼神四处看，就是不去看对方。
　　墨檀实在受不了这样的气氛，就努力找话题，“如果我们的生日在同一天，那也就是说，我比你大整整五岁。”
　　吴檬檬算着两人的年纪，“是的，相差五岁。”
　　说了话，好像也没有那么尴尬了，墨檀厚脸皮的功能也开始上线，捂着脸，哭唧唧，“这么一对比，你还是一个小女孩，我已经是老阿姨了，难过。以后会越来越老，越来越难看吧。”
　　吴檬檬看着墨檀，因为不在状态，也没有看出对方是真心的还是伪装的，又不能不回应，不然墨檀会做出更加过分的事情。“没有，你不老，也不难看，出门在外，别人看的都是你，你魅力依旧。”
　　墨檀把手指打开，从指缝中看小助理，虚虚掩掩的，也看不出什么，“你说真的吗？”
　　吴檬檬点头。
　　“那你今晚穿我新买的小裙子，我就相信你。”
　　吴檬檬瞬间往后退了一步，不想理这个人。说到最后怎么还是绕到这上面去，她每天满脑子有一件正经事吗？
　　墨檀看着小柠檬要跑，这怎么可以呢，长臂一拉，人就回来了，不仅比刚才的距离更近，还直接搂着人，把人锁在怀里。“小柠檬肯定没有给我准备礼物吧？那我就选这个当礼物，你主动穿小裙子给我看，最少三件！”
　　吴檬檬气的不想在她怀里待着，也不想让对方碰自己，就推着人，想要出来，半天过去，自己累的气喘吁吁，认命的放松身体靠在墨檀身上，喘了几口气，“不行，你换个礼物。”
　　“为什么呀？礼物不就是要送对方喜欢的吗？我就喜欢这个，你送我呗，大不了减少一次嘛。”说到最后墨檀都要委屈死了，小表情看着吴檬檬，好像对方做了多过分的事情一样。
　　吴檬檬偷摸翻了个白眼，妥协的商量，“一次的话，也不是不可以。”
　　“一言为定！”墨檀快速的把这件事定下来，爽快的让吴檬檬觉得刚才是不是对方的计谋，还是自己太天真？
　　同意都同意了，吴檬檬还能说什么呢？只能给自己做心理建设，想着也没有外人看，穿就穿了，只要不是什么不舒服的衣服，穿也就穿了。
　　墨檀偷偷的看着小助理的一系列表情变化，得逞的笑了，一闪而过的笑被掩饰的很好，“我的礼物定下来了，你呢？想让我送你什么？”
　　这么一问，吴檬檬就要好好想想了。其实她真的没有什么想要的，不过如果说不想要，是不是太生分，不太好？
　　想了半天，吴檬檬实在想不出来，“你看着送吧，只要是你送的我都喜欢。”
　　这下轮到墨檀为难了，其实她准备的有一件礼物，是一个乐器，上次在剧组说要学习古筝，就专门了解了一下，想着买两个，一个普通的自己用，一个好的送给吴檬檬。
　　已经去订了，可是时间还早，东西肯定没有做出来。
　　手里握着吴檬檬的手，摸着手下的皮肤，摸着摸着，觉得这手上有些空，她想到什么，就举起吴檬檬的手，仔细观察，心里有了主意。
　　“行吧，我有想法了，只要你别最后不喜欢就行。”
　　“我才不会呢，你送什么我都喜欢。”
　　墨檀把脸埋在吴檬檬脖子那里蹭了蹭，又想到她们生日的特殊性，不死心的又为自己争取一次。
　　“话说，我们的生日在情人节，我们又是彼此的女朋友。生日是生日，情人是情人，你是不是要送我两件礼物？”
　　吴檬檬没有第一时间反驳，就是觉得墨檀说的对，“那你还想要什么？”
　　“我也不为难你，刚才的礼物，一次变两次。”
　　吴檬檬刚才就已经做好心理建设，这次也没有扭捏，直接就点头答应。
　　答应的快的让墨檀觉得自己亏了，次数说少了，早知道这么爽快，就说三次了。
　　不过两次就两次，总比太过分一次都没有。
　　见好就收的墨檀，安静下来，两人把剩余不多的电影看完，就你推我搡的去了卧室，做一些成年人的运动。
　　时间一点点流逝，让人还没发现两天就已经过去，来到十四号这一天。
　　吴檬檬也想参加这个生日宴会，就和墨檀一起出发。
　　两人走的地下室，经过公司前门的时候，看见外面已经站了很多粉丝，手中举着墨檀的牌子，还有礼物什么的。
　　这些粉丝也来的太早了吧？今天的天气还是很冷的，他们这些粉丝追星还真的不容易。
　　不过这些都是墨檀的粉丝，吴檬檬还是深有感触的，如果没有做墨檀的助理，自己也可能是他们的一员吧。
　　进入公司，墨檀在化妆做造型，旁边李姐在说着一会的流程，空隙中吴檬檬小心的凑上去，说：“檀姐，我看外面粉丝等的时间也不短，今天还挺冷的，给大家买点热饮吧，暖暖身子，这时间还有一段时间呢。”
　　李姐收起平板，头痛的揉揉太阳穴，“你说的对，事情太多，这件事我都给忙忘了。你去做这件事，问问带队的粉头外面有多少人，然后去买奶茶牛奶什么的，让他们自己分分。”
　　吴檬檬有些犹豫，有心想要拒绝，可是看着周围忙的团团转的工作人员，点头同意。
　　她为了给自己壮胆，戴上口罩，然后下楼，来到公司外面。
　　粉丝还是很有素质的，虽然人多，可是都排着队呢，也不会给公司其他人带来麻烦。
　　下楼后，她稍微观察一下，走到第一列第一个，问：“你们这次带队的是谁呀？能帮我喊一下吗？”
　　这人疑惑的看了一会问这话的人，有些陌生，不过这人是从公司走出来的，估计是工作人员吧，心里稍微放下一些戒心，把带队的粉头喊过来。
　　几个大粉正在后面发应援物，还有嘱咐些什么，听到有人喊，着急忙慌的就跑过来，这么冷的天，几个女生额头一层密密麻麻的汗水，看样子是真的忙。
　　大粉看着喊自己的女生，不认识，几人互相看看，想知道有人认识没，结果都摇头，表示不认识。


第87章 生日见面会
　　因为这个悄声的对话，领队心里升起警惕之心，“请问你是？”
　　吴檬檬一直没有说话，等着别人开口，不然让自己开口，还是太难了。
　　“我是檀姐的助理，檀姐看你们在冷天排队，担心你们冻着，就让我下来向你们询问到来的粉丝人数。”
　　虽然说是墨檀的助理，可是几个大粉还真没有在墨檀身边见过这个助理。虽然知道自家姐姐换助理换的比较勤，可是每一个多多少少都出现在镜头前，也都是认识的。
　　这个助理多多少少也跟了大半年吧，愣是一个同框都没有，这不得不让人怀疑。
　　“你说你是姐姐的助理，那你有什么证明吗？”
　　这下吴檬檬被问愣了，本以为刚才的话说出来，她的任务就完成了，没有想到还有后续。
　　她犹豫了一下，说“要不，我给檀姐打个电话？”
　　“再好不过。”
　　拿着手机正要拨通电话，想到什么，又说：“这会檀姐在做造型，不一定接到电话，如果檀姐打不通，我会给李姐打，就是墨檀的经纪人。你们同意吗？”
　　几人互相看了几眼，“可以，不过经纪人要打视频。”
　　吴檬檬点头，先拨通墨檀的电话。
　　果然，没有接通，她看了旁边的人几眼，打给李姐。
　　李姐是不会错过任何一个电话的，很快就接通，语速很快，看样子接电话的时间都是挤出来的。
　　“李姐，这些粉丝不信我，我就给你打电话让他们放心。”
　　“行吧，我都忘记你从来没有在镜头出现过，这些粉丝没见过你，怀疑你是正常的，这事怪我。”
　　几个粉丝看见李姐的脸，就信了吴檬檬的身份。
　　挂断视频，几个粉丝一同向吴檬檬道歉。“对不起，误会你了。”
　　吴檬檬连忙摆手，“你们警惕一些是应该的，我不会生气的。现在你们可以告诉我粉丝人数了吧，我还要给你订奶茶，不然一会就要在宴会厅分奶茶了。”
　　“我这就去统计，虽然手里有名单，这天有没来的，也有临时过来的，所以人数不是很准确。”
　　吴檬檬点头，示意他们不着急。
　　几分钟，就把数量告诉吴檬檬。
　　吴檬檬保险起见，订的数量比他们说的还要多，时间还早，万一还有临时来的粉丝呢。这些粉丝就是进不去，看不见人，喝一杯正主请的奶茶，也不算白来一趟。
　　“我已经订好奶茶，数量有些多，等会送过来，你们给分一分。我还订了小蛋糕，如果数量不够平分，你们就商量着，尽量让每个粉丝都可以分到一样。”
　　几个领队点头，这事他们也是做惯的，都明白。
　　回到公司，墨檀已经在试衣服了，公司准备了三套，一个小时一套，风格都差不多，造型头发什么的，就要比较好拆卸，随时可以弄新的造型。
　　第一套就是简单的宽带连衣裙，头发吹了一下，微卷，就这么披散在肩膀上，后背上。
　　裙子是米色的，暖暖的，在配上这样的发型，有几分慵懒的感觉，很有家庭气息。
　　不过这都是给外人的感觉，吴檬檬可是知道的。
　　这个人在家整天就是一套黑色的运动衣，或者两件套家居服，还是黑色的。头发是整天都扎起来，睡觉都没有松开。
　　这么折腾头发，居然还没有秃，真是老天不公。
　　第一套造型弄好，墨檀稍微吃点东西垫吧一下，然后就去找主持人对一下台本，就到准备上台的时间了。
　　墨檀不想错过，就在侧台搬个小板凳坐着，从侧面看着墨檀的演出，和粉丝的互动，和主持人的拉扯。
　　还挺有意思的，比在手机里看着有意思。
　　难怪很多人说，如果有能力，有机会，一定要去看一次综艺的现场，体验是不一样的。
　　在邀请艺人上台表演的时候，墨檀趁机去后台换衣服。
　　这次是黑色的休闲西装，口红换了个色号，头发扎成高马尾，看着真是又帅气又迷人。就像网上说的，气场两米八。
　　这个造型让粉丝沸腾了，一上台，就听到下面粉丝的尖叫什么，还有叫老公什么的。
　　吴檬檬坐的离舞台还是很近的，都觉得刺耳，不过感受不一样，还是挺新奇的。
　　这次互动是粉丝提问，问一些粉丝关系的问题，有没有什么新作品之类的，在隐私的问题粉丝都有分寸，不会多问。
　　吴檬檬听着一问一答，心想如果自己参加这个生日会，抽到自己，自己会问什么问题呢？
　　好像也没什么想要知道的，想知道的上网一搜就能知道，在进一步的问题，好像自己也不会问，也不想去了解。
　　自己也不关心工作，生活，趣事，真要给自己粉丝身份定位的话，她前几天看过一个分类，生命粉。
　　就是自己粉的人活着就行。
　　她也也是如此。
　　一个小时的问答时间，很快就过去了，台上是邀请的嘉宾在表演，墨檀去后台换最后一套衣服。
　　据说这套衣服还挺复杂的，有些宫廷风，准备把墨檀往公主这打扮。
　　一听就知道裙子肯定很繁琐，很复杂。
　　正想着会是什么模样，就看见墨檀提着裙摆往这边走。
　　红色的蓬蓬裙，低丸子头，没有任何装饰，脖子上戴着一个钻石项链，除此之外，身上没有任何首饰。
　　公主的话在吴檬檬看来有些不准确，应该用女皇来称呼这套造型。
　　最后一个小时，就是唱生日歌，分蛋糕，聚在一起拍照，拥抱握手什么的。
　　吴檬檬也领到一块蛋糕，是工作人员分的。蛋糕很大，光是在场的粉丝去分也是分不完的，还会给公司的员工分。
　　捧着蛋糕，想着上一次吃生日蛋糕是什么时候，她好像从小到大都没有过过生日，不是不想过，而是妈妈不让。最后弟弟长大了，会在这一天跟自己说生日快乐，还许诺，以后有钱了，就经常给她买生日蛋糕，让她每天都过生日。
　　今天借着墨檀的光，也算是吃到一次符合自己生日的蛋糕。


第88章 礼物
　　宴会结束后，墨檀又和公司的人单独的庆祝一下。
　　在之后就是网上的生日祝福，各个代言品牌的生日祝福，这些也是要一一回应的。
　　这一忙，回家的时候已经天黑。
　　刚到家，想着今天墨檀也没有吃什么东西，就弄点东西给墨檀吃。
　　正看着冰箱有什么可以发挥的食材，就听到门铃响了，她合上冰箱，外面墨檀说：“我去开门。”
　　虽然这么说，可是吴檬檬还是走出来，她想问一下要不要给弄碗面吃。
　　然后就看见墨檀大包小包的抱着一大堆东西，她连忙上前帮忙抱着，“这都是什么东西呀？”
　　“一会我们要用的东西。”
　　说着就把大部分东西扔在沙发上，然后拎着一个小盒子牵着吴檬檬，来到餐厅。
　　把吴檬檬按坐下，然后打开盒子，里面是一个精致的生日蛋糕，相比墨檀今天的那个，这个就迷你很多。
　　墨檀插上蜡烛，点燃，“许个愿吧。”
　　吴檬檬有些感动，她今天借着墨檀的生日蛋糕已经悄悄的许过愿，没有想到，还有自己单独的。她闭上眼睛，掩饰眼底的湿润，心里默默许愿。
　　再睁开眼睛，眼角的水珠被烛光弄的晶莹剔透，又很快消失不见。
　　吹了蜡烛，这个蛋糕两人都没有吃，收起来，第二天在吃，今天吃的已经够多了。
　　把蛋糕弄好放在冰箱，吴檬檬顺嘴一问：“你要不要吃面？”
　　墨檀看看时间，惊讶的说：“你还有时间吃饭，已经很晚了，该是拆礼物的环节了。”
　　吴檬檬被这么提醒，一下子就有些羞涩，本来是没觉得有什么的，这样提议提醒，就让她一时没有准备好。
　　灿灿的回答，说：“知道了。”
　　墨檀急不可耐的拉着吴檬檬来到一堆包裹那里，翻找半天，找到想要的包裹，递给吴檬檬，“你答应我的礼物，衣服我已经选好了，你去穿给我看。”
　　吴檬檬这么一会功夫，已经调整好自己的心态，面对墨檀递过来的衣服，也没有什么想法，淡定的接过，顺手就拆开。
　　把衣服拎起来看了一样款式，不是特意奇怪的衣服，心里就更加没有什么负担，“我去卧室里换一下，你是直接过去，还是我出来？”
　　墨檀看着没有什么反应的小助理，心想，今天不会是大餐吧？这么配合的吗？
　　她抠抠包裹的袋子，让自己更加放肆一些，“一会你出来吧，我把客厅整理一下。”
　　吴檬檬点头，就拿着两件衣服去了卧室。
　　看着床上的两件衣服，吴檬檬稍微思考了一下，如果一会要在客厅，那么还有一件就会在卧室，那个时候估计很累了，就把简单的这件留在卧室穿吧。
　　拿起稍微复杂的一件衣服，就开始换。
　　穿着穿着，吴檬檬本来还淡定的心思就不是那么淡定了。
　　这衣服单独放着也不觉得什么，怎么穿在身上会这么透，说是衣服，跟一层纱也没有什么区别。
　　要说这衣服，最大的特点就是透。
　　普通的女仆装，透的跟没穿衣服一样。
　　穿好以后，在看着床上另一件衣服，一件稍微短一点的旗袍，拿起来对着灯光一看，果然，透亮。
　　这下，吴檬檬有些不好意思出去了，她穿上衣服，连照镜子的勇气都没有，也不知道自己什么样子，更加不知道墨檀看了会如何。
　　她不出去，外面的人可就没有那么长时间的耐心，直接就过来敲门，“小助理，你是不是不会穿呀？要不要我进去帮你？”
　　“不用！”吴檬檬慌张的拒绝。
　　最后拉拉本就不长的裙摆，鼓起勇气，打开房门，墨檀就站在门外。
　　墨檀看着穿着黑白的女仆装，这里的灯光不是很亮，猛一看，还是挺可爱的，有点二次元的感觉。
　　等人走两步，布料的作用就出来了，随着动作，衣服里的肉体，隐隐约约勾引着人想要一探究竟。
　　眼睛来到下面，果然，也是一样的诱人。
　　墨檀呼吸一下子就变了，紧握一下手，让疼痛提醒自己，还不是时候。
　　吴檬檬本来还挺紧张的，看着墨檀没什么动作，也就放松下来，心情也跟着平静下来。
　　跟着墨檀来到客厅，客厅稍微有些变化。
　　虽然简陋，可是也有了小氛围灯，和气球。多了些浪漫的氛围。
　　时间有限，墨檀也没有整个客厅都这么布置，就在沙发周围稍微布置了一下，弄的时候就在想，明年的生日，怎么也要给小柠檬来一个隆重的，浪漫的生日。
　　虽然墨檀觉得太简陋，可是对吴檬檬来说，已经是很惊喜的事情了。
　　她看着墨檀，想也没想，就凑过去亲吻了墨檀。
　　墨檀先是一愣，然后反客为主。
　　这个亲吻缠绵持久，让墨檀差点就没有把持住。
　　好在最后还有些理智，松开吴檬檬，把自己准备的礼物递过去。
　　“我上网查过，你们这些弹琴的，可以用，你看看喜欢不？”
　　吴檬檬小心的打开盒子，里面是一条手链，在黑色绒布的衬托下，星星点点的特别好看。
　　手链上星星点点的是小碎钻，不规则的链条把这些小碎钻链接在一起，有点像雨滴，又有点像柳枝，挺好看的，整体都是银白色的，简单的很，就是日常佩戴也完全没有问题。
　　吴檬檬很喜欢，当下就要戴上，“你给我戴上。”
　　墨檀小心的把手链给吴檬檬戴上，戴的左手。
　　戴上以后，吴檬檬就跟个小孩子似的，把手链在手腕上晃来晃去，高兴的不行，好像怎么也玩不腻。
　　看着吴檬檬这么喜欢，墨檀觉得这条手链还是太简单了，改天买一个更好的送给小柠檬。
　　墨檀拉下晃来晃去的手，说：“这是生日礼物，还有情人节礼物呢。”
　　“还有礼物呀？我以为蛋糕就是生日礼物了。”
　　“蛋糕只不过是仪式的一部分，怎么能算礼物？”说着就把另一个小盒子递过去。
　　同时氛围灯也从暖黄色变成了暧昧的粉红色，墨檀也从拉着手变成抱着面前的人。
　　情人节就要有情人节的样子。


第89章 搞事，搞事
　　第二个盒子，里面是一个戒指，特别设置的戒指，就是一个穿搭配饰，没有任何意义。
　　而单看这个戒指本身也不会多想。
　　戒指是一个钢琴琴键，黑白造型，这么围着半圈，下面是银环。
　　放在盒子里单独看没有什么特别的，拿出来仔细一看，才发现琴键是用玉做的。
　　白玉下面是墨玉，在灯光照射下，黑色部分，可以看出浓浓的绿色。上下两片玉贴合在一起，形成琴键的样式。
　　不说别的，就是用玉雕刻这么精细的东西，就已经困难，更何况里面还有带颜色的，更是难得。
　　这个戒指吴檬檬打算收藏起来，她觉得她不会戴的，手链戴着不会影响弹琴，可是戒指就不一定，如果是素圈还可以。
　　戒指没有戴上去，合上盖子，紧紧的握在手里，“墨墨，我觉得你的礼物太贵重了，我有点不知所措，不知如何是好，相比之下，我的礼物就简陋很多，要不回头我在给你补一个吧。”
　　墨檀没说话，直接亲了上去。
　　一吻结束，“礼物的好坏是收礼那个人来决定的，我就觉得这礼物很好，如果下次你不用我准备衣服，自己准备，我可能会多份惊喜。”
　　说完，就再也没有给吴檬檬说话的机会。
　　墨檀拉着吴檬檬在客厅胡闹很久，装着戒指的首饰盒也不知什么时候滚落到角落里，无人问津。
　　从客厅到卧室，看见床上的旗袍，在看看迷迷糊糊的小柠檬，墨檀亲手给人穿上，之后，又是一夜缠绵。
　　生日过后，墨檀就没什么事，可以轻松几天，再去录制综艺。
　　胡闹过后，精神身体都分外餍足，懒洋洋的让人提不起精神，也不想动弹。
　　两人在床上躺了大半天，实在饿的不行了，才起床找吃的。
　　之后就是把乱糟糟的客厅是收拾一下。
　　休息几天过后，李姐上门带着人去录制综艺。
　　这次录制综艺，节目组就想着把下一季的合同签下来，不过墨檀有些想法，就没同意。
　　不过也没有说太死，就是说回去想想，看看计划安排，如果时间合适，肯定不会推辞。
　　说这些的时候，李姐没有说话，听到墨檀说的话，一些被刻意遗忘的记忆涌上来，她看向墨檀，在看向什么都不知道的吴檬檬，心里直叹气。
　　节目组负责人也知道演员的时间不固定，也没有太过强求。
　　之后的一个星期就是在这里录制节目，时间比较紧，其他几个嘉宾也是挤出来的时间，毕竟是过年后第一个工作。
　　是的，在情人节过后就是大年三十，他们距离时间很近。
　　也是因为这个，生日宴会才有这么多人来，毕竟是寒假吗，学生都放假了，很多单位也都放假了，不然也不会加时间。
　　今天是大年初三，录制开始，之所以是这个时间开始录制，元宵节大部分人还有元宵晚会的录制，还有别的工作计划。据听说，三月份很多上星项目都开始了，很多有门路的经纪人已经开始给自家艺人谋福利去了。
　　三月份的机会和工作很多，很多综艺节目就会想着在三月份之前把节目录制出来，起码保证三月份有东西可以播出来。
　　这么几天都在耗费脑力录制节目，墨檀精神很疲惫，如果不是每天有小柠檬陪着，她可能会更加颓废。
　　而这么紧张的录制着，而才无人讨论的卓梦开始搞事情。
　　她托关系替吴檬檬报名参加乐团招新，又运作一下，把两人分到一组，比赛还同一天，前后脚。
　　她已经打听过，毕业后吴檬檬就回老家当钢琴老师，教的还是小朋友，简单的不行，根本就没有精进。就是在优秀这么多年不练习，也会退化很多。
　　她不相信现在的吴檬檬还能比的上自己。
　　什么华音，她这次一定要把吴檬檬踩在脚下，把自己送上更高的地位。
　　单单是报名还不算，卓梦还在网上给买了热搜，到处宣扬优秀的华音学生吴檬檬要参加这次的招新比赛。
　　假期在家的人都很闲，这个消息一出，很多人都在关注。一天过去，所有人都在讨论这个事情。
　　小小一件事，被喜欢脑补的网友弄到更加复杂的事情上。
　　而认真录制的人还没有关注这件事，也没有人讨论这件事。
　　没人讨论关注，不代表没有事情发生。
　　新来的一个嘉宾，是个新人，最近还挺火的，不知道怎么就接到这个工作，来录制综艺。
　　这个艺人是没有问题的，谦虚老实，对每个前辈都很有礼貌。有问题的是这个人带来的助理，这个助理每天都往墨檀身边凑，也不说话，就这么凑上来，看着。
　　这样的举动让吴檬檬心里很不舒服，她想上前提醒，可是对方也没有做特别过分的事情，她如果说了，极有可能被对方倒打一耙。
　　而墨檀更是不给这人一个眼色，不仅没有一个眼色，态度还很不好。
　　拍摄间隙休息的空隙，总算是让这个助理逮到机会，和墨檀独处的机会。
　　她拦着墨檀的，不让对方走，“檀姐，你……你最近好吗？”
　　墨檀低头，眼神冰冷，说出的话更加冰冷，“你谁？”
　　这个反问让助理有些接受不了，神情都带着些许疯狂，她伸手想拉着墨檀，墨檀不让。她更加激动，想直接就抱上去，墨檀更加不会让对方得逞，往后退了好几步，拉开两人安全的距离。
　　助理眼底泛红，眼神也很疯狂，里面是疯狂的占有，和病态的爱意。她此时什么也顾不得，直接就是嘶吼，“墨檀！你忘记我们的曾经了吗？你那个时候不是最喜欢我的吗？你忘记你每天抱着我，每天在床上缠绵的时候做的事了吗？”
　　墨檀看着有人看过来，更有人发现不对想走过，对眼前这个人更加的厌恶，“是的，不记得。”
　　“你骗我！你骗我！你怎么可以骗我！”她激动的往墨檀身上扑，被人拉着。
　　尽管被人拉着，还是挣扎着往墨檀的方向扑。
　　周围的人聚集的越来越多，最让墨檀不安的是，不知道什么时候站在那里的吴檬檬。


第90章 初恋
　　过来的人越来越多，多到很多人都在议论纷纷。
　　节目组出面，把工作人员疏散，然后又把当事人带到无人的房间，让她们自己解决。
　　很快房间就留下五个人，一边是助理和新人，另一边是墨檀和吴檬檬，节目组为了以防万一留下一个人。
　　节目组的人也不是八卦的人，看着两边的人也非常识趣，直接拿出耳机戴上，坐到一边开始玩手机。
　　新人拉着助理，神情紧张惶恐，不停的和墨檀道歉。
　　“檀姐，对不起，助理的事情如果对你造成了什么损失，我一定会全力补偿，如果不满意，你想怎么样，都可以。真的非常抱歉，我不知道她会突然这样，不然我不会把人带来的。”
　　墨檀不是喜欢牵连的人，不是你的错就不是你的错。“这事跟你没关系，你不需要道歉，如果可以你先出去吧，通知你经纪人换个助理吧。”
　　新人看看助理，又看看墨檀，出门，把空间留给她们。
　　虽然被墨檀放过，新人还是很后怕的，拿着手机把事情告诉经纪人，经纪人很快电话就打了过来，了解事情经过，就做下决定，要立即买票赶过来。
　　房间里面，墨檀看着这个助理，“今天的事情我不会就这么简单放过你，希望你有所准备。”
　　助理不可置信的看着墨檀，墨檀可真好看，高高在上，就是一个挂在枝头，让你永远也碰触不到的花朵。以前明明有机会碰触的，可是现在连见面都做不到。
　　表情渐渐疯狂，“为什么？我做错了什么？为什么要分手？你是爱我！你也是爱我的！”
　　墨檀看了一眼吴檬檬，突然烦躁，“首先，你只不过是我的助理，我们同进同出，这都是工作需要。其实，你不要妄想了。一切的开始不是你先脱光了上的我的床吗？而且那个时候我第一时间就把你赶出去，第二天就辞退了你。我好心放过你，不是你在这里胡搅蛮缠的理由。”
　　助理被墨檀的刺痛，这些被她遗忘的真相，让她接受不了，她疯狂的摇头，“你说谎！你在骗我！你是爱我的！你肯定对我有感觉！我给你做饭，给你洗衣服，给你穿衣服，每天叫你起床，我们这么亲密。你怎么可能对我没有感觉。你骗我！你骗我！！”
　　本就不信的吴檬檬，听到这人说的话，心里更加坚定的认为对方在说谎。
　　墨檀很漂亮，漂亮的吸引男人，也吸引女人。五官给人的感觉就已经很冲击，再加上周围的气质，看人的眼睛，更是引的追求者不断。
　　热情的玫瑰，高高在上。
　　对你明明很热情，可是你就是知道这人遥远的在天边，让你根本触碰不到。矛盾的感受，让人产生征服欲，或者别的错觉。
　　眼前这个人就是那个产生错觉的人。
　　吴檬檬有些心疼的看向墨檀，这个人经常遭遇这些，真的不会烦吗？真的没事吗？
　　墨檀已经不想在和这人说一句话，她走到节目组的人身边，拿下对方的耳机，“给精神病院打电话，让医院把人带走。”
　　负责人看着疯狂的人，心里有些害怕，赶紧打电话通知医院来拉人。
　　在医院的车来之前，助理就这么被人看着，以免跑出去，做出更加疯狂的事情。
　　而墨檀对这个人还是有些心软愧疚的，可是做出这样的事，就抵消了心中的部分愧疚，最后也没有什么报复，只不过是互相抵消。
　　好在最后的录制不是很多，很快结束录制回到酒店。
　　回酒店的路上，李姐把网上的事情告诉了墨檀，墨檀沉默一下，说知道了。
　　到了酒店，两人都有些沉默。突然墨檀抱着吴檬檬，有种冲动。想把自己的一些事情告诉对方，如果对方介意，那么在没有陷到最深的时候，还可以抽身离开。
　　“吴檬檬，我有些事情想和你说。”
　　吴檬檬看着墨檀认真的样子，心里突然有些不想听对方接下来说的话，但是她又知道逃不了。
　　“你知道我讨厌卓梦，也知道卓梦纠缠我，那你知道原因吗？”
　　吴檬檬摇头。
　　“卓梦是我的初恋，我们在大学的时候就在一起了。那个时候我们两的学校相邻，学校里的教室和琴房总是不够用的，学校附近就会有很多的教室和琴房可以租。我们那个时候经常租在同一层，我练基本功，她练琴，时间一长就认识了。”
　　吴檬檬心里有些准备，可是没有想到会是这样的事情。她看着墨檀怀念的神情，还有自己从来没有见过的温情，心里突然就酸的厉害，连带着鼻子都开始发酸。
　　墨檀说起这些事情，就顾不得身边的人。她继续回忆那些事情，春心萌动，那时的悸动，让墨檀只要想起来，就会跟着心动。可惜，所遇非人。
　　“我们从在外面聊天，到一起约着去练习，在之后闲暇的时间一起约着去逛街。我们的关系越来越好，我以为我们是很好的朋友，也没有往别的地方想，就是觉得和她在一起，我很开心，时间也过的很快。”
　　“慢慢的，我开始跑龙套，接一些小角色，经常不在学校。因为有了工作，我手里的钱也多了一些，我把钱都花在卓梦身上。”
　　想着那个时候给卓梦送礼物，给卓梦花钱，卓梦的表情，很开心，从来没有的开心，或许早就预兆，只不过是自己那个时候太年轻，没有看透。
　　“我签约了公司，就是现在这个公司，经纪人也是李姐。我接到的角色也不再是小角色，而是一些配角。手里的钱也越来越多，我去学校的时间就少了许多，但是电话联系什么的一点也没有减少。”
　　那个时候卓梦每次电话最后，都在问什么时候回学校，什么牌子出来什么新款的包包，或者在问现在的剧组人还缺不缺人，或者在问剧组试镜都是什么流程。
　　墨檀没有多想，就以为对方不懂这些，好奇，想了解，就会一一解释清楚。
　　现在想来，那个时候她是想进入娱乐圈，还想让自己举荐一下。


第91章 前因
　　“在期末的时候我总是会回学校参加考试的，那个时候我正好没事，就想着约卓梦出来见一见，我们也确实好久没有这样相处了。”
　　还记得那个时候约卓梦出来，卓梦高兴的表情，让两人在一起后，每次想起这个笑容，就分外让人心软。
　　“见面后，我带着卓梦去商场买了她想要的包包，也带她去吃了她一直念叨的大餐。回学校的路上，她跟我告白。”
　　……
　　“墨檀，我不知道你怎么想我，我想告诉你一件事。我喜欢女孩子，我本来不想暴露的，可是我忍不住。我喜欢你，喜欢到心生妄想，想让你也喜欢我。”
　　卓梦本来就是一个精致的女生，因为紧张，略略的有些狼狈，不是整体狼狈，而是神情狼狈。
　　让墨檀看着心里很不是滋味，心想，她一定让对方永远精致的像个小公主，再也不要有这样不好的情绪。
　　看着实在太让人心疼了。
　　墨檀只顾着心疼卓梦，卓梦就有些绷不住，催着墨檀，“你的回答呢？”
　　“我也喜欢你。”
　　……
　　在一起后，卓梦要的东西越来越多，每次又把握好分寸，不会让你多想，只会觉得你给她买东西是应该的。
　　“到大学毕业，我们在外面租房子住，我每天都不在家里，她又忙着准备考试，还要找工作。我们相处的时间就少了。虽然少，可是每一次见面，都还甜蜜的，愉快的。”
　　吴檬檬听了这么半天，有些明白卓梦的为人，光是这个告白，这个在一起，都是带着别有用心。
　　现在她听的出来，时候的墨檀怎么会想不明白。那个时候的墨檀，该有多伤心呀。只要一想，吴檬檬就觉得难过，替墨檀难过。
　　墨檀全程都没有看吴檬檬，她还在继续的讲述。
　　“有一次我才杀青，提前回来，想给她一个惊喜，回家的时候房子里没人。想着出去了，总是要回来的，卓梦也不是一个喜欢晚归的人，就觉得这个惊喜还是可以给的。就没有开灯，在客厅找一个小角落等着。”
　　想到那个时候，傻傻的要给对方惊喜的自己，墨檀的表情就带着嘲讽。
　　“没有多久，卓梦就回来了，还带了一个人，一个男人。他们在门口那里拥抱着接吻，灯都没开。他们亲着亲着，就进入卧室。而我，安静的拎着行李走了。”
　　墨檀忘不了那个时候恶心的感受，太恶心了，恶心的头晕想吐，浑身颤抖，在留下来，就会被房子吞噬。她不是为了给卓梦体面，而是在逃避，逃避这样痛苦的地方。
　　“我有了怀疑，就专门留意了一下，卓梦在外面不止一个男人。这些男人都是有身家，有头有脸的人物。那个时候我突然就认识了卓梦这个人，我没忍住去质问她。”
　　……
　　“你根本就不喜欢女人，是不是？”墨檀质问着眼前这个装无辜的女人。
　　“你在胡说什么？如果不喜欢女人我怎么会跟你在一起。我要是真的不喜欢，我们亲密的时候你感受不到吗？”卓梦委屈的说着。
　　“别装了，你跟男儿上床了吧，不止一次，我看见的都不止一次。你想干什么？你从头到尾都是在耍我！”
　　卓梦的脸色变了，没有想到对方会知道这样的事，不过惊讶只有一瞬，就恢复正常，这个地方就这小，有钱有势的就那么几个人，见到很正常。“你别多想，我是为了工作，为了我们前途，等我得到出国的名额，我就不会再找他们，我们就可以永远在一起。你都不知道我和那些男人上床，有多痛苦，你该心疼心疼我的。”
　　墨檀没有想到对方会直接承认，更没有想到对方会说出这样的话。“太恶心了。你太恶心了！分手吧，我们不要再见面了。”
　　“你和我分手，你不要天真了墨檀，这个圈子就是这样，别说女人和女人，就是男人和男人也是乱的不行。我是为了我们的未来，你为什么不能理解我？”
　　“我不想听你说这些，我只说我，最起码我不是那样的人。我也接受不了我的伴侣是那样的人。体面点，分开吧。”墨檀说的很平静，心里的喜欢没有一下子全都收回，她也只不过用了所有力气来伪装罢了。
　　卓梦没有想到墨檀这么油盐不进，她脸色都变了，不是因为要离开这个人，而是她担忧，如果真的离开，就没有办法在用墨檀的名头去认识那人有钱人，她的计划，她的出国名额就全都没了。
　　因为着急，说的话就开始不过脑子，“你有钱，你工作不用担心，你考虑过我吗？我什么都不是，我想为自己考虑有什么错，我让你帮我，你也不愿意，那只能靠我自己。”
　　“你和我在一起，是为了进入娱乐圈？”
　　“不然呢，要不是知道你签公司，名气还不小，资源也不错，我怎么会跟你告白，当时追我的有很多人，比你有前途的一大把。要不是为了进入娱乐圈，我怎么会跟你在一起？”
　　“你还是把真心话说出来了，我们的事情没有什么好说的，只希望以后我们不要再见面了。”
　　说完，墨檀就收拾行李走了。
　　……
　　墨檀手掌覆盖在眼睛上，让人无法从眼睛中看到对方的情绪。
　　吴檬檬想安慰对方，想要碰一碰对方，手都伸过去了，在快要碰到的时候，退缩了。
　　墨檀没有那么脆弱，只不过初恋还是给她留下一些后遗症。
　　“因为卓梦的事情，我不再相信感情，觉得这个圈子没有什么真心，也去了解过这个圈子，他们说一些事情的时候都习以为常。我就别同化了，不再相信真心，及时行乐。”
　　吴檬檬听着墨檀说起这些，心中有了不好的预感。
　　“你也听过我身边经常换助理的传闻吧？”墨檀看向吴檬檬，她想接下来说的每一句话，都可以看到雾蒙蒙的表情变化。是折磨自己，也是为了让自己清醒。


第92章 告白
　　"你也听到过我身边经常换助理的传闻吧？"
　　这件事墨檀不说出来，吴檬檬从别的地方听说也不会觉得奇怪，不合适就换掉，这有什么呢？
　　“我开始放纵自己，觉得有意思的女孩子就会放在身边当助理，得手了就分开。当然，也是有例外的，如果拍戏的时候我有别的目标，就会正经的找个助理。今天这个，和听到过的，突然辞职的那个，都是正经的助理。”
　　游戏？所以……
　　后面的事情吴檬檬不敢想，如果自己也是一场游戏，那自己要如何接受？
　　墨檀看着吴檬檬脸色突然发白，伸手握住对方的手，紧紧握住，像是这样就能挽留。
　　“我后面专注拍戏，卓梦也顺利出国，本以为不会再见面的。没有想到她突然回来，还会找我，找我复合。牵连到你，我很抱歉。”
　　说完，墨檀不敢再看吴檬檬，安静的等待审判，等一个结果。
　　吴檬檬好半天才找回自己的声音，现在她顾不得别的事情，她问：“你，你对我……”
　　墨檀的握着吴檬檬的手颤了一下，又被有很大的力道紧握，既然什么都说了，那么干脆就什么都说出来，一次性干脆解决，免得拖拖拉拉，越陷越深，落个互相埋怨。
　　“我喜欢你。虽然这么说有些没有可信度，但是我确信，我喜欢你。”
　　吴檬檬大脑一片空白，她根本思考不了什么，也不知道要做出什么反应。
　　喜欢？
　　墨檀是在告白吗？
　　她是真心的，还是为了稳住自己？
　　往墨檀的脸上看，吴檬檬看不出任何破绽，只有真诚，紧张和一丝丝的害怕。
　　原来，这样风雨中不会弯折的玫瑰，也会为野花折腰。
　　咚咚咚……
　　是谁的心跳得如此之快？
　　吴檬檬摸着自己的胸口，原来是自己的。
　　为什么呢？心跳传达的是什么？
　　欢喜！浓浓的欢喜！浓烈的她没有办法骗自己。对于墨檀喜欢自己这件事，让她很欢喜。
　　“我……我……”
　　墨檀伸手捂住吴檬檬的嘴，像是在帮对方，又像是不敢听到答案，“你不用一定要相信我，你也不用此时给我一个答复，我只是想告诉你我的心意，仅此而已。”
　　墨檀的退让让吴檬檬有些愧疚，她拉着墨檀的手，“抱歉，我不知道如何回复你。我不懂什么是喜欢，你可以等我吗？”
　　“我可以等你，在此之前，我们还是情侣关系吗？”墨檀突然就有些后悔把这件事挑明，如果自己的福利没有了，那就亏大了。
　　“当然，我们之前不就一直没有互通心意，就一直在一起吗？”吴檬檬有些茫然的说道。
　　墨檀心知自己的福利还在，欣喜的亲了一下吴檬檬。
　　这次的坦白本以为到此为止，没有想到吴檬檬在躺倒床上的时候，突然就有了很多问题。
　　“墨墨，我们没有互相喜欢就是情侣了，那如果互相喜欢了，叫什么？”
　　墨檀抱着吴檬檬，想了一下，不确定的回答：“叫伴侣吧。”
　　吴檬檬沉默一下，在墨檀快要睡着的时候，又问：“你和那些游戏中的助理，有过亲密接触吗？”
　　墨檀一下子就清醒了，一激灵，后背一阵冷风吹过，抱着吴檬檬的手都觉得不踏实，心虚的冒着冷汗。“为了摆脱的顺利一点，我不会和她们过多接触的，顶多就是拥抱，再多的就是亲一下。你放心，亲的是额头。”
　　这么一说吴檬檬大概了解墨檀的游戏是怎么回事了。
　　就是找这么一个人放在身边，在不确定对方喜不喜欢女生的时候，就把人弄到身边。言语或者行动暧昧一些，亲密一些，让对方误会，从而喜欢上墨檀。
　　人家没忍住，告白。墨檀就会说自己不喜欢女生，或者直接拒绝。
　　吴檬檬突然就重新认识了墨檀这么一个人，也明白了为什么对方在初见的时候，为什么突然就让什么也不懂的自己去做助理。还没事动手动脚的，说的话也是会让人误会的话。
　　这么说，自己最开始也是墨檀游戏中的一个，怎么突然就不是了呢？
　　“我也是你游戏中的一个吧？你怎么会喜欢上我的？你真的喜欢我吗？告白不会是你新型的游戏吧？如果我喜欢上你，你是不是要和我分手？”
　　一连串问题问下来，墨檀脸都绿了，让你多想，没让你胡思乱想。
　　看着吴檬檬还要说什么的墨檀，直接亲上去，堵住胡乱说的嘴。
　　一吻结束，墨檀又亲了一口，“别多想，如果你还是我游戏中的一个，我不会跟你上床，亲吻，或者你连进我的房间都做不到。”
　　吴檬檬还想说什么，墨檀又亲了一口，继续说：“或许早在默许你进入我房间，和迫不及待想要和你上床的时候，我就已经喜欢上你，只不过那个时候我自己还没有想明白。”
　　这样近乎于甜言蜜语的话让吴檬檬什么问题都没有，老实的闭嘴，缩在墨檀怀里，准备睡觉。
　　吴檬檬老实了，墨檀就打开话匣子，开始反问对方，“话说到这里，你当初答应做我女朋友，是不是也是想要玩一玩？或者有什么别的原因？”
　　这么一说，这次换吴檬檬愣住，想了想，觉得没有什么不能说的，就缓缓的说当时自己的想法。“我其实不是一个很开朗的人，也很慢热。我一般和人相处，不是相处很长时间，我不会这么放松自己。和你相处，就是很奇怪，我很安心。相处的时间越长，你就越能给我安全感，你是这么多年来，对我最好的一个陌生人。我就觉得你和别人都不一样，我最开始是想和你做一辈子的好朋友的。”
　　“哦？”墨檀意外的挑眉。
　　“最后不是遇见了李可，你又问我要不要做你女朋友，我就一时冲动。不过虽然冲动，可我没有后悔。成为情侣之后，我就觉得如果有个可以相伴一辈子的人，那个人一定是你。”
　　剖析自己的内心，让吴檬檬说到这里有些害羞，往被子里缩了缩，想要稍微躲避一下，让这么害羞的自己不要被人看见。


第93章 确定心意
　　被子被拉开，墨檀直接一个翻身，撑在吴檬檬上面。
　　吴檬檬有点不敢去看墨檀的眼睛，对方眼睛此时亮的吓人，又火热的吓人，任谁跟她对视，都会被灼伤。
　　墨檀可不想在吴檬檬说了这样的话后，还让对方躲避，她强迫对方看着自己，只能看着自己。
　　“你喜欢我。”墨檀坚定的说道。“小柠檬，承认吧，你喜欢我，你就是喜欢我。”
　　为了让吴檬檬听的更清楚，她说了一遍又一遍，让吴檬檬不想听，不想去想都不行。
　　不过，“我喜欢你？”吴檬檬不确定的说。
　　墨檀才不管是不是真的，一句喜欢可比不过刚才一大段近乎于告白的话，那个可比这个让人心动的多。
　　“这个我不会告诉你答案，你去问别人，去求证，如果我给你答案，我怕你每天疑神疑鬼，总是怀疑这个怀疑那个，对我们的相处总是不好的。”
　　在吴檬檬被说的愣神的时候，墨檀又亲了一口对方，然后翻身躺下，抱着吴檬檬，“睡吧，不早了，有什么明天再说，不急这一时。”
　　吴檬檬今天用脑过度，一说睡觉，闭上眼睛就睡了过去。
　　墨檀还有些激动，不过在吴檬檬平稳的呼吸下，也传染了睡意，很快进入睡梦之中。
　　翌日，录制还在继续。
　　不过正片已经录制完成，这次录制的是收官派对，因为墨檀录制了最后一期，节目组也就直接让墨檀参加了。
　　参加派对的玩家聚在一起吃吃东西，在说说一整季的感受，对未来的建议。
　　他们在镜头下吃，棚里镜头之外的地方，也弄了很多好吃的，自助餐一样，让工作人员吃。
　　吴檬檬端着盘子去拿东西吃，有很多自己爱吃的食物。
　　其中最好吃的是炸鸡，她弄了一盘炸鸡，躲到一旁去吃。
　　吃着吃着，就听到旁边有人说话的声音，是别的工作人员，本来吴檬檬也是不准备去认真听的，可是对方说的内容让她很感兴趣。
　　“你是不是跟你学长在一起了？”
　　“哎呀，没有了，你别胡说。”
　　“还说没有，如果没有的话，你脸红什么？”
　　“你再说！你再说！”
　　“好好好，我不说。那你们到底什么情况呀？”
　　“我喜欢他，只不过不知道他喜不喜欢我。虽然也有些感觉，可是又觉得不是那样的。算了算了，不说了，顺其自然吧。”
　　“不行的话，你干脆挑明，看对方什么反应。”
　　“不行，我不敢。就这样吧。”
　　……
　　后面她们就说了别的内容，吴檬檬已经没有心情去听了。
　　她没有勇气上前去问她们，喜欢是什么。找别人去了解，也没有特别让她信任的人。
　　正胡思乱想，想着怎么确定喜欢这件事，就听到刚才说话的两个女生，又说起刚才的话题。
　　“话说，学长快要过生日了，我不知道送什么礼物，你有什么建议吗？”
　　“别问我，我没怎么跟男生相处过，也不知道男生会喜欢什么东西。”
　　“那怎么办？”
　　“你上网搜一下不就完事了，这些东西，网上都有人总结，还能帮你避雷，还会说物品的价格什么的。”
　　“我怎么没有想到，我现在就去网上查查看。”
　　……
　　网上？
　　吴檬檬吃着手里的炸鸡，想着上网去确定的可行度。
　　一盘炸鸡吃完，吴檬檬拿出手机，开始查找。
　　怎么确定喜欢上一个人？
　　喜欢上一个人有什么表现？
　　两个问题都找了一下，看了一下分析。
　　总结下来，她确定是喜欢墨檀的。
　　她喜欢墨檀！
　　确定以后吴檬檬以为会害羞，会想要躲避，可是她只有高兴，高兴的想和全世界分享这个好消息。
　　她现在就想告诉墨檀，这件事。
　　跑到棚里最亮的地方，看着周围的镜头，吴檬檬从激动中回神，知道现在不是时候。
　　不过，确定关系，肯定要有些不一样的，要有仪式感。这是刚才查找的时候，顺便看到的，吴檬檬觉得很对，就记了下来。
　　她重新又找了一个地方，拿着手机开始买东西。
　　鲜花是一定要有的，首选肯定是玫瑰，最鲜红的玫瑰，订好时间，送到酒店。
　　在之后就是联系酒店，订了一桌美食，现在不拍戏，稍微可以放纵一下。
　　想着明天没有什么事，也不赶着回去，就又点了一瓶红酒。
　　这些外在的弄好，又想到过生日的时候，墨檀说的话，吴檬檬脸红着上网去挑选小裙子。
　　自己选的话，衣服肯定不会这么夸张，不过今天例外，要不就让墨檀高兴高兴。
　　犹豫了一下，墨檀确定了一套小动物的衣服，选择套餐的时候，选择最贵的那一个套餐，她连里面都是什么都没有看清，就直接付款。
　　选的是同城的，还找客服加急，估计下午就会送到，还有时间清洗一下衣服，在布置一下房间。
　　想着这一系列布置，吴檬檬就有些坐不住，她直接给墨檀发个消息，说自己先回酒店。
　　消息发送成功，吴檬檬就收拾东西回酒店，准备晚上的仪式。
　　在回酒店的时候，又问酒店有没有布置房间的服务，确定没有后，·就开始上网买东西，准备自己动手布置。
　　一下午的时间，吴檬檬就在接收东西，布置房间中度过，期间墨檀有打电话过来，说询问问什么提前回酒店，吴檬檬随意搪塞过去，墨檀那边可能有些忙，就没有听出吴檬檬的心虚。又说了两句，说会晚一些回去，他们几个人要聚一下。
　　吴檬檬当然没有什么意见，这给了她更多的时间。
　　鲜花，衣服，场景，晚餐，都一一准备就绪，就差主要人物到场。
　　在吴檬檬正要给墨檀打电话，问什么时候回来，墨檀就回来了。
　　听到门卡的声音，吴檬檬快速的去把灯关了。
　　墨檀一进屋就乌漆麻黑的，以为吴檬檬出去吃饭了，刚要伸手开灯，房间就先一步亮了起来。
　　很有氛围的小灯，在房间规则的摆放，暖黄色，白色，交叉着，看什么东西都模模糊糊，又不会太过黑暗，什么也看不见。
　　走到光亮的地方，没有看见吴檬檬的身影，只看到了对方准备的烛光晚餐。


第94章 我喜欢你
　　墨檀看着眼前的一切，心中有所预想，想到某种可能，呼吸都急促了许多。
　　虽然迫切的想要见到吴檬檬，可是为了更好的享受一会的果实，她觉得这一点点的忍耐，还是能接受的。
　　拉起凳子正要坐下，就看见凳子上放了一束花，拿起一看，是玫瑰，代表爱情的玫瑰。
　　看到这花，更让墨檀确信了几分心中的所想，一些迫切的心情，也变得没有那么迫切。
　　低头闻了一下玫瑰的香味，放在桌子上，然后缓缓坐下。
　　吴檬檬看到墨檀坐下，这才慢慢的走出来，走到墨檀的身边。
　　墨檀只看到身边走过一个人，在看，面前已经坐下一个人。
　　在氛围灯的照射下，墨檀看到对面的人跟平常非常不一样。
　　平时要哄好久才会穿的小裙子，今天主动的穿在身上，惊喜加惊喜，已经墨檀觉得够了，不需要再多了，再多下去，她心脏会爆炸。甚至会激动的忘乎所以，做出一些丢人的事。
　　墨檀的想法没有传达给吴檬檬，吴檬檬看了一眼墨檀，然后给两人倒酒。
　　第一杯酒，吴檬檬没有等墨檀，直接一口喝完，放下杯子，重新倒了一杯，放在那里，不再动。
　　也许是酒给了吴檬檬勇气，也可能是一下午的等待早就把紧张的心情给消耗掉，她眼下微红，看着墨檀，“我今天想了很多，也验证很多，我确定了一件事，你昨天说的对，我喜欢你。”
　　砰！有什么在墨檀的脑中炸开，炸的墨檀一时无言。明明早就猜到，明明有所准备，可是真的发生，还是让她激动，激动到无措。
　　吴檬檬在烛光昏暗的光亮下，看到墨檀有些愣神，不知道为什么，突然笑了，像是觉得不够刺激对方，继续说：“以前对李可我可能跟本就不是喜欢，而是一种习惯，所以浑浑噩噩的，把自己困在那里。第一次见你，和你每一天的相处，给我的感受都是不一样的。我喜欢你碰我，喜欢你的拥抱，亲吻。在每一天的的相处中，喜欢可能早就进入我的骨髓，让我在某一天突然爆发。”
　　说这样露骨的话，到底让吴檬檬有些羞涩，她端起酒杯，又一杯下肚。
　　“墨檀，喜欢你。发现的时候，就已经觉得喜欢你喜欢的不行，怎么会这么喜欢你呢？”
　　墨檀听着吴檬檬的告白，听着对方说话的语气已经不对，再去看，就发现对方的眼睛已经没有焦距，可见是已经醉了。
　　无奈的看着杯中的红酒，只不过两杯红酒，她喝完自己杯中的红酒，在看看一桌子准备的饭菜，只能为小助理遗憾，无福消受。
　　她走过去抱着自己的大餐，往卧室走。
　　走到卧室，更加明亮的灯光让墨檀看清楚对方穿的衣服样式。是个小兔子，跟普通性感的兔子不一样，这个走可爱路线的，就是直接在家穿着当家居服也是没有问题的。
　　把人放在床上，看着床上拆开的箱子，里面还有备用的兔子耳朵，这是放衣服的箱子。
　　拿起箱子要放在地上，拿到手里发现箱子不太对，往里一看，里面还有好几个小盒子。
　　估计是当时只顾着衣服，这些小盒子就没有看，卖家送的赠品吧。好奇的墨檀把小盒子一个一个的打开。
　　里面都是一些配套的道具，这些道具让墨檀本就压抑的火热瞬间点燃。
　　在看看熟睡的小兔子，墨檀也不当人，反正已经做过这么多次畜牲，在做一次也没什么，谁让对方没有防备心，还把这样的东西放在床上？这就是赤裸裸的勾引。
　　说服完自己，墨檀给道具消毒，就扑向了小兔子。
　　小兔子半夜酒醒，就觉得不对，她动了动，感觉身体很奇怪，还没等去询问怎么回事，就被墨檀拉入情欲漩涡，再也顾不得旁的什么东西。
　　一夜过去，小兔子的衣服早就一团糟，被遗弃在地上。
　　而墨檀一夜没睡，精神还很不错，就这么看着睡过去的人，心里突然觉得很满。幻想着每天清晨都可以这样看着吴檬檬，也是一件很不错的事情。
　　睡不着的墨檀就去外面把布置好的东西都收一收，整理一下，这些东西要带回去，收藏起来，多少年以后，在拿出来看，也是一种乐趣，到时候还可以调戏一下吴檬檬，看着对方不好意思的神情，还是很不错的。
　　收拾到最后，看着还在绽放的玫瑰，想着在过几天就会干枯，就有些不愿，听说有种可以保存的技术，自己在家都可以做，改天回家搜一下，把这玫瑰保存起来。
　　学会以后，每次两人之间互送的花束，都可以保存起来，等老了，就一朵一朵的数着，比比谁送的多，谁送的少。
　　东西收拾完，墨檀又去床上抱着吴檬檬，吴檬檬哼唧哼唧，有点想醒的意思，墨檀就这么看着，想让对方睁开眼睛看到的就是自己。
　　吴檬檬睁眼是看见墨檀了，不过太困，眼睛又闭上，还翻了个身，不知道是想换个姿势，还是不想看见某人。
　　墨檀没有这个自觉，她现在很兴奋，就是吴檬檬真的生气，她也不会放在心上，只会觉得对方很可爱。
　　她凑过去，一下一下的亲着对方的耳朵，“醒一醒吧。吃点东西，在睡，好不好？”
　　吴檬檬往被子里躲。
　　墨檀直接就把人拉出来，抱在怀里，“吃点东西吧，昨晚你就没吃，现在不饿吗？”
　　吴檬檬是不想说话的，可是肚子不争气，咕咕咕的叫了起来。
　　墨檀觉得有趣，又顾着对方的面子，到底忍着没笑出声，继续哄着，“起来吧，我叫了粥，还有一些你爱吃的，赏脸起来吃点。”
　　吴檬檬不想和自己的肚子过不去，就不情不愿的点头，她还没动，墨檀就把人抱起来，去洗漱。
　　在把人抱到客厅坐下，看着桌子上摆了一桌子，都是自己爱吃的，心里那点小情绪也在饭香下消磨掉了。
　　吴檬檬喝了几口粥，人也精神不少，看着对面一动不动的看着自己的墨檀，突然有些不好意思。


第95章 我要保护你
　　不好意思的吴檬檬，正要躲开对方的视线，就发现对方眼下的乌青，不免有些担心。
　　“你黑眼圈好重，你没有休息吗？”
　　墨檀愣了一下，摸了一下眼下，“很明显吗？”
　　吴檬檬点头。
　　墨檀手捂住眼睛，把头扭到一边，开始哭诉，“啊啊啊，我这么丑的样子被你看到了，你会不会嫌弃我呀？我好难过呀。”
　　这可把吴檬檬给吓坏了，放下手中的勺子，就去安慰人，“没有没有，不丑的，你有黑眼圈，我肯定也有，你也没有嫌弃我，我怎么会嫌弃你呢？再说，你这样，也很好看呀。”
　　墨檀微微扭头，从指缝中看吴檬檬，问：“你说的真的？”
　　“真的，真的！”
　　吴檬檬没有说谎，这样的墨檀有种别样的美感，果然，美人什么状态都是美的。
　　这样颓废沧桑的墨檀，看着就让人心疼，让人升起保护欲。
　　“我不信。你肯定是嫌我丑了。”墨檀不依不饶。
　　吴檬檬无奈，“那你怎么才会信？”这个时候的吴檬檬已经明白墨檀的小把戏，就是在逗自己玩，顺便再要一些好处。
　　果然，得寸进尺的墨檀把脸凑过来，“亲我一下。”
　　吴檬檬凑上去亲了一口，然后继续吃饭。
　　见好就收的墨檀开始投喂小柠檬，看着对方脸颊一鼓一鼓的，就觉得可爱的不行。
　　吴檬檬看着光是自己吃，墨檀没有动筷，也开始喂墨檀吃东西。
　　两人这样互相投喂的腻歪的吃完一顿饭。
　　正想悠闲的享受一下两人独处的时光，手机响了，简直是破坏气氛，又打扰心情。
　　墨檀不想接，还是吴檬檬看见李姐的名字，以为有什么事，就让墨檀接了电话。
　　李姐就是就网上的事情来询问墨檀和吴檬檬的意见。
　　两人虽然与世隔绝的，在这里亲亲密密，网上的热闹可还没有停止。
　　墨檀不用想也知道这是卓梦干的好事，她不耐的问：“卓梦到底要做什么？她疯了吗？给自己找个对手。”
　　李姐犹豫一下，说：“我还打听到一件事，就是卓梦找人把两人比赛的时间，顺序都调了。现在是两人不仅同一天，还是前后上台。”
　　“她简直不知死活。”
　　“有熟悉的营销号给我说了件事，也不知道准不准，好像卓梦在比赛后还弄了两手准备。一个是吴檬檬不如她，她就会踩着吴檬檬更进一步。还有一个就是自己输了，就会说吴檬檬这么多年过去，还能赢，肯定成绩不真实，把她名声搞臭，如果乐团趁机去查，或者直接开除对方就更如意。”
　　“你有没有找人打听事情的真伪？这个事情不管真假，都不能让对方得逞。”
　　“我有些明白卓梦为什么想这么做，我有乐团的朋友，听他透露，乐团下半年有个演出，是国家策划的，比较重要。如果可以在参演名单上，未来可以说是一帆风顺，在国家上都是有名字的。”
　　“卓梦的意思是她不能去，也不会让吴檬檬去？”
　　“看样子，她是有这个打算。”
　　墨檀想直接说吴檬檬才不会让卓梦得逞，眼睛不小心瞄到沉思的吴檬檬，想说的话咽下去，对电话那头的李姐说：“我和小助理商量一下，等会给你回信。”
　　把手机扔在一边，墨檀看着吴檬檬，问：“你什么想法？”
　　吴檬檬看向墨檀，“卓梦是针对你，还是针对我？为什么呢？”
　　墨檀叹一口气，她对卓梦虽然不说百分百了解，可细想的话，还是有些明白的。
　　“才开始是针对我，她对我不甘心，她觉得她变成这样一切都是因为我。可能因为执念吧，回国后就不想放过我。想要和我复合，消除她的执念。她这样的人我也是稍微了解一点的，唯利是图，又小心眼报复心强。你针对她那次，她就要报复你，所以才有了后面的一些事。”
　　吴檬檬看着墨檀，示意继续。
　　“那件事对你没有影响，不过有一点后遗症就是你的学历，她在大学的时候就一直抱怨华音，还说她比华音的人都厉害等等，反正不是什么好话。你的学历让她受刺激更深，就变成一定要拉你下水，如果在借着这个举动让自己往上走一走，就更好了。”
　　“如果，我不参加比赛，不去乐团，会有什么后果？”
　　“如果你不去，就会有铺天盖地的消息，说你怕了，说华音的比不过普通大学毕业的等等这样的言论，她也就自以为把你踩在脚下，不在把你放在心里，然后继续纠缠我。”
　　墨檀伸手把人抱在怀里，柔声的劝说，“你别顾虑我，你按照你自己的想法做就行，她就是纠缠我也是没有办法的，我不会给她这个机会，如果真的来的话，我也会一次性的就把人解决的。她不会继续在我们面前蹦哒。”
　　吴檬檬安静的缩在墨檀怀里，胡乱的想着。
　　当时李可出现，就是墨檀挡在自己面前，保护自己。那么现在自己有保护墨檀的机会，要放弃吗？
　　一直以来的坚持，踌躇和保护墨檀相比，一下子就让她做出决定。
　　疑惑不疑惑，她也是习惯了，就是再不喜欢又怎么样呢？这点不喜欢跟喜欢墨檀相比，好像都微不足道。如果因为退缩，让墨檀受伤，不高兴，她会更加难过自责。
　　其实对于音乐这条路，她也没有那么不喜欢，不然也不会怀念，也不会每年都延迟报到，只是想找个理由说服自己。
　　现在这个理由有了，她面对这件事也没有那么抗拒，反而分外期待。
　　“墨墨，我决定了，我会参加比赛的。”抬头对着墨檀的唇上亲一口，捧着对方的脸，认真的说：“我要保护你。”
　　这话一说，墨檀怎么还忍得住。抱着小助理就亲亲抱抱，昨晚遗留下来没有消灭的火山再次燃烧。
　　好不容易放晴的天气，偷偷进来的太阳，不知何时挂在天上的月亮，它们都看见了，看见两人的情谊如此浓烈。


第96章 你出去
　　有了目标，两人也不再浪费时间，直接回了京市。
　　吴檬檬第一时间就去找了自己的老师，也就是华音带了自己四年的老师。
　　见到老师的时候，那个小老太太看见自己还非常不满意，当做没看见，不过办公室的门没有关上。
　　吴檬檬摸摸鼻子，进去关门。
　　“老师……”
　　老师戴上耳机，还特意背对着人坐，就主打一个不听不看。
　　吴檬檬无奈，毕竟自己当初自己做错的事情，辜负了老师的心意，只能老实罚站。
　　这期间也是有学生陆陆续续的进出的，看见吴檬檬，都很好奇，被老师严厉批评，次数多了，也就没有人在好奇办公室里多出来的人。
　　吴檬檬看着老师虽然不理自己，可是也不让别人议论自己，还是护着自己的，心里暖暖的，鼻子不由的就酸了起来。
　　当初自己还是太年轻，太冲动，如果找老师沟通一下就好了，也不会让老师这么失望。说走就走，连个理由都没有，这么多年，连一通电话也没有，老师生气是应该的。
　　老师如果就真的狠心不管自己，也不去管有没有人用异样的眼神看自己，她心里也好受些，可是，老师这样的嘴硬心软，让吴檬檬更是心里难受的厉害。
　　不知什么时候，吴檬檬已经泪流满面，老师看见无奈的叹一口气，拿纸起身给人擦眼泪。
　　这个孩子还是一样的敏感，就这么点事，有什么好哭的？也老实的不行，如果是她其他的学生，自己刚才的架势，早就死皮赖脸的凑上来说着好话哄人开心了。
　　擦完眼泪，拉着人坐下，“好了，别哭了，让你站一会，就这么委屈？”
　　吴檬檬摇头。
　　她死死地握着老师的手，半天没有说出来话，就是哭，也没有哭出来声音，眼泪不停的流，这个样子的哭泣，任谁看了也是不忍心的。
　　老师硬生生的被哭的心软的不行，也心疼的不行，把人搂住，轻轻的拍拍对方的脑袋，就像哄自己的小孙女一样。
　　她家三岁的小孙女，委屈了就是这样，可怜巴巴的缩在大人的怀里，要哭不哭的让别人心疼。只要大人轻轻的拍一拍，立即就就哄了，不哭了，还咧嘴嘻嘻的笑着，让人心疼的心还没有怎么就先跟着软下来，稀罕的不行。
　　吴檬檬哭了一会，自己也不好意思，擦着眼泪，从老师怀里退出来。
　　自己抽纸擦了一下眼泪，红着鼻子看着老师，囔囔的说：“老师，对不起。”
　　老师哼一声，问：“你是为哭湿我衣服道歉，还是为几年前的不告而别道歉？”
　　“都有。”
　　“可别。”老师一说几年前的事就生气，态度也跟着强硬起来，“如果是刚才的事情道歉，我就接受，如果是因为几年前的事道歉，不好意思，我不接受。”
　　“老师……”
　　吴檬檬不说话，老师就气，手指不争气的点着对方的额头，“你说你是不是傻？你就老老实实给我一个理由，哪怕是骗我的呢，我还能不原谅你？你就什么也不说，到现在也不说？！”
　　吴檬檬捂着有些疼的额头，可怜巴巴的看着老师，小声说：“我是要说的，不是你没给机会吗？”
　　老师才不管吴檬檬说什么，还是生气，就这么坐着，听对方说。看看对方能说出一个什么一二三四五来。
　　“其实当时就是脑子没有转过来弯，想岔了，回家我就后悔了。”
　　老师在知道吴檬檬后悔以后，突然就不这么想知道当年的事情，对方有这个心意就很好了，在私密的事情，她也不是这么好奇的人。
　　她咳了一声，把话题接过来，自然的转移话题：“这么几年在干什么？”
　　刚想说什么的吴檬檬被这么一转移，还有些没有回神，不过很快就反应过来，回答：“在老家琴行工作，教小朋友钢琴。”
　　“还行，不算彻底离开这么一行，还算你有点救。”
　　吴檬檬尴尬的笑笑，不知道如何接话。
　　老师的态度已经恢复到平静，老师本来就是一个气质很好的老太太，让你看到第一眼首先觉得这是一个很有气质的女人，第二眼才会发现，这个人已经满头白发，是一位老人。
　　因为精气神很好，身体也健康，老师就一直在华音当老师，带的学生很少，一年也就两三个，毕竟年纪大了，管不了这么多。
　　她说话不急不缓的，还很有韵律，可是说很多学生都喜欢听老师说话，刚才生气，发脾气，做出不符合自身气质的事情，也在少数人面前会这样。
　　而吴檬檬就是其中一个，在吴檬檬还是学生的时候，老师就会生气，发脾气，着急，做出一点也不优雅气质的事情。
　　“说吧，你这次找我干什么？”
　　“就是我想参加星星乐团的比赛。”
　　“三月份那个？”老师有些惊讶。
　　“嗯，就那个。”
　　“我记得你在乐团还是有名字的，只要去报到就是乐团的一员，说不定你今天报到，明天就会上场。”
　　说到这个，吴檬檬不好意思的摸摸鼻子，解释：“就是我一个朋友觉得我水平高，又正好碰上这次报名，就直接给我报名了。”
　　说到这，老师又是一瞪眼，“怎么，如果不是你这个朋友给你报名，你就不来找了呗，就还是想不明白，还是不愿意去乐团？”
　　吴檬檬心虚的眼神四处看，就是不去看老师。
　　“你出去！我现在不想看见你。”老师指着门口，让吴檬檬走。
　　有了刚才的哭，两人之间的陌生感已经消褪，吴檬檬是不会这个时候走的，直接就上前挽着老师伸直的胳膊，也不说话，就这么看着对方，眼睛故意一眨一眨的，像是卖萌，又像是撒娇。
　　你想啊，就是一个有戒心，长的还挺可爱的一个女孩子，给你撒娇。你第一反应是什么？
　　你知道这个人在外人面前有戒心，可是在你面前软软的撒娇。
　　你知道这个长的可爱，又故意更加的可爱的给你撒娇。
　　你是不是心一下就软了？
　　生气什么的，哪有享受撒娇重要？


第97章 看看程度
　　老师一看吴檬檬撒娇就有些顶不住，无奈叹息，也不推开挽着自己的人，“你说你啊，真是个冤家。”
　　“老师你别生气了，我知道错，以后再有什么我肯定第一时间告诉你。”吴檬檬蹭了蹭老师的胳膊，“这次我决定进入华音，就不准备离开了，以后我一定好好孝敬你。”
　　吴檬檬这么说也没有错。
　　其实老师对吴檬檬的影响和意义是不一样的。
　　就像这个撒娇，她连墨檀都没有做过，只对老师做过。
　　别说对墨檀，就是任何长辈，特别是女性的长辈，她都没有过。家里的长辈，妈妈她也不敢亲近，就是连多说一句无关的话，都做不到，更何况这样亲密的贴着。
　　要说对老师从什么不一样，那还是在上学的时候。
　　一上大学，不管什么学校，都有人觉得自己成年了，离开了家，离开了父母，天高海阔，什么都想做一做，来彰显自己的成熟。
　　而这些才高中毕业，进入大学的学生，首选就是谈恋爱。
　　吴檬檬虽然在华音不是最好看的，可是因为长的可爱，水平也高，还是会吸引几个男生的目光的。
　　这些人来追吴檬檬，吴檬檬第一时间就是拒绝，并打电话询问母亲，这样怎么做才好。
　　母亲没有管，甚至觉得吴檬檬在进入高中，离开自己以后，就松懈了，狠狠责备了吴檬檬一顿。
　　在这之后，吴檬檬就没有因为这件事跟妈妈联系过。可是追求还是有的，她不知道如何拒绝，每次面对这些追求的男生都很无奈。她也不能说自己有女朋友，也不能直接说自己喜欢女生。
　　这个时候，李可是不愿意承认她们的关系的，她也不好理直气壮的就说她们有什么关系。
　　也是这个时候，老师发现了自己的异样，追问之下知道这件事，就温声细语的先是安慰自己，然后又告诉自己该如何做才能让双方体面。还说如果还有继续纠缠着不放的，要如何如何的做。
　　这些人际交往，人情世故，可以说很多都是老师教给自己的。
　　在吴檬檬心中，妈妈缺失的角色由老师代替，她也越来越亲近老师。
　　老师也稍微了解了一下吴檬檬的家庭，对于吴檬檬也是多了几分跟普通师生不一样的感情。真的就把吴檬檬当孙女对待的，想着如果真的进入华音，还会这样相处，就真的认吴檬檬当干孙女。
　　结果？人直接就跑没影了。你说放到谁身上不气？
　　“希望这次你说的是真的，不是骗我的。再有一次，我跟你说，你以后真的别来找我了。”
　　老师说的有些严肃，吴檬檬也是真的当了真，认真的点头承诺。
　　两人又聊了一些别的私密的话，就进入正题。
　　“说起三月份的比赛，其实你可以不去参加，直接报道。”
　　“本来我朋友报名我是不准备去的，我还没有想好，但是，就是又有一个人给我报名，还弄的全网都知道了，我就一下子就想好了，然后就想着还是参加比赛，毕竟这么多年我也没有好好练琴，如果比赛不过，我就准备准备等下一次在参加。”
　　老师没好气的瞪了一眼吴檬檬，仔细想了一下觉得吴檬檬说的也对，如果水平下降，就是进入乐团，别人也是不认可的，时间一长，心理也受不了。
　　她听到消息，这次的招新还是很频繁的，一大批老成员要退，乐团很缺人，好像年底还有一次招新。
　　如果这次不行，知道哪里不行，努力练几个月，年底还能在参加一次。
　　放下心来的老师，对于这次录取不录取，也没有太在意。
　　“正好这会有空琴房，我去摸摸你现在的底细。”
　　两人来到老师专用的琴房，这个琴房就是学校专门给老师配的，只有老师和老师的学生才可以进来用。
　　吴檬檬在校期间，琴房不够用，用的一直是老师的琴房，有时候练一整晚，就直接在老师办公室睡下，当初放折叠床的地方，现在也空了。
　　想着这些，吴檬檬心里还有些空落落的。
　　琴房距离办公室不是很远，几步路。
　　吴檬檬坐在钢琴面前，活动一下手腕，又弹了几个音阶让手指适应一下。
　　老师站在钢琴旁等着吴檬檬活动，差不多的时候，就直接说曲子让吴檬檬弹奏。
　　难度由简易到中等在到困难，每首曲子不一定是开头，不一定是结尾，有时候是一句，有时候是一整节，或是整整一章。
　　曲风不一样，这么一个小时下来，也不觉得突兀，还挺和谐。
　　两人回到办公室，老师的神情明显高兴许多，喝下一口茶水，缓解刚才说话多有些干的喉咙，“行了，知道你的底子，我放心多了，虽然对这次比赛目的不高，不过也不是没有希望的，我给你说几个曲子，你回去就开始练，以你的水平，一个月也差不多。你每个星期找我过一次，如果不在京市，就视频让我听一下。没问题吧？”
　　吴檬檬当然没有问题，可以说这次来的目的就是这个。
　　老师看着吴檬檬高兴的样子，嘴上不说什么，心里也是个高兴的。想了一下，就说了几首曲子，让吴檬檬记下，回去练习。
　　吴檬檬在手机上记下名字，看看时间，就邀着老师一起去吃饭。
　　吃过午饭吴檬檬就离开华音。
　　回到墨檀家里，墨檀正不修边幅的躺在沙发上玩着手机，电视也在开着，播放着随意调出来的偶像剧。
　　吴檬檬回来，墨檀根本就没有察觉。
　　吴檬檬也不在意，放下手里的包，就开始脱羽绒服。虽然已经过完年，可是外面还是很冷的。家里的暖气又比较足，一进屋，就这么一会，后背上就冒出一层的汗。
　　把羽绒服挂好，还没回身，就被人从身后抱住，下一秒嘴就被堵上。
　　一吻结束，两人的气息都不稳了，墨檀还哼哼唧唧的诉苦：“你可真狠心呀，一大早人家还没有醒呢，你就把人家扔下床上走了，连一句都没有留，人家苦守闺房，寂寞难耐，差点就红杏出墙。你说你过分不过分？”


第98章 不会扰民吧
　　面对墨檀的哭诉，吴檬檬一时不知道该从哪里吐槽。
　　一大早明明叫醒自己的人是墨檀，出门的时候抱着自己亲了又亲的是墨檀。怎么现在都成自己的错了？
　　墨檀看着自己表演半天，小助理什么表示都没有，真的有些不满了，说话也认真几分，“你是不是真的对我不满了？讨厌我了？”
　　吴檬檬转身抱着墨檀，主动亲了一口，“没有。喜欢你。”
　　墨檀得到好处，人也满意了，抱着吴檬檬嘿嘿的晃悠着。
　　一直晃悠到沙发，抱着人坐下，这才开始说起正事，“你今天去找老师，学校有人吗？不会无功而返吧？”
　　“我老师就住在学校附近，每天上午都会去学校一趟的，她带的学生每次都会早早来学校。”吴檬檬捏着墨檀的手，继续说：“我和老师说沟通过了，老师也没有说行，也没有说不行，就是给了我曲子，让我练习，一个星期找她过一次。”
　　墨檀任小助理玩自己的手，心里放下大半，不管行不行，反正她都不会让小助理受伤的。
　　她手里有卓梦的把柄，如果到最后卓梦真的对付小助理，她就把这些爆出去，到时候看谁比较着急。
　　腻歪了一会，墨檀看着还没有想着练琴的人，就比吴檬檬本人还着急，催着人去练琴。
　　吴檬檬无奈，说：“好好好，我去练，不过家里有打印机吗？我打点东西。”
　　墨檀扒拉出好久不用的打印机，这个还是最开始打印剧本买来的，现在火了，剧本都是打印好的，再也不需要自己打印了，这个就放着落灰。
　　找出来，实验一下，还能用，就让吴檬檬把东西打印出来。
　　是几首曲子的曲谱，打印出来好厚一沓呢。
　　墨檀看着又找出文件夹，一张一张的整理放好。
　　最后拿着文件夹，说：“谱子什么我也不懂，肯定会有不对的地方，你在检查一遍。”
　　“等我练的时候检查，谢谢你。”吴檬檬接过文件夹，甜甜的说道。
　　墨檀没说什么，推着人往钢琴方向走，今天天气很好，在这里练琴再好不过。
　　吴檬檬一坐下，表情就变了，看着几首曲子，找了一个不是很复杂的先磨合着，也算是让手指活动一下，灵活一点。
　　先是看着曲子过一遍，也不管什么节奏，什么感情，就是顺着音符弹一遍。
　　一遍过后，大概知道怎么回事，就开始熟练。
　　这次就加上节奏，情感，气息，踏板。
　　哪里不对就重新开始，一遍又一遍，也不觉得累。
　　而墨檀坐在身后的沙发上，本想着看书的，可是音乐一响，就发现自己根本看不下去。
　　墨檀根本就不觉得这是练习，这跟演奏有什么区别？
　　一遍一遍的她也听不出什么不好的地方，每一遍她都觉得已经很好，已经达到上台演出的水平。
　　果然，这就是华音出来的，和普通学校出来的区别吧。
　　在想想以前卓梦的练习，特别喜欢安慰自己，感觉能弹下来就已经很了不起，再也不会去练习。这么多年也不知道这个习惯改没改，如果没改，那这次招新就是没有吴檬檬，她也绝对不可能。
　　感叹完吴檬檬的高水准，墨檀心里就更加放心，一直挺直的后背也靠在靠背上，相比刚才的紧张，这会也更加的享受。
　　冬季的阳光是短暂的，在太阳完全消失在天边的时候，墨檀就跟催着人弹琴一样，又上前把人拉走。
　　在练琴也是也要吃饭的。
　　吴檬檬坐下看着一桌子饭菜，还有些发懵，她还没有从练琴的状态中回神。
　　墨檀一趟一趟的从厨房往外面拿东西，最后坐在吴檬檬旁边的位置。
　　这个时候吴檬檬已经回神，看着桌子上就一双筷子，正要起身再去拿一双，就被墨檀拉着不让走。
　　“松开，我去拿筷子。”
　　“我知道。”
　　吴檬檬挣不过墨檀，重新坐下，疑惑的看着墨檀。
　　墨檀拿起筷子，解释：“你现在练琴辛苦，我帮不了你什么，只能让你少用手，从今天开始，你每顿饭，我喂你吃。”
　　吴檬檬一听就要抢墨檀的筷子，“不用，这点强度累不到我，我可以自己吃，不用你喂。”
　　墨檀抬手不让吴檬檬抢到，好好说不听，墨檀就开始装模作样，“你怎么这样啊？我心疼你，我做不了什么，跟个废物一样，就想着喂你吃饭，做些力所能及的事情，你为什么还不同意，你就是觉得有我没我都一样吧？你就是个渣女！你太过分了！呜呜呜……”
　　这似真似假的一顿控诉，让吴檬檬手足无措，想反驳吧，嘴笨说不过，想妥协吧，又真的是不好意思，只能僵硬在这里，神情尴尬，等着墨檀自己表演完。
　　墨檀偷偷的观察着小助理，看着对方为难的表情，自动停止，问：“你让我喂吗？”
　　吴檬檬看着如果自己说不，对方就继续的架势，咬牙同意。
　　墨檀这下心满意足了，兴高采烈的拿着筷子夹起吴檬檬最爱吃的一道菜，送到吴檬檬嘴边，还得寸进尺的，“啊——”
　　吴檬檬把嘴边的菜一口吃下，还咬着筷子不松口，眼神不善的看着墨檀。
　　墨檀像是没感觉一样，用看着小孩子调皮的眼神看着吴檬檬，那个慈祥哦。“你是不是饿疯了，怎么什么都吃呀？快松开，那是筷子不能吃。你想吃什么，我给你夹，乖哦~”
　　吴檬檬泄气的松开筷子，乖乖的接受墨檀的投喂。
　　反正打也打不过，骂也骂不过，就连耍小脾气也耍不过，还能怎么样呢？接受呗。
　　一顿饭吃的那是一个腻歪，吴檬檬都觉得撑，感觉吃的比平时吃的多。
　　她吃完就离开了，她这会不想看见墨檀，她还是有些小脾气的。
　　因为有些撑，就围着客厅的沙发绕圈消食。
　　走了大概半个小时，觉得没有那么撑了，就坐在钢琴前，继续练习。
　　这个地方天花板本来是没有灯的，有了钢琴墨檀就考虑很多，就在出去的时间让人进来安了个灯。
　　是不刺眼又明亮的灯，照射下来光线很柔，很舒服，比白天太阳光还舒服。
　　一曲结束，看着墨檀走来，吴檬檬问：“你这隔音怎么样，不会让人说扰民吧？”
　　“你这么高水准的音乐，他们还觉得扰民，那他们可真是山猪吃不了细糠，太没有欣赏水平了。”


第99章 乐团的消息
　　这边吴檬檬在紧张的练习着，而这边卓梦一直在搞事。
　　她觉得自己水平很高，又有名气，只要到时候稳定发挥，就一定会被录取。
　　这么多年被粉丝的吹捧，已经让卓梦迷失自己。
　　她光记着自己是出国学成归来，而忘记她根本就不是正儿八经被那些名校录取的学生，而是花费高昂借读费进去的。
　　也不会想到这样的学生能有什么优秀的老师可以选择，她的老师之所以一直夸她，是不是因为老师的水平不够？
　　不然，为什么学校这么多演出，表演，怎么一次都没有上台呢？
　　这些卓梦都不去管，也不去了解，就是知道，也会被自己忽视。她就这样活在自己构建的美梦中，洋洋得意。
　　卓梦不去练习，不去找曲子，而是关注网上的消息，想着吴檬檬没有回应，就再加一把火。
　　网上快要平息的信息，再次爆发式增长。
　　而这个时候比赛将近，乐团的人也会在意些外面的消息，一看就看到网上这个消息，顿时就不是很高兴。
　　他们乐团一直有很广阔的心胸和气度，你来或者不来都没有问题，乐团也不会记仇，等你准备好，再来，他们也是欢迎的。
　　可是这种近乎于全民皆知的消息，和强迫的手段就让乐团很不喜，吴檬檬这个名字也被记住，想着这件事要不要好好调查一下。
　　为什么往常的招新没有问题，就这次招新就出现这样的问题？
　　先是拿着名字挨个给那些有名望的老师打电话询问，是不是他们的学生，这么做的理由是什么？如果合情合理，乐团也会当做没有看见。
　　一圈打下来，打到吴檬檬的老师季老这里，得到准信。
　　可是季老也不知道这件事，还做出保证肯定不是她的学生弄的，她的学生最是低调，还保证会好好调查。
　　季老挂断电话，就把电话打给吴檬檬。
　　吴檬檬正在练琴，手机响了没有听见，还是墨檀听见拿过来递给吴檬檬的。
　　不是墨檀不想接，而是署名老师，让她有点不敢接。
　　吴檬檬看到老师打电话，以为是有什么别的事情，就接通了。
　　季老把事情三言两语说了一下，就问吴檬檬这是怎么回事？
　　吴檬檬开的外放，季老的话墨檀也听见了，两人互相看了一眼，墨檀拿出手机打开热搜，果然，华音优秀毕业生将要参加这次乐团的招新比赛这样的话题还挂在前几名。
　　卓梦，又是卓梦在搞鬼。
　　墨檀脸色一变，吴檬檬就大概知道怎么回事。
　　拿起手机，关闭外放，走到一边和老师解释。
　　“这件事说来话长，就是有个人嫉妒我上过华音，就看不过眼，报复我。报名，还有网上铺天盖地的宣传，都是她做的。”
　　“这个人是谁你知道吗？”
　　“知道。”
　　“告诉我名字，她是不是也参加了这次比赛，我不会放过她，我让她连参加的资格都没有。”
　　听出老师的生气，吴檬檬赶忙安慰，“老师，其实这个人不止给我报名，还调换了我的位置，我们一前一后。我也很讨厌她，可是我想用她的方法让她知难而退，让她得到应有的苦果。”
　　季老沉默片刻，好像认同了吴檬檬说的话，“你先告诉我名字，你有你要做的，我也有我要做的，我的学生不能随便让人欺负。”
　　“等比赛完，我在告诉你她的名字，现在告诉你，我怕你忍不住。”
　　吴檬檬听到老师的话很感动，可是再给感动，这个时候也不是冲动的时候。
　　季老在电话那边冷哼一声，“你不说我也有办法让她不好过。”
　　说完电话就挂了，吴檬檬在打过去就已经拨打不通。
　　吴檬檬有些担心，墨檀看着神色不对的小助理，上前询问怎么回事？小助理稍微解释一下，说：“我怕老师冲动，直接就把卓梦解决了，这样卓梦会不会破罐子破摔，做出更加过分的事情？”
　　墨檀安慰吴檬檬，“你老师也没有做错，你换个思路想一想，如果提前把卓梦解决了，是不是比赛也不用看见她？她也搞不了事？就是在破罐子破摔，她还能进入乐团呀，到时候不用你出手，就够她喝一壶的。”
　　这话说的句句在理，吴檬檬怎么想也觉得没有问题，当下也就不去想这个问题，早一些不见卓梦这个人也是可以的，省的在面前演戏，还让自己心情不好。
　　这个小插曲被抛在脑后，吴檬檬继续练琴，墨檀也继续做着自己的后勤工作，当然也不忘给李姐发信息，让她搞搞事情。
　　而季老这边把吴檬檬说的事情，挑些回复过去，还不忘逼人家出头解决网上的事情，“我学生本来就是你们乐团的人，这次被人家报名，压根就不知道这件事，听说是什么小心眼的学生看不惯我学生是华音的，就想着报复搞事情，你看怎么办吧？我学生不能这么不明不白的被欺负。”
　　乐团负责这次招新的人听到这话，也觉得很诧异，他平时接触乐团的人，人品都是没有问题的，这突然接触到一个人品堪忧的，可不是见世面了吗？
　　乐团觉得这样的人一定不能进乐团，不然乐团的风气都被带坏了。当下就询问：“您知道这个搞事情的人的名字吗？”
　　“唉……我学生想自己报复，不告诉我名字。我这不是为难吗？你看你们乐团有没有什么办法，能让这样的人知难而退？”
　　负责人一听也是脑瓜子嗡嗡的，这没有名字怎么解决？
　　不过一些警告也是可以的。
　　三言两语说完这件事的风波，就挂断电话，处理事情。
　　很快乐团的就在网上发出一条信息。
　　【最近因为三月份的招新，网上一些消息闹的风风雨雨，不管根本原因是什么，我们乐团要先在此道歉。其次在这里要说一下，我们乐团是公平的，一些学生的小动作让我们很不喜，希望某些人看见这条消息就此停手。如果不知悔改，继续下去，我们查到就会永不录用。】
　　这条信息下面，还跟着一条信息，具体就是比赛的一些要求规则，对比往年还增加了一条规则。
　　【比赛当天请带着老师的推荐信来签到参加比赛。】


第100章 弟弟的询问
　　[比赛当天请带着老师的推荐信签到参加比赛。]
　　这条信息下面，还贴心的附上解释。大概就是这次报名人数太多，就先让这些老师进行一次筛选，这些老师觉得可以参加的就会填写一份表格，比赛当天拿着表格签到，才可以参加比赛，如无这份表格，视为自动弃权。
　　在下面就是乐团安排的老师，华音的居多，还有其他几个学校的老师。老师后面还有时间，地点学校，这个时间老师就会在这个学校，不在上面的时间老师是不在的。
　　很多人看到这个消息不觉得乐团有什么不对，学生多，乐团任务重，没有时间一个一个进行筛选也是正常的。
　　很多人不觉得有问题，卓梦更是不觉得有问题，甚至觉得这是自己的机会。
　　她专门去看华音的老师，想着如果被哪个老师看中，收为徒弟，未来发展也是不用愁的。
　　她压根也没有把这次的比赛当一回事，进不进乐团她也无所谓，她在意的就是这次的事情能给自己增加多少名气，多少威望。
　　卓梦在众多老师中一眼就选中了季老，季老的学生都不是一般人，而且季老不轻易收学生，这都是自己的闪光点。就是不能被看中，也有很多操作的空间。
　　挑选好老师，卓梦就开始打听这个老师的一切，到时候好对症下药。
　　吴檬檬一心投入练习之中，在期间，还接到弟弟楚然的电话。
　　楚然打电话也没有什么事，就是问元宵回家不。
　　“就是当时我没有去的星星乐团你知道吗？”
　　“我知道。”
　　“最近乐团在招新，我报名了，为了这次的招新，我现在在练习。时间紧任务重，我这次就不回去了。”
　　“姐姐你想通了就好，不回来就不回来吧。就是我有些想姐姐了。”
　　弟弟粘糊的声音响起，让吴檬檬心里有些难受，家里人除了弟弟不会有人在意自己。最近这么多节日，除了弟弟，家里人无人在意自己回不回，可能他们都觉得有她没她都一样，或许没有自己他们会更加轻松吧？
　　现在两人距离远，也不能说约在外面见一见，或者弟弟直接来自己家里住一段时间。
　　在一个城市的时候，每次节日吴檬檬都会把弟弟喊出来见一见，带着弟弟看电影游乐园放松一下，如果假期时间长，就会让弟弟直接住在自己这里，住上一个星期也是可以的。
　　现在没有办法，不仅弟弟受不了，就连吴檬檬一想起来也是难受的。
　　“最近，妈有为难你或者逼你些什么吗？”没有办法当面关心，这些话也只能电话里说。
　　楚然沉默片刻，“最近就是学校的事情，还是没有商量好，我一说她就闹，就发火，可是她一说我也是烦的很。根本就沟通不了。”
　　“爸不在家吗？这是他不管吗？”
　　“你也知道，爸爸是听妈妈的，妈妈说什么就是什么，爸爸怎么会管呢？也就是每天把手机给我让我玩一会，再多的他也做不了什么了。”
　　“你在坚持坚持，无论什么高中你先考上，去了高中就可以住校了，或者你去妈妈选择的学校也没有问题，这个学校我听说一个月才放假一次，你也能轻松一些。”
　　“姐，你这么一说我对这个学习也没有这么排斥了，或许这也是一个办法。”
　　“你换个思路，你就是真的去了你想去的学校，是不是每个星期甚至每一天都要回家？你去了妈妈选择的学校，这个学校强制住校，只有在高三的时候才可以酌情让学生走读，你一个月回家两天，寒暑假高中的假期也不长，这么一算，你在家的时间也少很多。学校就是在怎么管的严，起码课外活动什么的是不会少的，你可以参加课外活动，想打球就去打球，想看别的书就看别的书，这是不是也算是一种好事？”
　　“你说的对，我真的要好好想想，就是要提防妈搞特殊，让我提前走读，如果真是这样，我还不如退学回家躺着呢。”
　　“楚然！这话不能随便说，就是在难，也就高中三年，到时候报考一个远一些的大学，你的人生还很长，不要轻易的说放弃。”
　　“我知道了，我刚才就是顺嘴胡说的。”楚然心里自己的想法也很浓烈，可是也知道姐姐是对的，他不想让姐姐再为自己过多的担心。他是男子汉，他要坚强，这些苦难不算什么，他一定可以挺过去。
　　说完弟弟的事情，楚然也开始关心姐姐的事情，“姐，你说你准备这次的考试，你有把握吗？”
　　“我老师没有准确的说，我也不是很有把握，毕竟我这么长时间没有高强度的练习了。不过老师也说着就当积累经验，下次再战绝对没有问题。”
　　“那你可要注意休息呀，不要把自己累到。不要忘记吃饭，在大学的时候，你就经常忘记吃饭，好几次还是我正好打电话过去，你才想起吃饭的。”
　　“知道了，知道了，会记得吃饭的。”
　　两人又说了几句，就挂断电话。
　　墨檀全程都在，一直看着两姐弟聊天。手机的声音有些大，一些话隐约还是能听到的。
　　对于稍微隐私一些的事情，墨檀不去问，就当没有听见，可是最后的事情墨檀可就有些在意了。
　　她抱着吴檬檬，故意挠对方痒痒肉，不顾对方挣扎的身体，质问：“你还有练习练到忘记吃饭？”
　　“哈哈哈……松开……那都是，都是以前的事情了……不要弄了，好痒……哈哈哈……”
　　吴檬檬捂着自己的腰到处躲，可是墨檀一条胳膊跟铁链一样固定着自己，怎么躲都会被碰到。
　　墨檀稍微闹了一会，就松手，看着小助理笑的厉害，也是怕出事。
　　两人紧密的抱着，吴檬檬大口喘气，气息还没调整好，墨檀就直接吻上来，让吴檬檬有微微的窒息感，肺部的疼痛让她拍着墨檀，让对方松开自己。
　　越是拍打墨檀亲的越用力，到最后吴檬檬只能软着身体让墨檀为所欲为。


第101章 分离
　　这么紧张的练习，转眼就到了三月份，墨檀要准备去剧组，就助理也是让小眉来跟着，不再去跟李姐。
　　因为墨檀的决定，李姐最近是没什么事，清闲的很，墨檀就把京市的事情和吴檬檬比赛的事情交给李姐。
　　李姐承诺的很好，可墨檀还是不放心。
　　距离离开的时间越来越近，墨檀越是不舍，每天都想黏着吴檬檬，睁开眼睛第一句就去问，真的非要去不可吗？能不去吗？能违约吗？
　　答案每次也都是一样的，不行。
　　甚至到最后，李姐每天一大早不等墨檀发过来消息，就先把不行二字放了过来。
　　在怎么不舍，在怎么不放心，墨檀还是离开了。
　　离开当天吴檬檬还没发觉有什么不对的地方，可是一天过去，天黑的时候，她突然发现了寂寞，很孤独，很难受。
　　胃里很饿，很空，可她就是没有什么心情吃饭。
　　在这个家里晃悠一圈，突然发现墨檀的家很大，大的装不下一个人，吴檬檬被思念挤压着，觉得空间很狭窄。
　　这可比当时想念李可还要来的强烈。
　　就在她觉得长夜漫漫，不知如何度过的时候，门铃响了。
　　吴檬檬有了一下反应，又觉得可能是自己太过思念有了幻听。
　　门铃再次响起，同时响的还有手机铃声。
　　吴檬檬着急的拿过手机，是墨檀的电话。
　　“墨墨……”
　　墨檀才到酒店，对于吴檬檬的有些冷淡，说是冷淡不如说是生气，她冷声道：“你先去开门，把外卖拿进来。”
　　吴檬檬没有听出有什么不对的地方，就听话的开门拿外卖。
　　外卖因为长时间没有人开门，已经把外卖放在门口离开，吴檬檬不用面对外卖员，就把外卖拿进来。
　　“墨墨，我把外卖拿进来了。”
　　“嗯，你先吃饭，我整理一下东西。”
　　墨檀依然冷淡，吴檬檬觉得墨檀是累了，不想说话，也就没多想，反正能听到墨檀的声音已经很好了。
　　电话还在通着，两人在不同的地方做着不同的事情，让吴檬檬觉得这个房间好像也不是很大，满满的喜悦让这个房间有些装不下。
　　墨檀整理很快，剩余的时间就是在静静的听着吴檬檬吃东西。
　　吴檬檬听到电话那边突然安静，吃饭的速度也快了一些，她想和墨檀多说一会话，不想这么安静的通着电话，不然明天就没有足够多的支撑，让她等到下一通电话。
　　一顿扒拉，饭菜被吃个七七八八，吴檬檬顾不得收拾，就拿着手机坐到沙发上，想和墨檀聊天。
　　“墨墨，我吃好了。”
　　吴檬檬的声音很欢快，可是墨檀的声音就不是很高兴，“吴檬檬，你老实告诉我，今天这是你第几顿饭？”
　　这个问题一出，吴檬檬就沉默了，她没有办法回答。现在有了墨檀的声音加持，一些事情她才想起。墨檀走之前千叮万嘱让自己不要忘记吃饭，一天三顿一定要吃够数，多吃也是没有问题的，就是不能少吃。自己也是认真的保证过的。
　　这才一天，自己就没有做到。
　　而这个时候的吴檬檬也后知后觉的发现，墨檀好像在生气。
　　“墨墨，你是在生气吗？”吴檬檬问的小心翼翼。
　　“你说呢？”墨檀简直被气笑了，这么明显的事情，还需要问？
　　吴檬檬说不上来，她现在根本就不敢说话。就连为什么对方会知道自己一天没吃这件事，她都没有好奇的去问。一门子想的是怎么才能让墨檀消气。
　　“墨墨，你别生气，我就是太突然了，就忘记你走了，没有人提醒我吃饭，我自己又不记得，这才忘记吃的。明天，我明天一定不会忘记的。你别生气，在信我一次。”吴檬檬慌忙的做着保证，就连身体都坐的笔直，可惜墨檀看不见，不然一定会知道吴檬檬有多认真。
　　“算了，这件事也怪我，我应该让李姐上门提醒你吃饭的，不应该让你操心这件事。在家我都没有让你操心过，不可能我走了，还让你操心这事。明天我就让李姐按时上门给你带饭。”
　　吴檬檬不敢说什么，当然是墨檀说什么就是什么，连忙答应，只要对方不再生气就好。
　　这件事说完，两人冰冷的气氛才算是回暖，开始诉说自己的思念。
　　“墨墨，你知道吗？在你打电话来之前，我可想你了，我甚至都已经看好机票，想着今夜就去找你。”
　　“你可别来，太折腾了，还是我努力一下，有时间回去看你。”墨檀笑着劝阻小助理，听着小助理的思念，一天的舟车劳顿的疲惫顿时全消，觉得当天还能在坐车跑个来回。
　　“你拍摄怎么会有闲的时候，还是我有时间去找你吧，比赛和比赛之间是有间隔的，等第一次比赛结束，我就去找你。”
　　“你不是晕车嘛？何必这么折腾，我找导演赶赶时间，还是能空出来几天时间的，这几天我就可以回去找你，我常年坐车坐飞机，也不觉得难受。你就专心比赛，别想这些事情，这些事情就我来。”
　　“可是，我心疼，我又不是不知道你赶时间有多累，要好几天不能睡觉，还没有我在身边给你做饭调理身体，你肯定会生病的。不行，不可以这样做。”
　　墨檀说的办法吴檬檬当然不同意，就像对方心疼自己不愿意自己折腾一样，自己也是心疼的。
　　“这次的剧本跟以往的不一样，是单元剧的形式，赶一赶还是可以的，如果是普通的那种肯定是不行的。所以放心吧，我有分寸的，导演跟我也不是第一次合作，很好说话的。我在请剧组吃几次饭，喝几次下午茶，也就没事了。”
　　“可是……”吴檬檬还是觉得不行。
　　“别可是了，这么长时间不见，你不会想我吗？”墨檀打断吴檬檬，直接命中要塞。
　　“当然想，可是……”
　　“别可是可是的了，我真的有分寸，如果你被录制，我们见面的机会就更少了。这个先不说，这次你比赛这么大的事情，我也没有全程陪在你身边，已经够让我愧疚懊恼，这样的小事你在不让我做，我会觉得自己很没用，什么都不能为你做。”


第102章 监督
　　许是没有面对面，也仗着别人看不见，墨檀说出这话说的理直气壮，大大方方的。
　　如果这次的通话是视频，墨檀绝对不会说出这样的话，她最多就是闹着，让吴檬檬不得不妥协。
　　其实平时那样的表演，那样的刷存在感，都没有这样说心里话来的管用，吴檬檬立即就什么也不敢想，她不想让墨檀在辛苦拍戏之余还要担心自己，那自己是在太不应该了。
　　“嗯嗯，我听你的。我在家等你回来。”
　　“乖了，乖了。”墨檀笑嘻嘻的说着，好像有些明白小助理的喜欢吃哪一套了，下次试试这样让小助理穿更过分的小裙子给自己看。
　　时间一分一秒的过着，不知不觉时间就已经来到凌晨，墨檀到底还是理智的，她自动结束通话，催着小助理去睡觉。
　　吴檬檬有些不舍，总觉得自己躺在床上也会睡不着，她犹豫了一下，说：“可以就这么睡吗？等我睡着了在挂电话，或者让手机自动没电挂断。”
　　这小助理说了，墨檀能不答应吗？肯定是不能的，她让吴檬檬躺在床上，可是哄着人睡觉。
　　在听着电话那头的呼吸渐渐平缓，就知道对方进入睡眠，她无声的说了一句晚安，把手机放在枕边，伴着另一个人的呼吸声，安心入睡。
　　虽然有了准备，可是一大早就看见房间里有外人，还是让吴檬檬有些不适应，尽管这个人是李姐。如果墨檀在的话，也就无所谓，但是现在墨檀不在。
　　李姐也不想多待，把早餐放下，说了两句，就离开，还说中午会在十二点的时候过来送饭。
　　吴檬檬全程看着李姐，直到人离开，这才放松下来。
　　把饭菜摆放在桌子上，拍一张照片给墨檀发过去，对方可能这会在忙，没有及时回复，吴檬檬也不在意，放下手机，就开始吃饭。
　　可能知道这顿饭是墨檀让送的，也知道墨檀对自己的关心和在意，这顿饭吴檬檬一点也没有抵触，吃的很香。
　　一顿饭结束，墨檀的回复在发来，叮嘱好好吃饭，还说刚才在化妆，还说这次是现代戏，妆造简单，有很多休息的时间。
　　吴檬檬也叮嘱对方不要忘记喝水，不要喝咖啡，可以喝茶叶，茶叶有带。
　　稍微说两句，就各自忙自己的事情了。
　　一上午练琴的时间过去的很快，门铃响半天也没有去开，门外的李姐很无奈，只能自己输密码进入，把午餐放下，就悄声离去。走之后不放心，还是告诉了墨檀一声。
　　吴檬檬是被手机铃声从练习中回神的，她其他的不在意，就特意留了一点精力给手机，以免错过墨檀的电话和信息。
　　一看，果然是墨檀打过来的电话，还是视频电话。
　　可以见面了。
　　接通电话，墨檀穿着现代的衣服，很简单大方，颜色也很清新，头发也弄成利索的短发，不知道是直接剪短的还是戴的发套。听说这次的角色是个警察，真可惜，这次没有看见对方穿制服的样子。
　　墨檀正在吃饭，面前摆放着美滋美味的青菜，“你吃饭没？”
　　吴檬檬回神看看时间，“没，李姐好像还没来。”
　　“没来？你去看看家里多了什么东西没？”墨檀笑着说，只不过笑的很古怪就是了。
　　吴檬檬听话的起身去看，然后就发现餐桌上出现了新的保温盒，早上收拾好的保温盒已经不见了。
　　这还有什么不明白的，李姐已经来过了，自己不知道罢了。
　　“李姐什么时候来的，我都不知道，也没有听见声音。”吴檬檬稍微吃惊的问，把手机放在桌子上的支架上，打开保温盒，开始吃饭。
　　“看来我要告诉李姐，让她不光是送饭，还要直接喊你去吃饭，吃完饭再离开，或者你们一天三顿一起吃算了，正好李姐每天也是一个人吃饭。”
　　吴檬檬想拒绝，又不想让墨檀的担心，只能点头同意，反正李姐也是自己熟悉的人，说不定这么一点时间的饭搭子相处，两人的关系更进一步呢。
　　安慰好自己，吴檬檬就不再管这件事，开始和墨檀说些有的没的。
　　一顿饭的功夫，时间很短，可是在这样分别的日子里，这样的短暂的相处，就可以支撑她们很久很久。
　　“小助理，我晚上可能有夜戏，晚上也没有休息的时间，就不能给你打电话哄你睡觉了，你乖乖睡觉知道吗？”
　　“嗯，我会好好休息的。”吴檬檬难掩失望，可是也尽量乖巧，她不想让墨檀再为自己多担心。
　　墨檀看着懂事的小助理，心里软乎乎的，也酸酸的，更加坚定自己要退圈的想法，她不免声音放柔，带着轻哄，“乖了，明天早上我打电话喊你起床。”
　　吴檬檬疯狂点头，这么一想的话，时间也不是多长，一大早就可以听见墨檀的声音，这一天不是都是好心情吗？懂事的吴檬檬因为一点小事就开心的不行，对于晚上不能通话的消息也不是那么难以接受。
　　而墨檀看着吴檬檬的转变，心里骂着对方小傻子。
　　结束通话，两人继续忙着自己的事情。
　　天黑的时候，吴檬檬是不知道的，也没有起身去开灯，反正不需要光线，琴键的位置也是烂熟于心，闭着眼睛都能弹。
　　李姐进来的时候，还以为人出去了呢，然后就听见钢琴的声音，从墨檀那里知道吴檬檬的样子，也没有多吃惊，而是把保温盒放下，就走过去直接伸手推人。
　　吴檬檬被打扰还有几分不高兴，一回头就看见李姐，在之后就看到外面的天已经彻底黑下来，就明白今天的练琴时间结束了。
　　跟着李姐身后去餐厅吃饭。
　　安静的吃饭让李姐觉得有些消化不良，她全程一直在找话题，想把这个氛围给推开。
　　结果吴檬檬就是会把天给聊死，无论李姐说什么，吴檬檬都是哦，嗯应付过去。
　　你说这还能怎么聊？
　　李姐眼珠子一转，问：“你知道墨檀给你准备了一个礼物吗？算算时间，也快到了。”
　　话题带着墨檀，果然吴檬檬就上钩了，眼睛发亮的看着李姐。


第103章 再次对上
　　李姐看着眼睛发亮看着自己的人，心里直发笑。不过注意力给引过来，具体礼物是什么她可是不敢说的。
　　“墨檀是想给你一个惊喜，具体是什么东西，我可不会说，你就期待吧，我觉得你应该喜欢。”
　　吴檬檬点头，在吃饭，就觉得这口吃下去的饭才格外好吃，好吃的想要每天都吃一次。
　　一顿饭结束，李姐把东西收拾好，带着保温盒就走了，“明天你是不是要去华音？”
　　吴檬檬一愣，拿手机看日期，确实，明天是和老师约好的时间。
　　“明天我就不带饭上来了，直接在车上吃，我到时候在地下室等你，到的时候我会给你打电话，你直接下来就行。”
　　吴檬檬点头，“麻烦你了，李姐。”
　　“没事，最近我正好清闲。”
　　李姐离开了，让吴檬檬觉得这个房间又空了，不过想着刚才说的礼物，又觉得不是那么空了。
　　在想起明天早上会有墨檀的叫醒电话，吴檬檬是一点也不想耽误，直接洗洗就睡了。
　　早上被墨檀电话叫醒，吴檬檬觉得心情很好，天气很好，去华音的路上也是畅通无阻的。
　　正好去华音，老师也是这次乐团公布的老师之一，吴檬檬直接就让老师给自己填了一份报名表。
　　弄好报名表，这个时间学校是开学的时间，校园里比上一次来学生就多了很多，琴楼的声音也嘈杂起来，从楼里传出来的练习什么的都有。
　　老师拉着吴檬檬一定要吃完午饭在离开，吴檬檬也不想一个人回家，就同意了。
　　饭是在教师食堂吃的，这里人少，还安静，不是饭点的时候还可以点菜。
　　吃饭的时候，季老就抱怨最近见到的奇葩事情。“乐团不知道怎么想的，让我做初期的审核员，这也没什么，还给我安排的时间最多，我每天都会见到不同的学生。有的学生是真的好，有的就一言难尽了。”
　　吴檬檬认真的听着老师说的话。
　　“最让我忍受不了的是其中一个学生，好像叫什么梦，名字我都没有记住，这个人每天都来，有时候一大早就来了，然后就是献殷勤，我让她说来意，她说没有任何目的。我想着来找我的人大部分也就一个目的，我就让她弹琴给我听，要是真的不错，我收下也就收下了。可她也不弹，说自己不是那个意思，就是想来看看季老的风采。”
　　老师的表情嫌弃的厉害，也复杂的厉害，可见这个人真的很讨人厌，做的事也不是那么让人喜欢。
　　吴檬檬眉头轻蹙，觉得这个人肯定有目的，目的还不浅，就想着要不要今天就跟在老师身边，看一看这个人是谁，如果真的不是好人，就想办法把人弄走。
　　但是，老师刚才说名字叫什么梦，不会吧？真的这么凑巧吗？
　　不过想想卓梦的性格，也知道做出这样的事不奇怪。心里有了目标，就更是想要见一见这个人了。
　　“老师，下午是不是有乐团公布的时间？”
　　“是的。”
　　“那，那个女生是不是会来？”
　　“肯定会来，这个人每次都是在时间内来，其余时间根本就不来。”
　　“我太好奇这个人是谁了，我留下来跟着你看一看吧。正好你好好的听听我的琴，给我提点意见。”
　　季老当然是没有意见的。
　　一下午的时间，吴檬檬就在季老的琴房一直练琴，期间有别的学生来，季老也是直接让吴檬檬指点他们，一点都没有动，全程坐在一旁看着。
　　吴檬檬有教小朋友的经验，觉得教大学生和小朋友应该也没有什么差别，就这么教了起来。
　　看着学弟学妹弹的不对，还会直接上手示范。
　　一个学生出去，说起这件事，其他的学生都闻声赶来，主要是想听示范。
　　老师不轻易示范，就嘴上说，说的模糊不清的，他们也理解不了，听别人的弹奏，老师也不满意，说没有灵魂。
　　反正一直是这么艰难的摸索着前进，现在有了示范，他们肯定是要来听一听的，起码知道怎么个回事，老师要的是什么感觉，下次再换新曲子，就知道往哪方面努力了。
　　学生陆陆续续的来，季老知道他们什么意思每个学生进来，都会收到季老的一个不争气的眼神。
　　吴檬檬不觉得有什么，他们有问题，自己就根据自己的理解告诉他们，或者直接就上手弹下来，让他们自己体会。
　　忙碌的时光总是很快的，马上就是季老要考察学生的时间。
　　季老没有让他们在自己的琴房进行考察，而是来到学校准备的琴房。
　　吴檬檬进去后，自动找个小角落坐下，和其中一个学生，这个学生这几天一直有来帮忙，拿表格填写表格，都是学生来，最后签字是季老签字的。
　　才看没两个学生，外面就一阵吵闹，然后有人直接就推门进来，“季老师，我又来看望你了。”
　　这人一进来吴檬檬就认出这个人是卓梦。
　　卓梦没有看见吴檬檬，她的眼睛全程就盯着季老一人。
　　手里拎着大包小包，放在季老脚边，然后像是发现屋里还有考试的学生，就夸张的捂着嘴连连道歉，“抱歉抱歉，我实在太想看见季老师了，都忘记这是考试时间了，我保持安静，你继续。”
　　然后就安静的站在季老身后，看着学生考试，就像她才是这次的监考人一样。
　　吴檬檬可不惯着她，季老和她的学生不说什么，是觉得一个小姑娘也没有真的做出什么事来，不应该太过不留情面，所以每次被打扰的考生季老都会酌情加分，很多水平一般的学生，也获得参赛的资格。
　　她起身，走到考生的身后，按住她要继续弹的手腕，直面卓梦，“考试的时候其他考试不得进入，这是规矩，我不相信你不知道，你每次都搞着一出，什么心思，真当别人不知道吗？现在请你出去，不要打扰考生考试。”
　　卓梦看见吴檬檬，脸上什么表情也掩饰不住，嫉妒恨意不甘在脸上浮现，一连多日的温柔伪装，是在也维持不住，尖叫着：“吴檬檬！”


第104章 事不过三
　　“吴檬檬！”
　　卓梦刺耳的叫声让屋内所有人都觉得不舒服。
　　吴檬檬上前把老师拉到身后，让学妹照顾，自己直面对方，“卓梦，收起你的小心思，你是觉得你做的事别人不知道吗？”
　　吴檬檬为什么这么说，是因为在今天得知卓梦的事情后，就让李姐稍微打听了一些，看看那些营销号最近有没有什么消息。
　　这么一查，果然有。卓梦不知道怎么拍摄的照片，弄些似是而非的话，说季老是她的老师，她和季老关系很好。
　　最后就是季老否认，卓梦也会出来说自己不知道，都是营销号乱说的，真是对不起巴拉巴拉。如果趁机刷到季老的好感，那就更好了，说不定真的能像自己说的那样，成为季老的学生。
　　太可恶了！
　　吴檬檬本来不想这么冲动的，可是刚刚得到消息，就有些忍不住，怎么会有这样喜欢耍手段的人？
　　“你在胡说什么！”卓梦厉声反驳，又恍然大悟，“哦，我知道了，你是嫉妒我。你嫉妒我和季老的关系好，所以你在这里胡说八道。毕竟和季老见面的机会也不多，我大人有大量，就原谅你吧。”
　　卓梦说这话，以为会收到众多目光，那种赞赏的目光。可是看了一圈，所有人都一言难尽的看着自己，这让卓梦心里有了不好的预感。
　　季老这个时候走出来，神情很是不悦，她看着卓梦，转头又看看吴檬檬，心里明白这个人或许就是吴檬檬口中那个做坏事的人。这么一想，看着卓梦的眼神就更加不喜。
　　卓梦有些慌，她现在也不去管在众人眼中的形象，唯一不能失去的就是季老的关注，她往前走两步想要拉着季老的手，没得逞，这让她更加的不安。
　　“季老师，您别生气，我不是故意扰乱考试秩序的。我平时也不是这样的人，就是，就是气极了才胡乱说的。你相信我，一切的原因都是因为吴檬檬，是她先破坏秩序的。”
　　卓梦说的可怜，死性不改还不忘拉扯别人，这一点让季老最后一点仁慈之心也没了，“最先不打招呼进来的人不是你吗？而且不止今天，前几次也是这样，不敲门，不在意场合，直接推门进来，大声喧哗，全程小动作不断，噪音也没有停止过。我也说过不止一次两次，你也没有听，现在怎么还要攀扯上别人？你的人品令我不敢苟同。你已经耽误我太多时间了，现在，请你出去。”
　　季老也没有什么动作，就这么站着让人出去，就已经是不容置疑的气场。
　　卓梦在这么多人面前被撵出去，是从来没有过的，她接受不了，脸上仿佛被打了几个耳光一样，火辣辣的。尽管已经如此忍耐不住，可还是想拉个人跟自己一起下水。
　　“季老，你可要一碗水端平，我破坏秩序是有错，她不是也破坏了，你怎么不让她也出去？如果今天你没有惩罚她，我可是不会这么容易离开。”
　　已经被季老不喜，那么很多设想都已经不可能，卓梦索幸也不装了，直接就露出本性，斤斤计较，眦眦必报。
　　如果季老不给一个满意的结果，她一定会把这件事给爆出去，就是在德高望重又如何，在舆论面前什么也不是。
　　门口围着很多来考试的人员，他们对屋里的闹剧议论纷纷，有人对卓梦的行为不喜，有人又觉得卓梦这么说没有错。
　　所有人都在看热闹，等一个最后的结果。其实结果怎样也无所谓，他们就是借此缓解一些紧张的心情。
　　季老被自己的学生搀扶着，面无表情的看着卓梦，所有人看着季老的模样，就知道这人生气了，一时间山雨欲来的氛围更加浓厚。
　　“卓梦？是叫这个名字吧？”
　　“是。”卓梦咬牙切齿，这么多天的殷勤，这个老太太居然连自己的名字都没有记住，这让她连季老都恨上，想着回去就让人找季老的黑料，发到网上。
　　“你说的事情我不会按照你的意愿行事的，你已经耽误我太多时间，我希望你识趣一些，别做出更多遭人嫌的事情。”
　　“明明是两个人破坏的，为什么要放过她？”卓梦尖着声音询问，已经有些控制不住自己的情绪。
　　旁边的学生忍不住出声，“学姐在你进来之前就已经在了，她全程安安静静没有说话，直到你直接推门进来，破坏考试秩序，又一直不懂收敛在那里说来说去，耽误我们的时间，学姐是不是出声阻止你的。”
　　这个话一出，所有人看卓梦的眼神就更加不对。
　　季老拍拍学生的手，示意她不要出头，“我不知道你推荐老师是哪一位，也不知道你还能不能参加乐团的比赛，不过这件事我会完整的告诉乐团负责人。事不过三，我希望让你离开这句话，我不会再说一遍。”
　　卓梦没有觉得自己做错什么，她只觉得自己收到侮辱，她愤然离开，一群人看着她的背影还在继续议论。
　　季老看着已经忘记重要事情的学生，无奈摇头，示意自己的学生提醒他们考试还在继续。
　　因为这场闹剧，季老擅作主张，把浪费的时间补上不说，还又加了半个小时，让今天来的学生都参加考试，这才结束。
　　这些忙完，天已经黑了，季老脸上的疲惫根本就掩饰不住。吴檬檬有些担心，季老示意自己没事，让学生把自己送回去，说自己歇一歇就好。
　　吴檬檬不放心，跟着把人送回去，这才离开。
　　李姐来接的人，坐在车上，吴檬檬把下午发生的事情告诉李姐，让李姐有个准备的同时，还问：“李姐，有没有什么办法，让卓梦不在网上继续兴风作浪？”
　　“这个你要问墨檀，墨檀一直有计划的。”
　　说到墨檀，吴檬檬就安静下来，一个白天没有联系墨檀，压抑的思念一下子就爆发。
　　有些迫不及待了，迫不及待的回家，然后跟墨檀视频。
　　她想见墨檀，她很确信。


第105章 晚到的卓梦
　　回去后，和墨檀视频通话，就把自己的想法告诉墨檀。
　　墨檀先是担忧的问一下有没有被伤到，最后想了一下，说：“最近我催一下进度吧，如果能拖到比赛那天就最好了，可以直接把卓梦按死，在也没有蹦哒的可能。”
　　“好吧，我这会已经平静下来，你也不用急，反正我觉得到时候真的对上，我的水平也不会让她得逞的，最近老师都夸我了，说我的水平相比在校期间又有了进化，就是手指灵活度还需要练习。”
　　墨檀做出一个特别夸张的惊喜表情，“天哪！谁家小助理这么棒呀！原来是我家的呀。你怎么这么厉害呢？嗯？”
　　吴檬檬被逗的笑容一直没有从脸上下来，说完自己的事，就开始关心墨檀的事。“你这两天拍戏累不累？有没有认真吃饭，好好休息？”
　　“有有有，你放心吧。”
　　两人说着说着，就抱着手机上床上，也不挂断，就这么从手里看着对方，安静的看着。
　　吴檬檬先睡着的，墨檀晚一些。
　　一眨眼，距离比赛的时间已经很近了，还有三天。
　　这一段时间，网上风平浪静，网友们吃不到新鲜的瓜都觉得索然无味，迫切的想要看到一些新鲜的瓜。哪怕这个瓜半生不熟也是可以的。
　　没有什么大事发生，唯一算是个事的就是这次的招新。
　　乐团向来低调，往常是不会有人关注的，这次因为卓梦的操作，所有人都知道这次的比赛时间，比赛地点，比赛方式。
　　看着时间将近，很多人都开始关注这次比赛，有的直接就进入比赛场地观看。
　　因为一直都很低调，也没有想着封锁什么的，路过的人都可以进来观看，原来一天下来，场地观众席上都是空着，最多的时候也是坐了一半的人。
　　而这才，人还没有来齐，观众席上就坐满了观众，这让还不是最让负责人惊讶的，惊讶的是还有人搬着小板凳坐在过道上，有的人直接就站在门口。
　　这样的爆满，让负责人下意识就反省自己，是不是小瞧了乐团的知名度？同时还想着，下次复赛要不要弄个场地大一些的表演厅？
　　无人可以给负责人解答，很快就忙的一个问题也想不到。头大的想着怎么让这些带着灯牌，所谓的粉丝放弃灯牌进入场地。
　　这些称自己粉丝的人群来的晚，来的时候已经没有座位了，他们就吵着让人给让座。这些有座位的肯定是不愿意的，结果，双方就吵起来，当然还有第三方看戏的。
　　负责人过来的时候，双方都吵急眼了，感觉下一秒就要动手。
　　“安静！”负责人大声的呵止，严肃的看着这些年纪都不大的小年轻。
　　“你们想干什么？在闹都给我出去。”
　　粉丝的年纪更小，也更加的偏执冲动，谁也不服，“你没有权利赶我们出去，我们是来支持我们姐姐的。我们姐姐来参加你这样的小比赛，你们就应该感恩戴德，还对我们如此怠慢，小心我们家姐姐直接不参加你们的比赛，不给你们带来名气。”
　　负责人直接就气笑了，“来来来，说说你们家姐姐是谁？我找她过来，好好聊一聊。”
　　“我们姐姐是卓梦，著名的天才钢琴演奏家。”
　　负责人拿着对讲机，询问后台准备的参赛的人里面有没有一个叫卓梦的，找到的话把人带过来。
　　一两分钟的时间，对讲机传来消息，没有卓梦这个人。
　　负责人一听没有这个人，一肚子气就漏了一半，也不想在志气还是质问，就想着让这些所谓的粉丝离开，比赛已经快开始了，领导什么的也马上就要到了，这么喧哗的事情，肯定会有意见的，到是牵连到自己就不好了。
　　正要开口说话，就听见外面的尖叫声，特别大的尖叫声，声音还越来越近。
　　一会的功夫，就看见一群拿着灯牌的粉丝围着一个女生聚拢过来。
　　负责人看着灯牌上的字，就明白，这个被围着的人就是他们家的姐姐卓梦。
　　卓梦特意晚到，还特意走的前门，就是想要这样的效果，她还提议找好媒体蹲好点，好拍下这些照片，发出去的标题和内容她都准备好，时间一到就会配合照片上传上去。
　　看着门口堵着一堆的人，卓梦有些不耐，可是前门就是这样，人来人往，卓梦掩藏掉自己的不耐，脸上挂着笑脸，耐心的提醒他们小心，还说自己要进去参加比赛，可以让自己进去吗？
　　别人怎么想的不知道，粉丝们看着自家姐姐这么温柔亲民，更加激动，喜爱之情又增加了几分。
　　走到里面，就发现这里堵的更严重，卓梦看着陌生人和自己的粉丝，还有一个穿着工作服的男人，她心思一转，也不问明原因，就先一步上前道歉。
　　“对不起，对不起，我的粉丝是不是惹事了？他们年纪小不懂事，你们不要怪他们，我在这里替他们跟你们道歉。”说完还九十度鞠躬。
　　粉丝们看着自家姐姐这么诚恳的跟别人道歉，鼻子发酸，有的人直接就哭了出来，闹事的人看不下去，拉着卓梦的衣服让卓梦不要做这样的事。
　　这些刚才还闹的不行的粉丝维护自家姐姐，对负责人就更加恼怒，“姐姐，你不用这样，不要这么委屈自己，这样的小比赛，我们不参加了，我们走！”
　　说着几个激动的粉丝就要拉着卓梦离开。
　　卓梦一听这话赶忙去看负责人，果然，脸色稍微缓和的负责人，脸色又难看起来。
　　她不经意的看向说话的几个粉丝，真是蠢货！虽然恨不得让她们消失，可是现在又不能和粉丝撕破脸，只能忍耐，继续和负责人道歉，想要在负责人面前挽回一下自己的形象。
　　“对不起，我粉丝不是那个意思，都是我没有起到好的带头作用，我回头一定教育她们。你就大人大量不要生气了，我现在就让她们出去。”
　　“如果她们现在离开，保证不影响全程的比赛，那么她们如何，不在我的负责范围之内。”


第106章 无人接听
　　“不在我负责范围之内。”
　　“是是是，我现在就让粉丝离开。”卓梦连忙保证。
　　回头就看着屋子内的粉丝，有些后悔，早知道这里有这样的事情，她就从后门进来，前面的事情总是会闹大的，一样可以上热搜，自己也不用又是道歉又是弯腰的，做这么多事还不一定得好，说不定这个负责人已经埋怨上自己。
　　一想到偷鸡不成蚀把米，卓梦就觉得亏大了。
　　粉丝几个领头不想让自家姐姐受着委屈，上前围着卓梦，想争辩一些什么，就被卓梦抢先一步开口。
　　“你们听我说，我知道你们过来是支持我的，可是我是来比赛的，该是什么样就是什么样，你们先回去吧，如果有了好消息我第一时间告诉你们，好不好？”
　　“可是，太委屈姐姐了，这个地方看着就破，能是什么大型比赛，你不参加不行吗？我们看着心疼。跟我们走吧，回头我就带头上网抵制这个比赛。”
　　卓梦在心里翻个白眼，平时不是很好说话吗？怎么今天这么死心眼？心里在不耐烦，面上还是一副温柔的派头，“可是我先参加这个比赛，这个比赛虽然不出名，可是对我们学音乐的人来说，还是很重要的，很多优秀的选手，我们可以一起学习进步，我还没有参加过，我想参加。”
　　粉丝看着姐姐说的这么诚恳，哪里还有什么不满，当然是姐姐高兴为主啦。
　　“那我们在外面支持你，等里面有位置，我们就进来，为你加油呐喊。”
　　卓梦想说好，可是一想到，如果这些粉丝不走，那结束后自己还要从前门走，更加麻烦。“这里人流大，太危险了，还影响不好，你们回去吧，我有什么会在网上直接说的。”
　　“可是……”
　　“听话，好吗？”卓梦用略带恳求的眼神看着粉丝，粉丝这哪里还顶得住，直接就点头同意。
　　粉丝陆陆续续的走了，卓梦舒了一口气，看着负责人，不好意思的笑笑。再次道歉：“真是不好意思，希望没有给乐团和比赛带来什么影响。”
　　负责人意义不明的笑笑，直接就走了。
　　卓梦也顾不了这么多，直接来到后台准备开始比赛。
　　因为卓梦不想等，所以，把自己的序号弄的很很靠前，在上午就会轮到自己，当然还有吴檬檬。
　　卓梦找了一圈没有看到吴檬檬，只能遗憾的找个地方坐着，等前面的主持人喊自己的名字。
　　而吴檬檬在厕所打电话，今天一大早就给墨檀打电话，一直打不通，没人接。
　　一次两次的也就算了，可是过去这么长时间，吴檬檬有些担心，就趁着还有时间，一直在拨打墨檀的电话。
　　无人接听，还是无人接听。吴檬檬给李姐打电话想问一下对方知不知道墨檀的情况，发现李姐的电话也打不通。
　　这下，吴檬檬更加担心，开始胡思乱想一些不好的事情。是不是墨檀受伤了？还是对方出事了？或者是拍戏的时候发生了什么？
　　一连串的念头一个一个的冒出来，她用手机搜墨檀剧组的消息，没有任何不好的消息，甚至最近连一个消息都没有。
　　剧组一切正常。这个消息让吴檬檬稍微放心一点。
　　电话还是打不通，这个时候有工作人员来找人，提醒快到自己上台了，要去前面候台。
　　吴檬檬在去后台的路上也没有停止拨打电话，就是后场的时候也是拿着手机一直在拨打。
　　知道旁边的工作人员提醒自己该上台了，这才把手机收起来。
　　比赛要穿着正式，可是也不能太隆重，所以女生大多都是小礼服，男生就是衬衣西装裤。统一的都没有化妆。
　　吴檬檬坐在钢琴前，把一切的想法屏蔽在外，然后深呼一口气，开始弹奏自己的曲目。
　　一曲结束，全场鼓掌，吴檬檬站起来等着自己的评分。
　　几个评委也是乐团的人，看吴檬檬带着惊喜和赞叹。
　　不出所料，吴檬檬的评分很高，高的可以直接进入下一场比赛。
　　下台后，吴檬檬没有在意后台选手看自己的眼神，第一时间就拿手机给墨檀打电话。
　　她一边拨打电话，一边往安静的地方走。
　　她不在意，有的人很在意这些目光，这个有的人就是卓梦。
　　卓梦眼红的看着吴檬檬，她有预感吴檬檬水平不低，想的也是和自己相差无几，没有想到对方会比自己高出这么多。
　　她就是在不甘，在不愿，也否认不了的优秀。
　　这个也就算了，最让她不能忍受的是别人赞赏的夸赞的仰望的目光。吴檬檬刚才下台，这些人的眼睛，敌视戒备中又带着赞赏和仰望，这怎么不让卓梦抓心挠肝。
　　下一个就是自己，留给自己整理心情的时间不多，她之前那个闭上眼睛选择不看，想着当自己下台的时候，这些人看自己的眼睛会是如何？肯定也和看吴檬檬的眼睛是一样的吧？
　　卓梦结束演奏，评分跟吴檬檬比差了很多，下台的时候故意看着后台每一个选手的眼睛。
　　没有。没有一个自己想要的眼睛。
　　他们很放松，甚至开始聊天。他们根本就没有把卓梦放在眼里，参加比赛的大都是华音的学生。
　　外面一直在说，华音的学生和普通学校的学生是有壁的，这个壁一般人打不破。无论什么比赛比到最后，都是华音的跟华音的比。
　　他们这些选手，一听就知道哪个是华音的，需要注意，哪个是外校的，不需要在意。
　　而这些卓梦不知道，她自认为自己高水准，又是国外名校回来的，一定跟这些人不一样。掩耳盗铃一样不去听外界的声音，也不去了解外面的真相。
　　卓梦没有得到自己想要的，想要去质问，问他们为什么不把自己放在心上？不把自己当对手？
　　可是看着外面的人，还有很多工作人员，压下心中的愤怒，直接离开。
　　吴檬檬也离开了，她一路上都在给墨檀打电话，电话打不通，让她很不安，想着回家直接拿上证件就飞去找墨檀。


第107章 惊喜
　　不安的心让吴檬檬迫切的想要见到墨檀本人，现在就是能打通电话，隔着手机见到墨檀，也无法消除这种情绪。
　　这次比赛还有三天才能结束，距离下一次比赛有一周的时间，飞了来回完全没有问题。
　　走到门口，正想着叫一辆车回去，就看见了一个人。
　　她有些不敢相信自己的眼睛，一路小跑的跑过去，速度越来越快，到最后直接伸手把人抱住。
　　抱着的人就是墨檀，本不该出现在这里的墨檀。
　　墨檀抱着小助理，眼睛一直看着周围的环境，到底是在外面，还是要注意一些的。
　　她从抱变成牵着，拉着人进入车里。车门一关，这才放心的重新把人抱在怀里。
　　吴檬檬回神后，发现这一切都是真的，想见的人突然就出现在自己的眼前，一切都是那么不真实。可熟悉的温度，熟悉的味道，又清晰的让她明白，这都是真的，这个抱着自己的人就是墨檀。
　　一直不安担忧的心情一下子就爆发，让吴檬檬觉得这样简单的拥抱是不能平息的，她主动抬头去寻找墨檀的嘴唇，贴上去，像小动物一样不停的舔着，吸吮着。
　　等着小助理主动的墨檀被这样轻飘飘的亲吻挑逗的心里火热，本来这么长时间没见，肯定是要说说话，好好的贴一贴的。结果就被小助理勾的那是一个天雷地火，恨不得做些什么来平息一下身上冒出来的邪火。
　　再也忍耐不住这样慢吞吞的动作，墨檀直接反客为主，勾着吴檬檬的脖子，手掌从后面绕过脖子捏着下巴，凶狠的亲回去。
　　这一吻包含了很多情感，复杂又浓烈，让吴檬檬一下子脑子就晕了，软着身子让墨檀亲的更放肆。
　　墨檀在昨天挂断电话就坐上飞机，一大早就到了地方，都没来得及打开手机，就坐车来到这里。小助理的第一次比赛，再怎么忙也是要到场的。
　　来到这里打开手机，看着很多来自小助理的未接来电，有些担心对方联系不上自己，情绪不好影响发挥。
　　她慌张的联系李姐，想让李姐告诉吴檬檬，自己的到来，可是走到门口，就听见熟悉的弹奏，吴檬檬已经在台上了。
　　当下也就不急着让吴檬檬知道自己的到来，而是安静的在门的位置听完小助理的演奏。
　　在评分的时候，就已经来到后门处等着人出来。不仅吴檬檬想见墨檀，墨檀也想第一时间见到吴檬檬。
　　回家的路上，车里的气温不停的在升高，她们身上热，心里更热。
　　这样的火热一路延续到家里，门一关，两人就彻底没有顾忌，衣服一件一件的减少，从门口到卧室，一路上都是两人随手扔的衣服。
　　激情过后，两人又相拥着来到浴室，一起泡澡。
　　相思之情暂且缓解，吴檬檬一直缩在墨檀怀里，不愿意离开。
　　两人这个时候都没有说话，像是在回味，也像是在确认。
　　吴檬檬突然想到什么，质问：“你是不是早就到了？”不等墨檀说出答案，就确认了这个问题的答案，继续盘问：“到了你为什么不接我电话？你知道我给你打了多少通电话吗？”
　　说着说着，情绪就有些低落，“你知道联系不上你，我有多担心吗？”
　　墨檀看着小助理眼眶都红了，这才着急忙慌的解释：“我机票买的时间太晚了，下飞机的时候，就想着赶快赶过去，根本就没有开手机。我想着出现在你面前，跟你给惊喜的。”
　　虽然解释，墨檀看着吴檬檬红着的眼眶，还是心疼又怜惜的亲了亲，“别哭了，我看着可心疼了，心疼的都要碎掉了。”
　　墨檀的夸张让吴檬檬低落的情绪一下变成高兴，噗的就笑了出来。然后搂着墨檀的墨檀亲了亲。
　　虽然对于这件事很难受，可是惊喜是实打实的，她还是很开心的。
　　这亲吻墨檀能忍？当然是不可能的。
　　水波荡漾，水花四溅，一片狼藉。
　　见面后的一天一夜，两人胡闹了一天一夜。
　　在之后，才稍微正常一些，不再动不动就贴贴。
　　“你什么时候回剧组？”
　　“你什么意思？你是不是嫌我烦了？”墨檀捂着脸开始装。
　　“我没有那么个意思，我就是想知道你离开的时间，我好有个心理准备。”以前还能看出对方表演的吴檬檬，这次根本就没有看出对方的表演，或许也是根本就不想拆穿。
　　时间那么短，想要多留一些相处的回忆。
　　墨檀听着吴檬檬的回答，也不装了，心里很酸涩，把人抱在怀里许久没有说话。
　　吴檬檬被抱住，慌忙解释：“我不是挽留的意思，也不是让你心疼的意思，你不要多想，也不要这样。”
　　墨檀抱着吴檬檬亲了又亲，最后食指微曲敲在吴檬檬的额头上，缓解难过的气氛，“别解释了，你就是嫌弃我。”
　　吴檬檬想反驳也没有办法，墨檀根本就不给这个机会。
　　看着小助理着急的想要解释的模样，墨檀搂着人笑的开心，看够了，才开始安抚，“真是小笨蛋，我是故意的你看不出来？”
　　吴檬檬沉默，“看的出来。”
　　“说你笨还真的不冤枉你，看出来还着急什么？直接就给我一拳才对。”
　　“就是看出来，可还是担心万分之一的概率你还是会担心，会这么认为。我不想你不开心。”
　　墨檀哑然，突然就觉得自己或许喜欢小助理喜欢的还不够，不然为什么总是觉得对不起小助理呢？
　　“下次别这样了，我不会轻易的伤心难过的，就是真的难过了，也不会这么大喇喇的表现出来。姐姐可是要脸的，狼狈的样子只能自己欣赏。所以，下次再看见我这样，你就要比我更过分。”
　　吴檬檬呆呆的点头，心里不免想，墨墨这是在教自己打情骂俏吗？这也算是一种……情趣？
　　这个感人的小时刻很快就过去，继续刚才离开的话题。
　　“我明天就走了，下次碰到戏份少的我就在赶一赶，空出来时间回来陪你。”
　　“我有将近十天的空闲时间，我跟过去陪你几天吧？”


第108章 定制礼服
　　“我有时间，我过去陪你几天吧？”
　　墨檀不愿吴檬檬这么来回折腾，就拒绝了这个提议，‘你就在家好好准备比赛，以后我们相处的时间还多着呢。’
　　吴檬檬还想你说什么，墨檀赶紧岔开这个话题，“好了好了，别说这个了，我们好几天没有出门，我们出去逛一逛，买一些换季的衣服，还有你下次比赛的演出服。”
　　这个提议吴檬檬是同意的，两人稍微收拾一下，就开车去最近的商场，全副武装开始逛商场。
　　墨檀的家在京市靠近郊区的地方，这里距离机场和高铁都很近，出行很方便。这里的商场也是在靠近郊区，平时只有住在附近的人才会来，人不是很多。
　　毕竟这里住的明星还是很多的，商场里的员工什么的都已经习惯时不时的见一个明星了，已经没有那么激动的心情了。
　　不说别人，就是墨檀在这里被认出几次以后，也不会再人关。本来是不用戴口罩什么的，可是今天周六，离的近的大学生和放假回家的初高中生也会回来。以防万一，还是周全一些好。
　　这个商场吴檬檬来过，就来过一次，跟上次比这次的人好多，来来往往的都是人。其中以学生居多。
　　两人知道人多，没有想过人这么多，也就歇了逛一逛的心思，直奔目的地。
　　来到四楼，这一层都是女装。
　　每一家都会站在门口看一眼，如果没有合眼缘的就离开去下一个。
　　这么看就很快，很快就选中一家店，进去购买。
　　两人自己给自己选购，觉得适合对方的也会直接拿下来，选好衣服以后，也没有想着去试一下，直接付款走人。
　　再次开车离开，去的就是订制衣服的店里，这里是墨檀经常来的一家店。
　　一进去就把口罩取下来，“花姐在吗？”
　　墨檀才问完，就听见楼上有人说话，“呦，这不是墨影后吗？真是好久不见了。”
　　一抬头就看见说话的是自己要找的人花姐，墨檀拉着吴檬檬就直接上楼。
　　这个工作室的老板就是花姐的，既是老师又是设计师。在闹市直接买下两栋别墅，一栋自己住，一栋就是自己的工作室。
　　这个工作室虽然不出名，可是一般人也是进不来的。也算是一种另类的私人订制，她只服务这么些人。本身她好像也是不缺钱的，工作订单什么的，看的也就比较淡。
　　据听说，有时候几个月都没有订单，有时候自己给工作室放假大半年，反正就是一年到头也没有接过多少订单。
　　好在墨檀和花姐算是朋友，两人有联系方式，在来之前有联系过，知道人在，不然真的就是白跑一趟。
　　花姐是一个随性的女人，长相普通，穿的更是随性，就是想穿什么就穿什么，今天穿的是一身绿，从头到脚都是绿的。这个颜色在夏天或者再过一段时间穿都不会觉得突兀，现在穿就让人看着浑身一凉。
　　花姐才不管这些呢，她今天心情好，就想穿绿色。
　　吴檬檬看见花姐本人，觉得眼熟，好像在网上看到过这个人的照片。这个人经常以穿着特殊新奇出圈，好像总是能引领潮流。也许就是因为衣服的突兀让人经常忽略她的长相，太过普通。好像也有人因为她的长相而黑她，不过欣赏她才华的比较多。
　　墨檀和花姐礼节性的抱了抱，寒暄了几句，墨檀就把吴檬檬推出去，“给设计一个演出服，给你二十天，够不够？”
　　花姐上下打量了一下吴檬檬，调侃的看着墨檀，眼神问：新找的？
　　墨檀回一个，一会再说的眼神。“别这么八卦，你就说行不行吧。”
　　“什么比赛呀？”
　　“知道星星乐团最近招新吧？”看花姐点头，“就这个比赛，决赛的时候穿的。”
　　“哦呀哦呀，真的是人不可貌相呀，小可爱居然这么厉害呀！那你是什么乐器？”
　　“钢琴。”墨檀根本就不给吴檬檬开口的机会全程代替回答，神情与有荣焉，好像那个参加比赛的人是自己一样。
　　花姐没好气的看了一眼墨檀，继续问：“小可爱平时演出都穿什么样的礼服？”
　　这个墨檀没有办法回答，毕竟正式的演出服，也就看了那一场。
　　“小礼服居多，长裙的话也是宽吊带。”吴檬檬拉着墨檀的手回答。
　　“有什么想要尝试的类型吗？”
　　吴檬檬想了一下，摇头说：“我没有没什么想尝试的类型，不过我不穿带袖的，不能他复杂的。”
　　说道最后，突然就觉得有些亏，拉着墨檀的衣服，建议说：“要不我们还是随便买一件吧，我弹钢琴很多衣服都穿不了，限制太多，没有必要专门定制一套礼服。”
　　墨檀看了一眼花姐，“虽然限制多，很多不能穿，可是定制的话你穿着不也舒服些吗？如果比赛的时候你最后上场，穿这种衣服也会舒服一些。最重要的是，你可以吃东西。”眼睛看了一眼小助理的腰，“我可是知道的，你们钢琴的礼服没有什么特别的，就只能在腰上下功夫，那是一个比一个细，你能吃东西吗？”
　　吴檬檬知道说不过墨檀，只能同意。
　　在之后吴檬檬也就我没有说话的机会，定制衣服这种事还是墨檀比较擅长，一直和花姐订款式，对比料子。最后定下来一款双方都满意的初稿，两人很自信的拿给吴檬檬看。
　　吴檬檬一看，就觉得不行，首先颜色就不行。
　　一般颜色就是黑，白，红，香槟色，淡黄，淡粉，少有的会有绿色。
　　都是越素雅越不显眼的颜色，而她们两个选了一个蓝色，特别扎眼的蓝色，如果是暗蓝，幽蓝也能接受。可是这个蓝就跟天空一个颜色，还是天气最好的时候的天空的颜色。
　　如果曲子何时这个蓝也就这个蓝了，可是她的曲子不适合这个颜色。
　　颜色这一项就不符合，其他的吴檬檬也没有细看，“颜色不行。”为了防止她们在随意的选眼色，她直接就把眼色给定下来，“要白色的。”


第109章 琴房
　　既然当事人不满意，那就只能重新设计。
　　两人就这白色布料又讨论了很久，又送上来一版设计稿。
　　这一次的设计稿第一眼看去，吴檬檬还是挺喜欢的，简单。普通的款式，裙长到小腿肚，很合适。裙子的下面是一根竹子，从下方直接绕到后腰的部分，在腰身的地方，从前面隐隐约约点缀几片竹叶。
　　很好看，一点也不突兀，因为上半身什么花样也没有，又适配所有曲风。
　　“就这个吧，我很喜欢。”
　　吴檬檬确定下来，其余的事情就好办了。
　　墨檀和花姐又商量一些后续的事情，吴檬檬去卫生间。
　　这人一走，花姐就用胳膊撞人，问：“说说吧，这是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　“你们什么关系？”
　　“你瞎呀，我们什么关系你看不出来？”
　　“就是看出来才好奇呀，你这次认真的？”
　　“当然，这是我女朋友。”墨檀说的理所当然。
　　花姐这下可就意外了，对于墨檀的私生活她也是有所了解的，毕竟带人了解这个圈子的人可是自己，之后对方什么样，她一直有所耳闻。这才多久，怎么就定下来了？
　　“你真的是认真的吗？卫生间很远，一时半会回不来，你放心说。”花姐还是不信。
　　墨檀有些不耐，怎么自己说的真话就是不信呢？“不用背着人，我的事情她都知道，所以我们是认真的。”
　　这么一说，花姐就确信了这件事的可信度。“既然是真的，那么这条裙子我就不找你要钱了，算是恭喜你终于找到知心人。”
　　“你这么说我可就不客气啦，让你破费了。”墨檀笑着说。
　　吴檬檬回来后，两人就直接回家。
　　回到家的时候，天已经黑了，吴檬檬看着已经黑了的天，心情就不是很好，因为距离墨檀离开的时间也越来越近了。
　　这一晚两人什么也没做，就这么抱着，谁也没有说话，谁也没有睡着。
　　在外面有一丝光亮的时候，吴檬檬悄然闭上眼睛。
　　没一会，墨檀小心的松开怀里的人，在轻悄悄的起身，洗漱，收拾，做早饭，一切都弄好以后，就来到床边，看了一会吴檬檬，俯身轻柔的落下一个吻。
　　墨檀走了，吴檬檬睁开眼睛，捂着额头，这是刚才墨檀轻吻过的地方。这么捂着，墨檀残留的温度就能保持的久一些。
　　吴檬檬对于墨檀的离开已经不像第一次那样，觉得那么难捱。她吃了墨檀给自己做的早饭，然后就是去练琴。
　　十点左右，李姐过来，身后还跟着几个搬东西的工人。
　　因为动静太大，吴檬檬看了过来。
　　“李姐，这是什么呀？”
　　“一会你就知道了。”李姐笑的神秘，让吴檬檬保持好奇。
　　东西直接放到楼上一个房间，这个房间是最近墨檀时不时就去整理的一个房间，吴檬檬没怎么进去过，也不知道这里被弄成什么样。
　　很快东西就被拆开，在摆放好。
　　两架古筝，还有箫，小提琴，各种乐器一个一个的摆放好。
　　这么一弄，才发现，墙上已经有了放置这些乐器的钩子和架子，该怎么摆放早就设计好了。
　　工人弄好以后，李姐把人送出门，走回来，帮着吴檬檬打扫清理这些乐器。
　　吴檬檬摸着距离自己最近的古筝，一上手就觉得这筝不一样。好的筝她也摸过，这个比那个还要好。
　　“这是墨檀送你的礼物，本来还要等几天才能送到，这不正好今天墨檀离开吗，就催着人把东西今天送到，让你没有时间想她离开的事情。”
　　“嗯，她不舍得我难过。”吴檬檬小声的说道。
　　很奇怪，明明是这么感动的时候，她一点也不想哭，也不想笑，就很平静。把感动藏在心里，不发泄出来，可以感受很久很久。
　　这些乐器很多都要开封，然后再用别的方式摆放。
　　吴檬檬把一些简单的告诉李姐，让李姐弄，最后一步她自己来。
　　整理到古筝的时候，吴檬檬问：“为什么有两架古筝？”
　　“一个是她自己用的，一个是给你的。”李姐好奇的在两架古筝上来回的看，“墨檀说这两个古筝的价格天差地别，我怎么看不出来有什么不同。”
　　吴檬檬指着其中一个说：“这个是贵的，用的木材和琴弦不一样，更不容易坏，这种木材弄出的古筝，弹出来声音也不一样。听说这种琴，时间越久，声音越好听。另一个也算是比较好的，可是使用的时间就会短一些，时间一长，音色也会不一样。”
　　李姐一脸长见识的模样，“这么神奇？”
　　吴檬檬想了想，戴着玳瑁指甲，坐在古筝前，“我弹给你听，你就明白了。”
　　同一首曲子，在两个古筝上弹奏。
　　曲子很短，整个下来也就几分钟的时间。解开指甲，放在琴盒里。就用防尘布盖在古筝上面。
　　李姐仔细品味了一下，明白了两个古筝的区别。
　　好的那个弹出来，声音就很清亮悠长，还很顺滑。一首曲子下来，自带的韵味。而一般的那个，弹出来声音就很短，对比之下指甲弹上去还有生涩的感觉，总体来说声音也是很好听的，就是不对吧的情况下。
　　大半的时间都是在整理这个琴房，钢琴都没有时间练习。
　　李姐走后，吴檬檬又来到新布置的琴房。
　　抚摸每一个乐器，她觉得这不是乐器，这每一个都是墨檀的化身，在这里，就像被墨檀注视一样，让她格外心安。
　　其实她不是害怕分别。
　　如果没有确定关系，和墨檀分开什么的一点问题都没有，确定了关系在分开，总会让吴檬檬不安，觉得是不是对方根本就不想承认这份关系？对方是不是在躲避这段关系？就有种不被承认不被接受的恐慌感。
　　这种感觉，是李可那十年带给自己的。
　　墨檀不是李可，吴檬檬很确信，所有有时候自己这样的想法也很让自己厌恶，让自己不喜。这也是她没有告诉墨檀的原因，自己都接受不了，别人怎么会接受呢？


第110章 复赛
　　复赛的时间很快就到了，场地还是那个场地。
　　这次墨檀没有回来，距离太短，赶进度导演肯定也不愿意，不过决赛的时候，会回来。
　　复赛也不需要太过正式，很多都穿着初赛的衣服。
　　卓梦能操作的也就是初赛，复赛就没有办法了。
　　初赛卓梦弄的通稿什么的，让她的名气又上了一层，粉丝吹捧的这参加的不是复赛，而是决赛，或是直接就确定了名额一样。
　　卓梦可不管真实还是虚假，反正她被人捧着，还捧的这么舒服，她高兴还来不及呢，恨不得这些人在说的多一些，在多一些。让乐团的人看到，直接录取她。
　　复赛没有操作空间，卓梦和吴檬檬上场的顺序就差的很远。可能吴檬檬是初赛第一个拿高分的人，复赛给安排的时间也是很提前的。
　　这次比赛的时间一天之内就会结束，初赛这么多人，筛选的就剩下二十个人，这二十个是弹钢琴的，其他乐器的比赛不是这一天。能进入决赛的只会有八人，最终录取只有三人。
　　卓梦的比赛在下午，她上午还是来了，主要是来看吴檬檬的评分。
　　吴檬檬是第三个上场，评分依然很高，就比上一场少了一分，不过还是稳进决赛的。
　　知道结果，吴檬檬就没有留下的必要，直接回家，就告诉墨檀这个好消息。
　　卓梦听到吴檬檬依然很高水准的弹奏，心里不是滋味，下午轮到她自己的时候，评分比上一次还要少了将近三分，这让她不能接受。
　　其实也怨不得别人，初赛结束，卓梦一次练习都没有，她觉得自己很稳，她眼中的对手也只有吴檬檬一个人，其他高水平的人她根本就没有去听，去在意。
　　目光的狭隘让她觉得自己稳了，既然已经稳了，那当然不会再去练习。
　　这边卓梦的煎熬，对吴檬檬没有任何影响。
　　墨檀正好没在拍戏，两人就多说了一会话。
　　“墨墨，今天我的分比上一次少了一分，不过进决赛还是稳的。”
　　“嗯嗯，小助理很棒呀。知道下次比赛是什么时间吗？”
　　“还不知道，这次间隔时间长，估计会提前一个星期通知。”说到这里，吴檬檬觉得可以去剧组找墨檀，虽又这个想法，但没有告诉墨檀，想要给她一个惊喜。
　　复赛结束的第二天下午，结果就出来了。吴檬檬进入决赛，而卓梦没有进入，她距离进入决赛的分数差了很远，有八分的差距。
　　在去看卓梦其实在后五名，从后六名往上，相差的分数是微弱的，咬的很紧。
　　名单下面就是决赛的时间，在四月二十八，而现在刚刚四月初。相隔了将近二十天，可以去找墨檀。
　　在知道时间后，吴檬檬就开始收拾行李，买机票。
　　这次墨檀拍摄的剧组不是在H市的影视城，而是在G市，从京市到G市要横穿好几个省份，最快的就是飞机。
　　赶到G市已经天亮了，她直接给小眉打电话，知道墨檀今天是有拍摄的就放心了，坐上出租来到墨檀入住的酒店，没有在开一间房，而是直接来到墨檀的房间。
　　小眉已经在门口等着，给人开了门，又进去拿了包包和衣服，这才离开。
　　离开的时候，吴檬檬还特意嘱咐不要告诉墨檀自己来了，小眉笑的跟偷腥的猫一样，直点头，胸脯拍的啪啪响，保证一句话也不说。
　　吴檬檬进入墨檀睡觉的房间，有些乱，她稍微整理一下，就开始补觉。她昨晚在飞机上，一晚都没有睡，这会有些遭不住。
　　也没有睡太长时间，中午就醒来，然后开始用冰箱里仅有的东西做饭，看时间墨檀已经吃过午饭，她就先解决自己的，在点外卖买了一些蔬菜食材什么的，给墨檀做一顿丰富的晚饭。
　　一下午的时间，吴檬檬一直在厨房里叮叮当当的，也不知道做的什么好吃的。
　　墨檀今天难得结束的早，对于剧组想要聚一下的邀请果断拒绝。迫切的想要回到酒店，给小助理视频。
　　小眉没有把墨檀送到房间在回自己的房间，而是直接就回来自己的房间，墨檀没有注意到这点异样，她对身边的人一向不是那么严格的，只要完成好自己份内的工作，其他时间想做什么都行。
　　用房卡打开酒店的门，一进去就闻到饭香的味道。她心中有个想法，激动的甩门跑进去。在看到熟悉的背影的时候，想也没想就抱了上去。
　　把头埋在吴檬檬的肩膀上，蹭着旁边的脖子，像一个撒娇的猫。
　　吴檬檬被蹭的地方痒的不行，只能笑着躲闪着，一转身回抱住墨檀，眼睛亮晶晶的看着墨檀，里面除了高兴的星星点点还有藏不住的喜欢。
　　没忍住，吴檬檬主动亲了亲墨檀，然后招呼着说：“你回来的正好，我饭刚做好。我们先去吃饭吧。”
　　墨檀点头，但是没有放开吴檬檬。
　　吴檬檬无奈，就这么身上挂着一个人把饭端到桌子上。
　　本以为会松手的吴檬檬，就被墨檀一用力拉着直接坐在墨檀的腿上。
　　这个举动吴檬檬没有什么抵抗的心理，还动了动调整一下，让自己坐的更舒服。
　　墨檀抱着吴檬檬，也不松手，“宝宝，我要你喂我。”
　　反正也不是一次两次了，吴檬檬习以为常，拿着筷子，开口投喂此时只有三岁的墨宝宝。
　　这顿饭吴檬檬吃的不多，主要是在喂墨檀，再加上中午吃的晚，还不是很饿。
　　墨檀觉得这顿饭吃的很饱，无论是身体上的还是精神上的都很饱。
　　吃饱喝足，两人终于想着说一说别的话了。
　　“你怎么过来了？不是不让你来吗？”
　　“距离下次比赛有二十天呢，时间这么长，我第一时间就想着来找你，给你惊喜嘛。”
　　“嗯嗯，惊喜惊喜，实在太惊喜了。”墨檀亲了亲吴檬檬肉嘟嘟的小脸，“不过你待个几天就回去吧，这里你练琴不方便，一来一回都要坐车，你还晕车，身体不舒服怎么会练习的好呢。”


第111章 找墨檀
　　“身体不舒服，怎么会练习的好呢？”
　　吴檬檬一听小嘴就是一撇，“可是，我这一次不是一定要进乐团的，干嘛让我这么努力？”
　　“你老师可以这么说，你不可以这么想。”墨檀突然严肃，“不管能不能进那是乐团的决定，这个结果跟你的努力没有任何关系，难道每个参加比赛的人都是你这种想法吗？那这个比赛也太儿戏了。你也不要有侥幸心理，如果可以我想你这次就可以进去，你明明有这个能力。在退一万步，如果你说你是因为我才不想练习，才不想这次进入乐团，那么我就会自责，会觉得你还不如趁机退赛算了，不要再浪费彼此的时间。”
　　吴檬檬被墨檀这样严肃的神情唬住，从认识到现在，墨檀还从来没有在吴檬檬面前露出这样的表情。
　　这让吴檬檬很难受，也很委屈。
　　她不是不努力，也不是那么随便，她只不过是第一次正儿八经的谈恋爱，不想和喜欢的人分开，这有什么错呢？墨檀为什么误解她？
　　吴檬檬不说话，墨檀仔细一看，发现对方的眼眶红了，她叹一口气，神情缓和一些，“抱歉，我刚才说话的语气有些重。我只不过不想你因为我妥协任何事情，你可以做任何事情，不需要考虑我。如果你真的因为我妥协了什么，放弃了什么，我会不安的。这一点我希望你明白。”
　　其实如果吴檬檬真的为墨檀放弃什么，墨檀也是高兴的，可是随之而来的就是巨大的压力和不安的心理。
　　当初卓梦在外面和男人睡的时候，就用的什么为了她才做出这种事的。这个理由让墨檀接受不了，到了吴檬檬这里她还是会后怕。是不是吴檬檬所谓的为她妥协，也是外面有人了？
　　只要一想，墨檀就想杀人。
　　所以她怕了这样的行为，也不想让吴檬檬做出这样的事，她还想和吴檬檬相处一辈子，时间很长，不想在猜测怀疑不安中度过。
　　吴檬檬听到墨檀的话，什么小委屈，小难过，小别扭都没有了，留下的只有感动。“我一定会努力的，这次我一定能被乐团录取。”
　　这点小矛盾很快就过去，在之后就是一夜运动。
　　第二天吴檬檬身子不舒服，也挣扎爬起来跟着墨檀去了剧组。
　　剧组的人都没有见过吴檬檬，可是他们知道这是墨檀的助理，好奇的看几眼也就开始忙自己的事情。
　　这次的拍摄跟上次的很不一样，大部分都是室内录制，外景很少。这个室内有租的房子，也有现场搭建的。都是现代风格，很不一样。
　　吴檬檬在墨檀去拍戏的时候，围着拍摄场地转了一圈，真的很有意思，可以看到很多室内风格，每一个都不一样，有的吴檬檬很喜欢。搭建的室内就不是那么完整的房间，只有两面墙，其他的都是没有的，为了方便拍摄。
　　一下子看到这么多室内风格，吴檬檬很满足，回到墨檀的休息室，就看到换衣服的墨檀。
　　现代剧拍摄还有一个好处，就是换衣服方便，一天可以拍摄好多场景。有的甚至可以直接按照剧本顺序拍摄，反正换衣服造型什么的都方便的很。
　　这次换的衣服是制服，吴檬檬看见墨檀手里拿的衣服，眼睛一亮，就坐下等着墨檀的换装。
　　很快，墨檀就走了出来，帘子一拉，吴檬檬具象化的明白了网上那些人说的来自女生的攻气。这一下就模糊了这个人的性别，只觉得这个人好帅，好攻，想让人脱口喊老公。
　　没有戴警帽，就短头发的墨檀这么走过来在直勾勾的看着你，别说别人，就是吴檬檬就受不了，觉得对方问什么自己就会说什么，也会乖乖听话，只希望对方温和一些看自己，或者用最特殊的方式对待自己。
　　墨檀看着吴檬檬看着自己，突然脸红，嘴角一挑，低头看看自己的衣服，两人有时间可以来个角色扮演，回头就去网上看衣服去。
　　不过，现在……
　　“啊！”吴檬檬捂住额头痛呼，然后用谴责的眼神看着墨檀。
　　墨檀可不会有一点愧疚，“你看着我想什么东西呢？”
　　“我，我没想。”吴檬檬放下手，心虚的反驳。
　　“没想？那你脸红什么？”墨檀得到机会就要逗个彻底，不然怎么对得起自己。
　　“就是，就是觉得你这样很帅。”还点头加强可信度，“就是这样。”
　　看着小助理这么可爱，墨檀绷不住直接笑了，然后捏了捏小助理的脸，“我去拍戏了，觉得帅一会就然给你多看一会，拍拍照片什么的。”
　　墨檀走的潇洒，留下小脸通红的吴檬檬。
　　吴檬檬离开的机票是墨檀买的，在快乐的相处过一段时间后，到了吴檬檬离开的时间。
　　这天一大早墨檀开车送吴檬檬去机场，一路上都在交到事情，“回去别想这么多，再过一段时间我就回去陪你，会在决赛前几天回去的。”
　　吴檬檬点头，拉着墨檀的衣角。
　　“我们说好的，你那些什么等下次的想法可不能再有了。如果让我知道你不认真，我就罚你。”
　　吴檬檬抖了一下，把手从衣角上收回来。
　　“你别忘记吃饭，虽然我让李姐陪你一起吃饭，但是我还是听李姐说了，好几次你都没怎么吃。我看你最近都瘦了，别学我们明星减肥，你胖点挺好，现在抱着就没有什么感觉了。”
　　吴檬檬低头摸摸自己的肚子，手感是没有以前好了，打圈摸了一下，是少了很多肉，感觉都细了。既然墨檀说手感不好，那回去就再多吃一点。
　　“过几天花姐会带着衣服上门，试穿后要给你做最后调整，你别一投入，不给人开门。算了，那天我还是让李姐过去吧。”
　　吴檬檬嘟嘟嘴，自己哪有这么不靠谱？虽然这么想，可是没有出声反驳。
　　千言万语说了一路，感觉还很有很多没有交代清楚的，还有很多很多亲密的话想说，最后只能把人送进去说了声再见。


第112章 粉丝找事
　　一眨眼，就到了决赛的时间。
　　吴檬檬穿着墨檀为自己订做的礼服，在后台等着，这次的上场顺序是现场抽取。
　　因为人数少，也不再弄什么今天看钢琴，明天看小提琴的。准备把人员都混在一起，一同抽取。
　　如果今天没有你的名字，那就可以直接离开。
　　所有人等了一会，排序就出来了。
　　吴檬檬在下午，她没有离开，而是选择坐在观众席上观看上午的选手的演奏。
　　当然，墨檀也是在的。
　　墨檀是前几天到的京市，这次还有别的演员请假，导演直接就放了三天的假，再加上墨檀请假的天数，足足有七天的时间。
　　本来墨檀是想带着吴檬檬出去打发时间的，可是吴檬檬不愿意，墨檀也就跟着一起听演奏。
　　这么听下来，墨檀还是很震惊的。原来听的这么震撼的演奏，不止吴檬檬一个，以前自己听的那些都是什么臭鱼烂虾。
　　中午休息的时间，墨檀拉着吴檬檬去附近订好的饭店吃饭。
　　“你知道卓梦排在什么时间吗？”墨檀有些好奇，也想知道自己可以动手的时间。
　　“她好像没有进入决赛。”吴檬檬想了一下，回答。
　　这么一说，墨檀可就高兴了，“真的没有进入决赛吗？”
　　“网上应该有名单，你可以去看一下。”
　　墨檀拿着手机去找名单，来来回回的看了一遍，还真的没有卓梦的名字。高兴的收起手机，在看吴檬檬，就跟看一个宝贝一样。
　　吴檬檬被看的不自在，忸怩的问：“你看什么呀？”
　　“没什么？你多吃点。”墨檀给吴檬檬夹菜，自己都顾不上吃。
　　吃完饭，墨檀让吴檬檬在自己的车里休息一会，在去会场。
　　在吴檬檬休息的时间，墨檀拿着手机在网上看卓梦最近的消息。可能是因为没有进入决赛，受到打击，这么长时间也没有在网上蹦达。虽然本人没有出面做什么，她的粉丝却没有少做事情。
　　【姐姐没有进入决赛！那些评委是不是聋了？其他选手有我们姐姐演奏的好吗？】
　　【请相关人员出来给个说法，不然我们是不会善罢甘休的！】
　　【是不是有内幕，我们姐姐居然没有进入决赛，其他人更不可能进入决赛！】
　　【给个说法+1】
　　【姐姐好久没有出来和我们互动了，群里姐姐也不说话了，姐姐是不是上心了？】
　　【是呀是呀，我好担心姐姐，姐姐不会做傻事吧？呼叫经纪人，呼叫经纪人。】
　　【姐姐你还有我们，请不要做傻事呀！傻X评委！】
　　【姐妹们，我有一个想法。我们去现场要个说法吧，今天好像是决赛的时间。】
　　【同意+1】
　　【我现在就去！】
　　……
　　看着卓梦粉丝说的话，墨檀看向了卓梦走向灭亡的一条路。好像不用自己做什么，她自己都能把自己作死。
　　不过，这些粉丝会来闹事，要不要和乐团负责人说一下？
　　还是说一下吧，不能影响小助理比赛。
　　看看时间，把小助理叫醒，用一次性毛巾弄点水让小助理擦擦脸精神一下。
　　小助理没有化妆，墨檀觉得也不用化妆，上台灯光一打，还是侧面面对观众席，也看不到脸上的妆造。
　　吴檬檬从车上下来从后门进去，墨檀从前门进去。
　　墨檀进去后看了一圈，发现现场的工作人员比上午的要多一些，转念一想就知道网上的事情他们肯定也有关注，当下就做了准备。
　　确定不会影响小助理比赛，墨檀就放心的找了距离舞台最近的位置坐下，等着小助理的演出。
　　吴檬檬上场顺序还是早的，在后台没有认识的人，吴檬檬就闭着眼睛在脑中顺谱子，手指在腿上敲来敲去，保持手指的灵活度。
　　其他人三三两两的聚在一起小声的讨论什么，有的是讨论学校的课程，有的是讨论什么东西比较好用，有的就是交流曲子该怎么表达比较好。
　　工作人员来喊吴檬檬的编号，吴檬檬起身整理一下裙子，把外套脱掉放在椅子上，不疾不徐的走上舞台。
　　可能是知道台下有墨檀的缘故，吴檬檬这次演奏的格外用心，也格外投入。一切都是顺理成章，吴檬檬觉得这次是这么多次弹奏下来最好的一次。
　　果然，评委都很喜欢，给了很高的分数，吴檬檬谢过评委，就下台拿着衣服离开。
　　这两天不会通知录取结果，要等比赛结束三天后才会在网上公布结果。
　　走到后门门口，墨檀已经在等着了。
　　回去的路上，墨檀说起在吴檬檬演出的时候，几个评委的谈话。
　　“宝宝，你知道你有多棒吗？”然后不等吴檬檬回答，就继续往下说，“评委好像有一队的还有新队的领队，他们都在抢你，其他几个队的领队也很看好你。”
　　“一队换领队啦？我没有在台下看到熟悉的领队。”对于墨檀说的争抢什么的，吴檬檬压根就不当一回事，觉得对方在夸张的安慰自己。
　　“这个我怎么会知道。宝宝你是不是不相信我说的呀？”墨檀看着一点也不惊讶的小助理，疑问道。
　　吴檬檬点头，怀疑的看着墨檀，内心的想法一点也不掩饰。
　　墨檀觉得好笑，也不争辩什么，想着那几个评委说的内容，过几天小助理就知道是真是假。
　　这个话题结束自然转移，墨檀说起别的话题，“这几天没事，你准备怎么过？”
　　吴檬檬想了一下，“好好睡一觉吧，感觉最近一直精神紧绷，都没有怎么放松的睡过一觉。”
　　“那就好好休息。”
　　“在怎么休息也不能天天睡呀，说来说去，我就是不想出门，想做些自己喜欢的事情。”
　　“嗯嗯嗯，这几天你做什么都行。”墨檀正在进车库，说的也是认真的。
　　两人进入电梯，吴檬檬看着墨檀，突然说：“我记得你想学古筝来着，你不是还要两天才走吗，我教你古筝吧？”
　　墨檀眉毛一挑，也不拒绝，“有你这样的老师教我，我当然是愿意的。”


第113章 电话
　　接下来墨檀的假期就在学习古筝和逗小助理中度过。
　　在墨檀离开之前，也看了一下卓梦粉丝闹事的后续发展。
　　果然粉丝在会场门口聚集，还没闹起来，就被提前准备的人给拦住，然后统一带到没人的地方，让他们离开。最后还是报了警，让警车把他们带走的。
　　最后，好像乐团是彻底恼了，直接指名道姓的批评卓梦。
　　被星星乐团拉黑的人，其他的人敢用，那相当于是被国家指名你有问题。别说音乐圈，就是所有露脸的圈子，她都进不去了。
　　卓梦事后想要补救，可是已经无济于事。
　　享受粉丝带来的光环，就要接受这个光环带来的所有后果，好的坏的，都要接受。
　　卓梦这个人算是彻底蹦不起来，墨檀也就不再落井下石。
　　这次离开到杀青应该是回不来了，墨檀也跟吴檬檬说过这个问题。
　　吴檬檬本想着自己跟着去剧组，又怕报到后乐团有安排，只能不舍得看着墨檀离开。
　　乐团报到前夕，吴檬檬接到乐团的电话。
　　“你是吴檬檬吧？我是星星乐团一队的领队，你愿意进入我们一队吗？为了表示诚意，我给你透个底，不到一年，你就是一队的首发。”
　　吴檬檬看看手机，不确定这是不是诈骗的，不是乐团怎么安排，自己就怎么做吗？怎么还可以提前询问呢？
　　正想要委婉的拒绝，又想到墨檀早前说的话，一下子就犹豫起来，“您……真的是星星乐团的领队吗？”
　　“哈哈……吓着你了，如果不信，我们可以视频。”
　　“不不，不用了，我信了。”吴檬檬慌张的拒绝，转而不自信道：“我的水平真的可以去一队吗？您是不是找错人了？”
　　“你太谦虚了，你的水平如果不够，我怎么会给你的打电话，吴檬檬，是叫这个名字吧？”
　　“我是吴檬檬没错，可是……”
　　“别可是了，你快点给我个准话，不能让其他人得逞。”
　　对面领队说的话没头没尾的，让吴檬檬有些迷茫，可是如果真的能进一队的话，吴檬檬肯定是愿意的，当下就直接同意。
　　“哈哈哈……好好好，你就放心等通知吧。”
　　结束这个电话，吴檬檬就很高兴，那可是一队，星星乐团最开始的团队，意义还是很不一样的。
　　她当下就要给墨檀打电话报喜，然后手机又响了。
　　“你好，请问是吴檬檬吗？”
　　“我是，您是……”
　　“我是星星乐团新队的领队，你想不想来我们新队呀，我们虽然是新队，可是想法什么的都比较新颖，适合年轻人，还很会听取队员们的意见，虽然可能暂时不会有什么好的演出，但是也未来发展还是很好的。最起码都是年轻人，不会有前辈在上面压着，相处也会很愉快。”
　　“啊？可是我已经答应一队领队，进入一队了。”
　　“什么！？那个老家伙手这么快呢？不过时间也是来得及的，你如果答应进入我们队，一切都不是问题。”
　　“啊着……”吴檬檬不知道怎么拒绝，她好像也从来没有这么受欢迎过，对方又是长辈，自己还真的不知如何是好。
　　然后不等吴檬檬说出什么，对面领队就说：“我还会再给联系你的，你可以好好考虑考虑。”
　　电话被挂断，吴檬檬拿着手机一时不知道这是怎么了？
　　其实是那边领队查看系统名单的时候，看见一队后面跟着吴檬檬的名字，觉得大事不好，他现在要去找人问问还能不能改，反正现在名单还没有公布出去。
　　之后，二队三队的领队都有打电话过来，吴檬檬从最开始的喜悦到现在的无措。
　　怎么就这么受欢迎呢？
　　自己的水平真的有这么好吗？
　　虽然知道进入华音的学生都是有一定水平的，又没有参加考试直接被录取，让她一直觉得自己的水平就是比其他人高那么一点点。学校里卧虎藏龙，肯定有很多比自己优秀的。
　　在说他们说的每年拿奖学金，更是不觉得这是什么了不起的事情，只不过是自己努力，笔试的内容用心，乐器什么的自己练习的比较多，在学校那高分不就是这个原因吗？
　　结果，现在告诉自己，不是这样的。是因为自己很优秀，这让吴檬檬真的不知道该如何表达此时自己的心情。
　　她呆呆的坐着，放空自己。
　　从天亮坐到天黑，然后被墨檀的电话唤回思绪。
　　“宝宝怎么了，不是说给我打电话的吗？结果天黑了也没有等来你的电话，真是让人伤心呢。”
　　“墨墨，你知道吗？我今天接了好几个电话，你知道是谁的电话吗？”
　　墨檀算算日子，自信的说：“是不是乐团的领队给你打的电话？”
　　“你怎么知道？”吴檬檬很吃惊。
　　“哈哈哈……傻瓜，你忘记我跟你说的话了？你演出的时候很多领队都在抢你，他们还说会给你打电话邀请你。”
　　“啊啊啊！你知道？那你为什么不提前告诉我？”
　　“谁让你当时不信的，电话的事我当然不说喽，不然你现在怎么会相信的。”
　　墨檀欠欠的说着，颇为得意。
　　吴檬檬想生气，又觉得生不起来，只能暗自叹气，说起自己的烦恼。
　　“墨墨，我有些不安，觉得今天的一切都是假的。是不是我根本就没有被乐团录取呀？”
　　墨檀听出对方话语中的慌乱，把休息室的门关上，这才放心的安慰人。“宝宝你听我说，你很优秀的，你经历的这些都是你改得的。我不是一直都在说你很优秀吗？我每次难道说的都不真诚吗？我以为你早就接受了你的优秀呢。”
　　“我以为，你就是哄我开心的，哄人的话谁会当真。”吴檬檬喃喃的说着。
　　“我的小柠檬呀，你这么说，我可要伤心了。我要哭了，这次我可是真的会流眼泪的。”
　　墨檀故意的胡闹伤心，让吴檬檬情绪稍微好了一点，她不确定的又问：“我真的有这么好吗？”


第114章 录取
　　“我真的有这么好吗？”
　　“当然。”无论吴檬檬问几次，墨檀都会给出肯定的回答。
　　或许这句话是墨檀说的，让吴檬檬心里确信了七八分，她还想说什么，又怕墨檀觉得自己想太多飘了，只能沉默。
　　吴檬檬不说话，墨檀还是有话说的，“你选了哪一队？不把好消息分享给我吗？”
　　“最先给我打电话的是一队，我就选了一队。其他领队给我打电话时候，我都不知道怎么拒绝。”
　　“哈哈哈，我都能想到你当时为难的表情，可惜我不在，不然还给你出出主意，让你委婉的拒绝。不过，一队啊，我家小助理居然去了星星乐团的一队！”
　　墨檀赞叹夸奖的话让吴檬檬脸红的不行，想反驳又说不出口，只能这么听着。
　　墨檀夸够了，也就老实了，开始担心别的事情，“你去乐团报到，也不知道会不会直接给你安排工作？”
　　吴檬檬在墨檀停止夸奖后，脸上的红晕也跟着下去，“我也不知道，一队经常外出演出，我就是进入估计也是替补，演出的机会不多。不过还是听安排吧，看团里到时候怎么弄。”
　　“也行，才开始不演出也行，可以看别人的演出，也算是一种积累，还能给你时间适应的。”
　　“是的，我也是这么想的，我还是新人，在怎么演出跟他们比还是少，看他们的演出，也是一种学习，我还能跟这么多优秀的老师请教，我还巴不得呢。”
　　“你能这么想就好，我还怕你进入乐团没有工作，胡思乱想。”
　　吴檬檬愣了一下，笑着说：“我才不会呢，如果是别的工作我可能会，可是这种工作我不会。”
　　“是是是，我家小助理跟其他人不一样，是我多操心了。”墨檀笑着附和。
　　有人来喊墨檀去拍戏，电话也就挂断了。
　　吴檬檬很激动，激动的睡不着，就想做些什么让自己平静一下。
　　弹琴肯定是不合适了，已经晚上了，琴房的话也没有声音小的乐器。不知道做什么的吴檬檬就跑到衣帽间，开始选择报道那天自己要穿什么衣服。
　　现在的天已经不是很冷了，有的人已经开始穿薄外套，或者是长裙。吴檬檬不行，她有些怕冷，穿着呢外套，里面还有毛衣。
　　但是那天估计要走很多程序，跑上跑下的，穿太长行动不便，要穿的短一些，还要宽松一些，不然时间长就会不舒服，特别是，如果要练习要弹琴什么的，就很难受。
　　选了半天没有合适的衣服，就开始拿手机上网上挑选，选了几个小时还是不知道穿什么。
　　其实还是心情影响，不然不会这么长时间还不知道自己穿什么衣服。平时在穿衣打扮上，吴檬檬是最不在意的，随意的拿一件衣服就可以穿着出门。
　　纠结着纠结着，吴檬檬就抱着手机躺在衣帽间睡了过去。幸好地上铺了厚厚的地毯，周围都是散落的衣服，被吴檬檬抱着，不然这么睡一觉，醒来非生病不可。
　　也是睡了这一觉，醒来吴檬檬平静很多，那无处安放的激动，也消散许多，她看着满地狼迹，还挺不好意思，庆幸昨天只有自己一个人在家，不然那样失态的样子就被墨檀看见了，墨檀是一定会笑话她很长时间的。
　　把衣帽间整理干净，就开始自己弄饭吃。
　　现在不练琴，也不需要李姐再来喊自己吃饭。一天三顿，都能自己解决。
　　网上乐团的录取和人员的安排都已经公布，一队上面果然有吴檬檬的名字。
　　这名单一公布，吴檬檬就给自己的老师说了，老师很高兴，还说没事去学校找她，在给下面的学弟学妹们上上课。
　　吴檬檬连连答应。
　　这个名单有人高兴就有人不高兴。
　　这个不高兴的人就是卓梦。自从被乐团点名批评她就再也没有工作，很多签过的合同，也纷纷违约另找他人。工作室也解散啦，身边的人也都离开。
　　她每天都在家里一个电话一个电话的打着，这些都是她睡过的男人。出事之前，这些男人都热情的不行，说有这个工作，那个资源，现在她主动给男人们打电话，一个都打不通。
　　有一个最看不上的打通了，对方直接就把话说开，工作是不可能了，除非换个工种，但是可以包养卓梦，钱不会少的。
　　卓梦不觉得这人是在帮她，她只感受到对方在侮辱她，当下就说对方癞蛤蟆想吃天鹅肉，想的挺美。
　　这些男人靠不住，卓梦就开始联系那些以前有意愿的老总和经纪人。结果也都打不通。
　　本来就气的眼红的卓梦看见吴檬檬被录取的名单，一下子就爆发，彻底绷不住。
　　什么尊严，什么立场都不想管，她只想让吴檬檬死。
　　卓梦阴暗的心思暂且不管，到了乐团报到这天。
　　吴檬檬穿着休闲的衣服一大早就出门，因为没有驾照不会开车，吴檬檬出门很早，为了挤地铁。
　　墨檀一开始是不同意的，想让李姐或者直接找个司机每天送吴檬檬来返。被吴檬檬拒绝了，才开始去乐团，不想这么高调，想低调一些，也能给人一个好印象。
　　墨檀一想也是，就同意了。虽然同意，可是还是心疼的，就想着要不干脆换个房子吧。
　　让李姐在乐团附近找房子，二手的也行，价钱也不用管，就是快速的弄出一套房来。
　　其实墨檀真的会是太多担忧，一出门就是地铁口，还有直达的地铁，有什么不方便的？简直不要太方便。再加上这里有些偏僻，其实人也不是很多，全程都有座位坐，已经很好了。比开车去，堵路上快多了。
　　来到乐团门口，已经有各个领队在门口等着。吴檬檬找了一下找到一队，就走过去。
　　签好字，拿着条去找人事录入。
　　从人事出来，还要去财务那填写卡号在领一下福利卡。在去后勤那里填写一下个人的而尺寸。
　　这些都弄好以后，才去一队的练习室找队长。


第115章 乐团第一天
　　乐团的福利卡比工资卡还要重要，每个月工资不一定有多少，但是福利绝对是最多的。这个不能自己去银行办理，只能来乐团这里领，其他公司的福利卡好像也是公司给办理的。如果提早辞职不干了，这个福利卡乐团还会回收。如果是到年纪退休的，那么这个福利卡员工是可以拿走的，每个月乐团还有补贴。
　　每个月给的补贴，还有你去参加比赛的奖金，参加演出的分红什么的，都是打到福利卡上。
　　现在把个人尺寸报上，还是后勤的人解释说，这样每次演出就会直接做衣服，不用一次一次的报尺寸量尺寸，很麻烦。
　　上上下下的把乐团跑了一遍，发现乐团还是挺大的，最占空的就是练习室。
　　每个队都有好几个练习室，好像应付不同的演出，不同的曲子，就会分开练习。
　　一路跟着指示走，来到一队的练习室。一队果然是不一样的，位置是最好的，就连练习室也是最大的。
　　她推门进去的时候，里面正在练习，吴檬檬就安静的站在，门口的位置等着他们练习结束。
　　练习时间不长，中间有不顺的地方，指挥就停了下来。
　　趁着这个时间，队长看到门口站着的吴檬檬，扬声问：“你有什么事吗？”
　　这声音一喊，所有人都朝门口看，被这么多人看着，吴檬檬还是有些局促的，低下头搓搓手指，小声的回答：“我是新来的，我叫吴檬檬。”
　　队长其实没有听到吴檬檬说的什么，只是想到早上领队说今天会有新的队员，估计就是这个，他招手让人过来。
　　吴檬檬看见，一路小跑。站到队员面前，就是一个九十度的鞠躬。
　　“大家好，我是新来的队员，我叫吴檬檬，以后请多多指教。”说着又一个九十度鞠躬。
　　一队现在的成员，年纪都已经不小了，面对小辈总是和善的，看着小姑娘这么紧张，都发出善意的笑声，离的近的还出声安抚不要紧张。
　　队长也是笑着说：“别紧张，我们这些老家伙不吃人。”他示意指挥继续带着大家练习，他拎着吴檬檬去一旁单独说话。
　　宽敞的练习室重新响起音乐，让吴檬檬觉得安心不少，也没有那么紧张，也可能面对的就只有队长一个人。
　　“吴檬檬？对吧？”
　　吴檬檬点头。
　　“你是什么学校毕业的？会什么乐器，主修乐器是什么？”
　　“我华音的，主修的是钢琴。会的有小提琴，古筝，箫。”吴檬檬老老实实的回答。
　　“哦~还会民乐，那我们一队的民乐团你也可以去，你这真是不愁没有演出呀。”队长笑嘻嘻的打趣着。
　　吴檬檬搓着衣角，抿着嘴跟着笑。
　　“那你看，现在有两个机会，一个就是去民乐，那里正好缺个古筝的替补，过几天就有演出，你现在去跟着练几天就可以上台，那个曲子不是很难。第二个就是留下来，交响乐里弹钢琴的年纪大了，不能长时间上台，大部分时间估计都是你上，这个演出就会靠后一些。”
　　吴檬檬没怎么思考，就做出了选择，"我留在交响乐。"
　　做出选择，队长就带着人去练习，练习室里有两架钢琴，摆放在一起，让人坐下，又把谱子递过去，让吴檬檬先好好的看看谱子，下一次合奏，尽量跟上。
　　吴檬檬点头，认真的拿着谱子看着。
　　旁边弹钢琴的老人抬眼看了一眼吴檬檬，就低头继续自己的演奏。
　　吴檬檬顺谱还是很快的。
　　因为是合奏，难得还是和其他乐器的配合。
　　她记着属于钢琴的谱子，还要看一遍其他乐器的谱子，这样心里有个底。
　　一次结束，指挥和队长稍微说了一下要求，就要再来一遍。
　　吴檬檬手指已经在看谱的时候活动过，直接就跟上开始弹奏。
　　这一次，旁边的老人没有弹，他全程都在观察吴檬檬，仔细聆听吴檬檬的演奏。大概听了几个片段，神色缓和，心里得石头也放下大半。
　　一天的时间都是在练习中度过，一首曲子借着一首曲子练习，配合，在修改。吃饭时间很短，因为才来到这个地方，吴檬檬有些没有食欲，也就不跟着人群去吃东西，留在练习室继续练习。
　　最先回来的是弹琴的老人，老人一进来看见小姑娘的身影，愣了一下，走过来坐在钢琴旁，出声询问：“你是没有去吃饭吗？”
　　吴檬檬弹奏的手指停在空中，然后看着老人，点头。
　　老人是张老，年纪不是很大，他从乐团退出后，会去大学当老师，学校已经安排好了。距离自己家很近，他也很满意。
　　唯一担心的就是自己走后，自己的位置无人胜任。他要求高，在乐团领过来好几个弹钢琴的，让自己确定一个。停下来都不满意，各有各的问题，去其他队绝对没有问题，在一队是绝对不行的。
　　然后前几天领队就说他相中一个小姑娘水平没话说，他才开始是不信的，领队说到时候人来了你听听，不满意在给其他队，这小姑娘其他队都在抢，也不怕没有位置。
　　张老听后也就同意了。
　　今天人一来，在听了一下曲风，果然，很让自己满意。
　　既然是代替自己位置的人，那肯定要多关照一些，再加上这小姑娘跟自己还没有成年的小孙女一样，不由的就想多关心一些。
　　“饭还是要吃的，不然下午练习你身体会受不了的。”看着一上午都不怎么说话的小姑娘，张老明白了什么，“你是不是不好意思，这样，我让人给你带份饭回来吃。”
　　说完也不给吴檬檬拒绝的机会，直接就给人打电话，让带点吃的回来。
　　吴檬檬看着雷厉风行的爷爷，突然就觉得自己没那么大压力了。
　　既然已经说了，自己在拒绝就更加的不识好歹，所以礼貌的道谢。
　　这会练习室还没有什么人，张老就拉着吴檬檬说闲话。
　　几句话下来就让人家喊他爷爷，什么张老不张老的，太陌生。


第116章 生气的墨檀
　　一天乐团的生活过的很愉快，回到家跟墨檀说的时候，一直叽叽喳喳说个不停，说那叫一个眉飞色舞，让墨檀连插话的机会都没有。
　　而墨檀也不打断，就这么笑着看着对方说些小事情。
　　说着说着，吴檬檬不经意和墨檀对视，突然就脸红，声音也自动就消失，羞答答的看着墨檀。
　　也不是说墨檀不能看，而是墨檀的眼神太火热，里面的而情愫和别的东西让吴檬檬根本就招架不住，除了躲避，除了害羞，也做不了什么。
　　墨檀看着突然变鹌鹑的小助理，直接笑出声，只觉得可爱的不行，想让人亲一亲，可惜不在身边，不然怎么也得亲个十分钟的。“别害羞，继续说，你还没有说后面的事情呢。我想听，你在说说呗。”
　　吴檬檬看了一眼墨檀，对方的眼神有所收敛，让吴檬檬自然很多，她想着刚才说的话，继续：“张老才开始的时候可严肃了，我看一眼就觉得这个人肯定不好相处，谁知道，中午的时候就突然和我说话，当时我都吓死了。不过没有想到是关心我，我特别意外，他让人给我带饭，因为不能吃有味道的，就买的面包牛奶，我要给钱，刘奶奶还不愿意。刘奶奶是拉小提琴的，她拉的特别好，还是华音的小提琴老师。”
　　一说乐团的事情，刚才的一点小羞涩也跟着跑了一边，不被在意。
　　墨檀听着吴檬檬的话，不得不打断，“小柠檬，你要不要跟我解释一下，为什么中午没有去吃饭？嗯？”
　　完了！这是吴檬檬第一反应。她怎么把这件事给说出来了？
　　她很尴尬，还很无措，想要道歉，看着墨檀严肃的神情，又有些害怕。到最后只能小心的一眼一眼的偷瞄着墨檀的反应，一句话都不敢说。
　　墨檀差点就被吴檬檬这个样子给气笑，这都多少次了？每次一忙就忘记吃饭，一紧张就问忘记吃饭。虽然没有胃病，可是胃也很脆弱，一吃凉的手脚就冰冷，吃刺激的就会不舒服，这些难受的事情都被忘记了？嘱咐很多遍，就是记不住，还是太温柔了。这次一定给对方一个教训，让对方以后再也不敢犯。
　　“说话！”墨檀既然要给教训，就不会太温柔。
　　一直被墨檀好脾气对待的吴檬檬，突然被这么严厉的逼问，吴檬檬瞬间就委屈了。委屈后就觉得自己矫情，以前在不好的对待也是有的，怎么就这次就这么接受不了？
　　想到这里，就想到墨檀对自己的好，从委屈又变成了自责，是不是自己太任性了？所以墨檀才不高兴的。明明墨檀对自己这么好，这么宠着自己，纵着自己，可是自己当成理所当然，已经不会珍惜了吗？
　　越想越恐慌的吴檬檬，也顾不得别的，恐慌的道歉，“对不起，我不是故意的，我不是故意忘记你说的话，也不是故意不吃饭的，你别生气，我以后不会再这样了，你别生气，别这样……”
　　说着说着，吴檬檬眼泪就控制不住的流下来。
　　墨檀很心疼，但是觉得教训不够，不能过让吴檬檬以为犯了错稍微哭一哭就能得到原谅，在也不当一回事。她脸色更是冷了几分，声音也冷硬许多，“那你说，如果再有下一次，要如何？”
　　吴檬檬泪眼朦胧的看着手里的墨檀，为什么还在生气？是真的不原谅自己了吗？她哭的直抽抽，说出的话也不过大脑，“要是在犯错，你就惩罚我，怎么惩罚都可以。”
　　“这可是你说的，希望下次我罚你的时候，你不要反抗。”
　　“嗯嗯，不反抗。”
　　得到保证，并觉得这次应该会有效果的墨檀，脸色变为平常，语气也柔和很多，“别哭了，在哭明天眼睛就该肿了，肿了就不漂亮了，会被人看见的。去洗把脸，好不好？”
　　听到墨檀这么温柔的话，吴檬檬再也忍不住，捂着脸哭出声。她还以为墨檀不要她了呢?
　　不安害怕的心思哭出来，吴檬檬也不敢抱怨刚才墨檀的冷淡严厉，听话的很。
　　拿着手机去洗脸，又听话的去厨房拿出冰袋敷眼睛。在之后就是躺在床上准备睡觉。
　　真的就是墨檀一个指令，吴檬檬一个动作。
　　看的墨檀心里头无奈的狠，知道这次把人吓住了，心里还是有些愧疚的，可惜不在身边，不然还能抱着人好好哄一哄，现在隔着一个手机，在怎么哄效果也是打折的，只能等回去的时候再说。
　　第二天乐团中午休息的时候，吴檬檬就不敢再怠慢，跟着张老一起去吃饭。
　　乐团也是有食堂的，只不过饭菜什么的比较简单，很多年轻人不喜欢吃，乐团外面有一家饭店跟乐团有合作，拿着乐团的福利卡就可以直接去吃。
　　而这个食堂也是老人来的比较多。吴檬檬不挑，跟着熟悉的人也安心一些。
　　在说也没有那么不好，这么吃也健康，菜品什么的可是一点也不少。
　　吴檬檬吃的很开心。
　　吃完以后还跟着一个队的人在院子里走了走，不然一坐这么长时间，不活动活动，谁也受不了。
　　下午回去的时候，队长过来找吴檬檬，说：“民乐过几天就有个演出，弹古筝的那个人今天住院了。虽然可以去其他队借人，但是是要还的，他们也会向我们借人，现在正式紧张的时刻，借出去一个人都不是很好，所以，你可以去顶一下吗？”
　　看出吴檬檬的为难，队长继续说：“你放心，只有这一个比赛，现在这个不是什么大手术，休息半个月一个月的还能上台，在说人也年轻，不会真的一直没人的。”
　　这么一说吴檬檬就放心很多，不过，“我需要顶多少天，这边这个演出我还敢的上吗？”
　　其实不是要两边都占着，而是如果只能顾着一边，就放弃这边的，不想着两边都练，最后什么也没有弄好。
　　队长看看时间，回答：“来得及，这个演出只去一个地方，下次再演出的时间，人也出院了。你回来还可以继续参加这边的演出，去民乐总共可能也就一周的时间。”
　　这么一说，吴檬檬彻底放心，下午就带着自己的东西去民乐那里参与训练。


第117章 母女见面
　　去了民乐的事情吴檬檬晚上回家就告诉了墨檀，墨檀很高兴，还问和信的队员关系处理的怎么样？
　　民乐的队员相对就年轻很多，都是三十岁左右，都挺认真的，休息的时候也不怎么说话，吴檬檬不觉得被冷待，反而觉得很安心，这样认真的队员才让人觉得可靠。
　　跟墨檀说了自己的想法，墨檀很为吴檬檬高兴。
　　“那民乐的演出你们是去哪里演出？”
　　“我不知道，我没有问，他们也没有说，到地方就知道了。”虽然想到什么，吴檬檬激动的说：“墨墨，我明天就会拿到我进入乐团的第一件演出服！民乐的演出服跟交响乐的还不一样，大多都是新中式或者古风什么的，特别好看，我好期待呀。”
　　“那明天把演出拿回来，穿给我看。这可是我们小柠檬第一件演出服呢。”
　　吴檬檬猛点头，当然要穿给墨檀看的。
　　“你还记得衣帽间旁边的那一个房间吗？”墨檀问。
　　吴檬檬点头。
　　“以后你就把你每一件演出服都放在那里，那个房间我已经改造好了，等演出回来，就把第一件衣服弄好时间，挂进去，这些衣服，我们都要好好收藏。”
　　墨檀说的随意，吴檬檬可感动坏了，看着墨檀，突然来了一句，“墨墨，我喜欢你，很喜欢很喜欢。”
　　着突如其来的告白，让墨檀也有些招架不住，只能掩饰一般的摸摸鼻子，故作平静的问：“怎么突然说这个？”
　　吴檬檬说完自己也不好意思了，扭捏了一下，还是小声回答，“就是突然有感而发。”
　　墨檀稍微想一想也知道是怎么回事，刚才小助理太感动了，这才有感而发的。不过两人隔着手机也不能做什么，还是不要这么暧昧了，不然难受的还是自己。
　　当下墨檀就故意逗小助理，打破这样的气氛，“哎呀哎呀，怎么今天有感而发呢？是不是以前跟我在一起就没有什么喜欢的感觉呀？果然，什么东西在喜欢，一到手就不珍惜了，我就是那个不被你珍惜的人。想想我也是真的可怜。”
　　吴檬檬看着墨檀表演，一时有些无语，不是不想表达喜欢，而是墨檀这样的人太容易让人把滤镜啊，感受啊，都碾碎破坏，让人根本就温情不了一点。
　　墨檀不去看吴檬檬的表情，继续表演，拖着下巴，忆往昔，“话说我也是一个享誉全球的影后，如今怎么就变成一个怨妇了？真是太不应该了。一定我太喜欢你了，喜欢的让我变成这样一个患得患失的人，小助理，都是你的错！”
　　听到最后，反而成自己的错了，吴檬檬一时间有些后悔刚才的有感而发。后悔过后，就是在心里默默做下决定，以后再也不说这样的话了！
　　墨檀一个人的独角戏总是到头的时候，另一个人不搭戏，她说几句就不想说了，一秒收回嬉皮笑脸，变得正经起来，开始交代别的事情。
　　“那个房间我改造好以后就没有管了，你这几天别忘了通通风，不然我觉得没有办法用。你在看看如果需要打扫，就打扫一下。”
　　说到正经的事情，吴檬檬也正经许多，对于墨檀说的事情，一直点头表示明白。
　　转眼就到了民乐出去演出的时间，看着乐团给订的票，才知道去的是自己的老家，Z市。
　　看着Z市二字，吴檬檬就有些抵触，不过怀念还是有的，也不知道时间长不长，如果时间不够，就不告诉弟弟了，如果时间足够，就和弟弟见一面，至于其他的人，吴檬檬不想见。
　　因为不确定，墨檀也没有把这个消息告诉弟弟，以免对方空欢喜一场。
　　可是有时候人生就是喜欢跟你唱反调。
　　吴檬檬表演的地方，就是吴妈妈的学校礼堂。
　　学校弄了一个交流会，Z市是最方便的一个城市，其他几个城市乐团的人来也方便。
　　交流会有很多乐团，也邀请了学校的老师去观看，还有别的地方的大学老师都会来。
　　学生什么的是进不来的，不过结束的时候会有一个表演，这个表演星星乐团不参加，而且也只参加交流会的第一天，第二天就会离开。
　　主办方也是没有什么意见，星星乐团的人愿意参加就已经很好了，还是最忙的一队成员。
　　其实最开始星星乐团只有交响乐的，过几年觉得民乐也可以搞一搞，就把民乐也加了进来。
　　但是时间晚，大家知道的星星乐团，第一印象就是交响乐，大众心中压根就不知道这个乐团还是民乐团。
　　提前一天到来，时间已经很晚了，住进主办方安排的酒店，收拾一下，领队稍微开会说了一下注意事项，就已经十一点了。
　　进入这个学校，别说找弟弟了，吴檬檬甚至都有些不想出门。
　　也不知道母亲会不会参加这个交流会，希望没有吧。
　　时间太晚，吴檬檬没有给墨檀打电话，只发了短信到了晚安，就睡了。
　　真是怕什么来什么。
　　交流会第一天，吴檬檬跟着队员走进礼堂，还没有进去，就看见门口吴妈妈带着学生在接待各个乐团。
　　吴檬檬看见母亲第一眼，就往人群中藏了藏。
　　可是进入登记的时候，要一个人一个人的去签名，轮到吴檬檬，吴檬檬已经调整过来，神色平淡的拿笔写下自己的名字。
　　而吴妈妈在看见女儿的时候，脸色就阴沉下来，她眼神不善的看着自己的女儿，对方没有看自己，她脸色更加难看。
　　看着一行人走了进去，吴妈妈连交代都没有交代，就跟着进去，快走几步拉着吴檬檬的手，阻止人前进。
　　很快，一行人被这个举动吸引注意力，停下看着两人，吴檬檬不想让别人知道的事情，也不想事情太难看，抢先一步道歉，跟领队说：“领队，这位是我妈妈，我可以请假去和我妈妈说会话吗？保证不耽误时间，在开始之前回来。”
　　领队当然没有意见，立即就同意了。
　　获得许可的吴檬檬拉着妈妈往僻静的地方走。


第118章 母亲的想法
　　吴檬檬拉着吴妈妈在无人的楼梯间停下，立即就松开手，低着头不说话。
　　吴檬檬在吴妈妈面前，最熟悉的姿势就是低着头不说话，这也是吴妈妈最烦的一个姿势。
　　“你来干什么？”吴妈妈问。
　　“跟着团来演出。”
　　“看名单是星星乐团的，你什么时候进入乐团的？为什么没有告诉我？”吴妈妈质问。
　　这就让吴檬檬有些来脾气，忍不住的想去质问，想去反驳，可看着母亲的脸，还是低头保持沉默。
　　“说话！”吴妈妈不耐烦的吼道。
　　吴檬檬身子一抖，更是什么话也不想说。
　　吴妈妈听着楼梯外面有人声，深呼一口气，让自己平静下来，“你当初被录取你不去，现在你又去，你怎么想的？过年的时候也不回家，让亲戚笑话我，你现在是不是长大了，厉害了？翅膀硬了？不需要家人了，是吧？”
　　“反正你们也不想我回去，我当初不想去是没有考虑好，又不是说永远也不去。在说我进不进乐团，你们也不会在乎，不是吗？”
　　吴檬檬忍不住轻声反驳，最后还刺了一句。
　　吴妈妈的脾气一下子就上来，她面对自己的女儿从来就没有心平气和过，没有办法，她嫉妒自己的女儿，从女儿的才华越来被人看见的时候，越来越多人的夸奖她的时候，她就嫉妒，再也没有办法平静的对待女儿。
　　女儿考入华音，她更是嫉妒的不行，她甚至想要毁掉女儿，她不停的掌控着女儿，就是因为她觉得那个时候去上华音的是自己，根本不是什么吴檬檬。
　　最后一根稻草就是星星乐团录取的电话，她没有听出分享询问报喜的感觉，她觉得吴檬檬是在跟自己炫耀，是在嘲讽自己。
　　她不要再看见这个人，不要再听到这个人说话，不然她会受不了的，她会变得不正常，变成一个疯子，她不想让更多的人看自己的笑话。她还有儿子，一个女儿有没有都一样。
　　本来一切都是好好的，可是今天她看见了什么？
　　这个让人嫉妒的女儿居然已经进入星星乐团，一直压抑在内心的嫉妒不顾场合一下子就爆发了。
　　她想去质问，想让女儿听自己的话，从乐团退出，可是这么长时间没有关注的女儿，已经不听自己的，也长出了獠牙，反抗着她这个母亲。
　　一时间，不知道是嫉妒更多一些，还是被挑衅母亲的权威更多一些，她气的面红耳赤，呼吸都有些喘不上来。
　　手抖着指着吴檬檬，半天没有说一句话。
　　而吴檬檬不想和母亲多待，不然自己的情绪会受到影响，会搞砸自己的第一次演出。
　　这个演出她和墨檀都很期待，不想出任何意外。
　　“妈妈，我不知道你现在是什么意思，可是当初是你说一切都随我的想法。我知道你不愿意见我，我也识趣的很少回家，如果你在不满意，那以后我们见面，就当作不认识吧。”
　　说着吴檬檬就直接离开，她和母亲从来就没有什么好说的，以前说的而最多的也是练琴练琴，除此之外，再无其他。
　　找到自己的团队，好在没有开始，现在正在换衣服。
　　吴檬檬找到自己的背包，把衣服拿出来，是个薄荷绿的新中式连衣裙，说是裙子还是两件，下面还有一个白色的裤子，鞋子同样都是白色的布鞋，这个乐团也给准备了。
　　拿着衣服，去更衣室排队。
　　出来后就互相帮忙整理头发，按照要求，女生头发统一都要盘起来。
　　像吴檬檬这种半长不短没有办法全部盘起来的，就要保证前面不会有碎发，还要有统一性。
　　吴檬檬自己把前面的头发拢起来，在后面弄了个小揪揪。就开始开始坐下缠指甲。
　　男生的衣服就更简单的，上衣薄荷绿，下面是白裤子，上衣带着盘扣。还挺好看的。
　　大部分民乐演出的时候都是坐下的，所以民乐的演出服对下面衣服的要求也就少很多。
　　没过多久，乱乱糟糟的后台就已经穿戴整齐，等着上台。
　　领队和其他的老师在前面礼堂说着什么讨论着什么，后台这里，有认识的人也站在相近的地方聊着什么。
　　很快就轮番的上台演出，不是说上去就结束了，还要因为下面讨论的风格在台上修改，不是动谱子，而是演奏方法改一下。
　　一整天一次接着一次的上台演出，早上那一点小情绪小意外，早就不被吴檬檬放在心上。
　　回到酒店房间，她就躺在床上，同屋的人也是一样的动作，很快两人的手机都响了，吴檬檬没有拿过来看，另一个人正好在看手机，就把信息念了出来。
　　“明天一早集合返程，今晚大家早点休息，不要外出。”后面还有一些注意事项，两人已经不管了，反正知道现在是不用回去，那就是说不用整理衣服什么的。两人肯定是开心的，身上的疲惫都少了很多。
　　门外很快就热闹起来，估计是约着想要出去逛一逛。
　　吴檬檬心思转了转，可以去找弟弟了。
　　今天不是周末，弟弟出不来，那自己去弟弟的学校去见他。
　　从行李箱里拿出墨檀新的签名照，放在随身的包包里，就去找领队报备。
　　来到弟弟的初中的时候，他们正好是放学，一般家里人不会来接弟弟放学，吴檬檬就站在学校门口等着。
　　好久不见弟弟，也不知道有什么变化，再见面还会不会认出来。
　　带着略微忐忑的心情，吴檬檬对于每一个出校门得男生都会看了又看，唯恐错过。
　　然后就是眼睛一亮，看见人了，人还没有走出学校大门，吴檬檬就挥手喊着弟弟的名字，“楚然！楚然！这里！”
　　楚然正反着呢，听到有人喊自己的名字，以为是家里人来接，心里就更加的烦，结果一抬头就看见吴檬檬的身影，一下子人就高兴了，嗖就跑到姐姐身边，控制不住的抱起姐姐。
　　吴檬檬发现周围的人都在看他们，拍着弟弟的肩膀，让人把自己放下来。


第119章 见弟弟
　　楚然听话的把人放下，可是也没有松手，而吴檬檬也是这个时候发现自己的弟弟又长高了。
　　自己居然才到弟弟的肩膀，自己从Z市离开的时候，弟弟也就比自己高出一个头顶，现在长这么高，而且年纪还小，还会长，真的不敢想弟弟最终会长多高。
　　想着以后见弟弟要仰头看，就觉得自己的脖子好疼。
　　虽然没有太突出的举动，可是这么抱着时间太长，还是有人看的，吴檬檬拍着弟弟的胳膊，“别抱了，我们走吧，找个地方说说话。”
　　这么一说，楚然高兴的情绪顿时减半。
　　吴檬檬拉着弟弟穿越人群，往家的方向走，这样弟弟回去的时候还能减少一些时间。
　　拥挤的人群少了很多，吴檬檬就松开楚然的手，“楚然，你最近学习累吗？在家还好吗？”
　　楚然看着空着的手腕，反过来拉着吴檬檬的手，这才回答：“还行，我接受了家里的意见，去实验中学，他们最近也没有太逼我什么。”
　　吴檬檬听着弟弟的话，心里有了底，单手从包包里拿出签名照递给弟弟，“诺，墨檀新的签名照。”
　　楚然接过，没有看，直接就塞到书包里，“谢谢姐姐。那下次再有新的限量的，你一定不要忘记弟弟我呀。”
　　“知道了，知道了，怎么会忘。”
　　两人走的速度很慢，毕竟谁也不想这么快就分开，就想着让这条路变得长一些在长一些。
　　“姐，你怎么回来了？是墨檀也来了吗？”
　　“我不是进入星星乐团了吗，这次跟着团出来演出，明天就要回去了。”
　　“啊，明天就走了。”楚然神情低落，是掩饰不住的，可是又很快收起来，不让姐姐太过担心，小小年纪已经很为人着想了。
　　吴檬檬看着弟弟脸上一闪而过的表情，还以为自己看错了，不过自己也是不舍的。
　　她看着弟弟，突然说：“要不高中你来京市吧？”
　　弟弟先是高兴，最后情绪又低落下来，“我还是大学的时候再去京市吧，高中的话，妈妈不会同意的，我觉得爸爸也不会同意。大学就容易的多。”
　　想着家里人现在对弟弟的在意，吴檬檬心里也觉得不可能，不过也不想让弟弟太难过，就安慰说：“没事，高中三年很快的，我现在工作也算是稳定下来，高考完就可以来京市找我，一直住到大学报到。”
　　楚然这么一想，觉得三年时间也不是很长，高中还会住校什么的，也是很轻松就过去了。想着以后可以长时间见姐姐，楚然就觉得高兴，步伐也跟着轻快不少。
　　走到小区门口，看着熟悉的小区，吴檬檬心里很抵触，她转头看向弟弟，问：“你饿不饿，要不要吃东西，姐姐请你吃东西。”
　　楚然摸摸肚子，点头同意了这个提议。
　　正要去附近找一家小饭馆，吃点东西，在好好的说会话，两人就听见身后传来熟悉的声音，“你们干什么去？”
　　两人身体一僵，互相看了一眼，也知道今天的见面也就到这里了，转身就看见站在两人不远处脸色不好的吴妈妈。
　　吴妈妈看着自己的儿子，心里很是不满，自己的儿子居然和自己讨厌的女儿如此亲近？这何尝不是一种对母亲的背叛。
　　“楚然，过来。”
　　楚然眼睛看向吴檬檬，吴檬檬眼神安抚，楚然这才往吴妈妈身边走。
　　还没有走到身边，吴妈妈就伸手拉着自己的儿子往小区里走，一点也没有去管站在原地的吴檬檬。
　　楚然没忍住，回头一直看着吴檬檬，直到进入小区看不见为止。
　　吴檬檬看着熟悉的小区，缓了一口气，抬手拦了一辆车，就回到酒店。
　　回去的时候房间里另一个队员还没有回来，吴檬檬想也没想就给墨檀打了电话。
　　正巧赶上墨檀休息，电话很快就接通了，接通后墨檀没有第一时间说话，而是找了个空闲的房间，关好门，这才拿起手机说话。
　　“演出结束了？还顺利吗？”
　　“很顺利，明天回京市，晚上没事，我刚才去找了弟弟，还没有怎么说话呢，就被妈妈发现带回家了。”
　　“这么倒霉啊？”墨檀语气温柔，顺着吴檬檬的话说，安抚着吴檬檬低落的心情。
　　对于吴檬檬家里的事墨檀也是知道的，可是知道的也不多，主要是吴檬檬自己跟家人相处的时间就不多，说的话也说不出什么东西来。
　　但是有一点还是知道的，家里除了弟弟，和父母关系都不好。
　　“是呀，主办方选的地址就是我妈的学校，一进去就碰见我妈了，还稍微争吵了两句。”
　　“那没有耽误你演出吧？”
　　“当然没有，我调节情绪可厉害了。”说这个的时候吴檬檬有些得瑟，还有些显摆，可能真的对这种事很有自信。
　　看着突然这么外放的小助理，墨檀觉得新鲜，还觉得心里痒痒的，想把人抱着怀里揉一揉，在亲一亲。最好是把这样小张扬的表情给弄的变成另一种情绪，彻底软在她的怀里。
　　不过，既然会有这样的时候，那早就想玩的角色扮演，真的可以提上日程。
　　眼神闪着诡异的光芒，停留太短，也被掩饰的很好，墨檀没有显露分毫。“哎呀哎呀，这是谁家小孔雀呀？怎么这么显摆呀？”
　　墨檀的调笑让吴檬檬红了脸，脸上刚有的自信爆棚的表情也收起来。用娇嗔的语气说着：“哎呀，墨墨你别说了。”
　　吴檬檬以为自己在反驳，其实在墨檀听来，跟撒娇差不多。听着心就软的冒泡，更加想把人抱在怀里亲一亲了。
　　尝一尝是不是真的就像听起来的那样软。
　　墨檀看看自己的拍摄计划，算着杀青时间，“再有将近一个月我就回去了，你那个时候还在京市吧？”
　　吴檬檬想来想交响乐的表演时间，“在的，我们七月走。”
　　“那正好，我可以跟着你们一起去，我正好没事。我自费跟着你们团走。”
　　“不用不用，我们团有福利，如果特别远的话，是可以带家属的，到时候你可以作为家属跟着我一起走。”


第120章 随行家属
　　“你作为家属跟我一起去。”
　　“哦~家属呀~原来我是家属呀，那是哪一种家属呢？”墨檀追着问。
　　“就，就，就……”吴檬檬就了半天也没有给出一个解释，恼羞成怒的把电话挂了。
　　墨檀紧跟着就打了过来，吴檬檬犹豫了一下，还是接通，如果对方再说刚才的话题，她还要把电话给挂了。
　　这次墨檀没有在逗吴檬檬，说起别的事情，“回去以后你就开始忙另一个演出了吧？”
　　“是的。”
　　“不休息几天吗？”
　　“应该他们民乐的休息，我没有办法休息。不过也不累，练习的程度比我自己在家练习的程度小很多。”
　　“你也知道你在家练习的程度大呀？以后再自己练习不要这样了。”
　　“知道了知道了。”吴檬檬嘴上抱怨，心里还是很甜的，“你这样，我会退步的，到是不能首发怎么办？”
　　“不能首发就不能首发呗，我又不是养不起你。要是把你累坏了，我就该心疼的死掉了。”
　　吴檬檬没有看见，说这句的墨檀没有一点虚假，是真心觉得自己养她没有一点问题。
　　吴檬檬看不见，还在甜滋滋的回应，“我好不容易进入乐团，还进入一队，怎么也要弄个明堂出来呀，才不要当替补呢。不过，我也答应你，以后练习我会减少时间，尽量劳逸结合，不让自己累到。”
　　“好吧，好吧，未来著名的钢琴演奏家。”
　　“哎呀，胡说什么呀。”吴檬檬觉得不好意思，自己也没有想那么遥远的事情，墨檀说的称呼自己想都没敢想，说出来让自己觉得墨檀又在逗人。
　　两人黏黏糊糊又说了一些话，这才结束这次的通话。
　　回到京市，吴檬檬在家休整了一下，就会到乐团，去交响乐和大家一起排练。
　　时间在紧张忙碌的排练中度过，期间墨檀杀青回到京市，就带着吴檬檬来到乐团附近的新家。
　　房间不大，就是两室一厅，一间卧室，两个住，还有一个改成了衣帽间。
　　布置的比另一处温馨很多，吴檬檬很喜欢，空间不大的地方，让吴檬檬无时无刻都能感受到另一个人的存在，这让她很安心，也很高兴。
　　两人花了一天的时间搬家，说是搬家就是拿了几件换洗的衣服，后面的衣服可以随时再买，还有一些常用的物品，一车就拉走了。
　　郊区这个房子还是要住的，如果乐团放假，就会到郊区住。还有就是墨檀如果有什么拍摄的话，去郊区也不会打扰到吴檬檬。
　　这个地方如果墨檀不在家，吴檬檬去乐团也方便很多，也让墨檀放心很多，还能多睡一会，早休息一会。
　　搬完家，两人一起打扫卫生，别说，这样共同打扫未来的住所，让她们对这个地方很有归属感，比郊区那个房子还要有归属感。她们觉得这里才是她们真正的家。
　　打扫途中不经意的一个对视，默契的相视一笑，都在给她们的感情升温。明明还没有正式进入夏天，已经让屋内温度胜似夏天。
　　房间安顿下来，吴檬檬每天去乐团排练，墨檀就在家给吴檬檬做好吃的，夜里如果有时间，在吃点别的交流一下，生活过的那是一个充实满足，蜜里调油。
　　来到要出去演出的前一天，吴檬檬把随行家属的名字报上，写到关系的时候，吴檬檬填写了姐姐。
　　第二天，集合墨檀和吴檬檬坐在一起，这次的演出要出去一两个月，两人带的行李都挺多的，拿的都是最大的行李箱，一个放着吴檬檬的演出服，一个是两人的衣物和一些必需品。
　　吴檬檬不在意去哪里演出，一上车不舒服，就靠着墨檀休息。而墨檀没事，就听着其他人聊天。
　　从别人的聊天中得知，这次演出是从国外到国内，最先去的地方就是国外，在那里有四五场演出，回来以后再国内还有几个地方的演出。
　　墨檀想着这么长时间都和吴檬檬在一起，还是挺愉快的，拿出手机给李姐发了信息。
　　【我要去给我家小柠檬当助理去了！】
　　【工作什么的，等我回来再说！】
　　【勿扰！！】
　　三个消息一发，就把手机关机，反正有什么李姐也有吴檬檬的联系方式，真有什么大事可以联系吴檬檬，自己跟着吴檬檬出去，也没有需要用手机的时候，开不开机都一样。再说自己还有备用机。
　　不管李姐那边看着信息如何的轰炸吴檬檬的手机，墨檀搂着吴檬檬，兴致勃勃。
　　来到机场，领队的把每个人的家属都安排在一起，这样互相照顾也方便。
　　这个团的家属都是年轻人，团里的成员年纪都大了些，家里人不放心一个人出去这么长时间，又加上想让小辈出去长长见识，就带着小辈出去了。
　　这些年轻人一上飞机，不能玩手机，就活跃了很多，互相看着，有熟悉的人就叽叽喳喳的开始说话，说些感兴趣的事情，不认识的说几句也就认识了。
　　他们说着说着，就小声的讨论，“那个人的家属我看着很眼熟，你们说我是不是看错了？”
　　“你没看错，我也觉得眼熟。”
　　“可是……不能吧？”
　　“那个人真年轻呀，得多高的水平呀？能进入爷爷的队里。”
　　“水平可高了，我听奶奶说，当初好几个队的领队都打电话抢，还是一队快人一步，先把人给录入系统。”
　　“是的，是的，回家的时候我奶奶一直夸奖这个新来的。”
　　“不说新来的，那个人真的是墨檀吗？”
　　“你们有谁能给个准信？我想上去要签名。”
　　“你不是粉丝吗？你家正主你都不认得，你该被开除粉籍。”
　　“这不是近乡情怯，有些不敢吗？”
　　“好像是真的，那个新人以前是墨檀的助理，我在墨檀生日粉丝见面会的时候见过这个人。”
　　“那我就冲了。”
　　“我也去。”
　　……
　　一群人聚集在一起就要去找墨檀要签名，合照，最好再说几句话，如果能要到联系方式就更好了。


第121章 异国他乡
　　一行人的动静这么大，成员们都一头雾水，不过还是很开朗的，年轻人的事，不会过多的探究。
　　飞机早就升起，这个时候乘客是可以到处走动的。
　　一行人有了先头部队，不仅走道狭窄，所有人都去，会把通道堵住。
　　可惜呀，墨檀一直注意着周围的情况，在这些人的目标是自己的时候，直接就看了过去，用眼神表示自己的拒绝。
　　到底是演过很多狠戾的角色，一个稍微拒绝的眼神就让这些人停下脚步，然后互相看了几眼，退了回去。
　　等着好消息的人看着这些人这么快就回来，纷纷好奇。
　　“你这也回来的太快了？怎么回事？”
　　“别去了别去了，墨檀根本就不想我们去打扰。”
　　“是的，是的，不愧是拿过这么奖项的影后呀，那眼神看的我心虚。”
　　“说到眼神，那真是觉得了，以前只知道她厉害，还没有实质的感受到对方的厉害，今天我算是见识到了。”
　　“你说你心虚，我是觉得害怕。好像在靠近一步，就能感受到杀气。”
　　“既然人家不想去，我们就不去了，反正时间还长，总是有机会的。”
　　“是的，是的，以后再说吧。”
　　……
　　叽里咕噜的，他们就说到别的话题，什么游戏角色，什么皮肤，什么电影，什么八卦，什么流行。
　　这一趟飞机，因为多了很多的年轻人，一路上也没有沉默下来，一直热热闹闹的。让跟团的人一路上也没有怎么睡，全程慈爱的看着他们小辈。
　　经过一天一夜，飞机落地，所有人的精神状态都不是很好。
　　当地的负责人早早就等在那里，拉着人去了酒店，办理好入住，也不想着见面或者怎么样，就想躺下好好的睡一觉。
　　负责人也知道，就交代说，两天后在集合。
　　吴檬檬整个人都不是很好，虽然这么一段时间，经过各种交通工具的练习，已经可以很快的恢复过来，可是这次的时间太长了，让她一时半会根本就恢复不过来。
　　已进入酒店，就跑到洗手间吐了。吐完出来，看着更是虚弱几分。
　　墨檀拿着水给吴檬檬让人漱口，眼里的心疼都要溢出来。
　　吴檬檬不想喝任何东西，她晃晃悠悠的躺倒床上，觉得天旋地转，整个床都在晃动。
　　早在飞机上就想吐，可是一想到这是飞机，一吐的话，剩下的时间都能闻到味道，就怎么也吐不出来，忍了这么久，一到酒店就再也忍不住。
　　现在吐出来，人舒服了很多，估计再睡一觉就好了。
　　墨檀还是不放心，坐在床边拉过被子给人盖上，“要不要我给你弄点热的，你吃了在睡？”
　　吴檬檬没什么力气说话，动了动手，表示自己不吃。
　　墨檀摸摸小助理的脸，冰凉凉的，心疼的不行，但还是柔声的哄着，“你先休息一会，等我去弄点吃的，再来喊你。不吃点热的，我怕你身体受不了。”
　　吴檬檬已经没有精力再说些什么做些什么了，她已经浑浑噩噩的睡了过去。
　　人已经睡过去，眉头还是紧锁着，可见身体是真的不舒服。
　　墨檀看了一会，又摸摸对方的脸颊和手，还是很凉，就起身想办法弄些热食过来。
　　自己带的有便携的烧水壶，还有吴檬檬没事做的蔬菜干水果干什么的，稍微弄一点还是很方便的。
　　墨檀用水果干煮了一壶茶，又用水果茶泡了燕麦片。
　　等燕麦片变得软乎乎的，就端着来到床边，把东西放在床头，墨檀把吴檬檬扶起来，让她靠在自己身上。
　　整理了一下杯子，确保不会透风，搂着吴檬檬，在对方耳边轻声的喊人起床。“宝宝，宝宝，醒一醒。”
　　吴檬檬嗯了一声，还是没有醒来，墨檀继续唤着。
　　好一会，吴檬檬才囔囔的问：“干嘛啊？我困。难受，想睡。”
　　“我弄了点燕麦片，你吃点，好不好？”
　　“嗯~我不想吃。”吴檬檬还没有彻底醒来，声音一直黏黏糊糊的，说话跟撒娇一样。
　　这要是平时，墨檀怎么也要抱着人亲一亲，现在心疼都来不及，哪里还顾得了风花雪月。
　　“多少吃一些，我喂你，如果不喜欢，就不吃。好不好？”
　　墨檀声音温柔，哄的吴檬檬说不出拒绝的话，只能点头同意。
　　墨檀端起床头上的小碗，舀了半勺，小心的吹了吹，喂到吴檬檬嘴边。
　　吴檬檬闻着水果的清甜，一直在脑中难闻的气味好像被冲刷掉许多，眩晕的感觉也减轻不少。脑袋舒服了，人也睁开了眼睛，半眯着眼睛看着勺子里的燕麦，张口吃下。
　　燕麦软乎乎的，还很顺滑，吃到嘴里很香，咽下去，满嘴留下的都是水果的清甜。
　　这一口，唤醒了吴檬檬的胃口，不过更多的是想喝些更爽口的东西，“我想喝水果茶。”
　　吴檬檬想喝东西，墨檀肯定是高兴的，不过光喝水是不行的，还是要吃点东西的，她继续劝哄着，“在吃几口，我就去拿水果茶。”
　　“三口。”吴檬檬知道墨檀的好意，可是她真的不想吃东西，吃下去的东西都在胃里翻滚，就想喝些爽口的东西的。
　　对于吴檬檬讨价还价，墨檀还能说什么呢？只能同意。
　　不过这三口的量可比第一次吃的量多的多，三口下去，一碗燕麦，也下去一半。
　　墨檀让吴檬檬自己靠在床头，她起身去弄水果茶。
　　以防万一，这些都是早早就准备好的。
　　把水果茶从保温杯里倒出来，又放进去一个冰块，这个国家，什么都会少，唯独冰块是绝对不会少的。
　　也没有放多，就放了一块，让温度可以很快下来，也不会很凉，稍微尝了一下，还是热的。
　　拿去给吴檬檬，吴檬檬直接自己端着，一口气就把一杯喝下去了。
　　这一杯下去，吴檬檬整个人才舒服些，翻滚的胃也平静下来。
　　有了点精神，吴檬檬就起身去洗澡洗漱，换上舒服的衣服，这才重新躺到床上。
　　墨檀把两人的衣服什么的整理好，看着吴檬檬被热水熏的红扑扑的小脸，顿时觉得顺眼很多。


第122章 结束演出
　　经过两天的调整，所有人也都精神不少。
　　这么领队也主动的联系当地负责人，要求进行彩排。
　　这次演出是几个国家联合，轮流交换去不同的国家演出，也算是一种交流和比赛吧。
　　每个国家都是最好的乐团，这也代表这个国家的音乐素养和能力。如果不好，未来几年可能资源什么的就会降低很多。
　　这个资源，就是申请名额，学校，或者什么国际上的比赛也不能参加的。诸如此类，时间一长就更加的比不上去，到时候如果有什么重大的场合需要音乐，就会拿不出手，在国际上丢人，从而觉得这个国家整体都不行。
　　所以各个国家对这次的交流还是很看重的。
　　领队也怕吴檬檬有压力，毕竟是第一次参加，就安慰说我们一直名列前茅，不是每年第一，也是每年都第三，不要太过紧张。
　　吴檬檬当然不会紧张，对于自己的国家她有充分的信心。
　　在这个国家也就三天时间，就要去下一个国家，每个国家一首曲子，每个乐团统一都是这么一首曲子，这样好坏就能听出来。
　　而曲子之前就已经公布，每个国家拿着谱子练就行了。还会允许你做细小的改动。
　　其他国家乐团有来的早已经训练好几天，适应好几天，华国是最后到来的，适应时间短，也是没有办法的。
　　这个国家是他们第一站，后面的行程就是一起行动，就是在抢先适应，也就在这里了，后面没有办法了。
　　星星乐团适应的短，可是他们技术过硬，在自己的演练厅也训练很多，他们适应的就是环境，其他的也真的不在意。
　　毕竟乐器什么的都是自己随身带的。
　　只有钢琴这个乐器是当地的，需要适应，不过吴檬檬什么钢琴都可以，只要琴没坏。
　　张老更是行家，这么多年弹过多少次钢琴了，什么钢琴到手里不能弹？
　　一到排练厅，就领了一份表格，是各个乐团的排练时间表，按照时间过来练习就行。
　　星星乐团看看时间，他们乐团的练习时间在晚上，现在时间还早，他们准备回去再酒店把乐器什么的都调整一下，晚上就能直接排练。
　　吴檬檬和张老没有回去，而是在这里听一下钢琴的音色，心里有个大概，知道到时候怎么调整。
　　虽然钢琴音色都一样，可是对于这些一辈子跟音乐打交道的人来说，每架钢琴的音色都是不一样的。
　　有时候这样细微的差别，就会让整体不和谐，听着很不舒服，所以就要让钢琴手自己调整这样的差别。
　　张老听了听所有的钢琴，和吴檬檬交流了一下调整了办法，这才回到酒店，等到排练的时候，在正式的试一下，最后在做出正式的调整。
　　乐团集体行动，这些所谓的家属就不能跟着，只能在酒店或者酒店的附近转悠。
　　墨檀累了这么长时间，是一点也不想出门，就窝在酒店房间里，玩着手机，追着剧，别提多自在了。
　　当然也不会忘记在饭点的时候，把吴檬檬喂饱。
　　知道乐团的排练时间，墨檀是不满的，觉得是他们其他国家故意的。
　　吴檬檬不做评价，墨檀也就在酒店说说，在外面不会乱说，出门在外，还是不会给自己的国家抹黑的。
　　一个演出跟着一个演出，每个国家连轴转，终于在国外的日子结束了，他们一行来到华国。
　　星星乐团的人呼吸着熟悉的空气，每个人都觉得绷着的弦终于松了，这个时候不仅是团里的人，就连家属这些年轻人，此时也是觉得自己的国家真好。
　　他们一点也不想出国啦，他们一点也不想在吃披萨，汉堡，各种水煮的菜，还有各种奇奇怪怪口味的食物。他们要吃火锅！烧烤！米饭！
　　华国的演出已结束，这些乐团的人也不急着走，就想着在华国在玩一段时间，还有就是在重新弄一个宴会，这个宴会轻松一些，玩些他们喜欢的，有趣的。
　　这个讨论的结果就是用乐器来玩游戏，还有一些乐器的独奏。
　　其中就是吴檬檬，这是乐团看着人年轻，还没有什么名声，在各个国家乐团还没有知名度，弄个独奏，在各个乐团那里混个脸熟。
　　吴檬檬当然不会拒绝。
　　她不知道弹什么，问领队和队长，他们也都给不出什么建议。
　　最后无奈去问了季老，自己的老师。
　　季老一直关注着这次的演出，也知道自己的学生表现很好，知道自己的独奏机会，也是与有荣焉，就趁着还有机会，拉着学生在琴房里合计到底弹奏什么曲子比较好。
　　终于到了这一天，吴檬檬的表演在中间。
　　这次的宴会比较轻松，他们邀请很多人，吴檬檬把墨檀也带上，其他人在交谈着，联络感情，而两人就缩在一个角落里吃东西，听着别人的演奏，还挺悠闲的。
　　终于到吴檬檬上台，墨檀避着人群拉着吴檬檬的手，给人无声的鼓励。
　　吴檬檬笑了笑，就提着裙子上台。
　　她和老师没有选择很难的曲子，很多人都觉得曲子的难易程度可以看出一个人的水平，其实不是的。有时候越是简单的曲子，越是难，也越能看出一个人的水平。
　　这个曲子很简单，耳熟能详，就是没有接触过这个圈子的人，也能跟着哼那么一两句。
　　也是这么简单的曲子，让所有人都停下交谈，安静的欣赏。
　　一曲结束，吴檬檬行礼下台，很快就消失在人群中。
　　而这个时候人群才反应过来，纷纷鼓掌，去找这个年纪轻轻，却很有水平的小姑娘。
　　可是刚才只顾着听，忘记看人的长相宴会厅这么多人，还真的不知道哪一个才是刚才演奏的那个。
　　吴檬檬找到墨檀，墨檀拉着人来到二楼，这里的人更少，她想做些不合时宜的事情。
　　比如亲吻，比如拥抱。
　　今天的吴檬檬穿的是白色的衣服，灯光一打，显得整个人都不真实，让墨檀有些恐慌。
　　音乐响起，吴檬檬整个人都都在发光，在绽放。


第123章 红白玫瑰
　　墨檀看着闪闪发光的吴檬檬，想的确实两人在一起的时候，在床上闹的很了，吴檬檬就会说些好听的让自己停手，而有一个称呼，只要一喊，自己就会心软。
　　小玫瑰。
　　这个称呼吴檬檬只在床上叫过，其他地方都没有叫过。
　　吴檬檬觉得自己是红颜不可方物的玫瑰，高高的开放在满是荆棘的枝头，发出动人的气味，引的人前来，在勾走人的心魄，让人心甘情愿。
　　墨檀一贯是自信的，张扬的，她不知道谦虚为何物，就是觉得自己不像吴檬檬说的那么好，也是相差无几的。
　　可是今天，她觉得吴檬檬也是玫瑰，最高洁的白玫瑰，让人碰一下就觉得玷污到对方。
　　最开始的想法，什么小白花，什么昙花，都是空谈。这个人就是玫瑰，和自己同一个品种，不同的种类。
　　一样的品种让墨檀心里很高兴，说明她们是最般配的人，除了对方，无人与之相配。
　　这个念头不停的在脑中闪过，让墨檀压抑不住自己的情感。
　　她对吴檬檬才不是什么简单的喜欢，是很多很多的喜欢，是要溢出来的喜欢。
　　抱着吴檬檬，墨檀才觉得灵魂得到安放，才觉得安心。
　　捧起吴檬檬的脸，低头亲吻，才不管什么合适不合适，会不会被人看见。
　　一吻结束，墨檀恢复正常，而吴檬檬满目春情，让人一看就知道刚才发生了什么。
　　吴檬檬摸着有些刺痛的嘴唇，没有好气的看了一眼墨檀，不知道刚才对方突然发什么疯？
　　墨檀被看的心虚，可是要是还有同样的场景，她还敢。
　　两人回到一楼大厅，各种独奏和小表演都已经结束，现在他们在做游戏。
　　就是用音乐接力，还挺有意思的。
　　每个人拿着自己的乐器，弹出一句曲子，下一个人接的话，要是上一个人的落音，为开头。
　　其实搞懂每个落音的和弦，这个曲子游戏还是很容易的。主要是为了一个趣味性，谁也没有想着真的分出一个胜负。
　　接力的游戏结束，所有人都没有结果，但是他们玩的很愉快。
　　不了解曲子的人，听着他们曲子的连接也不会觉得刺耳，反而以为是一首曲子。
　　墨檀这个不懂的人就直接问旁边的吴檬檬，“他们刚才是合力弹了一首曲子吗？”
　　吴檬檬捂着嘴偷笑，没有想到什么都懂的墨檀也有这么傻的时候，“不是的，刚才他们弹了好几首曲子，你觉得是一首曲子，只不过是因为他们和谐。”
　　墨檀跟着吴檬檬学习古筝，也稍微懂一些乐理，听到吴檬檬这么说，也是似懂非懂的点头。
　　反正也是干这个的，好听就行了。不过墨檀看着吴檬檬嘲笑自己的嘴角，觉得自己最近对小助理真是太好了，今晚要让小助理知道一下自己的厉害。
　　接下来还有几个游戏，吴檬檬一直很有趣味的听着，看着，还时不时的对旁边什么都不懂得墨檀解释两句。
　　这个时候主持人，上台说：“在座的都是很优秀的音乐人，每个人肯定会的不止一种乐器，接下来就来个乐器接力。”
　　这个一说，地下嗡嗡作响，都在议论这个乐器接力是怎么接了，还有的再说自己会的是什么乐器。
　　主持人继续伸手示意大家安静，安静后他才继续讲解规则，“我来举个例子，大家就明白是怎么回事了。比如，第一个是用的乐器是小提琴，那么这个人就弹小提琴代表作，拉一个小节或者一句都行，然后下一个人先是用上一个人的乐器把这个曲子弹出来，在用拿一个乐器演奏一句，以此类推。最后看轮到哪里有忘记曲子或者不会这个乐器的，这个人就淘汰。”
　　规则都听懂了，可是有些年纪小的，希望争个高低的，就扬声问：“那留到最后的有什么奖励？不能光淘汰，不奖励吧。”
　　“是呀，是呀，最后一个游戏了，还是这么高难度的，弄个奖赏惩罚吧。”
　　“同意，同意，设立奖励和惩罚。”
　　“要玩就来个大的，快快快，我们来商量奖励是什么，惩罚是什么。”
　　很快，就有几个人聚在一起商量奖励和惩罚。
　　年长的人用包容的眼睛看着这些年轻人，就连主持人也无奈下台，等着其他人接管这个游戏的进度。
　　他们这些老家伙就看了热闹，也就不掺和这些事了。
　　几个老家伙，就眼神一对，纷纷退居后面，各自找个舒服的地方坐着，等着一会的游戏。
　　因为每个人会的乐器也不多，很多人都以为这个游戏轮不了几轮，就会结束，所以惩罚什么的设置的很多。
　　奖励的话他们根本就没有用心去思考，他们觉得留在最后的那个人一定是因为运气，根本跟实力没什么关系。
　　墨檀看着他们在讨论，又看着旁边不动得小助理，问：“这个游戏我觉得你能拿第一，你会参加吗？”
　　吴檬檬不想出风头，摇头，“我还是不参加了吧，我已经上过台了。”
　　闻言，墨檀只能遗憾接受，“行吧，他们的惩罚也挺有意思的，我们坐着看乐子就行。”
　　吴檬檬点头。
　　本来一切都是说好的，在游戏开始后也是风平浪静的。
　　在第一个淘汰的人出来后，他们去抽取惩罚，一群人看着惩罚都哄笑，推搡着，笑闹着。
　　两人很好奇这是什么惩罚，怎么一个个的都很激动？
　　结果，那个淘汰的人走向两人，站在墨檀面前。
　　红着脸，眼睛亮晶晶的，里面是不会被轻易忽视的情愫，这个认知让吴檬檬心里一咯噔，觉得事情不妙。
　　果然……
　　“那个，虽然这是惩罚，可是我要说的话是真心的。墨檀我喜欢你，是你最早期的粉丝，你每个电影我都有去看，每个电视剧我都有去追，还有综艺什么的，我都没有错过，有时间我还回去追线下。我，我，我……我可以和你做朋友吗？或许，我能拥有你的联系方式吗？我知道这很突兀……对不起，希望你能答应。”


第124章 不在意
　　“对不起，希望你能答应。”
　　男生的话一说完，周围起哄的热嗷嗷的就叫了起来，没有参与的人也把目光投放在这里，等待着后续发展。
　　而当事人，无论是墨檀还是吴檬檬脸色都不怎么好。
　　墨檀的脸色已经可以说是黑色的。而吴檬檬的脸色也是由黑到白，难看的厉害。
　　吴檬檬看了一眼墨檀，不等墨檀说什么，就问组织这个游戏的人，“我现在加入还可以吗？”
　　因为过长时间的沉默，气氛已经有些尴尬，吴檬檬的话正好缓解了这份尴尬，这些看热闹的人就把目光从墨檀身上挪到吴檬檬身上。
　　“你想参加吗？当然可以，反正也才开始。”
　　一群人领着吴檬檬就走了，留下告白的和墨檀。
　　看着人群走远，墨檀看向这个告白的男生，男生脸上还有害羞，更多的是紧张。
　　“你说你喜欢我？”
　　男生点头。
　　“你喜欢我什么？容貌？还是名声？”墨檀问的毫不留情，也问的不留情面。
　　男生因为这个问题脸色难看很多，估计是被戳破心思，有些维持不住表面的风度。
　　“我想我已经说的很明白了，祝你今晚开心。”墨檀带着祝福，离开这个人身边，小助理的精彩表现还是不能错过的。
　　男生紧握双拳，不甘的看着墨檀的背影，最后只能放弃离开。本来就是心思不纯，也怨不得人家不满。
　　这边的小风波小热闹已经不被人关注，他们的目光都在玩游戏的人身上。
　　吴檬檬的加入让游戏提升了一个难度。
　　因为吴檬檬特有的天赋，她选择的乐器都是比较不常见的，因为这里人多，乐器也算是全面，所以也是很方便的。
　　在吴檬檬手里被淘汰了一个又一个，剩下的人也收起游戏的心思，一心想要把吴檬檬淘汰。
　　可惜，羽铩而归。
　　在吴檬檬后面的人一个接着一个被淘汰，因为太快，也太正常，也没有人想着去弄什么惩罚项目，而是想着这个小姑娘还能弹出多少种乐器？
　　老家伙们带着好奇，带着看宝藏一样的心情看着吴檬檬，这个人绝对是天才中的天才，未来真是不可估量。
　　年轻人就是觉得这个人太厉害了，就很崇拜羡慕，觉得如果自己要是有这能力，也不会被家里人一直骂着，催着，肯定在家可以横着走。就是出去也能好好显摆的，这多牛呀！
　　而只有一个人的目光是平静的，一点惊讶也没有的。这个人就是墨檀。
　　墨檀看着小助理严肃的小脸，就觉得可爱，哪怕她知道小助理心情不好，可还是不耽误她觉得人家可爱。
　　而最让她得意的就是，这样优秀的小助理是她的。别人只能看看，而她可以做更多的事情。这种对比之下，让墨檀像偷腥成功的猫一样开心，甚至想要手舞足蹈的表示一下自己的开心。
　　游戏很快就有了胜负，赢的人不用说也是吴檬檬。
　　游戏已结束，无人关心别的事情，一群人围了上来，对着吴檬檬叽叽喳喳的好奇的不行，最多的人好奇的就是真的有经历在这么短的时间内学这么多乐器吗？有没有什么窍门？可以分享一下吗？等等，诸如此类的问题。
　　而老师们好奇的是这个人有没有深造的想法，如果可以他们国家非常愿意接受这个人来深造，各个名校名师任挑。
　　吴檬檬看着一群人围了过来，有些不知如何面对，她一直都是小透明，还第一次这么多人看她，还真的很不适应。
　　她在人群中找墨檀的身影，可是人太多，大都比吴檬檬高很多，让吴檬檬根本就看不到墨檀的身影。因为这个，让吴檬檬更加的不安，她只能绞尽脑汁的应付着这些人的问题，希望他们知道想知道的，就会散开。
　　一群人问来问去，根本就没有减少的意思，吴檬檬真的有些着急了，不知道墨檀在哪里，又想到刚才的告白，就更加的会胡思乱想。是不是感觉有意思，就跟着那个男生去别的地方加深了解了？
　　就在他胡思乱想的有回答着别人的问题，有些应接不暇的时候，手腕突然被人拉住，然后就被拉着穿越人群。
　　本想反抗的吴檬檬，看着熟悉的身影，就跟着往外走，穿越人群的时候还不忘一边道歉，一边做到礼数周全，说着百用不腻的理由。
　　“对不起各位，我有急事，就先走一步。”
　　“大家让一让，我有急事，谢谢大家。”
　　两人坐到车里，返程的时候，都有些狼狈，沉默好久，才在一个红绿灯这里相视一笑。
　　这会在怎么温情，回到家吴檬檬还是对着墨檀耍起了小脾气。“你，刚才那个小男生跟你告白，你什么想法呀？”
　　墨檀眼睛一亮，没有第一时间解释，而是抱着小助理，高兴的确认道：“你是在吃醋吗？”
　　吴檬檬不承认，“哪有，我才没有吃醋，我就是好奇。”
　　吴檬檬的回答让墨檀开始耍小脾气了，“啊？没有吃醋啊。那我也太失败了吧？看来，小助理不是很喜欢我呀。不然怎么有人跟自己的女朋友告白，都像没事人一样呢？伤心，真是太伤心了！”
　　墨檀松开吴檬檬，往一边走，走到窗户那里，看着外面的天空，感慨万千。
　　也不知是真是假，吴檬檬无语的看着墨檀，一是知道自己该是吃醋，还是上去哄哄。
　　而墨檀听着身后的动静，半天也没有脚步声，一时心里七上八下，还真的有几分不确定了。
　　那个男生告白，墨檀第一时间就想着去拒绝，不想让吴檬檬多想，结果人家小助理一起身去玩游戏了，好像压根就不在意这件事。最后看小助理的高光，也让墨檀一时忘记这些事情。
　　因为事情发生的太多，让墨檀回家的时候已经把这件事忘的七七八八。到吴檬檬问的时候，墨檀真的挺高兴的。
　　可是，现在她不确定了。
　　或许刚才吴檬檬问的根本没有任何意思，也或许是自己胡搅蛮缠让小助理厌烦了。
　　也或许……是小助理根本就不在意。


第125章 你喜欢我吗
　　墨檀受不了这样的气氛，也接受不了这样的结果，就在她要放弃自己的表演，重新转移话题的时候，有人从身后抱住了她。
　　不用想，这个人是吴檬檬。
　　被抱住，墨檀的许多胡思乱想一下子就没了，心也跟着安定下来。她想，她一定是喜欢死了吴檬檬。
　　而吴檬檬也没有沉默太久，在抱着人的瞬间，就说：“没有不喜欢你，喜欢的。”
　　墨檀把手覆盖在肚子上的手上，握着手心，就像握住了全世界一样安定。她想回身抱住小助理，好好的疼一疼，亲一亲，结果吴檬檬不让。
　　吴檬檬用头抵着墨檀的后背，小声的继续说：“我，是吃醋的。所以，所以……你要不要哄哄我？”
　　墨檀一听，这还认得了？本来吴檬檬就没有墨檀的力气大，墨檀想要做什么，吴檬檬都是阻拦不住的。
　　所以，墨檀抱住了吴檬檬。然后就是亲人家，如果做些亲密的举动，墨檀觉得自己会更加的失控，做出更多可怕的事情。
　　这一亲，就是星火燎原，直接就亲到了床上。在之后就是身体力行的哄着小助理高兴，表达着自己满腔的喜欢。
　　这边的小情侣怎么闹暂且不说，另一边，吴檬檬这个人就彻底在圈子里火了。
　　乐团知道这件事，都想着如何用吴檬檬这个人给华国给星星乐团弄更多的利益和资源。
　　看着手中堆积的许多比赛，一直找不到合适的人选，这人选不就来了吗？
　　负责赛事的人看着手中的各种比赛，就熬夜加班弄出一个表格，在时间合理范围之内，让吴檬檬尽量多参加比赛。
　　这个表给让上层很满意，觉得时间紧迫的，也适量的减少了几个不是那么重要的比赛，很多比赛暂时不去报名，主要的比赛就是国外那几个，时间安排好，可以都拿个名次回来。
　　他们也不要求第一，只要在前十，就可以了。
　　这个最终表格确定下来，乐团就有人来找吴檬檬。
　　吴檬檬听着乐团人说的话，在看看手中的表格，密密麻麻，空白的时间都是在飞机上度过。
　　这让吴檬檬为难了，不是不想参加，而是她晕机太过严重，光是调整就要一两天，这样频繁的来回飞，她觉得她可以直接下飞机就进医院，也不用去比赛了。
　　“各位领导，这个比赛我不是不想参加，就是能不能在少一些，或是集中在一个地方？”
　　“有什么为难的地方你就说，我们尽量解决。”领导们不想错过这个机会，所以不是必要时候，是一点也不想让步的。
　　“我晕车，晕机，很严重。如果是短途的，能在短时间内调整过来，这样长的行程，我需要一天到两天才能调整过来。”
　　吴檬檬指着手中的表格，说：“我如果早点去，第一个比赛可以参加，那么第二个我估计就不行了，硬参加下来，第三个我下来飞机就会被拉进医院。”
　　吴檬檬说的诚恳，没有一点虚假，几个领导负责人就开始为难了，他们是真的不想放弃这个机会，可是人家说的也是一个没有办法的事情。
　　负责赛事的人看着手中所有的比赛，想着一个比赛一个比赛之间的间隔如果是一个星期，可以参加的比赛会有哪些？
　　吴檬檬看着各位领导人负责人，很怕他们不信自己说的，逼着自己参加，最后一塌糊涂。
　　再有就是，看着手中很多民乐和更加难得乐器比赛，她还是要说清楚一些，“还有就是，这里很多乐器我只不过是会弹，要是拿名次肯定是不行的。我除了钢琴其他的乐器只能算是会。”
　　这让领导人的眉头皱的更深了，如果其他的水平一般，那就没有办法参加这些比赛，他们想的事情就没有办法完成，还不如找合适的人去参加这些比赛，说不定也能把名声打出去，也可以获得很多资源，为华国扬名。
　　一腔热血被吴檬檬打击的七零八落，他们觉得他们需要缓一缓，好好想一想，就挥手让吴檬檬离开，“我们会好好讨论一下，你先离开吧，有需要我们会在找你的。”
　　吴檬檬退出去，关上门，走了两步，站在走廊里发呆。
　　如果参加这些比赛，是不是就会被更多的人知道？这样是她想要的吗？那如果真的有名气了，乐团还会让她参加交响乐的演出排练吗？最重要的是，墨檀怎么办？
　　现在好不容易她们稳定下来，每天都可以见面，可以拥抱，接触，亲吻。自己如果去参加这些比赛，短则几个月，长则一年，她都没有办法稳定下来，每天在各个国家飞来飞去，时差每天都是不一样的，就连电话都会少很多。
　　相处时间少了，她们的感情还会这样热烈吗？墨檀还会喜欢自己吗？会不会在自己不在的时间里，发现更有趣的女生，更喜欢的女生？然后去追求她们，和她们做那些亲密的事情？
　　把自己忘的干干净净？
　　这些吴檬檬想来很多，所以回家的时候，墨檀一下子就发现了吴檬檬的异样。
　　因为刚忙了一个比较重要的演出，乐团就给一队几天的假期，今天吴檬檬去乐团，是乐团突然通知的。
　　墨檀和吴檬檬都没有多想，只以为是对吴檬檬能力的好奇，问一问，彻底了解一下。
　　可是，看小助理回来的脸色，事情有些不简单呀。
　　吴檬檬呆呆的坐在沙发上，没有第一时间找墨檀要抱抱。
　　墨檀自己走过去，抱着吴檬檬，怀里的人在被抱住的瞬间就放松身体，找个舒服的姿势窝着。
　　墨檀亲了亲吴檬檬的额头，小心的问：“怎么了宝宝？是不是乐团那里有什么为难的事？”
　　吴檬檬点头。
　　墨檀还想继续问，吴檬檬抬头捂住墨檀的嘴，眼神直接看进墨檀的眼睛里，问：“墨墨，你喜欢我吗？”
　　墨檀眼角含笑，满眼的包容，轻轻眨眨眼睛，表示肯定。
　　吴檬檬不确信的继续问，“你会喜欢我很久很久吗？”


第126章 担忧
　　“你会喜欢我很久很久吗？”
　　这个问题一出，墨檀就觉得不对，她拉下嘴边的手，轻声的问：“发生什么了？告诉我，好吗？”
　　吴檬檬低头去看两人相握的手，自己的手被大一号的手包裹着，她还记得这个大手以前的模样，现在到是如此的素净。
　　以前还没在一起的时候，墨檀很喜欢美甲，只要有时间就会去做个指甲。上面都是带钻的，还有浮雕什么的，很是好看。
　　她记得有一次，因为没有分寸，也是因为自己身上太嫩，就被指甲上的东西划了一道子。她自己都没有在意，可是从那以后墨檀就不怎么去美甲了，最多就是戴穿戴甲，当天可以卸下来的那种。
　　而那个时候，她们还没有在一起。
　　那个时候墨檀就已经对自己不一样，把自己放在心里了。想到这里吴檬檬紧张的心情就有所缓解。
　　吴檬檬摸着墨檀的指尖，这里以前有很长的指甲，不像现在光秃秃的，就是因为第一次交融，墨檀失了分寸，自己身上都是一道一道的痕迹，最重要的是，那个地方也被弄伤了。
　　虽然当时没说，可是墨檀以后再也没有留过长指甲。剪指甲剪的勤，也不放过吴檬檬的指甲，每次她剪完就会拉着吴檬檬的手去剪指甲。
　　想到被抱在怀里，被细心的剪去多余的指甲，吴檬檬就没有办法否认两人的情谊。
　　越是没有办法否认，越是沉迷其中，就越是不甘，不想把这么好的人放给别人，也不想让这份好转头去对其他人。
　　一想到，墨檀和别人的女人做那些事，吴檬檬的眼泪就流了出来。
　　明明还没有发生，可是就是控制不住。
　　吴檬檬慌张的去擦自己的眼泪，不想让墨檀知道发现，知道自己的想法去笑话自己。
　　墨檀一直关注着吴檬檬，这点小异样怎么会发现不了。她捧起吴檬檬的脸，用嘴唇代替手指，去擦拭脸上的泪水。
　　这个时候的吴檬檬就接受不了的就是墨檀的温柔，她推开墨檀的手，整个人扑在墨檀的怀里，再也忍不住，直接就哭了出来，没有声音，肩膀的耸动和衣服的潮湿又掩饰不了这人在做什么。
　　墨檀不知道发生了什么，看着这样的吴檬檬，心疼的不行，也不想到底是发生了什么，只想着这人别哭了，笑一笑，或者闹一闹也是可以的。
　　她拍着吴檬檬的后背，声音轻柔的哄着，就怕声音大一点就让怀里的人哭的更加的严重。
　　“宝宝，怎么啦？是不是受委屈了？别哭了，你哭的我要心疼死了。”
　　“行行行，你接着哭，在哭一会就不许哭了，不然伤身体。”
　　“哭吧，哭吧，我在呢。墨墨在呢。”
　　在墨檀的柔声轻哄下，吴檬檬终于止住哭泣，可是整个人都红透了，感觉没脸见人了。只不过是胡思乱想，就让自己伤心的哭出来，如果墨檀知道，估计能笑话自己一整年。
　　吴檬檬还在想着一会怎么糊弄过去，墨檀就感受怀里的平静，知道这是不哭了，就扶着人要看这个人的精神状况。
　　可是吴檬檬不让，墨檀越是要看，就越是往墨檀的怀里缩的厉害。
　　墨檀的腰被搂的越来越紧，都有些喘不过来气，只能无奈放弃，拍着腰上的胳膊，妥协的说：“松一松，我不看了。”
　　吴檬檬听到这话，胳膊上的力道松了一些。
　　墨檀知道人没事了，就想逗逗人家。手指捏着吴檬檬的耳朵，在指尖玩弄着，“我知道你是怕我嫌你哭过之后不好看，你也不想想，你哭成什么样的我没见过？就是在狼狈的模样我也是见过的，如今哭一哭，就不好意思让我见啦？怎么现在脸皮又变薄了？看来以后，还是要练一练的。”
　　墨檀是故意的，吴檬檬明明知道，可还是中招了，不服气的抬头去看墨檀，然后快速的缩回去，在人家怀里，闷闷的反驳，“谁说我不让你看了，我就是想抱着你，不行吗？”
　　闹着小脾气的吴檬檬让墨檀松了一口气，当下还能说什么反驳的话，只能顺着说：“行行行，怎么不行。又没说不让你抱，你想抱多长时间都可以。”
　　这样温情的时刻，并没有持续多久。总归墨檀还是担心的。
　　‘你今天怎么了？如果发生了什么一定要告诉我。’
　　吴檬檬沉默了一下，刚回家那会的死脑筋也想通很多，对于这个问题也就没有那么排斥，重新找了个舒服的位置，就把乐团的人找她的事情说了出来。
　　“乐团的人知道我的能力，以为我每一样乐器就很轻松，就想让我参加比赛，把名声炒起来，这样就可以在其他国家更加的站稳脚跟，对于来年的一些资源和赛事，我们华国也更有话语权。”
　　墨檀对这些不是很懂，也不懂一些简单的音乐怎么就跟国家有关系了呢？“你名气有了，是你得利，跟华国有什么关系？”
　　吴檬檬从墨檀怀里探出脑袋，因为这么一会功夫，哭泣的痕迹已经看不出，只留下眼尾的红还能看出一点痕迹。看了一眼什么也不懂的墨檀，让自己换个姿势，可以看见墨檀，然后缓缓解释。
　　“其实单说音乐比赛演出什么的很多人都不知道，也不会觉得有什么大不了。各个国家每年都有不同的重要政事赛事，还有会议。这些举办前都会有宴会和表演，如果这个表演不能让到来的人觉得满意，那么下一次举办这些会议的地方就不会再选择这个国家，久而久之，这个国家的一切都会落后，慢慢的也会被看不起。
　　所以，音乐不是很重要，在这些事情面前微不足道，可是又不能没有，这是一种精神上的满足，而这些人在紧张的时候，也想获得精神上的放松。
　　如果在这次的工作中，没有得到这些，他们不会觉得被怠慢，也不会觉得有任何的不对。但这种感觉会留在心里，在下次讨论中投出反对的一票。”


第127章 下定决心
　　吴檬檬说的很简单，墨檀一下子就懂了其中的利害关系。
　　可是，“那和你这次的比赛有什么关系？”
　　“这几年华国的排名虽然前几，可并不拔尖，每次投票也有赞成票，可是对比那些排名前几的几个国家，愿意来的还是太少了。这些会议什么的一少，其他国家就会觉得一些事情上就会对我们国家怠慢，觉得反正我们也不需要。而我被弄成百年一遇的天才，然后扬名中外，这样很多国家知道华国有这个人，就不会轻易的怠慢我们，下次排名或许就会提升，我们国家也可以得到更多话语权。”
　　墨檀觉得这样没有什么不好的，为国家做事是每个华国人都愿意的。那么为什么回来的时候，心情会这么不好呢？
　　“你有什么顾虑吗？”
　　吴檬檬没好气的看一眼有些激动的墨檀，伸手点点对方的手腕，“你是不是忘记我晕机了？这些比赛在不同的国家，我这边一结束就会坐飞机去另一个国家，中间连调整休息的时间都没有。这个不说，你忘记我对这些乐器都是会，而不精通了吗？”
　　墨檀被说的有些心虚，她摸摸鼻子，尴尬的笑笑。
　　吴檬檬没有在追究，而是继续说着今天乐团发生的事情，“我和团里的领导说了这些事情，他们有些失望，我也有些难受。”
　　看着吴檬檬有些低落，墨檀捏捏对方软乎乎的小手，然后想到什么，问：“不对吧？你回来的时候问的问题跟这些事情可没有什么关系。你……在想什么？”
　　这下轮到吴檬檬心虚了，把头扭到一边躲避着，转念一想，自己也没有想错什么，就又把头转回去，说：“就是我要是去比赛，就要出去很长时间，短则几个月，长则一年。一想到分别这么长时间，我就有些舍不得。”
　　这话说的墨檀听了心里那叫一个舒坦，这说明什么？说明小助理心里有她，心里在意她在意的不了，一点也不想离开她，就是想粘着她。这有什么不让人开心的？
　　越想，墨檀的嘴角就翘的越高，抱着小助理的手也是越紧，如果不是还有一些理智在，就差直接哼歌了。
　　她心里高兴的要疯掉，一看吴檬檬，低落的小表情，就又开始心疼，只能先把人哄好。
　　“你傻不傻，我不是说过吗？今年剩下的时间我都是没有工作的，你去哪里我就跟着你去哪里，就是最后我忙了，可是我们分别的是不是也没有那么长时间？”
　　吴檬檬看着墨檀眨巴眨巴眼睛，越眨巴眼睛越亮，她激动的扑过去，抱着墨檀的脑袋，就是么么，一顿亲。
　　亲的墨檀脸都有些麻了，可见亲的人用了多大的力气。
　　墨檀乐的享受，还会得寸进尺，往后一靠，虚扶着吴檬檬的腰，手指着自己的嘴唇，说：“亲半天，你倒是亲这里，别光亲脸呀。”
　　吴檬檬愣了一下，脸有些红，可还是亲了墨檀想要她亲的地方，这一亲，主动权就不在吴檬檬这里了。
　　毕竟墨檀惯会反客为主的。
　　这一激动，一夜贪欢。
　　因为夜里过分的投入，这一天两人都睡到日上三竿。
　　天气越来越热，因为前几天下雨，天气变得有些凉，就没有开空调，这一觉醒来，两人都热了一身的汗，睡前盖在身上的被子，也在睡梦中因为热被踢开。
　　尽管如此，两人醒来还是觉得热。
　　墨檀擦擦额头的汗水，抱着懒洋洋不想动的吴檬檬就去洗澡。
　　洗完澡以后，身体清爽很多，可还是热，墨檀把空调打开，因为才洗完澡，温度调高了一些。
　　空调一开，一屋子的热气很快就散去，只留下清凉。
　　吴檬檬不想动，墨檀自觉去做饭。
　　吃饭的时候，墨檀也没有让吴檬檬动手自己吃，而是选择投喂。这样的互动，两人已经习惯，也没有什么不好意思。
　　吃完饭，墨檀抱着吴檬檬在沙发上拿着手机不知道在忙着什么，而吴檬檬还有些困，迷迷糊糊的抱着墨檀又睡了一觉。
　　墨檀用手机和李姐联系，没有通话，一直打字沟通，说的最多的就是她要退圈。
　　【李姐，我们共事这么多年，我给你提前交个底，我要退圈，从来没有想这次这么强烈过。这么长时间，你做好准备没？】
　　【墨檀，你退圈是真心的还是玩笑话？】
　　【真心的。】
　　【确定了？】
　　【确定了。】
　　李姐看着墨檀发过来的消息，叹了一口气，看来自己要在公司找些新人带了，不然墨檀一走，自己可就没有工作了，趁着不能立刻退圈，还能带一下新人，在人走后，自己的资源不会下降。
　　【那我就把你的工作做个收尾，很多已经签过的合同，这个没办法，你要去完成，还有一些活动，这也是提前说好的，除了这些工作，我不会再给你接新的工作，你有时间就把剩下的工作做完，等到一个合适的机会，你就可以宣布退圈。】
　　【你把剩余的工作整理一下发给我，我看看这几天就先完成一部分。剩余的等年底再说。】
　　【你最近不是没事吗？争取年底退圈不正好，那个时候人们的情绪也都可以，对于这样的事估计也会接受良好。】
　　李姐是真的搞不懂墨檀了？坚定退圈的是她，现在不着急的又是她。
　　墨檀拉起沙发上的小毯子盖在雾蒙蒙的肚子上，继续回复。
　　【这几天小助理没事，我就可以工作，过一段时间小助理要出国参加比赛，我要跟着一起去，肯定不会再工作的。等小助理的事情忙完，我在集中处理我的事情，你把紧急的工作整理出来，这几天没事我先完成。】
　　【听你这话，你还真准备给你助理当助理呀。那这助理的身价可贵了。】
　　李姐知道劝不动，只能整理一些工作，让墨檀这几天赶紧问完成几项，当然也不忘打趣一下手机那头的人。
　　而墨檀看到后，回来一句，【啰嗦。】
　　李姐那头好半天没有在回复，在回复的时候，只发过来一份表格。


第128章 为你，我不委屈
　　墨檀看着李姐发过来的工作，这几天又要忙的不着家了。
　　趁着这段时间闲，能完成一个工作就完成一个工作，这也就能多陪陪小助理。
　　自己要忙的事情，第一时间就告诉了吴檬檬。
　　在晚饭的时候，吴檬檬终于醒来，因为下午睡了一觉，吴檬檬整个人都觉得轻松不少，人也精神很多。
　　也有心情去厨房做饭，给两人吃。
　　墨檀也没有阻止，而是跟着进入厨房帮忙。
　　在两人的合伙下，很快一顿晚饭就做了出来。
　　吃饭的时候，墨檀就把自己要工作的事情说了出来，这话一说吴檬檬的情绪就不是很高。
　　吴檬檬放下筷子，顿感食欲全消，“你又要出去工作呀？是新的剧组吗？”
　　墨檀看了一眼小助理，因为对方的在意而心喜，又因为对方不在意身体而心疼，夹了一筷子小助理最爱吃的菜放进对方碗里。“不是剧组，就是广告拍摄，就在京市，每天还能回家的。要是这几天你不觉得累，就还当我助理跟着我跑工作？”
　　这话说的，吴檬檬就高兴了，刚才消失的食欲又回来，拿起筷子高兴的吃着，“说好的，这几天我给你当助理。”
　　这事说完，两人安静的吃饭，吃完两人把碗筷洗了。
　　就带着口罩出门散步，白天都没有出去，晚上人少，天黑，还是要出去走一走的。
　　散步回来，吴檬檬突然问，“你为什么突然有工作了？”
　　墨檀本想搪塞过去，可是看着吴檬檬的眼睛，就把原因说了出来。
　　“我要退圈，这些工作都是提前签好合同的。这几天不正好有时间吗，我就想着把工作先完成一部分，等你比赛结束，我在把剩余的给完成，就可以宣布退圈。”
　　墨檀说的轻松，可是吴檬檬总是喜欢多想的。
　　“为什么退圈？”
　　墨檀摸摸鼻子，给出一个理由，“累了。”
　　“是不是因为我？”吴檬檬逼近一步，对于墨檀的话根本就是不信的。
　　墨檀叹了一口气，无奈的看着吴檬檬，“你真是在该聪明的时候笨的可以，在需要笨的时候又聪明的不行。”
　　这话一说，吴檬檬还有什么不懂得，她眼眶瞬间就红了，往后退几步，情绪有些低迷。
　　墨檀上前把人抱在怀里，细声细语的解释。“我本来就有退圈的打算，再说我钱也赚够了，趁着年轻想好好歇歇，做些自己喜欢的事，远离镜头，远离大众。”
　　在吴檬檬的额头亲了一下，继续。“最后不是和你在一起，我就更加坚定这个想法，你我都没什么安全感，长期的分离，总归是不好的，你还年轻，正是打拼工作的时候，我不能让你为我放弃什么，这样多年以后，你会后悔的，我不能因为你跟我谈恋爱，就一事无成，永远的缩在我怀里。你有那个能力，我就会让你绽放。懂了吗？”
　　有些执拗的吴檬檬摇头，“我不懂，这个工作我本就是因为你才做的，我也可以为了你不去做，你不要为了我们牺牲你的事业，等这件事忙完，我就辞职，我还做你的助理，我就愿意缩在你怀里，躲在你身后。”
　　“吴檬檬，你是真心这么觉得吗？”
　　墨檀难得的说话有些严肃，让吴檬檬心情更加的低落，整个人也更加的执拗，彻底进去牛角尖，怎么也出不来。
　　擅自和墨檀闹着小脾气，连人不抱了，退后几步，远离这个人，表达自己的决心。
　　墨檀没有被吓到，反而觉得很有趣，在一起这么长时间，还是时常被小助理的动作可爱到，闹小脾气的小助理真是可爱死了。
　　吴檬檬既然不想被抱着，墨檀也不上前抱人，而是双手抱臂，往墙上一靠，就这么看着。
　　成就的沉默，让吴檬檬的情绪冷静下来。
　　看着平静的看着自己的墨檀，突然就有些委屈，还有难过，反正就是不高兴。
　　她嘴巴一瘪，下一秒就要哭出来。
　　墨檀手指一捏，就捏着因为瘪嘴而凸起来的双唇，然后就看见被这个举动弄的措手不及的小助理，什么委屈难过都没有了，只有激动。
　　吴檬檬伸出手要解救自己的嘴，可是墨檀就不让她得逞。
　　就这么闹了一会，刚才的事情也都被忘记，这些墨檀俯身把手换上自己的双唇。
　　一吻结束，两人都有些情动。
　　不过吴檬檬还是很快平静下来，想要和墨檀好好谈一谈。
　　而墨檀今晚也不会做什么，毕竟明天还要早起工作。
　　两人坐在沙发上，吴檬檬煮了一壶水果茶，甜味让两人之间的氛围更加的放松。
　　“墨墨，退圈这个事情，你真的想好了吗？不会后悔吗？”
　　“我现在奖项也拿了很多，在继续下去我觉得也不会比现在更好，还不如这个时候退圈，过些自己想过的生活。你想想我工作的时候，很多东西不能吃，还要早起晚睡，有时候还要熬夜，有时候一天要飞去好几个地方，在想想我的体检报告。我还年轻，如果现在好好调养，我能陪你好久好久。”
　　跟着墨檀说的话，吴檬檬想着剧组的生活，脸上的心疼就藏不住。
　　“退一万步来说，我们长时间不在一起相处，你觉得真的好吗？”
　　吴檬檬因为这句话神态放松，有些被说服。
　　墨檀乘胜追击，“如果我不退圈，或许我们的关系一辈子也不会公开，在外，你跟着我没有名分，这样，你也愿意吗？”
　　这个就正中吴檬檬的红心，她不愿意。
　　其实对于公开什么的，吴檬檬没有强烈的需求，就是想着在墨檀跟别人介绍自己的时候，说：这是我女朋友。
　　这个肯定以前没有得到过，现在觉得不是那么重要，可是到底成了吴檬檬的执念。哪怕是一个人也好，想在墨檀这里得到肯定。
　　心里的迫切达到巅峰，但是喜欢更是占据上风，吴檬檬挣扎半天，还是说出一句话，“墨墨，我不想你委屈自己。”
　　这话让墨檀的心跟着就软了，软的不像话，因为心软，整个人看着也软了几分，墨檀知道，面对吴檬檬这个人，她再也拒绝不了对方任何的请求。
　　她牵起吴檬檬的手，在手背落下一吻，抬头看向担心的吴檬檬，说：“如果是你，我不委屈。”


第129章 名单确定
　　“为你，我不委屈。”
　　这话一说，吴檬檬就是有千言万语也是说不出一句了。
　　这件事，到最后只能暂时搁置。反正距离正式退圈，还有不短的时间，可以慢慢考虑。
　　第二天本来吴檬檬是要跟着墨檀一起去工作的，团里一大早就来了电话，让去一趟。
　　无奈，只能各自去处理自己的工作。
　　吴檬檬不去，墨檀只能让小眉跟着。上了车，李姐也在，看见墨檀，有心想说什么，但是一车都是人，也只能把话咽下去。
　　吴檬檬这里收拾一下就去了团里，这次房间里比上一次的人还要多。
　　看着人都到齐，领头的带着一群人乌泱泱的去了另一个房间，这个房间是提前布置好的，里面是各种乐器。
　　领头的说：“你说的情况我们回头也讨论了，时间上可以安排，有些事情我们也不想让步。其他人是团里原本定下来的参赛人员，你和他们交流交流，也让大伙看看，谁有能力谁去。”
　　其他人也是听过吴檬檬的名字的，对于最近翻发生的事迹，也是有所耳闻，领头说这样的话，他们当然也是没有意见的。
　　在吴檬檬确定去不了的时间里，有几个团里不确定的人选，先开始比赛。
　　这些人很快就有了几轮，落选的也不离开，想要看看最近圈里谈论最多的人，是怎么样的，毕竟耳听为虚，眼见为实。
　　一个人走了出来，坐到扬琴这里，有人喊吴檬檬的名字，吴檬檬就知道这是到自己了，她走到另一个扬琴那里坐下。
　　吴檬檬坐下后，说自己扬琴只会一首曲子，能不能弹她这首。其他人也没有意见，只不过心里为吴檬檬担忧，觉得这个比赛是悬了。
　　一曲结束，居然也不分上下，这个最后在讨论，就进行下一个。
　　出国比赛，古典乐器还是少的，大多数是西洋乐器。
　　有的乐器，当场就定下来，有的不分上下，拿不准的，就后面再说。
　　整个比下来，吴檬檬可以去参加的比赛也确定下来很多。
　　负责人看着时间安排，在算上给吴檬檬调整的时间，就跑去跟领头的说，“我觉得数量差不多了，其他的就让别人去吧，不然身体跟不上，就得不偿失。”
　　领头看着时间安排，算了算，到底也没有把人当机器，就说：“在减少两个，不能把人的身体弄垮。”
　　负责人看了一下，把休息时间最大化，减少了其中两个。
　　名单确定下来，就让这些人都走了。说改天会聚在一起，再开个会具体讲一下。
　　吴檬檬这么长时间下来，还是有些累的，本想着结束了就去找墨檀，现在看来，还是回去休息吧。
　　回去的时候，还去买了些新鲜的蔬菜，回家直接就躺在沙发上休息，感觉没有那么累了，才把空调打开。
　　然后拿出一天没有看的手机，看墨檀有没有发信息过来。
　　一看，没有，估计墨檀那边也挺忙的。
　　稍微翻了翻，就去厨房做饭，做的一个人的，不过什么东西都准备好了，就是墨檀突然回来，在做也是快的。
　　现在天气热，菜不经放，一放口味就变得很差，还不好吃，不如现做的。
　　一直到十点，墨檀还没有回来，吴檬檬决定不等了，但是睡前还是给墨檀煮了一壶水果茶。
　　煮好的茶保温，给墨檀发了信息稍微说了一下，就洗洗睡了。
　　墨檀是凌晨三点回来的，本来想回郊区的房子的，坐上车看见吴檬檬发的信息，改道回了这里。
　　忙碌一天，回到家有一壶香甜解乏的水果茶，让人身心放松，这不就是墨檀一直想要的生活吗？
　　进入卧室，看见躺在床上的吴檬檬，墨檀动作不由的更轻了几分。
　　隔天还是有工作的，所以，墨檀很快就休息。
　　吴檬檬醒来的时候，墨檀已经走了，看着一个人躺在床上，第一反应就是墨檀没有回来，可是在看看床单的痕迹，明显是有另一个人躺过的。
　　她翻身下床，走到厨房，就看见锅里有温热的早饭，茶几上还有留下的字条。
　　拿着字条看，墨檀说水果茶很好喝。
　　吴檬檬拿着字条走到厨房，把早饭拿出来，很简单的早饭，几口吃完，吴檬檬拿着字条来到卧室找了一个小盒子把字条小心的放进去。
　　如果这样的小纸条能放满一盒子，到年纪大一些，就可以拿出来，一个字条一个字条的去回忆，回忆这个字条当时发生了什么事？为什么留下这样的字条？
　　想着遥远的以后，吴檬檬笑的就更加的甜蜜。
　　拿出手机看看群里的消息，说明天确定比赛的人下午三点开个会，也就是说今天没事。既然没事，那就要去找墨檀。
　　吴檬檬没有给墨檀打电话，怕对方在忙，就给李姐打电话。
　　获得地址后，就收拾一下，带上新煮好的水果茶，满满一大壶，就出门打车去墨檀工作的地方。
　　今天墨檀在拍照片，听说这次品牌的新品种类很多，一天要换好几个造型。
　　吴檬檬去的时候墨檀已经是第三套造型，脖子上挂着这一系列的主推。别说，还挺好看的。
　　造型师正在整头发，墨檀闭着眼睛，吴檬檬没出声，把装有水果茶的杯子递过去。
　　墨檀闻到熟悉的味道，眼睛一下就睁开，然后就看见了小助理，她眼睛一亮，接过杯子，喝了一口。
　　一口水果茶下去，闻了一早上的化妆品味道，总算被冲刷掉不少。
　　把盖子合上，示意吴檬檬坐在身边，“你怎么过来了？”
　　吴檬檬坐在旁边的椅子上，把上面的东西小心的放在桌子上，回答：“我今天没事，就找你来了。”
　　墨檀有心调戏一番，看着周围这么多人，只能把不正经的话咽下去，“你的比赛的事，有结果了吗？”
　　“嗯，名单确定下来了，明天我们几个团里要开会。我看了一眼时间吧，中间休息的时间挺多的。算下来，如果不出意外，明年三月份之前就能结束。”


第130章 扬名
　　这一天因为有彼此的陪伴，时间过得还是很快的。
　　因为吴檬檬这边时间定下，墨檀这边只能加紧赶工。没日没夜的工作，都已经好久没有回家了。
　　在要出发的前一天，吴檬檬把两人的行李都整理，墨檀还是没有回来。
　　在沙发上等着等着就睡了过去，一觉醒来，还是没有回来。
　　吴檬檬拿出手机正要问一下墨檀是不是有什么事情耽误了，就看见墨檀发过来的信息。
　　说在机场集合。
　　有了信息，吴檬檬就推着两个人的行李来到机场。
　　团里的人也是说机场集合的，第一站因为去的人比较多，团里有带队的。后面就人员分散，团里也就不管了，只不过机票住宿什么的还是给报销的。
　　才下车，就看见墨檀的身影，身边跟着李姐。
　　墨檀带着墨镜，李姐看到吴檬檬推着旁边的人，往这里指了一下。墨檀身形被推的有些不稳，活动一下身体，就往吴檬檬这边走。
　　吴檬檬也往墨檀的方向走，然后墨檀就接过吴檬檬手里的行李箱，路过李姐的时候，让对方把自己的证件递给吴檬檬，就挥手告别。
　　李姐看了一会，还是有些不放心，跟在后面，又交代几句。
　　“剩下的工作不是很急，但是如果有时间还是要回来处理一下。”
　　“还有就是，王导的电影送去评选了，如果得奖，你还是要出席的，都是在国外，应该也方便些。”
　　这些话李姐这么一会功夫已经说了三遍，墨檀本来就困，这会是真的有些烦，再说下去，就要控制不住自己的脾气了，“你都说三遍了，我都记住了，你有什么不放心的。”
　　李姐看出墨檀的不耐烦，她也没有办法，她就是不放心，说到底是有些不舍得。
　　李姐停下脚步，拉着墨檀的手，最后说：“即使国外比国内情况好一些，但是认识你的人很多，你还是要收敛一些，不要节外生枝。”
　　李姐说的真情实意，墨檀也不是不知好歹的人，看着李姐，跟着一个墨镜，看不真巧，可是眼里都是真诚，“放心吧，李姐，我有分寸的。”
　　这次李姐没有在跟着，看着墨檀和吴檬檬的身影淹没在人群中，突然就有些惆怅。
　　墨檀和吴檬檬检票进入候机大厅，看到团里的其他人，就走过去集合。
　　领队看着吴檬檬，心里松了一口气，快登机了，还不见吴檬檬的身影，还是有些担心的。
　　稍微说了两句，就开始登机。
　　吴檬檬和墨檀走到最后，可能是工作忙完，墨檀有些放松，这人一放松，就会觉得困，墨檀这么短的距离都有些坚持不住，趴在吴檬檬的肩膀上，昏昏欲睡。
　　可以说，墨檀是被吴檬檬撑着上的飞机。
　　坐下来以后，要了个毯子，往头上一盖，就睡了过去。
　　吴檬檬有些担心的看着墨檀，心里有些自责，都是自己不争气，如果不是自己想让墨檀陪着，是不是就不会这么忙，也就不会这么累？
　　吴檬檬有些自厌，整个人看着蔫蔫的，别人都知道以为是晕机导致的也没有多想。
　　整理了一下墨檀的毛毯，留了个呼吸的缝隙，要了个毯子，也睡了过去。
　　昨天等墨檀，自己一夜也是睡的稀碎，身边有熟悉的味道，很快就睡了过去。
　　在醒来，飞机已经在空中，外面乌漆墨黑的，而墨檀拿着一本书正在看着。
　　才醒来，身体还有些迟钝，晕机的反应还没有到来，吴檬檬就第一时间就找墨檀，抱着墨檀的胳膊蹭了蹭，晕晕乎乎的。
　　墨檀把书放下，观察了一下吴檬檬的脸色，就喊空姐要了点吃的。
　　吃的很快就送了过来，墨檀推着吴檬檬，“吃点东西，趁着没反应，先吃点东西，不然一会更加难受。”
　　吴檬檬本来还好好的，一闻到食物的味道，脸色就一白，随后就是天旋地转，就有些想吐。
　　她连忙推开往后退，想要离食物远一些。
　　墨檀看着急转直下的脸色，也知道这饭是吃不了了，只能让空姐把饭撤掉，又弄了薄荷糖让吴檬檬含着。
　　薄荷的清凉让吴檬檬觉得好受很多，可是胃还是在翻滚，只能窝在墨檀的怀里，一句话也不说。
　　墨檀看的心疼的不行，把毯子盖在吴檬檬的身上，“你再睡会吧，距离落地还有几个小时呢。”
　　下飞机的时候，吴檬檬整个人都是软的，一点力气都没有，可以说是被墨檀半抱半拖，给弄下来的。
　　团里的人知道吴檬檬晕机，没有想到会是这么严重的晕机。
　　领队看着吴檬檬的情况，心里有些庆幸，幸好团里还是比较人性化的，没有强势的让吴檬檬参加这么多的比赛，不然只会倒打一耙，什么也落不着。
　　调整了几天，就在当地租了琴行，可以去练琴。
　　这个地方的比赛有两个，吴檬檬可以呆一两个月，这对吴檬檬来说是个好消息。
　　墨檀想着时间这么长，干脆就租了一套房子，因为后面看情况，十月份的时候，这个国家还有一个比赛，也是要来参加的。
　　因为租的时间也不算短，房子还是很好找的，具体比赛场地的房子不是很好租，只能租的距离琴行近一些。
　　就这样，一个比赛接着一个，吴檬檬的名字被更多的人知道。
　　很多国家的人都知道华国有一个音乐上的天才，而这个天才还如此年轻。
　　可能很多人感觉不到，但是华国的外交官和一些别的人，对于这件事后续的变化感受还是很明显的。
　　吴檬檬的名字不仅国外的人知道，就连国内的人都是知道的。
　　可能是适应了这样比赛的氛围，吴檬檬的名次越来越好，随之而来的就是爆发式的名气。
　　而这趟比赛路程，也将进入尾声。
　　回到在国外租的房子，两人都想着在这里玩几天再回去，正好王导要来这里领奖，顺便领个奖在回去，也是极好的。
　　墨檀得不得奖，吴檬檬这个时候是一点也没有精力去管，她稍微清洗一下，就躺在床上睡了个昏天暗地。
　　这么一段时间的连轴转，不同的时差，让自己的生物钟都有了变化，最近一段时间，脑袋晕晕的，返程的晕机都没有什么感应。
　　吴檬檬累，墨檀也累，两人抱着一同进入梦乡。


第131章 潜在的危险
　　颁奖典礼很快到来。
　　墨檀和吴檬檬和剧组的大部队汇合，李姐带着造型团队也来了。
　　还有获奖感言，墨檀大概看了一眼，和以前的也没有区别，也就没怎么看。她也不觉得这次自己能获奖，毕竟这个类型，自己以前拿过一次奖，不可能短时间内在让自己拿一次。
　　自己不可能，不过男主还是有可能的。
　　吴檬檬在场外看直播，从镜头里时不时的可以看见墨檀的身影，还有剧组别的人。
　　这个时候公布的最佳编剧奖，修然编辑的表情有些严肃，估计是紧张的。
　　主持人把名字念出来，就是修然。
　　修然愣了一下，然后就是笑，也不知道是开心，还是得瑟，反正笑的看不见眼睛。
　　而旁边一向管的很严的导演，也很高兴，一点也不在意修然的这点放纵。
　　之后剧组又陆陆续续的拿了一些别的奖项，很快就到了女主角的角逐。
　　墨檀很放松，提名的其他几个女演员镜头扫到的时候，明显看出她们的紧张和在意。
　　主持人念名字，果然不是墨檀，而是其他国家一个陪跑多年的女演员。
　　镜头来到剧组，坐在墨檀旁边的几个人，凑过去说着什么，墨檀笑着应对。
　　吴檬檬看着没有得奖，也没有在意，在去颁奖典礼之前，墨檀就告诉吴檬檬自己不会拿奖，和分析了一下原因，吴檬檬也就不在意了，反正墨檀的奖杯已经很多了，拿不拿也无所谓。
　　最后就是男主角的颁奖，这下轮到旁人紧张了。
　　镜头扫到剧组的男主角，那叫一个紧张，感觉再高清镜头下，能看到对方脸上颤抖的肌肉。
　　主持人也不弄过多的悬念，果断的就把名字给念了出来，是剧组的男主角拿到奖项。
　　剧组的人上前恭喜，因为人群过多，遮挡住镜头，也给人调整的一个时间。
　　男主角在出现在镜头里，就已经非常得体自如。
　　男主角的奖项颁发完，这个典礼也进入尾声，里面的人陆陆续续的走出来。
　　主要是会场外面还有很多记者，总要给他们采访的时间，一群人全都走出去，那可就会放过很多素材，记者才不会愿意呢。
　　吴檬檬不想应付记者，就混在人群中，偷摸的溜走了。
　　轮到他们剧组出来，已经看不见墨檀的身影，这让很多记者都很遗憾，毕竟墨檀已经很久没有出现在镜头前，这次的采访绝对是流量，谁家也不想放过。
　　一群记者乌泱泱的围上来，问着关于墨檀的消息，想从这些人口中得到一些不为人知的事情。
　　可惜，剧组的人也是被墨檀提前交代过的，一问三不知。
　　而在剧组被记者围堵的时候，墨檀已经回到家中，抱着自己的小助理，亲亲了。
　　没有坐车，会场距离她们的房子还是很近的，就是这么凑巧。
　　她在礼服外面穿上一件长风衣，就淹没在人群中。
　　吴檬檬好久没有看见这么光鲜亮丽的墨檀，今天这么一看惊艳的不行，眼里的喜欢怎么也藏不住，更不要说心里的喜欢了。
　　在墨檀抱住她的时候，她就主动亲了上去，没亲脸，墨檀不让，上面有粉底液。
　　两人是和剧组的人一起回的国，因为剧组热度的原因，吴檬檬的回国也就顺利很多。
　　回到自己的国家，两人还是觉得舒服的，就连空气闻着都清新很多，吴檬檬这么怕冷的人，如今也不觉得冷空气冷，就连围巾都没有戴，就这么呼吸着，心里很高兴。晕机的难受也因为这样熟悉的空气缓解许多，都没让墨檀搂着。
　　两人回到郊区的房子，就开始修整，还有时差要调，也就没有考虑太多，很快就睡了过去。
　　这边两人不想这么多，总是会有人想搞点事情。
　　在京市的郊区，一个非常偏僻的琴行，这里以前是学校，还是很热闹的，学校搬走以后，这个琴行的学生就少了很多，不过很多学生是住在附近的，也能维持下去。
　　这个琴行最近新来一个老师，这个老师水平还行，就是人不怎么讨人喜欢，学生和老师都不是很喜欢这个新老师。
　　每天带着口罩不说，说话也不是很好听，整天看不起这个，看不起那个，还老是说学生笨，家长都投诉好几回了，就是因为水平还行，被一部分家长维护着，老板才没有直接把人辞退的。
　　而这个老师的脾气是越发的不好了，很多她平时觉得天分还可以的学生，也动不动就骂人家笨，说人家不开窍，学钢琴就是浪费时间什么的。这下可没有家长在维护了，老板也很自然的就把人给辞退了。
　　这个人就是当时被全网嘲的卓梦。
　　她把违约金付完以后，还有一些存款，她不想离开京市，就在郊区这里找了一家琴行屈尊当老师。
　　她已经经常出现在网络上，怕被认出来，被人家小瞧，就一直戴着口罩。
　　这一段时间，她一直关注着吴檬檬的消息，自从进入乐团就再也没有这个的消息。卓梦很高兴，就是天赋再好的人，也会在不经意的自己的形象的时候，泯灭众人。吴檬檬就是一个例子，看着她消失在人群中，网络上，卓梦就诡异的心里平衡，也觉得世间的一切也不是那么的不公平。
　　而就在卓梦觉得以后的日子就这么度过的时候，她在网上看到吴檬檬的消息。铺天盖地的消息，之后很长一段时间，网上都是吴檬檬的消息。
　　吴檬檬名气越来越大，身边的人讨论的越来越多，就连五岁的小朋友，都会崇拜的说这个吴檬檬的姐姐好厉害。
　　这每一字每一句，都化作利刃，扎在卓梦的心上，让卓梦每天痛苦万分，烈火灼身。
　　被琴行辞退，她也不觉得是自己的错，而把这件事也算在吴檬檬身上。
　　她觉得自己一定要做些什么，如果再不做些什么，自己的人生就毁了，就彻底毁了。
　　她想让吴檬檬死，完完全全的消失在自己的人生中。


第132章 新的队员
　　吴檬檬和墨檀休息几天，就各自忙着自己的工作。
　　墨檀是把自己的工作收尾，还有早就签好的综艺的录制，幸好没有签一整季，不然还真有点麻烦。
　　墨檀把自己的工作安排，告诉吴檬檬，吴檬檬情绪肉眼可见的低落下来。
　　吴檬檬也不是故意的，就是，相处这么长一段时间，突然要分开，吴檬檬还真的有些不适应。
　　她眼巴巴的看着墨檀，“你要离开几天呀？”
　　小助理这么粘着自己，墨檀跟着心都化了，本来不怎么的也跟着开始不舍，抱着小助理哄着，“乖，我综艺录制你也知道，最多三天就回来了，剩下的都是在京市，每天还是可以回来的。这一段时间忙完，你就可以每天看见我了。”
　　虽然知道墨檀说的都是对的，可是吴檬檬就是不舍，就是不想和墨檀分开一秒。
　　吴檬檬的沉默，让墨檀继续哄着，“你想想，你去乐团的时候，不是也一天都见不到我吗？这么算下来，我们分离的时间很短的。别难受了，你这样，我可真就舍不得了。”
　　吴檬檬没有出声反驳墨檀的话，心里可是一句一句的反驳个彻底。
　　自己出门和墨檀出门是不一样的，自己出门她知道随时回来就可以看见墨檀，这个信息让吴檬檬每次都很安心，一点也没有要分别的难过。可是墨檀出门就不一样了，吴檬檬没有办法保证可以随时见到墨檀，就连联系都不一定能保证，这让吴檬檬怎么安心呢？
　　吴檬檬知道这件事没有办法阻止，所以也就让自己任性这一会，她很快就会调整好自己的心态，不让墨檀担心。
　　墨檀还在轻声的哄着，一点也不觉得不耐烦，看着小助理这么难受，她也是不好受的。
　　又安抚了一会，吴檬檬已经调整好自己的心态，她从墨檀怀里退出来，亲了亲墨檀，反过来安慰墨檀，“我没事了，你放心出去工作吧。”
　　墨檀不确定的看着吴檬檬，“你确定可以？”
　　吴檬檬神态一变，一副你不要看不起我的架势，“你不要小瞧我，我回到团里还是很忙的，据说新的巡回演出要开始了，团里要让我上场，还有小型合奏，单独演奏，什么的，忙着呢。估计我连吃饭的时间都没有，哪有时间想你。”
　　吴檬檬说的得瑟，墨檀怎么听怎么不得劲，她挠着吴檬檬的痒痒肉，看着重新软成一团的小助理，这次觉得顺眼，心里畅快很多。
　　“还不吃饭，反了你了！还不想我，谁给你的胆子！看来最近让你生活的太轻松了，今天夜里就让你知道我的厉害。”
　　吴檬檬一听就大感不妙，想跑已经来不及了，只能被墨檀钳住，任她为所欲为。
　　翻来覆去的一夜过去，两人对于分别这件事也冲淡了不少。
　　其实吴檬檬说的也是真的，团里已经提前通过气，未来一段时间自己就是在全国各地演出，这个演出前半部分还是去比较重要的场合演出的，剩下的后半部分就是开始售票，让团里也接接地气。
　　反正这个票价也不是很贵，一直以来好像都是这么一个价格，十块钱，谁都能来听一场音乐会。
　　新的曲子已经发了下去，他们一队和新队都要参与这次的演出，所以会在一起练习。
　　还有就是，最近团里又招收了一批新人，一队的老人已经走一大半，因为新人太多，需要磨合的也多，所以一队队长的压力还是挺大的，指挥也是一个新人，压力就更大了。
　　在这样紧张的氛围中，别说想墨檀了，就连想着休息一会，都觉得是罪恶的。
　　吴檬檬从来没有觉得练习是这么累的一件事。
　　她每天都精神俱疲的回到家，然后衣服也不脱就倒在床上睡了过去，第二天早上，洗澡换衣服，去团里继续练习。
　　这样的氛围之下，吴檬檬每天都没有什么食欲，因为中午休息去吃饭的人很少，都坐在原地练习着。
　　这让吴檬檬根本就不敢离开，慢慢的吴檬檬就不想吃东西了，就是觉得累，累的不行不行的。
　　新队的成员稍微好一些，可是因为是新队，再加上成立这么长时间，还没有什么正式的演出，突然领到这么大一个担子，很多人都有些不知所措，在看到一队的人这么卷，就更加的头秃。
　　两队的队长不是没有发现这个现象，也知道这样下去，是不行的，也开会说过，也私下找人聊过，根本就没有一点用处，反而更加的压抑，这一看，队长也不敢再做什么。
　　就在这样的氛围中，墨檀录制综艺结束，回到家。
　　到家的时候已经很晚了，可是吴檬檬没有回来，这让墨檀觉得很意外，团里练习一向不会到这么晚的。
　　她看看时间，也没有去接人，怕在路上错过。
　　正在收拾衣服，就听到门口有动静，从衣帽间出来，就看见像幽灵一样的吴檬檬飘到卧室，之后就是咚的一声，跑过去一看，吴檬檬已经睡着了，就这么趴在床上睡着了。
　　墨檀上前给人把衣服脱下来，又用热毛巾给擦擦脸，盖好被子，继续去忙自己的事情。
　　忙完以后，坐在床上，留下一盏小灯，在微弱的灯光下看着吴檬檬，这么多天没见，也没怎么联系，还是很想的。
　　看着看着，墨檀就心疼了，不知道是不是自己的错觉，怎么觉得小助理瘦了这么多？
　　刚才还脱衣服的时候，也没有在意，这么仔细看，真的瘦了很多，也憔悴了很多，这次演出这么重要吗？
　　墨檀不懂，但是不耽误她心疼。
　　看着看着，就抱着人睡着了。
　　吴檬檬一觉醒来，觉得好久没有这么轻松的睡过一觉了，她手一动，就觉得不对劲，然后一转头就看见了墨檀。
　　这下，多日以来的疲惫和劳累瞬间就没有了，她也不管墨檀是不是在睡，直接就扑了过去，趴在墨檀的身上，就是一顿亲。
　　直接就把人给亲醒了，这一觉醒来就看见送上门来的，墨檀岂有放过的道理？


第133章 矛盾
　　早上的亲热让吴檬檬多日以来的压力疲惫一扫而光，昨天还有些苍白的脸色，此时也是红光满面。
　　吴檬檬步伐跳跃的在不大的空间里，走来走去，洗澡，穿衣服，吃饭，然后背着小包，对着墨檀轻笑着说，自己出门了。
　　墨檀靠在墙上看着出门的小助理，嗤笑一声，打个哈欠，回去躺着继续补觉。
　　可能是一早心情比较好，再加上墨檀的到来，让吴檬檬觉得今天的排练也没有那么紧张，压力什么的还是有，可是也不会再多想，只会觉得这些人只不过是认真了一些罢了。
　　一天下来，所有人都愁眉苦脸的，只有吴檬檬，眉眼飞扬。
　　其他人看见，心里吃惊的同时还很佩服，觉得有天赋的人就是不一样。
　　吴檬檬心里着急，回到家，墨檀已经在做好饭，舒舒服服的吃完一顿饭，就窝在沙发上说着最近的近况，和一些没有对方不知道的小事情。虽然每件事都很无聊，可是因为说的人不一样，再听这样的事，就会觉得格外的不一样。
　　墨檀摸着吴檬檬的腰，轻轻的抚摸着，突然问：“你为什么瘦了这么多？”
　　吴檬檬愣了一下，抬手摸自己的脸，疑惑的反问：“瘦了吗？没有吧。”
　　“怎么没有，摸着就硌手。”说着手上用力，表示自己的不满。
　　“啊？不会吧。”吴檬檬跟着摸着自己的腰，肉还是很多的，没有那么硌手。
　　墨檀看着吴檬檬真的没发现，也没有找到自己说话的重点，就直接挑明，问：“你最近每天吃几顿饭？”
　　“额……”吴檬檬不说话了，心虚的厉害。她讨好一般的对着墨檀笑笑，不确定的解释，“我不是故意的。”
　　解释的声音很小，小的让人根本就不知道说话的人是不是真心的，不管别人怎么想，墨檀听着反而是有些生气。本来吴檬檬清楚的说明，墨檀也不会怎么样，顶多就是说两句，让人以后注意。可是这样，就让她有些生气了，这完全就是不把自己的身体当一回事，也觉得自己不会把这件事当做一回事，后面这个比前面这个更让墨檀接受不了。
　　她一推吴檬檬，把人按自己的大腿上，对着吴檬檬的屁股就是两巴掌。
　　吴檬檬直接就被打懵了。虽然自己的母亲对自己不在意，不关心，可是也从来没有打过自己，墨檀平时床上有些粗暴，可是也没有让自己疼过，这突然就打两巴掌，心里没多想，就先委屈了。
　　墨檀没怎么用力，主要是给对方一个教训，她看着吴檬檬没有说话，也没有挣扎，又打了一巴掌，严厉的问：“说，你知道错了吗？”
　　而第三下让吴檬檬回神，燥的不行，开始挣扎，也不知道到底是个什么心思，反正就是不想在这个样子。
　　墨檀一看吴檬檬挣扎，火一下子就上的飞快，下一巴掌就用了不少的力气。
　　这下吴檬檬疼的眼泪瞬间就流下来，“你放开我！你干嘛呀！”
　　一听，吴檬檬哭了，墨檀冷静很多，也不再动手，只不过也没有把人放开，就这么维持着，她故作平静，不暴露自己的情绪，问：“你还记得我上次怎么说的吗？”
　　吴檬檬委屈的直哭，现在她也会闹些小脾气，也没有去理会墨檀说的话，就是哭。
　　可是哭了一会，吴檬檬就有些不安，这么长时间，墨檀也没有把自己拉起来抱在怀里，也没有出声哄自己，这让她瞬间从悲伤的情绪中回神，开始思考这件事的前因后果。
　　想到挨打之前，墨檀问的问题，她的身体一下子就僵硬了，后知后觉的知道自己这是自己的错，墨檀生气是应该的。
　　她动了动身体，墨檀没有固定着自己，她从墨檀腿上爬起来，跪坐在沙发上，小心的看着墨檀，墨檀的脸色还在冷着，看着哟徐IE不近人情，也有些让人害怕。
　　别说别人，就是吴檬檬看见这个样子的墨檀，也是虚的。
　　她试探的用两根手指捏着墨檀的衣角，轻轻扯一扯，“墨墨，你别生气了，我知道错了，如果你还生气，你就在打我两下吧。”
　　墨檀没有动，也没有看吴檬檬，眼眸下垂，看着地板，“你自己说，因为吃饭这件事，我说过你几次？我又提醒你几次？为什么就是不放在心上？是不是觉得我这个人不重要，所以我说出的话也无所谓？”
　　这话听着让吴檬檬更加的不安，甚至已经开始惶恐，“不，不是这样的，你对我来说很重要，特别的重要。不是不把你放在心上，也不是不去听，而是我，我……”
　　吴檬檬说不下去，她不知道怎么说才好，所以慢慢的就低下头，不说话了。
　　墨檀转头看向吴檬檬，眼睛里面有一些失望，“吴檬檬，我喜欢你，把你放在心上，你说的而话我都很在意。我也是把你放在我未来的人生中的，一直到老我身边的那个人想一直是你，所以我在意 你的身体，如果你不喜欢，没有想那么多，你这次就说清楚，我以后会改。”
　　有什么从吴檬檬的身体中流出，快的让她抓不住，她慌乱的拉着墨檀的而手，抖的不行，她自己都不知道。“墨墨，我不是那个意思，我没有不把你说的话放在心上，我是在意的，我也想和你过一辈子，我喜欢你，很喜欢很喜欢的。我每天都有吃饭，我就是吃的不多，没有食欲，我没有不吃的，你相信我。上次你说过以后，我就记在心中了，你信我。”
　　吴檬檬这么说，让墨檀的脸色缓和不少，眼睛中也带着些许温度，她反握住吴檬檬的手，问：“你真的喜欢我，在意我吗？”
　　吴檬檬点头，疯狂的点头。怎么会不喜欢，墨檀已经融入自己的骨血，如果不喜欢，那自己还能活吗？
　　这件事最后的结果就是双方深入的谈了一下，还约定，以后吃饭的时候就给对方发图片，打视频。


第134章 受伤
　　这次的事情其实在任何情侣身上都是一件小事，之所以两人反应这么大，还是因为自己的心里深处是不安的。
　　以前的遭遇，总是让她们时不时恍惚，这一切都是真的吗？对方真的喜欢自己吗？会不会一觉醒来，一切都是一场梦？
　　因为这样的不安，这样的恍惚，让她们越来越不安，越来越离不开对方。
　　吴檬檬不说，墨檀前一段时间跟着吴檬檬飞到各个地方去比赛，看着对方渐渐被所有人知道，而这个领域中没有自己。
　　墨檀这个助理跟吴檬檬这个助理是不一样的，吴檬檬可以跟着墨檀去各个地方，也可以近距离的跟在身边。而墨檀不能近距离跟在吴檬檬身边，吴檬檬上台比赛，而自己只能在后台或者台下等着，有时候除了选手谁也不能进入。
　　这样的距离虽然不远，可是让墨檀觉得台上台下，两人之间是一道深渊，让她怎么都跨不过去。
　　这些还不是让墨檀最难受的，最难受的是那些喜欢吴檬檬的粉丝，在后台自己不在场的时候，那些选手中也是有粉丝的，他们会做什么？这些墨檀不知道，也看不见，就会让她多想，然后不安，焦虑。
　　这些情绪每天都在吴檬檬上台的时候折磨着墨檀，而在吴檬檬缩在自己怀里的时候烟消云散，这让墨檀觉得自己可能会疯，或许已经疯了。
　　回到京市，两人又因为工作原因分开，这让两个人都有些不适，一直在心中的不安和黑点，就这么慢慢扩大。这才有了今天这出。
　　这件事的结果在表面上来看，是解决了。可是只有两个人自己知道，这是平静下的阴影，如果没有处理好，爆发出来，她们就会失去对方。
　　在吴檬檬每天紧锣密鼓的排练的时间里，墨檀就把自己的工作处理完成，好在工作不多，忙完以后，就可以宣布退圈了。
　　想到退圈，墨檀又有些迟疑，想着吴檬檬的名声，如果自己退圈，时间一久，自己就无人在意，那个时候吴檬檬真的不会在意吗？名声这个东西，墨檀看的久了，那真是一点信心都没有。
　　在吴檬檬要出去演出的时候，墨檀再次作为助理跟着去了。
　　在重要场合的演出圆满结束，团里让休息几天，就开始准备售票的演出。这个演出时间自由，就让人松了一口气，觉得没有那么紧张。
　　座位最好的票吴檬檬递给墨檀，是个套票，每一场都可以拿着这票进入去听。
　　墨檀没有说什么，放在随身的小包里，表示自己会去看。
　　最后一场的演出在京市，演奏厅很大，想来听的人也很多，连着两场，票可以说是一扫而空。
　　演奏厅保洁阿姨休息的地方，这几天多出一张折叠床，是新来的保洁夜里睡觉的地方，人事听说没有地方住，就让人先住在休息室，等下个月发工资在搬出去。
　　其他的保洁阿姨也没有什么意见，还把自己家的被子什么的抱过来让人先用着。
　　新来的保洁每天带着口罩，也不知道多大年纪，但是没有人会觉得这个人是个年轻人，主要是露在外面的手看着不是那么平滑，一点也不像年轻人的手。
　　这个保洁在吴檬檬演出的这一天，一直在演奏厅里站着，在距离舞台最近的地方。
　　这个地方没有灯光，不仔细看，也看不出黑暗中站着一个人。
　　这就是在演奏厅工作的福利，如果有想看的演出，可以不要票，就进入观看，其他人也不会说什么。
　　这个保洁看着台上的表演，眼神中的恨意是掩藏不住的。
　　很快演出结束，保洁随着离场的观众离开。
　　观众先走，确保这些人彻底离开，才会让表演的人离开。因为是在京市，团里也没有让集合，就直接在这里分开，各回各家。
　　吴檬檬在等墨檀，墨檀有团里的工作证，是可以去后台的。已进入后台吴檬檬就迎了上去，拉着墨檀的手就要往外走。
　　这一次的演出工作算是彻底结束，吴檬檬浑身都轻松，想赶快回家洗洗躺在床上，好好睡一觉。
　　墨檀没有说什么，拉着人就往外走。走出演播厅，墨檀看着自己的车停的位置有些远，就让吴檬檬站在这里等着，她去把车开过来。
　　吴檬檬今天穿的带着跟的鞋，腿还是挺酸痛的，能不多走当然不愿意多走，所以墨檀这么说，她当然点头同意。
　　她看着墨檀拿着东西去开车，吴檬檬觉得这个地方一会不好停车，还会堵路，就往大门的地方走了走，这里路比较宽敞，也好停车。
　　虽然现在天气热了，可是夜里还是有些凉的，对于别人来说是舒服的温度，对吴檬檬来说就有些冷，一阵风吹来，她搓了搓自己的胳膊，抬头去看墨檀的车开到哪了。
　　灯光照过来，刺眼的很，吴檬檬抬手挡了一下，然后就觉得身后有人狠狠地推了自己一下。
　　她身子一晃，撞上什么东西，就躺在地上了。
　　她还没有反应过来，就被人扶起，一看是墨檀，还没等说什么，就被抱起，吴檬檬从一系列事情中回神，就觉得身上很多地方都开始疼，不过看着墨檀的脸色，不想让对方太担心，就出声安慰，“墨墨，我没事，你别太担心。”
　　墨檀把人放在副驾，关上门，没有进入驾驶座，而是去刚才吴檬檬站的地方走去，那里有一个死角。墨檀直接走过去就把人拉出来，是新来的保洁。
　　而这个时候，门口的保安也因为这边的异样走过来，想看看是不是发生什么车祸了。
　　墨檀冷着脸看见保安过来，就把手里拉着的人推过去，“报警！我怀疑这个人是故意的。”
　　保安一听在加上后面下车围过来的人，保安就拉着保洁不让人离开，一个人去报警。
　　等警察的功夫，墨檀就再也控制不住，一直在颤抖。
　　她一闭眼就想到刚才的场景，她就觉得绝望。
　　如果不是刹车踩的及时，是不是吴檬檬就……一想到这个结果，墨檀就不能接受，觉得自己要疯了。


第135章 假期
　　保安拉着的保洁一点也不反抗，也不动，就像认命一样。
　　很快警察就过来，把一群人拉走，吴檬檬被拉到医院。
　　好在墨檀刹车踩的及时，没有撞到吴檬檬，而吴檬檬也是被推倒车上，又跌落在地上。
　　腿上的伤口也是皮外伤，是有手心上的伤口，只不过手腕因为突然落地有些扭着，要一段时间不能活动。
　　团里的人知道这件事，给吴檬檬直接放假一个月，一定要确保手腕不要有任何的后遗症。
　　李姐很快赶到医院，处理吴檬檬的一切事情，把伤口处理好以后，就来到警察局。
　　墨檀一直没有怎么说话，看见吴檬檬的到来，这才彻底松一口气。上前拉着吴檬檬，上下看看，又看向李姐。
　　李姐知道对方着急，也没磨叽，直接就把医生说的话说了一遍，听着伤口是皮外伤，脸色好了不少，又听到手腕最静不能动，眼神又冷了起来。
　　吴檬檬拉着墨檀，让李姐先去外面休息，一会送她们回家，短时间内，墨檀是不敢再碰车了。
　　警车来几个人，把墨檀和吴檬檬叫进去，里面坐着那个推人的保洁，低着头，让人看不清长相。
　　警察让人坐下，就询问，“你们和卓梦什么关系？”
　　“卓梦？”
　　两人同时看向那个低着头的人，那个人也正好抬头，正是卓梦的五官，只不过一段时间不见沧桑了不少，一点也没有初见的意气风发，高高在上。
　　而卓梦看向站里的吴檬檬，才是彻底的破防，接受不了吴檬檬没事这样的刺激，她猛的站起来，激动的叫嚣着，“为什么？为什么你一点事没有？不是撞到了吗！我亲眼看见了！我看到了！你为什么还不去死！都怨你！都怨你！去死！去死！！”
　　墨檀看着激动的卓梦，有些害怕，就拉着吴檬檬往后退了几步，而警察也上前拦着卓梦，让人不要这么激动。
　　而房间再次恢复安静，所有人都沉默了一下，本人说出来的话就是铁证，还有什么不懂得。
　　警察把吴檬檬和墨檀又带了出去，重新问话。
　　“你们和卓梦有什么过节？”
　　墨檀没有说话，吴檬檬看见墨檀不说话，主动说：“警察同志，如果你查过我们的关系，就知道一直是卓梦不放过我们，特别是我，在进入星星乐团之前，她就在针对我。至于为什么？”她不确定又看了一眼墨檀，说：“墨檀是卓梦的前女友，我是现女友。”
　　警察也算是见多识广，在这里工作，什么样的人事没有见过，没有听过，早就见怪不怪，没有什么稀奇的。
　　记录的警察一直记录着吴檬檬说的话，而问话的警察听到吴檬檬说的，心里默默点头，这些都是查到的内容，都是真的。
　　把事情了解清楚以后，警察就让墨檀她们离开，说最后的结果会电话通知。
　　李姐把人送回郊区的房子，就离开了。
　　房间没有外人，墨檀抱着吴檬檬，紧紧的抱着，恨不得把人融入骨髓。
　　种种的后怕，恐慌让墨檀颤抖，让她沉默，说不出话。
　　经过今天的事情，墨檀才发现，比起这个人不爱自己，她更加接受不了这个人不在这个人世。
　　吴檬檬身上很疼，伤口的疼，再加上墨檀抱着自己的疼，但是她没有呼痛，而是安静顺从的抱着墨檀，无声的安抚着墨檀的情绪。
　　“墨墨，我没事。我还要陪你很久很久。”
　　“墨墨，别怕，我没事的。”
　　“墨墨，别想这么多，已经没事了，我就在这里，在你怀里。”
　　……
　　一声一声的安抚，让墨檀身体不再颤抖，不过脸色依然不好。
　　吴檬檬拉着墨檀躺在床上，盖着被子，抱着墨檀，继续安抚着对方的情绪。
　　一次一次的亲吻墨檀的额头，还一句一句的说着自己的喜欢。
　　墨檀身体在这样的安抚下，很快平静下来，她从吴檬檬的怀里爬出来，把吴檬檬的衣服脱下来，仔细的看身上的伤口。
　　看着手腕上的绷带，墨檀忍不住心疼的眼眶都红了。就是她这个门外汉也是知道手腕这个地方对弹琴的人来说有多重要。
　　一想到后面吴檬檬可能会再也弹不了琴，墨檀就痛不欲生。
　　吴檬檬摸着墨檀的眼角，凑上去亲了一下，“没事的，伤的不重，医生说不耽误，只要这一段时间好好休养就行。”为了让气氛不要这么沉重，吴檬檬故意用开心的语气说，“团里给我放了一个月的假，正好从国外回来我们也没有怎么放松过，这个月我们就可以好好的放松一下了。每天想睡到什么时候就睡到什么时候，想干什么干什么，想吃什么吃什么。”
　　墨檀在吴檬檬的述说下，也跟着开始期待这个假期，听着最后说的话，还是理智上线，反驳道：“你这样的病人，是不可能想吃什么就吃什么的，我回头就查一下食谱，每天严格按照食谱吃，这次我会看着你的。”
　　墨檀的话让吴檬檬心里高兴，面上故作不满，“你怎么这样啊，你每天吃香喝辣的，让我看着，你忍心吗？”
　　墨檀揉了揉吴檬檬的头发，“放心，我会陪着你一起的，不会让你有任何偷吃的可能。”
　　吴檬檬没有想到墨檀会说出这样的话，震惊的看着墨檀，又不忿的哼了一声。
　　听声音就知道，气的不轻。
　　墨檀心情调整好，就开始照顾吴檬檬，不能洗澡，就拿着毛巾给人擦身体，还把医生开的药拿来让人吃下，然后就是让人睡觉。
　　药有一点安神的成分，喝下没多久，吴檬檬就睡了过去，墨檀拉了拉被子，就去整理一下屋子。
　　郊区这个房子，好久没有住了，虽然有阿姨时常来打扫，可还是有一些地方需要亲自动手的。趁着时间还不算晚，又开车去团附近的房子，拿了一些东西回来。
　　整个忙完，墨檀来到卧室，上床抱着吴檬檬，半天没睡，眼里的情绪复杂难明，透着诡异。


第136章 摄像头
　　两人的假期除了吴檬檬的伤口以外，两人过的还是很愉快的。
　　最近有剧在京市宣传，李姐好说歹说才让墨檀答应去参加宣传。
　　最近吴檬檬每天睡了吃，吃了睡，对于墨檀的出门工作，也没有什么抵触，反正她知道晚上墨檀就会回来。
　　这次工作以后，吴檬檬的皮外伤也好了很多，不是特意去碰，就没有什么感觉，就连手腕，也能稍微活动一些。
　　这一天去医院换药检查，说恢复的很好，是个好消息。
　　然而好消息之后，就是不好的消息，墨檀要工作，是一些后续的工作，签了合同，一些售后和后续还是要去参加的。
　　吴檬檬一听要出门工作这么多天，还是有些不舍得，不过得知每晚都会回来，也就没有那么不舍。
　　李姐发现这次墨檀出来工作，只要在镜头外就会拿着手机，看着什么，察觉到有人走来，就会谨慎的把手机收起来。
　　这让李姐有些好奇，在回去的车里，李姐就随口问了一句，“这几天你天天抱着手机，是在看什么？这么投入。”
　　墨檀低头手机，闻言愣了一下，把手机收起来，看向李姐，许是车内光线比较黑，李姐没有发现墨檀神色的变化。“没什么，小助理发的小视频。”
　　李姐对于这个答案也没说什么，就不再好奇下去，反正得到解答对于李姐来说就已经够了，再问下去，就讨人厌了。
　　回到家，吴檬檬已经睡了。
　　墨檀在家里走了一圈，然后才去洗漱睡觉。
　　而吴檬檬醒来的时候，墨檀已经出门。
　　她觉得无聊，就躺在床上刷小视频。
　　刷着刷着，就看到一个科普的小视频，说是出门在外住酒店，可以用手机检测屋内有没有隐藏摄像头。吴檬檬觉得这个科普很有用，以后出门在外可以用。
　　她按照视频上说的，一一照做，本来屋内就很黑，也就剩下关灯的步骤。
　　她手机在天花板上一扫，就发现了不对的地方。
　　为什么手机屏幕上会有这么多的小红点？
　　视频中说的，如果有隐藏摄像头会闪什么光来着？
　　她又去看了一眼视频，沉默的起身，拿着手机在屋里来回的照，不仅卧室，还有客厅，走廊，整个房间上上下下，里里外外，吴檬檬全都看了一遍。
　　每个房间都有小红点，很多，很多的小红点。
　　能在房间里放这么多的隐藏摄像头，除了房子的主人还能是谁？
　　这一刻，吴檬檬说不上来心里是什么感受，愤怒？好像没有。
　　硬要说的话，会有一些懵圈，最多的好像是高兴。
　　这下，吴檬檬是彻底震惊了，她怎么会有这样的想法？
　　这一天，吴檬檬想了很多，一直到墨檀回来，她都在胡乱的想着什么。
　　墨檀回来的时候，看着情绪有些不对的小助理，心里隐隐有些不安，最多的还是担心，她上前询问：“怎么了？是不是发生什么事了？还是手腕疼了？”
　　吴檬檬冷静的看向墨檀，里面有些疯狂，很弱，弱到两人都没有发现。“墨墨，家里有摄像头。很多很多的摄像头。”
　　墨檀身体僵硬，她恐慌的看向吴檬檬，想从对方的眼神中，看出些什么，可惜，什么也没有，好半天才找回自己的声音，故作冷静的点头。事到如今，不承认也没有什么意义。
　　吴檬檬得到肯定的答案，一口气就松了下来，心里是难以言说的安心，有种终于落到实处的安心，好像这么多年，飘飘浮浮，没有根，没有家的生活，终于在这一刻落叶归根。
　　她拉着墨檀的手，不顾对方冰冷的温度，继续问：“为什么要装摄像头？”
　　墨檀没有回答。
　　吴檬檬不依，拉着墨檀的手，近乎于逼迫的询问：“告诉我，墨墨。”
　　墨檀认命一般的回头，看向吴檬檬，阻止了一下语言，又觉得说出口的话不需要什么思考，脱口而出，“因为这样我会很高兴。”
　　墨檀以为会得到厌恶愤怒，甚至看神经病一样的眼神，结果，她得到了一个拥抱，更加难以置信的是，她还得到一个吻。
　　“宝宝……”
　　吴檬檬紧紧的抱住墨檀，激动的说着自己的心意，“墨墨，我好喜欢你，你这样我真的好喜欢，你这么喜欢我，让我好高兴，好激动。”
　　吴檬檬的放纵，无声的默许，让墨檀更加的大胆，一些一直忍耐着没有说出的话，就这么自然的说出来，“宝宝，我受不了，我也不知道怎么了，以前我觉得只要能时时的看到你，就已经很满足了，可是现在越来越无法满足，看着你被这么多人看到，看到你和别人说话，我都会嫉妒，嫉妒的发狂，我常常在想，为什么你就不能只看我一个人？为什么不能只跟我一个人说话？我知道这样不对，可是我控制不住自己。”
　　墨檀说的诚恳，让听的人知道，这就是她的真心话。
　　吴檬檬拍拍墨檀的后背，示意把她松开，墨檀听话的松开，吴檬檬拿起自己的手机放在墨檀的手中，又伸手要墨檀的手机。
　　墨檀不知道对方要做什么，就把自己的手机放在吴檬檬的手心。
　　吴檬檬拿着手机，打开网购软件，挑选自己喜欢的手机和平板，也不在意是不是最新款，只挑自己喜欢的。
　　很快就选出了手机和平板，让墨檀付款。墨檀照做，一手一个手机，迷惑的看着吴檬檬。
　　吴檬檬笑的明媚，开心的解释：“我这个手机随你处置，等新手机回来，我就用新手机，这样就再也没有人能联系到我了。”
　　吴檬檬的话让墨檀愣住，巨大的惊喜让她不知该做何反应，她眼睛跟着吴檬檬，好像这样才能让她觉得这是真实的。
　　而吴檬檬想到什么，又对墨檀交代说：“你的手机卡回头弄个副卡给我用，我用新卡重新注册聊天软件，以后和谁加好友，能由你决定。就是在新卡回来之前，我们不能联系了，不过也没事，你能看见我。”
　　（在这里说一下，文中说的弄摄像头这个设定是因为剧情需要，是她们有病，不代表这个举动就是正确的。还有就是这是小说不是现实，如果现实中发现这样的事，别犹豫，果断报警。）


第137章 正文完结
　　吴檬檬的话让墨檀觉得自己得到救赎，本以为就到此为止了，没有想到，吴檬檬居然可以接受，还包容了自己的病态。
　　她这个习惯是什么时候开始的？
　　墨檀抱着吴檬檬，把脸埋进对方的肩窝里，闻着熟悉的味道，感受着舒服的温度，让墨檀觉得好像这个阴暗的想法也不是那么奇怪。
　　因为卓梦是自己的初恋，她当时对卓梦可以说是百分百信任，可是她得到了什么呢？背叛，数不清的背叛。
　　喜欢上吴檬檬就已经让墨檀觉得很不可思议，没有想到会越来越喜欢，喜欢的每次和吴檬檬分开，就让她开始恐慌，唯恐哪一次回家就看到吴檬檬和别的什么男人女人在一起。
　　这个念头和场景只要稍微一想就让墨檀陷入疯狂，滋生出很多阴暗的想法，想把吴檬檬彻底囚在自己的身边，囚在只有自己知道的地方。
　　分离时候的想法在抱住吴檬檬的瞬间就消散，觉得那么想的自己是不对的，久而久之，她被这样两种情绪拉扯着，折磨着，她觉得或许在某一天，自己就彻底疯了，拉着吴檬檬一起去死，让她彻彻底底属于自己一个人。
　　为了让自己不那么被动，她在家装上了第一个摄像头。慢慢的她就开始不满足，在其他地方的吴檬檬她看不见，让得到甜头的墨檀根本就接受不了，她一个一个的往家里装摄像头，她要无时无刻都可以看到吴檬檬。
　　她不是没有想过被拆穿的后果，她顾不了这么多，她只是想让自己安心一点。
　　今天被发现，只有自己知道，当时自己的想法，如果吴檬檬不能接受，她就会把人藏起来，让所有人都找不到，哪怕吴檬檬恨自己她也会做的。
　　可是，柳暗花明，吴檬檬接受了自己阴暗的做法，也包容了自己的病态。
　　她抱着吴檬檬，没有任何语言，此刻任何语言都是苍白的。
　　吴檬檬看着突然这么脆弱的墨檀，有些心疼，就是自己出车祸的时候，墨檀的软弱也没有像现在这样，让吴檬檬看的眼眶都红了，心里更是像针刺一样难过。
　　她可以想到这样做的墨檀承受着什么，她此刻完全共情墨檀，理解墨檀。
　　虽然墨檀这么做在别人看来是不对的，可是在吴檬檬看来她是高兴的，她没有觉得这样做有什么不好的。
　　她一直没有得到过承认，也不被肯定，她一直生活在否定中，不安中，而墨檀这个做法，让她知道对方真的很自已自己，很重视自己，让她心落到实处，高兴的不知道到如何表达。
　　这么多年来，她想要的也就是这个，别人这么重视着，在意着。
　　墨檀这样的占有欲，其实吴檬檬也是有的，她嘴上说着不想墨檀为了自己退圈，其实心里是百分百愿意的，这样时间一长就没有人知道墨檀这个人，那个时候墨檀就是自己一个人的了。
　　吴檬檬看着还没有缓过来的墨檀，就想把自己的想法也告诉墨檀，她亲了亲墨檀的侧脸，抬头看着正对着自己的窗户，今晚没有月亮也没有星星，光线就格外的黑一些，让互相拥抱的两个人彼此看不到对方的表情。
　　“墨墨，别难过，你只不过是抢先一步，我是还没有得空，不然，今天该是你问我了。”
　　墨檀身子僵住，她有些怀疑自己听到了什么？
　　吴檬檬抱着墨檀，继续说：“早早的看着你辛苦的工作，我就有种想法，想让你变成普通人，想让你新松自由，慢慢的就像让你变成普通人，谁也不认识你最好。在之后我们在一起，我就想着不管喜欢不喜欢，我一辈子都要和你在一起。我们互通心意，你每次出门我都很担心，我不敢去找你，我怕你不想在公共场合见到我，我怕你不承认我，我怕我们的感情只在我们两人之间，你出了门就不会承认你喜欢我。
　　那个时候，我每天都在想，为什么你要出门呢？为什么不能永远陪在我身边呢？你说你退圈，我嘴上说着不行，其实心里是很高兴的。我居然有这样的想法，让我觉得自己真是太恶心了，怎么会有我这样不知好歹切病态的人？”
　　吴檬檬又亲了亲墨檀的侧脸，然后用自己的侧脸蹭着对方的脸颊，眷恋缠绵，每一个动作都透着愉悦。“你知道今天我发现屋里有摄像头的时候，我有多高兴吗？我简直觉得自己疯了，我怎么被人监视还会这么开心？但是一想到你这么在意我，我就控制不住的高兴。墨墨，我真的好喜欢你，好喜欢好喜欢你。”
　　墨檀没有说话，只不过是用最大的力气抱着吴檬檬，这样的契合，就像她们爱人的方式一样契合，怎么会有这样的人呢？就这么出现在自己的面前，告诉自己，你是正常的，你没有错。
　　吴檬檬说到最后，觉得简单的喜欢不能表达自己此刻的情感，她摇头否定，往后退，去看墨檀的脸，她想看墨檀的眼睛，她碰着墨檀的脸，头抵着对方的额头，“墨墨，我觉得喜欢这个表达是不对的，我确定我是爱你的。没错，我爱你。很爱很爱，就像外面的黑夜，不含一点杂质。”
　　墨檀手扶着吴檬檬的后脖颈，一手抬起吴檬檬的下巴，然后凶猛的亲吻上去，这次两人的亲吻都很凶猛，或许是在撕咬，也或许是在表达着什么，有血丝从嘴唇流在下巴上。
　　出血了，应该会疼？可谁也没有放开对方。
　　夜晚很黑暗，可是这样的爱意点燃了整个黑夜，让人不再觉得黑暗，这么多年的伤痛，不安，遭遇，让自己变成陌生的样子，历经千帆，变成了最契合对方的样子。
　　她们就是最适合对方的人，未来的长久岁月中，她们再也不用担心对方会离开自己，因为除了自己，再也没有人会接受她们。
　　安心，安心的不用做任何事情，就已经浑身酥麻，这样的交合是从来没有的体验。
　　酣畅淋漓。
　　结束的时候，墨檀亲吻吴檬檬，不含任何情欲，“小柠檬，不容置疑，我爱你，很爱很爱。”
　　“嗯，我知道。”
　　（后面还有几篇番外，还不到我们说再见的时候哦~）


第138章 番外，退圈
　　两人说开以后，着实蜜里调油一段时间，这段时间，两人的话语很少，一个眼神一个动作，就能明白对方的举动和心意，有种你中有我，我中有你的的感觉。
　　这样的日子实在是太过愉快，让人乐不思蜀，李姐这边看着催的很急的电话，恨得牙痒痒。
　　联系的电话一个接着一个打，怎么也打不通，不仅墨檀的打不通，就连吴檬檬的电话也是关机。
　　让李姐从着急变成担忧，没忍住，开车跑到墨檀的家里确认一下。
　　结果人家甜甜蜜蜜的，直接给出的理由就是不想有人打扰，直接就关机了。
　　气的李姐什么理由也不想听，直接就把墨檀拉走干活。
　　吴檬檬在沙发上坐着，笑着挥手，示意人好好干活。
　　这么又忙了一段时间，墨檀和公司也说好，从台前转幕后，以后就不在荧幕前活动了。
　　不是不想彻底离开这个圈子，只不过也是要找个事情干的，不然天天粘在一起，小助理有一天烦自己了怎么办？或者小助理出去比赛演出，一走就是这么多天，自己一个人在家多可怜呀。
　　在说，如果直接说彻底退出，别说粉丝了，就连公司也是不答应的，还不如这样好，起码自由度是有了，也不用到了到了，弄的一身麻烦。
　　吴檬檬的伤好以后，就去乐团投入排练当中。
　　十月还有一个重大的演出，时间不多，任务比较重，还是没有多少休息时间的。
　　两人分别忙着自己的事情，转眼就到了年底，新的一年马上就要到了。
　　在元旦这一天，很平常的一个时间，墨檀发出了自己的退圈通告。
　　【墨檀：感谢这么从入行以来，各位粉丝的喜爱和支持，在新的一年，我做下一个重要的决定，我想趁着年轻，尝试一些别的事情，也想好好的休息一下。可能会让各位粉丝伤心失望，但是希望大家能够理解。山高路远，有缘再见。】
　　这个消息是在晚上发酵的，各位网友都炸了。
　　攻陷了经纪人的评论区，公司的评论区，当然，墨檀本人的评论区下面都是哭喊着不相信，和挽留的。
　　【姐姐这是什么意思？告诉我这不是真的！！！】
　　【我不信！我不信！姐姐一定是骗我的！！】
　　【姐姐不要走！】
　　【姐姐一定是在和我们开玩笑，我等一个最后通知，没有最后的通知，我不会相信的。】
　　【我从看到信息就开始哭，哭到现在，姐姐不走好不好？】
　　【为什么啊！到底是为什么啊！好好的为什么要退圈！！】
　　【姐姐累我可以理解，那休息一段时间就回来好不好？】
　　【姐姐走了，以后圈里女演员就没什么意思了，难过……】
　　……
　　……
　　这样那样的说辞都是有的，就是没有言论激进的，墨檀看着也是心里难受，这些粉丝陪了自己这么长时间，一路的坎坷都是她们陪着的。这么说来，自己也是很残忍了。
　　吴檬檬看着墨檀一直在刷评论，看着粉丝的留言，上前把手机从墨檀的手中抽出来，换上自己的手。
　　“墨墨，不要难过，以后等这件事平静下来，你可以和她们分享自己的日常。在说你不是还进入了粉丝群嘛，没事就可以在里面和粉丝聊天，我记得你有好几个粉丝群呢，等稳定下来，你就可以在群里和她们说话，聊天。如果粉丝群解散了，那就说明，她们已经放下了。”
　　墨檀知道粉丝不是长情的，她就怕有死脑筋的，那自己该有多愧疚呀。
　　“墨墨，你不是说你要转幕后吗？以后她们发现在不同的地方见到你，和你重逢，不是很美好的事情吗？或许那个时候，她们会更加开心呢。你不是彻底离开了他们，而是换个方式陪伴他们。你也说了，你的粉丝都是最善解人意的，他们一定会理解你的。”
　　这么一想，墨檀就没有那么难过，到时候在幕后人员的名单里看到自己的名字，他们一定会很惊喜吧？
　　想开以后，墨檀就没有在管网上的风风雨雨，知道最近想要见自己，采访自己的人比较多，墨檀直接就出去旅游了一个星期，专门去的是什么深山老林，那种信号也不是很好的地方。
　　回来后，就老老实实的在家待着，安心的给小助理做做饭，洗洗衣，在各种意义上的喂饱小助理，小日子过的别提有多爽了。
　　不是当事人的事，就说最严重的几天，网上的热度那绝对是很大的。
　　李姐用工作室的名字在网上转发墨檀的信息，又附言，【墨檀，再见。】
　　这下，粉丝们彻底死心，墨檀是真的退圈了。
　　各个论坛，群里，就连现实中也是到处都能听到这件事讨论的声音，可见墨檀的名气是有多大。
　　伤心的有，生气的有，那些一直以来的黑子更是有，就是人走了，也是想要在黑一把。
　　【话说某个人好好的为什么要退圈？有好心人来解析一波吗？】
　　【或许是结婚了呢？】
　　【不是说孩子都已经三岁了吗？就是不知道孩子的爸爸是谁？】
　　【这么一说，这是当小三去了，被人包养了，觉得钱够花，就不先努力。真是堕落呀，这样的人趁早退圈！】
　　【你们说的这个消息都太老了，我听说这个人是个同，不好意思在圈内混，就趁着还没有爆出来，先一步退圈了。】
　　【同怎么了，圈里不是有好几个同，都确认了的，有什么大不了的，这个应该不是真的。我觉得还是被人包养，有孩子这个事比较真实。】
　　……
　　……
　　黑子的言论没有引起什么水花，工作室还没有发力去压，就被各路粉丝给联手镇压。
　　本来因为姐姐退圈就够难过了，你还在这个时候胡说八道，可不是给有火没处发的粉丝一个发泄的途径。
　　等风波平息，墨檀看到黑子们说的话，真是遗憾的不行。
　　“啧啧啧，小助理，你看这年头说实话都没人信。”
　　吴檬檬白了一眼墨檀，没好气的说，“你就别添乱了，如果这个时候确认你是同，网上会更乱的，你就放过李姐他们吧。也顺便放过粉丝，和广大网友。”
　　“小助理，你怎么这样呀？我觉得最近你对我越来越没什么耐心了。”说着就把人搂起来，往床上扔，“今天，我就让你知道我的厉害。”
　　所以喽，今夜温度正高，情谊正浓，那些真真假假，也随着高温的升起而散在空气中，无人在意。


第139章 番外，家人，一
　　又是一年春节，吴檬檬因为和家里人的关系，并没有回去，就弟弟给打了电话。
　　姐弟俩说了一下最近的情况，楚然已经进去实验中学，一个月放假两天，弟弟跟在初中比，开心不少，吴檬檬很高兴，弟弟也很高兴。
　　只要在过两年，高考一结束，就可以去外地上大学，以后回家的时间就更少了。
　　“等暑假的时候，你要不要来找京市住一段时间，或者我有时间回去，陪你一段时间？我现在时间还是比较自由的。”
　　“到是在看吧，你回来我也不一定能出来，还让你来回折腾。”
　　“我现在晕车好多了，高铁的话，我睡一晚就恢复了，所以要不要我回去陪你，我可以找一个假期，你也每天都能出来，我带你去玩一玩，吃好吃的。”
　　这么一说，楚然当然是开心的，也没有拒绝的理由。“当然要啦，谢谢姐姐。”
　　两人又说了些别的话题，大多都是楚然在说，吴檬檬在听，说的也都是学校的趣事和苦恼的事情。
　　说到最后，吴檬檬听到电话那头有人喊楚然去吃饭。
　　在挂断电话的前一秒，楚然扭扭捏捏的说：“姐姐，你和墨影后怎么样了？你们还在一起吗？”
　　楚然知道两人的关系还是在墨檀退圈的时候，那个时候楚然一个电话打过来，就问这是怎么回事。
　　吴檬檬就说墨檀要转幕后，也累了，想要休息，楚然听后就放心下来，然后觉得这样也没有什么不好的。
　　然后就说在网上看到的八卦，嘲笑那些猜测退圈原因的网友们，一边笑一边说给吴檬檬听。
　　在楚然说道：“也不知道墨影后以后会找个什么样的老公，真是非常好奇什么样的男人能配得上墨影后的脸。”
　　吴檬檬犹豫了一下，试探的说：“弟弟，我是说，假如，就是假如啊。那个墨檀或许，就是可能和我，和我在一起了呢？”
　　兴高采烈说着什么的楚然，听到这话，就像被捏着脖子的鹅，一下子就不动了，又有些像被人当头一棒，整个人晕晕的。
　　电话这头和那头的两个人都沉默了。
　　这个沉默让吴檬檬有些紧张还有难过，如果弟弟不接受，那是不是以后自己就没有家人了？她不想和墨檀分开，也不会和墨檀分开。
　　如果弟弟不接受，就等时间长了，等弟弟在大一些，在让试图让弟弟接受吧。
　　而少年人到底是少年人，接受的事物就是比成年人多，包容心也比大多数人都多的多。
　　楚然在找回自己的思想和声音以后，一口气喝下一杯凉水，让自己更加的清醒，他关上自己房间的门，确定爸爸妈妈不会突然进来。
　　这才放心的跟姐姐说话。
　　“姐姐，我是支持你的。我对你未来的另一半也没有什么硬性的要求，只有一点，我希望你是快乐的。”
　　“傻瓜，我当然是开心的，如果不开心，谁会和同意和她在一起。”
　　“那以后我叫墨影后什么，叫姐夫也不合适吧。”楚然顺着姐姐的话题往下说。
　　“叫姐姐吧，等以后有时间，我带人回去让你们见一面。”
　　“哼！我姐姐只有一个，我才不叫姐姐呢。说不定过不了多久你们就分手了呢。”姐姐被抢走，弟弟还是有些小脾气的。
　　“你说什么呢？咒你姐呢？”
　　“我说真的，如果分手了，你也别谈恋爱了，以后我赚钱养你，我养你一辈子。”
　　“越来越胡说了，你以后不结婚呀？到时候你老婆看你把钱都给姐姐，肯定该不愿意了，姐姐自己能养自己，用你操心。”吴檬檬心里很感动，说出的拒绝的话也不是那么强硬，听着像是变相的肯定。
　　“姐，你怎么这样啊？我不和你说了！”少年人被超出自己预知的事情吓到，直接就把电话给挂了。
　　回想那天的事情，吴檬檬还是会下意识的笑出来，也许是沉默时间太长，弟弟又问了一遍。
　　“你们分手没？”
　　“我和你墨姐好着呢，大过年的，被咒你姐，如果我真的感情不顺，我就怨你。”
　　“怨我就怨我，早点分手比较好。”小声的嘟囔两句，让人也听不清，然后“姐姐，我去吃饭了，下次联系。”
　　说完以后，电话就挂断了。
　　吴檬檬看着黑屏的手机，无奈的摇头。
　　从厨房忙完出来的墨檀看见吴檬檬拿着手机露出无奈的表情，就知道这是和楚然弟弟聊天呢。
　　山前把手机抽走，拉着人去吃饭。
　　坐下后，自然的问：“和你弟说什么呢？最近一和你弟说完，就一言难尽的表情。”
　　这个问题可把吴檬檬给弄笑了，“我不是和我弟说了我俩的关系吗？然后每次通话，他都问我我们分手没。”
　　墨檀一听，脸都黑了。早知道那些限量的签名照就不给他留了，居然一点也不祝福。
　　吴檬檬看着墨檀的脸色不好，笑的更开心了。“你别气了，我弟就是嘴硬，其实是心里舍不得我这个姐姐，等时间一长，他就不会这么问了，或者等他找女朋友了，也就理解我们了。”
　　墨檀咬牙，心想，等那个臭小子谈恋爱，她要不去添堵，她就不是墨檀。
　　这个话题结束，两人又说了些别的，总算是把这个不算愉快的话题给弄过去。
　　墨檀看着吴檬檬，好奇的问：“你为什么不姓楚？”
　　吴檬檬看了一眼墨檀，情绪有些不高，她用筷子戳着碗中的米饭，觉得面对墨檀也没什么不能说的。
　　“我是跟我妈姓，我爸是姓楚的。”
　　“是你妈这么决定的吗？”
　　吴檬檬摇头，“是我爸决定的。我爸家怎么说呢，有些重男轻女，也不是说对女孩子不好，就是对比男孩子，就显得不是那么在意了。我回老家的次数少，听说，我爸那边，只要是女孩子都是跟妈妈的姓，只有男孩子才会跟爸爸的姓。”
　　“原来是这样。”
　　吴檬檬笑了一下，“其实我爸在他们家算是比较好的，没有那么在意这件事，当初我爸说姓楚，不用管他们家怎么说。可惜啊，我妈本人也是一个重男轻女的。她觉得我爸这边的传统很好，就没同意我爸的说法，让我姓了吴。”


第140章 番外，家人，二
　　“你妈妈家里对她不好吗？”墨檀有些好奇。
　　“不是的，我妈妈是独生女，外公外婆对她特别的好，是她自己本人不知道什么时候起，就有了这样的念头，我外公外婆也说过她，可是没用。他们对我很好，只不过我妈妈太过执拗，不想让他们见我，也不让我见他们，慢慢的我也就不去了。”
　　“那你有了弟弟以后，他们是不是对你弟弟特别的好？”
　　吴檬檬端起旁边的杯子，喝了一口水，“也不是，爸爸重男轻女，可是不是很严重，对我也是可以的，有了弟弟，一些小细节上可以看出偏爱，但是也不是完全忽视我。只不过我妈太偏执，她对我不在意，把她的梦想推给我，就没有把我当女儿看待，也不许家里其他人把我当亲人看待，我爸对我好，也是私下悄悄的。有了弟弟，我妈的注意力都在弟弟身上，我就轻松很多，对我来说也是好事。就是我爸觉得我妈那样不好，经常因为弟弟的教育问题而吵架。”
　　“那你弟弟也是可怜。”墨檀觉得楚然那个臭小子也是不容易，决定下次碰面如果对方不说什么分手的话，其他的小举动什么的，就不放在心上，不然绝对带着小助理再也不出现在楚然面前，起码也要有三年。
　　说完自己的事情，吴檬檬看着墨檀，吃了几口饭菜，突然好奇，她好像从来没有看到过墨檀的父母，也没有听说过这件事，网上也没有说父母双亡这样的言论。
　　“墨墨，你好像从来没有回过家。”吴檬檬试探的问。
　　墨檀不觉得这个问题有什么好隐瞒的，只要有人问，她就会说，只不过从来不会主动的去说自己家里的事。
　　“我父母离婚了，又各自有了自己的家庭和孩子，我去找谁都是多余的那个，所以我从来不去找他们，彼此都轻松。”
　　“那他们离婚的时候你成年了吗？”吴檬檬不觉得这个话题轻松，她想的是没人管的墨檀，没有成年人跟着，要怎么生活呢？
　　墨檀脸上有一瞬间的茫然，这个问题还是第一次有人问出来，平时知道的人，都是在羡慕自己，可是没人管。
　　她喝了一口红酒，这个红酒只有自己这边有，过年嘛，肯定要有点酒的，吴檬檬不喝，那就她自己喝。
　　一口酒下肚，让人跟着轻松不少，“他们离婚是在我高中的时候，好在那个时候是高一，我有很长时间的接受时间，再加上高中可以住校，我也就不怎么去找他们。他们也知道我会放假，就在学校附近给我买了一套房子，让我放假的时候去住。每个月他们都会给我打生活费，我还是挺自由的。”
　　吴檬檬看着墨檀说的轻松，那样常年一个人的生活，她光是想想都觉得难受，她代替那个时候的墨檀难过着。
　　也许墨檀自己都觉得气氛有些压抑，她笑着说着轻松的话，“你别觉得我可怜，我父母家都很有钱，他们结婚也是商业联姻，没有感情的。那个时候听说他们也是协议结婚，过来几年就会离婚，可是意外有了我，他们就在我可以照顾自己的时候，选择离婚，这些我都是知道的。所以我也不怨恨他们。”
　　怎么可能不在意，肯定有过那个瞬间吧？要是他们相爱就好了，如果相爱就不会分开，自己也有一个家，有爱自己的父母，有为自己保驾护航的父母。
　　这个想法就没有必要说了，墨檀又喝下一口红酒。
　　两个人看着对方，突然就笑了，原来对方的家庭都不怎么美好，也许正是因为这份不美好，让她们可以顺利的在一起，不需要经过谁的同意。
　　不然，她们也不会像现在这么幸福。
　　又因为这样那样的事情，让这个年夜饭吃了好几个小时，饭菜凉了就去热，就这么反反复复的，也吃了不少的东西。
　　当两个人从餐桌离开，都觉得撑的不行。
　　过完年，吴檬檬接了一个人的电话，是吴妈妈的。
　　犹豫了一下，还是决定听一下对方想说什么。
　　“你过几天回家一趟。”吴妈妈直截了当。
　　“为什么？”
　　“家里的小辈崇拜你，想要见见你，你回来让他们见见，鼓励鼓励他们。”吴妈妈说的理所当然，一点也不觉得这有什么不对的。
　　“你说的那些小辈是姑姑家的弟弟吧？他们什么意思，你真的不知道吗？我是物品吗？还是说我是一个他们炫耀的工具？”
　　“你现在说话怎么这么难听？他们是你弟弟，你一个姐姐，满足一下他们怎么了？在说，你回家很困难吗？现在是过年，你回来有什么不对吗？你把家的人怎么说我的你不知道吗？这个我都没有说你，这么一点小要求，你都不愿意做，我怎么会有你这样的女儿？你直接气死我算了。”
　　“你不需要道德绑架，你有弟弟，你舍得因为气出好歹？有些事情我们彼此心知肚明就好，别说出来让彼此不痛快。”
　　“你你你……”吴妈妈还想说什么，电话被别人拿走，通话那头已经换了一个人，是爸爸。
　　“檬檬，别听你妈的话，不想回来就不回来，家里亲戚人来人往的，麻烦也多，自从你在网上火了以后，家里更是不安生。我和你妈准备搬家了，你弟弟也住校不怎么回家，我和你妈也想清净几年。”
　　“爸爸，如果真的不好应付，我抽空回去一趟也是可以的。”
　　吴檬檬不是不想回，而是不想因为炫耀的工具而回去。听爸爸的意思，他们经常来家里，这就让吴檬檬有些生气，觉得回去一趟，他们能消停一下也是可以的。
　　“不用，你就在京市不用回来。”爸爸看了一眼旁边的妻子，走到一边关上门，“檬檬，我知道你在家里过的不愉快，我作为爸爸也做不到什么，你弟弟我也是鼓励他以后去远一点的大学，你妈病了，等以后我会带着你妈去治病，然后去各个地方旅游，你们姐俩，我就不管了，等你妈好一些，你们在回来。”
　　“爸……”吴檬檬没有想到爸爸会说这样的话，她多年的委屈一下就有些控制不住。
　　“乖了，乖了，我女儿现在这么优秀，我还是挺骄傲的。我不会和你多说，以免一会你妈又生气。以后，我们可以交流的时间很多。”
　　爸爸说完不等吴檬檬说什么，就把电话挂断。
　　吴檬檬拿着手机，要哭不哭的，墨檀看着想问什么，又因为隐约听到一部分，觉得不用问什么。
　　想着自己的父母，时不时的也会发来信息询问一下最近的近况，和一有什么不好的新闻，隔天就会消失在网络，就知道此时不用说什么。
　　她们或许有不美好的家庭，可是家人也不算那么糟糕。


第141章 番外，官宣，一
　　墨檀退圈也有几年了，这几年墨檀没有在荧幕上活跃，也没闲着，她在挑选好的本子，在公司挑选，也去各个文学平台上挑选。
　　因为一直没有满意的，也就一直没开始。
　　这么闲，公司肯定是不满意的，就让人在公司培养一下新人的演技。墨檀每天抽空回去公司给新人讲课，时间也不长，根据情况一个小时两个小时的。
　　吴檬檬这么几年也不怎么在出国比赛，只在自己的国家表演，可能团里也觉得有些大材小用，就想让吴檬檬去学校培养更多的优秀的学生。
　　在华音上课，教的也是大四的学生，这个年纪的学生好不好的，也都知根知底，培养教育也有方向。
　　在华音上课以后，团里就很少去，只有重大演出的时候，才喊吴檬檬回去排练。
　　工作的变动，乐团旁边的房子就不能住了，两人一商量，在华音附近又买了一套房子。这里距离吴檬檬上班的地方近，距离墨檀的公司也不算远，开车也不方便。
　　而就在这么平淡的日子中，网上爆出一张照片。
　　墨檀抱着一个人，疑似在亲吻。
　　而最让网友沸腾的是，抱着的那个人穿的是裙子。
　　这下网友都炸了。
　　【我没看错吧？告诉我，我没有想歪！！】
　　【回答不了楼上的问题，本人也在自我怀疑中……】
　　【！！！！我看到了什么！！一定是我看错人了！！】
　　【多年老粉，确认墨檀无疑。老粉此时的心情有些复杂……】
　　【天哪！天哪！真是一出手，就腥风血雨，莫影后不愧是莫影后，各大顶流表示羡慕的哭了。】
　　【所以，墨影后真的是同？！！！！！】
　　【真想知道那个女人是谁！我羡慕啊！嫉妒啊！为什么不是我！！】
　　【阴暗爬行，扭曲爬行，我表示我一点也不嫉妒。】
　　……
　　……
　　这样那样的问题在网上被谈论着，让很久活力的网友重新获得生机。
　　这个热度也让有一段时间没有联系的李姐来了电话。
　　墨檀和吴檬檬此时正好在家，今天又正好没有课，就在家窝着，电话来到而时候，墨檀还不想接，看着是李姐，才不情不愿的接了。
　　“你看网上的消息没？”
　　“什么消息呀？我今天还上网。”
　　墨檀这么说，吴檬檬找打自己的手机，上网去看，不用去搜，就看到墨檀的热搜。
　　是关于墨檀和女孩子亲亲的热搜，吴檬檬放大图片一看，这不是她们吗？
　　看衣服，这张照片好像就是昨晚的事情。
　　昨晚自己有个学生有些麻烦，就留的晚一些，等把学生的事情解决，已经十点，学校已经没有什么人了，学校宿舍关门的时间就是十点。
　　校园里有路灯，可是那些在白天看来很漂亮的绿植在晚上就不是那么美好了，反而有些吓人。更别说今天还有风，这风一吹，那些黑影在地上晃晃悠悠的，更增添了几分恐怖的氛围。
　　吴檬檬觉得恐怖片的导演应该来这里取材拍摄，真的是太恐怖了。
　　她退回自己的琴房，起码这里还有不准备回去的学生在练琴，也有一部分没有离开的老师，让人安心一些。
　　她正想拿出手机给墨檀打电话，让人过来接她，手机就响了，打来的人也正好是墨檀。
　　吴檬檬高兴的接通电话。
　　“你结束没？”
　　“结束了。”
　　“下来，我在楼下等你。”
　　墨墨来了！吴檬檬收起手机，欢快的下楼，和刚才紧张的心情一点也不一样。
　　一下楼，眼中哪还有那些恐怖的场景，她眼中只有墨檀一人。
　　扑过去，抱了抱墨檀，就被墨檀拉着走了。
　　出了校门，外面还是很黑的。
　　她们的新房子是校园的后门，这里没什么商户，只有小区，人还是比较少的，不过早上的话这里人很多，都是来这里锻炼的。
　　如果是前门的话，那里都是小吃车，还有很多小吃店，很热闹，人也很多，下班的路过的，附近的学生都会来这里吃东西，顺便在逛一逛。
　　一出校门，没什么人，墨檀就放纵了许多，从牵手变成搂着人家的肩膀。
　　吴檬檬放心的依着墨檀，手上还搂着墨檀的腰。“墨墨你不知道，刚才打电话的时候我正要给你打电话呢，我从来不知道网上的学校这么吓人。”
　　“知道你害怕，我这不是巴巴的跑来了吗，看着我这么及时的份上，你不准备做些什么吗？”
　　墨檀停下脚步，吴檬檬抬头去看，正好就看见墨檀手指点了点自己的脸颊。
　　吴檬檬看看周围，零星还是那个看见几个人的，她有些不敢，“等回家在补偿你。”
　　“不行，我现在就要。”墨檀搂着吴檬檬不让吴檬檬动弹，嘴里说着撒娇的话。
　　“可是……”吴檬檬还在四处张望。
　　墨檀搂着吴檬檬让自己别对着街路，在有的行人也被自己挡个严严实实，就是别人路过，也看不出自己搂着一个人。
　　“现在可以亲了。”
　　吴檬檬紧紧的贴着墨檀，觉得也没有那么紧张了，凑上去亲了一下，为了防止对方耍赖不认，一边一下，嘴上还来了一下。
　　墨檀抱着吴檬檬，追了上去，含着人家的嘴又亲了一会。
　　因为在外面，墨檀还是有理智的，亲了一会就搂着人继续往家走。
　　就是那个时候，被人拍了照片。
　　看着照片，吴檬檬心里没有一点紧张，当时自己紧张的不行，现在看来，墨檀真的把自己保护的很好，一点也看不到自己的脸，单从上面看，也看不到墨檀搂着一个人，还是下面的四条腿告诉告诉别人这里有两个人哦。
　　墨檀也看到了照片，顺便也看了一下网友的评论，此时也没有什么过激的评论，稍稍放心。
　　墨檀这边沉默了一会，李姐也给了她时间让她看，觉得差不多，李姐才出声说话，“你有什么想法？”
　　“我想借这个机会直接公开。”
　　“吴檬檬那边怎么说？”
　　“就说我有女朋友了，至于是谁，我就不说了，等网友自己发现吧，起码不会让吴檬檬在风口浪尖，她在学校，人多口杂，在有不好的言论说出来，伤害到她就不好了。”


第142章 番外，官宣，二
　　“我想直接公开。”
　　李姐对于墨檀这个决定没有什么奇怪的，如果不是才开始时机不对，在退圈第一天就会公布自己有了女朋友的事情。
　　既然想要公开，那就做公开的打算。
　　两人又说了一些事情的细节，就结束了通话。
　　墨檀把自己的想法也告诉了吴檬檬，吴檬檬第一反应是担心的。
　　“你直接说可以吗？虽然你现在在幕后，可是你看这次的事情，你还是很有话题度的，直接说出来，对你以后的工作会不会有影响？公司那边怎么说？你现在本来就找不到好的本子，这件事之后，会不会更加找不到好的本子？”
　　这么多年，吴檬檬早就不是那个需要公开关系的人，身边的人都是知道的，别人问自己也没有否认，这些她已经觉得很好了。
　　“别担心，就是没有好本子也没事，我觉得当老师也是很好的，这几年我不是一直在当老师吗，我觉得还是很有意思的。如果公司不要我，我就去大学里当老师。”
　　“可是……”
　　“别可是，我这些是我想给你的，早前我就说过我一定会这么做，推迟到现在，我已经觉得很抱歉了，你在说，我真的是会愧疚死的。”
　　看着小助理还有些顾虑，墨檀直接眉眼一耷，“还是说，你根本就不想和我扯上关系，这么多年我们的感情已经淡了，所以，别人知不知道你也不在意，你是不是这么想的？”
　　说到伤心处，直接就捂着脸开始呜呜的哭，这么多年，同样的招数，墨檀已经炉火纯青，那真是轻易的让人看不出真假。
　　“我就知道，我就知道。感情需要距离，我们一直形影不离的，你就是烦我，我走，我现在就走，我不碍你眼。”
　　说着就要走，吴檬檬看着赶忙拉着，“你干嘛呀？我不是也没说什么吗？你怎么自顾自话的说的我们已经给感情破裂了。我可不同意。”
　　墨檀捂着脸，站着不动，全身都透着一种委屈，又执拗的情绪，跟个小孩一样。
　　可不是小孩子吗？在一起这么长时间，墨檀越来越幼稚，跟个叛逆期的孩子一样，或许人家十五六的孩子都比她成熟。
　　吴檬檬无奈，对于墨檀这样的招数，经历了这么多次，还是没有办法，谁让她舍不得，哪怕是假的，也不想让墨檀伤心。
　　“好了，好了，听你的，公开。你说怎么弄，我配合就是。”
　　这一说，墨檀还装什么，直接就回身抱着小助理，晃了几下，“你放心，我不会把你的脸露出来，也不会说出你的信息，我会直接说我性取向还有我已经有了一个很爱很爱的女朋友。”
　　“你一说，可能很多人都会知道我们的关系，你说与不说也没什么差别。”吴檬檬觉得不必这样藏着掖着，在学校见过墨檀的有很多，也有很多见过自己，这么一说，肯定就知道是谁，何必呢？
　　“他们知道是他们的事，可是我不说是我的态度，也是告诉别人不要过度的打扰你，不然你信不信，我发消息的下一秒，你的所有信息都会公布在网上。我没有说你的信息，也是给他们提个醒，可以蹭热度，但是也要有分寸，我的底线已经摆出来了，你不遵守，我就不会放过你。”
　　原来如此，吴檬檬恍然的点点头。
　　当天晚上，在所有人都无所事事的时候，墨檀就不用的网络账号，发了一个信息。
　　几张照片，有握手的，拥抱的，亲吻的的倒影，然后附言：分享一个好消息，我有了一位非常相爱的女朋友。
　　这些照片都没有暴露另一位主人公的五官，可这一点也不耽误网友们讨论，磕的人磕生磕死，接受不了的人，那是当场脱粉。也是黑子们的天堂，和撕逼的第一现场。
　　各位在线的网友都沸腾了，就是不在线的听说以后也上线参与讨论。
　　【啊啊啊啊！我的舅，我的姥，这是真的吗？？】
　　【乖乖，我的逗！！姐姐是真敢呀！不过粉了姐姐这么长时间我一点也不意外呢。】
　　【是的，是的，如果不是有自知之明，我都想自荐。】
　　【啊啊，好恶心，我怎么粉上这么一个人粉了这么多年！！太恶心了！！】
　　【哈哈哈我就说墨檀一定会塌房，果然，塌了一个大的！普天同庆！！】
　　【我好想知道姐姐的女朋友是谁呀？你看这个身高差，我真是爱了。】
　　【是呀是呀，我第一眼就萌上了这个身高差，我急，我急的不行，让我看正脸，让我看正脸！！（狰狞的五官）】
　　【这身形看着有些眼熟，不确定，在看看。】
　　【楼上的不知道对不对，我看着也很眼熟，我不敢说。通个暗号，华音。】
　　【同一个暗号！同不敢说！】
　　【你们太过分了！！！你们说！放心大胆的说！！！】
　　……
　　……
　　网上这样那样的言论都有，墨檀和吴檬檬一直在看着评论，看到搞笑的就会让旁边的人一起看，看到不好的言论，就举报，屏蔽。
　　经过一晚上的发酵，第二天在去看这个，热度已经下来，在去看评论，也只剩下祝福和好奇的。
　　而这次的公开也打开了墨檀的某些开关，网络上的账号也变成了主战场。
　　墨檀每天无时无刻不在分享她们的日常。
　　【今天她不让我碰，难过╯▂╰】
　　【今天她起床迷糊的样子好可爱，看了这么多年，还是会被萌到~】
　　【今天分床睡，她好狠心，】
　　【今天她送了我礼物，我好喜欢~~~】
　　【今天我们要出去吃饭，她说她请我吃，你们羡慕不来~】
　　【刚才她主动亲我了，就是太短了，没什么感觉，不开心，我要亲回来！】
　　【她好像害羞了，真好看，想让她哭……】
　　【收到花了，上面还有爱语，我也爱她。】
　　……
　　一天天的，各种秀恩爱的言论层出不穷，让人看都看不过来。网友也从兴奋到平常，在到吐槽。
　　墨檀有时候还会下场和网友们互喷，反正就不是不能说一点不好，气的网友那是哇哇叫，也是一点办法都没有。
　　而另一位主人公，除了纵着还能怎么办呢？


第143章 if线：一起上高中1
　　今天是一中新生报到的日子，学校门口很热闹，学生老师家长那是人多的不行，稍微一不注意，就在人群中消失了。
　　吴檬檬自己背着书包来报到，家里长辈也没有跟来。
　　吴檬檬看着这么多人也不往前挤，总有人少的时候。
　　果然，在一两个小时以后，人群就少了很多，大部分都已经进入校园，去找班级。吴檬檬这才上前拿着东西报到，签名。
　　进入校园内，看着公示栏前围着的人，她慢慢的走过去。
　　这个时候也不是什么高峰期，她过去的时候，人群也少了很多，她很轻易的就走到前面，去寻找自己的班级。
　　七班，她又在旁边的分布图上找到自己的班级所在，这才往班级走去。
　　七班在二楼尽头，她去的时候，班里已经坐了很多人，已经没什么位置可以选择，吴檬檬也不挑，她直接就从后门进去，在后门几排选了一个位置坐下。
　　可能是没什么熟人，她在班主任进来时，她也没什么同桌。
　　一上午的时间，她都是一个人坐，她也不难过，一个人也乐的自在，也不需要说话什么的，还是很舒适的。
　　下午的时候，还有不少的学生来报到。
　　而他们班已经开始上课，所以这个时候来的学生就只能从前门进来。
　　吴檬檬正在发呆，走廊里走过一个人，一晃而过，也没看清是男是女，还是自己的错觉。
　　“报告！”
　　这声报告一喊，全班得目光都看了过去，吴檬檬也看了过去。
　　这一看，班里就翁一下，热闹起来。
　　就连吴檬檬也看呆了。
　　因为前门这个喊报告的女生，实在太漂亮了。
　　穿的很简单，一身黑色的运动服，背着黑色的书包，一头短发，显得人白的有些不正常。
　　而且五官什么的也太有冲击了，漂亮的觉得刺眼，多看一眼都是错误的。
　　“玫瑰，好像玫瑰呀。”吴檬檬小声的低语。
　　讲台上的老师先是招手让人进来，在敲敲桌子，示意同学安静。
　　吴檬檬跟着低头，然后旁边的凳子被拉开，她惊讶的去看，那个很漂亮的女生成为了自己的同桌。
　　同桌看了过来，她慌乱的收回自己的视线，不知道怎么回事，她手脚都有些不自在，好像怎么放都是不对的。
　　墨檀坐下后，看着旁边手足无措的小可爱，只觉得有趣，她把自己书包里的东西弄到桌子上，然后拿出笔记本，在上面写着什么。
　　吴檬檬没敢看，可是旁边的动静直往耳朵里钻，让人想要忽视都难。
　　正低着头呢，眼前出现了一个不属于自己的笔记本，同时看见的还有修长的手指，顺着手指的方向去看，就看见同桌正在看自己。看到自己看过去，还用手指了指桌子。
　　吴檬檬动作有几分慌乱的去看同桌推过来的笔记本，动作太过慌乱，还发出来一连串的声音，好在声音都不大，不然被老师看见，更加的社死。
　　——我叫墨檀，你叫什么？
　　墨檀？名字真好听，不过这样水墨画一般的名字，跟长相真的一点都不符呢。
　　她拿出自己的笔在上面写了什么，又把本推了过去。
　　——我叫吴檬檬。
　　——那以后我叫你小柠檬好不好？
　　——好。
　　——你初中是哪个学校的？
　　——xx中学。
　　——我也是这个学校的，我怎么没有见过你？不过没见过也正常，我初中都不怎么在学校里待，不过我觉得我还是挺出名的，你没有听过我而名字吗？
　　——没有听过，我初中在学校的时间少，也没什么朋友，所以……可能就没有听说过你的名字，对不起。
　　——道什么歉？你这说明了我还是不够红，是我的问题，跟你没有关系。
　　——？？？
　　——我经常在外面拍戏，在初三的时候才没有请假出去拍戏。以后，我一定要让所有人都知道我。不过你初中为什么不怎么在学校呀？
　　——我要参加比赛，准备时间很长，在学校会浪费练习时间。你好厉害，这么小的年纪就出去拍戏了，你都演过什么电视剧呀？我回头去看看。
　　下课铃声响起，两人之间的纸条也被墨檀单方面结束，她把笔记本按在手下，直接就转头，出声回答：“我在里面都是演他们女儿或者年少时期的，没什么意思，你还是别看了，等以后我成为主演了，你再去捧场。”
　　吴檬檬呆呆的点头，让墨檀看的心里痒的不行，这个小同桌也太可爱了吧。
　　两人又简单的说了几句，上课铃声一响，两人又开始用笔记本聊天。
　　也是今天，两人才发现，自己是话这么多的一个人。
　　好像不需要磨合，也不需要什么互相了解的过程，自然而然的两人就成为了关系特别好的朋友。
　　好到让旁人看了都以为两人是从小一起长大的关系，可是两人就是在学校见面以后，才成为朋友的。
　　关系这么好，这么信任对方也是两人自己都没有想到的，或许这就是缘分吧。
　　在学校形影不离，无话不说，这么过了一段时间，班里又来了一个女生。
　　说是之前家里有事，就报到的晚一些，今天才来报到。
　　因为没有还没有同桌的同学，无奈只能让新生单独坐，就在吴檬檬的左边，还隔了一个过道。
　　这个人在讲台上介绍过自己，叫李可，是个很帅气的女生。
　　不知为何，墨檀看着这个叫李可的女生坐在吴檬檬的左边，她就不爽。
　　在看到李可和吴檬檬说话的时候，她更是不爽到了极点。
　　上课的时候，墨檀小心眼的给吴檬檬传纸条。
　　——小柠檬，你不要和那个叫李可的说话，我看着不高兴。
　　——她就是简单的给我打一个招呼，我们没有说句话，你不要不高兴。
　　——你你答应我，以后不和她说话。
　　——好好好，我答应你，以后我不主动和她说话。
　　——就是她找你说话，你也不能和她说话。我就是小心眼，你要是不答应，我就哭给你看。
　　吴檬檬看着笔记本上写的东西，在看看同桌不爽的脸，要不是认识，旁人根本看不出来，同桌此时已经嘟嘴闹着小脾气，很可爱，很幼稚，但是也很好看。
　　收回视线，在本上写了回答，又推了回去。
　　——她是陌生人，你是我最好的朋友，你们不一样的。
　　也是这一句话，把墨檀给哄好了，对于搭理不搭理别人，墨檀好像也没有那么纠结了。


第144章 if线：一起上高中2
　　两人虽然说好不同李可说话，可是不知为何，李可一直想着法的和吴檬檬搭话。
　　吴檬檬无论怎么明里暗里拒绝，李可都不当一回事，觉得精诚所至，一定有和吴檬檬无话不说的一天。
　　墨檀可不这么想的，她总觉得这个人不怀好意，想要翘她墙角。
　　很快新生的第一次月考就来了，高一新生三天考试结束，每个人都觉得精神恍惚。
　　而这次月考结束，班主任说会按照考试成绩排座位，这对于墨檀来说可是好消息，总算可以远离某些居心叵测的人。
　　选座位的这天，墨檀先进去，这个时候已经没有什么空余的位置可以选，大概扫了一眼，选了一个前后都已经坐满的位置，下一个进来的就是吴檬檬，自然的和墨檀坐在一起成为同桌。
　　李可进来之前还想着，说不定可以和吴檬檬成为同桌，或者前后桌，距离的更近一些。
　　结果一进班级，就发现吴檬檬身边的位置都已经坐满了同学，就连附近的位置也没有可以选的，只能遗憾选择其他的位置。
　　这次排座以后，墨檀高兴一天。吴檬檬发现同桌的兴奋，稍微一想就明白怎么回事，心里觉得对方这个举动真的像三岁小孩一样，怎么这么可爱呀。
　　墨檀是还是放心的太早了，经过一个月的相处磨合，班级的氛围好了很多，一些玩笑话，或者更过分一些的小游戏小称呼也喊了起来。
　　不知道从哪里学的，女生之间就喜欢喊别人老婆，或者让别人喊着自己老公。男生之间简单粗暴，直接就是我是你爹，你是我孙子这样的喊着。
　　墨檀看着班里其他的人喊自己的朋友或者同桌，大老婆二老婆的，眼睛一转，看着吴檬檬就喊：“老婆。”
　　吴檬檬正在喝水，闻言愣了一下，慌忙咽下嘴里的水，手指着自己，问：“你是在喊我吗？”
　　“不然我还能喊谁？我看别人都叫自己的同桌老婆，还是小老婆，我专一，就你一个老婆。你看我好不好？”
　　本来是玩笑话，也该是习以为常的事情，可是吴檬檬就是莫名的红了脸，觉得害羞，心跳也开始变的不正常，她调整了一节课，最后归于，喊自己老婆的那个人，太过于漂亮，漂亮的人做什么都是诱人的。
　　吴檬檬没有说同意也没有说不同意，不过这个称呼也在两人之间叫了起来，大多都是墨檀喊，吴檬檬羞答答的应着。
　　下课的时候，有的人不小心看到两人的互动，就觉得这是入戏太深，不过自己的大老婆如果也羞答答的附和，估计自己也能成尖叫鸡。说干就干的各种女生就开始更过分的和自己的各个老婆相处，就是想要看一看对方羞红脸的模样。
　　而这样的互动李可怎么可能放过，她性格好，也会说话，和周围的人都混成一片，大小老婆一堆，各种女人也觉得被这样帅气的人喊老婆，怎么都是自己赚了。
　　李可看着周围自己的大小老婆，不知怎么的就想到那个最开始的女生，那个看着文文弱弱的，又很可爱的女孩子，如果她是自己的老婆的话，她愿意遣散所有老婆。
　　一直很果断的李可，说干就干，直接在大课间就来到吴檬檬的位置，她坐在前座，这里的同学正好出去。
　　李可敲敲吴檬檬的桌子，让吴檬檬看自己。
　　这一敲抬头的是两个人，而且两个人很默契的同时皱眉。
　　两人的不欢迎，李可没有发现，她直接就说明来意，“吴檬檬，你要不要做我的老婆？”
　　这话一出，吴檬檬是彻底不高兴了，这个人凭什么觉得自己一定会答应？说的这么理直气壮？
　　“对不起，我不愿意。”
　　“为什么？”
　　“她已经是我的老婆了。”墨檀突然伸手把吴檬檬搂过来，强势宣誓主权。
　　李可看了一眼这个很漂亮但是自己不喜欢的女生，继续看吴檬檬，“是别人老婆也没事呀，我也有很多老婆，你只需要说同意或者不同意就行。”
　　墨檀气极，还想说什么，吴檬檬拍拍对方的腿，示意自己来。
　　“我不想做你老婆。也希望以后你不要再问这样的问题，我不喜欢。”
　　李可很遗憾，也很难过，这还是她这么多年来第一次吃瘪，自己凑上来这么多次，还是被拒绝，这让李可的少年自尊受到了不少的打击。
　　她想一走了之，可是看着吴檬檬的脸，她又做了一次努力，“那你可以做我的朋友吗？”
　　“谢谢你的好意，可是我觉得我不需要这么多朋友。”
　　这下李可是彻底死心，她觉得今天她受到的打击太大了，多年以后，想着今天的遭遇，还是会让她觉得难堪。
　　李可走了，估计以后也不会再来，而墨檀和吴檬檬两个人也都没有把这个插曲放在心上。
　　很快高一过去了，到分科的时候，两人选择了文科，理科对于两个走其他途径的人来说，就太难了。
　　高二本以为不会分在一个班的两个人，在同一个班级看到对方，别提有多开心。
　　而高二以后，她们俩人就经常不在学校。
　　吴檬檬要准备自己的艺考，而墨檀也在准备自己的艺考，找老师确定表演的东西。
　　两人见面的时候就会说一些自己最近在做什么，准备了什么，还有什么困难之类的。
　　不过，不经常在学校见面，两个人会在校外见一见。
　　也是最近才决定的，她们发现她们上课的地方距离很近，就在艺术课结束之后，约着一起去吃东西，或者约着去玩一玩别的东西。
　　她们已经商量好，大学要去一个城市，没有办法去一个学校，也会选择距离最近的大学，然后经常见面。
　　她们这个时候谁也没有办法预想，在未来这么长的岁月里，没有对方的陪伴会是怎么样的生活，只要一想就觉得接受不了。
　　高二对于她们来说，也不是最忙的时候，高三才是最忙的时候，她们直接就不去学校，在外面认真准备自己的艺考。
　　而墨檀也发现吴檬檬越来越紧张，整个人也绷的越来越紧。
　　这一天结束的早，天还没有黑，墨檀就带着吴檬檬去吃好吃的。
　　是一家新开的饭店，两个人都很好奇，就约着有空一起来尝一尝。
　　吃完以后，觉得还行，以后还可以来。
　　墨檀看着并没有多高兴的吴檬檬，就带着人去了公园，这个时间，公寓已经很安静，锻炼的老人和游玩的孩童也都回家，只有亮起的路灯，让公园看着没有那么寂静。
　　两人在公园里越走越深，这里就连路灯都照不进来，除了天上的月色，没有一丝别的光亮。
　　在月色下看到路边有休息的长椅，就直接坐下。
　　“你最近怎么了？是曲子没有立练好吗？”


第145章 if线：一起上高中（完）
　　“你最近怎么了？”
　　吴檬檬听到墨檀的关心，心里就是一松，这一松，就觉得迷茫。对于墨檀没有什么不能说的。
　　“你知道我妈妈对我的要求吧？”
　　墨檀点头，她一直知道吴檬檬的妈妈对她很严厉，特别是钢琴上，特别的严厉，不允许有一点错误，也不允许任何的不完美。
　　“就是越到这个时候我越是迷茫，去华音真的是我自己的想法吗？我真的喜欢去华音吗？我大学毕业能干什么呢？我想和妈妈沟通一下的，可是我妈妈可能最近也有些紧张，在我耳边不停的说华音，华音，我看着就很担心，如果我考不上华音，我妈妈会不会崩溃？”
　　墨檀没有办法参与对方的家庭中，也不知道怎么让吴檬檬的妈妈放下对华音的执念，她唯一能做的就是让吴檬檬开心。
　　“老婆，我问你几个问题。”
　　不知何时起，只要墨檀喊吴檬檬老婆，不论吴檬檬有多么难过，心情都会好上一些，人也会轻松很多。
　　吴檬檬勾了勾嘴角，眼睛也亮了几分，看着墨檀，等着墨檀问自己问题。
　　“假设你考上华音，你会努力深造吗？还是就此摆烂？”
　　“努力学习。”
　　“那如果现在让你放弃钢琴，你会怎么样？”
　　吴檬檬没有第一时间回答，而是仔细的思考，她想着自己的生活中没有钢琴的生活，好像不行，她接受不了，她会觉得自己的人生不完整。她是喜欢钢琴的，只是现在钢琴带给自己的都是压力痛苦，让她没有办法在承担这份喜欢，才让她开始抱怨。
　　或许，放下这些，单纯的就当作喜欢，也会轻松很多吧。
　　“我不会放弃钢琴的。”
　　“那你还有什么好纠结的？既然喜欢钢琴，那肯定要去最好的学府，在那里让自己喜欢的东西更加的熠熠生辉，这不好吗？别人怎么说，也只不过正好和你同频了一段时间，你只要朝着自己的想法努力就行了。”
　　墨檀的开解让吴檬檬很快就想明白，多日以来的郁气瞬间就烟消云散，就连呼吸都顺从很多。
　　这个心结解开，两个人又说了一些别的话题，这才各回各家。
　　这样轻松只专心做一件事的时光，还是很短暂的，一眨眼，高考就结束了。
　　高考已结束，墨檀就直接进了剧组。
　　高中三年，墨檀虽然要认真学习，但是寒暑假的时候，还会去剧组跑跑龙套增加经验，磨练演技。
　　有几个导演早就说话，等墨檀结束高考就进组，有戏份不少的角色可以参演，墨檀当然是高兴的，吴檬檬也替墨檀高兴。
　　就是会想念对方。
　　出成绩，填志愿，等录取通知书。
　　吴檬檬觉得时间很慢，很奇怪，墨檀不在的日子里，时间是那样的漫长。真真是体验了什么叫度日如年。
　　在大学新生报到前，吴檬檬先去了京市，当然还是自己一个人。
　　而墨檀早早就在京市等着吴檬檬的到来。
　　华音附近最近的一所电影学院也是最难考的一个电影学院，为了距离吴檬檬近一些，墨檀可是费了不少的功夫。
　　墨檀的学校不强制要求住校，华音是要求的，大一必须住校，一直到大四才可以选择出去住。
　　对于这个硬性要求，墨檀虽然遗憾，可是也接受，她在学校附近租了房子，放假的时候，吴檬檬可以过来住。
　　吴檬檬已进入大学就觉得以前的自己还是井底之蛙，她努力的吸收各种的知识，还学习了别的乐器，发现自己有不错的天赋，不过她也没有贪多，就学了自己最想学的，其他有兴趣的等以后有时间再说。
　　而墨檀在大一结束以后，也不怎么在学校里呆着，而是进出各个剧组，都是一些配角和小角色，还没有接过女主的本子。
　　虽然这样的忙，可是两人见面没有任何的隔阂，在分离的日子里也是分外的思念对方。
　　墨檀在某个剧组碰见了音乐学院来的学生，是来做替弹的，因为和吴檬檬同一个乐器，让墨檀多看了两眼。
　　也就是这两眼让这个学生多了别的心思。
　　这个学生是心比天高的卓梦，她觉得自己这样的人不应该过这样的生活，她应该高高在上的俯视所有人，她有天赋，有容貌，就是差点运气，不然什么华音的，怎么可能比的过自己？
　　那个看自己的她知道，叫墨檀，也是最近有些小名气的学生，听剧组的人说，很多公司都在观望，都想签她，估计等大学一毕业，就会签入公司，未来星途坦荡。
　　那自己如果和她做了朋友，以后有什么戏的话带一带自己，是不是自己也可以当受人追捧的大明星？
　　眼珠子一转，就做了决定。
　　卓梦开始有目的的接近墨檀，而墨檀因为对方和吴檬檬是一个专业就容忍了一分。
　　这一分就让卓梦开始胡思乱想，她本来就不直，看着墨檀的容貌，心里生不起嫉妒的心思，反而想要占为己有。
　　如果是这样的脸，她觉得牺牲一下也没什么不行的。
　　而墨檀也发觉这个最近新认识的人有几分奇怪，经常对自己动手动脚的，她很不喜欢，也不知道是不是自己的错觉，还经常说一些暧昧的让人误会的话。
　　她决定找对方认真的谈一次，如果理念不和，那还是趁早分道扬镳比较好。
　　“你最近为什么做那样的事情？说那样的话？”墨檀直截了当，没有任何的前奏。
　　而卓梦脸上的表情僵了一秒，怀疑的看着墨檀，她不觉得自己感觉错，对方应该跟自己是同类，为什么会问出这样的问题？
　　不过卓梦不是一个喜欢思考的人，她怀疑了一下，就自己找了个理由，或许是对方矜持吧，都是一些小把戏，那自己就主动一点，结果都是一样的。
　　“我喜欢你，想让你做我的女朋友。你同意吗？”
　　卓梦说的直接，墨檀可就懵圈了，对方在说什么东西？！
　　“我是女人，你看不出来吗？还是你脑子有问题？”
　　墨檀的不留情面让卓梦再次僵住，她心里暗自记下一笔，决定得手后就想办法报复回来。
　　“如果你听过同性恋的话，那我就是，所以，我对你表白，没有什么奇怪的。”
　　墨檀听到同性恋三个字，就明白了什么，同时也想明白了什么，她很快恢复往常的淡定随行，认真的拒绝卓梦，“很抱歉，我不愿意。为了彼此误会，以后我们还有保持距离比较好。”
　　说完墨檀就离开了，她今天杀青，本来想留一段时间，看看老戏骨怎么演戏，跟着学习一下的，如今有更重要的事情要做，只能选择回京市。
　　吴檬檬从教学楼出来，就看见墨檀的身影，她先是惊讶，再次惊喜，然后跑过去抱着对方。周围有人在意，吴檬檬就赶忙拉着人往校外走。
　　两人回到墨檀租的房子，吴檬檬刚想问墨檀为什么就回来了？下午的时候还说要过几天才能回来呢。
　　墨檀抢先一步开口，“吴檬檬，我先跟你说一件事，你可以拒绝，但是不要讨厌我，好不好？”
　　吴檬檬跟着紧张起来，认真的点头。
　　“你可以做我女朋友吗？当我真正的老婆？”
　　吴檬檬看着墨檀眼中的紧张，知道对方是认真的，她没有别的异样的想法，而是认真的思考这件事。
　　喜欢墨檀吗？答案是肯定的。
　　那这个喜欢是哪种喜欢？确定不了，可是她想着墨檀和别的女生拥抱，她是接受不了的。
　　这个答案，让吴檬檬猛然开窍，自己也是喜欢墨檀的。或许在一次一次的陪伴中，或许在自己难过的时候对方的暖心安慰，或许是因为对方的容貌，或许是因为对方是自己唯一的朋友，或许在见面的第一眼，自己就把墨檀放在心里，等着发芽，等着结果。
　　墨檀等了半天没有等到答案，她更是不安，忍不住再次催促对方，“你还没有给我一个答案呢，回答呢？”
　　吴檬檬伸手抱着对方，“傻瓜，这样的问题以后不要问了，除了你，我还能喜欢谁呢？”
　　墨檀得到肯定的答案，激动的抱住吴檬檬，这样的拥抱有很多次，没有哪一次像这一次，这么让人怦然心动。
　　情感太浓，让墨檀不知怎么做才好，她捧起吴檬檬的脸，毫无章法的亲上去，尝到血腥味也不松开，就这样亲了很久很久。
　　再松开，她们额头互抵，眼中是笑意，情谊，和对方。
　　很确定，她们是相爱的。


第146章 作者的絮絮叨叨
　　这本书到这里就正式完结了，其实中间有很多不满意的，没有写好的，也有很多没有交代的，又觉得这样也不错，就也没有怎么修改。
　　说到这里，就再说说从一开始就纠结的问题，双洁。
　　这个设定我自己想过，也和朋友说过，我们俩都是不太在意这个的，但是考虑大部分读者都接受不了，也是想来很久，和朋友也说了很久。
　　大纲人设什么的都已经弄好，如果在改成双洁，很多问题就不符合人设，犹豫几天，我还是决定不双洁，朋友知道后，也是支持我的。虽然有很多人接受不了，可是我把心中想写的都写出来，我也很满意了。
　　……
　　（全书完）



