　　呜呜，想和美人姐姐贴贴
　　作者：吉今
　　簡介：
　　楚榆因一次偶然的遇见，对苏颜念念不忘，偶然参加饭局，发现美人竟坐在自己对面。
　　"你好，我叫苏颜。"
　　"姐姐，你真好看。"
　　年龄差七岁


第一章 哇噻，好漂亮的姐姐
　　楚榆在商场里着急地奔跑，她的室友在三百米开外的地方追她，惹得路上的行人好奇地转头打量。
　　她着急上厕所。
　　楚榆是s大大一学生，s大靠近郊区，她们嫌懒不想走到了2公里开外的地铁口，又想着省点钱，就坐着将近两个小时的公交车来市中心的商场玩。
　　这个商场建得十分豪华，占地面积很大，偏偏一楼没有厕所，此时脸憋得通红的楚榆卯足劲往二楼冲。
　　她的室友们眼看着追不上她，只得慢悠悠地走在后面。
　　二楼的厕所金碧辉煌，据说建造这个厕所花费一千万，楚榆匆匆看了一下，确实金碧辉煌。
　　现在时间有限，楚榆不想去欣赏这个豪华的厕所，解决完急事，楚榆在洗手池就发现了这个厕所的整洁度。
　　别的先不说，光是那镜子就擦得透亮。
　　正好楚榆今天出来还化了妆，她买了化妆品，但自己不太会，特意起了个大早请室友帮忙化了妆。
　　就在楚榆对着镜子欣赏自己的盛世美颜时，来了两个打扮得非常潇洒的女人。
　　靠近楚榆那个女人穿着一身黑，五官立体，眼睛深邃，身体匀称，不是电视剧里那种小白花的长相，她给人一种很英气的感觉。楚榆在心中偷偷尖叫，哇噻，好漂亮的姐姐。
　　在她旁边的女人穿着性感，烫着波浪大卷。
　　楚榆在镜子里和那个黑衣女人对视上了，本来楚榆也不是什么社牛的性格，状况自己一直盯着人家看也不好，慌乱中抓抓自己散下来的头发去找室友了。
　　好在她的室友有够懒有够慢，刚出厕所门就看到了电梯口站着她们三人。
　　不得不说楚榆运气真的很好，在大学遇到了很不错的室友。
　　室友于娇娇性格很随和，特别爱笑，室友赵梦婉简直就是一个温柔知性的大姐姐，室友林悦瑶是有钱的大小姐，不过面冷心热，和她们都能玩得来。
　　等楚榆走近，于娇娇打趣，"我们本来还想着去找小榆呢，婉姐说算了，等我们过去小榆都吃完午饭了。"
　　于娇娇话还没说完自己先笑得喘不过气，其他人见那样也笑了。
　　等她们站在商场像傻子一样笑累了就开始碾转各个门店，这个商场卖的大多数都是奢侈品，除了林悦瑶她们谁也买不起。
　　兴高采烈逛了一圈，猜了商品价格，她们准备去买杯奶茶喝喝，就在楚榆打算扫码点餐时，发现手机突然消失了。
　　她惊慌失措地告诉室友这个晴天霹雳，一行四人匆匆往回找，找了半个小时，四人皆满头大汗。
　　"别找了，小榆，姐给你买一个。"林悦瑶扶着她的肩膀边喘气边说。
　　"要不我们去找工作人员广播一下？"于娇娇小心翼翼地提议。
　　三人抬头，满脸嫌弃地看着她。
　　十分钟后。
　　"亲爱的顾客你们好。下面播报一则通知，上午10点左右，楚榆女士在商场内丢失了一部套着黑色手机壳的手机，手机壳上印着一个卡通小女孩，如果您发现了上述遗失物品，请及时送到一楼失物招领处。"
　　工作人员很负责地向楚榆保证，如果三天内未找手机，他们会每隔五分钟播报两次。
　　楚榆没想到会如此社死，赵梦婉笑道："果然大商场就是不一样，真负责。"
　　于娇娇已经笑得喘不过气了，林悦瑶掏出手机开始录制："家人们谁懂啊，舍友手机丢了，商场循环播放寻物启事……"
　　楚榆闭上眼睛，毁灭吧，我累了。
　　等室友们嘲笑完，工作人员就过来告诉楚榆有人捡到了她的手机。
　　楚榆内心非常激动，抛下室友，转身去见了好心人。
　　楚榆一看，这不是厕所里的漂亮帅气潇洒的姐姐吗！
　　"我们在厕所见过，你走得太急了，手机没拿，我们想着等等你，然后就在广播里听到了。"黑衣女人冲她勾唇一笑，把手机递给她，"我们还有事，就先走了。"
　　楚榆呆愣地点点头，刚才那个姐姐朝她笑的时候，她感觉自己魂都要被勾走了。
　　其他三人在楚榆身后激动地小声尖叫，"好帅好美，小榆你怎么不要联系方式啊啊啊啊！"
　　于娇娇激动地拽住楚榆胳膊，"啊啊啊啊，你的事怎么遇到了，为什么那个人不能是我。"


第二章 姐姐，你还兼职网约车？
　　一行人嘻嘻哈哈打闹完向工作人员道谢，刚出门就看到对面开着家火锅店，意识到现在已经将近下午两点了，于是商量着吃火锅。
　　于娇娇吃不了辣味锅底，就点了个鸳鸯锅。
　　楚榆已经饿得不行了，可剩下三个非要等菜上齐了拍个照片发朋友圈再吃，少数服从多数，楚榆只好再等等。
　　不得不说，贵有贵的道理，这家火锅确实好吃，但楚榆小鸟胃，吃了两口就放下了筷子跟于娇娇聊天。
　　等几个人出火锅店门已经下午三点左右了，赵梦婉想去买个鞋子，四个人可算找到一家价格比较普通的鞋店了，赵梦婉又比较挑，磨磨蹭蹭花了两个小时。
　　出了鞋店，林悦瑶提议："要不我们去买彩票吧？"
　　于娇娇调侃："大小姐还会买彩票，算了吧，把中奖机会留给我们普通人。"
　　林悦瑶伸出一根手指晃了晃，"实不相瞒，我爸创业的启动资金是他南下打工时买彩票中的，要不是那张彩票，我家现在肯定穷。"
　　听她说完，于娇娇和赵梦婉争着去买彩票，跑得比兔子还快。
　　楚榆不相信这些东西，不打算去买，林悦瑶看了看她，"你要是累了就先去找我刚打的网约车，应该在商场旁边的停车位那里，车牌号后三位是815。"
　　现在商场人多，有点不通气了，楚榆不想在这里干等着就点点头去了。
　　停车场里车也很多，得亏不是地下停车场，不然给她100块她也不会来找。
　　楚榆在停车场穿梭，最后终于看到了815的尾号，这辆车还挺气派呢，楚榆不懂车的牌子，但依然感觉这辆车应该不便宜。
　　谨慎的楚榆没有直接上车，她绕到了驾驶位敲敲车窗，车窗缓缓落下，露出了一张好看的脸，正是今天捡到她手机的黑衣女人。
　　楚榆大脑当场宕机，傻不愣登地问："姐姐，你还兼职网约车？"
　　车里的苏颜一愣，看到楚榆傻呆呆的梓子忍不住开玩笑，"是啊，这里物价太高了，赚的不够花，只好出来兼职了。"
　　楚榆有点不相信，这个女人穿的衣服貌似还挺贵，明显就是有钱人，怎么可能出来兼职嘛。
　　苏颜胳膊搭在车窗上，"骗你的，你应该是找错车了，我在这里等我朋友。"
　　楚榆顿时脸红了，她朝车里一瞥，看到了一本摊开了的驾驶证，主人是苏颜，楚榆猜测这个女人就叫苏颜。
　　还没等楚榆作出反应，林悦瑶就匆匆来找她了，楚榆来不及多想，只好朝苏颜挥手告别。
　　车里的女人点点头，搭在车窗上的手撑着头，对楚榆露出慵懒的笑。
　　"我叫你去找车你干嘛去和保时捷车主聊天呐。"林悦瑶有些气急败坏，"小榆的社交能力可以啊，我们找不到你差点以为你被人贩子拐了。"
　　楚榆拍拍她的背，"还是你叫我去找815的车吗？还有刚刚那车真是保时捷吗？那个姐姐真是又好看又有钱。我社恐，社交能力不行。你们别担心。"
　　旁边的林悦瑶朝她翻个白眼，"我说的是875……"
　　她还没说完，于娇娇就跑来，"快快，司机要等不及了。"
　　等楚榆坐上了车，剩下两个立刻把头伸过来问发生了什么，楚榆把事情简短地说了一遍，就转头看向窗外。
　　这样漂亮的姐姐什么时候可以再见呢？


第三章 小妹妹，我们又见面了
　　楚榆连着好几天都在想着那个美人姐姐，上课都没有以前积极。
　　树叶开始稀稀拉拉落下，转眼就到了秋天。
　　在这期间，发生了让楚榆匪夷所思的事情，于娇娇她们不知何时都有了男朋友。
　　楚榆很是无语，有了男朋友还不告诉她，还是她心血来潮刷朋友圈知道的。
　　而于娇娇林悦瑶赵梦婉都默认楚榆知道了。
　　又是星期天，其他三人跟着男朋友去约会，楚榆在宿舍百般无聊，这时，舅舅打来电话说带她到外面吃饭。
　　在诸多大学生中，楚榆还是比较幸运的，虽然上的大学远离家乡，但是在s市还有亲人。
　　舅舅在s市和大学同学合开了一家公司，最近在拉投资人。
　　舅舅特别宠爱楚榆，但楚榆不怎么去他家，因为舅妈不怎么待见她，楚榆也不想舅舅因为她跟舅妈吵架。
　　不过虽然如此，舅舅还是想方设法为楚榆铺路，这次带她吃饭，就是想让楚榆认识认识。
　　楚榆不好推脱，只好跟着去了。
　　饭店离楚榆学校不远，楚榆想了想还是走过去。
　　学校旁边都是技术园，不过也有办公楼，就是不太多。
　　楚榆一边走一边喝着在学校买的奶茶，不愧是技术园，人少的很，偶尔会有几辆路过的车停在道路上等红灯。
　　听到后面有汽车的引擎声，楚榆往边上走了一下，没想到经过她旁边的时候停了下来。
　　好在旁边确实是停车区，不然交警看到了肯定要扣分。
　　驾驶座车门被打开，下来一个长发的女人。
　　“小妹妹，我们又见面了。”
　　惊得楚榆抬头仔细辨认，正是上次在商场遇到的女人。
　　楚榆突然就有些害羞，也不明白为什么这个美人姐姐还记得她。
　　“姐姐你好，你怎么在这里？”
　　楚榆虽然害羞，但还是大大方方向她打招呼。
　　苏颜抿唇一笑，“我在这里上班，你要去哪，我可以捎你一程。”
　　楚榆有些犹豫，最后还是坐上了车。
　　“小妹妹，你去哪？”
　　楚榆偷瞄了一眼，小声回答：“我去月轩饭店。”
　　苏颜借着系安全带的功夫看了她一眼，“去那里吃饭吗？正好我也要去那里。”
　　车里很安静，空气中飘着淡淡的香味，好像是苏颜的香水，楚榆不懂香水，但觉得很好闻。
　　楚榆有些受不了这样的安静，没话找话，"姐姐，你叫什么名字？"
　　苏颜回她："苏颜。"
　　话语里没什么温度，就好像只是在对待一个小朋友，楚榆咬咬下唇，漂亮姐姐怎么不问她的名字。
　　楚榆还是觉得礼尚往来非常重要，主动介绍了自己，"姐姐，我叫楚榆，榆树的榆。"
　　说完，紧张地看向驾驶座的苏颜，期待着她的反应。
　　正值一个红绿灯口，苏颜恰巧从镜子中看到了一脸不安的楚榆，不由得翘了嘴角，"好，我知道了，楚榆妹妹。"
　　楚榆被苏颜的笑迷得神魂颠倒，不知她在想什么，渐渐地耳朵上泛起了粉红。
　　接着两人一路无言，好在路途也并不遥远，还不至于让楚榆太尴尬。
　　这个饭店虽然位置偏僻，但胜在味道好，虽然不是什么节假日，仍然有不少游客过来打卡。
　　楚榆在饭店门口下了车，苏颜匆匆开着车找停车位。
　　饭店的食客来来往往，楚榆按照舅舅指示上了二楼，心里盘算怎么和舅舅的合作伙伴搭话。
　　楚榆舅舅是开科技公司的，在楚榆高考完之后有意让楚榆学计算机，楚意成功进去s大计算机系后就一直想着怎么为楚榆铺路。
　　楚榆不善言辞，对商业也没有多大兴趣，但还是知道要扩展自己的人脉的。
　　打开包厢的门，，不出楚榆所料，基本都是一群男人在喝酒，舅舅看到她，示意她打招呼。
　　楚榆勉强挤出一个笑来，一一打了招呼。这群人见过楚榆，对她还算得上亲切，简单过问两句，就开始聊赞助商的事。
　　楚榆安静的听，知道这次一共有三个人赞助，两个人已经到了，还有一个高级工程师，家里很有钱，也赞助了一点。
　　吃着吃着，包厢的门被拉开，楚榆坐在端菜口，下意识给来人让路，却见到一张熟悉的脸。
　　苏颜游刃有余地和他们打了招呼，舅舅反应过来，给楚榆介绍："小榆啊，这是我们赞助商，高级工程师，海归研究生呢，快打招呼。"
　　楚榆很不好意思，刚刚坐了人家的车，难道这会要装作不认识。
　　苏颜淡定坐下，"不用打招呼了，我们认识，就在刚刚。"
　　楚榆见状也坐下，脑子里乱乱的，一时间也没听清他们一群人在聊什么。
　　楚榆不知道说些什么，倒是苏颜很关注她，偶尔给她夹菜
　　包厢里的热气充斥着楚榆的大脑，晕乎乎的，她有点分辨不清苏颜在说些什么。
　　楚榆感觉自己不饿，吃不下东西，放下筷子后脸上挂着得体的笑，其实一直在偷偷瞄苏颜。
　　苏颜应付了几句话后就想着离开，问楚榆："你要不要我捎你一程？"
　　楚榆恨不得多和漂亮姐姐待一会，也不管舅舅后面有没有安排，直接点头同意了。
　　苏颜出了包厢，心情变得很不错，主动跟楚榆说话。
　　"我刚从国外回来没几个月，最近在离你们学校不远处的盛世科技上班。"
　　楚榆一惊，"你不是很有钱吗？怎么还要上班？"
　　"以前上学确实有点小钱，不过现在投资了几家公司，只能上班养着自己了。毕竟以前上学有时间，赚个几百万不在话下。"
　　苏颜轻飘飘的几句话让楚榆坐立难安。
　　"你怎么了，一直扭来扭去?"
　　楚榆没反应过来，毫不客气回答："我屁股上长牙了。"
　　苏颜被逗笑了，"哟，那我能看看吗？我还不知道屁股上会长牙呢。"
　　楚榆反应过来自己在跟谁说话，立刻红了脸。
　　好在苏颜并不是很在意楚榆出言不逊，笑眯眯地把楚榆送到了学校，在楚榆临走时还交换了联系方式，对楚榆很是照顾。


第四章 小榆，你哭什么
　　楚榆回校之前，苏颜特意嘱咐有什么事可以找她，但几天下来，楚榆硬是不知道怎么开口找漂亮姐姐聊天，于是去找了她的室友们。
　　“娇娇，你跟你男朋友认识的时候是怎么聊天的？”
　　于娇娇本来还在认真干饭，听到楚榆的问题直接跳起来，“什么，你有男朋友了？是谁是谁把我们的小榆拐走了？”
　　本来宿舍里很安静，听到于娇娇的叫喊全把脑袋抬起来了。
　　“小榆，是谁啊，是不是前几天和你表白的男生？”
　　赵梦婉很八卦地眨着眼睛。
　　“那肯定不是啊，就那个男生，一脸猥琐，还没我们小榆高。”
　　林悦瑶直接否定了赵梦婉。
　　楚榆长得也算是好看，平时都是乖乖女形象，但是因为有些社恐，平时都不怎么和别人说话，歪打正着增添了几分神秘感，追求者一个接着一个，被拒绝也就悻悻走开，倒是有一个叫周洋的一直缠着她。
　　宿舍内静寂了几秒，三双眼睛期待地看着她。
　　“没谁，我就是问问。”
　　楚榆有些心虚地摸摸鼻子。
　　“我不信，你信吗？”林悦瑶拉拉于娇娇的胳膊。
　　于娇娇把头摇的跟拨浪鼓一样，“我也不信。”
　　赵梦婉也出来表示自己不相信。
　　现在大学生虽然普遍比较开放，但楚榆摸不清她们对同性恋的态度，而且漂亮姐姐万一对自己没有那个心思，让别人知道了岂不是很尴尬。
　　“真的没谁，我就问问，万一以后用上了呢？”
　　几个人没问到自己想要的，有些扫兴，但还是热心地为楚榆讲起自己恋爱的“浪漫”开始。
　　楚榆抱着万一有用的心态听了一会，发现根本就没用。
　　什么男朋友是个直男，把自己错当成了兼职的，开价五块一张让自己帮他画工图。
　　还有什么高中经常不写作业一起被罚站，时间长了，感情就出来了。。。。。。
　　个个都是奇葩。
　　时间过得很快，转眼就要到冬天了。
　　楚榆偶尔会和苏颜在手机聊聊天。
　　苏颜刚刚进公司，生活似乎很忙碌，楚榆也不是那种喜欢没话找话的人，两人聊天也不多。
　　楚榆有些失落，她倒是挺喜欢这个漂亮姐姐呢。
　　这天没课，下午室友又全出去和对象约会了，楚榆想出去买点水果。
　　学校水果店的水果又贵又难吃，校外有一家水果店，也不远，就是要过一个过街天桥。
　　校外人很多，除了s大的学生就是附近上班族。
　　这时正是下班的高峰期，楚榆逆着人流小心翼翼走在街道上。
　　安全地走在过街天桥上，楚榆发现今晚的晚霞特别美，就像上高中时看到的那种。
　　正想着，脚下一滑，楚榆直挺挺摔下了过街天桥的台阶。
　　人群惊呼声不断响起，但没有一个人想着拉她一把，楚榆迷迷糊糊地站起来，感觉哪哪都疼。
　　楚榆眼眶一红，差点哭出声，定眼一看好多人看着她，更有甚者，拿手机拍起了视频，楚榆硬生生把眼泪憋了回去，匆匆逃离了现场。
　　在旁边的广场上随便找了一个椅子坐了下来，楚榆拿出手机照了照自己的脸，发现好大一块擦伤在脸上，低头一看，膝盖也磕破了。
　　楚榆偷偷瞄了四周 ，发现没人，放心哭起来。
　　还没等她委屈感和疼痛感消失，楚榆就听到了好听的女人声音，“小榆，你哭什么？”
　　楚榆一听，抬头一看，正是苏颜。
　　随意扯了自己的袖子擦擦眼泪，“呜呜，我刚刚摔一跤，痛死了，好多人看着呢，丢死了。”
　　苏颜有些好笑，“就为这个？”
　　“你不懂，可疼可丢人了。”楚榆一本正经同苏颜解释。
　　苏颜笑笑，“你要不要先去把伤口处理一下，不然以后要留疤了。”
　　楚榆没有回话，苏颜又哄她，“走吧，处理完伤口我带你去吃饭。”
　　刚刚那一摔确实是有点狠，楚榆感觉自己一定是伤到脑子才会觉得苏颜哄她让她感觉自己更委屈了，犹豫了一下，还是跟着苏颜上了她的车。
　　此时天已经黑了，苏颜有些不放心，把楚榆带到医院去检查了一下，好在楚榆脑壳还算硬，没有伤到脑子。
　　护士给楚榆脸上擦伤处理了一下，嘱咐了注意事项，楚榆一照镜子，差点哭出来，这个丑鬼是谁啊！
　　苏颜看到楚榆的表情差点笑出来，“你还要不要去吃饭了？”
　　此时楚榆已经完全沉浸在悲伤中，苏颜问她什么都是直接答应。
　　苏颜想了想，觉得还是得吃清淡一点的，问楚榆想吃什么。
　　“我想吃面。”
　　楚榆可喜欢吃面条了，不过学校食堂阿姨手艺也不太行，楚榆也不吃。
　　两人在医院附近随便找了一家面馆，等餐期间楚榆向妈妈展示了自己脸上新添的疤，顺便要了一点生活费还苏颜给她垫的医药钱。
　　苏颜没接，楚榆瞬间觉得自己坐立难安，缠着苏颜，“姐姐，你要是不收我会觉得我欠了别人的钱，我会吃不香睡不着的，姐姐，你收了嘛，姐姐~”
　　苏颜受不了楚榆的软磨硬泡，终于在面上来之前收下了。
　　两人扒拉着面吃的正香呢，隔壁桌就来了一对母女，本来大家都还在安安静静地吃着，那对母女就争吵起来。
　　“你怎么那么笨，想当年你哥哥比你聪明多了，现在你连一个一本都考不上，还给我整抑郁症着死出。”
　　那个母亲气得几乎要跳起来，整个面馆都听到了她的喊声。
　　“妈，我都说了我不适合学理科，你当初非要报，现在跟不上又来怪我，我一天到晚哪有那么多精力。”
　　那个女儿很无奈，小声辩驳。
　　“什么适合不适合，你哥当初也要报文科，学了理科之后还是名列前茅。”
　　女人说到儿子有些洋洋自得，似乎对自己的教育非常满意。
　　听到这里，苏颜像是想起了什么伤心往事，筷子一扔，直接不吃了。
　　女人还在喋喋不休，“我不管，下次考试你考不到年级前十，日子别想好过。”
　　女孩彻底不说话，低着头像是听不到别人的说话声。
　　楚榆听着有些反胃，看苏颜出去之后也跟着出去了。
　　“你吃好了？”苏颜脸上看不出什么表情，“那我送你回去。”
　　楚榆应了一声，掏出手机一看都九点半了，她们晚上十点门禁。
　　楚榆：“姐姐，快，我们马上门禁了。”楚榆急得直跺脚。
　　苏颜看她急哄哄的模样轻笑了一下，“放心，不会让你迟到的。”
　　刚才的不快似乎并不存在，苏颜一路无言，倒是楚榆，一直想从苏颜脸上观察出点什么，搞得苏颜有些不自在。
　　这个时间点学校门口人已经很少了，楚榆在下车前还是嘱咐了一句，“姐姐，你要开心哦。”
　　不等苏颜回话，楚榆就急哄哄回宿舍，掐着点过了宿舍的门禁。


第五章 要不你住我家？
　　接下来的几天楚榆和苏颜的关系明显拉近。
　　苏颜每天都会很准时的回楚榆的消息，楚榆倒也不是喜欢冷场的人，会和苏颜分享自己在学校的见闻。
　　苏颜也很高兴，会告诉楚榆我自己的朋友有哪些。
　　于是楚榆就知道了上次在商场厕所见到的妖娆女人是她的好朋友，闫可，两人是在高中认识的，一起去留的学。
　　两人倒是挺聊得来，楚榆有时候怕自己话太密影响漂亮姐姐工作。
　　"姐姐，我觉得我话有点多了，会不会影响你工作˃ʍ˂"
　　另一头的苏颜看到楚榆发来的可爱颜文字，笑了一下，手指在键盘上飞快跳跃。
　　"没事，我已经熟悉了工作环境，现在我自己一个办公室，可以放心摸鱼。"
　　楚榆放下心来。
　　苏颜发现这个小女孩只是对不熟悉的人社恐，现在两人熟悉了，没经历过社会毒打的小女孩啥啥都说，啥啥都问。
　　有时候，问的有些侵犯自己隐私，放在以前，苏颜绝对理都不理，现在不知道为什么，很愿意和楚榆说话。
　　有时候，闫可也会打趣："哟，又跟那个女生说话，你不会喜欢人家吧，喜欢就去追啊。"
　　这时候苏颜也只会笑着摇摇头，"不是，只是她比较有趣，单纯把她当妹妹看，我只想找一个跟我差不多大的，这样现实一点。"
　　**
　　楚榆现在心情很好，毕竟漂亮姐姐天天和她聊天。
　　这天天气格外寒冷，天气预报显示明天下雪。
　　宿舍里，于娇娇她们又去约会了，下午没课，明天就是周末。
　　楚榆准备去商场逛逛，正好去买自己喜欢吃的冰糖葫芦。
　　s大附近有一个小商场，人也不怎么多，楚榆想着反正自己就是逛逛，大小也就无所谓了。
　　商场里的基本上都是一些老年人，楚榆记得商场附近有一个小区里面全是安置房，住着一些孤寡老人。
　　楚榆有些同情这些老人，有一种心有余而力不足的无奈感。
　　楚榆在商场里逛了一圈，发现自己没有什么要买的，正好天也快黑了，打开手机准备导航回去。
　　转向是外出最讨厌遇到的事情，楚榆从商场另一个门出去就找不到路了，跟着地图上的光标原地转了一圈，楚榆发现自己身后跟着一个黑影。
　　最近有不少女生失踪的案例，楚榆内心很慌张，偷偷打开手机的前置相机照了一下，好像是个男人。
　　楚榆赶紧回到商场里，可是上天好像偏偏在和她作对一样，刚才还有些人的商场此刻空空如也，由于商场不大，连个导购员都没有，只剩收银台的两个收银员。
　　不知是什么原因，楚榆只感觉收银员看她的眼神阴森森的有点不怀好意，突然就想到新闻上的团伙作案。
　　本来冬天天就黑得特别快，这么一折腾，现在外面已经完全黑透了。
　　楚榆吓得差点哭出来，哆哆嗦嗦掏出手机，一眼就看到置顶的联系人，赶紧拨了过去。
　　她把声音调到最小，好在这次老天没有过多为难她铃声响了几秒后就被接通了。
　　“喂，姐姐，你在哪里 ，有人一直跟踪我。”
　　苏颜本来已经下班开着车在回家的路上被女孩这拖着哭腔的声音吓了一跳。
　　“你在哪？我去接你。”
　　楚榆匆忙把定位发给苏颜，苏颜看了看不是太远。
　　“你在那里保护好自己我五分钟就到不要挂电话。”
　　楚榆听到苏颜的声音顿时放下心来。
　　还没等楚榆说话背后就冲来一个黑影，吓得楚榆转过头，看清了来人。
　　竟然是她的同学周洋，最近一直缠着她，她已经明确拒绝了好几次，还是一直像伥鬼一样缠着她，难道是她的脾气太好了？
　　不过现在楚榆也顾不上这些了，周洋的动作明显就是想冲过来抱她，楚榆尖叫着跑开。
　　收银台的工作人员也一脸事不关己高高挂起的模样，楚榆也指望不上她们。
　　手机里只剩苏颜着急的声音：“小榆，小榆，你怎么样？”
　　楚榆这个时候也顾不上苏颜的话，后面的周洋显然不是一个正常人，一边跑一遍喊：“榆榆，你先别跑，和我在一起吧，榆榆。。。。。。”
　　楚榆听了只想吐，而收银台的工作人员还一脸看好戏的神情让她也挺心烦意乱的。
　　这时，犹如天使一样好听的声音响起来了，“小榆，我到红绿灯口了，你直接过来吧。”
　　楚榆八百米体测都没有及格，这个时候却跑的比兔子还快，外面黑黑的，还刮着冷风，楚榆看到前面的车打着灯，一眼就认出这是苏颜的车。
　　楚榆有点夜盲，汽车前大灯照不到的地方有些看不清，苏颜看到楚榆放慢脚步，后面还跟着一个登徒子，直接开车到楚榆面前喊她上车。
　　然而楚榆压根就不要她喊，直接拉开车门上车。
　　车里的暖气徐徐开着，楚榆瞬间就放松了，周洋看到楚榆上车了还死不要脸地过来拉车门。
　　苏颜先一步锁上车门，开车扬长而去。
　　“我给你报警了。”
　　苏颜淡淡地说，她有些不敢直视楚榆，怕她责怪自己擅自做主。
　　楚榆倒是没有什么反应，就是有些担心，“我看他好像有精神病一样，我怕到时候。。。。。。”
　　“你跟他认识？”
　　苏颜的声音很低，似乎在生气。
　　“额，他是我同学。在学校还好好的，今天我一个人出来，晚上的时候发现他在跟着我。”
　　苏颜嘲讽一笑，“什么精神病啊，他就是装的，在学校怎么不跟踪你，就是看你一个人出去好骚扰你，装成精神病，就是拿捏了你性子软。”
　　经过苏颜那么一分析，楚榆觉得她说的十分在理。
　　“那怎么办啊，姐姐，我现在都不敢回学校了。”
　　楚榆说着还在苏颜身上蹭蹭，把苏颜蹭得心猿意马，她定了定神，佯怒道：“别蹭我，在蹭自己下车走。”
　　楚榆嘴一撇，乖乖坐好。
　　“闫可是律师，我等会问问她，要我帮你处理吗？小榆。”
　　车内的温度渐渐升高，苏颜咬了咬嘴唇，有些担心自己的逾越。
　　楚榆可不管这些，一听姐姐可以帮她处理，正好自己也不知道怎么办，“好啊姐姐，你也太好了，姐姐，你为什么对我那么好？”
　　苏颜松了一口气，“因为你可爱。”
　　本来苏颜只是随口一说，楚榆却在这里独自傻乐半天，正好苏颜接到电话，警局说在事发现场没有看到当事人，让她们来一趟警局。
　　**
　　楚榆到了警局，警察也不好定罪周洋，只好以扰乱治安让周洋交了罚款。
　　对于这样的结果，楚榆有些不高兴，毕竟一个班的，抬头不见低头见，万一要是报复她怎么办。
　　等出了警局，楚榆才后知后觉想到，现在已经过了门禁时间，她今晚上去哪。
　　“姐姐，我们门禁已经过了，完了，我要被扣分了。”
　　苏颜被整乐了，“要不今晚住我家，打电话给你班主任请假。”


第六章 姐姐的家
　　住苏颜的家楚榆当然高兴，把班主任的电话拨通后低眉顺眼地说想请假，好在这个班主任也不是不通人情，叮嘱一番后就同意了。
　　等楚榆坐上了车才想到这种情况应该给家长打个电话，她犹豫了一下，却
　　直接拨通了舅舅的电话。
　　“小榆，怎么了？”
　　听到舅舅的声音楚榆直接哭了出来，把苏颜吓了一跳。
　　“舅舅，我今天出去，有个男生一直骚扰我，跟踪我还想抱我。”
　　楚榆委屈得话都说不清，用手比划了一大堆，完全忘了她舅舅看不到，而苏颜就靠在方向盘上静静地看她表演。
　　舅舅一头雾水，完全听不清楚榆在说什么，急得在床上直挠头。
　　楚榆等情绪稳定了又说了一遍，越说越委屈，直接哭开了。
　　“小榆你先别哭，你现在在哪，舅舅去接你。”
　　苏颜看楚榆一时半会也好不了，接过楚榆手机，“刘先生你好，是我，苏颜，我跟楚榆是朋友，现在接她去我家，大晚上你就不用过来了。”
　　舅舅放下心来，向苏颜道谢之后问清了地址把苏颜安抚好后才继续躺下。
　　楚榆也哭得差不多了，后劲上来只想睡觉，苏颜替她调好了座椅。
　　“小榆，我家离这里很近，我们一会就到了。”
　　楚榆迷迷糊糊乱嗯一声，倒头就睡。
　　现在已经过了下班高峰期 马上上没几辆车，车里除了空调暖气的声音就只剩楚榆均匀的呼吸声。
　　苏颜勾起嘴角淡淡地笑了一下，有一个瞬间她竟然觉得这样很美好，她平复了一下心情，开着车缓缓驶向自己的公寓。
　　**
　　楚榆一觉睡得很香，她睡眠一直很好，就是偶尔半夜会磨牙。
　　她做了一个很美好的梦，梦到自己变得很有钱，不被自己的父亲约束，想做什么就去做什么。
　　等她醒来，抬头就看到白花花的天花板，身下是软乎乎的被子，揉揉乱糟糟的头发，她才想到昨天晚上发生的事。
　　环顾了一周，楚榆下床，发现苏颜还贴心得为她准备了棉拖鞋。
　　开门出去，苏颜早就醒了，正坐在阳台看书。
　　昨天开车回来楚榆睡得跟小猪一样，苏颜只好抱着她，好在电梯直达，不然还不知道要磨蹭多久。
　　把楚榆送到客房安置好后，苏颜原本以为自己忙了一天会很累，结果躺倒床上一点睡意没有。
　　楚榆看到她直接抱上去，"姐姐，你起得好早。"
　　苏颜给她整理了一下乱发，"好早?马上都要吃中饭了，卫生间我已经帮你准备好洗漱用品了，赶紧洗洗吃饭。"
　　楚榆很高兴，一切准备好之后苏颜端出自己做的早饭。
　　摆盘很精致，一看就知道女主人是个热爱生活的人。
　　不过楚榆觉得自己可能吃不惯这种西式风的早餐，别的不说，这个烤面包有点硬硬的。
　　俗话说吃人家的嘴短，拿人家的手短，楚榆还是昧着良心说好吃。
　　等楚榆磨磨蹭蹭把早饭吃完就接到舅舅的电话。
　　"小榆啊，我已经在楼下了，你昨天的事情怎么处理的，告诉你妈妈没?"
　　楚榆一听到舅舅要告诉她妈妈，当即表示不高兴，"我们已经报警了，不用告诉我妈，她只会怪我晚上还出去玩。"
　　舅舅讪讪一笑，"那也太麻烦苏小姐，你喊她下来，舅舅请你们吃饭。"
　　楚榆关掉麦克风，"姐姐，我舅舅要请你吃饭，哎呀，你去嘛，要不然我就不好意思了。"
　　等苏颜点头，楚榆就高兴地转告给舅舅，等苏颜化好妆拉着她下楼。
　　**
　　饭桌上楚榆倒是吃的挺开心，没有陌生的人，楚榆吃的很随意。
　　吃完饭，舅舅说他还有事，询问楚榆要不要他送回学校。
　　楚榆抱住苏颜胳膊，"舅舅，那个人是同学，我都不敢回学校了，我怕他报复我。"
　　舅舅没有办法，碍着妻子，他又不能让楚榆去他家住。
　　舅舅走之后，苏颜拢拢自己的大衣，"我昨天和闫可说了，估计你的同学要在警局里蹲一段时间了，我看了看，那个人就是个怂货，出来以后应该不会怎么样。"
　　刚出带着暖气的包厢，楚榆被寒风冻得一激灵。
　　"姐姐，你好厉害，谢谢姐姐。"
　　楚榆毫不吝啬地对苏颜一顿猛夸，苏颜有些害羞地笑笑，替楚榆戴上帽子。
　　楚榆不想回学校，苏颜也没有赶她走。
　　两人静静地待在苏颜的书房里。
　　天气预报说最近会降温，但楚榆不信天气预报这个玩意，再说s市一到换季就阴晴不定，早上冷得穿毛衣，下午就能热的穿短袖。
　　不得不说年轻就是好，苏颜感叹自己都裹上了毛衣和大衣，而楚榆还只穿着一件长袖和一件薄薄的外套。
　　楚榆笑道："哪里，我没有带厚衣服。"
　　她看到苏颜好像要说话，立刻又说："不过现在也确实该买了，马上就降温了，我现在就买。"
　　说完就打开手机的购物软件。
　　以前楚榆总喜欢买一些颜色深一点的衣服，不过她的喜好一直在变化，现在又迷恋上了粉粉嫩嫩的颜色。
　　楚榆想着s市应该不会太冷，就不用买很厚的衣服了，穿着难受也不好看。
　　两人一边聊一边选，楚榆有几件比较看好的，苏颜给了她点建议。
　　楚榆其实还挺高兴的，自己长那么大也走了不少歪路，父母眼光太过狭隘，用不干涉她的决定为名义掩盖自己的无知，表面开明，其实问了他们也给不出什么有用的意见。
　　两人选着选着天就黑了，苏颜说她要去做饭，楚榆怕她又做白人饭，于是殷勤地说："姐姐，我下面可好吃了，你可能吃过好多面条，但绝对没吃过我做的，我做给你尝尝。"
　　楚榆说的没错，她下面很好吃，可她也只会下面，在家里楚妈妈没时间管她，楚榆顿顿吃面条。
　　苏颜也好奇楚榆做的面条到底能好吃到哪去，想也不想就同意了。
　　楚榆在厨房一顿忙活，苏颜几次想去看看做怎么样了，却被楚榆拦在门外。


第七章 发热
　　楚榆在厨房一顿忙活，最后端出两碗热气腾腾的面条，还附赠了一个炒菜，西红柿炒鸡蛋。
　　苏颜优雅地尝了一口面条，很给面子地夸赞：“不错，很好吃。”
　　楚榆高兴地把西红柿炒鸡蛋往她面前推，“那你尝尝这个怎么样，我以前自己做饭只下面条，这还是我第一次做这道菜呢。”
　　苏颜夹了一块鸡蛋尝尝，咸得她直皱眉，不过还是违心称赞：“还行，很有味道。”
　　屋子里暖气呼呼吹着，楚榆脸红扑扑的，“尊嘟假嘟？”
　　还没等苏颜回答，门外就传来很嚣张的敲门声，苏颜去开门。
　　刚打开门，就看到闫可气呼呼地站在门外，苏颜很不高兴。
　　“你不在家陪你女朋友，来我这干什么，赶紧走。”
　　闫可不听她的话，“那么急着赶我走干嘛？屋子里藏人了？”
　　说完就抬起脚往里走，看到楚榆的时候停下脚步，还真藏人了。
　　不过闫可还是不打算回去，她现在气得很。
　　苏颜没有理她，关上门自顾自地去吃饭了，倒是闫可，坐在沙发上还和楚榆打招呼，被苏颜一个眼神制止了。
　　楚榆不习惯和不认识的人相处，不过闫可倒是很热情，拉着她说这说那。
　　吃完饭楚榆自觉去洗碗，苏颜刚想去帮忙就被闫可拉到书房里。
　　“喂，你不是年龄差太大不追的吗？”
　　苏颜反问：“你觉得我在追她吗？”
　　闫可不想和她玩文字游戏，“那你们发展到哪步了？”
　　苏颜没有回答她的问题：“她挺有意思的，很有趣，和她在一起我很开心。”
　　闫可的表情很复杂，苏颜没理她，“你怎么又来了？跟你女朋友吵架了？”
　　说到这个闫可就来气，“年下一点也不知道疼人，我今晚不回去了。”
　　苏颜一点也不惯着她：“好啊，但是客房小榆住了，你要住的话今晚睡沙发。”
　　两人正说着就听到门铃声了，苏颜猜应该是闫可女朋友沈凌来了，刚打开书房门就看到楚榆在门口和沈凌聊着什么。
　　苏颜把楚榆拉到厨房里。
　　楚榆本来还在刷碗就听到门铃声，她通过猫眼往外看，对方说是来找闫可的才开门。
　　关上厨房门，苏颜接过楚榆手里的抹布，“以后不认识的人敲门都不要开。”
　　楚榆不高兴地撇撇嘴，“她说她是闫可姐姐的女朋友我才开的。”
　　苏颜眸色一暗，闫可姐姐，姐姐难道不是她的专属吗？但苏颜不好直接说出来，只好转身一边刷碗一边生闷气。
　　楚榆丝毫没有注意到苏颜在生气，她把厨房门拉开一点，看闫可的女朋友怎么哄她。
　　闫可很傲气的坐在沙发上看电视，但楚榆很确信她没有看进去，因为上面播的是广告。
　　沈凌木讷地在闫可旁边坐下，去拉闫可的手，“可可，我们回家吧。”
　　闫可一把甩开，“回哪去，我哪里有家？”
　　沈凌挠挠头，咋还气上了。
　　屋子里顿时陷入了诡异的安静，沈凌一直盯着闫可看，闫可最后终于忍不住了，“干嘛一直盯着我看，我今晚就住这了，你赶紧滚回去。”
　　沈凌有点不明白：“你为什么不回家啊？”
　　闫可觉得自己又气又委屈，“我不想看到你。”
　　沈凌愣了一会，突然按住闫可的脸直接吻了上去。
　　这下轮到楚榆激动了，正想把厨房门拉开仔细看看就被一双冰凉的手捂住了眼睛，“小孩子不能看，非礼勿视，非礼勿听。”说完还把门轻轻带上。
　　楚榆感受到喷在自己耳后的温热气息，刚想反驳，就想起自己在苏颜这里的人设是温柔可爱型的，把到嘴边的脏话硬生生吞下了。
　　苏颜带着楚榆在厨房里一个洗碗一个擦碗，等她俩出去，闫可和沈凌已经在沙发上手牵着手看电视了。
　　苏颜打趣：“哟，你俩准备在我家一起睡沙发啊。”
　　“谁说的，我可没说，我们先回家了。”闫可不甘示弱地反驳，牵着沈凌的手迫不及待地出去了。
　　她们走后，屋子里又恢复了安静。
　　楚榆又在苏颜家里住了一晚上，苏颜家里不怎么来人，平时只有闫可和对象吵架了会过来住一晚，其余时间冷冷清清的。
　　苏颜的睡眠很规律，也从不熬夜，现在已经感到困意了。
　　楚榆不一样，她睡不着，苏颜去洗漱后还没有要洗的意思。
　　苏颜把电视一关，哄道：“小榆，赶紧去洗洗睡吧，明天再看好不好？”
　　声音足够温柔，但楚榆现在确实睡不着，“不要，我睡不着。”
　　“睡不着也不能看电视了，会伤眼睛的。”
　　屋子里暖气很足，所以苏颜只穿了一件单薄的睡衣，楚榆抬头一看，睡衣随苏颜的动作不断摆动，隐隐透露出主人曼妙的身姿。
　　楚榆没有办法，她总不可能一直盯着人家看吧？
　　一顿折腾之后，楚榆终于躺到了床上。
　　看得出来， 苏颜生活得很精致，连客房的被子都是香香的，只不过闻着这股香味，不知道晚上会做一个什么样的梦。
　　第二天楚榆睡到中午才起，期间苏颜几次走到客房门口，却都没有敲门。
　　苏颜中午特意做了酸菜鱼，她记得以前跟楚榆聊天时楚榆说她喜欢吃酸菜鱼。
　　热油一泼到鱼肉上就散发出香味，楚榆本来还迷迷糊糊的，一闻到香味就来了精神。
　　“姐姐，好香啊。”楚榆两眼放光地看着鱼。
　　苏颜笑着看她，“你口水不要滴到上面。”
　　楚榆脸红红地反驳，“我才没有流口水。”
　　两人打打闹闹吃完饭了，苏颜犹豫开口，“昨天，闫可替我们把跟踪你的那个同学告诉你们校长了，他本来就一直逃课，现在已经退学了。”
　　楚榆很惊讶，“哇，那闫可姐姐很厉害啊，改天我要请她吃饭。”
　　本来气氛很好，苏颜眼底都透着笑意，一听到“闫可姐姐”又不开心了。
　　吃饱了的楚榆有点迟钝，没有注意到，她现在着急回去，她的c语言作业马上就要截止了，她得回去写作业了。
　　**
　　两天后。
　　这次天气预报还算准确，如约降温了，还好楚榆在网上买的厚外套到了。
　　这两天楚榆和苏颜每天都聊天，关系急剧升温。
　　每天苏颜都会准时给楚榆发消息，今天楚榆都上完早八了还没收到姐姐的消息于是自己主动发了一个。
　　“姐姐早安。”
　　苏颜没有回，楚榆都去食堂吃饭了，才收到姐姐的消息。
　　“早安，我今天有点不舒服，起晚了。”
　　楚榆心里有点不安，最近虽然说早就知道要降温了，但比预想的要冷多了，更何况今天还下雪了。
　　“姐姐，你今天发热了吗？要不要去医院？”
　　苏颜感受到了手机的振动，捞过来一看。
　　“是有点高烧，我现在懒得动，没事，我躺一躺就好。”
　　楚榆还在继续劝说，但是苏颜已经睡得迷迷糊糊了。


第八章 我来照顾你啊
　　楚榆有些不放心，看了看下午的课程，有一节水课。
　　这节课老师会点名，楚榆没有办法，还是乖乖去上课。
　　刚上完课，楚榆就拜托于娇娇把书带回宿舍。
　　于娇娇有点惊讶，"小榆，你最近老是往校外跑，是不是有情况?"
　　"什么，"楚榆脸一红，解释"我去一个姐姐家。"
　　于娇娇意味深长地嗷了一声，让楚榆赶紧去。
　　楚榆打了车，在车上随便编了一个理由向班主任请了晚自习的假。
　　好在楚榆记忆力还算不错，上次去姐姐家把地址给记住了。
　　下雪天马路上没什么人，但司机还是开得很慢，楚榆都要急死了，不断催促，司机也很无奈，"小姑娘，地上滑，开太快容易出事。"
　　这下楚榆也不好意思再催了，心里还是着急的。
　　最后可算到了苏颜家，楚榆发现自己没有卡刷不了电梯，姐姐家在15楼，外面冷风呼呼地吹，楚榆也不好叫姐姐下来，心一横，打开楼梯门直接爬。
　　放在平时，楚榆肯定没有这种毅力，但姐姐帮了她好多，现在姐姐生病了她一定得去照顾。
　　等楚榆气喘吁吁到了15楼她已经说不出话了，只觉得人这一辈子活着挺好的。
　　楚榆靠着墙休息了一下，给苏颜发了一个消息，等自己呼吸均匀了去敲门。
　　楚榆在门外等了两分钟，苏颜可能没听到只好打了个电话给她。
　　铃声响了好久，就在楚榆以为姐姐不会接的时候门开了，苏颜顶着一张红扑扑的脸站在门口。
　　“姐姐，你没事吧？要不要去医院？”
　　楚榆吓坏了，下意识挽住苏颜胳膊。
　　“你怎么来了？”
　　苏颜任她挽着，哑着嗓子问。
　　楚榆进了门换好鞋把门带上：“我来照顾你啊，你一直让我多穿点，现在自己都生病了。”
　　苏颜有些不好意思，“我没事的，就是不小心受凉了，不去医院。”
　　虽然哑着嗓子，但还是很坚定地说不去医院，楚榆也算是看出来了，姐姐可能不太喜欢去医院。
　　“也行，你去床上躺着，吃药没有？”
　　楚榆推着苏颜往房间走，苏颜发的烧似乎不低，浑身上下滚烫滚烫的。
　　楚榆感觉自己和姐姐接触到的手心都要被烫伤了。
　　好在苏颜的卧室并不远，楚榆也是第一次进姐姐的卧室，上次来不好意思随便看。
　　卧室里很暗，窗帘的遮光效果很好，暖气打得很高，楚榆想着姐姐在家和公司都会开空调，平时开车也会开空调，那只有穿少了才会在那么短的时间内高烧。
　　床头柜上干干净净，也没有放杯子，楚榆猜姐姐应该没有喝水。
　　把苏颜安置到床上，替她把被窝塞好后楚榆到厨房烧热水。
　　等楚榆到卧室看姐姐，苏颜正躺在床上睁着眼睛看天花板。
　　“姐姐，你家有没有退烧药？”
　　苏颜迟疑了一会，“我才搬过来其实也没多久，好像没有退烧药。”
　　说完睁着水雾雾的眼睛看着她，好像在说，我也不知道哎。
　　一想到苏颜生病竟然都不知道吃药，楚榆就感到无语，自顾自打开手机，点了退烧药让外卖送过来。
　　雪天路滑，楚榆估计还要好久才能拿到药，正好水烧好了，找了一个碗倒了点水进去。
　　“小榆！”
　　还不等楚榆有下一步动作苏颜就突然喊她，吓得楚榆端着碗就出去了。
　　“怎么了怎么了？”楚榆端着碗小心翼翼地跑到卧室。
　　苏颜看到她却又不说话了，楚榆有点疑惑，把手里端着的水给苏颜端过去。
　　“姐姐，你喝点水。”
　　苏颜睁开一只眼睛，看也不看，“烫。”
　　没有办法，生病要多喝点水，楚榆去厨房拿了个勺子，舀了一点水吹到不烫了才喂给苏颜。
　　苏颜看了看楚榆，开玩笑：“小榆你好细心，你对男朋友是不是也这样？”
　　楚榆红着脸小声解释：“啊，我没谈过恋爱，我不知道。”
　　苏颜听了心情大好，感觉自己的病都好了一半，高兴地喝了一碗水。
　　楚榆歪歪头，感觉这样的姐姐好可爱。
　　外面的雪已经停了，但天空还是灰蒙蒙的。
　　嗡嗡嗡嗡~苏颜的手机突然振动起来，苏颜很不高兴看了一眼直接关机。
　　“姐姐，是谁啊？”楚榆很好奇。
　　“没事，一个只要想到了就让我很不高兴的人。”
　　苏颜似乎没有打算过多解释，楚榆也不好再问下去了。
　　楚榆感觉自己很奇怪，她不是一个爱打探别人隐私的人，但面对姐姐，总忍不住想要了解更多，以至于她自己回想一下都觉得讨厌。
　　**
　　为了等外卖买的退烧药，楚榆差点睡着，最后苏颜睡着了退烧药才到。
　　楚榆冲好药，犹豫着要不要叫醒苏颜。
　　苏颜睡着之后褪去了平时的冷淡，睫毛很长，睡姿也很好，不像楚榆平时睡的四仰八叉的。
　　正当楚榆端着药想入非非时，苏颜的长睫毛抖动了两下，迷迷糊糊睁开眼睛。
　　“姐姐，喝药了。”
　　苏颜撑起身体接过药，一口气直接灌了下出去，楚榆看呆了。
　　她要是没记错的话，这个药好像很苦来着？
　　苏颜喝完以后把碗递给她，“你吃晚饭没有？我们点外卖吃吧。”
　　楚榆没有反对，她对吃什么无所谓。
　　“那我们吃什么？”
　　“吃粥吧，你生病要吃清淡一点。”
　　苏颜听了，高兴得抱着手机选粥。
　　毕竟苏颜从小到大都没什么关注过她，只有那时候哥哥出事了父母才把目光转移到她身上，但在乎的不过是她的成绩而已。
　　苏颜很喜欢被爱包围的感觉，却并没有真正体会过。
　　以前谈过一次恋爱，却在自己真正需要的时候抛弃自己，从此以后，苏颜也没再期望过。
　　她抬起头，“那你也要吃粥吗？要不要吃点别的？”
　　“算了吧，大晚上还是少吃点好。”
　　这次的粥送得很快，楚榆打开的时候粥还是热的。
　　“你晚上要不要回去上晚自习？”
　　苏颜一边小口吃着粥一边看似不经意的问。
　　“不用，我跟班主任请过假了，她说我请假太多，下次再请就不给我批了。”
　　楚榆一边笑一边回答她，“我晚上住在这里，你要是不舒服直接喊我。”
　　苏颜很高兴，看了看时间，“那我们吃完饭看电影吧，正好家里有投影仪。”
　　前几天苏颜去问闫可怎么才能提升两人的关系，闫可建议她带楚榆看鬼片，这样楚榆害怕了会直接扑到她怀里，苏颜想了一下，觉得甚是可行。
　　楚榆正好没事干，想也没想就同意了。


第九章 我害怕
　　苏颜很高兴，从床上爬起来翻出投影仪又调试了一下，选剧选了半个小时，她还特意查了一下恐怖片，确保无误之后热情招呼楚榆上床和她一起看。
　　楚榆本来还以为姐姐是要跟她看电影，在看到剧照之后笑容就立刻消失了。
　　这部剧就是标准的中式恐怖风，楚榆一眼就看到了穿着嫁衣身上染血的女人。
　　“姐姐，你换一个，这看完以后晚上就睡不着了。”
　　楚榆捏着被罩的一角，小心翼翼地开口。
　　“啪”一声苏颜觉得没有氛围感，还特意把灯关了。
　　她选之前特意看过了，选了一个看着可怕但不至于让人留下阴影的电影。
　　“没事，你害怕的话就抱紧我，我不怕。”
　　她说完之后在黑暗中模糊地看到楚榆似乎点点头。
　　“那我放了。”
　　苏颜开口提醒楚榆，得到楚榆提醒之后就放心点开。
　　这个时候苏颜也感觉自己的烧退得差不多了，不像中午那样病怏怏的。
　　电影一点开就是一段很恐怖的背景音乐，楚榆下意识往苏颜那边靠。
　　不得不说这个导演还是很懂得营造氛围的，就连电影中门口挂的红灯笼都散发着诡异的气息。
　　“桀桀桀桀”
　　不知道什么配音让电影又增添了几分神秘感。
　　楚榆没有刚才那么害怕，刚准备放松就听到一串诡异的女人笑声，吓得楚榆使劲往苏颜怀里拱：“姐姐，我害怕。”
　　其实苏颜没什么感觉，她一向都不相信这些神魔鬼怪，看到楚榆害怕，赶紧将楚榆抱在怀里。
　　“小榆，这些都是假的，别信这些。”
　　苏颜一边安慰一边在心里抱怨闫可出的什么馊主意，把孩子都吓坏了。
　　“好好好，那我们不看了。”
　　苏颜刚想把投影仪关了，楚榆突然从她怀里冒出一个头，“为什么啊，都开始了，继续看吧。”
　　说的特别义正言辞。
　　苏颜突然想到了那句话，叫什么，又菜又爱玩。
　　没有办法，只得打开继续看。
　　苏颜对这个电影不感兴趣，虽然眼睛是看着电影，但余光一直在看楚榆的反应。
　　而楚榆呢，她也不是很想看，只不过是想趁着这个机会和姐姐贴贴而已。
　　两人各怀心事地看着电影，不过话说回来，她还是很害怕的，等她反应过来已经在苏颜怀里了。
　　苏颜抱住她在她看不见的地方无声地笑笑。
　　电影也不算是很长，等看完才不到九点，但楚榆看完电影就感觉，太可怕了，赶紧睡觉。
　　出了苏颜的房间，平时楚榆洗漱能磨叽半个小时，这次只要五分钟就完事了。
　　楚榆躺到床上还是有点害怕，她晃晃脑袋试图想点别的，苏颜刚才抱住她的情景就在脑海里一闪而过。
　　刚刚电影放完了她直接跑了还没跟姐姐说晚安呢。
　　楚榆想了想，拎起自己的枕头敲响了苏颜房间的门。
　　苏颜探出一个头，“小榆，怎么了？”
　　“姐姐我害怕，睡不着，可不可以跟你一起睡？”
　　苏颜脸上的惊讶一闪而过，“可以，不过你要等一下，我整理一下床，有点乱。”
　　说完也不等楚榆说话，立刻关上门把自己放在床上的小玩具藏起来，装模作样抖抖被子，开门让楚榆进来。
　　楚榆真是一点也不客气，爬上床之后直接躺下。
　　苏颜犹豫了一下还是躺在楚榆旁边，关了灯，楚榆突然开口：“姐姐，你退烧了吗？”
　　“早就退烧了。”
　　苏颜属于烧一点反应就很大的那种人，所以看着很严重，其实没有烧多高。
　　“那姐姐我睡在你旁边，你半夜要是不舒服直接把我喊起来就行了。楚榆煞有其事地嘱咐苏颜。
　　被窝里面暖烘烘的，苏颜往楚榆那边靠了靠，“好，早点睡，晚安。”
　　互道晚安后楚榆就闭眼睡觉。
　　别看楚榆一天到晚熬夜，但是睡眠质量嘎嘎好，在不接触手机的情况下靠到枕头就能睡着。
　　苏颜听着楚榆均匀的呼吸声，心满意足地叹了一口气，转身抱住楚榆。
　　**
　　第二天楚榆醒的还算早，一睁眼就看到一双眼睛笑意盈盈地看着她。
　　"早上好啊，小榆。"
　　苏颜很高兴，主动和楚榆打招呼。
　　楚榆下意识擦擦嘴，看有没有流口水，"早上好，姐姐。"
　　昨晚睡到一半苏颜害怕太干把空调关了，今天早上才打开没一会，有点冷，楚榆还打算在被窝里赖一会。
　　"小丫头昨天晚上睡得可香，梦到什么好吃的，一直在磨牙。"
　　楚榆听完都要羞死了。
　　"啊，我不知道，高中还好，我在高中都不知道我会磨牙，一直到大学之后我室友跟我说我每天晚上都磨牙，后来我就等她们都睡了之后才睡。"
　　苏颜已经在更衣室换衣服了，听到楚榆解释很给面子地回答："原来是这样啊，不过你磨牙的样子很可爱，肉嘟嘟的，好像小宝宝。"
　　楚榆羞得直接把头埋在被子里。
　　等苏颜换好衣服，楚榆还在床上躺着没动，"你不上学了？"
　　楚榆听了一想，今天虽然没有早八，但是上午还有一节课，急得把衣服胡乱套在身上就去洗漱。
　　苏颜今天没有做早饭，带着楚榆去包子店买了包子吃，楚榆看了一下时间，来得及，就安心吃起包子了。
　　包子店生意很好，靠近s大，来买的基本上都是s大不住校的学生。
　　"小榆，你有考虑过住在外面吗？"
　　苏颜这样一问，把楚榆整不会了。
　　"啊，没有啊，我室友都特别好，宿舍洗浴也比较方便，我还没想过住外面呢。"
　　苏颜有些失望，楚榆突然想到了什么，赶紧发个信息让于娇娇等会上课的时候把她书本带过来。
　　苏颜看了一下，时间，开车把楚榆送到了学校门口。
　　"姐姐再见。"
　　楚榆甜甜的和苏颜打完招呼就往宿舍跑，于娇娇让她给她们占个位置呢。
　　**
　　等楚榆进教室的时候，距离上课还有十几分钟呢。
　　刚找了一个风水宝地坐下，于娇娇就拎着她的大学心理的书过来了，后面跟着气喘吁吁的赵梦婉和林悦瑶。
　　教室里没什么人，于娇娇扫了一眼就看到楚榆了。
　　三个人目光坚定地把楚榆围住，楚榆吓了一跳，"你们干什么，我犯事了？"
　　于娇娇找了个位置坐下，"小榆，最近你太不对劲了，好几次请假没回宿舍，还老往外面跑，说，是不是外面有人了?"
　　楚榆有些无语，"我哪里天天往外面跑了，我就在外面住了两次好吧~_~"
　　于娇娇可不管这些，赵梦婉直接切入主题，"那你是不是谈恋爱了，或者说有喜欢的人了?"
　　这么一问，三个人，六只眼睛看着她。
　　楚榆也不好意思撒谎，索性直接把这两天的事告诉她们了。
　　说到周洋跟踪时，林悦瑶一拍桌子，"我就说他不是什么好人，要是我，老娘直接拧烂他的头。"
　　还不等她大放厥词，老师就进来了，楚榆虽然不听水课，但上课不说话这点基本礼貌还是有的，"下课再说。"
　　这四个字让吃瓜吃了一半的三人急得抓耳挠腮，下课之后还没出教室就问："然后呢然后呢?"
　　楚榆没有办法，只得慢慢讲，本来步调不一致的四个人这次却走得格外统一。
　　到了宿舍，楚榆已经口干舌燥了，不过可算是讲完了。
　　"也就是说，你喜欢那个女人?"
　　林悦瑶的问题一针见血。
　　楚榆握着杯子犹豫了一会，"是的。"
　　"那你赶紧追啊，小榆，人家那么好看你就不怕她跑了吗？"
　　于娇娇这个急性子一点也等不了。
　　"说什么呢，我们小榆明明也很好看的好吧。"
　　赵梦婉的话又给了楚榆一些信心。
　　"我怕啊，但我没谈过恋爱，也没追过人，我不知道怎么追她啊。"
　　楚榆也很苦恼。
　　"这个时候我们就有作用了吧？"
　　林悦瑶一开口，所有人都看着她。
　　"公主殿下有何高招，速速呈上来。"
　　于娇娇立刻就开始吹捧她。
　　这三人虽然谈恋爱，但是也没追过人，林悦瑶人际关系很好，也爱跟男生玩，替她们想了不少方法。
　　"过两天不就元旦了吗？你化好妆和她出去玩，升温一下感情。"
　　楚榆一脸懵，"啊，我不会化妆啊。"
　　于娇娇有些恨铁不成钢，"那上次双十一买化妆品全宿舍属你买的最多，感情一次没用过呗?"
　　楚榆被说得有些不好意思，赵梦婉拦住她，"哎呀，算了算了，到时候我们来帮你化吧。"
　　话才说完，楚榆就扑到她怀里，"呜呜，我就知道婉姐最好了，不像娇娇那个疯婆娘。"
　　本来还在吃菠萝蜜的于娇娇立刻不乐意了，"我哪里疯了，啊啊啊啊啊啊，人家明明就是一个淑女，你们都不准摇头。"
　　一时之间，宿舍乱成一团。


第十章 你元旦有空吗？
　　苏颜送完楚榆后直接去了公司。
　　今天公司没什么事，她也不是老板，不用管自己职务之外的事情，在办公室坐了一会之后看了看最近投资的几家公司运营状况。
　　平时最喜欢做的事情今天做起来竟然没什么感觉。
　　苏颜想了想，打了个电话给闫可。
　　闫可接的很快，"干嘛啊，你最好有什么重要的事情找我。"
　　闫可哑着嗓子威胁苏颜，苏颜毫不畏惧，"哟，看来昨晚很开心啊，今天来我家，我有重要的事情和你商量。"
　　说完也不等闫可反驳就直接挂了。
　　苏颜的工作很简单，主要就是带带新人，她出办公室到工作区转了一圈，指导一下。
　　有个叫杨雪的新人她很是满意，脑子聪明，反应也快，一点就会。
　　看她出来，杨雪热情地和她打招呼，“苏总监好，这里我还有一点不太理解，您能给我指导一下吗？”
　　这里的新人基本都是高校毕业，问的问题也是有些难度的。
　　但杨雪问的这题，毫无新意，甚至有些老套，一看就是想和她搭话而已。
　　做法老套，毫无新意，一点也没有小榆灵活有趣。
　　虽然是这样想着，苏颜还是给她讲解了一下，毕竟是自己带的新人，面子上还是要过的去，只是心里的好感度对她又减了一分。
　　洋洋洒洒讲完之后，苏颜发现杨雪根本没有在听，她有些可惜，好不容易发现一个有点天赋的新人，偏偏沉迷她的美色。
　　“苏总监，真是谢谢你，晚上我请你吃个饭吧？”
　　基于苏颜的威严，杨雪也不敢放肆，小心翼翼问她。
　　苏颜听了直皱眉，“不了，我晚上还有事。”
　　说完速速离开这个是非之地，心里盘算着以后跟杨雪保持距离，或者让其他老人带杨雪。
　　回到办公室就见到楚榆给她发了消息，还没看见内容，苏颜嘴角就露出一抹笑。
　　**
　　此时，楚榆这边，林悦瑶觉得既然要追人家那就得时刻保持联系，再说也不知道人家元旦有没有时间呢。
　　四人想了又想，最后楚榆还是干干巴巴发了一句，“姐姐，你吃午饭了吗？”
　　这下不止于娇娇坐不住了，连赵梦婉都有些无语，“嗯，咱就是说，你就不能不发这种干巴巴的问题吗？”
　　谁家好人找crush聊天只是问人家有没有吃午饭啊！
　　林悦瑶倒是挺看的开的，“你们别瞎指导了，指不定那个女人就是喜欢我们小榆这样直白。”
　　楚榆感觉自己有被林悦瑶的话安慰到，“呜呜呜，瑶瑶，还是你最好了。”
　　不过她最好的瑶瑶下一句话就把她打回原形。
　　"到时候没追到也就不是我们指导不当了。"
　　楚榆：。。。。。。
　　不过苏颜很快就给她回了消息，"我还没有吃饭呢，我准备去食堂吃，我们公司食堂味道还可以，你午饭吃了没有？"
　　楚榆不想跟她们三个说话了，再说也确实到了午饭时间，她还没吃午饭呢。
　　学校有一家煲仔饭卖得很火爆，楚榆今天想去吃那个煲仔饭。
　　一边走一边打字。
　　"没有呢，我才上完课。"
　　苏颜倒是比刚认识的时候话更密了。
　　"我们公司食堂虽然做的还行，但没有我爱吃的菜，呜呜X﹏X"
　　楚榆看着她发来的消息不由得笑出了声音，"那姐姐是喜欢吃西餐嘛？我上次去姐姐家看姐姐做了几次呢。"
　　苏颜想了想，她是做了几次，但是看小榆不喜欢就没有做了啊，为了防止产生误会，她连忙解释。
　　"啊，我其实还挺好，只不过白人饭做法简单，我看你不喜欢就没有继续做了。"
　　楚榆看了内心雀跃，姐姐是看她不喜欢才换成中餐的。
　　啊哈哈哈哈哈
　　高兴完之后也不忘今天的任务。
　　"那姐姐，你元旦有空吗？我们出去玩好不好？"
　　那头的苏颜看了，当然是毫不犹豫地答应了，正愁接触不到不好追，现在天降机遇怎能不接。
　　两人又聊了一会，直到楚榆下午上课才结束。
　　**
　　晚上苏颜前脚刚回家还没来得及换鞋，闫可后脚就来了。
　　"孩儿快说，喊你姑奶奶干嘛？"
　　苏颜忍下了想踹她一脚的冲动，"没什么，我上次不是跟你说我要追小榆了嘛，就是想问问你怎么才能增进感情。"
　　说到这个，闫可也不在沙发上翘二郎腿了，一脸八卦地问："那我能不能问一下你俩发展到哪一步了？"
　　苏颜一听，瞬间就觉得和闫可商量这件事简直是一个错误的决定。
　　"无可奉告，你要是再问就死出去。"
　　闫可也知道苏颜的脾气，这样也是问不出来的，说再多都是白搭，也只能认命地替苏颜想起了办法。
　　这一说就是一大堆，闫可还总是喜欢说没用的废话，要是不注意逻辑还会被她牵着走。
　　苏颜很好奇沈凌是怎么过来的。
　　两人聊到晚上十点，直到沈凌晚上把她接走才算完事。


第十一章 元旦之行
　　时间过得很快，转眼就要到元旦了。
　　元旦前夕林悦瑶翻了翻楚榆的衣柜，给楚榆搭了一套像样的衣服。
　　第二天楚榆还没起来呢，就感到一双手伸到她的被窝一直推她。
　　“干嘛推我啊，娇娇？”
　　于娇娇有些恨铁不成钢，“快起来，我们都起来准备给你化妆了。”
　　楚榆听了摸出手机一看，才早上七点半。
　　“哎呀，不用那么早，我十点才出去呢。”
　　楚榆翻了个身，在被窝里嘟囔。
　　现在起来的三人都要收拾好了，于娇娇直接一把掀开楚榆的被子，“快点，马上我们出门没人给你化妆，你自己手残也化不好。”
　　感受到了寒冷的空气，楚榆也没有办法继续赖床了，带着点起床气换好昨天林悦瑶搭好的衣服。
　　“嘶，今天穿这个会不会太冷了。”
　　林悦瑶给她搭的是她好久之前买的漂亮加绒过膝裙，楚榆有点美丽羞耻症，一直没好意思穿出去。
　　“你可拉倒吧，现在s市还没有前几天冷，赶紧穿好下来化妆。”
　　于娇娇一点也不惯着她，冰凉的手一直在楚榆小腿上摸索。
　　“呀，我们小榆腿上好滑啊，皮肤真好。”
　　于娇娇不说还好，一说本来还在各忙各的其他两人都放下手头事情冲过来，吓得楚榆赶紧拉上床帘，“非礼啊~”
　　等几人打打闹闹完了，楚榆才放心穿上光腿神器，没别的原因，她害怕于娇娇过来摸她的小腿。
　　宿舍里面热水停了，楚榆只好用冷水洗了脸，本来还想着吃早饭的，赵梦婉一把拉过楚榆把她按在椅子上。
　　“你等化完再吃，我没给别人化过，我不知道要多长时间，我怕时间不够。”
　　楚榆听了差点愧疚死，为了自己的人生大事，本来毫无相关的室友跑东跑西，她反倒当甩手掌柜。
　　等楚榆在椅子上坐好，三双手一起在她脸上捯饬。
　　化到最后，楚榆都坐累了。于娇娇开玩笑：“小榆，你的化妆品真是齐全，还是新的，都没拆封，你是要传给后代吗？”
　　楚榆有些无语，她又不会化妆，每次买来都是想着万一自己要学呢，没有工具怎么办？
　　这些化妆品虽然不是什么大牌，却也不便宜，楚榆上了大学没怎么朝家里要过钱，以楚昊的性格也绝对不会给她发多少的，好在楚榆很有自知之明，从不奢望楚昊会给她，在高考完之后的暑假就自己画画，现在给别人画插画也能得到说得过去的报酬。
　　林悦瑶欣赏了一下，对楚榆今天的妆容甚是满意。
　　“我们小榆果然好看。”
　　这妆化的几个人都挺满意的，楚榆感激涕零，“呜呜，你们真好，回来给你们带好吃的。”
　　三人开玩笑地瞎点了一堆菜之后就各自出去了。
　　楚榆在宿舍里 吃完了一个面包发现口红花了，正补着口红呢苏颜就打电话来说接她，让楚榆在校门口等她。
　　楚榆赶紧照照镜子看看有没有瑕疵，在柜子翻出她八百年都不会背一次的包包，套上外套下楼。
　　等楚榆到了门口，发现苏颜的车早就停在校门口了。
　　豪华的车嚣张得引人注目，校门口也有不少学生在看这辆豪车。
　　楚榆已经社恐得不想说话，把外套拉上盖住脸，一头扎进了苏颜的车里。
　　“你怎么裹成这样？”苏颜带着笑意的声音在耳边响起。
　　小朋友穿着粉色长棉袄，裹成的一团就像小兔子一样。
　　楚榆现在不太想跟苏颜说话。
　　“你你你赶紧开车，快点呢，有好多人看着呢，我社恐。”
　　其实外面的学生也没有什么恶意，就是单纯看看豪车，楚榆也知道，但是她自己也控制不了自己的性格，每次和舅舅去吃饭，她还要打起精神应付。
　　苏颜驱车去了s市的寺庙，她看人家说这个可灵验了，每次一放假，去求仙拜佛的人数不胜数。
　　这次元旦也不例外，苏颜开车转了一圈才找到一个停车位。
　　寺庙建在半山腰，这个时间节点靠近午饭时间，人也不是很多。
　　起初楚榆高高兴兴地跑在前面，没一会就要苏颜拉着她爬了。
　　苏颜拉着楚榆贴边走，从山上下来一对母女，苏颜抬头看了一眼，朝她打招呼，“付老板。”
　　拉着小女孩的女人看上去很憔悴，闻言抬起头，“苏总监也来祈福啊。”
　　苏颜点点头，此时楚榆的目光压根就不在那两个打招呼的人身上。
　　被牵着的小女孩大概四五岁的模样，有些腼腆害羞，白白净净，脸上肉嘟嘟的，简直要萌化了楚榆的心。
　　母女俩打完招呼之后没有过多停留，憔悴的女人牵着小女孩就走了，楚榆一直目送人家直到她们变成一个小点点。
　　“啊啊啊啊啊，那个女孩好可爱，但是有点不像她妈。”
　　苏颜目光变得很久远，“那个不是她妈。”苏颜牵着楚榆的手继续往上走：“那个女人是同，是我们公司的老板，女孩是她的妻子生的，生下来之后两人感情一直很平淡，但她妻子有点产后抑郁，加上老板一直应酬不回家，难免会怀疑。”
　　说到这里苏颜顿了一下，楚榆有点着急，“然后呢然后呢？”
　　“然后老板和她前女友有点纠缠不清，被她妻子看到后吵了一架，当时老板也在生气就没理她，她妻子负气自杀了，当时小孩才几个月。”
　　楚榆听完也有点唏嘘，突然反应过来：“你怎么知道？”这个时候已经到了寺庙的大门口。
　　苏颜笑笑：“我当然知道，她是我表姐，只不过我们不怎么联系。”
　　“那你去你表姐公司上班算不算走后门？”楚榆小声地问。
　　寺庙门口有好多卖香的摊子，苏颜买了香。看到楚榆的问题，思考了一下说：“某种意义上来说算是，她邀请我去的，当时也有几家公司给我发了offer，她给的不算高，但是比较自由，而且还是我表姐，这点面子还是要给的。”
　　说完把香给楚榆拉着楚榆去排队，到了院子中看到有卖红带子的，好多小女孩买了之后写上愿望系到寺庙里的树上。
　　苏颜看楚榆一直张望，也去买了两个，楚榆也是不客气，拿到之后大手一挥，苏颜伸头一看，上面只有两个字“发财”。
　　苏颜有些失望，好在楚榆没有闹着要看她的。


第十二章 元旦之行2
　　等苏颜系完就轮到她们上香了。
　　楚榆虔诚地跪在蒲团上碎碎念，苏颜拜完之后转头看到楚榆念念有词，也听不清她在说什么，联想到刚才的发财，又有点不高兴了。
　　但她也不好意思直接说，万一小榆对她没有感情呢，她说出来两人的关系不就直接到了低谷吗？
　　苏颜调整了一下情绪，楚榆拜完之后开开心心地过来牵她的手，“姐姐，我刚才许了一个愿望。”
　　苏颜心想你除了发财还能许什么，但还是迎着楚榆期待的目光问她：“哦？是什么愿望呢？”
　　问到楚榆的心坎里去了，但楚榆不敢说，嘿嘿一笑：“姐姐你自己猜。”
　　苏颜有些不太想猜，楚榆也没有继续这个话题，她早上没吃多少东西，现在饿得很呢。
　　出了寺庙的大门，来祈福的游客逐渐变多了。
　　寺庙的楼梯很窄，苏颜牵着楚榆冰凉的手贴着边小心翼翼地走。
　　“小榆，你的手好凉，冷吗？”
　　现在上山的人有点多，楚榆紧紧靠着苏颜：“不是，我有点体寒，一年四季四肢都是凉的，偶尔会热。”
　　苏颜听完以后没有说什么，只是在心里默默记下了楚榆的话。
　　两人艰难下了山，苏颜让楚榆在这里等着，她去取车。
　　看到旁边有个石墩子，楚榆一条腿搭在上面玩手机。
　　玩的正开心呢楚榆听到有人在叫她，关掉手机抬头一看，是一个眉清目秀的男生，温声问她：“美女，可以加一个联系方式吗？”
　　楚榆余光扫了一眼，不远处有几个男生带着揶揄的眼神看向她们这边，正好苏颜的车也从拐弯处慢悠悠地开过来。
　　“好的，我扫你吧。”
　　男生似乎早就准备好了，手机一打开就让楚榆扫。
　　楚榆端着手机装模作样晃晃：“好了，我姐姐还喊我了，我要走了。”
　　楚榆一路小跑，拉开车门直接上去，根本不给那个男生说话的机会。
　　“那个男生找你要联系方式？”
　　苏颜控制好自己的情绪，不带什么表情地问。
　　“是啊，但是我没扫。”
　　楚榆现在还为自己的智慧沾沾自喜。
　　苏颜不太相信。
　　“我看那个男生早就准备好那个码了，就是说我要是真的要加他的话他肯定会让我扫码，谁知道他的码里面到底是什么玩意。”
　　楚榆不慌不忙地解释：“再说了，那个男的长的也不丑，又那么主动，为什么来找我，要么是海王，要么人品有问题，当然，也可能是一见钟情，但我一向不相信一见钟情这玩意。”
　　“还有一点，就是刚才我看了一眼他的朋友，看着很猥琐，一看就知道不是什么好东西，都说人以群分，他肯定也不是什么好东西，就算他现在是的，以后也会被带坏，我爸就是的。”
　　苏颜听了很佩服：“我表姐的公司就缺这种会分析的逻辑人才，怎么样，有兴趣去吗？”
　　楚榆也不是什么谦虚的人：“再说吧，万一我以后更厉害，能去更好的公司呢？”
　　苏颜笑出了声，小家伙真是一点也不知道天高地厚啊。
　　现在节假日连路上的车辆都变得特别多，楚榆感觉自己快要饿噶了。
　　她们几天就商量好要去吃火锅的，苏颜已经提前预约好了，现在估计还要二十几分钟到。
　　苏颜目不斜视：“等一会，马上就到了。”
　　楚榆也知道着急没用，打开手机看自己画的插画。
　　不知道什么原因，本来饿得前胸贴后背的楚榆在到了火锅店之后就突然没有那么饿了，但楚榆也不着急，现在火锅店人多还暖和，外面还吹着小风呢，她可以慢慢吃。
　　不得不说这家火锅店是有点东西在的，味道确实不错。
　　楚榆吃没个吃相，就在她伸手拿卫生纸的时候看到了一个熟悉的身影。
　　“姐姐，我好像看到闫可姐姐了，我们要喊她一起吃吗？”
　　苏颜听了直皱眉，我们两个人的约会喊她干什么？
　　“不用，她可能在约会，不用管她，我们吃我们的。”
　　说完低头找手机，给闫可发了一条消息：你不去约会你来这里干什么？
　　闫可很快就回她了：怎么，我就不能来吃火锅了？
　　苏颜信她个鬼，明明刚刚去取车的时候闫可给她发消息说才吃完午饭。
　　正想着，闫可又给她发了一条消息：哎呀，人家就是想看看你们发展到哪一步了，人家还带着女朋友一边约会一边观察你那边的状态呢。
　　苏颜看完眼皮突突直跳：不用你观察，带着你女朋友去玩去。
　　发完之后就不在看手机，楚榆好奇地问：“姐姐，什么事啊？你看起来好像不太高兴。”
　　苏颜给楚榆夹了一块肉，“没事，只是跟一个傻子聊的不太开心罢了，我们吃我们的。”
　　楚榆就是典型的鸟胃型猪瘾，吃到一半就吃不下了。
　　锅里还冒着热气，苏颜看楚榆不吃了就没有继续给她夹，楚榆找了一双干净的筷子给苏颜夹菜，苏颜本来也吃得差不多了，看到楚榆给她夹菜硬生生又吃了几口。
　　吃饱之后楚榆还不太想动，靠着柔软的沙发慢慢揉着肚子。
　　这个时候闫可不忘了犯贱：人家刚刚看到小榆给你夹菜了，好羡慕啊。
　　苏颜差点一冲动把闫可直接拉黑了。
　　“你没有女朋友啊，赶紧滚。”苏颜感觉自己已经不想再跟闫可说话了。
　　“人家女朋友看到门口有卖花的，出去给人家买花了。”
　　苏颜看了看，确实有买花的，有好多小女孩都去买了一束，但楚榆好像不感兴趣，一直抱着手机。
　　楚榆当然也不想一直抱着手机，如果可以，她当然想和姐姐贴贴好好聊天，但是今天她的编辑告诉她她的插画有点小问题，楚榆只好用手机大概修一下。
　　苏颜很有耐心，等楚榆忙完她的事才牵着楚榆出去逛。
　　s市有一条很有名的步行街，就算不是节假日人也很多，楚榆早就听说了，一直很想就逛逛。
　　这里离步行街也不远，她们手牵手走过去。
　　元旦出行的游客很多，楚榆觉得自己和姐姐手牵手走在人流中就好像是世间最普通的一对情侣，虽然姐姐还没跟她在一起。
　　有一点让楚榆纠结极了，现在出来玩一直都是姐姐在付钱，她什么时候也能赚大钱，带姐姐出来玩的时候能主动付钱。
　　楚榆很喜欢吃甜食，这条街上有一家甜品店特别有名，楚榆在门口排了好长时间的队买了一盒甜品和姐姐边走边吃。
　　s市地处江南，倒是也有点江南水乡的风味。
　　苏颜看着飘在河道里的观光游船，问楚榆要不要坐。
　　楚榆瞟了一眼，很浪漫也很新奇，但楚榆并不想坐，她有点恐水。
　　"姐姐你想坐吗？我有点恐水，应该是坐不了了，但姐姐想坐的话我可以陪你。"
　　苏颜也不是小孩子，看楚榆没有坐的意思也不再强求，拉着楚榆就走。
　　冬天天黑得很快。
　　楚榆感觉自己才逛了一会天就黑了，一看时间才五点多，找了一家人不是很多的饭店随便吃了一点。
　　苏颜对吃食要求也不高，楚榆吃啥她就吃啥。
　　出来的时候门口有卖小兔子花灯的老奶奶，苏颜看花灯可爱就多看了两眼，楚榆也很喜欢，掏钱买了一个。
　　拿到花灯楚榆就拉着苏颜离开，到了一处人少的地方。
　　"姐姐，送给你。"
　　楚榆说着把灯往苏颜手里塞，借着朦胧的灯光，苏颜看到小朋友脸都红了。
　　苏颜接过花灯，"谢谢你，我很喜欢。"
　　两人接下来都不知道说什么才好，楚榆拉着苏颜到处走，看时间差不多了去刚才的甜品店给室友买了点甜品和奶茶。
　　苏颜负责把楚榆送回去。
　　到了车上两人还是安安静静，苏颜有些尴尬，她不知道怎么开口，而且她也不确定楚榆到底是不是喜欢她，毕竟她的愿望是发财。
　　楚榆两只手揪着外套的一角，姐姐一句谢谢就没了？果然是不喜欢，只是把自己当做妹妹来看了。
　　两人各怀心事到了学校门口，楚榆收拾了一下看有没有东西漏拿了。
　　就当楚榆转身准备进校门时，苏颜叫住了她。
　　现在八点多，出去玩的学生还没有回来，校门口几乎没有人。
　　楚榆转过身，看到苏颜拿着一小束花走过来。
　　"送你一束花，祝你天天开心。"
　　楚榆一脸懵逼地结果，已经记不清自己是怎么回答苏颜，怎么回到寝室的了。


第十三章 人家不知道怎么说嘛
　　等楚榆领着甜食，抱着花回到宿舍，其他三人早就回来在宿舍等着了。
　　于娇娇看着楚榆手里的花眼睛都亮了："怎么样怎么样？我就说成了吧？"
　　楚榆感到有些尴尬，先把甜品和奶茶给她们分了一下，但三人想要的显然不是这些东西，都在静静等待下文。
　　楚榆把今天的事情简单汇报了一下，听到送了鲜花没有表白，林悦瑶都着急了。
　　"怎么回事?你们俩怎么回事，送了还不知道表白，这么好的机会，小榆你哪怕问她是不是喜欢你都成了啊。"
　　楚榆脸一红，小声嘟囔："哎呀，人家不知道怎么说嘛。"
　　于娇娇就更不用说了，急得差点就要替楚榆去表白了。
　　经过室友一指点，楚榆也算是看出来苏颜是喜欢她的。
　　不过恋爱谁谈谁知道，暧昧期谁也不敢挑明。
　　**
　　苏颜高高兴兴拎着花灯回家，坐在沙发上不知道干什么，看桌子上有一包湿巾，拆开来给花灯来来回回擦了好几遍。
　　洗漱完之后兴奋得睡不着，闭眼回忆了今天一天发生的事情。
　　不回忆还好，起码她能感受到楚榆是喜欢她的，一回忆，想到那个发财就自我怀疑一次。
　　苏颜折腾折腾到了后半夜才睡着，第二天一早闫可就打来电话问："怎么样了怎么样了？你在家别动，我去你家听。"
　　苏颜这个时候不太想跟她说话，等闫可敲门了才下床。
　　闫可不是自己一个人来的，沈凌跟着她一起来了。
　　换好鞋，沈凌安安静静坐在沙发上看书，闫可拉着苏颜迫不及待就要听。
　　苏颜不想跟她讲太多，言简意赅："没成，现在我也不知道她喜不喜欢我。"
　　说完就把在寺庙和送花灯的事情讲了一遍。
　　闫可拿起苏颜放在床头柜的花灯，刚想评价，苏颜一个眼刀，吓到她赶紧放下。
　　"其实我觉得吧，那个小女生肯定是喜欢你的，再说了，人家可能是比较腼腆，你不能把人家不写跟你在一起就觉得人家不喜欢你啊。"
　　苏颜想了想觉得有道理，可是现在她也不知道怎么跟楚榆说，她们现在都要准备期末考了，内心不由得懊恼，怎么这么大的人了还是小孩子心性，错过了这么好的机会。
　　闫可可能是心有不忍，给她出主意："人家又不是考完直接回家，你等她考完先带她出去玩一玩不就行了。"
　　苏颜觉得可行，当下就跟楚榆约好了时间。
　　**
　　楚榆的学校期末老师不是很严格，就是专业课要重视一点，监考得比较严。
　　楚榆感觉自己填志愿的时候脑子被门夹了才会选那么难的一个专业，脑细胞都要烧没了。
　　扪心自问，楚榆专业课学的虽然不是很优秀，但是在班级还是排得上名次的。
　　在期末考试来临时，楚榆还是非常自觉得收起了玩心，也没有继续接插画。
　　大学老师不知道怎么安排的，文化课都考完一个星期了才安排专业课的考试。
　　专业课考试的时候气温又开始下降。
　　同班的同学都在走廊讨论什么时候回家，楚榆想到很出神，她一点也不想回所谓的家，她好不容易才逃离了那里。
　　楚榆的家在一个小县城，父母工资都不高，偶尔还需要爷爷奶奶接济。
　　父亲楚昊是一名工人，典型的大男子主义，暴躁易怒，生气了就乱摔东西，还会打人，儿子他不敢打，以后没人养老，老婆也不敢打，她娘家人比较多，所以把气都撒在楚榆身上。
　　母亲是一位家庭主妇，自私自利在她身上体现的淋漓尽致，重男轻女，从来不会想着楚榆，甚至还会挑唆楚昊打楚榆。
　　而弟弟楚天继现在还是一名高中生，但楚昊的性格已经在他身上初见萌芽。
　　楚榆不想和他们有太多交集，想着期末考试之后到s市租个房子，画画插图养活自己，等开学再搬回来，毕竟s大不允许学生寒暑假留校。
　　对于现状，楚榆不太想抱怨，她已经受够了，高中的晚自习她曾无数次想到楚昊的殴打，情绪反扑时不是她能控制的。
　　楚榆曾不止一次想，要是没有楚昊，她现在能去更好的大学，虽然s大并不差。
　　带着心事考完专业考试，楚榆就着手准备租房事宜。
　　吃了午饭，苏颜发消息接她出去玩，楚榆收拾收拾就去了。
　　车上苏颜看着她问："小榆，你准备什么时候回家?"


第十四章 我不回家
　　楚榆听了苏颜的问题并没有直接回答，而是从口袋里掏出几张钞票给苏颜。
　　“姐姐，我们元旦那天出去玩一直都是你付钱，我感觉这样不公平，转账给你你肯定不要，所以只好拿了现金给你。”
　　苏颜诧异转头，短短几秒就把自己最近几天和楚榆的聊天记录回想了一遍，难道发现自己喜欢她，特意和自己保持距离。
　　“我不要，你现在没工作，我不能要你的钱。”
　　楚榆很倔强，根本听不了，把钱硬塞给了苏颜，搞得苏颜心里七上八下的。
　　车厢里安静了一会，苏颜看楚榆没有反应，当下了然，小朋友只是不想让自己看低而已。
　　苏颜只好又问了一遍：“小榆，你什么时候回家？”
　　楚榆不是很想讨论这个话题：“我不打算回家，不想回去。”
　　苏颜转头问她：“你不回家你要去哪，住哪里？”
　　“我想租个房子，不想回家，开学我就搬回学校。”
　　苏颜想了想，觉得这是个天赐的机会，“要不你住我家。”
　　楚榆想了想，住苏颜家总比住在外面安全，当下就商量好了租金。
　　苏颜笑得嘴角都要咧到耳根子了，带楚榆出来逛逛就商量着后天去接楚榆。
　　楚榆这个时候又有点小担心了，"你过年不回家吗？"
　　苏颜给她解释："我一般都是不回的，父母都在国外，关系其实也没有那么好。你不回去你家人不会担心吗？"
　　苏颜其实很想知道楚榆的家庭状况，但楚榆不说，她就不好问。
　　“不会，她们不管我的，要我回去会打电话的，我跟他们说过了。”
　　苏颜这个时候也放下心来，没逛多久楚榆就要回去收拾宿舍，苏颜回家之后也特意把家里收拾了一遍。
　　回到宿舍之后于娇娇她们都在高高兴兴收拾行李准备回家，还想着明天去买点特产带回家给爸妈尝尝。
　　楚榆觉得自己可能没有感情，心冷嘴冷，昨天打电话给父母，妈妈叫她回来给她弟弟补习，现在高中内卷很严重，以楚天继的成绩哪个专科都考不上。
　　楚榆想了一下措辞，告诉他们自己在s市找了寒假工。
　　楚母听完当然支持，只是说："你现在花钱地方不多，钱先寄给我，我给你存着，你好好努力，以后你弟弟等着你帮衬呢。"
　　楚榆听了内心对她彻底失望：“我高考完借了助学贷款，现在要打寒假工还钱，妈妈要是能帮我还了我就把钱打给你。”
　　楚母听完就破大防：“你一个女孩子读那么多书有什么用，将来还不是要嫁人，还敢去借钱，自己作的孽自己还。”
　　楚榆听完就挂断电话，闭上眼睛，得亏自己一直很努力，高中奖学金没告诉父母全存下了，不然真的要借助学贷款了。
　　于娇娇还在孜孜不倦地和赵梦婉讲着她爸爸做的饭有多好吃。
　　楚榆笑着看了看于娇娇，原来生活在一个幸福家庭的女孩是这样的。
　　很快就到了熄灯时间，宿舍里逐渐恢复了安静，楚榆在床上翻来覆去怎么也睡不着，把自己的电脑拿过来就着昏暗的灯光画了几张插图。
　　第二天除了楚榆其他人很早就醒了，于娇娇和赵梦婉因为抢不到车票买的全是夜里的，林悦瑶的私家司机明早来接她。
　　几个人商量着去买特产，楚榆不是很想去，委婉地拒绝了。
　　在宿舍里画了一天的插画，苏颜偶尔会发消息问她在干什么，
　　楚榆大大方方告诉她自己在画插画赚钱，苏颜立刻拍起彩虹屁。
　　“小榆好厉害，已经开始赚钱了，超越百分之九十九的大学生。”
　　楚榆看到之后心情也在逐渐变好，晚饭去吃了煲仔饭绕着学校的小湖转了一圈。
　　今天已经有好多学生回家了，学校的小湖又比较远，只有一些情侣会过来逛逛。
　　楚榆本来准备溜溜食再回去，她有点近视，晚上也不想戴眼镜，没打算在这里呆多久。
　　远处隐隐绰绰好像有两个人抱在一起接吻，楚榆看着好像是两个女孩子，其中一个很眼熟。
　　在好奇心的驱使下楚榆特别想知道那个女生是谁。
　　她在安全距离内走近一看，是教她c语言的丁怡学姐。
　　楚榆一开始c语言学得不是特别好，在高中习惯的影响下去问老师，这个老师也很喜欢楚榆，但平时也没时间教楚榆，就让他带的研究生去教，正好就是丁怡。
　　楚榆不敢放肆，丁怡好像看到了她，朝她这边瞥了一眼，吓得楚榆赶紧跑回宿舍了。
　　宿舍里正热闹像摆摊一样，林悦瑶东西收拾了几天还没收拾完，楚榆正好没事，就帮林悦瑶收拾收拾。
　　“瑶瑶，你有好多衣服啊。”
　　楚榆看着满地衣服不由感叹。
　　林悦瑶仿佛习以为常：“呀，你是没见过我家里，那才叫我，都是我爸妈买的，我有时候还会纠结穿什么。”
　　楚榆听了心里有些酸涩，她每个季节的衣服就几件，有的时候都搭不成一套，只有自己赚了钱才会给自己买几件衣服。
　　楚榆不知道怎么接林悦瑶的话，在心里酝酿了一下：“那你很兴奋啊，爸爸妈妈都宠着你。”
　　于娇娇有些不赞同：“爸爸妈妈宠着女儿不是应该的吗？我爸妈就从来不问我哥什么样，啊哈哈哈。”
　　一时间楚榆不知道该说什么，其他人也没有注意到楚榆，都在兴奋聊着回家的行程。
　　楚榆很细心地给林悦瑶打包好衣服，林悦瑶都快感动死了。
　　“啊啊啊啊，小榆你真好，我都不知道该怎么打包。”
　　楚榆无声地笑笑，她现在也不再纠结原生家庭了，心里只有发财这一个梦想。
　　画了一天插画，楚榆感觉自己眼睛都要瞎了，赶紧洗洗上床睡觉。
　　于娇娇还有些激动，高兴的睡不着，熬到凌晨两三点，楚榆起夜的时候吓了一跳。
　　第二天楚榆睡到九点才醒，其他三人已经悄悄走了，苏颜发信息问她什么时候过来接她。
　　楚榆给她发了个时间就去洗脸刷牙，整理了一下床铺，关好水电门窗就拉着行李去门口等苏颜。


第十五章 闫可的家
　　苏颜来得很快，把楚榆接到家里后就开始帮楚榆收拾东西，原来的客房就给楚榆住了。
　　苏颜前一天晚上还特意提醒闫可不要想着来她家住了，她家有人了闫可很不要脸地打趣：“哟，这就住到一起啦？”
　　这个玩笑有些露骨，苏颜不打算回答她。
　　闫可看苏颜不理她，于是提议："要不你把她带我家玩玩，我们认识认识。"
　　苏颜没有随便替楚榆答应，说到时候再看。
　　苏颜很细心，知道楚榆要画画，特意在客房添置了一张桌子，趁着楚榆挂衣服的时候问：“闫可邀请你去她家玩玩，你去吗？就今晚。”
　　楚榆没有拒绝。
　　苏颜通知了闫可晚上去她家，闫可高兴地表示会好好招待她们的，然后拉着沈凌预定晚上的外卖。
　　苏颜还有工作，收拾完就回书房处理工作了。
　　楚榆在家转了一圈，还是回房间睡觉了。
　　一到冬天，觉就格外好睡。
　　楚榆一觉睡到下午三四点，连午饭都没吃。
　　醒来之后天就处于要黑不黑的状态，房间里面安安静静的，楚榆心里空落落的，感觉被别人抛弃了。
　　打开房门，楚榆就闻到一股肉香味。
　　苏颜正在熬汤，看到楚榆醒了，温柔招呼：“醒了？我熬了汤，马上就好了，等会吃点去闫可家吧。”
　　楚榆脑子还没开机，听话地坐在餐桌边上。
　　“等会我们去闫可家，她要是自己做的菜你不想吃就不要硬塞。”
　　苏颜提前给楚榆打了预防针，楚榆有些不解：“为什么，闫可姐姐一番心意呢。”
　　苏颜眼里带着笑：“她做的饭不好吃，也就沈凌能塞下，也不能说是不好吃，就是味道怪怪的。”
　　楚榆听话地点头，喝了一碗苏颜煮的汤，不错，味道相当不错。
　　苏颜洗了碗，带着楚榆出门，到了电梯上直接按了12楼，熟门熟路地敲开门。
　　沈凌开了门，楚榆还没进来就听到闫可的声音：“小榆来啦！我今天特意点了外卖。”
　　苏颜不客气地说：“哟，意识到自己做的不好吃啦？”
　　闫可端着两个盘子放到餐桌上：“我做的哪里难吃了，明明是非常好吃，点的那几道菜我还不会做，本来那几道菜已经够了，今天小榆来我特地附赠两道。”
　　说着还把盘子端起来炫耀一下：“一道青椒炒蛋，一道红烧肉。”
　　楚榆看了一下，黑不溜秋，卖相还不如她自己做的呢，还是违心夸赞：“闫可姐姐费心了。”
　　“哪里哪里。”闫可热情招呼她们过来吃饭，还贴心地叫楚榆尝尝她的手艺。
　　楚榆不好拒绝，夹了一块鸡蛋尝尝，花了毕生的精力控制自己表情，迎着闫可期待的目光：“别有一番风味。”
　　闫可很高兴，对苏颜说：“你看，我就说我的厨艺进步了。”
　　苏颜挑挑眉，没有反驳，但楚榆之后就再也没有碰闫可做的这两道菜，全被沈凌面无表情吃完了。
　　吃饱之后楚榆躺在沙发上休息。
　　闫可家的户型跟苏颜家一样，甚至连家具都差不多，想到这里，楚榆有些吃醋了。
　　苏颜吃完之后就在餐桌上跟闫可聊起天来，楚榆趁着这个时间环视了一圈。
　　虽然家具户型都差不多，可能是家里有女朋友，闫可就温馨很多，到处都是毛茸茸的东西。
　　正看着呢，楚榆感觉有东西在挠她的腿，低头一看是一只毛茸茸的爪子，吓到她直接蹦了起来。
　　沈凌走过去，把藏在沙发底下的猫拉了出来，向楚榆解释：“它有点害羞，不好意思见人。”
　　经她这么一说，楚榆倒是很感兴趣，小猫白白胖胖的，在沈凌怀里窝成一团。
　　楚榆感觉自己的心要萌化了，沈凌看它感兴趣，把猫直接放在沙发上就走了。
　　楚榆看它在沙发上一动不动，问闫可：“它不是害羞吗？怎么不躲了？”
　　闫可看了猫一眼：“它太懒了，不想动。”
　　等楚榆转过头看它，白猫已经把头埋到沙发上的抱枕里了。
　　楚榆：。。。。。。
　　小时候楚榆很喜欢猫，不过家人一直不同意她养，她也不想给猫铲屎铲尿，所以就没有养。
　　看苏颜似乎还没有回家的心思，楚榆把猫抱在怀里使劲揉，弄的浑身都是毛。
　　楚榆没有在意，继续逗白猫，渐渐白猫胆子大了，对她龇牙咧嘴。
　　苏颜看到之后提醒：“别被咬到了，要打疫苗的。”
　　闫可听到就不同意了：“你什么意思？我家咪咪是打过疫苗的。”
　　苏颜和她拌嘴：“不行，要有双重保险才行。”
　　楚榆没有理她们，好不容易摸到猫猫了，一定要摸够才行。
　　最后闫可对苏颜说：“该洗碗了。”
　　苏颜听完拉着楚榆就跑了，留下闫可在家里咆哮：“苏颜，回来洗碗！”


第十六章 过敏
　　苏颜拉着楚榆回家，到了门口才想起来没有把钥匙给楚榆。
　　之前苏颜买的密码锁不是很好用，苏颜就换了一个普通的钥匙锁。
　　回到家之后，苏颜去房间拿了一把新钥匙给楚榆：“这是家里的钥匙，你平时出去如果忘带了也没有关系，可以打电话给我或者去闫可家里，她家我也放了一把钥匙。”
　　楚榆心里暖暖的，她在父母家里都没有一把属于自己的钥匙呢。
　　接过钥匙，楚榆先去洗漱，苏颜过来告诉她给她准备了一双拖鞋和棉拖鞋。
　　楚榆不知道怎么感谢她，只是淡淡点点头，小声说了句谢谢。
　　楚榆觉得这两天自己内耗太严重了，但是白天睡多了现在也睡不着，把自己电脑拿出来趴在小桌子上画画。
　　现在她一般都是给一些绘本画简笔画，偶尔会接一些商业性的封面海报什么的。
　　靠着画画，楚榆赚了一点小钱，虽然不多，好在够她现在日常开销。
　　因为画画有钱拿，楚榆每次画着都很投入，这次画到一半感觉身上很痒很难受，她抬起手一看，连手都肿了。
　　楚榆拿起手机连忙去某度上搜了一下，越看心越凉，现在已经凌晨了，楚榆猜测苏颜已经睡着了。
　　没有打扰苏颜，楚榆带着身份证打了车去最近的医院挂了急诊。
　　给楚榆看病的医生是个温柔的女大夫，说话柔柔的，让楚榆心安了不少。
　　医生初步判断是过敏，有点小严重，建议楚榆住院观察两天。
　　来医院的路上楚榆感觉胳膊脸上脖子上哪哪都痒，也想过过敏这种可能。
　　楚榆把今天碰到的和吃的都说了一遍，自己以前都吃过怎么偏偏今天就出了问题。
　　很快楚榆就闭嘴了，她已经好像没有摸过猫。
　　以前楚榆身边几乎没人养猫，都在为家庭琐事操心没时间养，看到流浪猫楚榆觉得有点脏，可能会喂点食物但从来不摸。
　　医生听了之后给楚榆开了药水让她去办住院手续。
　　楚榆第一次自己来医院，并不是她以前有人陪，而是每次遇到身体不舒服都是硬扛过去，楚母从来不想着带她去医院。
　　楚榆站在大厅里有些不安，看到护士站的小姐姐，鼓起勇气问：“姐姐，请问住院手续在哪里办？”
　　护士见她一个人来，贴心地给她指了方向还详细告诉她有哪些步骤去哪里缴费。
　　楚榆很感激，还没等她弄完手续，苏颜的电话就打了过来。
　　“小榆，你去哪里了？怎么不跟我说一声？”
　　苏颜半夜起来上厕所，看到楚榆房门开着，人不在房间里，家里哪个地方都没有，急得快哭了。
　　楚榆自知理亏，向苏颜解释：“姐姐，你不要担心，我现在在医院，今天摸了咪咪有点过敏，医生说有点严重让住院观察一下。”
　　苏颜还是不放心，她必须要亲自去看一下才行，详细问了地址，苏颜套了外套拿起车钥匙就走。
　　这边楚榆办完手续，护士带她去了房间打了吊水。
　　病房里还有人在睡觉，楚榆轻手轻脚上了床。
　　大概过了十几分钟，苏颜推开了病房的门，楚榆看到她，小声喊：“姐姐。”
　　苏颜看到楚榆之后，悬着的心终于死了，这个时候楚榆脸上一块块红斑。
　　苏颜不太放心，让楚榆躺下之后去找了医生问了情况，等苏颜再回到楚榆病房时，楚榆已经睡的跟猪一样了。
　　苏颜守着楚榆，借着月光细细描摹楚榆脸上的轮廓。
　　月光之下，她就像不可亵渎的女神。
　　因为过敏性鼻炎，楚榆睡得很不舒服，第二天早早就醒了，手上的针管也早就被拔了。
　　苏颜看她醒了就问她感觉怎么样。
　　楚榆用鼻子吸吸气，对上病房的镜子，脸上的红斑已经消失了。
　　“还行，但还是有点鼻炎，我鼻子有点喘不上气。”
　　苏颜放下心来，“不着急，今天再看看，晚上就能回家了。”
　　楚榆点点头，但是她现在也睡不着，看苏颜半夜三更起来看她就让苏颜躺到床上睡一会。
　　苏颜没有客气，躺到床上就睡了，楚榆看看时间，去医院的食堂买了两份早餐。
　　苏颜那份楚榆特地要了个保温袋装着。
　　回到病房里的时候另一个病友也醒了，她们互相看一眼就没再说话。
　　楚榆吃完早饭准备看一下插画，刚打开手机就听到闫可的声音了。
　　“小榆榆，我发誓我没有在你吃的饭里加一点料。”
　　闫可今天难得没有睡懒觉，早早赶到医院，极其夸张地向楚榆解释。
　　“闫可姐姐你说什么呢？我没说是你，我就是对猫毛过敏而已，我自己要摸咪咪的。”
　　闫可听了表示太可惜了，猫猫那么可爱动物楚榆竟然不能摸。
　　这个时候楚榆的病友也出门了，病房就剩她们三个，苏颜还在睡觉。
　　闫可觉得这简直是一个天赐的良机，压低声音问楚榆：“小榆榆，你跟姐姐说一句掏心窝子话，你是不是喜欢苏颜？”
　　楚榆当场就脸红了，心脏彭彭直跳，她完全没有想到闫可没有一点铺垫直接问出来。
　　闫可也不急着楚榆的答案，继续为自家闺蜜说好话：“你看苏颜多好啊，多金又贴心，还特别温柔，是不是？”
　　楚榆点点头，闫可也看出来了，两人都是明晃晃的喜欢，只要有一个人能捅破窗户纸，这事就能成。
　　闫可没有继续问下去，楚榆看她一个人来，“闫可姐姐，沈凌姐怎么没跟你一起来？”
　　闫可一挥手，“不用管她，她在家里做饭呢，哎呀，不说了，既然你没事那我得回家吃早饭了。”
　　闫可朝楚榆挥挥手就走了。
　　楚榆低头继续看插画，都快中午了，苏颜才醒。
　　苏颜想着楚榆生病忌口很多，中午就吃了白粥。
　　楚榆吃饱喝足就想睡觉，苏颜又去找了医生。
　　医生看楚榆好的差不多了就让她办出院手续，现在冬天病人多，病房都要不够了。
　　楚榆没带什么东西来医院，简单收拾了一下苏颜就带她回家了。
　　苏颜在车上一直教育楚榆：“以后你要是不舒服一定要和我说啊，你一个人大半夜跑去医院太危险了，还有，你以后要少去闫可家，不然过敏又要难受了。”
　　唠叨归唠叨，楚榆听着心里却是暖暖的


第十七章 相册
　　楚榆一回卧室就躺床上不想起来，苏颜给她端了一杯温水之后去闫可家了。
　　楚榆在家里转了一圈，到厨房下来两碗面条。
　　苏颜回来的时候面条已经下好了，楚榆招呼她过来吃。
　　因为想着原生家庭，楚榆最近几天状态不是很好，现在想清楚之后整个人胃口都变好了。
　　楚榆心情一好就不小心吃撑了围着餐桌转转消消食。
　　苏颜看她不舒服就带她下楼逛逛。
　　比起s大，苏颜这边就显得繁华多了。这边有好多上班族，比起市中心，房价就相对低一点。
　　楚榆有个梦想，就是赚钱买一套自己的房子。
　　一开始于娇娇知道之后有些疑惑：“反正以后嫁人了可以住对象的房子，干嘛要自己买？”
　　楚榆却始终觉得女孩子一定要有一套自己的房子，不然以后吵架了都没有地方住，特别是有哥哥弟弟的，结婚了以后就更要注意边界了。
　　想着买房，楚榆每次画画就更有动力了。
　　苏颜带着楚榆到小区的广场转了转，楚榆不太感兴趣，出了小区之后，苏颜带着楚榆去了不远处的公园散步。
　　冬天晚上公园里没什么人，寒冷的小风不时刮过。
　　转了一会，苏颜带着楚榆回去，路过小湖边，好多人围在那里不知道在干什么。
　　看到有人，楚榆好奇心立刻被勾起来了，拉着苏颜就要去看热闹。
　　苏颜本来对这些不是很感兴趣，看楚榆很兴奋，只好跟着一起去看了。
　　楚榆想着大概晚上来公园散步的人都在这里了，熙熙攘攘围在湖边。
　　楚榆带着苏颜灵活地钻到最里面才发现是有人在表白，看这个样子大概快要结束。
　　那个单膝跪地的男生不知道说了些什么，女生就如楚榆所料接过花和男孩抱在一起。
　　楚榆看着这场表白仪式圆满结束，心满意足地拉着苏颜走了。
　　苏颜观察了一下楚榆的表情，除了一脸要被冻死了的样子什么也没看出来。
　　苏颜想了想，还是直接问：“小榆，你觉得刚才那个表白形式怎么样？”
　　楚榆歪着头认真地想了一下：“怎么说呢，这样确实很老套，但要是我喜欢的人这么对我我还是很开心。”
　　说完还侧头看苏颜的反应，但是现在没有路灯，她也看不清。
　　苏颜听了之后就觉得自己有机会，但还是不放心地问：“要是不喜欢的人呢？”
　　“那就尴尬了，其实我觉得当着不认识的人被表白也是挺尴尬的。”
　　苏颜也点点头表示同意。
　　但苏颜的问题搞得楚榆心里七上八下的，她不知道苏颜为什么要问这个问题，是不是真的和她想得一样。
　　回到家两人谁也没有说话，苏颜明天还要上班，早早就睡了。
　　楚榆感觉自己可能睡多了，现在也没有睡意，看苏颜去房间之后检查了一遍门窗就去房间画画了。
　　楚榆一直到了半夜才睡着，睡得也不安分，总是做噩梦，梦到楚昊拿着衣架子打她。
　　房间的窗帘并不是很遮光，楚榆第二天早上起来时房间已经亮得睁不开眼。
　　楚榆打开手机一看，已经十点了，苏颜两个小时之前给她发了信息告诉她早饭在锅里，中午给她点了外卖。
　　当初和苏颜谈租金的时候并没有说包含饭食，楚榆想着等开学了一起把钱给苏颜。
　　苏颜家里没有请保洁，楚榆吃过饭就去卫生间找了拖把拖地。
　　房子不算大，但边边角角的地方又多又难拖。
　　楚榆拖到书房，苏颜的书柜上摆了很多杂七杂八的东西，楚榆小心翼翼地把椅子挪过去。
　　看得出来苏颜的扫地机器人不屑于打扫这些犄角旮旯，椅子下面全是灰尘。
　　楚榆拖完之后想着要去洗拖把了，把拖把一提，却不小心撞到书柜，一本厚重的相册掉了下来。
　　书房本就不大，楚榆把拖把送到卫生间之后才回书房。
　　果然世界就是一个巨大的草台班子，相册翻开的那一页赫然就是苏颜和一个漂亮女生的合照。
　　看起来关系特别好，照片上的苏颜笑得很阳光很青春，看起来才十几岁。
　　楚榆安静地看了一会，把相册放回了原位，也在懊恼自己自作多情，干嘛突然要拖地，让她的机器人拖不好吗？
　　心口酸胀胀的，楚榆说不出来是什么感受。
　　也许是她的白月光呢，楚榆不敢瞎赌什么。
　　她曾经有一个很好的朋友，她以为她们会一直这么好，随着眼界逐渐增长，才发现自己在对方眼里就是一个笑话。
　　楚榆自尊心很强，她不会上赶着让别人看笑话，久而久之也逐渐放下了。
　　正想着呢就传来敲门声，楚榆以为是外卖，直接开了门。
　　门外不是穿着黄色衣服的外卖员，而是一位打扮精致的女士。
　　"嗯？不是苏颜的家吗？"
　　楚榆听到苏颜的名字，就出声提醒她：“是的，她不在家，你有什么事吗？”
　　女人上下打量了一下：“她换女朋友了？”
　　楚榆听完没有反应，只是冷冷的看着她：“不好意思，我不是她的女朋友，你找她有什么事吗？”
　　女人很不高兴地嘟哝了一句：“还以为能给她一个惊喜呢。”
　　楚榆不想理她了，直接把门关上。
　　本以为自己会很冷静，没想到回到房间之后就直接哭开了，反正家里没人，哭再大声也没人听见。
　　没等楚榆哭完苏颜就给她发了信息：我给你点的外卖放门口了，记得拿。
　　楚榆抹了一把眼泪：知道了，今天有个女人来找你。
　　发完以后继续哭起来，隔了好久苏颜才回了信息：知道了，我晚上会很晚回来，你自己点外卖吃吧。
　　以前高中的时候，楚榆因为朋友内耗严重，现在楚榆不想重蹈高中覆辙，坐在地上安慰了自己好长一段时间。
　　苏颜点的外卖也不想吃了，坐在桌子上画了一天的画。
　　她不知道自己现在这样未来会发生什么，只能努力赚钱。
　　直到天都黑了也没人找楚榆聊天，这个时候，楚榆也体会了一把什么叫做极致的孤独。
　　站起来活动了一下，楚榆打了个电话给奶奶，自己小时候是奶奶带大的，现在奶奶身体是一天不如一天了。
　　电话响了很长时间才被接通，接着传来奶奶的声音。
　　奶奶告诉楚榆，自己年纪大了有的时候听不到铃声总会怕自己漏接了她的电话。
　　楚榆听了很心酸，安慰道：“奶奶，没有关系，接不到我会再打给你的，对了，我过年不回家了，我在学校附近租了房子。”
　　奶奶很不同意，她觉得过年还是要回来的，楚榆现在在外地上大学，自己年龄又大了，看一次少一次。
　　楚榆拗不过奶奶，只好买了车票，答应住两天。
　　挂了电话，楚榆看了看车票，家住偏远的小县城，来回一次要转好几次车。
　　楚榆交了稿，洗洗上床睡觉。
　　在床上怎么也睡不着，一直到凌晨，苏颜都没有回家。


第十八章 误会
　　楚榆看苏颜没有回来，索性不再等她，戴了眼罩直接睡了。
　　第二天楚榆早早就醒了，苏颜房间空荡荡的，昭示着主人一夜未归。
　　冬天的早上特别冷，楚榆不想在家里做饭，洗漱完之后换了一件羽绒服下楼。
　　附近早餐店早就开门了，楚榆很喜欢吃香菇青菜馅的包子，一连吃了三个，撑得她只能慢慢走。
　　今天天气不太好，楚榆并不打算出去逛，吃完早饭就准备回家了。
　　临近楼下，楚榆看到一辆很拉风的红色汽车停在门口，嚣张地挡了小路。
　　楚榆不清楚车型，但一看就知道很贵。
　　汽车停了几分钟，里面的人才从车上下来。
　　楚榆今天戴了眼镜，看到很清楚，从车上下来的人正是苏颜，还是从副驾驶座下来的。
　　接着驾驶座上的人也下来了，在苏颜即将转身的时候抱了一下苏颜，低头在她耳畔说了什么，苏颜一把推开她上了电梯。
　　被推的女人没说什么，静静地看着苏颜进了电梯钻回车里走了。
　　楚榆站在原地愣了一会，直到手指头都冻肿了才回过神。
　　她把手指头交叉着搓了搓就慢悠悠地走回去了。
　　可能是姐姐和自己女朋友闹别扭了，她女朋友看起来对她好好。
　　楚榆一边想一边走，零下的气温已经结冰了，楚榆穿的鞋不防滑，一不小心直接摔倒在地。
　　这一摔还不轻，楚榆感觉自己五脏六腑都被被摔出来了。
　　在地上坐了一会扶着旁边的椅子站了起来。
　　等楚榆回到家，苏颜还在卫生间洗澡，楚榆想了想，还是没有多问一句直接去了房间。
　　脱了衣服在床上躺了一会，刚刚摔的那一跤痛感还没有完全消失，楚榆疼的直接小声抽噎起来，不知道是因为疼的还是别的什么。
　　苏颜洗完澡去敲楚榆的房门，楚榆不想开，干脆直接装作听不见。
　　苏颜等了一会看楚榆没有开门就走了。
　　昨天下午，自己在M国留学时的同学突然回来约她和闫可一起吃饭，晚上到了之后才发现前女友方悦也在，又不好直接走开，喝了几瓶酒闫可被沈凌接走了，自己头晕就在酒店住了一晚，早上方悦坚持送自己回来只好坐她的车回来了。
　　回到房间，苏颜觉得自己疲惫极了，昨天一天不在家，不知道小朋友怎么样，昨天给她点的外卖还放在门口没拿。
　　想着想着就睡着了。
　　楚榆在房间查了查日历，按照正常时间，苏颜今天就可以不用上班了，楚榆早就买了明天的车票回家。
　　她想着过年奶奶肯定要置办年货，向来过年吃饭的时候包子馒头什么的都是奶奶自己蒸的，早点回去帮帮奶奶。
　　楚榆把电脑打开又画了一会画，回家这件事要藏起来，不能让别人知道，这段时间的画稿只能提前画了。
　　画了一上午，楚榆感觉自己要被累死了，出来房间发现苏颜房门紧闭。
　　楚榆没有喊苏颜，给自己下了一碗面吃了。
　　下午又是画了画，知道三四点，楚榆画稿画得差不多了苏颜才醒。
　　拉开窗帘，这个时候的晚霞特别好看，楚榆欣赏了一会，想起自己明天要回家，就找了个包开始收拾衣服。
　　楚榆没打算在家里多久，今年过年比较早，楚榆想过完年就直接回来，在家里住一个星期左右。
　　收拾到一半苏颜来敲门，楚榆没有办法就打开了房门。
　　休息了一天素颜的精神看上去特别好：“小榆，我昨天给你点的外卖你怎么不吃？”
　　楚榆这才想起来昨天太伤心了连外卖都没有处理，于是随便编了个理由：“我睡了一觉忘记了。”
　　苏颜点点头，邀请楚榆：“闫可请我们吃饭，你去吗？”
　　说着还捋了一下头发，一股悠悠的香气传入楚榆的鼻子。
　　楚榆转头看了一下收拾到一半的行李：“不了，我明天准备回家，过完年再回来。”
　　苏颜确实没想到楚榆有这一出，连忙问：“你买票了？为什么这么突然，你不是不准备回去的吗？”
　　楚榆不慌不忙，按着苏颜提问的顺序回答：“买票了，我奶奶说她想我了，一年见不了我几次，原本准备不回去的，但是担心我奶太累了，她也老了。”
　　苏颜还想说什么，最后也只好说：“好的，那你明天到家了要告诉我。”
　　闫可的饭局因为楚榆不来，只好三个人吃。
　　楚榆收拾完洗了澡，大晚上的她啥也不想吃，在她准备上床睡觉的时候有人敲响了门铃。
　　鉴于昨天中午发生的事，楚榆不想随便开门，透过可视门铃去看门外的情况。
　　门外站着一个性感女郎，大冬天还穿着超短裙，在楚榆腹诽她不会被冻死的同时也认出来那个女人是今天早上送苏颜回来的人。
　　其实楚榆要是仔细看就会发现那个女人也是书房相册上的人。
　　女人手里抱着一束娇艳欲滴的玫瑰。
　　楚榆一看，心里有点慌，她要是这个时候开门她会不会以为自己跟苏颜有点什么，虽然心里不高兴，但总不能阻碍人家幸福吧。
　　想了一会，楚榆还是决定不开门，给苏颜发了一条信息就去睡了。


第十九章 回家
　　楚榆回到房间把手机静了音，在睡着之前没有看一眼。
　　半夜楚榆又做了噩梦，起来喝水的时候看到书房还在亮着，轻手轻脚回了房间楚榆就再也睡不着了。
　　想着想着突然意识到自己的期末成绩没有查，赶紧下床从包里翻出电脑。
　　她的电脑是舅舅单独给她买的，怕她不要，买好了直接寄给她告诉她不能退货了。
　　楚榆也不是傻子，自然能看出舅舅的良苦用心。
　　学校教务系统的网址很长，楚榆输了好几次才成功进去。
　　虽然有点紧张，但楚榆非常肯定她全都过了，现在只是想看看绩点而已。
　　看到成绩之后，楚榆还算比较满意，合上电脑。
　　躺到床上冥想的时候她听见苏颜关了书房的灯，接着传来脚步声，在旁边的主卧停下。
　　直到主卧传来关门声，楚榆才松了口气，看看时间，已经凌晨三点了。
　　小县城没有通高铁，楚榆每次回家都要坐好长时间的大巴再转公交车。
　　为了赶上公交回家，楚榆订了早上七点的车票。
　　害怕早上醒不来，楚榆摸出手机定了一个五点的闹钟。
　　做完这一切，楚榆才安心睡去。
　　早上楚榆在闹钟响之前就醒了，蹑手蹑脚收拾了一下，楚榆看还有时间，把苏颜昨天晚上弄乱的家收拾了一遍。
　　楚榆看着整齐的家，都感觉自己太多管闲事了，没有办法，谁叫她租了人家的房呢。
　　这里离车站有点距离楚榆看早上公交车还没来，用手机打了车。
　　一想到等会要坐汽车，楚榆就忍不住反胃，车上皮革味和各种味道混合在一起，让人难以接受，谁能想到她要在里面坐六个小时。
　　但是她又不能不吃饭，中午大巴可能会在服务区停15分钟，服务区的东西贵还不说，闻了那么长时间的皮革味她也吃不下。
　　轻轻关上门，下楼到包子店买了几个包子，她还没吃完车就来了。
　　钻到车里，楚榆感觉自己手都冻僵了。
　　等到了车站，楚榆才给苏颜发了一个信息：姐姐，我回家了，拜拜。
　　车站的车程很密，楚榆确定没有走错之后就坐下来休息。
　　楚榆看了一下下学期的课程。
　　现在老师在课堂上讲不了多少东西，楚榆想着自己学一点，多少都有好处的。
　　楚榆想着一会考个研什么的，但舅舅却希望她拿到s大公费留学的名额。
　　提到留学，楚榆就想到前几天来找苏颜的女人，不仅漂亮自信，学历也高。
　　说到底，自己这样也应该不会有人喜欢，这样想着想着，自己这一班车就开始检票了。
　　车上基本上都是回家过年的工人，这次的大巴上混合的就是皮革味和烟味。
　　戴上口罩，楚榆把自己的东西都抱在怀里靠着车窗发呆。
　　不得不说这大巴真的不是一般人能坐的了的，不仅有味道还特别颠簸，楚榆感觉自己的早饭都要被颠出来了。
　　如楚榆所料，大巴在中午的时候停在服务区，楚榆下来透气的时候接到苏颜的消息：“我知道了，我昨天晚上睡得晚，今天你走了我都不知道，到家的时候说一声。”
　　**
　　苏颜一醒来就看到楚榆给她发来的消息，不由得懊恼自己睡得太死了，都没有起来送她一下。
　　昨天晚上接到楚榆的消息之后就回了家，把方悦约出去好好谈了一下，没想到方悦一直不听劝，苏颜没有办法，回了家之后还和她发消息理论。
　　本以为方悦会放弃，没想到今天早上方悦就给她发了早安，还一直约她吃晚饭。
　　苏颜本来就因为楚榆走了心烦，这个时候直接不想理她，把她拉黑之后去打扰闫可和女朋友的甜蜜日常了。
　　到了12楼，苏颜就从闫可口中听到一个惊人的消息：她和沈凌昨天想了一晚上，准备在年后订婚。
　　沈凌已经读了研究生，家里也比较开明，闫可家就更没有意见了，两人商量商量准备早点订婚，等夏天就去欧洲领证举行婚礼。
　　苏颜一想到自己连女朋友都还没有追到，自己的好闺蜜就要订婚了，顿时心塞得想回家。
　　没等苏颜转身，闫可就拉着她讨论订婚仪式的细节。
　　等闫可兴奋地说了一大堆，苏颜都没能憋出一个字，这个时候闫可才想起来楚榆的存在。
　　“唉，小榆怎么没来，怕过敏？我已经把咪咪放在阳台了啊，家里的毛毯都粘过了。”
　　苏颜没好气地说：“她回家过年了，年后回来。”
　　安静了好一会，闫可才意识到自己给自己的好闺蜜带来了多么大的伤害。
　　“那你怎么不跟她一起回？天哪，不会吧，某个单身人士又要自己一人过春节了。”
　　说完还拉过沈凌在她脸上“吧唧”就是一口。
　　苏颜不想看她们，转过身独自悲伤。
　　这个时候闫可突然就问：“你说方悦来找你那次小榆会不会以为她是你女朋友？”
　　苏颜觉得不可能：“不可能，小榆都没有问过，对我说话还是像以前一样温柔。”
　　闫可觉得苏颜简直无药可救：“你没有女朋友也不是一件坏事。”
　　苏颜静下心来想一想，好像自从方悦回来之后的两天，自己和小榆见面是挺少的。
　　“你这么一说也不是没有可能，她要是真误会了怎么办？”
　　正在想宾客名单的闫可朝她翻了一个白眼：“自己想，又不是我女朋友，那么聪明的人怎么谈了恋爱都不会，看来以前方悦太惯着你了。”
　　苏颜想想也是，虽然当时是方悦提到分手，但之前她一直对自己很包容。
　　当然，苏颜是不会承认的。
　　闫可拉着苏颜好一顿商量，把流程了个七七八八。
　　“我们准备半个月之后在b市订婚，到时候带着小榆来帮忙啊。”
　　苏颜回家之前闫可不忘叮嘱苏颜，这个时候苏颜已经筋疲力尽了，完全不想理她。
　　现在已经四点了，楚榆还是没有给他发消息说到家了，苏颜不免有些担心。
　　到了15楼，电梯门才打开就看到方悦抱着鲜花站在自己家门口。
　　看到苏颜，她快步走来，拉着苏颜的手温柔地问：“颜颜，你怎么把我删了？”
　　苏颜一看到她就没好气，虽然楚榆说回家是想看奶奶，但今天闫可这么一说，苏颜始终觉得小榆是生气了才回家的。
　　看着方悦手里抱着的鲜花，苏颜冷笑一声：“不好意思，我现在对你没有任何感觉，赶紧走吧。”
　　方悦还不死心，苏颜觉得她难缠极了：“你到底想干嘛？”
　　方悦听了有些委屈，短短几秒眼眶就红了，放在以前，苏颜绝对会抱着她哄，现在可不一样了。
　　“颜颜，以前提分手是我的错，你原谅我好不好？”
　　苏颜没有听完就打开家门进去，在方悦企图进门之前“嘭”一声关上。
　　苏颜打开手机看看，发现楚榆刚刚给她发了消息：姐姐，我到家了，不用担心我了。
　　苏颜看了之后嘴角浮现出了笑容，忘记了刚刚的不快：好的，回来的时候要我去接你吗？


第二十章 所谓的家
　　楚榆一直到下午一两点才到终点站。
　　一下车，她迫不及待第找了一个垃圾桶吐了起来，在车站休息了差不多半个小时才去找公交车。
　　楚榆要坐的公交车平时没多少人，所以半个小时才发一辆。
　　小县城比较冷，在楚榆看来比s市冷多了，瑟瑟寒风中没几个人在等公交车，都打车走了。
　　楚榆想着省点钱，加上运气有点背，一直到快三点了才坐上车。
　　公交车虽然颠簸，好在没有皮革味和烟味。
　　楚榆下车之后找了一家面馆先吃饭，在家里楚昊和楚母李柔会在工厂里吃完饭才回来，楚天继上高中不回家。
　　楚榆很讨厌这个小县城，不仅有自己不美好的回忆，物价房价也非常高，有些甚至超过一线城市s市。
　　回到家门口，楚榆想起来自己没有要钥匙，打电话给李柔，李柔让她自己过来拿。
　　一般到春节她们要加班到十一二点才回来，楚榆没有办法，只好扫了一辆自行车骑了二十分钟才见到李柔。
　　李柔见到楚榆没有直接把钥匙给她，而是上下打量了一下：“你这身衣服应该不便宜吧？就不知道省点钱给你弟用。”
　　楚榆有些生气，但现在她的经济水平还没有到翻脸的时候，拿过钥匙，楚榆没有回答她，直接转身离开。
　　又是漫长的二十分钟，楚榆感觉自己的手已经不受控制了。
　　打开家门，楚榆猜测自己狭小无光的房间已经被杂物塞满了。
　　打开房门，楚榆闭上眼睛，果然如此，这一刻楚榆感觉自己好委屈，眼泪慢慢流了下来。
　　擦干眼泪，楚榆给苏颜发了一条信息就开始收拾东西。
　　她明天还得去奶奶家，奶奶现在和她的二儿子住在一起，造化弄人，她二儿子也是一个不折不扣的吸血鬼。
　　被子没晒过，床上也脏脏的，楚榆把床单被罩全扒拉了下来，她找不到第二套床单被罩就没有套，晚上直接这样睡。
　　打开手机又看到苏颜问她要不要接，楚榆当然不要，一口回绝。
　　楚榆没带多少东西回来，把包放好洗漱完就回房间了。
　　躺在床上楚榆突然想起来，楚昊李柔进她房间不会敲门，赶紧跳下床把门锁起来。
　　一天奔波劳累，楚榆直接睡着了。
　　第二天楚榆是被楚昊李柔的吵架声惊醒的，她用手蒙住耳朵，这样的事情以前几乎天天发生，她曾劝李柔离婚，李柔还觉得楚榆是在害她。
　　等两个人吵完上班楚榆就起床了，她想早点去奶奶家。
　　这里离奶奶家不远，楚榆骑了自行车就过去，乡下的小路有些窄，楚榆遇到不好骑的地方直接推着走。
　　到了奶奶家门口，远远地就看到奶奶佝偻着背在晒干菜，才做过心脏手术的爷爷坐在小凳子上挑豆子准备做豆腐。
　　楚榆以为奶奶家里没别的人了，一转头就发现二婶在二楼阳台上嗑着瓜子追剧。
　　说不上来自己是什么感受，楚榆麻木地走过去，奶奶眼神不好，一直等楚榆走到面前了才认出来。
　　“乖乖，你怎么自己回来了，怎么没让我去接你，吃饭了没？”
　　奶奶一连串的关心让楚榆有些不知所措，爷爷抬起头：“小榆今天中午在这吃，我去买后面拿两条鱼出来中午弄给你吃。”
　　楚榆听了有些感动，这时她感觉到有人在看着她，一抬头，二婶不知什么时候回过头，一脸不高兴地看着她。
　　楚榆没理她，一开始二婶对自己还不错，但楚榆自从上学都考上了县里最好的初中和高中，而她的大儿子初中毕业去打工之后就再也没有给过楚榆好脸色。
　　一开始楚榆还奇怪，后来也就看开了，毕竟每个人要走的路不一样。
　　楚榆拉着奶奶的手：“哎呀，奶奶你就中午就随便弄弄，今天晚上还要回去，我年后就回s市了。”
　　爷爷不太理解，但也没有说什么。
　　今天的工作量还是挺大的，虽然爷爷奶奶说不要楚榆帮忙，但楚榆还是不放心，亲自上手帮他们。
　　中午奶奶说随便做，结果端出来五菜一汤。
　　楚榆感觉这一顿饭简直吃的太好了，二婶黑着脸看楚榆吃饭：“哟，楚榆在学校学的怎么样啊？”
　　听到二婶不善的语气，楚榆主动出击：“挺好的二婶，老师夸我学的很快，对了，楚源弟弟怎么样，听说他进工厂了，一定赚了好多钱吧，二婶可有福了，现在都提前养老了。”
　　楚榆说完觉得还是不够，又补了一刀：“听说楚源弟弟谈了个女朋友，前段时间还闹出了一个生命，二婶得赶紧准备准备当奶奶啊。”
　　二婶听完脸都黑了，奶奶看二婶不高兴：“小榆，别人的事情你少管，不知道哪里听来的就在这里胡说八道。”
　　楚榆闭了嘴，怼完人楚榆心情也好了不少，下午干完活就回去，明天估计还得蒸馒头什么的，她还得来帮忙。
　　苏颜给她发了消息问她在家里过得怎么样。
　　楚榆回她：还行吧，帮奶奶干了点活。
　　楚榆看时间还早没有打算直接回家，在高中母校附近的商场里转了一圈。
　　不愧是高中附近，商场里面有好多补习班。
　　楚榆没打算买东西，就准备打发打发时间。
　　路过一个转角，楚榆看到前面的女人好像是高三隔壁班的班主任。
　　那个班主任很严，特别有责任心，几乎没有几个学生不怕她，三十好几了都没结婚，楚榆的高中同学直言：“她这样应该不会有对象的，谁能受得了她。”
　　就在楚榆犹豫着要不要打招呼的时候，另一个穿着一身黑得女人端着两杯咖啡从隔壁咖啡店出来了。
　　楚榆看着她俩牵着手到了无人的角落互相亲了一下。
　　这下不用楚榆猜了，直接知道了两人的关系。
　　没有打扰她们，楚榆佯装淡定地走了。
　　一路上，楚榆心里五味杂陈，突然想起一句话：不管你怎么样，总会有人喜欢你的。
　　楚榆曾经以为自己很难让人喜欢，尤其是自己和玩了十年的好朋友闹掰之后。
　　现在想想，自己似乎也不差，起码能说得过去，也很聪明，考上了一所还不错的大学。
　　这样想着，楚榆突然来了自信，感觉自己以后面对苏颜也不会那么自卑了。


第二十一章 解释
　　楚榆回家好好洗了一个澡，躺在床上的时候苏颜给她打了一个电话。
　　“小榆，我们最近好像很久都没有聊过天了。”
　　苏颜的话里还带着伤感，她感觉到楚榆似乎在有意和她拉开距离，但是她真的不知道哪里做错了，难道楚榆真的把方悦当做她女朋友了？
　　楚榆轻轻地笑出来声，想到自己的自卑，掩饰道：“没有，我们最近不是都有点忙嘛。”
　　苏颜不相信她说的话，但是也知道不能逼太急，她觉得有必要把事情委婉地说清楚。
　　“最近几天我的前女友总是来骚扰我，都分手好久年了，我都明确拒绝了，她以为我到现在还没有谈恋爱是忘不了她。”
　　听她说完，楚榆心里乐开了花，竟然只是前女友，她清了清嗓子，嘴角的笑容怎么也压不住：“啊，那你是怎么处理的？”
　　苏颜听完就知道楚榆是真的误会了，于是可怜地说道：“你走了之后她一直来找我，我就一直在闫可家里住，你知道吗，闫可快要订婚了，叮嘱我们一定要去，在B市，她说她报销机票。”
　　苏颜一打岔，楚榆的注意力就完全放在闫可要订婚这件事上了。
　　“啊，这么快？”
　　“哪里快了？她们都谈好几年了，谈的时候我们还没毕业，当时闫可还在万花丛中过，你不要告诉沈凌哦。”
　　楚榆对闫可的爱情故事非常感兴趣，让苏颜给她讲一遍，苏颜正怕没话跟楚榆聊。
　　两人一直聊到十一点，这个时候楼上传来吵架声。
　　“小榆，你那边怎么了？”
　　苏颜停下，语气中透着焦急和担心。
　　“没事，可能是楼上的夫妻两又吵架了。”
　　楚榆说的其实没错，这样的吵架声已经持续好几年了，不止楚榆的父母，有时候楚榆听完父母吵架还要听楼上夫妻两吵架，时间长了，楚榆自己都麻木了。
　　苏颜还想说什么，被楚榆直接打断：“然后呢？闫可姐姐去沈凌姐姐老家找到沈凌姐姐没有？”
　　苏颜看她感兴趣，又给她讲了起来，楚榆听完之后不由感叹，果然听别人谈恋爱就是比自己本人谈恋爱还爽。
　　已经很晚了，楚榆不能再继续说了，她明天还要去帮奶奶蒸馒头呢，苏颜只好意犹未尽挂了电话。
　　**
　　今天方可没有来找苏颜，苏颜得了一个安生日子。
　　由于放假最后一天苏颜没有去公司，表姐付诗雅让自己去她家拿年终奖和公司发的年货。
　　苏颜不在乎这点钱，但是没有事干，就开着车去了付诗雅家里。
　　付诗雅家在s市的高档小区里，独栋别墅。
　　苏颜到的时候付诗雅已经拉着女儿付乐乐在门口等着了。
　　看到苏颜，付诗雅直接开口问：“你女朋友呢，怎么没有带过来给我看看？”
　　苏颜摸了摸鼻子，尴尬地笑笑：“我还没追到呢？”
　　说完抱起付乐乐就往别墅里去。
　　“就上次看到的那个？怎么回事？”
　　付诗雅跟在后面问。
　　别墅里面可谓是窗明几净，付诗雅不喜欢人多，平时只有钟点工打扫完了就走。
　　让付乐乐进儿童房看书之后，苏颜才把最近几天发生的事情说给付诗雅听。
　　听完之后付诗雅翘起二郎腿，不自觉地用上了教育的口气：“你都觉得有了误会还不解释解释？”
　　苏颜当然虚心受教，也不忘讽刺两句：“你少用这种口气说话，不是人人都是你的员工。”
　　这一句话直接把付诗雅干沉默了，回忆起了伤心事。
　　没等苏颜安慰，付乐乐就从儿童房跑出来：“妈妈，你看我新画的画！漂不漂亮？”
　　付诗雅如梦初醒地抬起头：“真漂亮，我们乐乐好棒！”
　　苏颜觉得乐乐真是可爱，留下来陪着乐乐玩了一直，吃了晚饭拎起东西准备走。
　　其中的东西包括但不限于表姐公司的年货，乐乐的画，乐乐的洋娃娃，乐乐的玩具熊，乐乐写的名字。。。。。。
　　付诗雅送她到了门口，不忘了嘱咐：“今晚回去跟她解释一下，过几天带着她来见我。”
　　苏颜不得不承认付诗雅确实是一位好姐姐，不管是出于什么目的，反正就是帮自己解决了问题。
　　开着车到家就直接给楚榆打了电话，知道楚榆说明天要去帮奶奶蒸馒头才挂断。
　　苏颜现在兴奋得没有睡意，起来找了一根烟叼在嘴里。
　　她以前是会抽烟的，后来一次聊天中楚榆抱怨：“哎呀，这群人真是的分享欲真强，自己抽烟就算了，还分享给我抽二手烟。”
　　当时苏颜就觉得楚榆实在是太可爱了，灵活有趣，反应过来自己也抽烟之后就下定决心戒了。
　　准备睡觉的时候远在大洋彼岸的苏母付娟打来电话问她过年过不过来。
　　苏颜不想过去，过去了指不定付娟又给她安排了什么相亲对象。
　　付娟以前对苏颜不是特别好，所有的注意力都在哥哥苏明轩身上，自从苏明轩意外去世之后，苏颜才得到付娟那少的可怜的关心。
　　当时的苏颜还在和方悦谈恋爱，准备申请留学。付娟知道女儿和女孩子谈恋爱之后直接发疯，去苏颜的学校把她们骂得人尽皆知。
　　后来她们留学之后付娟还是不放弃，不依不饶找她们俩的麻烦，方悦受不了了，提出了分手，所以现在苏颜见到方悦只剩下一点点愧疚。
　　相比付娟，父亲苏泽就要冷静许多，也找过苏颜方悦谈话，但由于工作忙，他也管不了太多。
　　现在苏颜很讨厌和付娟见面，那变态的控制欲压得她喘不过气，好在她早就有能力独当一面了。
　　苏颜挂了付娟的电话，回到房间躺下，她也不知道自己在想什么，只觉得有一种深深的孤独感笼罩着她。
　　**
　　楚榆一大早就醒了，她没忘记要去奶奶家帮忙。
　　有的时候她真的很无语，奶奶每年蒸年货的时候儿子儿媳都放假了，没一个人想着帮忙。
　　一出房间，果然如她所料，楚昊李柔都放假了在房间躺在被窝玩手机呢。
　　楚昊听到楚榆出来，喊道：“楚榆，把早饭做了，我等会要吃。”
　　楚榆不想理他，洗漱完之后直接出去了。
　　到了奶奶家，她想都不想就知道二叔二婶在楼上睡觉。
　　帮着奶奶和了好几盆面，楚榆才看到二叔慢悠悠地从二楼下来了。
　　“妈，今天蒸馒头啊，中午烧个排骨，我要去打麻将了。”
　　楚榆简直要被气笑了了，一边为奶奶那么大了还要操心两儿子而心疼，一边痛恨她为什么不教育好儿子。


第二十二章 受伤
　　直到中午吃饭时，二叔才回来，跟着回来的还有他儿子楚源。
　　楚榆感觉这一顿饭吃得真恶心，下午帮着奶奶收拾了一下就直接走了。
　　楚榆还是不想回家，跑到公园里一直坐到了晚上。
　　看时间差不多了，楚榆拎起东西回家。
　　家里空无一人，楚榆想着楚天继明天就该放假了，到时候自己只会更不得安宁。
　　就在楚榆刷牙得时候，楚昊喝得醉醺醺的回来了，看到楚榆，一个啤酒瓶子摔在地上：“叫你做早饭你怎么不做？翅膀硬了是吧？”
　　楚榆吐掉泡沫，洗干净之后冷冷地看着他。
　　楚昊今天在外面打牌没有捞到好处，憋着一肚子气去喝酒越想越气，回家看到楚榆在家，就想找点茬。
　　还没等他动手，李柔就回来了，看到剑拔弩张的气氛，立刻添油加醋：“哎呀，小榆，你爸也是为你好，你看你穿那么贵的衣服，赚了钱也不知道给家里一点。”
　　楚昊没听完就想拿起棍子朝楚榆身体抡，楚榆已经不是几年之前只会站着挨打的楚榆了，她灵活地躲开，跑到房间把房门关上。
　　这样的情况还算是好的了，楚昊可能是精神有点缺陷，一不开心就要发疯宣泄，没有一点成年人的理智。
　　楚昊看到楚榆竟然躲开了，直接用脚踹门，“你真是翅膀硬了不知道天高地厚！”
　　楚榆躲在房间没有理他，楚昊觉得自己所有的怒火都发泄在了棉花上。
　　按照楚榆以往的经验，他应该要发泄半个小时。
　　李柔可是个机灵鬼，看到楚昊生气发疯，为了避免惹火上身，直接去朋友家住了。
　　门被楚昊踹得哐哐直响，楚榆还真害怕楚昊把门踹开。
　　好在楚昊踹了一会也没有什么力气了，蹲在门口骂骂咧咧。
　　楚榆心口酸胀胀，看楚昊不再继续踹门松了一口气，原本紧张的身体慢慢放松下来。
　　她理智逐渐回归，想着自己无论如何都不能继续在这个家里住了。
　　楚昊骂完之后又不满地踹了一下门，出去喝酒了。
　　房间恢复了安静，楚榆直接瘫在地上，这将会是她几年之后的噩梦。
　　没有多长时间停留，楚榆赶紧收拾收拾，装好自己要用的证件推开房门。
　　路过卫生间时看到了楚昊李柔刷牙洗漱的被子，一个大胆的想法在她脑子里浮现。
　　她赶紧去找了两支新的牙刷，好在李柔买的牙刷都是一模一样的，撕开包装，把他们旧的牙刷用干净袋子包好。
　　楚榆背着包打车去了一个比较远的酒店，现在是晚上楚榆也不敢在外面晃。
　　到了酒店楚榆条件反射就开始检查房间安不安全，反锁门之后给苏颜打了电话。
　　虽然是半夜，但电话响了两声之后就被接通了，苏颜的声音透着压抑不住的开心：“小榆？”
　　一听到苏颜的声音，楚榆感觉自己一天的委屈突然就有了宣泄口，还没说话就直接哭开了。
　　苏颜意识到事情不对劲，让楚榆把地址发给她。
　　她一边穿衣服一边安慰楚榆，“小榆别哭，我马上就到了。”
　　楚榆不敢睡觉，一直跟苏颜通着电话，也不说话，就这样静静地等着苏颜到来。
　　楚榆越想越委屈，坐在床上直接哭开了，哭累了她也不敢睡，围着床来来回回地走了一遍。
　　苏颜开了四五个小时的车，半夜高速上没人，她也不敢开太快，直到早上五点才到了楚榆所在的酒店。
　　敲开房门，楚榆看到她直接抱着她哭了起来，她感觉自己委屈极了，怎么所有不好的事情偏偏被她碰上了。
　　苏颜看到楚榆哭得上气不接下气，脸都憋红了，心疼地把她抱在怀里哄，等楚榆哭声慢慢小下来才放开。
　　苏颜关上房门，听楚榆把来龙去脉讲了一遍，安慰她：“没事的，小榆，姐姐帮你处理。”
　　楚榆把头埋在苏颜怀里眯了一会，苏颜打开手机询问自己以前认识的心理医生。
　　大晚上的人家睡得正香呢就被苏颜吵醒被迫营业。
　　迷迷糊糊听完了事情经过，那个医生想了一下，还是给了建议：“她现在情绪比较激动，你安抚一下她，要是过两天还严重了就过来看医生。”
　　苏颜挂了电话，还没等她有下一步动作，楚榆就惊醒了。
　　苏颜摸着她的头：“做噩梦了？”
　　楚榆点点头：“我梦到他又打我骂我了。”
　　说完起身，拿过自己的包，“我以后再也不想回来了，我拿了他们的牙刷，我不相信我是他们的小孩，我要去做亲子鉴定。”
　　苏颜想了想，给楚榆套上暖和的衣服，“先把衣服穿好。”
　　楚榆把昨天的心里感受也跟苏颜说了一遍，苏颜听完之后安慰楚榆，“没事，都会好起来的。”
　　苏颜拉着她：“没事，我们直接去s市鉴定。”
　　楚昊似乎没有发现楚榆不在家，倒是李柔，一大早就打电话过来：“死哪去了，赶紧回来。”
　　楚榆没有什么反应，开口就是一顿乱说：“准备去起诉你们啊，我要把你们都抓起来。”
　　楚榆本来只是随口一说，加上她说完以后也想诈一诈李柔，格外注意李柔的反应。
　　李柔听了之后勃然大怒，开口大骂楚榆就是一个扫把星。
　　这句话楚榆不知道听多少遍了，现在已经免疫了。
　　苏颜听了之后也是很震惊，怎么会有人这么说自己女儿。
　　挂了电话之后楚榆就把李柔楚昊全部拉黑了，现在她一秒也不想在这个小县城呆下去了。
　　苏颜带她去吃了早饭，然后直接开车回去。
　　她觉得有些对不起苏颜，大过年的让苏颜跑来跑去，也没休息就要回去了。
　　苏颜看出楚榆不自在：“没事，正好就是来接你回去。”
　　这一句话把楚榆感动坏了，但现在她也不好意思跟苏颜说其他的。
　　临近春节了，高速上堵的厉害，苏颜的车走走停停，直到凌晨才到家。
　　闫可她们回家过年了，把猫放在家里让苏颜没事去喂喂。
　　苏颜先去12楼倒了猫粮，楚榆跟在后面一步也不离开。
　　担心楚榆接触过度又开始过敏了，苏颜没敢久留，带着楚榆回家。
　　家里还是楚榆离开时的样子。
　　熟悉的环境让楚榆感到心安，她躺在沙发上来回扭动，享受着午后温暖的阳光。
　　苏颜做了午饭，让楚榆吃一点就去睡觉。
　　但楚榆感觉自己心里有了阴影，她不太敢睡，一闭眼就是噩梦。
　　苏颜安慰了一会把楚榆送回房间睡觉，楚榆累的几乎一沾床就睡。
　　苏颜看了一会，起身收拾楚榆带回来的包，还没几分钟就听到楚榆房间传来尖叫。
　　本来楚榆是挺累的，现在一闭眼就想到楚昊面目狰狞地朝她走过来，吓得她也不敢睡觉。
　　苏颜没有办法，把楚榆搂在怀里安慰，就算是这样，楚榆也是每隔十几分钟就嗯哼一声。


第二十三章 逛商场
　　虽然春节之前闹了这么一通，依然没有打消楚榆过春节的热情。
　　楚榆一直在苏颜怀里睡到第二天早上才起来。
　　苏颜也睡了一会，趁着楚榆睡着欣赏了一下楚榆豪放的睡颜。
　　她有点担心楚榆会留下什么后遗症，楚榆醒了之后没吃早饭就带着楚榆去医院体检。
　　在医院跑了一天，楚榆感觉自己看到医院就有阴影了。
　　苏颜拿着体检单去找医生看看，听到医生说没有什么大问题才放心。
　　楚榆想着快过年了苏颜家里什么也没买，拉着苏颜就往商场去。
　　苏颜对屯年货没什么反应，看到楚榆很积极也忍不住上心了。
　　商场里人特别多，苏颜推了一个推车把楚榆圈在怀里走。
　　“你不要圈着我，我要自己走。”
　　楚榆被圈着很不满意。
　　苏颜叹了一口气，没有松开手。
　　“姑奶奶，这里都是人，等会挤没了怎么办？”
　　楚榆听了虽然感动，但是有好多人看她，她不好意思，一直想着从苏颜胳膊下面穿过去。
　　苏颜一手选对联，一手把楚榆紧紧箍在怀里：“小榆，你看这副对联怎么样？”
　　楚榆看也不看：“好看。”
　　苏颜把对联放在推车里：“你乖一点，我等会给你买甜品吃。”
　　楚榆想着这个商场里面甜品好像很好吃，但是贵的很，自己都没尝过，听到苏颜要给她买，马上就不动了。
　　商场特别热闹，苏颜想到第一次见到楚榆时，楚榆傻乎乎的表情，眼里全是爱慕，还以为自己看不出来。
　　正想着，楚榆就从货架上拿了一个福字下来。
　　“过年还要贴福字呢。”
　　苏颜点点头，示意楚榆把它放到车里，圈着楚榆就走。
　　之前苏颜还在国外上学，过年了条件简陋也只是买点速冻水饺吃，现在楚榆跟她一起过年，苏颜想着多买点东西回去包饺子吃。
　　两人在商场里挑挑拣拣，楚榆看到有卖腊肠的，激动地跑过去试吃。
　　苏颜看楚榆喜欢，买了一袋。
　　之前没有买过年货，苏颜不知道买些什么，而楚榆以前也不在乎。
　　想了一会，楚榆提议：“姐姐，你看到前面那老太太没有？要不你跟着她，你看她买了什么？”
　　苏颜被这个新奇的想法逗笑了，当然，两人最后还是没有跟着老太太买，买了一车楚榆喜欢的零食水果。
　　最后时间太晚了，楚榆感觉自己困得不行了，两人赶紧结账回家。
　　到家之后，楚榆去洗漱，苏颜把东西放进冰箱，闫可给苏颜打了电话。
　　“喂？小榆的事情处理得怎么样？某人该不会又要单着过完一年吧？”
　　苏颜听到闫可说话就头疼：“还没解决好，估计得等到年后了，少说我的事，你赶紧准备你的订婚仪式吧。”
　　闫可听了给苏颜解释，“我们觉得订婚仪式太烦了，给我妈妈准备去了，我们就当甩手掌柜了。”
　　说完又开始嘲笑苏颜不敢表白，苏颜听了面无表情地挂了电话。
　　这样的嘲笑自苏颜和方悦分手每年都有，她现在已经见怪不怪了。
　　楚榆洗完跟苏颜说还是不敢一个人睡，苏颜没有办法，让楚榆先等会，她要洗澡。
　　苏颜拿着睡衣去了浴室，洗了很长时间，还特意用了一款特别香的沐浴乳。
　　苏颜一进房间就看到楚榆瞪着眼睛不知道在想些什么，看到苏颜进来还挪挪身子给苏颜腾地方。
　　苏颜掀开被子钻进去，刚躺下楚榆就贴了过来。
　　苏颜转过身搂住她，楚榆睡眠本来就好，加上这几天那么累，不一会就睡着了。
　　听着均匀的呼吸，苏颜感到心安不少，确定楚榆睡着之后才拿过手机搜索：表白流程。
　　苏颜看了半天，没发现一条适用的，楚榆可能又做噩梦了，一直哼唧，苏颜有节奏地拍拍她，一直等楚榆再次睡着才敢放松。
　　苏颜看了一圈，也没找到有用的流程，干脆放下手机，想着到时候顺其自然吧。
　　虽然房间开了空调，楚榆手脚也是凉的，苏颜把楚榆抱在怀里，用自己身上的温度暖着楚榆。
　　第二天楚榆一直睡到中午，趴在苏颜怀里睡得就是香。
　　苏颜早就醒了，抱着手机不知道在看些什么，注意到楚榆的动作，苏颜笑意盈盈地开口：“醒了？”
　　楚榆还有点迷糊，又听到苏颜说：“昨天晚上你磨牙的时候不知道梦到什么好吃的了，照着我的胳膊就是一口。”
　　说完还把浅浅的牙印给楚榆看：“现在已经快要没了，你当时咬的可狠了，不知道的还以为欠了你多少钱呢。”
　　楚榆把头埋在被窝里不说话，她感觉自己以后在苏颜面前抬不起头了。
　　住人家房子就算了，还在人家睡觉的时候咬人家，简直罪不可赦。
　　苏颜准备起床，看楚榆还赖着不起，拽住楚榆胳膊直接强行开机。
　　“快起来，我今天要收拾收拾，家里太乱了。”
　　楚榆有些不理解：“人家都早就收拾好了，你现在收拾个什么劲？”
　　苏颜也是突发奇想：“不行，我就想今天收拾，你等我给你换个床单被罩再睡。”
　　楚榆也不好意思在床上躺着等苏颜自己收拾，穿好衣服就帮着苏颜换床单。
　　楚榆房间的被罩是苏颜特意买的，一共买了两套，都是粉色系的，苏颜把另一套洗的香香的床单被罩拿出来套上。
　　“姐姐，你为什么一直买粉色的床单？”
　　苏颜一边整理一边反问：“你不喜欢？现在小女生不都喜欢粉粉嫩嫩的东西吗？”
　　楚榆往床上一趴，“不是，我以为你会深色调的。”
　　苏颜笑笑没有接话，楚榆去卫生间洗漱。
　　看苏颜在忙她也插不上手，只好去厨房跟着手机上的教程做酸菜鱼。
　　今天的阳光格外的好，楚榆甚至都能看到阳光下飘空气中的灰尘。
　　对自己的厨艺没有自信，楚榆做的很慢。
　　苏颜突然想起来忘记喂闫可家的猫了，得亏她上次喂猫到了整整三大碗猫粮。
　　为了避免闫可说她虐猫，苏颜匆匆跑到闫可家。
　　回来的时候楚榆刚好往酸菜鱼上泼热油，随口一问：“喂好了？”
　　苏颜一边换鞋一边说：“吓我一跳，那猫胃口真小，我到的时候还有一半猫粮没吃，我又给它倒满了。”
　　楚榆可不觉得咪咪胃口小，她记得沈凌跟她说过养咪咪的时候还没有买碗，闫可就把刚网购的几个准备盛汤的碗全给倒上猫粮喂咪咪了。
　　苏颜对自己的做法很满意：“嗯，我以后一天去看一次，去了就给它满上。”


第二十四章 表明心意
　　楚榆尝了一口自己做的酸菜鱼，发现味道真的不错。
　　苏颜惦记着家里东西没有收拾完，吃了饭没休息就直接打扫起来。
　　这个时候楚榆也不能躺着了，跟着苏颜一起收拾起来。
　　苏颜的房子虽然早就买了，装修好一直没住，直到大半年前毕业了才回来住，有什么东西都是直接一塞，用的时候才找。
　　想着楚榆的身体不能干重活，苏颜给她安排了一个挂衣服的工作，苏颜衣服很多，大部分都没挂在衣架上，楚榆只需要把衣服挂好就行。
　　秉承着慢工出细活的观念，楚榆叠了两三个小时才挂完，出来的时候家里已经被苏颜收拾得焕然一新。
　　楚榆在心里感叹着苏颜的效率是真的高。
　　苏颜想着晚上的计划，看到楚榆出来，就有些不敢跟她对视。
　　“姐姐，你效率真高，这么快就收拾好了。”
　　楚榆没有发现什么，主动跟苏颜打招呼。
　　苏颜笑笑，想着自己定的花应该快到了。
　　楚榆回房间画画，苏颜紧张地坐在沙发上演练了遍。
　　时间在慢慢流逝，清脆的门铃声吓了苏颜一跳，以为是送花的，直接打开门。
　　没想到，门外站着的是抱着花的方悦，“颜颜，快要过年了，我现在还在酒店，一点安全感也没有，可以直接住在你家吗？”
　　这个时候楚榆也出来了，看到方悦，直接靠在沙发上看苏颜有什么反应。
　　方悦不知死活，看到苏颜家里不知身份的女人更能说了，“颜颜，我以前有什么要求你都会答应的，我们以前都是一起过年的。”
　　苏颜听完直接黑了脸，拉起门把手准备关门。
　　方悦一个箭步挡在门前，“为什么不答应我？就是因为那个女人？我哪里比她差？她要身材没身材要学历没学历的。”
　　说完不死心地搂住苏颜，抬起头就准备亲上去。
　　苏颜被恶心到了，抬起脚踹到方悦肚子上，直接拉上了门。
　　她靠在门边不知道怎么解释，楚榆看到她没反应气得直接回了房间。
　　苏颜敲了敲房门，“小榆，你听我解释……”
　　没等苏颜说完，她就听到带着哭腔的“滚”。
　　苏颜记得自己是有客房的钥匙的，回房间找了起来。
　　楚榆听到苏颜走远了，哭的更大声了。
　　就在楚榆委屈得上气不接下气的时候她听到门锁转动的声音，然后闻到了一股熟悉的香味。
　　“小榆，你为什么哭？”
　　苏颜这一下把楚榆问懵了，反应过来之后更委屈了，原来自己连吃醋的资格都没有。
　　看着几乎要哭断气的楚榆，苏颜直接抱了上去，这个时候楚榆很不开心的扭动起来，比过年的年猪还难按。
　　“你滚开，不要抱我，我要身材没身材，要学历没学历的，配不上你的拥抱。”
　　苏颜直接无语住了，这不是方悦说的吗？怎么怪到她头上了？
　　“小榆？宝宝？”
　　苏颜趴在楚榆耳边喊。
　　“小榆，你不要哭了，好不好？我喜欢的人是你，刚才那个人没有亲到我，被我踹出去了。”
　　苏颜突如其来的表白吓得楚榆安静了一会，直接反驳：“你为什么喜欢我？”
　　这句话直接把苏颜问懵了，她还真没想过自己为什么会喜欢她。
　　“我也不知道为什么，跟你在一起就很开心，做我女朋友好不好，小榆？”
　　苏颜说的很诚恳，楚榆有些不自信：“你不是在开玩笑吧，我可不好骗。”
　　苏颜笑笑：“你有什么能给我骗的？”
　　找了卫生纸给楚榆擦擦眼泪，楚榆害羞地别过头。
　　总体来说这段时间苏颜把楚榆养的不错，脸上肉嘟嘟的，苏颜忍不住直接亲了上去。
　　楚榆就好像被定住了一样不敢动，苏颜亲完看到楚榆的反应直接笑了：“放松一点，小榆。”
　　亲完脸苏颜觉得还不过瘾，又直接跟楚榆接吻了 。
　　楚榆以前没亲过别人，一直好奇接吻到底是什么感受，现在感受到了，软软的，苏颜的嘴唇还有些凉凉的感觉。
　　苏颜一直吻到楚榆呼吸不过来才离开。
　　一开始楚榆还觉得新奇，又有点害羞，接着想到方悦，几年之前，苏颜也是这么亲方悦的。
　　越想越气，直接跳起来朝着苏颜肩膀就是一巴掌。
　　苏颜不明白自己只是接个吻怎么还挨打了，难道是自己吻技不好，小榆不满意？
　　没等苏颜理论，门铃又响了，苏颜过去开门，“不要给那个女人开门！”
　　楚榆很不满意地提醒苏颜。
　　“是吗？那我给你买的花你不要了？”
　　苏颜接过一大束鲜艳欲滴的花，笑着对楚榆说。
　　楚榆看到花，眼睛都亮了：“当然要！”
　　从苏颜怀里接过花，楚榆高兴得不得了，开心地绕着苏颜转悠，“你什么时候定的？”
　　苏颜坐在沙发上抱住楚榆：“嗯……就是本来打算晚上跟你表白的，定了束花，但没想到方悦来了。”
　　楚榆想到自己刚才的丢人行为，连忙岔开话题：“你怎么知道这次一定是送花的，你要是再敢给那个女人开门我弄死你。”
　　看着楚榆张牙舞爪的威胁，苏颜配合地回：“那个女人自尊心很强，被我踹了一脚是不会再来的了，没有你的允许，我是不会给她开门的。”
　　两人又在沙发上腻歪了一会，苏颜还特意发了一个朋友圈：今年有女朋友了，某人不要再来嘲讽我了。
　　发完还没一会就接到了消息轰炸，大部分是闫可一个人发的：怎么样？给我说说过程，我想听……
　　苏颜决定就是不回闫可的消息，急死她。
　　苏颜想着楚榆还在上学，也不好把两人的关系说出去，没让楚榆官宣。
　　闫可在B市急的抓耳挠腮，苏颜不理她她只好去问楚榆。
　　楚榆接到信息第一时间给苏颜看，苏颜看了直接用楚榆的手机回：想知道？不可能！
　　闫可一看就知道这是苏颜发来的，急得她一直消息轰炸苏颜。
　　苏颜把过程一笔带过，满足了闫可的好奇心。
　　晚上苏颜做了一个浪漫的烛光晚餐，楚榆可能是有点那个什么浪漫过敏，看到苏颜把灯关了就点了两根蜡烛，直接开口问：“你交不起电费了？”
　　最后这顿浪漫的烛光晚餐只浪漫到了苏颜一个人，楚榆看着半生不熟的牛排直接要求苏颜下面条吃。
　　“姐姐，我跟你说，吃生的东西身体不好，还难消化。”
　　苏颜受不了楚榆的念叨，起身开了灯，无奈地下了面条，在楚榆热切的目光中把牛排煎熟了。
　　这一顿饭楚榆吃的非常满意，在楚榆眼里就是一碗面加了一大块牛肉。
　　吃了饭楚榆拉着苏颜就开始查户口，家里有几个人，爸爸妈妈的性格怎么样，搞得苏颜还以为楚榆过年要见她爸妈


第二十五章 春节
　　晚上苏颜没有和楚榆一起睡觉，但楚榆还是很安心。
　　大晚上楚榆睡不着，在床上激动地想：嘿嘿嘿，她现在也有女朋友了。
　　晚上房间里只有空调的声音，楚榆睁着眼睛一直到半夜十二点才慢慢睡过去。
　　现在晚上还是会做噩梦，楚榆醒来之后想想苏颜又开心地睡过去。
　　第二天早上楚榆很稀奇地早早就起了。
　　苏颜睡眼松惺地打开门：“小榆，起那么早吗？”
　　楚榆一边煮粥一边回答：“当然，我要你看看你福气多好，追到了我这么一个贤妻良母。”
　　苏颜听完之后就笑了，贴在楚榆身后环住楚榆的腰：“那看来的福气还在后头。”
　　楚榆一听就不干了：“我就今天起得早，以后这种小事还是你来干。”
　　苏颜对楚榆很是包容：“好。”
　　两人吃了一碗楚榆做的粥，连楚榆自己都不好吃，站起来在冰箱里翻了一会找到两人昨天买的萝卜干。
　　吃完之后楚榆想到今天得贴春联了。
　　苏颜刷了碗：“你看看哪个是上下联。”
　　楚榆把春联打开，上面的字龙飞凤舞，有点难以辨认，凭着感觉把它们分了上下联。
　　分好之后楚榆没有立刻就贴，等苏颜洗好碗之后给苏颜过目了一下才搬着板凳出去。
　　苏颜很细心，特意带了钥匙才关上门，不然她们大过年的就要露宿在外了。
　　苏颜家的门上很干净，没有别人乱贴的小广告。
　　站在凳子上，楚榆拿着春联比划了一下：“姐姐，你看这样可以吗？”
　　苏颜看差不多，就给楚榆递了胶带：“可以，不愧是我们小榆，就是心灵手巧。”
　　楚榆开心地贴完春联，在苏颜的夸奖之下把所有房间都贴上了福。
　　很快楚榆就在苏颜的夸奖中迷失了自我，洗了手要给苏颜炸丸子吃。
　　苏颜以前没有吃过手工做的炸丸子，楚榆只是以前经常看奶奶做，自己还没有做过，现在只是想尝试一下。
　　家里没有绞肉机，楚榆只好自己动手剁肉，剁得砧板砰砰响。
　　“宝宝，小点声，马上楼下要举报我们了。”
　　苏颜站在旁边很无奈地说。
　　楚榆不开心了，“做给你吃你还挑三拣四，你自己来剁，我要稀碎的那种。”
　　苏颜只得认命地剁肉馅，最后楚榆看差不多了，盛到盆里调了一下味，她之前看奶奶好像还放了面粉，她也加了一点。
　　最后的成品有点干，楚榆才想起自己没有加勾芡水。
　　最后一顿操作，馅可算是熟悉的样子了。
　　往锅里倒了半盆油，看油温差不多了，楚榆有模有样地炸丸子。
　　第一批成品出来了，苏颜趁热尝了一个：“嗯，真好吃。”
　　楚榆被香得受不了，让苏颜过来炸，她得吃了。
　　下一锅还没炸好，楚榆还不忘了把丸子吹凉了往苏颜嘴里塞一个。
　　苏颜对这些重油重盐的东西不是很喜欢，这个时候却吃的非常开心。
　　楚榆差不多吃饱了，一盆馅也差不多炸完了。
　　“今天中午还要做饭吗？”
　　苏颜看着嘴巴油光滑亮的的楚榆，笑着问。
　　楚榆嘴里的丸子还没咽下，摇摇头，含糊不清地说：“我不饿了，你要吃的话做自己的就行了。”
　　炸的时候楚榆往苏颜嘴里塞了不少丸子，苏颜也不是很饿。
　　“我也不饿，那我就不做了，下午包饺子吃。”
　　两人达成共识后坐在沙发上，楚榆感觉自己什么姿势都不舒服，一直扭来扭去。
　　苏颜没有看她，打开电视找了一部电视剧来看，等广告播完，楚榆已经在她怀里安安稳稳地趴着了。
　　午后的阳光洒在沙发上，楚榆舒服地眯起了眼。
　　她对电视剧不感兴趣，拿起手机找了一部小说看。
　　安安静静地看了几个小时竟意外和谐，楚榆嘴巴闲不住，看了一会就想吃零食，苏颜把买的零食拿出来。
　　“少吃一点，不然晚上包了饺子你又吃不下了。”
　　被怀疑了实力，楚榆很不开心：“你放心好了，我肯定吃的比你多。”
　　到了下午三四点的样子，苏颜看时间差不多了，带着楚榆下去喂猫。
　　“唉，咪咪太可怜了，竟然还要一只猫过春节。”
　　楚榆看着闫可空荡荡的家感叹道。
　　苏颜可不这么认为：“那只肥猫本来就喜欢出去，我看它自己在家很快乐。”
　　咪咪不知道去了哪里，楚榆站在门口：“姐姐，咪咪去哪里了？”
　　苏颜倒上猫粮：“它应该听到有人来，害羞得躲起来了，不管它，它自己饿了会吃的。”
　　给咪咪碗里换了水，苏颜洗了手拉着楚榆就走。
　　没有立刻回家，楚榆带着苏颜在楼下转了转。
　　“姐姐，你有一天晚上没回来，第二天我就是在这里看到你的前女友送你回来的。”
　　楚榆站在不远处对着苏颜说话。
　　苏颜笑笑：“是吗？你当时怎么不跟我打招呼？”
　　楚榆想到那天早上就来气，“那可不是，我感觉姐姐和前女友聊得挺开心啊，就你们两人，什么话还要趴在耳边说？”
　　“当时她说要送我回家，我可是立刻就推开了哦。”苏颜害怕楚榆记仇，立刻解释。
　　楚榆不信，气登登地走了，苏颜在后面追：“小榆小榆，你慢点。”
　　楚榆听到之后不仅不慢，还越来越快，最后直接跑了起来，苏颜在后面笑得喘不过气，楚榆也忍不住笑了起来。
　　最后还没到家楚榆就消气了，进门之后腻歪了一会苏颜就准备包饺子的东西。
　　买的肉没有搅碎，苏颜只好像上午一样剁肉馅。
　　她们买的现成的饺子皮，楚榆在旁边帮着她洗芹菜。
　　苏颜没有包过饺子，她不太会，楚榆这个时候就来了自信了。
　　“我会我会，我包给你看，你学着。”
　　楚榆的包饺子技术是奶奶传授的，速度极快，看得苏颜一愣一愣的。
　　楚榆看她没学会，让苏颜自己对着教程学，自己三下五除二包了整整一排。
　　两人其实没打算包多少，但苏颜对饺子皮没有概念，买了很多，楚榆就想全包了冻在冰箱，想吃的话拿出来煮。
　　楚榆真是服了苏颜的学习能力，没一会就学会了，反正楚榆也包累了，就把剩下的全委托给苏颜。
　　水开之后下饺子，楚榆对自己有一股莫名的自信，一不小心就下多了。
　　最后的味道还算可以，一连吃了两碗，楚榆感觉自己实在不能多吃了。


第二十六章 付诗雅
　　楚榆没有看春晚的习惯，苏颜开着电视和楚榆聊天。
　　楚榆静静地听着苏颜说话，突然苏颜话锋一转：“明天下午我们要去我表姐家拜年。”
　　说完盯着楚榆的脸，楚榆没有反应过来，淡淡地“嗯”了一声。
　　“啊啊？我们？”楚榆反应过来。
　　她还有些紧张，“你自己去不行吗？”
　　苏颜就立马装可怜：“不行啊，小榆，她们之前都嘲笑我没有对象，现在我想让她看看。”
　　楚榆心软，听不得别人求她，只好点头答应了。
　　聊着聊着，楚榆实在困得不行，头一歪直接睡了。
　　苏颜亲亲楚榆的脸蛋，把她抱回房间睡觉了。
　　第二天楚榆一如既往地晚起，苏颜都做完了早饭她才慢悠悠地穿衣刷牙。
　　苏颜早上煮了她们昨晚包的饺子，楚榆吃了饭就翻着为数不多的衣服，看看穿哪件合适。
　　快中午了苏颜才开着车去了付诗雅家里。
　　楚榆看到付诗雅的房子就一直感叹有钱真好。
　　别墅与别墅之间空间很大，种了绿化。
　　院子里还有一个小喷泉。
　　付诗雅知道她们来，特意让家里的厨师烧了一桌子菜，自己在门口等她们。
　　苏颜推开车门牵着楚榆直接往别墅里走。
　　付诗雅看了笑笑，主动介绍起了自己：“你好，我叫付诗雅。”
　　楚榆很有礼貌地打了招呼，苏颜介绍了一下楚榆，付诗雅特别捧场：“哇，你们的感情真好。”
　　楚榆不好意思地笑笑，付乐乐一直躲在自己妈妈身后，付诗雅拖都拖不出来。
　　“不好意思，这是我女儿付乐乐，她比较害羞。”付诗雅尴尬地向楚榆解释了一遍。
　　楚榆表示没有关系，她也比较喜欢小孩子，小孩子害羞都是正常的。
　　吃饭的时候付乐乐坐在楚榆旁边，楚榆看着这个小孩简直要被萌化了，真的特别特别可爱。
　　脸上带着点婴儿肥，白白嫩嫩，楚榆看了都想直接咬一口。
　　苏颜一边给楚榆夹菜一边和付诗雅闲聊，楚榆没有事情干只好去逗付乐乐。
　　一开始付乐乐还有一点害羞，后来逐渐放开，主动给楚榆夹菜。
　　楚榆早早就吃完了，付乐乐把她拉到儿童房央求楚榆给她拼积木。
　　楚榆小时候没有玩过什么玩具，付乐乐的请求她当然乐意帮忙。
　　“乐乐，你上幼儿园了没有？”
　　楚榆嘴闲不住，随口一问。
　　付乐乐不知道什么是幼儿园：“啊，妈妈没有说过什么是幼儿园。”
　　“她有家教，不需要去幼儿园。”苏颜吃完饭跟着楚榆一起来了儿童房，她的一句话让楚榆感受到了人与人的差距。
　　苏颜坐下来想帮着她们，但付乐乐不要苏颜帮忙：“你走开，不要你来，你要找妈妈。”
　　对于苏颜的到来，付乐乐很是抗拒。
　　楚榆很疑惑，苏颜解释：“看来她很喜欢你，想要跟你一起玩，那我出去了哦，你有事喊我。”
　　冷不丁被一个小孩那么喜欢，楚榆还有点受宠若惊，付乐乐直接趴在她怀里跟她说话。
　　楚榆也很耐心，她特别喜欢小孩子，但是又不想自己未来拥有一个，只能抱抱人家的小孩过过瘾。
　　养小孩不仅费钱，还总会惹人生气，楚榆也没有信心说未来能教育好一个小孩。
　　和付乐乐玩了一个下午，也算是满足了楚榆小时候对玩具的好奇心。
　　楚榆拉着付乐乐出来的时候，苏颜正在沙发上喝茶。
　　“你们晚上想吃什么？”
　　付诗雅看晚饭时间差不多到了，开始张罗晚饭。
　　楚榆和苏颜都无所谓，付诗雅只好自己去厨房看看了。
　　苏颜看着楚榆牵着付乐乐的手，开玩笑：“看来你母爱光环挺强大啊。”
　　楚榆也不客气：“可惜我不想要小孩，不然我肯定就是一个好妈妈。”
　　苏颜无语了，把她抱在怀里，“为什么不想要啊，宝宝多可爱啊。”
　　楚榆不好意思了，使劲拍苏颜的手，“放开放开，有小孩子在，你不要抱着我。”
　　打闹了一会就开饭了，楚榆直接抱着付乐乐冲了过去。
　　晚饭吃的很清淡，楚榆也没有吃多少。
　　苏颜想着晚上不好开车，这边是郊区，有些地方没有路灯，带着楚榆趁天没黑就回去了。
　　付诗雅看她们要走，也没有强求她们留宿，拎了几箱坚果什么的给她们。
　　楚榆几乎是瘫在副驾驶座上：“哎呀，带小孩好累啊。”
　　苏颜觉得稀奇，“你不是喜欢小孩的吗，怎么觉得累了？”
　　“你不懂，你要无时无刻给她提供情绪价值，要一惊一乍的那种才行。”
　　楚榆很鄙夷地看了苏颜一眼。
　　苏颜一耸肩，表示自己没有带过小孩不知道。
　　楚榆这个时候不想理她了，干脆直接不说话了。
　　车子渐渐驶入市区，楚榆看到了一条小吃街，凭楚榆的经验，肯定是因为大年初一人才会那么少。
　　转过头跟苏颜商量，“姐姐，我想吃淀粉肠。”
　　苏颜放慢车速，“你少吃点路边摊，不健康的。”
　　虽然话是这么说，但还是在规定位置停了车，给楚榆买了一根。
　　楚榆接过淀粉肠，咬了一口，“我就喜欢吃这个东西。”
　　咬完之后伸到苏颜嘴边，苏颜不太想吃，但楚榆大有一番你不吃不行的架势，于是在楚榆热切的目光中咬了一口。
　　“好吃吗？”
　　楚榆迫不及待地问。
　　苏颜还没尝到味道呢，嚼了两口：“好吃。”
　　说完就启动车子回家了。
　　路上楚榆很兴奋，滔滔不绝地说着自己和淀粉肠的不解之缘。
　　其实也没有那么神秘，就是高中一直吃而已。
　　虽然有点无趣，但苏颜还是很认真地听完了，时不时还抛出一两个问题表示自己有在认真听。
　　后来话题逐渐跑偏，讲到了高中的班主任，又从高中班主任讲到自己分道扬镳的好朋友。
　　苏然以前很好奇，她就没见过楚榆说过自己的朋友，现在终于有机会听到了，听的格外专注，还分析了一下两人绝交的原因。
　　大抵就是楚榆的朋友遇到事情了总是不管楚榆，也不能提供情绪价值，两人吵架了只要楚榆不和解就一直冷战。
　　一开始楚榆还挺伤心，那段时间也很倒霉，楚榆一狠心，把她直接删了，斩断了两人之间的“孽缘”。
　　苏颜听了一下，感觉楚榆做的挺对的，但让她好奇的是，为什么楚榆现在没有交到新朋友。
　　对于这点，楚榆说自己觉得现在交的大部分是阶段性朋友，一放假就没了联系，但是没事，她一直相信自己的福气还在后头。


第二十七章 痛经
　　楚榆回到家往沙发上一躺，突然有一种黏糊糊的异样传来，吓得她赶紧去了卫生间。
　　果不其然，她生理期到了，楚榆掐指一算，大概明天早上她就要痛不欲生了。
　　楚榆去洗了个澡，担心半夜会被疼醒，还特意贴了一个暖宝宝。
　　苏颜看她睡得那么早，还特意过来问她是不是不开心了。
　　楚榆今天还挺开心的，就是现在小腹有点痛，还有点胀。
　　“没，就是要生理期了，不高兴。”
　　苏颜不会痛经，不知道具体是什么感觉，但是她去搜索了一下，人家说要喝热的红糖水，揉一揉。
　　大晚上的楚榆不乐意吃甜的，苏颜只好在她旁边躺下给她揉着小腹。
　　不一会，楚榆就睡着了，苏颜看着楚榆的脸蛋，轻轻地亲了一口，没有离开，在楚榆旁边躺下睡了。
　　楚榆梦到自己被追杀，敌人往她肚子上刺了一刀，温热的血一直流到腿上。
　　吓得楚榆一个激灵，直接醒了，她挪挪屁股，终于明白自己为什么会做这个梦了。
　　床单被染红了一大块，应该是楚榆睡姿不好漏了出来。
　　她顿时就有些心疼苏颜了，找了一个那么麻烦的女朋友，大半夜还要清理床单。
　　苏颜被楚榆的动作吵醒了。
　　“怎么了，宝宝？”
　　苏颜还没有睡醒，哑着嗓子问。
　　楚榆有些心虚：“那个，姐姐，对不起，我把床单弄脏了。”
　　苏颜爬起来看看，“没事，我先去换床单，你去把裤子清理干净。”
　　没有挨骂，楚榆都要感动死了，以前在家，就算弄脏之后楚榆半夜手洗，李柔都要爬起来骂她两句。
　　楚榆换了一条裤子，回到房间苏颜已经换好床单了但人却不在房间。
　　转了一圈，楚榆在卫生间的找到了她。
　　苏颜正在清洗床单和楚榆的裤子。
　　“姐姐，我来吧。”
　　楚榆很不好意思，明明是自己弄脏的却是苏颜来清洗。
　　苏颜头也不回：“不用了，宝宝，你现在生理期，不要碰凉水，我把它们揉揉就扔进洗衣机了，要不然明天就洗不干净了。”
　　楚榆没说话，但也没回卧室，靠在门框上静静地等着苏颜洗完。
　　这是一种什么感觉呢，就好像一只流浪的小猫，突然有个人把她当宝贝一样宠，让她一时间适应不了。
　　苏颜催着楚榆回去睡觉，自己把洗的差不多的床单倒在洗衣机里。
　　楚榆很高兴，躺在床上一直紧紧贴着苏颜，苏颜把她圈在怀里：“别乱动，不然我不保证不会发生什么。”
　　楚榆愣了一下，大脑高速运转，终于明白苏颜的话到底是什么意思了，乖乖翻了个身，在苏颜脸上亲了一下就闭眼睡觉。
　　第二天楚榆是被疼醒的，苏颜还没醒，这是为数不多几次楚榆醒的比苏颜早。
　　楚榆一睁眼就看到了苏颜恬静的睡颜，长睫毛一闪一闪的。
　　美人在怀，疼痛瞬间走了大半，楚榆看着看着，从床头柜上摸了一把自己画画用的尺子，她想量一量苏颜的睫毛有多长。
　　等她抓着尺子转身，苏颜已经笑意盈盈地看着她了：“早啊，宝宝。”
　　“你早就醒了？”楚榆突然反应过来，谁家好人睡觉睫毛跟风吹了一样轮动啊。
　　苏颜看诡计被识破，只好坦言：“我就想看看你起来会干嘛，谁能想到你要去量我睫毛长度啊。”
　　感觉自己被骗，楚榆生气了，蒙在被子里不理苏颜。
　　“宝宝，你不起来吗？”苏颜一边穿衣服一边推搡着楚榆。
　　楚榆不开心了：“肚子疼，起不来。”
　　楚榆说得也没毛病，现在确实比刚刚疼多了，昨晚贴的暖宝宝也没什么用，早就不热了。
　　她一直都有痛经这个毛病，只是最近这几年疼的比较厉害而已。
　　苏颜没有再强求她起来，穿好衣服。
　　“宝宝，你一直都是这么痛吗？”
　　苏颜突然问。
　　楚榆想了一下，还是老实说：“以前虽然疼，但是可以接受，这次应该是情绪起伏太大了，受影响了。”
　　苏颜“嗯”了一声表示自己明白了，去厨房叮叮当当一顿操作，给楚榆端来一碗红糖水。
　　楚榆一天到晚瞎讲究，没刷牙之前觉得不吃早饭，为了苏颜的红糖水，特意忍痛去刷了牙。
　　喝完楚榆还是痛，根本不想下床，苏颜早上煮了粥，等凉的能入口了给楚榆端了一点。
　　楚榆吃了一点就没了胃口，苏颜很担心，“宝宝，你吃止疼药吗？我看以前闫可痛经都会吃止疼药的。”
　　虽然疼了好几年，楚榆还真没吃过止疼药，以前是没钱买，现在是没想到。
　　“没有，我现在就去买点。”
　　楚榆刚想激情下单就被苏颜按住了。
　　“你现在买不得等好久，我去药店给你买，顺便去楼下喂闫可的肥猫。”
　　楚榆听完就放下手机，安心地躺在床上，挥挥手让苏颜赶紧去办。
　　苏颜走之后，房间归于平静，楚榆在床上已经疼得起不来了。
　　她知道情绪起伏对身体影响很大，万万没有想到还会影响痛经程度。
　　在床上躺着几乎要睡着了，过了一会，楚榆迷迷糊糊地感觉到苏颜回来了。
　　她迷迷糊糊睁开眼，确实是苏颜。
　　苏颜火急火燎地赶回家就看到楚榆躺床上睡着了，她想着睡着了应该就不疼了，等醒了再说，也没想到楚榆醒得那么快。
　　“醒了，要吃药吗？”
　　苏颜端着温水温柔地问。
　　楚榆点点头。
　　吃了药，苏颜准备再出去一趟。
　　“你要去哪？”就在苏颜打开门的时候楚榆开口询问。
　　苏颜不好意思笑笑：“刚刚回来挺着急的，我还没有去喂闫可的肥猫呢。”
　　等苏颜喂完猫回来，楚榆已经不困了，躺在床上等着药效发作。
　　苏颜打开冰箱看看，拎出一块排骨。
　　“宝宝，我们中午吃排骨好不好？”
　　楚榆当然同意：“那你多做一点，指不定我中午不疼了就多吃点庆祝一下。”
　　药效发作确实挺快，倒也不是完全不疼，只是减轻许多，没到中午，楚榆就已经活蹦乱跳了。
　　中午楚榆吃得也不是很多，可能生理期来了食欲下降了。
　　吃完饭之后，楚榆不想动，懒懒地坐在沙发上晒太阳。
　　苏颜过去陪她，两人就这样安安静静地坐在沙发上。
　　突然，楚榆突发奇想想要听苏颜和前女友的爱情故事。
　　“姐姐，你是怎么跟你前女友谈上的，我想听。”
　　苏颜：！


第二十八章 B市
　　苏颜不想跟楚榆说自己的前女友，但受不了楚榆的央求，还跟楚榆讲了一点。
　　不出她所料，楚榆听完直接笑不出来了。
　　“哟，好几年前的事情姐姐还记得那么清楚啊。”
　　楚榆酸不溜秋，阴阳怪气地说。
　　苏颜有些尴尬，她摸摸鼻子：“这才几年，我记忆力还是不错的。”
　　楚榆见苏颜没有哄她：“那是当然，毕竟是初恋嘛，记得当然清楚。”
　　虽然说的风轻云淡，但是内心已经是万马奔腾了。
　　苏颜终于意识到事情不对劲，哄着楚榆：“宝宝你别生气，我最喜欢的人是你。”
　　楚榆偏不听她的话，使劲钻牛角尖，“最喜欢的人是我，就是说你还有其他喜欢的人喽。”
　　对方听了立马改口：“不，我就喜欢你一个。”
　　闹了这么一出，楚榆心中的阴霾一扫而散，乖乖靠在苏颜怀里晒太阳。
　　楚榆一般只有第一天会痛，这次也不例外，第二天就好了许多。
　　考虑到过几天要去B市参加闫可的订婚仪式，楚榆决定还是得把画稿往后赶赶。
　　过了几天，和楚昊李柔的亲子鉴定结果出来了，不枉苏颜跑来跑去找机构鉴定。
　　拿到结果，楚榆迫不及待地打开。
　　是亲生的！
　　楚榆悬着的心终于死了，闭上眼，任苏颜怎么喊都不为所动。
　　说不上来是什么感受，她倒是希望自己不是亲生的呢。
　　麻木地上了车回家。
　　苏颜都要担心死了，早知道就不让楚榆看了。
　　半抱着楚榆回了家，把楚榆抱在怀里，她不知道怎么安慰，只能默默陪着。
　　最后，楚榆自己绷不住了，嚎哭了起来。
　　苏颜很有耐心一直在一旁安慰。
　　她的陪伴或许就是最好的安慰。
　　楚榆自顾自地哭了好久，最后自己想开了，让苏颜松了一口气。
　　苏颜其实很心疼她，虽然付娟比较霸道强势，但苏泽很疼自己，不像楚榆自己一个人在称不上家的家里生活了十几年。
　　晚上，苏颜为了安慰楚榆，做了好几个楚榆喜欢吃的菜，还特意买了一根淀粉肠。
　　好在楚榆也算是一个比较心大的人，吃着吃着就眉开眼笑了，对苏颜说“姐姐，放在以前我能伤心好久，现在我可不能内耗自己了。”
　　苏颜倒是挺佩服楚榆的，只是一想到楚昊李柔那种人竟然是楚榆亲父母就郁闷。
　　吃完饭苏颜就叮嘱楚榆收拾行李，她们明天要去B市。
　　闫可家里很大，还特意打电话让苏颜她们过来就住在家里，但是被苏颜拒绝了，她自己定了一个酒店，离闫可家不远。
　　第二天早上要赶飞机，楚榆根本起不来，苏颜直接把她拖起来穿好衣服。
　　两人慌慌忙忙赶到机场，连早饭都没吃。
　　楚榆看还有时间，在机场转了一圈，看到外面有卖淀粉肠的，刚想过去，就被苏颜拉住衣领：“不许去，我们去吃面。”
　　虽然楚榆很不高兴，但还是安安静静地跟着走了，因为苏颜一直拉着她的衣领她买不了。
　　在机场机场开的面馆没几个人，价格高还不说，楚榆尝了一口，味道也不行。
　　吃了几口楚榆就饱了，苏颜看时间差不多了，结了账拉着楚榆就走。
　　“快点，要赶不上了。”
　　楚榆很不明白为什么苏颜要买那么早的机票。
　　苏颜给她解释：“这样我们就能在中午的时候到了，闫可还可以请我们吃两顿饭，中午一顿，晚上一顿，B市物价还挺高，我要坑死她。”
　　楚榆对苏颜都无语了，这是什么伤敌一千自损八百的打法。
　　两人上了飞机，楚榆还挺好奇，一直看东看西的，这可是她第一次坐飞机呢。
　　一个空姐站在她们前面帮着乘客放箱子，楚榆看她姿态非常优雅，忍不住多看了两眼。
　　还没等她回过神，苏颜就蒙住她的眼睛：“不许看别的女人。”
　　楚榆讨好地拉下苏颜冰凉的手指：“姐姐说什么呢，在我眼里姐姐最好看了。”
　　苏颜对这一顿彩虹屁非常满意，靠在椅子上撑着手肘托着脸：“那你好好看看。”
　　飞机起飞后楚榆觉得很无聊，拉过苏颜的手给她看手相。
　　一本正经地胡说八道：“你的事业线平顺，一看就是事业顺风顺水，你的爱情线嘛，不好意思，后面是VIP内容，需要充值解锁。”
　　苏颜被她逗笑了，“不用解锁，我已经知道了，我在26岁的时候会遇到一个特别好的女朋友并且度过余生。”
　　楚榆听了高兴极了，拱在苏颜怀里蹭了好久。
　　飞机飞了很长时间，楚榆感觉自己的屁股都要麻了。
　　终于在楚榆即将昏昏欲睡的时候到了。
　　苏颜拉着行李牵着楚榆出站，一眼就看到了前来接机的闫可和沈凌。
　　四人热情地打了招呼，闫可给她们带了两杯奶茶。
　　楚榆接过，甜甜地说了一声谢谢。
　　苏颜则是一脸不信任，“哟，铁公鸡也终于会拔毛了？你没往里下毒吧？”
　　闫可本来被楚榆的谢谢搞得非常开心，一听到苏颜说话就头疼：“没有，你要是想吃可以自己下。”
　　四人打打闹闹去了餐馆，沈凌把菜单递给闫可，闫可又客气地给楚榆先点。
　　楚榆没有客气，点了两道名字好听的菜就递给苏颜。
　　苏颜更是不客气，再次确定了一下是闫可请客之后，刷刷刷点了七八道菜，还不忘跟楚榆解释：“这里菜量比较小，我一个人就能吃好多。”
　　说完还不死心地又加了两道，完全忽略了闫可一脸肉疼的表情。
　　闫可在内心盘算，这一顿得好几千，还好还好，晚上就不能点那么多了，什么家庭条件啊。
　　菜端了上来，楚榆看了一下，哦吼，一个那么大的盘子里面就一点点。
　　不过好在味道比苏颜做的好吃。
　　下午闫可又带她们去商场里面转了一圈。
　　苏颜看看，低头小声对楚榆说：“别看她来这里逛跟什么大佬似的，她其实也是只逛不买，我们上学的时候没什么钱，来商场她连一杯奶茶都不让我买。”
　　最后真是如了苏颜说的，四个人什么也没买。
　　苏颜本来还想买点衣服给楚榆的，但是楚榆死活不要。
　　出了商场，闫可看到前面有卖淀粉肠的，直接冲上去买了四根，她们一人一根。
　　楚榆都走累了，不明白来商场的意义是什么。
　　苏颜嘴巴根本闲不住：“哟，感谢闫老板斥巨资给买的淀粉肠。”
　　闫可都不想和苏颜说话了：“你就庆幸吧，我爸妈都不给我钱了，现在请你们吃饭的钱都是靠着我和凌凌可怜的工资。”


第二十九章 闫可的订婚仪式
　　晚上闫可带她们去吃饭，苏颜还算是有良心，没有再点那么多。
　　四个人吃的饱饱的出了餐厅。
　　苏颜看到前面很热闹，好像是一条小吃街，带着楚榆就去玩了，闫可不跟着她们，和沈凌不知道去哪里玩了。
　　小吃街人挤人，不过种类挺多的，楚榆担心会吃太撑，加上也不饿，逛了两圈就走了。
　　晚上回到酒店，楚榆感觉自己腿都要断了。
　　苏颜拉着她去洗漱，楚榆不太想动，懒洋洋地靠在她身上。
　　楚榆洗漱好之后苏颜还套了个一次性床单才让楚榆睡到上面。
　　关了灯，楚榆还是睡不着，转过身和苏颜聊天。
　　“姐姐，你说我什么时候才能发财呢？”
　　黑暗中苏颜轻轻地笑了一声：“宝宝为什么想要发财啊？我养着你不好吗？”
　　楚榆听了直接反驳：“可是我也想养你。”
　　苏颜搂住楚榆的腰：“好的，我等宝宝发财了养我。”
　　苏颜今天很累，不一会就睡着了，楚榆在脑子里盘算着怎么赚钱。
　　早上醒了之后苏颜就给楚榆搭了一身漂亮的衣服，酒店里面提供早饭，楚榆慢悠悠吃了好久。
　　还好订婚仪式是在接近中午的时候举行，不然她们绝对赶不上。
　　吃饱喝足苏颜对着镜子化妆，楚榆觉得无聊，一直粘着她，苏颜顺手给楚榆也化了个妆。
　　两个打车到闫可家的大别墅的时候已经很多人到了。
　　仪式是中国风，在院子里举行，苏颜和闫可爸妈打过招呼后就带着楚榆上楼看闫可。
　　闫可看到她们眼睛都快笑没了。
　　“苏颜，我要订婚了！啊哈哈哈哈，我竟然都要订婚了。”
　　今天日子特殊，苏颜没有朝闫可泼凉水，而是称赞她：“嗯，你今天很漂亮，祝福。”
　　闫可还是不罢休，拉着楚榆滔滔不绝：“小榆，我跟你说，我们当时念书的时候都说过不结婚，现在我都要订婚了，时间过得真快。”
　　比起闫可说的话，楚榆对她的装扮倒是更感兴趣。
　　闫可给她介绍，“我们订婚仪式比较简单，我要穿的是秀禾，到时候大家一起吃个饭就行了，毕竟不是婚礼，差不多就行了，弄的太烦我也不高兴。”
　　闫可还没开始梳妆，拉着秀禾准备去换衣服，门突然被闫可妈妈敲响。
　　“可可，你弄好没，凌凌都收拾完了你还没化妆，马上客人都要开始吃饭了。”
　　这一句话急得几个化妆师一起上阵，苏颜带着楚榆去了院子。
　　几个人看到苏颜都过来打招呼，其实苏颜也不太认识，只是很有礼貌地回应了。
　　苏颜带着楚榆等了一会，沈凌和家人就带着聘礼上门了，鞭炮噼里啪啦响。
　　楚榆趁着混乱站起来看看聘礼，还不少呢，浩浩荡荡的。
　　苏颜看时间差不多了，带着楚榆从后门上楼去了闫可房间。
　　她们到房间时闫可正趴在窗户上看楼下的沈凌。
　　“大小姐这个姿势有失礼仪。”
　　苏颜在后面有模有样地提醒了一句。
　　闫可被吓了一跳，但是没有计较，“嘿嘿，好开心啊。”
　　几人在房间里待了一会沈凌就上来了，苏颜很有眼力见地带着苏颜去院子里等着。
　　过了好久，楚榆感觉自己要坐不住了，挂在苏颜身上往她脖子里吹气。
　　苏颜掐住楚榆的腰，“别乱来，我这是在让着你，我们可以现在就回酒店。”
　　楚榆不敢乱吹了，万一苏颜认真起来真的带她走了怎么办。
　　这个时候沈凌带着闫可也下来了，很有仪式感地交换了戒指就开始上菜了。
　　苏颜提前就跟闫可说好了，说自己和楚榆吃席都不好意思吃，闫可直接给她们两单独一桌。
　　楚榆吃得很开心，苏颜可能是看好朋友都订婚了，有点伤感，没吃多少。
　　院子里面特别热闹，苏颜单独去上了一个卫生间。
　　从卫生间回来的路上很窄，苏颜被一个女生挡住了去路。
　　“苏颜姐姐，我知道你是我表姐的好朋友，我有时候来我表姐家还能看到你，我好喜欢你，你可以考虑一下我吗？”
　　女孩憋了半天，小心翼翼地开口。
　　苏颜愣是没有想到上个厕所还能被人表白，不冷不淡地开口：“不好意思啊，我有女朋友了。”
　　女孩还是不依不饶，说的话让人很不开心：“那你以后跟你女朋友分手了能考虑一下我吗？”
　　苏颜冷了脸：“你觉得呢？”
　　说完也不再管女孩，拉开她直接走人。
　　回到席上楚榆还在专心干饭，苏颜乐了，吃的跟小猪一样，马上女朋友都要被别人撬走了。
　　“宝宝，我跟你说一件事。”
　　苏颜坐在楚榆旁边讨好地说。
　　楚榆抬头，挑眉示意她继续说。
　　“刚刚我就去上了厕所，一个女孩就向我表白，被我拒绝了之后问我分手了能不能考虑她。”
　　楚榆一听，她跟了苏颜半天，是个人就能猜出来她们的关系，这是当她不存在啊，撩起袖子：“谁？是谁？我找她算账去。”
　　苏颜拦住她：“我已经和她说我女朋友了，宝宝你不用生气了，这点小事我已经解决了。”
　　楚榆这才放下心，不过这个时候她已经吃的差不多了，看苏颜还没吃饱就给苏颜夹菜。
　　仪式结束后已经是下午三四点了，她们去楼上找闫可。
　　闫可正坐在床上数钱呢，沈凌的聘礼里夹着现金，全被闫可自己收走了，沈凌站在她旁边要啥给啥，眼巴巴地看着她。
　　苏颜忍不住开口：“你就看看你未婚妻吧，她眼珠子都快粘你身上了。”
　　闫可沉浸在快乐之后，抬起头敷衍了一下，“没事，晚上她自己会要回来的。”
　　楚榆一开始没听懂，反应过来之后感叹不愧是好朋友，说起话来口无遮拦。
　　两人和闫可打了招呼就走了，没有立刻回酒店，苏颜告诉楚榆B市有一个大型游乐园，一定要带楚榆去体验了一下。
　　到了游乐园买了两张票，苏颜告诉楚榆票是两天的，她要是没玩够明天还可以来。
　　一进去就看到了过山车，虽然楚榆自己很恐高，但一定要拉着苏颜玩一下，就是传说中的又菜又爱玩。
　　过山车很刺激，有一种一惊一乍的慌乱感。
　　楚榆在上面冷汗直流，苏颜倒是没什么反应，其实她也害怕，于是就闭上了眼。
　　下来之后楚榆腿都软了，不过热情还在。
　　对着地图研究了一番，楚榆发现这里还有一个鬼屋。
　　“姐姐，我想去，但是我怕鬼。”


第三十章 鬼屋
　　苏颜无奈了，“宝宝，现在都快到晚上了，等你从你里面出来差不多要七八点了，我们明天再来好不好？”
　　楚榆真是油盐不进，一定要苏颜带着她进去。
　　前面还有几对小情侣也在等着，楚榆牵住苏颜的手。
　　不得不说这个鬼屋的特效做的还挺真实的，也不枉苏颜买了那么贵的门票。
　　跟着人流进去之后楚榆就紧紧牵住了苏颜的手，里面是一种类似于迷宫的房间，一个房间有好几个门，她们要自己找到出口出去。
　　越走越黑，楚榆紧紧拉着苏颜的手，跟着进来的人也不知道去了哪里，突然就只剩下她们两个人。
　　感受到楚榆的紧张，苏颜只好停下来安慰她，随手打开了一个门，门口站着的是一个仿妆贞子的工作人员。
　　长长的没有质感的头发垂在地上，穿着一身白衣服，不知道触动了什么开关，传来诡异的音乐声。
　　苏颜胆子大，她感觉工作人员的装扮真的是拙劣极了，但是楚榆被吓到不轻，把头埋在苏颜怀里尖叫，苏颜感觉自己耳膜都要被震聋了。
　　工作人员很尽职，伸着爪子往前抓了抓。
　　楚榆尖叫完之后抬起头，正好和头发下面猩红的眼睛对视了。
　　吓得楚榆把苏颜抱在怀里，抄起旁边放着的棍子去打。
　　苏颜赶紧拦住她，关上门，安慰楚榆：“宝宝，是假的，你放她一命吧。”
　　楚榆也为自己刚才的失态感到不好意思，答应苏颜会乖乖跟在她后面。
　　但是放不住“鬼”在她们后面跟着啊！
　　楚榆跟在苏颜身后，两人正往前面慢慢走着呢，一双骨瘦如柴的手就这样搭在楚榆肩膀上，吓得楚榆汗毛竖立，直接跳了起来。
　　苏颜听到动静转过身，这次是一个红衣女鬼，她阴森森地笑着说：“客官，要一碗茶吗？”
　　楚榆吓得只往后退，苏颜淡定地笑笑：“我女朋友胆小，你不要吓她。”
　　女鬼听完之后比个了“OK”转身去吓别人。
　　苏颜牵着楚榆的手，“宝宝，你看，这个是人假扮的，你不要害怕。”
　　楚榆还是没有缓过来，拱在苏颜怀里使劲蹭：“呜呜，好可怕，我以后不想玩鬼屋了。”
　　苏颜挑起一缕头发放到鼻子下面闻了闻，清爽的木质香，是苏颜买的洗发水味道。
　　楚榆找了个有光的地方，掏出地图，用自己强大的推理能力推测出了三条路。
　　“姐姐，我们先试哪一条？”
　　地图并不完整，鬼屋要给玩家神秘感和体验感，有些部分就没有画，得等玩家自己确定路线。
　　苏颜看了一下，随便指了一条，“就这个吧。”
　　两个人沿着楚榆推理的路线走，推开一扇门，楚榆还以为里面又是一个鬼，没想到里面是一对小情侣在你侬我侬。
　　楚榆感觉这个比看到鬼还要可怕，毕竟她看到鬼还不会尴尬。
　　苏颜关上门拉着她转身就跑，留下刚刚那对小情侣一脸懵逼。
　　楚榆感觉自己要走的受不了了，她现在也适应了鬼屋的风格，没有之前那么害怕了。
　　自从苏颜说了不要吓我女朋友的话还真没有鬼再来吓她了，倒是别的地方还会偶尔传来此起彼伏的尖叫声。
　　正当她们要去试第二条路线的时候，她们遇到了一个落单的女大学生，正在害怕地四处晃。
　　楚榆很好奇她在干什么，明明进来的时候大家都是一对对啊。
　　女大学生很气愤：“我对象害怕了，责怪我为什么要带他来，吵了一架，他走了，就留我一个人。”
　　她这么一说，心软战神楚榆就问她要不要一起，女大学生当然同意啦。
　　好在第二条路是通的，她们走了一会就看到外面的灯光，工作人员告诉她们她们是这一批进去第一个出来的，再过半个小时她们就要清场了。
　　楚榆看女大学生准备回去，好心地问：“你不等等你对象吗？”
　　女大学生还是有点生气，先向她们道了谢，接着说：“等他？以他的脑子肯定出不来，就让他在里面待着吧。”
　　说完就走了，楚榆还有些意外，说不等就真的不等啊。
　　苏颜牵着她的手，“宝宝，是回酒店还是继续玩一会。”
　　现在虽然是晚上，人依旧很多，楚榆还不打算回去。
　　转了一圈，楚榆指着旋转木马，“姐姐，你看到没有，那个旋转木马，我小时候看电视经常看到，都没坐过。”
　　意思很明显，她要苏颜带着她去坐。
　　苏颜牵着她就去了。现在玩旋转木马的都是小孩子，楚榆觉得自己脸皮可能比较厚，站在一堆小朋友之间她也不觉得尴尬。
　　她骑在马上，苏颜给她拍照，机器开始转动，楚榆好奇没有为什么电视剧里人家坐旋转木马浪漫。
　　她坐了两圈，感觉也就不过如此，但是小时候没做过，现在姐姐带她来，她就一定要做够了才下去。
　　机器停了下来，楚榆没有感觉，坐完她以为自己会很激动，现在一看，自己还怪平静的咧。
　　苏颜饿得不行，中午在席上她也没有吃多少东西。
　　“宝宝，我饿了，我们回去吧？”
　　苏颜向楚榆请示。
　　楚榆当然答应，她总不可能让她的女朋友饿着陪她玩吧，虽然确实是挺开心的。
　　游乐园外面就是商业街，苏颜带着楚榆去吃了拌饭。
　　本来她俩晚上不打算吃这个的，但是路过的时候飘出一股肉香，直接把楚榆吸引过去了，后来她俩就坐在了店里。
　　一份拌饭楚榆吃的干干净净，这家拌饭真好吃，以后来B市还要吃。
　　饭后，苏颜带着楚榆走了走，她突然和楚榆说起了自己的小时候。
　　“我小时候就在B市长大，当时我的父母和哥哥在国外，我在国内跟着爷爷奶奶，后来我上了高中之后申请留学，当时哥哥去世了，我爸妈才把我带到她们身边。”
　　苏颜转过身摸摸楚榆的脑袋：“但是呢我跟我妈关系也不好，我妈也不给我生活费，但家里的钱都掌管在她手里，那个时候我一直特别恶心她。”
　　“后来我自己能赚钱了，她就开始转变态度了，突然就开始对我好起来了，但我也不会再原谅她了。”
　　楚榆安静地听苏颜说完，她不知道苏颜怎么讲起来了这些，难道是B市的青砖黛瓦勾起了苏颜不好的回忆？
　　“没关系的，姐姐，我爱你。”
　　楚榆用着最笨拙的方式哄她开心。
　　苏颜也感受到了，“嗯，我感受的到的，宝宝。”


第三十一章 给你50万和苏颜姐分手
　　楚榆跟着苏颜回了酒店，她明天还想玩一玩，两人就没有急着回去。
　　躺在床上，苏颜一直睡不着，楚榆想了一会，主动亲了上去，只听苏颜黑暗中轻轻的笑声。
　　“宝宝，你在干什么啊？”
　　苏颜带着笑意问。
　　楚榆也不回答她，身体蠕动了一下躲到她的怀里，蹭着柔软的胸脯。
　　苏颜按住楚榆的头，“别乱动。”
　　楚榆找了一个舒服的姿势睡了过去，苏颜看着她叹了口气，等楚榆睡着轻轻松开楚榆去了卫生间。
　　良久，苏颜从卫生间出来，脸上带着一点潮红，摸出手机看了一眼，拥着楚榆睡着了。
　　早上起来的时候楚榆也醒了，赖在床上不想起。
　　“你今天不是要去游乐园玩的吗？”
　　苏颜笑声提醒她，挠挠楚榆的下巴。
　　楚榆非常怕痒，缩着脖子笑：“不要挠了，我起来。”
　　苏颜松开她，楚榆穿好衣服下了床，不得不说B市还是比较冷的，昨天温度还行，但今天还刮着小风。
　　苏颜让她多穿一点，楚榆穿好之后就下楼吃饭，在酒店门口一边逗酒店养的鱼一边等苏颜。
　　楚榆玩的正专注呢，一团黑影笼罩了她。
　　“你就是苏颜姐女朋友？”黑影很不耐烦，语气不善地问。
　　楚榆抬起头，是一个和她差不多大的女孩，与她不同的是，这个女孩浓妆艳抹，穿着楚榆认不出来的名牌。
　　“你想干嘛？”楚榆也不高兴了。
　　女孩很骄傲地撩一撩头发：“给你50万，和苏颜姐分手。”
　　楚榆是万万没有想到这种狗血剧情会发生在她身上。
　　“你谁啊，给我50万，我还以为你一身名牌会出手阔绰呢，50万，起码得5000万吧？”
　　楚榆不疾不徐地讽刺了女孩一顿，女孩脸上青一阵白一阵，这个时候，苏颜也下来了。
　　楚榆一看到她，立刻冲上去，“姐姐，她说给我50万让我离开你。”
　　女孩咬咬牙，她原本以为楚榆只是一个没见过世面的农村女孩，谁能想到她会瞧不起50万。
　　苏颜抬头看了一眼，是昨天在仪式上向她表白的女孩，“不要理她，你要是不分手我会给你更多。”
　　然后转头看着女孩：“你做这种事情不会觉得自己很掉价吗？”
　　说完也不再看她，拉着楚榆就走。
　　闹了这么一通，楚榆也吃不下早饭了，直接坐在位置上给苏颜甩脸色。
　　苏颜吓得大气也不敢出，在心里把刚刚那个女孩骂了几百遍。
　　“宝宝，我错了，我没想到她会直接找过来，我没告诉她我住在哪。”
　　说完还去扒拉楚榆，楚榆气的不想和她说话，根本就不听，越想越委屈，最后还直接哭起来了。
　　苏颜吓得赶紧给她擦眼泪，餐厅里的人也不少，楚榆的哭声引得别人频频回头。
　　安慰了好一会，楚榆都没有消气的迹象，苏颜没有办法，把楚榆抱在怀里亲。
　　亲得楚榆头昏脑涨，最后可算是原谅了苏颜。
　　其实她倒也不是生苏颜的气，只是在恨自己没有能力去保护自己喜欢的人，别人一拿钱来摆平她就没有办法了。
　　这么一想，苏颜纯属无辜背锅的，楚榆突然觉得有些对不起苏颜，主动往苏颜盘子里夹了一块面包，让苏颜受宠若惊。
　　不过这件事还没有翻篇，苏颜疑惑那个女孩怎么知道她住在哪里，还准确无误地找到了楚榆。
　　她打了电话给闫可，闫可这个时候还没醒，看来昨晚数钱确实是累坏她了。
　　“喂？”电话那头闫可嗓子都哑了。
　　“你是不是把我地址告诉你表妹了？”苏颜开门见山。
　　闫可反应了好长一段时间：“是啊，她说你包忘拿了，要给你送过去，怎么了？”
　　苏颜气笑了：“她一来就找我女朋友麻烦了，你说怎么了？”
　　说到这个闫可就来劲了：“对不起嘛，是人家失策了，哎呀，不要碰我，累死了，那你是怎么哄她的？”
　　闫可跟她打电话的同时还在和沈凌腻歪。
　　苏颜不想再和闫可废话，直接挂了电话。
　　楚榆上楼收拾了行李，她们准备玩一上午，定了下午三点的机票。
　　收拾好之后苏颜打了车去游乐园，楚榆转了一圈，发现有个摩天轮。
　　“可惜我们昨天晚上没去做，晚上坐多浪漫啊。”楚榆有些可惜。
　　苏颜揽住她的肩膀，“没事，现在也可以去坐，跟我一起坐什么时候都浪漫。”
　　这个人脸皮真是厚的很，楚榆直接上去不理她。
　　这个摩天轮转得很慢，她们上去有一会了才到达最高点。
　　楚榆朝下面一看，自己恐高症都犯了。
　　苏颜拉着她的手：“宝宝，我好喜欢你的。”
　　楚榆很给面子地回应：“嗯，我也是，但是你下次再招桃花，我给你腿都打断了。”
　　苏颜当然不敢不答应。
　　大白天也没什么人坐摩天轮，她们转了一圈就下来了。
　　楚榆下来之后感觉脑子胀胀的，右眼也一直在跳，她就没有继续玩，在游乐园里到处转悠。
　　看到有卖冰糖葫芦的小摊，楚榆买了两串草莓的，和苏颜啃的不亦乐乎。
　　两人一边嚼一边逛，楚榆很快就觉得无聊了，催着苏颜带她去吃午饭。
　　她们找了一家装修得很温馨的餐馆，现在还没什么人，老板娘热情地给她们拿来了菜单。
　　楚榆接过菜单看了一眼，这菜单设计得还挺别具一格，应该是手写后打印出来的上面贴了很多小贴纸。
　　老板娘看楚榆在研究菜单，热情介绍：“好看吧？这是我妹妹设计的。”
　　楚榆也很给面子，“那你妹妹真是心灵手巧。”
　　楚榆对着菜单看了半天，点了两个菜，最后给她们上菜的是另一个女孩子。
　　楚榆小声道谢。
　　苏颜小声和楚榆八卦：“这个女孩跟刚刚的老板娘是一对。”
　　楚榆正在喝汤：“你怎么知道？女人，你最好说实话。”
　　苏颜被她逗笑了，“我也不知道，我感觉她们是一对，你看她们的眼神都能拉丝了。”
　　两人也不是有多爱八卦，就是没事找事想聊一下，楚榆也没有回话，认真干起了饭，今天早上被气得都没好好吃饭。
　　苏颜不是特别饿，吃了两口就看着楚榆吃。
　　这家味道还是不错的，楚榆虽然吃不了多少，但是每道菜都尝了一遍。
　　吃完饭之后回了酒店，匆匆和闫可她们告别之后就去了机场。
　　吃饱喝足之后楚榆就想睡觉，现在刚好是她的午休时间。
　　苏颜推推她：“宝宝，到飞机上睡，现在要检票了。”
　　楚榆第一次感到出来一趟是那么烦，她宁愿呆在家里。
　　上了飞机，楚榆呼呼就是睡，苏颜睡不着，随手找了一本杂志看，她最近心里有点不安，总感觉有什么事要发生。


第三十二章 苏颜的妈妈
　　回到家之后楚榆直奔自己的床，苏颜在她躺倒床上的前一秒拉住了楚榆。
　　“先去洗澡换衣服，坐了一下午飞机，身上脏不脏？”
　　楚榆哼哼唧唧不想去，要苏颜给她准备好换洗的衣服。
　　苏颜没有办法，“祖宗准备好了，要我帮你洗澡吗？”
　　楚榆可不敢让苏颜给她洗澡，拿了睡衣就往卫生间冲。
　　洗好澡苏颜也做好了晚饭，楚榆不太想吃。
　　晚饭是苏颜煮的除夕包的饺子，楚榆吃了几个就往沙发上躺着了。
　　苏颜洗了澡，现在不安的感觉越来越强烈，楚榆似乎看出她心情不好。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　苏颜回过神，朝着楚榆摇摇头：“没事，就是有点累了，我先去洗澡。”
　　楚榆不知道她是什么意思，但还是听话地回了卧室，靠在床上画画。
　　苏颜洗完澡之后进房间就看到楚榆窝在床上画画。
　　“宝宝，你坐起来画画，这样会伤眼睛。”
　　楚榆听到苏颜来了也不画画了，两人躺在床上瞎聊天。
　　苏颜问起楚榆以后的打算，楚榆很认真地想了一下：“我舅舅要我争取那个公派留学的名额，可是我不太想去，我想先考个研什么的。”
　　苏颜亲了她一下：“没关系，你还小，还有两年的时间给你考虑呢。”
　　两人就这样在床上腻歪好久才睡过去。
　　第二天早上楚榆早早就醒了，带的苏颜一块也醒了。
　　没等她和楚榆打招呼，就接到了电话。
　　“开门，我在你家门口。”
　　电话那头的女人怒火冲天，气急败坏地说。
　　苏颜看到之后没有立刻开门，转身对楚榆说：“我妈来了，看来是知道我们的事情了，宝宝，你不要害怕。”
　　楚榆一脸懵逼，“啊啊啊，你怎么不早说。”
　　门外的女人看苏颜还是没有开门，直接捶起了门。
　　苏颜把楚榆护在身后，开了门。
　　门外站着一个贵妇，看到苏颜开门直接冲进来给了苏颜一巴掌，扒开苏颜就要去扇楚榆。
　　苏颜眸色一暗，紧紧抓住女人的胳膊：“妈，你想干什么？打我女朋友？”
　　贵妇听完气急败坏地挣扎起来：“你还喊我妈，我没有你这种变态女儿，还喜欢女生，要不是昨天张总告诉我我还被你蒙在鼓里。”
　　苏颜猜测应该是她带着楚榆去参加闫可的订婚仪式被人看到了，告诉了她妈。
　　“什么蒙在鼓里，好几年前我就说我喜欢女孩，你已经害得我分手一次了。”
　　苏颜不依不饶，手紧紧抓着付娟。
　　等付娟冷静下来，苏颜把楚榆搂在怀里：“这是我女朋友楚榆，小榆，这是我妈妈。”
　　楚榆刚想打招呼，没想到付娟直接跳起来给了她一巴掌。
　　声音巨响，长长的美甲划过楚榆的脸蛋，留下几道血痕。
　　“不要脸的东西，勾引我女儿。”
　　苏颜看到楚榆脸上流血了，直接生气了，捏住付娟的胳膊：“为什么？为什么？你就是看不得我幸福？和奶奶住在一起你把我带走了，和方悦在一起你把她逼走了，现在还要用同样的招数对小榆。”
　　楚榆被打懵了，还没反应过来就看到苏颜毫无仪态地大喊。
　　楚榆想去安慰苏颜，苏颜直接硬生生地把付娟推出门了，“你以后不要管我了，就当没有生过我，要不是因为你，哥哥就不会出车祸。”
　　关上门之后苏颜彻底忍不住了，靠着门就哭了起来，不理门外付娟的尖叫砸门。
　　楚榆蹲下来抱住苏颜，苏颜摸着楚榆肿起来的脸：“宝宝，很疼吧？”
　　说完就擦干眼泪，去找碘酒给楚榆消毒。
　　楚榆跟在苏颜后面：“姐姐，你不用担心我，我没事的，阿姨她可能就是有点着急了。”
　　苏颜听完嗤笑一声：“不用为她开脱了，她就是看不惯我比她幸福，我爸有喜欢的人，她和我爸结婚之后一点好处没捞到，就想让我也走她的老路。”
　　给楚榆上完药，苏颜抱住了她，“宝宝，要是我妈妈为难你，你会离开我吗？”
　　楚榆隐约记得苏颜说过，她当时和方悦分手的时候感情还挺好的，但是方悦刚出国，又没有经济基础，付娟一直去找方悦麻烦，方悦就提了分手，当时苏颜自闭了很长一段时间才走出来。
　　她摸摸对方柔顺的头发：“虽然我不知道你妈妈会怎么为难我，但是我遇到了一定会和你商量的，有什么困难我们一起解决。”
　　苏颜听完之后还是不放心，给她找了个冰袋敷脸，抱了她好久。
　　门外的尖叫持续了很长一段时间，好在楼层隔音还不错，这个时候邻居们大部分都回去了，没人来投诉她们。
　　楚榆摸着苏颜的头一直安慰到中午，她们没有吃早饭，为了安慰苏颜，楚榆特意下厨给苏颜炒了个菜。
　　苏颜寸步不离地看着她，就怕楚榆受不了跑了。
　　苏颜放在桌子上的手机响了，她看了一眼，没有打算接，电话那头的人锲而不舍地打了一遍又一遍，知道苏颜不耐烦了才接。
　　接通之后响起一个男声，“小颜啊，我听说你妈妈去你那里了，找你麻烦没有？”
　　沉默了一会，苏颜没有反应，这是不打算和他说话。
　　男人似乎很了解苏颜，没听到苏颜说话自顾自地说：“是爸爸的错，爸爸现在就来把她带走，爸爸现在已经到s市了，你有什么想要的东西爸爸给你买。”
　　苏颜没听完就挂了，楚榆还挺好奇的“你们一家人性格还各不相同呢。”
　　苏颜给她解释：“我爸我妈应该要离婚了，以前我爸的钱都是给我妈保管的，现在各管各的了，我妈应该是着急了，她也不会赚钱，不想离婚。”
　　“哼，只要她老实本分，她的钱就够她过完这一辈子的。”
　　苏颜自顾自嘟哝。
　　楚榆笑着把手从后面穿过去挠苏颜下巴：“好了好了，不生气了，对身体不好。”
　　苏颜搂住楚榆的腰，腻腻歪歪地抱了好久。
　　吃完楚榆做的不太好吃的午饭，苏颜把她拉到沙发上晒太阳。
　　可能是那一巴掌把苏颜扇出了阴影，她一直看着楚榆脸，就怕楚榆受不了了给她提分手。
　　苏泽又给她打了电话，表示自己等会就要到她家了，苏颜不想给她开门，苏泽劝说了好久，最后楚榆点头苏颜才同意苏泽过来。


第三十三章 苏颜爸爸
　　苏颜父母一人来一次让楚榆很不自在，苏颜搂住楚榆：“没事，我爸脾气还是挺好的，你要是不想和他说话就不说。”
　　楚榆尴尬咧嘴一笑，女朋友爸爸来她怎么可能不打招呼呢。
　　苏颜靠在沙发上都要睡着了，门铃才小心翼翼地被人按响。
　　苏颜打开门，淡淡地问：“我妈被你带走了？”
　　门外站着的男人手里都提着东西，西装革履，一副成功人士的模样。
　　“没有，她不知道跑到哪里去了，还没找到。”
　　苏颜听说他没把付娟带回去就不想要苏泽进来。
　　苏泽抵着门：“你放心，我一定把她找到之后再回去。”
　　楚榆有些尴尬，苏颜很有眼力见地放苏泽进来了。
　　“宝宝，这是我的爸爸，爸，这是我女朋友楚榆。”
　　楚榆很有礼貌地给苏泽打了招呼，苏泽也客气地回应了。
　　楚榆坐到沙发上有些拘谨，苏泽倒是很自然地开口：“小颜，我给你和小榆买了些护肤品什么的，你们拿去用，要是喜欢就告诉我，我让人给你们买。”
　　苏颜很不客气：“你刚刚进来换鞋没有，家里的地都是我女朋友拖的，你不要踩脏了。”
　　她的话说的没错，苏颜不屑于干这种小事，平时都是请钟点工来清洁的，楚榆来了之后没事就会拖拖地什么的。
　　苏泽没有办法，只好换了一双鞋。
　　苏颜坐在楚榆旁边，缓解了楚榆的尴尬。
　　苏泽换好鞋之后就过来跟她们聊天，无非就是问楚榆几岁了，在哪里上学，跟苏颜相处得怎么样。
　　楚榆也慢慢放松下来，问什么答什么。
　　最后天色渐渐暗下来，苏泽拍拍腿，他晚上还有饭局，不能在这里耽误太久。
　　走之前从口袋里给楚榆掏出一个厚厚的红包：“拿着吧，我记得都是要给红包的。”
　　楚榆有些不好意思收，苏颜让她收下，苏泽走后楚榆掂量了一下，还挺重的。
　　拆开红包数了数，大概有两万块钱。
　　楚榆以前没有看到过这么厚的现金，现在看到了，笑得合不拢嘴。
　　苏颜搂着她：“宝宝，你要是嫁给我，我把所有的钱都给你，保证比这个多不知道多少倍。”
　　楚榆拍下她乱动的爪子：“那要看你表现了。”
　　苏颜把头埋在楚榆脖子里，“那我肯定乖乖听你的话。”
　　两人晚上都不想吃饭，就没有做，楚榆在苏颜的书房看到了苏颜小时候的照片，缠着苏颜要看。
　　苏颜翻了一下，找出一本已经有些泛黄的相册，“都在这里了，是我爷爷奶奶拍的。”
　　楚榆有点羡慕，她小时候的照片就少得可怜，大概有两三张吧。
　　用纸巾擦掉了上面的灰，楚榆翻开细细地看了起来。
　　苏颜小时候远没有现在那么瘦，小时候胖嘟嘟的，白白净净的。
　　翻了几页，苏颜给她讲解了一下照片背后的故事，哪张是过生日拍的，哪张是上学时拍的，哪张是生气的时候拍的。
　　照片太多，有些苏颜也忘记为什么要拍这张照片了。
　　楚榆很乐意听到苏颜给她讲这些。
　　两人晚上躺在床上睡觉的时候，苏颜突然不安地问：“宝宝？”
　　楚榆还没睡着，问她干什么。
　　“你不会趁我睡着的时候跑了吧？”
　　楚榆只觉得莫名其妙，“我能跑去哪，我为什么要跑？”
　　听到这话，苏颜安心睡下了，留下楚榆一个人翻来覆去睡不着。
　　第二天楚榆很晚才起，苏颜都起床把家里收拾一遍了。
　　看到楚榆迷迷糊糊出了卧室，苏颜大胆地提出了自己的想法：“宝宝，我想把主卧改成健身房，你看家里连健身的地方都没有。”
　　楚榆只觉得她妈妈打她那一巴掌把她脑子打坏了，“那你睡哪里？还健身房？阳台那么大不够你跳的？”
　　苏颜一大早被骂了一顿，在楚榆身后嗯嗯唧唧了好久，最后才放弃这个想法。
　　楚榆正在吃早饭，苏颜又粘了过来，“宝宝，我爸说中午请我们吃饭。”
　　楚榆放下汤勺：“那我要给他准备礼物吗？我们家那边见对象的父母都要准备礼物的。”
　　苏颜手一挥：“不用，他什么都有，你又还没工作，不需要。”
　　楚榆点头表示自己知道了，苏颜却又开口：“宝宝，我明天要上班了，宝宝，我不想去。”
　　看着趴在她肩膀上的苏颜，楚榆想了一会：“要不你把工作辞了，我努努力的话，应该养得起你。”
　　苏颜听了很高兴，“真的可以吗？但是我不想让你太累，我还是去工作吧。”
　　楚榆笑笑，“是吗？我以后肯定会很有钱的。”
　　苏颜没有敷衍她，点头表示赞同。
　　吃完早饭楚榆换了一件比较正式的衣服，苏颜给她化了个淡妆，两人就出发去饭店了。
　　苏泽早早就等在那里了。
　　楚榆刚吃过早饭也不是很饿，苏颜接过菜单点了好几个，还划了几个菜，“爸，你看着这几个菜，晚上让他们送到我家，我晚上不做饭了。”
　　苏泽担心自己记不住，还特意用手机拍了下来。
　　这一顿饭三人吃的都很放松。
　　吃过饭苏泽让苏颜带着楚榆去玩，还特意塞了一张卡给苏颜。
　　苏泽的工作很忙，没有时间陪着她们一起出去。
　　两人在商场里面逛了一圈，楚榆对服装首饰不太感兴趣，又刚刚吃过饭，没一会她们就回去了。
　　到12楼的时候苏颜想起来闫可的肥猫还没喂，让楚榆先上去。
　　楚榆翻翻口袋准备拿钥匙，角落里突然冲出一个女人，楚榆一看，是苏颜妈妈。
　　她拖着楚榆往楼梯口走，楚榆也不是什么软柿子，直接朝她的肚子踢了一脚。
　　付娟很不满地尖叫起来，一边叫一边骂：“不要脸，勾引我女儿。”
　　楚榆感觉她的精神有问题，逻辑思维可能跟别人不太一样。
　　付娟拉着楚榆往楼下走，楚榆感觉她脑子有问题，就算是绑架也要找一个人高马大的汉子来吧。
　　楚榆到底是比较年轻，使劲一甩就挣脱了付娟，付娟常年在家里做贵妇，力气自然也比不上楚榆，很快就被楚榆压制住了。


第三十四章 烫伤
　　苏颜在楼下喂完猫就上来了，路过楼梯口的时候听到里面的动静。
　　苏颜推开厚重的门，一入眼就看到付娟正把楚榆往楼下拉，楚榆胳膊死死抵在付娟胳膊上。
　　苏颜愣了一下，很快反应过来付娟想干什么了，她拉过楚榆把她护在身后。
　　付娟还是不死心，尖叫着让苏颜跟她分手，苏颜无动于衷，在楚榆护在怀里回家了。
　　刚关上门，苏颜就拉着楚榆哭了出来，“宝宝，不要跟我分手好不好？”
　　楚榆揉揉被付娟掐紫了的胳膊，环住苏颜的腰，“姐姐，我没说要跟你分手啊，我是不会跟你分手的。”
　　拉着苏颜坐到沙发上，楚榆给她擦干眼泪。
　　苏颜害怕极了，打了电话给苏泽，让他赶紧带着付娟出国，最好再检查一下是不是有什么精神病。
　　苏泽自知理亏，忙不迭地答应了。
　　楚榆安慰了苏颜好长时间，苏颜还是有点魂不守舍。
　　晚上送餐的过来送了几个菜，苏颜没有胃口吃，一直盯着楚榆看，楚榆觉得她是被吓傻了，思考着要不要去医院。
　　晚上楚榆本来想楚榆逛逛的，但苏颜拦着她死活不给她下去，她只好在阳台上祸害苏颜养的花草。
　　两人今天睡得特别早，楚榆晚上窝在苏颜怀里抱着她。
　　苏颜睡不着，她感觉自己马上就要精神衰弱了，到了半夜，渴的没有办法起来烧水喝。
　　她在沙发上坐了好久，想着过几天去看看心理医生。
　　水开之后苏颜去倒水，门外突然传来不知道什么声音，吓得苏颜手一松，刚刚烧开的水就倒在了脚上。
　　苏颜尖叫了一声把楚榆吵醒了，她冲到厨房，看着烟雾缭绕房间。
　　“姐姐，你被烫到了吗？”
　　楚榆很着急。
　　苏颜疼的直接哭了出来。
　　楚榆一边打急救电话一边给苏颜倒凉水。
　　救护人员很快就来了，楚榆也跟着去了医院。
　　医生看了看情况，好在苏颜穿了棉拖鞋，没有直接烫到脚面，但还是住院了，毕竟楚榆也害怕苏颜伤口感染。
　　楚榆给苏颜上药时苏颜疼的直叫唤，好在病房里还没有其他病友，这个时候天已经亮了，楚榆不打算继续睡了。
　　她问苏颜：“姐姐，你现在也不好去上班，直接请假吧，我来照顾你。”
　　苏颜有气无力地点头同意了。
　　很快，烫伤的地方就肿起了水泡，上药都快疼死了。
　　闫可打来电话说今天回来，还没等她叫苏颜去接机就知道了苏颜烫伤的噩耗。
　　吃过早饭，楚榆特意跑了一趟医生的办公室问问注意事项，医生说还没到做手术的地步，等水泡消失就可以回家了。
　　楚榆放下心来，苏颜一直躺在床上闷闷不乐，楚榆担心她会憋坏了，提出要带她逛逛，被苏颜拒绝了。
　　吃午饭的时候，苏泽告诉苏颜，付娟已经跟他回去了。
　　苏颜感觉这可能就是今天她听到的最好的一个消息了。
　　楚榆刚把吃饭的小桌板收拾好，闫可后脚就进来了，她意识到气氛有点不对劲，朝苏颜问：“怎么了？”
　　苏颜没有回答她，楚榆倒是好奇：“沈凌姐姐没有跟你一起来吗？”
　　闫可摆摆手：“我们带的东西太多了，我让她把东西送回家了，这里没有草莓吗？小榆你下去买点吧，我想吃。”
　　楚榆没有立刻就走，转身看着苏颜，苏颜注意到她的目光，点头同意了楚榆才下楼。
　　楚榆刚走，闫可就迫不及待地问：“怎么了，一脸丧气。”
　　苏颜想想就来气：“我妈她来找小榆麻烦了，都两次了，昨天她差点把小榆带走了。”
　　越说越伤心，最后苏颜直接趴在被子里不出来。
　　闫可觉得很奇怪：“小榆不是挺喜欢你的吗？刚刚让她去买草莓都还要征得你同意呢。”
　　苏颜又抛出一个问题：“那我妈要是再找她麻烦，她要是受不了了离开我了怎么办？”
　　闫可宽慰她：“哎呀，你又不是几年前的你了，以前没能力保护，现在还是没能力吗？得亏没让小榆听到，不然还以为你对方悦旧情难忘呢。”
　　苏颜不想理她，直接撵人：“滚，赶紧回家给你对象收拾东西吧。”
　　闫可偏不听她的，“我就不，我还没有吃到小榆给我买的草莓呢。”
　　苏颜不理她，过了几分钟，楚榆推开病房的门。
　　“姐姐，我回来了。”
　　苏颜听完之后探了头：“你这么给她买了一盒，她吃两个就够了，反正她对象会给她买。”
　　闫可听完就直接翻了白眼，吃了一会就接到沈凌的电话。
　　“小榆，我要回去了，这医院建得跟迷宫一样，你送我，不然我找不到出口。”
　　苏颜捻着草莓：“找不到就别回了，正好我旁边这张床没人住。”
　　楚榆带着闫可出了病房，闫可直接了当对楚榆说：“小榆，苏颜她有点害怕你会离开她，因为她妈太没脑子了，让苏颜分手的方式有些极端，留下阴影了。”
　　楚榆很好奇到底是什么样的方法能让她留下那么大的阴影。
　　闫可给她解释：“当时方悦提出分手之后就走了，苏颜开车去追，她妈怕她追到，派人拦截她，苏颜想着躲开，结果出了车祸，养了好久呢。”
　　当时楚榆满脑子都是震惊，这妈也是真敢啊。
　　闫可走了之后楚榆调整了一下脸上的表情才进病房，苏颜已经睡着了。
　　楚榆看了一下要到上药时间了，最后还是决定不喊醒苏颜直接给她上药。
　　纱布解开，脚上还是白色的药沫混合着碘酒，楚榆找棉签清理干净又重新上了药。
　　包上纱布之后楚榆还沾沾自喜，苏颜没醒，看来这次应该不疼了。
　　她站起来就对上了苏颜的眼睛，“你醒了？”
　　苏颜懒懒地开口：“太疼了，你拆纱布的时候我就醒了。”
　　楚榆很无奈，她还以为这次不疼呢。
　　在医院里面待了两天，虽然水泡还是没消下去，但是苏颜已经不想再医院里待着了，一个劲地要回去。
　　最后楚榆没有办法，又跑了一趟医生办公室，医生开了一点药就让她们回去了。
　　楚榆费了老大劲把苏颜抱起来，苏颜开心坏了。
　　“宝宝，我重不重？”
　　“不重。”楚榆这次说的话没有昧着良心，苏颜可能还没有她重。
　　最后闫可开着车来接她们，看到这个甜蜜的两人真的想转头就走。


第三十五章 开学
　　苏颜回家之后也不能下床，楚榆就让她在床上躺着，一天到晚换药烧饭做家务，把苏颜伺候得舒舒服服的。
　　有时候苏颜都会开玩笑：“哎呀，我们宝宝真是勤快，做你女朋友是我的福气。”
　　楚榆自己也高兴，以前都是姐姐帮她，现在她终于有能力为姐姐做点什么了。
　　由于苏颜几天没上班，付诗雅一直打电话催她，苏颜没有办法，只得开始线上办公。
　　她在书房办公的时候楚榆就坐在旁边画画，画完之后抬头看看眼前人，觉得自己简直是最幸福的。
　　过了几天，苏颜的脚上开始有了一层薄薄的痂，她就不要楚榆给她涂药，改成自己涂了，在脚能走路之后就开车上班了。
　　苏颜上班之后楚榆一个人在家无聊极了，苏颜上班摸鱼给她打视频。
　　“宝宝在家有没有想我？”
　　苏颜两眼含笑。
　　楚榆放下笔，“有在想你。”
　　不等苏颜说话，办公室的门就被敲响了，苏颜示意楚榆等一会。
　　“进来。”苏颜中气十足，很威严地对着门口喊。
　　办公室被打开，一个年轻的女孩走了进来，苏颜挠挠头，杨雪你还真是阴魂不散啊。
　　“什么事。”苏颜怕她说别的，率先开口。
　　杨雪没有立即回答，撩起耳边的头发，随着她的动作飘出一股香水味。
　　“苏总监，我这里有一个设计图需要你过目一下。”
　　苏颜想尽快把杨雪打发走，“放这吧，我等会看。”
　　杨雪还是不走，“苏总监你现在就改吧，有什么问题可以直接跟我说。”
　　苏颜没有回话，杨雪继续说：“苏总监，要不等会我请你吃个饭吧？”
　　楚榆在那头也差不多明白是什么事，直接开口：“宝宝，你好了没啊？”
　　杨雪意识到有人在，立刻噤了声。
　　苏颜嘴角含笑：“马上好了，杨雪，你先去出去吧。”
　　杨雪这次不敢不走了走了，转身带上门。
　　苏颜看向镜头，楚榆面无表情地看着她。
　　苏颜有些迟疑地开口：“宝宝？你先听我说。”
　　楚榆捂住耳朵，“不听不听，反正我明天都要上学了，你自己在家里等着你的那些莺莺燕燕吃饭吧。”
　　苏颜本来想到楚榆明天就上学了就不开心，听到楚榆这样阴阳她就更郁闷了。
　　“宝宝，她只是我带的一个新人，我本来想着把她转交给其他老师的，单是他们都没空，我就想着先自己带，跟她保持着距离了。”
　　楚榆不是蛮不讲理的人，听了苏颜的解释也放下心来。
　　中午因为苏颜不在家，楚榆也不想做饭，苏颜说给她点外卖，但是楚榆不想吃。
　　在家里翻了一圈，还有点过年买的零食，楚榆就坐在沙发上玩手机吃零食晒太阳。
　　到了下午，苏颜好不容易熬到了下班时间，在楼下打卡机那里等到下班时间打个卡就准备走。
　　还没走两步就被付诗雅拦下来，“苏颜，我知道你谈恋爱了很开心，但是你不要迟到早退上班摸鱼。”
　　苏颜一脸不在乎，“那你还不是照样扣我工资，我说什么没？”
　　付诗雅很头疼：“那我怎么管员工？”
　　苏颜那叫一个油盐不进：“实在不行你把我开了吧，我就可以天天陪着小榆了。”
　　说完就潇洒离开，留下付诗雅在风中凌乱。
　　苏颜到家的时候楚榆正在收拾行李。
　　一看到楚榆都准备回校了，苏颜就绷不住了，“宝宝，你走了家里都是冰凉的。”
　　楚榆捏捏胳膊，“那你记得开空调。”
　　苏颜听了脸都黑了，楚榆看了捏捏她的脸，“哎呀，我星期天会回来陪你的，我们没事还可以打电话，打视频啊。”
　　苏颜还是不开心，把脸蒙在沙发里嘟囔：“那就不能天天看到你了。”
　　楚榆笑笑，“这么大一个人了能别跟小孩子一样吗？”
　　楚榆去下了面条，苏颜全都吃完，“宝宝，你上学了我只能自己做饭了。”
　　放下筷子，楚榆忍不住跟她开起了玩笑“不，你还可以点外卖。”
　　以前苏颜没谈恋爱时都是有什么吃什么，现在楚榆一走，她一时还适应不过来。
　　两人又打打闹闹了一会，楚榆就要上床睡觉了。
　　苏颜躺在床上搂住楚榆的腰，“你上学了我只能自己睡了。”
　　楚榆又开始宽慰她：“我可以给你打语音，只要你不怕我磨牙，打一晚上都没事。”
　　想着明天还要早起，楚榆很早就睡了，留下苏颜一个人暗自神伤。
　　第二天早上苏颜请了一上午的假把楚榆送到学校。
　　现在返校学生特别多，把学校围得水泄不通，苏颜把车停在了不远处的广场，拉着楚榆的行李箱慢慢走。
　　经过过街天桥的时候楚榆又忍不住想起那次的摔跤经历，走得非常小心。
　　到了校门口，苏颜还是不适应没有楚榆的生活，拉着楚榆叽歪了好久。
　　后来楚榆答应中午和她一起吃个午饭苏颜才放手。
　　楚榆是第一个回校的，她看看自己的床，还好贴了防尘膜，不然她哭都没地方哭，上面全是灰。
　　扯掉防尘膜，楚榆把宿舍上上下下打扫了一遍，东西都收拾好就开始拿出电脑画画。
　　一直到中午，苏颜给她打电话带她去吃饭她才出去。
　　附近餐馆并不多，苏颜找了一个比较远的。
　　吃饭的时候苏颜一直不说话，楚榆就开始安慰她：“宝宝，你别难过，我们可以天天打电话。”
　　苏颜点点头，一顿饭就这样吃完了，楚榆本来想直接回宿舍的，苏颜却给她买了四杯奶茶和点心。
　　“回去分给你的室友。”
　　楚榆往苏颜身上蹭蹭，“姐姐，你真好，我爱死你了。”
　　苏颜开车送楚榆回去，要进校门的时候楚榆叮嘱苏颜：“我不在家你自己要好好吃饭，听到没，脚上的痂不许乱扣，要及时上药，晚上回家的时候注意安全。”
　　叮嘱完了才放心回宿舍。
　　等楚榆回到宿舍，其他室友也陆续到了，楚榆把奶茶点心分给她们，赢得了她们的感谢。
　　第二天早上就是早八，楚榆叫苦不迭，她明天都要睡到九十点才醒，早八简直就是在要她的命。
　　晚上苏颜如约打来视频。
　　楚榆接通之后的第一句话就是问她有没有给伤口上药，得到肯定答复之后楚榆才放心。


第三十六章 社团活动
　　第二天早上，楚榆是被于娇娇拍醒的，“快起来。”
　　不等她赖床，于娇娇又去拍林悦瑶，“快点，七点四十了，马上就迟到了。”
　　楚榆立刻清醒了，一时间宿舍里兵荒马乱，几个人急着穿衣刷牙，总算掐着点赶上了早八。
　　可能是刚回来第一个大家都还不适应，迟到的人特别多，老师叹了一口气。
　　这节课刚好是程序设计的课，教他们的还是上学期的老师。
　　楚榆起太早有点困，但是早就暗暗发誓这学期要好好学了，她本来就是一个学霸呢。
　　不得不说这种课时真的无聊，楚榆听着听着就想睡，于娇娇她们三个早就放弃抵抗，直接入眠了。
　　楚榆感觉自己坚持不住了，给苏颜发了一条信息：姐姐，开学第一天就是早八，好困啊，好想睡觉。
　　苏颜回复得很快：宝宝坚持一下，要好好听课啊。
　　摇摇头，楚榆觉得自己还是不清醒，一狠心，直接往自己腿上掐了一把，眼泪都快掉下来了。
　　星期一除了早八还是满课，楚榆早上没吃饭，到了上午第二节课就受不了了，脑子里想的都是好吃的。
　　林悦瑶也受不了了，一直在刷吃播，越看越想吃。
　　下了课楚榆就往食堂跑。
　　食堂人特别多，楚榆好不容易才打到饭，刚吃了两口就收到了丁怡发来的消息。
　　“嘿，我们社团星期三有个活动，大概就是要我们出去吃一顿饭，你去吗？这是我们社团第一次出去办这种活动呢，到时候所有的指导老师都会过来。”
　　楚榆这才想起来，她通过丁怡参加了学校的一个社团，就是一起学习编程，参加比赛的，这里面的人大多数都比较宅。
　　楚榆答应了，丁怡给她发了一个地址，现在楚榆一看到她就会想到那天在小湖边撞到的尴尬情景，好在她现在脸皮比较厚，还好意思去。
　　吃完饭，楚榆来不及午睡，她还要赶画稿。
　　最近一个商家看到她画的不错，约了一个长期合作的项目，稿费高了，对画稿要求也就相应提高了。
　　画完之后她们还要去赶下午的课，晚上还有晚自习，一天下来，楚榆整个人都要累死了，关键是，她还得赶画稿！
　　这个学期要考的证比较多，复习的时间就不能赶画稿了，她得提前画一点。
　　苏颜知道之后心疼极了，要楚榆别那么拼，给楚榆发了钱。
　　楚榆当然是不可能要的，她也有自己的想法呢。
　　星期二也这样过去了，晚上楚榆告诉苏颜，她明天要去那个酒店跟谁一起参加什么活动。
　　苏颜有点担心，但楚榆说都是学生，一个社团的，苏颜只好让她去了，不过前提条件就是得她来接送。
　　楚榆星期三下午没课，她利用一个下午赶完了一个星期的稿，感觉自己实在太厉害了，自我感动了一番。
　　到四五点左右，苏颜过来接她，一看到楚榆就高兴的不得了，把楚榆按在副驾驶座上亲。
　　楚榆被亲的喘不过气，让她别乱亲。
　　害怕楚榆迟到，苏颜就真的没有乱亲，乖乖把楚榆送到酒店。
　　楚榆以为大家有个活动聚个餐都会热热闹闹的，喝酒聊天啥的，结果一进去，全是社恐男女坐在一起不知道说什么，只能尴尬笑笑。
　　好不容易有几个人挑起话题，又很快冷了场。
　　几个导师是最后来的，他们也没有见过这种尴尬场面，只能互相劝劝酒什么的。
　　在饭桌上，楚榆见到了丁怡的女朋友，是个白白净净的女生，笑起来两边会有一个深深的酒窝。
　　丁怡见了楚榆就给她介绍：“嘿，楚榆，这是我女朋友，赵娜娜，娜娜，这是我的师妹，楚榆，我之前跟你说过的。”
　　楚榆和赵娜娜打了招呼，她跟赵娜娜聊了会天，两人非常能聊得来。
　　赵娜娜也是s大学生，不过是美术系的，楚榆知道之后还给赵娜娜看了自己的画。
　　两人聊得很开心，丁怡都有些吃醋了，赵娜娜没理她，在聚餐结束之前还和楚榆加了联系方式，两人约好星期天出去玩。
　　出了酒店大门楚榆就看到了苏颜的车，和赵娜娜打了招呼就上了车。
　　苏颜看楚榆心情不错，试探着问：“今天看起来很开心？”
　　楚榆回她：“当然开心啦，我今天遇到一个特别能聊得来的女生。”
　　苏颜挑挑眉，也行，毕竟楚榆也不可能一直没朋友。
　　楚榆自顾自地说：“我们好约好星期天一起出去玩的，你放心好了，她有女朋友的。”
　　苏颜放下心，“今天要回宿舍吗？”
　　“废话，我明天有早八，不然起不来。”
　　苏颜哼哼唧唧不开心，要楚榆陪着她走走。
　　两旁的路灯前几天被修好了，现在散发着橘黄色的光。
　　楚榆拉着苏颜的手，“姐姐，你是什么时候喜欢上我的？”
　　苏颜特别认真地想了想，“我喜欢细水长流的感情，我也不知道我是什么时候喜欢你的，大概是你每天和我说早安晚安的时候吧，你呢？宝宝。”
　　楚榆毫不客气地回答：“我是颜狗，只喜欢好看的，我看到你第一眼就觉得你真好看，那个时候就见色起意了。”
　　苏颜捏着楚榆的耳垂，“那你说，等我老了，不好看了，你还会喜欢我吗？”
　　楚榆懒腰抱住她，“当然会，不过那个时候多半是对家人的那种喜欢吧？”
　　苏颜一听，这哪能行？
　　“不行，我要你对我保持恋人的这种喜欢。”
　　两人一路说着，走了一大圈，最后还是上了车。
　　“宝宝，你不在我总是睡不着，老是梦到我妈妈把你带走了。”
　　苏颜一边开车一边吐槽。
　　楚榆想着可能是上次的事情给苏颜带来阴影了。
　　“那我们晚上开着语音好不好？这个星期六我带你去看看心理医生可以吗？姐姐？”
　　苏颜点头答应，但还是不放心，“你说我要是被检查出了什么问题，你不会离开我吧？”
　　楚榆连忙捂住她的嘴：“你肯定好好的，我不会离开你的。”
　　楚榆的许诺让苏颜安心不少，到了学校门口让楚榆回去了。
　　楚榆倒是不放心她了，“你晚上回去开慢一点，不要着急，路上小心。”


第三十七章 赵娜娜
　　苏颜掰着手指头算，楚榆可算是到星期六了。
　　星期五晚上楚榆已经和室友说了星期六和星期日不在了，其他三人懒得动，都想躺在宿舍睡觉。
　　其实楚榆星期五下午也没有课，还没有晚自习，但是楚榆要画画，就没有让苏颜来接。
　　第二天楚榆还没起苏颜就打来电话说快到了，楚榆只好麻溜爬起来洗漱。
　　今天晚上要住在苏颜家里，楚榆又带了一身换洗衣服。
　　楚榆上车之后就直接让苏颜去看心理医生了。
　　苏颜早就预约好了，其实她自己也能看，就是想等楚榆和她一起去，心疼心疼她罢了。
　　两人到了心理咨询室，医生让苏颜一个人进去，楚榆就坐在外面等。
　　直到中午的时候苏颜才才拿着报告出来。
　　楚榆连忙上前问：“怎么样怎么样？”
　　苏颜把报告单给她，委屈巴巴地说：“宝宝，我都被我妈吓得精神衰弱了。”
　　楚榆一阵心疼，连忙把苏颜搂在怀里安慰。
　　回家吃了饭，楚榆哪里也不想去，一直坐在沙发上看电视，偶尔会像摸小狗一样摸摸苏颜的头。
　　晚上吃饭的时候楚榆突然说：“姐姐，我明天和赵娜娜约好去古镇玩的。”
　　苏颜点头同意：“那我陪你一起去。”
　　楚榆和赵娜娜约好了就她们两个，“不行不行，这次约好了，下次带你去。”
　　苏颜听了又是一阵委屈，竟然不带她！
　　好在苏颜没有在纠结这个。
　　楚榆听说神经衰弱到晚上有一点声音就睡不着，害怕自己半夜磨牙吵到苏颜，让苏颜去主卧睡，苏颜不听执意要和楚榆一起睡。
　　晚上楚榆很快就睡着了，苏颜把头埋在楚榆怀里安心极了。
　　第二天一早楚榆就爬起来化妆，苏颜看了直接吃醋：“你跟我出去我都没有见你那么认真地化妆。”
　　楚榆一翻白眼：“瞎说，我元旦跟你出去就化了妆，我不会化，还是我室友帮我化的。”
　　苏颜这下不吱声了，低头帮楚榆画了眉毛。
　　等楚榆着急忙慌到地铁站的时候，赵娜娜已经在那里等着了。
　　“不好意思，我来迟了。”
　　赵娜娜不在意，“没事，丁怡刚刚才把我送过来。”
　　两人本来要去古镇的，但路上途经一个商场，就楚榆和苏颜第一次见面的那个，赵娜娜没有去过，两人就商量着去看看，反正看又不要钱。
　　楼下的奶茶店新开业，楚榆赵娜娜一人买了一杯，边喝边逛，到各大饰品店猜价格。
　　直到中午了两人才出商场，商场顶楼的餐馆实在太贵了，她们出去找了一家吃了一顿才去古镇。
　　古镇确实很漂亮，青砖黛瓦，游客也很多。
　　赵娜娜拍了两张照片就和楚榆去找小吃摊。
　　倒是这个古镇建得跟迷宫一样，她们转了两圈就找不到出口了。
　　楚榆掏出手机导航，一会就走到了死胡同。
　　赵娜娜有些害怕，周围游客也少，两人顺着原路就返回了。
　　楚榆打了电话给苏颜。
　　“姐姐，我找不到出口了，这古镇跟迷宫一样。”
　　苏颜想了一会，让她们沿着河道走，自己去接她。
　　两人看边上有卖糖葫芦的，一个买了一串，边吃边走。
　　楚榆出了古镇就看到苏颜的车停在门口，拉着赵娜娜就跑过去。
　　“姐姐，这是赵娜娜，娜娜，这是我女朋友。”
　　赵娜娜有些不知所措，尴尬地和苏颜打了招呼。
　　好在赵娜娜社交能力出奇的优秀，不一会就和苏颜聊上了。
　　两人在古镇逛了两圈，也不想再进去玩了，找了一家火锅店，点了两个锅底，吃了两个小时，多半都是楚榆和赵娜娜在聊天，苏颜在旁边听着。
　　聊着聊着，赵娜娜就跟楚榆说自己最近和丁怡总是吵架，丁怡总是忙着编程而冷落自己。
　　楚榆安慰她：“你谅解一下嘛，写编程的写两三个小时都算是快的，还不一定能运行。”
　　赵娜娜听她胳膊肘往外拐：“你哪边的？”
　　楚榆立马表态：“我当然是你这边的。”
　　楚榆想想，虽然她一天忙到晚，苏颜还没有说过自己冷落她呢。
　　晚上回家的时候，楚榆小心翼翼询问：“姐姐，你觉得我有冷落过你吗？”
　　苏颜一听，你终于问了，我可得把自己说的惨一点。
　　“有时候会觉得，但是你不是得上学嘛，还要画画，没有时间，我也能理解。”
　　楚榆感觉这么一听，感觉自己太对不起苏颜了，拉住她的衣角撒娇：“哎呦，姐姐，我不是答应你了每个星期都回来吗？”
　　苏颜被她逗笑了：“逗你玩的，每个人都有自己的事情做，你不在我就想着工作，你在我就想着你。”
　　两人一路打闹，到楼下的时候遇到了闫可。
　　“闫可姐姐，你们那么晚出去逛啊。”
　　楚榆很热情地打招呼。
　　闫可看到她，把怀里的东西给沈凌，“不是，隔壁楼有一家的猫生了一窝小猫，有人过来领养，我们也领养了一只。”
　　楚榆探头去看小猫，黑白相间的，脑袋小小的，眼睛还没睁开，肚子却比头大。
　　闫可猜测：“它应该喝得太饱了，肚子圆鼓鼓的。”
　　楚榆看它可爱，伸手想上去摸一把，被苏颜一把拉住。
　　“是谁上次过敏大半夜去医院，你忘记了？”
　　楚榆不敢造次，缩回手，不过还是缠着闫可问东问西。
　　苏颜黑着脸把楚榆带回楼上，“你回不回学校了？明天就是早八。”
　　楚榆听完之后赶紧收拾东西，她晚上还要回学校呢。
　　楚榆拎着东西准备出门，苏颜倒是开始磨叽了。
　　“姐姐，快点，不然我就赶不上了。”
　　楚榆催着苏颜，她怎么会不知道苏颜就是想拖延时间好跟她多待一会呢。
　　苏颜没有办法继续磨叽，一路上都在感叹：“宝宝，你什么时候毕业啊，这样就可以陪我了。”
　　楚榆笑着说：“还早着呢，我才大一。”
　　到了校门口楚榆又是一顿叮嘱苏颜才放行。
　　还没进宿舍，楚榆就听到了里面的嚎哭。
　　“怎么了？”楚榆推开门就看到赵梦婉趴在桌子上哭。
　　于娇娇本来还在安慰她，听到楚榆问话就回头，“她跟她男朋友分手了。”
　　赵梦婉还在旁边哭哭啼啼：“他说他很忙，我又太烦了，不想跟我谈了。”
　　楚榆也只好加入了安慰她的大队，赵梦婉一把鼻涕一把泪，哭了半个小时才消停。


第三十八章 楚榆的生日
　　时间过得很快，楚榆的生日就要到了。
　　这段时间她过得很滋润，没事的时候就跟苏颜打打电话，或者和赵娜娜一起去逛街。
　　她以前从来不在意自己什么时候过生日，因为没有人给她过，苏颜却格外重视，这是她给楚榆过的第一个生日呢。
　　苏颜早早就问楚榆那天有什么安排，楚榆看了一下日历，正好是星期六，她想去旅游。
　　赵娜娜得知她要过生日之后，特意给她准备了礼物，是一个小音响，楚榆天天拿它听歌。
　　苏颜订了车票，准备带楚榆出去玩两天。
　　楚榆在过生日之前疯狂画画，她最近状态很好，稿费也蹭蹭往上涨。
　　就连最近的专业课都学的如鱼得水，她的老师很喜欢她，让楚榆大学毕业之后考她的研究生。
　　要说不开心的，那就是李柔三天两头打电话向她要钱，楚榆每次都说没有，李柔不信：“你没钱？那你生活费哪来的，快点打钱。”
　　楚榆早就把她拉黑了，李柔不死心借亲戚的电话打。
　　后来楚榆实在受不了了，重新办了一个号码，把原来的注销了，以前那个号的所有人她重新加了一遍。
　　楚榆当初上学的时候是自己一个人来的，s大好几个校区，就算来找也不知道楚榆到底是学什么的。
　　苏颜知道了还是挺生气的，但对方是楚榆妈妈，她也无可奈何。
　　楚榆生日前一天下午，她就收拾东西准备旅游了，也没打算去多远的地方，就是想出去转转。
　　当然，楚榆自尊心是有的，她最近赚了一点小钱，不打算站在姐姐肩膀上看世界，套出苏颜的卡号，提前把钱打给了她。
　　苏颜得知之后还伤心了好几天，她还以为楚榆跟她生分了，干啥都要撇清关系。
　　后来楚榆也是看出她的不高兴，拉着她安慰了好久才说明白。
　　收拾完之后楚榆就急着出门，于娇娇正在吃饭呢，调侃：“小榆要去哪啊？哦~我知道了，要去陪女朋友了。”
　　楚榆听了脸就红了，“不是，我明天打算出去玩玩，星期天晚上回来。”
　　到了校门口，苏颜依旧像往常一样把车停在门口。
　　楚榆一把拉开门，“姐姐，我感觉你对我太好了，我都感觉自己太没用了。”
　　苏颜一边倒车一边问：“怎么没用了，宝宝是最有用的，现在不是已经赚钱了吗？”
　　楚榆想到自己的画画事业上升，又露出笑容：“那姐姐等我赚好多好多钱。”
　　到了车站，人也不是特别多，现在也不是什么长假，所以车上特别空。
　　在车上坐了两小时就差不多到站了，她们这次来隔壁N市逛一圈。
　　楚榆有好多同学都考在了N市，包括那个曾经跟她玩得很好的朋友。
　　苏颜也是第一次来N市，N市非常繁华，她看了看，物价也是不低。
　　两人去了酒店，楚榆看到路边有卖N市特色小吃的，马上买了两份跟苏颜一块尝尝。
　　N市有个地方今晚会有灯光秀，楚榆想去看一下，到酒店放了东西就走了。
　　灯光秀在河边上，河道两边围满了人，灯光秀还没开始，楚榆就在苏颜耳边叭叭叭说个不停。
　　没等楚榆平复激动的心情，她就听到有人在喊她，楚榆心里一惊，不会吧，出来玩都能碰上熟人。
　　苏颜转头，是一个女大学生，看样子应该是楚榆的同学。
　　来的人正是楚榆曾经的好朋友钱露露。
　　楚榆抬起头，不咸不淡地“嗯”了一声。
　　钱露露有些尴尬，“你也来看灯光秀啊，你不是在s市吗？”
　　楚榆话中带刺：“哟，看来我考在s市就不能出来玩了呗。”
　　没有别的原因，楚榆看到她就生气，这个人让她生气伤心了好一段时间，现在无论如何也不想和她有关系了。
　　没等钱露露说话，楚榆拉着苏颜就走，“快走，我不想看见她，不然我就会想到那些令我生气的往事。”
　　她俩找了另外一个僻静的地方看灯光秀。
　　灯光打得非常好看，就是时间太短了，楚榆拍了一个视频给赵娜娜。
　　赵娜娜很快就回了消息：你出去玩不带我！！！
　　楚榆自知理亏，“下次一定带你，你现在不是要去找丁怡谈谈嘛，我就没跟你说。”
　　最近丁怡赵娜娜的感情忽升忽降，最后赵娜娜受不了了，决定去找丁怡谈一谈。
　　苏颜搂住楚榆：“宝宝，你要陪着我。”
　　楚榆摸摸她的头：“当然。”
　　两人回酒店之后楚榆就洗洗躺床上了，“唉，我都19了，在我自己心里，我还是小孩子呢。”
　　苏颜立刻接话，“宝宝，在我心里你还是小孩子。”
　　楚榆觉得苏颜嘴里全是奉承她的话，没有一句客观的，听她说话只能缓解自己焦虑的心情。
　　今天晚上天空格外的好看，还有几颗星星。
　　楚榆庆幸可算是到了春天，冬天她都不想出来。
　　晚上苏颜跟楚榆聊天的时候告诉楚榆，闫可她们准备要个孩子，不知道什么时候去做手术。
　　楚榆这个时候感觉自己又可以了，上次她去老师办公室的时候，老师带的一个研究生把孩子也给带来了，楚榆抱了好久，那软乎乎的触感她现在还记得。
　　“那多好啊，小宝宝软乎乎的，抱在怀里多舒服。”
　　苏颜看楚榆眼里的期待，给她直接泼凉水，“给你带几天你就不想要了，付乐乐小的时候我也抱过，大半夜要喂奶直接把你吵醒了。”
　　楚榆依旧不放弃，“但是她真的好可爱，姐姐，你不想要个孩子吗？”
　　苏颜看着楚榆的眼睛：“以后再说吧，现在我们连婚都没定呢。”
　　床头的壁挂灯被苏颜拉灭了，“你要是想要等以后再说，先过好眼前的。”
　　楚榆听了也不意外苏颜的回答，她早就猜到了，躺在苏颜的怀里，“我想要。”
　　黑暗中只能听到苏颜的呼吸声，听到楚榆的话苏颜搭在楚榆腰上的手紧了紧，又松开了。
　　第二天楚榆起的很晚，知道苏颜说再不起来就吃不上饭了才慢悠悠爬起来。
　　今天一天的行程都是满满的，楚榆逛得非常开心，果然出去玩心情就是好。
　　晚上苏颜定了一家很有情调很浪漫的餐厅，这次楚榆很识时务地没有再说出“你付不起电费”这种话。
　　吃着晚饭，听着不知道是什么演奏出来的音乐声，楚榆感觉今天非常圆满。
　　到了酒店，苏颜打开门，餐桌上摆着一个大蛋糕。
　　“宝宝，你许个愿吧！”
　　苏颜提醒楚榆，蜡烛不知何时被她点燃了，楚榆看着苏颜的眼里倒映着烛火。
　　她慢慢闭上眼睛，在心里默念了一遍自己的愿望，睁眼就吹灭了蜡烛。
　　苏颜没有问楚榆许的是什么愿望，拿起送的塑料刀给楚榆，楚榆切开蛋糕。
　　“姐姐，你怎么不问我许的是什么愿望？”
　　苏颜笑笑，“你想说的时候自己就说了。”
　　楚榆刚刚吃过晚饭，不是很想吃蛋糕，尝了两口就放下了。
　　苏颜今晚心情好，放了首音乐拉着楚榆跳舞。
　　“我不会。”楚榆很实诚地告诉苏颜。
　　苏颜低头，“没事，你跟着我的脚步就行了。”
　　楚榆手忙脚乱，怎么也跟不上，还踩了好几次苏颜的鞋，她都觉得自己也太蠢了。
　　苏颜心情依旧很好，笑着跳完了一支舞，楚榆都不明白她今天怎么就那么开心。


第三十九章 
　　楚榆晚上躺在床上一直在苏颜身上瞎摸。
　　“姐姐，你身上好香啊。”
　　楚榆问了问苏颜的衣服感叹。
　　苏颜被楚榆一撩拨，感觉浑身都热起来。
　　“别乱动。”
　　放在以前，楚榆绝对会乖乖听话，但今天楚榆听了更来劲了。
　　苏颜一个翻身压住，把头埋在楚榆的怀里，“叫你别乱动了。”
　　**
　　第二天早上楚榆身上哪哪都不舒服，苏颜自知理亏，“那我给你揉揉？”
　　楚榆不想听她说话，在床上躺了一下午。
　　中午楚榆起床，她今天要去N市一家有名的餐厅吃饭。
　　苏颜很心虚，手忙脚乱给楚榆穿好衣服，打了车就直奔餐厅。
　　餐厅装修的中规中矩，但是饭菜是真的好吃，楚榆吃的很撑。
　　下午本来还打算去逛逛的，但是赵娜娜打电话给她，哭着说：“小榆，怎么办，丁怡她妈妈知道我们在谈恋爱，给她安排了相亲，她还去了。”
　　楚榆只感觉这件事真的犹如晴天霹雳，坐在返程的车上，她越想越气，掐住苏颜的脖子：“要是你妈给你安排相亲，你会去吗？”
　　苏颜好脾气地放下手机，安慰：“当然不去，我现在已经有能力掌控自己的人生了。”
　　一直到下午四点楚榆才到学校门口，赵娜娜在门口等着，见到苏颜的车直接上去，“快快，我要去看看她相亲，我知道她在哪。”
　　苏颜看了一眼楚榆，楚榆也好奇怎么好好的就变成这样了，点头同意了。
　　赵娜娜一边哭一边说：“我上次去找她，她说她妈妈知道她们的关系，很生气，直接给她安排相亲了，预计下个月就让她结婚，她现在已经跟我分手了。”
　　楚榆在心里感叹这速度也真是快啊。
　　酝酿了一下，她决定还是安慰赵娜娜：“你不要着急，或许她回头了呢。”
　　三人到了餐馆，赵娜娜一眼就看到了丁怡，好在丁怡背对着她们，没有看到。
　　苏颜带着她们进去，挑了一个丁怡看不到的位置坐下，立刻有服务生过来给她们送菜单。
　　赵娜娜楚榆都没心情吃，苏颜随便点了两个菜。
　　楚榆这才发现丁怡的妈妈和相亲男的妈妈都在。
　　平心而论，相亲的男人长得也算是五官端正，西装革履，一副成功人士的模样。
　　两位妈妈笑得非常开心，看来非常满意，相亲男也是面带微笑，丁怡低着头，不知道在想些什么。
　　楚榆这桌的菜上齐之后楚榆劝赵娜娜吃了两口。
　　没等赵娜娜动筷子，两家人似乎商量的差不多了，面带微笑地离开了。
　　楚榆以为赵娜娜会去追，结果赵娜娜赌气地坐在位置上，边吃边流眼泪。
　　楚榆于心不忍，但也是无可奈何。
　　苏颜吃完之后带着她们回了学校，两人告别之后就在学校门口看到了丁怡。
　　看样子应该是相亲男送她回的学校，赵娜娜看相亲男走后立刻去找了丁怡，楚榆识趣地回了寝室。
　　晚上楚榆给苏颜打了电话，累了一天她只想睡觉。
　　想到赵娜娜的事情还没定下来，发了消息问赵娜娜怎么样了。
　　赵娜娜过了很久才回她，“算了，她也不理我。”
　　楚榆还想安慰一下赵娜娜，但是赵娜娜很淡定，还给她发了晚安，楚榆只好把打的一大段话给删了。
　　第二天楚榆被闹钟吵醒，跑了一天的课，中午去老师办公室送作业的时候看到了丁怡，她倒是一脸淡定地跟楚榆打了招呼。
　　赵娜娜听完楚榆的话，也只有简单的“哦，都分手了。”
　　揣摩不透两人的心思，她只好不再纠结这件事。
　　中午才吃过午饭，就接到了李柔的电话，电话那头李柔暴跳如雷：“你翅膀硬了，敢直接玩消失！”
　　楚榆猜测应该是舅舅把她的新号码给了李柔，听完第一句话，楚榆就直接挂断了，转而给舅舅打电话。
　　“舅舅，你是不是把我的新号码给我妈了。”
　　舅舅不知道发生了什么，只以为楚榆是跟家里人吵架了：“是啊，她问我你在哪里上学，都是一家人，有什么事是不能好好商量的。”
　　楚榆的心瞬间跌入谷底，她总感觉李柔会来找她麻烦。
　　事实上还真给她猜对了，晚上楚榆刚下课，李柔就给她打电话说自己在她学校门口，不给钱她就闹，楚榆简直就要气笑了。
　　到门口一看，李柔带着楚天继真的就像乞丐一样站在门口，看到了楚榆好像立刻来了自信，把头抬得高高的。
　　楚榆没有理她们，她刚刚没叫苏颜过来接她，直接打了车就走。
　　李柔不死心地打了电话，“你竟然直接走了，信不信我直接在你学校闹？”
　　楚榆一脸不在乎，“无所谓，我不在乎，你要闹就闹吧。”
　　今天她去办公室的时候是去送比赛模拟作业，她寒假也会利用空余时间补补课，老师看她好学，带着她去参加这次比赛呢，起码得半个月。
　　楚榆确实害怕李柔会闹，但是只要自己没听到就不在乎。
　　她早就想过会有这一天，得亏是这个时候，要不然她肯定得崩溃。
　　她们后天就要去了，楚榆担心李柔明天也在学校闹，直接以身体不舒服为由请了假。
　　到了苏颜家，苏颜还没下班，楚榆做好饭在沙发上等她。
　　她坐在沙发上疯狂赶画稿。
　　楚榆这次参加的比赛是一个挺有分量的比赛，主要都是一些大三大四的学生，还会有几个研究生，她去也只是起一个微不足道的作用，给人家垫底罢了。
　　苏颜回到家就闻到了香味，抬头一看，楚榆正坐在沙发上看着她。
　　“宝宝，你是不是想我了。”
　　苏颜换好鞋就直接扑了过来。
　　楚榆推开她，“拉倒吧，我们昨天才见过面。”
　　苏颜知道她明天有课，问她怎么今天来了。
　　楚榆把李柔威胁她的事情细细讲了一遍，然后说：“姐姐，我都算好了，我后天去比赛半个月，到时候流言蜚语肯定没了，我就继续上课。”
　　苏颜听了之后不知道在想些什么，楚榆拉着她吃饭，“尝尝我做的饭菜，我可是跟着教程一步步学的呢。”
　　苏颜尝了一下，味道确实比之前好多了。
　　她听说楚榆为了躲李柔，连明天的假都请好了，顿时就心疼了，李柔来了一次肯定会来第二次的，她必须想个办法。


第四十章 你不上班吗
　　晚上楚榆躺在床上的时候睡不着，一直担心李柔真的会去她的学校闹。
　　苏颜搂住她的腰，把头贴在楚榆的背上，闻着楚榆身上沐浴露的香味，“没事的，宝宝，她不敢的。”
　　楚榆还是很担心，拍掉苏颜搭在她腰上的手，“你怎么知道她不敢，万一她真的敢呢？”
　　苏颜没话说，只能拍拍楚榆脑袋安抚楚榆。
　　楚榆一把拉下她的手，“你拍小狗呢？”
　　楚榆的心理承受能力其实很强强，但是一想到要被别人指指点点她还是会害怕。
　　楚榆好不容易睡着，夜里却做了一个被别人骂的梦，顿时睡意全无。
　　现在天气暖和了，苏颜就不开空调了，整个房间楚榆只听见苏颜的均匀的呼吸声。
　　楚榆想着怎么对付李柔，李柔是个欺软怕硬的人，只要给个教训，她就不会再来了，可是楚榆现在还没有能力给她教训。
　　想着想着，楚榆又睡着了。
　　第二天她醒的很早，要出去半个月呢，除了画稿，她还要赶上课进度，现在老师上课跟开了飞机一样，一节课讲一个单元，她估计得拉下好多。
　　转了个身，楚榆就和苏颜的墨瞳对视上了。
　　“你今天不上班？”
　　楚榆一想，不对啊，今天星期二，苏颜是要上班的啊。
　　苏颜委屈巴巴，“我不想去了，老板昨天骂我了，难为一个打工人。”
　　昨天苏颜起太晚，迟到了半个小时，被付诗雅撞见了，开会的时候又因为走神被付诗雅骂了一顿。
　　其实这些对苏颜来说真的是不痛不痒的，但是楚榆听了会为此心疼她，她又何乐而不为呢。
　　不过楚榆倒是很理智，没有一味听取苏颜的一面之词，“你是不是迟到了？”
　　苏颜没想到楚榆会这么问，还在极力为自己辩解，“迟到只是一方面，但是她不能骂我，我生气了，我不去上班了。”
　　说完还把头埋在被子里，楚榆怎么扒拉都不肯松开。
　　楚榆没有办法了，怎么这么大了还和小孩子一样？
　　“行了行了，但是你要去上班啊姐姐，不然谁来养我？”
　　楚榆温声安慰。
　　苏颜听了果然冒出来一个小脑袋，“我不上班也养的起你，我上了班还挨骂。”
　　楚榆最终决定采用怀柔政策，“你上班工资也不低啊，谁不想赚更多的钱，而且迟到了本来就是错误的做法嘛？”
　　安静了好一会，苏颜才答应上班，不过现在已经迟到了，她也就不着急了，慢条斯理地收拾。
　　楚榆看着觉得自己要是她得急死了，苏颜一边吃饭一边不忘叮嘱楚榆，“你妈妈要是去你学校闹你一定要发消息给我，我马上回来。”
　　喝完杯子里的牛奶，苏颜站在玄关处还不走。
　　“你还要什么？”楚榆看着她没好气地问。
　　苏颜一听更委屈了，“你还没有亲亲我，早安吻也没有。”
　　楚榆只是走上前，亲了她两下，苏颜才老老实实去上班。
　　苏颜走了之后，楚榆更加不安了，一直在刷学校论坛。
　　但是论坛里依旧是求谁谁谁捞一下某个女生或男生，没有任何异常。
　　楚榆只好转移注意力，把画稿拿出来赶了一会就接到苏颜的电话。
　　苏颜说：“喂，宝宝，我今天没有事情做。”
　　楚榆记得以前苏颜说她的工作最重要的一部分是带新人。
　　“你不带新人了？”
　　苏颜低低笑了起来，“昨天开会，付诗雅给我们一个新的项目，今天应该要让他们自己领悟一下，我等过两天再去指导。”
　　说完苏颜还有一点小得意，“我聪明吧，不仅锻炼了他们的思考能力，还让我自己也休息了两天。”
　　楚榆忽然想起那个要请她吃饭的女人，“那个谁还来找你吃饭吗？”
　　“哪个谁？”苏颜没有反应过来，“哦哦，我知道了，她没有找过我了，正好有一个同事带的新人被调走了，我就把她给那个同事带了。”
　　苏颜想了一下，“宝宝，你还在吃醋？”
　　楚榆不想跟她说话，“我吃没吃醋你不知道？”
　　苏颜依旧是笑嘻嘻的，付诗雅推开苏颜办公室，一眼就看到苏颜满面笑容。
　　“小颜，上班不要摸鱼。”付诗雅也没有说太多，放下文件就走了。
　　楚榆见风使舵，“对的，上班怎么能摸鱼呢？挂了，我还要赶画稿呢。”
　　说我也不理苏颜的求情，直接挂了电话。
　　她一直担心李柔那边的情况，连吃都没吃好。
　　等下午她再一次拿起笔准备画画的时候，于娇娇给她发了信息。
　　“小榆，我今天在大门口发现一件特别好笑的事。”
　　楚榆心里一惊，连忙问发生了什么。
　　于娇娇解释：我今天中午和男朋友逛学校，到学校门口的时候看到一个女人跟门卫吵架，她说她是你妈。
　　于娇娇还发来一张图片，是李柔自己一个人在学校门口，脸上的表情楚榆熟悉极了，李柔跟别人吵架的时候就是这种眼歪嘴斜的表情。
　　看楚榆没说话，于娇娇继续说：门卫说不让家长进，一开始她还要门卫通融通融，门卫问她女儿是哪班的，什么专业，她说不出来，门卫就说她肯定不是学生家长。
　　楚榆回她：后来呢？
　　于娇娇更兴奋了：后来那个女人就打了门卫，门卫直接报警了，现在估计还在警局呢。
　　楚榆松了一口气，可算给了李柔一点报应。
　　但是于娇娇也是一个好奇宝宝：“不过小榆，那真的是你的妈妈吗？”
　　楚榆条件反射地想要否认，字都打好了又删除了，最后回于娇娇：“以前是，现在不是啦，她来找我要钱的。”
　　这下连于娇娇都气愤了：“她自己没有手吗？还能打人呢，有手有脚的，你都没上班她就找你要钱了？”
　　楚榆也很无奈地笑笑。
　　于娇娇那边上课了，就没有再发消息给楚榆，楚榆瞬间感觉自己松了一口气。
　　她想了想，还是发消息给苏颜：“姐姐，我妈今天去学校闹了。”
　　苏颜其实早就知道了，她今天一早没有直接去上班，而是先去找了门卫室的保安，得知他今天一个都当值后给了两条烟：“叔，今天要是有人进来找姓楚的女生要是说不上专业和班级你就发消息给我成吗？”
　　这本来就不是什么大事，保安一看还是大牌的烟，满口答应了。
　　不过苏颜还是没有让楚榆知道，只是顺着楚榆的意思问下去：“啊，那她有没有成功？”
　　楚榆感觉自己如释重负，“当然没有。”
　　晚上苏颜掐着点打卡下班，到家的时候楚榆正在和老师打电话。
　　挂了电话，苏颜直接搂上去，“怎么了？”


第四十一章 
　　楚榆淡定地回：“我不是上次跟你说我要去比赛了嘛，但是我现在不在学校，老师让我自己打车去车站跟她们汇合，他给我报销车费。”
　　苏颜听了又伤心了，怎么天天都有事，这次还要离开她半个月。
　　“不行，我要跟你一起去。”
　　楚榆推开她，“那你工作怎么办？”
　　苏颜可不管这些，她一定要跟着楚榆一起去。
　　“不行嘛？我可以远程办公，不去我会想你的。”
　　楚榆还是不让，安抚苏颜，把她当小孩子一样哄：“不行啊，姐姐，我们订酒店要住一起的，带着你不方便啊。”
　　苏颜想想也是，但还是哼哼唧唧觉得自己委屈坏了。
　　“那你要好好亲我一下。”
　　楚榆还以为苏颜会提出什么无理的要求，没想到就这么简单，“没了？”
　　本来苏颜就是想这样就算了的，听楚榆的语气似乎还有更进一步的空间，立刻又说：“当然不是，等我周末肯定是要去找你的。”
　　楚榆一想，这样也好比天天带着她方便，当即同意了下来。
　　苏颜晚上睡觉的时候还是有些难过，楚榆好不容易主动来一次家又要走了。
　　她越想越郁闷，楚榆又在她怀里捏来捏去，顿时心里冒出一股火气。
　　等楚榆意识到不对劲的时候已经晚了，只好由着她。
　　**
　　早上被闹钟吵醒的楚榆满脸怒色，看到苏颜睡得正香更是气的不打一处，抬脚就把苏颜踹了下去。
　　苏颜一大早就被踹了也不生气，服侍着楚榆起床。
　　楚榆一看现在都快八点了，昨天老师要她八点半到车站，也顾不上吃饭，洗完脸刷了牙就走。
　　得亏她上次来的时候放了一些衣服在苏颜家里，不然她还得回学校拿。
　　苏颜开着车送楚榆到车站。
　　一开始楚榆是不要她送的，“不用你送，我可以打车，反正老师会给我报销的。”
　　苏颜不听，执意要送楚榆，为了防止她拒绝，还把楚榆的行李拎着，“打车哪里有女朋友送的香。”
　　楚榆也不好意思跟她抢，只好同意苏颜送她了。
　　苏颜在车上一直跟楚榆聊天，“宝宝，你要是去那里不适应要跟我说哦。”
　　楚榆点头。
　　“比赛遇到不会的很正常啦，你才大一，以后肯定能超越他们。”
　　楚榆点头。
　　“宝宝，你在那里一定要照顾好自己。”
　　楚榆都快被她烦死了，“别说话，我腰还酸着呢，再说话我打车走了。”
　　苏颜不敢说话了，把楚榆送到车站后还给楚榆买了早饭。
　　老师他们还没来，楚榆就一边吃一边等着，苏颜在她旁边陪着她。
　　楚榆吸了一口粥，看了一眼苏颜：“你怎么还不走？你马上上班打卡要迟到了。”
　　苏颜一点也不想上班，就是上班耽误了她追妻。
　　“没事，我一向都是不准时的。”
　　楚榆本来还想跟她理论理论，但这个时候老师来了，她也不好说什么，和苏颜匆匆道别之后就走了。
　　楚榆的老师姓张，已经没有多少根头发了，楚榆开学第一次上他的课看到他就非常信任，看他的发量，一定是一位博学的老师，毕竟计算机这个专业也挺不容易的。
　　除了她，还有几位也是本科的学生，这次张老师就带了两个。
　　楚榆扫了一眼，问张老师：“老师，丁怡学姐不参加比赛吗？”
　　张老师听了就很惋惜，“本来是想带着她的，但是她说她要回家结婚了，那小伙子我也看到了，挺好的。”
　　楚榆听了心里咯噔一下，丁怡要结婚了，这么快！
　　赵娜娜也没有跟她说什么，昨天听说楚榆要去比赛还说楚榆要是得了奖金带她去吃饭呢。
　　没等她细想张老师就招呼她进站，楚榆只好提着行李跟上了。
　　一到了车上，张老师落了座，其他人都抢着不坐张老师旁边，楚榆心里想着事情，脚慢了，这个位置自然就落到她头上，她只好在众人期待的目光中落了座。
　　她坐了一会，刚把手机掏出来，准备问问赵娜娜的情况，张老师就开口：“年轻人不要总是想着玩手机，来，把你前几天写的代码给我看看。”
　　前几天张老师给了一个题目让楚榆写代码，楚榆写完也运行不起来，报错栏红了一片，给张老师看他说还没时间。
　　楚榆以为他已经忘记了，没想到他还记得那么清楚，只好不情不愿地掏出电脑。
　　几十分钟之后，楚榆就知道其他人为什么不想和张老师坐一块了，这老师讲起来没完没了，看到楚榆运行错误就开骂。
　　楚榆一脸欲哭无泪，其他人都在庆幸跟张老师坐一块的不是自己。
　　比赛地点离s市还是有段距离的，车行驶了一上午才到站。
　　楚榆一心想着赵娜娜的事情，代码就总是打错，被张老师骂的狗血淋头。
　　一出站，楚榆就迫不及待地给赵娜娜发消息：娜娜，你跟丁怡怎么样了，你最近也不说，我还挺担心你呢。
　　赵娜娜可能没什么事：别说了，她都把我拉黑了，你比赛回来第二天她就要结婚了，还给我发了请帖，到时候你陪我去吧，我想看看。
　　楚榆有些惊讶：怎么会这样？你们感情不是挺好吗？怎么就断崖式分手了呢？
　　赵娜娜很平静：我去找过她，她说她不想让她妈妈难过，让我放过她。
　　楚榆不敢继续问了，赵娜娜其实已经处在崩溃的边缘了，她不顾张老师吹胡子瞪眼，安慰了赵娜娜好久。
　　到了酒店，张老师给她们分配房间。
　　这次来比赛的基本上是男生，只有她和一位研究生是女的，就把她俩分到了一块。
　　楚榆拉着行李跟在这位学姐后面，她不敢跟学姐说话，这学姐不怒自威，可能也不喜欢跟楚榆说话。
　　她刚放好行李，准备问问学姐叫啥的时候张老师就发信息让她们下来吃饭。
　　不得不说张老师确实有钱，给他们定了一家很高档的酒店，楚榆吃不下多少，光听着他们一群人喝酒吹牛了。
　　一顿饭吃了两个小时，楚榆感觉屁股要坐麻了，跟苏颜在手机上吐槽：哎呀，他们太能说了，我屁股都要麻了。
　　苏颜可能就在等着她的消息呢，直接秒回：你腰不酸了？
　　怎么可能不酸，她也不想想自己多用力，想到这个楚榆就咬牙切齿：不酸？苏颜我告诉你，下次再敢这样我就再也不住你家了。
　　没有称呼姐姐，就可见楚榆有多生气。
　　苏颜自觉理亏：那我下次轻点不就行了嘛，你不要生气。
　　楚榆本来还想理论来着，但是他们都吃好了，楚榆就跟着他们一起离开。
　　张老师告诉他们比赛之前会有一个为期十天的培训，要她们明天早点起来去培训。
　　楚榆一想到要早起，就直接蔫了。
　　回到房间，学姐就开始了疯狂内卷，对着电脑酷酷一顿打，楚榆在床上躺了一会，突然想吃水果和小蛋糕，悄悄打开门下去买了。
　　她刚进电梯，就听到有人喊她。


第四十二章 宁今
　　楚榆只好转身，这一看不要紧，竟然是高中的老同学宁今。
　　楚榆在上初中的时候凭实力考上了县里最好的高中，但是后来成绩逐渐跟不上，宁今就帮着她补课，后来楚榆成绩突飞猛进，考进了s大。
　　说来也奇怪，高中不管怎么分班，宁今却始终和她在一个班。
　　高考出成绩之后，宁今就把她约出来，说话支支吾吾的，楚榆也差不多理解了她的意思，虽然她喜欢女生，但对宁今真的没什么感觉，委婉拒绝了她。
　　自此之后，她跟宁今就没联系过。
　　宁今长得其实很好看，是属于大家闺秀那种类型的，家里条件也还行，父母都是老师，对她要求也很严格。
　　电梯门还没有关上，楚榆只能给她让个位置进来。
　　几个月不见，宁今漂亮了不少，举手投足间带着稳重，她柔声询问楚榆：“你也来参加这个比赛？”
　　宁今会来参加，楚榆并不奇怪，高中的时候她就说以后要报考计算机，后来也如愿进入了Y大计算机系。
　　加上宁今本身就很聪明，自学更是不在话下。
　　楚榆有些尴尬，“嗯，是的，我就是来走个过场，拿不到什么名次的。”
　　宁今还是跟以前一样激励她：“别担心，大家的水平其实都差不多。”
　　这句话楚榆就不相信了，这次比赛还有好多从小就开始学编程的，她怎么能比？
　　虽然心里不同意，但还是顺着宁今的话尴尬地回她：“是吗？哈哈。”
　　宁今也感受到了尴尬，其实她一开始是万万没有想到会见到楚榆的，她只是单纯来参加一个比赛。
　　自从高考之后被楚榆委屈拒绝了，她回家就伤心了好几天，痛恨自己为什么不勇敢一点，让自己痛失了那么好的机会。
　　现在又在这里看到了楚榆，她感觉上天都是在给她创造机会，这次绝对不能再错过了，至于比赛，管它呢，能拿到哪个名次就拿到哪个名次。
　　她这么想着，朝楚榆甜甜一笑：“你要去哪里，正好我没事，陪你一起吧。”
　　楚榆不好拒绝，只好带着宁今一起去了。
　　电梯停了之后楚榆走的飞快，宁今在后面朝她喊：“小榆，你走慢一点，这地比较滑。”
　　楚榆自从上次在s市的过街天桥摔了之后都有阴影了，听到之后立刻慢了下来。
　　宁今看楚榆动作慢了下来，立刻上前想要拉着楚榆胳膊，被楚榆轻巧避开。
　　楚榆看到对面有个甜品店，跟着宁今一起去了。
　　宁今本来不是很喜欢吃甜品，看到楚榆喜欢也买了两个。
　　结账的时候楚榆帮她的一起结了，宁今说自己不好意思，请她吃草莓。
　　其实什么不好意思，楚榆跟营业员说一起结的时候她心里乐开了花。
　　楚榆不敢让她请，要是姐姐知道了还不知道怎么吃醋呢，只好假装看一下手机，说老师让她回去了。
　　宁今立刻没了笑容，反应过来之后温声说：“正好我们在一层，一起回吧。”
　　宁今刚刚才到，她本来打算下楼吃饭的，遇到楚榆之后就把正事忘了，得亏楚榆给她买了小蛋糕。
　　两人坐着电梯一起上去，电梯门一打开就看到张老师和一个同样地中海的男人一边聊天一边等电梯。
　　楚榆时刻谨记张老师在车上叮嘱她在外面要叫自己教授，不然彰显不出自己的实力，开口就喊“教授。”
　　与此同时，后面的宁今也喊了一声“教授”。
　　楚榆脑子没反应过来，怎么回事，她记得张教授只带了两个女生啊。
　　看到旁边的男人和蔼对着宁今一笑：“你吃过饭了？”
　　这时楚榆才明白宁今是他的学生。
　　张教授就不一样了，他带楚榆吃了饭的，瞬间转头嘲笑他的师兄：“哟，带学生出来还不请她们吃顿饭？”
　　他的师兄没慌，楚榆却不淡定了，把装着甜品的袋子藏在身后。
　　那位老师倒是没关注她，“吃了饭还不是一样没在学习。”
　　楚榆觉得此地不宜久留，忙不迭地跟张教授告别后直接跑了。
　　到了门口楚榆才发现自己没带房卡，她又不知道学姐叫什么，只好敲门。
　　可能学姐不在房间，敲了好一会也不见开门。
　　楚榆给教授发了一条信息要学姐的联系方式，看教授没回她淡定地坐在门口吃小蛋糕。
　　宁今正好路过，看楚榆进不去热情邀请，“要不去我房间坐坐，我房间就我一个人住。”
　　楚榆可不敢，这个人对她图谋不轨就算了，而且她们都不直，孤女孤女共处一室算什么。
　　没等她拒绝，宁今就拉着她走，还热情地说：“来嘛来嘛，我还带了很多好吃的呢。”
　　楚榆见拒绝不了，连忙发了一个信息叫苏颜给她打个电话。
　　等楚榆进了宁今房间，苏颜才看到消息，连忙给她打了一个电话。
　　“宝宝，怎么了，想我了？”
　　楚榆还特意开了免提，果然，宁今听到之后脸色大变，楚榆给她打了一个手势，到阳台上接电话了。
　　“当然想你，我跟你说一件事，你要保证自己不能生气才能听。”
　　苏颜听了就知道不是什么好事，但还是顺着楚榆说：“行，我保证我不生气。”
　　楚榆这才小声开口：“嗯，就是，我不是来参加比赛了嘛，遇到我高中同学。”
　　苏颜觉得这事没什么：“嗯，你确实应该多交点朋友。”
　　楚榆小心翼翼地说：“不是，这个同学她是的女的，可能喜欢我，我没带房卡，现在在她房间。”
　　苏颜听了心里的警铃直接敲响：“楚榆！滚出她的房间，你要是再去我打断你的腿！”
　　楚榆听了心惊肉跳的，“哎呀，知道了知道了，我马上就走，你不要生气，你答应我你只能周末来的哦。”
　　这个时候苏颜已经开始收拾东西准备下了班就去找楚榆的，听了楚榆的提醒后悔自己当初为什么就答应了楚榆。
　　这个时候张教授把学姐的联系方式给她了。
　　楚榆挂了电话。
　　回到房间，宁今又是一副温文尔雅，乖巧可人的模样，装作不在意地问“打完了？是谁的电话啊？”
　　楚榆挥挥手机，“打完了，我女朋友的。”
　　宁今差点破防了，“你什么时候有的女朋友？”
　　楚榆回忆了一下，“春节之前。”她怕宁今不信，还把和苏颜的合照给宁今看，“这就是我女朋友，好看吧？”
　　这个时候刚好学姐通过了她的请求问她干嘛。
　　楚榆接过手机，给学姐发了一条信息。
　　她对着宁今挥挥手，“我要回去了，拜拜。”


第四十三章 培训
　　宁今似乎还想拉她，吓得楚榆转身就跑。
　　到房间门口，楚榆敲了门，她真的担心宁今会来追她。
　　对于宁今，她非常感谢宁今在高中时对她的帮助，但是对她没有非分之想也是真的，所以她不知道该怎么面对宁今。
　　房门被打开，学姐开了门，冷声向楚榆道歉：“不好意思，一开始我在听歌，不知道你敲门。”
　　楚榆哪敢接受高冷学姐的道歉，“没事没事，我应该要带房卡的，但是忘了，真是麻烦你了。”
　　说完还把买的小蛋糕分给高冷学姐。
　　坐下来之后楚榆就掏出电脑，看似是在练习，实则是在哄苏颜。
　　“姐姐，我现在已经在自己房间了，我挂了电话就出来了，我跟她说了我有女朋友了。”
　　苏颜可不是那么好哄的，冷淡地回：“哦。”
　　楚榆看着这个“哦”，感觉自己马上就要完了，立刻回她：“姐姐，你怎么那么冷淡，姐姐，你放一百个心好了，我的心里只有你。”
　　苏颜还是在吃醋，楚榆抱着手机哄她到晚上。
　　晚上酒店提供晚饭，楚榆下来吃饭的时候遇到了张教授，看到楚榆，立刻就把她喊了过去。
　　“小榆啊，明天就要培训了，就你一个女生去哦，我不太放心，我给你找个伴，来宁今，打招呼。”
　　楚榆想着你人还怪好的嘞，一听到宁今脸都挂不住了，“不用麻烦了，教授，我可以自己一个人的。”
　　张教授拉下脸，“一个人？你学姐跟你不是一个赛道，分开培训，跟你一起的全是男生不说，你还都不认识，就她吧，说好了。”
　　楚榆这下也没办法拒绝了，只能点点头同意了，跟宁今打了招呼就走。
　　她现在可慌了，现在根本就不知道该怎么和姐姐说嘛。
　　已经没有心情吃晚饭了，她简单地跟苏颜汇报了一下，就等着挨批呢。
　　果然，苏颜听说她被迫同意之后就生气了：“你没长嘴吗？怎么就不知道拒绝？”
　　楚榆很委屈，解释道：“姐姐，对不起，教授实在太热情了，我没法拒绝，而且真的就是我一个人去培训，那些男生也我不认识。”
　　苏颜意识到自己的失礼，声音柔了下来：“行，我知道了，我刚刚只是太生气了，你跟她保持距离就可以了。”
　　楚榆如释重负，立刻就回：“嗯嗯，我知道的，我只喜欢姐姐的。”
　　晚上楚榆躺在床上睡不着，她总感觉苏颜还在生气，又不知道怎么安抚她。
　　赵娜娜给她发消息：“小榆，状态怎么样？”
　　楚榆立刻就回她：“唉，我也不知道咋说。”
　　然后楚榆把这一天的经历和赵娜娜说了一下。
　　赵娜娜听完也表示无语，“你安慰安慰一下啊，她现在肯定吃醋了。”
　　楚榆不知道怎么安慰，赵娜娜给她出个招：“你就说你最爱她了，把她哄高兴了就行。”
　　楚榆立刻实施，给苏颜发消息：“姐姐，你睡了吗？”
　　苏颜发来消息：干嘛？
　　楚榆一看就知道她生气了，她以前都是问：宝宝想我了？
　　安静了好一会，楚榆才回她：姐姐，你是不是吃醋了？
　　吃醋？打死苏颜她也不会承认。
　　“没有，别瞎想，快睡觉。”
　　楚榆把头蒙在被窝里，给苏颜发信息：姐姐，你不要生气了，在我心里你最好了，我最爱你了。
　　苏颜乐了，“你有多爱我？”
　　楚榆立刻说：“那当然是比任何人都要爱你。”
　　苏颜被逗笑了，顿时心情愉悦了。
　　“好了，别在这里叭叭了，你明天要培训，早点睡吧。”
　　楚榆再一次确认苏颜不再生气之后才安心睡去。
　　楚榆睡前特意定了三个闹钟，就怕到时候培训迟到了。
　　第二天楚榆在闹钟刺耳的声音中醒了，她到卫生间洗脸刷牙，然后在包里一样一样装东西，确保万无一失后背着包下楼吃饭了。
　　令楚榆意外的是，宁今就在一楼餐厅那里等她。
　　这里离培训地点J大不是很远，大部分人都是几个人结伴一起走。
　　宁今看到她倒是没有做多余的动作，在尴尬的气氛中吃完饭了就一起去J大。
　　路上人来人往车辆还挺多，毕竟是上班时间，楚榆也能理解。
　　她们周围基本都是去参赛的学生，楚榆不认识路，打开手机跟着导航走，宁今埋头跟着她。
　　途中要过马路，楚榆他们到的时候红灯刚好亮起来，宁今没注意，继续往前走。
　　楚榆眼疾手快，把宁今拉了回来，“红灯。”
　　宁今才反应过来，跟楚榆道谢之后又低头了。
　　楚榆不知道宁今怎么这么没精打采，难道是真的喜欢自己被自己刺激到了？
　　两人各怀心思地到了J大，按照地上的指引去了培训的会议室。
　　这个会议室真大，有点像楚榆高中的演播室。
　　等人来的差不多了，培训的老师就讲起了要点。
　　来比赛的基本都是各校的高手，楚榆知道自己的实力，但还是认真听了课。
　　老师说的很多专业名词她不太懂，还得现场查看。
　　一时间手忙脚乱，她支起身体看看四周，有的眉头紧锁，有的泰然自若。
　　楚榆内心窃喜，看来也不是人人都是高手。
　　一场培训下来，楚榆感觉自己脑细胞都要死没了。
　　中午她们都在J大的食堂吃饭。
　　J大的食堂真的是又便宜又好吃，要不是这里离s大太远了，她都想考研到这个学校。
　　吃完饭还没来得及休息下午的培训又开始了。
　　楚榆中午吃的还挺撑的，下午一讲课就开始犯困，一看到别人都在认真听课就立刻打起精神了。
　　宁今看到楚榆困得眼皮都开始打架，悄悄说：“你现在其实可以睡一会，不然只会更困。”
　　楚榆没有采纳宁今的建议，苏颜的一个消息把她吓醒了，她点开一看：宝宝，培训认真听哦，别忘了和她保持距离。
　　该怎么说呢，要不是楚榆看了苏颜的定位还在S市，她还会以为苏颜跟着她一起来了，在暗处盯着她呢，不然这个消息为什么回来的那么及时。
　　楚榆来了精神，立刻直起身子认真听课。
　　下午的培训很快就结束了，离天黑还有一段时间，张教授给她发消息让她留下来。
　　楚榆不知道要干什么，宁今也跟着她一起留了下来。


第四十四章 比赛
　　张教授在他们中间小声问：“你们今天学的都会了？不会怎么不留下来问问？”
　　立刻就有学生上去问了，楚榆不知道自己到底哪里没学懂，好像就是哪里都不太会，张教授看楚榆一脸迷茫，对她摆摆手。
　　“我看你也是没有听懂，算了，这些东西你还没学到，先回去吧。”
　　楚榆听了也是非常伤心，竟敢质疑她的能力，虽然她是真的不会。
　　宁今看出她不高兴，拉着楚榆出了会议室，“小榆，你也不用太伤心，来这里的人学的比我们学的多，听不懂也是正常，我也没听懂。”
　　外面的阳光还是比较刺眼的，楚榆出了会议室就被光照得眯起眼睛。
　　她听了宁今的话，淡淡地“嗯”了一声。
　　宁今倒是有些不适应了，别扭地邀请楚榆去吃晚饭 ，“小榆，现在一起去吃晚饭吗？”
　　楚榆被刺激得食欲全无，“不了，我现在不饿，先回去了，你自己去吃吧。”
　　宁今本来也不饿，听说楚榆不吃就不打算去吃晚饭了，两人一起回了酒店。
　　楚榆这次长了记性，特意带了房卡。
　　回到房间，学姐还没有回来，楚榆放下包掏出电脑摆好。
　　她算了算时间，苏颜说她最近不加班，应该是下班了。
　　打了个电话给苏颜，她很快就接了。
　　电话那头女人的声音还是一如既往地清亮，“宝宝，培训结束了？”
　　楚榆一听到她的声音就委屈了，“姐姐，我想回去。”
　　苏颜还以为有人欺负她了，立刻紧张地问：“怎么了，宝宝？有人欺负你了？”
　　楚榆差点就哭出来了，“呜呜，姐姐，他们培训的东西我有好多都听不懂，好丢人。”
　　苏颜松了一口气，坐在沙发上安慰楚榆：“不要害怕，宝宝，你才大一呢，以后有的是机会。”
　　楚榆还是哼哼唧唧，苏颜笑笑，给她讲起了自己的高中生活：“以前我上高中物理特别不好，有一个才考了20分，当时我们选择题4分一个，我的老师问我是不是就对了5个选择题。”
　　苏颜顿了顿，似乎也被当时的自己蠢笑了：“其实她不知道，我选择题一个没对。”
　　楚榆听了心情也好了，不过她还是好奇：“那你物理后来怎么办的？”
　　苏颜连忙岔开话题，因为后续就是方悦看她物理不好，帮她补课，后来两人就在一起了。
　　“宝宝，你今天有没有跟她保持距离？”
　　楚榆还以为苏颜对这件事还是耿耿于怀，连忙解释：“我们一直有保持距离的，她现在也不粘着我了。”
　　苏颜这下也放心了，开着视频静静地看着楚榆整理今天培训的知识点。
　　过了一会那个学姐就回来了，楚榆低声和苏颜说了一下就把视频关了。
　　晚上有人敲了房间的门，学姐去开了门，过了一会对楚榆说：“找你的。”
　　楚榆心里顿时就有了不好的预感，果然，宁今拎着一袋子东西站在门口。
　　“小榆，你晚饭没吃，这是我去吃饭的时候特意打包的。”
　　楚榆不知道怎么拒绝她，只好尴尬地说：“啊啊，谢谢你，不用了，我中午吃多了，现在不想吃。”
　　宁今失望地缩手：“那好吧，我先回去了。”
　　楚榆瞬间感觉自己就是罪人一个。
　　关了门，楚榆回到房间继续整理到晚上才十点睡觉。
　　第二天依旧如此，宁今还是等着她一起吃早饭，两人培训完就去食堂吃饭，下午还继续培训。
　　就这样一直持续了十天，苏颜周末也来了两天，不过楚榆很忙，基本没有时间陪她。
　　苏颜来的时候正好在电梯上碰到了宁今，她没有见过宁今，不认识，但是宁今在楚榆的手机上见过她，看到苏颜，把她上上下下打量了一遍。
　　苏颜很有气质，长得也漂亮，到哪里都是焦点，不然楚榆也不会在厕所里一眼就看到她。
　　宁今有些泄气，这样楚榆的选择也不为过，毕竟苏颜看着就比她优秀。
　　苏颜敲了楚榆房间的门，她没有事先告诉楚榆，楚榆看到她的时候把她拉到没人的地方亲了两口。
　　苏颜被她亲笑了，“我好想你，宝宝。”
　　没等她高兴多久，楚榆就接到了通知要去开会。
　　等楚榆回来已经晚上九点了，楚榆困得睁不开眼，张教授把他们拉过去批了一顿，她顿时心情都不太好了。
　　苏颜也没在这里待上多久，她还要回去加班。
　　后来，初赛那天终于到了。
　　楚榆对自己要求很低，初赛不被刷下来就行。
　　张教授对她的要求就更低了，初赛被刷了不哭就行。
　　除了楚榆，其他人都还挺紧张的，楚榆知道自己的水平有限，要是被刷也很正常，马上就放平心态了。
　　宁今倒是有些紧张，楚榆想也不想，“别紧张，还有我给你垫底呢。”
　　宁今虚弱地笑笑，不置可否。
　　真到了初赛的现场，楚榆发现并没有自己想象中那么正式，她还以为会像电视上那样紧张呢。
　　楚榆本来就是半吊子，对比赛无所谓，看到这个更是毫无严肃之感，马上像对平时的作业一样无所谓了。
　　等比赛开始的时候，楚榆发现没有自己想象中那么难，她也不是完全不会，心里想着或许能通过比赛呢。
　　结束之后楚榆就去吃饭了，其他人脸上皆是担忧之色，只有她吃的特别香，还被张教授点名说心态好。
　　楚榆心态能不好嘛，她培训的时候就没怎么听懂，要是没有苏颜的安慰，也许她早就回去了。
　　楚榆想着培训那么多天自己也累了，下午就没有继续看代码，躺床上和苏颜聊了一下午。
　　晚上结果出来了，楚榆还不知道自己过了初赛，就被张教授通知下楼开会。
　　楚榆还有点紧张，给自己做了心理建设，以防等会教授骂她。
　　学姐跟她一起去了楼下，楚榆心里已经想好了一百种哭法了。
　　张教授看到她就是一脸笑眯眯的表情，“小榆来了？”
　　楚榆紧张地咽口水，点点头。


第四十五章 复赛
　　楚榆一看到张教授的笑容就觉得没好事，她浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　张教授只是看楚榆脚踏实地才想着带她来的，没想到楚榆真的通过了初赛，看来是有两把刷子在的，心态也好，是很多人都做不到的。
　　他开口，“楚榆啊，表现不错啊，过了初赛，去准备一下复赛吧。”
　　楚榆愣住了，她完全没想到自己能过初赛，这个时候她完全不知道该怎么反应。
　　想到之前舅舅教的回答方式，她尴尬一笑：“老师，还是您教的好。”
　　张教授不吃这一套，“行了，你回去准备准备吧。”
　　楚榆僵硬地回去，路上宁今看到了她，还以为她被教授骂了，“小榆，怎么了？你脸色看起来好差。”
　　楚榆看到她，随口问了一句：“你过了初赛没有？”
　　宁今还以为她没有过初赛脸色才那么差的，“过了，我也只是运气好。”
　　楚榆瞬间觉得宁今这个人真好，害怕自己伤心还用这样的方式安慰她。
　　“我也过了，明天下午还有比赛，我先回去准备准备了。”
　　楚榆现在有点害怕宁今，一溜烟就跑了，害怕宁今会邀请她吃晚饭。
　　楚榆一回到房间就给苏颜分享了这个好消息，苏颜第一时间打了电话祝贺。
　　“宝宝真棒，那么多人的初赛都过了，复赛结果不重要。”
　　楚榆朝着她甜甜一笑：“姐姐，那我有没有奖励？”
　　苏颜压低了声音，“你想要什么奖励？”
　　楚榆还没想好，“可以先屯着不？我还没想好。”
　　苏颜同意了，两人聊了一会就不再继续。
　　学姐一直到很晚才回来，张教授给她讲解了一下模拟的练习。
　　楚榆感觉开学以来从未像今晚睡得那么安稳，一觉睡到九点。
　　她昨晚特意发消息给宁今让她不用等自己吃早饭了。
　　这个点九点已经不供应早饭了，楚榆找出昨天买了零食，打开电脑边看这些天的知识点边吃。
　　苏颜看起来比她紧张，一大早给她发了一早上的语音，全是劝她放平心态的，看楚榆没回她还打了两个电话。
　　楚榆给她解释自己才醒，苏颜瞬间就觉得昨天晚上的操心都喂狗了。
　　昨天晚上得知楚榆进了复赛打心里为她高兴，但冷静下来之后又担心楚榆上了赛场被人家秒杀心态崩了，替她担心了一晚上。
　　楚榆不知道这件事，开心地和苏颜说了一大堆，好在学姐去比赛了，不然她也不会这样肆无忌惮。
　　时间很快来到了下午，楚榆在心里不断暗示自己不要紧张。
　　到了比赛的时候，楚榆就彻底躺平了，因为她发现题目没有几道自己会的，不过来到了复赛现场也不枉来了J大一趟。
　　一比赛完，苏颜就给她打了电话，“宝宝，怎么样怎么样？”
　　楚榆对自己的水平非常的有自知之明，回答她：“不咋样，肯定被刷。”
　　苏颜听了也识趣地没有继续这个话题，换了个话题问她：“那宝宝你什么时候回来？我还要去看你吗？”
　　楚榆想了想，“我应该是跟着老师一起回来，你不要来看我了，车票也挺贵。”
　　苏颜点点头，突然听到楚榆看不见，只好“嗯”一声继续问：“那你要不要请宁今吃个饭，人家对你帮助那么大，也不想着请人家吃个饭什么的。”
　　苏颜这话说的很别扭，楚榆听了直笑：“怎么？你又不吃醋了？”
　　苏颜嘴硬：“只是吃个饭，也没什么别的事。”
　　楚榆同意了，跟她开玩笑：“你要是不放心，到时候我开视频。”
　　苏颜可不会同意，那样不就显得她小家子了嘛。
　　回到房间楚榆就给宁今发了消息：明天中午有时间吗？我请你吃个饭。
　　宁今回的很快：当然有！
　　约好时间地点之后楚榆就在手机上跟赵娜娜闲聊，赵娜娜最近心情很不好，丁怡最近不想见她，见到了也当没事人一样，赵娜娜一时半会还走不出来。
　　楚榆也知道安慰她没有用，只好跟赵娜娜商量着什么时候去旅个游。
　　赵娜娜很快就来劲了：“好，但是你要是跟着苏颜姐一块去的话我就不去了，不想当电灯泡。”
　　楚榆也不想带着苏颜，要是那样的话就一直都是在苏颜在付钱，这不公平。
　　她立刻就回：不带她也行，但是我不知道她会不会同意。
　　这句话一出来赵娜娜就开始打趣：哎呀，妻管严啊。
　　楚榆跟她胡扯一通之后就要睡了。
　　不得不说计算机读研真的辛苦，每次半夜楚榆醒的时候学姐都还没睡，再看今天的知识点，今天也是如此，楚榆的比赛结束了，但是她的才刚刚开始。
　　楚榆第二天早上醒来的时候看到学姐趴在桌子上睡着了，楚榆不敢动她，房间里也不冷，她吃早饭的时候给学姐也带了一份。
　　吃过早饭楚榆就开始赶稿，现在出来比赛这几天稿子是画完了，但是她回去还要补上课落下的内容。
　　中午带着宁今去吃饭，她在吃饭之前特意感谢了宁今对她的帮助。
　　宁今很容易害羞，楚榆怎么一说就脸红，连忙摆手，“没关系没关系，我们以后可以做朋友吗？”
　　楚榆虽然心里想着这样的关系也不能当普通朋友吧？但是她不想不给宁今面子，“当然可以。”
　　宁今其实很忙，中午吃了饭就要回去了，楚榆跟她告别之后就想出去逛逛。
　　她想给苏颜和室友们买点礼物什么的，正好最近画稿手上有了点小钱，室友们也经常发消息问她状态怎么样。
　　她在商场的饰品店看到了蝴蝶吊坠的银项链，她瞬间就想到了要是这条项链在苏颜的脖子上得有多好看。
　　楚榆全款直接拿下，可惜不够有钱，不然她真的想给她姐姐买个金的。
　　给室友挑了一点零食，楚榆就心满意足地走了。
　　楚榆提着东西回到酒店时，等着她的就是复赛没过的噩耗。
　　对别人来说是噩耗，对楚榆来说无所谓，反正她以后还会再来。
　　张教授看楚榆心态好，特意又夸了一次，“你们看看楚榆同学，哎，宠辱不惊，哎，大家都要学一学。”
　　一行人一直等到一个厉害的学长颁了奖才订票回家。


第四十六章 门当户对
　　回去的路上楚榆毫无意外地又坐在张教授旁边。
　　可能张教授这两天指导学生也累了，没有再给楚榆开小灶。
　　楚榆跟着队伍直接回了学校，她明天还要上课呢。
　　一到宿舍，楚榆就把零食给于娇娇，让她分一分。
　　苏颜还没有下班，她说下班带楚榆出去吃饭。
　　赵娜娜知道她回来了，特意去楚榆宿舍找她。
　　楚榆把自己买的手链给赵娜娜戴上，赵娜娜最近因为丁怡结婚的事情眼睛都哭肿了。
　　“娜娜，你别伤心了，以后会遇到更好的。”
　　赵娜娜一听，眼泪又下来了，“你知道最让我难受的是什么嘛？她说她跟我在一起也不会幸福。”
　　楚榆一脸懵逼，这句话是什么意思？
　　“那个男的算的上富二代，家里很有钱。”
　　楚榆听说过赵娜娜讲过自己的家庭情况，只能算得上小康。
　　她酝酿了一下，“没事的，既然她有这个想法了你们在一起也不会快乐的。”
　　赵娜娜还是不高兴，直接哭了：“小榆你知道吗？丁怡家其实很有钱，只是我一直都不知道，她找对象找个门当户对的也是应该的。”
　　这句话又让楚榆想到了苏颜的前女友，那么漂亮，那么聪明，好像苏颜一直都只是因为方悦抛弃了她才分手的，也没说不再喜欢她。
　　楚榆的表情也凝重了起来，不过她还是先安慰了赵娜娜。
　　赵娜娜好不容易平复了心情，邀请楚榆去吃饭，楚榆婉拒了，“姐姐说等会带我去吃饭的，你要一起吗？”
　　谁会愿意当电灯泡啊，赵娜娜摆手拒绝，她还有作业没写，就先回去了。
　　楚榆回到宿舍，借了于娇娇的书补了一下笔记。
　　直到楚榆把于娇娇几本书上为数不多的笔记写完了苏颜都没有打电话给她。
　　这时天已经黑了，楚榆给苏颜打了个电话。
　　电话铃声响了好久才被接通，苏颜的声音没有第一时间传过来。
　　楚榆耳朵特别灵敏，她听到电话那头另一个女生的撒娇：“好不好嘛？颜颜。”
　　颜颜？什么人还能叫苏颜这个名字？
　　楚榆回想了一下，这个声音很像方悦的。
　　她控制好声音，“姐姐？你在哪？”
　　电话那头的人缓了好一会才回答：“小榆，你等一下，我突然要去出差，等过几天才能回来。”
　　出差？为什么突然要出差？明明几个小时之前才说过要带她去吃饭的。
　　楚榆还想多问两句，没等她说话，电话就被无情地挂断。
　　她愣了好久，脑海里突然想到赵娜娜说的门当户对。
　　甩甩头，她觉得自己不该这么想，狠狠地往自己脸上甩了两巴掌，好在别人都去吃饭了，没人把她当傻子。
　　现在她也吃不下饭了，拿出书本补习这两天没学的内容。
　　结果她发现自己根本学不进去，满脑子都是苏颜的话，还有像方悦的撒娇。
　　这样一走神就容易想多，她想到苏颜曾经说过自己和方悦相处了很长时间才跟她谈，自己好像没有和苏颜相处多久，苏颜为什么会喜欢自己？她好像从来都没有回答过。
　　楚榆觉得这样内耗自己太痛苦了，直接一巴掌扇自己脸上强迫自己认真学习。
　　晚上楚榆躺在床上怎么也睡不着，为了防止自己乱想，她打开手机看别人画画教程，直到自己实在困得不行才罢休。
　　第二天是星期四，楚榆早上没什么课，赶紧把自己昨晚没补完的课看了看。
　　好在现在教的挺简单的，她不用费很大力气。
　　赵娜娜让她别忘了周六陪她去参加前女友的婚礼。
　　楚榆越看越伤心，好像不是去参加丁怡的婚礼，而是去参加苏颜和别人的婚礼。
　　一天很快就过去，苏颜没有联系她，楚榆内心很矛盾，一边暗示自己要相信苏颜，一边忍不住多想。
　　周五下午没有课，赵娜娜约楚榆出去买东西，“我要买一件亮眼的衣服，再买点好看的化妆品，我要闪瞎狗女人的眼。”
　　楚榆忍不住好奇，“你到时候是送礼物还是随份子？”
　　赵娜娜想也不想：“啥也不用，那狗女人不配。”
　　两人在商场选到晚上，短暂的快乐让楚榆忘记了苏颜已经好久没有联系她了，连自己特意买的项链也没有送出去。
　　坐地铁回去的时候，赵娜娜还忍不住伤感，“她还说过要带我去看海呢。”
　　楚榆不知道怎么安慰她，只得说：“没事，我们自己也可以去。”
　　第二天楚榆还在睡梦中赵娜娜就打电话让她起来化妆：“整好看点，最好是比她还好看。”
　　楚榆认为大可不必，但是顺着赵娜娜的意思起床了，一看，才六点多。
　　楚榆化妆化的很慢，为了不打扰室友，还特意把化妆包拎到宿舍外面的沙发上化。
　　赵娜娜也知道她不会化，自己化好之后就过来帮楚榆。
　　“哎，小榆，我跟你说，我今天用的粉底可贵了，今天是万万不能哭花了妆的。”
　　等她们化好妆都九点了，楚榆拉着赵娜娜去食堂吃早饭。
　　赵娜娜一边发呆一边吃了包子，眼泪都要掉下来了，“小榆，你说她真的不要我了吗？”
　　楚榆一看赵娜娜要哭了，连忙说：“你今天的粉底可贵了。”
　　赵娜娜赶紧把眼泪憋回去。
　　自从上次给苏颜打完电话，苏颜都没有再联系楚榆，楚榆很安静，每天早上都会给苏颜发早安。
　　楚榆内心有种不好的预感，脑子里已经把最坏的结果预想了一遍，防止到时候太过尴尬。
　　吃过早饭两人就打车去了酒店，婚礼十点开始，她们到的还算是早的。
　　赵娜娜领着楚榆到了位置，她低头玩手机，楚榆看的出来她内心很慌乱。
　　过了很久，婚礼才开始，人还挺多的，她们被挡的看不见。
　　赵娜娜拉着楚榆找了一个显眼的位置站着。
　　司仪说了一大堆，新娘终于入场了。
　　丁怡脸上并没有楚榆想象中的笑容，赵娜娜站着楚榆旁边一动不动。
　　新娘新郎站在一起，台下好多人都在夸郎才女貌。
　　叽叽嘈嘈热闹了一会，就到了说“我愿意”的环节。
　　丁怡和新郎想也没想就说我愿意，台下瞬间就开始起哄让她们亲一个。
　　赵娜娜觉得恶心，转身就走了，楚榆去追她，回头看了一眼丁怡。
　　丁怡好像没有理会台下的起哄，朝着赵娜娜那边深深地看了一眼。
　　楚榆来不及多想，赶紧去找赵娜娜。


第四十七章 争吵
　　楚榆找到赵娜娜，她正在酒店外的花坛上哭。
　　也不管她那么贵的粉底了，看到楚榆出来了直接蹭她身上。
　　“呜呜呜呜呜，小榆，她真的不要我了。”
　　楚榆也想安慰她，但是现在她也开始被赵娜娜的情绪感染，想到苏颜已经好几天都没联系她了，今天还是周六。
　　赵娜娜一直哭到没力气才安静下来，楚榆打了车送她回学校。
　　到了赵娜娜宿舍，楚榆本来想着留下来照顾一下她，但是赵娜娜想要自己一个人想想，让楚榆走了。
　　回到宿舍，估计于娇娇她们都出去玩了，楚榆只好一个人坐在椅子上画画。
　　她现在的画画事业可以说是蒸蒸日上了，几乎每天都有人来约稿，现在也不用天天为金钱发愁。
　　画着画着她就忍不住伤感起来，要是姐姐真的不要她了怎么办？
　　她放下画稿给苏颜打了一个电话，苏颜没有接，楚榆实在是没有心情画画了，打了车就去苏颜家。
　　她上次回学校本来想把苏颜家的钥匙还给她，但是苏颜说给她了，方便她随时来。
　　她按了电梯准备上去，电梯一打开，就看到闫可打扮精致地出来了。
　　楚榆看到她就给她打了招呼：“闫可姐姐。”
　　闫可看到她笑容明显一僵，随后自然地向她打招呼，“小榆来了，你不用上去了，苏颜不在家。”
　　楚榆听了脑子飞速运转，她为什么要刻意对她说苏颜不在家？
　　她笑容满面，“是吗？那我回学校了。”
　　说完就转身离开，在闫可看不见的地方停下了脚步。
　　果然不出她所料，闫可没有走，反而开始打电话：“今天小榆来你家了，在楼下看到了，我说你不在家，她就走了。”
　　楚榆屏住呼吸，从安全通道里一路爬到15楼，累的她气喘吁吁。
　　她打开门一看，苏颜确实不在家，但是饭桌上摆着还没洗的碗筷，一看就不是出差的样子。
　　楚榆骗自己，万一是姐姐太着急没洗呢。
　　楚榆觉得自己真好笑，简直就是一个恋爱脑，连自己都骗。
　　她拍了一张照片，给一双鞋不少的鞋柜也拍了一张，关上门悄悄走了。
　　她没有立刻打车回学校，连她自己也不知道自己到底在想什么。
　　直到天黑，赵娜娜给她打电话说自己想去旅游楚榆才回过神。
　　她笑笑，“旅游？好啊。”
　　赵娜娜在那头叭叭叭说了好多，她必须要说出来心里才痛快。
　　楚榆其实没有走远，一直都在苏颜家小区附近到处逛。
　　等到苏颜差不多下班的点，楚榆爬上苏颜家对面的楼，找了一个可以看到对面房子进出的视角静静地等着，她要看看苏颜到底有没有出差。
　　不一会，楚榆就看到了一辆车，是苏颜前女友的车，楚榆挂了赵娜娜的电话，打开手机慢慢录着视频。
　　车门打开，正是方悦，楚榆冷冷地笑了一声，副驾驶座上下来的人正是苏颜。
　　方悦在苏颜面前慢悠悠地说了一句什么，苏颜就笑了出来。
　　楚榆气的牙都痒，她真的恨不得上去咬两口。
　　等苏颜的身影消失在夜色里，楚榆把之前在苏颜家拍的照片和刚刚录的视频一股脑发给苏颜。
　　楚榆想了想，觉得还是得配一句话：姐姐怎么出差回来都不跟我说一声，还劳烦前女友把你送回来，看来姐姐对前女友也是真的满意，那我就不插在两人中间了，分手。
　　楚榆发完也没有想象中心情愉悦，她觉得还是不解恨，一气之下把苏颜所有的联系方式删了。
　　在小区门口打了车回学校，楚榆都要哭出来了，为什么她最爱的姐姐都骗她。
　　赵娜娜又给她打了电话，听到楚榆拖着哭腔的声音吓了一跳。
　　认真听完楚榆的遭遇赵娜娜忽然觉得被丁怡断崖式分手也没有那么难受了。
　　赵娜娜特意在学校门口等着楚榆，楚榆一见到她就哭开了，“呜呜呜，娜娜，苏颜她竟然骗我！”
　　两人直接在校门口抱头痛哭，楚榆心里难受极了，找个了跑腿把苏颜家的钥匙送给苏颜。
　　晚上楚榆回了宿舍，接到一个电话，楚榆伸手把她挂了，什么骚扰电话还这个时候来找她，她伤心着呢。
　　但是电话的主人很是执着，楚榆正好有气没出撒，接了电话就是一顿亲切的问候。
　　“你乱七八糟说什么？”
　　苏颜在那头听了直皱眉。
　　楚榆一听，这不是老熟人嘛，“哟，姐姐怎么想起来给我打电话了，这个时候不应该跟方悦你侬我侬嘛。”
　　苏颜听了直接生气了，“你到底在说什么，我上班要累死了，她才送我回来的，你到底是什么意思？”
　　楚榆听不了苏颜对着她发火，听了苏颜的话差点哭了出来，“你什么意思？你想说什么？你想说我帮不到你什么，让你上班累死了，还不能送你回家是吗？方悦好，你以后干什么都找方悦吧。”
　　苏颜意识自己说过火了，想向楚榆解释，但楚榆说完想也不想就挂了电话，再怎么打也不肯接。
　　楚榆挂了电话直接哭了出来，还好室友们还没回来，她直接开始放声大哭一场。
　　楚榆哭累了就直接睡了，梦里是苏颜看到自己什么也帮不上，转头就选择了别人，任她怎么哭都没用。
　　第二天楚榆一醒来就看到手机上好多未接电话，还有闫可给她打来的
　　楚榆想也不想就拉黑了她们，一点面子也不留。
　　现在心情不好，她也不想出去玩了，约了赵娜娜就往图书馆里钻，一怒之下一天画了一个月的稿子。
　　赵娜娜看到她的速度都惊呆了。
　　楚榆看着手机上甲方打过来的稿费，看着自己事业也算是蒸蒸日上，也不需要别人来接济了，自己真的是越来越优秀了。
　　赵娜娜也羡慕她，“唉，你是真的一点也没有因为苏颜而影响你自己啊。”
　　楚榆笑笑，打开手机一看，苏颜换了好几个号码让她去校门口，楚榆才不去呢，她在图书馆待到晚上回宿舍直接睡觉。


第四十八章 三年
　　苏颜在校门口等了一会，没有看到楚榆，她现在还有事情，不能在这里久留。
　　最近苏泽身体大大不如以前，苏颜必须要帮着他管理一下公司。
　　付诗雅前几天出了车祸，公司的事情也落到她一人身上。
　　**
　　楚榆一早起来苏颜没有再给她发消息，她翻了一下之前发的消息，也没有向她解释什么的。
　　这样更加让楚榆坚信苏颜就是因为自己帮不到她，让她太累了才疏远她的。
　　楚榆这么一想，也没有做出什么反应，每天都是拼了命地学习，画画。
　　赵娜娜看楚榆的学习劲目瞪口呆，她也很快从分手之痛中走了出来。
　　现在丁怡回到学校，赵娜娜有时会看到她，两人就装作不认识别开头。
　　在学习这方面，楚榆自认为还是有些天赋的，现在她得多学一点，一血竞赛时的前耻。
　　日复一日，很快就放了暑假。
　　楚榆这次没有在s市租房，她手里存了钱，准备出去玩玩。
　　赵娜娜也热情邀请楚榆去她家玩。
　　楚榆想了想，最后还是同意了，她想暑假的时候没事也考个驾照什么的。
　　赵娜娜的父母很热情，特意把二楼让给她们住。
　　楚榆和赵娜娜约着去学驾照，学的时候被教练骂了不少句，楚榆也不傻，气性又比较大，教练骂她一句她能顶两句。
　　两人考考练练，可算在开学前半个月拿到了驾照。
　　两人一拿到驾照就拖着行李去了机场，她们还打算在开学之前好好玩玩呢。
　　暑假在外面绕了一圈，楚榆玩的很开心，整个人也自信了不少。
　　大二的时候楚榆奔波在各种竞赛之间，她也逐渐淡忘了和苏颜烂尾的恋爱。
　　大三的时候楚榆又去参加了那个比赛，但这次的地点是在另一个学校。
　　楚榆这两年参加了很多比赛，但是她还是感觉J大的各方面条件最好。
　　宁今时常跟她有联系，得知楚榆分手之后问楚榆能不能考虑一下她，楚榆还是说自己对她没感觉，更何况自己现在不想谈恋爱，一心想着搞钱。
　　后来，楚榆就迎来了毕业。
　　这三年她赚了不少钱，各种奖学金拿到手软。
　　她不想考研了，感觉这个专业考研太难了，还不如直接去赚钱来的实在，正好她比赛的时候有一家还不错的公司看中了她。
　　楚榆去实习了两个月，对它也挺满意的，当场就签了合同。
　　赵娜娜又谈了恋爱，对方是一名摄影师，她们一起去旅游的时候认识的。
　　楚榆可能是被苏颜刺激到了，满脑子只想着钱。
　　这三年追求她的人也不少，男男女女都有，楚榆也只是冷眼看着，心里想的只有钱。
　　她不是不打算谈恋爱，只是还是在生气，她气苏颜为什么骗她，她气自己没用，当然，她也在气自己的任性，为什么当时没有好好听苏颜解释呢。
　　她好几年都没有回去看看李柔，以前对她来说简直是个阴影。
　　毕业那天楚榆很高兴，她准备一毕业就去自己签的公司附近看看房。


第四十九章 再遇
　　楚榆拉着赵娜娜看了好几天都没有相中一套房子。
　　赵娜娜也找好了工作，就在楚榆将要入职的公司附近，赵娜娜的女朋友程雪总是出差，两人商量着把房子买在一起，赵娜娜的父母表示会为赵娜娜付首付。
　　两人先在附近租了一个房子，跑了好几天，赵娜娜眼都看花了。
　　楚榆要在八月左右入职，她还想着趁现在没什么事把房子定好呢。
　　最后，她们终于决定买在全是单身公寓的小区里。
　　赵娜娜的父母也觉得不错，两人给赵娜娜拿了首付，楚榆则是全款拿下。
　　两人一起商量着去拿钥匙。
　　一大早，赵娜娜就兴奋地敲响了楚榆的卧室。
　　“小榆，快起来吃饭，今天可是拿钥匙的好日子。”
　　楚榆本来就有点头疼，听到赵娜娜的话更是不想起。
　　赵娜娜自从毕业后就爱在厨房捣鼓一些黑暗料理，程雪没出差的时候赵娜娜就会送一点给程雪，现在程雪出差了全是她的。
　　赵娜娜喊了一会不见应声，直接问：“小榆，我进来了哦？”
　　她一进来就看到楚榆脸色红扑扑地躺在床上，卧室里冰凉的空气直接钻到她的肺里。
　　“你怎么把温度打得那么低？”
　　赵娜娜不安地问。
　　“昨晚被甲方气到了，打得低一点让自己冷静冷静。”
　　如今楚榆也算是大有名气，靠画画赚了不少钱，难免会遇到一些奇葩的甲方。
　　赵娜娜摸摸楚榆的额头，“哟，榆姐，你发烧了。”
　　楚榆让她出去，她想睡觉。
　　赵娜娜直接开口：“不行啊，榆姐，今天要去拿钥匙，我还给你做了火龙果蛋挞。”
　　楚榆听了差点吐了，看到赵娜娜给她端来黄色中掺点红色的蛋挞，直接闭上眼装死。
　　“小榆，你睁开眼看看嘛，这是我跟着教程学的，绝对好吃。”
　　楚榆并不想吃，直接开撵：“去去去，今天取钥匙验收就靠你了，你要是不放心请个老师傅帮你验。”
　　赵娜娜这才安静下来思考着去哪里找老师傅。
　　赵娜娜走之后屋子里终于安静了，楚榆感觉自己浑身酸痛。
　　闭上眼睛就是苏颜那张脸还有跟她吵架的时候说的话。
　　楚榆不知道自己到底想不想她，有的时候感觉自己特别委屈，全部堆积在胸口，楚榆觉得自己都要崩溃了。
　　因为害怕自己再次会被别人看不起，她在大学就拼命赚钱，有的时候特别累，但是不能停，她一停下来就会想到苏颜。
　　想着想着，楚榆就睡着了，她现在作息很不规律，有的时候半夜画稿，把自己熬的心力交瘁了。
　　等楚榆醒来的时候，已经下午三四点了。
　　手机上全是赵娜娜的消息。
　　“小榆，榆姐，你猜我在新家楼下遇到了谁？”
　　“就是你的前女友啊，她现在可有气质了……”
　　楚榆看到心头一惊，苏颜跟她的新家一个小区？
　　新家所在的那栋楼楚榆看过，有些人已经装修好了开始住了，有些还没有卖出去，因为是单身公寓，房子比较小，房价却不便宜。
　　楚榆连忙问：“你确定跟我们一栋楼？”
　　赵娜娜回她：额……我不确定，我就是出来的时候看到了。
　　楚榆洗了一把脸，想着苏颜要是跟方悦在一起了也不看上这样的小房子。
　　赵娜娜一会就回来了，看到楚榆起来了放下给楚榆买的晚饭，跟着楚榆旁边就要说见到苏颜的前因后果。
　　楚榆一边拆晚饭一边制止了她，“你先给我说说房子有没有问题。”
　　赵娜娜都要憋死了，“没问题，我给你说说你前女友，我看到她的时候她还在接电话，没看到我，穿着小西装，一副霸道总裁的打扮……”
　　楚榆听着听着就忍不住回忆起苏颜的脸，赵娜娜讲完了还拍拍她，“你当时跟她分手也真的可惜，她怎么都不给你解释解释。”
　　楚榆吃了一口炒饭，“她当时要解释的，是我太任性了没听。”
　　赵娜娜表示非常可惜，不过还是安慰楚榆，“没事的，榆姐，你现在那么漂亮那么有钱，还会遇到更好的人的。”
　　楚榆想了想，开玩笑：“希望下一个特别有钱，让我做富太太，直接不用工作了。”
　　赵娜娜鄙视她，“你现在的钱还不够吗？”
　　楚榆理直气壮：“我就是喜欢钱，钱越多越好。”
　　赵娜娜不想跟她理论，准备去厨房给她做黑暗饮料，楚榆一把拉住她：“别别别，过两天程雪不是要回来了吗？做给她吃，我们今天下楼去买点菜什么的。”
　　说到这个赵娜娜可激动了，“我跟你说，我们以后就可以天天去买菜，新家附近就有商场和超市。”
　　她们工作地点都靠近市中心，买的小区是最近两年才盖的，但当时毕业的时候没有租到小区附近的房子，就选了一个靠近地铁口的。
　　程雪总是要出差，但还是租了她们楼下的空房陪着赵娜娜。
　　赵娜娜越说越激动，她妈妈来给她看房的时候还给她买了一辆电动车，以前这电动车后座坐的是程雪，但现在程雪不在，就轮到楚榆了。
　　赵娜娜一定要带着楚榆去新家那边的商场逛逛。
　　她开车横冲直撞的，楚榆在后面喊着：“慢点慢点，我不想交代在这。”
　　最后两人可算是到了商场，楚榆嗓子都要喊哑了。
　　赵娜娜说她要上厕所，楚榆就在门口等着她。
　　因为第一次来，楚榆好奇地四处打量。
　　一抹熟悉的身影出现在楚榆的视野里，是苏颜。
　　不过，苏颜的旁边还跟着一个女孩。
　　苏颜这个时候也看到了楚榆。
　　惊喜和错愕在她眼里一闪而过，微笑着和楚榆打招呼：“小榆，我们好久不见。”
　　楚榆没有回应她，转头打量着苏颜身边的女孩。
　　大概二十左右，看起来是个富二代，浑身上下都是名牌。
　　还没等她开口，赵娜娜就出来了，看到苏颜和苏颜旁边的女孩，还以为是来找楚榆挑事的，顾不是什么礼仪什么形象，直接开口：“你们干什么，找我们小榆吵架，滚。”
　　楚榆回过神，拉着赵娜娜让她小点声，“走吧，她们没找我吵架。”
　　赵娜娜不相信，楚榆好说歹说把赵娜娜劝走了，留下苏颜站在原地暗自神伤。


第五十章 上班
　　楚榆跟着赵娜娜一起走到买衣服的地方。
　　赵娜娜一边挑衣服一边问：“榆姐，她旁边站的是她的新女朋友？”
　　楚榆丝表面不在意，“我哪里知道？我都跟她不联系了。”
　　赵娜娜也没有多说什么，转头就和楚榆兴奋地挑起了衣服。
　　楚榆在家里躺了一天，根本就不想走，但是赵娜娜却是活力无穷。
　　逛完了商场之后赵娜娜还有力气跟自己出差在外的女朋友吵架。
　　自从跟丁怡分手之后赵娜娜就脾气见长，开始以自我为中心了。
　　楚榆觉得挺好，毕竟爱人的前提是爱自己。
　　唯一让她不爽的事就是每次赵娜娜吵完都要找楚榆评评理，当楚榆无条件站在她这边的时候她却为程雪说好话。
　　等赵娜娜跟程雪吵完架都半夜了，楚榆还有一点画稿没画，从床上爬起来画完了。
　　第二天楚榆把家里收拾了一下，她明天就要上班了，赵娜娜比她晚一天。
　　楚榆对自己的实力还是比较自信的，上次实习的时候她也是看出来了，技术部厉害的是真的厉害，工资也高，水的也是真的水。
　　第二天楚榆上班之后精心化了一个妆。
　　此时的楚榆已经不是彼时的楚榆了，她现在已经会化一些简单的妆了。
　　赵娜娜心情很好，特意早起骑着小电驴把楚榆送到了公司大楼。
　　楚榆第一天上班没有门禁卡，打了电话叫HR来接。
　　她先适应了一下公司环境，不得不说这个公司待遇还真的挺好，还有下午茶。
　　第一天来她也不知道干啥，问了旁边的老员工，人家让她先适应适应环境。
　　楚榆不知道干嘛，只好在那里坐着，把公司发的清单什么的来来回回看了好几遍。
　　当她快要睡着的时候组长通知她去开会。
　　楚榆也不知道要带些什么，空着手来到会议室。
　　组长指了一个位置给她坐，楚榆坐好以后发现还有好多人没来。
　　她也没问什么，坐在角落里静静地给赵娜娜发消息吐槽。
　　“娜娜我跟你说，我来一上午了，啥也没干，就来开了个会。”
　　赵娜娜几乎是秒回：“什么！那不挺好，你最好啥也别干月入三万带我出去玩。”
　　楚榆受不了赵娜娜了，刚想回击就被人提醒：老板来了。
　　楚榆收好手机抬头一看，妈呀，世界怎么这么小，来的人正是苏颜。
　　楚榆有些不知所措，趁着苏颜落座的时候小声问旁边的同事：“请问这个女人是老板吗？”
　　旁边的同事很健谈：“是的，你不知道这个老板有多厉害，我们公司才开两年，能有这个成就已经非常不错了，老板天天带着我们加班。”
　　楚榆听着听着抬头去看苏颜。
　　苏颜感受到楚榆的目光，眉眼凌厉地看过去。
　　她本来以为是哪个不知好歹的员工，看到是楚榆之后立刻在一秒之内转为笑容。
　　她完全不知道楚榆会来她的公司上班，白白给了她解释当年误会的机会。
　　楚榆看到苏颜，心底下想了一百种可能，还以为自己能力不够，苏颜放水让她进来的，毕竟技术部的基本上都是研究生和海归。
　　她不愿意继续依靠苏颜，想着要不把工作辞了重新找一个？可是这个年头工作也不太好找呢。
　　要不工作了回家全职画画？可是画画也不稳定，有时候赚的很多，有时候又一分没有。
　　楚榆还没胡思乱想完，会议已经开到一半了。
　　苏颜简单提问了两句演讲者，后来直接发火了，让她重新改方案。
　　楚榆吓了一跳，想着苏颜不会是想把她招进来虐她的吧？
　　苏颜今天驳回了好几个人的方案，楚榆忍不住小声问她旁边的同事：“她对每个人都是这样吗？”
　　下一个就是她旁边的同事，她已经紧张快冒汗了，不过还是回答了楚榆：“不是，别的部门都是总监开会，但是技术部门比较重要，她就亲自过来开。”
　　刚说完就喊到她的名字了，苏颜还特意朝她那边看了一眼。
　　楚榆倒是无所谓，她刚来，啥也不懂，同事却要被吓哭了，说话声音都开始抖了。
　　苏颜看起来依旧不满意这个方案，但是没有像之前一样发火，指出问题之后总结了一下就散会了。
　　楚榆刚想抱着手机从后门溜出去，苏颜就说：“新进来的同事都留一下。”
　　今年一共进来六个新人，包括楚榆，楚榆没有办法，只好乖乖等着别人走完。
　　苏颜一个个叮嘱新人什么遇到问题问组长什么的，说完就让她们走了。
　　最后就剩下楚榆和苏颜尴尬地对视。
　　苏颜咽了咽口水：“小榆。”
　　楚榆：？怎么到我这里就不一样了？
　　苏颜继续开口：“你什么时候入职的，最近还好吗？”
　　楚榆一个个回答，声音里不带什么感情：“今天入职的，我过的很好。”
　　楚榆说完还是很不放心，“你不会是想找我报仇才把我招进来的吧？”
　　苏颜愣住了，“啊，我不知道你会来，不是我招的。”
　　楚榆这下满意了，她把苏颜刚才对新人说的话重复了一遍，“我现在已经背下来了，可以走了吗？”
　　苏颜一脸无奈和失望，伸手准备拉住楚榆：“小榆，你听我说。”
　　楚榆躲开了，但是她没走，她倒是想听听苏颜能说出什么。
　　苏颜失望收回手，刚想和楚榆解释一下，就有人敲响会议室的门。
　　“老板，有个客户要见你。”
　　苏颜很生气，“知道了！”
　　外面的助理被吓到不敢动，一溜烟跑走了。
　　苏颜转身笑着对楚榆说：“小榆，你先等一下好吗？”
　　楚榆才不等她，打开会议室的门就走了。
　　回到工位上楚榆打开手机对赵娜娜就是一顿吐槽。
　　“娜姐，你知道吗？这家公司的老板是苏颜！”
　　赵娜娜：！
　　没等赵娜娜发出消息，楚榆就又发：今天她还把我留在会议室，本来我想好好听听她到底想说啥的，结果有客户来了她就叫我等一等，什么事情都比我重要！
　　赵娜娜无条件站在她这边：她怎么能这样！不听也罢，压根就没把你放在心里。
　　楚榆觉得也是，不过这样一想她心里难受极了。
　　赵娜娜怕她多想连忙岔开话题：我女朋友今天回来，晚上我们一起去吃饭，她请客。
　　楚榆想都没想就同意了。


第五十一章 程雪
　　公司没有食堂，但是每天都有餐补，楚榆看其他人都是点外卖的。
　　楚榆想了一下，还是去楼下吃了黄焖鸡，边吃边和赵娜娜聊天。
　　赵娜娜今天心情好，知道楚榆一个人吃饭没人陪，叫跑腿给她送了一大袋糖炒栗子。
　　楚榆上楼之后发现同事们都开始午睡了，她昨天睡得很香，现在也不困，就没有睡觉。
　　这个时候苏颜也忙完了，去技术部找楚榆说话。
　　楚榆现在气性很大，不想听她说话，压根就不理她。
　　苏颜没有办法，低声下气地和楚榆说话：“小榆，你听我解释。”
　　楚榆不听，还捂住耳朵，“不听不听。”
　　苏颜得工作确实忙，没等苏颜有下一步动作，助理又来找她。
　　楚榆看得出来，苏颜的眼神恨不得吃了小助理，小助理被她吓到瑟瑟发抖。
　　这个时候也到了下午上班时间，同事差不多都醒了。
　　楚榆所在的组都是一个办公室，大概五六个人，她把赵娜娜给她买的糖炒栗子分了一点给别人。
　　下午她依然没有什么事，楚榆无聊极了，直接在手机上画稿子了也没人管她。
　　其他人各忙各的，楚榆掰着糖炒栗子吃，一会觉得太干了，去茶水间接水喝。
　　楚榆没有带杯子过来，但是今天早上组长说茶水间有一次性杯子。
　　她到茶水间找了一圈也没有看到，最后发现头顶有一排柜子，楚榆简直气笑了，这柜子那么高怎么打开。
　　就在她思考要不要去办公室把自己椅子搬来的时候，后面传来带着笑意的声音：“需要帮忙吗？”
　　楚榆转头一看，这个女人确实挺高，最重要的是，长得也好看。
　　见楚榆看着她发呆，女人直接伸手打开柜子给她拿了个一次性杯子。
　　楚榆回过神，接了杯子说了声“谢谢”。
　　楚榆接好水之后女人都还没走，一直站在旁边上下打量她。
　　楚榆被她打量得极其不自然，直接开口：“看什么看？没见过美女？”
　　女人似乎没想到楚榆会这么怼她，笑了笑：“就是觉得你好看，多看两眼。”
　　楚榆一点也不吃这一套，“再乱打量老娘给你眼珠子扣出来。”
　　楚榆自从和苏颜分手之后是越来越强势了，她也知道不强势压不倒别人，也得不到自己想要的。
　　回到工位之后组长还是没有给她安排任务，楚榆一直吃糖炒栗子到下班。
　　楚榆一点也加不得班，再说她今天啥也没干，用不着加班，到了下班点也不看别人拎包就走。
　　出了办公室门口就遇到苏颜，苏颜撩起耳边的头发，笑着说：“小榆，我送你回去吧？”
　　楚榆不想理她，“不用，朋友来接我。”
　　苏颜不相信，跟着楚榆一起出了电梯。
　　现在是下班高峰期，楼下停了很多车，楚榆一眼就看到程雪靠在她的车旁边，高兴地跑过去，站在一旁的苏颜脸都黑了。
　　楚榆钻到车里，一眼就发现气氛不对劲，问赵娜娜：“你俩怎么了？”
　　赵娜娜还在生气，不回答她。
　　前面开车的程雪替赵娜娜说：“刚刚看到有卖仓鼠的，她想要，但是她要了之后肯定喂不好，自己都养不好还想着养仓鼠。”
　　程雪的声音毫无起伏，仿佛只是在叙述一件很平常的事情。
　　赵娜娜估计是真的生气了，也不反驳程雪，靠着座位生气。
　　程雪叹了口气，把车开回去买了两只。
　　“哟，这会不怕我养不好仓鼠了？”
　　赵娜娜阴阳怪气地说。
　　程雪很宠溺她，“没事，我帮你养，我给你兜底。”
　　赵娜娜这下开心了，朝着程雪的脸亲了两口。
　　楚榆只觉得今天来跟她们吃饭简直是一个错误的决定，她们几乎天天都吵架，每次程雪都能把人哄好。
　　为了弥补自己受伤的心灵，楚榆接到菜单看也不看，只点最贵的。
　　这下赵娜娜心疼了，“你别点这么贵的，我家小雪起早贪黑还时不时远赴他乡，赚钱很不容易的。”
　　楚榆只觉得自己简直就是一个跳梁小丑。
　　赵娜娜明天还要去上班，几人很早就回去了。
　　晚上楚榆洗过澡，家里就她一个人，赵娜娜去程雪那边了。
　　楚榆回想了一下，她现在对这份工作还是比较满意的，现在没有辞职的想法，至于苏颜，楚榆想到她就心软了，再给她一次机会吧。
　　这么想着楚榆就收到林悦瑶发来的消息：“小榆，我要结婚了，来当伴娘哦。”
　　林悦瑶跟男朋友关系很稳定，一毕业就要结婚了楚榆还有惊讶，不过还是同意了林悦瑶的请求。
　　第二天上班没有赵娜娜送她了，楚榆只好提前两个小时起床收拾收拾骑着共享单车就走了。
　　楚榆来的比较早，她在楼下看到了几个同事，很好奇他们为什么来那么早却不上去。
　　等楚榆推开办公室的门，抬头就看见苏颜坐在她的工位上笑着看她。
　　楚榆反客为主：“你坐我工位上干嘛？”
　　苏颜没有回答她，“昨晚来接你的那个女人是你的新女朋友？”
　　楚榆回忆了一下，终于意识到苏颜说的是程雪，苏颜看她没有回答，还以为她是默认了。
　　“你跟她分手，她哪里有我好，小榆。”
　　苏颜委屈巴巴地开口。
　　楚榆倒是想知道苏颜倒是哪里好，还没等她问，就有人推开办公室的玻璃门。
　　办公室温度比较低，现在正是夏天，外面能把鸡蛋烤熟，当时这个玻璃门可能没有做防爆处理，现在直接炸开了。
　　楚榆比较靠近门口，听到声音吓得直跳，苏颜反应很快，直接把楚榆搂进怀里。
　　开门的人也被玻璃划伤，苏颜没有理她，安慰怀里的楚榆。
　　楚榆现在虽然强势了，骨子里却还是像以前一样胆小，她想到很久以前还没有上高中的时候，李柔和楚昊吵架，楚昊直接掀起餐桌上的玻璃板往楚榆身上砸。
　　这时同事陆陆续续进来了，楚榆也不好一直趴在苏颜怀里，挣开苏颜，脸色苍白地回到了工位上。
　　苏颜只好先处理玻璃，她让助理先送那个开门的人去医院，坐到楚榆旁边给保险公司打电话，再让装修公司过来把所有的玻璃都拆了。


第五十二章 苏颜的解释
　　等苏颜忙完，楚榆已经从往事中走了出来，回想自己刚才的表现，实在是太尴尬了。
　　苏颜以安抚她的理由把她拉进了办公室，楚榆力气没她大，挣不开。
　　一进办公室，苏颜就迫不及待地问：“小榆，刚刚没吓到你吧？”
　　楚榆回想了一下刚才的尴尬场景，理直气壮地回答：“当然不可能吓到我。”
　　苏颜听完之后确定楚榆没有问题就切入主题，“昨天来接你的真的是你女朋友？”
　　楚榆想也不想地否认，“当然不是，那是赵娜娜女朋友。”
　　苏颜听了喜上眉梢，拉着楚榆的手不放，“真的？小榆，当时的误会我可以解释。”
　　楚榆这个时候也冷静下来，回想了一下，虽然是自己提的分手，但是自己也有错，当然，她在苏颜面前是不会承认的。
　　苏颜见她不说话，自顾自说起来，“小榆，当时你不是去比赛了嘛，回来的时候我想着带你去吃饭的，但是付诗雅出了车祸，我就忙着出差了。”
　　楚榆没什么反应，苏颜看了她的表情紧张地咽了一口口水。
　　“但是那个项目是跟方悦合作的，我发誓，我一开始是真的不知道。后来我手机被偷了，我本来想打个电话给你，怕你担心就放弃了。”
　　“后来我回来那天早上回家放了东西就去上班了，那天是方悦送我回来的，这个确实是我的错。”
　　楚榆心里想，可不就是你的错嘛，谈着女朋友还和前女友有交集。
　　“后来我爸身体突然不好了，那个公司是我爷爷和我爸多年的心血，付娟手里有公司一半的股份，她说要是离婚就要带走股份，我没有办法，就去我爸那里了。”
　　“小榆，我真的好想你。”
　　楚榆听完也没什么表情，“说完了？”
　　苏颜看到楚榆冷冰冰的样子心一沉，小心翼翼地开口：“小榆，你是不是还在生我的气？”
　　楚榆想了一下，“生气？我也不知道我生不生气，但是你每次有事情都会先把我晾在一边，我现在很失望，谈不上生气吧？”
　　苏颜连忙表示自己可以改，楚榆已经不想听她说话了，都十点了，她早上没吃早饭，现在要饿死了。
　　楚榆拉开门走出去，苏颜虽然解释完了，但是苏颜一有事就把她放一边，她要先晾苏颜两天再说。
　　回到工位，玻璃渣已经被打扫干净了，现在工人正在换新玻璃。
　　一看到楚榆回来，立刻有八卦的同事上来问：“怎么样？老板骂你了？你跟老板什么关系？”
　　楚榆尴尬笑笑，随便编了一个理由打发了同事。
　　组长拿着一叠文件叫她对一下错别字，楚榆无语了，实习的时候干这个，怎么这个时候还在干这个？
　　楚榆突然想到了什么，连忙问旁边的同事，“哎，我今年三月份左右来这里实习的时候怎么没看见你们老板？”
　　同事朝她小声解释：“老板在国外还有一家公司，每年来回跑，上次就是去了国外那一家。”
　　楚榆想着想着就意识到了差距，她那么努力，到头来还是给人打工赚钱。
　　她来不及多想就开始核对文件，中间她抬头，看到玻璃外面晃着一个人影，楚榆看清了人形，正是苏颜。
　　她低下头偷偷笑了一下，心里暖暖的。
　　中午吃饭的时间到了，同事都放下手里的工作，点外卖的点外卖，下楼的下楼。
　　楚榆今天早上看到楼下有一家麻辣烫，正想去尝尝呢走到楼梯口就被苏颜拉住了。
　　“你想干嘛，不要打扰老娘去吃饭！”
　　楚榆本来就饿得眼冒金星，苏颜拉住她不让她下楼，她气得快跳起来了。
　　“你别急，小榆，我给你点了外卖。”
　　苏颜不急不躁，温温柔柔地说。
　　放在平时，楚榆肯定会拒绝，但现在不一样了，她快饿死了，很听话地跟着苏颜去了她的办公室。
　　还没到办公室呢，光是站在办公室门口，楚榆就已经闻到香味了。
　　苏颜转过头看着她，“你是不是早上没吃饭？”
　　楚榆现在不太喜欢跟别人说自己的生活状态，直接开口怼苏颜，“你的公司要是十点上班我绝对吃早饭。”
　　苏颜低声笑了一下，把办公桌上的饭盒打开，“快吃吧。”
　　楚榆也不客气，拿起筷子就直接开口，还不忘招呼苏颜，“你也一起吃啊。”
　　苏颜拿起筷子优雅地夹着菜，对面的楚榆狼吞虎咽，毫无形象。
　　等楚榆吃的差不多了，赵娜娜就开始消息轰炸她。
　　“榆姐，我要哭了。”
　　“那个可恶的主管质疑我的实力。”
　　“让我改稿改到现在。”
　　楚榆知道自己要是不回她她就会一直发消息，只好放下筷子敷衍她，“炒他鱿鱼，让你女朋友养你。”
　　不知道怎么了，赵娜娜良心发现，突然开始心疼自己的女朋友了，“不行，我家小雪天天起早贪黑，走南闯北的，太辛苦了。”
　　楚榆看到这句话就不想回她了，正好也她吃饱了拿起餐巾纸优雅地擦了嘴。
　　“下次不要拿这种东西来贿赂我了，被人看到了影响不好。”
　　楚榆吃饱喝足还一脸假正经地提醒苏颜。
　　苏颜把桌子收拾一下，温柔地说：“我知道了，那你能原谅我吗？小榆。”
　　楚榆就知道她会这么问，“看你表现再说。”
　　说完楚榆就打算回去睡觉，苏颜拉住她，小心翼翼地请求：“那你能把我从黑名单里放出来吗？我的联系方式都被你拉黑了，你又不接陌生电话，我想你，联系不到你。”
　　楚榆确实接到过不少陌生电话，但是一律不接，她坚信，要是有急事会打好几次的。
　　现在还没有把苏颜从黑名单放出来的打算，敷衍她说：“这件事以后再商议。”
　　出了办公室就给赵娜娜打了电话，听赵娜娜骂完了她的主管就把这件事告诉了她。
　　赵娜娜打心里为她高兴，楚榆虽然表面一脸不在意，谁知道她在晚上偷偷躲被窝里哭了多少次。
　　“姐妹，你这次可得掌握好主动权。”
　　赵娜娜已经把主管骂她的事忘到九霄云外了，一门心思地替自己姐妹谋划。
　　楚榆心里也高兴，不过还是担忧地问：“你说我现在还在她的公司上班，她很忙我也帮不上她，差距还是很大啊。”


第五十三章 我送你回家吧
　　赵娜娜安慰她，“哎呀，你不要想太多，顺其自然嘛。”
　　楚榆想想也是，挂了电话之后就开始继续核对方案。
　　其实她感觉这工作也挺轻松的，但是不知道组长为什么不安排其他工作给她。
　　很快就到了下午茶的时间，楚榆高高兴兴地吃着甜品。
　　苏颜似乎特别忙，整个下午都没有来打扰她。
　　快下班的时候楚榆接到赵娜娜的消息，两人上班地点比较近，今天早上让楚榆一个人骑共享单车来上班赵娜娜良心过不去，说要接她一起下班。
　　楚榆宁愿自己走也不想去当电灯泡，但是赵娜娜一直热情邀请楚榆也不好拒绝，约好地点之后就准备下班。
　　偏偏就快到了下班点那个组长要开会，楚榆被她弄的非常不开心。
　　等组长开完会楚榆气冲冲地出了办公室，她旁边的同事看她生气，安慰她：“习惯就好了，之前加班她是第一个跑的，现在不加班了就到快下班的时候开会，就是看老板在才想表现一下。”
　　放在以前楚榆参加竞赛的时候肯定会说：“我以后会取代她的位置的。”
　　但现在不一样，祸从口出，她现在还没有什么实质性的功劳，得再等等。
　　路过苏颜办公室的时候，苏颜刚好和一个女客户谈完生意出来。
　　楚榆停下脚步，忍不住回想那天在商场，苏颜身边也有一个女孩，她的身边好像从来不缺女孩。
　　这么一想，楚榆瞬间又气鼓鼓了，加上刚才组长开会，楚榆的火气已经快冒出来了。
　　苏颜已经看到了楚榆，她对楚榆说：“你等一下，我先送客户。”
　　楚榆冷冷地站在那，她倒想看看苏颜到底要说什么。
　　等苏颜回来的时候楚榆都快气炸了，苏颜也意识到楚榆在生气，小心翼翼地开口：“小榆，我送你回家吧？”
　　楚榆气冲冲地头也不回地走了，“不劳你麻烦，苏老板多忙啊，苏老板天天要见客户，送不得我这样的小职员。”
　　苏颜不知道发生了什么，想伸手去拉楚榆，楚榆正在气头上，不知哪来的力气，直接甩开，还差点把她推倒。
　　楚榆到达约定地点的时候，赵娜娜已经等候多时了，看到楚榆就抱怨，“哎呀，你怎么来的这么晚。”
　　楚榆听了就把那个组长给骂了一遍，反正赵娜娜不是她的同事，也不会背刺她。
　　赵娜娜听完也开始骂她的主管，“那个主管啥也不做，我画了一天的稿他都否决了，气死我了。”
　　本来在前面开车的程雪没什么反应，一听到赵娜娜抱怨立刻安慰她：“没事的宝宝，你要是不想工作我养你。”
　　这一句话把赵娜娜感动得不得了，朝楚榆炫耀，“看到没，我女朋友就是这么疼我。”
　　楚榆听完想到苏颜身边天天都有不同的女生更郁闷了。
　　快到家的时候，程雪告诉楚榆，她明天还要去出差，让楚榆好好照顾赵娜娜。
　　楚榆被气的翻了个白眼，“你放心吧，她跟着我饿不死的。”
　　回到家她也不想吃饭了，最近总感觉身体哪里不对劲，闷闷的，说不上来是什么感觉，她看了看时间，准备过两天去中医馆看一下。
　　她在沙发上躺了一会就接到新的画稿，楚榆本来不想画的，但甲方给的实在太多了，她一画又画到了半夜。
　　第二天早上楚榆根本起不来，等到时间实在是来不及了才爬起来捯饬自己。
　　上午程雪就要走了，现在估计还能在在上送一送赵娜娜，楚榆不好打扰小情侣告别，打了车就去公司。
　　这次苏颜直接站在公司门口，楚榆看到她就想翻白眼。
　　苏颜直接拉住她，“小榆。”
　　楚榆感觉自己还没睡醒，刚想去办公室摸鱼就被人制止了，火气很大，“喊你奶奶我干什么？”
　　苏颜没想到楚榆那么泼辣强势，轻轻地笑了一下：“没什么，小榆，你今天早上吃饭没，我给你做了早饭带来了。”
　　但是苏颜判断错了，楚榆也不是天天不吃早饭，昨天是因为楚榆要骑自行车没来的及吃，今天她还真吃了，吃了两个大包子，一杯粥。
　　“不用，我不饿。”楚榆收回自己的泼辣劲就往办公室走，苏颜失望地收回手。
　　楚榆倒要看看组长给她安排了什么工作，一进办公室，就有好多文件推在她的办公桌上。
　　组长看到她来，笑着对她说：“才来啊？把那些文件改一下吧。”
　　楚榆早起火气本来就大，看到做的还不是自己分内的事，直接走到桌子前，一把把文件全推到地上，毫无表情地坐下。
　　“谁的工作谁做，当时签合同的时间明确了我的工作就只是设计，而且，看这些文件也没有公司logo，是你接的私活吧？”
　　组长听完脸色大变，“你你你，你在说什么？”
　　楚榆皮笑肉不笑，把地上的文件打开，确实不是公司的，她用手机拍了下来。
　　“你听不懂我说的话？我是说你接私活，还被我拍了下来。”
　　不过一堆文件里确实有一两个公司的，楚榆猜这个组长接下来就要开始给她穿小鞋了。
　　这个组长不愧是老狐狸，在楚榆这么说之后还能冷静下来，笑着稳住楚榆：“说什么呢，都是一个组的，你不想做我给你安排其他的活。”
　　楚榆看了一下四周，本来在看热闹的同事立刻低下头，假装在忙自己的事。
　　“好啊。”楚榆笑着应承下来，心里却在盘算什么时候跑路。
　　她还没毕业的时候，之前教楚榆的张教授又开了一家公司，他带的学生也入股了，楚榆当时觉得好玩，手里又有钱，也学着那些研究生给张教授的公司投资。
　　一开始楚榆还不明白为什么学长们都那么积极，后来看到回报终于知道了。
　　这钱也太多了！
　　楚榆毕业的时候张教授看她不考研还撺掇楚榆去她的公司，当时楚榆还天真以为社会好混呢，还想出去看看再回来。
　　现在也确实打脸了，才入职几天就想着跑路了。


第五十四章 准备辞职
　　楚榆一上午都没有什么事干，临近吃饭的时候，那个肥头大耳的组长去总监办公室开了会，回来的时候一脸喜气洋洋。
　　同事提醒楚榆，“你小心一点，他可能去办公室告状了，肯定会给你穿小鞋。”
　　楚榆点点头，她在想着什么时候辞职。
　　赵娜娜那边已经忙完了，打电话邀请楚榆共进午餐，“喂，榆姐，今天那个主管请假，一起出去吃饭吗？”
　　楚榆本来是不想出去的，但赵娜娜邀请她她只好勉为其难地答应了。
　　路过苏颜办公室的时候楚榆透过玻璃看了一眼，苏颜似乎忙极了。
　　和赵娜娜吃饭的时候，她和赵娜娜说了想辞职的事，赵娜娜为她深感可惜，毕竟她这份工作工资挺高的。
　　吃了饭楚榆就想回去睡觉，到了办公室门口，那个肥头大耳的组长就在门口皮笑肉不笑地看着她，“钱总监找你。”
　　他幸灾乐祸地看着楚榆。
　　楚榆现在非常反感他，转身就往总监办公室走。
　　她记得一个娃娃脸的同事跟她说过，她们总监的办公桌在第二个。
　　楚榆抬头一看坐在第二个位置上的女人，正是那天在茶水间遇到的女人。
　　女人看到她从桌子底下抽出一个凳子，“楚榆是吧，坐！”
　　楚榆毫不客气地坐下，看了看工位上的名字，钱林。
　　好奇怪的名字，楚榆这么想着，难道是把父亲的姓和母亲的姓组成的名字？
　　楚榆走神的时候压根就没听见钱林在说什么。
　　等她回过神的时候，钱林已经不说话了，端着茶杯慢慢喝了一口。
　　“你当时就是我招进来的，只不过后来我就一直在出差，没见到你，我看了你比赛时的表现，确实非常不错。”
　　楚榆心不在焉地听着，看到钱林桌子上放了一瓶酸奶，楚榆想着好久没喝酸奶了，晚上下班的时候去买一箱。
　　钱林似乎也发现楚榆在走神，但是她不在乎地继续说：“来到我们公司也要好好表现，不能给团队拖后腿。”
　　等办公室的人走的差不多了，钱林话锋一转，“你要喝你就拿去吧。”
　　楚榆没有反应过来，“啊，不不不，我不喝。”
　　钱林被她逗笑了，“我看你一直看着它还以为你想喝呢。”
　　楚榆确实想喝，但是不想喝她给的。
　　钱林的话也说完了，“你不要跟组长吵架，这样对你也不好，要不我向老板说说把你调到别的组？”
　　楚榆不好意思坦白说自己已经想着跑路了，就没有回答钱林的话，钱林还以为她默认了，挥挥手让她离开。
　　楚榆垂头丧气地从总监办公室回去，同事们还以为她被骂了，纷纷安慰她，“别生气，钱总监人很好的，可能就是随便说你两句。”
　　组长笑得脸上肥肉都要堆一块了，楚榆嫌他恶心，回到工位上就开始草拟辞职通知书。
　　下午这个组长还没给她安排事情，楚榆猜测这样他就可以说她无所事事，不服从管理了。
　　到了下午茶时间楚榆也不想吃小甜点了，拿着通知书准备去找人签字的时候苏颜过来找她了。
　　苏颜没有进去，把她喊出来，“小榆，今天你们总监说要给你换个组，是怎么回事？”
　　楚榆朝她翻个白眼，“正好你来了，给我签个字。”
　　苏颜一看是什么东西，着急地解释：“小榆，你要是不高兴就跟我说。”
　　楚榆倒是很淡定，“你的员工，就是那个肥头大耳的员工让我不高兴了，我今天就要辞职回家，以后再也不来了。”
　　苏颜平时比较忙，之前也听过那个组长作风不好什么的，教训了几次就没有在意，但是现在楚榆不高兴她也不开心。
　　“那你跟我说说怎么了嘛？”
　　苏颜半撒娇半命令地对楚榆说。
　　楚榆立刻心软了，她辞职了就不会再看到苏颜了。
　　“那个组长给我穿小鞋，还接私活让我做，我可是有证据的。”
　　楚榆说着还调出手机里的照片。
　　苏颜仔细地看了一遍，瞬间就变严肃了，她最近都在忙着国外的事，没想到自己的公司也会有那么大的蛀虫，应该还不止一个。
　　看完之后抬头稳住楚榆，“小榆，你先别辞职好吗？这件事本来就不是你的错，你不用辞职的。”
　　苏颜鼻间呼出来的热气撒到楚榆手上，连带着楚榆的心都是麻麻的。
　　鬼使神差地答应了苏颜，“好。”
　　苏颜还有事情，确定楚榆不会走了之后就去忙了。
　　楚榆在办公室坐了两个小时，到了下班的时候，那个肥头大耳的组长又要开会，楚榆算着时间，等下班时间一到就开门走了，留下一屋子人面面相觑。
　　到了楼下楚榆才看到已经下雨了，赵娜娜给她发消息说自己要加班，让楚榆先走。
　　楚榆站在大厅里想着还是打车吧，自己也没带伞。
　　刚掏出手机，就听到钱林在喊她，“楚榆，我送你吧。”
　　楚榆有些犹豫，“不了，我家比较远，我已经打车了。”
　　钱林听到她拒绝，有些失望地收回手，“好吧，注意安全。”
　　钱林走后苏颜就过来了，拉着楚榆，“刚刚那个女人跟你说了什么？”
　　楚榆被她弄疼了，有些生气，“你干嘛，她说要送我回家。”
　　苏颜看她生气不敢放肆了，“不用她送，我送你回去。”
　　楚榆不想做她的车，她还要顺路买酸奶呢 “不了，你忙去吧，我打车回去。”
　　苏颜的失望差点写在脸上，“你能不能不要一直拒绝我？”
　　楚榆没有说话，在手机上打了车就准备走。
　　苏颜失望地收回手，“你为什么不要我送你，也不接我的电话，我每天晚上都打给你，你从来不接。”
　　楚榆有些无语，她压根就不知道，不过看苏颜这个样子还是心软了，“我今天回去就把你从黑名单里放出来好吗？”
　　苏颜高兴了，一直陪着楚榆等出租车来。
　　楚榆在超市买了酸奶，提着被雨水溅湿裤脚，心里盘算着快点把新房装修一下。
　　到了吃饭的时间赵娜娜才怒气冲冲地到家了，看到楚榆直接叫嚣着要顶替那个主管的位置。
　　楚榆听了一下，原来那个主管下午来上班又为难她了，一直让她画到七点才放她回来。
　　楚榆有些不解，“他为什么这么对你？”
　　赵娜娜还在愤懑不平，“他对所有人都一样，看我是新来的好拿捏呗。”
　　楚榆这下就直接想到为什么那个肥头大耳的组长会一直给她不给她安排新工作了。
　　这个组里其他同事都是老员工，看到文件一看就知道怎么回事，觉得她是新人，看不出来。
　　楚榆有些怀疑这个主管的智商，她好歹还在这个公司实习过，还没有那么笨，实习的时候虽然不是在这个部门，却多多少少也接触过。


第五十五章 那我明天送你吧？
　　晚上楚榆很守信地把苏颜从黑名单里放出来。
　　一直到晚上九点楚榆都躺在床上画画了才接到苏颜的电话，楚榆犹豫了一下，还是接了。
　　另一头的苏颜似乎没有想到楚榆会接，先是愣了一下，然后欣喜地喊了一声：“小榆？”
　　楚榆躺在床上应了一声，苏颜不知道该说什么，犹豫了一下，倒是楚榆先开口了。
　　“打来干什么，怎么不去陪你那些莺莺燕燕？”
　　楚榆一想到上次在商场苏颜旁边的女孩挎着苏颜胳膊小鸟依人的模样就忍不住阴阳她。
　　苏颜担心楚榆生气挂电话，连忙说：“啊？我没有莺莺燕燕啊。”
　　楚榆听了更来气，“对，你没有，挎你胳膊的都不是人。”
　　这一句话，让苏颜瞬间把之前干的事情回想了一遍，最终把目标锁定在那天商场，“那天在商场的是沈凌的妹妹，她刚从国外回来，我对她没别的意思。”
　　楚榆还是不高兴，听苏颜的语气，她似乎还没有意识到问题的严重性，让楚榆觉得自己才是那个一直斤斤计较的人。
　　她瞬间就觉得没意思了，挂了电话之后直接把手机关机。
　　楚榆心情低落，也不想画画，把头蒙在被窝里一直到喘不过气才出来。
　　苏颜本来打通了电话很高兴的，但是被楚榆一挂，心情瞬间就烦躁起来，不由得懊恼自己那天为什么要答应闫可带沈凌妹妹出去逛商场。
　　第二天楚榆醒来还是觉得身体不舒服，尤其是胸口，闷闷的。
　　楚榆是一个惜命的人，想着等周末去医院看看。
　　赵娜娜一早就做了早饭等着楚榆出来吃。
　　在楚榆喝粥的时候她咬牙切齿地说：“今天那个主管要是在为难我，他一辈子赚不到钱，今天出去就被车撞。”
　　楚榆想到那个肥头大耳的组长，也不知道被辞了没有。
　　到了公司，楚榆就直接不高兴了，那个肥头大耳的组长还得意洋洋地坐在工位上，看到楚榆来了，挑衅地笑了一下。
　　楚榆无所谓，若无其事地坐到椅子上。
　　今天那个组长还是没有给她安排工作，楚榆乐得清闲，把画稿拿出来画了两张。
　　她画得正专注呢，钱林就进来把她喊走了。
　　钱林对她也算是客气，“楚榆，你们组长马上就要被优化了，你认为谁最适合当组长？”
　　这个问题其实最不应该问楚榆，毕竟这个看得是能力业绩，楚榆刚来，能力不知，业绩更是没有，一看就知道是没话找话。
　　楚榆是相当不客气，“这个问题你来问我？那我觉得整个组我最适合当组长。”
　　钱林被她狂妄自大的样子逗笑了，挥挥手让楚榆回去了。
　　那个组长似乎还不知道自己要被优化了，看楚榆回来拿了一个文件夹给她，“这是甲方的要求，你看一下，这个项目就交给你了。”
　　楚榆翻开一看，可能这个比较难搞，没人想要，所以就轮到她了。
　　楚榆还是有点实力在的，她知道，现在自己来上几天班了也没事干，时间久了就会被孤立，还不如接下这个项目让她们看看实力。
　　她当即应了下来，等她回到位置，坐她旁边的同事提醒她，“你真要接啊，这个可难搞了。”
　　楚榆当然知道这个难搞，她又刚入职，更是难上加难。
　　她看了一下要求，这也不是一个大项目，不然也不会只让她一个人做，看完要求，楚榆就知道为什么说它难了，这要求也太多了。
　　楚榆做好了框架，往里面填东西的时候系统酷酷报错。
　　她叹了一口气，这种难题怎么就轮到她头上了，最后，她没有办法，给张教授的得意弟子打了电话，让他指导一下。
　　谁说人脉不是实力的一部分呢？
　　到了中午楚榆还在改代码，这么一小段代码她要改好久。
　　别的同事都去吃饭了，在楚榆准备去吃饭苏颜直接推门而入。
　　“小榆，我给你带了午饭。”
　　苏颜站在楚榆旁边小心翼翼地说：“现在办公室没人，这不是贿赂。”
　　楚榆改代码改得正心烦，苏颜这是明摆着往枪口上撞。
　　“我不吃饭了。”楚榆没好气地说。
　　苏颜看了一下楚榆电脑上的东西，“这些平时都是两个人做的，怎么就你一个人在这里改代码？”
　　楚榆意识到自己被骗了，也没有一个人提醒她，难道职场都是这样冷血无情的吗？
　　苏颜看楚榆心情不好，安慰她：“你不要做了，那个组长我已经查好了，下午就有人通知让他走了，你先吃饭。”
　　苏颜几乎都要求她了，楚榆翻了个白眼，“你怎么不早来，我都要弄好了。”
　　苏颜打开饭盒，“我上午去开了一个会，才回来。”
　　楚榆不想接受她的好意，但苏颜把她按住不让她走，在她面前自顾自地忏悔：“对不起，小榆，我错了，我不应该跟别的女生走那么近的，我以后会保持距离。”
　　楚榆也没想到苏颜会这么说，这样显得她里外不是人了。
　　楚榆心软了，“行了，我知道了，你来吃饭吧。”
　　苏颜笑眯眯地抬起头，终于能和楚榆共进午餐了。
　　下午还真有人告诉那个组长他要被优化了，公司该赔偿赔偿，一下子走了好几个人。
　　楚榆还有些闷逼，这个效率也太高了。
　　钱林当然是没有把楚榆提拔为组长，她才来没几天，这样做只会让楚榆被骂。
　　楚榆把做好的方案提交上去就准备下班，苏颜又过来找她，“小榆，明天周末你有时间吗？我带你去看电影。”
　　楚榆还想着去医院看看自己这条小命呢，当场就拒绝了，“不了，我要去医院看看。”
　　这句意味不明的话还让苏颜以为她有什么事呢，紧张地问：“怎么了？哪里不舒服？”
　　楚榆不想跟她废话，没好气地说：“怎么了？被你气的。”
　　苏颜也不知道自己哪里气到楚榆了，还是温和地回她：“那我明天送你吧？”
　　赵娜娜本来还说要带楚榆去呢，但现在楚榆更想和苏颜一起去，直接同意了，两人约好时间苏颜又死皮赖脸地要送楚榆回家。
　　楚榆想了想，还是发消息给赵娜娜，“苏颜送我回家，你不用来了。”
　　赵娜娜：……


第五十六章 喝药
　　苏颜终于如愿以偿把楚榆送回家。
　　路上楚榆不想说话，倒是苏颜一直说个不停。
　　楚榆不理她，开始思考晚上吃什么。
　　苏颜突然提议：“小榆，要不我请你吃晚饭吧？我们好久没有一起吃饭了。”
　　楚榆点头同意了，发消息让赵娜娜自己点外卖吃。
　　两人来到吃饭，楚榆平时都是点外卖，也很少会来饭店吃饭。
　　她从服务员手里接过菜单，递到苏颜手里，“想吃什么？我请客。”
　　苏颜看着她温柔地笑了起来，低头看菜单。
　　楚榆喝着大麦茶走神，直到苏颜点完之后把菜单给她才回过神。
　　楚榆一看，苏颜点全是她爱吃的，她又顺手添了两道。
　　等服务员拿着菜单走了之后苏颜才问她，“你怎么不找一个离得近一点的房子？”
　　楚榆告诉她：“毕业的时候随便找的，已经买房了，还没装修。”
　　楚榆心里在盘算着什么时候把房子装修一下。
　　菜还没上来，楚榆就接到李柔的电话。
　　李柔这个人就像伥鬼一样盯着楚榆，一直死心不改，上次打人被警局带走之后又来了好几次，软硬皆施，搞得人尽皆知，楚榆还为此去了好几次校长办公室说明情况。
　　就算李柔再难缠，楚榆都没有给过一分钱，她知道，就算她给了钱，这个钱只好被李柔拿去乱花，到时候还会说她没给，干脆就让她们死了这条心。
　　后来，李柔来就不是要钱了，跟楚榆说谁家的儿子给多少彩礼要楚榆嫁过去。
　　楚榆被气的从楼梯上摔了下去，在医院躺了好几天也没见李柔过来看看她。
　　看着电话上显示的名字，楚榆还是接了，不出楚榆所料，李柔开口就是叫她回家相亲。
　　楚榆很生气，示意苏颜等一下，拿着手机到饭店外面骂了她一顿。
　　她现在毕业了，也不用担心李柔会再来找她了，舅舅最近很忙，也没时间联系楚榆，楚榆放心地把李柔拉黑了。
　　苏颜似乎看出楚榆心情不好，温柔地问：“怎么了？”
　　楚榆不想说，低头喝着茶，她感觉自己要被气死了，脑子也晕乎乎的难受。
　　苏颜见状也没有多问，正好开始上菜了，她拿起干净的筷子给楚榆夹了一块肉：“我记得你以前很喜欢吃这道菜的。”
　　楚榆低头，淡淡地“嗯”了一声。
　　两人吃的很慢，本来楚榆还是挺开心的，被李柔的电话一搅，只剩下了生气，她用了很大力气把气不撒在苏颜身上。
　　吃完饭之后楚榆还是没消气，苏颜带着她到处走走，现在晚上没有白天那么热，楚榆走的慢，苏颜也放慢了脚步。
　　看时间差不多了，苏颜把楚榆送回家，暗暗记住了地点，等楚榆发消息告诉她到家之后才离开。
　　楚榆刚打开门，赵娜娜就开口，“榆姐，怎么样？你俩发展得怎么样？”
　　楚榆闷闷不乐地开口：“还行。”
　　赵娜娜跟楚榆玩了那么多年，一眼就看出楚榆不高兴，直接问：“李柔又找你麻烦了？”
　　楚榆觉得自己都要委屈死了，跟赵娜娜讲了事情的经过，讲着讲着就气的哭起来了。
　　赵娜娜连忙安慰她，“哎呀，别生气了，做坏事的人一辈子都倒霉，你看你就是一天到晚不顺心生气才不舒服的。”
　　楚榆哭了好一会才安静下来，越想越气，洗完澡才冷静下来。
　　晚上苏颜又打来电话，听着楚榆沙哑的嗓子，问：“怎么了，谁惹你生气了？”
　　楚榆也不想和她说话，翻个身听苏颜自言自语。
　　苏颜旁若无人地忏悔了好一会才问：“是不是今天那个电话？”
　　楚榆又委屈上了，淡淡地“嗯”了一声。
　　苏颜哄了好久楚榆才说为什么，苏颜听完之后安慰她：“没事，她现在不是不知道你在哪吗？”
　　楚榆冷静了好一会，觉得自己还是太没出息了，一点小事就气成这样。
　　第二天苏颜早早地就到了楚榆家楼下，楚榆还没吃早饭呢，赵娜娜看到了热情地邀请苏颜上来吃早饭。
　　苏颜当然是求之不得，一进门就问要不要换鞋。
　　楚榆比较爱干净，赵娜娜倒没那么多讲究，反正今天还要拖地，直接让苏颜进来了。
　　苏颜坐在餐桌前，她本来是吃了早饭过来的，这会在吃一次也没事。
　　楚榆看着赵娜娜做的一桌子菜，要不是她清楚赵娜娜什么厨艺就被这精致的摆盘骗了，不过不是她做饭，她不能说。
　　苏颜吃了一口脸色就变了，不过还是控制好情绪夸赵娜娜做的饭好吃。
　　楚榆没吃多少就放下了筷子，平时赵娜娜做的饭还能勉强下咽，今天可能手都，盐放多了。
　　苏颜看她不吃了也放下了筷子，楚榆跟赵娜娜说了一声之后就跑了。
　　两人坐在车上，楚榆看着苏颜开车突然就想到自己也是拿到驾照的人了，但是她可没有本事开，看着苏颜行云流水的动作不禁有些羡慕。
　　到了医院，楚榆还是发现自己来迟了，大家都来看中医，她要等好久。
　　最后为了自己的小命，咬咬牙，还是乖乖等着了。
　　一直到中午吃饭的时候，楚榆才排到队。
　　给她看病的是一个和蔼的老奶奶，满头白发，一看就是让人信任的模样。
　　楚榆讲了一下大概的症状，老奶奶给她把了脉，问她是不是经常生闷气，楚榆回答还好，老奶奶又问她是不是经常哭。
　　楚榆抬头瞥了一眼苏颜，还是说还好。
　　老奶奶劝她，“年轻人少生点气，有什么事当面说不好吗，一边生闷气一边哭对身体不好的。”
　　给楚榆哗哗开了药，让她到药房抓药。
　　楚榆看药房可以熬好了带回去，她不乐意自己熬，药房的医生给她熬了一大袋给她。
　　楚榆想着医生的叮嘱，她今天吃完饭就得喝了，直说一天两次，没说什么时候喝。
　　苏颜带楚榆吃了饭，楚榆吃完之后想着直接喝了算了，正好还热着。
　　撕开包装闻了一下，嗯，一股正统的中药味。
　　喝了一大口，苦味瞬间就在嘴里弥漫开，楚榆被熏得直接吐出来了。
　　苏颜坐在她对面，还好躲的快，不然就是一身药味。
　　楚榆有点不好意思，苏颜善解人意地开口：“中药有点苦，第一次喝可能不太习惯，你要不加点糖。”


第五十七章 
　　最后楚榆还是拒绝了苏颜的好意，她认为人大可不必那么矫情。
　　楚榆端起药，一口气直接喝下去，呛得她脑子晕乎乎的。
　　苏颜觉得她真是个勇士，等楚榆缓过来，她拿着纸巾伸手擦掉楚榆嘴边的药渍。
　　楚榆先是愣了一下，然后顺从地低下了头让苏颜更方便擦掉。
　　这药喝完以后还有点淡淡的香味，楚榆很喜欢。
　　出了饭店，苏颜问她：“下午还有事吗？”
　　楚榆下午还真没事，不过她还是想欲擒故纵一下：“干嘛？”
　　苏颜微笑着说：“我想和你约会，行吗？”
　　楚榆当然求之不得，“行吧，那我就赏你个脸。”
　　苏颜被楚榆的话逗笑了，她的小朋友真的是越来越可爱了。
　　楚榆不想再去逛商场了，s市大大小小的商场几乎都被她逛遍了。
　　苏颜想了想，天气比较热，附近有个海洋馆，就带楚榆去看了。
　　海洋馆基本上是父母带着孩子过来玩的，小孩子吵吵闹闹让苏颜很心烦。
　　楚榆就不一样了，她盯着一个才几个月大的宝宝看，肉嘟嘟的，白白胖胖，眨巴着纯真的大眼睛。
　　抱着小孩的妈妈警惕地看了她一眼，抱着小孩就走了。
　　楚榆一脸懵逼，“我长得就那么像坏人？”
　　苏颜捏捏她的手，“当然不是，你最好看了。”
　　楚榆这下满意了，在众多小孩中寻找新目标。
　　苏颜拉着她往前走，楚榆看到了企鹅，死活不跟着苏颜了，趴在玻璃柜上看着。
　　“你看，这个企鹅好可爱，就像是一个肉肉的小孩。”
　　苏颜不明白她对小孩的热情，但还是附和她：“嗯，对。”
　　两人走走看看，楚榆玩得很开心。
　　后来有工作人员告诉她们，下午三点会有人鱼表演。
　　本来楚榆玩的差不多了想走了，听到这话就停下来，她一定要看人鱼表演。
　　苏颜怎么劝都劝不动，只好留下来陪她，人鱼表演有什么好看的？
　　最后她们终于看到了，一群演员在水里和海洋动物游来游去，楚榆还在好奇为什么鲨鱼不咬她们。
　　演员们都非常好看，楚榆目不转睛，一旁的苏颜一直催着她走。
　　突然楚榆惊喜地推她，“你看那个小姐姐是不是在给我抛媚眼。”
　　苏颜抬头一看，还真有个演员一直朝她们这边看。
　　她有点不开心了，“不是，这是她们工作需要。”
　　楚榆有点失望，“好吧，不过她还挺好看呢。”
　　苏颜脸都黑了，表演一结束就带着楚榆走了。
　　楚榆在她后面喊：“不多看一会吗？门票也有点小贵，一个人一百多呢。”
　　苏颜不听，拉着她越走越快。
　　海洋馆旁边还有个动物园，但是还要单独买票，楚榆腹诽，真是一个歹毒的老板。
　　楚榆还想去玩，苏颜下意识就要付钱买票，被楚榆拦住了，“刚刚是你买票，现在轮到我买了。”
　　苏颜不知道在想些什么，“嗯”了一声就没再说话。
　　现在这个点动物园游客不是很多，楚榆拉着苏颜边看边玩。
　　她们先去看了鸟类，动物园的鹦鹉一直重复着“恭喜发财恭喜发财”。
　　她们又走了两步，楚榆拉着苏颜的衣袖，笑眯眯地说：“你看那只大鸟在训那只小鸟，你看小鸟半死不活的样子，像不像妈妈在训小孩。”
　　苏颜偏要跟她唱反调：“不一定，怎么就不能是姐姐在训妹妹呢？”
　　楚榆觉得自己真的没有办法和苏颜正常交流了，转头就往前走。
　　前面还有蛇变色龙什么的，楚榆讨厌软绵绵的无脚动物，苏颜就没有带她去。
　　动物园正中间还有一个蝴蝶房，楚榆想先去看看。
　　一进门就有蝴蝶围绕着她们，楚榆特别喜欢这些色彩艳丽的小东西，下次画画的时候或许可以尝试一下这种配色。
　　她们在一个角落看到工作人员正在拆小纸包，里面放出来的全是蝴蝶。
　　墙上还有蝴蝶标本，标着名字产地习性。
　　楚榆觉得自己都要审美疲劳了，看了一会就走了。
　　夏天天黑的特别晚，苏颜带着楚榆在动物园的小路上溜达，不一会，楚榆就出来一身汗。
　　这下楚榆也不想溜达了，“我想回家洗澡，我都快臭了。”
　　苏颜头也不回，直接说：“不臭，你身上还是香香的。”
　　这个时候从树上跳下来一只肥嘟嘟的松鼠，楚榆尖叫起来：“啊啊啊！”
　　看清之后楚榆又惊喜地拉着苏颜：“它好可爱啊，肉嘟嘟的。”
　　苏颜看了一眼，淡淡地说：“确实很肥。”
　　两人溜了一圈，楚榆看到这个动物园里还有孔雀，拉着苏颜就要去看。
　　不过她们来的似乎不是时候，园子里的孔雀无论雌雄屁股上都是光秃秃的。
　　楚榆有些失望，苏颜安慰她：“没事，我们下次再来。”
　　逛了一圈，楚榆也饿了，出了动物园，苏颜开车带她去吃饭。
　　楚榆闻到了烤串的香味，拉着苏颜去吃，还说：“我请客，你尽管吃。”
　　苏颜平时不吃这个东西，看楚榆吃得正香也忍不住多吃了两口。
　　来吃烤串的人很多，还有几个纹着花臂的大哥在旁边大声说话。
　　楚榆赶紧吃完结账，拉着苏颜就走。
　　苏颜有些不解：“烤串不好吃吗？”
　　楚榆回她：“好吃啊，但是隔壁有个大哥一直看我们，让我特别不舒服，我们还是赶紧走吧。”
　　苏颜驱车带楚榆去了商场，楚榆对商场兴致缺缺。
　　最近出了好几部爱情电影，苏颜特别想带楚榆来看。
　　她买了票，一转头就看到楚榆在旁边柜台上买关东煮。
　　“小榆，你没吃饱吗？”
　　苏颜走过去问她。
　　楚榆一边结账一边回答：“当然吃饱了，我只是嘴馋，想吃点东西。”
　　离开场还有一会，她们就在大厅的沙发上等着。
　　一对小情侣似乎也是来看电影的，一开始浓情蜜意，你侬我侬，后来不知道怎么了，突然就吵起来了，前后不到十分钟。
　　楚榆吃着关东煮，一脸幸灾乐祸地看着他们。
　　苏颜把楚榆往自己这边拉，隔壁那对小情侣事态越来越严重，最后女孩一怒之下对男孩说：“分手吧！”
　　说完就跑了，留下男生一脸懵逼坐在沙发上。
　　楚榆吃着牛肉丸，提醒他：“快去追啊！你没张嘴吗？什么事不会解释一下？”
　　男生这才如梦初醒，赶紧去追。


第五十八章 怎么就让她亲了呢
　　楚榆看时间差不多了，拉着苏颜就进去，两人刚找好位置坐下，楚榆就开始嘎吱嘎吱地嚼爆米花。
　　还没等电影放到一半楚榆就吃得差不多了，苏颜都要无语死了，看到旁边的小情侣都在你侬我侬她就眼红。
　　楚榆吃饱之后就开始犯困，倚着苏颜的肩膀睡着了。
　　苏颜不敢打扰她，就默默等她醒来。
　　电影结束，周围的人陆陆续续走了，苏颜趁灯没有打开之前在楚榆脸上轻轻地亲了一口。
　　楚榆睡得很死，苏颜看时间差不多了，轻轻地把楚榆晃醒了，“小榆，电影结束了，该回家了。”
　　楚榆睁开眼睛，迷迷糊糊地看着她，“嗯，马上。”
　　苏颜看她还没清醒，帮她收拾了一下垃圾，拉着楚榆走了。
　　楚榆做了一个梦，梦里她又回到了那个阴冷的家，楚昊要挟她嫁给一个残疾人换取彩礼钱。
　　楚榆被苏颜拉着，想想就差点哭出来，苏颜察觉到她的情绪不对劲，立刻就问：“怎么了，小榆，你做噩梦了吗？”
　　楚榆趴在她身上点头，一委屈，眼泪就下来了，全擦在苏颜昂贵的外衣上。
　　苏颜带楚榆回车里，这个时候楚榆已经委屈的不得了了，哭的上气不接下气。
　　苏颜看安慰不了她，直接在楚榆脸上又亲了一口，楚榆瞬间就不哭了，一脸迷茫地看着她。
　　苏颜一天占了两次便宜，心情非常不错，得了便宜还卖乖：“别哭了，你看我为了安慰你还特意献出自己一个吻。”
　　楚榆后知后觉反应过来自己被占便宜了，气的照着苏颜胳膊就是一拳，疼的苏颜龇牙咧嘴。
　　楚榆看时间差不多了，催着苏颜送她回去，看到奶茶店给赵娜娜带了杯奶茶。
　　苏颜明天还有事，不能继续来和楚榆约会，只得失望地和楚榆告别。
　　楚榆刚打开门就听见赵娜娜在给程雪打电话。
　　她悄悄地回了自己房间，祈祷赵娜娜不要来找她八卦。
　　事与愿违，赵娜娜挂了电话就来找楚榆，阴阳怪气地说：“哟，医院人那么多啊？看了一天。”
　　楚榆尬笑：“哪里，我们看完之后想着去玩一玩。”
　　赵娜娜问她：“医生怎么说的？”
　　楚榆这才想到自己的药没拿回来，这个点估计苏颜已经要到家了，晚上还要吃药呢。
　　“呀，我忘记把药拿回来了。”
　　赵娜娜都无语了：“光想着约会把药都忘记了。”
　　楚榆不理她，打电话跟苏颜说了这件事，说自己找了一个跑腿的上门拿。
　　挂了电话之后赵娜娜又来八卦：“哎，今天你们去哪里玩了，怎么样？她说什么没？”
　　赵娜娜这么一问，楚榆就想到了车上面的吻，立刻就红了脸，把今天发生的事完整地交代了一遍。
　　赵娜娜听完特别可惜：“她怎么耍流氓啊，你们不是没有确定关系吗？”
　　楚榆一听，觉得也是，怎么就让她亲了呢？无名无分的。
　　药很快就被送来了，楚榆看了一下，里面有一罐苏颜买的蜂蜜，还有一张纸条，详细地写了忌口，看来也出自苏颜之手。
　　楚榆看了心又暖起来了，不过还是对苏颜亲她的事耿耿于怀。
　　一想到自己不能生气她又立刻深吸一口气放松下来。
　　睡觉的时候楚榆计划了一下明天要干什么，把时间排得满满的。
　　第二天楚榆睡到很晚才起，苏颜一大早就给她发了早安，楚榆不想理她，找了面包垫吧了两口就开始喝药。
　　昨天晚上喝药的时候赵娜娜一直在她旁边逗她，害得药只喝了一半，还有一半喷在赵娜娜睡衣上。
　　苏颜喋喋不休地给她发消息，说什么吃了药不能吃啥。
　　楚榆回了一个“哦”就开始画画，赵娜娜一大早就不知道跑哪里玩了，到现在还没回来。
　　中午楚榆自己点了外卖，发消息问赵娜娜干嘛去了。
　　赵娜娜过了好久才回她：“今天早上我去新房看看，好多人都开始装修了，我去看看装修公司。”
　　楚榆揶揄她：“哟，你什么时候那么积极了？”
　　赵娜娜没有回答她，反而说：“我在新家看到你女朋友了，她就住在我们楼下。”
　　“我来的时候刚好跟她碰面了，她问我你还没起吗？”
　　楚榆没有说话，发消息给苏颜问她在干嘛。
　　苏颜忙的快起飞了，她要补昨天没做的工作。
　　楚榆回房间继续画画，赵娜娜在下午三点终于回来了，拿着一堆传单问楚榆：“小榆，你看看这些传单，我们选个工作室把房子装修一下吧，快的话明年就可以入住。”
　　楚榆放下笔，趴在床上看了好久，赵娜娜也有点为难，“这也太多了，我都看不懂这个专业术语。”
　　楚榆提议：“要不我们随便选一家吧？”
　　赵娜娜随便抽了一张，“就它了，我不想再继续交房租了。”
　　等她们打完电话商量好之后已经晚上了，苏颜似乎是忙完了，给楚榆发了一堆消息。
　　楚榆简单看了一下，苏颜是真的忙，对苏颜瞬间就心软下来。
　　“你不要那么拼命，要适当休息一下。”
　　苏颜看到楚榆发来的消息就眉开眼笑，和楚榆说了早上的事：“我今天早上看到你的好朋友了，原来你们家在我楼上啊。”
　　楚榆看了心里埋怨赵娜娜真的啥啥都说。
　　苏颜特别关心楚榆的病，“你今天喝药没？我给你买的蜂蜜甜不甜？”
　　楚榆没敢说她是直接喝完药挖了一勺蜂蜜就往嘴里塞，连忙应声：“甜，特别甜。”
　　赵娜娜做好晚饭喊楚榆过来吃，她今天闲的慌，程雪现在又比较忙，只能来和楚榆说话。
　　“哎，苏颜第一次跟你表白是在什么时候？”
　　楚榆一下子就陷入回忆，想到了方悦这个人。
　　没有直接回到赵娜娜的话，她直接问苏颜：“你跟方悦还有联系吗？”
　　苏颜害怕楚榆又翻旧账，连忙坦白：“我发誓，绝对没有，我跟她早就不联系了。”
　　看到满意的回答，楚榆才跟赵娜娜聊起往事。
　　赵娜娜听了觉得还是不够，问：“你说苏颜会什么时候再表白呢？她会不会觉得现在就是和好了？”


第五十九章 请假
　　赵娜娜的话让楚榆如梦初醒，想到苏颜，她又气又心疼。
　　发消息问苏颜：“你最近很忙吗？”
　　苏颜还以为楚榆有什么事找她，但她也不想打肿脸充胖子，只得实话实说：“确实很忙，国外我爸爸的公司我也要忙，等我爸妈离婚就清闲了。”
　　楚榆不明白她忙不忙跟她爸妈离不离婚有什么关系，只是心中默认苏颜特别忙。
　　晚上楚榆又要喝药，这次赵娜娜不敢在她面前放肆了，昨天喷在她睡衣上的药根本洗不掉。
　　晚上画画的时候林悦瑶让她挑一下伴娘服，楚榆最近胖了点，对穿什么无所谓，把决定权交给了于娇娇她们。
　　算算时间，再过两天她就要请假去林悦瑶那里了。
　　第二天一早，楚榆就从床上爬起来，赵娜娜最近对磨炼厨艺到了一种疯狂的地步，一早上就在厨房忙个不停。
　　楚榆换好衣服，倚着厨房的门问：“以前赵大小姐可是十指不沾阳春水的，连外卖都要我帮你拿，怎么最近勤快起来了？”
　　赵娜娜头也不回地说：“我跟你说，我上个月才知道我家小雪前女友天天给她做饭，我怎么能输给她呢？”
　　楚榆表示不理解，开玩笑地说：“那你可以点个外卖，腾个盘子就是了。”
　　赵娜娜一听，觉得甚是有理，但过一会就泄气了：“我的水平小雪也不是不知道，算了，我还是自己练吧。”
　　楚榆洗漱完之后坐到桌子上吃饭，迎着赵娜娜期待的目光咬了一口娜娜牌煎饺，嗯，还是像以前一样味道奇特。
　　她不敢说不好，只好说：“味道很有个性，看起来是用心了的。”
　　赵娜娜高兴了：“那你多吃一点。”
　　楚榆：……
　　喝药依旧是一项艰苦的工作，喝完之后楚榆浑身都是药味，赵娜娜特别嫌弃：“咦，一股子味道。”
　　楚榆搭着赵娜娜的小电驴到了公司，卡着点打了卡，苏颜还没有来。
　　现在换了组长，楚榆也有了工作，也不敢再继续摸鱼了。
　　还好工作不算难，还有人合作，不然楚榆就要跑路了。
　　苏颜特别忙，送走了这个客户还有那个客户，楚榆也不给她发消息了。
　　中午楚榆去楼下吃饭，埋头吃的正欢就有人坐在她对面。
　　“楚榆，你也来吃饭啊。”
　　一道带着笑意的女声传入楚榆的耳朵。
　　楚榆：……这话应该我说才对。
　　她抬起头，原来是钱林。
　　别的上司面对下属都是威严的，但钱林怎么总往她这边贴？
　　楚榆也不跟她见外，打了招呼又埋下头吃饭。
　　钱林吃完之后和楚榆一起上去，钱林情商很高，一路上逮着楚榆感兴趣的聊。
　　两人在电梯口遇到要下去吃饭的苏颜。
　　苏颜看到她俩站在一起，心情瞬间就不好了，楚榆察觉到了，在苏颜看不到的地方偷偷笑了一下。
　　一天很快就过去了，楚榆对这个工作特别满意，不加班就是她的准则，一到点就跑了。
　　赵娜娜今天难得准时下班，骑着小电驴载着楚榆去超市买菜。
　　楚榆不想吃赵娜娜做的饭了，晚上给赵娜娜露了一手。
　　喝药的时候赵娜娜又躲得远远的，楚榆不跟她一般计较，喝完药就去画画了。
　　最近接的画有点多，她后天还要去林悦瑶那里，得抓紧画才行。
　　今天苏颜又打来电话，别别扭扭地问她和钱林的关系，楚榆没有回答她，急得苏颜抓心挠肝。
　　第二天楚榆上班的时候，特意挑了一个苏颜在的时间请假，苏颜不知道从哪里听到她请假的消息，连忙来找楚榆。
　　“你请三天假干什么，一个星期一共上五天，你还请三天。”
　　楚榆不高兴了，“我上几天班你给我发几天工资，不行你就把我辞了吧。”
　　苏颜语气软了下来，连忙解释：“我不是这个意思，我就是想问你请假去干嘛的？”
　　楚榆偏要吊着她，直接说：“这个跟你有关系吗？”
　　苏颜没问到想问的，闷闷不乐地回去继续办公。
　　晚上楚榆回去就得收拾东西，赵娜娜今晚又加班，她就点了份外卖，外卖没等到，倒是等来了苏颜的电话。
　　楚榆犹豫一下，还是接了。
　　苏颜这个时候已经回到家了，不过还要处理她爸公司的事情，实在没有心情，干脆打个电话向楚榆问清楚。
　　楚榆也猜出她要问什么，干脆直接和她坦白了：“我大学室友要结婚，我要去当伴娘。”
　　苏颜听了解释瞬间眉开眼笑，殷勤地说：“那你买票了吗？要不我开车送你去？”
　　苏颜一天忙到晚，楚榆才不会让她送自己呢。
　　“不用了，她说她派司机来接我。”
　　苏颜听了只好作罢，楚榆还要给林悦瑶准备礼物，不想跟她废话，直接挂了。
　　楚榆准备的是她自己画的扇子，装饰的非常华丽，楚榆已经弄的差不多了，她还要把扇子固定到透明框子里防止它散掉。
　　楚榆弄好之后赵娜娜才回来，一到家，再次叫嚣着要辞职。
　　“那个主管！天天为难新人，总有一天，我要把他踩在脚底下。”
　　楚榆只得在一旁安慰她。
　　赵娜娜气了一会，点了外卖，找她女朋友哭诉去了。
　　林悦瑶今天格外兴奋，一直在群里问她们什么时候能到。
　　楚榆不想说话，她要是说了，林悦瑶肯定要追着她问，还不如明天到了见面说呢。
　　整个群里，只有于娇娇跟林悦瑶说话。
　　楚榆把画稿看了看，确定够应付这几天才放心睡下。
　　第二天早上，赵娜娜知道楚榆不用去上班，也没有再起床做饭，直到时间来不及了，她才骑着小电驴往公司去。
　　楚榆洗漱好点了外卖，还没吃完林悦瑶安排的司机就到了，楚榆喝了药就下了楼。
　　坐在车上，赵娜娜一直发消息控诉她的缺德主管，楚榆也只能安慰她了。
　　中午到了林悦瑶家里，看得出来林悦瑶很开心，携着未婚夫一起在门口等着她。
　　楚榆下了车就朝她开玩笑：“林小姐亲自迎接我，我真是受宠若惊。”
　　看到几个月不见的姐妹，林悦瑶高兴极了，拉着楚榆就往别墅里走。
　　“小榆，今天我对象的姐姐也在我们家，长得可好看了。”
　　林悦瑶抛下未婚夫拉着楚榆去看她对象的姐姐。
　　楚榆抬头一看，妈呀，怎么在这也能遇到她


第六十章 你今天很漂亮
　　楚榆一抬头，就看到钱林端坐在沙发上。
　　林悦瑶不知道她们认识，还在热情招呼她：“这是钱林姐姐，你快打招呼，姐姐，这是我的朋友楚榆。”
　　钱林听后笑眯眯的解释：“我们认识的，这是我的同事。”
　　楚榆有些尴尬点点头，林悦瑶听后更兴奋了，坐在两人中间高兴地听来龙去脉。
　　不一会，于娇娇她们也到了，林悦瑶抛下她们去接，楚榆有些尴尬地搓手。
　　钱林看到她的小动作，为了缓和气氛，特意挑楚榆爱听的说，女孩子嘛，爱听的无非就是漂亮什么的。
　　但是，这招对楚榆不管用，她是一点油盐都不进，又容易走神，听着听着就想到林悦瑶家厨师做的小蛋糕挺好吃的，以前在学校尝过，不知道这次能不能吃到。
　　钱林看她没理自己，也识趣地闭上了嘴，正好有人叫她，她也就跟着走了。
　　于娇娇还没到大厅楚榆就听到她的大嗓门：“哇，瑶姐，你家好大啊。”
　　还没喊完就被赵梦婉按住，“别学那些没出息的死样。”
　　楚榆过去迎她们，于娇娇感觉自己好久没见到她了，冲上去把她抱起来转了一圈。
　　楚榆高兴地问：“我重不重？应该没重多少吧？”
　　于娇娇把她往上掂了掂，“没重吧，我这两天吃外卖胖了好多。”
　　几个人瞬间就叽叽喳喳起来，林悦瑶把她们带到了自己的房间，不客气地跟她们说：“最近家里人手比较紧张，你们帮我吹个气球嘛，省下来的人工钱都是我的，我还能亏待你们不成？”
　　三人瞬间就明白为什么林悦瑶让她们那么早就来了，纷纷开始唾弃她。
　　午饭是做好了端过来的，非常丰盛，于娇娇一边吃一边说：“瑶姐，你家那么有钱，应该不缺我们几个劳动力，你自己雇人吧，我还要睡美容觉呢。”
　　楚榆吃饱了也犯困，林悦瑶给她们安排了房间，楚榆一沾枕头就睡着了。
　　楚榆一觉睡到下午三点多，出来的时候看到了钱林，钱林看她迷迷瞪瞪的样子笑了起来，“你才醒吗？你的朋友都在花园里面呢。”
　　楚榆听了点点头，也不和她打招呼，转身就往花园里走。
　　林悦瑶看到她招呼她过来，“你怎么还像以前一样睡那么死，我们在外面笑得那么大声都没把你吵醒。”
　　楚榆打了个哈欠，她也不知道为什么，而且自己上班之后更能睡了，一定是累的，楚榆安慰自己。
　　几个人在花园里讲八卦，本来是林妈妈安排她们几个修剪一下花枝的，花没修多少，倒是讲了一下午八卦。
　　晚上吃过饭林悦瑶就带她们出去逛，顺带思考一下伴手礼。
　　睡觉之前林悦瑶挨个敲门让她们试试伴娘服。
　　楚榆废了好大力气才把衣服穿上，林悦瑶看着她甚是满意，“小榆，你到时候看上谁了跟我说，我给你安排一下。”
　　楚榆瞬间就感到了尴尬，连忙摆手拒绝。
　　于娇娇来找她，突然问：“你前女友是跟你怎么分手的？”
　　当初楚榆突然就分手了，在没人的时候默默地哭，谁也不敢问她，现在八卦心起，全都竖着耳朵要听。
　　楚榆看她们的架势是不讲睡不着觉了，只得跟她们简单说一下，省略了好多东西，也没说现在和苏颜重逢了。
　　其他人也只是好奇而已，根本就听不进去，楚榆才说完大家的注意力就被于娇娇转移过去了，于娇娇开始回忆自己的青葱岁月遇到的初恋。
　　几个聊到凌晨，连紧巴巴的伴娘服都没脱下。
　　最后林悦瑶看了一眼时间，吓了一跳，“快睡快睡，明天还要带着你们走流程。”
　　楚榆这次有机会回自己房间脱下伴娘服。
　　早上天才亮楚榆就被吵醒了，林悦瑶告诉她，早上她们得化妆巴拉巴拉，楚榆听得不太认真，她脑子还没开机呢。
　　后来又到了接亲环节，要干嘛干嘛。
　　伴娘不是只有她们三个，还有两个林悦瑶的朋友，要到晚上才能来。
　　楚榆在林悦瑶后面跟了一天，可算把事情都了解清楚了。
　　晚上的时候楚榆已经累的不行了，苏颜还给她打电话，楚榆一点也不想接。
　　“有屁快放。”楚榆的耐心已经到了极限。
　　苏颜被她吓了一跳，细声细气地安稳楚榆。
　　楚榆也知道苏颜忙，没说两句就挂了电话。
　　林悦瑶还要去招呼自己的两个朋友，楚榆可算能到床上睡一会了。
　　半夜两点，林悦瑶又把她们拉起来发疯：“怎么办，姐妹们，我好紧张。”
　　几个人没有办法就开始安慰林悦瑶，后来发现房间里面太空旷，又开始打气球装饰屋子。
　　一直弄到早上六点，林悦瑶把要点又讲了一边。
　　楚榆已经累的不行了，发誓以后再也不当伴娘了。
　　吃了早饭就开始化妆，她们化的还是比较快的，林悦瑶在一旁挑刺，这不好看那不行。
　　化妆师没有办法，给她们重新化了一遍。
　　忙了几个小时，接亲队伍可算来了，于娇娇特别兴奋，捞到了好几个红包。
　　楚榆和于娇娇坐在接亲队伍的车里，数着红包里的钱。
　　到了酒店，楚榆站在边上感觉有一道目光一直盯着自己，她一转头，就看到钱林嘴角含笑地举着手机。
　　楚榆默默往角落里站了站，不明白钱林怎么拍她了，不应该拍自己的弟妹林悦瑶吗？
　　等到没有伴娘什么事的时候她就坐在餐桌上等上菜，钱林趁着没人注意，挪着板凳靠近她：“你今天很漂亮。”
　　楚榆还以为自己抢了林悦瑶风头，可是一想不对啊，伴娘都是穿一样的衣服化一样的妆啊？
　　好多人都去抢林悦瑶抛下的捧花，楚榆不喜欢去人多的地方，就坐在位置上没动，钱林看她们旁边没人，又挪了过去。
　　“你这么不去抢捧花？”
　　楚榆往旁边靠了靠，试图离钱林远一点：“啊，人太多了，抢也抢不到。”
　　钱林还想说什么，于娇娇就过来拉楚榆：“小榆，我跟你说，我刚刚去抢捧花的时候摔倒了，一个帅小伙扶我起来的。”
　　钱林跟谁都是自来熟，很快就接上了于娇娇的话。
　　楚榆接到苏颜的消息：“你看到钱林了？”


第六十一章 我可以追你吗
　　楚榆记得自己没有跟苏颜说过遇到钱林的事，于是好奇地问：“你怎么知道的？你找人跟踪我了？”
　　苏颜很快就发了一张图过来，是钱林的朋友圈截图，楚榆放大一看，就是钱林刚刚偷拍的那张。
　　楚榆问她：“你不是挺忙的吗？怎么还有时间看别人的朋友圈？”
　　苏颜很不高兴地回她：“我助理跟我说的。”
　　楚榆抓住机会直接问：“你是吃醋了？”
　　令楚榆没有想到的是，苏颜直接大大方方承认了，不过仔细一想，这东西确实没必要扭扭捏捏。
　　楚榆心情大好，答应了苏颜提出的和钱林保持距离的请求。
　　钱林跟于娇娇聊完就又来找楚榆说话，这个时候也开始上菜，钱林就被家人拉走去和新娘敬酒了。
　　楚榆现在又累又饿，但是还要维持自己的淑女形象，她就没有吃多少。
　　林悦瑶过来敬酒的时候于娇娇给楚榆倒了一杯酒。
　　之前楚榆从来没喝过酒，但坚信自己也不会一杯倒，只是笑着接了下来。
　　这酒的度数没多高，但是楚榆还是很不习惯，胃里翻江倒海的。
　　熬到最后散席的时候，钱林过来找楚榆，看到她脸色不对，问她是不是不舒服。
　　楚榆摇摇头，笑着回她：“没有，就是累的，我先回去了。”
　　于娇娇过来找楚榆，拉着她就走：“快点快点，发伴手礼了。”
　　几个人规规矩矩站在林悦瑶面前，林悦瑶把东西收拾了一下就开始发。
　　不愧是有钱人，伴手礼还真不少，楚榆提着沉甸甸的两大包东西跟着她们去拍照。
　　等拍得差不多了楚榆就拎着东西回去了，林悦瑶还想着留她一起玩呢。
　　楚榆心系家中，根本不想留下来，而且于娇娇和赵梦婉也都是今天走，其他人她也不认识，多尴尬啊。
　　晚上七点左右楚榆就到家了，赵娜娜到楼下帮她提东西，“你朋友真大方，给了你们那么多伴手礼。”
　　楚榆不知道里面到底有啥，她连晚饭都还没吃呢。
　　赵娜娜今天晚上没有做饭，楚榆点了两份外卖。
　　赵娜娜跟她八卦：“我今天晚上下班的时候去新家看了看，明天装修公司就要去了，苏颜刚好下班，还问我们什么时候能搬过去呢。”
　　楚榆一边拆伴手礼一边笑着说：“她问这个干嘛？”
　　赵娜娜恨铁不成钢，“你要是搬过去她不就天天都能看到你了吗？指不定还能和你一起上下班呢。”
　　楚榆不说话了，收拾了东西之后就把今天和苏颜的对话告诉了赵娜娜。
　　赵娜娜一脸姨母笑，楚榆拆开伴手礼就在里面发现了一张纸条，拿起来看看，确实是林悦瑶的字迹，但上面的话让赵娜娜也笑不出来了。
　　“我的那个姐姐，就是钱林，她问我你有没有对象……”
　　看完纸条上的内容，赵娜娜想到楚榆好像跟她说过什么钱林，就问：“这个是不是你的上司啊？”
　　楚榆点点头，然后一脸无语，“我之前还以为她接近我就是想和我交朋友呢。”
　　赵娜娜注意力不在这上面，她问：“那你怎么处理？”
　　“那我跟林悦瑶说我和前女友复合了呗。”楚榆思考了一下，一脸无所谓。
　　倒是赵娜娜，信以为真，掐着楚榆肩膀，“你跟苏颜复合了？你怎么不告诉我！我难道没有知情权吗？”
　　楚榆一下就拍掉她的爪子，解释：“没复合，就是跟她这么说而已。”
　　赵娜娜这下放心了，讨好地揉揉楚榆的胳膊，帮她整理了伴手礼。
　　两人吃了外卖，楚榆累的不行了，抱着睡衣就去洗澡，赵娜娜在后面提醒她别忘了喝药。
　　躺在床上的时候，楚榆又睡不着了，一直在思考自己的苏颜的事，在想着自己要不要主动一点。
　　还没等她想清楚，苏颜就给她打来了电话，楚榆按耐住自己的喜悦，淡淡地回了一声：“喂？”
　　苏颜悦耳的声音传来：“喂，小榆，你回家了吗？”
　　楚榆“嗯”了一声后又抱怨：“今天真的累死了。”
　　苏颜还以为楚榆只是在提醒她早点挂电话，就说：“那我们明天聊？”
　　楚榆这下不高兴了，不要苏颜挂电话，“你说你今天吃醋了，然后呢？然后就没有了吗？”
　　苏颜很疑惑：“什么没有了？”
　　这下楚榆都无语了，问她：“你说你吃醋了不应该说喜欢我吗？”
　　苏颜脸红了，声音都带着些颤抖：“嗯，我喜欢你，小榆，那你喜欢我吗？”
　　楚榆这次倒是勇敢起来了，“我喜欢你。”
　　苏颜轻轻地笑了起来，温柔地问：“那我可以追你吗？”
　　这下轮到楚榆脸红了，她想也不想就同意了，挂了电话就在床上像虫且一样扭动，把头蒙到被子里，直到呼吸不过来才把自己放出来。
　　她躺了一会，想找人分享一下喜悦，敲开赵娜娜房门。
　　赵娜娜刚睡着，问楚榆有什么事，楚榆嘴角的笑容根本藏不住：“我跟你说，刚刚苏颜说要追我。”
　　这下赵娜娜也清醒了，完全睡不着，缠着楚榆把来龙去脉讲给她听。
　　后来楚榆实在撑不住了，回房间睡着了。
　　第二天楚榆把赵娜娜的敲门声吵醒，她把门打开，迷迷糊糊地问：“干嘛？”
　　赵娜娜摇摇她试图让她清醒一点，“苏颜给你送早饭了，现在在沙发上坐着。”
　　楚榆瞬间清醒，没等她反应过来，苏颜已经站在她面前了，赵娜娜识趣地回房间。
　　苏颜今天穿着宽松的短袖，脸上化了淡妆，笑盈盈地开口：“我是不是打扰你睡觉了？”
　　说实话，苏颜还真的打扰楚榆睡觉了，但是楚榆不好意思开口，毕竟人一大早就给自己带了早饭，客气地说：“没有没有，等我去洗洗。”
　　苏颜却有些失望地低头，“不好意思啊，小榆，我今天还有工作，不能陪你很久。”
　　苏颜工作忙是有目共睹的，楚榆也没有跟她计较，挥挥手让苏颜走了。
　　苏颜刚走赵娜娜就从房间出来了，“她还挺忙的。”
　　楚榆很维护苏颜，“你以为谁都跟你一样天天闲着没事干？”


第六十二章 明天你不用来了
　　赵娜娜有些不服气，她还天天上班呢，但是也没有多说什么。
　　楚榆还没睡足觉，看苏颜走了就想再睡一会，赵娜娜把她拉住：“别睡啊，先吃饭，我看苏颜给你带的早饭都是自己做的呢。”
　　楚榆被她勾起了好奇心，到餐桌前一看，还真是自己做的。
　　赵娜娜有些迫不及待，“哎，你说苏颜的厨艺怎么样？”
　　楚榆回想了一下以前吃的，笑着说：“还行，不过她那个时候更喜欢做白人饭，我有点吃不惯。”
　　赵娜娜贱笑道：“这可是中餐呢，你说她会不会因为你特意学的？”
　　这个楚榆哪里知道，刷完牙就过来尝尝是什么味道。
　　吃了第一口，楚榆心情大好，这做的可真不错，比几年之前做的还要好吃。
　　赵娜娜也尝了两口，满意地说：“真不错，等你俩在一起了让她教教我。”
　　楚榆吃完之后第一时间给了反馈，发消息说：“做的真好吃。”
　　直到中午楚榆都画完画了才接到苏颜的信息，“你喜欢我依旧一直给你做。”
　　楚榆不知道怎么回她，只好劝她注意休息，不要那么忙。
　　下午赵娜娜骑着小电驴带楚榆去公园玩，她一路上抱怨程雪一天到晚出差，都没时间陪她。
　　这天气是真的热，两人赶紧找了一个商场进去吹吹空调。
　　下午三点左右，楚榆突然想到这么久都没去新家看过了，让赵娜娜开着小电驴带她去。
　　这个房子是楚榆一个个挑出来的，楚榆特别满意这个户型。
　　房子里还有装修公司的工人在里面，楚榆看他们都不太上心的样子，板起脸训斥一番，让他们觉得自己可不是什么软柿子，最后大张旗鼓地找了几个瑕疵让工人改。
　　赵娜娜偷偷地说：“你说他们会不会知道你其实是一个啥也不懂的水货，而且他们都挺辛苦的。”
　　楚榆一脸理所当然，理直气壮地说：“我们给了钱，他们就应该好好装修，你看他们的样子，一点都无所谓，瑕疵又那么多，还以为我们是什么软柿子呢。”
　　她顿了顿继续说：“我以前很软弱，错过了很多本该属于我的东西，现在可不能像以前一样了。”
　　赵娜娜一脸崇拜地看着她，两人在外面饭店吃了顿饭就回家了。
　　逛了一下午，楚榆和赵娜娜都摊在沙发上不想动。
　　苏颜给楚榆打来电话，“小榆，你现在在家吗？我在你家楼下。”
　　楚榆听后直接跳了起来，兴冲冲地往楼下跑。
　　苏颜抱着一束花一脸娇羞地站在楼下。
　　楚榆这个时候也不顾自己的淑女形象了，大叫着往苏颜身上扑，“给我的吗？给我的吗？”
　　苏颜把花递给她，“是给你的。”
　　晚上苏颜还有点空闲的时间，楚榆抱着话拉着苏颜在附近走了一圈。
　　临别前，苏颜捏捏她的手，“我明天还给你送早饭。”
　　楚榆有点不好意思，刚想着拒绝苏颜接了一个电话，挂了电话就要回去忙自己的事情了。
　　楚榆站在楼下看着她离开，一个人抱着花垂头丧气地上了楼。
　　赵娜娜可不能放弃这么好的吃瓜机会，坐在沙发上澡也不洗就等着楚榆回来。
　　楚榆一进门就看到赵娜娜从沙发上跳起来，她把花放下，一脸痛心地问：“你说我这样是不是太作了？明明是我的问题反而要她来追我。”
　　赵娜娜连忙问：“怎么了？怎么了？”
　　楚榆满脸不高兴：“她好像真的特别忙，怎么办？要不明天早上我就答应她吧？”
　　赵娜娜双手环胸，“那你不觉得这样太掉价了吗？”
　　楚榆想了想，说：“也是，要不明天晚上答应她吧。”
　　赵娜娜：……
　　楚榆不仅心疼苏颜，还心疼她送给自己的花，担心花活不了多久，特意找了花瓶把花束拆开打理了一番，还在思考要不要兑点营养液进去。
　　第二天楚榆特意没有赖床，早早就起床等着苏颜了，赵娜娜看了啧啧称奇，“是什么让爱睡懒觉的大小姐起床了？”
　　楚榆不理她，一心一意地等着苏颜，在门铃想的那一刻直接开门了，苏颜手还维持着按门铃的状态。
　　苏颜看到她就心情大好，“早啊，小榆，我给你送饭来了。”
　　赵娜娜刚想说话，楚榆一个眼神就制止了。
　　楚榆露出甜甜的微笑，“你吃过了吗，一起来吃吧。”
　　苏颜感觉自己要招架不住了，但她确实没有时间，有点为难。
　　楚榆看出她不安，连忙解释：“你还有事？那你先去忙吧！”
　　苏颜还以为楚榆会生气，听到这话也是松了一口气，带着歉意地说：“不好意思啊，小榆，最近真的太忙了，过几天应该会好一点。”
　　楚榆表示理解，等苏颜走了之后赵娜娜就开始阴阳怪气地模仿楚榆：“你吃过了吗？”
　　楚榆不想和她计较，拎着早饭炫耀：“哎呀，是谁的对象还在出差，一个月也见不了几回啊？”
　　这句话真的刺到赵娜娜心坎上去了，好在赵娜娜心理素质强大，自己缓了两分钟就好了。
　　两人吃着早饭，商议着今天去新房那里监工。
　　到了新房，工人们已经开始干活了，昨天被楚榆训斥了一顿，今天又看见楚榆板着脸来监工，现在是万万不敢放肆了，一个个规规矩矩地干活。
　　赵娜娜在隔壁监视自己家那边，两人在手机上聊天。
　　一天很快就过去了，回家的时候楚榆骑车，赵娜娜坐在后面哭天抢地：“啊啊啊啊啊，怎么办？明天又要上班了。”
　　楚榆无奈，“实在不行你辞职吧，开个工作室画画，我投资你。”
　　赵娜娜瞬间闭上了嘴，思考这件事的可行性。
　　晚上苏颜又来送花了，楚榆又是高高兴兴地跑了下去。
　　苏颜一脸疲态，看到楚榆立刻高兴起来。
　　楚榆把门蒙在苏颜怀里，闷声说：“你明天不要来了。”
　　苏颜还以为楚榆生气了，连忙问：“为什么？”


第六十三章 我心疼你
　　楚榆拉着苏颜的手忸怩了一会，脸红扑扑的，小声地说：“你那么忙，我心疼你。”
　　苏颜松了一口气，摸着楚榆的头发：“追你我不觉得辛苦。”
　　楚榆还是拒绝了：“算了吧，我同意了。”
　　苏颜眉开眼笑，“你说的是真的？”
　　楚榆埋在她的怀里点点头，这可把苏颜高兴坏了，拉着楚榆不知道说什么才好。
　　楚榆害怕她有事，闷闷地让她回去工作。
　　苏颜确实还有事情没做，不过这个时候也不想离开。
　　“等一会嘛，等我不忙了好好陪你。”
　　楚榆点点头，抱了苏颜一会就让苏颜回去了。
　　回到家，楚榆就在床上画画，直到深夜才睡下。
　　第二天早上苏颜来接楚榆去上班，楚榆连饭都没吃高高兴兴都走了，留下赵娜娜在家里等着上班。
　　苏颜又给楚榆带了早饭，楚榆现在不是很饿，一边听苏颜说话一边小口咬着面包。
　　苏颜工作很忙，脸都要熬黄了。
　　楚榆犹豫了一下，小声地问：“姐姐，你为什么这么忙啊？”
　　苏颜目不转睛，轻声说：“你真想知道？”
　　楚榆点点头，苏颜笑了一下，解释道：“之前我爸不是要跟我妈离婚吗，但是那个公司也有她一半以上的股份，她要走了不仅要带走股份分成还要赔偿金，我爸这几年突然病倒了，还得我去帮忙。”
　　楚榆点点头表示知道了，但是她也不是很在乎，谁没有自己的事情呢。
　　到了公司，楚榆到办公室就开始工作。
　　现在组长还算是一视同仁，楚榆也有自己的事干了。
　　中午吃饭的时候赵娜娜给楚榆打来电话，哭得可伤心了。
　　楚榆问她怎么了，心里猜测肯定她的主管又为难她了。
　　等赵娜娜安静下来，她就问：“怎么了？”
　　赵娜娜都快气死了，直接说：“我要辞职，今天下午就辞。”
　　楚榆也很支持，但是赵娜娜念叨：“我要是辞职了，小雪还不知道有多辛苦呢。”
　　楚榆不想理她了，赵娜娜也开始着手辞职的事。
　　楚榆吃了饭苏颜就进来了，楚榆想睡觉，不想理她，苏颜只好说了两句话就出去了。
　　下午又有新的工作，楚榆忙了一下午，到了下班时间赵娜娜说来接她。
　　路过苏颜办公室看到苏颜还在加班，她犹豫了一下，还是敲门进去了。
　　“你还没忙完吗？”楚榆轻声问道。
　　苏颜闻言抬起头，看到是楚榆就温柔回答：“这边的事早就忙完了，就是我爸公司那边，事多不说，我妈还天天去闹，我爸本来在静养，被我妈吵的睡不着。”
　　楚榆帮不上忙，叮嘱她要早点休息就离开了。
　　赵娜娜见到她就叭叭叭她今天的辞职之事，高兴她明天终于要脱离苦海了。
　　程雪给她打电话说过两天就回来了，赵娜娜还在担心以后去哪里工作。
　　楚榆又把上次开工作室的提议说了一遍，赵娜娜觉得非常可行，等着明天好好看一下怎么办。
　　晚上楚榆不想吃饭，等着苏颜给她打电话。
　　苏颜问她睡觉没，楚榆看看时间，晚上九点，说：“当然没有，你现在才忙完吗？”
　　苏颜轻笑了一声，“早就忙完了，我妈今天打了电话骂我不知好歹，跟她聊了几句。”
　　楚榆淡淡地问：“当时我们吵架了，你怎么不来找我。”
　　苏颜一脸懵，“我当时不是给你发消息，说我爸爸那边有事我不能来找你了吗，我当时发生的事情明明白白给你讲了一遍，你没看吗？”
　　楚榆这个时候开始后悔自己手欠，干嘛要那么快就把苏颜拉黑了。
　　她摸摸自己鼻子，心虚地说：“我没看到，我就不信你一天忙到晚。”
　　苏颜当然不是一天忙到晚，就是不敢来找楚榆而已。
　　睡觉的时候楚榆没有挂电话，给苏颜唱了一首刚学的歌。
　　苏颜听着听着就笑起来了，“唱的很好，以后别唱了。”
　　楚榆恼羞成怒，气哼哼地要挂电话，苏颜不让。
　　“等一会嘛。”楚榆也不想真的挂电话，打着语音睡着了。
　　第二天早上，赵娜娜又开始做了早饭，楚榆吃了几口就去公司了。
　　她昨天晚上让苏颜不要过来接她了，自己打了车就去公司。
　　她到公司的时候苏颜还没有来，昨天急着下班还有工作没完成，打开电脑就开始工作。
　　一直到快要吃饭的时间，苏颜才姗姗来迟。
　　下午还要开会，楚榆就没有下楼吃饭，点了外卖在工位上等着。
　　外卖没到，她又觉得实在无聊，趴在苏颜办公室看看，直接推门进去了。
　　“你今天睡过了？”
　　楚榆站在苏颜面前慢悠悠地问。
　　苏颜抬头揉揉太阳穴，“不是，我妈今天来了，要我过去接，到我家之后还一直闹，我感觉她好像有精神病。”
　　楚榆想安慰一下她，苏颜直接搂住她的腰，“抱我一下。”
　　楚榆担心别人看见，一把把苏颜的爪子拍下来，“这里是你公司，注意你的形象。”
　　楚榆看自己外卖到了，急着要去拿外卖，苏颜让她拿进来，她也要吃。
　　“那我再给你点一份。”楚榆提议。
　　苏颜不让，“我就要吃你的。”
　　楚榆为了拿外卖，只好勉强答应了她。
　　这次楚榆点的是面条，她吃了两口，味道不是很好。
　　办公室的温度有点低，楚榆吃着吃着就觉得冷了。
　　她留了一点面条给苏颜转身就想走，苏颜说：“你要睡觉了？我办公室里面有休息室，你要不进去睡会。”
　　楚榆倒是想睡，但她一躺到床上睡午觉就能睡一下午。
　　她笑着说：“我要睡一下午你还给我开工资的话我就去睡。”
　　苏颜量她不敢，正好现在助理给她送文件，楚榆趁这个时候跑了。
　　出了苏颜办公室，楚榆摸出手机，刚才跟苏颜说话的时候手机就在口袋里一直震动。
　　一打开手机，铺天盖地全是赵娜娜的，楚榆看了一下，大概就是她今天离职了，狠狠地怼了主管，然后工作交接了，下午准备去新房那边看看


第六十四章 你晚上住我家好不好
　　楚榆一点也不意外，打发了赵娜娜就开始午睡。
　　下午工作的时候很没有精神，楚榆忙完手上事情就开始发呆。
　　不等楚榆歇一会，就听到外面吵吵嚷嚷的，似乎是有人在吵架。
　　楚榆八卦心起，想出去看看热闹，被同事劝住了，“别去了，估计是苏老板的妈妈，一来就找苏老板麻烦，我要是苏老板，早就气死了。”
　　楚榆想到几年前付娟的刁蛮，不知道为什么现在还没有一点缓和。
　　出于好奇心，楚榆还是探头在门口看看，付娟站在楼层大厅里嚣张跋扈，大叫着让苏颜出来。
　　楚榆没看两眼付娟就被苏颜的助理叫走了。
　　大厅里热热闹闹，等过了几分钟，看客们自己就散了。
　　楚榆不明白苏颜怎么那么包容付娟，不过这也不是她该管的，她就把头缩回去了。
　　一转头，一个办公室的人都在谈论苏颜的妈妈付娟。
　　楚榆竖起耳朵听听，他们各说各的，楚榆也听不出什么东西来。
　　到了下班的时候付娟还没从苏颜办公室出来，楚榆这次意外地加班了。
　　同事都在打趣楚榆，“哟，你也开始加班了？工作没做完？”
　　楚榆心不在焉地点点头，组长给她安排的工作强度其实并不算高，她早就做完了，现在就是想等某个人而已。
　　等付娟从苏颜办公室趾高气扬地出来，同事们也陆续走了，除了巡逻的保安，公司只剩下她的苏颜。
　　她从工位上起来，轻手轻脚地走过去，这个时候，她恨极了自己穿的是高跟鞋。
　　她从苏颜办公室的玻璃门朝里面望去，苏颜正趴在办公桌上睡觉。
　　楚榆推门进去，苏颜条件反射地抬起头，看到是楚榆，勾起唇无声地笑了笑。
　　楚榆倒是很担心她的状态，拉了椅子坐在苏颜对面，楚榆牵住她的手，“姐姐，你没事吧？”
　　苏颜不说话，用手拢拢自己的长发，过了好一会才说：“我爸马上就要跟她离婚了，现在国外的公司资金链恢复正常了，她坐不住了。”
　　楚榆看她的状态有点癫狂，有些害怕地拉住了苏颜，“姐姐，你不要伤心。”
　　苏颜似乎已经走火入魔了，看得楚榆心惊肉跳，在苏颜胳膊上狠狠地掐了一把。
　　苏颜这才反应过来，摸着楚榆的脸，小声地问：“小榆，你说她为什么不想让我高兴？是嫉妒我吗？”
　　楚榆不敢随便发言，想着苏颜可能是受了刺激安抚一段时间就好了。
　　楚榆给苏颜倒了一杯水，苏颜眼珠子一转，趴在楚榆怀里哭了出来。
　　楚榆想着可能是受了委屈，需要别人安慰，任由苏颜抱着她。
　　苏颜停下来之后，楚榆心疼她，带着她去吃了晚饭。
　　苏颜好像还是惊魂未定的样子，吃完饭就拉着楚榆的手，“宝宝，我还是害怕，你晚上住我家好不好？”
　　楚榆有些为难，“不好吧？”
　　苏颜不干了，拉着楚榆衣袖轻轻地说：“那我害怕，我妈住的是酒店，我担心她不高兴了还来找我，她今天就掐我脖子了。”
　　说完还把脖子上长指甲划破的伤痕露给她看。
　　楚榆看了一下，并不深，不仔细看根本看不到，但是出现在苏颜身上让楚榆又气又心疼，一时心软也就同意了苏颜的要求。
　　苏颜看自己的计谋得逞嘴角挑起一抹笑，付娟其实不知道她住在那里，一直以来，自己的公司一直以亏空的形式展现在付娟面前，所以付娟有点看不起她。
　　楚榆又有些担心，“我今晚还要喝药呢。”
　　苏颜大手一挥，“我找个跑腿给你送过来，你的好朋友不是在家吗？”
　　楚榆这才想起被自己冷落多时的赵娜娜，她进苏颜办公室的时候赵娜娜一直给她发消息，楚榆看也没看就去安慰苏颜了。
　　这个时候打开，楚榆手机上都是赵娜娜的消息。
　　楚榆看了一下，除了第一条是告诉她装修公司真快，再过一个星期就完工了之外，其余都是指责她为什么不回消息。
　　思考了一下，楚榆还是实话实说，并告诉赵娜娜自己要住苏颜家，让她等会拿一袋药给跑腿的。
　　赵娜娜那边立刻就发来了一个贱贱的表情包，楚榆不想回她，拉着苏颜就走。
　　苏颜开车回家，她问楚榆是自己睡还是跟她一起睡。
　　楚榆觉得自己还是要矜持一点，立刻表示自己一个人睡。
　　苏颜现在住的就是楚榆新房楼下的那个。
　　苏颜笑着拉着她：“我们可真有缘，连买房都能买上下楼。”
　　楚榆很想翻她一个白眼，想到苏颜今天受了委屈，硬生生憋了下去。
　　苏颜现在的房子比以前那个更空旷更压抑了，楚榆不明白苏颜为什么要这么装修。
　　苏颜不好意思地笑笑：“我平时也不是很在意，回家就坐在书房里。”
　　楚榆收拾了一下，这个房子比以前那个要小，没有客房，但是书房还有一张小床。
　　苏颜安排楚榆睡自己的床，她睡书房。
　　楚榆看看书房的床也挺软和的，就没有反对。
　　等药来了之后楚榆一口气直接喝了下去。
　　苏颜给她准备好洗漱用品，楚榆拿着就去洗澡了。
　　穿衣服的时候她就发现不对劲，大声喊：“苏颜！你怎么不给我拿睡衣？”
　　苏颜听了慢悠悠地说：“哎呀，我忘了，不过我家没有新睡衣，把我穿过的给你好不好？”
　　楚榆没反对，让她赶紧拿过来。
　　楚榆开了一个小缝等着苏颜给她送睡衣，苏颜给她的时候手还不老实，摸了一下楚榆的胳膊，“宝宝，你的皮肤好滑啊。”
　　楚榆直接甩开关上门，苏颜给她拿的是吊带睡裙，楚榆给吊带打了个结让它变得短一点。
　　苏颜在门口等她出来，看到楚榆打结的吊带，伸手就要解开，“打个结干什么，人家本来就是这么设计的。”
　　楚榆威胁她，“你再动手动脚我就要咬你了。”
　　苏颜不敢放肆了，转头找吹风机给楚榆吹头发。
　　楚榆也趁着这个时候打量了一下苏颜的卧室。
　　苏颜可能比较喜欢极简风格，整个房间都是干干净净的。


第六十五章 我不想上班
　　好不容易等到苏颜拿来了吹风机，楚榆不想让苏颜给她吹，伸手准备接过来。
　　苏颜拿着吹风机往后缩，“我来给你吹。”
　　楚榆直接摆烂，就让苏颜吹头发了。
　　苏颜的手特别不老实，吹着吹着就开始摸楚榆脖子，楚榆怕痒，条件反射把她的手夹在脖子里。
　　“你这是舍不得我吗？”
　　苏颜垂下头，趴在楚榆耳边轻声问她
　　苏颜吐出来的热气喷在楚榆耳边，酥酥麻麻的。
　　在确定她不会继续挠自己之后，楚榆松开脖子让苏颜把手拿出去。
　　苏颜一边给她吹头发，一边漫不经心地说：“闫可她前几天生小孩了。”
　　楚榆瞬间来了兴趣：“真的假的？”
　　苏颜看吹的差不多了，关掉吹风机，拢拢楚榆的头发，去找梳子给她梳头发，不忘回答楚榆的话：“当然是真的，是个小女孩，一生下来的时候皱巴巴的，现在好多了。”
　　楚榆想去看看小孩，苏颜边给她梳头发边制止：“现在太晚了，明天下班带你去。”
　　楚榆同意了，不过又问她，“她还住在以前那个房子里吗？”
　　苏颜回想了一下：“早就不住了，当时我爸不是住院了嘛，我就出国帮他处理事情，我怕你会回去找我，或者没有地方住，就告诉闫可你要是来了我的房子就给你住。”
　　楚榆还不知道有这事，示意苏颜继续说，“后来付娟把事情闹得有点大，我就在国外住了一年才回来注册公司，想着见你，就把地址选在了s市，闫可觉得之前的房子有点小，正好我也回来了，就搬走了。”
　　等她说完，楚榆噘嘴：“你哪里想着见我，我可一次都没见到你来找我。”
　　苏颜用捏住楚榆的嘴，“你当然没见过，我只是周末会在你学校门口等着而已，有的时候看到你了，你跟赵娜娜玩得很开心。”
　　楚榆听了也不知道在想什么，点点头回卧室睡觉了。
　　苏颜的床上都是香香的，楚榆打开手机，赵娜娜已经发了好多条信息问她怎么样了？
　　楚榆问她：“我们跟苏颜分手之后你有见过苏颜吗？”
　　赵娜娜回想了一下，还是实话告诉她：“有一次我们去商场看衣服，当时我看到了一个跟她很像的人，但是那个人感觉像有病一样，就是那种病殃殃的感觉你知道吧？我不知道是不是她没敢告诉你。”
　　楚榆听了很不舒服，让赵娜娜退下之后在床上翻来覆去睡不着。
　　她爬起来画了一会画，知道眼睛疼的受不了才睡下。
　　半夜楚榆被噩梦惊醒，她抿了抿自己干裂的嘴唇，起来倒杯水喝。
　　苏颜昨晚没告诉楚榆哪里可以喝水，楚榆决定开灯自己找。
　　一到客厅楚榆就被吓一跳，客厅灯都没关，苏颜还坐在沙发上。
　　苏颜转过身，看到是楚榆她就轻声地问：“宝宝，你怎么醒了？”
　　楚榆告诉她自己想喝水，苏颜给她倒了一杯。
　　“你怎么还不睡？”楚榆咕嘟咕嘟喝完水，开口轻声地问。
　　苏颜接过杯子又给楚榆倒了一杯，“没事，我现在睡不着。”
　　楚榆拉住苏颜的衣袖，“你是不是生病了，姐姐？”
　　苏颜垂眸，“早就好了。”
　　楚榆没有办法，看苏颜确实比之前憔悴了好多，于是开口：“姐姐，你是不是认床啊，你跟我一起睡吧？”
　　苏颜想也不想就同意了。
　　楚榆喝了水回去继续睡，她最近睡眠可好了，一天到晚睡不够。
　　苏颜躺在床上搂住楚榆的腰，楚榆睡得特别安心。
　　第二天楚榆睁开眼睛，动了动自己快要麻了胳膊，苏颜直接被惊醒了。
　　楚榆不敢动了，小声地说：“我吵醒你了？”
　　苏颜看到是楚榆，直接把头埋在她怀里撒娇：“我不想上班。”
　　楚榆绝对不允许苏颜有这样消极的想法出现，“你不想上班？那不行，我只喜欢有钱人。”
　　这一句话让苏颜直接清醒了，她爬起来穿衣服，“走走走，现在就去上班。”
　　楚榆洗漱好之后就开始做早饭，为了省时间，她就下了一点面条。
　　楚榆如今还是最擅长下面条，等苏颜进厨房的时候她已经做好了。
　　今天起得有点迟，好在这里离公司比较近。
　　吃完之后楚榆翻出昨天送来的药，苏颜坐在桌子上看她喝得难受，给她倒了一杯水，问：“宝宝，你现在感觉怎么样？最近有没有生气？”
　　楚榆也不知道自己现在怎么样，不过已经不怎么生气了。
　　苏颜想着等药喝完之后再带着楚榆去看看医生。
　　等她到公司，楚榆不想让同事知道她们关系好，免得惹事生非，就让苏颜在路口停下，她走着去公司。
　　这两天可比不得她刚入职的时候清闲，上次优化之后人心惶惶，生怕下一个就是自己，现在都可用心了。
　　楚榆天天都有事做，也摸不了鱼了，也不在上班时间画稿了。
　　工作了一上午，楚榆眼睛酸胀胀的，苏颜给她发消息，说要陪客户吃饭，把人数性别地点告诉得清清楚楚，楚榆给她发了一个消息：“真乖~”
　　中午楚榆点了一个外卖，赵娜娜今天不上班，楚榆就问她在干嘛。
　　赵娜娜刚从新房出来，告诉楚榆自己下午要去选工作室的地点，楚榆还夸她动作真迅速。
　　赵娜娜倒是对楚榆和苏颜的发展颇感兴趣，一直在问楚榆发展到哪步了。
　　楚榆不想告诉她那么详细，让赵娜娜自己猜，气的赵娜娜直跳脚。
　　下午的工作还是那么无聊，楚榆觉得这种枯燥的工作真的不适合自己。
　　付娟今天倒是没有来公司闹，楚榆觉得苏颜终于能松口气了，也不知道苏颜在忙什么。
　　下班的时候苏颜给她发消息让她等等，今天她要带楚榆去看看闫可还有闫可和沈凌的宝宝。
　　楚榆对这个宝宝可好奇了，于是今天又加了半个小时的班。
　　苏颜从办公室出来之后问她今天回不回家。
　　楚榆想矜持一下，就说晚上还是回自己家，苏颜也没有反对。
　　坐在苏颜的车上，楚榆才想到自己不能空着手去人家，总要带点东西吧，跟苏颜说了一声就准备下去买东西。
　　苏颜只好让她坐好，自己已经准备了。
　　闫可搬到一个高档小区内，现在的家比以前大多了，楚榆跟在苏颜身后上了楼。

更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅

第六十六章 我想看你害怕的样子
　　苏颜敲了门，来开门的是沈凌。
　　楚榆跟她找了招呼就进去了，沈凌现在不像以前那么木讷寡言了，招呼她们赶紧进去。
　　她们找了月嫂来伺候闫可，闫可现在圆润了好多，看到楚榆就高兴地问：“你跟苏颜和好了？”
　　楚榆点点头，一心想看小宝宝。
　　闫可把宝宝抱出来，小宝宝白白的，看起来软软的。
　　楚榆经过闫可同意，把小宝宝抱了起来，软乎乎的触感让楚榆欲罢不能。
　　这个小孩还不哭不闹的，睁着黑漆漆的大眼睛看着楚榆，嘴巴红润润的。
　　楚榆一边抱一边问：“宝宝好可爱，叫什么名字？”
　　沈凌刚好进来，接了一句，“她叫沈知雨。”
　　当楚榆问她为什么起这个名字的时候，沈凌一脸无所谓，“当时我们在妈妈家，本来那天不是预产期，结果那天早产了，正好下雨，就叫这个名字了。”
　　虽然名字简单，但楚榆看得出这个家里对小知雨也是极尽宠爱，吃的穿的都不便宜。
　　楚榆很喜欢小宝宝，抱了好久，苏颜看时间差不多了，拉着楚榆准备回去。
　　楚榆舍不得这个软乎乎的小崽子，临走的时候苏颜表示自己周末还带着楚榆来。
　　苏颜开着车，问：“宝宝，你是不是特别喜欢小孩子？”
　　楚榆很诚实地回答：“以前没那么喜欢，现在不知怎么了，就是喜欢软嘟嘟的小东西，但只喜欢这个年龄段的，大一点就没那么喜欢了。”
　　苏颜了然，也不再问话，楚榆还在回味沈知雨肉乎乎的手感。
　　等楚榆到家，赵娜娜已经躺在沙发上跟程雪打电话了，看到楚榆进来了，直接挂了电话跳起来。
　　“哟，今天还回来啊，怎么不继续住女朋友家？”
　　楚榆不理赵娜娜，自顾自地说起闫可的宝宝有多么多么可爱。
　　赵娜娜不理解：“小孩子有什么的？我表姐家的小孩以前特别可爱，长大了气我表姐，我表姐现在天天跟她小孩吵架。”
　　楚榆也没有多想要小孩，想象了一下自己要是有小孩家里鸡飞狗跳的场景，连忙制止自己的想法。
　　去洗了澡之后楚榆打电话给苏颜，苏颜说中秋快到了，准备到时候去看看还在养病的爸爸。
　　楚榆有点失望，她还想着和苏颜一起过中秋呢，现在只好放弃了。
　　睡觉之前楚榆画了这两天积压的画稿，心事重重，赵娜娜特意探头看她怎么画。
　　“我要是开工作室，你会来帮我吗？”
　　赵娜娜问楚榆。
　　楚榆想了想，“看我心情了，不过你一开始是不打算招人吗？”
　　赵娜娜一脸无语，“我刚开，没名气赚钱肯定少，还要给别人发工资，我招人干嘛？”
　　楚榆笑了，毫不客气地说：“你是懂怎么压榨我的，以后找人了也是一个黑心老板。”
　　赵娜娜不允许楚榆这么说，当即就跟楚榆打闹起来。
　　第二天上班看到苏颜，楚榆看苏颜心情不错，趁着午饭时间悄悄溜进苏颜办公室。
　　“姐姐，什么事这么开心？”
　　苏颜看到是楚榆，笑得很开心：“我妈回去了，我爸公司资金已经充足了，正在找律师跟我妈离婚。”
　　楚榆看到苏颜高兴也不由笑起来了，最后还是多问了两句：“那她要是还来找你麻烦怎么办？”
　　苏颜这才说：“我妈有精神病，但是不愿意治疗，她跟我爸结婚期间拿我爸公司分成给我舅公司，所以我舅他们阻止我爸妈离婚。”
　　楚榆一时间觉得脑子有点转不过弯，理解一番之后才说：“那你妈不愿意离婚是不是离婚了就没钱了。”
　　苏颜点点头，“不过她要是离婚了那么多赔偿金也够她花的了，不知道她怎么想的。”
　　楚榆也没有过多评论，看苏颜心情好还特意请苏颜吃了饭。
　　等到周末，苏颜也没有以前那么忙了，带着楚榆去了闫可家。
　　闫可家有月嫂还是乱糟糟的，闫可向苏颜抱怨：“这个孩子半夜哭，白天睡觉，还只要我抱着，闹的我睡不好。”
　　楚榆看着闫可的黑眼圈，“她一直都是这样吗？”
　　沈凌替闫可回答：“也不是，可能之前还不怎么看得清人，现在只要可可抱，别人都不行，放到床上也哭。”
　　苏颜开玩笑，“给我抱，指不定她喜欢我呢。”
　　闫可听了似乎早就迫不及待了，连忙把宝宝给苏颜。
　　苏颜连身体都僵住了，抱着小孩不知道干什么才好。
　　小知雨可能意识到自己离开了妈妈的怀抱，翕动小巧的鼻子闻了闻味道，立刻开始挣扎起来。
　　苏颜不敢再抱着她了，塞到闫可怀里，“看来你女儿也不喜欢我。”
　　楚榆不信邪，抱了一下，小知雨还是在挣扎，楚榆在她准备撇嘴开哭之前还了回去。
　　“为什么我上次抱她不哭？”
　　闫可也不明白，“我也不知道，可能是我最近抱多了，现在她也不要我妈抱了，天天抱着她累死了。”
　　楚榆就算是不抱她也掩饰不了对她的喜爱，趴在床边逗了好久。
　　苏颜还急着和她去约会，一直催她，楚榆看时间差不多了只好跟着苏颜走了。
　　她们找了一家饭店去吃饭，吃完饭遛弯的时候看到一个小女孩在卖花，楚榆买了一支送给了苏颜。
　　苏颜佯装淡定地接过，内心激动地不知道该干嘛。
　　她带着楚榆去商场里面转了一圈，想给楚榆买衣服，楚榆不要，眼里只有商场门口卖的淀粉肠。
　　苏颜受不了，给楚榆买了一根。
　　晚上她还想着带楚榆去看电影，上次看电影一点也不浪漫，楚榆只知道吃。
　　楚榆看苏颜对电影执着的出奇，自告奋勇地给苏颜买票。
　　苏颜到电影院取票的时候发现楚榆买的是恐怖片的电影，一点也不浪漫。
　　楚榆没有意识到事情的严重性，自顾自说：“姐姐，这个电影好评可多了呢，别人都说特效很逼真。”
　　苏颜突然想到楚榆是怕鬼的，笑着问她：“你以前不是最怕鬼了吗？胆子可小了呢。”
　　楚榆只好承认，“我上次已经跟娜娜看过了，我就是单纯想看你害怕的样子。”
　　苏颜：……


第六十七章 
　　最终苏颜还是跟着楚榆进去了，她不相信这些妖魔鬼怪，也就没有那么怕。
　　倒是楚榆，自从上次看过之后已经清楚哪里可怕了，在恐怖画面开始前躲进苏颜怀里，整得苏颜心猿意马。
　　她们旁边坐着的基本上都是小情侣，苏颜趁楚榆躲进她怀里的时候还偷偷吻了一下她的头发。
　　电影结束的时候苏颜还有点意犹未尽，楚榆还有画稿没有画，早早回家画画了。
　　可能是苏颜现在真的没有那么缺钱了，这两天都很清闲，没有安排什么其他的事情。
　　楚榆画完画给苏颜打了电话问苏颜明天的规划。
　　苏颜还以为楚榆要约自己呢，高兴了好久，弄白天才知道，楚榆明天要来新房看看装修进度，要到自己家吹空调。
　　楚榆看出她的小心思，笑着安慰她：“哎呀，别生气了，我就是想看你才去新家那里看装修进度的。”
　　苏颜心情这才好了起来。
　　楚榆挂电话之后问赵娜娜去哪里了，赵娜娜过了好久才发消息，说程雪回家了，今晚住她家。
　　等楚榆躺到床上的时候心里想的全是小知雨软嘟嘟的脸，她爬起来给苏颜发了一条消息。
　　“姐姐，我们以后会有一个小宝宝吗？”
　　苏颜还没睡，不知道楚榆为什么这么问她，但是她打心里是不想要的，于是回她：“现在说这些还早呢。”
　　楚榆看了失望地躺在床上。
　　第二天起来她自己做了早饭，看时间还早发消息让苏颜不要做早饭了，自己给她带点。
　　吃了饭楚榆就打车去苏颜家里，苏颜给她开了门。
　　楚榆坐在沙发上玩手机，苏颜一边吃一边问：“宝宝，你什么时候搬过来啊？”
　　楚榆头也不抬，回答她：“早着呢，装修好了我还要等它散散味。”
　　苏颜小心翼翼地提议：“那你住我家可以吗？”
　　楚榆怎么会不知道她在想什么，直接回绝：“不可以。”
　　说完翻了身继续玩，留下苏颜暗自神伤。
　　楚榆中途去新房看了一眼，师傅告诉她还有三四天就可以了，楚榆心里盘算着估计十二月份的时候就差不多可以搬来了。
　　中午在苏颜家吃饭，苏颜特意给她做了几道菜。
　　楚榆一边尝一边评价：“厨艺有所长进。”
　　苏颜试探性地问楚榆中秋能不能跟她一起去看她爸。
　　楚榆表示很可惜，“我还没有护照呢，去不了。”
　　这下是真的不能去了，苏颜就不再多问。
　　楚榆想了想，问她要去多久。
　　苏颜自己也不知道，答应楚榆会早点回来的。
　　晚上楚榆直接回家了，她算算时间，刚好就可以在假期把家电装上。
　　程雪和赵娜娜都要回去，也就只有她一个孤家寡人留在这里了。
　　上了两天班就放假了，楚榆也没有想象中那么开心，好在她有事情做，也不至于那么孤独。
　　楚榆到机场送苏颜，苏颜拉着楚榆的手撒娇，不亲就不进去。
　　楚榆脸皮薄，不好意思在大厅里亲她，但是时间紧迫，机票也贵，她在苏颜脸上飞快地亲了一下就推着苏颜感觉去检票。
　　等苏颜走了之后楚榆就去新家把买的家电安置好。
　　等忙的差不多了楚榆才回去，她明天还要来打扫卫生。
　　赵娜娜表示自己不着急入住，家电等以后再说。
　　到家之后，苏颜告诉她自己已经到了，一直给处于发消息说想她，楚榆叮嘱了一下注意安全就没再说话。
　　苏颜落地之后苏泽的助理过来接，她回来的消息只有苏泽和她的助理知道。
　　苏泽看到她就高兴地说：“离婚协议我已经弄好了，现在就看她愿不愿意签了。”
　　苏颜表示无所谓：“反正资金已经充足了，别再把我牵进去了。”
　　苏泽不敢说话，生怕说错了苏颜又要生气。
　　苏颜回酒店休息，她一直不愿意在苏泽家里休息，宁愿自己一个人在酒店。
　　楚榆怕她出事，每隔半个小时给苏颜发一次消息，苏颜心情不太好，看到楚榆的消息心里的阴霾瞬间少了不少。
　　“宝宝，我要是有精神病你会离开我吗？”
　　苏颜怀着不安的心情问楚榆这个没头没脑的话。
　　楚榆不知道她为什么要这么问，还以为她只是在内涵付娟，于是就说：“不一定，你要是听我的话，不随便捣乱就不会离开你。”
　　苏颜看到回答之后放松地笑了笑，电话铃声响起，是付娟的。
　　接通之后，付娟歇斯底里的声音传了出来：“死丫头，你竟然帮你爸跟我离婚……”
　　后面说什么苏颜没有听清就挂了，她也没有打回去，早就知道是这样的结果了。
　　苏颜一方面觉得付娟有精神病不治实在可怜，一方面又觉得付娟的胡搅蛮缠让人讨厌。
　　她想着等付娟离婚之后就把她送进精神病院治疗。
　　楚榆一直给她发消息开玩笑逗她开心，问苏颜怎么样，苏颜每次都会很捧场地说不错。
　　前几天楚榆知道苏颜要出国特意去办了护照，不过现在还没出来，她想着等出来再告诉苏颜。
　　苏颜看完楚榆开的玩笑之后就问楚榆什么时候办护照。
　　楚榆不想回答她，苏颜也看出她不情愿，就没有继续这个话题，说回去会给楚榆带好吃的。
　　楚榆不稀罕她那点好吃的，就在她想该如何应付苏颜的话的时候，舅舅给她打了电话。
　　她还以为是李柔让他打的，一开始不想接，但是舅舅帮了她很多，楚榆不情不愿地接起来。
　　一听，果然是李柔的声音，楚榆忍住想挂电话的冲动，听她说什么。
　　“你爷爷奶奶过世了，你不回来看看吗？”
　　楚榆心里一惊，虽然她爸妈对她不算好，但是爷爷奶奶却还挺疼她的，这样的事，她还有点接受不了。
　　虽然她这几年一直不回家，但是寄给爷爷奶奶的东西却不少。
　　楚榆问了一下大概时间就挂了电话，心里很不是滋味。
　　独自坐了一会就给苏颜发消息：“我爷爷奶奶过世了。”
　　苏颜不知道怎么安慰，倒是楚榆看到很开，“不用安慰我，道理我都懂，就是一时难以接受。”


第六十八章 要是留疤了你会不爱我吗
　　楚榆本来想着中秋就在家里待着的，现在一看肯定得回去了。
　　她听李柔说爷爷奶奶都是生病之后一前一后走了，中间间隔不过半天。
　　她好久没有回去了，李柔也不知道她在哪里工作，楚榆也没有告诉她。
　　时间不多，楚榆当即买了车票准备回家。
　　她换了一身衣服，背上包就走了。
　　楚榆不打算在家里住，提前在手机上订了酒店。
　　现在楚榆手里有点闲钱了，不像以前那样坐好久大巴回去，很快就到了。
　　楚榆看着熟悉的小路有些感叹，已经好几年没回来了。
　　她没有去楚昊家里，直接去了爷爷奶奶家，不出她所料，门口挤了乌泱泱一堆人，女人们哭成一团，也不知道谁是真心的。
　　李柔看到楚榆，立刻冲出来扇了楚榆一巴掌，“不要脸的东西，你还敢回来？”
　　楚榆知道她会有这么一套，死死攥住她的手腕，“我劝你最好安分一点，别想着把我嫁给谁。”
　　她的二婶看情况不对立刻出来打圆场，“来，进来说话吧。”
　　楚榆磕了头烧了纸钱就出来了，心里闷闷的，李柔和她二婶躲在没人的小角落不知道在商量些什么。
　　楚榆心里猜了七八，轻手轻脚地拿起包走到她们后面：“哟，准备把我卖给谁换点彩礼啊？”
　　李柔被她吓了一跳，刚想狡辩，楚榆就说：“我要是再听到你们耍这种小聪明把你们嘴都撕烂了。”
　　李柔不敢说话，一会楚昊就带着楚天继回来了，楚榆看都不看一眼，知道她自己一个人在这里肯定会被他们为难，趁他们不注意直接溜走了。
　　楚榆给苏颜发消息：“姐姐，我看她们的眼神好像就要卖了我。”
　　苏颜很快就发来消息，她快担心死了，“那怎么办？宝宝，你小心一点。”
　　楚榆已经出了村，打了车回酒店，“现在我已经回酒店了，在那里迟早给我卖了，等明天下葬的时候我再去。”
　　苏颜知道她心里不舒服，安慰她：“没事的，宝宝，自己的安全最重要。”
　　回到酒店，楚榆算了算自己的资产，除去画画赚的一点，其他都是通过投资张教授公司赚的。
　　楚榆不想让李柔知道她有钱，而且李柔现在生命力还很旺盛，她暂时不用给她钱。
　　楚榆在床上躺了一会，心里空虚又难过。
　　苏颜知道她难受，一直给她发消息说话。
　　晚上楚榆不敢睡得太死，天还没亮就起来了。
　　等她到了爷爷奶奶的家，只剩下一些关系比较近的亲戚，楚榆害怕他们沆瀣一气，狼狈为奸，串通好了骗她，特意多长了心眼，留意着他们一举一动。
　　周围都是哭声，楚榆觉得心累，但也不敢离得太远。
　　楚榆浑浑噩噩地看着周围的人群，心里不知道是什么滋味。
　　等一切忙完，李柔拉着她就要往回走，楚榆觉得真是大事不妙，大声问她要干嘛。
　　李柔低下头小声说：“你现在没有男朋友，正好你爸朋友的儿子找对象，你去看看嘛。”
　　楚榆才不去呢，这一去肯定回不来了。
　　李柔不死心，“谁想你一样这么大了没对象 你小时候的朋友现在都生小孩了，我当年20岁就结婚了。”
　　楚榆不理她，挣开她就跑，完全忽略李柔的大叫，好在楚榆跑的快，避免的李柔安排的相亲。
　　这种母亲实在是要不得，根本不想让自己孩子好过，看什么事情都是用自己的标准来衡量。
　　楚榆打了车回酒店，拿了包就走。
　　一直坐到车上，楚榆才无声地哭了起来。
　　为她的爷爷奶奶，也为自己。
　　等平复了心情，楚榆拿出手机给李柔发了一条短信，把自己每个月给她多少钱，生病了付多少医药费安排的清清楚楚，完全不给李柔反驳的机会。
　　晚上的时候车终于到站了，楚榆下了车还有点惊魂未定，坐在车站不知要往哪边走。
　　缓了好久楚榆才打了车，告诉苏颜自己已经回来了。
　　回到家楚榆洗了澡，恨不得把皮都搓下来。
　　洗完澡，楚榆趴在阳台的小桌子上，现在的她早已没有三年前那么天真稚嫩了，心里的苦闷也无从诉说。
　　苏颜过了好久才回楚榆，说自己可能要过几天才能回去。
　　楚榆心里一紧张，连忙问怎么了。
　　苏颜斟酌了一下，生怕这次自己又把楚榆气走了，赶紧解释：“我从楼梯上摔了一下，有一块骨头有一点裂开了。”
　　楚榆心疼的不得了，打了视频想看看苏颜怎样，苏颜接通之后楚榆一眼就看到苏颜脸上青紫的伤。
　　“你真的是摔的？不是谁打你？”
　　楚榆不放心地问。
　　苏颜还在吊着水，虚弱地笑了笑：“真的是摔的，我爸昨天叫我过去，但是公司电梯坏了我就走的楼梯，那个楼梯太高了，一时没注意就摔了。”
　　楚榆看着她，无助的情绪瞬间到达了顶峰，直接小声啜泣起来。
　　苏颜连忙安慰她：“宝宝，你别哭，我过几天就回家了，我没事的。”
　　其实并不是苏颜不注意，付娟可能精神彻底不正常了，蓬头垢面地出现在楼梯口，吓得苏颜直接摔了下去。
　　楚榆心疼她，嘴上还说：“你看看你的脸，都摔肿了，会不会留疤？”
　　苏颜一脸不在乎，还有心情跟楚榆开玩笑：“要是留疤了你会不爱我吗？”
　　楚榆不想跟她废话，问苏颜还有哪个地方受伤了。
　　苏颜给她亮了一下，手肘，膝盖都是青紫的，苏颜都感叹自己被摔的太惨了。
　　最惨的是自己的脚后跟，骨头有一点裂开了，现在都肿成馒头了。
　　楚榆心疼得直掉眼泪，估计一晚上都睡不着了。
　　苏颜倒是很看得开，“无所谓了，有得必有失，起码我现在不用像以前一样到处跑了。”
　　楚榆倒是也好奇为什么她爸妈一定要离婚，苏颜啧了一声：“付娟让我很不高兴，她本来应该去精神病院治疗的，但在我爸身边她就有钱，我舅为了那点钱不给她去。”
　　楚榆笑了，“原来你舅舅才是最黑心的。”
　　苏颜一脸神秘，“也不能这么说，谁都想要更大的利益，而且我妈还是私生女，就更不足为奇了。”
　　楚榆看着她，突然切了界面，她大半个月之前就去办了护照了，不知道好没好，她现在迫切地想看苏颜。


第六十九章 你怎么来了
　　楚榆看了一下，护照确实可以去拿了，但是现在关门了，她去不了。
　　楚榆费尽心思套出苏颜的住址，苏颜对楚榆的过分关心感到意外。
　　“宝宝，你问这个干嘛？你又来不了。”
　　楚榆不想跟她解释，担心自己说多了她就知道了，挂了电话楚榆就开始收拾东西。
　　直到订完机票之后才有些后悔自己的草率决定。
　　不过想着机票都买了也不能浪费，去就去一趟吧。
　　吃鱼订的是早上的机票，不过她还要去拿护照，这么一想，激动得睡不着。
　　早上天还在蒙蒙亮的时候楚榆就给赵娜娜发消息说自己要去找苏颜，然后直接打车去拿护照。
　　赵娜娜可能也是刚醒，被楚榆冲动的决定吓到了，打了电话就开始质问楚榆。
　　楚榆现在也是一个犟种，怎么讲都不听，赵娜娜看没有办法劝她，只得叮嘱她要注意安全。
　　楚榆拿了护照就去赶飞机，她还是第一次自己一个人出国呢。
　　上了飞机之后楚榆就开始睡觉，这两天事情太多了，她都没怎么睡好。
　　**
　　苏颜睡不着，一直担心楚榆，甚至想到了李柔会在楚榆身上粘定位器的可能 越想越害怕。
　　她坐起身，现在腿根本动不了。
　　拿起手机打了电话给国内的助理，让她给楚榆送点东西。
　　助理很快就同意了，过了两个小时打电话给苏颜说楚榆不在家，敲门没人应。
　　苏颜瞬间就慌了，连忙打电话给楚榆，一连打了好几个都没人应。
　　苏颜没有赵娜娜的联系方式，只得给楚榆一遍遍发消息。
　　看到楚榆没有回她，不安的情绪涌上心头，把床头柜的花瓶直接推了下来，吓了护工一大跳。
　　护工知道苏颜的妈妈是个精神病人，担心苏颜也会犯病，把碎花瓶收拾了就离开了。
　　苏颜决定现在回国，挣扎着要下床，但是脚根本使不上力气。
　　打电话给苏泽让他帮自己订机票，苏泽不放心她，直接开车到医院劝她，一时之间，病房兵荒马乱，苏颜气的不想说话。
　　苏泽看苏颜不说话，心软下来，“你别着急，万一她没看到呢。”
　　这种干巴巴的理由一点也安慰不到苏颜，苏颜冷冷地看着他，脾气瞬间上来了，把手里能摔的全摔了。
　　苏泽看她这样，也生气了：“你这样一点理智也没有，她要是跟着你才叫受罪。”
　　这句话彻底刺激了苏颜，苏泽自知说错话，想改也来不及了，苏颜这个时候已经不受自己控制了，苏泽只好把医生叫过来。
　　**
　　楚榆落地之后不知道往哪里走，而且自己也没有带钱，关键时候自己还是很无助不知道干嘛。
　　她看着手机上的导航叹了口气，还是打个电话给苏颜让她找人来接吧。
　　电话响了很久都没有接通，楚榆想着可能苏颜在睡觉，又打了一遍，这次接通了，里面传出一个男声，还伴随着苏颜的尖叫。
　　楚榆没听清那个男的在说什么，苏颜的尖叫倒是听到清清楚楚，苏颜在跟那个男人说：“我要回去！”
　　楚榆紧张地喊了一声：“姐姐？”
　　男人小声地说：“别喊了，是你女朋友的。”
　　苏颜瞬间闭上了嘴，乖乖地接过电话，“宝宝，宝宝你去哪里了？”
　　说着说着就带上了哭腔，委屈得不行。
　　楚榆心疼得不得了，解释道：“我来找你了，我现在在机场不知道往哪里走。”
　　苏颜听了高兴语无伦次，催苏泽去接楚榆，还对楚榆说：“宝宝，你真的来了？我让我爸去接你。”
　　苏泽刚准备走，苏颜就喊住他，“等等，我也要去，你去找个轮椅来。”
　　她话刚说完，旁边站着的医生就推来了轮椅，这办事效率让苏颜很满意，还不忘小声叮嘱他们：“你们把这里打扫一下。”
　　苏颜没挂电话，一路上都在和楚榆聊天。
　　楚榆不知道怎么描述自己的位置，发了一个定位给苏颜。
　　苏颜看到楚榆的时候楚榆就背着一个包，边打电话边用指甲扣着旁边广告牌的塑料膜。
　　苏颜喊了一声，楚榆立刻转过头，看到是苏颜马上眉开眼笑。
　　坐到车上，楚榆摸着苏颜脸心都快碎了，“你怎么那么不小心，疼不疼？”
　　美人在怀，苏颜自然要把自己说的惨一点：“疼死了宝宝，你看这里还有，还有这里。”
　　苏颜觉得还是不够，把自己身上的伤全给楚榆展示了一遍，楚榆心疼得不得了，眼泪都要下来了。
　　苏泽在前面开车，心里想着这都结痂了还疼什么？
　　楚榆说着说着也没有忘记电话中苏颜的失态，拉着苏颜衣袖就问：“你在电话里不好好说话吓叫什么？”
　　苏颜不想让楚榆知道实况，摸摸鼻子心虚地说：“我找不到你，有点担心。”
　　说话还往楚榆脸上亲了一下，“宝宝，你怎么来了？”
　　这一句话让楚榆忘了自己想问什么，骄傲地解释：“没想到吧？我一听说你要出国我就申请了。”
　　苏颜立刻就开始了花式吹捧：“哇，宝宝好厉害。”
　　苏泽在前面打断了苏颜的施法，“你去医院还是去酒店还是回家？”
　　苏颜不想去那个冷冰冰还带着消毒水味的医院，让苏泽把她送到酒店里。
　　一路上苏颜都在和楚榆讲话，楚榆有点心不在焉，一直查看她的伤势。
　　苏颜看她担心，立刻凑到她耳边小声说：“我真的没事了，宝宝，你要是不信那我晚上证明一下？”
　　楚榆立刻推开苏颜就要骂她，苏颜不给她这个机会，直接亲上去。
　　苏泽还在前面开车，楚榆不好意思，忙把苏颜推开。
　　到了酒店，苏泽识趣地没有跟上去，让楚榆推着轮椅带苏颜上去。
　　等苏泽走了之后苏颜才开始抱怨：“呜呜，我想回家，现在医生一直让我挂水，明天还要挂。”
　　眼看着已经下午了，楚榆饿得不行，安慰苏颜：“没事的，等你差不多好了我们就回去。我饿了，我想吃东西。”
　　苏颜拿出手机让苏泽给她送饭，说完之后她们就到了房间门口。
　　苏颜订的房间挺大的，里面还有两张床，苏颜问：“宝宝，你晚上自己睡吗？”


第七十章 我的伤口不能沾水
　　这下轮到楚榆不解了，“我难道跟你一起睡，万一我半夜乱动蹭到你的伤了怎么办？”
　　苏颜撒娇要跟楚榆一起睡：“那我晚上要是想上厕所怎么办？都没人理我，宝宝，你跟我一起睡嘛。”
　　楚榆本来想拒绝，但是苏颜用一副死缠到底的模样看着她，她叹了一口气，只好答应下来。
　　楚榆想去洗澡，苏颜拉开衣柜给她找衣服。
　　虽然她来的时候没带什么行李，但是她的老爹看她这几年那么辛苦，现在找人把她的衣食住行全都安排明明白白。
　　楚榆这次特意把衣服展开了看了一下，确定苏颜给她找的不是那种清凉的衣服才放心地进浴室。
　　等楚榆出来的时候，苏颜捧着衣服坐在轮椅上。
　　楚榆看她的架势不明白她要干什么，就问：“你要干嘛？”
　　苏颜一脸委屈，“我想洗澡，上次摔了之后都没有洗澡。”
　　看着苏颜的表情，楚榆带着笑意问她：“那你自己去洗，好吗？”
　　苏颜不乐意，开始疯狂找借口：“我的伤口不能沾水。”
　　楚榆没有办法，心疼她，还是帮苏颜洗了澡。
　　浴室里水汽氤氲，尽管楚榆已经做了心理建设，但还是忍不住红了脸。
　　苏颜只有一只脚能站在水里，关节的伤口基本都结痂了，但是楚榆还是不太敢让它沾水。
　　苏颜一脸享受，楚榆只想赶紧洗完去睡觉。
　　好不容易洗完楚榆刚把苏颜擦干，苏颜就开口提醒她：“宝宝，你还没有给我洗头发。”
　　楚榆不明白她怎么不早说，“你早干嘛去了？手不是能动嘛，自己洗！”
　　给苏颜穿了衣服就到外面等着了，洗的时候苏颜的手一直不老实，在她身上掐来掐去，她现在连着耳根都是红的。
　　没帮苏颜洗头苏颜也不生气，自己洗完之后扶着墙单脚跳出卫生间了。
　　楚榆本来坐在沙发上跟赵娜娜聊天呢，看到苏颜跳出来担心地上前扶住她，“你怎么不让我进去扶你。”
　　这次苏颜倒也是实诚，“我要让你担心担心我，作为你不给我洗头发的惩罚。”
　　楚榆懒得跟苏颜废话，把苏颜挪到沙发找吹风机给苏颜吹头发。
　　苏颜不再废话，问楚榆什么时候回去，吹风机声音有点大，听不清，楚榆关掉之后问苏颜刚刚在说什么。
　　苏颜贴近她的耳朵：“我是在问宝宝你什么时候回去？”
　　楚榆来的匆忙，都没有想到这一层，想着在国内她还有几个小时就到了上班时间了。
　　楚榆表示无所谓，拿出手机请了假。
　　等把苏颜头发吹完的时候楚榆饿得不行，也不听苏颜的话了，拆开桌子上苏泽送来的食物就是猛塞。
　　吃饱喝足之后楚榆就想先去睡觉，苏颜只好把她带到房间。
　　苏颜激动得睡不着，在床上不断翻身。
　　楚榆终于受不了了，开口道：“你要是不睡你就出去。”
　　苏颜立刻不动了，改为搂着楚榆的腰，一双手在楚榆身前不老实地乱动。
　　突然，苏颜摸到了软乎乎的东西，她对着楚榆耳朵轻声说：“宝宝，好小啊。”
　　楚榆彻底怒了，翻过身面对苏颜，照着苏颜没有受伤的胳膊就是两拳，苏颜疼的直叫。
　　她想翻身把楚榆压到床上，奈何自己的脚不给力，楚榆看出她的心思，直接冷喝：“躺下！”
　　苏颜不敢动，她不知道为什么这几年楚榆性情大变，现在都敢压她了。
　　楚榆看奸计得逞，笑的很开心，附在苏颜耳边说：“姐姐，你以前教我的东西，现在看看我学的怎么样？”
　　……
　　第二天早上楚榆被苏颜的闹钟吵醒，一睁眼就看到苏颜先她一步关了闹钟，然后一脸怨恨看着她。
　　楚榆有点心虚，心里嘀咕着自己技术没那么差吧？
　　好在苏颜对她还算是宽容，第二天照常起来洗漱吃早饭。
　　楚榆看着她要不是脚没好估计就能健步如飞了，心里不由暗自神伤。
　　苏泽打电话给苏颜，告诉她自己现在身体还是有些不舒服，自己已经安排了助理去接她们了。
　　楚榆有点好奇，趴在苏颜身上问她苏泽身体怎么天天不舒服，苏颜其实也不太清楚，只是说：“老家伙骨头有时好有时不好，疼的站不起来，我也不知道是什么。”
　　楚榆不再多问，给苏颜换了一件衣服就准备去医院。
　　苏颜其实还挺讨厌医院的消毒水味的，不过楚榆陪着她她就安心了好多。
　　两人刚要出发楚榆就感觉到了不对劲，去厕所一看，自己生理期来了。
　　苏颜翻了一遍自己的行李箱，没有找到卫生巾，她不想让助理去给给楚榆买，刚好楼下有超市，让助理推着她去了。
　　买来之后苏颜坐在轮椅上等着夸奖，楚榆现在小腹不是一般得疼，根本不想理她。
　　苏颜只好落寞地把卫生巾递给她，楚榆换好之后出来，看到苏颜还是这副表情，犹豫了一下还是找了句话夸她：“哇，姐姐，你好厉害。”
　　苏颜觉得她敷衍，不想说话。
　　到了医院，医生说苏颜还要挂两瓶水，苏颜不想挂，被楚榆劝住了。
　　一会一个金发碧眼的护士配好药给苏颜扎针，楚榆看着小护士想着小姑娘长相真立体。
　　没等继续多想就听到苏颜冷冰冰地说：“再看把你眼珠子扣下来。”
　　楚榆不敢看了，连忙拉住苏颜尴尬地笑笑。
　　小护士把针头包装拆开，楚榆感叹这个针头真粗，怪不得苏颜不爱扎针。
　　不过不是扎在自己身上也感觉不到疼，楚榆害怕看到针扎进肉里的感觉，连忙把头扭开。
　　弄好之后苏颜打趣：“不知道的还以为是给你扎针呢。”
　　楚榆尴尬地笑笑，试图为自己狡辩：“我就是比较害怕针扎进肉里你知道吧，扎在你身上，疼在我心上。”
　　苏颜被逗笑了，心情大好，想等挂完水带着楚榆出去逛街。
　　苏泽的助理看她们早饭没吃多少，给她们送了一点吃的，全被楚榆炫嘴里了。
　　苏颜中间想上厕所，楚榆只好带着她往卫生间走。


第七十一章 宝贝？
　　苏颜让楚榆带她去卫生间还不够，一定要楚榆给她脱裤子她才上。
　　楚榆脸都红了，心里想着憋死她算了，不过手上还是很老实地帮她脱了裤子。
　　苏颜非常满意，上完厕所之后苏颜回床上躺着，一直在哼唧自己的绝世容颜竟然多了些淤青。
　　楚榆闻言特意仔细观察了一下，发现她的脸没有以前那么肿了，至于淤青，消散是早晚的事。
　　倒是苏颜的哼唧，让楚榆觉得心烦，本来就痛经，直接伸手捏住苏颜的嘴，“再说把你嘴缝起来。”
　　苏颜不说话了，一个人气哼哼地躺在床上不理楚榆。
　　楚榆走到窗边看了看，据她推测，这应该是一个私人医院，没别的原因，她就是感觉。
　　她转过身找苏颜证实：“姐姐，这个是私人医院吗？”
　　苏颜还在记恨楚榆不让她说话的事，闭嘴不跟楚榆说话。
　　楚榆看她不答，直接弯腰搂住苏颜：“你现在可以说话了。”
　　苏颜开口：“是的吧，应该是我爸朋友的。”
　　就在楚榆暗自为自己的第六感高兴时，苏颜提醒她：“水没了。”
　　楚榆无语：“按钮就在床边，你自己按。”
　　苏颜看她一脸无所谓，只好自己去按，还不忘说：“等会我们一起去逛街吧，宝宝？”
　　楚榆想也没想就同意了。
　　跟着小护士进来的除了苏泽派来的助理，还有苏泽本人。
　　楚榆看得出来苏泽的身体是大不如以前，以前苏泽身体很硬朗，面色红润，现在可能是因为疼痛，走两步就得歇一会，面色也不大好。
　　楚榆在苏泽面前还是有眼力见的，拉来椅子让他坐，还特意倒了一杯水。
　　楚榆也看不出苏泽是什么态度，等护士和助理走了之后就坐在苏颜旁边。
　　苏泽倒是率先开口：“你们准备什么时候回去？”
　　楚榆什么时候回去都是看苏颜的情况，苏颜不高兴地说：“我想今天就回去，你又不让。”
　　苏泽也不跟她废话，直接挑明问题：“你回去不方便，家里也没有照顾你，我看你不如直接把公司挪过来吧，我在公司楼上腾一层给你。”
　　听完这话，楚榆牵着苏颜的手瞬间僵住了。
　　苏颜当然不同意，楚榆是个长情的人，不到万不得已是不会长久地离开自己熟悉的地方，她肯定不会同意的。
　　“不行，爷爷奶奶在国内，我要陪着他们。”
　　苏泽还想说什么，苏颜已经不想听了：“哎呀，我知道了，楚榆会照顾好我的。”
　　苏泽也只好放弃此次的游说，等苏泽走了之后，苏颜明显感觉到楚榆松了一口气。
　　“你不希望我在这里吗？宝宝。”
　　苏颜附在楚榆耳边温柔地问。
　　楚榆也不知道自己为什么紧张，但还是违心地说：“要是你在这里能发展更好，你就留下来呗，反正我是不会陪你的。”
　　苏颜看着楚榆的脸笑了，淡淡地说：“撒谎，你说过不会离开我。”
　　楚榆捏捏自己的耳垂，看也不看苏颜，拆开刚才助理送的午饭。
　　午餐非常丰盛，楚榆早上吃多了，现在还不怎么饿。
　　苏颜还以为楚榆不喜欢，“要不要换一个，你不喜欢吃吗？”
　　楚榆这才告诉她，自己早上面包吃多了，现在胀得慌而且痛经，没什么胃口。
　　苏颜看她不吃，也不强求她，吃完之后就想着去哪里玩。
　　楚榆没有反对，苏颜想好之后就让楚榆推着她出去。
　　楚榆给苏颜穿了外套就推着苏颜走了。
　　街上人不怎么多，楚榆也不敢把苏颜推到没人的地方。
　　苏颜呼吸着新鲜的空气，心里盘算着什么时候订机票回去。
　　两人走了一会就看到一个大型商场，楚榆推着苏颜进去了。
　　苏颜看着琳琅满目的商品问楚榆：“宝宝，你想要哪个，我给你买。”
　　楚榆看了一圈，全是奢侈品，她摇摇头：“我不喜欢这些东西。”
　　楚榆确实不喜欢这些，但对吃的就不一样了，出了商场看到旁边有卖小吃的催促苏颜给她买。
　　苏颜被楚榆推着转了一圈就回医院了。
　　晚上苏颜还是要回酒店睡觉，楚榆帮她收拾了东西。
　　到酒店之后楚榆有点饿，想吃饭，到楼下打包了两份饭上来的时候看到了苏泽。
　　苏泽看来是要去找苏颜的，看到楚榆之后朝她招了招手要跟她说话。
　　楚榆只好拎着饭在楼梯道里听着。
　　苏泽说的也快，楚榆听到心里很不是滋味，跟着苏泽一起进了门。
　　苏泽这次来找苏颜也没什么事，就是苏颜说自己想明天回国过来看一眼叮嘱两句而已。
　　等苏泽走后她拆开饭盒，苏颜高兴地围过来：“买的是什么？”
　　“猪蹄。”楚榆说话之后看了苏颜一眼，“人家都说吃什么补什么，你要多吃一点。”
　　苏颜立刻表示抗议：“我不爱吃猪蹄。”
　　楚榆睨了她一眼，“你说了不算，我让你吃你就得吃。”
　　“吃了有什么奖励吗？”苏颜做出让步。
　　楚榆心情大好：“你想要什么？”
　　苏颜拿起一块猪蹄：“暂时没想好，留着以后再兑奖吧。”
　　楚榆也不爱吃猪蹄，买来就是给苏颜吃的，她自己没吃多少。
　　晚上苏颜再一次要求楚榆给自己洗澡，有了上一次的经验，楚榆已经没那么害羞了。
　　看到苏颜光洁的胳膊和大腿上有深深浅浅的疤痕，楚榆叹了一口气，说：“苏颜。”
　　突然被叫大名的苏颜吓了一跳，还以为自己做了什么坏事，动也不敢动。
　　楚榆继续问：“你身上的疤是怎么弄的？”
　　苏颜支支吾吾想解释，楚榆根本不听，“我今天听你爸爸说了你以前的事。”
　　听到这句话，苏颜浑身的汗毛都立了起来，心里想着，完了，楚榆已经知道她是一个疯子了。
　　但是楚榆脑子似乎完全忽略了这一层，“嗯，虽然你是生病了，但是要爱惜自己的身体啊。”
　　苏颜垂头丧气地“嗯”了一声。
　　楚榆看她的样子直接笑了，揉了一把苏颜黑发，“你在担心什么？宝贝？”
　　听到这话，苏颜立刻脸红了，“你会不会不要我？”
　　楚榆知道她在担心了什么：“你爸爸跟我说了，你一直在治疗，而且根本就不是你妈妈那种病，现在已经好的差不多了是不是？”
　　苏颜放心了，高兴地亲楚榆，楚榆眼睛一转，故意板起脸：“不过你为什么不跟我说？这是要惩罚的。”


第七十二章 回国
　　至于是什么惩罚楚榆已经想好了，她想让苏颜叫她姐姐，被苏颜严词拒绝了。
　　给苏颜洗完澡楚榆都还没放弃，一直跟在苏颜后面，苏颜受不了了，转过头很小声地喊了一句姐姐，楚榆没反应过来，懊恼得直拍大腿。
　　睡觉的时候苏颜跟楚榆商量了一下，两人买了明天下午的机票回国，明天上午要去看看苏颜那精神不太正常的老母亲。
　　苏颜脚早就不疼了，现在是痒得难受，打了石膏又不能抓，在床上翻来覆去。
　　楚榆受不了了，窝在苏颜怀里不让她动。
　　苏颜现在睡不着，和楚榆聊天打发时间，后来楚榆困得不行，听着听着睡着了。
　　第二天早上苏颜起的很早，现在她还走不了，穿好衣服就查看楚榆豪放的睡颜。
　　楚榆感觉有人在拽她的睫毛，一睁眼就是苏颜的手在她眼前晃来晃去。
　　“干嘛？你想干嘛？”楚榆吓得直接坐了起来。
　　苏颜有些尴尬地收回手，“我只是看你睡觉睫毛一闪一闪的，我就想着……”
　　苏颜还没说话就被楚榆拎住后颈，“下次你再打扰我睡觉我饶不了你。”
　　苏颜乖巧地点头，两人一起洗漱之后一边吃饭一边商量等会去看付娟。
　　两人坐在车上，苏颜也没有说话，楚榆到现在也搞不清苏颜对付娟到底是什么态度，她也不敢开口问，两人就这样一路无言。
　　车子驶入了一个大别墅内，苏颜告诉楚榆，虽然付娟和她爸离婚了，但是根本不缺钱，也不在精神病院，就在把她安排在郊区的别墅，找了人看着她。
　　苏颜说这话的时候不带一点感情，楚榆有些害怕地牵住苏颜的手，苏颜感受到她的紧张，宽慰道：“没事，反正她不喜欢我，也不希望我好过。”
　　楚榆不明白这句话是什么意思，苏颜解释：“她之前一直以为只要把我哥攥在手里就会一辈子安安稳稳，后来我哥去世了，我爸当时准备跟她离婚，她就不知怎么恨毒了我。”
　　楚榆不知道该怎么安慰她，只好柔声说：“没事，我会对你好的。”
　　苏颜笑笑，带着楚榆进去了，付娟今天还算正常，看管的医生告诉苏颜，付娟现在大部分时间是正常的，但是一受刺激就会出现暴力行为。
　　看看空荡荡的别墅，苏颜叹了一口气，让医生带着她去看看付娟。
　　付娟此时正在花园晒太阳，看到苏颜就立刻冲上去，“你现在都敢关着我了！”
　　立刻有保安围上去把她拉开，苏颜淡定地说：“妈妈，你好好治疗，等你好了你想干嘛就干嘛。”
　　付娟还想说什么，但是苏颜根本不听，拉着楚榆就走。
　　她们并没有立刻离开，苏颜很负责任地交代了医生两句。
　　下午还要赶飞机，两人吃了午饭就回酒店取行李。
　　忙活了几个小时两人才成功上了飞机，楚榆一坐下就想睡觉，苏颜就让她趴在自己肩膀上睡。
　　下了飞机，国内的天还是蒙蒙亮，楚榆就喜欢这种要亮不亮的感觉，就是温度有点低，苏颜担心她冻感冒，打了车把楚榆带回家。
　　家里还是苏颜离开之前的样子，楚榆突然想到自己那个的家不知道安排得咋样了。
　　翻翻自己的包，楚榆决定上去看看。
　　一开门，楚榆非常满意，赵娜娜昨天帮她收拾了一下，现在她只需要打扫就行了。
　　回到苏颜家之后，苏颜看她一脸喜气洋洋，就问：“怎么了？你可以直接搬过来吗？”
　　楚榆想也不想就摇头：“早着呢，它还要散散味。”
　　苏颜失望地低头，问楚榆什么时候上班，不提这个还好，一提楚榆想到明天上班心里就难受。
　　“上班嘛，我今天不去，我要睡觉，等明天吧，本来这个星期就没上几天班。”
　　苏颜坐在床上表示她可以当老板娘不用上班，楚榆不想什么事都靠她。
　　在苏颜家睡了一天，等楚榆醒来的时候已经是晚上了。
　　苏颜的腿不方便走动，点了外卖当晚饭正在思考怎么拿进来。
　　看到楚榆醒了，苏颜推了推楚榆：“我点了外卖，你去把她拿过来。”
　　楚榆伸了懒腰，不情不愿地拿了回来。
　　赵娜娜知道楚榆回来了，特意问楚榆出不出来玩，楚榆扫了一眼苏颜，让赵娜娜先等着她，她马上就去。
　　苏颜知道楚榆盯着她准是有事，直接问：“干嘛，有事快说。”
　　楚榆看着笑了笑：“赵娜娜约我们一起出去玩，和她女朋友程雪一起。”
　　正好睡了一天也没什么事，苏颜也就答应了，但是她还是有点不明白，“我睡一天就算了，你都在飞机上睡着了为什么还这么能说？”
　　楚榆把她抱到轮椅上，“怎么？我就爱睡觉，从小就比别人能睡。”
　　苏颜不敢说话了，忙催着楚榆赶紧带她出去玩。
　　两人洗了个脸，大晚上的也没有化妆，这两天可能是睡多了，楚榆脸还有点水肿。
　　看着苏颜，楚榆不得不承认有些人长得就是好看，虽然苏颜脸上还有点淡淡的淤青，还是一点也不影响她的颜值。
　　两人到了楼下，程雪开车来接。
　　一见到楚榆，赵娜娜就叭叭叭说个没完，说她已经找好工作室，就等装修了，还在游说她妈借点钱给她。
　　楚榆听了，表示自己肯定会投资她的，让她放心好了。
　　赵娜娜特别高兴，带楚榆去看电影。
　　楚榆一向都不喜欢看电影，在电影院不是吃就是睡，但是有赵娜娜在她旁边就不一样了，因为赵娜娜特别有活力，会拉着她猜测接下来的剧情。
　　今天还是工作日，电影院里没什么人。
　　程雪拉着赵娜娜浓情蜜意，楚榆都没眼看，拉着苏颜吃爆米花。
　　中间苏颜要去上厕所，楚榆只好推着她去了。
　　两人特意在走廊里多待了一会，现在天气没之前那么热，小风吹得很舒服，楚榆高兴地说：“这个晚风像我高中时吹过的那种。”
　　苏颜笑了：“哪种？”
　　楚榆不知道怎么描述，随便一笔画，“就是这种。”


第七十三章 按摩
　　等两人回去的时候，电影快要结束了。
　　看完电影之后，赵娜娜知道楚榆可肯定要在苏颜家里住就没有叫她回去。
　　在推着苏颜回去的路上，楚榆一直都在讲自己的高中生活。
　　苏颜似乎有点心不在焉，楚榆注意到之后照着她的胳膊就是一拳，“我说话你听没听见？”
　　苏颜当然不敢说自己没认真听，只好说自己听了，楚榆又满意地讲起来了。
　　坐电梯到了家门口，苏颜正在输密码，一进门苏颜就关了门。
　　楚榆有些猝不及防，刚想开灯苏颜就先一步开了一个昏黄的小灯，然后抱起一大束花：“宝宝，这是送给你的。”
　　楚榆刚反应过来，高兴地抱着苏颜，“啊啊啊，好开心。”
　　苏颜从花束之中掏出一个戒指，“那宝宝，你会一直陪着我吗？”
　　说着就要跪下去，楚榆念着她的腿，拉住了她。
　　扫了一眼屋子，苏颜应该让人精心装饰过，很浪漫很温馨。
　　楚榆没有犹豫，苏颜给她戴上了戒指，大小正合适，楚榆猜苏颜肯定是趁她睡觉的时候偷偷量了。
　　苏颜还准备了一个小蛋糕，但是楚榆现在不饿，吃不下去，很实诚地让苏颜放进冰箱，明天吃。
　　楚榆刚刚也算是看明白了，苏颜的脚根本就没有她想到那么严重，还能单膝跪地呢，也不帮苏颜洗澡了，让她自己折腾去。
　　苏颜很委屈：“宝宝，那是特殊情况，我的脚还没好呢。”
　　她说话的声音很好听，要是以前，楚榆肯定被蛊惑了，但是现在不一样了，“不行，你自己洗。”
　　苏颜眼珠子一转，“宝宝，上次你不是说有奖励吗？现在还算不算数？我要你帮我洗澡。”
　　楚榆这才想起来前几天给自己挖了一个大坑，但她也不想让苏颜觉得她是一个不守信用的人，只好扶着苏颜进浴室了。
　　苏颜洗着洗着手就开始不老实，后来直接变味了。
　　洗完澡出来，楚榆是面色红润，连耳根子都是红的，苏颜倒是镇定自若，就像没事人一样。
　　楚榆心里暗暗发誓，再帮苏颜洗澡她就是狗。
　　因为明天还要上班，楚榆早早就睡了。
　　第二天醒来的时候楚榆发现自己竟然落枕了。
　　苏颜没有意识到这个严重的问题，还在不知死活地嘲笑楚榆：“宝宝，你为什么一直歪着脖子？”
　　楚榆现在一转脖子就疼得厉害，都不想跟苏颜说话。
　　脖子又酸又疼，楚榆真想今天也请假不去上班，但是苏颜说她可以不去，但是自己得去处理文件了，气的楚榆照着她的胳膊咬了一口。
　　楚榆没有办法，只好推着苏颜去上班。
　　到了公司，好多人用异样的眼光看着楚榆，楚榆还以为他们是在看自己落枕歪着脖子，也就没有多在意。
　　到了工位，旁边新调来了一个实习小妹妹，看到楚榆来了立刻殷勤地让了个位置。
　　楚榆现在还没什么事，最近老板不在，整个办公室都挺清闲的。
　　旁边的实习生也是s大的，看到楚榆没事干就找她聊天：“楚榆姐姐，你好，我也是s大的，现在大四，我叫周甜，我之前看学校的光荣榜上看到过你。”
　　楚榆有些尴尬，她也不关注学校的光荣榜，都不知道自己上过，也不知道照片好不好看。
　　不过楚榆也很给面子，“是吗？那真的好有缘分啊。”
　　周甜到底还是小女孩心性，不一会就跟楚榆聊得火热，到中午快吃饭的时候，她终于忍不住问：“你为什么一直歪着脖子，落枕了吗？”
　　楚榆一边回想昨天苏颜睡觉一直用手紧紧箍着她的情景一边尴尬地笑笑：“是啊是啊，我睡姿不太好。”
　　周甜兴奋了，“我奶奶是中医，之前教过我按摩，我给你按按。”
　　说完就直接上手，楚榆来不及拒绝。
　　不得不承认周甜是有两把刷子的，小女孩瘦瘦的手劲却不小，楚榆闭上眼睛享受。
　　突然组长咳了一声，吓得楚榆赶紧睁开眼。
　　她抬头望了望，苏颜的助理站在门口，前面的是苏颜的轮椅，而此时，苏颜正透过办公室新装的玻璃黑着脸看着她们。
　　看到楚榆注意到了她，苏颜让助理推她离开。
　　周甜被吓住了，“啊啊啊，老板会不会因为我上班摸鱼把我开了，我的实习证明。”
　　楚榆来不及安慰她，连滚带爬地跑出去追苏颜。
　　苏颜的办公室离得不远，助理走的又快，楚榆出来的时候苏颜已经进办公室了。
　　这个时候很多同事都准备出去吃饭了，楚榆也来不及掩人耳目，直接推门进去。
　　小助理看她来了，就很识趣地去吃饭了。
　　楚榆尴尬地站在原地，解释：“姐姐，你听我说，我只是落枕了脖子难受，正好那个实习生会按摩就给我按了按，我们可是隔着衣服的。”
　　苏颜这个时候已经调整好了自己的情绪，温柔地说：“我知道了，我给你约一个按摩师，等会按完了去吃饭。”
　　楚榆想着苏颜什么时候这么通情达理了，不过现在她可不敢再提按摩这两个字了，连忙说：“不了不了，我不想按了，我们直接去吃饭吧。”
　　苏颜似笑非笑，“怎么又不按了？你不是挺享受的吗？”
　　楚榆不敢说话，苏颜订的午饭到了，她命令楚榆：“去拿午饭，我要是再看到你们有互动，把你腿都打断。”
　　楚榆真是有委屈也不敢说，屁颠屁颠去拿了午饭。
　　吃饱喝足之后楚榆就把这事忘了，主要是苏颜表现得很自然，好像这事就直接翻篇了。
　　差不多到了上班时间，楚榆回到工位上，旁边的周甜一副“我要完了”的表情。
　　楚榆想到自己实习的时候，虽然不是胆小甚微，但是精神状态和周甜如出一辙，同情地问：“你怎么了？谁为难你了？”
　　周甜听了她的话，立刻挪挪自己的椅子和她保持距离，紧张地说：“组长告诉我，你是未来的老板娘，我和你摸了一上午的鱼，给你按摩被老板看见了，她会不会炒了我，呜呜呜呜呜，我的实习证明。”
　　楚榆不知道谁传她是未来老板娘的，虽然是事实，但对自己的名声总归不好，毕竟自己真的是实打实凭实力进来的。
　　她安慰周甜：“肯定没你想到那么严重，老板很好说话的。”


第七十四章 
　　下午组长来给她们安排任务，还不忘提醒她们：“赶紧做，你们俩上午摸鱼被老板看到了，下午可得好好做，三点的时候去开会，实习生也去。”
　　周甜听了就开始紧张：“怎么办？老板肯定是想开了我，以前实习生不用开会的。”
　　开不开会楚榆不知道，她以前实习不是这个部门的，从来没开过会。
　　楚榆脖子还是酸胀胀的，带着点刺痛，难受得很，想了一下，还是跟周甜说：“不一定，万一是想让你学点东西呢。”
　　周甜不相信，不过她现在也没时间跟楚榆讲话，组长还给她安排了工作呢。
　　楚榆适应了一段时间，现在的工作对她来说易如反掌，周甜就不一样了，平均五分钟就要跑到组长面前问问题。
　　她们的组长很耐心，周甜问的问题基本上都会教。
　　开会的时候也轮不到楚榆写报告，她现在还没到那个地步。
　　楚榆两手空空地去了会议室，找了一个角落坐了下来。
　　苏颜被助理推着进来了，听完各个组的汇报就开始敲打。
　　“最近我在国外，你们都懈怠了不少，有些人啊，上班还摸鱼，唉，还按摩。”
　　苏颜话音刚落，整个组组员的目光都落到了她和周甜的脸上。
　　楚榆是什么人，她这几年参加学校比赛，比这个更尴尬的场景多了去了，这个时候腰板挺得直直的，一点也不虚。
　　倒是周甜，小姑娘脸皮薄，头都快埋到桌子下面了。
　　楚榆注意到了，挪挪椅子挡住了别人的目光，好在大家也只是凑个热闹，没看几眼就把目光挪走了。
　　苏颜也没再多说什么，继续说别的事了。
　　开完会，周甜和楚榆一起走，周甜问她：“楚榆姐，你说老板会不会因为我摸鱼对我印象很差，我还挺想在这家公司工作的。”
　　楚榆安慰她：“你这才哪到哪，别人都很忙的，过两天就忘了，别因为这个内耗自己，你在别人心中其实没那么重要。”
　　看周甜还是一脸丧气，她就说：“我以前参加比赛的时候，是整个团队最垃圾的，当时培训的时候都跟不上，带我的张教授有时也会开玩笑，你看，我现在还不是好好的。”
　　周甜不相信，楚榆就说：“我以前心态好，现在心态也好，直接摆烂了。”
　　周甜终于笑了起来，经过楚榆这一安慰，工作都顺利了不少。
　　苏颜可能现在是因为父亲的公司不缺钱了，清闲了不少，整个下午都在给楚榆发消息，说等会下班带楚榆去按摩。
　　果然，一到下班时候苏颜就坐着轮椅在办公室外面等了，楚榆下午工作还没做完，就让苏颜在外面等着。
　　楚榆下班的时候，看到周甜还在加班，她就问：“你不下班吗？”
　　周甜头也不抬：“楚榆姐，这个公司福利好，我想多努努力留下来，现在工作难找。”
　　楚榆耸耸肩，“那你要把自己的长处发挥出来，让别人看到你的价值，不能一直做超出你原本工作量的东西。”
　　苏颜还在外面等着，楚榆也就没有多说什么，推着苏颜就走。
　　苏颜不忘拈酸吃醋：“你对那个实习生真好！”
　　楚榆没听出什么，高兴地说：“啊，那个实习生很可爱，很实在，心也善良。”
　　苏颜还以为她能说出什么一二三四，看到楚榆的理由那么简单，也不再多说了。
　　歪了一天的头，楚榆觉得自己要累死了，脖子又酸又痛，实在受不了。
　　苏颜带她去了一个按摩店，按摩师按完了以后不忘了提醒她：“睡姿要正确，平时注意颈部保暖。”
　　楚榆没把按摩师的话放在心上，推起苏颜就走。
　　苏颜回家之后休息了一会就急着洗澡，楚榆洗完之后躺在床上玩手机，苏颜抱住她，“宝宝，今天你让那个实习生给你按摩的账我还没算呢。”
　　楚榆意识到她想干什么，刚想逃跑就被苏颜拉了回来。
　　第二天楚榆上班的时候直接不给苏颜推轮椅了，昨天晚上，她的那只脚明明好好的，看起来一点问题也没有。
　　这样平凡的一天又过去了，楚榆晚上去赵娜娜的工作室转了一圈。
　　现在程雪也不出差了，知道赵娜娜忙，每天准时下班帮她。
　　楚榆把自己投资的钱打给赵娜娜，赵娜娜确实是忙坏了，虽然订单没几个，但做起来真的很麻烦。
　　楚榆看了一下，现在就是接一些海报封面什么的，她看赵娜娜忙不了，坐下来画了两张。
　　晚上躺在床上楚榆也睡不着，心里盘算自己的理财赚了多少，最近接的画稿画完没，想着想着就睡着了。
　　第二天一起来，苏颜就跟她说：“等会闫可和沈凌要带着小孩过来玩。”
　　楚榆倒是很喜欢小知雨，早早爬起来洗漱，吃完饭就等着。
　　闫可是一点也不磨叽，说来就来，不一会就抱着宝宝敲门了。
　　几天没见，小知雨已经不像之前那样粘着闫可了，楚榆哄了一会就不撒手。
　　闫可看她那么喜欢小孩，也没接过去，和苏颜聊了两句就说有事，拉着沈凌走了。
　　等楚榆反应过来，她俩已经没影了。
　　“她们干嘛去了？不要小孩了吗？”
　　楚榆不安地问。
　　苏颜一脸鄙夷：“还能干嘛？约会去了呗，她们家的月嫂等会过来，我们先哄哄她。”
　　小知雨很乖，楚榆还在感叹小孩子变化真快，几天之前还只要妈妈抱呢。
　　刚感叹完宝宝就哭了，楚榆吓得手忙脚乱，不知道干嘛才好。
　　苏颜也没有哄孩子的经验，月嫂还没有来，苏颜打了电话给闫可。
　　电话响了好久才被接通，苏颜没时间斥责她，问：“宝宝哭了，怎么办？”
　　闫可看了一下时间：“她是饿了，包里有奶粉和奶瓶，保温杯里有热水……你试一下，不烫就可以给她喝了。”
　　说话之间还带着喘息，苏颜没时间想她在干嘛，冲了奶粉，挤了两滴试了温度就给宝宝喝了。
　　楚榆看了一下，虽然宝宝哭的很大声，但是一滴眼泪都没流，好像只是在提醒她们自己饿了。
　　楚榆看着她喝奶的样子，越看越喜欢，抬头对苏颜说：“苏颜，我也想要一个孩子。”


第七十五章 照顾小知雨
　　苏颜被吓了一跳，不明白楚榆怎么会提出这样无理的要求。
　　她认真地想了一下，说：“养小孩子很麻烦的，我觉得我们得认真商量一下，你不觉得现在谈这个还是有点早了吗？”
　　楚榆刚想反驳门铃就响了，闫可雇的月嫂来了。
　　把小宝宝放在两个没有育儿经验得人家里她不放心，把还在休假的月嫂喊了过去。
　　闫可的月嫂是一个中年妇女，慈眉善目的，进门就先洗手消毒。
　　她开口问楚榆：“宝宝喝奶了吗？”
　　楚榆看了一眼，说：“才吃过。”
　　月嫂也没有多说什么，站在旁边看着楚榆和宝宝互动。
　　突然宝宝发出来了呕吐的声音，楚榆和月嫂连忙去查看，苏颜问：“怎么了？是奶有问题吗？”
　　月嫂连忙清理，解释道：“这是吐奶，是正常的。”
　　小知雨用亮亮的眼睛盯着楚榆，楚榆心都要化了。
　　刚才楚榆身上也粘了一点，月嫂好心地劝她去清理，楚榆闻了一下，腥臭腥臭的，差点吐出来。
　　正好月嫂抱着宝宝，她拿起干净的衣服直接冲到卫生间洗澡。
　　等楚榆洗好出来的时候，小知雨已经睡着了，她轻轻地点了一下嫩嫩的小脸，问：“她现在睡着了，晚上还能睡得着吗？”
　　月嫂怕吵醒小孩，轻声地说：“能，小孩子睡眠时间长，但是也有一些白天睡觉晚上闹人的。”
　　正好楚榆没什么事，和月嫂友好地交流起来，苏颜在她旁边一直拉着她的手吸引她的注意力。
　　差不多到了中午，月嫂说她要下班了，下午一点再来，让楚榆等喂完奶之后拍拍嗝。
　　楚榆没有什么经验，难免会有一些紧张，好在小知雨现在还没醒，她还可以现学。
　　苏颜满脸不高兴：“你不用那么细致的，闫可都把她当猪养。”
　　楚榆一边上网查资料一边反驳：“人家知道怎么养，再说了，这是人家小孩，养坏了会心疼的。”
　　苏颜看劝不住楚榆，只好一个人在楚榆面前晃来晃去，她脚还没好，走得不稳，声音也大。
　　楚榆抬头斥责：“小点声，等会宝宝哭了你哄啊？”
　　苏颜只好委屈巴巴地坐在沙发上：“本来我们今天是要约会的。”
　　楚榆这才抬起头：“哎呀，什么时候不能约？”
　　苏颜打开手机点外卖，楚榆感受到有双眼睛在看着自己，她抬头一看，宝宝不知道什么时候醒了，正睁着大眼睛看着她呢。
　　楚榆心里一软，醒了之后不哭不闹的宝宝真的很少，懂事的让楚榆心疼，抛下手机就把宝宝抱了起来。
　　苏颜一脸鄙夷地看着小知雨，楚榆根本不在意她的目光，还拍了照片分享给赵娜娜。
　　赵娜娜虽然嘴上说不喜欢小孩，但只是不喜欢哭闹的小孩，一看到楚榆发来的消息连工作室都不管了，拉着程雪去找楚榆。
　　楚榆刚吃了外卖，正给小知雨喂奶呢，赵娜娜拉着女朋友就来了。
　　小知雨软嘟嘟的，乖巧极了，现在也没有之前那么害怕了，嗯了几声之后就继续喝奶了。
　　赵娜娜不敢抱小孩，就蹲在楚榆旁边看着。
　　苏颜这一天本来就没能和楚榆单独约会，现在人还更多了，更有甚者，还抢了楚榆旁边的位置。
　　不过她也只是敢怒不敢言，楚榆现在心情好，一直在跟赵娜娜聊天。
　　苏颜没事干，正好程雪也遭了冷眼，两人一对视就开始聊天了。
　　本来气氛都是特别好，小知雨喝完奶之后突然像是被定住了一样了，楚榆一开始还没发现，后来小知雨直接扯着嗓子哭了。
　　楚榆和赵娜娜一时间手忙脚乱，楚榆发誓自己没有弄疼她，赵娜娜可以为她作证。
　　程雪被吵的头疼，苏颜赶紧打了电话给闫可。
　　闫可正和沈凌吃着饭呢，接到苏颜的电话，听完情况，一脸不在意地说：“哎呀，她就是刚刚拉完粑粑，要换尿不湿了，包里有，先用湿巾擦，再用干纸巾擦，换好就可以了。”
　　苏颜把话转述了一遍，催促闫可赶紧回来，闫可气定神闲：“你身为她的干妈，孩子交给你我是一万个放心。”
　　说完也不等苏颜反驳就挂了电话。
　　这个时候，房间内的人一片混乱，楚榆把孩子交给赵娜娜，她去找尿不湿。
　　赵娜娜抱着孩子手都不敢动，大喊程雪过来帮忙，程雪走的着急，一脚踩到苏颜的伤脚上了。
　　四人手忙脚乱，各做各的。
　　楚榆把小知雨的尿不湿拿下来，其他几个人嫌弃得离得远远的。
　　她叫赵娜娜接一盆温水过来，满不在乎地说：“嫌弃什么？你们哪个小的时候不是这么过来的？”
　　小知雨倒是挺乖的，不哭也不闹，楚榆看得心花怒放，扭头对苏颜说：“你看，这个宝宝好乖，我们以后也要一个。”
　　弄好之后楚榆把小知雨抱在怀里哄着，赵娜娜在旁边逗得宝宝一直笑。
　　苏颜在旁边祈祷月嫂阿姨赶紧来，她实在不会带孩子。
　　有的时候小知雨可能是抱着不舒服，也不会说话，就用哭声来提醒楚榆换个姿势。
　　四个人一听到她哭就开始紧张，哪怕是楚榆，也不想听到那几声嘤嘤嘤。
　　赵娜娜和程雪还没有吃饭，点了外卖，一边逗宝宝一边等着。
　　门铃在四人期待中响起，但只是送外卖的，不是月嫂阿姨。
　　赵娜娜吃到饭之后明显高兴多了，一直在叭叭叭说话。
　　楚榆手都抱酸了，把小知雨放到床上她就不高兴地哭闹。
　　苏颜不忍心她那么辛苦，勉为其难地抱了一会。
　　赵娜娜吃完饭之后月嫂阿姨才来，四人如释重负，把小知雨交给阿姨之后楚榆就发现小知雨一直在蹬脚。
　　“阿姨，宝宝一直在蹬脚，她是不舒服吗？”
　　楚榆直接问道。
　　月嫂低头一看，回答道：“她只是不爱穿袜子，想把它蹬下来。”
　　四个人听了全在观察宝宝的袜子，看她什么时候能蹬下来。
　　阿姨注意到她们的目光，尴尬地笑笑：“这个袜子比较长，套在了裤子上面，蹬不下来，短一点的早掉了。”
　　楚榆一听，就和阿姨闲聊起来，“阿姨，你是一直照顾小知雨的吗？”
　　阿姨也非常健谈，告诉她：“是的，她一出生雇主家就从月子中心雇了我，主要是现在年轻人都没经验不太会带小孩，我都照顾了三个月了。”
　　苏颜趁机劝楚榆：“你看，你现在都没经验，宝宝的事等过几年再说。”


第七十六章 未来的技术总监
　　楚榆这次意外没有反驳苏颜，苏颜看着楚榆，笑笑，趴在楚榆耳边小声地说：“没事，只要你想要，我们总会有的。”
　　几个人在家里吃吃喝喝就到晚上了，月嫂阿姨现在有固定的上班时间，差不多五点的时候走了。
　　楚榆一个下午跟着阿姨学了不少东西，现在阿姨走了也不至于像上午那样手无足措。
　　闫可和沈凌还算是有良心，阿姨走了之后差不多半个小时就回来了。
　　闫可怀孕期间胖了不少，看起来气色特别好，看到苏颜家里还有两个自己不认识的人，立刻热情地打招呼：“你们好啊。”
　　苏颜这个时候才反应过来要给她们介绍一下，立刻站起身，稀里糊涂地介绍完之后几个人就友好地聊起来了。
　　小知雨可能知道妈妈回来了，还不抱她，立刻嘤嘤嘤起来。
　　楚榆听到吓了一跳，她现在被小宝宝搞得都有些创伤了，一听到声音就开始紧张。
　　闫可可能是习惯了，立刻把宝宝抱起来哄：“乖乖，不哭了……”
　　赵娜娜看着她熟练的动作，忍不住问：“你在有小宝宝之前还带过小孩子吗？”
　　闫可笑着解释：“不是，当了妈妈之后自然而然就会了，小孩天天晚上哭，我脾气都被磨得好了不少。”
　　这一点沈凌可以作证，以前闫可一不高兴就要朝她发脾气，现在也能控制脾气哄宝宝了。
　　到了饭点，大家商量着出去吃饭，但是闫可说不用，让沈凌去厨房给大家露一手。
　　赵娜娜可能现在已经知道自己的定位了，没在像以前一样急着展现自己的厨艺。
　　闫可把孩子哄好之后就放在沙发上让她躺着，楚榆觉得惊奇：“哎？我今天把她放在床上的时候她还一直闹呢，怎么你放就可以了？”
　　闫可很不在乎，“她就是这样，知道你们喜欢她就一直要抱，我会凶她，她不敢，对小凌就更不敢了。”
　　闫可说完就去厨房和沈凌腻歪，剩下四个大人探着头看她。
　　“你现在也是遇到对手了。”赵娜娜点着小知雨的鼻子说。
　　程雪拉着她的胳膊，在她耳边低声说：“宝宝好可爱。”
　　今天这一天带小孩的经历彻底打消了楚榆迫切地想要一个孩子的想法，苏颜看目的达成，把楚榆拉到腿上腻歪。
　　沈凌做饭很快，一会大家就坐在餐桌上吃饭了。
　　闫可还是像以前一样社牛，和程雪很聊的来。
　　总得来说，沈凌做的饭味道还是很不错的，楚榆晚饭吃的很饱。
　　吃过饭，大家就像有狗追着一样一个接一个告辞了，独留下苏颜和楚榆收拾桌子，洗一整个水池的碗。
　　楚榆边洗边动动酸涩脖子，说：“下次还是出去吃饭吧，我不想再洗那么多碗了。”
　　苏颜也表示赞同，她本来就不是一个爱干家务的。
　　躺在床上，楚榆表示她的脚要是好了自己明天就要回家了，听到这话，苏颜瞬间就感到脚后跟传来一阵痛感。
　　“啊，不行，你这样一说我的脚又开始痛了，你得留下来照顾我。”
　　苏颜皱着眉毛，嘟着嘴小心翼翼地说。
　　楚榆没有办法，明天她还要画画稿呢，赵娜娜的工作室才开，她也要去看看，忙的很。
　　不过看苏颜这个样子她也不忍心让苏颜一个人在家躺着，只好同意留下来。
　　第二天早上，楚榆一睁眼就忙开了，上午画画，下午去赵娜娜的工作室转了一圈，还抽空去医院找医生看看苏颜的脚到底怎么样了。
　　倒是苏颜，现在清闲多了，她爸公司也不要她管了，她也不用像之前那样拼命赚钱了，一整天都跟在楚榆后面晃。
　　楚榆想着明天还要上班，也不管苏颜说什么，躺床上就睡着了。
　　第二天到了办公室，楚榆就听说技术总监钱林辞职了。
　　自从参加完林悦瑶的婚礼回来之后，钱林跟楚榆关系就尴尬着，好在楚榆平时也见不到钱林，对于钱林的辞职，她一点也不在乎。
　　不过周甜一直在旁边跟她讲八卦，她今天早上来得早，一早就知道这个消息了。
　　周甜神神秘秘地说：“榆姐，你觉得谁会成为下一个总监？”
　　楚榆知道她什么意思，但还是说：“这个是要看实力的，技术部有实力的多的是，怎么轮不到我们。”
　　周甜听了失望地低头，“总监工资可不低呢，现在大家都在猜老板会提拔谁。”
　　楚榆不在乎总监那点工资，那句话怎么说的？欲戴其冠，必承其重。
　　楚榆这个人比较懒，而且确实是新人，不想多管闲事。
　　上午组长给她安排工作，她和苏颜的关系全公司都猜到了，组长一直旁敲侧击问楚榆。
　　楚榆压根就不知道苏颜咋想的，就装作没听懂。
　　趁着休息时间，她和周甜去接咖啡喝。
　　咖啡机排了很多人，楚榆后面也排了不少人，之前楚榆没喝过公司的咖啡，不知道为什么会有那么多人。
　　轮到楚榆的时候，她和周甜聊天忘记了看咖啡，等她按停止的时候滚烫的咖啡都要溢出来了。
　　她的杯子是个手捧杯，现在整个杯子都是烫的，楚榆不知道怎么端起来。
　　这个时候，后面的人开始有异议了，“前面怎么搞得？这么长时间，你没事干别人还有事干呢。”
　　楚榆没有办法，只好把咖啡倒一点出来，捏着滚烫的杯子放到旁边的桌子上。
　　还没等她走呢，后面就穿了一个尖酸刻薄的声音：“你能跟人家比啊，人家可是老板娘，未来的技术总监，人家做事慢一点也没事，甚至不做，公司都比你高。”
　　楚榆眯起眼睛，周甜看到她，小声说：“算了吧，榆姐。”
　　楚榆淡定地说：“不管你事。”
　　她抬头转了一圈，在角落里发现了公司摄像头。
　　她冷冷地开口：“你不知道造谣要负责任的嘛？谁告诉你我在公司什么事都不干？谁告诉你我是未来总监了？”
　　其他人欲言又止，楚榆盯着刚才的造谣男：“正好，我最近确实不怎么忙，公司的摄像头在那，你等着收法院传票吧。”
　　那个造谣男也是个欺软怕硬的东西，以为楚榆就是个软柿子，靠苏颜的庇护在公司生存的，当即就道歉了：“对不起，我瞎说的。”
　　楚榆不依不饶，冷喝：“瞎说的？这么说，你是承认自己在造谣了？”
　　造谣男被她的气势吓住了，楚榆看效果达到了，大声说：“我跟你说，要是有下一次，绝对不想现在这么简单，老娘今天心情好放过你，不过你刚才道歉声音太小了，我没听见。”
　　造谣男只得大声道歉了，楚榆端着已经不那么烫的咖啡满意地离开。
　　周甜跟在后面小声地问：“榆姐，你真要起诉她啊。”
　　楚榆吸溜了一口咖啡：“当然不是，吓他的，谁没事就要起诉啊，浪费时间和金钱，看他也是新来的吓他一下而已。”
　　两人刚想拐个弯就看到苏颜，苏颜单脚站着倚在墙上，看起来已经在这里站好久了。


第七十七章 
　　周甜看到苏颜，她的顶头上司，看了一眼楚榆，脚底抹油般地跑了。
　　楚榆正生气呢，看到苏颜，不分青红皂白一顿骂：“看看你的公司，招的都是些什么人才！”
　　苏颜揽住她的腰，把她往自己办公室里带。
　　“哎呀，你到哪里遇不到这样的人？”
　　苏颜跟楚榆嬉皮笑脸。
　　楚榆不想听苏颜说话了，捧着咖啡小口喝着，怪不得那么多人喝呢，这种咖啡奶香奶香的，不是很苦，一看就知道加了不少奶粉。
　　苏颜见她不说话，就笑着说：“我听到声音就出来看，一眼就看到了你在盛气凌人地说要去告他。”
　　楚榆对着她晃晃头，“你不懂，对这些欺软怕硬的东西就是要这样，不然他就会变本加厉。”
　　苏颜的办公室放了新的香薰，楚榆非常喜欢，猛嗅好几口。
　　苏颜看了一眼，淡淡地开口：“他们说了你什么？”
　　楚榆一脸无所谓：“还能是什么，钱林突然辞职，她们都在猜总监会是谁，然后她们就觉得是我。”
　　苏颜笑了，不紧不慢地说：“我倒是想把你拉到这个位置上，只不过你似乎不是很想。”
　　楚榆端着咖啡，被苏颜的话吓了一跳，连忙摆手拒绝：“不行，我没有这个能力，我不想做总监，你找别人吧！”
　　说完她害怕苏颜会跟她商量，趁苏颜不备直接端着咖啡跑了。
　　到了办公桌前，大家的头都转过来期待着她说什么。
　　楚榆一脸茫然，“干嘛？”
　　组长清了清嗓子，开口问：“老板有没有说总监是谁？”
　　楚榆当然不知道，反正不可能是她，“不知道，老板没说，你要是想知道你自己去问她。”
　　楚榆一边擦桌子一边没好气地开口。
　　这下大家都不说话了，转头各干各的，楚榆自己也还有工作没做完呢，不理会她们的议论，一直工作到吃饭时间。
　　苏颜到了吃饭时间就在楚榆办公室外面等着，非常有耐心。
　　看楚榆工作完了，她立刻进来拉住楚榆的手。
　　现在办公室只剩她俩了，楚榆没好气地问：“干嘛？”
　　苏颜撒娇地拉着她：“现在该吃饭了，我点了外卖，去我办公室吃嘛。”
　　楚榆也确实饿了，边走边说：“你以后别一天到晚趴在门口看着我了，影响多不好，过几天他们都要说我是走后门进来的了。”
　　苏颜想想，觉得楚榆说的也对，就问：“那一起吃饭也不行吗？”
　　楚榆严词拒绝：“不行，不过这一次不算，下一次注意。”
　　苏颜笑了笑，没有说话，她现在一只脚还是不太方便，楚榆可怜她，掂量了一下，把苏颜拦腰抱起，吓得苏颜惊叫了一声。
　　苏颜反应过来笑骂：“谁叫你抱我了？”
　　楚榆不以为然，“你走的太慢了，还好就这几步路，不然我都抱不到办公室。”
　　苏颜坐到自己的老板椅上，示意楚榆把外卖打开。
　　苏颜说：“要不是现在腿脚不方便，我指定做饭带过来让你尝尝。”
　　楚榆把筷子递给她：“你什么时候学的做饭？”
　　苏颜笑笑，“之前在国外，被我妈气出病了，动不动就控制不住自己，到郊区别墅修养，当时沈凌在学做饭，告诉我要想抓住一个人的心，必须要抓住她的胃，后来我也开始学了。”
　　楚榆一边吃一遍听着苏颜说自己过去的事，也不表态，吃完之后狠狠夸了苏颜一顿，把苏颜哄的心花怒放。
　　午睡的时候楚榆还是趴在工位上眯了一会，不过现在办公室的人都在猜技术总监是谁，吵的根本睡不着。
　　楚榆有点想不明白，如果是他们其中一个，那肯定早就知道了，现在看来，技术总监不是他们中的任何一个，有什么好讨论的。
　　周甜看她睡不着，把自己刚买的小蛋糕分享给她。
　　“榆姐，你尝尝我买的蛋糕，可香了，就是贵了点。”
　　楚榆尝了一口，确实还不错，问了地址，准备下班之后买一点。
　　过了一会，苏颜召集技术部的开会，临走之前，楚榆挖了一大口蛋糕吃了。
　　这次她和周甜依然是挑了一个无人的角落，楚榆算是新人，汇报也用不着她，她就和周甜在底下聊天摸鱼。
　　会议一开就是两个小时，到结束的时候，苏颜那有穿透力的声音响起：“好了，现在各组汇报得差不多了，现在来说说这个技术总监的事。”
　　她这一说，除了楚榆和周甜，其他人均是一脸期待地看着苏颜。
　　苏颜似乎是为了营造效果，顿了好长时间才说：“现在大家都很期待，为此，我特意请了一个工程师过来做我们的技术总监，她后天就可以上岗。”
　　她的话一说完，大家都一阵唏嘘，不明白苏颜为什么还要单独请一个。
　　苏颜没给大家质问的机会，说完就宣布散会，助理很有眼力见地把她推走了。
　　楚榆不紧不慢地出去了，她旁边周甜还有点懵，没有反应过来。
　　“榆姐，这就没了？我还以为老板会说点原因呢。”
　　楚榆根本就不在意，“你管她呢，人家想提拔谁就提拔谁，谁都不提拔才没有纠纷。”
　　周甜似懂非懂地点点头，办公室里，大家都一脸可惜，他们还以为总监会从组长中选呢。
　　楚榆没有理他们，在办公室等到下班就跑了。
　　苏颜还在办公室等着她过来接自己呢。
　　现在她们上下班都是打车，这里离家虽然不远，但是不可能横穿马路，要绕好久呢。
　　一开始，苏颜把车钥匙给楚榆问她会不会开，楚榆仔细思考了一下自己学驾照时和教练的对话，摇摇头，“你要是想多活几年就别让我开。”
　　苏颜叹了一口气，为了安全，她还是放弃了，直接打车。
　　回到家，楚榆问她：“你为什么要到外面招人啊，我怎么不知道你招人了。”
　　苏颜笑了笑：“其实不是我招的，是我爸公司里的，被我给撬过来了。”
　　楚榆有些无语，“你可真是你爸的好大儿。”
　　苏颜很淡定，“这有什么，反正以后都是我的，我只是提前拿过来用用。”
　　楚榆躺在沙发上，感叹有钱人就是不一样。
　　苏颜话锋一转，“不过，我爸他要结婚了。”


第七十八章 我要辞职了
　　楚榆有些不解，不过她也不好意思问。
　　苏颜看出她的疑惑，直接笑着主动解释：“他跟我妈离婚就是想跟自己的初恋在一起，不过这是人家的事，我们也管不着。”
　　楚榆想着，可不是嘛，她们小辈当然管不着。
　　两人打闹了一顿，躺在床上的时候楚榆还在感叹自己以后肯定会很有钱。
　　苏颜翻身，按住楚榆的肩膀，小声地说：“宝宝，只要你嫁给我，我的钱都是你的，我天天上班赚的钱都给你。”
　　这下楚榆不说话了，她还在思考这件事的可行性。
　　苏颜还以为她不愿意，失望地躺好，问：“你觉得不太行吗？我们可以去国外结婚的。”
　　楚榆开口：“可以结婚，但是我不要你的钱。”
　　苏颜听了直接一激灵，“为什么不要我的钱？你不喜欢我嘛？”
　　楚榆看到了苏颜的惊慌失措，笑着解释：“喜欢啊，可是我要是为了你的钱跟你结婚感情不就变味了嘛。”
　　苏颜没有说话，楚榆的睡眠还是一如既往地好，不管苏颜在她旁边这么折腾她她都不醒。
　　第二天早上还要上班，楚榆怨恨极了，果然不管是上学还是上班都逃不了早八。
　　到了工位，周甜一脸八卦地靠近楚榆。
　　楚榆知道周甜准是想跟她聊天，直接先入为主：“什么事？”
　　周甜说：“榆姐，我今天早上来的时候看到组长一脸丧气啊，她昨天就这样了。”
　　楚榆一看可不是嘛，技术部没有副总监，大家都以为总监会从组长中选，没想到苏颜直接聘了一个。
　　楚榆不是很在意，她觉得这个组长虽然业绩不错，可是在组长这个位置还没站稳脚跟，其他组组长业绩也不差，怎么想也不可能轮到她。
　　想着想着组长就抱着文件来分配工作了，看得出来她心情确实不好。
　　楚榆接过任务一看，这任务也太重了，交给她和一个实习生，楚榆和周甜抱怨：“这个任务也太难了，就不能多找几个人吗？”
　　周甜也点头附和，组长听到之后转过身，楚榆看她面色凝重地连面相都变了。
　　组长也是个见风使舵的人，不敢朝楚榆发脾气，就换了个人，朝周甜大喊：“自己没本事抱怨什么啊，你以为谁的工作都很轻松吗？”
　　周甜本来也没说几句话，被组长这一吼，直接吓懵了，愣在原地。
　　楚榆见不得别人因为自己被责罚，拉着周甜慢悠悠地说：“人家本来就没说话啊，你有脾气朝老板发去。”
　　这下整个办公室的同事都背过身，生怕两人吵起来连累了自己。
　　组长听了直接冷笑：“我哪敢啊，你以为谁都像你一样跟老板同进同出？”
　　楚榆现在的脾气是越来越爆，放在三年前，她肯定想着退缩，但现在不一样，她被人骂惯了，也想骂骂别人。
　　“哟，你还知道自己不如我啊？你也不好好掂量一下自己，这些事都交给我们你干什么？”
　　楚榆看到那么多文件都分配下去了，但是这个组长可是什么也没干。
　　组长可能是觉得自己跟楚榆吵架捞不到好处，朝楚榆翻了白眼就走了。
　　周甜拉着楚榆：“榆姐，这下我们怎么办？”
　　楚榆脾气收放自如，也从来不搞连坐，看到周甜，又恢复了平常的语气：“该咋做咋做。”
　　两人忙了一上午。
　　楚榆连着两天都在跟同事吵架，这个破班是一点也不想上了。
　　她趁着午饭时间给赵娜娜打了电话，“喂，忙不忙？”
　　赵娜娜此时忙得焦头烂额，刚刚开业想着省钱，所有的工作都是她一人做，包括画画什么的，现在程雪也帮不上她什么，她昨天忙的直接睡在工作室。
　　“忙着呢，有事快说。”赵娜娜把手机夹在脖子里，一边画一边说。
　　楚榆开口：“我要辞职了，你那里缺人不？”
　　赵娜娜这下也不画画了，一脸懵逼：“啊？”
　　反应过来之后她妄图制止楚榆：“不是，你现在工作多好啊，福利也好，顶头老板还是自己女朋友，干嘛要跟着我一起吃苦啊？”
　　楚榆立刻实施了自己早就准备好的措辞：“呜呜，娜姐，你是有所不知，我在公司天天跟同事吵架，搞得我也左右为难，而且我高中就想学美术，因为学费太高了，被我妈打了一顿，现在想重拾画笔。”
　　赵娜娜有些犹豫，“我这里很累的，现在还没有招美工，你要来的话只有我们两个人。”
　　其实这对赵娜娜来说不是什么坏事，楚榆现在画画也是小有名气，还能给她带来一些资源，但对楚榆来说就不一样了。
　　楚榆表示这不是问题，自己很喜欢画画。
　　赵娜娜最近几天也是累成狗了，甲方一直不满意，来来回回改了好多遍，她看楚榆答应了就说：“那这个工作室你也出钱投资了，赚的钱我们五五分。”
　　楚榆不在乎这点钱，她当时学着学姐给张教授投资赚了不少钱，现在想想真是一笔合适的买卖，得亏当时自己没犹豫。
　　挂了电话之后楚榆就把上次写的辞职通知书找出来改了改，准备一会交到上面。
　　周甜看她不工作了，好奇地问：“榆姐，你现在怎么不继续做啊，遇到难题了吗？”
　　现在辞职的事还没有传出去，楚榆就没有跟她说，而是问周甜：“你当时怎么到技术部来实习了啊，我实习的时候也是这家公司，不是技术部，工作轻松多了。”
　　周甜低下头，小声地说：“一开始不是的，但是HR说这里缺人，我就来了。”
　　楚榆心里叹了一口气，果然他们只会欺负啥也不知道的新人。
　　楚榆好心地说：“你要是转部门可以申请的，给老板她一般会直接同意的，也可以换组的。”
　　周甜不知道楚榆为什么会对她说这些，稀里糊涂地听完继续看文件。
　　楚榆现在心情大好，趁着下午茶时间把辞职通知书交了，转身去了苏颜办公室。
　　苏颜刚刚开完会，现在还在看文件，看到楚榆来了她抬头温柔地笑：“你不是说上班时间要保持距离嘛？”
　　楚榆脚一蹬，直接坐在苏颜的办公桌上，伸出一根手指抬起苏颜的下巴，“现在不用了，女人。”
　　苏颜有些不解，楚榆看了一下四周，确认安全之后直接亲了一口，“我要辞职了！”


第七十九章 辞职
　　这句话让苏颜直接懵了，“啊，是我给你开的工资太低了吗？”
　　楚榆心情很好，笑着摇摇头，“当然不是，只是我现在不想上班了，总跟同事吵架，我和赵娜娜说话了，我去她的工作室帮忙。”
　　苏颜看留不住她，只好趴在楚榆怀里撒娇：“你要是辞职了我就不能天天看到你了。”
　　楚榆一脸不在乎，说：“你用不着看到我，反正我现在天天晚上住你家。”
　　苏颜死缠烂打，楚榆一心只想着辞职，苏颜不得已只好同意了。
　　回到办公桌，楚榆神清气爽，看桌子上被养的奄奄一息的吊兰都顺眼了不少。
　　周甜看她那么高兴，把自己买的零食拿出来跟楚榆分享，楚榆都在心里感叹这孩子真是太单纯了。
　　一整个下午楚榆都没有在碰那个繁重的任务，就等着跟公司交接呢。
　　到了下班点通知还没有出来，楚榆办公桌上的东西不多，她捯饬捯饬全装自己的包里了。
　　楚榆刚要出门就被组长拦住了，“你准备去哪啊？你的那个任务明天下午就要交了你知不知道？”
　　楚榆一脸无所谓：“交就交呗，挨骂的也不是我，你要是有本事你自己做。”
　　说完头也不回地离开了。
　　接了苏颜，楚榆没有立刻回家，拉着苏颜直奔赵娜娜的工作室。
　　赵娜娜忙的焦头烂额，看到楚榆高兴地说：“快来快来，有两个稿今天就要交了，赶紧来画。”
　　楚榆来这里本来是想谈一下工作的事，没想到到了这里就成了苦力。
　　现在钱可真不好赚，甲方要求很高，两人画到九点才忙完。
　　程雪一下班就来了，但是在工作上她也帮不了什么忙，只得帮赵娜娜把搞得乱七八糟的工作室收拾了一下。
　　忙完之后两人没有立刻就走，趁着这个时间点了外卖把合作的事聊清楚了才回去，准备明天签个合同。
　　楚榆非常满意，这样她也算是半个老板了，她就是喜欢和这种干脆利落的人做同事。
　　赵娜娜关了门准备离开，临走之前把新家的钥匙给了楚榆：“钥匙给你，我里面装修好了，你没事去我家开窗透透气，我准备年底搬进去。”
　　楚榆接过钥匙：“知道了。”
　　现在她心情愉悦，看到路边还有卖淀粉肠的，特意买了两根。
　　晚上，苏颜躺在怀里抱着她不肯撒手：“以后上班我看不到你了。”
　　楚榆拍掉她作乱的手，“看不到就看不到呗，我晚上还不是要回来。”
　　苏颜的心情还不是很好，“啪”一声关掉灯之后就压住了楚榆，很快黑暗中就传出楚榆的喘息声。
　　第二天苏颜起来的时候楚榆还在床上赖着，苏颜低下头，小声地哄：“宝宝，起来了。”
　　楚榆哑着嗓子：“不起！”
　　苏颜没有办法，只好说：“你今天要去公司填交接单，不然辞职的流程走不完。”
　　楚榆这才从被窝里探出头，一边嘟囔着“走不完就走不完呗”一边穿衣服。
　　苏颜极有耐心地帮楚榆穿上衣服，说：“早走完早结束。”
　　楚榆一边任苏颜套衣服一边抱怨：“以后你再像昨天晚上那样我就再也不理你了。”
　　苏颜自知理亏，啥也不说，起床一顿忙活，做了还算丰盛的早饭。
　　楚榆一到公司就开始签交接单，周甜这个时候才知道楚榆要辞职了，拉着楚榆的手都要哭了：“榆姐，你辞职了我现在才知道。”
　　楚榆抽出了手，笑着说：“是啊，在公司我总是跟同事吵架，影响不好，你以后要勇敢一点啊，不要总是被人欺负，别人没有欺负你的权利。”
　　周甜还是一脸不舍，不过楚榆还是挺高兴的，去财务领了工资。
　　楚榆入职时间不长，也没加班，还频繁请假，到手也没有多少钱。
　　她一脸可惜，要是用上班时间来画画，她还不知道赚多少钱呢。
　　等她忙完差不多中午了，她现在也不用顾忌了，推开苏颜办公室问苏颜中午吃什么。
　　苏颜正在看文件呢，看到楚榆进来，高兴地说：“弄完了吗？下午你准备干嘛？”
　　楚榆想了想，说：“哎呀，现在娜娜可忙了，作为合伙人我不得过去帮忙。”
　　苏颜还以为楚榆下午会陪她呢，听了这话也只能可惜地点点头。
　　吃过饭楚榆就打车去了赵娜娜的工作室。
　　前几天帮忙楚榆也差不多知道规则了，赵娜娜是一个随意的人，也没有那么多要求。
　　接过画笔，楚榆还是挺高兴的，这不比代码简单多了。
　　工作室的条件也比较简陋，楚榆忍不住问：“你把我给你的投资贪了？也不知道把这里装修得好点。”
　　赵娜娜朝她翻了白眼，无奈地说：“你就知足吧，这个房租一个月就好几万，还要装修，该省省知道不？”
　　楚榆不敢说了，再说下去赵娜娜有一堆话等着她。
　　两人忙了一下午，楚榆脖子都酸了，她放下画笔，说：“看来我以后晚上还得健个身什么的，不然一天到晚坐着也不舒服。”
　　赵娜娜开玩笑：“这个工作室暂时就我们两个人，空间还是够的，要不你搬个瑜伽垫边画边练，还节省时间。”
　　这下轮到楚榆急眼了，不过她现在也没时间跟赵娜娜打闹，还有很多画稿等着两人呢。
　　这绝对是楚榆自画画以来产率最高的一天，她自己都不敢想。
　　苏颜下了班就来找她，还给她带了饭。
　　楚榆很高兴，窝在苏颜怀里说：“赚钱好难啊，我要累死了。”
　　苏颜顺着她的话说：“那你别画画了，我养你。”
　　楚榆瞬间闭上了嘴，她不想吃软饭。
　　程雪下班之后也来了，今天天气不怎么好，阴沉沉的，压的楚榆有点喘不过气。
　　吃了饭之后两人的工作还要继续，苏颜和程雪收拾完就开始聊天，楚榆现在已经累了。
　　到了九点，两人可算是下班了，关门的时候楚榆问赵娜娜：“我们什么时候可以轻松一点？”
　　赵娜娜想了想，拍拍楚榆：“等我们赚钱了，盈利了，招得起美工了就可以当甩手掌柜了，现在比以前轻松多了，你没来的时候我得忙一天，晚上都不回家。”
　　楚榆发出一顿哀嚎，苏颜见状又想说自己可以养她，再次被楚榆拒绝了。


第八十章 搬家
　　楚榆就这样在赵娜娜的工作室工作了下来，不管苏颜怎么说，都不要苏颜养着她。
　　转眼就过去一个多月了，虽然在工作室工作确实没有苏颜公司福利好，工作也不简单，但是楚榆还是非常开心，毕竟人家关系简单，未来要是招人了她也算是老板。
　　楚榆和赵娜娜租的房子快到期了，两人商量着选个良辰吉日搬进去。
　　终于，在十二月底的时候两人终于有了时间，约了各自的对象帮忙。
　　楚榆平时不爱买衣服，又比较整洁，所以东西很快就打包好了。
　　赵娜娜就不一样了，前几个月为了精进厨艺锅碗瓢盆买了一堆，平时有点小钱还爱买一些稀奇古怪的小玩意，她和程雪两人收拾了半天还没收拾完。
　　楚榆打包好最后一箱东西，看着赵娜娜：“我要留下来帮你吗？”
　　赵娜娜正卖力地整理着自己凌乱的衣服，气喘吁吁地说：“要，你先去新家收拾，忙完了再来，还有我家小雪的东西没有收拾呢，我要跟她一块住。”
　　楚榆不想跟她废话，再说下去两人一个星期都住不到新家去。
　　苏颜正在把一箱箱东西往楼下搬，楚榆也是上个星期才发现，苏颜的脚早就好了，就是为了让她照顾自己才一直装，气得楚榆让她睡了一个星期的沙发。
　　苏颜倚着门框，眯起眼睛擦汗：“宝宝你为什么不找搬家公司啊？”
　　楚榆现在还在生气呢，没好气地说：“我和娜娜都不喜欢别人碰我们的东西，再说了，找搬家公司不要钱呐。”
　　苏颜现在知道自己的地位，大气也不敢喘，麻溜滴去搬箱子。
　　等两全部搬完之后，赵娜娜和程雪还在因为一个旧杯子扔不扔而僵持。
　　苏颜拉着楚榆赶紧走，楚榆坐在苏颜的车上还是气鼓鼓的。
　　趁着等红绿灯的功夫，苏颜小心翼翼地开口：“宝贝，你别生气了，我要是说我好了你不就回家了吗，我就不能天天见你了。”
　　楚榆不想跟她说话，闭上眼睛假装听不见。
　　苏颜叹了一口气，说：“宝宝，我只是不想你离开我，我会害怕的。”
　　楚榆耳根子软，听不得这些情话，不过她也没打算轻易原谅苏颜，想了一下，她还是给出了回应：“骗人就是要接受惩罚的，现在先不跟你计较，等我想好了怎么罚你再说。”
　　苏颜知道楚榆肯定憋了一肚子坏水，但还是同意了。
　　两人到了新家，打开门，房子还是比较整洁的，楚榆之前天天开窗通风，前几天还特意请了保洁打扫了一下。
　　两人把东西搬进来，楚榆累得躺在沙发上不想起来。
　　躺了一会，突然想到赵娜娜还没搬，赶紧起床把东西简单收拾一下就去帮赵娜娜。
　　刚才还在吵架的两人现在甜甜蜜蜜的，连效率都高了不少。
　　帮她们搬完楚榆就饿得不行，几人在饭馆吃了饭就匆匆回去，她们还约了闫可晚上来暖房呢。
　　几个人一直忙到晚上才把东西都给摆放好。
　　现在赵娜娜也不敢在随便下厨了，上次晚上她给程雪做了晚饭，半夜程雪上吐下泻，挂了三四天水，到现在还心有余悸。
　　楚榆也不太会做饭，苏颜趁机做了一桌子菜，让楚榆赚足了面子。
　　闫可拖家带口地来了，小知雨最近特别闹人。
　　到了楚榆家，闫可一顿夸，说楚榆真是整洁什么的，把楚榆弄的不好意思了，夸完把小知雨往楚榆怀里一塞，说：“让小知雨跟你学学，别以后长大把家里弄的乱七八糟。”
　　楚榆：“想让我带孩子就直说。”
　　闫可摆摆手：“她可喜欢你了。”
　　楚榆低头查看小知雨，小知雨最近特别爱笑，和楚榆对视上就咧嘴咯咯笑。
　　楚榆眼尖，一眼就看到小知雨嘴巴里一点点白色的东西，她抬起头惊奇地问：“天哪，宝宝长牙了，上次看还没有呢！”
　　这话引的赵娜娜和程雪都跑过来观望，沈凌在旁边说：“嗯，前天长的，突然就有了。”
　　这话一出来，楚榆和赵娜娜纷纷逗小知雨笑，就是为了看她的牙齿。
　　程雪不由感叹：“果然真是一个拉粑粑都会被夸的年龄，我要是天天被这么关注就好了。”
　　赵娜娜白了她一眼不说话。
　　苏颜从厨房出来之后让她们去端菜，楚榆手里抱着孩子就坐在沙发上没动。
　　苏颜一把把她和宝宝圈在怀里，撒娇道：“宝宝，今天人家做了一桌子菜呢，我贤惠不？”
　　楚榆担心她压到孩子，亲了苏颜一下就快速挪开了，说：“真贤惠，得妻如此，我复何求？”
　　这句话把苏颜哄高兴了，哼着小曲去张罗。
　　坐在饭桌上，闫可对着苏颜就是一顿阴阳：“哟，几年之前就听说你开始学做饭了，现在我也终于吃上你做的了。”
　　苏颜今天心情好，不想跟她计较，威胁道：“你再说话，孩子就自己带。”
　　闫可马上安静了。
　　这一顿饭吃得真热闹，吃完之后，几个人默契地起身准备走，苏颜拉住她们，不紧不慢地说：“洗碗去！”
　　闫可还想讨价还价，苏颜不让，打闹了几分钟，还是乖乖去把碗洗了。
　　休息了一会，闫可就准备回家了，楚榆现在看着小知雨真是越看越可爱，走之前狠狠亲了一口，闫可和沈凌都没什么反应，苏颜在一旁生闷气。
　　今天楚榆是累得不行了，洗了澡躺床上就要睡，苏颜在她旁边，本来楚榆觉得自己都搬家了和苏颜一起住不好，结果苏颜理直气壮地说赵娜娜和程雪都同居了，她们为什么不可以？
　　楚榆很在乎苏颜的心理状态，答应跟苏颜同居了。
　　苏颜也不怕累，趁楚榆洗澡的功夫屁颠屁颠地去楼下把自己的衣服拿下来了。
　　苏颜趴在楚榆旁边不满地说：“宝宝，你今天那么重地亲了一下那个小孩，你都没这样亲过我。”
　　楚榆现在一心想着补觉，根本来不及多想，听到苏颜的话，朝她勾勾手指，重重地亲了一下，然后心满意足的睡觉了。
　　苏颜没想到楚榆会那么主动，反应过来之后也乖乖地躺在楚榆旁边了，要不是今天实在是太累了，她要做的可不只是乖乖躺着睡觉那么简单的事了。


第八十一章 求婚
　　楚榆在元旦的前几天接到张教授公司的邀请函，说请各位股东去开会。
　　苏颜拿着这个邀请函翻来覆去地看，然后说：“宝宝，你给你的老师投了多少钱啊？”
　　楚榆都不好意思了：“没多少钱，当时我看师哥师姐都在投，我就让师姐教我，但是我还不是投得最少的，还有更少的呢。”
　　苏颜也差不多听明白了，这个张教授根本就不缺钱，开公司的时候默许研究生投资就是想让学生赚点小钱，结果被楚榆捡漏了。
　　不过既然都接到邀请函了，出于礼貌楚榆还是决定去。
　　正好苏颜没事干，楚榆就把她带去了。
　　说是股东大会，其实只是汇报一下公司的盈利情况，很多专业知识楚榆不是很懂，干脆直接趴在苏颜的怀里让苏颜听。
　　整个过程楚榆只喜欢中间的茶歇环节，苏颜不爱吃这些零食，站在一旁看楚榆吃。
　　没等楚榆吃尽兴，之前认识的一二师姐就过来和她打招呼，楚榆咽了嘴里的饼干，赶紧笑着说：“师姐，真是好久不见啊。”
　　这个师姐跟楚榆的关系不错，笑着和楚榆聊天：“哎呀，你当时怎么不考研啊？张教授一开始可痛心了，好好培养的学生居然不考他的研究生！”
　　楚榆倒是不在乎，解释道：“这个专业太难了，我现在从事的也不是这个行业，我现在在画画，虽然累点，但是没有那些弯弯绕绕。”
　　这个师姐也很能理解楚榆的想法，比起在实验室一天到晚挨骂，谁不想过的开心一点呢？
　　师姐走后楚榆又遇见了好多熟人，苏颜吃醋，把楚榆拉到一个无人的角落，眼中晦暗不明，“看来我不在的时候你还挺受欢迎的。”
　　楚榆看了就想刺激苏颜一下：“那当然，你不在的时候还有人给我表白呢，男女都有，要不是当时只想赚钱早点开启一段新恋情了。”
　　听了这话，苏颜更生气了，黑着脸听完报告，拉着楚榆就回家了。
　　到家之后，苏颜拉着楚榆到床上一阵折腾，楚榆只能哭着求饶。
　　元旦那天还下雪了，楚榆拉着苏颜激动地说：“姐姐，你记不记得我们以前元旦约过会。”
　　苏颜从背后搂住楚榆，蹭了蹭楚榆的耳朵：“当然记得，你那天画了一个很精致的妆，站在台阶上看着我，就像神明一样，让我特别心动。”
　　楚榆被她说的不好意思了，把头埋在苏颜怀里害羞地笑了。
　　最近工作室很忙，两人本来商量着元旦出去玩的，现在一看肯定不行了，外面下了好大的雪呢。
　　楚榆在自己的家里待了一天，苏颜说自己家里要打扫一下就走了。
　　楚榆还有失落，她还挺想让苏颜陪陪自己呢，但她也不想表现得过分粘人，闷在家里画了一天的画。
　　晚上楚榆做好了饭苏颜才过来，脸上还带着笑容，楚榆不高兴了，我在家里落寞了一天，你在家里倒是高高兴兴的。
　　她不紧不慢地开口：“哟，家里藏人了？回去一趟那么开心。”
　　苏颜听了一巴掌拍在楚榆的屁股上：“说什么呢？”
　　她没有解释，楚榆就不再追问，吃饱喝足之后苏颜神秘地说要带着楚榆去看个东西。
　　楚榆内心不由得，期待起来，表面上还是云淡风轻的模样：“什么东西？”
　　苏颜找了自己的领带蒙住楚榆的眼睛，兴奋地说：“你等会就知道了。”
　　楚榆乖乖闭眼，然后苏颜把她抱了起来，楚榆只得下意识地依赖苏颜。
　　楚榆的空间感非常好，根据楚榆的猜测，苏颜应该是把她抱到了自己家里。
　　果不其然，苏颜放下楚榆，拉掉了蒙住楚榆眼睛的领带。
　　楚榆一睁眼就看到了苏颜家的大门。
　　她看了一眼苏颜，对方示意她推开门，楚榆颤巍巍地伸出手推开了门。
　　入眼就是大片的红玫瑰摆成的爱心，虽然俗气却十分热烈。
　　苏颜把楚榆拉进家里关上门，楚榆还有些没有反应过来。
　　苏颜抱出一大束玫瑰，小心翼翼地开口：“宝宝，我们已经在一起很长时间了。”
　　她又从口袋里掏出一个小木盒子，紧张地说：“你可以跟我结婚吗？”
　　楚榆宕机的脑子终于运转了，伸出手迫不及待地说：“当然可以。”
　　苏颜想把戒指给楚榆戴上，但是太紧张了拿了好几次才成功戴好。
　　楚榆害羞地接过玫瑰，苏颜拉着她的手不知道说什么，楚榆放下玫瑰，说：“我也给你准备了戒指，但是还没有计划好就被你抢先了。”
　　说完拉着苏颜回家找戒指。
　　郑重地给苏颜戴上之后楚榆就忍不住亲苏颜，亲着亲着气氛就不对了，一会两人就到了床上。
　　外面冰天雪地，房间里却是干柴烈火。
　　。。。。。。
　　楚榆洗干净之后躺在暖烘烘的被窝里，楚榆体寒，自己睡怎么也捂不热被窝，但是苏颜在自己身边，这个情况就得到了明显的改善。
　　楚榆紧紧贴在苏颜身上，苏颜环住她的腰，两人就这样规划起了未来。
　　苏颜说：“宝宝，我们结婚以后家里的钱都归你管，家务我来做。”
　　楚榆摇摇头，笑着说：“你这个话术好像渣男啊。这些本来应该我们两人分担的，不需要你一个人承受。”
　　苏颜心里暖洋洋的，搭在楚榆腰上的手忍不住作乱起来。
　　**
　　第二天楚榆还是要去画室，现在工作室开始盈利了，她们正在招美工，但目前很多事都要她们亲力亲为。
　　赵娜娜在楚榆第十次看自己的那枚戒指之后终于忍不住了，开口说：“知道你被求婚了，不过你能不能别看了？”
　　楚榆不好意思地笑笑：“不好意思，我太激动了。”
　　赵娜娜不由羡慕：“真好啊。”
　　楚榆知道赵娜娜的状况，赵娜娜的父母在赵娜娜软磨硬泡之下也是默认了，只是程雪的妈妈比较固执，还需要一点时间，不过赵娜娜和程雪感情很稳定，虽然时不时会有争吵，但两人满心满眼都是对方。
　　楚榆安慰赵娜娜：“没事，会有结果的，你放心好了。”


第八十二章 结婚
　　苏颜想把婚礼时间定在三月份，楚榆表示无所谓，自己对时间不是很在意。
　　虽然楚榆跟父母关系不好，两人还是在过年之前去看了楚榆的父母。
　　此时楚昊因为常年酗酒身体已经大不如以前了。
　　一开始楚榆跟李柔介绍苏颜的时候，李柔把泼妇的本性发挥得淋漓尽致，躺在地上打着滚说楚榆不要脸。
　　楚榆抱着手肘冷冷地看着她，苏颜从后备箱里拿出自己准备的名贵的礼品，李柔虽然不识货，但是一看这精致的包装就知道不便宜，立刻从地上起来扑向楚榆。
　　“你现在那么有钱赶紧给你弟买套房，你弟也老大不小了，他结婚你出十万彩礼吧，你是他姐。”
　　这下楚榆的心都凉透了，把苏颜的带的礼品往地上一扔，掏出一个包着钱的信封往李柔手里一塞，拉着苏颜就上了车。
　　楚榆说话不带一点温度：“以后别来找我了。”
　　然后转头看着苏颜：“走，回家。”
　　苏颜还是第一次看见楚榆这种表情，吓得大气也不敢出，不管李柔怎么拍打车窗，油门一踩扬长而去。
　　苏颜安慰楚榆：“没事的，宝宝，我会一直陪着你。”
　　楚榆点点头表示自己知道，但是原生家庭带来的伤害也不可能快速愈合。
　　赵娜娜的工作室盈利了之后很多事情就不需要楚榆上手了，楚榆每天去工作室就是画自己接的画。
　　随着画技增长，楚榆报价是越来越高，但依然有人来约稿，楚榆离自己的发财梦又进了一步。
　　苏颜和楚榆商量过年去看看苏泽，两人就准备在那里结婚。
　　楚榆同意了，她现在李柔气得脑子都疼，急需亲情来安慰。
　　苏泽现在的妻子叫温荣，是个大学教授，一直到现在才结婚，看楚榆的时候自带亲切感。
　　温荣很喜欢楚榆，就像对待亲女儿那样无微不至，听说楚榆和苏颜要在这里举行婚礼，立刻自告奋勇来帮忙。
　　楚榆立刻同意了，所以整个婚礼策划期间一直都是苏颜和温荣在规划。
　　楚榆乐得清闲，一天到晚跟赵娜娜闲聊，赵娜娜早早地从s市过来帮忙。
　　**
　　本来楚榆还以为以自己的心理素质根本用不着紧张，结果在结婚前两天就开始担心了。
　　苏颜没有办法，一直在旁边安慰。
　　楚榆解释道：“我没事，我可能是有婚前恐惧症。”
　　苏颜：……跟我结婚那么可怕？
　　苏颜没说什么，楚榆担心苏颜多想，拉着楚榆解释了好久，越说越乱。
　　苏颜笑了起来，“没事的，宝宝，你不用像我解释。”
　　这样一说，楚榆整个人都轻松好多。
　　到了结婚前一天，楚榆的大学室友，学校的师姐全来了，苏泽原本很冷清的别墅一下子热闹起来。
　　楚榆原本很不想让自己的父母来，但是转念一想又不太好，只好让她们过来了，找个人跟着他们，让他们不要整那些幺蛾子。
　　原本仪式里有一个父亲上台的环节，但是苏颜把她取消了，她担心楚榆会不高兴。
　　晚上苏颜不能和楚榆一起睡，楚榆的室友和赵娜娜陪着她。
　　于娇娇很是伤心，一方面曾经的好友一个个出嫁了，另一方面，自己还没对象人家都结婚了，她几个月前和男友分手就再也没谈过。
　　赵娜娜也有些伤感：“呜呜，榆姐，你都要结婚了。”
　　楚榆一个个安慰了自己的好友，说着说着，几个人就讲起来八卦，和林悦瑶那样几人一直讲到半夜才去睡觉。
　　第二天楚榆就被赵娜娜拉起来：“快起来，化妆师都来了。”
　　楚榆迷迷糊糊地起来化妆，苏家请来的化妆师对着她们咔咔一顿拍。
　　换了晨衣之后，几个女孩在一起凹造型，楚榆脑子还没清醒呢就被赵娜娜拉过来拍照。
　　拍完之后匆匆吃了早饭又开始化新娘妆，苏颜这个时候想偷偷溜进来，立刻被楚榆的伴娘们堵住了。
　　于娇娇大喊：“现在你不可以看新娘！”
　　苏颜觉得自己可怜极了，在手机上跟楚榆抱怨，楚榆小心翼翼地开口：“要不你们让她进来吧？”
　　苏颜也很给力，隔着门缝塞了好几个红包。
　　赵娜娜犹豫了一下，说：“好吧，不过只准你隔着门缝看一眼。”
　　就这样苏颜隔着门缝看了一眼之后就被于娇娇赶走了。
　　楚榆化好妆之后去换那个沉重的婚纱，一开始楚榆自己看上一个抹胸的，奈何自己撑不起来，只好换了一个。
　　楚榆自己一个人换不了，赵娜娜进换衣间帮她捯饬，两个人终于在迎亲队伍来之前换好了。
　　赵娜娜从阳台往下看，苏颜正好带着迎亲队伍来了。
　　苏颜穿着一身白色的西装，一开始楚榆是极力要求苏颜穿婚纱的，但是两人彩排的时候发现苏颜穿着婚纱根本走不好，经常踩到两人的裙摆，楚榆也只好放弃了。
　　楚榆悄悄地拉了一把赵娜娜，“你把婚鞋藏在哪里了？”
　　赵娜娜神神秘秘地说：“我藏的位置你肯定想不到。”
　　楚榆抬头示意她赶紧说，赵娜娜这才坦白，她们昨天商量在哪里藏婚鞋的时候看到卫生间有一块地砖松了，问了苏泽能不能挖个洞，苏泽和温荣点头后才“施工”的。
　　不过赵娜娜连忙保证：“不过你的鞋也不大，我们凿的洞很小，苏叔叔说能修好。”
　　楚榆放下心里，这个时候苏颜已经到门口了，于娇娇想了好多游戏，不过苏颜一直坚持能力不够金钱来凑的原则，一路畅通无阻。
　　直到苏颜拉住楚榆的手，才想到自己还要找婚鞋。
　　苏颜的人缘很好，她的伴娘团人也不少，但是赵娜娜真的太精了，藏完了还用水泥封上，还能想到在瓷砖下面。
　　一行人找了半天也没找到，苏颜朝楚榆委屈地眨眨眼。
　　楚榆也爱莫能助，她眼睛一直示意苏颜去卫生间。
　　苏颜在卫生间转了一圈没找到。
　　跟她来的闫可着急了，从包里掏出早就准备好的红包分给赵娜娜，“哎呀，婚鞋在哪里呀，我们苏颜娶个老婆不容易。”
　　赵娜娜掂量了一下红包，带着苏颜去了卫生间，抡起早就准备好的斧头锤了下去，看的程雪目瞪口呆。
　　赵娜娜掏出婚鞋，在苏颜接到之前又收了回来，苏颜还以为红包不够，刚想开口就听到赵娜娜说：“你要好好对待楚榆。”
　　说完就把手里精致的婚鞋递了过去。
　　苏颜没有想到赵娜娜会这么说，郑重地接过，说：“一定会的。”
　　她在众人的祝福中为楚榆穿上了婚鞋，带着自己喜欢的女孩走向幸福。
　　婚礼举办的非常简单，很快就到了抛捧花的情节，赵娜娜也混在了抢花的人群中。
　　程雪拉住她，“你都有女朋友了，给别人一点机会吧！”
　　赵娜娜不同意，朝楚榆努努嘴，“你不想我们也有一个这样的结果吗？”
　　程雪松开了手。
　　楚榆在人群中一眼就看到了赵娜娜，转过身，故意往赵娜娜那里抛，赵娜娜一纵身，就在人们的惊叹声接到了，然后她尖叫着跑向程雪，不忘了喊：“我接到了！”
　　楚榆换了一身敬酒服跟着苏颜去敬酒，苏泽很高兴，忍不住多喝了两杯，这会脸都红了。
　　苏颜开口：“爸，妈，我敬你们一杯。”
　　苏颜喝完之后示意楚榆说话，楚榆憋下张口就要说的“叔叔阿姨”，苏泽和温荣都给她改口费了。
　　她甜甜一笑：“爸，妈，我也敬你们一杯。”
　　轮到楚昊和李柔的时候，楚榆不知道说些什么，楚昊李柔局促地站了起来，在这种大场面他们一点也不敢来找楚榆的茬。
　　楚榆喝了酒就拉着苏颜走了。
　　她喝不了多少酒，这个时候脸都微红了，窝在苏颜的怀里撒娇：“姐姐~姐姐~”
　　苏颜只好抱着她哄，轻轻地吻了一下面前的女孩，说：“宝宝，我们过两天去度蜜月。”
　　楚榆这个时候抬起头：“那我们什么时候要个宝宝？”
　　苏颜万万没有想到楚榆照顾了小知雨之后还没有打消要孩子的念头，只得说：“还早呢，宝宝，你想要就一定会有的。”
　　楚榆满意地点点头，这个时候赵娜娜来找她们，“快去拍照了！”
　　等她们赶到的时候，基本上人都到齐了，楚榆拉着苏颜的手，笑着看向镜头。
　　“咔嚓”一声之后楚榆和苏颜相视而笑，幸福感在这里达到了顶峰。
　　她们在众人的起哄声中接了个吻，一吻结束，但幸福从未结束……
　　(正文完)
　　————
　　今天，这本书到这里就完结了，苏颜和楚榆就要和大家说再见了，感谢各位的包容和陪伴！(●'◡'●)


第八十三章 番外 苏闻曦
　　苏颜到底没能扛过楚榆的软磨硬泡，同意要个小宝宝。
　　楚榆很高兴，准备了好长一段时间，平时不爱运动，但是为了备孕，每天被苏颜拉出去跑两圈。
　　最后楚榆如愿怀上了小宝宝。
　　怀孕期间，楚榆孕吐很厉害，闫可来看过她，直言自己当时孕吐也很严重，但楚榆一问她解决办法，她就偷偷附在楚榆耳边。
　　“我跟你说，我怀孕的时候孕吐严重，心情也不好，心情不好的时候找沈凌的错然后骂骂她，心情就舒畅了。”
　　楚榆第一次听到这种方式，想了一下还是觉得不可行。
　　苏颜很会安慰人，楚榆被她哄得没脾气。
　　后来楚榆就开始焦虑，在某个夜晚把苏颜摇醒，一脸正经地跟苏颜说：“姐姐，我刚刚梦到我们的宝宝不太健康。”
　　苏颜睡得迷迷糊糊，听到她说这句话被吓醒了，她起身安慰楚榆，“没事的，宝宝，我们定期检查，宝宝肯定是健康的。”
　　但是楚榆还是焦虑，苏颜没有办法，第二天起床就带楚榆去做了一个全面的检查。
　　赵娜娜没事的时候也会来安慰楚榆。
　　她前几天跟着程雪回了趟家，看到程家父母态度明显松动，高兴得回来就请楚榆吃了顿饭。
　　整个怀孕期间，要说最紧张还是苏颜，每天除了上班就是陪着楚榆。
　　一天晚上，楚榆正躺在床上追剧呢，苏颜突然问她：“宝宝，你说小宝宝应该取什么名字？”
　　楚榆这下也不睡觉，跟苏颜讨论了一晚上也没什么结果。
　　本来想着等几天再想，可是宝宝急着出来。
　　那天晚上，楚榆准备去洗澡，预产期不是在这个时候，但是苏颜不放心，所以最近都是亲自给楚榆洗。
　　就在苏颜出去拿浴巾的时候，楚榆突然感觉到了异样。
　　她大喊：“苏颜！”
　　苏颜吓了一跳，也不管手里的衣服了，随便找了一件衣服往楚榆身上一套就往医院去。
　　到了医院，医生做了检查，说还没到时候，让她们住院观察一下。
　　苏颜让闫可把她准备好的行李箱送过来，自己在医院陪着楚榆。
　　苏颜看起来比楚榆还紧张，楚榆被她逗笑了：“到底是你生还是我生？”
　　苏颜拉着她的手：“宝宝，我害怕。”
　　楚榆不想理她了，翻到另一边躺着。
　　闫没过多久就拖家带口、火急火燎地来了，“怎么样？生了没？”
　　楚榆摸着肚子跟她对视，闫可心下了然，坐在凳子上劝她不要紧张。
　　赵娜娜得到消息就跑过来，一时之间，好几双眼睛看着楚榆，把楚榆盯得不好意思了。
　　楚榆摸摸鼻子，说：“还早着呢，你急什么？”
　　这下几个人都不急了，楚榆听着她们在一边叽叽喳喳。
　　楚榆听着听着就睡着了，几个人看楚榆没事就回去了。
　　半夜，苏颜被楚榆吵醒，这个时候楚榆已经疼的满头大汗了。
　　苏颜赶紧按铃叫了医生，一边替楚榆擦汗一边安慰楚榆：“宝宝别怕，我一直陪着你。”
　　楚榆怕倒是不怕，但是她很疼，疼的没有力气说话。
　　苏颜紧张得腿都软了，看着楚榆被护士推进手术室。
　　她也想跟着进去，被护士拦了下来。
　　苏颜此时脸色发白，坐在手术室外的长椅上不断祈祷。
　　手术室里楚榆的哭喊声不断传来，苏颜心疼极了，心里也不断自责自己为什么会同意让楚榆生宝宝。
　　不知道过了多久，手术室的哭喊渐渐停了下来，苏颜的心都提到嗓子眼了。
　　她死死地盯着手术室门口，生怕手术室开门了她不能第一时间冲进去。
　　苏颜不是个封建的人，但是现在各路的神仙都被她求了个遍。
　　她站起来慢慢踱步，甚至不敢做最坏的猜想。
　　终于，手术室在她期待的目光中开了门，护士抱着小孩子出来了。
　　“你是楚榆的家属吗？”护士抱着孩子问她。
　　苏颜没有回答，焦急地问：“楚榆怎么样了？”
　　护士看了看她，回答：“产妇现在状况很好，等会就可以回病房了，你看看孩子，是个女宝宝，恭喜。”
　　苏颜不想看孩子，她只想去看楚榆，刚想往产房里走就被护士拦下。
　　“你现在不能进去，先看看孩子吧。”
　　苏颜略显嫌弃地看了宝宝一眼，小小的，皱巴巴的，还很黑。
　　她问：“你确定没抱错？我老婆明明很白很漂亮，我也不丑的。”
　　护士给她解释，“宝宝很健康，新生儿都是这样。”
　　苏颜“嗯”了一声，显然她现在关注的不是这个，她更关心楚榆现在怎么样。
　　很快楚榆就被推出来了，苏颜立刻迎上去，拖着哭腔问：“宝宝，你现在怎么样？”
　　楚榆睁开眼睛，她的嗓子已经哭哑了，还是不放心地问：“宝宝好看吗？健康吗？”
　　苏颜看到楚榆嗓子哑了，心疼极了，至于宝宝好不好看，她不敢说不好看，酝酿了一下，“挺好看的，长开了就好。”
　　楚榆这下放心了。
　　到了病房，护士跟着把宝宝送了过来。
　　苏颜挨个发消息。
　　苏泽：“不是说要过两天的吗？我现在就回国。”
　　闫可：“你站那别动，听说小孩第一眼看到谁就像谁，为了宝宝的未来，我只能牺牲一下我了。”
　　赵娜娜大晚上也没睡，看到消息之后就把程雪摇醒，两人来不及回消息就过来了。
　　楚榆看着宝宝，有些遗憾地开口：“这个小被子就不能买白的，显得宝宝好黑。”
　　苏颜不敢说宝宝黑，也只能附和道：“嗯，第一次买没经验。”
　　苏颜和楚榆都没经验，等楚榆喜不自禁地躺好，苏颜就发了消息让月嫂过来了。
　　这么一折腾，苏颜才发现现在天都亮了。
　　赵娜娜很快就赶来了，一进门就喊：“我的干女儿呢？”
　　楚榆把宝宝抱给她看，赵娜娜也很喜欢，打趣道：“我干女儿丑萌丑萌的，跟我榆姐真像。”
　　楚榆只是笑笑，现在也有了亲妈滤镜，越看越觉得宝宝好看。
　　闫可带着小知雨来的时候楚榆正在百度该怎么喂宝宝。
　　小知雨特别好奇，踮起脚想看妹妹长啥样。
　　楚榆看到她的动作，特意把宝宝放低。
　　沈知雨看着看着就往小宝宝的脸上“叭”地亲了一口。
　　楚榆觉得没什么，沈凌立刻把她拉过来，还没等她教育小知雨，原本安安静静的宝宝立刻委屈地嘤嘤嘤。
　　这下整个病房的人都慌了，楚榆连忙把宝宝抱起来哄，但是宝宝一点也不领情。
　　好不容易等宝宝安静下来，沈知雨就要哭了，往闫可怀里钻，“妈妈，妹妹不喜欢我。”
　　闫可不知道怎么安慰，楚榆就接话，“妹妹不是不喜欢你，刚刚生下来还没适应呢。”
　　沈知雨相信了，立刻又凑上去看这个黑黢黢的小宝宝。
　　月嫂来的时候楚榆正在研究怎么喂奶，经过月嫂的一番操作，楚榆终于给小宝宝喂上了奶。
　　等苏颜把宝宝抱走，楚榆不适应地动动胳膊，和苏颜撒娇：“姐姐，喂奶好疼啊。”
　　苏颜现在对她百依百顺，听她说话立刻凑上前：“哪里疼，实在不行的话我们就用奶粉喂，闫可跟我说过，沈知雨当时是母乳和奶粉混养的。”
　　楚榆新鲜感还没过，躺回床上，小声地说：“算了吧，等我受不了再说。”
　　**
　　苏颜本来都定好了去月子中心的，但是楚榆想家，不想去，苏颜只好把楚榆带回家。
　　苏泽和温荣都在苏颜家。
　　温荣曾经考过营养师的证，一天到晚变着法给楚榆做月子餐吃。
　　楚榆吃不完的都进了苏颜肚子里，半个月下来，苏颜看到鸡汤就想吐。
　　小宝宝的名字是苏泽取的，叫苏闻曦。
　　经过楚榆的精心喂养，宝宝现在已经白白胖胖了，看到出来，沈知雨特别喜欢她。
　　某一天闫可带着她来看楚榆，看到沈知雨不想走，开玩笑地说：“你好好表现，以后让你干妈把妹妹许给你。”
　　令她们没有想到的是，沈知雨竟然当真了，在苏颖一百天的时候还特意用自己攒的钱请闫可帮她给苏颖打了个金手镯。
　　苏颜看到的时候没什么反应，幽幽地说：“万万没想到，我闺女的第一个金手镯还是你给打的。”
　　闫可笑嘻嘻的，“哎呀，你闺女自己不疼别人疼你还叽叽歪歪。”
　　楚榆看到金手镯倒是挺开心的，还夸赞道：“小知雨真会心疼妹妹。”
　　最后沈知雨给苏颖带上的时候，小孩子不知道是高兴还是怎么回事，兴奋地在沈知雨脸上啃了一口，留下一脸的口水。
