


　　《公主和假状元gl》作者：小叶酌

　　文案：
　　这年头，有男子才高八斗郁郁不得志，就有女子满腹经纶却无用武之地。
　　公主假借旁人的准考证进了考场，本想一试才学，不想高中状元。
　　“状元郎”并非“状元郎”，她甚至不是个“郎”。
　　她只是从死尸身上捡了官牒图住店便宜，谁曾想，如今要赶鸭子上架，逼着她这个什么也不会的人当状元。
　　难，太难了！

　　*矜贵公主×倒霉混混，慢热。
　　*女扮男装，互攻，双洁，双视角。

　　内容标签：宫廷侯爵，因缘邂逅，甜文，女扮男装
　　搜索关键字：主角：靳小园，白婵┃配角：方怀江┃其它：
　　一句话简介：误打误撞成了状元，还娶了公主
　　立意：误打误撞的爱情


第1章0.1
　　又是一年赶考季，只不过有人乘金轿骑大马，有人仅凭脚下一双草鞋。
　　靳小园也是凭着脚下一双草鞋走过来的，只不过她不来赶考。听人说京城活路多，她来讨生活。
　　往树荫下一坐，靳小园摘下草帽给自己扇了扇风。
　　风一刮，一股怪异的味道传了过来。
　　靳小园下意识往身后一看，然后便吓了一大跳。
　　茂盛的长草后面，掩着一个人。
　　味道，就是从那个人身上发散出来的。
　　靳小园一边念着佛，一边大着胆子过去，准备翻找一下对方身上有没有值钱的物什。
　　她从小县城走到这里来，钱财花了大半。听说入京之后花费只会更多，所以才要贪这死人财。
　　“大哥，你人已经死了，留着钱财也没用，不如与了小弟我，改日若腾飞，一定给你多烧纸钱。”
　　靳小园忍着臭味翻找了个遍，也只找出几本书和官牒，再有就是准考证。
　　再观此人形销骨立，几乎看不出原本面容，身上布料也极其粗糙。靳小园得出一个结论。
　　——这是个穷书生，饿死的。
　　——这还是个极有风骨，尚学的书生。因为他哪怕饿死了，这几本书也一页不缺，官牒准考证完好无损。
　　靳小园就是个混子，不明白所谓的风骨。
　　但寻思着废纸也能卖钱，就把这些东西一并打包带走了。
　　跋涉几日之后，总算到了京城。
　　在找到活儿干之前，靳小园准备先住客栈。
　　过不了三天就要京考，官家有令:凡考生住店，一律半价。
　　靳小园幼时曾经趴在私塾窗边偷师，识得这几个字。
　　清亮的眼眸一动，主意便来了。
　　把自己的官牒藏好，靳小园拿着剥死人皮得来的身份准考证便过去了。
　　“掌柜，我要一间地字号房，考生是减半吗？”她一边说，一边看向柜台后挂的价目表。
　　柜台后的掌柜点了点头，拿过准考证和官牒验查：“方怀江，二十二岁？”
　　掌柜眯眼打量她：“你看起来至多十七。”
　　实际上靳小园已经十八岁了。只不过她身为女人，天生比男子身量小肩膀窄，看着就年轻。
　　“小哥，我天生长的嫩，瘦弱，实际上确实二十二了……”
　　“真是你？”
　　“真是我。”
　　“就为了区区几百铜钱，人家还会骗你不成？”一道清甜悦耳的声音随着穿堂风飘了进来，一女子脸遮白纱，提着裙摆进来，“老板，天字号房两间。”
　　靳小园回头一看，不由惊艳。
　　虽然遮着面，可露出来的那部分已经表明了是个美人。
　　这气质，这面容，不知道比自己家乡的女孩们美了多少倍。
　　京城真是好啊，第一天就看见了这样了美人，以后能见到的美人，岂不是更多了？
　　“小姐，您的官牒。”掌柜见多识广，没被美色迷了眼，遵例问道。
　　女子身后的侍女上前，递出两份官牒。
　　靳小园视线移向这侍女，心想：这个女子的模样，倒是和我家那边差不多。
　　“小姐要住几天？”
　　“三天。”
　　“一共三两银子，不包伙食。”
　　侍女交了钱，女子看向靳小园：“你赶考的举子？”
　　“是。”
　　“既然是，那掌柜的有何道理不给他办理住宿？”
　　掌柜也拿捏不准这到底是不是举子：“可是……他身份看着不对。”
　　“怎么不对了，你又不认识我，难道还不允许一个人长的年轻些吗？”靳小园忽然硬气起来，“官牒和准考证都在，我要不是为了赶考，跑这么远干嘛？你是不是觉得地字号房挣不到钱，才不让我住？”
　　女子道：“据我所知，考生住店，剩下的一半，是由官府补贴，掌柜并不会亏损。”
　　“您别说了，我办！”掌柜刷刷写下几笔，给了钥匙，“你的，顺着楼梯上去，三楼左边，门上有挂牌。”
　　靳小园冲女子挑了一下眉，道了一声谢，然后才往楼上去了。
　　女子随后和侍女上去。她们去的是二楼。
　　进了房间，侍女道：“小姐，刚刚那人调戏你，你为什么不让我动手？”
　　白婵摘下薄纱，环顾四周：“我看他只是向我道谢而已，并无恶意。”
　　白婵皱起眉头：“什么都没有也就罢了，这里真的干净吗？”
　　桌椅板凳都很老旧，虽然看上去没有灰尘，可她还是觉得膈应。
　　“这床，不知道多少人躺过。”
　　侍女道：“我去找掌柜要盆水，把这里洗一遍。”
　　“算了，既来之则安之吧。”白婵虽这样说，秀眉却还是紧锁着，“阿绿，你把我们带的床单铺上，然后去隔壁休息吧。”
　　阿绿摇头：“我去隔壁把褥子拿过来，打地铺就可以了，留您一个人在这里，我不放心。”
　　“有什么不放心的，谁能想到我会住在这里呢？再说了，我跟人无仇无怨，不会有人找我的。”
　　才说完，敲门声就响了起来，随后是一道男声：“客官，我是这店里的小二，您二位要洗澡水吗？”
　　这地方脏，浴桶怕是也不干净，白婵一点也不想洗：“不用，我们不叫你，你就别来了。”
　　“是，客官。”
　　“一个店小二吓我一跳。”白婵回头看向阿绿，“你既然想留在这里，就留下吧。”
　　阿绿偷笑：“您害怕了吧。”
　　“怎么可能，胡扯！”
　　靳小园地字号房比天字号糟心的多，不仅角落有蜘蛛网，被褥还潮湿的很。
　　但想到这房间一天才一百铜板，折半只要五十，靳小园便释然……个鬼。
　　“京城真是样样金贵，这样的房间，在我们那里最多三十铜板。”靳小园坐到床上，“唉，看来明天得快点找到活儿干。”
　　最好能找到包吃住的，否则这荷包实在承受不住。
　　次日靳小园起的很早，这是前段时间赶路习惯了的。再有就是，心里记挂着找活。
　　客栈的饭菜都太贵，靳小园预备着出去吃。
　　走到门口，听见有人喊人，她下意识回头，发现对方果然是在叫她。
　　“用过饭了吗？”白婵一步步走下楼梯，看着靳小圆。
　　靳小园露出笑容：“还没有。”
　　“那我们一起吧，我请你。”白婵微微颔首，随后便叫小二在大堂布菜。
　　靳小园囊中羞涩，踌躇了一会儿就同意了：“那我就厚着脸皮应下了。”
　　饭菜上的很快，靳小园却没动筷子：“小姐不可能平白无故的请我吃饭吧？您是想……问什么？”
　　“不是，交个朋友而已，我哥哥也是今年要考试的举子。”白婵眼也不眨的撒谎。
　　靳小园觉得如此尊贵漂亮的一位小姐，也不可能从自己身上得到些什么，就放心吃饭了。
　　这家客栈饭菜不错，靳小园又实在饿了，一口气吃了个半饱。
　　她抬头，蓦然发觉对面的小姐还是原来的坐姿，薄纱都没摘。
　　“面纱不取下来怎么吃饭？”靳小园眨了眨眼睛。
　　白婵笑着摇头：“这顿是专程请你的，我会拿着饭菜上楼吃。”
　　“既然如此，何不邀我上楼？虽然不知道为什么你不能取下面纱，但坐在大堂面对着一桌子饭菜却不摘遮面的东西，这样更引人注目吧？”
　　白婵一僵，随后取了面纱：“行了吗？”
　　靳小园早知道面前是个美人，却没想到有这么美。美的好像天仙下凡似的，即使没什么表情，也已经是惊心动魄的美了。
　　阿绿瞧着那举子的傻样，一盏温茶泼到了她脸上：“低头，不准直视我们家小姐！”
　　这会儿还早，大堂没几个人。阿绿声音小，除了她们这一桌，没人能听见。
　　靳小园清醒过来，闷头吃饭。
　　白婵只觉得好笑：“好看么？”
　　靳小园呆呆的点头，视线仿佛在碗里，又仿佛是空的。
　　“好看为什么不看了？”
　　靳小园实诚道：“我怕你的侍女又泼我。”
　　“你真是有趣。”白婵低笑，“一杯茶水而已，有什么好怕的。”
　　作者有话要说：
　　嗯……配角那一栏只写了个方怀江，没什么意思，方怀江不会诈尸。只是觉得，以后小园要长时间的使用方怀江这个名字，应该给这老兄一个名分。
　　…………
　　封面自己做的，别问，问就是不会，没有字体，不会排版


第2章0.2
　　“我还不知道你叫什么。”白婵递给靳小园一方手帕，问道。
　　靳小园想了一下，才想起自己现在的名字：“方怀江。”又一顿，“敢问小姐芳名。”
　　“白笑笑，她是阿绿。”
　　靳小园点一下头，捏着美人赠的香帕擦擦嘴站起来：“白小姐，我吃饱了。”
　　“是有事吗？那你走吧，等我们回来再聊。”
　　靳小园又点头，心中却在叹息。
　　早知道这样骑虎难下，就不吃饭了。
　　这么大个人了，一顿不吃还能饿死不成？
　　她虽然扮做男人，但到底是个女子，许多活不适合她，找起来便难很多。
　　看见一家乐坊招学徒，靳小园便进去了。
　　“公子，您买乐器还是听戏？”老板娘上下打量一眼，态度不冷不热的。
　　靳小园挠了一下头：“老板，我想当学徒。”
　　“不是京里的人吧，几岁了？”老板娘美人扇一扇，盘腿坐下了，端的矜贵。
　　“十八。”
　　“年纪有点大了，不合适。”
　　靳小园抓了抓衣角，赔笑：“您给我一个机会，我肯定学的比旁人好，将来能为您赚大钱。”
　　老板娘又打量她一眼：“年纪虽然大，可长的俊俏，罢了，明日过来。”
　　“那包伙食和住宿吗？”靳小园继续赔笑，“您也看出来我是个外地人了，又穷，实在是没钱租房。”
　　老板娘嘴毒的很：“穷人多了去，我怎么一个个的管？我这里是正经营生，没那么多闲钱。想要包吃包住，去找别的行当。若非要学乐器，你去竹楼当个小倌，鸨母不仅给吃给住，还给足够的零花钱，多好？”
　　“您犯不着这么贬损我。”靳小园从小到大听的讥讽多了去，脸皮厚起来一点不放在心上，“不包就不包吧，我每个月总有工钱吧？”
　　“一个月五串钱打底，客人给的小费都是你的。”
　　靳小园心想：说的好听，我一个刚入行的学徒，登场的机会都没有，哪里来的打赏？
　　但她还是说：“谢谢您，我明日什么时辰过来？”
　　“辰时。”
　　找着了活计，接下来便是找住处。
　　她对住处没什么要求了，只有能便宜，再稍微离乐坊近些，就万事大吉了。
　　可这没要求的住处，也难找。
　　找了一天，竟一无所获。
　　晚间回到客栈，靳小园看见白笑笑在和旁人搭话，看打扮是赶考的举子。
　　原以为能交个朋友，现在看来，对方对谁都一样。
　　她心下略微失望，又很快忽略这点情绪，往自己屋里跑去。
　　白婵拦住她：“方公子，你今天干什么去了？”
　　“没干什么。”
　　“后日就要考试了，你不在客栈读书，乱跑做什么？”
　　靳小园就顺口瞎编：“寒窗十多载，不在乎这么几天。”
　　“如此说来，你是胸有成竹？”
　　“是啊，没点自信怎么敢来赶考？”
　　靳小园连蹦带跳的回了三楼，自己端盆水简单洗了个澡，睡下了。
　　她并不知道，楼下有两人正在议论她。
　　“小姐，我看那个方怀江根本就不是个正经赶考的人，说不准是偷了别人的官牒。”
　　白婵不认同：“如果是偷了别人的官牒，为什么还没有人报官？难道真正的方怀江死了不曾？他看着也不像个能杀人的。”
　　“也是，能被一碗茶水吓退，肯定没那个胆子。”阿绿皱起眉头，“可是后天就赶考了，咱们到底顶替谁呀？”
　　白婵也觉得挺难选择。
　　本来挺简单的，随便偷一个就行。可是她不想误人子弟，万一那人原本能中，她给耽误了，怎么办？
　　所以，就要选一个，压根中不了的。
　　她去替考，看看自己的水平，然后威胁审核的官员，把她的试卷抹去。
　　这一切，可以神不知鬼不觉。
　　“着重观察一下方怀江，这人不是个天才，就是个混子！”白婵最后道，“也可能不是方怀江本人。”
　　阿绿领命：“是。”
　　靳小园浑然不知自己被盯上了，第二天按时去了乐坊。
　　待到收工，又是到处打听哪里有便宜的房子，直至天黑才回。
　　累了一天了，靳小园吃了两个饼，洗完澡就睡了。
　　她睡着之后，阿绿才去报告白婵：“小姐聪慧，猜的一点不错，这人根本就不是方怀江，明天也不准备去考试。”
　　阿绿把今天看见的说了，白婵一笑：“那正好，你去把他弄到我们这边来。”
　　次日，白婵换了男装出门赶考。阿绿依旧穿着裙子，下来跟伙计说：“我们小姐今日要专心抄佛经为少爷祈福，需要安静，所以你们别去我们那两间屋，明白没？”
　　伙计不明白为什么要今日祈福，但明白对方塞过来的碎银：“姑娘您放心，今儿保证不去打扰。”
　　靳小园一觉醒来，一看天色还黑着，纳闷：“我醒的这么早吗？怎么感觉睡了很久。”
　　她闭眼想再睡，却无论如何睡不着，熬到天亮，立刻爬起来了。
　　不知道为什么，坐起来的一瞬间，觉得身子有点无力，不过她没有太在意。
　　靳小园踩在鞋上，使劲儿刚站起来，又立刻坐了回去，低呼一声。
　　不知道鞋里面有什么东西，硌着她了。不怎么疼，就是吓到了。
　　她借着天光，拿起鞋看，发现里面是两锭银子。
　　“这怎么可能，我怕是在做梦。”靳小园狠狠一拍脑门，感觉到了痛，“不是做梦！”
　　那为什么这两锭银子会出现在这里？
　　天上不会掉馅饼。想到自己现在身子有些无力，靳小园不由往最坏的地方想。
　　她定了定心神，摸了摸自己全身上下——无一处损伤。
　　又检查了包裹，也是什么东西都没丢。再一掀枕头，方怀江的户籍准考证也都在。
　　“这就怪了，莫非有什么劫富济贫的侠盗，给我留的钱？”靳小园摸了又摸那银子，用茶水洗过两遍，帕子擦干，层层包裹着，移了三遍地方，最后还是决心贴身保管。
　　她喜滋滋的出了客栈，在路上买了三个肉包子，一路小声哼着歌到了乐坊。
　　老板娘一看见她就翻白眼：“怎么又来了？”
　　“我是您这儿的学徒，自当来。”
　　“那昨个，前个，怎么不来？”老板娘涂着丹蔻的手把她一推，“咱们这小店容不下大爷，你回吧，不用再来了。”
　　靳小园莫名其妙，往前迈了一步：“老板娘，您不能无中生有，我才在您这里干了一天，昨天开始的。”
　　老板娘看她像看病人：“蒙谁呢？你这个月初三来找活，初四上工，今个初七，您自己算算！”
　　老板娘一甩帕子，扭着腰走了。
　　靳小园知道自己是初四上工的，可是今天……
　　“初七了吗？”
　　她折返回客栈拉住伙计：“今儿初几？”
　　“初七。”
　　真的初七了。
　　靳小园惊恐起来。
　　初七，代表她睡了整整三天两夜。
　　这不可能，她不可能一觉睡这么久，那到底是为什么？
　　作者有话要说：
　　百度了一下，百度说古代科举，要考九天，然后殿试考一天。
　　但这个是架空，我说考两天，它就考两天！
　　而且没有殿试（因为殿试小园会露馅）


第3章0.3
　　问了店里的伙计，伙计道：“这两天您不是考试去了吗，还托天字号房的人来送房钱呢。”
　　靳小园忙追问：“哪个天字号房的客人？现在他们走了吗？”
　　“就是跟您同一天到的客人，一位小姐一个丫鬟，昨天晚上已经走了。”
　　走了？那肯定找不到她们了。靳小园心里有点绝望。果然，一个人没有那么好的运气，美娇娘不可能白白请自己吃饭。
　　绝望之中靳小园问道：“她们给我付了几天的房钱？”
　　“这我就不知道了，您得去问账房。”
　　靳小园于是去问了账房，才知道那两个人给自己续了三个月天字号房的费用。
　　“这么说，我今天晚上就可以去天字号房了？”
　　虽然不知道到底发生了什么，但是白白得了银子和房费，靳小园还是高兴的。
　　她当天晚上就搬进了天字号房，正好就是白笑笑住的那间房。
　　某种预感让靳小园翻开了枕头，然后便看见了枕头下的一封信。
　　读完信，靳小园明白了：“天降横财，感谢你啊，方怀江老兄，明天我去给你烧纸钱。”
　　白婵在信里骗她说，自己有个哥哥，做梦都想会考，但是学习不好，至今只是个秀才。所以，她借了靳小园的准考证去考试，留下钱做补偿。
　　靳小园识字不多，但还是读懂了这封信，并对这封信信以为真。
　　靳小园想着，反正自己考不了，白笑笑的哥哥考不上。那么，这就是该自己发财。一时间，被乐坊辞退的忧愁都不见了。
　　两锭银子够她用很久，一时之间找活儿都显得不是那么着急了。
　　靳小园打算犒劳自己，先在京城游玩几天，然后再去找活儿。
　　白婵和阿绿回了皇宫，第一件事便是去找皇帝。
　　“父皇。”白婵殷勤的给皇帝揉肩捶背，“会考已经结束，您准备派谁阅卷啊？”
　　皇帝轻哼一声：“你打探这个做什么，今年考试的人里头有你认识的？”
　　白婵摇头：“没有，儿臣只是好奇而已。”
　　“好奇这个之前，先告诉朕，为何昨日你不在宫中？”
　　白婵装傻：“什么时候？儿臣一直都在皇宫啊，可能昨日同淑妃娘娘逛花园去了，所以您去的时候儿臣才不在。”
　　“是吗？”皇帝知道自己这个女儿时常出宫，但因为白婵不惹事，他也就睁一只眼闭一只眼，“阅卷的官员名单不可外泄，你若是没事干，多去看看太后。”
　　“就连儿臣也不能说吗？儿臣不会告诉别人的。”
　　“不能说。”
　　白婵抿了抿嘴，不过也没有太泄气。等她多来磨几日，皇帝肯定会说的。只要在进士名单还没有呈交给皇帝之前，她找到那些官员，看名单就行了。没有方怀江的名字最好，如果有，她借威胁那些老家伙删掉。
　　这个计划，完美无缺。
　　从养生殿出来，白婵便遵从皇帝的意思，去了太后处。
　　太后数月前染了风寒，之后就一直缠绵病榻，太医们都束手无策。
　　白婵刚踏进殿内，便听侍女一声惊呼：“太后？太后！快去叫太医，再派人去通知皇上！”
　　白婵心里闪过不好的预感，三步并作两步跑进去，到了太后榻前。
　　太后躺在床上，脸上一点血色都没有，嘴唇显出乌色。
　　“怎么回事？”
　　伺候的宫女这才发现她，行了个礼：“启禀公主，刚刚我们喂太后吃药，结果太后把药全都吐了出来，然后就变成这样了。”
　　太医早就预言过，如果太后的病情得不到好转的话，总会有这么一天到来。但是白婵没想到，这一天会来的这么快。
　　白婵半跪在床边，拉着太后的手轻声呼唤了几声，对方仍旧闭着眼，无半点反应。太医很快就到了，检查之后跪在了地上。
　　皇帝恰好到了，太医悲怆道：“皇上，公主，太后娘娘……薨逝了。”
　　太后薨逝，举国哀悼。
　　靳小园也换上了白色束发，但心里并无悲伤感觉。她趁着这几日街上人少，把周遭走了个遍，熟悉路线。
　　三天后，太后出棺。
　　陵园太远，近来又事多，皇帝无法跟随，只送到了城外二十里。跟着一起去陵园的，是白婵和几位皇子。
　　靳小园看着长长的车队过去，低声问旁边的人：“大哥，后面那个轿子里，坐的是哪位公主？”
　　“当然是二公主，长公主前年和亲去了，三公主才十岁，二公主无疑。”
　　靳小园点点头，眸光一转，透出些狡黠：“二公主也到了适婚的年龄吧，皇上怎么不赐婚，是不是样貌不佳？”
　　大哥看她一眼：“可莫要编排这些，小心掉脑袋。我听说二公主和长公主一样，也是国色天香，兴许会嫁个状元郎。”
　　靳小园吐舌头：“若是状元郎四五十岁，公主肯定不会嫁，年轻小子倒是有可能。”
　　车队过去了，靳小园便不再想这些，开始重新思考自己要找一份什么样的工作。
　　她回到客栈，看见跑堂的伙计背着包裹要走。
　　“小二哥。”靳小园拦住他，“你不在这里干了吗？”
　　伙计点头：“是啊，我要成亲了，丈人那边给我找了别的活儿。”
　　靳小园点点头，等他走了，就立刻去找了掌柜，想要在这里当个店小二。
　　掌柜算盘拨的很响：“现在结果还没有出来，你怎知你考不上？”
　　“就算是考得上，我现在也没钱了，您就可怜可怜我。”靳小园作揖道，“我手脚可麻利了，以前也做过伙计，您可以先试用两天。”
　　掌柜便点头：“好，留下你了，今天先帮忙，明天起算工钱。”
　　当伙计的工钱不多不少，够在京城生活，靳小园对此很满意。之前在家乡，这也干那也干，也没挣什么钱，风险还大，远不如这个活儿。
　　“你要是干的好，会给你涨工钱，在这里熬几年，娶媳妇儿也不是不可能。”
　　靳小园连连点头：“您说的是，谢谢掌柜，我一定好好努力。”
　　心里想的却是：娶媳妇儿？这辈子不指望了，一个人快快乐乐的不好吗？
　　客栈里的客人不是很多，所以靳小园也不怎么累。店里是两个伙计轮换，她甚至还有空闲去找房子。
　　因着白笑笑给的一笔横财，租房的选择大了很多，很快就找到了合适的，只等三个月过完就可以搬进去了。
　　白婵跟着太后的灵棺走，日日祈祷自己不中。
　　现在她回不去，不可能探听到阅卷官员。即使知道了，只让阿绿回去，那些大人也是不会听命的。只有不中，这件事才能不留痕迹。
　　“但我在怎么可能不中，我写的那么好。”白婵蹙起眉头。
　　阿绿颇为无语，道：“公主，咱们这样担忧着也没用，到底怎么样，等回京就知道了。”
　　靳小园当了半个月的店小二，皇榜便张贴出来了。
　　她正好不当值，便也凑热闹去看。
　　皇榜第一排，清清楚楚的写着：状元——方怀江。
　　靳小园揉了揉眼睛，再看一遍，吓的魂飞魄散。
　　方怀江中了？可是为什么白笑笑说，她兄长连举人都考不上？
　　这是人家考中的，方怀江的官牒却在她这里，她该怎么办？去找白笑笑吗？又去哪里找？
　　作者有话要说：
　　我真傻，真的。
　　从昨天晚上到今天中午，我一直在寻思，为什么第三章连个点击都没有，我就写的那么烂吗？
　　然后下午发现，哦，我第三章还没发。
　　被自己蠢死


第4章0.4
　　靳小园回到客栈，掌柜瞧他一副失魂落魄的样子，便安慰道：“怀江，你这么年轻，不中也没什么关系，可以等下一次考试。你看有些人七八十岁也中不了，不也好好的吗？”
　　靳小园垂了垂眼，一言不发的上了楼。
　　房门一关，她就开始收拾东西。
　　为今之计，走是上上策。
　　客栈人人知道她是“方怀江”，如果到时候状元不是她，那么她冒充考生要坐牢。如果白笑笑的哥哥不来，她认了这个状元，那以后被发现就是欺君之罪，要砍头。
　　所以，走了最好。
　　可是她还没有打包好，就有人不停的敲门。掌柜的声音传进来：“方老爷，方才是我失言，您大人不记小人过，出来吧。”
　　“我不想出去，我要一个人睡一会儿，都别来打扰我。”靳小园说完，打开窗子往下看了看。
　　这里是二楼，她可以跳下去，但是下面是往来街道。如果大白天跳下去，肯定会惹人惊呼，然后就跑不了了。
　　掌柜的还没有走：“方老爷，底下来了官兵，说是找您的，您快下去吧。”
　　靳小园一时心跳如雷，底下来了官兵。那么，那些官兵究竟是找她靳小园的，还是“方怀江”？
　　应该是方怀江，方怀江已经死了，没有人知道她是假扮的。
　　“请官爷们稍等，我马上就下去。”
　　靳小园对着水盆看了一眼仪容，确定不像个姑娘，才开门下去。
　　刚走下楼梯，几位官兵就走上前，作揖行礼，然后道明来意：“状元爷，我们几位是衙门办事的差人，特来提醒您一声。按律，您在三天后要去礼部报道。”
　　靳小园连连点头，赔笑：“谢谢诸位，三天后我一定到。”
　　没有时间了，三天之内，无论想什么办法，一定得离开京城。
　　白婵这天恰好回京，听闻了方怀江夺魁这一噩耗。
　　她先回皇宫复命，而后立刻去了客栈找靳小园。
　　天还没黑，靳小园还没有来得及离开，被白婵堵在了房间里。
　　白婵扫了一眼屋内，看见了床上的包裹：“状元爷想走？去哪儿啊？”
　　靳小园听见这话，气不打一处来：“你还敢问我，如果不是你偷了我的东西，现在怎么可能是这种情况？”
　　“我帮你考中了状元，这是多少举子的梦想，你不应该感谢我吗？”
　　靳小园但凡是个读书人，都会感谢对方，欢欢喜喜的捡了这个状元。可是，她不是。莫说吟诗作对，一封信上的字她都认不全。
　　“你偷我的东西，我怎么可能感谢你？来了正好，跟我去见官！”
　　现在官兵已经见过她了，让白笑笑的哥哥去冒充已是不可能。所以，把白笑笑送进监牢，是最好的选择。
　　靳小园拉住对方的手，刚要往门外走，就被人反握住手腕，反向一掰。
　　“疼……疼疼疼……”
　　白婵甩开她，拿出一方绢帕擦手：“敢碰我的手，幸好没人看见，否则谁也救不了你。”
　　阿绿轻咳一声：“小姐，正事。”
　　“你，要带我们见官是吗？好啊，不过我不是真正的方怀江，难道你就是吗？大不了到时候我们一起坐牢。”
　　靳小园色厉内荏道：“我当然是真正的方怀江了，只不过君子不食嗟来之食，所以我才不要这个状元。”
　　“是吗？到时候师爷一验就知道了。”
　　靳小园自己素来就是撒泼耍无赖的一个，没想到如今自己被人将住了。她恶狠狠道：“白长了一张好容颜，心肠这样恶毒。”
　　“我要是真的恶毒，就不会给你留钱留信，这会儿更不会来找你。”
　　靳小园别过头：“可你这会儿来找我又有什么用？事情已经成了定局。”
　　“所以，我们现在应该想着如何解决这件事，如何不叫别人发现你是假的方怀江，而不是逃跑。”
　　靳小园也没什么可隐瞒的了，摊了摊手：“对文人的事情我一窍不通，怎么可能不被发现？”
　　“你是状元，平常人根本就不敢为难你，你只要在朝堂上不出错，不犯皇上的忌讳，就没事。”
　　靳小园知道，如果人家不来，自己根本就没办法找到对方。所以对方现在来了，是真的想要解决这件事。
　　她道：“那怎么才能不出错，你家里人有做官的吧，能不能让他们帮一下我？”
　　“我家里人不能帮你，但是我可以帮你，不过你得先告诉我，你到底是谁？”白婵在她对面坐下。
　　“房县，靳小园，十八岁，尚未娶妻。”靳小园瞟她一眼，又故意道，“可以入赘，如果对方是像你这样的大美人。”
　　“谁问你有没有成亲了，你来京城干嘛的，真正的方怀江在哪里？”白婵蹙眉。
　　靳小园如实道：“家乡没活路，出来挣钱，方怀江已经死了，东西我是从尸体上扒出来的，我估摸着他是冻死的。”
　　“死在哪里？”
　　靳小园说了大概的位置，白婵回头看了一眼阿绿。阿绿会意，颔首。
　　白婵继续对靳小园道：“三天后你要去礼部报道，这件事你知道吧？”
　　“知道。”
　　“到礼部你不要惊慌，人家教你什么，你一定要记清楚了，否则礼数不对，也是要杀头的。”
　　不说还好，一说靳小园反而紧张了起来：“如果我学不会怎么办？”
　　“除非是个傻子，否则都学得会。如果有时间，我会去看你，到时候你要装出不认识我的样子。”
　　靳小园点头：“明白。”
　　“暂时就这样，等礼部教完礼仪，我会再来找你。对了，你别想着逃跑，我会派人盯着你，跑一次打一次，打死为止。”白婵一字一句，故意压低了声音吓唬对方。
　　靳小园赔笑：“肯定不跑，我还想知道您的身份呢。”
　　“很快你就会知道了。”白婵说完，挥手，“阿绿，我们走。”
　　靳小园根本就不相信对方真的派了人在盯着自己，也不相信对方真能帮自己混淆视听。所以，她还是背上了自己的小包裹，打算跳窗逃走。
　　顺利跳了下来，靳小园颇为自得，然而嘴角的笑还未凝固就发现一道人影落在了自己面前。
　　“靳公子，是你自己爬上去呢，还是需要我送你上去？”
　　“阿绿。”靳小园站起来，一拍脑门，“这是个误会，我其实是想练一下功夫的，不是想走。”
　　“是吗？那我陪你练吧。”阿绿速度极快的将包裹抢了过来，“来，我们就在这里打一架。”
　　靳小园清楚自己几斤几两，对付普通的女子她没问题。可是这阿绿，一看就是练家子，她怎么可能打得过？
　　“阿绿姐，还是算了吧，我现在已经不想练了。”
　　“像你这样半途而废怎么行？必须练。”阿绿说完，出手快如闪电，已经攻了过去。
　　她原以为靳小园什么都不会，没想到对方比她想象中厉害一点，不过还是单方面被她揍。
　　等出了气，阿绿才停手：“就你这三脚猫的功夫，能打得过谁？”
　　靳小园浑身都疼，挣扎着站起来：“您说得对，我绝对不跑了，放了我吧。”
　　阿绿把包裹扔回去：“盯着你的人不止我一个，别打歪心思，回去吧。”
　　靳小园觉得自己有好几天都会行动不便，哪里还敢有歪心思？
　　安安分分的过了三天，靳小园去了礼部。
　　礼部教的东西果然如同白笑笑说的那样，只要不是个傻子就都能学会。但关键不在于学会，而在于不出错。万一出了错，轻则免官，重则杀头。
　　靳小园在礼部待了两天，和其他进士交谈的越多，越觉得人生无望。
　　如果白笑笑再不过来找她，再不出现，她真的又要逃跑了。
　　才这样想完不到一刻钟，就有人道：“二公主来了，大家快去迎接。”
　　一众进士脸上皆是诧异，靳小园也不例外。但时间不等人，大家还是很快出去了。


第5章0.5
　　靳小园跟着出去，跪地行礼。
　　二公主的声音挺好听，但带着一股子疏离感：“起来吧。”
　　靳小园站起来，正纳闷为什么这声音听起来有点熟悉，视线就落在了二公主身上。
　　——真相大白，她知道为什么这声音听起来让人熟悉了。
　　白婵扫了一眼靳小园，而后道：“大家不必多礼，我只是恰巧路过，想着今年的人才都在这里，就进来看看，没有打扰到你们吧？
　　就算是打扰到了，又有哪个人敢说一句不是？
　　白婵走在最前面进去，礼部侍郎恭恭敬敬的跟在身边。白婵抬了抬手：“大人有事便去忙，我很快就走。”
　　“公主能多留一会儿，是我们的福分。”
　　“行了，你去忙吧。”
　　靳小园拿余光关注着白笑笑的动向，旁边的进士注意到了，悄声道：“公主真美啊，不知道我们有没有机会尚公主。”
　　“上？”靳小园冷笑，“这话让公主听见，一百条命都不够你死。”
　　“装什么君子，难道你不想？不过你是状元，长得也好，兴许真能梦想成真。”
　　她要是个男人，还真想。可她也是个姑娘，虽说对美人也有念想，但人家公主知道她什么德行，肯定看不上她。
　　正这样想着，就看见阿绿过来了。
　　阿绿装模作样的转了两圈，找了个别人看不见的视角，给靳小园塞了个纸条，耳语：“背熟。”
　　等阿绿走回去，白婵便又装模作样的说了几句话，走了。
　　靳小园晚上回了礼部准备的房间，打开纸条一看，傻了。
　　这首诗不是很长，但上面有好几个字，她不认识。
　　白笑笑给的，明天见皇帝肯定要用，不能拿这首诗直接去问别人，怎么办？
　　抓耳挠腮的想了半天，靳小园把不认识的几个字分开写了下来，揣进兜里。
　　她走出去，在院子里转了一会儿，然后又走回来。
　　找谁呢？同年的学员肯定不能找。她现在可是状元，说她不识字，谁信？
　　走到门口，靳小园忽然福至心灵。
　　她拍了一下门口的侍卫：“你，识字吗？”
　　“瞧不起谁呢，我也曾经去考过秀才，只不过没考上。”
　　靳小园先是一喜，而后又有点失望。不过现在，也只能死马当活马医了。
　　她摆出一副趾高气昂的模样：“就你？还秀才，我看啊，你连字都不认识。”
　　侍卫顿时被激怒了：“别看你是状元，我认识的字不一定比你少。”
　　“我不信，我进屋写几个字，你来认。”
　　靳小园进去停了一会儿，然后出去：“来，你读一下这几个字。”
　　侍卫是个直肠子，没多想，全念了出来：“现在你信了吧？”
　　“信了信了，我给你道歉。”靳小园说完，又回去，心里大大的松了一口气。
　　花了足足半个时辰的时间靳小园才背会这首诗，心想，如果这首诗明天用不上，她肯定要恨死二公主。
　　又想，如果用不上，说不定她明天连皇宫的门都出不了。
　　“对方是公主，应该不会诓我吧。”靳小园这样想着，一时又生气起来，“好好地当公主不好吗，偏要冒充别人去考试，惹了这许多麻烦。”
　　她打了个哈欠，没精力再想别的事情，倒头睡了。
　　白婵在皇宫里却还睡不着，来回的踱步：“你说万一靳小园不识字，又不会问人怎么办？”
　　阿绿打了个哈欠：“您不是说过了吗，如果靳小园连这点事都解决不了，现在不露馅以后也一定会露馅。”
　　“对啊，我是这么想的，可我还是担心。”
　　“您放宽心吧，就算是靳小园那边真的出事了，也牵扯不到您身上来。”
　　白婵叹了一口气：“早知道这样，我当初就不应该任性，现在事赶事的，真让人措手不及。”
　　她又绕着屋子转了一圈：“不行，明天我得想办法上朝，或者在上朝前见父皇一面，我得看着才能放心。”
　　阿绿便道：“那您可以跟皇上商量，能不能在后面看着。”
　　“肯定不行，我们要偷偷地去，不让父皇发现。”
　　靳小园次日极早的时候就被叫醒，打着哈欠和众人乘车去了皇宫。
　　到了皇宫，还没有见到皇帝，倒是先看见了二公主。
　　靳小园看着白笑笑带着一众宫女穿过长廊，进了偏殿。
　　她纳罕：“现在公主也可以上朝吗？”
　　“如果公主身上有官职，可以，但现在的几位公主身上都没有官职。”
　　靳小园点点头，知道对方肯定是为自己而来的。
　　明明心里没底，背后都被冷汗打湿了。可是知道有一个人一直在等着自己，还在想要帮自己，知道自己不是孤军奋战之后，这阶梯后的大殿仿佛也没那么可怕了。
　　靳小园挺直了脊背，踏上阶梯。
　　管它前面有什么在等着，再怎么不济还有一位公主倾尽全力帮她，有什么好怕的？
　　在殿前站了许久，才终于有太监尖利的嗓门划破空气：“宣新科状元觐见。”
　　靳小园深吸一口气，往外迈了一步，进了大殿。
　　白婵躲在后面看着，心都提到了嗓子眼。
　　所幸，靳小园并没有出错。
　　皇帝要当众考文采，靳小园也原原本本的背出了她所写的那首诗。至于策略之类，靳小园说的是自己的想法，说的倒也不错，至少皇帝勉强满意了。
　　白婵满意了：“看来他能演好这个状元，我没有后顾之忧了。”
　　阿绿笑道：“也有您教的好的原因。
　　在客栈的那两天，白婵晚上会过去，教靳小园怎么应对皇帝，以及基础的策略。
　　白婵心里得意，道：“两天教不了太多，他也挺聪慧。”
　　“公主。”大内总管和公公不知何时过来了，“您怎么在这里？”
　　和公公过来，那就代表皇帝已经知道了。
　　情急之下，阿绿道：“是这样，听说今年的进士有好多青年才俊，公主只是来瞧个新鲜。”
　　和公公了悟：“原来是公主思嫁了，老奴会转告皇上的，公主请回吧。”
　　白婵想解释，一时又想不到更好的主意，只能道：“我们这就走，请公公不要乱说。”
　　“老奴从来不在皇上面前胡说。”
　　不知道和公公是怎么跟皇帝说的，皇帝听完之后便下令，晚上在御花园大宴群英。
　　白婵一听就道：“完了。父皇这是在给我择婿，我得赶快过去解释。”
　　“解释什么？”皇帝威严的声音外面传了进来。
　　白婵跑过去，赔笑道：“父皇，今晚的宴席，我不过去吧？”
　　“专门为你办的，你怎能不去？”
　　“父皇，女儿还想多陪您几年。”
　　“这简单，你看中了谁，朕让他留在京城任职，你不就可以一直陪着朕了吗？”
　　白婵抿唇：“那要是女儿谁也看不上，是不是就可以不用嫁了？”
　　长公主出嫁之后，皇帝一度思念女儿，对白婵也就更加娇惯，点头：“自然。”
　　白婵笑起来，嘴甜道：“父皇您真好。”
　　“但成亲始终是人生大事，要是看中了谁，千万不要不好意思，朕若是觉得哪个人合适，你也不要拒绝。”
　　白婵只管答应：“您说的是。”
　　只有半天的时间了，所以大家都没走，由小太监领着各处游玩。
　　靳小园心里乱糟糟，不知道晚上皇帝又会下什么大招。
　　她期待着白笑笑派人来找她，又知道不可能。这么多人都在，对方怎么找？
　　后面几个人说话，靳小园正好听见。
　　“听说了吗，晚上不只是我们赴宴，二公主也会去。”
　　“那这不就是给二公主择婿吗？”
　　“我也觉得，那咱们可得好好表现。”
　　……
　　对这些言论，靳小园表面没说什么，心里却是嗤之以鼻。
　　什么择婿，二公主肯定是为了她来的。怕她出错出丑，所以一定要过来。
　　她有点恶趣味的想，如果后面那群人知道二公主专为她而来，肯定要气死。
　　作者有话要说：
　　嘿，宝贝们，一万多字了，不考虑给我个收藏吗？
　　我下周想上榜QAQ
　　打个广告。
　　下一本gl预收，在专栏【待开】里面
　　《假装可爱》
　　古秋秋在新生欢迎典礼上对顾兮一见钟情，旁敲侧击打听到对方喜欢乖顺可爱的，于是一狠心辞掉了酒吧的工作，扔了自己的工装裤小皮衣，转而换上了粉红裙。
　　她天天提着裙摆在顾兮面前晃悠，对方就跟没看见似的。
　　古秋秋泄气了，要放弃了，结果对方却跑来跟她告白，说暗恋她许久。
　　古秋秋:？
　　*现代架空，同性可婚。一见钟情，双向暗恋，校园，双洁，甜。


第6章0.6
　　晚宴开始，靳小园走到自己该坐的位置，看着桌上的美酒佳肴，有点嘴馋。
　　舔了舔嘴唇，靳小园偷偷拿起一块糕点。一下午净在喝茶走路，她现在都要饿死了。
　　背后的宫女低咳一声，吓她一跳，糕点险些掉在了地上。
　　背后还有人监督，吃是吃不了了。靳小园正准备把糕点放回去，就看见皇帝和二公主来了。
　　靳小园慌乱之中把糕点藏进袖口，然后随着众人一道行礼。
　　待到重新坐定，靳小园下意识的看向白婵，白婵也正好看向她。
　　两个人对视一眼，又迅速移开。
　　和公公看见了，对皇帝耳语几句。皇帝道：“今年的状元，坐到朕身边来。”
　　靳小园慢吞吞的站起来，向白婵投去求助的目光。
　　白婵装作看不见的模样，视线投向别处。
　　“是朕在叫你，你看公主做什么？”皇帝调侃，“不愿意坐过来？”
　　靳小园赶紧摇头，觉得自己腿都在打颤：“没有不愿意，实在是公主人比花娇，臣……一时移不开眼。”
　　“既是如此，你就坐在公主身边吧。”
　　“遵命。”
　　白婵蓦地回过头，皇帝道：“二公主，你若是不愿意，就让他坐在朕的身边。”
　　白婵心想，这场宴会还不知道要持续多久，不如就把靳小园放在自己身边。这样就算是出错了，自己也能及时发现，帮着提点补救。因此，她道：“就让他坐在儿臣身边吧，这样让状元移来移去的也不好。”
　　靳小园顶着一众艳羡的目光，坐到了白婵身边。
　　刚做好，胳膊放下来，原本藏的糕点就滚落到了地上。
　　白婵：“……”
　　靳小园：“……”
　　白婵不由嫌弃：“晌午饭没有让你吃饱吗？还是准备带回去当宵夜？”
　　“……不是这样的，我是刚刚想吃但没来得及吃。”
　　白婵根本不信：“那你藏袖子里做什么，放回去不行吗？”
　　“公主？”皇帝见女儿看了过来，才道：“只是吃酒无益，在场的都是文人，不如来行酒令，由你来当令官。”
　　白婵看了一眼靳小园，机敏道：“在场诸君都是文人中的佼佼者，吟诗作对都是小儿科，没什么意思，不如做点有意思的游戏。
　　靳小园暗中朝白婵竖大拇指，白婵便接着道：“但儿臣一时也想不到什么好玩的，不如让状元郎推举一个。”
　　“公主都想不到，微臣自然也想不到。”
　　“堂堂状元，岂会被这点小事困住，有什么主意尽管说，不适合我们再改。”
　　靳小园是真没主意：“微臣实在是想不到，这里这么多人，肯定有其他人知道，对不对？”
　　好些人等着在公主面前出风头，当乘龙快婿。是以，靳小园话音一落，就有人说出了自己的主意。
　　“既然都是文人，那不如咱们就来比武。”
　　“比什么武，刀光剑影的，惊扰了公主怎么办？”
　　“那做什么？”
　　和公公道：“陛下，公主，老奴倒是有一个法子。”
　　“什么法子？”
　　“老奴听说民间有一种玩法叫做击鼓传花，不如这样，由公主写下数张纸条，诸位才子们击鼓传花，花最后在谁手上，谁就抽签表演节目。”
　　皇帝一听便道：“这个主意好，给公主拿文房四宝过来。”
　　白婵道：“父皇，击鼓传花，得有人击鼓才行，刚刚方怀江毛遂自荐，不如就让他来。”
　　“状元？”
　　靳小园：“啊……微臣，的确毛遂自荐了。”
　　万一轮到她，抽到不会的节目就不好了，不如击鼓。
　　皇帝应允了。
　　没了靳小园这个后顾之忧，白婵便放开了去写。当然，也都不是什么很难的事情，这些人应该都做得到。
　　她写了几个，放进箱子里，示意靳小园去击鼓。
　　和公公悄声道：“陛下，公主和方状元，看起来极为般配。”
　　皇帝心里也是这么想的，却有些嫌这个太监话多：“朕的家事，需要你来提醒？”
　　和公公忙往后退了一步：“老奴惶恐。”
　　“算了，朕饶了你，去派人查查方怀江的生平，可有妻室。”
　　“是。”
　　白婵并未注意到和公公退场了，正忙着和众人起哄，要看中间拿着红绸花的那个人跳舞。
　　如今国风并不死板，也有男子专门跳舞，并不会受人嘲笑，觉得这不是男子该做的事情。
　　拿到红绸的那人并没有学过跳舞，脸皮也有点薄，羞的满面通红：“我……不会。”
　　“不会啊？那简单，阿绿，你给他打个样。”
　　阿绿指了指自己的鼻子：“我？可是公主，我不会男子的舞。”
　　“不会总看过吧？随便跳一下就可以了，大家开心最重要，不必拘泥。”
　　“公主。”一位看起来年轻斯文的男子站了起来，“我学过舞蹈，不如我替孙兄跳。”
　　孙进士如蒙大赦，忙道：“谢谢古兄。”
　　他们俩都这样说了，白婵也就只能同意了。
　　古仁真的学过舞蹈，动作优美，步调规律。
　　其实跳的不错，但白婵看过的好的实在是太多了，并无什么感觉。
　　他只跳了一小段：“献丑了。”
　　古仁抬眼看着白婵，白婵笑道：“挺好的，击鼓传花继续。”
　　靳小园敲了两刻钟的鼓，手都有点酸了。所幸白婵总共也没写几个纸条，纸条用完了，也就停了。
　　她走回去，还没有坐好，就看见那个古仁站了起来：“陛下，公主，时辰还早，是不是该给状元郎一个表现的机会？”
　　“不用！”靳小园又站起来，“现在大家都很开心，这样已经够了，何况我也没什么才艺。”
　　“状元郎今日在朝堂上所作诗句惊艳众人，如此惊才艳艳，怎能说无才？现在光景正好，不如由状元郎来提一首应景的词。”
　　在座都是才华四溢的人，虽说名次在方怀江之后，可还是有好多人心底不服气。
　　早上的一首诗堵住了一些人的心思，可还有人不服。所以，古仁一提出来，就有许多人附和。
　　皇帝也道：“状元，朕也爱你作的诗，你就写一首吧。”
　　靳小园冷汗直冒，勉强道：“臣怕臣写的不好。”
　　白婵也怕靳小园在这个时候暴露，遂大义凛然的揽下这差事：“父皇，儿臣心中已经有了一首，自觉不会比状元写的差，不如让儿臣来写。”
　　“臣现在没有思路，让公主来写吧。”靳小园连忙附和。
　　皇帝有些不悦，不过没有表现出来：“那便公主写吧。”
　　古仁看了一眼靳小园，目光隐入暗色。
　　等白婵写完了，皇帝随便看了一眼便宣布了散场。
　　靳小园逃过一劫，跟着往皇宫外走。
　　古仁刻意走到他身边来：“方兄，你和公主是旧相识？”
　　“怎么可能，老兄说笑了。”
　　“既然不认识，为什么公主独独对你那么好？”
　　靳小园寻思，这又是一位痴心妄想尚公主的。她故意做出沉思的模样，而后道：“可能是见我生的俊俏。”
　　“方兄倒也不谦虚。”
　　“大家都看得见的事情，何需谦虚？”
　　什么都没套出来，古仁气的牙痒痒，一甩袖子，往旁边走了。
　　靳小园偷笑，心情大好，准备先绕到街上吃一碗热腾腾的阳春面再去客栈。
　　——见了皇帝，就不用再去礼部了。不过，两天后状元游街，还不能松懈。
　　说起来，她还不会骑马。
　　靳小园还是先去吃了面，向老板打听了哪里有马场，然后慢悠悠的走回了客栈。
　　不想，刚推开门，就看见白婵和阿绿在里面坐着。
　　靳小园一窒，旋即道：“公主。”
　　“快过来。”白婵微蹙着眉头，“怎么回来的这么晚，我们都等你好久了。
　　“等我……干什么？”靳小园眼珠子四下转了一圈，道，“三更半夜，孤男寡女，传出去了势必对公主的名声有损。”
　　白婵道：“你不说就行了，快点过来。”
　　靳小园不情不愿的走过去：“怎么说我也是一名男子，你就不害怕？”
　　“就你？瘦的跟个病秧子似的，能干什么？”
　　靳小园想说自己不瘦，可又想想，自己现在是男子，那的确太瘦了。


第7章0.7
　　“我再怎么瘦弱，我也是一名男子，万一我在这房间下药了呢？”
　　“那你是找死。”白禅道，“别再废话了，过来。”
　　靳小园走过去，坐到白婵对面：“公主，您有什么吩咐。”
　　“我想了一下，我不可能一直帮你，也不可能一直在你身边，所以，唯有把你教会，才能一劳永逸。”
　　靳小园不可置信：“您的意思是，要把我教成状元？”
　　“状元太难了，你能有秀才那个水准就可以了，不至于容易露馅。”
　　“我听说秀才也要寒窗苦读数十年。”
　　“哪里需要那么久，你认真些，就算愚笨，两三年也就够了。”
　　靳小园觉得无力：“两三年？”
　　“是啊，你要是聪明些，有我这个老师教你，用不到一年的时间。”
　　靳小园还是觉得时间很长：“有没有简短一点的法子？”
　　白婵皮笑肉不笑：“你觉得呢？”
　　靳小园想不出来：“你还是教我吧。”
　　其实能识字挺好的，但是这位公主来教她……她不是质疑公主的水平，公主有那么多名师教授，水平自然没问题。可是，万一她在公主这里受了气，也没出诉说啊。万一公主生气了，她说不定还得挨打。
　　唉，反正就是不好。
　　可再怎么不好，为了自己的性命，也还是得学。
　　现在靳小园是状元，受人瞩目，白婵不可能再白天来，所以晚上就得抓紧时间。她一直教到天快亮，才打了个哈欠：“好了，我要走了，你白天温习一下，晚上我再来。”
　　靳小园也学累了，无论对方说什么都先应承下来，对方一走就倒头睡了。
　　等一觉睡醒，靳小园才记起来，她还要去马场学骑马，哪里来的时间温习？
　　于是，等晚上白婵过来，就发现靳小园一点没有温习，前一日学的忘记了一半。
　　想到如今种种皆因自己而起，白婵收敛着脾气，好声好气道：“你白日里做什么去了，为什么不读书？”
　　靳小园如实说了，道：“其实也不差这一天两天的，不如等我游街结束，咱们再学习。”
　　“不行，学一点是一点，兴许这一点就刚好够救命呢？”白婵摊开书，“来，咱们继续学习。”
　　靳小园骑了一天的马，腿疼腰疼胳膊疼，欲哭无泪：“好。”
　　游街没什么好说的，除了靳小园依旧觉得腿疼之外，一切完美。
　　游街结束又去皇宫，靳小园又看见了白婵。
　　她暗衬：“怎么哪里都有这位公主，她到底是公主还是皇子？”
　　其实白婵也挺奇怪。这样的场合她不需要过来，皇帝却派了人要她过来。
　　“方怀江，白婵听旨。”场面话说完之后，和公公站了出来，拿出一份圣旨。
　　白婵心下闪过不好的预感，跪了下去。
　　“朕闻状元方怀江，恭俭勤德，才华横溢，年逾弱冠，尚未娶妻。恰二公主白婵正值嫁龄……给二人赐婚，赠驸马府，择良日成亲。”
　　和公公满面堆笑：“公主，方大人，请起吧。”
　　靳小园忐忑的看了一眼白婵，看见对方起来了，才跟着站起来，也不敢说话。
　　皇帝觉得这两人越看越郎才女貌，龙心大悦：“方怀江，今日，朕不仅封你为驸马，还要给你个官职。御史告老还乡了一位，正好你顶上。”
　　御史？
　　靳小园听人说，御史是顶有文化的一个官职。依着她现在的水准，担任了这个职位，那岂不是等着露馅？
　　“启禀皇上，臣自觉能力不足，恐无法胜任。”
　　“父皇，儿臣不愿意嫁给方怀江。”白婵几乎和靳小园同时开口。
　　皇帝笑容收敛：“圣旨已经下了，当初我们是怎么说的？如果朕挑好了人，你也不能拒绝。”
　　白婵看向靳小园：“这桩婚事不止是儿臣不愿意，状元大人也不愿意。”
　　靳小园看看白婵，又看看皇帝，不敢说话。
　　皇帝冷哼：“方怀江？”
　　“臣……臣在。”
　　“没听见公主说了什么？”
　　“公主……公主自然是极好的，但臣，无福消受。”
　　白婵立刻道：“父皇，您看。他也不愿意，您收回旨意吧。”
　　皇帝脸上有愠色，先下令让所有人退下了。
　　等只剩下他们三个人了，皇帝才道：“晚宴上朕看你们眉来眼去，以为你们情投意合，怎么，不是？”
　　“当然不是。”白婵道。“儿臣只是在宫外结识了方怀江，只是朋友罢了。”
　　靳小园连忙顺着道：“的确如此。”
　　“可圣旨不能轻易更改，你们二人，必须成亲。”
　　“不可能。”
　　“是。”
　　两个人又是同时说话，皇帝忽然笑了：“看来方爱卿已经同意了，笑笑，你给朕一个理由，为什么不能嫁给他？”
　　白婵想了半天，道：“儿臣不喜欢瘦弱的，他看起来太弱了。”
　　靳小园附和：“没错没错，臣自幼体弱多病，身体极差。”
　　“是吗？你们俩该不会是合伙欺瞒朕吧？”
　　“当然不是了。”
　　皇帝又看了看两人：“好，朕已经决定了，你们七天之后成亲。”
　　白婵还想说什么，皇帝又道：“方怀江，你刚刚说不想当御史？”
　　靳小园心想，您终于想起了这个问题，抱拳拱手说：“是，臣觉得御史一职责任重大，臣无法胜任。”
　　“可堂堂驸马，怎么能没有官职？”
　　白婵道：“儿臣听说金城知府在空缺着，上一任状元也是从知府做起的，不如把方怀江也派出去锻炼。”
　　“还没有嫁出去，就开始为驸马谋官职了？”皇帝打趣了一句，道，“就这样吧，委任状等你们成亲之后再发。”
　　白婵还想拒婚，皇帝却已经把两个人赶了出去。
　　出了大殿，白婵走的飞快，靳小园也跟着飞快的走，一边赔礼道歉：“抱歉，公主，我应该一直拒绝的。”
　　“也不能全怪你，你先回去，让我好好静静。”白婵蹙眉，“你也被迫要娶我，我们两个人是一样的。”
　　靳小园沉吟：“可我是男子。”
　　“那又如何，我是公主，你以为像寻常娶妻一样吗？”
　　这个靳小园当真不知道：“应该差不多吧。”
　　白婵嗤笑：“差远了，你并无背景，就算是我和其他男子有什么关系，你也阻止不了我，甚至无人诉说，更不能和离，除非我想离。”
　　“那也挺好啊……”靳小园小声道，“对你影响不大，你还那么生气干什么？”
　　白婵深深的叹了一口气：“我只是说假设，但我并不想做那样一位公主，我希望我可以同驸马琴瑟和谐，你明白吗？”
　　靳小园明白：“但如今已经这样了，你生气也没用。”
　　“我知道，我不是生气，我只是有点郁闷，你回去吧。”
　　再一次被赶走，靳小园点了点头，走了。
　　跟公主成亲这件事吧，其实她还有点小高兴。白婵是个大美人，身份又高贵，虽然都是女子吧，可她……本来也就喜欢女子。
　　只是对方就不一定了，白婵应当是不喜欢她的。人家堂堂公主，怎么可能看上她一个字都不认识的混子？
　　现在皇帝赐婚，强行把两个人放到一起，算是委屈对方。她不会越雷池半步的，等以后白婵有了喜欢的人，他们就和离。
　　“这样好像也不错。”靳小园自言自语着，翻开了书。
　　现在，她终于有时间温习了。
　　白婵在皇宫里，并没有靳小园所想象的那么悲伤。她已经想通了，其实和靳小园成亲也挺好。
　　她现在没有喜欢的人，多半短时期内遇不到了。如果这个时候不嫁给靳小园，等过年的时候，各国使节来朝，她说不准要走长公主的老路。所以，嫁给靳小园，反而让她能更悠闲，有更多的时间去选择自己的良人。
　　再者，靳小园还要学着读书做文章。找谁教靳小园都不方便，自己嫁过去，正好在一起，可以教他。


第8章0.8
　　皇帝等了一天，没等到自己女儿再来闹，就正式发布了婚讯，开始在驸马府张灯结彩。
　　靳小园所住客栈的门槛都被人踏破了，全是来道贺的。掌柜的来诉苦，靳小园只好出钱买了新的。
　　最后一个来道谢的是古仁，对方端的恭敬，可靳小园心里清楚，对方肯定是嫉妒自己的。
　　“古兄。”靳小园学着对方的模样，虚与委蛇，“你们这么多人来祝贺我，我心里实在是高兴，等以后啊，我们恐怕就没这么多见面的机会了。”
　　“方兄为什么这样说？”
　　靳小园装模作样的感叹：“还不是因为公主，公主说了，以后要多陪着她，否则她就要去告御状，唉，实在是太粘人了。”
　　这也不全是撒谎，等成亲之后，白婵肯定会经常和她在一起，为了教她读书。
　　古仁恨的牙痒痒：“这是艳福，旁人羡慕不了。”
　　“你说得对，比如公主对你就绝不可能有对我的一半温柔，其实我也不知道为什么公主能看上我，可能是因为状元这个薄名吧。”
　　古仁更气了，又不能表现出来，咬着牙道：“小姑娘嘛，都喜欢这些。”
　　靳小园就笑的更开心了：“我也觉得公主年龄小，能娶公主实在是我三生的福分。”
　　她又问：“古兄，你成亲了吗，可有子女？”
　　“成亲了，还没有子女。”
　　靳小园惊讶：“没弄错的话，你之前也是想要娶公主的吧，可是你居然已经成亲了。”
　　古仁道：“成亲了又如何，公主若是不愿意做妾，我休妻便是了。”
　　靳小园神色冷了下来：“你凭什么休了你妻子？不，你这种人，还是赶紧和对方和离，莫要耽误对方。”
　　“方兄管这些做什么，难道你暗恋我妻子？”
　　“不，我只是觉得你败类。”
　　古仁嗤笑：“方兄已经开始仗势欺人了？当了驸马果然不一样，不过还没有到成亲的那一天，一切都不一定。”
　　“你还能翻天不成？”
　　“这倒是不能，只不过方兄你，真的是男子吗？”
　　靳小园脸色一变：“你在胡说什么？”
　　古仁目光如蛇般盯着靳小园：“你没有胡子，不是太监就是姑娘，你上面有个哥哥，所以家里不会把姑娘当儿子养二十几年，你是阉人。”
　　靳小园：“……我是不是男人，只需要公主知道就可以了，你可以滚了。”
　　“一个阉人，如何洞房花烛？”
　　“阉人的确没法洞房花烛，可我不是阉人，古兄，你失算了。”
　　靳小园将人赶走，然后立刻去了皇宫。
　　皇帝给了她令牌，可自由出入皇宫，白婵又给了可以进后宫的牌子，所以，她一路畅通无阻的见到了白婵。
　　“公主。”靳小园关上门，“古仁你还记得吗？”
　　白婵认真思索了一会儿：“不记得。”
　　“就是和我同期的进士，他喜欢你……不，他只是单纯想要攀龙附凤……”靳小园把事情起始经过都说了，然后道，“现在怎么办？万一他去跟皇上说我是太监，怎么办？”
　　白婵眸光闪啊闪，犹疑不定了好一会儿，慢慢抬起手，摸了一下靳小园的下巴，声音迟缓；“你……真的是阉人啊？”
　　靳小园一路来的匆忙，一门心思的要解决问题，竟忘了这一茬。
　　看见对方呆住，继而面色难看起来，白婵连忙道：“你放心，我不会瞧不起阉人的，我只瞧不起古仁那种人。”
　　靳小园想解释，可又不知道到底该怎么解释。怎么说？说自己不是阉人，只不过是个姑娘家而已？
　　她低咳一声：“我不是阉人，公主，可能是我说的不清楚，我担忧的不是古仁，而是哥哥。”
　　“方怀江有家人，还有个哥哥，万一找过来了，怎么办？”
　　白婵刚刚一点胡茬没摸到，其实心里已经认定对方是个阉人了，只不过碍于男人的面子才不敢承认。
　　白婵道：“方怀江的家世我早已派人调查过了，长兄和他关系不好，去年和家里断绝了关系，也算是和方怀江断绝了关系，所以不用担心。方怀江还有一位母亲在活着，但如今年龄已经很大了，没办法长途跋涉。”
　　靳小园松了一口气：“那就好，公主你实在是太好了。”
　　“还有更好的，在你中状元之后，我已经用方怀江的名义，给方家送了人和钱，所以，方怀江的母亲现在过得很好。”
　　“公主，你实在是太好了。”靳小园很想抱一下对方，不过为了自己的性命着想，还是忍住了这种冲动。
　　白婵微微一笑：“我的好还在后头，所以你得听我的，书温习的怎么样了？”
　　靳小园挠了一下头：“你让我背我已经会背了。”
　　白婵摸了摸她的头发：“很乖，继续努力，今天晚上我去找你。”
　　“公主，你说这种话很容易让人误会的。”
　　白婵认定了靳小园是“没能力的”，更知道对方没这个胆子，也不生气：“你是我的驸马，晚上我去找你，有什么问题吗？”
　　靳小园摇头：“没问题。”
　　靳小园走了之后，白婵便让人将古仁召了过来。
　　古仁不明所以，还以为公主终于发现了自己的出色，专门洗脸梳头，打扮了一番才进宫。
　　到了内殿，白婵换了一身骑马装，手里拿着鞭子，坐在门口等着他。
　　一缕头发落在眼前，遮住了半只眼睛，显得另外一只眼睛格外的水润清亮，眼波一动，仿佛春景，美不胜收。
　　古仁想了想自己家里虽然清秀，但啰嗦烦人的妻子，对白婵更加着迷了。他走过去，极殷切的喊了一声：“公主殿下。”
　　白婵扫了他一眼：“知道我为什么叫你过来吗？”
　　“为什么？”
　　“我听说，你找了驸马，说了一些不好听的话？”
　　古仁愣了一下，随后一副不懂的样子：“是啊，驸马爷说我什么了吗？“
　　白婵就知道这人不会随随便便承认，她眼波一转，流露出嘲讽：“就是你说的那些，一个男人，受了欺负居然要告到本宫这里来，实在是没用，若不是父皇下旨，我绝不会嫁给他。”
　　古仁一听觉得有戏，当即道：“驸马爷虽然柔弱了一些，但应该还是听话的。”
　　“听话？”白婵冷哼，“我是公主，哪个驸马会不听话？要听话有什么用？”
　　“那您想怎么办？”
　　“父皇喜欢方怀江，我可不喜欢，但是暂时也没办法。”白婵站起来，“你先陪我打马球。”
　　古仁这回真的愣了一下：“女子不适合打马球。”
　　“我说适合就适合，上马。”
　　一名小太监牵着枣红的马过来：“古大人，您请。”
　　古仁见白婵先上了马，便用了个自以为最帅气的姿势上马：“公主，只我们两个人吗？”
　　“还有阿绿她们，我们都是女子，你可要手下留情。”
　　“当然。”
　　小太监喊了一声开始，古仁便打马出去。
　　他对自己打马球的技术还是很自信的，原以为能通过一场游戏让公主对自己刮目相看，没想到公主打马球的技术实在是太差了。或者说，公主根本就不会。
　　为什么说不会呢？因为，白婵也就很多次打到他的马，然后马受惊，差点把他甩下去了。
　　一场下来，古仁满头大汗。
　　白婵却兴致勃勃：“继续吧。”
　　公主要继续，古仁自然没有拒绝的权利。
　　这一次，不仅仅是白婵经常打到那匹马，就连那些宫女们也开始有意无意的碰到。
　　于是，不一会儿枣红马就开始受惊狂奔了。白婵等人装作不知所措的样子，退到了安全的地方.
　　古仁大约也是花架子多一些，在马上勉强坚持了一会儿就摔了下来。白婵远远地看着，估摸着应该摔的挺狠。
　　白婵慢悠悠的走过去，然后担忧的道：“你没事吧？这马真该死，居然敢摔伤你。”
　　古仁捧着自己的腿，不停的抽气：“公主，我的腿……”
　　阿绿上前验看了一下，得出结论：“公主，他的腿断了。”
　　“什么？”白婵脸色大变，“这该死的马，拿刀来！”
　　阿绿把早就准备好的刀递过去，白婵接住，然后给古仁：“把马迁过来，让古大人杀了解恨！”


第9章0.9
　　公主绝口不提马受惊的原因，能拿来出气的就只有这匹马了。
　　但古仁腿疼的实在厉害，握刀的手都在颤抖：“公主，能不能先叫太医过来？”
　　“不行。”白婵肃容道，“你地位太低，还配不上太医亲自医治，等会儿我让人送你出宫，然后你再找郎中。
　　“可等到那时……臣的腿就要废了。”
　　“节哀。”
　　马已经被牵了过来，白婵鼓励道：“杀了它，然后我让人送你出宫。”
　　古仁已经明白过来自己被算计了，看着公主天仙般的容颜，也不觉得高兴了：“公主，我不想杀马，只想出宫。”
　　“那可不信，让人知道了，还以为我欺负你呢，你得把马杀了，才能证明本公主更重贤才，从来不会欺负人，这真的只是个意外。”
　　古仁拿着刀，欲哭无泪。
　　白婵使了个眼色，两个小太监走过来把古仁扶了起来。古仁骑虎难下，于是只能全力砍了马儿一刀。
　　砍完之后，白婵神色顿冷，厉喝一声：“大胆古仁，竟敢杀本宫的爱马，来人，将他抓住，跟我去见皇上。”
　　这些人都是白婵的心腹，顿时一拥而上把重伤的古仁按住了。
　　白婵冷冷道：“去见皇上，本宫要讨个说法。”
　　古仁面色惨白：“公主、公主，我说的都是真的，方怀江真的是个太监！我没有骗人！”
　　白婵幽幽道：“驸马是不是阉人，你试过？还是说，你有扒同窗裤子的爱好？如果都不是，那么就是没有证据，你在污蔑驸马，这可是杀头的重罪。”
　　“那又如何，我没错，你要是把我送到皇上那里，我说出实情，方怀江也要死。”他表情忽然变的古怪起来，“一个阉人，公主这般维护，莫非，他手上功夫特别好？”
　　白婵并非什么都不懂的姑娘，也偷着看了几本书。她当即恼怒：“你脑子里也只有这些了，所以方怀江可以当驸马，而你不行。“
　　“我不行？方怀江才是真的不行，等成了亲你就知道利害了。”
　　“如果不想被割了舌头，就闭嘴。”
　　白婵靠近他，用只有两个人听得见的声音道：“方怀江行不行我早就知道了，所以，你失算了。”
　　说完后，白婵表面毫无波澜，实际上内心把靳小园骂了无数遍。
　　都怪对方不仔细，让她出此下策。她这样说，古仁肯定会相信靳小园并非阉人，这样，就不敢在皇帝面前乱说话了。
　　白婵估计的果然没错，到了皇帝面前之后，古仁拼命解释求饶，就是没说方怀江是个阉人。
　　可皇帝怎么可能饶了他，当即下令拖出去斩首。
　　等古仁求饶的声音彻底听不见了，白婵过去皇帝捶背揉肩，假惺惺的道：“父皇，直接斩首，会不会太残忍了？”
　　“你不就是这么期待的吗？到底怎么回事，和驸马有关系？”
　　白婵点头：“嗯，古仁心怀不轨，见方怀江当了驸马就嫉妒，在方怀江面前编排我，在我面前编排方怀江。”
　　皇帝已经下了圣旨，确定了两个人的婚事。所以，方怀江也算是皇家人。皇帝闻言，也很生气：“谁给他的胆子这么胡说？”
　　“不知道，可能这人就是脑子有病吧。”白婵无声的笑了，然后想到什么，又有点哀伤：“父皇，过几天儿臣就要出嫁，出嫁之后，就要随方怀江去金城，到时候，儿臣想看见您就难了。”
　　皇帝一愣：“你要随方怀江去金城？”
　　“儿臣当然要跟着去。”
　　“笑笑，朕不是赏赐了驸马府吗，你就住在驸马府，等过两三年，朕再找机会将方怀江调回京城，你们夫妻照样可以团聚。”
　　白婵算了算，两三年的时间够教了。如果实在不成，到时候可以安排靳小园辞官或者假死。
　　于是她道：“那父皇也只是两三年见不到儿臣，挺好的。”
　　“朕不想让你去，你姐姐已经远嫁，朕只想把你放在身边。”
　　“不行啊，哪有知府不带家眷上任的，再说了，儿臣想和方怀江在一起。”
　　皇帝冷哼一声：“前两天还不愿意嫁，现在倒要闹着和对方走了。”
　　“这难道不是父皇所期望的吗？”
　　皇帝叹了一口气，让白婵离开了。
　　靳小园傍晚的时候听说了古仁被斩首的消息，继而就被同年的进士拉去了酒楼吃饭。
　　这群人大多入了翰林院，也被人尊称一声大人。不管怎么说，都摆脱了贫穷。
　　一群人推杯换盏，靳小园脸上也带着假笑，不明白为什么这些人把自己叫过来。
　　等到大家都吃饱喝足了，才有人感叹：“咱们这些人呐，谁都不如方大人过得好，不仅有了官职，还娶了公主，这是多大的荣耀。”
　　“皇家也有皇家的不好，一不小心就要掉脑袋。”一位年长些的人，半醉着道，“要是公主脾气好，那是福分，若是公主脾气不好，一辈子都过的不舒坦。”
　　靳小园觉得对方说的很对，但她和公主过不了一辈子。
　　等以后公主找到了喜欢的人，她们就会分开了。
　　靳小园和这些人胡扯了几句，又喝了两杯酒，带着三分醉意回了客栈。
　　点了灯，看见桌边一道人影，靳小园吓的腿一软。但转瞬，她又反应过来，这是白婵。
　　“公主，你干嘛不开灯啊，吓死人了。”
　　“客栈里的人都知道你还没有回来，我为何要开灯引人注目？你喝了多少酒？”
　　靳小园掰着指头算了算：“不多，就四碗。”
　　白婵凉凉道：“那你酒量还不错，就是不知道你喝了酒之后还能不能记住我教你的那些东西。”
　　靳小园喝酒上脸，看着严重，实际上真没怎么严重。她笑道：“公主殿下说的每个字我都记得，如若不信，您可以考考我。”
　　“每个字都记得？那我给你读一本书，你也能一字不差的背下来？”
　　“……这当然不能。”
　　白婵给靳小园倒了一杯茶：“先醒醒酒吧，等一刻钟之后咱们再开始。”
　　对方脸实在是太红了，看着简直下一瞬就会倒下似的。
　　靳小园觉得，似乎自己醉了，对方会对自己好一点。于是，她垂了垂眸，开始装作真的醉了的样子。
　　喝了茶，靳小园慢悠悠的道：“公主，我头晕的很，今晚可能学不了了。”
　　“学不了的话，明天就把今天的补上。”
　　靳小园揉着额角：“我头……真的好晕啊，公主，你怎么变成两个了？”
　　白婵重新打量对方一眼：“真的醉了？”
　　“真的。”
　　白婵蹙起眉头：“别人劝你喝酒，就不知道不喝吗？万一喝醉了，说出什么不该说的，怎么办？”
　　“公主放心，不该说的话我一句没说。”
　　“谁知道你到底说没说。”白婵抿唇。
　　靳小园注意到对方的神色，故意朝对方扑了一下，装作站不稳的样子。
　　但预料之中的，被对方躲开了。由于白婵躲的匆忙，撞歪了桌子，所以靳小园并没能按照预想的那样扶到桌子，而是一头栽到了地上。
　　她痛的想哭，白婵已经蹲了下来：“你没事吧？有没有摔伤？”
　　靳小园捂着额头站起来：“有，公主，我的头好疼。”
　　“不疼就怪了，既然没什么其它问题，那你就先睡觉吧，我要回去了，明天再跟你算账。”如果继续留下的话，靳小园还不知道要发什么疯。
　　白婵刚走出一步，背后忽然有人拽住了她，继而将她按倒在地上。
　　“你干什么？”白婵发现是靳小园，一把将人推开，恼怒的不行，“你是不是疯了？”
　　靳小园闭着眼睛，不说话。
　　白婵以为对方在装死，用力摇晃了一下：“你干什么，快点起来！”
　　她还要继续推对方，忽然瞥见窗外有两道人影缠斗在一起。其中一个是阿绿，她认的出来。
　　那么……
　　“靳小园，靳小园！”白婵惊慌起来。
　　看来对方并没有想要轻薄她，而是挡了什么东西。
　　外面那人打不过阿绿，很快抽身逃走。阿绿派了人去追，担心那人还有内应，自己连忙翻进窗子到了白婵身边：“公主，对不起……”


第10章1.0
　　“先看看他怎么样了。”白婵焦急的道，“他好像昏迷了，不会死吧？”
　　“不会的。”阿绿安慰道，“驸马爷福大命大，肯定没事。”
　　“那我们快带她回皇宫，免得来不及医治。”
　　阿绿蹙眉，提醒道：“这样带他回去的话，所有人都会知道公主您……”
　　“那又有什么关系，他是父皇选的驸马，谁又敢编排？再说了，现在人命关天，哪里顾得了那么多？”
　　阿绿举着灯查看了一下，找到了那枚毒针，嗅了一下：“公主，我知道这是什么毒，会解。”
　　“可现在，哪里有药店开门？”
　　阿绿道：“这一点不需要担心，很多药店夜里也有留守的伙计，我现在遣人去买。”
　　她应该亲自去买的，可是刺客刚走，她不确定还有没有下一波刺客，因此必须守着公主。
　　听她这样说，白婵才松了一口气：“没事就好，但客栈不能再住了，我们带他回皇宫……不，去驸马府。”
　　“是。”
　　靳小园醒过来的第一件事就是摸了摸自己身上的衣服，还好，没有人动过。自己的姑娘身份……应该还没有暴露。
　　“醒了？来把药喝了。”白婵端着一碗药，笑眯眯的走了过来，声音堪称温柔，“这药有点苦，不过良药苦口利于病。”
　　靳小园接了过来，迟疑：“不会有毒吧？”
　　“我怎么可能下毒害你？不愿喝算了，到时候死了别怪我。”
　　靳小园忙道：“喝喝喝，你给的，就算是有毒我也一样会喝。”
　　白婵脸上泛起红云：“油腔滑调，别以为你救了我，就怎么样怎么样了。”
　　“是是是，我依旧要仰仗您生活的。”
　　喝完了这碗极苦的药，靳小园下了床，自己倒水喝，同时观察着四周：“公主，我昏迷了多久？现在这是哪里？”
　　“就一晚上不到，这里是驸马府。”
　　靳小园一边应着，一边再度打量：“原来这里就是驸马府，比从外面看更好看，所以这是我的房间吗？”
　　“随便找的，不过如果你喜欢这间房，住在这里也并无不可。”
　　“我还是再看看其它的，然后再决定是否住在这间房间。”
　　白婵未置可否，只提醒道：“住不了几天的，改日你我成亲，父皇赐官，我们就要前往金城。”
　　靳小园点头：“我明白，能享受一日是一日嘛。”
　　白婵以前没觉得，现在看着对方笑眯眯的样子，却觉得对方说话带着一股子说不清道不明的软糯，虽然很浅，可注意听还是能听出来。
　　不过转念一想，净了身的人，说话如此，也许正常？可宫里的宦官们，说话也和靳小园不一样，难道这是天生不同？
　　靳小园打开门，然后转回头：“我能一个人看房间吗，有没有我不能进的？”
　　“没有你不能进的，但这里太大，我怕你迷路。”
　　对方说的在理，靳小园便道：“那你找个人和我一起。”
　　白婵抿了抿唇：“我就不能和你一起吗？”
　　靳小园睁大眼睛，讶异了一下，而后受宠若惊的点头：“如果公主能够和我一起的话，自然是极好的。”
　　这公主，不至于是被她救了一次，就喜欢上她了吧？
　　如果真的是这样的话，那就太好了。
　　不过这样的事情只能在心里想想，堂堂公主，怎么可能轻而易举的喜欢上一个人？再者，对方以为她是个宦官，没有哪个姑娘会这么容易爱上一位宦官吧？
　　应该只是感动了，对她有了些好感而已。
　　白婵一回头就发现靳小园一副神游天外的模样：“想什么呢？”
　　“还有几天我们才成亲，那我现在是不是要回客栈。”
　　“不用，你就住在这里，客栈的东西，阿绿会帮你收拾拿过来。”
　　靳小园连忙摆手：“不用不用，我毕竟是名男子，有些东西不方便阿绿看见，我等一会儿自己去收拾就可以了。”
　　白婵挑了挑眉：“阿绿不会乱翻你东西的，放心。”
　　“那也不好，我自己去拿。”靳小园坚持，“你如果担心的话，让阿绿和我一起。”
　　“可是阿绿已经把你的东西拿过来了。”
　　“啊？那……她没说什么吧？”没发现什么吧。
　　“没有。”白婵莫名其妙，“你到底有什么不能见人的。”
　　靳小园摇头，胡编：“没有，就是由两本书挺珍贵的，我怕让人给弄皱了。”
　　这个理由白婵是断然不信的，不过也不好追问，便假装信了。
　　那刺客的来历还没有查清楚，成亲的日子便到了。
　　靳小园起了个大早，换了衣服之后由着几个人在自己脸上涂涂抹抹。毕竟是女子，也羡慕那些富贵小姐们涂涂抹抹，把自己装扮的美若天仙。所以，她不仅不排斥人家给自己描眉画唇，心里还有点小窃喜。
　　暂时恢复不了女儿身，等有时机恢复了，也不知道那个时候多大年龄了。现在，估计是自己年轻时候，唯一光明正大擦脂抹粉的机会了吧。
　　“驸马爷长的真俊俏，不知道的，还以为也是个公主呢。”梳妆完毕之后，一位嬷嬷道。
　　靳小园看着铜镜里的自己，描画的朱唇修眉，加上本来就白皙的面容，不仅美，还带着一股子英气。
　　她笑笑：“比之公主差远了，你们出去吧，等时辰到了再来叫我。”
　　众人行了礼，随后退下。
　　靳小园确定门窗都关好了，才对着镜子反反复复看了自己五六遍。
　　也是个美人呢。靳小园心想，可惜了，这辈子，自己只能是名男子。
　　出生贫寒，无人可依。按照那些傻子们的教导，这样的女子，一辈子的命运也逃脱不了男子的掣肘，甚至要一辈子听别人的。这样的日子，谁受得了？
　　反正靳小园受不了。所以，懂事以来，她就假扮男子。至于懂事之前，反正大家也认不出来。
　　时辰一到，靳小园便骑马前往皇宫。这里距离皇宫不远，很快就把人接到了，而后开始游街。等游玩街，已经是半个时辰之后了。
　　总算是进了驸马府，双方拜堂成亲，随后白婵可以进房间休息了，而靳小园却还要留在外面斟酒。和那些达官贵人打交道，实在是苦不堪言。
　　累了半日，那些人总算是走了，靳小园在嬷嬷的监视下，往新房里走。
　　嬷嬷看着她进去，然后才离开。
　　靳小园关了门，往里面一看，果然只有阿绿一位侍女，其她人都被屏退了。
　　不过……白婵还盖着盖头。
　　靳小园试探着走过去：“公主，您不是在专门等着我掀盖头吧？”
　　“否则呢？”
　　“好吧。”靳小园揭了盖头。
　　白婵抬起头，靳小园一时呆住。她素来是知道白婵美的，却不知道能有这样美。
　　她眉毛描的更精细，眼睛似乎也画的更大了一点，朱唇薄厚适宜。总之，无一处不精致，无一处不绝妙，极其……引人犯罪。
　　靳小园不由脱口而出：“你今天好美。”
　　“本公主有哪一天不美吗？”白婵看了看眼前的人，“不过你今天也很好看，很俊俏。”
　　“今天他们都是那么夸我的，公主能不能换个词？”
　　“美？”白婵轻笑，“挑三拣四，能夸你就不错了，吃饭吧，我饿了一天了。”
　　靳小园跟着走到桌前，犹犹豫豫道：“要不要喝交杯酒？”
　　“你想喝吗？既然我们是假夫妻，那喝不喝都无所谓，不过交杯酒听起来也挺有意思，如果你想喝，我可以陪你。”
　　靳小园摇头：“算了吧，不喝算了，吃饭。”
　　白婵饿了一天了，她也是一样。而且刚刚她在外面已经喝了很多酒了，真的不想再喝了。
　　饭菜应该是宫里的人制作的，看起来就十分的美味。靳小园吃的开心，开始思考起另一件事：“公主，今天晚上我们怎么睡？”
　　今天晚上肯定不能出去睡，被人发现不知道要怎么编排。
　　白婵理所当然道：“你睡地上，我让阿绿藏了两床被子，没人发现。”
　　阿绿看了看外面，颔首道：“公主，驸马，你们早些休息，我先退下了。”
　　靳小园总觉得气氛不对劲：“还没有到休息的时间，你不用那么早走。”
　　“到了我休息的时间了。”阿绿说完，径自出去了。


第11章1.1
　　靳小园看了看再度关闭的门，眸光闪了闪：“公主，你说，我们有没有可能成为真的夫妻呢？”
　　“不可能，别多想。”白婵不假思索的道，“我如今只是将你当做朋友，你切莫误会。”
　　靳小园沉默半晌，道：“公主，你这般言语实在伤透了我的心，着实令人心寒，我比之其他人差在哪里？”
　　白婵隐晦道：“差在哪里你不知道吗？现在你的身份随时都会暴露，多读书才是正经，其他事都可以放一放。等以后你功成名就又才华横溢，即使有某些方面的缺憾，也会有女子真心喜欢你。”
　　看来公主已经认定她是个太监了。靳小园心情复杂：“谢公主安慰。”
　　就这样吧，误会也挺好的。如此，杜绝所有可能性，过一两年她就想办法回到自己原来的身份。终此一生，平淡却安稳。
　　而白婵，也会遇见她自己门当户对的良人，富贵一生。
　　靳小园庆幸自己早就知道和白婵没有可能性，所以逼着自己不往那方面想，对白婵也并没有太多不应该有的感情。即使现在让她离开，也不会多难过。
　　“公主，早些休息吧。”靳小园把被子铺到地上，“今天大家都很累，明日还要早起，我先睡了。”
　　白婵眯眼：“休想逃课，起来，继续跟我念书。”
　　被看穿了目的，靳小园哀叹：“公主，你饶我一天行不行？那书，当真念的我头疼，以前那么多人没事干怎么就喜欢写文章？若是有意义的也就罢了，人家写个游记，我有什么去了解的必要？”
　　“学习一下人家是怎么写的，万一以后你也要写呢？”
　　靳小园躺在地上：“今日大婚，不适宜讨论学习，我困了。”说完，她打了个哈欠，闭上眼，假装自己已经睡着了。
　　但白婵绝不会就此放过她：“靳小园，你只知道现在累，学习烦，等日后刀架在脖子上，需要用到的时候，你就不烦了。”
　　“刀都架在脖子上了，我会什么都没用啊。”
　　白婵把人强行拉起来：“本宫亲自教你，你还敢推三阻四的，过来！”
　　她又是一拉，靳小园迫不得已顺着她的力道走，面上一派生无可恋。
　　白婵微蹙了一下眉头：“你好轻啊。”
　　“天生瘦弱嘛。”
　　被逼着学了一个时辰，靳小园才被放去休息。她打了个大大的哈欠，倒头便睡了，白婵却有些睡不着。
　　即使靳小园是个……那对于她而已，也是个异性。第一次单独和异性共处一室，难免紧张，心脏跳动的极快。
　　白婵一时想到，万一靳小园猥亵她怎么办。一时又想，为什么靳小园看起来对她全无反应？再怎么样也是个男子，难道是她不够美，还是身材不够好？
　　想着想着，她也终于熬不住，睡了过去。
　　因为靳小园并没有家人，皇帝也不可能怀疑自己的女儿，所以也不需要落红什么的，省了一个大麻烦。
　　靳小园在地上睡了一夜，觉得有点难受，一起床便张罗着去布置她先前选好的屋子。白婵起的晚一些，等梳妆好出来，靳小园已经收拾好了。
　　选的屋子离白婵不远，也足够大，很方便。
　　然后到了午时，便有太监携圣旨前来，赐了官职。因着两人新婚，皇帝命他们半个月之后再赴任。
　　但实际上，靳小园巴不得当即赴任。这半个月，谁知道还会出什么事？
　　“和公公，不若吃了午饭再走吧。”白婵客套性的挽留。
　　和公公婉拒：“咱家回去还有事，公主和驸马爷相好就行，回去禀告了，皇上也好安心。”
　　送走了和公公，靳小园拿着圣旨，觉得烫手无比：“公主，知府那么大的官，我担心我做不好。”
　　白婵淡淡道：“怕什么，不是还有我陪着你一起去吗。”
　　“公主您真好。”
　　“真要是觉得我好，背书的时候认真一些就行了。”公主现在完全是一颗夫子的心，“让你背那么多书是为了你好，若是事情真的败露了，我是可以全身而退的。”
　　这一点，靳小园一直是完全相信的。但是：“公主，这件事也是因你而起，如果不是你，我根本就不会陷入这样的境地。”
　　“是啊，这样的话，你就可以快快乐乐当你的乐坊学徒了是吗？可你如果不见财起意去翻死人的财物，也不至于被我盯上，不是吗？”
　　靳小园：“如果没有我，就会有其他人受难，公主，你觉得呢？”
　　“的确如此，可是那人至少有些才学，是真举人，不至于如此被动。”
　　靳小园发现自己说不过对方，于是放弃：“我无才，我的过错，公主大人大量，饶了在下吧。”
　　“好好温书，我自然会饶了你。既然你我二人都有错，那就一起圆上这件事。”
　　“其实仔细一想，这件事对于今年的第二名来讲，影响更为远大。”靳小园又狡黠一笑，“还好他不知道。”
　　如果知道了，只怕要恨死她们两个。
　　白婵想了想：“今年的榜眼好像也是个俊俏男子，我现在忽然有些后悔嫁给你了，他看着也不错。“
　　“可惜圣旨不可违逆。”靳小园低咳一声，“还有，公主，您现在思考的事情非常危险。”
　　“危险在哪里？”
　　靳小园道：“如果您嫁给了榜眼，而且还要教我读书习字，您想想看，榜眼会如何看待您？如果现在您去结识榜眼，喜欢上了榜眼，你我二人却无法和离，而且马上就要远赴金城，这岂不是让对方和你白白忍受相思之苦？所以，如今的关系就是最好的。”
　　白婵打量他一眼：“我只不过说了一句，你恨不得拿一车的话来反驳我。我只是说榜眼样貌还不错，并没有说喜欢他，你吃的哪门子干醋。”
　　靳小园咬了下唇：“我没吃醋，公主岂是我可以高攀的。”
　　“都已经是驸马了，再说这种话未免虚假，不喜欢就不喜欢呗。”白婵很自然道，“正好万一不喜欢你，我们还可以做姐妹。”
　　？
　　靳小园以为自己暴露，艰难的撑起一道笑容：“公主，我是男子。”
　　“可你……算了，只要你认定你是男子，那么无论身体变成什么样，都是男子。”
　　靳小园听着这话怪怪的，觉得对方看自己的神色也带上了同情。她蓦地反应过来：“公主，您怎么总拿这件事出来说，能不能不提？”
　　白婵意识到这件事对于一个男人来讲是多么大的伤害，发誓道：“我绝不会告诉任何人的，你放心。”
　　两个人逐渐走进了书房，白婵又忍不住问道：“那你日后会娶妻吗？”
　　靳小园如实说：“如果有可能，当然还是要一位妻子比较好。”
　　有个老婆多好啊，抱着软和，看着也舒服，说不准还能帮自己洗衣做饭。可惜，她日后不一定有钱。
　　白婵没觉得自己和靳小园能有什么可能性，便道：“如果有适合的姑娘，我会帮你留意着。”
　　“那公主不留意一下自己吗？”
　　“你我不合适，若没有那件事，亦或者你干脆是个姑娘，我都能接受，偏偏你都不是。”
　　靳小园本是玩笑话，没想到得到了对方这么正经的一个回答。她心思微转：“为什么说姑娘也可以，难道公主你……”
　　“我也喜欢姑娘。”白婵用一副无所谓的语气道，“现在你我各拥有了一个对方的秘密，如果我告诉别人你净了身，你便可以告诉其他人，我也喜欢女子。”


第12章1.2
　　当夜刺杀的刺客终于被抓到了，这人原来是古仁的绿林好友。刺客得知古仁是因为公主才死的，就想要潜入皇宫为对方报仇。没想到皇宫戒备森严，根本进不去。正当要回去的时候，发现公主偷偷离开了皇宫，便跟了上去，于是才有了刺杀事件。
　　靳小园曾经往这个方面想过，但是她没想到，这刺客竟是一名女子。虽然对方一副男子扮相，可是作为个中老手，靳小园还是一眼就识破了对方的伪装。
　　靳小园让人开了地牢的门，进去半蹲在那人面前：“你叫什么？”
　　“要杀就杀，问那么多干什么。”刺客说出了一句经典台词。
　　“多问一点，还不是不想杀你，但如果你一心求死，那就不说吧。”
　　刺客将信将疑的看她一眼：“你是什么人，如何确保能救我？”
　　“当朝二驸马，更加准确点来讲，是致死古仁的真凶，你觉得我能不能救你？”
　　刺客皱眉：“你当我瞎了吗，一个姑娘，怎么可能是驸马。”
　　靳小园连忙去捂对方的嘴：“别瞎说，小心掉脑袋。”她往后看了一眼，发现没人，这才松开手。
　　那刺客红着眼，眼里有说不明的情绪，死盯着她，语出惊人：“你非礼我！”
　　“我什么时候非礼你了。”
　　“刚刚，既然你是男子，那样……那样摸我的嘴和脸，还不是非礼吗？”这姑娘哇的一声哭了起来，“虽然……虽然我扮男装，但我其实是个姑娘，你非礼我，我、我要告诉公主！”
　　对方手足被缚，却仍旧挣扎着站了起来红着眼睛往外冲。
　　靳小园才反应过来，一把拽住了对方：“想走？站住。”
　　“我要去找公主告状。”
　　“告状？信不信我现在杀了你？”
　　“你、你非礼我，现在还要杀人灭口。”刺客一脸委屈，仿佛下一秒就又要哭出来了。
　　靳小园挑眉：“即使如此，那又如何。”
　　刺客又哭了出来：“你杀了我算了，反正贞洁没了，我也不活了。”
　　靳小园正准备说话，刺客忽然挣脱了绳子，不知从哪里掏出来了一枚匕首，架在了她脖子上。
　　这一切发生的太快，靳小园根本就反应不过来。
　　“大侠，女侠。”靳小园两腿颤颤，“有话好说，别冲动。”
　　女侠抹了一把眼泪，声音冷硬：“带我出去，既然你是驸马，外面的人应该不会杀你吧？”
　　靳小园叫苦不迭：“本来我可以光明正大的带着你出去，为什么一定要用这种方式呢？”
　　“不用这种方式，我出去之后又怎能获取自由？快走！”
　　押着靳小园出去，果然一路畅通无阻，到了地牢外面。
　　靳小园举着手道：“女侠，你放了我，现在已经没人了，带着我反而累赘啊。”
　　“等出了驸马府再说。”
　　靳小园只能被迫继续跟着走，走了没两步，便看见了白婵。
　　白婵带着一群人，挡在了前面：“放开他。”
　　刺客冷笑一声：“放了她，我还活的了吗？”
　　“当然，只要你放了他，我保证你性命无虞。”
　　对方根本就不相信：“我出去之后，自然会放了你的驸马。”
　　靳小园卑微道：“女侠，你真的能保证吗？”
　　“当然。”
　　靳小园便向白婵道：“公主，就听她的吧，我不怕。”
　　“既然你都这样说了，那我只有尊重你的意见。”
　　白婵下令让开一条路，放她们出去。
　　靳小园抿了抿唇：“公主，你就这样听我的了吗，万一她说话不算数怎么办。”
　　刀子颤动了一下：“我说过了，说话算数，但如果你再不走，我就在这里杀了你。”
　　靳小园忙迈步往前走：“别冲动别冲动，我这不是正在往外走吗。”
　　白婵抱着臂看着他们：“给你们一炷香的时间。”
　　两个人连忙往外赶，卡着时间，总算是出去了。
　　靳小园大大的松了一口气：“女侠，现在可以放我了吧？”
　　“好……不准动！”那人忽然把她往后狠狠一拉，靳小园险些撞在了刀尖上，声音都颤了一下，“大哥，侠女，咱说好的放了我。”
　　“小贼休走，放开驸马爷！”到来的官差大喝一声，拔出刀来，面容狠厉。
　　靳小园心中叫苦不迭，煞是无语。如果不是这群人过来，她已经安全了吧。
　　“你们让开！”白婵从府里出来，扬声道，“此人刚刚已经同意，我放她走，她放了驸马。姑娘，放了方怀江，我保证你完好无损的离开。”
　　刺客警惕道：“空口无凭，现在你相公在我手里，你自然说的好听。”
　　“那你怎样才能信。”白婵沉静问道。
　　刺客说：“我要带着方怀江走。”
　　“这不可能。”
　　“那你代替她跟我走。”
　　“这更加不可能。”
　　刺客便道：“还以为你有多喜欢这个驸马，原来也不过是表面功夫，我说呢，堂堂公主怎么会喜欢一个……”
　　“咳、啊，匕首！匕首要割到我了！”靳小园声音极大，完全压住了刺客的声音。
　　白婵有些狐疑，但情况危急，按下不表：“我们两个人之间轮不到你挑拨，我也已经给过你机会了。阿绿！”
　　刺客下意识往后看，就在偏头的一瞬间，一枚银针穿透了她的手腕。紧接着，一道身影掠了过来。等她反应过来，靳小园已经被推开，阿绿站在了她面前。
　　毫无疑问的，刺客重新被抓了回来。
　　靳小园惊叹：“阿绿姐好厉害！”
　　“这就叫上姐了，不对我说声谢谢？”白婵绷着脸，“刚刚那刺客想说什么？”
　　靳小园眨了眨眼，看看四周，小声道：“公主，就是你也知道，但是不能告诉别人的秘密。”
　　白婵沉默了一下：“她怎么会知道这件事，是不是你想要对她做什么。”
　　“您想什么呢，我是那样的人吗？她又不是国色天香，咱们府里这么多姑娘我都没有做什么，她怎么会例外？”
　　“那你倒是和我说说，对方是怎么知道的。”
　　靳小园努力在编，下了个狠招：“她想切我命根子，没成功。”
　　白婵紧抿着唇，可过了一会儿，到底没绷住，捂着嘴笑了起来。
　　“……有什么好笑的。”
　　“对不起，我想到那个场景，有些控制不住。”
　　靳小园“切”了一声，心想，如今她这太监身份算是在白婵这里彻底坐实了。好也不好。
　　作者有话要说：
　　有人在看吗（探头）


第13章1.3
　　经过审问得知，这名刺客叫做双鱼。
　　“她曾经受过古仁的恩惠，古仁又能说会道，她便以为对方是个好人，所以才要为对方报仇。”阿绿回复道。
　　靳小园摸了摸下巴：“如此说来，这人倒也算有情有义。”
　　“你要放了她？”白婵眉梢微挑，“别忘记了，她刚刚还在拿匕首架着你的脖子。”
　　靳小园叹道：“情势所迫嘛，若我是她，兴许会更狠。”
　　白婵眸光闪动：“要切你的命根子还不够狠？你可真是菩萨心肠。”
　　靳小园假装没听见这句话，对阿绿道：“她现在情绪怎么样，我能去见见她吗？”
　　“驸马随意。”
　　靳小园便去见了双鱼。
　　这次她没进去，就在外面说话：“双鱼姑娘，我想古仁到底是个什么样的人，你已经知道了吧？”
　　双鱼别过脸：“他人已经走了，我无从求证，自然你们说什么就是什么。”
　　“姑娘，我们有什么必要骗你呢？你是武功盖世，还是才华无双？亦或者，身份高贵？再怎么高贵，能贵的过我们公主吗？”
　　双鱼不说话了。
　　靳小园语重心长道：“原本应该把你移交刑部，直接处斩。但本驸马心善，谅你受骗，这才过来规劝你。”
　　“还敢把我放出去？我可告诉你，放我出去我就跑。”
　　“女侠如此不讲信誉？”靳小园看着对方，一声叹息，“既然这样，那我只能对你不客气了。”
　　“不就是要杀了我吗，来啊！”
　　靳小园道：“你知不知道，人的脑袋被斩下来之后，并不会马上死去。那个时候人还是能感觉到疼的，甚至能看见自己的身体——如果运气好的话，疼的像要爆炸似的，却什么都做不了，只能看见自己的身体血流如注。”
　　她摸了摸下巴，嘶了一声：“仿佛有些可怖。”
　　双鱼嗤笑：“你这话只能吓吓一般的小姑娘，我可是女侠，见惯了血色和死亡。”
　　“也对，这招吓不到你。那么侠女，你觉得我让人废了你的手脚筋，再勒住你的口，让你没法咬舌自尽——虽然咬舌自尽本来也就是谣言。然后我再把你放进蛇窝鼠窝或者蚁窝，你觉得如何？”
　　这般酷刑没人会不怕，双鱼咬了咬唇：“我知道你的秘密，不直接杀了我，我就告诉所有人，二驸马不是男人。”
　　白婵进来正好听见这句，然后便听见靳小园讲：“那我只好先割了你的舌头，你逼我的。”
　　“他不割本宫也要割，这等家丑，本宫绝不许有人宣扬出去。”
　　靳小园进来的时候就怕双鱼乱说话，让所有人都远远守着，白婵也没带人进来。所以，现在这里只有三个人。
　　双鱼不可置信的看着白婵：“你知道？”
　　“是啊。”靳小园连忙道，“我怎敢欺瞒公主，我的一切事情，公主都是知道的，你别想挑拨我们两人的关系。”
　　白婵道：“驸马，她两次险些杀了你，我心中实在愤懑不平。在这里废话无益，不如将十大酷刑给她安排上，而后斩首了事。”
　　“喂！”双鱼保持不了镇定了，“你们到底想要我干什么，直说行不行，老吓唬人干什么！”
　　靳小园问道：“那你现在，还想不想杀我们了？”
　　“不想了不想了。”
　　靳小园这才道：“可你毕竟刺杀过我们，所以也不能直接放你走，不如这样，你就留在附里好了。”
　　双鱼瞪大了眼睛：“你让我给你们当侍女？这还不如杀了我。”
　　“那就把我刚刚说的，还有公主说的，通通来一遍，然后再杀你。”
　　“不要，我忽然觉得当侍女也挺好，你们人这么好，肯定不会让我吃苦。”双鱼露出一个比哭还难看的笑。
　　把双鱼带出去，让人安置。白婵道：“你看上她了？”
　　依她的想法，无论对方是因为什么原因才来刺杀，刺杀是实，犯罪是真，就应该直接拉出去斩首。
　　不过，靳小园看起来并不像这样想的，她才把人留了下来。
　　“没有，公主您想什么呢。”靳小园否认。
　　白婵瞥他一眼：“真看上了也别不好意思，我看那姑娘长的也挺好看的，只要别大张旗鼓的宣扬，你们在一起我也没意见。”
　　说着没意见，白婵自觉心里也确实是不应该有意见的。可是，说完这句话还是烦躁了起来。
　　“真没有。”靳小园低声道，“我就是觉得她怪可怜的，您要是不喜欢，那任您处置。”
　　“我已经说了不杀她，怎么能出尔反尔？不过既然你没看上她，那让她去后厨？”
　　靳小园僵笑：“不太好吧，那么好的武功，去后厨实在可惜了，不如留在我身边，贴身保护我。”
　　“还说不是看上了人家？男人没一个好东西，口是心非！”
　　靳小园有苦难言，半真半假的道：“公主，我的身体情况您知道的。往后的日子还有那么长，谁都不能确保没事。她既然知道了，我让她来保护我，帮我瞒着这个秘密，正好。我总不能时时跟在您身边受您庇护不是吗？”
　　她留下双鱼的确是为了保护秘密，但保护的，是她身为姑娘的秘密。
　　白婵听了这番解释，心情稍霁：“那就让她跟着你吧，不过你要保证，她不会把秘密告诉其他人，否则不仅是她，连你的性命，都没人能保得住。”
　　“明白，为了本人的性命，就是把她舌头割了，也绝不会让她说出去。”
　　双鱼洗了个澡，又换了衣服，果然是亭亭玉立的一位美人。
　　靳小园心里感叹了一下，余光瞥见公主脸色好像又不好了，收回目光，声音平静：“过来。”
　　双鱼大步走过去：“干嘛？”
　　“你该叫我驸马爷，还有，我算是你的救命恩人。”
　　“是，驸马爷。”双鱼脸上的表情依旧不是很情愿。
　　靳小园道：“以后你就是我的贴身侍女了，若有家人，住的近的，这两天给你放假回去报信，远的只允许你写信回去。”
　　“我能写信？”双鱼眼睛一亮，“纸笔在哪里，我现在就要写。”
　　“我看着你写。”靳小园说。
　　双鱼神色黯下去：“那我不写了。”
　　“不写以后就没机会了。”靳小园又恐吓她。
　　双鱼踌躇了一会儿，道：“那我还是写吧。”
　　她想写个藏头诗，但是又想到方怀江是状元，于是只能规规矩矩，把自己遭遇的事情写了一遍。不过她没说是被迫留在这里，只说自愿。
　　“信要往哪里寄？”
　　靳小园问。
　　双鱼道：“我有一只信鸽，自己寄。”
　　“可是鸽子在哪儿？”
　　“它会自己过来找我的，等两天就行了。”


第14章1.4
　　白婵将靳小园拉到一边：“这人的来历还没有调查清楚，先别用。”
　　养信鸽并不能代表什么。可是，这信鸽能主动找人，就不一般了。听双鱼的意思，无论她在哪儿，这信鸽用不了几天都能找到她。
　　她家族要么专业养鸽子，要么就是达官贵族的亲眷。
　　“好，那查清楚需要多久？”
　　白婵也不能确定：“已经派人在调查了，查清我告诉你。”
　　“那这段时间怎么安置她？”
　　“就让她跟着你，不要派她做别的事情。”
　　靳小园颔首：“好。”
　　双鱼看着两个人重新走了回来，问道：“我现在应该干什么？”
　　“跟着我就行了。”
　　“是。”
　　白婵道：“我要进宫一趟，你跟不跟我一起？”
　　靳小园不太想去：“下次吧。”
　　“那双鱼和我一起去，刺杀公主不是小事，需要汇报。”
　　“公主。”双鱼往靳小园身后躲了躲，“我也不想进宫。”
　　白婵道：“不会有人为难你的。”
　　“但是我害怕。”
　　“必须去。”
　　双鱼现在的身份毕竟是侍女，最后还是和白婵一起出去了。
　　坐上马车，白婵道：“你姓什么？”
　　“姓双啊。”
　　“这个姓氏倒是少见。”
　　“我们那里一整个村子的人都姓双。”
　　白婵若有所思：“你们那里是哪里？”
　　双鱼道：“挺远的，我形容不出来，不过信鸽可以找到。”
　　“听起来你的鸽子很厉害，能不能卖给我？”白婵做出一副有兴趣的样子，“我很喜欢这些有灵性的小动物。”
　　双鱼摇头：“不成，这是别人送我的礼物，如果你喜欢鸽子，我可以送你其它的。”
　　白婵便摇头：“其它的我也瞧不上。”
　　“那我就没有办法了。”双鱼摊手。
　　白婵过了会儿又问：“你怎么看方怀江这个人？”
　　双鱼认真的想了想：“我跟她认识没两天啊，感觉还挺善良，不过容易被骗。”也就是她守信誉，换了其他人，早就走了。
　　“我其实跟他认识也不久，他似乎挺喜欢你的。”
　　双鱼有点脸红：“是吗，我也挺喜欢她的。”
　　白婵挑了挑眉：“喜欢他？”
　　“对啊，我本来该被杀头的，全因为她才活了下来，怎么可能不喜欢呢？”
　　白婵心情顿时有些复杂，可也没说什么。小时候净过身并不是靳小园的错，有姑娘喜欢，自己作为朋友，应该为对方感到高兴。
　　“你是不是也喜欢她？”双鱼忽然福至心灵，问道。
　　白婵摇摇头：“不是。”
　　“真的吗，那太好了。”双鱼心里想的什么，就直接说出来了，“虽然我喜欢她，但是她之前还威胁我，我肯定不好意思承认的，你能不能帮我保守这个秘密？等以后我们在一起了，我请你去我的家乡玩。”
　　白婵看向她：“你不是不记得家乡在哪里了吗？”
　　“我会想起来的，等想起来了，就邀请你过去。”
　　说话间就到了，两个人下去，走了一段路，才进了御书房。
　　双鱼并未经过礼部教导，可还是一点错都没出。皇帝看了她几眼，而后又叮嘱了白婵几句，便让她们走了。
　　等出了皇宫，路过一家糕点铺时，双鱼喊了停：“公主，这里面的糕点极为出色，我想去买一点。”
　　白婵扫了一眼，点头，又对阿绿吩咐：“你也一起去，帮我带两份。”这里她以前出宫玩乐时也曾买过，的确不错。
　　回到驸马府，白婵正准备分一份糕点给靳小园，就看见双鱼先跑了过去：“喏，给你带的吃食。”
　　靳小园惊讶：“给我的？不会有毒吧。”
　　“我要下毒肯定偷偷的，怎么可能这么笨！”双鱼把纸包拆开，自己先吃了一块：“这下你相信了吧。”
　　阿绿悄声道：“公主，您要是去送，驸马肯定更欢喜。”
　　“你也觉得他在欢喜？”白婵转过身，网自己的房间走：“挺好的，那一份给你了。”
　　“公主，不论如何，您现在都和驸马成亲了，驸马对您也挺好。所以若是有意，断不能让别人钻了空子。”
　　白婵白她一眼：“我若是有意，双鱼又怎么可能留下来，我的心思我明白。”
　　不过是因为对方愿意为她挡针，所以有些感怀罢了。喜欢上一个宦官？不可能的。
　　靳小园远远看见白婵走了，也没多想。闻见糕点香，拿过糕点就吃了起来：“算你没有忘恩负义。”
　　双鱼见四周无人，凑近悄声道：“你能不能穿女装啊？”
　　“不能。”
　　“偷偷的也不行吗？你穿女装肯定美，我再帮你化个妆，保证没人会看出来。”双鱼试图蛊惑对方。
　　靳小园咽下一口糕点，冷冷淡淡的看她：“女侠，容我提醒一句，你之前的表现，可不像软萌可爱类型的。”
　　“之前不熟悉，现在我们已经熟悉了。”双鱼眨了眨眼，“而且还分享了秘密，不是吗？”
　　靳小园又拈起一块糕点：“咱们府里美人多的是，足够你看。”
　　“可我觉得，你最好看。”
　　“胡说，公主才是最好看的。”靳小园实话实说。
　　双鱼道：“公主美则美矣，可瞧着就不容易亲近，你多好啊。”
　　靳小园并不觉得白婵有多么不容易亲近，她觉得双鱼有些聒噪。
　　但想到白婵说的，这人可能有不一般的身份，又忍了：“我不可能换女装的，你的房间在哪儿，带我去看看。”
　　“好，不过我是和别人一起住的……”
　　“府里的侍女多数如此，若和你同屋的姑娘合不来，可以告诉我。”
　　“你对我真好。”
　　“……”
　　侍女的屋子陈设简单，也没什么好看的。靳小园记了个大概位置，对双鱼道：“今天发生的事情很多，你先休息吧，明天起再跟着我。”
　　“我不累。”
　　“这是命令。”
　　双鱼抿了抿唇：“好吧。”
　　她眉眼低下去，眼眶微润，显得有些可怜。
　　靳小园扫了一眼，好笑：“让你歇着，反而又对不起你了？”
　　“你肯定是嫌我烦，对不对？”
　　这姑娘是个难缠的。意识到这一点，靳小园不客气道：“既然知道，就应该明白自己要怎么做。”
　　靳小园带着剩下的糕点去找了白婵。
　　“公主。”靳小园敲了敲门，“您在忙吗？”
　　“进来吧。”
　　靳小园这才推门进去：“您在做什么？”
　　白婵一眼就看见对方手里还提着糕点：“准备写字，双鱼呢？”
　　“她太聒噪，我没让她跟着，不过她送的糕点还挺好吃的，您可以尝尝。”


第15章1.5
　　“别人送你的，你就自己留着。”
　　“吃的零嘴罢了，好吃当然要分享出来。”靳小园在白婵旁边坐下，“你尝一尝，真的很好吃。”
　　“我买的也有，你也尝尝。”白婵把自己的推过去。
　　靳小园很上道，尝过之后道：“公主这个似乎更好吃。”
　　“一样的东西，哪有分别。”
　　“口味不一样。”
　　白婵淡淡道：“你过来做什么？”
　　“我昨夜做了一首诗，想请先生帮我看看。”靳小园自袖中掏出竹纸，“字写的丑，莫笑。”
　　白婵看第一句就知道是什么样了。和自己初学时写的差不多。
　　“不好。”白婵道，“你现在不必急着写诗，等字认的全一些了，多读些书，至少读上几十本，再去写。”
　　靳小园早料到自己写的不好，但是听见对方这样说，还是有些失落。
　　“可以从写文章开始，写一些日常即可。”白婵道，“写一下双鱼吧，你对她的印象，想法，表述出来，明天交给我。”
　　靳小园并不是过来讨作业的，一时愣住：“不是写日常吗？”
　　“我让你写什么你就写什么。”
　　“好吧，那今日，你还来教我吗？”往日这个时候，两个人应该已经开始教授了。
　　白婵看了看外面：“天要黑了，你回去写文章，还有时间？”
　　“没有了。”靳小园感觉到白婵心情不好，但也不敢问，生怕触了逆鳞。
　　她出了门，问阿绿：“公主今日可遇见了什么不愉快？”
　　阿绿对白婵的一切了若指掌，包括对方的心事。
　　她道：“驸马，既然您现在已经做了驸马，就该和别的姑娘保持距离。”
　　“这是怪我？”靳小园纳罕，“可我一整日都在府中，哪里能见到别的姑娘。”
　　“双鱼。”
　　“我跟公主说过了。”
　　阿绿便问：“说了什么。”
　　“让双鱼跟着我啊。”
　　阿绿沉思一会儿：“我改日给你找个伶俐的小子，比姑娘好用些。”
　　“？”靳小园阻止自己往奇怪的地方想，“不必，双鱼就很好。”
　　阿绿斟酌道：“驸马，您身边单留一位侍女，这让旁人知道了，怎么看公主？”
　　“那让双鱼扮男子，她擅长这个。”靳小园说完，打了个哈欠，“回去还要写文章，可我现在就困了，阿绿姐，我回去了，你好好照顾公主。”
　　阿绿各种明示暗示，靳小园并非听不出来。对方无非觉得公主对自己有意，要自己去示好，想撮合两个人。
　　可是……公主以为她是太监啊！公主怎么可能会喜欢上太监？她又不是举世无双独一无二。
　　阿绿可以误会，她却不能。公主身边公子哥美貌小姐多的是，怎么也不会对她钟情的。而她，若是陷进去，怕是很难自拔。
　　用过晚膳，靳小园绞尽脑汁的开始想文章怎么写。明明应该有思路的，等落笔的时候，脑子里却又放空了。
　　如此磨磨蹭蹭到了后半夜，靳小园才写完。
　　前一日睡的晚，次日便起的晚。等她起来，发现日头高晒，忙梳洗好准备把文章拿去给白婵看。
　　只是，她刚推开门，便看见了双鱼。
　　“驸马爷。”双鱼端着食盘，“正好，我刚葱厨房端过来的，还是热的，你快吃。”
　　对方是好意，自己也确实饿了，靳小园便先将人让了进来：“你吃过饭了吗？”
　　“吃过了，这里的饭菜还不错。”
　　靳小园笑笑：“那当然，公主对下人从不苛刻。”
　　“听起来你很喜欢公主。”双鱼蹙起眉头。
　　靳小园道：“我喜欢美人，自然也喜欢公主。”
　　“我也算是美人吧，你更喜欢谁一点？”
　　“出去。”
　　“什么？”
　　靳小园又重复一遍：“出去，今天依旧不用跟着我。”
　　“为什么？”双鱼眉头蹙的更紧了。
　　见对方真的不理解，靳小园耐着性子解释：“我需要的是一个安静，关键时候能派上用场的随从，如果你不合适，就换人。”
　　“那你说啊，你不说我怎么知道你喜欢什么样的？”
　　靳小园神色微冷：“双鱼，我不知道你以前是做什么的，但是，现在我是主子，你是侍女，你是服从命令的，不是来质疑我的。”
　　双鱼原觉得她善良又聪明，可如今自己不过是话多了一点，对方说话就这样狠厉。
　　她眼里委屈的积了泪：“我这就走，直接从这府里离开！”
　　靳小园可不想让她走，忙站起来把人拉住了：“姑奶奶，你回来，听我说。”
　　双鱼擦了擦眼泪：“听什么，我不喜欢我，只喜欢你的公主，那我走不就是了。”
　　“我对公主是敬慕，不要乱说话。”靳小园拉着人坐下，“我也不是不喜欢你，只是不喜欢你问的问题，你少说一些话就可以了。”
　　“那也还是不喜欢我。”
　　靳小园道：“即便如此，你也不能走，刺杀过公主驸马的人，直接放走？”她叹一口气，“或者你实在气愤，走也不是不可以，只是再被人抓回来，我不会再救你了。”
　　她真是命不好，本以为救的真是个侠客，能跟着自己保护自己。没想到，也是个大小姐。
　　“我不走了。”双鱼渐渐冷静下来，发觉确实是自己有错，觉得羞愧，“对不起，你救了我，我还在你面前发脾气。”
　　“能认识到自己的错误就好。”靳小园喝了一口汤，站起来，“走吧。”
　　“去哪儿？”双鱼刚说完，就连忙捂住自己的嘴，“对不起，我不问了。”
　　白婵所住的地方离她并不远，很快便到了。
　　白婵在院子里和阿绿练剑。
　　两个人像是在耍同一套剑法，戳、刺、劈、砍，招招分明。
　　姑娘舞剑总是好看的，招式之间腰肢摆动，裙摆翩飞，长发飘舞。面容又娇俏，一举一动，都是美感。
　　白婵发现靳小园来了，却没叫停，依旧按着每日的计划，和阿绿练完了一整套，而后又对战。
　　靳小园看了一会儿，觉得自己真个肤浅。
　　明明是阿绿更加行云流水，一招一式一看便是非凡，她的视线却总是胶着在白婵身上。这无非是因为，白婵比阿绿美罢了。
　　双鱼在后面看着，特别想说自己也会舞剑，而且也很好看。但是想了想，还是闭口不言。
　　等那两个人终于停下，靳小园鼓着掌走过去：“好漂亮的剑法，可惜比不上人。”
　　“油嘴滑舌。”白婵把剑扔给旁边的侍从，“都快晌午了，你怎么才来。”
　　“恐文字不佳，玷污了公主的眼睛，所以多写了几遍，睡的晚。”
　　白婵轻嗤：“既是如此，把你前几遍写的也拿来，我一同看了。”
　　靳小园虽然的确费尽心思，但只写了一遍。她面不改色道：“前几遍的，烧了。”
　　“跟我进来。”白婵没拆穿对方的谎言。


第16章1.6
　　双鱼也要跟着进去，被靳小园拦住了：“你留在外面。”
　　对方并不知道她不通文采，这个秘密，还不能暴露。
　　两个人进去，白婵看了看，只见上面写着——虽然双鱼娇纵，但也算是守信誉，是个很好的姑娘，就像是妹妹一样。
　　“写的还可以。”白婵道，“以后每日写一篇，随意写什么。”
　　靳小园松了一口气：“好。”
　　“你把双鱼当妹妹看？”白婵将纸倒扣，问道。
　　靳小园沉吟：“也算是吧，她挺可爱的。”
　　白婵心里又不舒服了起来，她索性换了个话题道：“还有两天就要去金城了，你东西收拾好了吗？”
　　“已经好了。”
　　“通知双鱼一声，让她也有个准备。”
　　“来的路上我已经说过了。”靳小园回答。
　　也没什么话好说了，白婵想了想：“最后两天了，京城有很多好玩的地方，你可以让人带着你去玩一玩，兴许以后就没有机会回来了。”
　　她想回来，随时都能回来。但是靳小园不一样。随时都可能被人发现她不是方怀江，发现之后，她就得假死，亦或者……真的死了。
　　“是。”靳小园眸光微黯。
　　白婵道：“我带你去玩吧，这京城我很熟悉。”
　　“好啊。”靳小园眼睛一亮，“公主能给我做向导，死也值了。”
　　“有我在，你怎么会死？”
　　双鱼苦苦等了半个时辰，结果看见两个人都着男装出来了。
　　“公主？”双鱼诧异，“您怎么也……”
　　靳小园道：“我们要出去玩，你不用跟着。”
　　双鱼蹙眉，有点不乐意，但还是应下了。
　　出了府，白婵道：“你想去哪种地方玩？”
　　靳小园支吾道：“青楼。”
　　“什么？”白婵没听清。
　　“花楼。”靳小园又说了一遍。
　　白婵不由多看了她一眼：“不准过夜。”
　　“我就是去见识见识，从前家里穷，听人讲那是一等一的欢乐地，就想自己去看看。”
　　“也没他们讲的那么欢乐，不过值得一去。”
　　“公主您去过？”
　　白婵也不隐瞒：“这京城，有名的地方我没一个都去过，没名的地方也去过不少。”
　　京城烟花之地不少，白婵带她去的是最有名的一个。
　　这里的姑娘公子都属上乘，琴棋书画无一不能，相貌又好。无论你喜欢高雅，还是只想要床上耍乐，都能让你得到满足。
　　靳小园一进去就感觉到了京城和小县城的不同。县城里的老鸨热情的恨不得直接往你怀里塞个姑娘，而这里，安静了不少。
　　老鸨也没有特别殷勤，但很周到：“二位公子，找人还是吃饭？”
　　“哪位花魁此刻闲着？”白婵问。
　　“玉莺子的客人刚走。”
　　“那便她吧。”
　　龟公领着两个人到了三楼第三间房，敲了敲门，鞠了一躬，而后走了。
　　有人从里面打开门，扫了两人一眼，眼睛一亮：“公子，来了两位俏客人。”
　　“公子？”靳小园脱口而出，“不是姑娘吗？”
　　说话间玉莺子已经过来了：“是找错了吗？那二位再去找别人吧，隔壁就是姑娘，现在应当没人。”
　　玉莺子已经到了眼前，是名极其清秀的男子，讲话温润。
　　白婵看见他倒是没什么意外，他看见白婵却极其意外：“你是……”
　　“嗯。”白婵点头，“能先让我们进去吗？”
　　“当然，二位请。”
　　靳小园跟着进去，不知道该说什么，就听见白婵说：“没想到会在这里看见你。”
　　“我也没想到你会来这种地方。”玉莺子挥手让那个小丫鬟出去，然后才说，“我听说你成亲了。”
　　“我旁边这位，就是驸马。”
　　玉莺子神色顿时复杂起来：“你们夫妻一起来逛青楼？”
　　“过来听歌吃酒罢了，不是你想的那样。”靳小园插话，“公主，这是你的朋友吗？”
　　“小时候的玩伴。”玉莺子抢先回答，“后来就没见过了。”
　　福至心灵，靳小园忽的明白，对方是怕自己误会。
　　白婵看了看这屋子里的陈设：“你是怎么到这里来的？”
　　“我一直都在这里。”玉莺子苦笑，“当年族里十二岁以上的全死了，余下的被卖到各处，我小时候长的可爱，就被老鸨买下来了，这是这几年才出来接客。”
　　“你不恨我吗？”
　　“律法如此，再者，即便是恨，我也该恨皇帝，你当时也不过十岁。”
　　靳小园觉得自己知道的事情有点多了，她道：“公主，我是不是应该出去？”
　　“出去找谁？”
　　靳小园顿时语塞：“那……那我还是在这里待着吧。”
　　玉莺子失笑：“我这里的酒还不错，驸马若是不嫌弃可以多喝几杯。”
　　“多谢。”靳小园对酒没什么嗜好，但好酒，也不妨尝一下。
　　“既是来了，便是客人，以前的事都忘了吧，你们要听曲儿还是……？”玉莺子收了情绪，摆出练习了许久的笑容。
　　他这么一笑，白婵反没兴致：“难得相逢，我们说说话就可以了。”
　　“该说的都已经说完了。”
　　“谈谈这些年的际遇。”
　　“这些年我在这里的那些事情说出来恐辱了公主的耳朵，公主若是有兴趣，可以和我说说你的事情。”玉莺子看向靳小园，“公主似乎和驸马关系甚笃。”
　　白婵看了靳小园一眼，道：“驸马天纵奇才，我们之间可谈的内容有很多，因此感情还不错。”
　　“驸马看起来和公主也很相配。”玉莺子笑说。
　　“玉子。”白婵垂了垂眸，“我和驸马再过两天就要去金城了，恐怕没法救你出苦海。”
　　买个花魁很简单，可这花魁是戴罪之身，就没那么容易了。
　　“无妨，公主走时多给我留些银钱，就是在帮我了。”
　　“你需要多少？”
　　“越多越好。”玉莺子一笑，竟显出些媚态来。
　　看见他这样的表情，白婵心里疼痛了一下，就像是被人拿刀捅了一下一般。
　　终究是……和从前不一样了。
　　走的时候，白婵还是把身上所有钱都留给了玉莺子。因此，两个人得马上回家，因为没钱了。
　　“抱歉，本来是带你出来玩，结果害你白跑了一趟。”白婵歉意道。
　　靳小园道：“和公主在一起已经是荣幸，况且花楼是我自己要去的，公主不必自责。”
　　她想问关于玉莺子的事情，但是想了一想，无非是有人犯错，全族遭殃，也没什么好问的。
　　“小园，信鸽到了。”
　　靳小园顺着对方的视线看过去，果然看见一只鸽子飞进了驸马府。
　　“她的鸽子来的真快。”白婵凝眉，“我们快些回去，我想看看那鸽子长什么样。”
　　“是。”
　　两个人还是没能赶上，见到双鱼的时候，鸽子已经被放走了。不过阿绿看见了，对白婵道：“不是我们这里的物种，像是北国的。”
　　北国是离他们楚国最近的一个国家，相对楚国而言小一点，但也算大国。
　　双鱼忙道：“是北国的没错，但那是我一个北国的朋友送的。”
　　“你不是北国人吗？”
　　“当然不是了！”
　　她这副急于否认的模样落在旁人眼中和承认了没什么区别，偏偏她自己不自知。
　　“北国勋贵？”
　　“不是！”
　　“但愿如此。”白婵这样说，心里已经明白，双鱼定是勋贵之女。
　　次日白婵又和靳小园一起出去，这回玩的很高兴。她只带她去有好吃吃食，还有一些好玩的玩意。
　　京城达官贵人多，精巧的小玩意儿就多。当然做的最精致的，是姑娘妇人们戴的首饰。
　　作者有话要说：
　　抱歉，存稿君……有些问题。我明明定时了，可是点进来发现并没有，我觉得是抽了。
　　QAQ


第17章1.7
　　民间的材料自然比不上宫里，可有些很是奇巧，看着就是惹人喜爱。
　　白婵领着人到玉器店，看见好几个不错的扳指，让人都拿了出来。
　　“你试试。”白婵选了一个看起来小些的。
　　靳小园一诧：“送我的？”
　　“不要么？”
　　“要！”靳小园忙道，“白给的，为什么不要？”
　　白婵眼皮一跳：“你试一下。”
　　靳小园戴在了自己大拇指上，那扳指已经算小了，可她戴着还是大。
　　“看来我不适合戴扳指，给我拿个玉佛。”靳小园把扳指放下去。
　　白婵道：“男戴观音女戴佛，你应该拿个观音才对。”
　　靳小园灵机一动，道：“我是想送给你。”
　　老板也很机灵，刚刚他就看出这两人俊俏的不寻常，尤其是白婵。现在听明白了，这是一对夫妻。
　　他笑道：“这位小爷，夫人，一看您二位就不是凡人，我看这柜子里的东西都配不上你们。赶巧，前日店里送来了一对观音玉佛，用的是最上等的料子，把玩在手里冬暖夏凉，放在心口也不会难受。”
　　“是么？”白婵有点兴趣，“拿出来我们看看。”
　　“您二位跟我来。”
　　靳小园想说对方就是想坑人，但看对方一副性子盎然的模样，寻思：公主不缺钱，我不能用我这种小家子的心思去揣度，只要东西好，贵一点又何妨？
　　这老板也不算骗人，虽是为了赚更多的钱，但东西毕竟是好东西，是蛇纹石玉。
　　白婵摸了摸，觉得挺不错：“材质还不错，多少银子？”
　　“一看您就是懂行的，给您算便宜点，三千两，两个您都拿走。”
　　白婵忍不住笑出声：“你不如去抢。”
　　靳小园对这种东西不懂价，也没插话，只觉得咂舌。
　　三千两，够她用一辈子了。被这个老板用这种语气说出来，仿佛也不过是个数字罢了。
　　“那这样，两千五百两，不能再少了。”
　　“一千两。”白婵声音清越，“卖我就买，不卖就算了。”
　　靳小园见那老板看了自己一眼，低咳一声道：“我全听夫人的。”
　　那老板有点不太高兴。
　　像那种年轻的公子哥，为了哄美人一笑，往往价都不问便买了下来，以显示自己的财力魄力。这个怎么这般小气？
　　“算送您，一千二百两，如何？总不能让我们小店连本儿都收不回来。”
　　白婵蹙起眉头，做出一副勉强的样子：“好吧，就当交个朋友。”
　　“婵儿买什么呢？”一位绿衣华服女子走了进来，身边还跟着两个丫鬟。
　　“马上就要离开京城了，买点纪念品。”
　　“你也要走吗？”女子惊讶，“既是如此，我送你好了。”
　　白婵已经先一步拿出了银票：“这个算是怀江送我的，你要送，送别的。”
　　女子掩唇笑：“原来如此，我送你个镯子好了。”她看了一看，觉得这里没什么好的，索性把自己腕上的褪了下来：“我这只戴了三年了，成色在我这儿是一等一的好，就是不知你能不能瞧的上。”
　　白婵接了过来，学着靳小园的话道：“白给的，怎么可能瞧不上？”
　　“我这儿没有适合方大人的东西，晌午请你们吃饭，东西就不送了。”
　　“您送给婵儿，便也是送给我了。”靳小园十分上道的说。
　　那女子又笑了笑，眼见着马上就晌午了，随意在这里买了一样东西，便说去酒楼。
　　一行人身价不菲，去的自然是京城最豪华的酒楼。
　　这里，自然又是靳小园没来过的地方。
　　她努力控制着自己不要左顾右盼，要抬头挺胸，不要显露任何小家子气，以免丢人。
　　一行人进了三楼包厢，那女子打开了窗户，笑道：“才省亲回来，不想正好遇见了公主驸马，可真是缘分。”
　　白婵也笑说：“能遇见贵妃娘娘，也是我们的福分。”
　　靳小园大吃一惊，原以为对方也是个公主郡主之类，没想到对方却是宫里的娘娘。
　　民间传言宫里的娘娘都是国色天香，靳小园抬起头仔细瞧了对方一眼，果然天香国色，尤物身材。
　　靳小园不由又看了一眼白婵。公主面容娇俏无双，然而在身材上，胸前这一对便不如贵妃。
　　不过靳小园自己几乎是没有，也不喜欢那么大的。合适便好，图大做什么？
　　白婵见靳小园半天没动静，扯了扯对方，低声道：“还不拜见娘娘。”
　　靳小园这才反应过来，行了个礼：“方怀江拜见贵妃娘娘。”
　　“宫外就不必这么客气了，看着驸马公主感情和睦，本宫也觉得高兴。”贵妃说着，端起酒杯，“我敬二位一杯，祝二位长长久久，恩爱到白头。”
　　两个人各有心思，却都面带笑容，貌似接受了这个祝福。
　　靳小园拘谨的吃完了一顿饭，那贵妃好似看出她不自在，很快便说要回宫。
　　贵妃走了，靳小园才松懈下来：“终于走了。”
　　“那是安贵妃，也是如今宫里唯一一位贵妃，极得圣宠。”
　　“她多大？”靳小园好奇，“看起来很年轻。”
　　“今年应当是二十二。”
　　“可她看起来，说不到二十岁，也有人信。”
　　“宫里的娘娘都擅长保养。”白婵说，“你方才发呆怔住，就是在想这些？”
　　靳小园摇头：“不是。”
　　她脸上毫无说谎痕迹，白婵心想，莫非是自己小人之心了？白婵万万想不到，靳小园实际想的更为不尊。
　　还有半日的时间，两个人又逛了许多地方，等到晚上回去的时间，手里的东西多的几乎拿不下，两个人于是又放在街边细细盘点。
　　最后发现，基本上都不用带走，鸡肋的很。
　　“那就全扔了吧。”
　　靳小园有点舍不得：“花了这么多钱，就全扔了？”
　　“你若是舍不得，你在这里留着，我去回去找人来拿。”
　　靳小园点头：“就这样。”
　　白婵实在不觉得这有什么好拿走的，买只不过图一时的乐趣。既然现在成了累赘，扔了才是最好的选择。
　　不过，对方那么在乎，就留下吧。
　　走了两步，白婵被叫住：“等等。”
　　“怎么了？”
　　“我和你一起回去，等我一下。”靳小园抱起这些东西，走到了一个卖糕点的小摊前面。
　　“公子，您来点什么？”老板问。
　　“每样来两份。”靳小园艰难的抱着东西，“老板，能把这些放你旁边吗？”
　　老板和善道：“当然，旁边是空位。”
　　靳小园便把东西放下，等对方全部打包好之后，她一摸荷包：“糟糕，我这记性，钱用完了。”
　　老板脸色微变。
　　靳小园马上又道：“我家离的近，现在回去拿钱，您把打包好的先别给旁人，我这些东西也先放您这里，怎么样？”
　　老板没见过他，但人家既然没把东西拿走，想必也不是想吃霸王餐的。
　　靳小园空着手回来：“走吧，婵儿。”
　　白婵横她一眼：“叫我什么？”
　　“公主。”靳小园讪讪。
　　作者有话要说：
　　小圆平胸，终于是写出来了。


第18章1.8
　　回到府里，带了两个人，很快便去把东西拿了回来。
　　靳小园舍不得这些东西，拿着又着实没用，最重要不可能明天带走，便让人都分了下去，谁想要便要。
　　“你这样折腾，有什么意义呢？”
　　靳小园理所当然道：“没有浪费，大家都开心，不好吗？公主，这糕点还不错，尝一口？”
　　她将一块糕点递到白婵嘴边。
　　白婵犹豫了一下，随后启唇，咬了一口：“太甜了。”
　　“是吗？我倒没觉得。”靳小园把剩下的吃了，“很好吃啊。”
　　白婵看着对方把自己咬过的地方也毫不在意的咽下去，一时有些脸热：“那你多吃一点，我回去了。”
　　“公主慢走。”靳小园并未察觉什么不对，只以为对方有事。
　　次日一行人一早就出发了，为了显得和睦，靳小园自然是和白婵同坐一辆马车的。
　　这马车是四架的，内里很大，可躺可坐，还设有小桌子，摆放着茶水果点。
　　但靳小园总是担忧，万一颠簸起来，茶水会不会洒？
　　见他总盯着茶壶瞧，白婵忍不住道：“茶壶有什么好看的。”
　　“我这想，它会不会洒出来。”
　　白婵竟会意了：“走的都是官道，并不颠簸，这几匹马也是久经驯养的，没事。”
　　靳小园点点头，而后学着对方的样子，拿了本书看起来。不过她看的是话本子，自己昨日偷偷遣人去买的。
　　“这些经义我都翻烂了，把你的话本子借我两本。”白婵忽然合了书，开口。
　　靳小园讪讪：“你怎么知道我在看什么。”
　　“我又不瞎。”
　　靳小园忽然了悟，对方也是看这些的。否则，又怎么能一眼认出来？
　　这般想着，她还是觉得羞耻，一边把东西递过去，一边道：“上面写的忒假，什么富家小姐爱上穷书生，一看就是假的。”
　　“这些话本子都是穷书生写的，自然这般写。”
　　“对，事实上怎么可能这样呢？那些富家小姐，富家公子都不一定看的上，哪里看得上穷小子。”她像是在自嘲似的，“穷书生知道的，富贵人家的读书人也知道，偏偏穷书生才长的俊俏不成？”
　　白婵莫名觉得好笑：“其实，富贵人家的公子小姐，往往都生的更俊俏，因为养的好，不做粗活。”
　　靳小园于是下意识看了看自己的手，嗯…好像……确实有点粗糙。
　　她收紧掌心：“公主说的对。”
　　“不过你倒是生的不错。”
　　“那当然。”靳小园毫不谦虚，“在我们村，想嫁我的姑娘排成队可以绕村庄一圈。”
　　白婵翻了两页话本，实在没什么意思，便认真和对方说话：“那你怎么不娶妻？那么多姑娘，总有一个能接受你。”
　　“那我每个人去说一遍吗？还要不要名声了。”
　　“说的也是。”
　　“公主。”靳小园从车窗缝隙里看见已经出了京城，状似无意的道，“你喜欢姑娘吗？”
　　白婵反应了一瞬才明白：“姑娘……不知道啊。”她低下头，神色有一瞬茫然，“这么多年我没有喜欢过哪个男子，可也没喜欢过哪位姑娘。”
　　靳小园摸着下巴，沉吟：“也或许，公主一心向佛。”
　　“我看你更像是一心向佛，我对这红尘不舍的很，还斩不断。”
　　“我同公主一样。”靳小园弯了眉眼。
　　对方自己也弄不清楚自己喜欢男还是女，这证明……对方就是喜欢姑娘家，或者都喜欢。
　　靳小园觉得对方很有可能就是喜欢姑娘，只不过不想承认。
　　但若是喜欢姑娘，别人不管，阿绿跟了她这么多年，会不会有点什么？
　　一般大户人家男子到了年纪就会从自己的丫鬟中间选一两个，教他们“通人事”。那么公主郡主这等……会不会也一样？
　　女子名声重要，就算是有，肯定也不会传出去的……
　　不能这么想，一这样想自己心里就乱糟糟的。
　　靳小园努力让自己不去想这些，和白婵道：“若我是名正常的男子，或者女子，公主有没有可能喜欢上我呢？”
　　“自然是有可能的。”
　　靳小园点头：“这便好。”
　　“你有什么想法？”白婵问。
　　靳小园虽有，却不承认：“好奇而已。”
　　金城离京城颇远，只日间行路，需要接连不断的走上小半月。
　　前几日还好，到了后几日，白婵便觉得烦躁了：“反正也不急，不如歇一天再去。”
　　“不急吗？”靳小园想了想，“金城的上一任知府，已经走了吧？”
　　白婵蹙眉，对外面的人吩咐道：“尽量走快些，晚上晚些休息，早上早点出发。”
　　“公主若是无聊，我陪公主跑石子吧。”
　　“跑石子是什么？”
　　靳小园喊了停，下去在路边捡了几个差不多大小的石子，然后上来，放在桌上，教白婵。
　　“先教你最基础的，拿一颗石子扔出去，然后趁着它还没有落下来的时候，迅速再捡一颗石子，然后再把前一颗接住。”
　　白婵演示了一遍，动作行云流水：“这样？”
　　“额……是，然后再试着一下子捡两颗石子……”
　　无论她怎么说，对方都能行云流水的做出来，包括她已知最难的关卡。
　　就是用手背接的时候，石子掉了一次，其它对方都没有出一点错，像个高手似的。
　　靳小园收起了石子：“这玩意儿砸的手疼，我们来猜骰子吧。”
　　“赌什么？”
　　“公主想赌什么？”靳小园笑的狡黠。
　　白婵手指本就灵巧，又习武，所以速度快，石子难不倒她。可骰子不一样。
　　她好歹在赌场混迹了三四年，对方绝对玩不过她。
　　“若我输了，我帮你做一件事，你输了也是一样，各输一把就抵消。”
　　靳小园觉得可以：“那公主等会儿可不要哭出来。”
　　“我怕哭出来的是你。”
　　靳小园揺骰子，摇了三把，白婵赢了两把。
　　白婵很自得：“我曾找高人学过的，你肯定赢不了我。”
　　靳小园故意做出有点害怕的样子：“啊？难怪我赢不了你，不过我偏不信这个邪。”
　　白婵的确找高人学过，不过那时候只是好奇，学了几手花架子，对实际关窍还是一窍不通。
　　但她觉得自己这会儿运气不错，也想继续玩下去：“好，一会儿就算你哭了，我也不许你耍赖。”
　　靳小园怎么可能哭呢？她心里有数，等会儿自己肯定会赢。
　　又玩了五把，果然，靳小园赢了四把。算上之前的，白婵要帮她做三件事。
　　输了的人心情自然不会好：“你要我帮忙做什么？”
　　“我也想不到做什么，不如这样吧，三件事，换公主答应我一件事。”
　　白婵挑了挑眉：“过分的，我不会同意。”
　　“不会过分。”
　　“好。”
　　作者有话要说：
　　今天好晚……以后改成晚十一点发布了。因为……感觉最近白天都没时间。


第19章1.9
　　再有两天就要到金城了，白婵发觉自己还能与靳小园玩到一块儿，没那么闷了。靳小园却焦灼了起来。
　　她来月事了。这不是什么见不得人的事情可她现在这个身份，就是见不得人。
　　晚上还好，晚上到了客栈，没人会知道她在做什么。可是白日里，身边全是人，真是艰难的要命。现在只不过才过了一天，靳小园已然觉得自己过不下去了。
　　“你拿的什么，鬼鬼祟祟的。”靳小园才揣着月事带想要下车，就被白婵叫住了。
　　靳小园掏出一方帕子：“手帕而已。”
　　“你以前不是不用吗？”
　　靳小园觉得血都要印出来了：“对啊，所以我现在有点不好意思，就不想让你看见。”
　　“这有什么不好意思的。”
　　“公主说的对。”靳小园颔首，而后慌忙走了。
　　白婵莫名其妙，但又想不明白理由，便掀开车帘往外看了一眼。这一眼正好看见靳小园拉着双鱼的袖子，不让旁人跟，一起去了茅厕。
　　不知道双鱼有没有进去，这个视角看不见。
　　白婵蹙眉，自己也下了车。
　　阿绿就在一边侯着，白婵问：“最近都是如此吗？”
　　“自打出府之后，驸马如厕定要双鱼跟随。”
　　“一直都是鬼鬼祟祟的吗？”白婵纳罕自己那么久居然没发现。
　　阿绿感到莫名：“鬼鬼祟祟？没有啊。”
　　“没有吗？”
　　“没有。”
　　白婵想了想，道：“我过去看看这两人搞什么鬼。”
　　“公主。”阿绿拦住她，“驸马毕竟是男子，您去不好，我去看看吧。”
　　“你便不是姑娘？”
　　“我是下人，不讲究。”
　　“你跟了我这么多年，就学了这些？”
　　阿绿垂首不语。
　　白婵叹道：“虽身份有别，可无论你，还是身边其他人，我从未觉得，你们和我有什么差别。”
　　阿绿抬起头，道：“那么，明天的衣服，公主能自己洗吗？”
　　“不能，你们又没给我钱。”
　　两个人不约而同的笑了起来。刚笑了一下，白婵忽然想起靳小园，一滞。
　　回过头，果然看见靳小园和双鱼已经在往回走了。
　　白婵嗔道：“都怪你，问我想做的事都没做完。”
　　“还有两天，公主有的是机会。”
　　“瞧你说的，像是在做什么见不得人的事情似的。”
　　“本来就是偷窥。”
　　白婵脖子红了一片：“胡扯！怎么就是偷窥了？你以为我要做什么？”
　　阿绿看了看她身后：“驸马来了。”
　　“在讨论什么吗？”靳小园走近，笑问。
　　白婵看向阿绿，阿绿道：“听说下一个村子是个泉庄，里面好些泉水极为养人，公主说她很有兴趣，想去瞧瞧。”
　　靳小园脸都要绿了：“要泡温泉吗？”
　　“是啊，赶路这么多天了，歇一会儿总是无妨的。再者，天色也不算早了。”
　　“那……那就在下个村庄休息吧。”靳小园绞尽脑汁的想着借口，“我小时候被淹过，就不泡了。”
　　白婵听说了之后确实是挺有兴趣的，不过对方没兴趣也不必强求：“好，那我和其他人去便是。”
　　双鱼奇怪的看了这两人一眼，蹙眉：“公主，您不知道驸马现在不能下水吗？”
　　“不能下水？”
　　“对！”靳小园强行解释，“我怕水嘛，肯定不能下水啊。”
　　“是吗？”白婵狐疑。
　　靳小园点头：“是啊是啊。”
　　双鱼终于意识到什么，跟着点头：“对啊，你们好歹是夫妻，我以为你知道她怕水。”
　　“我不知道。”白婵还是觉得哪里不对，但没再追问。
　　重新出发，又走了半个时辰便到了阿绿所说的村庄，一行人找了驿站休息下来。
　　白婵等人走了，天还没黑，但靳小园没什么精神，直接进房间了。
　　双鱼一个人无聊，又不想和那么多人在一个泉眼里泡，便在附近转悠。
　　才拐了一个弯，就看见了阿绿。
　　阿绿走到她面前：“双鱼，驸马呢？”
　　“驸马在房里，驿站有兵卒，所以我就自己出来了。”
　　“这么说，你此刻没事？”
　　双鱼迟疑：“……嗯”
　　“公主找你。”
　　白婵还在泉水里，身上不着寸缕。
　　双鱼瞧了一眼，咽了一口唾沫，继而专心看着地面，委身行礼：“公主。”
　　“你怕水吗？”
　　“不怕。”
　　“那就下来。”白婵自幼被人服侍，洗澡也有人伺候，并不怕自己的身体被侍女瞧了去。
　　双鱼犹豫了一下，还是脱了衣服下去了。
　　“驸马做什么都要你跟着，会不会觉得烦？”
　　“不会。”双鱼如实回答。
　　白婵又问：“不会觉得别扭吗？就不怕……他对你有企图？”
　　“真要有企图便好了，可是偏没有。”
　　“你真是……不通世事，若真有什么，他和我一时半会儿还分不开，吃亏的是你。”
　　“都是女子，怎么就我吃亏了？”
　　“你说什么？”白婵蓦地回过头，眉头紧蹙，连声音都沉了不少，“你再说一遍。”
　　双鱼便又说了一遍：“我们都是女子，不一定谁吃亏。”
　　“你说的没错。”白婵脸白了个彻底。
　　这个靳小园！竟然！竟然是女子！！
　　“公主？”
　　“我没事。”白婵朝阿绿伸出手，“衣服拿过来，我不泡了。”
　　靳小园全然不知外面发生了什么，她觉得心里莫名焦灼，仿佛有什么大事发生了似的。
　　外面传来脚步声，不一会儿，有人猛的把门推开了。
　　靳小园吓了一跳，从床上迅速翻身坐起，警惕的看过去——是白婵。
　　“公主？”靳小园舒了一口气，“你吓死我了，还以为有歹人闯进来。”
　　“怎会。”白婵露出个堪称和善的笑容来，“我只不过想你了，来看看你，我倒以为你金屋藏娇了，否则怎么这样紧张？”
　　靳小园大方道：“这屋子一览无余，连床底都看的清清楚楚，若柜子里没人，再不可能藏人，公主可打开柜子瞧瞧。”
　　“这倒是不必。”白婵走到她身边，暗恼自己真是傻。
　　靳小园这样貌，这声音，明摆着是个姑娘，怎么自己就是看不出来？真是迷糊了。
　　“那泉水泡着不舒服吗，公主这么早就回来了。”
　　“早回来想邀你一起去泡，泉水很浅，决计淹不了人。”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    2.0
　　“可我这会儿懒得去。”靳小园往白婵身后看了看，“公主一个人回来的吗？”
　　“特意过来找你的，马车在下面。”
　　靳小园摇头，做出一点恐惧的样子：“我真的……不敢下水。”
　　“我陪你一起，还有什么好怕的？”
　　“但我还是克服不了，公主，你饶了我吧。”
　　白婵不可能饶了她，这个事情太严重了。
　　“这样吧。”白婵眸光一闪，“你陪我一起去，不用下水。”
　　听到不用下水，靳小园便不慌了：“好，不过我去了，能做什么？”
　　“只你一个人不去，其他人会觉得你难以亲近，周围人若和你疏离，以后便容易背叛你。”白婵一副认真指导的模样，“所以，你去了，哪怕只是和他们说几句话，多转几圈，露个笑脸也好。”
　　靳小园真信了这个理由，和白婵一道上马车，到了温泉边。
　　然后她发现一件事，这里几乎已经没人了，只有阿绿双鱼两个人好留在这里。
　　靳小园左右看了看，有点心慌：“都……走了吗？”感觉死期将至是怎么回事？
　　阿绿颔首：“回驸马，有些人对这泉水不适应，还有些人想早些睡觉，就全走了。”
　　靳小园蹙眉：“那你怎么还在这里？”
　　“公主还要过来，我自然在。”
　　“双鱼？”靳小园往侧边退了一步，想离白婵远一点，“你又怎么会在这里？”
　　她感到大事不妙，很不妙。
　　双鱼如实说：“公主叫我来泡温泉。”
　　“哦。”靳小园舒了一口气，“只是这样就好。”
　　阿绿对双鱼道：“我们俩在旁边守着吧，不能让别人过来。”
　　双鱼点头：“确实不能让人看见，你去左边，我去右边。”
　　两个人分别背过身守着，这里就剩下了两个人。
　　白婵脚步放到最轻，走到靳小园伸手。只要一伸手，就能把对方推下水，逼着对方暴露身份
　　但是动手的那一刻，白婵却犹豫了。
　　她想到双鱼也说靳小园不能下水。双鱼以为她知道靳小园是姑娘，所以，靳小园是真的不能下水。
　　为什么不能下水？
　　“公主？”靳小园回过头，看见对方不知什么时候到了自己身后，吓了一跳，下意识后退一步，脚下却是一滑，整个人往后仰去。
　　白婵什么也来不及思考，下意识拉住了对方，把人拉了回来：“小心点。”
　　靳小园惊魂未定的点头：“……好，公主您泡吧，我、我在这里也不方便，我去和她们一起守着。”
　　“算了，我也不泡了，你先别过去，我们说说话。”难得有个两个人独处的地界，有些问题得好好问问。
　　靳小眸子转了转：“公主，您想说什么？”
　　白婵不打算直接揭穿她的身份，那样太没意思了。不过，如果对方能和她坦诚的话，她会很高兴。
　　“之前你问我，会不会喜欢上女子，是什么意思？”
　　靳小园眨了眨眼：“就是这个意思啊，好奇罢了。”
　　“哦，我还以为你喜欢我。”
　　“怎会……我当然也喜欢公主，但我并非女子。”靳小园试探道，“公主，您有些奇怪，是双鱼说了什么吗？”
　　“没有。”白婵露出一道温柔的笑容，“小园，咱们还要相处很久，至少两年。”
　　“…嗯…”
　　“所以，有些事也不用急，对吗？”
　　“当然。”
　　“处理政务也一样。”白婵话锋一转，“还有两天就到金城了，但多处官吏欺上瞒下已成习俗，你觉得我们这样过去能看见什么？”
　　“您的意思是？”
　　“让他们在这里休息，我们悄悄过去，探听。”
　　靳小园心道这公主越来越会绕弯子了，这么点事情，直说就是了，硬是绕了这么大的一个圈子。
　　她面上附和：“您说的不错，但这点事儿，派两个人去，更好。一来不容易被人发现，二来，他们也更专业些。”
　　这一茬白婵倒是没想到：“那让谁去？”
　　“阿绿不能去，她的身份有心人都会知道，您派其他亲信。”
　　“双鱼如何？她才来，就说她不愿被束缚，又走了，合情合理。”
　　的确是合情合理，但双鱼那样……
　　靳小园摇头：“不太行，双鱼傻里傻气的，容易被骗。”
　　白婵往双鱼的地方看了一眼：“习武之人耳目灵敏，兴许她听见了。”
　　“听见了我也这样说，她的确做不了这样的事情。”再者就是，双鱼走了，万一有什么突发情况，她要用人，用谁？
　　白婵低笑：“那我另派其他人。小园，双鱼的身世，我大约知道了。”
　　“哪家的小姐？”靳小园自然问。
　　白婵道：“是北国的人，和北国一个王爷有联系，可不能确定是女儿，还是出逃的妾室。”
　　“希望是个郡主。”万一是个妾室，那王爷要是脾气不好，指定要杀人，她不想看着双鱼去死。
　　“不管是什么，等到了金城之后，就要找人把她送回去。”
　　“那她刺杀你这件事……”
　　白婵通透道：“我们已经饶了她了，没有看见人家身份尊贵，就又追究过错的道理。”
　　“等身份明确了，那边有人过来，再让她走吧，否则半路她又跑了，岂不是你我的错？”
　　白婵心里又升起点不悦：“你只怕是想多和人家相处几天。”
　　“不是！”靳小园否认，“公主，我对双鱼如何，您看见了，绝没有半分不应该有的感情。”
　　“我还没说是什么，你倒自己承认了。”
　　“……”
　　这天聊不下去了，两个人不欢而散。
　　白婵实在控制不了自己的脾气，可其实……就算人家惦记双鱼，也没什么不对。
　　说好的假夫妻，自己管那么多做什么？
　　“阿绿，我这样是不是不对？那靳小园会不会觉得我蛮不讲理？”
　　“她不敢。”
　　“不敢？也就是说，心里还是这样想的。”
　　阿绿点头。
　　白婵：“……你就气死我得了，出去吧。”
　　本来想让阿绿安慰她一下的，结果这小妮子翅膀硬了，就知道气她。
　　另一边，靳小园觉得很憋屈。
　　明明什么都没做，也什么都没做错，怎么就变成了冷战？
　　“我哪里表现的喜欢双鱼了，我根本就不喜欢她嘛。”靳小园生气的一锤桌子，“实在是过分，没回都莫名其妙冤枉我喜欢双鱼，然后和我生气……”
　　心里咯噔一声，靳小园蓦地想通了关节。
　　“莫非……她自己看上了双鱼？”


第21章2.1
　　这么一想，便一切都想通了。
　　白婵看上了双鱼，但是心里不自知或者不想承认。所以，但凡她和双鱼亲近一点，对方就要找她的茬。
　　“好不容易有个亲信，结果现在还要拱手送人，唉。”靳小园叹了一口气，“可谁让人家是公主呢？”
　　想了一会儿，靳小园简直是心酸无比。论先来后到，自己和公主先认识的。结果这么久了，对方也没对她另眼相待。
　　而双鱼……
　　是了，自己说想留下双鱼的性命，公主想也不想的就同意了。如此看来，是一见钟情没错。那时候就算是自己不救，对方也是也救的。
　　可现在，白婵又为什么要急着把双鱼送走？
　　“莫非白婵已经探听到双鱼的具体身份，人家就是郡主，就等对方回去之后提亲？”
　　北国和楚国不同，北国同性也是可婚的。甚至皇帝的后宫，都还有男宠，只不过皇后还是由女子担任。
　　“那我怎么办？”靳小园焦急起来，“我岂不是要‘横死’？”
　　她越想越觉得自己会很惨，感情上惨，人生更惨……不，现在已经没有必要想什么感情不感情的了。现在重要的，是能不能保住自己的性命。
　　靳小园睡不着了，她一时想到自己将会多么的惨，一时又想公主应该不是这样的人。
　　阿绿出来倒水，看见靳小园在院子里坐着，便走了过去：“驸马？”
　　“阿绿。”靳小园神色沉重，“你我认识也不算短了，我也把你当朋友，你能不能告诉我一句实话。”
　　“什么实话？”
　　“公主是不是看上了双鱼。”
　　“驸马怎么会这样想？纯属无稽之谈。”
　　得到否定的回答，靳小园心情舒缓了不少：“因为最近公主总因为双鱼和我置气，我便想……”
　　阿绿失笑：“那驸马有没有想过另一个可能？”
　　靳小园脑子一时没有反应过来：“什么可能？”
　　“你自己想吧，早些回去休息，若是生病就不好了。”阿绿说完，自己回去了。
　　靳小园很快便反应了过来，眼睛一亮。
　　嘿，对呀，为什么公主不可能是喜欢她呢？
　　不过……喜欢一个太监？
　　靳小园带着满脑袋的疑惑入眠，然后一觉到自然醒。
　　醒过来已经晌午了，她起床先看了一眼被子。还好，没有血迹。
　　洗漱完毕，靳小园出去先去敲了双鱼的门。
　　无人应答，应该是出去了。
　　“奇怪，怎么都不等我。”靳小园纳罕着，走了出去。
　　刚下了楼，她就听见了白婵的声音：“既然是北国的郡主，我们自然会放人，但来者是客，不若吃了午饭再走。”
　　“既然殿下盛情，那我们就却之不恭了。”陌生男人的声音，很浑厚。
　　靳小园又整了整发冠，然后才步履稳健的下去：“婵儿，有客人过来吗？”
　　“驸马。”白婵柔柔的笑着，过来挽住她的手臂，状似亲密，“这几位是北国的人，过来接双鱼的。”
　　“好快的速度。”
　　那几人行了礼，为首一人道：“我们接到郡主的信之后便快马加鞭的过来，本打算去金城，没想到在这里就遇见了。”
　　“看来这是缘分。”
　　双鱼看了靳小园一眼，又看了北国的人一眼：“我想留两天再回去。”
　　“郡主，您的任性已经给您、王爷带来了很大的麻烦，好在公主驸马心善，否则您便再也见不到王爷了，不能再任性。”
　　双鱼道：“我又不是不回去，只是耽误两天而已，你们就说在金城才见到我，不就可以了吗？”
　　“郡主，我们不能对王爷撒谎。”
　　“郡主别任性，还是早点跟他们回去吧。”白婵笑道。
　　双鱼这边有了自己的人，说话硬气了一些：“公主一直想让我走，我明白的。”
　　“郡主误会了。”
　　“方怀江，你也很想让我走吗？”
　　她这样问，靳小园忽然就不觉得她可爱了，而是有点讨厌。
　　她叹了一口气：“你是北国郡主，我用不起。”
　　“好，我知道了。”
　　驿站有人出来，恭恭敬敬的道：“公主，诸位大人，午饭好了。”
　　“先吃饭吧。”白婵便道。
　　她在这里身份最尊贵，其他人自然从命。
　　驿站已经把饭菜做的尽可能美味尊贵，但在这桌达官贵人眼里，自然是不够看的。但为了表面的和谐，一桌人还是表现的很高兴很满意的样子。
　　只有双鱼，一个笑脸也没有。
　　“感谢殿下和驸马对郡主这几日的照顾，在下敬二位一杯。”男人说完，喝光了酒。
　　白婵不太能喝酒，也不想喝，便看向靳小园。
　　靳小园只好做出笑模样：“公主最近肠胃不适，我替她喝了。”
　　看着她一个人喝了两杯，双鱼心情更低落了。
　　不过靳小园并未察觉到对方的心思。于她而言，既然双鱼是北国郡主，以后她假死脱身，平头百姓一个，二人再无交集。因此，不必再去关注双鱼。
　　靳小园原以为自己还要喝很多酒，没想到那人看出来白婵不愿意喝，就没再强行敬酒。偶尔喝一口表表意思，到最后总共才喝了四杯。
　　终于吃完了午饭，双鱼把靳小园拉到一边，问：“你愿不愿意同我去北国？”
　　“我去北国做什么？”靳小园惊讶又疑惑。
　　双鱼道：“你在这边，因为一个姑娘的身份担惊受怕，又危险又难过。假设你愿意去，我可以安排你用新身份过去，我们还可以成亲，以姑娘的身份。”
　　成亲二字实在是吓到靳小园了，她连连摆手：“使不得使不得，郡主，这种事不是能乱说的，你我不合适，日后有缘再见吧。”
　　说完，她转身便走。
　　双鱼紧跟上去：“我以前没说过，但是我真的喜欢你，否则我不会听你话的。”
　　“郡主若是真的应方某的，那便乖乖回去，至于在楚国发生的事情，全当不存在。”
　　“我怎么可能忘的了你！”
　　“那说明郡主记性好，吉大人过来了。”
　　吉大人，正是北国的那位大人。
　　双鱼往后一看，却是没有，再回头，靳小园已经走出好几步远了。
　　“喂！”双鱼跑着追上去，问出最后一个问题，“你是不是只喜欢男人？”
　　“恰恰相反，我只喜欢姑娘。”靳小园已经不耐烦了，“郡主，别再问了，我和你不可能，我也不喜欢你。”
　　双鱼眼里蓄了泪，悲愤的看着靳小园，咬着唇，看起来可怜又可爱。
　　靳小园大俗人一个，到底容易对美色动心，安慰了一句：“郡主如此身份样貌，不愁找不到相爱的好人家，告辞。”
　　她颔首，走回了驿站。这一次，双鱼总算是没有再追上去纠缠。
　　不远处，阿绿道：“公主，我早说过，驸马不会同意的。”
　　“是啊，你什么都知道，知道双鱼要问，知道靳小园要拒绝，那你知不知道，她为什么要拒绝？”白婵说，“看来我还是小看了她，原以为她很世故，没想到她能拒绝这么大的诱惑。”
　　“可这诱惑……实在没有必要拒绝……”白婵又嘀咕。
　　就性格而言，双鱼并不是顶好的妻子选择，可也不至于差劲到无法忍受。
　　若娶了双鱼，荣华富贵唾手可得，双鱼又是个美人，为什么不呢？
　　“公主，外面风大，我们也回去吧。”见白婵竟发起呆来，阿绿提醒说，“有什么不懂的，您可以直接去问驸马。”
　　“你说的也对。”
　　这样说着，白婵回去却并没有问靳小园，仿佛自己从来没有听见过这件事似的。
　　下午双鱼离开，靳小园和白婵一道去送，两个人礼仪周到，却不带任何感情。双鱼失望透彻，走时一反常态的沉默。
　　她不高兴，送走了她，两个人却都高兴的不得了。
　　“早知道如此麻烦，当初就不应该救双鱼。”靳小园感叹一句。
　　到底白婵看的更分明：“若是不救，两国关系倒要不好了。”
　　“我们又不知道那是郡主。”
　　“可人家知道，到底是隔阂，现在这样就很好。”
　　歇了两天，又赶路两天，总算是到了金城。
　　各路县令在城门拜迎，靳小园第一次看见这么大的阵仗。她心想自己是冒名顶替，受了不该受的礼，会不会折寿？
　　这般想着，心脏怦怦直跳，下了马车，低咳道：“诸位大人快请起吧。”
　　一行人站起来了，对靳小园和白婵各种殷勤奉承。
　　一会儿道公主国色天香色艺双绝。一会儿又说驸马爷天纵英才英雄少年。
　　靳小园听着这些咬文嚼字的，虽不至于听不懂，却实在不喜欢，锁着眉头：“好热的天气，我们快些回府吧。”
　　“马上就到了，驸马爷再忍忍。”
　　白婵忽然开口：“驸马已是金城知府，你们该叫知府大人。”
　　“公主说的是。”一群人冷汗下来，“是我们疏忽了。”
　　“本宫饿了，你们可有准备吃食？”白婵蹙着眉头，一副烦躁的模样。
　　一人道：“下官们集资在酒楼备了薄酒，不知公主和知府大人可否赏脸。”


第22章2.2
　　“现在就去吧。”白婵独断道，“让随从把行李拿过去，我们去吃饭。”
　　众人静默了一瞬，又一人道：“这样只怕不好，师爷衙役们都还在府衙侯着。”
　　“那就让他们多候一会儿，有什么大不了的。”白婵更加不耐烦，“我说话不管用么？”
　　靳小园连忙附和，一副讨人厌的殷勤样：“公主说话自然是管用的。”又呼和底下官员，“还不改道带我们去酒楼？”
　　底下人暗诽：看来这方怀江知道自己借了谁的东风才能得任知府。
　　看来以后只要巴结好公主就行了，这方怀江，倒是次要。
　　酒楼叫聚来香。内里金碧辉煌，十分气派。
　　请上司吃饭，自然订是最好的包厢最好的席。
　　白婵第一个坐下，然后高傲道：“我和驸马留下用饭，你们都回去吧。”
　　“不议事吗？”一人问。
　　靳小园皱眉：“我今日才到，什么都不知道，议什么事？”
　　“知府大人说的是，那我们就先回去了。”
　　“都退下吧，等过几日我看完了卷宗，会再叫你们过来。”
　　各路县令过来，近的大半个时辰，远的则要一两个时辰。现在她一句话，人家今天就算是白来了。一时间，每个人心里都有怨言。但官大一级压死人，表面只能听令离开。
　　确认他们都走了，靳小园才揉了揉有点僵硬的脸：“公主，下次演之前先通知我，我面部表情都做不好了。”
　　白婵一点没看出来：“我觉得你演的挺像。”
　　“那是我和公主足够默契。”靳小园口渴，先喝了一杯茶，“可，为何要这样？”
　　白婵神色严肃起来，柳眉微蹙：“之前派去的两个人，说此地百姓安乐，官员清廉，官民一派。”
　　“这不好吗？”
　　“那两个人是假的。”白婵用只有两个人听得到的声音说，“是易容术，敢杀我的亲卫，证明他们有什么事情被那两人知道了，且一定是大事。”
　　靳小园只有一点不明白：“你是怎么看出来他们易容了的？”
　　“不是我，是和他们同房的人看出来的，行为举止有异。”她不可能看出来的。
　　靳小园神色微凝：“会是什么大事。”
　　“目前不知道。”
　　“那我们为什么要演？他们都杀了咱们派去的人，肯定知道我们不是这样的。”
　　“会有鱼上钩。”白婵十分自信。
　　靳小园不太懂，但也没再问。等到自己该知道的时候，会知道的。
　　聚来香不亏是金城最好的酒楼，饭菜色香味俱全，一点不逊色于京城的酒楼。
　　靳小园吃着吃着，心里的疑惑暂时就放了下来。兵来将挡水来土掩，没什么可担心的，事情最终一定会顺利解决。
　　用过饭，一行人决定走去府衙。
　　金城也算是个繁华的城市，街头商贩众多，叫卖声络绎不绝。乍眼看去，和京城没什么两样。
　　“但仔细看，还是有区别的。”白婵垂了一下眼睫。她有些想念京城了。
　　靳小园握住她的手道：“公主，或许很快你就可以回去了，也或许，金城这里也不错呢？”
　　“说的有几分道理，但是，谁允许你碰我的手了？”
　　若对方是男子，这就是轻薄，白婵会有些生气。但女子，又是靳小园……罢了。
　　靳小园毫无诚意的道歉：“情不自禁冒犯公主，在下的过错。”
　　“本公主罚你今晚，和我睡。”
　　靳小园一颤：“你说啥？”
　　白婵也是一时冲动，硬着头皮道：“不敢吗？不敢就算了。”
　　“你这样说，我会以为你喜欢我的。”靳小园如实道。
　　白婵脸色一热，低咳一声：“你想多了。”
　　靳小园也觉得自己想多了：“孤男寡女，住在一起不好。”
　　“第一天到金城，你就要让人家说闲话？你睡地上便是，我不介意。”
　　靳小园：“……是，您不介意就好。”
　　府衙内，一众人已经等的很着急了，天气热，满头的汗却不能走，实在是煎熬。
　　后面小丫鬟们已经送了好几次水了。
　　又送了一次，小意擦了擦额上的汗：“方大人到底什么时候到啊。”
　　“什么时候到和咱们关系也不大。”旁边的小姑娘凉凉道，“不论谁来，咱们都是丫鬟。”
　　“那可不一定。”方怀意摸了摸自己垂下来的一缕头发，狡黠一笑，“指不定我还有小姐命呢。”
　　不是指不定，而是一定。方怀意早几天接到家里的信。她的堂哥，方怀江，中了状元。家里让她回去，不必在这里吃苦。她得知“状元堂哥”要过来，便没回。
　　她家的关系和方怀江家里不错，方怀江家里吃不上饭时，自己家接济了不少次。堂哥又心善，肯定能让她享受一下小姐的日子。
　　如此一想，她也不觉得热了，站起来道：“等知府大人来了再叫我吧，我要去休息一会儿了。”
　　“什么都没干还休息？平日里也没见你这么娇气。”
　　“今日我就是能娇气。”
　　方怀意才回到房间喝了口茶，就听见有人喊：“知府大人到了！”
　　她心头一喜，对着镜子看了一眼，觉得仪容无异，这才脚步轻快的出去。
　　“小红，我帮你端进去吧。”方怀意拦住端着茶具的丫鬟。
　　对方一扭：“这是我的事情，怎么好意思让你代劳。”
　　新的知府来了，大家都想去露个脸，兴许有好运呢。
　　方怀意蹙眉，只能往后退。
　　等这群人过去了，她悄悄跟在后面，准备偷偷看一眼。
　　虽然知道了是自己堂哥，可是还要看一眼才保险。再者，万一公主很凶，怎么办？民间传言不可信，她若是公主，也没人敢说她的坏话。
　　她躲在屏风后面，靳小园没往这边看，便没看见有人。
　　靳小园听完了师爷的汇报，揉了揉鼻子：“讲完了就散了吧，这么热的天，兄弟们站着也挺辛苦。”
　　这么一说，自然全部人都走了。
　　靳小园扭过头看向白婵，刚要说话，忽然觉得有点奇怪：“刚刚我好像看见一个人。”
　　“有吗？”白婵看了一眼，又看向阿绿，“刚刚有人？”
　　阿绿摇头：“没有可疑的人。”
　　“那许是我多心了。”靳小园释然。
　　方怀意回到房间，在里面踱步两圈，心里慌乱的不行。
　　公主她没看见过，可应该不是假的。那般绝色，想要钱何须当骗子？可既然公主是真的，那就代表状元也是真的。
　　那……为什么不是她堂哥？若是方怀江没有中第，那么往家里寄的钱又是哪里来的？
　　方怀意心里乱糟糟的，以至于被室友推门的声音吓了一跳：“你……你怎么进来了。”
　　对方莫名其妙：“我干完活了，回来歇歇，你怎么了，今天一天都不对劲。”
　　“没怎么。”
　　“等会儿要集合，公主说要见见府里的人，你可得打起精神，别撞了霉头。”
　　方怀意木然的点头：“好。”
　　下午，院里的侍女们站成了两排，敛声屏气。
　　白婵扫了一眼，道：“都低着头干什么，把头抬起来，我才能认识你们。”
　　方怀意站在第一排，一抬头正对着白婵身边的靳小园。
　　靳小园和方怀江自然是没有相似之处的，而且对方一副完全不认识自己的模样，方怀意越看越觉得恐慌，但表面并没有表现出来。
　　“叫什么，都报一下名字。”白婵声音清雅。
　　一个个报过去，到方怀意的时候，她愣了一下，继而道：“小意。”
　　靳小园跟着听了一圈名字，听完全忘光了，打了个哈欠：“公主，我先回去了。”
　　“既然驸马累了，你们就散了吧。”白婵一副善解人意的模样。
　　一位老婆子近前，施礼道：“大人，公主，晚饭如何准备？”
　　“天黑之前做好就行，至于具体做什么，你们先看着办，种类尽量多些。”
　　婆子退下，方怀意犹豫半响，还是大着胆子道：“公主。”
　　“嗯？”白婵回头。
　　方怀意想说“方怀江”是假的，可见这两人姿态亲密，且已经成了夫妻。若是自己说了，指不定惹祸上身。
　　再者，她没有证据。
　　方怀意道：“奴婢仰慕您的才华容貌，想留在您身边伺候。”
　　“我身边的人已经够了，你退下吧。”白婵神色不变。
　　方怀意行了个礼退下。
　　靳小园道：“其实让她留下也没什么，看着挺伶俐的。”
　　“你看人只看脸么？”
　　靳小园忙摇头：“当然不是，只是人家肯来争取，敢做这件事，已经证明是个伶俐的了。”
　　“可我身边的人确实够了，你若是需要，把她留在你身边，甚至收为妾室……哦不，这个不行。”白婵挑了挑眉，“不是困吗？我陪你去休息。”
　　方怀意就在外面，没走远，听见这段话，心里又凉了一分。
　　看起来，公主驸马感情很好。就算是个假的……还是回去先告诉婶婶他们吧。
　　她心里想着事往前走，冷不防撞到了一个人。这人正是阿绿。
　　“走路小心些。”阿绿提醒了一句，忽然又想到什么，“其她人都走了，你怎么落在后面？”
　　方怀意反应很快：“我鞋大了一码，走掉了，这才落在后面。”
　　“是吗，脱了我瞧瞧。”
　　方怀意一噎：“这……”她做出羞愤的样子，“我脚臭，恐怕大人嫌弃。”
　　阿绿看出对方在撒谎，不过觉得对方应该只是耍个小心思，想看看有没有机会亲近到公主驸马，小惩一下就可以了。
　　她道：“罢了，你去把后院的柴劈了，饶你这一回。”
　　“谢大人。”


第23章2.3
　　阿绿进去，刚好白婵和靳小园休息去了，她便没打扰，叫来一边的人问道：“刚刚出去的那个姑娘，叫什么？”
　　一边的人也是白婵带过来的，刚刚得知名字：“小意。”
　　阿绿点点头：“以后注点意，别让她靠近这院子。”
　　“是。”
　　两个人进了屋，白婵坐在椅子上，盯着靳小园。
　　靳小园的手放在腰带上，作势要取：“公主，就算那什么了，我也是个男人，您真的要看着？”
　　“又没旁人看见，你也做不了什么，我怕什么？”
　　靳小园于是解了腰带，脱了外衣，道：“再脱可就光了。”
　　“脱吧。”
　　靳小园觉得不对劲，公主怎么会变成个女流氓？她收手，蹙眉：“你不会也是别人假扮的吧？”
　　“我都能被人假扮了，这金城，岂不是龙潭虎穴？”白婵捏了捏脸，“不逗你了，你休息吧，我出去。”
　　等人走了，靳小园摸了摸自己被捏的脸，陷入沉思。
　　对方……真的没有被调包？
　　晚上，靳小园按着对方说的那样，在地上铺被子。
　　她有点紧张：“公主，你睡觉会不会很容易被吵醒？”
　　“你会说梦话？”白婵想到对方在担忧什么，“还是会打呼噜？”
　　靳小园摇头：“打呼噜不至于，但说梦话……偶尔吧。”
　　她曾经和别人同屋过很久，那人嘴碎，说一次梦话能被念叨十天，所以记忆犹新。
　　“如果不是大喊大叫，应该不至于会吵醒我。”白婵看着对方在地上躺下，忽然有点心疼。
　　她沉默了一会儿，问道：“地上凉不凉？”
　　“不凉。”天气炎热，怎么会凉？
　　“那就好。”白婵也躺下，心脏砰砰直跳。
　　原本想看对方紧张的，怎么现在变成了自己紧张？
　　她并不知道，靳小园心里的确很紧张。紧张的同时，又有一分自喜。
　　一位女子，主动邀请“男人”进她的“闺房”，这是什么意思，不言而喻。
　　所以，公主应该是……对她有意思吧。
　　看来还是我太优秀了，以至于即使“身体有缺陷”，公主还是对我有意思了。
　　一个姑娘，总比一个太监好。若是对方知道我是姑娘，应该会更喜欢我才对。当然，中间会有一段冷淡期。不过问题不大。
　　这样想着，靳小园不禁笑出了声。
　　白婵听着更郁闷了。
　　让对方住过来干嘛呢？为了给自己添麻烦吗？
　　“你笑什么。”白婵闭着眼睛问。
　　靳小园低咳两声：“想到了高兴的事情。”
　　“说来听听。”
　　“小时候有个姑娘喜欢我，又害羞不肯说，天天拉着我玩，有什么好吃的都会想着我，还要我陪她睡觉，特别可爱。”
　　“看来你小时候还挺招人喜欢。”
　　靳小园便道：“如今我也招人喜欢，公主难道不喜欢我吗？”
　　“我常常想，一个人究竟何等自恋，才会问我这样的问题。”
　　“我很喜欢公主。”靳小园说。
　　白婵睁开眼：“那是你的事，与我无关。”
　　“自然，喜欢公主的人多的是，公主看不上我也属正常。”
　　“倒也不是看不上。”
　　“那么公主也喜欢我？”
　　“我想暂时还没有。”
　　靳小园望向对方：“这么说，我可以期待一下以后……蛇！公主，有蛇！”
　　她脸色丕变，话音刚落，就看见白婵慌慌张张的从床上跳了下来，躲在了她身后，扒着她的肩膀：“在哪儿？”
　　靳小园心里也挺慌的，但看见对方怕成这样，便做出一副镇定模样：“在床下，你没穿鞋，离远一点，我来捉。”
　　白婵真的怕蛇，听了这话，也顾不得什么，赤脚跑出去喊人，临走之前道：“你小心一点，可别被咬了。”
　　“就算被咬了也没关系的，咱们这地方又不是没郎中。”靳小园状似无谓的道。
　　白婵已经打开了门，出去了。
　　靳小园和床底下的蛇眼对眼，握了握拳。
　　抓蛇，她会。毕竟她以前住的地方颇为潮湿，周围杂草树木又多，经常性看见蛇。开始很怕，后来发现没人能帮自己，时间长了，忽然觉得蛇也不是那么可怕了。
　　但这条蛇，很大，还是有些令人心慌的。
　　靳小园屏住呼吸去接近它，然后趁它动作的一瞬间同时出手，扼住了七寸。
　　“这也太可怕了。”靳小园手上不敢松懈，轻呼了一口气。
　　白婵已经带着人进来了，看见她手上的蛇，不敢靠近：“你把它捉住了。”
　　有两个习武的丫鬟，过来把蛇小心翼翼的接过去拿走了，白婵这才靠近：“没有受伤吧？”
　　“没有。”靳小园回复完，一边在水盆里洗手，一边对其她人道，“你们搜一下这屋子，可能有别的蛇，注意一些。”
　　又对白婵道：“公主，我们换间屋子吧。”
　　白婵低咳一声，在她耳边道：“被子，还在地上。”
　　情况太慌乱了，两个人都忘记了这件事。
　　当初在京城，两个人分房睡，这件事就被几个知情的侍女拿出来议论。现在，看见她睡在地上，又不知道这些人心里怎么想了。
　　靳小园反应很快的道：“公主，你看，我冒险为你捉蛇，你就原谅我，不要再让我睡地上了。”
　　听了这话，周围的侍女们都偷笑了起来。
　　白婵别扭道：“暂且原谅你。”
　　靳小园把人推到床上坐下，蹲了下去：“先把鞋穿上。”
　　绣鞋并不难穿，白婵身为公主，十二岁之前都经常让人给自己穿鞋。但没有一次，像现在这样让她觉得尴尬、羞涩。
　　穿好之后她迅速站了起来，往前走了两步，急促道：“我们快出去吧，我很怕蛇。”
　　“好。”靳小园又洗了一次手，然后才跟上去，“很奇怪，这里不应该有蛇才对。”
　　知府附近有树木草丛，也就是说，可能有蛇。但她们住的地方位于府内正中心，如果蛇要爬去她们的屋子，不可能没人看见。
　　所以，应该是有人故意为之。
　　“阿绿，排查一遍今日进过这间屋子的人。”白婵吩咐。
　　“是。”
　　靳小园问道：“容易找到凶手吗？”
　　“很容易就可以找到是谁放的，但对方受什么人指使，那就不知道了。”
　　两个人换了离之前那间比较远些的屋子，比之前的小，但也五脏俱全。
　　“公主。”靳小园翻找了一番后，眨眨眼，显得特别无辜，“这里没有多余的被子。”
　　“你再去找一间屋子。”
　　“不好吧。”靳小园眸光微动，“外面那么多人，而且……万一屋子里又有蛇，怎么办？”
　　提到蛇，白婵顿时觉得毛骨悚然。想到对方也是个姑娘，就勉勉强强的道：“那一起睡吧，反正床够大。”
　　靳小园没想到这么容易就成功了，故作君子道：“好，公主放心，我绝不会占你的便宜，我们可以效仿梁祝，在床中间放一碗水。”
　　“那就这样吧。”白婵心想，其实不放碗也可以。都是姑娘，她并不介意。
　　两个人躺在床上，各怀心思，彼此都没有睡意却又装睡。
　　“公主？”过了一会儿，靳小园轻声喊。
　　白婵快要睡着了，装作没听见的样子，稳着呼吸。
　　靳小园又喊了两声，然后动作很轻的坐起来，把碗端走放在了地上。
　　白婵觉得自己呼吸加重了。她等着对方下一步的动作，然而对方只是又躺回了原位，很快呼吸绵长起来。
　　白婵翻了个身，心中颇为郁闷。
　　对方喜欢她，她其实知道。本以为靳小园会趁此做点什么，没想到对方就是个懦夫。
　　“胆小鬼。”
　　“公主在说什么？”靳小园的声音蓦地响起。
　　白婵吓了一跳，很快又镇定下来：“梦见一个胆小鬼。”
　　“我还以为公主在说我。”靳小园面向白婵，在被子里摸到了对方的手，“公主可是心悦我，如同我心悦公主一样？”
　　“你在胡说什么。”
　　“公主还是不肯承认吗？”
　　白婵刚刚已经察觉到，自己应该、大约、可能是喜欢上靳小园了。但是，天生倨傲的性格让她难以承认：“不存在的事情，我如何承认。”
　　“那好吧。”靳小园哀伤的笑了笑，“这几天我就走，明天公主可对外宣布，我被蛇咬中，毒发身亡。”
　　白婵下意识否决：“没人会信的，府内又不是没有郎中。”
　　“并不是每个大夫都会治蛇毒，也不是每种蛇毒都能治得好。”
　　白婵忍不住道：“就这么急着走吗？”
　　“公主又不喜欢我，这里也并不需要我，我留下来还有生命危险，为什么不早点走？”
　　“那如果我希望你留下呢？”
　　靳小园道：“那我就考虑一下。”
　　对方不过是在逼着自己说一句喜欢。白婵心里明镜儿似的。
　　一方面，她觉得对方喜欢自己不会走的。另一方面，又觉得对方可能真的会因为失望而离开。
　　“公主，你希望我留下吗？”
　　“当然。”白婵说。
　　靳小园便问道：“希望的期限是多久？如同以往那般，一两年之后让我走，还是……”
　　“一辈子。”白婵耳垂红了起来，声音听起来却淡然而又强硬，“我说了，现在该你有点表示了吧？”
　　靳小园从前只是怀疑，今晚多番试探得到了自己想要的结果，一时仿佛处在云端，整个人都要飘飘然了。
　　她拼命克制住想要大笑的冲动，嘴角还是不由自主的扬起。她声音难得低柔而又郑重：“我……我爱你，白婵。”
　　“那我们这算是……真夫妻了？”白婵眼波荡漾，美不胜收。
　　籍着月色，靳小园可以清楚的看见对方的脸。她忍不住想讨点小福利，抬起头吻了一下对方的脸颊：“只要你愿意。”
　　“我既然说出了那样的话，当然是愿意的。”白婵话锋一转，“但要做我的驸马也是有条件的，首先，我不希望自己的枕边人骗我。”
　　靳小园摸了摸鼻子：“我不会故意骗你的。”
　　“是吗？”白婵笑了，声音听起来很无害，“若是被我发现你骗我，你就完了。”
　　为了早做准备，靳小园问：“公主会如何惩治我？”
　　“我哪儿舍得惩治你，最多是自己伤心生气，然后大病一场罢了。”
　　靳小园越听她这样轻描淡写的说话越害怕：“我、我的错，怎么能让公主难受。”
　　“你不骗我不就好了？”白婵直视着她，眨了眨眼，“既然没有骗我，这么心虚干什么？”
　　“心虚？我没有啊。”靳小园眼睛一闭，“睡觉吧，我好困了，有什么话明日再说。”
　　白婵挑了挑眉，没再追问。
　　反正，对方迟早要暴露的。
　　作者有话要说：
　　预告:即将开始有副cp，人物已经出现


第24章2.4
　　一天的时间，已经把可能放蛇的所有人都排查了一遍。
　　“目前而言，有两个人最可能，一个是小红，另一个是方怀意。”
　　白婵对方怀意这个名字毫无印象：“方怀意？”这名字……和方怀江好像。
　　“是的，方怀意昨晚请了两天的假，已经不在府内。”阿绿神色严肃起来，“遍寻不到她，我觉得她是逃走了。”
　　白婵蹙眉：“方怀意到底是谁，我见过吗？”
　　“她自称小意。”
　　白婵有了印象：“说起来，她还试图留在我身边，难道就因为我不同意，就报复我？”
　　“公主。”阿绿垂眸，“我找人打听过方怀意的情况，她的祖籍是甘州梨花镇，方怀江也是那里的人，而且她在我们来的前几天兴奋异常。”
　　“把门关上。”
　　关了门，白婵凝眉道：“若方怀意和方怀江认识，那么她现在消失一定不是意外。”她停顿了一下，又道，“先说蛇的事情，另一个人是谁？”
　　阿绿回道：“是小红，昨日，有人看见她拿着一个罐子，在院子里鬼鬼祟祟的走。至于方怀意……她晌午离开之后就没有再进来过。”
　　“也许是偷偷进来的。”每一种情况都要考虑道，“或许她发现小园不是她认识的人，误以为方怀江是我们害死的……”
　　“不可能。”阿绿殷定道，“昨日我专门嘱咐过院里的人，说小意有些奇怪，不要让她靠近这里。再者，我吩咐她去砍柴，厨房有人作证，她的确砍了一下午的柴。”
　　白婵掀起眼皮：“那就只能是小红了，不过方怀意更值得我们注意，能把她找回来吗？”
　　“七个时辰的时间，够她走很远，一时半会儿找不回来。”阿绿低下头。
　　不能让方怀意回去，白婵沉默了一会儿，下令：“靳小园一事，当初我只告诉了你，这件事不能让其他人知道。所以，追回方怀意这件事，必须要你去做。”
　　阿绿明白，却蹙眉：“我可以去，但是两名近卫的死还没有查出原因，这城内危机四伏，我不放心您。”
　　“我身边还有那么多人，又是公主，相信这城内没有人敢动我，你无需担心。”
　　怎么会无人敢动？若果真如此，那条蛇又如何解释？
　　“阿绿。”白婵握住她的手，“换种方式想，若我真在金城出了事，你在外面，兴许还能救我。”
　　“我不想去。”
　　“但这件事我只有你可以差遣。”
　　阿绿抿唇，不说话。
　　知道对方是同意了。白婵继续道：“你悄悄的出去，尽量不要泄露行踪身份，这也是为你自己考虑。”
　　若那些人连公主都敢动，有大事件在瞒着，得知公主近身离开，肯定不会放过她。
　　“能把方怀意带回来就带回来，若不得已……杀了她。”
　　“公主……”
　　“若此事败露，小园必死无疑，连我也自身难保，所以绝不能再多一人知道。”
　　“是。”阿绿颔首，眸子里看不出情绪。
　　靳小园好不容易处理完琐事，回来便发现白婵愁容不展。她走过去，轻声道：“婵儿，你在为什么而蹙眉？”
　　“为你。”白婵担忧的看了她一眼，“还记得之前说要留在我身边的那个姑娘吗？”
　　靳小园想了一会儿才想起来：“小意？”
　　“她大名叫方怀意，和方怀江，是一个地方的人，现在已经跑了。”
　　闻言，靳小园意识到了问题的严重性：“那怎么办？我要不要假死？”
　　“时间太巧了，她昨天走，你今天出事？”白婵说，“我已经让阿绿去拦着她了，不会出事的，你且放心。”
　　靳小园松了一口气：“这样就好。”她抱住对方，吻了一下耳垂，“你真好，我太喜欢你了。”
　　白婵故作嫌弃的推开她：“你身上好热。”
　　靳小园笑起来：“外面太阳很大，不过照在人身上很舒服，下午府中无事，听说城里有个剧场不错，我们出去听戏如何？”
　　两个人还从来没有一起出去听过戏，白婵想了想，同意了：“好，就我们两个人，不用带其他人了。”
　　“那会不会不安全？”靳小园有些担忧。
　　白婵摇头：“不会的，那些人不可能胆子这么大。”
　　换掉近卫就是为了不让人发现，如果杀了公主驸马，焉有不被发现之理？
　　靳小园以往听戏，都是装成小工偷偷混进去，因为出不起戏票的钱。现今有钱了，便选了最好的位置，还是个小包厢。
　　小包厢瓜果茶点不少，如果需要，还可以找个人伺候着。但两人才表明了心迹，自然不希望有第三人在场。
　　靳小园挪了挪椅子，和白婵紧贴着坐。
　　很奇怪，以前没有表明心迹之时，她就很想靠近对方。现在说出来了，更想和对方肌肤相贴，恨不得时时刻刻不分离。
　　她手伸过去握住对方放在腿上的手：“婵儿，你到底是怎么生的，为什么能这么美。”
　　“天生的，就专门迷惑你们这些只知道看脸的人。”
　　“公主可冤枉我了，我喜欢你不是因为脸。”
　　“那是因为什么？”
　　“因为公主教我识字读书时，很温柔。”
　　很少有人直接用“温柔”二字来夸她，她也不太喜欢被人这样夸，总觉得温柔是个稍显弱势的词汇。但现在，白婵觉得脸热。
　　她第一次，很喜欢这个词放在自己身上，感觉到那股眷意。
　　但还是嘴硬：“不过是没打你而已，你竟觉得温柔。”
　　“堂堂公主，肯放下身段教我，不嫌弃我蠢笨，已经是难得的温柔了。”
　　“你也不是很笨，只要肯认真学，总是能学会的。”
　　靳小园盯着对方的唇，见它开开合合，见它丰润诱人，见它逐渐靠近……
　　白婵凑近，歪头：“当着我的面出神？”
　　“我们在这里做什么，外面能不能看见？”毕竟是女子，骨子里还是羞涩的。
　　“能看见，不过一般没人看。”
　　“那就好。”靳小园想了一想话本子里头的人是如何接吻的，按着对方的肩头，碰了上去。
　　两个人都是第一次接吻，嘴唇厮磨也不知道该如何进行下一步才能不显得突兀又快乐。但即便只是唇齿相依，也不舍得分开。
　　心里柔软又火热，什么在蠢蠢欲动，有什么要破笼而出。
　　形容不出的奇怪感觉，却很满足，很舒服。
　　到底在外面，心里感触深想的多，可实际上，两个人很快就分开了。
　　“想不到你竟有这样大的胆子。”白婵碰了一下自己的唇，又抿唇悄悄用舌尖碰了一下，觉得有点甜，也不知是心理原因还是因为刚刚吃了甜果子。
　　靳小园见对方没生气，得寸进尺紧贴着对方，去握对方的腰：“胆子若是不大，要怎么会成为驸马？”
　　白婵腰部有些敏感，把对方的手驱赶开：“别这样，好好看戏。”
　　正好有角儿上台，拉了长长的一声戏腔，铜锣“咚”了一下，台上开始了咿咿呀呀。
　　一时间，整个剧场安静了不少，只听那青衣嗓音婉转传遍了剧场。
　　靳小园以往是喜欢听戏的，毕竟也没个别的娱乐。可现今，她又嫌弃这唱戏的烦人吵闹。
　　那厢角儿为了让人都能听见，把嗓音提的极高。这边是好位置，听的更清楚。于是，白婵如果小声说话，她就听不见，正如此时。
　　靳小园面无表情的塞了一颗瓜子，嘀咕：“这戏也不知道什么时候才能唱完。”
　　白婵也没听清楚她说了什么，依旧专心看戏，至少表面上看起来是这样。
　　对面的包厢帘子拉的很紧，只能依稀看见是两个男人。
　　如果把帘子拉开，她们就会发现，那是师爷钱逢春和安县县令马智。
　　马智酸道：“人家能当驸马也不是没有理由的，虽然政事上是个傻子，可人家会哄姑娘。”
　　“那是人家的福分。”钱逢春冷哼一声，“马县令，你我没这个福分，能做好眼下的事儿就不错了。”
　　“谁也想不到前知府会突然被调走，只剩咱们几个供着尊大佛，不过好在这个驸马，也是个庸人。”
　　钱逢春：“庸人也是驸马，皇亲国戚，公主在，他没有理由帮咱们。”
　　“那我们把公主吓走不就行了。”马智说。
　　钱逢春想到这茬就生气：“你还敢说，当初怎么商量的？全听我的，你倒好，派人放蛇？愚不可及！真不知道你是怎么当上县令的！”
　　想他钱逢春才学横溢，摸打滚爬到如今也只是个师爷。这马智就是个麻包，连个秀才都考不上，居然也能当县令。
　　马智知道自己的水准，赔笑道：“都是捐钱捐的，下次再不敢做这样的事情了。”
　　“下次？这次你能不能逃过这一难，都不一定。”
　　这话让马智吓了一跳：“我、我没有亲自动手。”
　　“这还用说吗？但你觉得你找的那个人，嘴有几分严？当真是个坚强抗打的，也不至于被你收买。”
　　“那、那怎么办…”
　　“我来想办法，你这些天只管安分着，装作什么都不知道的样子。”
　　马智表面上逢迎，连声应“是”。实际上，他瞧不上钱逢春。
　　不得志的人多了去，得不了状元当不了大官就是自己没本事，搁他面前撒什么气？
　　迟早弄死你，呸！
　　作者有话要说：
　　一天两更显然是不可能的，两天一更吧。


第25章2.5
　　剧场一直演到晚间才换场，两个人没有再继续看，转而逛起了金城的夜市。
　　金城的夜市也很热闹，花灯绚丽，人声不绝。
　　月光下看人总会好看温润几分。靳小园本就觉得白婵样貌无暇，此刻更觉得宛如天仙下凡。
　　她忍不住想，我究竟是修了什么运气，才能遇见白婵，有这一段缘分呢？
　　白婵倒是没有像她这样想那么多，只关注于街边的事物，想找找有没有什么京城没有的好玩物件。最后发现，没有。
　　“婵儿。”靳小园声音忽然低了下去，面带笑意，“有人在跟踪我们。”
　　她刚刚一瞥眼，正好看见了个人影。她从前也做过跟踪人的活儿，顿时悟了。
　　白婵声音淡定：“你才发现？在剧院的时候就有人在盯着我们了。”
　　“你怎么知道？脚步声这么轻你也听的见？”靳小园霎时觉得，自己对白婵的武功，似乎有误解。
　　她一直以为对方是花架子多一点，阿绿才是高手。现在看来，对方也是高手？
　　白婵瞥她一眼：“周边这么多人，我怎么可能听见脚步声。”
　　“那你怎么知道的？”
　　“自然是看见的，你以为当公主，就不需要学习任何自保的技能吗？”
　　靳小园确实是这样以为的。她讪讪：“公主，自是优秀的。”
　　“从来没有问过你，你是几时与父母走失的？”
　　靳小园垂眸，声音平静：“从未见过，也或许见过，可我全无印象。”
　　“那你……是怎么长大的？”
　　“十岁之前跟着奶奶，她捡了我，后来她去世了。”去世之后，就是她一个人了。
　　白婵闻声，下意识道：“你奶奶一定对你很好吧。”
　　“一般，但好歹是给了我一口饭吃，也没有让我受什么伤害。”靳小园想起以前。
　　那个老婆婆脾气不好，如果她完不成对方交代的任务，就要挨打挨骂，有时候还不给饭吃。
　　小时候怨恨对方，现在却释然了。
　　对方和她并无血亲关系，没有理由对她好。没把她卖了，有条件的情况下让她吃饱穿暖，已经算是不错。
　　毕竟一个不到十岁的小姑娘，做不了重活。
　　她没有说出来，白婵也已经意识到了那个奶奶对她并非自己所想的一般好。
　　白婵攥紧她的手：“以后你有我，再不会让你吃一分苦。”
　　“只有你还在我身边，就不觉得吃苦。”
　　白婵脸颊微热，却傲娇道：“这话讲的，仿佛如今你过的是苦日子一般。”
　　如今自然不是苦日子。虽有时会担惊受怕，可大部分时间感受到的是衣锦荣华，与心上人在一边的喜悦。
　　不过靳小园不会这样说的。她道：“还好吧，如果公主能在背书这方面稍稍宽限一些，就更好了。”
　　“想得美，不仅不会宽限，从此以后还要更对你严格要求。”
　　靳小园叫苦：“不用吧，我觉得我如今已经挺有学识了，背那么多文章也无益处。”
　　“不怕一万，就怕万一。”
　　说归说，闹归闹，文章该背还得背。
　　因为还要背书，所以两个人逛了一会儿，吃饱喝足了，就打算回家。
　　刚转头，就有一个小孩扑到了白婵腿上。
　　白婵把小孩扶稳了，看了看四周，没看见大人往这边来，便柔声问道：“你和谁一起出来的？”
　　“我爹。”小孩看起来七八岁大，也不怕人，抬着头眨巴着眼睛看人，十分可爱，“你是仙女吗？”
　　白婵笑起来：“不是。”
　　“可是你穿的好像仙女，衣服好漂亮。”
　　“……”原来不是夸她人漂亮吗？
　　靳小园仿佛看出白婵在想什么，拉着那小孩的手道：“你爹在哪里？”
　　“不知道。”小孩垂眼，“我找不到爹爹了。”
　　“刚刚你们走过哪里？”白婵问。
　　小孩指了指不远处的一个小摊子。
　　两个人对视一眼，靳小园说：“我带你过去等，好不好？”
　　“能等到吗？”
　　“应该可以，等不到我就送你回家，记得路吗？”
　　小孩摇头。
　　“好吧。”
　　两个人把小孩带到了那个卖玩具的小摊边，见小孩一直瞅玩具，白婵便给他买了一个。
　　两个人等了好一会儿，小孩的父亲才来。是个中年汉子，长相粗糙，衣着简陋。看见玩具，汉子一时无措起来：“小瓜，你怎么能要别人的东西，快还回去了。”
　　“小瓜？”白婵惊讶，“这个名字还挺可爱的。”
　　汉子只顾着夺玩具：“快还给人家，咱们家里有。”
　　“不用还。”靳小园摆手，“这是送给小瓜的，刚刚有人抢我夫人的钱袋，是小瓜发现的，这是谢礼。”
　　如此说，那汉子才松了一口气：“那……谢谢二位了，你们不是这里的人吧？从来没见过。”
　　“我们是新搬来的。”
　　“怪不得，小瓜，跟人道谢。”
　　“谢谢。”小瓜抱着玩具，乖巧道。
　　看见可爱的孩子，心里总会柔软几分。白婵柔声道：“不用谢，不过你下次要看好孩子。”
　　“您教训的是，天这么晚了，我们要回家了，二位再见。”
　　“再见。”两人微微点头。
　　那汉子转身，正要走，靳小园看了白婵一眼，忽然伸腿一拦同时拧住了那人的手腕：“钱袋还回来。”
　　汉子挣脱了一下，才要挣脱开，很快又被另一双手掣肘住。
　　“我的钱袋呢。”靳小园一说，白婵便反应过来了。
　　小瓜似乎还不明白发生了什么，眨巴着眼睛：“哥哥姐姐，我爹爹怎么了？”
　　白婵心里又是一软，同时又有些痛心。有这样一位父亲，真是小瓜的不幸。
　　靳小园心里明镜儿似的，冷冷道：“你也别装了，他根本就不是你爹，一起跟我们走。”
　　“你们说走就走？”那汉子忽然变脸，奋力挣扎，同时催促着小瓜快跑。
　　男子的力气毕竟大些，如果有一个去管小瓜，这人便要走。
　　白婵看向靳小园，靳小园道：“抓这个男人！”
　　这想法和白婵不谋而合。不知道这两个人的真正关系，可小瓜再怎么坑，也是个几岁的孩子，多半是受人蒙骗。抓到主使，才是正经。
　　周围一群人看热闹，指指点点，却没一个敢上手帮忙。
　　作为父母官，靳小园有点心凉。又想，如果是从前的自己，也不一定会管。人心，总是淡漠的。
　　那汉子被捆了手，一路押回县衙。
　　到了衙门，守卫见有人被绑手，立时迎上去：“大人，公主。”
　　“这人是个惯偷，先押进监牢，明日审讯。”
　　那汉子这才明白两人的身份，一时慌了：“你们是……新来的知府大人？”
　　“对啊，后悔了？后悔也没用。”靳小园挑了挑眉，“遇到我们就自认倒霉吧。”
　　汉子还想说什么，守卫已经把人一推：“走！”
　　转道回府，白婵有些感慨：“人心不古，我们好心帮忙，没想到却是陷阱。不过，你是怎么注意到的？”
　　“我以前和我奶奶这样骗过人，不过只有几次，因为她老了，手速不快，我小时候又有点呆，被抓了。”
　　白婵抿唇，想到小瓜的样子，很是心疼小园：“那，你受惩罚了吗？”
　　“没有，那时候的县令还不错，他念在我们是老人小孩的份上，只罚了我们还钱，然后关了我奶奶半个月。”
　　白婵更加心疼了：“那半个月你一定过的很难。”
　　“没有。”说起这个，靳小园声音轻松了一些，“那半个月我住在县衙，基本上不用干活，吃的也好，是我遇见你之前，生活的最好的一段日子。”
　　“你别再说了，越说我越是觉得难过。”
　　靳小园笑笑：“都已经过去了，如果不是刚好有这件事，我都要不记得从前了。”
　　“那你打算怎么处置小瓜？”
　　靳小园垂眸：“不知道，且看这件事到底如何吧，小瓜和那个人的关系，还不确定。”
　　“小园。”
　　“嗯？”靳小园回头。
　　白婵抚摸着她的脸，吻了上去。她心里有一种冲动，想要和小园更近一步，有更深的交流。
　　但……对方还瞒着她。
　　“小园。”白婵视线有些躲闪，耳垂红透，“你真的是太监吗？”
　　“当然不是。”靳小园努力思考如何说才能显得自己不是有意欺骗对方，以求得宽恕，“但我……”
　　她还没有说完，白婵已经道：“那今晚……我们还是一起睡吧。”
　　白婵握住她的手腕：“我还挺想知道，洞房是什么感觉……”
　　靳小园心头热血，想到自己是个姑娘，又被一盆凉水强行泼熄。
　　“嗯……公主，记得我曾问过你，有没有可能喜欢上女子。”
　　“没有可能。”白婵故意道，“如今我已经有了你，怎么可能看好会喜欢上女子？”
　　“若我是呢？”
　　白婵做出惊诧模样，似乎收到痛击一般往后退了两小步，失声：“你是姑娘家？”
　　伸头一刀缩头也是一刀，靳小园咬牙点头：“对，我是姑娘家。”
　　“多大了？”
　　“十九……”
　　“这么小，也难为你假扮男子这么久。”
　　对方脸上看不出情绪，靳小园忐忑道：“我习惯了，也、也还好。”
　　“为什么一开始不告诉我？”白婵拉了把椅子坐下，眼皮一掀。
　　靳小园觉得好似有什么不对。但这档口，对方没有哭泣不接受已经是个好结局了。
　　靳小园低声道：“我也没有故意瞒着你，是你自己猜测我是太监的。”
　　“所以怪我喽？”
　　靳小园低声下气：“怎么可能！这件事肯定怪我，我一直想告诉你的，就是没找到合适的时机。”
　　作者有话要说：
　　两天又两天。
　　刚刚进APP一看，22条私人站短吓我一跳。然后点进去一看，哦，把封面换成默认了啊。行吧。


第26章2.6
　　“如果我是我说到这份上了，你打算什么时候告诉我。”白婵抱着臂，声音清冷。
　　靳小园低咳一声：“你不提这件事，我总是也要提的，所以……我也正好打算最近告诉你。”
　　“还记得以前我说过，不能欺骗我吗？”白婵喝了一口茶，“若是那日你就告诉了我，也就罢了，可你偏偏没说。”
　　靳小园心想，那日你说的那般可怖，我哪里敢说？再者，感情还不稳定，直接说了，你若是不喜欢女子，我又该如何？
　　这般想着，靳小园道：“那时我很怕你对我的喜欢不够深，怕说了之后你会不再喜欢我，若我早知道公主如此通情达理，肯定早就说了。”
　　“花言巧语，多半不真心。”
　　“哪里花言巧语了，我说的没有一句是假话。”
　　“所以你原先觉得我并不通情达理，我会无理取闹，我对你的喜欢轻而易举就会被冲垮。”白婵直视着她，愠怒，“原来你是这样想的。”
　　忽然间对方欺骗她已经不重要了。她感到生气和难过的，是对方不信任她的喜欢。
　　她既然喜欢上一个人，那绝对不会因为任何外在原因而动摇。别说对方是姑娘，就算真的是太监，又如何？
　　难道人类的喜欢是被栓在裤腰带上的吗？如果不是，喜欢又怎么可能因为性别而变质？
　　“婵儿。”靳小园慌忙解释道，“我不是这个意思，我是怕你因为觉得我骗你，觉得我对你不真诚，然后不再喜欢我……”
　　她一边说一边观察对方的表情，而后便看见对方落了两行泪。
　　靳小园心里仿佛被揪成一团，难受的不行，声音也气虚了起来：“要不你打我吧，做什么都行，我真的不是故意骗你的。”
　　“我既是心悦你，又怎么舍得打你？”白婵好不容易不流泪了，“只是你以后，再不许骗我了。”
　　“再不敢了，你这一哭，我心都要碎了。”靳小园抱住对方，想用力又不敢用力，“婵儿，我发誓，此刻起，你所知我的一切，都是真的。”
　　她这么说，白婵才不那么难受了：“若是再骗我呢？”
　　“再骗你天打雷劈，不得好死。”
　　“不行，你死了倒是一了百了，独留我一个人难受。”
　　“那怎么办？”
　　“若是再骗我，给我当牛做马一辈子。”
　　靳小园觉得自己的心已经柔软的不能更加柔软。
　　怎么会有这样善良对她这么好的人呢？能遇见白婵，实在是她此生最大的幸运。
　　“小园。”白婵垂眸，“最后再问你一次，是不是真心想和我在一起？”
　　“自然。”
　　“那好。”白婵眸光微闪，“我们把方怀江的母亲接过来吧。”
　　靳小园不解：“好，但为什么？”她知道白婵肯定在为两个人的将来考虑，但还是不能理解。
　　“我们去和老人家坦白，若是个明白人，知道了真相，只要我们愿意侍奉她晚年，想必她也愿意陪我们演戏。”
　　白婵心里一直有这个法子，只是这法子太麻烦，也有风险，所以一直没说过。
　　靳小园松开身边人的手：“接过来，坦白，这些都可以，但我不想用方怀江的身份生活一辈子，我还是要假死。”
　　“为什么？”这次轮到白婵无法理解了，“你我这样不好吗？只要方家人不说，不会有人发现这件事的。”
　　“可那样你就永远是方怀江的夫人，而不是靳小园的妻子。”小园道，“我不会舍弃我自己的名字，也不想每日心惊胆战。”
　　白婵蹙眉：“你不想同我在一块儿了吗？你若是……”
　　“若公主觉得我恢复了身份，恢复了女儿身，就没办法在一起，那代表公主在固步自封，只要我们想在一块儿，总是有法子的。”
　　“有什么法子？”白婵觉得靳小园幼稚起来，情绪波动，有些气冲，“你倒是说说，你若是不借着方怀江的身份，你我该如何在一起？”
　　对方若不是状元，她便只有抛下公主身份同对方假死这一条路。
　　白婵不是痴迷荣华富贵的人，做到这一点不是不可以。但，这只能是她主动提，而不能是靳小园让她这样做。
　　两个人才在一起，说白了，感情热烈却不一定深厚。公主身份代表的不仅仅是锦衣玉食，还有身边的一切，亲人，朋友。
　　靳小园不想一直用别人的身份，想光明正大的活着，想堂堂正正的用自己的名姓。可以，但对方还不能要求她放下一切。
　　白婵心想，若是靳小园敢厚颜无耻的说让她抛下一切和对方走，她就敢明天让“方怀江暴毙”。
　　虽然，那样自己会很难受。
　　好在靳小园并不是这样想的，靳小园看上去有几分悲伤：“我不知道，在我想好之前，不会离开你的。”
　　心里松了一口气，白婵掀了一下眼皮：“所以你如今还要靠着我，就多讨好我一些，日后像方才那样会惹我生气的话，就别再讲了。”
　　“再不讲了，再惹你生气，我……这辈子都没钱花！”
　　“那我岂不是也没钱？”
　　“怎会，我的钱都给你，你有钱，我没钱。”
　　白婵轻哼了一声：“这还差不多。”
　　靳小园挠了挠后脑，心想总算逃过一劫。
　　白婵忽然道：“不知道阿绿什么时候才能回来。”
　　“阿绿那么厉害，肯定没事的。”
　　“若无人阻挠……但愿……”白婵声音低下去。
　　靳小园盯着对方的饱满朱红的唇，忍不住和对方十指交扣，
　　阿绿已经追踪方怀意三天了，前两天还好，有迹可循，但今天，忽然没有任何线索了。
　　如果到晚上还找不到的话，她就必须要动用一点权利了。
　　其实找到方怀意最省力的方法就是直接去方怀意的老家等，但她想早些完成任务，因此才这么辛辛苦苦的追踪。
　　并没有等到晚上阿绿就忍不住去了县衙，出示了自己的身份文碟：“奉二公主之命，追踪一名女子，那人约比我矮三寸，容貌中上，眉心有一颗痣，今晨入境。”
　　“是是是。”县令一连应了好几声，“下官这就派人去寻。”
　　阿绿颔首：“多谢大人，我这桩任务是机密，还请大人不要外泄。再者，那名女子并非罪犯，请手下尽量别伤人。”
　　抓人还想不伤人？这么有本事你自己去抓。
　　县令腹诽着，表面应下：“是，下官照办。”
　　县里衙役多，他们去找人，很快就得出一个结果。
　　“阿绿姑娘，你要找的那名姑娘……呃……很有可能已经被牙花子带走了。”
　　这个结果阿绿设想过，但真正听见，还是有些意外：“怎么会这样，能找到人吗？”
　　“需要点时间。”
　　“一天，能不能找到？”
　　县令踌躇起来：“这……”
　　“两天，不能更多了，公主等着我回去复命。”
　　她并不清楚那些牙花子转卖的速度有多快，如果来不及，那就遭了。
　　对方被牙花子带走和她脱不了干系。如果不是她一直追着对方，对方不至于专挑小巷子走、小客栈住，也就不会发生这样的事情。
　　虽然公主说了，万不得已可以杀人。但站在方怀意的角度讲，方怀意什么都没有做错，反而是个好姑娘。
　　能不伤对方，就尽量别伤了。
　　另一边，靳小园堂木一拍，喝声道：“大胆张虎，当街偷盗财物，你可知罪？”
　　“小人知罪。”张虎，也就是那天和小瓜一起的男人，头低的不能更低。
　　“现在本官问你，你们一行，有多少人？”
　　“仅小人和……那天的小孩两个人。”
　　“好，你们住在什么地方？”
　　张虎闭口不言。
　　这个时候装好人谁都行，靳小园眼皮微掀：“拖出去，打五十大板。”
　　张虎神色有一瞬间明显的慌乱，但什么都没说。
　　靳小园不想听对方惨叫的声音，打了个哈欠，起身往后堂走：“打完了叫我。”
　　师爷颔首，殷勤：“是。”
　　因为很挂心这个案子，白婵就在后堂坐着，见人进来便问：“五十大板不会出事吗？”
　　“不会。”靳小园简单的答道，“昨天和衙役打过招呼，不会留下后遗症。”
　　白婵稍微放心：“我的侍卫已经找到了小瓜，除了小瓜还有一个小女孩，等会儿你可以去看看。”
　　“好。”靳小园看了一眼外面，见没人进来，低声问，“公主，按律，张虎要怎么判？”
　　白婵白了她一眼：“死刑。”
　　“啊？那我打他板子还有什么意义，盗窃财物已经这么严重了吗？”
　　“我国对偷盗一事本来就把控的极严，他本来就要蹲监狱五年到十年。我又是公主，凡是和皇亲国戚沾边的，几乎都是死刑。”
　　靳小园暗暗纳罕，却没有表示出来。正好有衙役进来说上完刑了，便出去了。
　　陈虎看上去奄奄一息，靳小园仿佛没看见似的道：“现在肯说了吗，你想好了，说出来，你是戴罪立功，不说，继续打。”
　　刚刚被打了一顿，现在正是意志薄弱的时候。
　　陈虎半响没说话，靳小园不耐烦道：“磨磨唧唧的，师爷，有什么酷刑能用在他身上。”
　　钱逢春对此很熟悉：“按律，都可以，全凭您一句话。”
　　但靳小园对酷刑不熟悉：“你觉得用什么才能让他开口。”
　　“点天灯如何？”
　　“好，就这么办。”
　　“大人！”陈虎忽然大叫一声。
　　作者有话要说：
　　拖更万斯难辞其咎，但……但就这样了（自暴自弃），随缘更吧，等不了可以等完结再来看。


第27章2.7
　　“小人还有一事相求。”
　　“什么事？”
　　“小瓜只是个孩子，什么都不知道，被小人蒙骗才来做这一行的……”
　　“若是他知错能改，本官会原谅他。”靳小园保证。
　　陈虎被人押到了广场，周围衙役做着点天灯的准备工作。
　　靳小园蹙了蹙眉，问钱逢春：“师爷，你见多识广，来给本官说说，这点天灯究竟是怎么回事。”
　　钱逢春知道对方是准备吓唬陈虎，毕竟点完天灯之后，可能人就没了，更不可能问出什么。
　　他一拱手:“回大人，这所谓点天灯，是指将犯人的衣物扒下，浸入麻油，而后再给犯人穿上。将犯人绑在木桩上，自下而上点燃。最后能不能熬过去，全开人犯自己。”
　　这刑罚听着就残酷，陈虎双腿已经开始颤抖，靳小园见状道：“先把人绑上，别让人跑了。”
　　“大人……”
　　“何事？”
　　“大人您答应过，不会伤害小瓜。”
　　“本官从不食言。”谎话张口就来。
　　“我们住在……”
　　靳小园嗤笑：“还以为你有多嘴硬，没想到还是贪生怕死。”
　　“小人并非怕死，只是小人方才想通，小瓜一个人没法生活，若大人见怜，可否让小瓜跟在您身边做个扫地小厮，给他一个活路。”
　　靳小园掀眉道：“你说的倒是情真意切，不由让本官动容，不过点天灯还是要继续。”
　　白婵侧头看向她，握住她一点衣袖：“还要继续？”
　　“当然。”靳小园微笑，“不继续，怎么能知道他所言真假？”又悄声道，“还有，我觉得小瓜就在附近。”
　　陈虎被人绑到了木杆上，身上的衣服已经被浸过油了。衙役拿着火把，在一旁待命。
　　白婵四下看了看，果然看见一个小身影跌跌撞撞的穿过人群，眼看着就要跑过来了。
　　她站在马车上，位置高，才能看的如此清楚。
　　“火把给我。”靳小园看向一边的衙役。
　　钱逢春小跑两步，殷勤道：“大人，我来吧，免得脏了您的手。”
　　“无妨。”靳小园说着，拿过火把。
　　不知有意无意，钱逢春脚下一滑，“哎呦”一声撞向靳小园。火把脱手，眼看着就要飞向陈虎，一道人影不知从什么地方冲了出来，将火把拦截了下来。
　　那人站定，靳小园顿时惊讶：“吉大人？！”
　　“是我。”吉列按他们那边的规矩行了个礼，将火把递还。
　　靳小园将火把扔在地上：“既然火已经熄灭了，那就算了，给陈虎换衣服，回府。”
　　钱逢春亦步亦趋的跟着，不住道歉：“大人，刚刚我脚下滑了一下，冲撞了大人，还望大人见谅。”
　　“好在你撞的是我，若是公主，几条命都不够。”靳小园毫不客气道，“这样吧，就罚你半年的俸禄。”
　　钱逢春心里咒骂，面上不显，干巴巴的说了句客套话，找了个借口溜了。
　　陈虎又被押了回去，白婵看见小瓜就找人把小孩悄悄带了回来。
　　看了看吉列，白婵没有先去见小瓜，而是差人给吉列上茶。
　　“吉大人，你还没有回国吗？”白婵将茶盏推过去。
　　吉列颔首：“是的，郡主已经被送回国，我留在这里，是另有差遣。”
　　“我想的，而且这就是一定与我们有关，否则你不会那么及时的出现，是吗？”
　　“公主聪慧，所料不错。”
　　靳小园怏怏的给自己续了满杯的茶：“那么吉大人，你的任务是什么？”
　　“我国有一位皇子谋判出逃，目前藏身于金城，我的任务是找到他，或者杀了他。”吉列沉声道，“他在此地定有同盟，这也是我来麻烦二位的原因。”
　　若是没有同盟，只怕早就被人发现了。
　　靳小园点头：“这样啊，那看来我们已经是盟友了，那位皇子何等模样，可有画像？”
　　“有，他身边的人也有，都在我居住的客栈里，正在叫人临摹，完成之后会给大人送一份。”
　　白婵道：“如此大事，我们不能擅自决定，贵国可通知了我父皇？”
　　“早已通知了，只是圣旨可能还要等两天。”
　　白婵放下心来：“如此便好。”
　　靳小园心想，自己果然还需要学习，好多官场上的事情都不太明白。今日若不是白婵在这里，自己又要出洋相了。
　　“那我就先回客栈了。”吉列起身行礼，“公主，方大人，告辞。”
　　“等等，你如今住在哪家客栈？”
　　“悦来客栈，手下已经在找房子了，约摸明日就会搬出去，届时再来告诉大人我住在哪里。”
　　“吉大人考虑周全。”靳小园礼貌奉承。
　　吉列再度颔首：“告辞。”
　　他走了，小瓜就被人带了过来。
　　这小孩约摸哭过了，眼睛还是肿的，水汪汪的看着好不惹人怜惜。
　　“过来。”白婵招手，轻声道。
　　小瓜愤恨的瞪了他们一眼：“你们要杀了陈虎！”
　　“他做错了事，难道不该杀吗？”靳小园手指轻敲着桌面，“你也做错了事，不过你是小孩子，只要愿意悔过，本官既往不咎。”
　　“我们只是想办法活下去而已，有什么错？”小瓜想起陈虎的话。
　　靳小园挑眉：“活下去？你以为穷的只有你们一家吗？种地不行？摆摊不行？偏生要选择到盗窃这一行，念过书吗？知不知道这是不对的？”
　　“念书那么贵，我当然没念过。”小瓜脖子一梗，“我们不偷东西，没法活下去，我们没错的。”
　　白婵听不下去了：“没听见大人说什么吗，你们明明可以自食其力，为什么非要去偷东西？”
　　“什么是自食其力？”
　　靳小园微微蹙眉：“公主的意思是……你们明明可以自己卖包子赚钱卖肉，为什么非要去偷人家的肉？”
　　小瓜低头不语，他一个几岁的小孩，能知道多少？大人教他偷东西，他就偷东西了，甚至知道这些不对，还是最近的事情。
　　“那你们也不能杀他。”
　　“不论他对你如何，他都是个坏人，必须按律处置。”白婵摸了摸小瓜的头，“念你年幼，不追究你的过失，你暂且跟着我们吧。带下去，给他找个老师。”
　　现在和他理论不清楚，等他学会了一些东西，再说话，会好很多。
　　小瓜执拗着不愿意走：“陈虎他……”
　　“那不是你能左右的，带走。”白婵再次吩咐。
　　等小瓜离开了视线范围，靳小园才揶揄道：“公主不愧是公主，好大的气派，好威严。”
　　其实她原本以为白婵会对小瓜很心软。一来小瓜只是个孩子，二来和她小时候的境遇差不多……此刻看来是她自恋了。
　　“这就威严了？”白婵淡声道，“我只是据实理论罢了，等老师教他一段时间，他能明白便明白，不能明白，就送走吧。”
　　“送到哪里去？”
　　“慈幼局。”
　　慈幼局是国家出钱办的场所，收养无人养育的孩童。那些久无子女的夫妻，也可以在慈幼局领养孩子。
　　思及此，白婵忽然想到一件事：“小园，你小时候为什么没去慈幼局？”
　　“奶奶死后被人送去过，后来还是觉得自己一个人比较好，就逃出来了。”
　　“那里的人虐待你了吗？”
　　“是啊。”靳小园垂眸，“那个慈幼局极小，拢共只有五个小孩，负责人只有一个，可能拿的钱少，他很不如意，总是要我们外出干活，还……”
　　靳小园眼里忽然涌现出无数的哀伤：“我们五个人，最大的那个是十一岁的小姑娘，有时候只有我们四个人做事，那个小姑娘会被带走，那个小姑娘平常也不怎么说话，和我们关系都不太好……”
　　“我就想凭什么她可以不干活，我心里愤恨，觉得很不公平，所以有一次干活的时候我溜了，回到了慈幼局，看见那个畜生……他在摸小姑娘的胸……”
　　“我奶奶平常说话不干净，什么脏话都拿出来说，也不避着我，所以我约摸明白他们在干什么。然后过了两天，干活的时候那人要把我留下来，我很害怕，但第一次，他并没有做什么，只是摸了摸我的胳膊和背，还给了我很多吃的。”
　　可越这样靳小园越害怕，然后当夜就跑了。
　　这是她一直女扮男装的原因，她总觉得一个男孩，总比一个女孩安全些，虽然并没有安全多少。
　　“如今想想，我应该问问那个姑娘愿不愿意一起走。”
　　白婵摇头：“你没有做错，如果她愿意走，早就该走了，你能逃走，难道她不能吗？”
　　只能说，对方太害怕，也太不自信，所以甘于现状，不敢反抗。
　　“但我……当时也很胆小，什么也不敢做。”
　　“你那个时候那么小，本来就什么都做不了。”
　　“我可以报官，但那个时候我脑子太乱了，县衙也不好进，最重要的是，如果不成功的话，我就会……和那个姑娘一样，甚至更惨。”
　　白婵疑惑：“但你之前不是说，那个县令还不错吗？”
　　“是啊，可那个时候他已经被调离了，新来的县令风评极差，我也不知道他调到了哪里。”
　　白婵拥抱住靳小园：“别害怕，一切都已经过去了，你现在很好。”
　　“可那个慈幼局里的人很不好，后来我回去过一次，慈幼局已经换了一批人，没有一个人我认识，我就又走了。”
　　而那些人，自然不知去向。那个负责人，也不知是否得到了惩罚。
　　“不必纠结这些事情，当时你已经做的很好了。”白婵去吻她，“等方怀江的事情了结了，我和你回你的家乡看看。”
　　“那个时候你仍旧是公主，会有机会吗？”
　　“当然。”白婵捏了捏她的耳垂，“我们如今两情相悦，便是真正的夫妻，夫妻哪有分离的道理。”
　　靳小园莞尔，继而眸光一闪：“可我们，还没有洞房。”


第28章2.8
　　“洞房？”白婵翻了个白眼，“你不是不同意吗？”
　　“啊……我就是提一下罢了。”靳小园也想起自己曾说过的那些话，“再者，公主有没有听说过，不见红也可以快乐……”
　　白婵瞳孔放大，是真的不解且惊讶。她仔细想了想，不记得自己看过为数不多的那些资料里有写这方面，想要了解，又羞于启齿。
　　靳小园附耳低语几句，然后说：“晚上试。”
　　白婵有些期待，又觉得羞耻，但终究是希望日头早些落下。
　　黄昏时分，厨房已经做好了饭菜。两个人才进了堂屋吃饭，就有侍卫急匆匆的进来，单膝跪下，语气焦急：“公主，黄甲和孙谷发了得了瘟病。”
　　“瘟病！”两个人同时站了起来。
　　“是的，安太医是这样说的。”
　　安太医当了二十多年的太医了，是皇帝特许白婵带来的唯一一名太医，为人十分谨慎，医术高明。他的诊断，必是无误。
　　“这金城怎么会出现瘟病？除了这两人之外，可还有其他人染上？”
　　“没有，这两人正好同屋，又一起当值，其他人暂无风险。”侍卫回报。
　　黄甲、孙谷，这两人正是当时被派出先行探金城的两名亲卫。如今正好两个假人得了病，令人不得不怀疑这事有诈。
　　“你叫什么？”靳小园问。
　　“属下姜河。”
　　“姜河，你带我们去看看。”
　　两个人在侍卫住的院外被安太医拦住了：“殿下，驸马，虽然其他侍卫目前并没有得病的征兆，但以防万一，二位还是不要进去为妙。”
　　“情况很严重么？”白婵蹙眉。
　　安太医叹了一口气：“老臣无能，治不了这个病。”
　　“如果是瘟疫，那么应该不止这两个人得病，金城还会出现其他的病号。”
　　“这个难说，此前最重要的事情，是不让这两人和其他人接触。”
　　靳小园往里面看了一眼：“我还是想进去看一眼，既然你没事，我也应当没事。”
　　“您是金城父母官，又是当朝驸马，岂能犯险？”安太医依旧阻止。
　　白婵道：“隔着窗子看应当无事，让开。”
　　安太医犹豫了一下，随后退开。
　　靳小园看了白婵一眼，低笑：“公主不愧为公主，您说话，那安太医一个字也不敢反驳。”
　　“他本来就不该反驳，我说的也没错。”
　　“到底是天生的金玉，说话就是自信。”靳小园感叹一声。
　　她总觉得安太医是正儿八经的郎中，人家必然比自己更懂。却忘记了，她如今的身份比对方高，自己想做什么，便可以做什么，即使不对。
　　不，没什么不对的，想做的，没危害到旁人，便是对的。
　　白婵视线一侧，便发现靳小园一副若有所思的模样，双颊微鼓。
　　白婵心想自己从前是瞎了，明明是如此明显的一位姑娘，自个怎么会深信不疑对方是个……太监？
　　白婵捏了捏对方的脸：“想什么呢？”
　　“想你啊。”靳小园不假思索道。
　　“胡言乱语。”
　　说话间到了窗前，侍卫来把窗户打开，靳小园往里看了一眼，什么也没看出来。
　　那两个人躺在床上，看的出来很憔悴，其它就不懂了。
　　“我们走吧。”白婵看了一会儿，说。
　　出了院子，白婵吩咐安太医：“瘟病的解药自古便难研究出来，这两个人，若三天内医不了，就杀了吧。”
　　“杀了？”安太医抬头，不可置信。
　　靳小园低咳一声：“按公主说的办，一切我们自有考量，若真是我们的人，哪怕仅有一丝希望我们也不会放弃。”
　　听出话里有话，安太医作揖颔首：“老臣明白。”
　　“他们怎么敢放瘟疫呢？”白婵不能明白，“万一事情闹大了，谁能免责？”
　　靳小园摇头：“不知道，也或许他们有解药，只是想帮这两个人脱身。”
　　“我偏不要他们脱身，惹了我，还想全身而退？”
　　靳小园忍俊不禁：“他们都会得到报应的。”又正色，“现今还有一个更严重的问题，他们到底在谋算什么？会不会让金城所有人都得上瘟病？”
　　他们能让两个人得病，就能让所有人得病。
　　那两个人得病没什么关系，可若是金城百姓受难，问题就严重了。
　　“我想他们还没有这样大的胆子。”
　　靳小园点头：“也对，而且他们那边也有我们的人，既然还没有消息传过来，想必无事。”
　　来金城的第一天装模作样，本以为能钓鱼。结果那些人太聪明了，竟没人上当。
　　不过，有人来投诚，这是更好的一件事。
　　“还是谨慎些好。”白婵凝眉。
　　靳小园有时觉得自己有病，因为看见对方担心或者小生气时的模样，会觉得对方美的惊人，简直是爱极了。
　　“公主。”小园眸光狡黠，“晚上了。”
　　“我们还没吃饭。”白婵心里忽然慌张，但表面故作镇定。
　　靳小园看透这个少女的内心，莞尔：“那就先吃饭，但此时是厨子们吃饭的时间，不好去打扰他们，只能我给你做饭了。”
　　“你？”白婵不相信她的手艺，“你能比厨子做的更好吃？”
　　“保证一模一样。”
　　白婵不信，然而等饭菜端上来，味道真的和厨子没什么差别。
　　她不可置信：“你什么时候学的厨艺？”
　　靳小园眨眨眼：“你猜。”
　　“莫非你之前那么多年，是在厨房当学徒？”
　　靳小园抿着唇，摇头：“不对。”
　　“那一定是厨子做的，你邀功骗我说是你做的，你若真有这厨艺，又何至于在遇见我之前那么贫穷落魄。”白婵逻辑清晰。
　　靳小园终于忍不住笑了出来：“的确是厨子做的，不过我又热了一遍，所以味道有些微的差异。”
　　顿了顿，又道：“其实我做菜还可以，下次做给你吃。”
　　“可以点菜吗？”
　　“当然。”
　　因为用过晚膳后就要去休息，所以白婵吃的异常的缓慢。
　　不用进去……那应该怎么做？照理说出嫁前夕会有专门的人过来教导她这方面的事情，但是、但是那个嬷嬷怎么回事啊！只是进去之后如何如何，该如何如何，根本就没有提及其它。
　　为什么她不知道，靳小园却知道的那么清楚。如何得知？自己又是否尝试过？
　　越想越食不知味，忐忑无比。
　　她是如此，靳小园也没有好到哪里去。
　　靳小园很紧张，她从来没有尝试过这种事情，无论自己，还是其她人身上，都没有。所以，这只是纸上学来的东西。
　　万一不管用怎么办？亦或者，让对方十分难受，该如何？
　　早知道该在自己身上先试验一下的。
　　两个人各怀心思，安安静静的吃完了一顿饭。
　　然后，靳小园道：“时辰还早，不如先去院子里走走，也消消食。”
　　“如此甚好。”白婵当即同意。
　　扯着些有的没的，两个人把府内走遍了，最后走到了白婵所住的寝室。
　　“我们进去吧。”靳小园心想，迟早要试的，怕什么。
　　“不需要准备些什么吗？”
　　靳小园道：“我早就让他们备着热水了。”
　　水是事后清理身子用的，这一点白婵清楚。她耳朵不由红了，好在有夜色掩映，对面的姑娘看不见。
　　“小园。”深深的呼吸了一口，“我定会护你周全的。”
　　“什么呀。”靳小园还以为对方要告白了，牵过对方的手，推开门，“护什么周全，你只要，能一直喜欢我就好了。”
　　“我这个人很机灵的，苗头不对就会跑，没人能拿捏住我的性命。”
　　“但我心里掏出一半填进了一个人，若你不喜欢我了，我半颗心便没了，剩下半颗心虽也能吊着命，却索然无味了。”
　　对方目光灼灼，白婵偏开了视线：“你怎像在讲鬼故事似的，吓我做什么。”
　　“哪里吓你了，我讲真的，难道公主如今就不打算负责了，已经准备再去喜欢其他人？”
　　白婵板起脸：“这自然要看你的表现了，若你能一心一意对我，我自然投桃报李。”
　　“那我就放心了。”
　　吹熄了灯，把衣物褪尽，两个人抱在了一起……
　　掌下的肌肤细腻滑嫩，豆腐一般，让人想用力又不敢用力。
　　两个人交换着细碎的吻，明明快要入夜，寒气渐降，两个人却越来越燥热。
　　非常奇怪的感觉，想要得到什么，似乎明确，又似乎迷茫。
　　靳小园磨了半天的牙，周身都游走遍了，这才往不可言说的地方探去，摸到了湿意。
　　既在情理之中又在意料之外，不过这多多少少给她增添了自信。
　　原本她还准备了一盒凝脂，在荷包里藏着没告诉对方，现在看来是不用了。
　　“要是不舒服就告诉我，舒服也一样。”
　　白婵不知道自己此刻的感觉是否算舒服，但并没有觉得难受，那应该就是舒服吧。
　　其实并没有什么章法可言，也没有嬷嬷说的那种快意。但仅仅是两个人如此亲密接触，对方在她身上落下的吻，胸上被抓揉的感觉，依旧令她十分快意了。
　　白婵不由自主的想要并拢双腿，却被强硬的阻止了：“忍一忍，相信我好吗？”
　　“好。”白婵一只手抓着她的肩膀，另一只手抓着被褥，“你自己……有弄过吗？我感觉好奇怪，和想象的不同。”
　　靳小园声音调侃：“原来公主经常想这种事情啊。”
　　“哪里有经常想，只不过是遇见了你之后才去想的，你还没有告诉我，自己有没有？”
　　“没有。”靳小园干脆道，“我白日不是说了吗，这是纸上得来的。”
　　白婵强忍着身下传来的感觉，道：“我是指……你自己有没有试着摸过那里，就是……好奇。”
　　“没有。”靳小园没有意识到自己声音低哑了起来，“公主有吗？”
　　好半天，白婵才小声回答：“有，但和此刻不一样……毫无感觉，之后便没有了。”
　　靳小园反应过来：“公主是在夸我。”
　　她用唇包裹住红豆：“公主这里好软，我好喜欢。”
　　白婵被上下夹击，气息不稳，嘴上却不肯求饶：“你是羡慕吗，安太医有一个方子，你若是、羡慕，我可以给你要来。”
　　“你有不就好了。”靳小园发觉身下人颤了一下，气息格外不稳，知道自己终于找对了地方，多在那处盘旋了一会儿，并附耳轻声道：“婵儿，我整只手都湿了。”
　　脑子一片空茫，反应过来，白婵拿被子捂住脸，心跳的厉害，不敢面对她。
　　没想到真的……对方说的都是真的……即使不进去，也可以一样的快意。
　　……而且这么快，这么容易就被对方找到了。
　　白婵觉得好丢脸。
　　靳小园的声音从耳边传来：“公主，你……”她迟疑了一下，“要不要也帮我？不愿意就算了。”
　　作者有话要说：
　　不会写gl身体交流，主要是也没看过（找不到），感觉就……很没有参考，很迷茫，但又想写。
　　下章就没有了，继续剧情。


第29章2.9
　　阿绿万万没想到，她被方怀意使了一招金蝉脱壳。
　　被绑架的女子都已经找回来了，其中没有方怀意。已经审问了负责人，这一波没有姑娘被卖出去，所以方怀意绝没有被抓。
　　“大人，您心情不好？”县令小心翼翼地问。
　　阿绿嗤笑：“没有，案子破了，于百姓有利，我叨扰好几天了，不能再留，告辞。”
　　“等一等。”县令追上去，掌心窝了东西，“这是一点车马费，小县贫瘠，拿不出更多，但也愿助大人公主一臂之力。”
　　阿绿展开一看，好家伙，一千两的银票。
　　她收了：“若能多些像大人这般爱国之士，上面办事就会方便许多，任务匆忙，闲话就不讲了，后会有期。”
　　“大人慢走。”
　　白婵将信纸放在火上：“阿绿说，还需要一段时间才能追回方怀意。”
　　“若是我的身份暴露了。”靳小园说，“又来不及逃走，公主不必袒护我。”
　　“不会暴露的，若是阿绿连这点事都做不好，她前面十几年算白活了。”
　　她已经下过指令了，实在不行杀了方怀意。杀一个人，总是简简单单的。
　　但凡人类总是自私的，如果方怀意和靳小园两个人之间只能有一个人活下来，她当然选择靳小园。
　　“也是我的疏忽，之前派人调查时，没有注意到方怀江这个堂妹。而后问名字时，也没有注意到怪异之处。”
　　靳小园安慰道：“这不怨你，我也没有注意到这一点，而且，一切都是因为我贪心，盗了旁人的身份，才会如此。”
　　“也是我过于任性，同样盗了别人的身份。”若说有错，两个人都有错，“且等事情败露，你以为我说和你没关系，别人就会信吗？”
　　靳小园莞尔：“这倒也是，所以你只能和我同甘共苦了，笑笑。”
　　起初见面，对方便骗她，说自己叫白笑笑。
　　“怎么又叫起这个名字。”白婵微愣，“这名字也不是骗人的，我小名叫笑笑。”
　　“那我以后便叫你笑笑，婵儿太多人叫了，不够独特。”靳小园说完，打了个哈欠，“我去看看小瓜，然后给你做饭，上次答应你的。”
　　“我跟你一起去，我也好几天没有看见过小瓜了。”
　　小瓜还是不大想理她们，但已经明白了陈虎是罪有应得，倒也不会横眉立目的。
　　“小瓜。”靳小园招了招手，“过来。”
　　“干什么？”
　　靳小园摸了摸小孩柔软的头发：“有几户人家表示想收养你，你要不要见见他们？”
　　小瓜很抵触：“我是陈虎的孩子，不去其他人家里。”
　　“但陈虎，需要在监狱里待很久，这段时间你怎么办？”
　　偷窃罪不至死，但陈虎招惹到了白婵。而且陈虎偷窃多年，不知道害了多少人，还教坏小孩子，靳小园私心里也是希望治重罪的。
　　但和小瓜不能这样说：“等日后陈虎出狱，你们还是可以见面的。”
　　“如果我不愿意去那些人家里呢？”小瓜眼眶有点红，但忍着不流泪，“我不愿意去，你们是不是要把我敢去当乞丐？”
　　靳小园微笑：“你执意的话，或者慈幼局。”
　　“让我想想。”
　　“再过三天陈虎就会被押送到别的地方，在那之前希望你想清楚。”
　　“那三户人家我都看过了，还不错。”白婵帮着劝道，“他们也没有孩子或者没有男孩，你过去了会过的很好。”
　　“谢谢，让我再想想。”小瓜如同一个成年人那般说完，转身走了。
　　靳小园摊了摊手：“这对他而言太难抉择了。”
　　“我想也许我们可以收养他。”
　　“不行，我不同意。”靳小园毫不犹豫的道，“我们以后可以□□，但小瓜不行。走吧，边走我边和你讲。”
　　“好，我倒要看看你能说出什么名堂。”
　　靳小园边走边道：“若是我们收养了小瓜，好好教导，给他锦衣玉食，这听起来不错，但等他长大，就会明白其实我们可以救陈虎。”
　　“陈虎是他的亲生父亲，这也是陈虎临死时还能想到他的原因。小瓜也挺喜欢陈虎，所以我们对他越好，他将来越有可能记恨我们。”
　　人性就是这样，得到的越多想要的越多。直接公事公办，他反而不会产生过多的想法和企图。
　　白婵没有往这方面想过：“一个小孩子，会想这么多吗？”
　　“他会长大，会这样想的，即使这只是一种可能性。”
　　白婵被说服了：“好吧，那就听你的。”
　　到了厨房，靳小园开始赶白婵走：“厨房油烟重，你回去等着吧。”
　　“我想看看。”白婵对厨房还是有些好奇的。
　　“没什么好看的，等会儿你就想走了。”
　　这是小厨房，专门给主子们做膳食的，平素只有两个年轻丫头在这里。
　　靳小园今天准备做饭的时候通知过了，因此那两个人早就备好了食材，按吩咐切好洗净了。
　　靳小园检查了一遍没什么问题，便道：“你们两个去玩吧，半个时辰之后再回来。”
　　“是，多谢驸马，公主驸马的感情真令人艳羡。”两个丫头说了几句讨巧的话，然后欢欢喜喜的下去了。
　　公主驸马的感情好，她们知道也不是一天两天了。主子们的事情嘛，不必多想不必多想，羡慕不来的。
　　只剩下烹饪了，靳小园点燃了炉灶，对白婵道：“笑笑，来帮我添柴。”
　　白婵欣然应允，坐到炉子旁：“保持火不灭是吗？”
　　“嗯，然后按我的意思来调整火势，现在这个火势就可以，保持就好。”
　　“好。”白婵点头，往里面填了两根柴。
　　天气已经逐渐寒凉下来了，加之有内力傍身，白婵坐在火前也没有觉得不舒服。
　　她抬起头盯着靳小园，看着对方鼻尖溢出薄汗，便拿出帮她拭去。
　　靳小园回视，浅笑，继而迅速碰了一下对方嘴唇：“不用擦，等我做完饭去洗个澡就好了。”
　　“又不累。”
　　“但是麻烦，你专心看着火势就行，别让柴火掉出来，很容易走水的。”
　　白婵抿唇，点头：“我看着呢。”
　　“若是觉得无聊，可以在外面等我，或者就在旁边同我聊天也行。”
　　“不无聊，很有趣。”白婵语气更加坚定的又说了一遍，“和你一起做事，一点也不无聊。”
　　“那你怎么看起来有点不高兴。”
　　“没有不高兴，只是在思考一些事情。例如等我们归田之后，是不是会经常做这样的事情。”
　　正好抄完一盘菜起锅，靳小园利索的装盘放好，添水洗锅：“火小一点。”
　　然后抽空捏了捏白婵的指尖：“若是你喜欢，便经常做，若是不喜欢，就买几个下人，买不起就我来做，绝不会委屈你的。”
　　“当然买得起，我也不会叫你受委屈，虽然现在你是驸马我是公主，但这并不代表我要依附你。”
　　“当然，自古便没有公主依附驸马的道理。”
　　白婵将要掉出来炉膛的一根粗木棒往里面塞了塞：“你知道我讲的不是这个意思。”
　　靳小园自然明白：“所谓夫妻，便是要互帮互助，我并非要你依附我，我也不是什么大男子，我只是希望你可以高兴，我能尽我所能让你过的快乐一点，不比现在差。”
　　顿了顿，又俏皮道：“当然需要你帮忙的时候，我也不会客气，毕竟我们是夫妻。”
　　白婵看着对方的笑颜，跟着笑了一下。但紧随着，她捂住口鼻咳嗽了起来：“什么东西……好呛人！”
　　“是辣椒。”靳小园也很不舒服，“你出去吧，这里待不了的。”
　　“我陪、咳咳……那我出去了。”
　　“嗯。”靳小园忍俊不禁，“再待一会儿你眼泪就要出来了。”
　　白婵深以为然，遂遁。
　　快到半个时辰的时候，靳小园便把饭菜全部做好了。因为两个人，而且主要是给白婵尝味道，所以她做的都很精致，工序多，实际上也只有四五盘，每盘都很浅。
　　白婵故意调侃道：“看来驸马很是勤俭持家，以后钱交给你保管，定能越来越富。”
　　“这可是你说的，日后钱都给我。”
　　从未穷过，对金钱也没什么概念，因此白婵对这方面无所谓：“好啊，都给你。”
　　靳小园眸光顿时亮了起来，给了对方一个大大的拥抱：“你太好了。”
　　“放在你哪里和放在我这里有区别吗？”白婵眨了眨眼，“我要用，你还不是得给我。”
　　“说的也是，而且你这样说，好像我还吃亏了似的。”
　　白婵眯着眼睛笑，闻到香味，拿起筷子：“先吃饭吧，闻着很香。”
　　“吃着更香。”
　　对方说的没错，果然是吃起来更香，肚子里的馋虫全出来了。
　　本来就好吃，又因为是靳小园做的，便更觉得好吃了，甚至还多吃了半碗饭。
　　由于吃撑了，白婵有些慵懒的揉了揉自己的肚子：“有点难受，你这么也不拦着我。”
　　“那我去找安太医要点开胃的药？”靳小园帮她揉肚子，摸着微鼓的小腹，笑吟吟的道。
　　白婵摇头：“算了吧，也不是很撑，过一会儿就好了。”她还是有分寸的。最重要的是，吃撑了这种事，怎么想怎么丢人。


第30章3.0
　　“师爷难得请客。”靳小园挑了挑眉，顺势坐下。
　　白婵今日逛街去了，府衙有事她不能同去。才离开衙门，钱逢春就要请她吃饭。
　　钱逢春讪笑：“主要怕大人山珍海味吃多了，对这小酒店里的东西瞧不上眼，毕竟小人又买不起贵的。”
　　“瞧你这话里的意思，是想让本官付钱？”
　　“当然不是。”钱逢春环顾一周，低声道，“只是想让大人您谅解谅解，家里的婆娘实在凶横，攒了这许久才有些私房钱请您吃饭。”
　　靳小园语气玩味：“看不出来师爷惧内。”
　　“难道驸马爷不怕公主？”
　　靳小园别开眼：“我为什么要怕我夫人？”
　　“公主一句话可定您的生死，怎能单单用‘夫人’二字形容？”
　　“你说的没错，公主自然是不同的，得恭敬着。”靳小园忽然开窍，顺着对方的话讲，“唉，想我堂堂状元，何苦要娶公主，日后我做出什么成就，旁人还要说我沾了公主的光，根本不知我受的什么苦，更不知道公主未曾在皇上面前为我美言半句。”
　　“怎会？”钱逢春露出大吃一惊的表情，“我瞧着，您和公主鸳鸯眷侣，令人艳羡。”
　　靳小园一声嗤笑：“做给旁人看的把戏罢了，公主嫌弃我长相羸弱，无男子气概，素来不喜欢我。我若是再不花言巧语的巴结着，这儿……”她指指自己头上，“早就不知道成什么颜色了！”
　　钱逢春心里窃喜，面上不露声色：“公主贤良淑德，想来不会如此。”
　　“呵，她堂堂公主，哪个人敢说她一句不是？”
　　见靳小园神色不似作假，钱逢春试探道：“这金城也算是个繁荣地儿，出的美人也多，都是能宽心解意的，若是您需要，改日给您介绍几位。”
　　靳小园先是眼睛一亮，而后端起酒杯，一饮而尽，摆手：“罢了，若让公主知晓，不知要如何制裁我。”
　　“您养在外面，公主又怎么会知道？”
　　靳小园摸了摸下巴，眼神微动，可最终还是道：“不好，不能冒这个险。”
　　送走了靳小园，钱逢春回了家，陪伴他多年的夫人迎上来，温声细语：“老爷，今天怎么回来的这么早。”
　　钱逢春瞥她一眼，问道：“马智来了吗？”
　　“在前厅。”
　　“我去见见他，你去叫厨房准备饭菜，不要过来打扰我们。”
　　“好，你想吃点什么？”
　　“做你喜欢吃的就好，劳烦夫人了。”
　　“不麻烦。”夫人眼里又有些笑模样。
　　“马大人。”钱逢春作揖走进屋内，“我可是好久没看见你了。”
　　马智也深深一揖，回礼笑道：“师爷，事情可顺利？”
　　“一切顺利，你们那边呢？”
　　“准备好了。”
　　“好极了。”钱逢春鼓掌。
　　马智眯眼，恭维：“若是事成，师爷大功，苟富贵，毋相忘啊。”
　　“若是功成，你我皆富贵。”钱逢春很是受用，喝了一口热茶，又客套道，“晚上留下来吃顿饭吧，厨子已经在准备了。”
　　马智摇头：“不必了，那位让我早些回去。”
　　“马兄慢走。”钱逢春将人送到堂门口，便不再送了。
　　马智心中暗嗤，却不得不暂时受着气，出了钱府。
　　白婵带着一堆东西回府，却被告知靳小园还没有回来。
　　她不由蹙眉：“还在衙门？往日这个时候事务不都处理完了吗？”
　　“奴婢不知，但驸马确实还在衙门。”下人回禀。
　　白婵想了想：“我去看看她，把这些东西放到我房里去。”
　　到了衙门，白婵却被拦在了议事的门外。她很不可置信：“什么重要的事情，竟不能告诉我。”
　　“属下不知，请公主到偏厅休息片刻，大人很快就忙完了。”侍卫眼神有些躲闪。
　　白婵眸光沉了沉，绕开那侍卫，直接推开门。
　　“公主！”
　　门内，几个人转过头，眼里皆有诧异。下一瞬，齐齐行礼：“拜见公主。”
　　靳小园跟着行了个礼，而后走到白婵身边，赔笑：“公主不是逛街去了吗？”
　　“已经回来了，想着来看看你。”白婵扫视了一眼四周，发觉没什么不对。
　　那几个人，全是府里的官丞，应该是在讨论正事。
　　她看向靳小园，后者拉着她出去：“这里没什么好看到，议事无聊，公主不若先回府。”
　　“我才来，你就叫我走？”白婵瞪着眼睛，“不过是区区知府，能有多大的事儿？方怀江，你是不是不把本公主放在眼里？”
　　她故意斥的大声，周围人全听见了，纷纷低下头，不敢掺和。
　　只见驸马面子上挂不住，握了握拳，最后还是笑道：“公主斥责的是，那这样吧，你们先回去，改日再议。”
　　其他人如蒙大赦，急忙走了。
　　“你们也退下。”靳小园又说。
　　所有人都走了，靳小园拉着白婵的手，小心翼翼道：“真生气了？”
　　“怎会。”白婵神色松下来，“今日钱逢春跟你说了什么？”
　　靳小园诧异：“你怎么知道钱逢春找我了？”
　　“我若是不知道，刚刚又怎么会配合你？”
　　“你……”靳小园后退一步，有些讪讪，“你知道我们说什么了？”
　　白婵点头，声音略清冷：“大约都知道。”
　　“我那些话都不是真心的，笑笑，你明白的。”她慌忙解释，“我绝没有任何嫌你不好的地方。”
　　白婵故意板着脸：“或许你心里嫌我，面上不显。”
　　“若是如此，天打雷劈。”
　　“诶，你这个人怎么……动不动就赌咒发誓，我开个玩笑罢了。”
　　靳小园在她唇上碰了一下：“既然不生气了，那我们回家吧。”
　　白婵拿她完全没办法。
　　有些事也许是上天注定，即使靳小园并不十分出色，至少在她所认识的人当中不是最优秀的，可她就是爱上了对方。
　　不讲道理的，毫无征兆的。念头一起，便撩了原。
　　回到家靳小园还是不能理解：“你派人跟踪了我，还是钱逢春？”
　　“是吉列看见你们进了客栈，派人偷听，而后告诉了我。”说起这个，白婵还有些好笑，“他以为我们感情真的出现了问题，还劝了我很久。”
　　靳小园若有所思：“那还真的挺巧。”
　　“吉列所住的地方离那家客栈很近，所以是正常的。”只消一眼，白婵便明白了对方在想什么。
　　靳小园讪笑：“自然是正常的，否则他怎么敢去告诉你。”
　　“吉列还催了我们，待了这么多天，他已经有些急躁了。”
　　“这么多天过去，那人也不一定还在金城。”靳小园若有所思，“既然会易容术，那么出城想必是轻而易举的事情。”
　　白婵附和：“我也是这样对吉列说的，吉列则说那人短时间不会离开，不知道有什么依据。”
　　“既然他说还在，那我们就继续找呗。”靳小园叹了一口气，“如今只能这样了，我反倒比较担心阿绿。”
　　“阿绿能自保，也一定会成功拦住方怀意。”白婵很殷定。
　　靳小园垂了垂眸：“拦住一个方怀意，还会有其他人，一个村那么多人，说不准我已经被发现了却不自知。”
　　“那我们忙完了这件事回去一趟吧，去方怀江的家乡。”
　　“我们去坦白吗？”
　　白婵沉默了一瞬，随后道：“不，我们也可以易容，你不是见过方怀江吗？”
　　“我见到的是尸体，已经看不出本来模样了。”靳小园蹙眉。
　　“方怀意一定知道，如果我们能拉拢她……快回去，我要给阿绿写信，希望她能及时收到。”
　　经过这么久的学习，靳小园已经学有所成了，至少再面对案牍的时候，不会看不懂。她能自己处理了，白婵便也轻松了许多，开始和京城的朋友们联系，之前很多都没有顾得上。
　　靳小园轻手轻脚的走了进去，看了两句，心下不由泛酸。若是因为她的原因导致白婵没办法再和朋友们相见，或者失去某些朋友……
　　“你什么时候进来的？”白婵不经意的回头，吓了一跳。
　　靳小园低笑：“刚刚啊，在给谁写信？我怎么瞧着像个男的。”
　　“自然是男的，我在给皇兄写信，你要看看吗？”白婵坦然的把纸张举起来。
　　靳小园原本是十分好奇的，但是对方这么做她却又不想看了，连连摆手：“不用了，等你写完我帮你寄出去。”
　　“我和皇兄直接有专人送信，用不着你。”
　　“听闻此言，吾心甚痛。”
　　“这有什么好心痛的，不麻烦你难道还不好吗？”
　　“不好，最好你事事都需要麻烦我，如此我才喜悦。”
　　白婵不能明白：“搞不懂你。”
　　“不需要懂，爱我就行了。”
　　靳小园又耳语：“我买了两个小玩意儿，晚上可以试试。”
　　白婵顿时面红耳赤，思及夜间云雨，又不由期待：“是什么？”
　　“晚上再告诉你，先保密。”
　　阿绿终是成功拦截住了方怀意，只差几里路，方怀意就要进村了。
　　方怀意心中惴惴，明白自己恐怕不会有什么好下场，使劲儿咽了一下口水：“皇子犯法与庶民同罪，你不能杀我。”
　　“若是你愿意跟我走，我不会伤你。”
　　“去哪儿？”
　　“回金城。”
　　“我回去岂不是送死。”方怀意偷瞄四周，却发现自己无路可退，心跳更快。
　　阿绿蹙眉：“公主和驸马都是讲道理的人，你也算讲义气为亲人，他们不会害你。”
　　方怀意不信：“若是如此，方怀江又是怎么变成另一个人的？”
　　“方怀江死了。”阿绿不想杀这个人，便只能劝说，“他死在赶考的路上，是饥寒交迫死的。”
　　“我虽然读书少，可我也不是傻子，定是那人要冒名顶替，所以杀了我堂哥。”
　　“理由呢？”
　　“他要我堂哥的身份。”
　　“为什么偏要方怀江的？”
　　“方怀江运气不好。”
　　阿绿声音沉静：“你若是相信我，同我回金城，若是不信我，我现在便杀了你。”
　　“我又想了想，觉得方家那么穷，方怀江饿死也不是没有可能。”方怀意很是明白“留得青山在不怕没柴烧”的道理。
　　小姑娘表情郑重中透出一抹谨慎，阿绿觉得好笑：“既然如此，跟我走吧。”
　　她拿出绳子把两个人的手绑在一起：“早点停下不就好了，害我追这么久。”
　　“……你不追我不就停下了。”
　　“饿不饿？”
　　“不饿。”方怀意别过脸。
　　阿绿看也不看她，声音平静：“那等会儿我吃饭，你看着。”


第31章3.1
　　本以为对方只是说说而已，没想到吃饭的时候，阿绿真的只点了自己的一份，让她看着。
　　方怀意已经饿了整整十二个时辰了，此刻怎么可能不眼馋？她情不自禁的咽了一口唾沫：“我现在忽然觉得饿了。”
　　“自己去买。”
　　方怀意看了看对方，谨慎道：“你不怕我跑了？”
　　“若是你都能在我眼皮子底下逃跑，我早该向公主请辞了。”阿绿声音平静，说话时也没有看对方一眼。
　　方怀意讪讪，自己去点了饭菜。
　　等她吃了一半，阿绿突然道：“既是你自己点的菜，便由你自己付钱，你还有钱吗？”
　　“……没有。”要是有，能饿上十二个时辰？
　　“我可以借给你。”
　　“谢谢姐姐！”
　　“要算利息。”
　　“您不如把我杀了。”
　　“慌什么，等回去之后公主定要收买你，会给你一大笔钱，届时你必定有钱换我。”
　　方怀意想了想，是这么个理。虽然被坑了，但只要自己还承受的起，问题也不是那么的大。
　　“那利息是多少？”
　　“十天内不收，十天之后，一天多一倍。”
　　方怀意算了算时间，顿时明白过来了：“十天正好够回去，你怕我跑了。”
　　“只是想让你乖一点，要明白，你欠我的钱，不止今天这一点，明天就是九天不加利息，懂？”
　　方怀意寻思，如果她直接跑掉了，那不就没事了。
　　仿佛看出来她在想什么，阿绿清冷道：“如果你有把握跑掉之后永远不被我找到，那就跑吧，否则这钱，我一定要你还。”
　　“若是被人知道方怀江不是方怀江，你自身难保。”方怀意低声说道。
　　阿绿嗤笑一声：“我是公主的侍女，与公主俱荣俱损，只要公主没事，我就没事。”
　　“那你好牛哇。”方怀意冷哼一声。
　　见小姑娘整张脸气鼓鼓的，阿绿失笑：“确实比你厉害一点，吃饱了就走吧。”
　　钱逢春邀请靳小园去他家里做客，说是有好东西相赠，靳小园同意了。
　　到了钱府，是一位美貌轻纱女子来上茶，举止温雅，声音细柔，仿若潺潺的溪流：“公子，这是咱这里最好的茶，藏了好几年年了，今儿第一回拿出来。”
　　“三年的茶叶，别是有毒吧？”靳小园说的是茶，看的却是人。
　　钱逢春呵斥：“什么公子，这位是当朝驸马，咱们的知府大人。”
　　女子一愣，旋即慌张的要下跪，靳小园眼疾手快的把人扶住了：“不知者无罪，今日我来钱大人府上做客，属于私事，礼就不必行了。”
　　“谢谢大人。”女子很快调整好情绪，轻轻看了靳小园一眼。
　　靳小园虽不是男子，可也喜欢女子，觉得这一眼勾人极了。若不是她已经有了白婵，必定会动心。
　　“你叫什么，多大了。”靳小园问。
　　“阿静，上个月才过的十六岁生辰。”
　　靳小园若有所思：“这么小。”
　　“不小了，都该嫁人了，可惜啊，她谁都看不上。”钱逢春叹息一声，又解释说，“她不是府上的丫鬟，是我夫人那边的一个庶出的妹妹，这次让她过来，也是想着在这边为她找个婆家。”
　　阿静面色微红，低着头不说话，倒显得更好看了，跟朵含苞待放的花似的。
　　靳小园又看了看阿静，劝道：“女子嫁人也不必着急，公主不是也十九岁才嫁给了我？”
　　“公主国色天香，即使到二十几岁也是不愁的，”
　　“阿静不输公主，样貌也是倾国倾城。”到底是学艺不精，除了一句倾国倾城，靳小园想不起来别的夸人貌美的成语了。
　　钱逢春却以为这是靳小园对阿静满意之至，当即找了个借口出去了，留下俩人独处。
　　靳小园明白对方的意思，等人走了就去拉阿静的手：“又不是下人，老站着干什么，坐我旁边。”
　　“谢、谢谢大人。”
　　阿静抽出手，有些紧张的坐下，一言不发。
　　靳小园就主动和她搭话，问了几个不痛不痒的问题，然后话锋一转：“方才钱逢春说你不愿意嫁人，是否因为心里已经有人了？”
　　阿静摇头。
　　靳小园又问：“你喜欢什么样的，我可以帮你留意。”
　　阿静又摇头，脸不自觉的红了。
　　“大胆说出来，本官又不会嘲笑你。”
　　“我喜欢……”阿静声音柔柔的，很低，却足以让靳小园听清楚，“像大人这般年少有为又样貌英俊的。”又马上补充，“但阿静知道，阿静配不上。”
　　“怎么会配不上，若不是已经娶了公主，我就愿意娶你。”靳小园笑容温柔。
　　阿静猛的抬头看他，然后嗫喏道：“给大人做妾，我也愿意的。”
　　“当真？”
　　“以阿静目前的情况，没有比大人更好的选择了。”
　　倒是有模有样的，搞的跟真的似的。靳小园心里又是觉得好笑又是佩服，面上却显出喜悦：“真的吗？你愿意跟着我最好不过了，我绝不会辜负你。”
　　阿静柔声道：“大人不嫌弃，永远让阿静跟着，就是阿静的福分了。”
　　靳小园拍着胸脯，信誓旦旦：“就凭你这份诚心，我辜负谁都不会辜负你，以后谁再欺负你，就是欺负我。”
　　阿静便笑了，笑起来很好看：“得大人一句话，阿静足矣，不过并没有人欺负阿静，大人以后也不要欺负我。”
　　“这么美的人，为什么要欺负呢？”
　　“那阿静今天就跟大人回家吗？”
　　靳小园低咳一声：“今天还不行，待我安排安排。”
　　阿静垂眸：“是不是公主那边……”
　　“你且放心，有我在，一切都不是问题。”
　　钱逢春此时恰好走进来，看了看两人：“二位说什么呢，看起来聊的很开心。”
　　“钱大人，我们在聊阿静的婚事，你给句话，这婚事，我做主行不行？”
　　知道计划已经成功了一半，钱逢春满脸堆笑：“大人能做主，自然是极好不过。”
　　“那好，我决定纳阿静为妾，她也同意了。”靳小园拉过阿静的手把玩着，后者害羞的低着头。
　　钱逢春做出个诧异的表情，随后说：“公主能同意您纳妾吗？”
　　“哪有男人不纳妾的，即使她是公主，也不例外。”
　　“大人有魄力。”
　　靳小园放开了姑娘的手：“你先出去。”
　　等阿静走了，靳小园不复淡定：“钱大人，你猜的没错，公主的确不可能同意我纳妾。”
　　“那怎么办。”
　　“我要是知道怎么办，还能跟你说？”
　　钱逢春愁眉苦脸起来，靳小园嗤了一声：“没用的东西，这么简单的事情都处理不好，我问你，距离府衙近的地界，有没有什么合适的院子。”
　　“有，我有一座院子，不太大，两个人住正合适。”
　　“那好，我买了，今天带我认认路，明天就让她搬过去，对了，聘礼你要多少？”
　　钱逢春犹豫了一会儿，道：“虽说是乡下丫头，可也是亲妹妹，大人您看着给吧，能攀上您，不要钱我们也是高兴的。”
　　“那就不给钱了。”靳小园实在不愿意往里头贴钱。
　　钱逢春真的惊住了，半晌才讪讪点头：“也行，也行。”这点钱都不愿意给，真是小家子气，活该被人耍的团团转。
　　靳小园仿佛没看见对方脸色如何，舔着脸继续留着，如常吃饭，走的时候还要走了阿静的一方帕子。
　　回了家，靳小园便将白婵拉回了房间。
　　“做什么这么神神秘秘的。”
　　“先说好，你不能骂我，不能激动。”
　　白婵心思转了转：“你先说什么事。”
　　靳小园咳嗽一声：“也没什么大事，今天钱逢春不是喊我去他家吃饭嘛，然后……”
　　“找了个美人勾引你，那美人多半和他沾亲带故？”白婵轻笑，一切尽在掌握，“我闻到你身上的脂粉味了。没想到他们这么快就安排好了。”
　　“所以你没有生气吧。”靳小园眨了眨眼。都是为了公事牺牲，应该……没有道理生气的。
　　白婵也眨了眨眼：“你这么心虚，你们做什么了？”
　　“没有做什么，就碰了一下手，不过接下来可能会有事。”
　　“我找个人去代替你。”白婵平静道。
　　靳小园自然不可能亲身上阵，但是找个人代替……她想了想：“目前还不能确定那个姑娘是受人胁迫还是本就他们一边的，若是受人胁迫，我们再找人去，对她不太好。”
　　白婵嘲讽道：“那姑娘是有多漂亮，现在你就开始为她说话了。”
　　靳小园讨好说：“再怎么好看也不可能比得上你啊，我这只是就事论事嘛。”
　　“花言巧语……你说的虽然有几分道理，可事情迫在眉睫，你能在几天之内看出对方是好是坏？”放下个人情绪，就事论事，“小园，我们不能出半点差错，这件事对你我而言意义重大。”
　　若是处理好了这件事，靳小园便算是有功了，日后不小心暴露出来，也或许，会有转机。
　　沉默半响，靳小园道：“你那边的人，确保可信吗？”
　　“我有计划，不会出差错的。”只要那人和姑娘睡一觉便可，至于前因后果，那个人又不需要知道。


第32章3.2
　　这几日靳小园回家的时间越来越晚，白婵显得十分不耐烦不喜悦。又是一日天都黑了靳小园还未归家，她便乘轿去了府衙。
　　一路上自然是无人敢阻拦公主，顺顺利利的到了内部。
　　“公主殿下。”钱逢春从里面急急忙忙的跑出来，将人拦下，“大人还在议事，您进去不方便。”
　　白婵扫了一眼，冷冷一笑：“是么，在哪里议事，我去门口等着。”
　　“您金尊玉贵，怎么能等在门口呢。”
　　“本宫等夫君，愿意在哪里等就在哪里等。”
　　钱逢春无奈，只能把人带到一个房间门口。
　　“人在里面？怎么一点声响都没有？”白婵发问。
　　钱逢春战战兢兢道：“这墙壁是隔音的，所以听不见。”
　　“墙隔音，门也隔音？”
　　“自然，都是特制的。”
　　“那倒是厉害，他们什么时候能出来？”白婵声音听起来有些不善。
　　钱逢春想了想：“这个说不准，但半个时辰内定会出来。”
　　“半个时辰？！”
　　“是啊，您要不去别的地方等？”
　　“不用了，我就在这里等，我倒要看看，她一天到晚的都在忙些什么。”
　　“那您等着，下官还有些事，告退了。”
　　“不准走，你就在这里陪本宫等，耽误了什么事本宫担着。”
　　靳小园有些着急了，她和白婵约好了今天派人过来找，所以她才故意引着阿静，仿佛要更进一步似的。这马上就要去床上了，怎么还没有人来？
　　“大人，您在想什么？”阿静含羞带怯的看了她一眼，伸手便要往胸口上抚。
　　靳小园一激灵，忙拦住，捉住她的手：“还没有娶你过门，你这样名不正言不顺的，我是否……过于禽兽了。”
　　阿静垂眸，看不见情绪：“怎会，这是阿静心甘情愿的，难道大人不愿意要我了吗？”
　　外面还没有动静，靳小园只能继续周旋：“实话告诉你，我如今做的这些事，公主都还不知道，也许你一辈子都不能进门。”
　　“无妨，阿静不在乎，阿静喜欢大人，只要能陪在大人身边就好。”姑娘声音柔，目光也柔，仿佛一滩春水。
　　靳小园俯身，凑近，最终却只是拥抱了一下：“你等着我，我定要让你风光入门。”
　　“谢谢大人。”
　　“大人！”一声惊呼，让靳小园唇角勾起，不过转瞬便做出不耐烦的表情，“怎么了，一惊一乍的。”
　　那衙役风一般的跑过来：“公主！公主去府衙了，正在等着您！”
　　“什么。”靳小园一把推开阿静，方才的诺言都散进了风里，一边往外跑一边理着外袍。
　　阿静看着对方远去，走出了门，露出一道嘲讽的笑：“男人，果然都是这样，没一个好东西。”
　　白婵等了两刻钟再多一些，才等到靳小园出来。
　　一看见她，靳小园便陪笑：“公主，你怎么来了，我真惊喜。”
　　“你的表情不似惊喜倒像惊吓。”白婵说着，往屋内瞧了一眼，“就你们三个人议事？”
　　太晚了，府衙内拢共才找出了这么三名管事的。
　　靳小园心虚道：“是啊，就我们几个人。”
　　“讨论的什么事？”
　　“都是公事。”
　　白婵扬手便给了她一巴掌，从钱逢春的角度来看，这一巴掌又狠又准。至于实际如何，就只有当事人自己知道了。
　　靳小园捂着脸，不可置信：“你干什么！这是在府衙！你以为在哪儿？”
　　“在哪儿都是我想打便打，议事？我看这三位大人没一个涂脂抹粉的，怎么你身上一股脂粉味儿？”白婵揉了揉打人的手，声音凉薄，“是去青楼了，还是养了外室？”
　　身份在这里摆着，公主一发威，众人皆是战战兢兢的跪下了。
　　白婵身边的一个丫头脆生生的道：“都跪着干什么，还不回家？”
　　一群人如蒙大赦的走了，白婵也甩袖离开，靳小园满脸的愤恨，却又不得不跟上去。
　　到了家，进了两个人专属的小院子，这场表演才算结束，靳小园有些精疲力尽：“真累。”
　　“我在钱逢春眼皮子底下待了两三刻，你以为我不累么？”白婵笑着，玉手揉了揉小园的脸颊，“疼不疼？”
　　她虽然收力及时，但感觉还是碰到了。
　　靳小园顺势在她手上蹭了蹭：“疼，你可真狠心，连声招呼都不打。”
　　“怪我？”白婵挑起眉，“你身上那么大的脂粉味，钱逢春都闻的到，难道我要无动于衷？你们做什么了，染了那么多味道。”
　　靳小园连呼冤枉：“什么都没有做，肯定是她用的脂粉太廉价，那种廉价的味道格外重，真的！”
　　“哼，你又没用过。”白婵相信靳小园不会背叛自己，也相信自己不会被随便一个女人比下去，但是想到自己的人和别人卿卿我我，还是很难受。
　　靳小园一直扮男装，加之又很穷，确实没用过。她辩解道：“我没用过也看见过听说过啊，真的是这样的。”
　　靳小园凑过去，在对方唇上碰了一下：“除了你，我不会碰任何人的，再说了，我的情况，有可能敢让别人知晓吗？”
　　“你的意思是，你若真是个男人，就要提枪上阵了。”
　　“冤枉啊，无论我是谁，心都是你的。”靳小园又去吻对方，“也只有看见你的时候，才宁愿我是个男人，可以提枪上阵。”
　　后面一句话，她声音压的低，一字一顿，几乎让白婵瞬间就来了感觉，推了她一把，“去把你一身的味儿洗洗。”
　　“明白。”靳小园嘻嘻一笑，乖乖的去洗澡了——她也不喜欢自己身上这股脂粉味。
　　次日，靳小园带着青黑的眼圈，一连不愉的进了府衙。钱逢春瞧见这面色，心中暗喜，面上担忧：“大人，您昨夜……还好吗？”
　　“你说呢？”靳小园满脸怨气，“简直是个泼妇！哪个男人不纳妾，她居然！要不是身份原因，我一定休了她。”
　　钱逢春道：“这也是难免的，公主嘛，难免心高气傲。”
　　“不过是仰仗着投胎好罢了。”靳小园愤怒的拍了一下桌子，又疼的揉手，“我真后悔，怎么会答应娶公主，我方怀江，堂堂状元郎，难道还娶不到好老婆不成？”
　　靳小园瞥向钱逢春：“你妹妹短时间内进不了门，你有什么意见吗？现在带回去，也还来得及，我很喜欢她，不想以后她去受公主的气。”
　　“哪个妾不受主母的气，这是她自己选的路，活该她受着。”钱逢春说着，压低了声音，“我更为大人您感到难过，如同您所说的那样，您相貌堂堂、惊才绝艳，若是一辈子被一个女人管制着，岂不是可惜。”
　　靳小园冷冷道：“那有什么办法，她是君我是臣，不得不低头。”
　　“若公主不再是君呢？”
　　靳小园动作骤然一顿，声音严厉：“你什么意思？”
　　钱逢春挥手让其他人都退下了，温声道：“大人应该知道，北国有个王爷在咱们这边。”
　　“你要让我帮他？可笑，北国本就比不上我国，他又被北国人追杀，我投靠他，岂不是自寻死路。”又说，“你勾结朝廷钦犯，该当何罪？”
　　“大人，只要您帮忙，强强联手，那位能当上北国的皇帝，还能帮你在这边疏通人脉，假以时日，里应外合，楚国北国并为一国，您就是开国功臣，到了那个时候公主岂不是任您拿捏？”
　　靳小园皱着眉头，案上的手逐渐收紧，最后说：“那岂不是要许多年。”
　　“若是顺利，三五年足矣。”
　　“你让我想想。”靳小园没有立刻答应。
　　钱逢春颔首：“大人慢慢想，过了这个村就没这个店了，像我，等了十几年，才有这么个机会。”
　　回去后靳小园说了这件事，两个人商量一番，暂时没有告诉吉列，决定过几天再答应钱逢春。
　　钱逢春一点也不着急，看着“方怀江”越来越差的脸色，胸有成竹。
　　果然，几天之后，“方怀江”来找他，说想通了。
　　“但是我有一个条件。”靳小园道，“我要亲眼见见那位王爷。”
　　“大人，你不会是想趁机抓人吧。”钱逢春调笑。
　　靳小园道：“我不相信你们会轻而易举的让我知道那人住在哪里，我只是要见面，又不是要地址。再者，如果不见一面，我怎么知道我究竟是在给那位主子办差，还是给你办差？”
　　“这您就太瞧得起我了，我怎么敢抢您的功劳？”
　　“阿静一事，难道不是你在设计我吗？”
　　钱逢春不承认：“大人抬举我了，阿静是真的喜欢大人，可不关我的事。”
　　靳小园冷哼了一声，让人退下了。
　　那边似乎早有准备，傍晚钱逢春就说可以带她过去。靳小园遣人去通知公主晚些回家，然后便去了。
　　出府就上了马车，拐到某个小巷，又换马车，这次还把她眼睛蒙了起来，车上也有一个男人看着。一路上换了五辆马车，走了快一个时辰，才给她解开蒙眼布。
　　天已经黑了，乍然睁眼倒也没什么不适应。靳小园左右看了看，实在看不出来这是哪里，便放弃了。
　　“人在哪儿，快点带我过去。”
　　一个陌生的男人走了出来，从走姿来判断，应该是名侍卫。侍卫抬手：“方公子跟我来。”
　　进了陌生的地方，心里很是忐忑，即使之前做了再多的准备，到了这个时候也是无济于事。
　　手心里全是汗，靳小园尽量克制住自己的紧张，问道：“你们主子到底在哪儿？”
　　侍卫并不说话，带着她穿了好几个回廊，然后停住：“主子就在这扇门后面，大人自己进去吧。”说完，他转身离开。
　　靳小园犹豫两秒，然后推开了门。
　　作者有话要说：
　　今天很高兴。虽然中午自己做炒饭失败了，很难吃。但晚上买的烧烤寿司奶茶都没有让我失望，就很快乐。
　　然后因为晚上喝了奶茶，接触到了茶这个东西，以至于现在还很精神。
　　以后晚上再也不碰茶了。


第33章3.3
　　屋子很大，靳小园直直的望进去，便看见正前方有张宽椅，上面坐着一个男人。男人看上去大约五六十岁，精神还算不错，不像吉列说的那样。
　　“王爷？”靳小园试探道。
　　那人应道：“是方怀江状元郎？”
　　“王爷抬爱了。”
　　“没想到楚国的状元这么年轻，还这么瘦弱。”
　　“王爷看人只看外表么？”
　　“坐。”
　　靳小园看了看，捡左侧的椅子坐下了：“谢王爷。”
　　“既然已经到这里了，我也就不多言。”四王爷语气平和道，“我很高兴你能选择站在我这边，也佩服你有一个人过来的胆量。”
　　靳小园笑笑：“王爷才是真正有胆魄的男人。”
　　“但仅仅如此，我还不能信任你，你帮我做件事，算作投名状。”
　　“原来能和王爷见面，并不代表您信任我。”靳小园叹了一口气，“您说吧，要我做什么。”
　　四王爷道：“双鱼驸马应当认识，那是我女儿，现在在吉列手里，你把她救出来。”
　　靳小园十分诧异：“双鱼是你女儿？可是她已经被送回国了。”
　　“没有，她还在吉列手里，吉列想用她和我谈条件。”
　　靳小园意识到这件事比自己想象中复杂的多：“条件？”
　　“你以为吉列是条忠心耿耿的狗？呵，他就是一匹养不熟的狼。”
　　“此话怎讲？”
　　“若不出意外，你将是未来我在楚国最大的臣，所以我也不瞒你，吉列也有谋逆之心，只不过各方面一直不如我，没有机会。”他顿了顿，继续道，“若是我被他抓住，势力转移到他身上，他马上就会反叛。现在扣着我女儿，就是想让我去见他。”
　　靳小园很快反应过来：“知道这是计，你还让我去？”
　　“如果事情没有一点难度，怎么能算是投名状？”
　　“要是失败了呢？”
　　“要是失败了，你帮我杀了双鱼，也算你投名状立成了。”
　　靳小园眉头紧蹙：“她可是你女儿！”
　　“正是因为她是我女儿，我才要你杀了她，否则她在吉列那里只会生不如死。”
　　对方说的是对的，靳小园垂眼：“我尽量把人救出来。”
　　阿静换了一身布衣，戴着面纱出了门。
　　她去了知府府邸，说是找公主。
　　“公主？公主是随便一个人就能见的吗？”门房没好气儿道，“没身份就别见了。”
　　“二位大哥帮帮忙，我有很重要的事情找公主。”阿静一边哀求，一边塞了银子。
　　银子分量不轻，门房这才认真打量她一眼：“总得告诉我们是什么事，否则就这么去禀告，我们哥俩会被骂的。”
　　阿静想了想：“您就说，同驸马爷相关。”
　　门房进去通报，不到一刻的时间就给出了回信，让她进去。
　　管家引着她往后花园去，阿静一路低眉敛目，直至管家说到了，她才抬起头。
　　白婵今日穿了一身绿白相间的衣服，腰身掐的细，哪怕是坐着也能显出曼妙的身姿。她抬睫，声音和缓的笑道：“找我，总要先把面纱揭下来吧。”
　　阿静呆了一瞬，而后垂眸行礼，摘下了面纱。
　　“你叫阿静？”看见对方的容貌，白婵脸上的笑意收了起来。
　　“是。”
　　白婵咬了一下唇：“你……怎么穿成这样？方怀江虐待你？”
　　“可否与公主私谈。”阿静声音不卑不亢。
　　白婵判断这女人不会武功，身上应该没有□□，便挥手让人退下了。
　　“公主。”阿静突然跪下，五体投地，“民女要揭发一件事。”
　　白婵心思微转：“你说。”
　　“民女偷听到，驸马以及钱逢春，勾结北国叛逆，还想要对楚国不利，视同叛国。”
　　她这么说，白婵措手不及，搞不懂如今是个什么形势了。阿静不是钱逢春的人吗？现在怎么又来告发？
　　白婵一拍桌子，佯怒：“大胆，你可知诬蔑朝廷命官该当何罪！你有何证据！”
　　阿静依旧是五体投地的姿势，声音坚定：“民女有证据，请公主相信民女。”
　　“拿出来我才能相信你。”
　　“驸马今天去见北国叛王了，民女偷听到的。”
　　白婵淡声道：“驸马今日有要务，已经派人告诉过我了，不能作为证据。”
　　“是不是要务，您去府衙一看便知。”
　　“你在教我做事情？”白婵声音冷下来。
　　阿静狠狠磕了一个头：“民女所言，字字真切，敢拿命担保，还请公主相信民女。”
　　“你是我相公养的外室，你我水火不容，你让我相信你？”一声讥笑，“你怕是昏了头。”
　　阿静再磕头，地上有了血迹：“若阿静说的不是真的，您杀了我便是。”
　　她真是个好人？怎么可能呢？
　　心思百转千回，最终白婵道：“你起来吧，我去看看。”又说，“这是你自己撞到我手里的，不论真假，你都别想再接近驸马了。”
　　“民女明白，多谢公主。”阿静缓慢的站起来，头有些昏，颤了一下。
　　白婵看也没看她一眼，饮尽了杯中茶水，从她身边走过去，刮起一阵香风。
　　不一会儿，有人进来，将她带进了一间小屋。
　　阿静掐着自己的掌心，心中颇为忐忑。
　　她的确是钱逢春的人，但今日之事，全是她自己谋划。
　　前日与她欢好之人根本就不是方怀江，她那时便感觉了出来，可惜已经晚了。如果不是方怀江，那就代表方怀江根本就没有受她魅惑，是他们中了人家的圈套。
　　钱逢春已经摘不出来了，她本来也与钱逢春等人没什么关系，当然要找机会弃暗投明，自保。
　　要先活下去，才有资格谈以后。
　　靳小园回来的时候，都入夜了。
　　白婵还没有睡，给她留着灯。看见她进来，立马迎了上去，语气很是欣喜：“你回来了，没事吧？”
　　“没事。”靳小园关上门，拉着人往里走：“我们两个人的计划，你还没有告诉吉列吧？”
　　“还没有。”
　　“这就好……”靳小园把她今天得知的事情说了，然后道，“你觉得，我们应该相信谁？”
　　当初吉列把双鱼带走时，还没有出那么多事情，两个人也没有留个心眼。现在如果派人去调查双鱼是否回去的话，时间太久了，而且也会引起吉列的注意。
　　“如果双鱼真的在吉列那里，那么那个人说的就是真的。”半响，白婵说道。
　　瞒着所有人扣下叛王的女儿，肯定心思不纯。
　　靳小园点头：“我也是这么以为的，但我们怎么才能弄清楚双鱼是否在这里呢？”
　　“这个问题稍后再谈，我也有事情要告诉你。”白婵正色道，“今天你去见吉列的时候，阿静，也就是你那个外室，她过来找我告密了……”
　　“……现在她还在房间里，我搞不清楚这是计中计还是弃暗投明，你和她相处的时间久一些，你觉得呢？”白婵寻求意见。
　　靳小园思索道：“如果是计中计，那代表她知道我是假意投诚，我们没有出错，她不应该知道，所以我觉得，可以信任。”
　　“好，我相信你的判断。”又说，“她一直不回去，不会引起怀疑吧？”
　　靳小园原以为对方还要醋一醋的，没成想就这么过去了。她蹙眉道：“这个我不清楚，那边的人都是钱逢春给我安排的，但也许有她的亲信。”
　　“我去问问。”白婵说着就要过去。
　　靳小园把人拉住：“这个点，人家肯定睡了，明天早上再问吧。如果要出事，现在已经于事无补了。”
　　“就那么怕我打扰她睡觉？”白婵故意道。
　　靳小园亲了亲公主：“我是怕耽误我们睡觉，你不困吗？我很困了。”
　　靳小园是真的很困，这一天累的她精疲力尽，倒在床上没多久就睡着了。白婵抱着她，睡意也渐渐涌了上来。
　　次日阿静又吵着要找公主，白婵便去见了她。
　　“公主，我要回去，再不回去会被钱逢春他们发现的。”阿静着急的说。
　　白婵已经打算放她回去了，却故意做出思考的样子，等了一会儿才说：“好，我可以放你回去，但你得吃下这颗药丸。”
　　“这是什么药？”阿静眼里有害怕。
　　“难道还能是补药不成？你吃了它，就得每三天一次来我这里拿解药，否则就会毒发身亡。”
　　阿静没见过也没有听说过这种药，怀疑对方只是诓她。但是又想，对方是公主，身边有点古怪东西，也不是不可能。
　　“想走就得吃了它。”
　　阿静凝视着白婵，接过了药丸，声音又轻又柔：“若是一颗药丸能换取公主信任，阿静愿意吃。”
　　确保她吃下去了，白婵才放人走。
　　那确实是毒药，□□，要解毒也得慢慢调养。所以，她并没有骗对方。
　　如果敢骗她，就要对方的命。
　　阿静回去没有被人发现，傍晚看见靳小园又来了，摆出笑脸迎了上去：“大人。”
　　她去挽靳小园的手臂，被后者不着痕迹的避开了。
　　阿静面色微变：“大人有心事？”
　　靳小园并不答话，进屋锁上门，道：“你去找公主了？”
　　“没有，大人哪里的话。”阿静故作惊慌，“我怎么敢去找公主呢，那岂不是找死。”
　　“行了，别装了，你发现了是不是。”靳小园今天看见了假扮她的那个人，立刻便明白了，“两天前的夜里，和你在一起的人并不是我。”


第34章3.4
　　那个人和她身形相仿，按理说不会出错。可是，那人小臂上有咬痕。因为不是在皮肤表面，那人不说也没人知道，于是她遗漏了。
　　阿静想了一会儿，承认下来：“是，我发现了，但我并没有告诉钱逢春。”
　　“直接告诉我不就可以了，为什么还要去找公主？”
　　“直接告诉你，公主不会误会吗？”阿静柔柔的笑了，“大人都不愿意亲自碰我，想必与公主琴瑟和谐，不会想我去打扰吧？”
　　真的是为了她们考虑？
　　靳小园一时也想不到别的理由，叹了一口气：“既然弃暗投明了，那以后也就不用做戏了，告诉我，这院里有多少钱逢春的亲信，还有你的亲信。”
　　“之前就留在这里的，都是钱逢春的人，新来的丫鬟被我收买了，但也不是完全可信。”
　　“没有你的亲信？”
　　“阿静只是个弱女子，无依无靠又无财，哪里会有亲信。”
　　靳小园颇为头痛：“行了，我相信你，别再演苦情了。”
　　“大人。”阿静忽然过去搂住她的脖子，并且吻了上去。
　　靳小园正要发怒，余光扫过窗子，瞥见了钱逢春的脸。
　　“钱逢春，”靳小园顺势把人推开，冷着脸，“你偷看是什么意思。”
　　“对不住。”钱逢春连忙道歉，“我只是想看看您在不在，看看您和我这妹妹相处的怎么样。”
　　靳小园信口胡诌：“是看看，还是羡慕？阿静都跟我说了，她来这里，原本是要给你当妾的，我截了你的胡，你不生气？”
　　“大人哪儿的话，我怎么可能生您的气，再说了，我要真想娶，早就娶了。”
　　“不论娶没娶，有这么一遭我心里都不舒服，以后你少来。”看了阿静一眼，自己走了出去，低声道，“已经见过四王爷了，你可以放心了，不用时时盯着。”
　　钱逢春眼珠子转了转：“大人这就要把我抛开？”
　　“我天天上你家去，盯着你和你媳妇儿，你高兴？”
　　“哈哈哈，明白了。”
　　“我还有一件事要你帮忙。”
　　“大人吩咐。”
　　靳小园道：“这金城说到底还是你熟悉些，你想办法找人探听好吉列每日的行程，还有他所住的地方，有没有密道之类。”
　　钱逢春脑子好使，一下子就懂了：“主子让你找人？”
　　“对。”
　　“那和我有什么关系。”
　　“有什么关系？”靳小园皮笑肉不笑，“别忘了，现在主子还没成功，如果我做不成这件事，投名状交的不好，那我就索性不投诚了，第一个就拿你开刀。”
　　钱逢春走了，靳小园松了一口气。她其实挺怕对方不答应，如果对方不答应，自己要做这些事还是挺难的。
　　不过现在对方答应下来，就好多了。
　　“大人。”阿静行礼，“方才对不住了。”
　　靳小园脸色又黑下来，下意识摸了一下脖子：“没有我的允许，别亲我。”
　　“刚刚是摔了一跤，阿静的本意并非如此。”
　　“既然是摔跤，我原谅你了，这件事不要告诉其他人。”靳小园对着镜子看了看，有点烦躁，“这唇印，怎么擦不掉？”
　　阿静立马道：“有专门卸妆的膏，我给您拿过来。”
　　擦掉了唇印，靳小园心里还是有点不舒服。
　　“最近我不会再来的这么勤了，就当我对你腻了，明白吗。”
　　“刚刚真的是摔倒了，大人为何不相信阿静？”阿静几乎声泪俱下，“难道，阿静看起来就那么像……像个狐媚子吗？”
　　“以前那样男人就是这样，明明我什么都没有做，他们就侮辱我，骂我。阿静本以为大人是个君子，没想到也会有这样的小人之心……”
　　靳小园觉得脑仁疼。
　　她曾经怎么会觉得阿静美呢？明明一点也不好看，白婵身边的那个小丫头都比她美多了。
　　产生了厌恶情绪之后，就很难再有好感了。不论阿静再说什么，声音有多柔美好听，她都无动于衷。
　　时辰差不多了，靳小园马上就离开了，一刻也不愿意再停留。
　　白婵敏锐的发觉对方回来的早了一些：“怎么回来的这么早。”
　　“因为太想你了。”靳小园扑到对方身上，放任自己整个人完全依靠着对方，声音闷闷的，“我重不重。”
　　“很轻，应该多吃些东西。”白婵真心道。
　　不知道是不是小时候太苦了，即使她现在每日让厨房变着花样做好吃的看着靳小园吃下去，靳小园也还是没能多长二两肉。穿着衣服还好，抱起来简直瘦的惊人。
　　她又是习武之人，自然会觉得轻的过分。
　　安抚性的拍了两下对方的背，白婵轻声道：“遇见什么事了吗？”
　　“没什么事，就是觉得很累。”
　　对方在撒谎，但她并没有揭穿：“累了就早点回来，我今天学了蒸蛋羹，要尝尝吗？”
　　“当然。”靳小园在对方颈间蹭了蹭，又亲了一下，“去吧，夫人。”
　　蒸蛋羹比较简单，看上去没有失败。不过入口就知道，有点咸。
　　无伤大雅。
　　“很好吃。”靳小园又舀起一勺，“你也尝尝。”
　　白婵就着对方的勺子吃下，一瞬间就咽下去了，什么味道都没尝出来。
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“噗……”靳小园忍不住笑出了声，“你这样子呆呆的，真可爱。”
　　白婵两颊微热：“没反应过来而已。”
　　“那再尝一口。”
　　这一次白婵反应过来了：“太咸了。”
　　“我觉得可以，配着饭吃，正好。”
　　“那下次给你做其它菜，也多放点盐巴好了。”
　　“诶！”
　　这回轮到白婵笑出了声，又温声道：“不好吃可以说，我们将来要过一辈子，不是萍水相逢被迫依偎，对要和自己过一辈子的人，一定要坦诚。”
　　靳小园吃掉最后一口鸡蛋羹，抿了抿唇：“我今日……其实也没什么大事，我只是有些烦，觉得自己识人不清，太容易被表面蛊惑。”
　　“阿静？”白婵思索之后，给出一个答案。
　　靳小园点头：“对，我依旧相信她的确像我们投诚了，但这并不代表她是个好姑娘。”
　　“她做了什么？”白婵凝眉。
　　“试图勾引我。”扑在她身上，和亲她是两个分开的动作。所以，即使真的摔倒了，最多也就是扑在她身上，根本不会亲到人。
　　柳叶眉彻底皱了起来，愠怒：“她在找死。”
　　“但我们目前还需要她。”顿了顿，又小心翼翼的道，“你不会真的要杀人吧？”
　　白婵一下子泄气：“说说而已，我又不是暴君。”
　　“那就好。”靳小园道，“我也曾落魄过，有些事情……我们可以原谅她一次，反正又不把她留在身边。”
　　“你还想过把她留在身边？”
　　求生欲顿时拥了上来：“没有，我的意思是，本来我们也不打算把她留在身边，熬过这段时间就好了。”
　　“我原打算过留人。你知不知道，很多公主会豢养男宠。”
　　“阿静是女的。”
　　“一个意思。”
　　靳小园不说话了，她知道对方不会真的再找其他人，但想到也许白婵想过留下阿静，她就觉得心里不舒服。
　　不过她并没有表现出来：“好公主，我道歉还不行吗，我错了，我以后一定离阿静以及其她姑娘都远远的，好不好？”
　　“你现在已经有夫人了，本来就该离他们远远的。”
　　钱逢春的动作还是很快的，没到三天的时间，便摸清楚了，双鱼的确在吉列那里，就关在他住的地方。
　　“那我们该怎么把人救出来。”靳小园蹙眉，“不能让公主知道这件事，就意味着不能大动干戈，还要不被吉列察觉是我们做的。师爷，你有没有什么好主…意。”
　　“想不到。”
　　靳小园也没指望对方能给出答案，遂摆了摆手：“你下去吧。”
　　吉列带的人并不多，如果能找个正当的理由，让吉列把人手分出去一部分，那么，还是有机会的。
　　救人并非做不到，四王爷之所以不肯救人，是不想暴露自己的信息。
　　而她……她做了之后，吉列应该会以为是四王爷做的。
　　如此，甚妙。
　　但，怎样才能骗的了吉列呢？


第35章3.5
　　“公主失踪了？”吉列蓦地站了起来。
　　靳小园肃然颔首，眉目凝重：“是的，已经失踪几个时辰了，我们人手实在是不够，所以才来找您帮忙。”
　　为表重视，吉列立刻道：“我这就派人一起去找，公主是在哪里失踪的？”
　　“这件事怪我。”靳小园沉痛道，“今晨我便发现公主不见了，可我这几日同公主冷战，以为她有事出去没告诉我，不成想……府里的人说公主只是出去吃饭，结果一直没回来。”
　　吉列安慰道：“兴许是公主去哪里玩了。”
　　“她一个人也没带，我很担心，烦请吉大人尽快安排。”
　　吉列颔首：“那我们这就去，哪里还没有找过？”
　　“剩下北边和南边，您选一样吧。”
　　“我去北边。”
　　确认吉列走远了，靳小园才带人又回来。
　　剩下的人不多，很快就被解决了，一行人顺利找到了地牢。
　　大概是没想到有人会来救人，因此地牢里只有三四个人守着，不费力就见到了双鱼。
　　吉列并没有对双鱼严刑拷打，可关在地牢里一直见不到阳光，吃喝拉撒睡都在这一间小小的屋子里，也不能洗澡梳头换衣服，这本来就是一直打击。
　　因此，靳小园一时间并没有认出双鱼。
　　双鱼瘦了很多，两眼青黑，衣衫脏烂。她扒着栏杆，声音颤抖：“是……是方怀江吗？还是我出现了幻觉……”
　　“双鱼？”靳小园走近又看了几眼，才确定下来，“你没有出现幻觉，是我，是你父亲派我来救你的。”
　　“我父亲？”
　　“等安全了再细谈，总之现在先跟我们走。”
　　双鱼点点头，见牢门已经开了，连忙跟着出去。
　　靳小园见她走路有些不稳，周围又都是男人，便自己去扶着：“你是不是受伤了，被打了？”
　　“没有被打，是我老是踹这栏杆，脚肿了，小伤。”
　　“……你又不可能踹断。”
　　“不试试怎么知道。”
　　走出地牢，出了大院上了马车，双鱼小声道：“我现在是不是特别丑？”
　　靳小园抿了抿唇，摇头：“没有，洗个澡还是漂亮姑娘。”
　　“那就说现在还是丑。”双鱼摸了摸自己的脸，“不过我本来也没有她好看。”
　　说完，不等靳小园说什么，她又叹气道：“不过被关了这么久，我都想开了，我以后就不再喜欢你了。我的女侠梦还没有完成，那么多想做的事还没有做，没必要和得不到的人纠缠。”
　　靳小园很欣慰她能这么讲：“你能看开就好，天涯何处无芳草，我祝你早日找到两情相悦的那个人。”
　　“会找到的。”如果她还能活下来的话。
　　暂且将双鱼安排在钱逢春家里，靳小园自己回了一趟家，换了双一模一样的鞋，而后又去了吉列那里。
　　吉列已经回来了，多半已经发现了双鱼被人救走，脸色很不好看。
　　“大人脸色不好，刚刚遇见什么事了吗？”靳小园怪道。
　　吉列自然不可能说：“只是忧心公主。”
　　“公主已经找回来。”靳小园歉道，“您猜的不错，公主贪玩，一个人看猴戏去了，那地方隔的远，这才没找到。”
　　吉列将信将疑：“是这样吗？”
　　靳小园做出无奈的神色：“是啊，可能因为她是公主，大家才太过担忧，关心则乱嘛。”
　　“既然找到了公主，我就不留大人了。”吉列忽然要请她出去，可见有什么重要的事情。
　　靳小园先是故作疑惑了一下，而后才告辞离开。
　　回府之后白婵立刻将人拉到了房间：“怎么样，救到人了吗？”
　　“救到了，但我看吉列有些怀疑我。”
　　“这也是难免的，人家又不是傻子，怀疑没有关系，没有证据就行。”
　　靳小园点头：“我听你的。”
　　白婵道：“对了，我京中的姐妹来信了，有个新闻。”
　　“什么新闻？”靳小园好奇。
　　“安贵妃你还记得吗，她被父皇赐了白绫。”
　　靳小园瞪大了眼睛：“那可是贵妃呀，他们家谋逆了吗？”
　　“倒是与她的家人无关，是她与外人苟合，被人逮住了。”
　　原来是这么一回事，靳小园有些唏嘘：“作出了这样的事情……也难怪。”不过皇帝都那么老了，安贵妃又年轻漂亮，有异心也……也不应该！
　　对，应该这样想，毕竟她现在是皇帝的女婿，得向着皇帝这一边。
　　“被谁逮住的？”靳小园忍不住又问了一句。
　　白婵道：“是她的大宫女揭发的她，被父皇看见的。”
　　“被皇帝看见了，这么严重，不过她对宫女不好吗？为什么大宫女要揭发她呢？”
　　既然是大宫女，那也就是阿绿那个地位，为什么要揭发主子？会不会有一天，阿绿也会跟她们反目成仇？
　　白婵沉吟：“这也是我百思不得其解的地方，安贵妃对下人很不错，而且，依照我国律法，贵妃出事，她的贴身宫女是要陪葬的，她为什么要害死自己呢？”
　　“揭发这个总该有银子吧，也许是家里缺钱？”靳小园大胆猜测。
　　白婵当即否定：“宫女揭发，赏钱不会超过三百两，她一年的例银就有一百两，再随便收点下面人的东西和贵人们的赏银，一年也能有三百两。所以，她不可能为钱做这件事。”
　　就算真的缺三百两，找人借就是了，一年就还了，何必送命？
　　靳小园哑然：“那看来只有一种解释了，她和安贵妃有仇。”
　　“究竟是什么仇大到这种地方。”白婵又无解了起来，“她跟随安贵妃多年都没有动手，甚至看起来无比忠诚，如今却要选择这种鱼死网破的方式，实在是令人费解。”
　　“管那么多做什么，人已经死了，而且那件事是事实。”靳小园道，“我们过好自己的日子就可以了，如果每个人都可以过好自己的日子，那不就天下大和了。”
　　白婵点点头：“倒也是，不知道阿绿怎么样了。”
　　阿绿如今两个人暂且管不了，按路程算，也快回来了，不必太担心。
　　“我要看看双鱼吧。”靳小园一边说着，一边不自觉的去亲了婵儿一下，“你找郎中给她看过了吗？”
　　白婵先是追着又亲了几下，然后才道：“早就看过了，没什么大问题，需要休养一段时间，已经开了药，不过今晚就得把她送走。”
　　“这是自然。”
　　双鱼换上了府中丫鬟的衣裳，坐在屋子里发呆。她倒也不想发呆，可不能出去，屋子里又什么都没有，睡觉也睡不着，只能发呆这样子。
　　门开了，过了一瞬她才回神：“小园。”
　　靳小园道：“我就是来看看你怎么样，今天晚上我会送你去见你父亲。”
　　双鱼掀了下眼皮，没有出声。
　　她想了很久，无论怎样盘算筹谋，都觉得自己父亲不会成功。那么，她必被连坐。一个人得知自己死期将近，又怎么会开心的起来呢？
　　“被救出来了，怎么还这样不开心。”靳小园坐在了她对面。
　　双鱼垂眸：“你是真心投靠我父亲的吗？”
　　靳小园严肃想过这个问题，对方是四王爷的亲女儿，必须得防：“当然。”
　　“没有道理啊，你如今是驸马，又喜欢公主，有什么理由背叛楚国呢？”双鱼道，“唯一的可能性是，你假意投诚。”
　　“怎么可能，我是真心投诚，我也是真心喜欢公主。”靳小园想着台上戏子的语气神态，眉眼间浮现出哀色，“楚国不允许女风光明正大的出现，被发现我就是一个死字，即是国情不容我，我便毁了这国。”
　　双鱼白了她一眼：“话倒是霸气，可公主能容你怎么做吗？待到事情败露，她不是杀了你就是自杀。”
　　“公主并没有你所想象的那么有骨气，而且我不会被她发现的，届时我不会接受高官厚禄，我带着她远走高飞，她怎么会发现呢？她只会感谢我。”靳小园声音越来越低沉，心里隐隐觉得自己很有演戏的天赋。
　　双鱼沉默了一会儿，然后道：“想不到你这么有心机，早点送我走吧，免得被公主发现，你也赶快回去。”
　　“嗯，在下告辞了，郡主。”
　　双鱼莞尔：“再见。”
　　晚上靳小园带双鱼去见四王爷，四王爷很高兴：“没想到你能这么快办好，不错。”
　　“多谢王爷。”靳小园腰背挺直，声音清亮，“那么王爷是否可以信任我了。”
　　四王爷看向双鱼：“鱼儿，你和方大人相处的时间较长，你觉得为父能信任他吗？”
　　“女儿又不了解男人，还是父亲来判断吧。”双鱼声音冷硬，显得很不配合。
　　四王爷想了想：“那就按照之前所说，怀江，我决意信任你，你觉得我这女儿怎么样？”
　　“郡主漂亮机敏，很好。”
　　“你之前在楚国是驸马，若是你我事成，我还让你做驸马，怎么样？”
　　靳小园垂眸：“若我图驸马这个身份，何必投靠你，王爷别为难我。”
　　“好好好。”四王爷一连说了三个好字，鼓掌道，“我就欣赏你这样的年轻人，你回去吧。”
　　靳小园作了个揖，退下了。
　　双鱼也道：“我很累，在那里从来没有睡好过，我也要回去休息了。”
　　“你还是这样任性。”
　　“不任性就不是我了，您也早点休息。”双鱼说完，转身便离开了。


第36章3.6
　　“四王爷虽然信任了你，但要拿到证据，实在是太艰难了。”白婵蹙眉道，“我已经给父皇写了信，在大军过来之前，我们最好能拿到证据。”
　　尤其是吉列叛变的证据，如果拿不到，那么对方完全可以反咬一口或者全身而退，这对于北国而言是个隐患。对楚国而言，也不是什么好事情。
　　现任北国君主与楚国交好，多年无战乱，如果换人，那就不一定了。
　　“我会努力拿到证据的，对了，双鱼很怀疑我。”靳小园沉吟道，“我虽然暂时糊弄过去了，但感觉她并没有信任我。”
　　“感觉？”白婵抓住了关键词。
　　靳小园点头：“对，她说相信了，可我事后想想，她很可能没信。”
　　如果双鱼对四王爷说出自己的怀疑，那么她就是踩在刀尖上。
　　“那这样吧，你下次别去了，我们放弃这个计划，等人来，不信搜不到证据。”
　　“可是这样的话，我就立不了功了。”
　　“有什么关系，等阿绿回来我们就远走高飞，还要什么功绩。”
　　靳小园垂眸：“你我二人现在都不是小人物，远走高飞哪有那么容易。”
　　“若是肯放弃荣华富贵，就很容易。”白婵吻了吻她，“别再想这些了。”
　　靳小园摇头：“没有办法不想，我很不安，若我只是女扮男装，我们远走高飞，被发现的几率很小，可我还假冒了别人的身份，万一被发现，我便是插翅难逃。”
　　“若是明日阿绿还不回来，我派人去找她。”白婵神色平静，实则内心也很不安。
　　方怀意对阿绿是没有威胁力的，为什么阿绿自己没回来，连信件也没有？是否遭遇了不测？
　　次日阿绿还没有回来，四王爷则给靳小园派遣了第一件任务，他要靳小园杀了白婵以表决心。
　　“决心？我以为救出郡主已经够了，一日夫妻百日恩，我下不了这个手。”靳小园甩袖，坚决不同意。
　　四王爷道：“你提供个方便，我找人去杀，你与公主不合，我这是为你报仇。”
　　“不劳您费心，若是失败，我还指望着用公主换我一条命。”靳小园脑子转的很快。
　　四王爷摇头：“我就是不能让你存有这种想法，只有你破釜沉舟，才能彻底为我所用。”
　　“你以后还要我在楚国为你周旋，杀了公主，我如何在楚国立足，得到楚帝赏识？”
　　“先杀了公主，你再为公主报仇，岂非更妙？”
　　妙个鬼，你怎么不杀你老婆？
　　见她还是犹豫，四王爷又道：“日后你我办事，公主将成为你的掣肘，我们现在是在除后害。”
　　“我不能那么做。”靳小园转身，“四王爷，公主曾经救过郡主，你不看我的面子，也该看郡主的面子。”
　　四王爷微愣：“还有这事？”
　　“您可以问郡主。”顿了顿，又道，“若是王爷不在乎郡主，那我就同意。”
　　“好，你说的，去杀了她。”
　　靳小园：“……”卧槽，这人真的不在乎女儿啊。
　　“你今天要是不同意杀了公主，就出不了这个门。”四王爷打定了主意要对方一个把柄，他一示意，旁边的随从便拿出一张纸递给靳小园。
　　靳小园皱眉：“什么意思？”
　　“把你们府中的地图画出来。”
　　靳小园不会画地图，也不想画：“我不画。”
　　“不画？不画你就别想出这个门了。”
　　“你们敢吗？”靳小园嗤笑，“我若是失踪，这可是大新闻，届时朝廷会派更多的兵力，你将无处可逃。”
　　四王爷笑了笑：“年轻人真是天真，事情没有你想的那么严重，今天你必须得把地图画出来。”
　　周围全是他的人，靳小园明白，不按照对方说的做是没办法了。
　　她道：“好，我给你画。”
　　“别耍花招。”
　　“不会。”
　　靳小园确实没有学过如何画地图，所以就按照自己的想法画了。不过地图是真的。她想了想，钱逢春去过那么多次，对方想要地图简直轻而易举，无非要她留下证据罢了。
　　留就留，她不怕。
　　画完地图，四王爷看了两眼，神色微动：“楚国的状元……就这？”
　　“楚国又不考绘图。”
　　“罢了，来人，送他出去。”
　　“慢。”靳小园直视对方，“现在我的一切都被王爷掌握了，王爷是否该给予我一些信任？”
　　四王爷：“比如？”
　　“您告诉我这是何处，或者，告诉我您所有的同盟者。”
　　靳小园回到家已经天黑了，她立刻说了对方要杀公主这件事。
　　白婵道：“找个人代替我吧。”
　　“那、那个人岂不是会死？”
　　靳小园每每看见话本子里面写主角找替身迷惑敌方，都会觉得替身可怜。
　　“不一定会死，若是计划顺利……不过也难保有意外，这就是要替身的原因。”
　　成大事必要有人牺牲，这是值得的。
　　靳小园道：“好，替身方面你有人选吗？”
　　“有的，这一点你不用操心。”
　　“好像我跟着你之后，凡事都不用操心。”靳小园颇有些挫败，“事事都是你给我安排好的，什么都是你教我。”
　　“好像也有些东西是你教给我的。”
　　靳小园侧头：“什么东西？”
　　“床上的东西。”白婵眨了眨眼，“师父要不要验验徒儿学的怎么样。”
　　什么狗屁琐事，什么担惊受怕，都不重要。做人嘛，就是要图一时之快，方能活的简单明白。
　　靳小园直接动手扯开来对方的腰带：“要！”
　　幔帐一扯，什么人和事都与里面的人无关了，她们眼里只有彼此。
　　白婵道：“你还是不愿意做到最后一步吗？还是觉得我会嫁给别人？”
　　嫁给别人？莫说对方愿不愿意，她先第一个反对。
　　“我不允许你嫁给别人。”靳小园一字一句道，“我改主意来，哪怕算我自私也好，我死后你就出家吧，嫁给别人，我不会瞑目的。”
　　“你早该这么想了。”白婵莞尔，“什么时候改变的主意？”
　　靳小园是今日才改的主意。
　　四王爷并不真的在乎双鱼的死活，那么，皇帝难道就真的在乎白婵吗？若是亲生父亲都不在乎了，又怎么能指望她下一任丈夫去对她好？
　　如果她真的出了事，白婵是必定会被人指责的，届时嫁的人若不是真爱，白婵又怎么能过的好？世间真爱，又哪里有那么多，又哪里有那么巧能嫁过去？
　　再者，白婵也不一定愿意嫁。
　　自己熬着，没有道理让对方也熬着。她自诩正义负责，可于对方呢？
　　天光大亮，早膳已经热了一遍了，可主子们还没起床。两个大丫鬟商量了一会儿，最终一个人被推了进去。
　　“公主殿下，驸马爷，该用早膳了。”侍女清亮的嗓音在外室响起。
　　一共喊了三遍，里面才有人道：“知道了，下去吧，今日不用人服侍。”
　　侍女松了一口气，退下了。
　　两个人磨磨蹭蹭的起了床，用早膳。
　　谁都没有提昨天晚上的事情，那只是水到渠成的一件事，用不着再拎出来说。
　　“我估摸着就在这几天了，从今晚起，你我分房睡。”白婵道。
　　靳小园懂对方的意思：“嗯，晚上我晚些回。”
　　“是要去阿静那里？”用膳的时候这里只有她们两个人，话可以放心说。
　　“你要是不高兴，我就不去了。”
　　白婵忙摇头：“你还是去吧，去了他们才能放心。”
　　阿静福身行礼：“大人。”
　　“进屋吧。”靳小园抬手，“在这里说不了什么话。”
　　然而进屋之后也没有什么话可说。
　　阿静给她端了杯茶：“大人，最近进展如何。”
　　“进展不错。”
　　阿静又道：“公主呢？”
　　“嗯？”
　　“我听说，要杀公主。”阿静头是低着的，此刻便掀着眼皮看人。
　　靳小园莫名的，觉得这眼神阴测测的，心里很不舒服：“想不到你知道的还挺多，既然知道了，有什么高论尽管说出来。”
　　“阿静一介弱女子，能有什么政见，只是心里担忧公主，才有此一问罢了。”
　　“不劳你费心，是福不是祸，是祸躲不过。”
　　阿静点了点头，不知道在想些什么，但总归没有再问了。
　　靳小园在这里待了足足一个时辰才走，回到府中就和公主大吵一架，然后二人理所当然的分房。
　　几天之后，公主被歹人刺杀，薨了。歹人当场自杀，只查出来是北国的人。
　　靳小园下令全城裹素，自己装作萎靡不振的模样，实则私底下和四王爷又见了好几面。
　　“我觉得我们可以先除掉吉列，他如今已经在怀疑我了。”靳小园道。
　　四王爷也赞同：“你想个办法吧。”
　　“我有个不用咱们费力的办法。”终于等到这个机会了，“我可以上报说他勾结外匪，刺杀公主一事他就是主谋，因为公主发现了他的秘密，如何？”
　　四王爷拍手赞同：“好法子，你赶快去办。”
　　“此事需要王爷帮忙，我需要证据。”
　　“我给你证据。”四王爷如今丝毫不怀疑对方，更何况，公主已死，对方还有把柄在他手里握着。
　　在四王爷看来，方怀江已然没有退路了。
　　一切都按照计划进行着，看起来顺利的不能更顺利。只一样，阿绿还没有音讯。
　　这让白婵无比担忧：“阿绿到底出了什么事，难道是遇见了厉害的山匪，被杀了不成？”
　　靳小园同样是担心的，但还要安慰枕边人：“阿绿那么厉害，说不定只是被什么事绊住了，不一定出事。”
　　“派出去的人也都找不到她，或许我就不应该派她追那么久。”那个时候就应该直接告诉对方，杀了方怀意。
　　直接杀了，就不用这么长的时间了。
　　阿绿和方怀意确实被抓了，但抓她们都不是匪，而是官。
　　还是个大官，三品候。
　　被抓的原因也简单，小侯爷瞧上了方怀意，就把两个人都抓了。阿绿的令牌在打斗之中丢了，无论如何找不回来，现在两个人都被关进了大牢。
　　“真是倒霉，我以前从来没碰见过这种事情，别说小侯爷了，小少爷都没有看上过我，你说这是不是……老天爷不让我跟你回去。”方怀意忿忿道。
　　阿绿冷冷道：“听起来，你还挺想当个侯爷夫人。”
　　“不想不想。”方怀意皱着眉头摆手。
　　人家是要她当妾，什么夫人。再者，那小侯爷，说是二十五，长的像三十五，脑满肠肥半脸脓包，看着就恶心。
　　还不如她们村那个小少爷，白白净净的，还识文断字，多好。就是小少爷看不上她，烦人。


第37章3.7
　　“你那么厉害，真的不知道怎么从这里离开吗？”方怀意凑近阿绿，低声问道。
　　阿绿说：“你看这里这么严实，我又不是一只苍蝇，怎么能出得去？”
　　“那怎么办？要不然我假装答应他，然后你去搬救兵吧。”方怀意提议。
　　阿绿颇有些诧异：“你一个人留在这里？万一出什么事怎么办。”
　　“那你难道还有更好的办法？”
　　“公主会派人找我们的。”
　　“那得找到什么时候。”方怀意并不信任所谓的公主，“说不定等那个时候，你我都嫁给对方了。”
　　阿绿垂眸：“那就按你说的，答应他吧。”
　　“过明面？什么意思？”小侯爷眉头一皱。
　　底下人战战兢兢的道：“她们说，要先见过老爷夫人才能进门。”
　　“就这？答应她们。”小侯爷喝了一口酒。越丑的人越喜欢娶多多的妻妾，显得自己多招人喜欢似的。他府里妻妾成百，半数以上自己都不记得长相，爹娘都是知道的。
　　见一见嘛，无所谓。
　　方怀意紧紧贴着阿绿走，低声道：“你确定那个侯爷认识你？万一他不记得了怎么办？”
　　“要是不记得了，我挟持他，你走。”
　　方怀意抬头看她：“你怎么这么好了。”
　　阿绿没有说话。眼见着前面带路的人停下了，方怀意也不再问。
　　见了礼，带路的人退下了，阿绿才有机会上前几步，表明身份。
　　幸好，侯爷记性还好。他刚刚就觉得阿绿眼熟，此刻对方一提醒便想起来了：“是阿绿姑娘。”
　　“侯爷。”阿绿颔首，又指着方怀意道，“这位小姐叫方怀意，是驸马爷的亲妹妹，我此番就是接小姐去与驸马爷团聚，没想到遇见了这样的事情。”
　　她说着，斜了小侯爷一眼。
　　小侯爷顿时一哆嗦：“你、你真的是……这怎么可能？”
　　“难道小侯爷怀疑侯爷作假？”阿绿咄咄逼人的道，“若是小侯爷不信，可以随我去见公主，到时候是非自明。”
　　怎么可能去见公主，就算她不是，强抢民女这种事情，也是不占理的。小侯爷忙摆手：“我没有这个意思，你们、你们想走就走吧。”
　　“我们自然是要走的，但我的钱包丢了，还望小侯爷，施舍些路费。”阿绿不客气道，“一千两就够了，最好能再给我们两匹马。”
　　方怀意扯了扯阿绿的袖子：“我不会骑马。”
　　阿绿便改口：“小姐不会骑马，那要一辆马车，待我们回去，自会派人奉还。”
　　“一辆马车罢了，不必还，阿绿姑娘太客气了，回去记得替老夫向公主驸马问好。”
　　这事他们理亏，有什么不爽，只能忍着。
　　最后侯爷不仅给了马车，还大方的派了一位马车夫送她们。
　　离开了侯府，方怀意道：“你见过那个侯爷，为什么不早点见他？”
　　“我没想起来见过他。”
　　没想到是这么一个答案，方怀意张了张嘴，什么都没说。
　　她打了个哈欠：“我困了，睡一会儿。”
　　这马车挺大的，足够人躺下。但方怀意却是个睡觉不安分的，半个时辰的功夫把马车角角落落滚了个遍。
　　阿绿忍无可忍，拿起剑准备出去。结果刚掀开车帘，就听见“砰”的一声，随后一声：“嘶……好疼。”
　　阿绿回过头，就看见穿着一身黄的小姑娘两眼含泪，抱怨：“这车厢怎么那么硬。”
　　“自己睡相不好还怨车厢。”
　　“我睡相不好吗？”方怀意蹙眉，“没有吧，十二岁之后就没有人这样说过我了。”
　　“十二岁之后你跟谁一张床？”
　　“一个人一张床。”
　　“……”
　　方怀意还困着，很快又睡着了，然后没安分多久又开始乱动。于是不一会儿，阿绿便听见里面传来了撞头的声音。
　　阿绿无奈进去，把人晃醒了：“别睡了，等会儿睡醒就撞成个傻子了。”
　　“我头已经开始疼了。”方怀意又打了个哈欠，“但是我还是好困。”
　　之前在牢里的那几天，她几乎没有睡着过，到现在眼睛都还是红的。
　　“忍一忍，等会儿遇见客栈咱们就停下。”
　　她这么好说话，方怀意倒是意外了：“你怎么不着急了？”
　　“急不在这一时，你再累出病来，得不偿失。”
　　“所以你还是很体贴的嘛。”方怀意眉眼弯弯，“你能不能跟我说说，公主的生活是什么样的？”
　　阿绿看向她：“问这个做什么。”
　　“好奇啊，对我们老百姓而言，皇帝公主，就跟天上的仙女似的，有所耳闻，从未得见。”听说人家过的也是神仙一样的生活，宫殿金碧辉煌，衣裳绫罗绸缎，吃喝都是琼浆玉露一样的东西。
　　她见过白婵，觉得对方长的真好似仙女一般，再没有见过那样好看的人了。不知道生活是否也如传闻一般。
　　“睡觉吃饭，读书写字，刺绣画画，习武踏青。”阿绿简略概括。
　　方怀意一脸向往：“听起来真好，那公主是不是很厉害，她会这么多东西。”
　　“公主当然厉害。”
　　“难怪人人都想娶公主，若是我，公主又长成那个神仙样儿，我也想娶她。”方怀意撇了撇嘴，“可惜我不是名男子。”
　　阿绿看了看她，没残忍的告诉对方，即使的男的，也没机会娶公主。
　　千年修的共枕眠。缘分是个玄妙的东西，真的有缘有情，即使是女子，也能娶公主。
　　“你的地位是不是也不低？几品？感觉那个侯爷还对你挺好的。”
　　“我位分很低，侯爷是自己理亏，主要看在公主的面子才对我好。”
　　方怀意又问：“那你们宫女嫁人吗？像你这样的，是不是嫁人也要嫁大官？”
　　“我不嫁人。”阿绿声音微冷，“嫁人有什么好的，不如一直跟着公主。”
　　方怀意小声嘀咕：“那你肯定没有喜欢的人，你要是有了就会想嫁人了。”
　　“也许吧。”阿绿垂眸。
　　方怀意盯着对方看，忽然道：“其实我觉得你长的挺好看的，又这么厉害，肯定很多人想娶你吧。”
　　“我好看吗？”阿绿真没觉得，“你许是看开了才这样觉得，而且没人想娶我。”
　　倒是有和白婵交好的王孙公子偶尔打趣说要娶她，但玩笑就是玩笑，做不得真。
　　“因为你身边也都是宫女吧，还有就是你整天板着脸，一副别人欠你八百两银子的样子，谁敢靠近你啊。”
　　阿绿挑眉：“我看你就挺敢。”
　　“我们俩一起坐过牢，是有情谊在的，要不然我也不敢。”但相处久了就发现，阿绿并没有表面上那么冷，其实还挺贴心的。


第38章3.8
　　阿绿觉得这人聒噪，她善意提醒对方：“按照我们之前的赌约，你猜你已经欠我多少银子了？”
　　“诶！我们被抓了，这不是我不配合，不算吧？”方怀意顿时炸毛了，“你这是抢劫！”
　　阿绿摊手，表示无奈：“我们当时可没说被抓了就不算。”
　　“你要这样，我就要逃跑了。”
　　“你非要逃跑，我只能杀人了。”阿绿笑笑。
　　方怀意气鼓鼓的别过脸，不再说话了。
　　有什么办法呢？打又打不过。
　　见对方终于不再说话了，阿绿心情大好，靠着车壁闭眼假寐。
　　方怀意无聊极了，但是又不能睡，只能拽着帕子玩。但手帕能有什么好玩的，玩一会儿就腻了。
　　她看向马车内唯二的活人，然后目标便转移成了那把剑。平日里看人舞剑挺酷的模样，想必这剑，提在手里也觉得异常舒服。
　　只是看一看而已，应该没什么关系吧。
　　方怀意已经碰到了剑柄，然而想了想，还是收回了手。
　　干什么要做这种偷偷摸摸的事情呢？阿绿又不是个小气的，等她醒了，光明正大的说不好？
　　方怀意并没有注意到，她收回手之后，阿绿睁了一下眼。
　　又不知道过了多久，马车总算是停下了：“客栈到了。”
　　许是时辰太晚了，不赶巧，进店一问，只剩下两间房了。
　　马夫需要一间，就只能她们两个人睡一间了。
　　进了房间，阿绿扫视了一圈：“还算干净。”
　　方怀意此刻奇迹般的不困了，坐下道：“不干净我们也只能将就，还好床够大。”
　　“嗯。”阿绿点了点头，忽然想起什么，脸色僵硬起来。
　　方怀意注意到：“你怎么了？”
　　“你晚上最好不要乱动。”阿绿将剑往桌上一按，“今晚剑放中间，不要越界。”
　　“放就放呗。”
　　“我说的是这样放。”阿绿把剑抽了出来，剑锋毕露。
　　方怀意顿时慌了：“你要杀我！”
　　“你别乱动就没事。”
　　“我睡着了怎么能控制自己？”
　　“可以，我小时候也喜欢乱动，现在睡时什么姿势，起来什么姿势。”阿绿声音清淡。
　　方怀意抿唇：“那是你，又不是我。”
　　“你也可以做到。”
　　“我做不到，你这是强人所难。”方怀意握了握拳头，可想到自己打不过，只能忍气吞声，“我睡地上。”
　　阿绿想了想：“我睡地上吧，夜里寒凉，你受不住。”
　　她这么说，方怀意心里的火忽然就没有了：“你也受不住的，这个时候生病不值得，你……就带着剑鞘放呗，或者学着戏文里的，放一碗水。”
　　“水断不能放，把床泼湿了，你我都睡不了。”
　　“您考虑的还挺多，放吧，随便放什么。”方怀意忽然想通了。
　　自己睡地上这人都担心自己着凉，又怎么可能真的把一把锋利的剑放床上呢？再说了，她就不怕自己碰到？
　　“先吃饭吧，你想吃什么？”阿绿问。
　　方怀意报了几个菜名，阿绿点头：“记在账上了，回去还我。”
　　方怀意已经麻木了：“还还还，快点去叫小二上菜吧。”
　　阿绿转身出去，方怀意弯了弯唇角，心安理得的给自己倒了杯水等着。想了想，又多倒了一杯。
　　“方大人，你这是……？”吉列一边询问，一边握紧了刀柄。
　　靳小园笑了：“吉大人，你说呢？北帝究竟哪里待你不好，你为什么要背叛他？”
　　话落，一群人蜂拥着上前，要擒吉列。
　　今日靳小园使了个计把人叫了过来，然后吉列才发现这是场鸿门宴。现在吉列只有随从二人，他们三个人，自然敌不过这里数十高手。
　　吉列武功很高，反应极快。一群人围上来的同时，他已经踏上桌子跳到了靳小园面前。
　　靳小园早料到对方有这么一手，手一扬，一把石灰散落。
　　吉列万没想到会出现这样的情况，眼睛当场便睁不开了，靳小园被人拉到了后面，看着吉列在那里痛苦的乱挥刀。
　　那两个随从也已经被拿下了，靳小园看着兵士把吉列绑牢了，这才离开。
　　她回了自己房间，不一会儿就有人敲门：“大人，给您送茶。”
　　“进来。”靳小园合上书，向门口看去。
　　进来的侍女容貌清丽，回视她一眼，快步走过来把茶放好，坐在了椅子上：“今日可顺利。”
　　“顺利。”
　　侍女握住了她的手：“没有受伤吧，我听说吉列一下就跳到了你身边，有没有砍到你。”
　　“婵儿，我没事。”靳小园回握住对方，下意识挪了挪椅子坐的离对方更近一些，另一只手放在了对方腰上，去吻对方，“你这几天过的怎么样？”
　　两个人吻了好一会儿才停下来，白婵道：“我挺好的，她们不知道我是谁，但对我也不错，就是要多做点事罢了。”
　　“我好担心你被人发现，相比于被发现的后果，我似乎不在乎你受点小欺负了。”
　　白婵安慰道：“我们自家人都没有发现我，他们更不会发现的。倒是你，一定要稳住，不能露出任何马脚。”
　　“我会的。”
　　“双鱼那边……既然她现在都没有说，应该就不会说了。”不知道为什么双鱼要帮她们，但这总归是一件好事。
　　靳小园点头：“嗯，接下来我们还是不要见面了，免得引起怀疑，我还不知道府中内鬼是谁。”
　　“我的身份不能用了，也没有办法帮你，你要照顾好自己。”
　　“我会的，你也是一样。”
　　白婵很是珍惜的吻了一下对方的唇：“我这边没什么危险，最难熬的就是想你。”
　　“那么我也一样，最难熬的就是想你。”
　　“有一个好消息。”靳小园语气欣悦起来，“阿绿来信了。”
　　白婵眸光一亮：“真的吗，我看看！”
　　只要来信了，就证明人没事。
　　靳小园将信从盒子里取了出来：“你看，她马上就要回来了。”
　　这封信很简短，但已经足够白婵了解情况了：“她说已经说服了方怀意，太好了。”
　　“嗯，以后方家那边，也有方怀意给我打掩护了。”靳小园显然也很高兴。
　　“是的。”
　　靳小园望着对方，道：“我有预感，我很快就会知道四王爷的藏身之地了。”
　　目前为止，对方还是防着她。而且据她所知，钱逢春也不知道对方到底住在哪里。
　　可是她就是觉得，她很快，就要知道了。
　　四王爷把“方怀江”叫去商议下一步的事情，议完之后，四王爷又把她单独留了下来：“小鱼要见你。”
　　“双鱼？”靳小园一愣，旋即低下头，问，“我去哪里见郡主。”
　　四王爷拍了拍手，便有人过来给她带路。
　　四王爷所住的院子不是很大，因此也没走多远就到了。带路的人退下，靳小园敲了敲门：“郡主，方怀江求见。”
　　“进来吧。”
　　进去之后还没有来得及客套寒暄，双鱼便道：“你是不是想知道这里的位置？”
　　靳小园没有承认，也没有否认。
　　双鱼继续道：“我已经打探清楚了，可以告诉你，但有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“我要带我爹走，你得帮我。”
　　靳小园笑了：“你在开什么玩笑，我最终目标就是抓住你爹，怎么可能答应你。”
　　“你不答应我的话，我就把你是姑娘这件事说出去。”双鱼笃定道，“你们是想事情了结之后远走高飞的吧，如果这件事暴露出来，你就走不了了。”
　　对方说的没错，靳小园陷入了为难：“我没办法放他走，再者，他也走不掉。”
　　“只要你同意，愿意帮我，我保证不会让人发现这件事。”双鱼眸光坚定，“只要你帮我。”
　　靳小园摇头：“我不能帮你，就算我帮你，你以为失败了，你父亲还会愿意活下去吗？”
　　“他会怎么样我管不着，作为女儿，我必须救他一次。”
　　“那你为什么不干脆拆穿我，站在他那边。”靳小园很奇怪，“不见得王爷一定会失败吧。”
　　双鱼垂眸：“我爹我了解，他不会是一个好皇帝，之前我就觉得他想谋反，一直劝他，可是他不听。”
　　“但你是一个好女儿。”
　　“也不算，任性又娇蛮，从小到大没为他做过一件事，这次如果能成功，就是我的报答了。”
　　“确是你的报答，但于我而言，还是不能答应你。”
　　双鱼有些急了：“你怎么那么固执，你就不能考虑一下公主吗？万一事情暴露，就算你能走，你们两个也不可能在一起了。”
　　“不一定。”或许，有奇迹发生呢？
　　“算我求你。”双鱼跪了下来，“我求求你，救救我爹，可以吗。”
　　靳小园不知该说什么，事实上她也有一些动摇。她去扶双鱼：“你别这样。”
　　“方怀江，你就那么恨我爹？即使自己死，也要他死？”
　　她假冒身份，考试作伪。事情暴露，必死无疑。
　　相较之下，她是不是女子倒无所谓了。
　　“我可以帮你，但你要保证一件事。”靳小园终是动摇了，“保证你爹以后不会再做坏事。”
　　“好，我答应你。”
　　靳小园不太相信：“你能办到？”
　　“我可以。”
　　事实上双鱼也不知道自己能不能办到，但此刻，她只能说可以。
　　作者有话要说：
　　下一本预收求收，下一本会先存稿再发文的，大纲已经有了，不会再长时间断更。
　　相信我！
　　《皇帝是个小娇女》
　　方果十四岁进宫，当年便被封了答应，五年过去，还是个小答应。
　　好在心态佛系，皇帝不召唤，那就是拿钱不用做事，没有比这更好的差事了。
　　据说皇帝和大将军有染，还是下面那个。方果暗自纳罕，结果没几天便得知自己的姐姐要嫁给那个将军。
　　这怎么能行？！跟皇帝抢男人？！
　　方果觉得不行，竭力劝阻，结果传到了皇帝口中，五年来第一次被叫去侍寝。
　　老天爷在上，这皇帝、皇帝什么时候比我还矮了？皇帝有这么好看？
　　跟将军抢男人，能不能行？
　　*皇帝女扮男装，有原因。
　　*皇帝与将军清清白白。


第39章3.9
　　援军终于来了，让靳小园没料到的是，皇帝亲自到了。是秘密的，没有对外宣布，着便衣。
　　靳小园带着几位将领以及皇帝进了府衙，关上门，她才跪地行礼：“微臣叩见皇上，吾皇万岁。”
　　“起来。”楚帝声音冰冷威严，“公主可曾下葬？”
　　“已葬。”靳小园垂下头，看不见表情，“公主有一封信件，原是要给皇上的，后来……我没有派人把它送出去，皇上可要看？”
　　楚帝忙道：“朕看，你快去取来！”
　　并没有什么信件，因此靳小园先去找了白婵，让对方现写了个条子，装进信封拿了过去。
　　楚帝看后激动异常，看向靳小园：“上面写的，可是真的？”
　　“句句属实。”
　　“朕要去看看婵儿葬在哪里，方怀江带路，其他人不必跟随。”
　　几个将领面面相觑：“这……不合适吧，万一有危险怎么办。”
　　“离的不远，沿途有兵士，再者，敌在暗，目前还不敢动手，他们也不知道是皇上来了。”靳小园声音沉静，“几位大人不用担心。”
　　楚帝也道：“朕意已决，你们退下吧。”
　　几个人只好退下了，靳小园带着楚帝绕了两圈，然后看见没人了，才进了一间屋子。
　　白婵就在里面等着，已经卸下了伪装，看见楚帝进来，眼泪顿时就下来了。太久没有看见亲人了，有些激动：“父皇。”
　　“你真的没事。”楚帝乍喜之下也十分激动，拥抱住了女儿，“朕当初接到噩耗，悲痛万分，现在看见你没事，朕很欣慰。”
　　白婵擦了擦眼泪：“是女儿的错，让父皇担心了。”
　　“没事就好，这究竟是怎么回事，为什么你要假死？”情绪缓和过来，楚帝便问起了正事。
　　把事情解释清楚了，楚帝点头：“原来是这样，看来驸马立了大功。”
　　靳小园立刻拱手道：“是皇上英明神武，公主聪□□智，微臣和公主在一起，受益良多。”
　　白婵含笑望了过来，在楚帝看不见的角度眨了一下眼。仿佛在说“如今你也会打官腔了”。
　　靳小园假装没看见，目光似乎还在楚帝那边。
　　楚帝满意笑道：“这次你和公主都立了大功，朕必会论功行赏。”
　　“多谢皇上。”
　　“这次捉拿北国叛逆，你有什么好主意？”楚帝故意给靳小园表现的机会。
　　靳小园想了想道：“今晚可以出其不意的出兵，若是等到明日，恐怕他们就要换地方了。”顿了顿又说，“今晚他们恐怕要见我，我在那边有内应，可以里应外合。”
　　白婵一愣：“你何时有了内应。”
　　“是双鱼，她一直不认同自己父亲的决策，他父亲对她也不好，两个人之间不合，她投靠了我们。”
　　白婵蹙眉：“万一是计，怎么办？”
　　“这里是金城，他们人少，即便是计，也赢不了，若是为了杀我，直接杀了便是，何需如此费心。”
　　白婵还想说话，楚帝已经点头：“朕觉得驸马说的没错，但为防万一，驸马带些保命的药粉，也可多拖一时。”
　　这点好意靳小园自然不会推辞：“谢皇上隆恩。”
　　傍晚时分，靳小园果然消失不见了。
　　她先见了四王爷，跟对方说，明日搜城，然后便去见了双鱼。
　　“怎么样。”双鱼一听见门响就蓦地站了起来。
　　靳小园嘘了一声，然后道：“还有一个时辰这里就会被包围，你必须在这一个时辰之内带他离开。”
　　“我明白了，我们从哪条路走？”双鱼说着，拿出了地图。
　　靳小园回忆着商议的计划，画了一条路线：“按我说的走，这些都是小道，你们最多只能走三个人。”
　　其实还有其它路线，但她还是防备着，指的全是小道。
　　“三个人够了，谢谢你。”双鱼目光沉寂，声音沙哑，并没有发现对方的小心思。
　　靳小园将手放在她的肩头：“以后好好生活，多带点银票走。”
　　“我会的。”双鱼抬头看了她一眼，“以后你们也要好好的。”
　　双鱼忽然转身从柜子里拿出一个盒子，掏出一只双鱼玉佩：“这是我母亲留给我的，我想送给你。”
　　“这么贵重的东西，我不能收。”靳小园没有接。
　　双鱼凝视着她：“我只想送给你，以后我们不会再有见面的机会了，这样你都不敢收吗？”
　　“我确实不敢收，万一公主问我，我要怎么解释？再者，你现在送给我，日后遇见更重要的人，一定会后悔的。”靳小园真心道，“你还是自己留着吧，你母亲最想保佑的人也一定是你。”
　　双鱼把玉佩收了起来：“我早就知道你不要的，但还是想试试看，你走吧，时间要来不及了。”
　　“嗯，希望你能没事。”
　　“谢谢。”
　　靳小园回来了，说双鱼没能劝动，玩不了里应外合了。
　　楚帝表示无关紧要，计划照常进行。
　　为了分这一份功劳，靳小园自然也跟着去了。
　　一切顺利，只除了来之前这里走水了，主谋四王爷以及他的女儿都被烧死在火海之中。
　　“仵作！验尸！”楚帝显然有经验，“一定有人泄密了，怎么可能这么巧。”
　　靳小园低着头不敢说话。如果验尸出了问题，那么泄密的这个嫌疑人，就是她。
　　好在没有问题，仵作道：“骨龄、体态皆符合，确实是烟熏致死，但死前这二人有过打斗。”
　　“有没有见过这二人的，前来认尸。”
　　两个都见过的，只有靳小园和钱逢春。
　　钱逢春被人从后面拖了出来，前去辨尸。人都烧的面目全非了，又怎么可能认的清楚？
　　他仔细认了认，说认不出来。
　　又有几个当初和她一起去救双鱼的人出来，去认尸。
　　最后得出的结论是，确实是双鱼。
　　靳小园赶忙道：“应当是双鱼作为内应被发现了，两个人打了起来，才会如此。”
　　“是这样？”楚帝仍有怀疑。
　　靳小园抱拳道：“容臣验尸。”
　　她方才站的远，只暗中感叹双鱼真是了不得，能找出这么合适的两个替身。可现在蹲在尸体前，她才发现，双鱼是真的。至于四王爷，她不熟悉，不能辨认。
　　她真的死了。
　　难道计划出错，如同她刚刚骗皇上的那样，两个人争斗起来，然后死了吗？
　　靳小园心里一下空落落的，她站起来：“回皇上，是正主。”
　　“驸马怎么流泪了。”
　　靳小园这才发觉自己哭了，连忙擦了眼泪：“臣与双鱼有些私交，是朋友，故而流泪。”
　　“此事公主可知道？”
　　“公主当然知道。”
　　楚帝便不再问了，心里的疑虑也差不多消了个干净。
　　靳小园回来后说了这件事，白婵叹道：“她只怕就是这么安排的，若是两个人都是假的，容易被发现。再者，她要把最重要的玉佩送你……你应该有所察觉的，但她既然已经决定了，你察觉到也没用。”
　　“那四王爷，会去哪里？”
　　“可能找个地方隐姓埋名，也可能会自杀吧。”白婵摸了摸爱人的脸，“这都与我们无关了，你不妨猜猜，这次父皇会给你一个怎样的官职。”
　　靳小园有点虚：“我还真的要继续去当官啊。”
　　“你目前是骑虎难下了。”
　　阿绿终于回来了，白婵打趣她：“你再晚些回来，我们都要走了。”
　　“所以奴婢回来的很巧。”阿绿笑道。
　　方怀意看了看她，眼神晦暗不明。
　　白婵这才看向方怀意：“方姑娘想好了？”
　　“想好了，与公主作对没有好处，再者我哥哥已经死了，你们若能让我们方家过的好，也很好。”方怀意垂了垂眸，“我哥哥……真的死了吗？”
　　靳小园点头：“我确信他已经死了。”
　　“我这两天看了状元文章，确实不像我哥哥的手笔，他应该是没了。”方怀意道，“我不会说出去的，我是不是该走了？”
　　靳小园道：“为什么要走，你现在是我妹妹，以后也可以拿我当哥哥看待，我的妹妹，自然要随我们住。”
　　“太麻烦了。”方怀意摇头。
　　“不麻烦的，你可有意中人，我们做主为你择婿也好。”
　　白婵对靳小园嗔道：“你对方姑娘可真殷勤。”
　　靳小园不敢说话了。
　　白婵道：“你跟着我们住吧，现在就放你走我也不放心。”
　　“是。”
　　白婵又说：“你与阿绿相熟，便让阿绿照顾你吧。”
　　阿绿抬头：“公主？”
　　“等找到合适的人，再把你换回来。”白婵自然是舍不得阿绿的。目前这样安排，只是不放心其他人，更不放心方怀意。
　　阿绿颔首：“是。”
　　白婵恢复了身份，楚帝还没有走。
　　好不容易出宫一趟，他想多待几天。
　　没事做了，他就问白婵，为什么和驸马这么久都没有孩子，是不是夫妻之间有什么问题。
　　白婵想了想：“是儿臣不想要孩子，生孩子太痛了，还有生命危险，儿臣不想。”
　　“可你没有孩子，如何立足？”
　　“儿臣是公主，还需要依靠一个孩子立足吗？”
　　楚帝叹了一口气：“朕百年之后，你怎么办？婵儿，别那么任性。”
　　“儿臣没有任性，驸马已经答应儿臣了，不要孩子。”
　　“你不给他生，自然会有其她女人给他生，他自然无所谓。”
　　白婵只得解释道：“驸马答应儿臣的是，他自己也不要孩子。”
　　“哦？莫非他有什么隐疾？”


第40章4.0
　　楚帝自己作为一个男人来讲，不认为自己身体康健有妻的情况下，会选择不要孩子。所以他认为，驸马必定有疾。
　　白婵：“……驸马没有隐疾。”
　　“许是看不出来，他瞒着你，改日调你们回京，朕找个太医给他看看，所谓病急不避医。”
　　让皇帝找太医？那不就穿帮了。
　　白婵忙道：“儿臣已经找太医看过了，真的没有问题。”
　　“如此，倒是难得。”楚帝抚着胡须，“许是他对你一片深情，也许是，只是看中公主你的身份。”
　　“是。”白婵不想再争辩了，便应了下来，“儿臣会小心分辨的。”
　　晚上白婵便对靳小园道：“你要被调回京城了。”
　　“皇上告诉你了？”
　　“当然。”
　　“那你想不想回去？”
　　白婵如实道：“我当然想，我长于京城，朋友亲人都在京城，自是想回去的，你呢？”
　　“我想走。”靳小园道，“若是我们一直在京城，有方家，或者说方怀江认识的人来找我怎么办？”
　　时间久了，必定会有人来寻的。直接找上门倒好处理一些的，怕的是看见了，却没找上门，然后宣扬出去。就像是方怀意那样，发现不对，然后偷偷离开。
　　“我们去方家一趟吧。”白婵垂眸，“之前说过的，要去一趟，明日就走吧，我来和父皇说。”
　　她没有看靳小园，也不等对方说话，又道：“之前商议的假死，我……我不能陪你一起。”
　　这一次假死，皇帝千里迢迢的过来了。在这里第一次见面，她发现皇帝多了很多白头发，看上去苍老了很多。
　　父皇还是爱她的，她死了，对方会很难受。她的那些朋友也会难受。以后再不能见他们，她也会难过。
　　她抓住靳小园的手腕，然后往下移，紧紧握住手：“我们尽量，光明正大的在一起，好吗？”
　　“我也想光明正大。”靳小园看她一眼，“好。”
　　次日四人启程前往甘州梨花镇，由方怀意带路。
　　半个月后，四人到了梨花镇。
　　“我们镇子很大的，分了好几个村，我堂哥在徐家村，我在苗营。”方怀意说，“毕竟生活了二十几年，徐家村的人都认识我堂哥，镇上其他人，我不知道认不认识。”
　　好不容易回了家，方怀意是很激动的：“今夜先住我家吧，我家如今房子是够的。”
　　“好。”
　　方怀意看向白婵：“公主，驸马，你们要用什么身份？”
　　“你的朋友吧。”靳小园道，“就说我们家里是做买卖的，才成亲，此行乃是蜜月之旅，在路上与你结识，一见如故。”
　　这个主意很好，其她二人也同意。
　　方怀意家如今果然是不同了，三进三出的院子，宽敞气派。
　　四个人在外面等着，没多久就有一群人出来了，为首的是一对老夫妇，其次又是一对年轻夫妇，剩下的就是几个仆人丫鬟。
　　“意儿。”老妇人先喊了一声，眼泪当场便下来了，“你回来了，来娘这里。”
　　受气氛感染，方怀意也留下了眼泪，和母亲紧紧抱在一起。
　　方老爷也擦了两滴眼泪，然后道：“意儿，这几位是你的朋友吗？”
　　“对，都是我的朋友。”方怀意按照之前商量的那样说，“都是路上认识的朋友，她们来这里游玩，顺路送我回家，我就请她们来家里住两天。”
　　哥哥道：“既是如此，那先进去吧，我给三位安排房间。”
　　“要两间房就够了，我们是夫妻。”白婵挽着靳小园道。
　　哥哥会意，笑道：“会给二位安排大一些的房间，先把马牵进来吧，我们找人打扫屋子，等会儿再搬行李。”
　　“多谢方老爷，方夫人，方少爷。”白婵颔首。
　　哥哥没有直视白婵，笑道：“我叫方怀春，你们喊我怀春便可。”
　　方怀意道：“我嫂子叫娟儿，你们和她差不多年纪，也叫名字吧。”
　　嫂子看了方怀意一眼，和善道：“小姑说的不错。”
　　“我们也叫嫂子吧。”靳小园道，“哪能直呼主人的名字。”
　　说话间几人到了大堂，下人上了茶。
　　这里的茶靳小园喝着没什么感觉，白婵喝着就觉得难喝了。但她还是喝了，脸上看不出情绪。
　　倒是阿绿小声道：“我们包袱里带着茶叶，要不要换。”
　　“不必。”白婵浅浅的饮了一口茶，“这个茶也可以。”
　　方怀意见她们俩一个低头一个抬头，心里一酸：“你们两个在说什么。”
　　“在想如此叨扰你们一家，该如何补偿。”白婵笑道。
　　方夫人道：“你们既是意儿的朋友，来了这里便当自己家就好。”
　　她看着白婵，试探道：“你们夫妻看着不似寻常人必是贵人出身吧。”
　　“算不得贵人，我相公祖上经商，而今已是第三代，有些余财罢了。”白婵对答如流。
　　方夫人点头：“原来如此，那少夫人家中也是豪强之家吧。”
　　“我家中也是经商的，祖父做过官。”
　　“如此说来二位不仅郎才女貌，更是门当户对。”方夫人适时夸了两句，又说，“如今我们家也做点小生意，有机会还要向二位请教。”
　　“有机会我们也要向方老爷方夫人请教。”靳小园总算是找到机会说了句话。
　　几个人坐着聊了一会儿，房间打扫好了，便让方怀春和娟儿带着她们去看房间。
　　房间收拾的很干净，该有的家具都有，没什么可挑剔的。
　　“很好，谢谢你们。”靳小园温声道。
　　“我们该做的，你们休息吧，哥，嫂子，我们走吧。”
　　方家人都走了，阿绿也去隔壁了，两个人相贴着坐下，靳小园忽然一勾公主的腰：“你坐我腿上吧。”
　　白婵没有矫情，转身面对着她，坐在了她腿上：“怎么要这样坐，我三岁之后就没有这样坐过了。”
　　“挨的近啊，而且好抱。”就是腿有点疼。
　　但是她自己要人家坐上来的，此刻说了，那岂不是很掉面子？怎么也得等一会儿再说。
　　白婵就势吻了吻她：“我想到办法了。”
　　“什么办法？”
　　“你假死，世上再无方怀江这个人，然后你换个身份再来娶我。”
　　“还是男子身份吗？”靳小园蹙眉，“我可不想再当官了。”
　　白婵想了想：“那我去找你，不过时间会久一点，可能要一年，甚至三年五年，我们才能继续在一起。”
　　靳小园盯着对方的朱唇，忍不住啄了一下：“但你不是不想假死吗？”
　　“谁说我要假死了，我要光明正大的和你在一起，和一名姑娘在一起。”
　　靳小园大喜，却又担忧：“能做到吗？”
　　“会做到的。”
　　商议定了未来，仿佛一切都光明了起来。
　　只是腿很疼。
　　靳小园道：“你起来吧，我腿有点疼。”
　　“是我太重了？”白婵站了起来，同时挑了挑眉。
　　靳小园解释道：“是我疏于锻炼，太弱了。”
　　“那你以后一定要好好锻炼。”白婵捏了一下对方的脸，“你有没有什么想做的事，或者擅长的事。”
　　靳小园想到自己初到京城时，进了一家乐坊，便道：“想学弹琴，开一家琴店。”
　　“那就开。”白婵沉思了一下，“琴店需要多少钱？三万两银子够不够？”
　　“我的公主啊，你对我们小平民的生活还真是没概念。”靳小园有些无奈，“不用你给我钱，我有银子。”
　　“你是说你那点俸禄吗？太少了。”
　　靳小园叹了一口气：“你这样，让我觉得我像个吃软饭的。”
　　“你我既是夫妻，便是同根一体，用我的银子你不必内疚，再者，我的钱来的也轻松，留着也无用。”
　　“你们当公主的，一个月有多少例银？”
　　“例银不过几百两罢了，但逢年过节父皇都会赏钱赏物，所以就多。”
　　靳小园点点头，又道：“可是你们开销也大呀。”
　　“总没有得来的多，反正我不缺钱。”
　　“那当然，要是公主都缺钱，我们国家就没救了。”
　　舟车劳顿确实疲累，靳小园打了个哈欠：“我想睡觉了，大白天的就在别人家里睡觉，会不会不好。”
　　“方怀意一定也在睡觉，他们会谅解的。”白婵也困了起来，“一起睡吧。”
　　傍晚，有人敲门两个人才醒。醒了都觉得不好意思，连忙穿好衣服跟着仆人去了大堂。
　　阿绿和方怀意已经到了，坐在同一侧，剩下两个挨着的位置。
　　两个人先道了歉然后才坐下，一群人便开始吃饭。
　　吃完饭，方怀意被方夫人叫走了。
　　剩下三个人因为下午睡了，现在睡不着，便决定出去看看夜市。
　　因为今日是赶集日，所以很热闹，周围的摊贩都没有收摊，美食飘香十里。
　　“虽然吃过了晚饭，可我还是馋的慌，我们去买点馓子吧。”
　　靳小园也有点馋：“嗯，我去给你买。”
　　“我去吧。”阿绿现在已经把靳小园也当主子了。
　　靳小园却摇头：“我跟你一起去吧，快到中秋了，再买点月饼，你带回方家去。”
　　“可你们……”
　　白婵道：“没有人知道我们是谁，不会出事的。”
　　“是啊。”靳小园附和道。
　　阿绿看了看她们两个，点头：“好，我回去。”
　　没有了阿绿跟着，靳小园自在不少：“我一直以来生活的地方和这里差不多，很落后，也很热闹，这里没有京城那些精巧的玩意儿，但是我觉得这里的美食不比京城的差。”
　　“看来你很喜欢这里。”
　　“不是，我更喜欢京城，毕竟京城更好玩。”靳小园握着她的手，“最重要的是，你在京城。”
　　她无亲无故，而白婵有，并且都在京城。所以，留在京城更好。
　　白婵明白对方的意思：“我们以后住在京城，可以经常去别的地方玩嘛。”
　　“嗯，那边有卖面具的，我们买两个吧。”靳小园指着一边道。
　　“好啊。”


第41章4.1
　　面具都是妖魔鬼怪和神仙的模样，白婵要了一个太白金星的，靳小园拿了个自己不认识的绿脸妖怪。
　　“哇！”靳小园忽然抬起双手喊了一声，“怕不怕？”
　　小摊上都挂着灯笼，给路上也映了一点光亮。在微暗的灯光下，这个绿妖怪的确吓人。但白婵只要想到面具下的模样，就完全不觉得恐惧，甚至还觉得可爱好笑。
　　她很不给面子的笑出了声：“怕，很怕，大王饶命。”
　　靳小园吐了吐舌头，又想到自己戴着面具，对方看不见。
　　“演也要逼真一点。”靳小园叹了一口气，又说，“你这个老头的面具好逗。”
　　白婵笑笑：“面具嘛，夸张一些，看着便好笑。”
　　周围戴面具的人并不多，但两个人走在人群中也并不显得突兀。
　　一路上，两个人又买了许多吃的，直到吃撑才没再买了。
　　回去路上白婵笑谈：“看来民间的小食比宫里的还要诱人，我很多年没有吃撑过了。”
　　“我觉得是你今日心情好，金城的小食我觉得比这里的好吃多了，可你也没多吃过。”
　　白婵笑意温柔，声音仿佛低喃：“我今日心情确实好。”
　　“你心情好，我的心情就也好了。”靳小园隔着面具碰了碰她，又觉得自己这样颇为愚蠢，这面具实在是碍事。
　　她正准备说，白婵已经取下了面具，也拿下了她的面具，吻了过来。
　　阿绿带着馓子回到方家，给主人下人都分了，最后才拿着一小份去给方怀意送去。
　　她发现方怀意正在绣花，便看了几眼：“你这绣的是什么，凤凰吗？”
　　“是鸳鸯。”方怀意怏怏的道。
　　阿绿心下一动，不知为何有点难受：“你要嫁人了。”
　　“或许吧。”方怀意放下针线，“爹娘已经在为我择婿了，许是明日许是后日，媒人就会登门。”
　　“是小少爷吗？”阿绿坐在了她对面。
　　方怀意摇头：“不是，他早就娶妻了，我们家如今在当地也算富豪，不会让我给人做妾的。”
　　“所以你这么难过，因为没办法嫁给自己喜欢的人了？”
　　方怀意只是小时候喜欢那个小少爷，因为那个时候小少爷长的格外俊俏，比他们村几个姑娘还好看。但长大后并没有对小少爷害过相思。所以她是不喜欢小少爷的，她喜欢阿绿。
　　这情愫不知从何而起，等到发现时已经很严重了。
　　但阿绿心里只有公主。
　　“对啊，没办法嫁给喜欢的人。”方怀意叹了一口气，开始赶人，“你回去吧，我要继续绣了，你在这里我没办法专心。”
　　阿绿却不想走：“我没有地方可去，公主也不让我跟着，我不会打扰你的。”
　　“那好吧。”方怀意重新拿起针线。
　　第一下，就刺到手了。血珠霎时溅了出来，染红了整个手指头——一瞬间很疼。
　　阿绿已经拿出了帕子，覆在了她手上：“怎么这么不小心。”
　　她帮忙擦干净，又说：“我那里有金疮药，我去给你拿过来。”
　　“哎！”方怀意拉住她，“你太大惊小怪了吧，只是针扎了一下。”
　　“再小的伤口也是伤口，万一感染了怎么办。”
　　方怀意忽然有点赌气：“我又不是公主，没那么娇贵。”
　　“我没有拿你当公主。”
　　方怀意觉得更气了：“也是，我一个小小平民，自然不配和公主比较。”
　　最气的是，她还真没有一样比公主强。
　　方怀意简直要气哭了，她真的哭了。
　　阿绿愣住了，有些手足无措：“那么疼吗？我给你找点止疼药？”
　　她有段时间对暗器感兴趣，买了很多针，也有不小心扎到自己过，就疼一下啊，那一下也没有很严重。
　　“止疼药没用。”方怀意一边说，一边拿茶冲了冲手。
　　阿绿也不知该说什么，便闭口不言。
　　“我哭起来是不是很难看。”方怀意擦干了眼泪，问。
　　阿绿摇头：“不难看，很让人心疼。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　方怀意：“那你心疼吗？”
　　“心疼。”阿绿不明白对方为什么要这样问，但还是如实回答了。
　　方怀意抿唇：“那就够了，你快点走吧，你再不走又要扎到手了。”
　　“我看是你心不定才会扎到手，这么晚了就别绣了，又不差这一会儿。”
　　而且看着对方一直绣，有一种很奇怪的感觉，好像对方很想要嫁出去似的。
　　这个荷包要送的人，一定是很重要的人吧。
　　“可是现在又睡不着，你陪我去外面走走吧。”方怀意说。
　　阿绿看了看窗外的天色：“马上就要宵禁了，在院子里走走吧，你家院子挺大的。”
　　“你一个宫里的人，怎么会觉得我们家院子大。”方怀意说着，站了起来，准备出去。
　　阿绿先开了门：“我又不是在宫里出生，我家里还挺穷的，没办法才送我们进宫。”
　　“你们？”
　　两个人踏出了房门。
　　阿绿：“我们三姐妹全都进宫了，如今还活着的只有我，一个很小的时候得病死了，另一个给主子陪葬了。”
　　“陪葬……”
　　“她伺候的是个不受宠的嫔妃，那人自杀了，贴身伺候的全部陪葬。”
　　阿绿神色有些落寞：“只有我还活着。”
　　方怀意握住她的手，又迅速改变姿势换成了抱着对方的手臂：“那证明你厉害啊。”
　　“不用安慰我，事情过去很久了，我现在已经不觉得伤心了。”
　　“那就好。”方怀意道，“你要是不介意的话，也可以把我当亲人啊。”
　　阿绿看了看她，心里一阵动容：“好，那以后，我就把你当妹妹吧，只是我很快就要和公主一起离开了，你我日后也不会有太多相见的机会。”
　　“其实我不想给你当妹妹。”方怀意话说到一半，又咽了下去，“为什么我不是姐姐呢？”
　　“你看着年龄就比我轻。”
　　“姐姐？”方怀意和她更贴近了一些，“喜欢我这样叫你吗？”
　　阿绿不动声色的拉开了一点距离：“不叫我姐姐也可以，以后做朋友就是了。”
　　“做朋友也很好啊，你和公主是朋友吗？”方怀意还是问出了这句话。
　　她很想知道，阿绿对公主，到底是怎样的感情。朋友？主子？还是爱人？
　　“我一个下人，怎么配当公主的朋友，公主是我的主子。”
　　“那你喜欢她吗？”
　　阿绿觉得这话问的有点奇怪，可一时也想不透究竟是哪里让她觉得奇怪：“我自然喜欢公主。”
　　方怀意松开她的手臂：“我就知道，你喜欢她。”
　　阿绿终于明白是哪点奇怪：“你是说驸马对公主的那种喜欢？你想多了，公主只不过是我的主子而已，喜欢上自己的主子可是大忌。”
　　“你真的不喜欢公主？”
　　“真的不喜欢。”
　　“咳咳！”白婵掩唇咳了几声，声音幽幽，“在说我的坏话？不喜欢我？”
　　阿绿一慌，立刻跪了下去，低着头：“公主。”
　　白婵将人拉了起来：“宫外不必行此大礼，我知道你不是那个意思。”
　　“对，婵儿没有怪罪你的意思。”靳小园笑着说。
　　她们俩其实在外面听了几句才进来，所以完全不会误会。
　　阿绿紧张的心情这才缓和下来：“奴婢刚刚的意思是……”
　　“不用说，我们知道，哈欠，有点困了，小园，我们回屋吧。”
　　两个人走了，阿绿看了看方怀意，颔首道：“方小姐，我也回屋了。”
　　“站住！”方怀意拉住她，“人家夫妻两个回房，你跟着过去干什么？没看出来公主真的没有生你的气？”
　　阿绿恍然大悟，又有点脸红。原来……原来那两个人走那么快是要……
　　可是两个究竟是怎么办事的？磨镜磨镜，俱说是……
　　“你在想什么？”方怀意伸手在她眼前晃了晃，再一次强调，“我看的出来，公主绝对没有生气！”
　　阿绿回过神：“我在想别的事情。”
　　“什么事情？”听说不是在想公主，方怀意语气温柔了不少。
　　阿绿想了想，把疑问小声问了出来：“你知不知道磨镜。”
　　方怀意眨了一下眼睛：“你是？”
　　“我不是！”阿绿撇清自己，“我只是好奇，她们是怎么……怎么行房事的。”
　　方怀意张大嘴巴：“你怎么会想这种问题，连我都没有想过这一点，你、”她脸色涨红，“我一个未出阁的姑娘，怎么会知道这种问题！”
　　可是她也不能问公主呀。问这种问题岂不是讨打。
　　“对不起，我不应该问你这种问题。”阿绿适时转移话题，“今晚月色真美。”
　　“……是啊，我完全看不见月亮在哪里呢。”
　　阿绿：“……我还是回房间吧。”
　　“别啊，你就住他们隔壁，万一听见什么岂不是尴尬。”方怀意转了转眼睛，“要不你今晚跟我睡吧。”
　　阿绿下意识拒绝：“不太好吧。”
　　“有什么不好的，都是姑娘你怕什么。”
　　“会打扰到你吧。”
　　“不会的，你又不吵。”
　　经过对方一说，阿绿真的觉得自己回去可能听见什么不该听到的声音，内心挣扎了一会儿，同意了：“我睡外间就好，不打扰你。”
　　“哪有让客人睡外间的道理，跟我一起睡，我床很大的。”
　　作者有话要说：
　　阿绿:今晚月色真美。
　　方怀意:适合刺猹。


第42章4.2
　　靳小园和白婵并没有在屋子里做那档事，她们俩并没有那么旺盛的欲.望，再者，这是别人家，怎么好意思？
　　万一弄脏了床榻，解释起来岂不是尴尬。
　　两个人只是在屋里说话罢了，讨论的是以后的事情。
　　“过两日我给京里去信，说驸马堕崖身亡，寻到了残尸，一把火烧了。然后你就恢复女儿身，跟我们一起回去，回去之后分开，你开琴店，我回宫里，之后等我的消息。”白婵已经把一切都打算好了。
　　靳小园没有任何的异议：“好，那如果我想见你怎么办？”
　　“我可以出宫啊，你等着我来见你就好，如果我出不去，会找阿绿……”她忽然想到什么，“也许阿绿这次会不愿意同我回去。”
　　靳小园心领神会：“你是说，她和方怀意？”
　　“是啊，我看她们俩有点情况。”
　　“那等会儿阿绿回来了，你问问她吧。”
　　白婵点头：“是要问问她。”
　　结果两个人等了一个时辰阿绿也没有回来。
　　二人相顾无言。最终还是靳小园先道：“兴许再等一会儿她就回来了。”
　　“要回来早就回来了，算了，我们睡吧。”白婵叹了一口气，掀开被子，“明日再问。”看这情况，兴许不用问了。
　　次日白婵便单独把阿绿叫了过去，问她：“你对方怀意怎么看？”
　　“方小姐挺好的，很热心。”
　　“热心？”白婵隐隐觉得不对，“我是问，你是不是喜欢她？”
　　这一次阿绿没有弄错，她垂下眼睑，道：“不是，您误会了。”
　　“昨天晚上你没在她那里吗？”
　　“是在她那里，但是我们两个姑娘睡在一起，并不能说明什么，公主，我还是想继续跟着您，再者，我不喜欢姑娘。”顿了顿又道，“方怀意也不一定喜欢姑娘，她以前还喜欢过一个小少爷呢。”
　　白婵蹙起眉：“你怎么会觉得她对你没意思，唉。”
　　“公主，您和驸马都是姑娘，你们都喜欢姑娘，但其她姑娘并不是这样的，她只是把我当姐妹而已。”
　　白婵却并不这样以为：“你是说我过度揣测？罢了，我说确实没什么信服力，你自己去问她，好好说清楚，我觉得你对她也并不是一点意思都没有。”
　　阿绿出去了，靳小园立刻进去：“怎么样，问清楚了吗？”
　　“阿绿说我们误会了。”
　　靳小园睁大眼睛：“哪里误会了，昨天听的清清楚楚，至少方怀意喜欢她。”
　　“我也是这么讲的，让她去问方怀意了。”
　　靳小园眨了一下眼：“你怎么让她直接去问，这样人家姑娘怎么好意思说呢？”
　　“后日我们就走了，她再不好意思说，那就代表要放弃这段缘分。”白婵想的很明白，“对了，今日下午会来一个熟人，你跟我去见见她。”
　　靳小园挑眉：“是谁？”
　　“阿静。”
　　靳小园眉头一皱：“她怎么要来，我都不知道。”
　　之前事情了结，因为有公主驸马的担保，阿静幸免于难，但也没有得到任何奖赏。
　　“是我让她来的。”白婵拉着小园坐下，“我们的计划有个很严重的漏洞，你没有发现吗？”
　　靳小园确实没发现：“什么漏洞？”
　　“方怀江在家乡坠崖，那代表公主驸马已经抵达梨花镇，就算是驸马到这里就身亡了，怎可能没有一个人看见公主？”
　　“所以你要阿静来假扮公主？”
　　白婵点头：“对，我觉得她很适合，是最适合的一个人选。”
　　“那你怎么不提前告诉我。”靳小园有些埋怨，“也好让我有个准备啊。”
　　白婵拉着她的手摇了摇：“如今告诉你也不晚，你生气了？对不起嘛，下次我一定不瞒着你了。”
　　“没有生气，就是有点吃醋，你背着我和别的女人联系。”靳小园心里颇有些不舒服，“那个阿静就不像个好人，她怎么会那么好心来帮我们。”
　　白婵道：“我确实答应了她一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“她要我带她进宫。”
　　靳小园下意识道：“你不能答应她的，她一定有什么坏主意。”
　　“我已经答应她了，宫里还有我，我会看着她的。”白婵安慰道，“不会有什么问题的。”
　　在她看来，阿静想进宫不过是觉得进宫可以接触到王孙贵族，想嫁给好人家。可宫里宫女那么多，美貌并不稀有，并不是每个人都可以成功的。
　　“那你答应我，以后少和她接触。”靳小园凝视着自己的夫人，“我真的觉得这个人不好，你相信我的直觉。”
　　直觉这种东西很奇怪，没有道理。但不得不承认，非常准确。
　　“我相信你，进宫之后她会交给嬷嬷统一分配，不会再和我有什么接触的。”
　　白婵这样说着，其实心里并没有对阿静排斥。
　　她相信靳小园，可凡事都要讲证据。在没有证据证明阿静不是个好人之前，她不应该抱有偏见。
　　答应靳小园的也会做到，她不会把阿静留在身边的。
　　下午阿静果然来了，阿绿不知道跑到哪里去了，只有三个人在客栈见面。
　　阿静还是如同初见时那样，看着温温柔柔的，说话也温温柔柔的。
　　三个人喝了几杯茶，商议好了该怎么演戏，便要分开。
　　阿静道：“有一句话一直想问，你们为什么要演这么一出戏？依我看，公主驸马的感情很好。”
　　“我们两个人之间的感情，你一个外人用眼睛怎么看的出来？”靳小园不客气的道，“我是假的，怕以后暴露了身份会死，所以现在假死。”
　　“公主如此绝色，驸马爷也舍得？”
　　“不用你管。”
　　阿静笑笑，颔首：“是阿静逾越了。”又看向白婵，“公主，阿静想向您借一件衣服，民间的材质，怎么也比不上宫里的，所以……”
　　白婵明了的道：“等会儿我给你送过来。”
　　“要您穿过一两次的。”阿静垂眸，“这样逼真一些。”
　　靳小园拍了一下桌子：“这样才不逼真，你与公主身材并不相同，旧的却不合身，岂不是惹人生疑，还是新的好。再者，公主何需穿旧衣裳，新衣裳都多的穿不过来。”
　　“驸马说的对。”白婵自然是得偏向靳小园的，“还是要新衣裳吧。”
　　阿静还是不死心：“我女红极好，今晚就可以改成适合我穿的尺寸。”
　　“用新的，就这么定了。”白婵不容置疑道。
　　阿静只能妥协：“我听公主的。”
　　从客栈出来，靳小园还在不开心：“我知道哪里不对，那个阿静，她一定是喜欢姑娘的！”
　　白婵也有点这个感觉：“没关系，很快她就接触不到我们了。”
　　“进宫之后，谁知道她要做什么。”
　　“那我不带她进宫。”
　　靳小园眼睛一亮：“真的吗？”又黯淡下来，“可是这样你就失信于人了。”
　　“总比给自己留下隐患要好。”白婵摸了摸她的头发，“或者带她进宫也行，我有一百种办法叫她接近不了我。”
　　她是公主，阿静只是个民女，在宫里是无论如何不可能斗得过她的。她有一百种办法，叫阿静进宫第一天就死掉。
　　但这句话她不会对靳小园说，免得对方觉得她恶毒。
　　暂且观察着吧，进宫之后只有阿静有一点作妖的迹象，就杀了她。
　　把衣服送过去又回到方家，总算是看见了阿绿。
　　她在院子里练剑，方家一堆人在看。
　　看见白婵，阿绿便收了剑走过来，抱拳：“小姐，姑爷。”
　　“靳少爷、靳夫人，你们回来了。”方夫人寒暄道。
　　白婵点头：“刚刚出去逛了逛，怀意呢？”
　　“刚刚回房了，你们找她？”
　　“是有点事找她，那我就先过去了。”白婵微微颔首。
　　阿绿准备跟过去，就被靳小园拉住了：“你留一下，我有话跟你说。”
　　两个人走到一边，靳小园小声道：“婵儿找了阿静来饰演假公主，今天晚上就会开演，你知道这件事吗？”
　　“现在知道了。”
　　靳小园很欣慰。不止她不知道，阿绿也不知道，那么其她人肯定也不知道。
　　“晚上配合我们就行了，对了，你和方怀意怎么样了？”
　　阿绿有点迷茫的道：“我也不知道。”
　　“今日清晨不是还信誓旦旦说不喜欢人家吗？怎么此刻又不知道了。”靳小园刻意打趣。
　　阿绿蹙眉：“今晨我不觉得自己有喜欢谁，可是她说她喜欢我，希望我能留下来，我又不确定了。”
　　“还有两天的时间你可以好好想想。”靳小园拍了拍她的肩膀，“一定要考虑清楚，别让自己后悔。”
　　阿绿点头：“我会考虑清楚的。”
　　另一边白婵也对方怀意说了这件事，又问了两句感情之事。
　　方怀意道：“世间哪里有那么多两情相悦，她虽是个宫女，可见过的公主小姐多了去，你们宫里哪个娘娘公主不是天仙似的，看不上我也很正常。”
　　“那也不一定，你看小园算是绝顶美人吗？我还不是喜欢她？”
　　“只有你们这些顶漂亮的才不在乎容貌，我们这些丑的，可在乎容貌了。”
　　白婵失笑：“照你这样说，该是你看不上阿绿，她哪里有你漂亮。”
　　“没有啊，我觉得她很好看的，很耐看。”
　　白婵摊了摊手：“这还让我说什么呢，别妄自菲薄，阿绿对你还是有点意思的。”
　　“谢谢。”方怀意依旧是不自信。
　　作者有话要说：
　　求收预收文啊（可怜巴巴）
　　我看见预收文只有三个收藏，其中一个还是我点的，我也太惨了。


第43章4.3
　　深夜有人来敲门，门房通报之后，除了客人，所有人都被喊醒了。
　　但作为客人的靳小园三人又不是死人，自然有惊醒了。
　　“这么大的动静，看来阿静已经行动了。”
　　靳小园打了个哈欠，“怎么这么晚才传过来，我刚睡着。”
　　“可能是阿静证明自己的身份花了些时间吧。”白婵已经穿好了鞋袜，“快点吧，等会儿人家都走了就不好了。”
　　靳小园抿了抿唇：“不会那么快的，他们还要准备东西。”
　　“差下人去买就行了，深夜通知，主人肯定要先赶过去的，明天早上准备好东西就不算失礼。”白婵已经坐在了梳妆台前，又催促靳小园，“你快点啊。”
　　靳小园走到她身边：“我头发比较简单，不会比你慢的。”
　　两个人果然同时弄完，一起出了屋门。
　　方家人已经在大堂聚集了，靳小园先作了个揖，然后才道：“大家这是怎么了，发生了什么事情？”
　　方夫人拿帕子擦了擦眼泪：“我们侄子过世了，现在正要过去，打扰到你们了，你们继续睡吧。”
　　“怀意说过，她堂哥是新晋的状元方怀江大人，难道是他？”
　　“是他。”方夫人眼泪更凶了。
　　一方面她真的喜欢这个侄子，另一方面则是如今侄子就是全族人的福星。方怀江死了，他们方家的繁荣也就到此为止了。
　　“实不相瞒，我今年也参加了考试，和方兄有几面之缘，只是并未得中。”靳小园叹了一口气，道，“我也想去看看方兄。”
　　“好，你们跟我一起去吧。”方老爷应了下来。
　　方怀意悄悄走过来，问：“阿绿呢？”
　　“我们刚刚叫她没看见人，以为她早过来了，你没看见她吗？”
　　方怀意着急道：“没看见啊，她是不是出事了，她怎么可能不等你，她一定是出事了！”
　　先前白婵以为是恋情叫阿绿不等人就过来了，现在想想确实不对：“我们去找找她，你别着急，在这个小县城没有人是她的对手，她也许是有心事才一个人走远了。”
　　白婵这样安慰着，自己都不相信。她们已经提前告诉了阿绿今晚有事，阿绿又怎么可能一个人离开？
　　“我们俩得有一个人跟着过去，婵儿，你跟他们走，我去找阿绿。”
　　“我也去！”方怀意忙道。
　　靳小园道：“不行，你是方家唯一一个见过公主的人，你得去……”她看见方夫人走了过来，“你得去验证公主的真假。”
　　“怎么了？”方夫人已经没再哭了，“你们嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　白婵解释道：“夫人，是这样的的，我的随侍丫鬟不知去了哪里，我们在想应该怎么找她。”
　　“我过去找她，你们等不到人就先走。”靳小园说完，跑了出去。
　　方家并不是很大，靳小园很快就找了一遍，果然没人。
　　她只能去镇子上寻找。
　　镇子不大，可找个人也困难，白婵等人只好先行一步。
　　方老爷派了个小厮跟着靳小园一起找人。
　　才找了有一刻钟，靳小园便敏锐的察觉到有人在跟着她。
　　她开始专门捡人多的街道走，边走边问，假装没发现后面那人。
　　她不太认识这里的路，便问小厮：“咱们离方家多远了？”
　　“不太远，主要是一直在问路，耽误了很多时间。”
　　“回去吧。”靳小园笑道，“我忽然想到，阿绿也许买东西去了，咱们回去等她。”
　　小厮莫名其妙：“这么快就回去吗？要不再找找。”
　　“回去。”
　　她刚转过身，靳小园就感觉颈后一痛，失去了意识。
　　小厮抱着她，急里慌忙的叫唤：“少爷！少爷您怎么了？又犯病了！”
　　说完小厮背起她，飞快的跑了。
　　路边虽然有人看热闹，唏嘘几句，但都没有生疑。
　　走到一半，白婵忽然道：“方夫人，我不去了，我担心小园，我得回去。”
　　她心里很不安。
　　“你跟我们一起吧，你一个人回去有什么用？”方怀意拉住她。
　　白婵摇头，低声道：“我要去县衙，我真是糊涂了！若是阿绿都出事了，小园她一个半点武功不会的人，又怎能安然无恙？”
　　“我要跟你一起去，公主又不是只留一天，我带几个人，把你送到县衙就走，好吗？”
　　此时容不得再出差错了，白婵点头：“好，你带几个强壮的男丁，跟我一起。”
　　她们走了，方夫人握着方老爷的手道：“我怎么看着事情不对，不像是找人，像是要发生大事。”
　　“是啊，这对夫妻看起来来头不小。”方老爷咳嗽了几声，“今年事情可真多。”
　　“且看且行吧。”方夫人叹了一口气，“怀意这孩子，也不愿意对我们多说，是多年不见，生分了。”
　　“但愿不是坏事。”
　　连带白婵和方怀意，一共六个人，浩浩荡荡的去了县衙。
　　人多，没出事。
　　到了衙门口，听说是方家人，不用击鼓就顺利进去了。
　　“怀意小姐。”县太爷下堂亲自迎了出来，“你们这么多人……有什么事？”
　　他眼睛直勾勾的盯着白婵，口水都要流出来了：“听说怀意小姐带了两个朋友回来，这位小姐想必就是其中之一吧。”
　　“梨花镇县主听令。”白婵没有时间浪费，直接拿出了令牌，“奉公主令，立刻出兵去找人。”
　　县令顿时懵了：“公主？”
　　他下意识跪了下来，可却认不出来令牌。
　　白婵着急的要死，方怀意也一样，怒道：“你不认识令牌，难道我姓方也有假吗？”
　　“不敢不敢。”县令立刻就信了，“找什么人，我现在就派兵去找。”
　　白婵想了想：“我给你们画两幅画像，找几个会画画的人，多画些去找。”
　　“是是是。”县令从地上起来，又问，“小姐是什么人？”
　　“公主的人，要回京城的。”方怀意提醒，“过两天就走。”
　　县令也不是不识趣的人：“明白，明白。”高攀不起嘛。
　　简笔画就行，白婵画工极好，很快便画好了两幅：“找人要迅速，角角落落都不能放过，找不到尽快告诉我。”
　　“下官明白。”
　　衙役寻遍了小镇都没找到人，县令上报时，很是惊恐：“我们已经尽力了，公主不会怪罪我们吧。”
　　他此刻已经得知了方怀江去世，公主在房间消息。阿静也找他说了两句话已表轻重，因此慌的不行：“我看公主那么温柔的样子，应该不会怪我们。”
　　“继续找。”白婵很是头疼，“你只要尽心去找，公主自然不会怪罪，找到了还有赏。”
　　“哎，我这就继续去找。”
　　人都走了，白婵拉着方怀意道：“她们两个是不是被关在一处了？我现在倒真希望她们在一处，要是在两处，就更难找了。”
　　“会在一处的，我更希望她们没被抓。”方怀意见过的场面更少，心里比白婵更焦灼，“我们方家也没什么仇人，就算有也该抓我，怎么会、怎么会被绑架呢？”
　　“等找到人就知道了，目前我心中也没有疑犯。”
　　“这就更难了，不过……不过我相信她们肯定没事的。”
　　白婵道：“我们先回方家吧，找了一夜了，该休息休息，万一人没找到，我们两个人又病了，那就不好了。”
　　方怀意点头，心里暗衬：公主果然是见过大世面的，亲近之人失踪做事也有条有理，不像我似的，我什么也不知道，只能跟在后面瞎跑。
　　这么一对比，她更难过了。
　　此番无论能不能找到人，阿绿都不可能和她在一起了。
　　不过方家出了丧事，短时间内不会有媒人来方家，这倒是唯一一件好事了。
　　靳小园和阿绿的确被关在一处，靳小园醒的时候阿绿早已经醒了不知道多久了，她甚至把两个人的绳子给解开了。
　　只是屋顶太高，门锁和铁窗都足够坚固，她一个人出不去。
　　“阿绿！”靳小园喊了她一声，然后问，“我们这是在哪里？”
　　“应该是山上，天都亮了，你睡的真久。”阿绿转头看向她，“驸马，我们必须要想办法出去。”
　　靳小园点头：“是得出去，可是……你想到办法了吗？”
　　“有一个办法。”
　　“什么办法？”
　　“对你有些不敬，但这是唯一的办法了，现在你还有力气吗？”
　　靳小园点头：“有。”
　　虽然又饿又渴，但应该还有平时的力气。
　　阿绿眸光微敛，沉声道：“你靠墙站着，扶着墙，我要踩着你的肩膀上梁。”
　　屋顶实在是太高了，而屋内除了一点稻草什么支撑点都没有，所以只能踩着人上去。
　　靳小园抬头看了看屋顶，明白了对方的意思：“好，你尽管用力，只要能出去。”
　　“得罪了。”这种时候，阿绿也没有再做官方的客套，“你到那里站着，我画了个圈的位置，那里最好上去。”
　　靳小园站好了，阿绿又问了一句：“你能不能撑住？”
　　“你又不重，我怎么会撑不住。”
　　“不一样的，等会儿我踩下去的力道会很大。”阿绿叹了一口气，“试试看吧。”
　　她一脚踏上去，靳小园觉得肩膀一痛，顿时支撑不住撞在了墙上，紧接着腿一软坐在了地上。
　　靳小园往上一看，还好，阿绿已经在房梁上了。
　　“你没事吧。”阿绿关心道。
　　靳小园摇摇头：“没什么大事，疼一会儿就好了。”


第44章4.4
　　“把你的汗巾扔给我。”阿绿弄出一个人可以出的洞之后，说道。
　　靳小园把汗巾绑成一团，顺利扔了上去：“你刚刚怎么不叫我解下来。”
　　“我忘记了，驸马爷您也没提醒我。”
　　“我也迷糊了，忘记了还能这样。”
　　屋顶距离地面有半丈多高，两条汗巾的长度垂下来刚好够。靳小园蹬着墙面，好不容易才爬上去，累的不行：“我想好好学武功了，像你似的，多酷。”
　　“公主之前不是在教你吗？”
　　“三天打鱼两天晒网的，就是身体好了一丁点。”靳小园往下看了一眼，深吸了一口气，“这么高，咱们是不是还得顺着绳子下去？”
　　阿绿淡淡道：“你想直接跳下去我也不拦你。”
　　“是不是因为婵儿不在身边，你就不拿我当驸马了。”
　　“我要是不拿你当驸马，刚刚上来之后就走了，我先下去？”阿绿说着，把汗巾顺了下去。
　　靳小园点头：“你先下去，等会儿我摔了你还能接着我。”
　　阿绿也是这么想的，便先下去了。
　　靳小园扯着绳子，闭了闭眼睛，然后咬牙开始往下走。
　　她刚刚爬上来用了太多力气，这个时候便体力不支了，下到一半便狠心手一松往下滑。好在有阿绿接着，没受伤。
　　“不知道什么时候那人又要过来，我们快走。”阿绿扶着她，“你还有力气吗？”
　　“胳膊没力气，腿上还是有的。”
　　阿绿看了看四周：“我们走哪边？”
　　这里四处看不见人烟，她弄不清楚往哪边走才能到梨花镇。
　　靳小园也分辨不出来：“不知道，先安全离开再说吧。”
　　阿绿还是不知道该走哪边，正准备随便选一边，靳小园指了个方向：“就从这边走吧。”
　　“这边看起来是官道。”
　　“对，他绝对想不到我们敢走官道，再者，官道也许有人。”
　　阿绿道：“万一遇见了交上手，不用管我你先走，我跟那个人打过，我打不过他但可以抵挡一时。”
　　“你打不过？那个人到底是谁？”一边走，靳小园一边问道。
　　阿绿看了她一眼：“你应该认识，他说自己是北国亲王，叛变的那位。”
　　靳小园万万没想到居然是他：“怎么会……他为什么要抓我们？”
　　“报复呗，你为什么要放了他？他跟我说是你放了他。”
　　原来这就是阿绿态度过于冷淡的原因，阿绿觉得如果不是她放了四王爷，就不会有如今这些事。
　　“我……这次如果抓住他，我不可能再放了。”
　　“我们俩先能活着见到公主再说吧。”
　　白婵这边已经找到了郊外，她只休息了半个时辰。找不到人，实在是睡不着。
　　“山上藏人的地方多，我们人手不够，恐怕难找。”
　　白婵很不喜欢这样的官员：“事情还没有办就唱衰，那我是不是可以直接处罚你？”她声音一厉，“赶快派人去找，找不到拿你是问。”
　　有些人就是得拿鞭子催着他才能动，她这样威胁一番，县主果然不再抱怨，甚至自己都要亲自去寻找。
　　于是分了四队，白婵和县主各带一队，另外挑选两人又带了一队。
　　白婵带着人上的正是靳小园所在的那座山，走到半山腰，县主追了上来：“小姐！小姐！”
　　白婵停下来，急促道：“找到人了？”
　　“有村民说看见了，就在这座山上。”
　　“确定吗？”
　　“确定。”
　　“若是有错怎么办。”
　　“错不了，村民说的绝对就是您要找的人，看过画像了。”
　　白婵点了点头，看了看周围的人数，忽然后退两步：“抓住他！他是假县令！”
　　兵丁把县令团团围住，你看我我看你，没人敢先动手。
　　县令一脸疑惑：“小姐，你这是做什么？我是真的县令，你不认识了吗？”
　　“我问你，你叫什么？”白婵保持着距离道。
　　“陈……”
　　“答不出来，抓住他！”白婵喝道。
　　假县令旋身拔出一把腰刀，率先杀了站在白婵面前的两个人，紧接着就开始攻击白婵。
　　白婵一直在警惕着，第一时间往后跃了两步，又拉开了距离。
　　就这一点时间，反应快的兵丁已经拦住了假县令。
　　兵丁人数多，假县令不敌，还是被捉住了。
　　白婵看着他被人绑的严严实实了，才靠近：“我的人在哪里？”
　　“公主想知道？”假县令嘲讽的笑了一声，“我不可能告诉你。”
　　白婵冷冷道：“我不是想知道，我是要知道，你若是不愿意说，我定要你生不如死。”
　　她弯下腰，亲手撕开了对方的面具。
　　“啊……”假县令痛呼一声，“我要杀了你！杀了你！”
　　□□必须用特殊的水液来卸，直接撕下来，就会撕裂皮肤。
　　现在假县令一脸血水，血还在往下流，有些兵丁不忍直视的转过了头，但白婵好像没看见一样：“她们在哪儿？”
　　“你这样对我，还想让我告诉你？”
　　“在这座山上对不对？只有你一个人？那想必就在这座山上了，搜山！”白婵看了看假县令，继续下令，“有郎中吗？站出来。”
　　两个人站了出来，白婵问道：“可带了治外伤的药？”
　　“带了。”
　　“好，把他的手脚全部打断，别让他死，加上郎中，留三个人看着。”白婵沉着下令。
　　敢绑她身边最亲近的人，必须要付出代价。
　　“你可真狠！”
　　“不好意思，你太强了，这是对对手的尊敬。”白婵微笑了一下，“最好我的人没事，否则你会知道，我这还不够狠。”
　　白婵看着兵丁把人手脚都打断了，才参与到找人的行动中。
　　三个人看守还断了手脚，天王老子也是跑不了的。
　　这么多人搜一座山，还是找的很快的。一个时辰之后，白婵便见到了靳小园和阿绿。
　　她们果然走错了方向，好在及时被找到了。
　　“小园。”白婵紧紧抱住自己的爱人，“终于找到你了，你怎么样，有没有受伤？”
　　靳小园赶紧摇头：“没有。”
　　白婵又看向阿绿：“阿绿你呢？”
　　“一点小伤。”阿绿颔首，眸光有些微的黯淡。
　　白婵松开靳小园，走到阿绿身边：“哪里受伤了，严不严重？”
　　靳小园以为是阿绿跟那人打斗时受的伤，也紧张的看了过去。
　　结果阿绿解开腕扣，露出手腕上的伤口。其实已经看不出来伤口了，因为一圈全是血。她穿的是黑衣服，靳小园才一直没发现。
　　阿绿道：“小伤，没有伤到骨头。”
　　“这还小伤？郎中呢？快来给她看看！”白婵喊了一声。
　　郎中早就侯着了，忙上前洗净了伤口，检查一番：“还算及时，再晚一些，这手以后就使不了大力气了。”
　　“你……你都这么严重，怎么不说？”靳小园很自责，“你早点说啊。”
　　阿绿笑了一下：“现在不是没事吗，事情已经解决了，休养一段时间，只要你们不给我派重活就行。”
　　“可不止是重活，你这手七天之内不能使劲儿，吃饭也不能自己拿筷子。”
　　阿绿脸色霎时变了：“我明天就要走，如果不能使劲儿还怎么走。”
　　郎中是个老人，闻言严肃道：“什么急事必须明天走，手不重要吗？你这么如花似玉的一个姑娘，以后说出去是个残疾，好听？”
　　“您说的对。”白婵温声道，“阿绿，你只管好好休养，其它的事情我们再商量。”
　　“好。”阿绿垂眸。
　　白婵看出对方有心事，道：“我跟怀意一夜都没有休息，那小姑娘都没有熬过夜，早上困的都要睁不开眼了还要找人，我好不容易才劝她去休息，没想到才出来就找到了。”
　　“你熬了一夜？”靳小园紧紧握着她的手，心疼道，“那我们快回去吧，有马车吗？你先在马车上休息一下。”
　　“有马车，在山下。”一个机灵的官兵道。
　　白婵便说：“那我们先走了，你们继续搜山找你们县令，若是找不到……那多半就是没了。”
　　“是。”
　　阿绿的手腕已经上好了药，拿干净纱布缠好了。
　　白婵点了几个人：“你们跟我们一起走，等会儿帮忙把歹人带到县衙。”
　　马车准备的很大，足够三个人坐。
　　此刻已经安全了，白婵困意也上来了，便躺在了靳小园的腿上：“等到了县衙再叫我。”
　　“好的。”靳小园点头，语气认真到有些乖巧。
　　阿绿靠着车壁，闭着眼睛，不知道是在睡觉还是在思考。
　　白婵交代过让慢些走，因此足足走了半个时辰才到县衙。
　　白婵还在睡，看着对方眼下浮起的青黑，她不忍心叫醒对方。
　　“喊醒她吧。”阿绿睁开眼，“早点办完事早点回去睡。”
　　“好。”靳小园觉得对方说的有道理，便把白婵叫醒了。
　　后面的几个人找了辆牛车把四王爷驮着，所以也到了。
　　“这人不用审了吧。”靳小园附耳道。
　　白婵看了看她，会意：“罪无可恕，去找公主来。”
　　“为什么要找公主？”
　　白婵恨铁不成钢的道：“你怎么忘记了，县官没有权利处决犯人，要把人犯往上面送。”
　　“公主？你不就是公主吗？”四王爷忍着剧痛发声，“你们在打什么主意？”
　　周围衙役面面相觑，四王爷又继续道：“还有这个驸马，我终于知道为什么你们要说方怀江已经死了，因为她根本就不是方怀江，她是个姑娘，对不对？”
　　“一派胡言！”白婵一脚狠踹在了他的心口，四王爷在地上滚了几圈，挣扎了几下，不动了。
　　白婵抬起头，却正看见县官站在门口摸自己肿起来的脸，也正在看着她。
　　作者有话要说：
　　阿绿手腕受伤是自己解自己的绳子时，挣扎摩擦受的伤，挣的比较久。
　　熬夜会使记忆力下降，我已经快要老年痴呆了。
　　昨天就在想这波阿绿手腕受伤，今天顺利写到，结果就在码下来的那一秒，我忘记为什么她手腕受伤了。
　　想了半天想到了，然后继续写。结果这章写完才发现……我还是没写手腕受伤的原因。
　　所以在这里解释。


第45章4.5
　　县官动作僵住，而后慌忙跪下：“下官什么都没听见。”
　　“本来就什么都没有，这人胡言乱语竟胆敢冒犯公主，于是被公主当场下令处决。”白婵说完，又看向县官，“你还不明白？”
　　县官站起来：“来人，看看他死了没有。”
　　仵作检查了一番，道：“还有气。”
　　县官看了看白婵，拔出身边衙役的刀，自己上去狠刺了几刀，血溅了一身。
　　他把脸上的血抹开了，问：“现在呢？”
　　仵作再度查验：“死了。”
　　“拖出去。”
　　人被拖出去了，衙役们吩咐端了水来洗地。
　　白婵见状道：“事情已经了了，公主会上报皇上，我们告辞了。”
　　“您慢走。”
　　回到方家，靳小园立刻道歉：“对不起，如果不是我的原因放走了他，根本就不会发生如今这样的事情。”
　　“但如果不是你，我们也没有那么快找到他的藏匿之地。”白婵道，“你不必过于自责，我们现在不是没事吗？”
　　“阿绿她……”
　　阿绿主动道：“小伤，我最开始学功夫时，经常受伤，没什么事的。”
　　“但还是要好好休养。”靳小园觉得自己终于悟道了，“这样吧，你在方家养好了再走。”
　　白婵也赶忙道：“你要是想一直留下来也行，你们说清楚了吧？”
　　阿绿点头：“说清楚了。”却并没有说自己的想法。
　　方怀意从门外风风火火的跑了进来：“人都找到了？有没有人受伤？”
　　话毕，就看见站着的三个人：“看样子你们没事，那真的是太好了。”
　　“谁说没事的，阿绿受伤了。”
　　因为阿绿又把袖子放下了，所以看不见伤口，方怀意没发现。
　　方怀意走近她们，想去碰一碰阿绿又不敢，只喏喏的问：“你哪里受伤了？”
　　“手腕，并不严重。”
　　“还是有点严重的，郎中说必须要好好休养，七天手上不能使劲儿，方姑娘，这几天要拜托你多照顾她了，我们决定先走。”
　　方怀意自是乐意：“好，我肯定会好好照顾她的。”然后又小心翼翼的问，“能碰她的手吗？”
　　“没那么脆弱。”阿绿叹气，“只是不能使劲儿有点麻烦罢了。”
　　她脸色忽有些古怪：“我……”
　　“怎么了？”方怀意忙问。
　　“我想出恭。”
　　“那你去啊……”说到一半，方怀意忽然反应过来，“我跟你一起去吧，你不介意的话。”
　　手上不能使劲儿，腰带都得让别人帮忙解。
　　阿绿道：“不介意，谢谢你。”
　　这两个人走了，白婵叹道：“看这情况，阿绿不会再回去了。”
　　“宫女离宫是不是很难办？”
　　“我身边的宫女，我可以做主。”
　　靳小园点头：“这样就好。”又说，“你快点去休息吧，我去方怀江家里。”
　　“嗯，跟阿静说，明日巳时二刻村口集合。”
　　“好。”
　　靳小园洗了澡换了身衣服便去方怀江家了，祭奠寒暄一番之后，见到了阿静。
　　这里只有她们两个人，靳小园便就不装模作样了：“我来主要是告诉你，明日巳时二刻，村口集合。”
　　“好，公主怎么没来？”
　　“她不想见你。”
　　阿静笑了笑：“那便不见吧，大人，阿静冒昧问一句，您的真名是什么？”
　　“你不必知道。”
　　“我究竟哪里惹到了大人？”阿静泫然欲泣道，“我尽心尽力的帮忙，要求的也不高，为什么大人总是对我有偏见呢？”
　　这突如其来的变脸让靳小园更不喜欢她了：“就我们两个人，没有必要装吧？你到底为什么要进宫，又是从哪里来的？”
　　“进宫只不过为谋个出路，听说宫里待遇很好，又轻松，说不定还能谋个好人家，大家都想进宫，我也不例外。”
　　靳小园不客气道：“你这模样在宫外确实好，可进了宫，就不出众了。”
　　“不劳大人操心。”阿静说完，有人进来了。
　　靳小园颔首：“公主，在下告辞了。”
　　“你去吧。”阿静抬了抬手。
　　靳小园重新回到方怀意家里，便看见阿绿在她们房门前廊下的台阶上坐着，方怀意坐在她旁边。
　　“你们这是做什么呢？”靳小园快步走过去。
　　两个人立刻站了起来，阿绿颔首道：“姑爷，我有事要和小姐说，在等小姐醒。”
　　“是你们俩的事吗。你不跟我们走了是吗。”靳小园笑了笑，“不必等了，你小姐早就猜到了，等她醒了我再和她说一遍。”
　　“我想亲口和公主说。”
　　“那你晚上再来吧，晚饭之后。”靳小园说了个时间。
　　阿绿点头：“好，谢谢你。”
　　“该谢公主，这事我又做不了主。”靳小园笑了笑，又把身上的钱都拿了出来，“这是我的一点心意，就当给你们成亲随礼了。”
　　她随身带的钱并不是很多，阿绿想了想，还是收了：“多谢。”
　　这是对方的心意，再说这次受伤确实有靳小园的责任，收了也挺好。若是钱多，便不能收了。
　　靳小园笑笑，正准备说什么，忽见阿绿转头把银票给了方怀意：“我手不能使劲儿，你收着。”
　　“……我进去了，你们聊。”靳小园收起笑意，推门进屋。
　　关门时正好听见方怀意小声喜悦道：“你这是让我将来管钱吗？你真好。”
　　靳小园心想，这有什么的，公主的钱，她不是也想用就用？
　　公主的钱还更多呢。
　　一天一夜不合眼实在是累着了，白婵还在沉睡着，睡颜十分恬静。
　　她心里莫名也平静下来，俯身吻了吻对方，走到窗边找了一本书轻轻翻着看。
　　如今她已经认得大部分字了，也能做简单的对子。以后不必假装状元，也够用了。
　　而这一切，都要归功于白婵。
　　她是有何等幸运，才能有当年的机缘，假冒状元，迎娶公主。
　　若是当年没有看见方怀江的尸体，没有住进那家客栈，她现在是不是还是个混混？
　　曾经也不觉得做混混有什么不好，比起许多女子，她自由又快活。至于穷，天下十之八九的人都陷于贫穷，没什么好说的。
　　但见到了白婵，跟对方在一起了，才知道什么叫做真正的好日子，什么叫做快乐幸福。
　　有这么一段时光已经够了。即使计划不成功，皇帝要杀她，也值得了。
　　梨花镇县官陈一全将信封好，招来亲信：“务必亲自交到我岳丈手中，兄弟，将来能不能荣华富贵，全看你了。”
　　亲信点头：“我办事，您放心。”
　　“脱去官衣再走。”
　　“是。”
　　作者有话要说：
　　前天和朋友一起熬夜打游戏打了六个小时，所以昨天没更……嗯。


第46章4.6
　　午饭靳小园干脆没叫白婵醒，到了要吃晚饭的时候，她才把人叫醒。
　　白婵感觉还是有点困，但不疲累，打了个哈欠问道：“我睡了多久？”
　　“三个半时辰，起来吃饭吧，晚上阿绿还有事要告诉你。”靳小园把衣服拿了过来，白婵便由她帮自己穿。
　　等坐在镜子前，白婵才道：“是她准备留在方家了？”
　　“嗯，是这事儿。”
　　“女大不中留。”白婵心里确实舍不得，“不过只要她能幸福就好。”
　　她把梳子递给靳小园：“你帮我梳吧。”
　　之前靳小园有帮过忙，但那时候有侍女在旁边，只是象征性的帮忙梳了几下。现在全要她来，顿时就慌了：“我不行的，我没帮别人梳过，自己也不会梳。”
　　“简单一点就好，没关系的，梳毁了重新梳就是。”
　　靳小园十五六岁时羡慕别的姑娘梳好看的发髻，穿红裳绿衣，自己在屋里偷偷给自己梳过头发，但是很难看，也没有让人见过。
　　她捧着枕边人的满头青丝，一梳子下来顺滑的不像话。这么好的头发，她更不知该如何动手了。
　　“我教你吧。”白婵无奈，“我怎么说你怎么做。”
　　不好看就重来，梳到第三次，总算是能见人了。
　　靳小园好不容易松了一口气，结果白婵道：“明日你还帮我梳头吧。”
　　“那会浪费很多时间的。”靳小园挣扎着道。
　　公主回过头看她，用不容拒绝的语气道：“回京这一路，我的头发都归你管，还有，后日你便要开始着女装，自己的头发也要自己梳。”
　　“给自己梳……感觉比给别人梳要难啊。”靳小园蹙眉，一副忧愁模样。
　　白婵亲了亲她的脸：“所以要你先给我梳。”
　　“我要是梳的不能见人怎么办？”
　　“那就不见人，左右我们只有晚上留宿时才必须见人，晚上别人不会注意的。”
　　确实迟早要学着给自己梳头的，靳小园心里甚至有点期待自己将来着女装的模样，但她没有说出来，反而有些别扭的道：“那好吧。”
　　“乖。”白婵拉着她的手，奖励般的又在小园额头上印下一个吻。
　　用过晚饭，阿绿去找白婵了，靳小园不方便进去，便在外面等着。
　　方怀意去方怀江家了，她也不知道该找谁玩，只能在方家瞎转。
　　之前方家那个小厮后来被人在不远处的树林里找到了，受了点伤，由官府赔了钱。
　　现在那小厮站在花园里指挥着别人修剪树枝，靳小园走过去道：“你的伤怎么样了？”
　　“回公子，都结痂了，没什么感觉。”小厮挠挠头，“倒是我要说声抱歉，要不是我不小心，也不会被人假冒，害您被绑走。”
　　靳小园摇头：“是我连累的你。”
　　“哪里，小人拿了好多钱，反倒是因祸得福呢。”
　　官府给了多少钱靳小园并不知道，但想必也只是比伤药钱多两倍。不过这点钱对于做下人的来讲，确实是一笔小财。
　　“小哥，问你件事。”靳小园低声道，“方怀江没有高中之前，方家是什么情况？”
　　小厮道：“不行，穷，尤其是咱们方大人家里，特别穷，不过再往上一辈，方家倒是挺有钱的，都被败光了，不会做生意。”
　　靳小园若有所思的点头：“原来是这样，那现在他们做生意怎么样？”
　　“还行，毕竟有县太爷帮衬着，又请了好的账房先生，规规矩矩倒是没出过错。”
　　“这样啊，谢谢小哥。”靳小园拿出一两银子给他。
　　小厮犹豫了一下，接了：“您问这些做什么？”
　　“就是好奇。”
　　房间里的气氛有些凝肃。
　　阿绿跪下，正色道：“公主，曾经阿绿说过，要一辈子伺候您，但是现在阿绿要食言了。”
　　“你起来说话吧。”白婵站起来去扶她，“我都能理解，又不是背叛了我，不必有歉意。”
　　阿绿却不起，执意跪着：“以后就见不到公主了，这是阿绿最后一次跪您，您一直待阿绿很好，阿绿明白。”
　　“明白有什么用啊，还不是女大不中留。”白婵笑谈道，“当年你还信誓旦旦说不嫁人，结果这么快就转变了主意。”
　　阿绿不知想到什么，也笑了一下：“嗯，改了主意，但也不仅仅是因为她。”
　　“那还是因为什么？”她不愿意起来，白婵也不再劝，自己又坐下了。
　　阿绿垂下头：“我两个亲姐妹都死在了皇宫，所以我也不喜欢皇宫，曾无数次想过若是能自由就好了，这次也是一个机会。”
　　“哦，原来你之前说要陪我全是假的。”
　　“不是假的，有想过要获得自由，却不知道自由之后应该干什么，所以不如留在公主身边，如今我已经知道自由之后该如何生活，想如何生活了。”
　　“这是好事，能找到想相伴一生的那个人也是幸运。”白婵褪下了自己的手镯，“这只手镯送给你，也不枉我们主仆多年的情分。”
　　公主手上的镯子，自是价值连城，阿绿不敢要：“这太贵重了。”
　　“你会卖掉它吗？”白婵问。
　　阿绿摇头：“除非走投无路。”
　　“你不卖，又谈何贵？”白婵亲手塞进她的荷包，“希望你和方家小姐能顺顺利利的，不像我和小园似的，有那么多外患。”
　　“您和驸马也会顺顺利利。”阿绿说完，深深叩首，“阿绿走了。”
　　白婵点头：“你去吧。”
　　阿绿出去之后，白婵也出去了，最后在花园找到靳小园。
　　“你们说什么呢？”
　　靳小园笑道：“我看他们这么晚还在剪树枝，就站这里看了看。”
　　“修树枝有什么好看的。”白婵拉着她道，“回房收拾东西吧。”
　　“嗯。”
　　次日清晨方家主人只有方怀意回来了，两个人简单的道了别便出发了。
　　靳小园小声道：“你放心吧，我打探过了，方家以前也是有钱的人家，应该是通情达理的，可以接受阿绿。”
　　“你怎么知道我在担心这个？”白婵诧异。
　　靳小园道：“我们心有灵犀一点通。”
　　“不对，肯定你也在想这件事。”白婵靠在她身上，叹了一口气，“两个姑娘要在一起，路必定难走，但只要她们真心在一起，方家父母也是真心疼爱子女，得到家人的同意是迟早的事。”
　　靳小园也是这么想的：“所以不必太过担忧。”
　　“嗯。”白婵掀开车帘往外看，“我们两个人，也会得到认同的。”
　　“会的。”靳小园和她互相依靠着，“一定会。”
　　到了村口和阿静会和，打发走了送公主的村民，阿静也上了车。
　　靳小园拉着白婵让对方紧贴着自己，然后道：“一辆马车太挤了，等离开了甘州，我们多买一辆马车吧。”
　　阿静眨了眨眼，然后柔声道：“若是大人不高兴阿静跟随，阿静可以一个人前往京城，而后与你们会和，只有你们信守承诺。”
　　“本宫一诺千金。”
　　“好，等出了甘州地界我们就分开。”
　　白婵看了看靳小园，也没有反对。
　　靳小园心情总算是好了一些，看着阿静也不再那么烦了：“还算你识趣。”
　　“阿静一直很识趣。”
　　这个识趣的人很快下一秒又问道：“阿绿姑娘是受伤还在方家休养吗？”
　　“这不是你需要知道的问题。”
　　阿静无奈：“好吧，我不问了。”
　　很快出了甘州，阿静果然信守承诺自己走了，靳小园小声道：“你会不会觉得我善妒啊？”
　　“这哪里叫善妒，这叫爱吃醋，简直是个醋缸子。”白婵捏了捏她的脸，“但是我喜欢，你会为我吃醋，说明你也喜欢我。”
　　“我怎么可能不喜欢你，你这样招人喜欢。”
　　白婵睫毛动了一下：“我还有很多面，你不知道。”
　　“但我知道，所有人都不知道的，你的另一面。”
　　白婵反应了一会儿才明白她说的什么，两颊顿时飞上红云，嗔道：“我说认真的，你在想些什么！”
　　“我也是说认真的啊，况且，我也有许多面你不知道。”靳小园道，“我还捡过垃圾吃，简直是跟苍蝇抢吃的，特别恶心。”
　　白婵看着她，如今靳小园唇红齿白，脸庞白净。男装像个俊俏公子，女装想必也是秀丽美人。
　　谁能想到她曾经捡垃圾吃呢？这样的人捡垃圾吃，肯定很惹人心疼吧。
　　“不恶心，你那是为了活命。”
　　“还真是挺恶心的，可能没钱还想要活着，本来就挺恶心吧。”靳小园也不知怎的就感性了起来，“那个时候特别难，不过现在遇到了你，就觉得一切都是值得的，幸好我当初没有死。”
　　白婵一惊：“死？”
　　“小时候，十二岁左右的时候吧，活的特别难，就想死，但是后来又没敢死，渐渐的好一点了，有能力活着了，就没再想过去死了。”靳小园已经完全释然了，“不说这些伤感的话题，谈谈以后，你猜我打算把店开在哪里？”
　　白婵挑了挑眉：“你想开在哪儿？”
　　“你猜一下。”
　　“驸马府附近？”
　　“对，和我想的一样。”靳小园并没有想好开在哪里，但对方如果想让她开在那里，那就开在那里吧。
　　白婵唇角扬起：“你的心思，我当然能猜透。”


第47章4.7
　　到了京城，二人分开，靳小园找了家客栈放下行礼，然后去找牙行看铺子，而白婵回了皇宫。
　　靳小园对京城的地价并不熟悉，为了避免亏太多的钱，她找了京城最有名气的中介，说了需求之后，对方表示要等几天。
　　“等几天就等几天吧，那么我三天之后再过来，可以吗？”靳小园说了个时间，“我下午过来。”
　　对方点头：“可以。”
　　客栈在京城也算是有名气的，有很大的花园和温泉假山。但她根本无心去游玩，她满脑子都是白婵。
　　很想念她，也很担心她。
　　白婵回宫便去见了皇帝：“儿臣拜见父皇。”
　　“平身吧。”皇帝道，“坐下说话。”
　　“是。”白婵在他旁边坐下了。
　　楚帝道：“你的来信朕已经看过了，驸马他……”
　　白婵垂眸：“马匹受惊是谁也预料不到的事情，回京有二十几日的路程，儿臣已经释然了。”
　　“你能看开就好。”
　　“但儿臣要为驸马守灵三年，且终生不嫁。”白婵一字一句的道。
　　“什么？”楚帝皱眉，“不行，你身为一国公主，不能如此任性。”
　　白婵摇头：“这不是任性，父皇，您不明白。”
　　“朕有什么不明白的，年少夫妻总是如此天真，你此刻觉得你再不会遇见一个更爱的人，觉得你们夫妻盟誓不该被违背，但日后你会后悔的。”
　　“那就等后悔了再说，至少儿臣此刻是这样想的。”
　　楚帝扶额：“我楚国地大物博，人才济济，你再考虑考虑吧，马上就是过年了，朕要举办宴会。”
　　“无论您是否举办宴会，儿臣都不会改变主意的。”白婵道，“再者，这世界上难道还有比您更加优秀的男人吗？儿臣很确信，儿臣不会喜欢上其他人了。”
　　“一个人会很孤独。”
　　“孤独的人哪怕身处闹市也会觉得孤独，不孤独的人在哪里都不会觉得孤独，孤独和孤单并不是同义词。”白婵目光坚定，“您就答应儿臣吧，过年的宴会儿臣也不会参加，这三年，什么宴会儿臣都不会参加。”
　　这话又让楚帝气的够呛，可也没什么办法：“好，不嫁便不嫁，朕不逼你，留在朕身边也好。”
　　“谢父皇。”白婵说完，就准备退下，可谁知皇帝又道，“不嫁人朕不逼你，但驸马府也别住了。”
　　白婵抿唇，应下：“儿臣没了丈夫，自当常伴父皇。”
　　离开御书房，白婵心下松快不少。第一步已经成功了，第二步还会难吗？
　　她回了自己原先住的宫殿，里面还是老样子，人也是面熟的。
　　“公主！”余兰看见她，惊喜不已，“您回来了！”
　　白婵点头：“嗯，以后还住在这里。”
　　余兰是公主走后留守在宫内的宫女之首，她道：“这实在是太好了，阿绿怎么没跟您一起，她留在驸马府了吗？”
　　“驸马府马上就要封了，阿绿遇见了喜欢的人，不会再回来了。”
　　余兰愣了一下，旋即道：“她嫁人了，这是好事，不过驸马府怎么会被封呢？”
　　“告诉你也无妨，马上就会公告天下，驸马意外去世了。”
　　余兰赶紧跪下：“请公主节哀。”
　　“传令，殿内所有人裹素一个月。”
　　“是。”
　　余兰才站起来，便有小宫女来报，有一大批公主妃子过来了。
　　白婵无奈却只能应对，想要出宫的心思只能先放一放。
　　几日后靳小园买到了想要的铺子，是距离皇宫很近的地方，当然距离驸马府也近。
　　她花大价钱聘请了几位著名的乐师，让这些人推荐地方去进货，也识别货物的好坏。
　　手续都办好，乐铺就这样开了起来，一开始生意不太好，但也不至于入不敷出，总体而言还算可以。
　　唯一不好的就是，白婵还没有来找过她，她也打探不到任何宫内的消息。
　　“老板，您在想什么？”
　　跟她搭话说是招来的一名琴师，这琴师很年轻，尚未娶妻。靳小园能感觉到对方对自己有意思，但她只能拒绝：“想美人。”
　　“什么？”年轻琴师怀疑自己耳朵坏掉了。
　　靳小园拨弄了一下算盘——她还在学：“你知道为什么我还没有嫁人吗？”
　　“为什么？”
　　“因为我喜欢姑娘。”靳小园露出笑意，“而且已经有了喜欢的姑娘。”
　　琴师也笑了笑：“那看来我是没有机会了。”
　　“你不意外吗？”
　　“意外，但是并不惊讶。”琴师道，“我有两位好友是断袖，也知道有些姑娘会选择和姑娘在一起，所以并不惊讶。”
　　靳小园晃了晃算盘：“那你还站在这里干什么，不去工作？”
　　“老板在想什么美人，我也想看看。”琴师态度转变很快，“您念念不忘的美人，定然倾国倾城。”
　　靳小园重新开始“九九归一”的练习：“知道好看，就该明白我不愿意分享，再废话这个月的奖金扣光。”
　　琴师讪讪：“好吧。”
　　琴师转过头，不动了，然后低声道：“您想的那位一定没有如今我看见的人好看。”
　　“是吗？”靳小园嗤笑着抬头，而后一喜，放下算盘走到门口，“公主！”
　　白婵点了点头，然后看向琴师：“靳老板，这位公子是你什么人？”
　　“小店的员工。”
　　琴师显然没弄明白情况，他只以为靳小园机缘巧合认识公主罢了，他殷勤道：“公主殿下，在下是这里的琴师，您需要琴吗？在下可以为您介绍。”
　　“你的老板好似喜欢琴。”白婵走进店里，似笑非笑。
　　她穿着一身白衣，头上仅有一只玉簪束发，但就是这样简单的清丽让她看着更好似仙女一般。
　　只是仙女现在看着可并不和善：“你学琴学的怎么样了。”
　　“还在找老师。”靳小园亲自给她倒茶，“公主您会吗？”
　　“会，不教你。”白婵矜傲道，“你这店里最好的是什么？”
　　琴师有点懵，他搞不明白现在的情况了，但还是下意识的回答：“店里最好的就是……”
　　“没有问你。”
　　琴师总算是看出了点什么：“那我去调琴了。”
　　他退了场，靳小园见四周无人，立即抱住了白婵：“你终于来看我了。”
　　“一直没有机会出宫，有机会立刻来找你了。”白婵推开她，“我们去你房间。”
　　靳小园恋恋不舍的松开怀里软玉，带着人上了楼。
　　她的房间并不大，甚至有几分凌乱。她有点不好意思：“我不怎么喜欢收拾屋子。”
　　“以前就看出来了，幸好我不嫌弃你。”白婵坐在她的床上，搂过身边人的腰，和对方接吻。
　　太久不见，两个人难得吻的有些激烈，停下来时都是气喘吁吁的模样。
　　“我真想就这样留下你，不让你走了。”靳小园一刻也不愿意和对方分开，所以两个人是紧贴着坐的。
　　白婵失笑：“我也想，但这不行，你站起来，我好好看看你。”
　　靳小园依言站在了她对面。
　　她穿了一身绿衣服，梳的发型很清爽，没有留刘海，看着便是个活跃的姑娘。
　　“真好看。”白婵拉着她，又让她坐下，“你早该穿成这样的，在这里有人欺负你吗？听说一开始开店都会被人欺负。”
　　确实有人来找过麻烦，但都摆平了。
　　靳小园摇头：“我本本分分做生意，没人欺负我。”
　　“那就好，接下来我会经常到这里来的，若是有人欺负你，可以报我的名号。”
　　“有公主撑腰，绝不会再有人敢欺负我了。”靳小园眼睛亮晶晶的，“我什么时候才可以登堂入室？”
　　白婵歪头，眨了眨眼：“你是不是太急切了，我们才刚刚开始。”
　　“我要让父皇看见我一个人过的不好，这样我说要和另一个人在一起的，他才会同意。”
　　“我真希望我是名男子，这样我们就不用耗费那么多精力了。”
　　“不要这样想，你若是男子，我就没有那么漂亮的妻子了。”
　　靳小园也只是说说而已：“嗯，我不那样想。”
　　若是男子，也说不定她会很早就娶妻生子。正因为是姑娘，才有许多顾虑，才能遇见白婵。
　　一切都是机缘。
　　“等再过半年，我会像父皇慢慢透露。”
　　“好，我再等半年。”
　　两个人没有在房间停留太久，很快又出来了。为了掩人耳目，白婵挑了一样东西买走。
　　她心情愉悦的回到皇宫，却发现皇帝就在她的殿内。
　　“父皇？”白婵有点意外，却并不慌张。
　　她只是出宫一趟罢了，没什么好慌张的。
　　“你去哪儿了？”
　　“出宫了，买了一把琴。”
　　楚帝问：“宫里的琴不够用，还是不够好？”
　　这话中透露的危险让白婵紧张了起来，她蹙眉：“只是想要新的，想出宫去看看，父皇您怎么了？”
　　“骗朕好玩吗？驸马真的死了？”楚帝猛的拍了一下桌子，“你刚刚出去见的是谁？！”
　　白婵冷静道：“儿臣不明白您在说什么。”
　　“方怀江早就死了，一直以来，朕的状元都是假的，还需要朕说的更清楚一些吗？”
　　白婵咬着牙不承认：“儿臣不明白父皇在说些什么，驸马的确是不在了，可状元又怎么会是假的呢？”
　　“是不是要朕把证据放在你面前你才会承认？”楚帝冷哼着，扔出一封信，“在你回京前一日这封信就到了，朕不相信，命人彻查，没想到事实真如这信上所说。”
　　作者有话要说：
　　昨天感冒了，头晕十分难受。今天虽然不怎么难受了，但是一直流鼻涕，我太难了。
　　大家也要注意身体，最近好像很容易感冒。


第48章4.8
　　这正是陈一全写给老丈人的那封信，被御史老丈人送到了皇帝面前。
　　白婵打开一看便明白了：“这全是那县令信口胡诌……”
　　“这个时候你还要狡辩，当朕是傻瓜吗？！”皇帝脸色铁青。
　　白婵不再辩驳，跪在地上，低着头。
　　皇帝很是生气：“如今发生了这种事，朕的公主连同外人欺瞒朕，你说朕该怎么办？”
　　“儿臣做错了事，认罚，只希望，能和驸马一同被罚。”
　　“你在威胁朕？”皇帝深吸一口气，“驸马是死罪！”
　　白婵叩首：“欺君也是死罪，儿臣一样。”
　　“朕在这里等你，就是希望你能让自己脱身出来，你可明白朕的苦心？”
　　“儿臣已经无法脱身了，当年那篇状元文章，还是儿臣写的。”
　　楚帝万万没想到还有这回事，更怒了：“看来你瞒着朕的事真不少，还有什么瞒着朕的？”
　　“没有了。”
　　“新开琴店的老板娘，是驸马？你们俩是不是早就认识，才安排了这么一出？”
　　白婵不答反问：“您此刻派人去拿人了吗？”
　　“自然。”
　　那如今找人通知会来不及了，白婵没有办法，只能把事情全说了。最后道：“此事皆因儿臣而起，靳小园她并没有作恶，还望父皇宽恕。”
　　“你喜欢她？朕以前怎么没有发现你喜欢姑娘？”
　　白婵道：“儿臣也没有喜欢过男子。”
　　“你倒是有理了。”
　　“儿臣无理。”
　　“朕若是杀了靳小园……”
　　他话还没有说完，白婵便道：“儿臣当以死谢罪。”
　　“放心，朕不杀他，这封信，朕就当没有收到过。”
　　白婵一喜：“父皇您实在是太好了，不愧是儿臣这辈子最敬仰的人。”
　　“起来吧，这封信朕可以当做没有收到，但事情不能当做没有发生，你们二人欺君之罪属实，两名女子相恋更是……有悖阴阳！”
　　白婵道：“欺君之罪儿臣认了，可世间□□千千万万，哪能以男女论对错，再者，现今不是有好多学者还劝您如同北国一般，修改婚姻法吗？”
　　“朕不可能修改。”楚帝态度强硬，“你是朕最疼的女儿，朕不愿意多罚，发你三年不许出宫，正要你要为驸马守灵，便用这个做理由吧。”
　　白婵不由道：“那我怎么和小园见面？”
　　“你们这辈子都别想再见，靳小园犯下大罪，还妄想和金枝玉叶在一起，天底下哪里有这样的好事，朕不杀她已是万幸了，她这辈子都别想再入京。”楚帝又缓缓道出对白婵的另一个判决，“而你，只要朕还活着，就别想离开京城半步。”
　　这是要彻底隔开她们，牛郎织女还每年一见呢，而她们也许这辈子都见不到了。
　　“父皇，您不能这样。”白婵据理力争，“儿臣只是喜欢上了一位姑娘，这并没有什么错，您不能因为我们两个人都是女子而分开我们。”
　　楚帝冷笑了一声：“你觉得朕是那种愚昧的人，因为她是女子才这样做？就算她是男子，只要不是方怀江，朕依旧不会允许你们在一起。”
　　他真正不允许两个人在一起的原因是靳小园既无家世又无才华，这样的人若是和公主在一起，让其它国家怎么看他们楚国？又会让那些愚昧贫民抱有怎样不切实际的幻想？
　　白婵还想说什么，然而楚帝已经转身离开。她迅速追了上去：“父皇！”
　　楚帝头也没回，步伐不变的往前走，
　　旁边伺候太监总管倒是转过头说了一句：“皇上正在气头上，殿下您回去吧。”
　　“我……”白婵焦急的很，可是却没有什么办法，只能先回去了。
　　她招来了余兰：“你替我出宫一趟，去找小园琴行的老板，如果她真的被抓了，你就……”
　　白婵想了想，取下耳坠：“把这个留在店里，告诉她去找阿绿。”
　　“是。”余兰虽然好奇，但知道自己该做什么，没有问原因就拿着耳坠走了。
　　可谁知，走到宫门口被拦住了。
　　“你看好了，我有公主和内务府的牌子，你凭什么不让我出去？”余兰眸光一厉，将狐假虎威发挥到了极致，“若是惹怒了公主，有你好看的。”
　　守门的将军道：“余兰姑娘，非是我们为难，有圣旨，不光是你，只要你们殿里的，都不能出这道宫门。”
　　“我们公主犯了什么罪？”余兰不服，“是不是嫌弃我给的钱少了？要多少你直说便是。”
　　小将军道：“真不是钱的问题，这样吧，我卖个好。”
　　小将军将人拉到一边，用只有两个人听得见的声音道：“你要出去办什么事，交给我，我保准办好。”
　　“出去看戏。”余兰讥讽的看了他一眼，“你以为是什么。”
　　她跟这守门将军点头之交，人家为什么帮她？卖个好是假，想立功才是真的吧。
　　“哪位名家，我亲自去将人请到宫里来，如何？”
　　余兰嗤笑：“别了吧，我一个小小宫女，真把人请到宫里被人知道了，岂不是大罪？你这是在害我。”
　　“姐姐，您不信任我，实话跟你说，我看上了你们殿里的青环，想托您帮忙。”
　　“我才二十二，担不起你这句姐姐，至于青环，她马上就到期约回家了，我也帮不了你。”余兰说完，转身极快的走了。
　　回到殿里说明一切，白婵对她耳语了几句，白婵蹙眉：“你看他对青环是真是假？”
　　“半真半假。”余兰道，“青环模样好，喜欢她的人很多，可是若说要为这八字没一撇的事儿犯大罪，奴婢以为不可能。”
　　白婵点头：“我也是这么想的，但咱们就当这件事是真的，去把青环叫过来。”
　　青环确实是个小美人，长的很水灵，她有点不解的行了个礼：“公主。”
　　“你走近些。”
　　青环便走近，白婵道：“果然生的好看。”
　　青环吓了一大跳，腿一软又跪下了：“公主，奴婢……奴婢没有做错什么事啊。”
　　“起来，没有说你做错了事，是我有事要你帮忙。”
　　青环松了一口气，站起来：“奴婢必竭尽全力帮助公主。”
　　白婵便道：“守宫门的戚将军你可认识？”
　　青环摇头：“不认识，许是见过，但奴婢哪里得知将军叫什么呢？”
　　“认不认识都不碍事，明日你帮我送封信。”
　　青环带着信到了宫门口，果然也被拦住了。
　　“我只是出去采买，这都不行吗？”青环蹙眉。
　　将军道：“要买什么，我帮你。”
　　“我……”青环露出为难的神色，“我们能不能到旁边去说？”
　　戚二欣然应允：“好，我们悄悄的说。”
　　到了旁边，青环低声道：“将军应当明白，我们殿里出了一点事，公主其实是派我出来送信的。”
　　美人眼波一横：“不知道将军能不能帮我这个忙，若是可以，奴婢必有回报。”
　　“能为公主办事也是我的荣幸，妹妹不必客气。”
　　青环拿出一只荷包：“多谢将军，这只荷包是我自己绣的，绣技拙劣望将军海涵。”
　　“青环姑娘绣的，美极了。”戚二捏了捏荷包，知道里面还有银子，笑道，“傍晚下了班我就去，明日回复公主。”
　　“能不能今晚给回复？公主等的急。”青环道，“若是将军为难，那就明日。”
　　戚二想了想：“今晚可以给回复，谁叫这是你说的呢。”
　　青环低下头，声音低柔：“那我走了。”
　　等青环一走，戚二便去见了上头的人，交了信。
　　上头的人道：“信你拿回去，我只当没收过。”
　　“为什么？这是立功的事，如今陛下不允许公主外出，必定是公主犯了错，我们……”
　　“你真是个蠢货！”上司骂道，“陛下都没有说公主有错，你怎敢断定公主有过？回去把信还给公主。”
　　戚二却不服气，暗衬这是个胆小如鼠的大将军。偌大的机遇摆在眼前，抓不住岂不是怂包懦夫？
　　大将军不肯帮忙，他也见不到皇帝，只能去找总管太监。费了一番功夫，但好歹是见到了。
　　总管捻着信纸：“公主殿下亲笔？”
　　“是。”戚二腰弯的厉害，“小臣费了一番功夫才拿到的。”
　　“成，咱家知道了，你跟咱家去见皇上。”总管转过头，径自往前走。
　　戚二赶紧跟上。
　　楚帝看完了信，才看向仍跪在地上的戚二：“这封信你是怎么拿到的？”
　　“是从公主身边的侍女那里拿到的，那侍女仰慕微臣，还以荷包相赠。臣本不想收，但想到若是没有荷包就没有实证，这才收下。”戚二说着，拿出了空荷包。
　　总管接过荷包，似笑非笑道：“你的把戏倒挺多。”
　　戚二只当做没听见：“臣想皇上您不让公主身边的人出宫必有道理，这信里必有玄机。”
　　“这信封之内白纸一张，能有什么玄机？”楚帝冷笑一声，“你一个小小守门将，竟敢戏弄朕！”
　　戚二大吃一惊：“怎么可能，臣……臣不敢欺瞒陛下，这信是那宫女给臣的，皇上若是不信可以将宫女唤来与臣对质，她叫青环。”


第49章4.9
　　青环和白婵都被传唤了过来，青环拒不承认：“奴婢绝没有爱慕宫里任何人，那荷包也不是奴婢所赠，而是戚将军抢去的。”
　　她说着流下泪来：“奴婢确实有想找戚将军帮忙采买，也给了银子，可戚将军说不够，硬是把奴婢所有的银子都抢走了，荷包也没有还给奴婢。”
　　“你如何证明这荷包是戚将军抢的？”总管问。
　　戚二抢着道：“这是她亲生绣的，专门送我的，怎么可能是我抢的！”
　　青环道：“若是赠爱慕之人，确实应当亲绣，可这荷包是奴婢在宫外庄子里买的，这个式样在宫外极火，随便一查便可以证明奴婢的清白。”
　　“你诓我！”戚二大怒，竟要打青环。
　　白婵出手迅速的将人拦住了，而后道：“父皇，这人在御书房打人，又欺骗您，该如何论处？”
　　“推出去，乱棍打死。”楚帝烦心的很，“还有你，带着你的侍女，可以出去了。”
　　戚二被强行带了出去，等对方辱骂求饶的声音消停了，白婵才道：“儿臣还有话要说。”
　　“朕意已决，你说什么都没用。”
　　白婵道：“儿臣不为靳小园求情，儿臣是想问问，关于那封信，送信的人您打算如何处置？”
　　楚帝已经处置完了，非常简单，找了个罪名，将陈一全杀了。御史马骏自然能明白是什么意思，自己就和陈家断绝了关系，连女儿都不认了。
　　他杀了陈一全并非是为了维护白婵一人，而是为了维护皇家尊严。
　　一个小小的县令，竟妄想凭借一封信扳倒公主，实在是异想天开。
　　皇家的人，哪是能这么容易被处置的。
　　“父皇英明，儿臣佩服万分，父皇，儿臣已经想通了，虽然痛心，但您的决策是对的，儿臣想最后见靳小园一面。”
　　楚帝淡淡道：“靳小园已经出京，你就别想了。”
　　白婵抬起头：“这么快？”
　　“朕还嫌慢。”
　　白婵神色黯然下来：“儿臣告退。”
　　回到自己的宫殿中，白婵给青环拿了一百两银子：“靳小园三个字，不能说出去。”
　　青环似懂非懂，但还是听话的行礼：“奴婢领命。”
　　青环退下，余兰才悄声道：“公主，耳坠子已经托人送出去了。”
　　“可靠吗？”
　　“可靠。”
　　“那便好。”
　　余兰欲言又止，半响还是把心里话说了出来：“公主，您是不是又要离开皇宫了？”
　　“我确实想离开。”
　　“您能不能带上我？”
　　公主走后，她们这些留在宫内的侍女太监们，待遇直接变差了，所以她想跟着白婵走。
　　白婵笑了笑：“若是能带人，我便带着你。”
　　“谢谢公主。”余兰喜悦起来，“能一辈子跟在您身边就最好了。”
　　白婵便道：“你不想出宫，或者嫁人吗？”
　　“如果回了家，爹娘必定会逼奴婢嫁人，奴婢不想嫁人，所以不想出宫。”
　　“你只是没遇见喜欢的人。”
　　余兰摇头：“奴婢只是不想嫁人，就算是遇见喜欢的人，也不会嫁人的。”
　　“为什么呢？”白婵这倒是不解了。
　　余兰道：“嫁了人就要生孩子，养孩子，还要应付婆婆，伺候丈夫，为什么要嫁人呢？”
　　白婵觉得对方言重了：“也不一定有那么可怕。”
　　“您是公主，自然没那么可怕，可奴婢家里普普通通，嫁了人就只能是这样的景象，所以奴婢还是不嫁人的好。”
　　“也许你丈夫爱护你，不用那么累呢？”
　　“他就算是爱护我，我也得洗衣做饭带孩子伺候公婆，还是不好。”余兰摇头，“总之是不好，日后若是公主您不需要奴婢了，奴婢就出家去，左右不用嫁人受气。”
　　白婵不知该说对方通透还是看的太透了些。的确如对方所言，她是金枝玉叶的公主，嫁人也不是那么可怕的事情。可是在民间，大部分姑娘嫁人后，确实过的不好。
　　“你下去吧，我想一个人待一会儿。”白婵叹了一口气。
　　不知靳小园怎么样了。若真如楚帝所说的那般只是赶出了京城还好，至少人还在活着。
　　怕就怕楚帝骗她，实则已经杀了靳小园，谎称离京之后不知去向。
　　天地之大，她却连宫门都出不了，又如何验证呢？
　　楚帝念在靳小园当初在金城有功的份上，并没有杀她，而是真的将人流放出京。
　　靳小园身上一文钱都没有，首饰也都被官兵收走了，她想就近找工作先解决温饱，但背后竟有官兵跟着，不让她现在就停下。
　　“大哥们，我现在已经出了京城了，为什么不能停下？”
　　“上面的吩咐。”这两个人也不知道为什么要赶靳小园出京，但看对方是个姑娘，又长的好看，语气也温和，“我们二人负责看着你离开京城千里之外，所以说千里之前你都不能停下。”
　　靳小园无奈：“可是我没钱，我会饿死冻死的，要不您二位借我点银子？”
　　两人互相看了看，一人道：“借可以，但得有借有还，你如今什么都没有，如何能保证还给我们？”
　　“我有亲戚朋友，都是有钱人，绝不会断你们那一两银子。”
　　两个人也不忍心真的看着她饿死，可心里又有恶因子作祟，商议一番道：“这样如此，此行遥远枯燥，若你能为我二人夜间派遣寂寞，我们供你吃喝住宿，此举两全其美，岂不是……”
　　“二位大哥说的是呀。”靳小园嫣然一笑，“白天你们照顾我，晚上我照顾你们，确实是好，可我就那么便宜吗？”
　　两个人对视一眼，淫.笑了起来：“你想要多少钱？”
　　“至少得有美酒佳肴吧。”靳小园撑着下巴想了想，然后说，“先吃饱了再说，我看，我们就去……那里吧。”
　　两人一看，愣住了：“你知道那是什么地方？”
　　“知道，不就是你们男人寻欢作乐的地方吗，那里面好东西多，再者，万一我让你们不满足，还有其她人帮忙。”靳小园露出可爱的笑容，“而且我没有去过那种地方，听说东西很好吃，想看看嘛。”
　　这两个人也是许久没有逛过窑子了，没怎么思索就同意了。
　　进去后三个人要了一间房，靳小园没有想到的是，这里的饭菜居然还真的挺好吃的。
　　她吃了个半饱之后，便去拿酒：“不喝酒我不好意思，二位哥哥陪我喝吧。”
　　这两个人本来就寻思着把人灌醉，此刻欣然同意：“好，你给我们倒。”
　　喝过三轮，两个男的就撑不住了，话都说不完整就醉倒了。
　　靳小园刚刚拿酒时检查过酒瓶，特意拿了个阴阳瓶，这种里面一定有药。因为分不出来哪边有毒，她把两边的酒都给这两人倒过，这才把人药昏了。
　　至于她自己，早些年练了一手假喝的本事，没想到现在派上了用场。
　　她将两人身上的钱财搜刮了个干干净净，然后自己若无其事的离开屋子，下楼。
　　老鸨居然记得她，把人拦住了：“姑娘，你这是干什么去？不在上面陪你二位哥哥？”
　　“害，您不知道，我这二位哥哥他们还喜欢……。”靳小园左右一瞧，悄声道，“还有龙阳之好，今天他们不想碰我，在屋里弄起来了，我不好意思看，想出去透透风。”
　　又叹气：“他们衣服也撕烂了，我还得帮他们买衣服，做下人就是难。”
　　他们三人一进来，老鸨打眼一瞧就知道靳小园肯定不是给钱的那位，因此这话听着有点不真，她也还是放人走了：“做什么事都难，你快去吧，早去早回。”
　　“谢谢嬷嬷。”
　　靳小园一溜烟儿的出去了，想了想女装还是不方便，便找了家成衣店买了套男装，想办法把自己涂黑了一些，穿着倒挺合适。
　　不知道白婵怎么样了。
　　她知道自己都没有被严重判处，白婵肯定也没事，但……对方知道她的处境吗？
　　无论如何，还是要想办法见一面的，否则怎样都不能放心。
　　必须再回京城。
　　靳小园给自己粘上了胡子，伪造了户籍，返回京城。
　　过程忐忑，但一切很顺利。
　　乐铺已经被封了，她找了家茶馆坐下。
　　若是宫中有什么大事，茶馆必定有人谈论。
　　听了半响，大家讨论最多的还是乐铺被封，各种版本都有。
　　靳小园暗衬：看来宫里没有出事，但婵儿一定是被关起来了，否则为何不寻我呢？
　　此时，白婵正好得到消息，乐铺被封了，耳坠送不出去，据说老板娘被官兵带走了。
　　“我此刻不能出宫，我若出宫，只会惹怒父皇，可是我还能怎么办呢？”白婵焦急到掉头发，“等时间一久，我到哪里去找她呢？”
　　楚国这么大，要寻一个人谈何容易？
　　况且几年过去后，对方是不是还喜欢着她，是不是已经有了其她人，还未可知。
　　“若是那人真的心系公主，一定会在公主也知道的地方等着您的。”余兰道。
　　白婵不自信起来：“可父皇不允许我出京，也许等我再去找她，已经是十年之后了。”
　　也许十年之后，她还是没办法离开京城。
　　“也许她会来找您呢？”
　　“她一个普通人，就算瞒天过海入了京，又如何进得了皇宫？如何给我递信？”
　　余兰道：“三天做不到，那就用三年，总能办到的。”
　　“哪里有这么容易……”白婵笑了一下，眼里却不见笑意，“罢了，人还活着就好，活着就有希望。”


第50章5.0
　　“你要那铺子做什么，还在对她念念不忘？”楚帝气极了，“那铺子朕已经派人拆了。”
　　白婵不能暴露她找人去外面探听过的事实，只能道：“那儿臣要那块地。”
　　“你真是胡闹！”楚帝道，“你知不知道那靳小园，已经自己过日子去了。”
　　白婵根本不被骗：“这才几天的时间，您怎么可能得知她的情况，儿臣只是要一块地而已，父皇就不能让我留给念想吗？”
　　楚帝是听说白婵好几天没吃下饭才来的，结果来了这个女儿就不断的气他。
　　要不是看白婵确实瘦了，脸色也不好，整个人看着都虚弱了，楚帝当场就要走了。
　　“朕可以把那块地给你，但你得吃饭，朕又没有杀靳小园，也没有逼你嫁给其他人，你怎么就想不开了？”
　　白婵抿唇，有点委屈：“儿臣没有想不开，儿臣也想吃饭，可就是吃不下，不饿，也觉得食之无味。”
　　她说的全是实话，靳小园又没有死没有怎么样，她怎么可能绝食？
　　只是实在吃不下，甚至想吐。若不是二人都是女子，她都要以为自己有孕了。
　　“太医怎么说？”
　　“太医说儿臣是心情郁结，这是心病。”
　　楚帝冷笑了两声：“呵呵，说来说去，还是要朕成全你们。”
　　白婵道：“父皇不成全就不成全吧，儿臣已经看开了，左右儿臣吃不下东西，既然时日无多，见不到就见不到吧。”
　　“你这是在威胁朕？你只知道给朕找麻烦！”楚帝怒道，“靳小园，她有哪一点配和公主在一起？你们在一起岂不是贻笑大方？”
　　作为皇帝，作为父亲，他考虑的东西很多。他已经够仁慈了，若是换了别的君主，靳小园怎么可能活的下来？别说靳小园了，白婵都不一定像如今这样安然无恙。
　　“是朕太溺爱你了。”
　　白婵沉默半响，道：“若儿臣不是公主，是不是就能和靳小园在一起了？”
　　“可惜你出生便是公主。”
　　“那若是儿臣死了呢？”白婵分明在流泪，声音却平静，“假设儿臣不是公主，是不是就能选择和任何人在一起。”
　　楚帝误以为对方要自杀，只得劝道：“为一个人去死不值得，遑论那个人还没有死，你怎么就是看不开。”
　　“父皇您不懂，这辈子若不能和心爱之人在一起，会痛苦一辈子的。”
　　楚帝轻哼一声：“那你就痛苦着。”
　　“好，这是您说的。”
　　鱼与熊掌不可兼得，她早该明白这个道理的。父皇掌管国家大事，分给她的时间少之又少。朋友失去了还可以有，唯独爱人，陪伴时间又长又无可替代。
　　白婵当夜便揣着银票，化了妆，扮成小太监的模样逃出了宫。
　　与此同时，靳小园假扮太监进了宫。
　　余兰紧张的数着时辰，终于等到了午夜，她奋力将一块大石头扔进河里，随即开始了她的表演。
　　“公主，公主？”
　　“……来人呐！公主投河了！快来人呐！”余兰边跑边喊。
　　话音刚落，一道人影从不远处飞快的跑了过来，脱下外衣毫不犹豫的跳进了河里。
　　余兰顿时就慌了。
　　按照计划推测，这里荒凉无人巡视，应该至少需要半刻钟才会有人到这里救人。
　　这个人是从哪里冒出来的？
　　余兰也不跑了，她对着河里道：“你是谁啊？找到公主了吗？”
　　河面没什么动静，那人显然还在“捞人”。
　　余兰看见那人丢下来的是太监服饰，又道：“你是那个宫里的公公，公主、公主已经投河很久了，你能找到吗？”
　　那人总算是探出头来，黑暗中看不见脸，那人音色很清透，却带了点咬牙切齿的味道：“你还不快点去找人！”
　　说完又钻进了水里。
　　已经不用找了，余兰看见有护卫队举着火把在朝这边跑。
　　余兰赶紧也跳进了水里，假装在找。
　　护卫队到了之后，她爬上岸，声泪俱下的道：“公主、公主跳河了，你们赶快找找，四下都找找，我只听见了声音，并不知道公主究竟是在哪里跳的。”
　　之前那个小太监忽然钻出来，很是生气：“这么重要的事情为什么你不早点说？”
　　余兰睁着眼睛撒谎：“我说了，你没听见。”
　　护卫队几乎都进了水下找人。但如今是月初，夜深无光，下了水就什么都看不见了，找人谈何容易？再者，白婵根本就不在这里。
　　于是理所当然的，找了一个时辰还一无所获。
　　此刻楚帝已经到了，可也只是多带了些人找而已。
　　大家都明白，这么多人都找不到，大概就是被水流冲走了。
　　又找了一个时辰，楚帝命令所有人不用找了，该巡逻的巡逻，该干嘛的干嘛。
　　他也准备回宫，余兰战战兢兢的跟着，楚帝忽然道：“怎么会有个太监在这里？”
　　总管语塞，余兰道：“回禀皇上，那个小太监不知道为什么在这里，但他是第一个跳下水救公主的。”
　　“把他叫过来。”
　　余兰去将人叫了过来。
　　小太监跪在地上，低着头，看着很瘦弱，声音也小，仿佛是第一次见皇帝害怕。
　　楚帝道：“抬起头。”
　　小太监顿了一会儿，然后才抬起头，楚帝忽然道：“你们都先走，余兰留下陪朕。”
　　众人都以为是公主没了楚帝难受，没做他想便退下了。
　　楚帝这才道：“余兰，你看这人眼熟不眼熟。”
　　余兰拿着火把靠近了些，顿时不可置信的捂住嘴：“驸马爷……”
　　靳小园在抬起头的那一刻已经视死如归了。
　　她进宫之前做了伪装，可是刚刚泡在水里太久，什么伪装都洗掉了。
　　“是我。”靳小园不再刻意压低声线，“您要是想杀了民女，那就杀吧，反正婵儿已经死了，民女在这个世界上已经没有牵挂了。”
　　楚帝轻笑了一声：“她就这么容易死了？”
　　“民女也没想到，但事实就是如此。”靳小园说着，打了个喷嚏。
　　夜里寒凉，她刚刚在水里泡了那么久，出了水风一吹就冷的受不了。
　　这个喷嚏一出来，便是接二连三的喷嚏，甚至开始头痛了。
　　楚帝沉默良久，终是网开一面：“余兰，带她去换套干衣服。”
　　“你不杀我吗？”
　　“你要是想死，现在就投河，朕不拦你。”
　　靳小园自然是不想死了，这么久没找到人，她又不傻，上岸了清醒了，就明白了是怎么一回事。
　　白婵是假死。
　　假死必定是为了和她在一起，所以她自然是能不死就不死。
　　“换完衣服之后呢？”余兰有点看不懂情况，便大着胆子问了一句。
　　楚帝拿出一块金牌：“不是宫里的人，自然要赶出宫去，你也一起出宫吧，公主没了，留着你也没用。”
　　“是，谢谢皇上。”余兰跪在了靳小园身边，叩首。
　　楚帝心里还是有些郁结，又道：“你是怎么回京的……算了，都不重要，朕下的命令从来不更改，你这辈子，都不许再入京城，否则朕绝不会再放过你。”
　　“是。”靳小园扶着余兰的胳膊站起来，又狠狠打了好几个喷嚏，鼻涕都出来了，连忙用帕子擦掉了。
　　楚帝无法直视，一脸嫌恶：“快走吧，朕看着你就烦心。”
　　两个人先回了余兰所住的房间，靳小园换了宫女的衣服，然后又去白婵房里拿东西。
　　“值钱的都拿走吧。”
　　靳小园也是这样想的，又问：“婵儿在哪里等我？”
　　这余兰就真的不知道了：“公主知说要找您，再者，她并不知道您在哪里，所以……”
　　“所以我们还是见不到面。”靳小园叹了一口气，“世事弄人……阿嚏！”
　　“要不我们先找太医拿点药吧。”余兰有些担心她，“夜里太凉了。”
　　靳小园摇头：“我们出去，这才几个时辰的时间，公主应该还没有走远，还有机会会和。”又说，“你也下水了，你怎么没事？”
　　余兰道：“我早就想到了这一遭，因此有防备。晚上喝了两碗姜汤，又泡了药浴，还用防水的步裹了身子，当然没事。”
　　靳小园叹了一口气：“活该我倒霉。”
　　“奴婢不这么认为，若是没有今晚这一遭，皇上不一定会放过您。”
　　“倒也是。”
　　她今晚可以说是不顾性命的想要救白婵，这一点，也许感动了楚帝，对方才愿意放过她。
　　当然更重要的，可能是楚帝真的疼爱白婵这个女儿。
　　带着金牌自然很容易就出了宫，然后两个人先去琴店看了看，但白婵不在。
　　“我们去城门口守着吧，等到清晨婵儿一定会想出城，然后我们就可以相遇。”
　　余兰点头：“我们先找客栈住下，你休息，我一个人守着就是。”
　　“你一个人不行，万一婵儿以为你是在骗她怎么办？得让她看见我才行。”
　　的确有这种可能性，可是……
　　“你脸好红，再不看病会更严重的。”
　　靳小园知道自己的状态：“没事，我可以撑着，只剩一个时辰城门就要开了，我真的没事。”
　　她执意要亲自等着，余兰没办法，只好同意了。
　　一个时辰之后，两个人在城门口附近等着，终于是等到了着男装的白婵。
　　靳小园带着余兰迎上去：“婵儿！”
　　“小园？”白婵揉了揉眼睛，不可置信，“真的是你吗？你怎么会在这里？还有余兰。”
　　“专门等你，和你一起走。”
　　余兰点头：“对，皇上也放我出来了。”
　　“也？”
　　“此事出城后再议，现在有一件更重要的事情。”靳小园整个人倒在她身上，“我现在头很晕，要你抱着才会好。”
　　end
　　作者有话要说：
　　完结了，感谢看完的人，谢谢大家！

　　（全书完）



