


　　书名：当周芷若爱上赵敏[倚天屠龙记]
　　作者：若君天涯

　　简介：
　　周芷若不再是周芷若，赵敏不再是赵敏，颠覆文……
　　文章起源一个笑话，正好发誓要给朋友写一篇百合，就有了胡搅蛮缠的这篇文。
　　除了没心没肺的主角，其他人物努力保持原有性格和形象。
　　大家轻松点看文，不涉及现实人参攻击即可，别的随意。
　　（文章虽然改变原著剧情，但本人是个原著控，喜欢和大家讨论原著细节）

    内容标签：灵魂转换，穿越时空，欢喜冤家，倚天屠龙记同人，主受
    搜索关键字：主角：周芷若┃配角：赵敏，倚天众人┃其它：
    一句话简介：穿越后周芷若爱上赵敏
　　==================


第一章我穿了
　　话说，我穿了。
　　这个倒不打紧，君不见，在这个穿越横行八卦遍地的河蟹时代，十个有八个是要穿一次的。
　　但关键是，我这苗子不大好。
　　如果是女子穿，那肯定玩转古代，身后不跟上个十七八个美男玩暧昧不算完，女主还得像一株血海棠似地忧愁为难：这些郎君个个情深似海，我TM到底选哪个选哪个！？到底是谁这么缺德规定女穿一定要1VS1的！真白瞎了这么多美好的人儿……
　　如果是男子穿，那大约也差不多，什么王位江山手到擒来，男配是阴险的，拿来练级，女配是美丽的，拿来恋爱——当然，他永远不用像女穿那样发愁，因为这些古代女人信奉的就是三妻四妾共侍一夫，真是人不风流枉少年，穿不NP枉为男！
　　心理上来说，我想做第二种，但不论穿前还是穿后，硬件配备，似乎只能走第一条路子。
　　像我这心理和外表不衬的，心里想着这样却只能那样的，她走哪条路也肯定走不十成啊！
　　真是愁死个人了！
　　你要给我穿到时下最流行的女尊里，我也能揪几个美女光明正大地“断袖”……呃，光明正大地“肝胆相照”去，你说你硬让我这种见色忘义的小人穿到这种已经渐入穷途末路的古典武侠小说里，这不是叫我去死么！
　　真想把眼前这堵墙挠成筛粉。
　　啊，为什么挠墙？
　　因为区区现在正禁足在四面环墙的屋中。
　　原因？
　　昨天在花园感悟人生，偶见一美人儿盈盈如水，忍不住摸着美人儿下巴问了句：“美人儿芳龄几何？许人家了没？不如跟了小王，保你吃香的喝辣的……”
　　然后悲催地被告知，那是我大哥的第九房小妾。
　　“郡……小王爷，王爷唤您到前厅去。”
　　我立马一下跳起：“去，把我的佩剑拿来！”终于可以出去了，武侠小说里，去哪儿都要带着剑，这叫行头。
　　那丫头一脸为难：“小王爷，不如奴婢给您捧着？”
　　我看着那柄一米多长的剑，琢磨了一下它的重量，摸了摸金丝玉钮的腰带，默默地扭过头往前厅走去。
　　“来，敏敏，你前些天给我说你想学绝世武功，父王今日又为你请到了一位武林高人，快来见过这位先生。”我“父王”一脸慈爱，将我捞在怀里，指着一旁的人。
　　我抬头看着眼前这位披头散发的仁兄，登时一惊，神额，汝阳王府惊现沙师弟！
　　莫非这里其实是西游的天地？
　　此兄身材魁伟，满面横七竖八的刀疤，头上戴着个西游记中常见的头箍，一身僧侣装，然而这位兄弟最耀眼的地方还不是他的着装，而是那一头自然弯曲的红棕长发……好销魂！
　　我回头看看汝阳王，大哥，你好歹告诉我人家叫什么啊！
　　他继续微笑，他居然还在微笑！
　　我只好整整衣衫，拱手为礼：“沙先生好……”
　　“咳咳，敏敏，你以后尊这位大师叫苦大师便是。”汝阳王摸摸胡子，又对眼前的男子道，“苦大师，小女顽劣，要请您多费心了。”
　　“苦大师”也不说话，点点头便退在一旁。
　　让我想想，前些天我还在想神马倚天剑屠龙刀都是浮云啊浮云，皮草控父王书房里的那把只不过是个破菜刀，敏敏特穆尔的名字纯属巧合，我来的其实是宫斗宅斗文，可眼前这位苦大师生生敲断了我的梦想。
　　范右使，您要无间也晚点来呀，好歹等我多调戏几个美女了再来面对这残酷的现实……
　　“敏敏，你这孩子别整日跟着帖木尔他们胡闹，有时间多去王妃院子走走，学学女孩儿该说的话。”汝阳王打断我内心泣血的哀嚎，摸着我的头忽然说了这么一句。
　　帖木尔是谁？管他呢，反正这会儿不急，回头再问丫头。
　　“哦，孩儿记住了。”我左右看看，觉得应该没我什么事儿了，“父王公事繁忙，孩儿就先行告退了。”
　　汝阳王笑着又摸了摸我的头：“刚说了你便学得有礼了。也不用这么文绉绉的，只别学南人那些流气便行啦。出去玩吧，记得带上鹿杖先生和鹤笔先生，至少要带着护卫，不许再胡闹！”
　　最后一句语气严厉，我给唬地一愣，随即想抱头痛哭——他口里的胡闹，应该就是我穿过来的诱因，小郡主不知哪根神经抽了，不带护卫出府，结果被无名刺客刺杀，然后一觉就再也没醒过来——换成我这根稻草芯儿了。
　　“小王爷……”
　　我扭头看了看双手捧剑，已经累得快跟不上的小姑娘，摸摸下巴，毅然道：“明月，你去给我拿把扇子。”
　　“小王爷要什么样的扇子？”明月是个好姑娘，二话不说将宝剑挂好，扭头就去翻箱开柜，“罗扇，团扇，还是折扇？”
　　“要那种可以唰地打开，然后唰地丢出去，会自己回旋三百六十个圈儿然后再自己飞回到我手里的那种……”
　　“……小王爷，”明月神色淡然地合上所有箱子柜子，站在我面前，“您还是把奴婢丢出去吧！”
　　我只好干笑两声，拿过她手里那把，打开一看，正是一朵富贵牡丹，绚丽多姿，当下道：“这把便挺好，明月，你换身衣服，咱们出去转转。”
　　“小王爷，奴婢可没有那种可以一穿上就叫自己变得玉树临风赛比潘安的衣裳。”
　　我呵呵笑了两声，大度地一指柜子：“去，小爷多的是，借你一套！”
　　捂脸，那些蠢话都是我刚穿过来时，以为自己穿到了架空历史，打算换套行头出去将调戏事业进行到底时抽风说的，然后我还办了件挫事儿——学小燕子给眼前的丫头改了个脱俗的名字“明月”。


第二章张教主，你在哪里
　　出了王府，该去哪里？
　　答：茶楼。
　　为何？
　　第一，茶楼在闹市区，人多；第二，茶楼比较高，居高临下，方便我寻找调戏目标；第三，电影版倚天屠龙记中张无忌便是在茶楼第一次遇到赵敏，我格外钟爱那个英气逼人、气定神闲的赵敏，最是那一回头的明媚啊！
　　今天就在这儿蹲守，不调戏到一个敏姐型儿的绝不回去。
　　“小王爷，您慢用——”
　　我点点头，看着满满一桌子的茶点，果然要慢慢用。
　　“明月，你过来，”我揉揉有点酸涩的眼睛，指着楼下，“你给我盯着下面，瞧见长得好看的，就叫侍卫给我拖上来。”想了想又补充道，“最好是那种眉目俊雅，气质如出尘，冷如冰雪的。”
　　明月看了我一眼，默默地靠在窗边。
　　我摇着手里的扇子，迎着楼里各色目光，坦然地饮一口手里的茶。
　　要调戏就不能坐在包厢里，那多没趣。
　　“明月，瞧见了没？”我猛地一低头，醒了过来，回神儿第一件事就是拿扇子挡着脸偷偷抹了抹嘴巴，幸好没流口水——我打小的毛病，睡得香就容易流口水，方才，也不知是风太暖和，还是茶楼太安静，我等着等着居然睡着了。
　　“禀小王爷，没瞅见一个能看过眼的……”明月幽幽的声音传来。
　　扯吧？！堂堂大都，青天白日，连一个能看的都没？！
　　“去，本王自己看。”我揪开明月，指着桌上的茶点，“那边的都没动过，你歇会。瞧本王亲自出马，马到功成！”
　　刚看了没一会儿，我就对明月的眼光表示深切的怀疑，光这一会儿功夫，楼底下已经过了好几个前凸后翘的气质美女，你个明月居然说没几个能看的！
　　咬咬扇子，不过这些貌似都是大姐姐级别的，跟我现在的年龄不太相符，调戏起来不大对味儿。
　　再看看。
　　忽然，我眼前一亮，这个正好！
　　瞧年纪，应该和我差不多，都是十一二岁的样子，柔软的头发拿嫩黄的丝带巧巧地扎了起来，一身粉红的裙子，上面搭了一件凑身淡色小袄，衬得娇小的身量十分窈窕，尤其叫我拍手的是那张清秀的小脸儿上冷冷的神色。
　　就她啦！
　　“来呀，去，给小王把那位小姑娘请上来，同小王一起用些茶点。”
　　明月闻言奔来一望，惊道：“小王爷，那是个姑娘家……”
　　我的脸顿时黑了，合着叫你看了半天，你尽看男的了！
　　“小王爷，”明月委屈道，“你又想被禁足了？昨天你在花园里摸世子心爱的云姬，今日又要……要叫王爷知道了……”
　　提起糗事，我有些脸红，忙使劲扇了扇扇子：“去，那是本王看走了眼。这次这个一看就还没主的。窈窕淑女，君子好逑，女未嫁，男未娶，本王请她喝杯茶，能有什么问题？！”
　　等侍卫将人“请”上来，我才知道真是赚了。
　　这小姑娘近看时比那远观更加美丽，单单那份儿从容气度，就叫我拍案叫绝——瞧，那轻轻抬起的长睫毛大眼睛，那细嫩雪白不见半点惊慌的脸色，那稳稳当当地举手投足，哪儿有一点儿像是被调戏了？！
　　我不满地将扇子合住放入袖中，慢慢踱步到小姑娘面前，伸手握住柔软的小手，柔声道：“姑娘芳名几何？许人家了没？不如……”
　　“……”
　　我愤怒回头，见明月那丫头正在掩嘴偷笑，忽然想起此话正是昨天用过的，明月那丫头想嘲笑我调戏的词汇的贫乏，眉头一皱，只好临时换词儿：“小王相貌端正，也是年少才俊，国之栋梁，与姑娘这等豆蔻年华的绝色佳人正是绝配。姑娘若对小王没甚么不满意，咱们便一同回王府做一对儿逍遥仙侣，可好？”
　　那小美人儿淡淡看了我一眼，伸手从桌上拿起一碟五仁点心：“有人动过么？”
　　我一愣，下意识答道：“还没……”
　　那小美人点点头，一口咬掉半块儿点心，又抽出纤纤素指点了点茶壶：“茶。”
　　我连忙招呼：“还不快去给姑娘上茶！”
　　待那小美人儿用了一碟点心，饮了一壶茶水，才掏出小手帕擦了擦小嘴儿，抬头看向我：“多谢公子款待，敢问公子方才说了什么？”
　　我顿时无语，这哪是调戏人啊，瞧明月那丫头的表情扭曲得，今天要是不扳回一局，以后哪里还有主人的威严！
　　“咳咳，”我重新掏出扇子，将那朵招摇的牡丹亮出来，风度翩翩道：“小王唐突，对姑娘一见倾心，不知小王能否有幸得知姑娘芳名？”
　　小美人儿终于一笑，如花初胎，清雏雏地拨动人的心弦，声音也清软：“我的名字叫做赵敏。”
　　我笑着点头：“果然好名字——赵乃是前宋大姓，富贵难挡；敏者，疾也，灵也；赵敏，嗯，赵、赵敏？！”
　　赵敏对我笑了一笑：“是么，我倒不知我的名字有这许多意思。”
　　我瞧着她的笑容，勉强保持着笑容，心里却恨不得拿扇子敲敲自己的脑子，到底哪里错了？
　　她要是赵敏，我又是哪个？！
　　这里不是倚天么！
　　张教主，你在哪里，快来告诉我，到底哪个才是你要娶的那个？
　　“小王爷，天色不早了，王爷吩咐，酉时之前要回府。”
　　我瞧了瞧天色，虽然不知道明月是怎么看出已经快酉时了，但天色也的确不大早了。我点点头，起身，牵起赵敏小美人儿：“赵姑娘，与小王去王府小住几日如何？”
　　赵敏看了看我，道：“不了，我还要去寻叔父投亲，不劳烦公子了。”
　　我腾出另外一只手，挽住她的腰：“姑娘说笑了，大都中，哪里还有赵姓汉人？想是姑娘记错了，还是先与我同去王府住几日罢。”
　　此时当朝太师是个叫巴延的，为了镇压各地百姓反叛，出了一条毒计，杀尽天下张、王、刘、李、赵五姓汉人，大都首当其冲，那些百姓不是逃走便是被杀。
　　这自言赵敏的小姑娘也不知从哪里来的，居然能安稳走到大都，也实在难得，但她要找的叔父估计是找不到了，我还是先给圈养起来，免得她懵懵懂懂招来杀身之祸。
　　我这厢摩拳擦掌，正打算搂着美人儿回府，忽然听得茶楼中一声暴喝：“狗鞑子，辱我妻女姊妹，今日跟你拼了！”
　　我在第一时间抬头寻到了那位路见不平、出声狮吼的大侠，只看了一眼，便被护卫围起来挡住了视线。
　　我隔着重重护卫，实在看不清外面是何等的刀光剑影惊心动魄，只好惋惜地握着美人的手施然坐下，再将扇子摸出来展开：“不知大侠何处高就？说出名号来叫小王听一听？”
　　“难道怕了你这鞑子！老子乃周王座下弟子，佛法加身，不惧邪魔，专杀鞑子！”
　　……这位老兄虽然火气冲天，但好似功夫并不怎么样，外头打斗声越来越弱。
　　“喂，你们，给我捉活的！”我赶忙喊了一声，心里却在想，周王，哪个周王？史书读得不太好，想不起来了，倚天中姓周的，也只记得周芷若了，但官方发言说她是船夫的女儿，想来和这位没什么关系。
　　“禀小王爷，逆贼已经擒住了，是就地杀了，还是送到府衙？”
　　我大叹，汝阳王府的保全措施就是好，保镖都是一等一的敬业，摇着扇子来到那位有佛法加身的仁兄面前，上瞅下瞅了半天，忽然灵光一闪：“这位……呃，这个壮士，莫非是明教的好汉？”
　　我想起一个细节，倚天中常遇春的故主貌似是个姓周的，不过挂了？
　　常遇春是明教弟子，这位周兄难道也是？
　　那大汉一副铮铮铁骨，“呸”地吐了一口血沫子，大笑起来：“哈哈，为善除恶，惟光明故……我教圣火，终有一日会焚灭鞑子的天下！”
　　看来是了。
　　不管怎么说，我也挺矛盾的，勾勾赵美人的小手，我只是想玩笑一下，我自己都还没想好自己此时的民族立场，倒被这位兄弟扣上帽子了。
　　我拿扇子指指：“等本王走了，便放了他罢。”
　　敬业的侍卫大哥也不多话，躬身道：“是。”
　　我回头去找赵美人：“赵姑娘……”话音未落，美人的小脸都没看到，便觉得身后一阵强劲涌来，伴着身后侍卫的呼喝声，我只觉领子一紧，脚下腾空，整个人朝楼上的窗子撞去。
　　哇靠，要是真撞上去，非整个脑残不行！
　　我双手抱头，内牛满面，就算鹿杖客好色，就算范右使是卧底，我也不该搞阶级歧视，随便带上一个这会儿都不用跟窗户亲密接触了。
　　眼见离窗户棱越来越近，我只来得及高喊一声：
　　“超人，救命啊！”


第三章死道友不死贫道
　　穿内裤的超人当然不会来，但是穿黑马甲的大虾来了。
　　当我被扔到这个满是蜘蛛网的破地儿的时候，我脑子里还在一遍遍地回想自己一次次腾云驾雾的过程——是啦，不是一次，是一次次！
　　被人从茶楼的窗户扔下来的时候，第一次。
　　被人提着后领在屋顶跑的时候，第二次。
　　被人从城墙之上掷出去的时候，第三次。
　　然后，被人按在马上，一路“足不沾地”地奔到了这个破庙，途中试图跳马逃跑N次，未遂。
　　而我眼前这位大侠用实际行动给我演示了一遍什么叫“螳螂捕蝉黄雀在后”，什么叫“死道友不死贫道”，什么叫“老子才是最大，管他酱油去死！”
　　他倒是挑了个好时机，捡了个大便宜，一路将我绑了出来，可惜了那位明教兄弟，这次是没人放他了，千万刀是躲不掉了。
　　“壮士……”
　　“哼，臭小子，喊大爷都没用了，为了你，浪费了我兄弟一条好命！”
　　这位大汉，身着黑衣，面目狰狞，露出的胳臂上肌肉发达，看得我眼直抽，只好闭过眼去，多少女性同胞钦慕的肌肉壮汉男啊，咱偏偏接受不了，在咱心中，还是那玲珑柔软的曲线更诱人。
　　我无语默默，你兄弟的命，好像是您老大自己牺牲掉的吧……
　　“壮士……”我本想忍着，但是实在忍不能忍，只好无奈地迎着壮汉兄的怒火，尴尬道：“在下实在忍不住了，方才在茶楼，不知壮士会驾到，茶水喝多了……”
　　“你，就在那儿解决吧。”
　　我看了看那处地方，第一万次捶胸顿足，叫你丫的得瑟，没事非要穿男装！得，这下好了，当了俘虏一点儿的隐私权都不给照顾了！
　　“你要不急便自己憋着吧。”那壮汉抬头斜了我一眼，从一旁搂起一堆干草，自己垫了个团儿，靠在上头闭目养神。
　　我一只脚上被栓了个绳儿，模样十分像汝阳王那只五彩鹌鹑，只不过它的是金链子，我的是麻绳。
　　“这个，壮士，在下可否知晓你掳来在下有何用处？若是要金银……”
　　“我呸，去你的金银，老子要那些浑物做甚么！”壮汉兄顿怒，身形暴长，“老子留你这小狗贼的性命，是拿你去换一个人。你若不是个劳什子小王爷，老子早将你一刀宰了。”
　　我悟了。
　　下一刻我就欢实了，诚恳地建议：“大侠，你若是打这个主意，那还是将在下砍了吧。”
　　那大汉就如同暴走的BOSS，登时一步跨到我面前，目中有着熊熊火光：“你什么意思？！”
　　我觉得自己身形立时矮了不少，但是仍然诚心诚意道：“我说，大侠的这个法子虽然好，可惜捉错人了。你想捉的是库库特穆尔世子，可我只是王府的小丫头，这个，呃，小的名字叫彩霞，和在茶楼里那个叫明月的使唤丫头是一样的。”
　　琼瑶阿姨，在这种人命关天的时候，想来你是不会介意我剽窃你的创意了！
　　“你是个丫头？！”大汉眼如铜铃，惊怒交加。
　　这个，他到底是想说：你居然是个女娃？！
　　还是想说：MD，原来是个冒牌王爷？！
　　不清楚他到底想强调性别还是身份，我伸手挠了挠头：“这个……这个，我也希望自己是个男儿郎，可惜天生……”话说一半，我发现大侠的脸色趋向转暗，忙又道，“天生这个……这个命比较贱，只能给狗官鞑子当使唤丫头。”
　　壮汉兄的脸色阴寒地站在原地溜圈儿，口里喃喃自语：“我说怎么一路上觉得你小子缺了点儿什么……原来……”片刻后才一拍大腿道：“兄弟，哥哥害了你啊！”
　　我听着心酸，可怜的酱油兄，你大哥这时候知道牺牲你是个亏本买卖了……然后猛地想起他前头那一句话，忍不住悲从中来：他这绝对是红果果地非礼俘虏！
　　过了片刻，那个暴走的大王忽然安静下来转头盯着我，一脸狐疑：“那你在茶楼自称小王爷，还调戏那个小女娃娃……”
　　我立刻鞠了一把辛酸泪，心里想着英年早丧的爱犬旺财，开始抽噎：“大侠有所不知，我自小被卖到王府当丫头，平日里饭也不给吃饱，那些王爷娘娘们稍不如意，想打就打，想骂就骂，那是活活打死了都没人管啊……呜呜……”说着说着，感情上来，管他什么情节，先流两行再说。
　　“那女娃娃，你先莫哭，好好说给我听，鞑子欺负你，有我给你做主！”
　　我抽着抽着，忽然打了个嗝，掐点掐得不太好，响亮还难听，饶是我这厚脸皮的，也忍不住脸红了一下，见他没嘲笑，才小声道：“大哥，你人真好……”这都能不笑出来，好人啊——以前我看我弟哭的时候打嗝，总是会忍不住笑起来，然后小弟就会哭得更惊天动地。
　　“鞑子欺负咱汉人，咱们当然要一条心，疼咱自己的兄弟姊妹。”那壮汉说着说着，忽然别过头，“那女娃娃，你先把衣服整整。刚才也不知道你是女娃娃，下手狠了点儿。”
　　我一低头才发现，原本一件漂漂亮亮的白色外衫上左一道右一道，晶莹可爱的玉扣子也只剩下一颗还在摇摇欲坠地坚持，好在这古代的衣服要穿不止一层，在我看来也不算很狼狈，权当潮款了。
　　努力“羞涩”地将衣服掩了掩，然后抬头地看了看地上的老兄，学着明月一开始的样子，柔声道：“大哥，前些日子，王爷的小郡主遇刺的事儿，您知道不？”
　　那大汉这才兴奋道：“听说了，倒不知道是哪处的好汉，听说得手了，唉，这事儿可办得比我们兄弟漂亮！”
　　好办了，不是他们干的，我就彻底放心了，至少他们没见过敏敏特穆尔。
　　“小郡主伤得可不轻，王爷发了好大脾气，然后叫我穿成这样到茶楼去，说什么引蛇出来……还说安排好了人来跟我做出戏，将什么逆贼全抓起来……”
　　那大汉一听，一下蹦了起来：“这狗娘养的，老子又上当了！”
　　我暗自琢磨了一下这个“又”字的含义，然后擦擦脸，继续开始想旺财：“王爷说，要是演不好，就把我拖去喂狗……都是好大的狗……我，我，哇哇……”好旺财，你走得好冤啊，老妈送你走的时候，我也是这么痛彻心扉啊！
　　那大汉看着我半响，叹口气道：“唉，你别哭了。你这娃娃和我们兄弟一般歹命。可惜了我那好兄弟了……还有我那主人，唉，我们被鞑子围了，听说是什么汝阳王的下属，原本想着抓个小王爷回去，叫他们退兵……我给你说这些有什么用。那女娃娃，我虽然抓错了，可也不能放你回去。你既然被卖到王府，想来家里也没什么亲人了吧？”
　　“……彩霞自小被牙婆子卖到王府当奴婢，也不知道家里还有人没了。”
　　那大汉又叹口气：“苦命的孩子。我这要去袁州，那儿有不少跟你一样的苦命姊妹，大家互相爱护。我有个兄弟，人心地不错，又无子无女的……”
　　我越听越毛骨悚然。
　　大哥，我才十二，你太狠了吧？！你兄弟至少都该有二三十了吧！这种线都牵，当心将来遭雷劈！
　　许是见我神情幽怨，那大汉解释道：“我给他说说，叫他收你当干女儿，总不能叫你跟着我，我要跟着周王打仗，可没功夫看顾你这小女孩儿。”
　　……我不纯洁，我活该被雷劈。
　　“谢谢大哥，那什么，大哥，”我扯了扯腿上的绳子，“我刚才在茶楼又惊又慌，真喝了不少茶水，要不，你把绳子放长点儿？”
　　为了酝酿眼泪，感情太丰富，起了点儿副作用，现在实在忍不住了！
　　作者有话要说：明月彩霞，纪念当年为还珠疯狂的年少岁月


第四章一块布料引发的血案
　　这位姓李的大哥既然说了不能放我回去，我也就懒得动歪心思了，省得他疑心一起，将我咔嚓了了事。
　　他一路上给我说周王的事迹，什么揭竿而起了，什么天降大命了，还有他那个什么“佛”字，就是在人身上书写“佛”字，认为有“佛”字护身就可以刀枪不入——这描述叫我想起黄飞鸿系列电影里有一集就有个什么白莲教，也是在教众身上写字，教众受到蛊惑，信以为真，见了枪炮也往上撞，疯狂地叫人心惊。
　　“等咱们胜了，将鞑子都赶回漠北，天下就有好日子了。”说这话的时候，他眼神十分奇异，好像那场景已经变成了现实，希翼而美好。
　　古代的农民起义都爱带着宗教神化的色彩，如陈胜吴广，如白莲教，如太平天国……我原先总觉得那些教说能叫人信服是因为古代人对神的敬畏心理太重，然而这仁兄此时的神情却叫我忽然觉得，其实真正使人肯去相信那些狗屁教义的，不是那些教义有多完美无懈可击，而是因为，人们对现在的状况极度不满，才疯狂地想要有一个希望。
　　而当人在疯狂地希望一件事发生的时候，别人说什么，他都会相信的。
　　就像我当初一样，日日夜夜想要将心意传达给那个人，什么折纸鹤、许愿星、吹蜡烛、看流星、画圣符、查星座……只要听说可能，我是一点也不放过。
　　只不过，病急乱投医的结果就是把自己折腾来了这里。
　　然后，一别既成永别。
　　“彩霞妹子，你也快睡吧。明早赶路，咱们要赶紧到袁州去，若不然周王不知要带着兄弟们打去哪里了！”那姓李的汉子一把扑灭了火堆，劈头扔过来一件布衫，“夜里凉，你拿着盖身上。”
　　我默默地将那件布衫盖在身上，睁眼望着天空。
　　在野外看的星星格外闪亮，夜幕也像是童话里描写的那样，暮暮沉沉的黑中透出一片深蓝，平添了一抹生气。
　　人可真是奇怪，白天里可以没心没肺地装得人模人样，夜里一片寂静的时候却总是想起早该遗忘的东西。
　　不必替我感伤，因为我这样伤感的机会也没几次——我们终于到了袁州。
　　我们到袁州的时候，情势已经十分危急，这位大哥也顾不得给我找义父了，随便将我扔给一个大婶便跑去见他的周王。
　　这个我十分喜欢，因为在大婶那里，我见到许多稚嫩可爱的LOLI。
　　虽然这里苦，很苦，苦得我想叛逃，但这里有很多和我年纪差不多的小美女，对我这个不折不扣的LOLI控来说，再没有比这更美好的诱惑了。
　　什么元军压近，什么生死顷刻，管它个毛线团呢，正所谓萝莉群中死，穿越正销魂！
　　“彩霞，你能帮我把这块儿布撕开么？小莫也不知把剪刀放哪儿去了……”
　　我抬起头，立马精神抖擞，一把接过来比划起来：“小柔你说，要它横着开还是竖着开？”
　　这个小柔虽然没有赵敏那么冷冽清贵，却别有一种难以言传的温柔滋味，虽然比我年幼，但比我熟悉这里，自我来了以后对我十分照顾，我自然投桃报李，对她十分爱护。
　　唯一叫我遗憾的是，我那化名实在不太上得了台面，一听就是个俗的。
　　“就，这样……”小柔闻言轻轻笑起来，手指在布上划了一道，说话间我们两人便靠得近了，我微微一转头就能看到她柔嫩白皙的脸颊。
　　摸一摸的冲动自然是有的，但咱虽然是个痞子，却是个雅痞，这种毛手毛脚的习惯是要分时候的——当我还是王府的小郡主的时候，摸摸谁那叫垂怜她；如今我只是个难民，估计在我挂名父王那儿看来还是个刁民，这时候随便摸摸是铁定跑不了一顿胖揍的。
　　所以，咱现在首要的是保持风度。
　　我双手用力，原本想使劲一撕就搞定的，可这布料虽然粗糙，却是出人意料的□。我眼看小柔的笑容有点便淡，灵机一动，一脚踩住一边，另一角用两只手拽住，使劲一拔——刺啦，撕开了。
　　小柔看了看我手上两条布条，嘴一撇，扭头便跑走了。
　　我僵着脸，跟在后头亡羊补牢：“小柔，我再给你找块儿更好的去……”
　　我老妈说我打小就眼尖，别管人跑多远，只要我一开始盯上了，那便怎么也甩不掉。长大后，我也无数次感谢这种天赋，在大街上只要被我瞅见的美女，随便她上转下转，上楼梯下电梯，地铁公交随便换，都逃不开我一双法眼。
　　如今，换到了古代，这本事也一点没落下，我眼瞅着小柔一头扎进一个帐篷，我也跟着一头冲了进去。
　　圣人说，有些失望是无可避免的，但大部分的失望，都是因为你高估了自己。
　　我先前就觉得这句话十分有道理，如今觉得是十万分有道理。
　　我原来以为，顶着穿越女的帽子，只要不建后宫这种天怒人怨的东西，管他是BG还是GL，做什么都基本都会一帆风顺的。
　　但事实证明，你要真拿自己当盘菜，那便只能等着被炒了。
　　“此时明月如霜，凉风如水，当真清景无限，”我一手扶着船板，一手理了理头上的稻草，挥挥身上已经干结的泥土，作飘渺仙人状，“我等能够同船共渡，那真是天大的缘分，小妹彩霞，不知小兄弟如何称呼？”
　　我口中的小兄弟抬了抬眼皮，轻飘飘道：“你叫周彩霞？”
　　我一个踉跄差点栽水里：“兄弟，我当你是自己人，你要这样给我装，那我可不干了啊。”要不怎么说男人都爱故作高深，你个十三四的小破孩儿还给我面前装高人，姐当年荣登淡定帝宝座的时候，你还不知道在哪儿呢。
　　我自然不叫周彩霞，你难道是周太郎么？！
　　“那还问甚么，左右是代人赴死，叫什么，有差别么？”那小男孩儿这次眼皮都不抬。
　　我叹口气：“你以为我想管你叫什么啊？等明早天一亮，咱们能活多久都不知道呢，想我彩霞本来注定是乱世佳人，如今却只能在这里寂寥待死，身边还一个称心的人都没有，真是死也不甘心啊——喂，你既然不告诉我名字，那不如我叫你明月吧。清风明月伴彩霞，多么诗意烂漫啊！”
　　嗯，想来想去，我还是对明月这个名字情有独钟。
　　那小男孩儿终于抬头看了看我，然后一脸嫌弃地扭头：“我叫陈友谅，你记住了。”
　　我随意地点点头，我记你干嘛，就算你将来是独霸一方的汉王，那关我屁事，我只关心美女。
　　“周彩霞，”那小男孩忽然转头看着我，认真道，“这次但要不死，他日再见，我必定在万人之上。”
　　我心里忍不住惋惜，你说你做什么要是陈友谅呢，你怎么就不是甲乙丙丁，我还可以假设你是女扮男装，咱们危难下见真情，将来又是一段良缘佳话……
　　心里胡思乱想，但见他年纪虽小却心志天高，也不由郑重地点了点头：“好，我记住。我也不叫周彩霞，我的名字是……”
　　“芷若，”忽然有人截断了我们的谈话，却原来是一旁撑船的文士走了过来——说是文士也不大妥当，因为他一身船夫的打扮，只见他看了看还在睡觉的常遇春，放下斗笠，看着我们道，“周王的女儿名字叫芷若，你以后便叫周芷若。”
　　小陈友谅看了看他，一脸乖巧道：“是，弟子记得了，今后我便是周礼信，她便是我妹妹周芷若。”
　　……我要是淡定帝，TM陈友谅就是帝中帝！
　　“大叔，这小子扮小主公也就算了，人家有气质，你瞧瞧我这模样，”我一步跨到船夫大叔面前，指着自己的满头杂草，扬了扬手里的破布条，“芷若，汀芷若兰，你看我，容貌丑陋，性情暴躁，哪里有半点配得起这个名字？！”
　　作者有话要说：捂脸，这家伙配不起芷若这个名字，她就是彩霞，请无视吧~~~


第五章不想同道
　　船夫大叔看着我，慢慢伸手摘了我头上的稻草，从袖中掏出一方手帕给我擦了擦脸，放入我手中，轻声道：“彩霞小妹子，我听李大哥说你也是个苦命的孩子。叫你们做这事，我也知道对不起你们。但天下大事，总是胜过一个人两个人的性命。周王高义，带领百姓反抗鞑子，咱们要是连他的子女都保不住，那又如何说得过去？”
　　这世上，最难改变主意的，就是这种一根筋的文人，他们要是认定了自己做的事情是天下大义所在，那便是前仆后继，抛头颅，洒热血，至死不悔。
　　更何况，我在他眼中又看到了和李大汉一样的狂热。
　　我拱拱手：“先生，您当我什么也没说。”
　　一船的四个人，各怀心思。那位卖力划船的胡子大汉是常遇春，这名船夫打扮的文人，我不知道名字，但看来是个拿主意的。
　　我们四人结伴，一路上追兵不断，根本没有喘气的机会。直到上了水路，才有了昨晚一晚上的平静。
　　今早，小段水路已经走完，只能划入大河，呃，据说是汉水中流。
　　我是很想改变一下剧情，虽然按照整部书来看，这船上的四个，至少有三个不会死，但万事也没定数。万一我这周芷若其实也像当初赵敏一样，是个虚的，可就不保险了。
　　我主张换个路子。但文人大叔说，这条道是最近的，到过了老河口便有人教中兄弟接应。常将军也信服文人大叔的，我虽然知道剧情，但是半个地理盲，根本不知道到底现在走到哪里了，只好安安生生坐在船上装鹌鹑。
　　直到，身后传来了呼喝声——
　　“兀那贼蛮子，快些停船！”
　　小陈友谅回头望了一眼，轻声道：“先生，鞑子追来了。”
　　那位文士大叔和常遇春也不多话，一人一只船桨，使劲划起来。
　　“再不停下，佛爷要放箭了！”
　　我闻言立刻一把揪着小陈友谅的领子就要往船板上扑倒，却被他推开。
　　他看我一眼，淡淡道：“你我不就是来给人做箭靶子的么？我们死了，他们才能安全……”
　　我擦，淡定你个毛线啊，你要真这么淡定，昨天不要说那些心比天高的话啊。
　　正说话间，身后已经传来呜呜的箭羽破空之声。
　　文人大叔一下丢下船桨，转身将陈友谅抱在怀里，大声道：“我来保护小主公，常兄弟，你来划船。”
　　我看了看左右，空荡荡的，立刻十分理智地扑倒在船板上，就躲在文人大叔和陈友谅身后，扑倒的时候还听到某个小孩儿清脆地哼了一声。
　　随着一阵吆喝声，一时间，我的耳边不停地响起“笃笃”的声音，好似动画片里啄木鸟发作。
　　身边的船板上，一旁的水里，开始落下支支羽箭。
　　在这种纷乱中，我忽然听到陈友谅清脆的声音：“先生，先生……”
　　我扭头，看到陈友谅推了推身上的人，我再往上一看，那个含笑说着“天下大事，总是胜过一个人两个人的性命”的人，闭目垂首，已经动也不动了，那背上，插满了羽箭棱子。
　　不远处，粗糙而洪亮的声音还在叫嚣：“快些停船，把孩子乖乖交出，佛爷便饶了你的性命，否则莫怪无情！”
　　陈友谅忽然露出一个叫我发寒的笑容，我张张口还未及说话，便见他猛地推开身上的人，一下站了起来，身后的蒙古兵立刻一箭射来，正中他背心。
　　常遇春也瞧见，大惊失色，正要转身，却见陈友谅身子晃了晃，一个斜身，落入水中。
　　从头到尾，我瞧得明明白白，在陈友谅落水后，我一时还反应不过来。
　　他，不该是这时候死的。
　　常遇春或许也和我一样被惊了一下，一不留意，肩上和背上接连中箭。
　　转眼间，四个人中，毫发无损的就只剩下一直趴在船板上的我了。
　　我这句感慨还没发完，忽然船上一沉，我一惊，抬头却见小船上突然间跳上七八个蒙古兵，常遇春虽然中箭，但立刻奋起，和他们打了起来，无奈对方毕竟人多，其中一个得了空子，转身向我抓来。
　　我正打算扭身学陈友谅下水——我这会儿终于回过味儿来，这小子中箭后一丝血迹都没有，沉下去这大会儿也一直没浮上来，八成是跑了。
　　我已经抱到了船沿儿，忽然船身一阵猛烈晃动，“噗通”“噗通”，有两位兄台比我先下了水。
　　我抹了一把水花儿，抬头就见耀眼的阳光下，一位身穿道袍的白胡子老爷爷，大袖飘飘，从天而降。
　　这才是绝代高手的范儿，陈友谅小兄弟，你要是再坚持一刻，估计就不用冒险跳水了，没准儿还能混到武当去，应该会比跟着成昆结果会好点。
　　蒙古兵也瞧出不好，但还要背完台词：“兀那老道，你干甚么？你可知这人是谁？那是袁州魔教反贼的余孽，普天下要捉拿的钦犯！”
　　张三丰老爷爷似乎有些吃惊，转眼看了看我，又看向常遇春：“他这话可真？”
　　常遇春此时已经浑身是血，怔怔看着江面陈友谅落水的地方：“小主公……小主公给他们射死了。我，我有负嘱咐，这条性命也不要了。”说着便要扑上去跟人拼命。
　　即使到了这时候，我也不大清楚，常遇春是真不知情，还是个十足的实力演技派。
　　从我和陈友谅被挑中到逃到汉水，一路跟着的就是那个文人大叔，这位常将军是貌似是从信阳才跟上的。
　　我瞧那群虎视眈眈的蒙古兵和张真人犹豫的神情，忙一把扑过去抱着文人大叔的尸体大哭起来：“爹爹！爹爹！”
　　这就是个船夫，我就是个船夫女儿，各位该杀的也杀了，该跑的也跑了，咱再见吧！我不想背着钦犯的名声到处逛，文人大叔，对不住，不能再装了。
　　自我穿到这里，虽然汝阳王请了高手，鉴于我一直不肯面对现实，所以没来得及见识什么绝世武功，如今见到传说中的张三丰，不由大为惊叹——我要不是忙着调戏美人儿，实在应该先学两招功夫的。
　　被张道长救下来后，我如愿见到了张教主。
　　只可惜当初的问题也不必问了——因为，我是不可能成为赵敏了。
　　在被绑架离开大都的一段日子，我见到太多以前只在电视中看到的情景，我虽然不是狭隘的民族主义者，但是无法接受将人命视作草芥。
　　当权者为了野心和地位觉得可以肆意杀戮征服，可作为一个无辜的平民，我想不到他们有什么理由要承受这些。
　　我穿过来的日子很短，与汝阳王府一众人接触也并不多，虽然舍弃富贵的生活很可惜，但总不至于割舍不下——每个人都有自己的行事原则，构筑于自我的经历和自我认可的道德之上，为了坚持这些自拟的律条，必然要面对取舍和抉择，此事由关秉性，无可妥协。
　　这晚夜里，船行到了渡口，张道长吩咐艄公到镇上去买食物，自己则搂着小无忌跃到了岸上。
　　张教主不在，我便不用客串服侍丫头，船中只余下我和常遇春面面相对，我正打算寻个借口开溜，忽听他问道：“你当真是周王的女儿么？”
　　我看看他肩上的伤口，觉得先前的疑问又不必问了——显然，常将军虽然不知道内情，却察觉到了古怪，忙道：“我和先前那小兄弟，都是平头百姓，前些日子，被那位先生带出来，扮作周王的子女，引开鞑子。不想半途遇到英雄，险些害英雄丧命了。旁的，我什么也不知道了。”
　　常遇春沉默片刻，呼出口气，道：“那便罢了。这位张真人是位高人，回头我求他给你寻个好去处安置了。”
　　我忙点头谢了。
　　作者有话要说：赵敏的心胸抱负，原文中这段话足可表现：
　　张无忌问道：“你杀过人没有？”赵敏笑道：“现下还没有，将来我年纪大了，要杀很多人。我的祖先是成吉斯汗大帝，是拖雷、拔都、旭烈兀、忽必烈这些英雄。我只恨自己是女子，要是男人啊，嘿嘿，可真要轰轰烈烈的干一番大事业呢。”
　　张无忌道：“赵姑娘，你别再跟我们为难了，把六大派的高手都放了出来，大家欢欢喜喜的做朋友，岂不是好？”赵敏喜道：“好啊，我本来就盼望这样。你是明教教主，一言九鼎，你去跟他们说，要大家归降朝廷。待我爹爹奏明皇上，每个人都有封赏。”
　　张无忌缓缓摇头，说道：“我们汉人都有个心愿，要你们蒙古人退出汉人的地方。”
　　赵敏霍地站起，说道：“怎么？你竟说这种犯上作乱的言语，那不是公然反叛么？
　　========================
　　综上，随便穿过去的人想当好赵敏，太难，不仅是性格的问题，涉及世界和民族观念的问题。
　　“彩霞”还不行


第六章娥眉不见人妒
　　“弟子拜见师父。师父在上，请受弟子跪拜。”
　　“起来吧。”
　　“……”
　　虽然说倚天中女子偶像排行榜第一位的师太近在眼前，可我心里一点也激动不起来，反倒是冷汗不由自主地往下淌。
　　方才也就几句话的功夫，我已经觉得背心濡湿得厉害。
　　面前，师太目中的锐意还未稍减，尽管她看在张真人推荐的份儿上收了我做徒弟，但那种显而易见的质疑却使我如芒在背——我一直不太习惯与年长的前辈打交道，大概是生活阅历所至，他们在看晚辈时，总是带给人一种你被俯视的感觉。
　　高人说，人生如戏，全靠演技。
　　很显然，我演技还不够。
　　我可以疯疯癫癫，行事随意，叫人哭笑不得，却不能完全将自己溶入到一个十岁女童的灵魂中。
　　当一个人过了那个年纪，就很难再有那个年纪的感觉。
　　这在我刚来到这里时就试图掩饰这种劣势，但收效甚微。
　　师太沉着脸看了我半响，像是看穿了我所有的伪装，才慢慢收回目光，唤道：“锦仪，带她下去安置，与她说一说门中弟子要守的规矩。”
　　一旁的女弟子中走出一名青衣女郎，容貌端丽清秀，雪白的脸孔，一笑起来脸颊带了两个小小的梨涡：“周师妹，我带你下去。”
　　我忙跟上前道：“有劳师姐。”
　　小说上说灭绝师太极重个人资质，颇有“自信、自负”之嫌，我却觉得这种自由竞争唯才是举的方法大好——自我到了峨眉，大概师太瞧我资质平平，除了跟着贝锦仪学了学怎么握剑，然后就一直处于无人管理状态，没人逼着练功，没人管东管西。
　　俗话说，天时不如地利，我估摸着怎么也还要在峨眉呆上个七八年的，便趁着现在空闲在峨眉山上下转悠，先熟悉下环境。
　　峨眉山风景秀丽，有“秀甲天下”之美誉，虽然早有耳闻，但一直与之无缘。我以为峨眉山的“秀”源于它植被葱郁，风爽泉清，是一种清婉之美，但每次眺望巍巍山脉的时候，我都要惭愧汗颜一番——峨眉山层峦叠嶂、山势雄伟，古木参天，气势恢弘，与我所想实在相去甚远。
　　如果说在大都的生活是繁华瑰丽，绚烂富贵，那在峨眉山的日子便是清凉沁脾，如梦似幻，不似人间。
　　唯一难处就是这里清凉过了点儿——山上气温与山下差别太大，我初来乍到不太习惯，经常半夜抱着棉被发抖。也因此，每每看到峨眉弟子一身轻衫在试剑坪舞动长剑，我就忍不住要羡慕嫉妒一把。
　　当然，羡慕嫉妒之余，那绰绰倩影，也还是要欣赏的。
　　其实我一直不大想得明白，为何会有男子投入峨嵋派。
　　古话云，近水楼台先得月，但即使是近着峨眉派这一汪清谭，但那些婀娜的“明月”们是想也不用想了——还真没听说峨嵋派有哪一对儿同门恋爱成功的。灭绝师太疼爱的几个弟子，爱的不是什么魔教右使，就是什么魔教教主，一个比一个级别高，再往回头看，即便是定亲的对象也得是个年轻有为的武当少侠……至于掌门之位，更是想都别想了，早有江湖传言，峨眉掌门都是处子身的女子。于是，一干男弟子对着师姐师妹除了垂头听是，别无他用。
　　这种默默无闻，甘愿牺牲自我，为人民当幕布当脚架的配角精神，实在是让我十分佩服，同时也十分不解。
　　比如此刻，树下这个男弟子，对着面前的女子，始终垂着头低声作答，眼见对方神色不善，更是话都不敢多说。
　　“哼，你为甚么不说话？”一身紫衫的女子一直皱着眉，满脸不悦，生生将清秀楚楚的容貌扭得有几分可怖。
　　那男弟子低声道：“师姐走了大远的路，想必十分辛苦，故而不敢多言。”
　　“啊，你嘲笑我功夫差么？！”女子一听，脸色更加难看。
　　我有些想笑，却碍于处的位置古怪，不敢动。
　　“我怎敢嘲笑师姐，委实是心疼师姐。”那男弟子仍旧轻声，似乎有些为难，却不见生气。
　　“好了！哼，你当我不知么，你盼着回来的是你纪师姐，可不是我！”女子冷笑两声，却又忽然有些得意，“我告诉你，她是永也回不了峨眉了。”
　　男弟子不语。
　　那紫衫女郎正要再说，那男弟子却忽然神色一变，喝道：“何人敢在峨眉山造次，还不出来？！”
　　那紫衫女郎闻言一顿，眼睛微眯，忽然扬手一指：“鬼鬼祟祟，等我揪你出来么！”
　　我一愣，随即确定那紫衣女郎所指的方向正是我藏身的大树，眼见她神色越来越不耐烦，长剑半出鞘，忙拨开树叶，跳下树枝，学着那男弟子的语调，柔声道：“周芷若见过丁师姐。”
　　一旁的男弟子低声道：“周师妹是武当张真人写信托师父照顾的，刚拜入峨眉不久。”
　　那紫衫女郎闻言看了我两眼，冷着脸将长剑归入剑鞘，冷笑道：“好啊，好啊，又是武当！他武当真当峨嵋派已经是他们家的了么，新媳妇还没娶过门，便要指手画脚了！你躲在此处做甚么？！”
　　丁美人，你到底有多恨纪晓芙啊……
　　我一面吐槽，一面暗骂那男弟子，我刚才动都并没动，才不信他是刚刚发现我的，一瞧就是为了转移丁敏君的怒火将我拖下水，脸上却还只能一脸柔顺道：“我入门日短，师父事忙，还未曾传授我甚么功夫，我不用练功，便整日在山中四处走走，瞧一瞧咱们峨眉山的美景。”
　　也许是听出灭绝师太对我不大上心，丁敏君的脸色好了许多，只是仍旧冷着脸：“即便师父繁忙，你也该从旁瞧瞧众位师姐师兄平日怎么修炼，整日四处闲逛，成甚么样子！”
　　我忙点头称是。
　　金庸一众女配中，丁敏君实在是个特例，她容貌不十分漂亮，功夫不怎么高明，脑子不见得好使，师父不大喜欢，情郎一个没有，家世背景更是提都没提，但是——只要她出场，必然努力抢镜，将峨嵋掌门之位视作毕生事业，为争权夺利而兢兢业业，将全部的热情投入到掌门争夺之中，为之奋斗终生，直至身亡。
　　在大名鼎鼎的金庸三敏中，也唯有她，一生不提情爱，没有爱情和美貌的陪衬，却同样叫人过目难忘。
　　我喜欢冷艳高贵型儿的，温柔甜美的也不错，但今日却突然觉得，这种爱拈酸吃醋的别扭型女郎也十分对我的胃口。
　　“师姐，”我几步抢上前，露出一个笑容，“听师姐一番话，小妹如醍醐灌顶，受益匪浅，师姐的见解实在是叫人叹为观止，师姐如此犀利，正是我生平最崇拜的人物啊，有师姐在，我峨嵋派领袖群伦指日可待！”
　　我话音刚落，就见一旁的男弟子身子抖了抖，似是打了个冷颤。
　　丁美人儿回头看了看我，皱着眉头微微哼了一声，一手提剑，另一只手扶住我臂弯：“你果真一点也不会功夫，才走这点山路便这样接不上气，回头我给师父提一提，教你一些入门口诀。”
　　我不失时机地微微斜靠在美人身上，偷偷白那男弟子一眼，别样美人别样姿，你等贪慕容貌的世俗男子是很难领会的！
　　作者有话要说：咳咳，丁敏君也挺纯粹的，当同门姐妹都在为情爱纠缠的时候，只有她一心一意在争取权利。不过可惜了，这种女人是很难在传统武侠中讨好读者的，不过这也许也与她的资质有关。


第七章乱世倚天
　　按照剧情，丁敏君应是刚和纪晓芙翻脸，纪晓芙估计是不会回峨眉了。
　　其实想想丁敏君也挺点儿背的，刚斗倒了纪晓芙，回来就见到个杀伤力更大的周芷若——这绝对是老天在玩你，随便你怎么努力，也架不住它时不时地给你空降个主角。
　　我跟着丁敏君回到峨眉，她去见师父，我就摸着下巴在门口等着。
　　起先，丁美人是在老老实实地打小报告，将纪晓芙如何维护魔教妖魔说得绘声绘色，还将两人打斗的过程细细讲述一遍，其中数次被师父打断，再问她时便换了一种说法，显然前面的说法掺了水，师太一听便知。
　　丁美人急功近利，心思外露，难免会不得师父和同门的待见——野心勃勃的人总是给人威胁感，更何况这位美人空有野心，却霸气不足——通俗点说，就是罩不住场子。
　　你将纪晓芙如何打败你离去说得这么仔细，不是显然在说对方功夫比你高明么。你说在江湖混，你连本门师妹都降不住，到了外头，还不是只剩被人笑话的份儿了？
　　前辈们都说，在职场中，就应该像柯南那样，有一种我走到哪就让别人死到哪的霸气。
　　当霸气师太的弟子，你要么就温柔乖巧些惹师父疼惜，要么就要霸气十足叫师父都只能折服。
　　丁美人想要在两条路中间另辟蹊径，怕是不大讨好。
　　“好了！”
　　门内忽然一声厉喝，吓得我一个哆嗦。
　　“你先下去罢！为师自有主张！”
　　我听着脚步声，忙向旁边让让，眼见丁美人手提长剑，满脸晦暗地走了出来。
　　其实她容貌是很纤细的那种，若是轻轻皱皱眉流个眼泪什么的，必然也是楚楚可怜。
　　“你……”丁美人瞧见我，皱眉是皱眉了，却只是压低声音道，“师父心情不好，改日我再给师父提你的事。”
　　……丁美人，有没有人说过，你其实很实诚啊。
　　我露出两颗牙齿微笑，努力叫自己向周芷若斯文秀气的形象靠拢：“师姐，我这些小事，你能挂在心上师妹便感激不尽了，成不成那便只能看天意了，不用勉强。”
　　丁美人笑了下，先前的晦暗去了些，果然好看许多：“你既进了峨嵋派，将来……”
　　“敏君，你与何人在外喧哗？！”
　　我一惊，连忙摆手，乌云密布的时候进去，一定会中镖。
　　丁美人面色为难，略一停顿，才恭敬道：“是一名新进门的弟子迷了路，师父，弟子这就带她下去。”
　　师太也不知信了没信，只重重哼了一声，没再说话。
　　丁美人忙一手拉起我，带我出了禅院。
　　“你以后不得师父召见，不要随意进入西禅房。”丁美人呼出口气，有些后怕地看了看师太的禅房，“师父尤为不喜门下弟子喧闹。”
　　我忙躬身道：“多谢师姐指点。”
　　西禅房是峨眉重地，闲人勿入。
　　这世上有种人，厚颜无耻，得寸进尺，说的就是我。
　　夜里仍旧有些冰冷，我抱着棉被睡不着，忽然想起丁美人的房间离得不远，想想白日她那个清浅的笑容，觉得与记忆中的笑容有些肖似，神使鬼差地爬了起来，抱着被子出了房间。
　　峨眉山的夜晚十分寂静，我抱着被子走在路上，忽然想起女生宿舍的经典故事，不由有些腿软。
　　夜风吹动树叶，忽如其来的一阵呜呜声，吓得我一个激灵，扔下被子，发足狂奔。
　　我生来胆大，起初也一向不怕鬼怪，半夜抱着被子看着电视里的鬼爬来爬去还能笑得合不拢嘴。直到大学里有一次半夜起床去卫生间，睡得迷迷糊糊地也没看路，撞到一个软物，抬头只见一头乌漆漆乱糟糟的头发杵在眼前，登时发出一声惊天动地地叫声，吓醒了一层楼的姐妹。
　　虽然知道是误会，但那种惊吓感却印在脑中再也忘不掉了。每次想起，便忍不住想要惊叫。
　　我见眼前一道墙壁，忙一溜烟地跑过去躲在后头，双目紧闭，双手掩耳作投降状。
　　掩上了耳朵，怪声果然不见了。
　　我松了口气，觉得心定了些，慢慢睁开眼睛，下一秒却只想立刻晕过去——面前的地上有一道飘忽的影子摆来摆去，那形状，酷似人形。
　　我眼见那影子越飘越近，却听不到任何脚步和呼吸声，心中越绷越紧，张口便要大喝：“鬼——”
　　严格来说，我这个字并没有出口，只在我心里转了一圈儿，便只能永远留在心里了。
　　“你深夜不睡，在这里做甚么？！”
　　这声音一出，我虽然仍旧不敢动，心里却大大地松了一口气，MD，果然，人吓人才是恐怖的最高境界。
　　眼前的，不是什么鬼影，却是我的新师父，灭绝师太。
　　“师父，”我往上瞧了瞧，确定是师太，才摸着墙站了起来，只是嗓子还有些发颤：“师父，我方才好像听到，听到鬼泣之声……”
　　“你惊慌甚么？”师太脸色阴沉，走上前握住我的手腕，一股温润之气顺着手腕很快转遍我周身，我心里一暖，才觉得真正心安，轻声道：“我前些日子见了死人，这段时日常常想起，还有些惊怕。”
　　师太脸色稍缓，淡淡道：“咱们学武之人首一条便是心定，只要心怀侠义，问心无愧，自然心中清明，无所畏惧。”
　　我忙躬身行礼：“弟子谨遵师父教导。”
　　“柔和懂礼，不错，”师太的脸色依旧冷冷，语调却缓和了下来，“张真人信上赞你镇定大方，心细谨慎，想来是有几分慧根的。从明日起便到霁雪坪来，先学些入门功夫。”
　　我不敢多言，忙道：“是，弟子谨遵师命。”
　　师太点点头，低声叹道：“我只盼你们能性情坚定，明白事理，不失我峨眉之风。”
　　我低下头道：“弟子铭记师父教诲。”
　　师太半响不语，我冻得瑟瑟发抖，却也不敢说话，只能垂头待命。
　　“你与袁州周子旺有何关系？”
　　我耳中一听到这句话，也顾不上地上硬冷，立刻跪下柔声道：“师父恕罪，弟子先前说了谎话。”
　　从上山头一天，我便在想她何时会问我这句话，如今忽然被问起，反倒不慌了——周芷若这名字，实在不像是寻常船家女孩儿，张真人若是说了如何遇到我，那前后联系，难免叫人疑心。
　　“好啊，你性子当真好，连张真人都哄了过去！”师太冷笑两声，带着怒气。
　　我忙道：“师父，弟子虽然说了谎话，但与那魔教却并无瓜葛！”
　　“哼，你说来听听，若再敢欺瞒半字，我叫你命丧当下！”
　　我心中一凛，不敢怠慢：“弟子先前是大都中一家赵姓富商中的丫头，后来元廷……”
　　“甚么元廷，是鞑子！”
　　我连忙改口：“是，那鞑子忽然颁了条命令，斩杀张王刘李赵五姓汉人，主人家便带了家眷逃走了。我年纪小，被人牙子带到了袁州，那里恰逢魔教的甚么周王起义，后来也不知怎么便败了。我与那周子旺的女儿年纪相仿，便被抓去扮作周子旺的女儿引开鞑子，然后一路逃到汉水之畔，遇到张真人打退鞑子和魔教人，才得以重见天日。周芷若是那些人唤我的名字，弟子原来却不叫这个。弟子先前对师父说谎，是情非得已，望师父原谅弟子。”
　　“魔教，魔教的人又会做甚么好事啦！”师太语调忿然，来回走动，显然在思虑是否可信，忽然又道，“你如今多大？”
　　我犹豫片刻，咬牙将谎话说到底：“弟子自幼便不见双亲，也无人告诉我生辰年月，瞧着比我身量高的便唤姐姐，想来该是十来岁吧。”
　　“我瞧你年纪不过十一二，心思却远胜十来岁的孩童。”师太冷冷道，“也罢，我日后自会核实你今日所说之话。你先前的名字叫什么？”
　　我有些想捂脸：“……彩霞。”
　　师太静默半响，淡淡道：“你以后还唤芷若吧。”
　　……我就知道，那名字一听就叫人想发笑。
　　“你既蒙张真人相救，为何不以实情相告？”
　　我早知今日没那么容易过关，打点精神，沉声道：“因为当下乃是乱世！弟子从大都到袁州，一路毫无能力决定自己的命运，只能听凭他人摆布。弟子虽然年幼，却已深知何为朝不保夕！弟子不甘心就此浮萍一生，峨眉弟子行侠仗义，心怀大志，弟子虽然年幼却早有耳闻，一心向往。张真人说要将弟子送来峨眉，正是弟子求之不得，但弟子出身低微，怕被拒之门外，才不敢实话实说。”
　　“好一番话，滴水不漏，真不愧是心细如发！”师太说话总是冷冷，我一时也拿不准她的意思，只好静声不语，只听她又问道，“你既如此向往峨眉，那我便问问你，峨嵋派行走江湖，凭得是什么？”
　　我觉得腿脚已经有些麻木，口齿舌头也有些不大听话，却只能努力慢慢道：“其一，武功；其二，侠义；其三，倚天剑。”
　　“啪！”
　　我只觉耳畔一震劲风刮过，身畔传来一声清响，扭头一看，只见我跪的地上旁边有一方青石砖裂成了几块。
　　“你一个寻常人家的孩童，从何得知倚天剑之事？！”
　　作者有话要说：师太是偶像……


第八章小浣熊的练级过程
　　我抬起头：“倚天剑屠龙刀由郭靖黄蓉夫妇请人所铸，本派祖师郭襄女侠乃是两人爱女，倚天剑在峨眉，并非武林绝密，我虽然是寻常百姓，但对峨眉向往已久，会知道，并不奇怪。”
　　“好一个并不奇怪，此事虽并非绝密，但也绝非人尽皆知，”师太面容冷峻，沉声道，“你心思深沉，口齿伶俐，对峨嵋派知之甚深，若无所图，也未免太过可疑了。”
　　我听出这句话中杀气很重，心里一紧，立时口齿也不抖了，拿出当年宣誓的劲道，满腔热血，慷慨激昂道：“师父，弟子虽然年幼，但常听年长的百姓提起当年郭靖黄蓉夫妇如何抗击外虏，保护百姓。当年她的子女曾持屠龙刀与倚天剑痛击鞑子，此事许多百姓都知道些，口口相传，在大家心中，敬他们若神明。为侠者，为百姓国家而死，郭大侠一家实在可排在头一位。我峨嵋派秉承先人遗志，以驱除鞑虏为毕生志愿，在我心中，远胜少林等所谓名门大派。且，遥想清清峨眉一脉以女子之身飘然独立武林，笑傲群雄，是何等风采！这才是我这种乱世女儿家的生平所愿！”
　　“好！说得好！”师太目如冷电，逡巡片刻，击掌道，“你志向不小，年纪轻轻便能有此见解，足见心智不俗。你既知倚天剑来历，又能投入峨眉，全是缘法。我将你留在峨眉，视作弟子，盼你能有一番作为，但是——他日若叫我知晓你今日所言有虚，对峨嵋派另有所图，定叫你血溅三尺！”
　　我长吁一口气，柔声道：“弟子万万不敢再有欺瞒师父。”
　　“你既知道屠龙刀与倚天剑，想必也听过那两句话啦，”师太容颜冷峻依旧，双眉却挑了起来，带了两分嘲讽，三分自负，“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从。倚天不出，谁与争锋。这句话，倒好似倚天剑只是锋利不输于屠龙刀，百年间，武林中人为争夺屠龙宝刀而纷争不断，却又有几人能明白其中道理？真是可笑！”
　　“从这两句话上来看，倚天剑与屠龙刀用处大不相同。”经过刚才一番对答，我身上出了一身冷汗，如今冷风一吹，凉嗖嗖地只想打颤，牙齿又开始磕巴，“各有用处，那威名各有高下，也是自然。”
　　师太扫来一眼，淡淡道：“用处？你倒说说看，这两句话上如何说了两物的用处？”
　　“‘武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从’，这句话是说，得屠龙刀者可位居至尊；而‘倚天不出，谁与争锋，’则喻指倚天剑为隐士，又若侠士，当至尊不仁时，便可出鞘一争。”
　　无论怎样看，王者都是屠龙刀，而非倚天剑。皇帝不好，侠士可以行刺，可侠士行刺后便只能等待下一个皇帝出现，侠士如果成为皇帝，就失去了制约的作用。
　　倚天剑可以叫人成为武林高手，但也仅限于此了，无法想象一个人手持倚天剑去对抗数百万大军。
　　“一派胡言！”师太双目一凛，双袖一拂，我顿时觉得一股大力托来，不由自主便站了起来，只见师太满脸怒容，厉声道，“今日之言就到此为止，不许再提！明日日出到霁雪坪来！”
　　我见她已经背过身去，便躬身恭敬道：“是，师父。”
　　在长廊上找到被子时，我才觉得有些真实，搓搓手将被子披在身上，慢慢朝房间走去。
　　以前在看倚天时忍不住想了又想，总是无法想象一个大侠最后会成为皇帝——如果是一个合格的大侠，那他的行事规则和思考方式都注定他无法成为王者。
　　刚才先是被鬼影吓个半死，情绪激动时便容易说出心里话，虽然也不讨好，但也有些益处——以灭绝师太的锐利，叫我从十岁的孩子装起，装上个七八年而不被怀疑，我自认做不到。
　　第二日一早，我便到了霁雪坪。
　　霁雪坪海拔挺高，虽是夏日，我仍然觉得冷。师太今日八成要开始教我习武了，我以前虽然喜欢运动，但练武是个技术含量比较高的活儿，和上体育课时画个西瓜切两半截然不是一个档次。
　　想了想，还是先热热身促进血液循环比较好，也不会太冷。
　　“你这拳法是从何处习得？”
　　我一个右蹬脚蹬到一半，乍闻人言，险些摔跤，忙站直身子，转身对着师太道：“弟子在武当时偶然见到的。”
　　当初张真人并没有直接将我送来峨眉，因为我们相遇的汉水旁距离武当已经不远，张真人便带我回了武当，然后写了封信叫人将我送来峨眉山拜师。
　　白日里看来，师太的脸色柔和许多，将右手中的剑放在一旁，忽然伸手拍在我后背：“肩要平正，不要紧绷，且松且沉，方能将招数收发自如。”
　　我觉得被她手拍到的地方反倒更加紧张，慢半拍才能努力按照她的要求试着找感觉。
　　“背要舒展伸拔，肘不可僵硬，腰向下沉，但要旋转灵活，脚步要稳，双膝要自然随活……”
　　她一叠声说来，双手频出，捏拿推顶一一比划来，将我方才推过的一个云手重新走了一遍。
　　我以前觉得打太极是个消遣，如今被这样一教，仅是一个姿势就叫我觉得呼吸困难，若是照这样一套拳打下来，少说得瘦两斤。
　　师太点点头，好像有点满意：“这才有些样子了。他武当虽有过人之处，却也不见得比峨眉功夫厉害。你来——”
　　我忙放下手，走到师太面前站好。
　　师太手一伸，将手中剑拔出鞘，手腕一抖，挽了个漂亮的剑花：“这柄剑较寻常长剑略轻些也略短些，给你正合适。”言毕，将剑塞入我的手中，又细细将我的手指摆好，一手握在外面，道：“腕上用力，这般——”剑身一颤，向上一挑，跟着向旁一划。
　　等她松开手，我便将方才学的样子又做一遍。
　　“肘，”师太皱眉看我使完一招，右手在我臂上一切，将我手肘又向下沉了沉，“下沉三分，腕上用力，再向上斜一寸。”
　　我咬牙按着要求摆好POSE，师太沉着脸不语，我也不敢放下，只能硬撑。
　　“今日日落前，将此式出剑五百次，明日一早，我在此检查，若仍旧这般没有准头，则每日出剑千次。等你出剑又快又准之时，再开始修习峨眉剑法。”言毕，师太一个转身，飘然向峰下走去。
　　我望着手中的剑，欲哭无泪——这姿势五百次，胳膊不废掉才怪！
　　师太，我真的不是小浣熊，玩不出你的其乐无穷啊。
　　于是我这只小浣熊，不，我这枚峨眉新丁，在师太的严格要求下，从基础做起，开始一步一步地攀爬峨眉的高峰。
　　心法或是口诀背不下来？出剑百次。
　　次日，还没背下来？出剑五百次……
　　第三日仍未背会？出剑千次……
　　右手伤了？没事，左手也还可以用——总之，一下都不能少。
　　惩罚不敢偷懒，当天学的东西也一点也不能落下，因为，第二日还要检查……
　　师太从不叫我抄书或者不给吃饭不给睡觉之类的，只要不达她心意，惩罚只有一个，练习峨眉剑法的出剑招式……我虽然不知道她到底为何执着于剑法，但半年下来，别的不说，至少我出剑的速度得到了飞速提高。
　　还有一点叫我满意的是峨眉九阳功的效果显著——夜里终于不用盖棉被了。
　　作者有话要说：真正的太极拳才不是软绵绵的，可怜我体育课的时候一直以为“柔和地成了团儿”才是它的真谛……


第九章绍敏郡主
　　“芷若，师父传你武功了？”
　　我一回头，见是丁美人神色不满地盯着我手里的剑——这柄剑上刻着“清风”二字，因为比别的剑略短和轻薄，我便叫它小清风。
　　当初和陈友谅戏称“清风明月伴彩霞”，如今当真来了清风作伴。
　　“是呀，师姐。”我凑上前挽住她的胳膊，顺手在美人手背上揩个油，道，“师父虽然在教我功夫，口里却常提起师姐你，说师姐剑法狠辣，性子刚强，最得她真传，叫我平日里多请师姐指点。”
　　“是么？”丁美人微笑了一下，又道，“那也没什么，不过是勤加练习罢了。师父严厉，你若有什么不懂的地方，也可来问师姐，我总比你早些入门，兴许比你知道的多些。”
　　正中下怀，我忙道：“师姐，师妹的确有许多不懂之处。比如这招穿云掌，我每次想将手向这边翻，却总觉得腕力使不上，出手便弱了许多。”
　　我眼巴巴地看着她的手腕，好师姐，快伸出你的纤纤素指……
　　丁美人却盯着我手掌半天不动，过了好一会儿才冷哼了一声：“你好得很啊，当年我入门三载师父才传我飘雪穿云掌，你入门不过几个月，便已经学到此处啦！你有这种进境，哪里需要我指点，日后我倒要求你指点呢！”言毕狠狠瞪我一眼，几个纵身，朝试剑坪方向奔去。
　　我尴尬地收回手，暗道自己蠢货，师太每天在霁雪坪开小灶，不就是不想别人知道么。如今好，以丁美人性格，十有□是不能和平相处了。唉，日后要调戏美人，只能改为惹她发怒了——揪人辫子抢人零食惹对方注意是小时候玩的，大了自然要改玩技术流的。
　　“师姐，师父赞你剑法精妙，我平日里还不大明白妙在何处，今日一见，果然凌厉过人！”我抱着小清风站在试剑坪边上，见丁敏君险胜贝锦仪一招，便笑眯眯赞扬到。
　　丁敏君瞧我一眼，扬眉道：“你随师父习武也有些日子了，今日师姐倒要考校考校你，你瞧师姐够不够这个资格？”
　　哇，带刺儿的花儿，我最喜欢！
　　“师姐言重了，能得师姐指点，是师妹的福分。”我提着剑落到她面前，“师姐，师妹习武时日尚短，师姐可要手下留情。”
　　丁敏君道：“这个自然，难道我会欺负你么。”说完挽起长剑，眼神锐利，嘴角带笑，“师妹，你小心啦！”
　　她这话话音未落，剑便已经刺了过来，我忙将小清风出手格挡，两剑相交，登时迸出一声脆鸣，我一惊，跃出几步，低头仔细查看小清风——师太给的剑，要是不小心断掉了，就惨了。
　　“怕甚么，”丁敏君上前两步，满面妒色，“清风剑乃是师父珍藏的名剑，岂会那般容易受损。你站好了，我第二剑要来了……”
　　我不及思索她话里的意思，见她当真说打就打，忙抬手出剑——师太罚了我半年的出剑，此时便见了好处，出手快，便不至于被动受敌。
　　双剑又碰在一处，我立时觉得手臂发麻，忙向旁一转，一招三春杨柳削她左肋。我不及看她神色，只听她哼了一声，剑走斜下，却是一招黄莺穿柳，这一招攻守兼备，正避开我的剑锋，又刺我下腹。
　　我与她正面接过一招，便知两人内力相差太多，只能以避为主，当下脚步不敢停顿，三五招间才能挑出一个空子还个手。
　　“师妹，师父教你的功夫呢？师姐考校你功夫，你这般推三阻四可不成样子！”
　　丁美人唇角含笑，好不潇洒，我却忍不住在心里破口大骂——喵了个咪的，小说里的路子果然都是骗人的！
　　都说“相爱想杀”是武侠小说里最吃得开的路子，但是显然对方没听过这种模式，我相爱没成，被杀倒是演了个十成十。
　　但一时间倒也想不到别的，只能暂避其锋，总不能还未出师便被打成了维纳斯。
　　想是这么想，但我能力所限，步子却难免越来越沉，手上也越来越慢，忽然抬头见丁美人笑容得意，不及为她容貌感慨，便见眼前骤现点点银光，炫目耀眼，转瞬便逼到面前。
　　我也顾不得多想，向旁一跃，却不想正踏在试剑坪外的一块岩石上，岩面倾斜，我猝不及防，力道没有着落好，身子向旁一斜，眼看便要撞在丁美人的剑锋上。
　　指望丁美人临时撤剑是不大可能了，我咬咬牙正准备硬扛，却忽然觉得手腕被人一拽，这一下力道奇大，我整个人硬生生被拽的在半空中侧翻了过来，险险躲过丁敏君剑锋，落在地上，后退了几步才堪堪站稳。
　　“师父！”
　　我一见师太正站在试剑坪当中冷冷地看着众人，顿觉大事不妙。
　　果然——
　　“芷若，你既有此闲心，今日日落之前不必休息了，将你二人方才所用剑法一一练来，不得落下一招半式！”
　　我瞧了瞧正好的日头，马上摇摇欲坠，恨不得刚才一跤就跌到丁敏君剑上算了。
　　“敏君，你来看着她，若是少了，为你是问！”
　　我瞧了瞧丁美人惊喜的神色，忽然又觉得心花怒放了——“相爱想杀”的模式太苦大仇深，稍有不慎就将自己砸进去了；还是改来试试“欢喜冤家”，或者“细水流长”、“相濡以沫”之类的，最起码色彩鲜亮，节奏欢快，也更安全些……
　　时光虽然飞逝，光阴虽然如水，但月色当空，我忍不住要感慨两句：月亮依旧是那个月亮，大都依旧是那个大都，赵敏却已经变成了周芷若……
　　“你看甚么！还不快点……”
　　头上一痛，我摸着头，忍不住对着前面的身影呲牙——自我们俩共同渡过那一次惩罚的下午之后，丁美人不知是抽风，还是终于有点明白甚么叫“相濡以沫”了，虽然一如既往地牙尖嘴利，但嘲讽之余，对我却没了太大敌意。
　　“师姐，我们等在此处做什么？”
　　我抬头看了看天上的圆月，又看了看四面高墙，觉得有几分熟悉感。
　　“师父有命，你我守在此处，若接到本门讯号，便进去接应。”丁敏君一身夜行衣，身姿愈显高挑。
　　我本来在霁雪坪练功，却被丁敏君忽然带下山，师太等人已经先行，丁美人又一路卖关子，等到了大都集合时，时间紧迫，师太又未多说，是以我一直不知道我们此行到底做什么。直到看到了汝阳王府的牌子，才明白师太的意图。
　　“师姐，汝阳王府高手如云，若师父有难，单凭你我两人，似乎有些……”
　　“各处都有弟子接应，只是你我分到了此处，你……”丁美人正皱眉待说，忽然一惊，抬手将手中帕子蒙在脸上，对我喝道：“走！”说完先一步跃上墙垣。
　　我抬头只来得及瞧见空中一闪而过的烟花尾巴，知道这便是所谓的讯号了，忙也将面罩掩好，提剑跟着丁美人落入院中。
　　我刚落到院中，便见走在前面的丁美人一脚踢开了一间房门，剑一摆，厉喝道：“狗鞑子，受死罢！”
　　我一惊，正以为我们今夜其实是来抢劫的，便听到屋内响起彻天动地的叫喊声，丁美人提这剑从屋中走出，转身又进了另一间，依法炮制，不多时，整个院落里哭声叫声此起彼伏，十分壮观。
　　我到此时也终于明白过来她要做什么，顿时玩心大起，精神一振，抢在她前头跑到最里头那间房外，一脚踹开门板，喝道：“恶贼，起来受死吧！”
　　屋内腾地亮起灯光，屋中背立一人，缓缓放下手中火引子，转身看着我，淡淡道：“你说谁是恶贼？”声音清亮，动人心弦。
　　我瞧见她的面容，脑中嗡地一声，下一刻便在心中骂道：你这白痴，只顾打劫得HIGH，竟忘了这是哪儿了么？！
　　方才在王府外头觉得景色熟悉，是因为曾经有一段时间我天天趴在墙头上往外看。
　　这个院落，我想起来了，正是我以前在汝阳王府时住的地方。
　　眼前的少女，头戴束发明珠冠，身着白色软衣，腰横玉带，外头披了一件大红的大氅，面如白玉，眉目妍丽，雍容华美，富贵逼人。
　　我一怔，三年前初见她时，我便知道她是个美人胚子，却不想三年后她竟出落得如此明艳动人。
　　作者有话要说：呵呵，敏美人出场了


第十章认真你就输了
　　我的一贯理念是，对待美人，宁可错杀三千，不可放过一人。
　　我是典型的嘴随心动，张口便道：“小美人儿，我瞧你花容月貌，漂亮得紧，不如跟小王回去做压寨夫人？保你……”
　　我话未说完，便见她的肩头微动，忙提气向旁边一闪，回头一看，方才站的地方后那墙上钉了几枚闪亮的银镖。
　　眼前的少女脸色微沉：“我最恨人口里不三不四的。你是哪里的毛贼，胆敢到我汝阳王府造次！”说话间已经反手从一旁桌上抽出一柄长剑。
　　我想起她先前那个冷冷的样子，如今却不止是冷，多了几分华贵，已经不容人冒犯了。
　　“我么，乃是天王山上天王太子，行遍世间，就为寻些美人回去做压寨大夫人、压寨小夫人、压寨的丫头……听说汝阳王中有位美人，今夜特地来瞧瞧，果然不错，想带回山上去啦。”左右我脸上带了面巾，不怕她认出来，当下随口而侃，心里却暗中戒备。
　　赵敏秀眉一蹙，说道：“找死！”
　　这个“死”字刚说出，面前便有几点银光闪来。我早有准备，清风出鞘，一剑将那几处银点扫下，耳畔听到空中破风之声迎面而来，手腕一转，反手一架，挡住她的剑。
　　两人近在咫尺，我清楚地瞧见她眸中的怒火，却觉得她一张俏脸冷峻发怒的时候格外好看，也越为好玩，于是右手慢慢施力向下压，空出的左手正待在她脸上摸一把，却见她左手先一步挥掌而来。
　　哈，鉴于近身格斗一向是打情骂俏的必备功夫，我当初学的时候也就格外用心，当下手下剑锋一转，随着她的剑身一划，逼得她脚下错开一个弓步，右肩下沉，左手上的力道也弱了下来。
　　我斜在赵敏上面，正能瞧见她从衣领中露出的一小截细白的脖颈，如雪如玉，不由十分满足，眼睛顺着往下一瞄，压着声音道：“敏美人，你……”
　　我调戏的话还没说完，便听得屋外陡然响起一声厉喝：“还不撤手！”他这句话，第一个字时声音还在院内，最后一字出口时却已经到了我身侧，身侧一股寒风逼近，我悚然心惊，忙丢开赵敏，足尖一点跃向旁边，避开那一股掌风，足下也不敢停留，连换身形，奔出门外，到外头一看，丁敏君也正和人交手。
　　我一瞧那满面的刀疤和闪亮的头箍，再回头看屋内那个持着手杖恭恭敬敬询问赵敏安危的男子，连叫不好，顾不上听屋内赵敏等人说什么，忙捏个剑诀，上前助阵：“快走！”
　　丁敏君已经与范遥交过手，显然知道深浅，听闻此言，点点头，回剑一招“翠袖百折”，趁范遥闪身之季急忙转身朝外跃去。
　　我也正跟着丁敏君外逃，忽听身后赵敏厉声道：“苦大师，鹿杖先生，给我活抓那矮个小贼！”
　　……不用比身高，我也知道这个“矮个小贼”恐怕就是我。
　　丁敏君一面持剑与迎面而来的侍卫交手，一面回头低声问我：“你又做甚么了！”
　　我一剑打晕一个侍卫，脚步不停，委屈道：“什么都还不及做呢……”谁知道她竟然真的成了赵敏郡主，以前汝阳王请来的那些高手都跟着她了！
　　丁敏君冷哼一声，剑风凌厉，一路疾奔，我跟在她身侧，两人一路奔进一个院子，院中一片混乱，一群黑衣人正和一众侍卫厮杀，在正当中的灭绝师太正手持倚天剑挥剑痛斩——她剑法凌厉绝伦，寻常侍卫瞬息便丧生她剑下，只有一旁的鹤笔翁还能与她对手。
　　眼见众峨眉弟子越杀越勇，我不由怀疑，先前的讯号根本不是因为师太她老人家遇到了难处，而是觉得这里比较适合弟子练手，就都唤了进来。
　　猛地，师太一转身瞧向我，神色大变。
　　我心底一寒，忽地想起一事，忙足下一点，向前窜去，落地未定便觉身遭寒气逼人，忙挥剑向身后一击，只听一声重哼，身后之人退了一步。
　　“鹤师弟，郡主有令，擒下此小贼！”
　　鹤笔翁闻言转身看我，正与他打斗的师太闻言忽地一喝，手中倚天寒芒吞吐，一招“虚花暂渡”左削鹤笔翁，不及他还手，剑锋轻轻一颤，却又忽地指向了追着我不放的鹿杖客，逼得他不得不放开我应战。
　　我见师太手持倚天，与玄冥二老相斗从容有余，放下心来，同峨眉弟子一样纵身跳入战圈，同众侍卫混战起来。
　　“芷若！师父传你清风剑，是叫你当锤头使的么！”
　　我不知丁敏君何时又来到我身边，但听她说破我的心思，不由尴尬，只见她冷哼一声，转身一剑刺穿一个侍卫，回头瞥了我一眼，不知是警告还是蔑视。
　　我也想像她那样干脆利落，可当剑锋划开人皮肉的声音传来，还是忍不住减弱了力道，反手用剑柄将人打晕——我嘞个去了，这些虽然是酱油族，但还不是稻草人好吧！砍下去还是会叫会跳的！
　　我正腹诽，忽听“飕”的一声响，忙微微侧身，一支羽箭从我面颊擦过，钉在身后地上，兀自“呜呜”作响。
　　我心中一凛，朝那箭来的方向瞧去，只见王府屋顶人影闪动，偶然可以看见锋芒点点。
　　我顾不上拾蒙面布巾，一脚将那羽箭挑起，用力朝上面一掷，听到一声惨呼，转身道：“师父，有箭阵！”
　　师太朝上一瞟，点点头：“走罢！”
　　一旁的静玄师姐从怀中掏出一物，手指一动，便见红色烟花冲上夜空，众弟子见状不再恋战，纷纷丢下敌人往外而去。
　　我正要跃上墙头，忽见面前挡着一人，不由叫苦。
　　身后正是赵敏清冷的声音：“苦大师，休要叫那小贼逃了！”
　　眼看众位师姐一一从他旁而过，这位大师却置之不理，五指一拢，朝我肩头抓来，我忙扭腰矮肩避开，向右斜身，剑锋上翻，一招“天水同色”向他劈去，同时口中轻声道：“为善除恶，惟光明故，喜乐悲愁，皆归尘土。范右使，你高抬贵手！”
　　眼见范遥身形微滞，我忙剑尖一沉，绕过他跃上墙头。等我再回头，只见他正转身要追来，却猛地转身向右一闪，师太从他身后振剑而出，跃上墙头，一手持倚天剑，一手抓住我的手臂，喝道：“走！”
　　我被师太拽着从墙头落下的时候，忍不住朝院中一望，却见身披红色大麾的赵敏静静立在阶上，身旁环绕着一众俯首听命的护卫，分外夺目。
　　城门处也有峨眉弟子接应，我们一行人奔出大都二十余里，师太才命令稍作休息。有的弟子受了伤，趁此时机才能敷药包扎。
　　一行人围坐一圈，虽然疲惫，却掩不住兴奋之色，说起今夜之战，对师父的精妙剑法赞不绝口，还有人夸起丁师姐勇悍难当。
　　丁美人听了便有些得意，分别斜看了我和贝锦仪一眼。我怕她又提起我，忙抱着剑闭上眼睛装睡。
　　丁美人哼了一声，转而和那夸赞她的弟子大声说起来自己如何将偏院众人惊醒，分散敌力。
　　“芷若，你来。”
　　我听到这声音，也不敢装睡了，忙站起来走到师太面前：“师父，您老人家有什么吩咐？”
　　“将你的剑拔【出】来给我瞧瞧。”
　　我暗暗叫苦，将小清风拔【出】来。
　　剑身锃亮，只侧锋有微微血色。
　　师太看了一眼，冷笑道：“这废铜烂铁，你以后便拿它作把菜刀也不错。”
　　丁美人凑上前来，讥讽道：“师妹，咱们汉人要驱除鞑虏，难道是靠说话的么？你学的剑法只是自己耍着看的么！”
　　我无话可说，只能站着不动。
　　贝锦仪轻声道：“师父，师妹年幼，又是头一次下山办事，兴许还有些不大习惯。”
　　师太看了小清风一会儿，皱眉道：“收起来吧，你自己想想你当初说过的话！”说完又唤另一弟子道，“叫你寻那逆徒，可有消息？”
　　那弟子道：“已经有些消息了，前些日子有人说在淮西江北一带见过她……”
　　众人都在听她细细禀报，我默默将小清风收回剑鞘，退在一旁。
　　无论是丁敏君的讥讽还是贝锦仪的安慰，我一时都还无法理会——为自卫伤人我还能做到，但若是好好地去砍一个不认识的人，还是有点难度。
　　“师父，弟子愿追随师父前往清理门户！”
　　我听见清理门户四个字，登时从胡思乱想中醒过神来，狐疑地瞧了瞧丁敏君，不知她怎么说起这个。
　　师太颔首，淡淡道：“本就要你与她对质。锦仪，你也随为师同去。”
　　一旁的贝锦仪神色不忍，却低声应是。
　　我想想剧情，猛地醒悟，一步上前：“师父，弟子也想跟在师父身边多见识见识，磨练心志！”
　　师太看了我片刻，慢慢道：“不错，你正该好好磨练。静玄，你带众弟子先行返回师门。”
　　天亮的时候，我们和静玄师姐一行分开。
　　那句话叫甚么来着？玩感情，认真你就输了。
　　这世间，真心本就稀缺，更该俭省。
　　纪晓芙，自她对杨逍动情的那一刻起，就已经注定了结局。
　　作者有话要说：为毛“拔、出、来”三个字都要河蟹？


第十一章师姐在上
　　我跟在师太和丁贝两位美女身后，眼瞧着自方才起一路上嫣红姹紫，遍山遍野都是鲜花，花朵后时不时飞出几只蝴蝶，春光烂漫至极，不由有些惋惜，此处风光秀丽，怎想得到不多时便要有人丧命此地。
　　咬咬牙，停住脚步：“师父，弟子方才喝茶水多了些，想去……方便一下。”
　　管它用了一次还是两次，借口不怕烂，好用就行。
　　师太扫我一眼，随意摆了摆手。
　　我连忙走远些，跳到一面花丛后头，然后瞧了瞧神态悠闲的三人，才轻轻地弯着腰，以花丛为遮挡，越走越远，待到瞧不见她三人，立刻发足奔走，直到一排花丛和山壁后才停了下来——方才就觉得师太好像走岔路了，据说蝴蝶谷里蝴蝶很多，那瞎转悠还不如追着蝴蝶走，这一块儿蝴蝶较别处明显多了许多，我记得原著上说小路是在一排花丛后的，便矮身钻了进去。
　　眼见越走蝴蝶越多，是不是便有蝴蝶飞近落在肩上头上，我暗暗高兴：早说过么，NPC和官方布景都应该是死的，总不能只对主角开放吧。
　　知道了剧情和未来，就好像身揣别人的银卡，明知道刷了可能带来麻烦，但要是一直揣着不动，那还不如没有。
　　剧情什么的，不就是用来改变的么？若是一成不变，那还要我穿来干嘛！反正自我来了这里，胡搅蛮缠已经不是一次了，多这一次也不差什么了。
　　我沿着小路慢慢走进去，一路上一个人影也不见。
　　又走了不知多久，忽见前面多了几间大屋子，我忙运起轻功纵到屋前，高声道：“峨眉弟子前来求医，还望神医现身相见。”
　　屋内“啊”地一声，快步走出一个少年，手里还持着一本书卷，见到我，先是一愣，然后面有喜色：“是你啊！”
　　我笑了笑，拱手：“张公子，你好些了么？”
　　张无忌走到我面前，神色有点黯然：“生死修短，那也不能强求。”
　　我瞧他站在我面前，比我高了一头，顿觉有压迫感，便退了一步：“张公子果然豁达。”
　　“周姑娘，你怎么成了峨眉弟子？”张无忌一愣，随即脸色大变，“你来求医，那你受了什么伤啊！痛不痛？”
　　我想着书上周芷若的形象，微笑了一下，轻声道：“张公子，我听说纪晓芙纪师姐在这里，我来寻她的，她现在在哪里呀？”
　　呀呀呀你个头，怎么别人说来觉得娇俏可人，我说来就觉得像在装十三？
　　一面在心里吐自己口水，一面还要温柔地微笑，这可真是折磨人，要不是记着偶像的形象，此时真想抓着张无忌的脖子咆哮：你快把纪晓芙给叫出来，她再不走就要被灭绝了！
　　张无忌小教主皱眉道：“纪姑姑和不悔妹妹好像在附近散步，你在这里等等，我去找她们。”
　　我忙一把拉住他，温柔地笑了笑：“咱们一同去吧。”
　　张无忌笑得毫无防备：“好啊，咱们一同去。”
　　我跟在张无忌身后，随口说说自己怎么进了峨嵋派，与他一同来到树后的一片田野上，一个青衫女子正在和一个女童玩耍。
　　张无忌面现喜色，张口道：“纪……”
　　我一把捂住他的嘴，想了想，立刻又放开，掩面笑了笑：“张公子，咱们悄悄过去，同师姐和小妹妹开个玩笑，好么？”
　　张无忌点点头，猫着腰从后头靠近杨不悔，纪晓芙正笑着看他，一抬头看见了我，顿时愣了愣。
　　张无忌一把扑住杨不悔，和她笑闹着追跑起来。
　　我走上前，拱手道：“见过纪师姐，我是师父新入室的弟子，周芷若。”
　　纪晓芙面色一变，疑惑道：“你……你怎么……”
　　我打量了一下四周，也不废话：“师姐，这附近可有妥当的躲避之所？师父此时恐怕快进到谷里了，咱们还是先避开说话。”
　　“我虽然德行有亏，但并没有任何欺师叛门之事，”纪晓芙面色迟疑，“便是师父到了，也不必这般躲躲藏藏……”
　　我一愣，这才想起她还不知道杨逍和峨嵋派的过节，只怕还以为只是失身之错，只好道：“纪师姐，丁师姐将你的事都告诉了师父。师父自来痛恨魔教，岂能轻饶你？我听贝师姐说你心地善良，才特地来通报一声。师姐是名门之后，兴许不怕师父，但你想想这小女孩儿是何人的孩子？师父能容你，却未必能容她。”
　　纪晓芙神色凄苦：“我……师父她老人家竟要清理门户么？”
　　我还未说话，杨不悔便跑了过来抱着纪晓芙道：“妈妈，你怎么哭了？她欺负你么？”
　　妈妈这称呼一出，我立刻抽了抽嘴角，再一次确定这里果然是金老爷子的倚天。
　　纪晓芙抱着她只是摇头，过了片刻强打精神对张无忌道：“无忌，这附近可有甚么藏身的地方？”
　　张无忌许是瞧出不对，也不笑了：“这附近只有胡先生一家，哪里甚么好的藏身地方？纪姑姑，你怎么了？”
　　纪晓芙抱着杨不悔，摇摇头，也不言明，只对他道：“若有人问起，你便说我已经走了，可别说我在这里。不儿的事……”
　　张无忌忙点头道：“纪姑姑，你放心，我不说见过你和不悔妹妹。别人打死，我也不会说的。”
　　纪晓芙感激道：“好孩子，我先去躲一躲。”说完抱着杨不悔朝一处矮山奔去，走出两步又回过头对我道，“好师妹，你也快回去，别叫师父发火。”
　　我摇了摇头，快步走到她身旁：“师姐，我想和你一同避避，我有事想请教师姐。”
　　纪晓芙便又伸出一手携着我，对张无忌道：“无忌，你别对旁人说见过我们。”
　　张无忌连连答应。
　　爱一个人，是不是就什么都不怕了？敢反抗整个世界？
　　我一直想找个人问问，但身边的人个个换对象跟换衣服似的——没准儿一件好衣服破了都还能惋惜惦记上好几天，换个恋人却不过是喝杯二锅头的功夫就能忘得一干二净。
　　“师妹，你想问我什么？”纪晓芙带着我和杨不悔躲到一处山洞里，略打扫整理了一下，将杨不悔哄着睡着，才看向我。
　　我想了想，才拱手道：“师姐，我说话喜欢直来直去，若有冒犯，你担待些。”
　　纪晓芙微微低了低头，轻声道：“你违抗师命前来相告，我……我又有什么不能对你说的。你问吧。”
　　我挠了挠头，盘膝坐下，握着小清风，低头看着地面：“你喜欢他，不怕死；可要是为了爱他而活着受罪，你还能不能坚持？”
　　“……你问我，我可也不知道，只怕要到那个时候才能知道了。”
　　“那，如果爱他就一定要和你相依为命的亲人反目，你要怎么选？”
　　山洞中一时间静寂无声。
　　过了半响，我才听到纪晓芙轻柔而坚定的声音道：“那便不要喜欢他了。”
　　我闻言握紧了手中的小清风，张了张口，才发现自己在发抖：“如果，忘不了她……”
　　只听她继续道：“过去的不必后悔，今后的，却也不必继续了。”
　　过去的不能后悔，今后的不能继续……
　　我心里空成一片，隔了许久，才断断续续道：“我，我原来根本不知道那就是喜欢……等我发现自己喜欢上了不能喜欢的人，许多感觉已经忘不掉，很多习惯也改不了了。我本来只想悄悄地喜欢她，根本不想在两难间选什么，但为什么别人要来逼我做选择？我会孝顺长辈，善待朋友，我只是暗中喜欢她，根本没有伤害到谁，不是么？”
　　无人说话。
　　无妨，我本来也只是想倾诉一下，无须人回答什么。
　　我自己也很迷茫，这种对话对我而言毫无意义，但我实在忍不住想找个人说一说。我可以和丁敏君说，可以和贝锦仪说，甚至随便找个路人都可以唠叨倾诉，可他们都没有相似的经历，说出来的感受也多半是假设来的。
　　倚天中，明知不该喜欢却由不自禁地喜欢了，然后被逼做出选择的人，不止纪晓芙，可至始至终坦坦然然面对的，就只有她了。
　　我不喜欢被负面情绪左右，整日里插科打诨嬉笑打闹，但似乎自汝阳王府一战开始，反逆的心态开始崭露头角，各种阴暗的情愫在心里慢慢滋生复活，终于将心里最深的忌讳又揭露了出来。
　　“为什么你不能喜欢他？”过了片刻，纪晓芙才轻声问道，打断了我的絮叨。
　　我轻笑了一声：“因为，她永远也不会爱我。”
　　“这世上哪有什么一定的事情啊，小师妹，你怎么知道……”
　　我唯有苦笑：“她，和我不一样。”
　　这世上有些东西，就是无法勉强。
　　赵敏说“我偏要勉强”，是因为她勉强的是形势，而非人心——如果张无忌对她无心，那便怎么也勉强不来了。
　　“好了，师姐，我要回去了。”我又静坐了一会儿，才起身，扫了扫身上的灰尘，“师父性子决绝，与明教有刻骨大恨，你千万别告诉师父这孩子的父亲是谁——你总要想法自己活着，才能看护她长大。”
　　出来山洞，我长呼一口气，外头天气晴朗，景色如画，虽然有许多不如意，但该继续的总要继续。
　　我循着来路，小心地回到胡青牛的草庐前。刚一走近便听到张无忌呼痛的声音，我心中一惊，忙加快脚步。
　　幸好房前站着并不是我师父灭绝师太，而是一个弓腰曲背的老婆婆，身旁还站着一个秀丽的少女，张无忌站在两人对面，握着手腕，十分痛苦。
　　虽然小昭和阿离都是倚天中我很中意的老婆人选，但纵观全篇，紫衫龙王这丈母娘除了长得不错，RP却实在叫人不敢恭维。
　　我一把抽出小清风，纵身上前：“婆婆，你以大欺小么？”
　　张无忌叫道：“周姑娘！”说着便要过来，却被殷离一把扣住。
　　金花婆婆转眼瞧了瞧我，嘿嘿笑了两声：“凭你也想为他出头么？”
　　我本来就一肚子怨气没处发泄，正想打一架，受伤痛苦也好过胡思乱想自寻苦恼，当下剑尖一抖，沉声道：“我峨嵋派弟子，以行侠仗义为己任，最不惧的便是婆婆这等以大欺小、恃强凌弱之辈！”
　　今儿就是心里不爽来找虐的，怕你不成！
　　作者有话要说：呃，偶然也心理阴暗一章


第十二章再见，小清风
　　金花婆婆咳嗽了两声，冷冷道：“好啊，你这小丫头嘴倒挺硬，就不知骨头是否也这般硬气。”
　　我一直高度戒备，只见她袖口颤动，便立刻身随剑动，当胸刺出一剑。
　　话说，这一剑刺出，我立马便后悔了——记得书上说金花婆婆的拐杖是甚么“珊瑚金”做成的，削寻常兵器就像削豆腐，小清风跟了我这么久，要给对方一拐杖砸了，那比砸断我的骨头还叫我心疼。
　　幸好，估计我这招数对金花婆婆来说就不过是一片树叶，还犯不上用兵器。
　　但见她身子微微一侧，左手也不知如何动作，我便觉得背脊一紧，接着骨头骤然发痛，我还不及呼叫，已经被她一抓一抛，扔在一旁。
　　我就地打了两个滚儿，趴在草丛里发抖——身上痛得厉害，但心里被激起的一阵怒气，倒冲淡了先前的凄怨。
　　“周姑娘！”张无忌叫了一声，朝殷离踢了一脚，“你放不放手？”
　　殷离牢牢抓住他，笑道：“我偏不放。我说你逃不了，是不是？”
　　金花婆婆缓缓对张无忌道：“乖孩子，你若再不跟婆婆走，婆婆可真要打折这小丫头的骨头啦。”
　　我拄着小清风从地上站起，冷笑一声，咬牙道：“我说骨头怎么这么痛，原来你还没打断啊！”
　　金花婆婆向我瞪视一眼，冷冷道：“那老太婆便叫你再也不会痛！”
　　我勉强捏个剑诀，正要再出击，却忽听一个熟悉的女子声音道：“我峨嵋派弟子的骨头，也不是谁想打断便能打断的！”
　　我一听师太的声音，知道危急已过，忍痛将小清风收入剑鞘，等师太走到面前，才拱手道：“师父，弟子无能。”
　　师太哼了一声，伸手在我肩上一拂，又拍了拍我脊背。
　　我眼前一黑便要向前栽倒，却被贝锦仪和丁敏君架住，略动了动肩，牵动背脊，惊讶地觉得痛楚减轻了几分。
　　“你入门尚浅，不必苛责自己。”师太淡淡安慰了一句，便转身瞧着金花婆婆道，“金花婆婆，你一把年纪了还与小辈们过不去，也太不成样子。”
　　金花婆婆咳嗽两声，向灭绝师太瞪视两眼，点了点头，说道：“我要将这小子带走，你峨嵋派横插一手，想要怎样？”
　　师太也瞧了瞧张无忌，说道：“这小子与我峨嵋派没有瓜葛，我徒弟瞧不惯你的霸道，才出剑相助，何错之有？你今日若说不出个道理来，哼，也休想说走便走。”
　　金花婆婆笑眯眯道：“这小子和你徒弟公子姑娘亲密得很，谁知道与你峨嵋派有甚么见不得人的瓜葛。”
　　师太一听，脸色微沉，也不解身后背囊，刷地从旁抽出我的剑，长剑斜起，低沉嗓门道：“亮兵刃罢！”
　　我瞧得清清楚楚，不由喃喃嘴，有点肉疼——师太护着我，我很高兴，但这一交手，小清风怕就要粉身碎骨了。
　　或许，等它断了，我捡回去能重新铸合？
　　金花婆婆淡淡一笑，说道：“当年峨嵋派郭襄郭女侠剑法名动天下，自然是极高的，但不知传到徒子孙手中，还剩下几成？”
　　她这话一说，师太那句名言便森然而出：“就算只剩下一成，也足以扫荡邪魔外道。”
　　我一直盯着小清风，见它游走如龙，隐隐发青的剑锋迅如闪电，三四招后，终于与那根灰黄黝黑的拐杖交在一起——“当”地一声响，小清风从中间断为两截，彻底魂断杖底。
　　所以说，拐杖甚么的最讨厌了！
　　我觉得自己瞬间进化成为颖公主，浑身散发出强大的怨念射线——紫衫丈母娘，小清风的账，我将来一定会从聘礼里扣回来的！
　　后面的结果毫无悬念，金花婆婆败走，师太冷冷将倚天剑重新背好，才对我道：“你方才去了哪里？”
　　行走江湖，当老大，首要就是能罩得住场子，顶得起小弟，这一点，无论如何，我觉得师太做得极好。
　　比如刚才，她也许还不知道张无忌是谁，但护短不需理由，三两下便将事情解决了。
　　我对她的敬佩由衷而发，却只能继续面不红地撒谎：“我起来后，不见师父和两位师姐，还当师父师姐先行一步了，赶忙追寻，恐怕是走岔了路，走到了这里，见到那位老婆婆在欺负这位张公子，瞧不过去，便出手了。”
　　“说清楚些，哪位张公子！”师太斜了一眼，喝道。
　　我忙指着张无忌道：“弟子先前在汉水旁遇到张真人时，张真人带着这位小公子，想来也是武当门人，弟子感念张真人相救之恩，才出手相助。”
　　师太沉默片刻，正色道：“以后你们在江湖上行走，只要听到那金花婆婆的咳嗽声，赶快远而避之。”
　　我和丁敏君贝锦仪一同道：“是！”
　　师太转而向张无忌询问纪晓芙之事，张无忌倒是不笨，只道自己也是来求医的，旁的也不知道。师太问得再细，他便只是摇头。
　　丁敏君瞪了他一眼，对师太道：“师父，李师妹打听得清清楚楚，许多人见过纪师妹来蝴蝶谷求医，这小贼一言不说，定是有意隐瞒。”
　　师太冷冷道：“难道你要学方才那金花婆婆一般打他逼他么？”
　　丁敏君脸色一红，退回不语。
　　贝锦仪低声道：“兴许师姐治好了病便走了，那也不一定常住此地。师父，咱们慢慢寻，总能寻到师姐的。”
　　我也道：“师父，弟子进来时一路不曾见人影，倒在一旁瞧见两个墓碑，是胡青牛夫妇的，医仙胡青牛都已经死了，那想来求医的人也大多该离开了吧。”
　　师太沉吟片刻，才一拂袖袍：“也罢，便是天意。”转身朝谷外走去。
　　丁敏君和贝锦仪忙扶着我跟上去，我挣脱两人，弯腰拾起被师太扔在地上的小清风，将断剑收入剑鞘，仍旧抱在怀里，跟上三人。
　　我们出谷后在一个镇上歇了一夜，我夜里翻来覆去痛得睡不着，第二日，师太便叫贝锦仪先带我回峨眉。
　　我恐怕师太要返回蝴蝶谷或是继续寻纪晓芙，但实在找不出理由不听她安排，只好随着贝锦仪回峨眉山。
　　在我和贝锦仪返回峨眉一个月后，师太带着丁敏君也回来了。
　　如此过了半月，我的伤势大好，还学了一套新的剑法。
　　峨眉弟子，一月在试剑坪试剑一次，同门之间互相比试，切磋武艺。自半年前，我也开始参加。
　　这一日，试剑之后，师太留下我和贝锦仪，随她一同到了西禅房。
　　师太掏出两封书信，对贝锦仪道：“锦仪，你纪师姐被魔教魔头所害，你带为师的信去纪家和武当走一趟，也算有个交代。”
　　贝锦仪“啊”地惊呼一声，身子颤抖，几欲昏倒。
　　我听着师太平淡的声音，也是毛骨悚然：“师父……”
　　师太瞧了瞧我，又道：“芷若，你随你师姐同去，当年张真人救你，你也一道去回个话吧。”说完叹了口气，似不愿多言，只挥了挥袖，命我们退下。
　　我走出师太房间，拉住贝师姐，道：“师姐，我，我脚软……”
　　贝锦仪单手扶着我，手也在微微发抖：“我，我心里也难过得很，师姐竟给魔头害了么，难怪她一直不回来……”
　　鉴于原著中师太的种种前科，打死我也不信纪晓芙是被魔教所杀，师太越是平静，越是可疑。但到底发生了什么事，便只有师太和丁敏君知道了——难怪她这次回来之后一反常态，话少了许多。
　　不过事到如今，问与不问，也没什么差别了。
　　既然是师太的命令，我和贝锦仪简单一收拾，当天便下了山。
　　我带了两把剑，一把是现在的佩剑，一把是小清风——我想寻个铸剑师，将我的小清风重铸，到底是自己的第一把剑，怎么瞧怎么顺眼。
　　到了纪家的时候，我死活不肯进去，比起将纪晓芙的死讯通知给她的父母，瞧人家父母哭得死去活来，我宁愿蹲在门口装乞丐。
　　等到了武当山，我不能继续蹲在山下装乞丐了，和贝锦仪一同递了拜帖。
　　从山上来接我们的人，我也见过一面。
　　眼见他青袍随风拂动，身姿秀拔如松，面带笑容，十分英俊潇洒，不由和贝锦仪对视一眼，一同叹了口气。
　　有些问题没有答案就是最后的答案，有的事情没有结果就是最好的结果。
　　殷梨亭，爱与被爱都比不过相爱，让你的爱情无疾而终吧，不失为一种保全。
　　“贝师妹，周师妹，”殷梨亭对贝锦仪举手笑道，“师父他老人家正在闭关，我大师哥在山上扫径相迎，两位师妹先上山喝杯茶水吧。”
　　贝锦仪道：“不敢，劳烦殷六侠了。”
　　我也赶紧跟着低头——师太，这活不好干啊，人家欢欢喜喜来迎接未婚妻的同门，我们却冷不丁地告诉他：喂，你媳妇没了。
　　这不是存心要人命么！
　　我们三人一起上武当山，一路上殷梨亭虽然也不多话，但话语间的语气十分亲近，叫我和贝锦仪更加不敢多言。
　　等我们到了三清殿外，忽见一少年迎了上来，道：“六叔。”
　　这少年身形修长，眉目清秀，虽然年少，却颇有几分气度，此时瞧来，倒比张小教主更夺目些。
　　殷梨亭笑着对我们道：“这是我大师哥的独生爱子，叫做青书。青书，这是贝锦仪贝师叔和周芷若周师叔。”
　　忽然成了师叔辈儿的我受宠若惊，悄悄往贝师姐身后站了站，听她道：“宋少侠气宇轩昂，真是少年英雄。”
　　当年瞧倚天的时候就一直很奇怪，无论是张无忌在武当的时候，还是周芷若暂住武当时，都不曾见过或是见书中提起过此人，甚至张翠山回到武当，连殷梨亭有未婚妻都交代了，硬是没人提过宋远桥结婚生子的事，直到六大派围攻光明顶，宋青书忽然冒了出来，真叫人不得不怀疑他幼年时难道是一直借住在姥姥家的？
　　但大家的疑惑随着倚天剧情的展开而渐渐解开——此人绝对是金老爷子临时构出来反衬张教主的！除了刚开始亮相是走了一下惊艳路线，之后走的赫然就是“好罐子可劲儿摔”的炮灰路线啊。
　　作者有话要说：我记得原著中，在六大派围攻光明顶之前，好像的确没有提过宋青书的事儿。
　　如果我看错了或者记错了，希望大家指出来，关于他的身世，我一直很疑惑的。


第十三章男人是祸水
　　我一向讨厌男人哭，觉得女人哭是感性的代表，男人哭……是欠抽的。
　　但三清殿里眼睁睁看着殷六侠掩面泪奔——货真价实泪奔而去，一时间倒是惊得无话可说。
　　当年我被人逼得走投无路，恨不得去跳河，琼瑶风盛行之下，我特想吐个血或是泪个奔，但都没如愿，血冰凉地不肯上涌，泪干涩地一滴没有。事后想想，只能说吐血或者泪奔都是十足的技术类工作。
　　贝锦仪眼圈也是红的，但总算把持住，对宋远桥拱手道：“宋大侠，我和师妹先告辞了……殷六侠他，宋大侠多劝解吧，我们峨眉上下，定要手刃妖人，为纪师姐报仇的。”
　　宋大侠抬手还了一礼：“这是两派的憾事，有劳两位走这一趟了。”
　　我想起师太的交代，忙垂首低声道：“宋大侠，周芷若当年有幸得张真人相救，才有今日，此次特来答谢他老人家的恩情，虽然不能亲自给他老人家磕头请安，但请宋大侠代为转达周芷若一片真心。”说完不等他说话，忙伏地磕头，待到第二次正欲弯腰，却觉双臂被一股柔和的力道托起。
　　宋大侠道：“师父他老人家一向举手仗义，周女侠不必如此大礼。”
　　我该做的已经做完了，便拱了拱手，退到贝锦仪身后，听她又客气两句后告辞，忙跟在身后。
　　宋远桥稳重地又还了一礼，道：“青书，你送两位峨嵋派的师叔下山吧。”
　　宋青书脸色也有些难看，一路上绷着小脸，十分严肃，说话却仍旧斯斯文文，不疾不徐：“两位师叔，我六叔是情之所钟，一时难以自己，并非怨怪贵派，失礼之处还望海涵。”
　　贝锦仪与他寒暄，我在一旁感慨，宋青书真是仿了他爹，小小年纪就有这种进退，照这样子给宋远桥再管教几年，还能为嘛事儿分神？安了安了，武当形势一片大好，外敌无患，内忧没有，就等着新领导班子培养接班人了。
　　“周师叔，”宋青书忽然对着我道，“方才听来，周师叔好像曾蒙我太师父他老人家出手相救？”
　　我一愣，啥意思，莫非跪了你爹还不行，还得给你这未来的第三代领导人也磕个头？
　　“宋少侠，我师妹比你还小上几岁，称呼声师妹便是，咱们峨嵋派和武当派一向交好，也不必分那么清楚。”
　　贝师姐这话一出，宋青书立刻从善如流，将我从师叔辈划到了师妹里头，可怜我还完全木法抗议，只能低声道：“在下全凭张真人相救才能有命进得峨嵋派。”
　　宋青书笑了笑道：“如此说来，周师妹比宋青书幸运许多，我倒现在还不曾见过他老人家亲自出手，想来今生是没有这种福分了。”
　　眼见贝师姐的眼神开始诡异，我便垂头不语，反正我现在的外壳年纪小，我不说话自然有贝师姐顶着。
　　眼见快到山脚，宋青书叹口气道：“太师父天姿我是想也不敢想了，宋青书有生之年，若能像师叔伯们那般仗剑江湖，便是不枉了，当然，贝师叔和周师妹定然有鸿鹄之志，不若青书这般没用。”
　　我为这番话叫绝，觉得他这下山时这一番表现至少印证了我一个推测——宋青书若不是从小住在姥姥家，凭武当派一山的男人，这小子的搭讪之词绝不会如此娴熟！
　　贝师姐果然被套了进去，道：“咱们女流又有什么鸿鹄之志了，凡事便凭侠义二字，才不枉费师父的教诲和这一身功夫。宋少侠过谦了，宋少侠名门高徒，将来必然大有所为。”
　　宋青书笑眯眯道：“周师妹，你有何志愿？”
　　我一仰头看向峨眉山方向，学着师太的样子负手而立，飘飘道：“我一个小女子能有什么志愿？只希望日后能像师父她老人家那样，国难时可振剑而起，民安时则日夜诵经念佛，青灯常伴一生，足矣。”
　　眼见两人对我的COS很无语，我本想干笑两声，但干笑了一半，忽然想起偶像的形象，忙绕了个弯，硬生生转成了温柔风——自我变成周芷若后，不管内心多么扭曲BT，但除了调戏赵敏那次，别的时候还是一直记得要保持形象的。
　　大概是我这前后风格迥异的笑声惊醒了两人，贝锦仪道：“有劳相送，宋少侠请回，我二人告辞了。”
　　宋青书规规矩矩还了一礼，没再说话。
　　下山后，贝锦仪和我一同寻了间铁铺，我一问，只能默默又将小清风收回剑鞘——坑爹啊，重铸小清风，他居然要一百两黄金！把我卖了都换不了这个钱！
　　我出来的时候带了全部家当，就是这四年多静玄师姐每月发给我们的零花钱，加上省下来的盘缠，贝师姐掂了掂说最多六七两。
　　不是说乱世金银贵么？为毛一个破铁铺开口尺度都这么大啊？
　　想想原著，不由悲从中来，喵的，名门正派真是可怜，想我和贝师姐这次出门办事，才发了二十两银子，而当初殷素素请镖局护送俞岱岩，一出手就是两千两黄金，还不带考虑这十几年自然灾害严重，物价上涨，通货膨胀等因素……
　　心里极度不平衡，也顾不得形象了，狠狠啐了那铁匠一口，立刻被贝师姐拖到了一个小饭馆：“师姐等会儿给你买几包桂花糖带着路上吃，哎，别生气了。”
　　我闷闷不乐，只能埋头吃饭。
　　忽然，外头传来一阵马蹄声，气势十足，一时间倒也听不出到底有多少马匹。
　　在这世道，马是很贵的代步工具，平常人家也就养个骡子驴子之类的，我们出门办事，也多是步行的。
　　寻常百姓，谁家会有这么多马？来的不是武林帮派，就是富贵人家。
　　我和贝师姐对视一眼，一同朝外头看去。
　　眼见外头驰来一队人马，大约是路上人多，一队人的速度便缓了下来。
　　先前头四个大汉作猎户打扮，腰挎佩刀，背负弓箭，十分威武，后头有八个人打扮也都相似，只有一俊俏少年打扮与旁人截然不同，宝带绸衫，翩翩风采，被那十二人围护在中间。
　　我只瞧见那少年的侧面一眼，便连忙背过头不敢动了。
　　贝锦仪见状，也低下头，手指沾了茶水在桌上写道：“来者不善。”
　　我学着她的样子，在桌上写道：“汝阳王之女。”写到这里心里却忽然闪过一个念头：赵敏=金子！以王府气派，定不比殷素素差，但又一想她身畔那一队人马，立刻打消了心里的念头——小清风固然重要，但要是现在去招惹赵敏，恐怕就没命再用小清风了。
　　贝锦仪一怔，伸手举袖将面半掩，一边偷偷将剑移到了内侧。
　　只听赵敏朗声道：“前头便是武当山了么？”
　　一旁的大汉恭恭敬敬道：“约摸还有两里，咱们一会儿便到。主人是否稍作休息？”
　　赵敏道：“只两里地，还休息甚么！我若不亲手擒那小贼，难消心头之恨！”
　　我听她这话咬牙切齿，闻者胆寒，不由又向里缩了缩。
　　直到他们一队人纵马而去，我和贝锦仪才松了口气，不约而同道：“她来此处做甚么？”
　　贝锦仪道：“听她的话，竟是要去武当派抓什么人么？”
　　我第一个想到的就是张无忌，但张教主现在应该正在秘笈过程中，难道因为蝴蝶谷剧情改变，他提前招惹到了赵敏？
　　嗯，以他无敌的主角光环，这是十分有可能的。
　　我正编造无数八点档剧情，忽听贝锦仪道：“论理，咱们当去武当报个信，但他们快马而行，咱们现在赶过去，只怕也晚了……”
　　我连连点头，嗯，我是不替武当派担心的，就现在赵敏带的这队人马，还不能将武当派怎样——书中那次武当派栽在赵敏手里，一是赵敏用了诡计，二是宋远桥他们远征明教抽走了大批主力。现在么，没事的。
　　贝锦仪皱眉道：“咱们在这里停留几日，若是武当无事，咱们便回师门。若是有难，咱们也能见机行事。”
　　我也还想再瞧瞧有没有便宜的铁匠铺，便和贝锦仪在镇上一家小店暂时住下。
　　我们在镇上住了三日，我天天打听，愣是没一个铁匠铺肯松口的，个个以百金计，要不是知道这是武当山下，我还以为到了魔都！
　　第三天夜里，赵敏那队人马终于从来处回去了。我和贝锦仪从窗户缝儿眼瞧着他们扬长而去，还是来时的十三个人，显然没找到她要抓的人，放下心，次日便动身回师门。
　　人生最重要的不是所在的位置，而是所朝的方向。同样是个B，你一路向北能变成NB，撞破南墙不回头，就只能当个SB。
　　想着这句话的时候，我并没有代入什么人，只是听着丁美人一如既往地小报告，忽然灵光一闪记起来的。
　　“芷若，你同敏君去瞧瞧，将那会使妖法的村姑带回来。”师太为丁美人和好双腕，才缓缓道，“若是魔教妖人，便当场杀了吧。”
　　我忙应是，跟着丁美人一同出了客栈，抬头望着屋外朗月当空，丁美人倩影依旧，不由感慨：“师姐真是得老天厚爱，转眼八年过去了，师姐却如初识般青春美貌。”
　　丁美人回头斜我一眼：“你做甚么怪腔怪调的，还不快点走，等下那妖女不知要逃到何处！”
　　我无语望天，唉，虽然我生平一直在致力于做一个有气质的流氓、有品位的色狼、有知识的文盲，但似乎天生就不是这块料子，丁美人这一句话就打散了我好不容易凝聚起来的文艺气氛。
　　自随贝锦仪下山，转眼又过了四个寒暑，此次我再随师太下山，已经到了六大派同征魔教的时候。
　　碍于我这人时常脱线，下手又不够狠辣，师太自入西域以来就很少派我出去，此次要不是丁美人指名点姓，我这会肯定还能继续在师太身边装鹌鹑。
　　此时天色将明，丁美人一路行走，带我到了一处雪地，喜道：“幸好还未走脱！”
　　我朝雪地瞧去，当中躺着一个长发长须的男子，风格混打，形象极其犀利，旁边站着一名婀娜少女，脸色黝黑，肌肤浮肿，坑坑洼洼，十分可怖。
　　我手指发抖，心里大怒，倏地拔剑指着混搭风张教主：男人什么果然都是祸水啊，我当初那清秀美丽的小阿离啊，当年情势危急，没来得及摸一摸，如今竟然变成黑月表面了！
　　作者有话要说：努力更新，争取速度完结


第十四章念旧的都是好姑娘
　　“你做什么！”
　　我的剑刚指着张无忌，殷离一闪身已经挡在他前面。
　　我默默无语地看着祸水教主，你说你，赵敏已经惹了，有个CP就老实点儿呗，留一个给我肖想一下不行么？
　　丁敏君喝道：“芷若，这鬼丫头功夫邪门得紧，你当心些！”
　　我忙收回神思，瞧瞧眼睛闪亮的张教主，收回剑，斯斯文文道：“请问两位尊姓大名？因何伤我师姊？”
　　魅力比不过张教主你，我背台词总行吧，就当我被系统强行接管，成了临时NPC。
　　殷离冷冷一笑，说道：“令师姊一招‘推窗望月’，双掌击我背心，自己折了手腕，难道也怪得我么？你倒问问令师姊，我可有向她发过一招半式？”
　　我还未看向丁敏君，丁美人已经斥道：“师父叫你带这妖人回去，你这么啰嗦做什么？！”
　　我点点头，又看向殷离道：“敢问，两位可是明教中人？”
　　殷离冷哼一声：“明教，我倒盼得他们都死光呢。”
　　张无忌也道：“我与这位姑娘并非明教中人，两位女侠可不能弄错了。”
　　“两位既不是魔教中人，那便好说了，”我面无表情，篡改台词，“我师父她老人家听闻这位姑娘功夫高明，叫我来请她前往一叙。两位还是随我同去吧。”
　　殷离冷笑道：“我们若不想去呢？”
　　我有意逗她，便学着丁美人一贯的口吻，阴森森道：“也不如何，便折断你手腕，拎回去给师父他老人家瞧瞧。”
　　殷离立刻大怒：“难道我会怕了你这小姑娘！”
　　我见她一跃而起，迎面而来，瞬息间连拍三掌，十分赞叹，向旁一斜身子，一招峨眉小擒拿手抓过去，当她一掌切来，便顺着她手臂一滑，在她手上抚了一下，随即抬起左脚一勾。殷离走的显然是快攻的路子，招招不停，此时脚下被绊，身子向旁倾斜，却双掌不顿。
　　我抢上前一步，右手压下她一只手腕，左手一曲，在她腰间一卷，向前带了带——开玩笑，美人即使是受伤也不该是摔跤这种影响美观的方式。
　　我这一耽搁，便觉得她左掌已经挨上我的肩膀，忙运功一震，轻轻震开她手掌，左手触到她腰间布片，便用力一拽，扯得殷离身子晃了晃。
　　“你，你……”殷离脸色一红，猛地屈臂在我腰间一撞，借机跃开一步。
　　我也退开一步，瞧了瞧手里的衣带，眼见她又气又羞地一手掩在腰侧，不由暗中吹个口哨——早说过，近身格斗乃是打情骂俏的必备功夫，擒拿推挡更是妙不可言。
　　“两位还是随在下同去吧，别叫在下为难。”我装模作样地摇头叹气，心里却不住口地吐槽，你们俩要不是开了无限外挂的主角和女配，肯定想去哪儿我就让你们去哪儿。！
　　我倒是想放个水，关键有张无忌这种BUG在，这次空手回去，师太等会儿一定会按照剧情再回来寻这俩人的，到时候我峨眉一群人还得免费当人力车。
　　原著上这一点真是奇怪，师太打伤殷离为徒弟报仇后，既不杀也不放，还叫弟子做了个雪橇拖着俩人，一路包吃包住，叫张无忌舒舒坦坦上了明教，周芷若也在这时间和张无忌互对暗号，暗生情愫。张无忌能在光明顶一战成名，师太也是居功颇伟，折了面子又赔了个徒弟。
　　“好，”一直静静观战的张教主忽然开口，“我们便去亲自给尊师赔个不是。”
　　“师父，便是这名姑娘了。”我一松手，将张教主所乘的架子扔在地上，指着殷离道，“弟子已经问明，她二人并非明教中人，大约是因为男女之情与武庄主等人起了冲突，牵连了师姐。弟子已经将她双腕折断给师姐赔罪。”
　　师太随意瞧了瞧殷离僵直的双腕，冷笑了一声：“你倒好心，还替她接好了。”
　　躺在一旁的张无忌忽然道：“她的手腕是晚辈接好的。她是因为晚辈才得罪了武庄主和峨嵋派的女侠，师太若是觉得不够，便着落在晚辈身上吧。”
　　师太只哼了一声，却不理他，对我们道：“带了他们，走！”
　　我望天无语，这种情况下，为嘛还要带着他们，师太，你其实也是被系统接管，强制成为NPC了吧？
　　我正要将手里的雪橇把手教给一个男弟子，却听张无忌轻声道：“谢谢你。”
　　我装作没听见，绕过去张教主，到殷离面前，将刚才争斗时撕下来的衣带放入她怀里，低声道：“你的穴道解开了可不要说话，叫我师父和师姐知道你没事，只会连累了这傻小子。”
　　殷离此时虽然脸上吓人，双目却极为清澈明亮，闻言瞧了瞧地上的张无忌，眼中流露出一股担忧，却轻轻点了点头。
　　我瞧得清楚，不禁悲愤——又一个被张教主先得手了！
　　接下来的剧情，可以用一句话概括了：韦蝠王不约而至，殷六侠故友重逢。
　　此时殷离的穴道已经解开，听殷梨亭说张无忌已经失足摔死，当即仰天晕倒，我在一旁瞧着直瞪张无忌，这个渣教主，就会害好姑娘。
　　唉，当初我穿来的时候要是穿成张无忌，只要按着原著过过剧情，到时候，左手是娇媚热情的赵敏，右手是秀若兰芝的芷若，前头是横眉冷笑的鬼畜表妹，后头是温柔可爱的□小昭……多么美好的景象啊，想想就幸福得泪流满面……
　　然而，我没来得及幸福得泪流满面，就已经被惊吓得手足发凉。
　　四年前，在汝阳王府，师太寻回倚天剑时曾大开杀戒，倚天锋芒过处，无不惨叫哀嚎，如今倚天再出，依然凛冽逼人。
　　四年前，汝阳王府，我拿小清风当锤子砸人，四年过后，小清风不在，我却也毫无长进，依然只能跟在众师姐身后砸人。
　　待到锐金旗一干人被杀的杀，抓的抓，我便又退回到众人身后，身上的血腥味叫人闻之欲呕，不由有些腿软，顾不了别的，坐到在地上。
　　师太站在前面，将升的红日在师太身后照出长长的影子，瞧着气势十足：“魔教的人听着：哪一个想活命的，只须出声求饶，便放你们走路。”
　　先前韦蝠王来袭得手，师太救静虚师姐不成，曾许下重诺，此次围剿魔教，只要立下大功，不论是男子还是妇人，都能接掌峨嵋，成为一派掌门，故而峨眉弟子人人热血沸腾，奋勇杀敌。此时师太已经连斩三人手臂，锐金旗却无一人降服，静玄师姐便闪身而出，替师父诛斩妖孽，她连斩数人，干净利落，被斩的明教弟子居然也不出声，一时间倒是只听得到她剑断血骨的声音。
　　我瞧着地上不断落下的断臂，觉得不止腿软，连握剑的手也是软的，哆哆嗦嗦扶着剑站起身，悄悄后退了一步。
　　我当初从王府被绑架出来后，觉得不能接受元人残虐平民，便再也不肯回汝阳王府。但这个世道太乱，我想找个靠山，机缘巧合混进峨嵋，觉得能去见见偶像也很好。但是如今眼前所见，我却觉得已经违背了自己的初衷。
　　魔教与名门正派之间的争斗，也不能评论谁对谁错，自有正邪起，双方互有杀戮，没有谁是完全无辜的。两方对敌，生死勿论，杀便杀了，可如今这般刻意虐杀对方，似乎便有些过了。
　　我已经退开几步，正打算转身离开，却忽听一人大喝：“且住！这般残忍凶狠，你不惭愧么？”
　　我眼见张无忌一跃而起，拦在静玄身前，心里忽然一静。
　　人人都说你性情软弱，我也痛恨你多情可辜，但单凭你现在这一句话，便足以担得起众人的敬仰——明知弱势，不为所图而敢仗义执言的，世上又有几个？四女慕你甚深，不是没有道理的。
　　我做不到，所以敬佩能做到的人。
　　我呼口气，在心里下了个决定，昂首上前，静待时机。
　　张无忌力接师太三掌，殷野王撤去弓箭，师太脸色铁青，左手一挥，峨眉众弟子便随她向西奔行。我见张无忌忙着向殷野王走去，无人注意满脸着急的殷离，便双手在她身上一点，抱起她跟在峨眉弟子队伍末尾。
　　我抱着殷离虽然跟在后面，但眼见奔出许远也无人追来，便越来越慢，渐渐也离开了峨嵋众人，向一旁一转，发足疾奔，等到四处都是一片戈壁，只有我二人，才俯身将她放在地上，伸手拍开了她的穴道。
　　殷离立刻跳了起来：“你做什么将我掳来？”
　　我累得有些气喘，坐在地上，笑道：“我不带你离开，难道你喜欢落在你父亲手里么？”
　　“你……你怎么知道？”殷离先是一愣，随即眼神锋利，右手双指捏成诀。
　　我笑着指着身旁：“坐下歇会吧。方才殷无福等人唤你三小姐，你当我没听到么。”
　　殷离将信将疑坐下，不知想起什么，立刻又跳起来道：“喂，阿牛哥还在他手里，不知有没有危险……不行，我要回去找他！”
　　我笑了笑：“救什么，他是你爹的外甥，难道还会有危险？”
　　“啊，你说什么？阿牛哥他怎会是我爹的外甥，那可不是我的……”
　　“表哥，”我接口道，“你表哥，张无忌，武当张五侠和天鹰教殷素素之子。你在蝴蝶谷见过一次的，方才殷六侠说得还不够明白么？”
　　殷离愣楞站在当地，过了片刻，又惊又喜，喃喃道：“你可不是骗我吧……我，我又找到那狠心短命的小鬼啦……”
　　我见她神色欢喜，眼中却慢慢流下眼泪，不由嘘嘘，张教主，算你厉害，当初在蝴蝶谷说了几句话啊，就已经被你迷到这种地步了。
　　仰天看了看白日，叹口气，以后恐怕不能再回峨眉了……
　　我正为前途伤感，忽听一人由远而近，气息绵长，脚步稳健，口中还在高呼：“蛛儿——”
　　殷离立刻高声答应，片刻之后，一脸焦急的张教主落在我们面前。
　　“蛛儿，你可好么？我，我很担心你……啊，周姑娘，你怎么不和尊师在一起？”
　　“啪！”
　　张教主话音刚落，便被殷离打了一个耳光，顿时满脸通红：“你怎么又打人……”
　　殷离满眼怒火，伸手还待再打，被张无忌躲过，才收手，狠狠道：“你骗得我好苦，难道不该打么！你这小没良心的……”
　　我瞧了一场好戏，心里舒服了，才掸掸衣衫起身道：“两位既是表亲，又有嫁娶之约，这个，还是点到即止吧。”
　　倚天里敢掌掴张教主的还没几个，以后有这个小辣椒看着，我倒要瞧瞧张教主你怎么拈花惹草，左右摇摆。
　　作者有话要说：每次写到师太杀人的情节，我就写不下去，腻来腻去，还是改变剧情吧~~~


第十五章酱油也是有尊严的
　　你知道什么是酱油么？
　　就是当主角遇到和你同样的危险，旁人总有千百种理由为他开脱，而轮到你时就只能被一巴掌干掉或者一口吃掉。
　　就在周颠说要将张无忌拿来给韦一笑吸血时，说不得道：“不成！这个人于本教有恩，韦兄若是吃了他，五行旗非跟韦兄拼老命不可。”说完又将张无忌如何受灭绝师太三掌重击、救活锐金旗数十人的事简略说了。
　　铁管道人闻言，忽然道：“好，你把他装在袋中，奇货可居，有利于本教诸路人马携手。但他身边那个小丫头总与明教无甚益处，你将她拿出来给韦兄吃了罢！”
　　早料到会有这一句，我在袋中翻个白眼，伸手按在剑柄，等着他们一将我放出去，便先刺上一剑——就算是酱油，我也是个有尊严的酱油，挂也要挂得有点声色。
　　却听说不得又道：“我瞧这小子对这丫头很有点意思，若是将她给老蝙蝠吃了，这小子决计不会干休。”
　　周颠接着道：“这小子对本教有恩，那也罢了，难道他喜欢那丫头也比老蝙蝠的命还值钱么？”
　　我在袋中正气闷，忽然觉得一阵旋转，似乎被人用力丢在地上，陡然眼前一亮，心念间，一手先探了出去，身子一曲，脚上用力，就着袋口滚到了外头，手脚一得自由，也顾不得分辨眼前是谁，拔出佩剑便是当横一削。
　　让你们只拿酱油当调料！
　　“原来是灭绝老贼尼的弟子，难怪这般泼悍，说不得，拿这个送给老蝙蝠饱餐再合适不过了！”
　　我见眼前围着三人，一个弥勒佛模样和尚，一个身穿布衣容貌凶狠，还有一个高个道人打扮，一旁的地上还躺着一人，估计便是韦一笑，我此时也不知自己在哪里，只见四面陡峭险峻。
　　张教主还在袋子里挣扎，闷闷的声音传来：“你们千万不要伤害她……这位周姑娘可……”
　　看来今天要丧命于此，我将长剑点地，也喝起来：“吵什么吵，能动手，就尽量别吵吵！”
　　我早说过，自有正邪起，争斗不断，对错难论，那就各安天命吧！自决定离开师太起，我便想到会有今天——立场如此明显，再来砌词狡辩，靠拉关系逃脱，已经不是我现在能够接受的方式了。
　　先前我和张无忌追救被掳走的殷离，我内力不如张无忌，落下时便被他背起来继续追赶，然后猛地遇到布袋和尚，兜头被套了起来，长剑倒是没丢，一直带在身上。
　　“哈哈，这话不错，”忽然南边儿响起一阵笑声，听声音便是周颠，“那便动手吧！”
　　我剑尖一抖，一招铁锁横江，先攻了一剑。
　　明教五散人能够与杨逍及四大法王争夺教主之位，功夫自然不弱。我一连抢攻数招，都被他笑着化解，只能咬牙再加快攻势，眼见一剑快要刺到他肋间，猛然间手腕一痛，五指无力，长剑落地。
　　“灭绝师太的弟子也不怎么样！”
　　我左手扶着右手腕，见他双手朝我抓来，咬牙聚集所有内力，双手往前一推，“砰”地一声对上他双掌，一股大力从手上传来，我呼吸一窒，整个人向后飞去。
　　“糟糕！”
　　从山上跌落下来的时候，好像能听到有人惊呼，只是已经判不出是谁了。
　　我沿着陡峭山坡一路向下滚，锋利的石子和岩体多得远远超出预计。
　　起初我还能在心中得意，比起当韦一笑的口粮被马上吸干，还不如这么滚上一次！可是脑袋被石头连着磕了两下后，我迷迷糊糊地开始后悔了——照这么滚下去，即便侥幸不死，先不考虑破相这些小问题，我瞧至少也得落个高位截瘫了……
　　嘘，坠崖乃高危动作，漂亮的女侠尤勿模仿。
　　其实大部分人做梦的时候，是能分清楚自己是否在做梦的。
　　比如我现在，眼前的男女面目不断变换，口里的话重复了又重复，都是夜夜在我心里翻腾的，早听腻了。
　　我当然是在梦里。
　　男的说，原来你喜欢的是她。
　　女的说，喂，我要结婚了，来当伴娘啊。
　　老的说，你以后哪儿也不准去，就呆在家里。
　　少的说，大姑，为什么他们说你是怪胎。
　　说别人是怪胎的人，全家都是怪胎。我如是说，还仰着脖子伸手做了个哥斯拉表情，把小孩儿吓得哇哇直哭。
　　我惊吓幼童成功，洋洋得意地扭头，却见一巨灵掌迎面扇来。
　　MD，姑娘现在是伤残人士，还出手这么重！
　　伤残人士？对了，我从山上滚下来了。
　　我努力睁睁眼，模模糊糊见眼前正站着几人，其中一个道：“已经按着郡主吩咐，给她上了最好的伤药，已无性命之忧。”
　　另一个声音有些熟悉，轻笑一声道：“幸而鹿先生出手相救，不然，这如花似玉的小娘子便要摔成肉泥了。”
　　“鹿先生”三个字一出，我便立刻悟了，双眼一闭，又昏死过去。
　　这声音当然熟悉，她要是换上咬牙切齿的调子，我便更熟了。
　　“哼，你醒了便醒了，我有话问你，”赵敏忽然冷哼一声，“若敢欺瞒，便叫你生不如死。”
　　我觉得面前一阵风刮过，脑袋被人大力拍了一下，痛得立刻睁开眼睛，口齿不清道：“张无忌在光明顶，你上去抓他吧。”
　　“阿大，你听清她说什么了么？”赵敏转了个身，手里摇着一把折扇，气定神闲。
　　“禀主人，她似乎是说什么人在光明顶上。”
　　我眼瞧着赵敏走近，不由全身僵硬。
　　“我问你，”赵敏颜色如玉，一身嫩黄锦衫，十分靓丽，“你可是峨嵋派弟子？”
　　我点点头。
　　赵敏微微笑了一下：“好，你峨嵋派可有一个姓周的女子？”
　　我心里一格，怀疑自己幻听了。
　　“……那便是有了。”赵敏冷笑一声，手中扇子一合，指着我道，“她现在何处？”
　　我脑子里转了一遍，杯具地发现，目前峨嵋派众弟子中，姓周的貌似还真的只有我一个。
　　“你若不说——”赵敏淡淡转身，拿扇子指了指身旁一人，“那位鹿先生最喜欢美貌小妞儿，你长得不错，他很喜欢。我再问你一次，你若答得慢了，我便将你交给他了。”
　　不带这么欺负伤残人士的！
　　我头上脸上都抹了药包了布条，说话的确不方便啊！
　　“峨嵋派周姑娘现在在哪儿？”
　　“光明顶……”我咬着舌头撒谎，“师父征杀明教，我，她们，走散了……”
　　“好，你听话我便不折磨你，还会给你治伤——你身上骨头断了几根，我有好药可以保你不留残疾，”赵敏点点头，脸上浮现一丝笑意，“你又是谁？在峨嵋派排行第几？”
　　我继续呜呜咽咽道：“方碧琳，俗家弟子，排不到前头。”
　　按照年纪来看，也就还能顶顶方师姐的名字了。
　　“方姑娘，”赵敏白玉般的手指捏着扇柄向外一点，“等我将峨眉众人抓来，你给我认认，哪个是周芷若。”
　　喵的，头等大奖！
　　我觉得一阵头晕目眩，赵敏却缓缓笑道，“不要怕，我只要抓到周芷若，便放了你峨嵋派一干同门。”
　　我受不住连番惊吓，脑袋一歪，终于如愿昏过去。
　　作者有话要说：呵呵，JJ又抽了。
　　PS，不忙的就留个言^-^


第十六章无间有风险
　　“方姑娘，你瞧我这别院如何？”
　　我小心翼翼，战战兢兢，挪着腿走上前，瞧了瞧四面，低声道：“郡主过谦了，这般气派，怎会只是别院。”
　　园中山石古拙，溪池清澈，花卉不多，却甚是雅致，只是不知这庄子有多大。
　　赵敏微微一笑，伸手自己斟了一杯酒，一抬手饮尽了，才道：“这等院子，我多的是。方姑娘若是喜欢，我送你几座。”
　　……财大气粗，想想我至今残疾在家的小清风，真是羡慕嫉妒恨：“这庄落富丽堂皇，方某习惯了峨眉山的清淡风景，郡主的美意，方某怕是消受不来。”
　　赵敏笑笑，也不见气恼，道：“峨眉山秀丽无双，世人皆知，方姑娘不妨给我讲讲，峨嵋派弟子平日里都做些什么？”
　　这就是所谓的刺探敌情了，我继续低沉着嗓子：“也没什么，念经打坐，习武识字。”
　　赵敏似笑非笑：“哦，倒是单调得紧。周芷若在峨眉派过得日子也和你们一样么？”
　　那当然，咱这么低调的人，走到哪里一向走得都是群众路线。
　　“峨嵋派一视同仁，周师妹年幼单纯，”我捂着后牙槽，仗着脸上缠着布条，倒也不用脸红了，“知书达理，很得大家喜欢。”
　　也不知哪句戳中了赵敏的笑点，只见她忽地放下酒杯，一手侧在桌上，斜对着我笑起来：“是么？你也很喜欢这知书达理温柔可人的小师妹？”
　　她是在笑，但那“知书达理温柔可人”八个字却说得甚为怪异，我听得心中不悦——我在峨眉山虽然经常顺手揩师姐个小油，但大体来说，走得真的是和原著相同的温婉路线啊。
　　见我不语，赵敏又笑起来，伸手一指：“这绿柳山庄虽然不怎样，但所备之物倒还齐全。方姑娘有伤在身，不便饮酒，便喝杯淡茶如何？”说完也不等我回答，双手一拍，对应声而来的仆从吩咐了一声，不消片刻，那仆从便端来茶上来。
　　茶，自然是好茶。瓷杯中茶叶嫩绿，清香扑鼻，瞧着便十分喜人。
　　但我却没心思去喝，只呆呆道：“这里是绿柳山庄？这么说，我已经在玉门关内了？我昏迷了这么多天么……”
　　那就是说，师太她们已经快要落网了？难怪赵敏如此悠闲从容地在此和我喝茶，想来是计划进展顺利了。
　　赵敏笑了一声：“方姑娘不需担心，你伤势不重，也只睡了一日夜，尊师此时恐怕正在剿杀魔教妖邪。我派了人去打探，今日便会有消息回来。”
　　我心里有事，便不大理她，只在心里盘算，如何叫峨嵋派躲一躲这个劫难，至少师太那样的人物，受辱自杀，也太可惜了。
　　“好啦，方姑娘，”忽听赵敏提高声音，语气淡淡，似乎有些不悦，“我的人回来了，咱们一起听听，你也放下心来办事。”
　　我一怔，立刻抬起头，却见一名身着布袍的男子走到赵敏身旁，躬身道：“主人，如今六大派已经攻上明教总坛，明教众人正负隅顽抗，只怕也不用多久了。”
　　赵敏嘴角含笑，手指轻轻抚着瓷杯，淡淡道：“峨嵋派还好么？”
　　我立刻瞪着眼睛盯着那人。
　　“峨嵋派灭绝师太功夫倒高明，她手下的一众女弟子伤亡倒不大，只是那位周姑娘……”
　　“如何？”赵敏眼也不抬，随意至极。
　　“周姑娘不知怎么落了单，听说是死在明教五散人之手了。”
　　“咔嚓”一声，我惊地瞧去，只见赵敏手中的杯子被捏碎一片，赵敏手指还捏着那片碎瓷，面无表情道：“你打听仔细了？”
　　“是一名少年亲眼所见，当着众人的面说的，属下已经着人去查，得了确切消息再回禀主人。”
　　赵敏随手将那瓷片往桌上一掷，掏出手帕包住手指，微倾了倾身子：“那少年是何来历？”
　　布袍男子恭恭敬敬道：“武当张五侠之子，张无忌……”
　　他随后还讲了张无忌在光明顶如何震惊群雄，力战各大派高手，我却已经不用听了，满心里都在欢呼：张教主，我以前怨你不干不脆，没想到关键时刻如此给力！
　　这下好了，我暂时平安了。
　　我是想不通赵敏为何要抓我，但她的所言所行，怎么瞧也不像是心怀好意——我虽然调戏过她，但一次年幼，一次遮了面，她总没那种神通一下便都查到周芷若身上了吧。
　　我只顾着欢呼，便没注意何时那男子已经退下，赵敏踱着步子慢慢走到我面前，神色不喜不怒，只是盯着我，从头到脚地打量。
　　我忽然醒悟，顿时心里一凉，MD，忘了，既然周芷若死了，那我可不就没用了么——无间就是这么杯具，有用的时候怕被揭穿，没用的时候又怕被灭口。
　　看样子又要将我扔给鹿杖客了，好不容易从蝙蝠口里逃生，就又进了麋鹿的嘴……难道我长得就这么像口粮么！
　　“方姑娘，”赵敏忽地一笑，如昙花乍然一现，“你想不想作峨嵋派掌门？”
　　……
　　我虽然时常脱线，但关键时刻还是很拎得清的，马上道：“请郡主示下。”
　　“好说，”赵敏一撩衣角，重又坐下，笑道，“我只要方姑娘做三件事，我保你稳坐峨嵋派掌门之位。”
　　我觉得，赵姑娘，胆大是件好事，但还没摸清对手的底细便轻许重诺，是要吃苦头的。
　　峨嵋派在灭绝师太的激进思想教育下，个个视死如归，绝没可能向元廷投降，我背后有你支持，只会更早被丁美人儿赶下掌门之位。
　　“方姑娘不必如临大敌，我要方姑娘做的事，绝不有违武林侠义，”赵敏抬手做了个“请”的手势，将茶朝我推了推，笑道，“第一，倚天剑本是我王府所有，方姑娘作了掌门，这倚天剑自然要物归原主，交还给我。第二，周芷若遗物，无论大小，即便是一针一线，都要拿来给我。第三，以峨眉掌门之尊，接受朝廷封赏。”
　　我假意沉吟片刻，才沉着嗓子道：“这三件事倒是不难。难的是，我如何才能作上掌门之位——郡主，我这位子要想做得牢靠，在我出任掌门之前，你就不能出面。”
　　赵敏眼睛一亮，笑道：“那有何难。方姑娘，我问你，尊师灭绝师太可是说了，此次围剿魔教，门下何人立下大功，便将掌门之位传之？”
　　……有叛徒，一定有叛徒！敌人已经打入我方内部！
　　“是又如何，我击杀魔教妖人最少，万万抵不过众师姐，如今又受伤如此，能有何用！”
　　赵敏笑了笑，道：“实不相瞒，我早设好了计策，将明教和六大派一举铲除。若是方姑娘你在峨嵋派危难之际挺身而出，挽救危局，想必能得同门赞誉；再者，刀剑无眼，尊师若是一个不慎，身受重伤，弥留之际将掌门之位传与唯一守在身旁的弟子，那也是再合理不过啦。至于到时若有人不服从方掌门号令，那便更加简单了，一个不服咱们便杀一个，两个不服咱们便杀一双，杀上几个，余下的便都该听话了……”
　　她谈笑自若，笑颜如花，我却听得心底透凉。
　　我捂着脑袋，按着赵敏说的路线一路向西，忽然见到峨嵋派火箭联络的信号，忙加快脚步，终于见到姗姗人影渐渐走近。
　　“前面是哪一派的高手？”
　　我听出声音，忙高声应声道：“静玄师姐，是我，周芷若。”
　　“芷若？！”
　　一人抢上前来，一把握着我的肩膀，惊喜道：“周师妹，你竟没事么！”
　　她这一抓正抓在我肩上的伤口，不禁疼得呲牙：“……师姐，我大难未死。”
　　静玄忙回头喊道：“师父，是周师妹！”
　　师太排众而出，面色虽然难看，却依稀似有一丝喜色：“好孩子，我便知道你不会有事，那魔教妖人果然满口胡言，下次遇到定要将他们碎尸万段！”
　　我生死里头兜转一圈，再见到师太冷峻的面容，觉得亲切非常，低声道：“师父……”
　　师太看了看我身上的伤，眉毛又竖了起来：“伤你的可是那个周颠？”
　　我摇头：“我也不知是何人，那人长得十分凶恶。我被击落山崖，得一位高人相救，伤势稍缓，瞧见师姐的信号，便寻来了。”
　　“救你的人是什么模样？”
　　我继续摇头：“我当时神志不清，也没瞧清他是什么模样，但弟子迷糊间听到他说什么鞑子有埋伏，要将六大派和明教一网打尽，便急忙来报信。”
　　师太面色铁青，冷笑数声：“好啊，他们自己赶来送死，这次倒要叫他们有来无回！”
　　我上前挡在她面前，道：“师父，敌人狡猾，要在咱们饭菜饮水中下毒，毒药无色无味无可防范，咱们六大派此次围攻光明顶，带来的都是各派高手，若是有个万一，师门危矣！”
　　师太不语，片刻后挥手召集弟子：“静玄，你发讯号，能碰巧遇到哪一派便通知一声，余下弟子听着，不得休息饮食饮水，急速东行，待到关内，再作休息。”说完伸手扶住我手臂，使力托着，我受宠若惊，想要顺着她的力道提气疾行，奔出两步便觉得右腿有点跟不上。
　　“师父，我来背着周师妹吧。”
　　我抬头一瞧，身旁说话的居然是丁美人，顿时觉得世界颠倒了——我以前怎么也算的上是清秀可人殷勤有加，她却总是冷言冷语的，倒如今一副瘸子猪头样，她居然自动请缨要背我！
　　我伏在丁敏君身上，抬头就能看见她白皙秀丽的侧脸，不由微微出神。
　　按照赵郡主的剧本，我应该将峨嵋派带入埋伏，等师太等人中毒后再拼死救出师太，她再派高手从旁辅助，骗的师太将掌门之位传给我，然后我再杀回去救出众位同门，自然而然会成为峨嵋派掌门。
　　可我这会儿玩无间玩上瘾了，觉得能叫胜券在握的人一败涂地才是一个合格的卧底。
　　反正周芷若本来就得罪了她，多这一次，也没什么关系啦，想来，气急败坏的赵郡主也肯定别有一番味道。
　　作者有话要说：抓虫……


第十七章猪头的决心
　　我们在东返的路上遇到来接应的静空师姐，一众人都松了一口气。这种茫然戒备的时候，多些人，心里也有些底气。
　　此时我们距玉门关已经十分近了，若是连夜赶路，次日便可到达关内。众弟子虽然不敢抱怨，但均面有疲色，只在苦苦支撑。
　　我也瞌睡得眼皮打架，要不是丁美人背着，恐怕早趴在地上赖着不动了。
　　就在我打算流着口水继续念经的时候，身后忽然传来一声惊叫，在漆黑的夜间高昂嘹亮，盘旋直上，便是我身下的丁美人也冷不丁地颤抖起来。
　　只见眼前一个黑影晃过，那惊叫声便戛然而止，一个师姐忙掏出火折子点起火把，其他人如被惊醒，纷纷点起火把——先前我们未避免泄露行踪，悄然夜行，没有火星，此时四周火光澄澄，众人互相对视，有些惶恐不安。
　　师太站在一个女弟子面前，冷冷打量了四周，俯身在她腰间一撞，解开穴道，喝道：“做甚么这么惊慌！”
　　那弟子又羞惭又惊恐，指着地上道：“……有，有人……”
　　师太冷哼了一声，伸手在沙土上一拂，推开一层沙土，赫然露出一个人形物体，一位师姐将火把凑近，也轻轻惊呼了一声，土中那人面色土黄，面容僵硬可怖，显然已经死去多时。
　　师太喝道：“怕什么，将他拉出来瞧瞧！”
　　两个男弟子伸手将那死人拉了出来，他们身上的服饰我也认得出，正是昆仑派的，这男子双目圆睁，似乎见了什么可怕的事物，但嘴角却带着微微笑意，十分古怪。
　　众人面面相觑，一时间都说不出话来，只有师太静立片刻，才淡淡道：“埋了吧，继续赶路，等到了关内，再轮流休息。”
　　我们也不敢说话，跟在师太身后，继续赶路，没走多远，师太忽然停了下来，神色警惕地瞧着前方。
　　我们打亮火把看着前方，渐渐出现几个身影，正疾步朝我们行来。
　　静玄师姐走上前几步，高声问道：“敢问前方是哪一派的兄弟？”
　　那行人也不答话，只管往前走，静玄师姐举手示意，众人忙抽出兵刃戒备。
　　待那行人走到目力可视的范围，静玄师姐“咦”了一声，道：“尊派怎么也不打声招呼？”
　　我瞧见那些人打扮，忙叫了起来：“师姐，当心啊！他们可不是少林派的弟子，乃是西域番僧！”
　　来的几个人都是僧人打扮，穿着与少林派也一样，只是神情凶狠，一言不发便疾步而来——这架势，绝逼不是以磨叽唠叨闻名的少林派！
　　静玄当即举剑相刺，只听前头那光头冷哼了一声，纵身上前，与静玄斗在一起，师太身边也奔出几个弟子，和那几个光头缠斗起来。
　　那几个光头是刚猛一路的功夫，我们连夜赶路，又惊又怕，也不敢饮水吃饭，斗了几个回合，静玄师姐等人便落了下风。
　　师太一直静观，此时才厉喝一声：“静玄，退下！”右手在身后背囊上一拍，反手抽出倚天剑，一招“皓月当空”朝光头们挥去。
　　光头们虽然练的是外家功夫，但显然还没将自己练成钢铁战士，不多时便葬身师太剑下。
　　师太收回倚天剑，才命令众人继续赶路。夜里的这一场争杀就像一个小插曲，之后一夜无事，待到天明时候，我们终于到了关内。
　　赵敏郡主此时只怕在忙着擒拿其他各派高手，尤其少林派，我记得原著里出了点幺蛾子，和赵敏的人真刀真枪的动起手来，随后赵敏袭击六大派基地，第一个挑的就是少林派。
　　我们在城中留了峨嵋派联络的记号，便到一家客栈休息，只等来接应的弟子都聚齐了，再同回峨眉。
　　我这两天觉得脸面有点痒，估计是伤口结痂，新肉长出来了。在沙漠里的时候我也不敢剥开布条，怕伤口感染，此时到了城里客栈，便打了点热水，打算揭开布条瞧一瞧，擦一擦。
　　揭开布条，我觉得舒爽不少——当时从山上滚下来时，脸上身上被划伤不少，那次从绿柳山庄下来时最后一次敷药后我便再没顾上搭理，赵敏给我的生肌灵药也一直被揣在兜里。
　　我正准备自己敷药，忽然房门被人推开，来人道：“周师妹……”
　　我忙合上药膏，回头道：“师姐有何……”
　　吩咐二字还未出口，便见丁美人双目大睁，如同见了什么妖魔鬼怪。
　　我心里一沉，忙低头去照镜子，这一瞧便彻底明了了——赵敏，姑奶奶决定和你杠到底了！
　　脸上淤肿青紫暗红，原来不过是擦伤，如今却像是被刀子划了□十道，再撒上辣椒面胡椒粉，整个一麻辣猪头啊。
　　师太闻声而来，惊讶半响才沉声道：“何人这样恶毒，将毒药抹在你伤口上！”
　　喵的，赵敏，我要不报毁容之仇，猪头俩字倒着写！
　　师太给我买了个带面纱的斗笠，我戴在头上，以寻访名医的理由告别师太众人，怀揣几个馒头，一路打听着往绿柳山庄去。
　　绿柳山庄是没找到，但是西城风沙严重，能有绿柳成荫是比较稀少的，我循着路人的指引，找到了一排绿柳，然后往地上一蹲，守在树下。
　　张无忌与赵敏初见应该就是在这儿了，赵敏，你毁我容貌，我就毁你姻缘，瞧谁吃亏！
　　过了一整天，不见赵敏过来，也不见明教的人过来。
　　我被烤得头昏脑胀，终于意识到在这儿等赵敏是件很不靠谱的事儿，谁知道她哪天会来，甚至有可能她改了主意，不来了，反正她说过，像绿柳山庄一样的庄子，她多的是，没准瞧我不保险，已经换地方伏击张无忌去了。
　　我泱泱回到客栈，师太等人是动身回峨眉了，我和她们分别时信誓旦旦会自己搞定，如今前路茫茫，倒要仔细计划计划。
　　我在客栈住了两天，白天还要到绿柳林去守赵敏和张无忌，夜里再回来休息。第三天我抱着干粮出了客栈，正要去绿柳林，却不想见到一个意想不到的人。
　　“纪师姐，你还……”吞下活着俩字，转而道，“你怎会在此？”
　　四年之后的纪晓芙清丽不减当年，看着我，神情戒备，疑惑道：“尊驾是……”
　　我这才想起自己如今的模样，对比眼前的美丽容颜，不由哽咽：“……纪师姐，我是周芷若。”
　　纪晓芙惊喜道：“周师妹，你这几年可好么？师父和众位师妹都还好么？”
　　我热泪满眶：“她们都好，就是我有些麻烦——”说着揭起面纱给她瞧了瞧，见她也被我吓得花容失色，不禁更加悲愤，“纪师姐，师妹有难，想求你办件事儿……”
　　当年纪晓芙与师太的遭遇战，我还不及细问，现在满心思的都是要先将脸上的毒素清除——虽然我以前也崇拜剑心，觉得脸上带两道疤十分有沧桑感，但百人斩和十字斩显然不是一个概念，我沧桑感没添半点，残酷感倒是烙了满脸。
　　当年杨左使心心念念希望纪师姐回去找他，不止给了纪师姐明教的“铁焰令”，还对她说了明教中人街头联络的记号。我和纪师姐在城中留下记号，盼着能早点找到张无忌——要是身为医仙和毒仙传人的张无忌都不能解开此毒，那我就可以死心合眼了。
　　我们在镇上又滞留几日，这一天终于见了明教的记号，我和纪师姐循着记号一路寻去，越走我越觉熟悉，俨然是去绿柳林的路。
　　等我们又走了些路程，便见前头尘土四起，一大队蒙古骑兵奔驰来去，将一群人围在中间，有的弯弓搭箭，有的纵马穿行，还有几队穿黑黄青等色衣服的人马在中间冲来冲去，大家伙忙得好不热闹。
　　我刚要解释，身旁的纪师姐忽然身子一晃，脸色大变，颤声道：“是他，是他……”
　　我双眼在灰尘里扫了半天，也分不出哪个是她那英俊潇洒的杨左使，只得劝她：“我瞧他们五行旗御敌有术，也应付得来，咱们先瞧瞧形势，再作打算。”
　　没过多久，一个人疾驰而至，几个起落已经跃入被围的众人之内。
　　张教主一到，大展神威，一矛击杀了一名元兵长官，元兵又退出数十步。正这时，号角声起，十余骑奔驰而至，和张无忌说了几句，拨转马头而去，转瞬间元兵便如潮水般退得干干净净。
　　我正要上前，却见纪晓芙后退了两步，奇道：“纪师姐，你关心他安危，特地千里迢迢赶来救援，为何不上前相认？再者，你当年情急之下将不悔送走，如今不悔也长大，可不去瞧瞧她么？”
　　纪晓芙摇摇头，面色惨白，道：“不成，我和他万万不能在一起……不儿她长大了，我也……”
　　我正要去拽她，却听得远处有人呼唤，我循声望去，明教中站起两人，一妙龄少女扶着一中年男子正要往这边赶来，旁边还有一个躺着的正挣扎着起来。
　　纪晓芙显然也瞧见了，颤身退了几步，猛地转身向南疾奔而去。
　　我看着渐渐奔近的小版纪晓芙，再看看远处的杨逍和殷梨亭，奇怪，怎么这世间，能叫人念念不忘的感情，都是苦多甜少的纠缠呢？
　　作者有话要说：更新ing
　　诚恳地反思，我不该脑袋发昏挑战这类型——没有量的积累就不会有质的飞跃……
　　百合，至今还没完看过一篇~~


第十八章宝塔镇河妖
　　四年前，武当山下的破铁匠铺里，黑心的老板问我要一百金才肯重铸小清风，我只能内牛满面默默凝噎，如今我金子在手，在大都找了间最有名的铺子，进去二话不说，先砸了一袋金子。
　　瞧着店内众人惊愕的神情，心里真是爽翻了：果然还是暴发户的感觉最痛快啊。
　　但我忘记了，作为首都人民，一向最鄙视的就是我这种暴发户，自古至今，千年如此。
　　老师傅仔细瞅了瞅我的剑，随口道：“非千金不铸。”
　　我一个踉跄，差点扭到腰，怒道：“凭甚！”
　　老师傅转过头去不再理会我，倒是身旁的伙计代答道：“姑娘，名剑重铸，如重锻人魂，若要重铸后名剑能灵如一体，其难处远胜铸炼新剑。寻常剑师可也可重铸此剑，不过铸成后灵性全失，已然废了。”
　　我默默抹一把辛酸泪，早知道里头有这么多门道，那时候问张教主要精神损失费的时候就不把医药费扣除了。
　　垂头把金子塞入怀里，小清风也重新挂在腰间，转身准备走出铺子，忽听身后苍老的声音道：“你若当真爱惜此剑，可先付五百金，等筹够了，再来取剑。”
　　我忙不迭地将开始往外掏钱，金的银的，零的整的，扔了一桌子。
　　那伙计抽了抽嘴角，显然也有些无奈，转身拿出一杆小称开始点数，连数了两遍，才惋惜道：“折起来，共三百五十九金。”
　　我一伸手摸向靴子，那伙计神色一僵，连声道：“姑娘，咱们只收金银，旁的便是再贵重也不要，姑娘若是有什么贵重物品，出去右转，有一间当铺，出的价还算公道……”
　　我斜他一眼，从靴子里掏出两张银票：“银票也不收么？”
　　从店铺出来，我抛了抛手里的小银锭，叹口气，辛辛苦苦十几年，一朝回到解放前。
　　不过，一月之后，我的小清风就又能迎风而歌，清声脆朗了。
　　那么，现在该办正事了——张教主医术高明，解了我的毒伤，我们分别后，他们去武当救援，我回了峨眉一趟，叫人意外的是，师太等人却还没回去。
　　明教众人虽然脚程快些，但师太等人早出发半月，早该回去了，可是，不止师太等三十来人没回去，连静空师姐等接应之人也一去不返，如今峨嵋派留守的弟子不断四处打探消息，却一无所获。
　　倚天里，能有这么大手笔的，也就只有那位郡主了。
　　峨嵋派留下来的弟子不多，不宜再受折损。我想着，左右张无忌等人也会很快来到大都，便自己先行一步赶来会合。
　　大都西城的万安寺，随便问个人便知道路怎么走了。我买了些石灰粉藏在袖中壮胆，按着指点，来了万安寺。
　　我远远瞧着那寺楼四层高，后面一座十三级宝塔上人人影绰绰，戒备森严，也不敢靠近，只在外围先探查一番地形和逃跑路线。
　　正在四处转悠，忽然见远处一队火光远远驰来，忙纵身跳上树枝，借着树叶的掩饰，屏气观望。
　　来的是一队约二十来人的护卫，先头一个罩着帽子大麾，瞧不清样貌，但只要一瞧她身后跟着的玄冥二老便不难猜出身份了，他们身后那二十来个护卫身着黄袍，腰带兵刃，瞧着也是气势迫人。
　　我瞧着他们远去，进入万安寺，不多久那十三楼宝塔上亮起灯光，然后又暗了下来。我方才已经瞧过，万安寺后面有几株大树，便一路小心翼翼偷偷溜上大树。
　　这寺院中间有一座大殿亮着灯火，十分显眼。一路守备也没有，只是偶然有人巡视而过。
　　我模拟了好几遍，才偷偷溜下树，悄悄闪了进去。
　　我不敢靠得太近，便窝在大殿下旁的水缸后头，水缸和台阶形成的阴影将此处隔成一个死角，若不走近瞧，也发现不了。
　　我安下心来，努力听大殿里的声音。
　　“方姑娘，我说了这么久，你便一点也不动心么？”
　　我听着声音，心里一动，先前猜的不错，那人正是赵敏。
　　“多说何益？我虽然本领低微，却也知道什么事能做，什么事不能做。”
　　此人声音一出，我立时便抓紧了衣角——这正是去接应师太的方碧琳方师姐，我告别师太时，师太等人已经和她会和，如今她在这里，师太只怕也不能幸免了。
　　赵敏轻笑了一声，柔声道：“方姑娘，你可不如你那几个师姐识趣。”
　　方碧琳冷笑两声：“妖女，不必挑拨，我峨嵋派众人一心，绝不可能有人应允你的话。”
　　赵敏声音愉悦：“这可不见得，先前便有人答应过我。那姑娘聪明狡猾，可比方姑娘你可造得多啦。”
　　方碧琳道：“是么？那你这些日子还抓我们做什么！我众位师姐被你一一擒下，却不见有谁肯对你投降。”
　　赵敏笑了两声：“我当然要找你，当初与我订立约定，答应供我驱使的人，名唤方碧琳。”
　　方碧琳厉声道：“休要胡说！我奉命留守师门，随后接应师父，何曾见过你这妖女！”
　　赵敏叹气道：“这可怪了，那女子使的可确实是你峨嵋派的功夫，她自称是方碧琳，如果你才是方碧琳，那她是哪个？”
　　殿中久无人声，过了一会儿，赵敏才又笑道：“算啦，左右她也该毒发身亡了，你们不想说，那便不用说了。”
　　毒……我摸摸自己已经消肿的脸颊，想想那段暗无天日的猪头经历，暗中咬牙。
　　方师姐被押下去的时候我偷偷看了一眼，见她虽然有些憔悴，却从容沉稳，应该没有受到太多折磨。
　　我躲着一动不敢动，只听殿内有男子道：“主人，这峨嵋派的个个狡猾嘴硬……”
　　赵敏忽地笑了一声，打断他道：“鹿杖先生，她们不说我便猜不到么？峨嵋派弟子，何必假冒同门名义？那自然是因为她自己的名字不能叫我知道。周芷若这丫头虽然可恶，但她此时怕也吃了不少苦头了。峨嵋派的弟子我另有用处，暂时可不能交给你。”
　　鹿杖客道：“不敢耽误主人大计。”
　　殿内响起拔剑的声音，赵敏清脆脆笑了声道：“这倚天剑果乃神兵利器。鹿杖先生，救走灭绝老尼的人，你查到是谁了么？”
　　鹿杖客道：“这个……怕要还要费些功夫。”
　　赵敏淡淡道：“多派些人手去查。再有，明日便按咱们说的，告诉六大派的人，他们若要投降，朝廷厚礼相待，若不然，便叫和温卧儿他们比武，输了就斩他们的手指。”
　　鹿杖客答应着，赵敏又练了会儿剑，才带着护卫离去。
　　我又躲了一会儿，躲过巡查守卫，溜到后门，刚悄悄闪出院门，便见面前忽然亮起火光，猛然冒出的火把和护卫将我围了起来。
　　我脑中一空，手已经习惯性地按上佩剑，却见正前方两个护卫向两旁让开，一个身披重色大麾，内着银色锦衣的女子笑吟吟走了出来，灯火下的容颜，娇美明丽仿若明珠，动人心魄。
　　“周姑娘，恭候多时啦。”赵敏拱拱手，笑容不减。
　　……擦，又上当了！
　　作者有话要说：今天还有一章


第十九章有贼心没贼运
　　基本上，眼下的形式明显对我十分不利，我只略微判断，便决定投降——我既没有功力高深的太师父，也没有四五个内功深厚的师叔伯，若是被玄冥二老打上一掌，就可以直接去死了。
　　我干笑两声，放下佩剑，展开双手示意：“郡主，想要见周芷若，哪里用这么大动干戈。”
　　赵敏挥挥手，笑道：“周姑娘，你好啊，几次三番将我玩于股掌，我很是佩服，想请你到我府上叙一叙，你去不去？”
　　哪有几次三番！就上次答应当卧底临时叛变了而已。
　　等我被玄冥二老制住，赵敏才慢慢走到我面前，看着我笑了笑，解下大麾将我罩住。
　　我被蒙得严严实实，手脚也使不出力气，觉得被人扔上马，只听鹿杖客唤了声“主人”，然后身畔是赵敏的声音：“鹿杖先生，我习武这么久，连这样的人也看不住么？”
　　这样的人？哪样的人！
　　我忍不住道：“郡主，我输给你，不是因为我武功比你差，只是没你这样的权势。”
　　咱一直小心谨慎，走的是正统武侠的路子，郡主你可是麾下高手如云，到处开外挂——明明那么多的事情，这么远的路程，你东奔西走，张无忌和六大派，调情和霸业，楞是一个都没落下。
　　赵敏闻言大笑了几声，道：“你不服，我们日后多的是机会，慢慢再来比过！”说完喝了一声，纵马前行，我只好闭嘴——听说骑马的时候说话很容易咬到舌头，我没试验过，不过还是小心些好，毕竟如今也就只能耍耍嘴皮子功夫了。
　　我一路被人拎着，只能低头瞧见地上的路面换了又换，正觉头晕，忽然地上换成了毯子，颜色绚丽，花纹繁杂，但瞧着就觉得柔软舒适。
　　我正猜测，忽然身子一轻，紧接着猛地落到一片柔软中。
　　死赵敏！这一摔虽然不疼，但是身体失重的感觉还是将人吓了一跳。
　　大麾被除下，我才瞧清自己身在何处。
　　“你将我带来此处做什么？”屋中陈设虽然有些变化，但是大体的样子倒和以前一样。
　　赵敏斜靠在我面前一张软榻上，榻上铺了一层水蓝色缎面褥子，和赵敏那一身银白色的男装相互映衬，若不是她此时面带薄红轻汗，整个人就好像一个美玉的雕像。
　　我瞧得有些入神，也忘了刚才的问题。
　　过了半盏茶的功夫，赵敏才像缓过劲儿来，朝我笑了笑，道：“如何？”
　　我早说过，我这人对美人没什么抵抗力，还没回过神，话已经出去了：“很美啊……”
　　赵敏微微皱眉，我醒过神来，想想自己刚才的反应，恨不得一头撞在墙上——这次没带面纱，也没有猪头的掩盖，我苦心保持了八年的淑女形象啊，毁了毁了……
　　赵敏忽然一笑，站起身，整了整袖口，理了理衣衫，走近两步，伸出一手，朗声道：“小王相貌端正，也是年少才俊，国之栋梁，与姑娘这等豆蔻年华的绝色佳人正是绝配。姑娘若对小王没甚么不满意，咱们便一同回王府做一对儿逍遥仙侣，可好？”
　　如果说我刚才想撞墙的冲动只有两分，现在已经急剧激升到了九分。
　　这话就是我当年调戏她时说的话，时隔这么多年，难为她居然一字不差。
　　时过境迁，如今都反过来了。
　　我被打击过大，只能喃喃说些自己也不知道在说什么的话：“……都已经带回来了，现在才来问，台词用老了……”
　　赵敏灿然一笑：“我瞧这一路你也没有反抗，想来该是同意的。”
　　……介是无赖的惯用词汇，不是我的专属么？！敏郡主，你精分了！
　　赵敏见我不语，笑着伸手在我手上点了几下，道：“你还在不服气？”
　　我活动活动胳膊脖子，闷声道：“我自己武功低微，被你的高手发觉，是我活该。”
　　武功这种东西，它不是一时半会儿就能成的，这八年里师太也是严苛得很，但要比起高手，还差了一大截。
　　赵敏笑着起身，转到一旁，翻出几件衣物，放到床边：“你换上衣裳，我便告诉你错在哪里。”
　　我转头瞧了瞧那衣裳，一套嫩绿的绸衫，上头提着一些小花，十分清雅，虽然却不是我朴素的作风，但碍于形势比人强，也只得拉上床帐换上。
　　自我离开汝阳王府，就没再接触过这么精细的东西，峨嵋派虽是女子居多，但平日习武耍剑，也不能穿太闺秀的衣裙，而我本人也比较喜欢短打利落的风格，如今忽然换上这么传统的淑女装，还真觉得有些别扭。
　　我自己手足无措，瞧别人的眼神也别扭，瞪了赵敏一眼：“郡主，满意了？”
　　赵敏也不说话，只是微微笑了一下，伸手从旁拎起茶壶，手腕一倾，倒了杯茶，自己慢慢饮着。
　　我等了又等，觉得自己实在不是当高人的料，高人都要沉得住气，但我自见到赵敏，就总觉得气短——这丫气场强大，连我这种穿越人士都压得死死的。
　　想当初对着电脑，任它东西南北战得声色牛马，我也只是淡定地挪一下鼠标，点一个“X”就OK了。
　　如今面对真人，尽管心里已经锁定目标轰得天昏地暗，表面上还只能微笑道：“郡主，你到底何时发现我的？”
　　赵敏放下茶杯，唇上带着一抹水色，莹润动人：“自你踏进大都的第一步，我便已经知道啦。”
　　……不玩了！能量这么不对等，总有一天被玩死了都不知道是怎么死的！
　　我仰面想了半天，终于想到了出路：“郡主，你把我和师姐们关到一起吧。”
　　我老老实实去扮周芷若，老老实实演到新妇素手裂红裳那一段，等赵敏这祸害和渣教主携手离开，我再霸气地吼上两句台词，就怀揣秘笈潇洒而去，到时候在峨嵋派收上百十个水灵灵的弟子，在峨眉仙境建个后宫，逍遥此生，多好！
　　我怎么早没想到？！
　　我自觉是个绝妙的主意，可惜有人不这么认为。
　　我话音刚落，便见赵敏脸色一沉，怒道：“你还要回峨眉？！”
　　我点点头：“自然，我不回峨眉，我去哪里？”
　　赵敏冷笑两声：“去哪里？问的好！”
　　我瞧她有点激动，正打算平息一下，便见她站起身赤足在毯子上来回走了几趟，忽然一扭头盯着我道：“敏敏，你真问得出口！”
　　我愣着瞧了她半天，□年间，从幼年到青年，一个人容貌变化很大，尤其女孩，说什么眉目依稀可见幼时模样，那是扯淡。
　　赵敏站在我面前，又冷笑了一声：“我当你都忘记了，如今看来，你分明记得。”
　　我听了这句话，忍不住在心里狠狠地戳小人——又被阴了，这厮什么时候能不耍心眼儿哟？
　　我被关在自己的房间，呃，或者说现在是赵敏的房间，已经有两天了。
　　那天她走的时候，我一时抽风便说了一句“你做你的绍敏郡主，我做我的峨眉侠女，两不相干，不好么？”结果就被关在这儿两天不见她人影儿。
　　服侍的人倒是有，只是已经不是明月了。
　　这房间富丽堂皇，赵敏的用度标准看来也很高，丫鬟送来的鞋子上头也缀着大颗珍珠，衣服首饰就更别说了。
　　但我很烦闷——任谁被禁足在房中不见天日，都会暴躁。
　　这一天，眼见又是那个低眉顺目的小丫鬟来送饭，我实在忍不住，等她一放下饭菜便全给她照着窗子砸了过去：“我要见郡主！”
　　“你要见我，哪里用这么大动干戈？”
　　我话音刚落便见房门打开，头束玉冠，身着锦袍的赵敏正站在门口，我久不见太阳，顿时只觉她身后阳光耀眼，一时倒瞧不清她的表情，只默默道：喵的，出个镜而已，要不要这么拉风！
　　还有，不要每次都用我说过的话来提醒我的白痴。
　　作者有话要说：本来按照我的情节跨度，应该今天就到小周飞速成长的情节，但一写到腹黑赵敏和天然呆周，就刹不住了……
　　抱歉，明天再播励志剧吧
　　鞠躬，飘走~~~
　　JJ又抽了，前面十几章都不见了


第二十章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    晕船是个麻烦事
　　赵敏计策一条接着一条，便如同招式，连贯起来才更叫人难以对付，若非大手，单凭一招便毙敌无数，那是神话。
　　瞧她此时神情悠闲，八成又有什么计划成功了。
　　赵敏挥手遣退丫鬟，走进来，笑道：“不满意？”
　　她一身束袖锦衣，身材修长，头戴玉冠，做男装打扮，更显得丰神俊秀，我虽然在心里萌地死去活来，但想想她美颜下那颗七八十窍的玲珑心肝，以我这种小气场估计是压制不住的，只能按耐心思，一本正经道：“王府奢豪，我早已知道。赵姑娘，你将我囚在此处，到底想怎样？”
　　赵敏笑了笑，做在我身侧，道：“我能拿你怎样？当初，可是你亲口说要我随你回王府，结果你自己反倒一去不回啦。是该我来问你，你想怎样？”
　　瞧这太极打得多高明，我就是再脑抽，我也知道，小百合这种生物，放到现代温室都不一定能活下来，更何况是在传统思想光芒万丈的古代。
　　我爱调戏美女，那虽然是积久成性，但好歹还是有几分真心在里头的。可敏姑娘你好好的一古代传统教育下长大小女孩儿，老拿这个给我开玩笑，那就是十成十地在戏耍人了。
　　上辈子就被这坑爹的暧昧给毁了，这辈子总要长长记性。
　　“赵姑娘，你到底要我怎样保证才放心？”我看着她，慢慢道，“虽然我不知道你是怎样说服我父王，成为郡主的，但我此生不会再回来，你安心做你的绍敏郡主吧。”
　　赵敏霍地起身，如光如针，看了我半响，才冷声道：“好，你既然认为我另有心计，我又何必妄作好人！你想去和你师姐们作伴，那便去好啦！”
　　我见她气得脸色发白，嘴唇紧抿，不由气虚，觉得自己太小人了，便放柔语气：“我只是觉得，你作郡主很好，你妙计不断，威风凛凛统帅群雄，这种气魄我可没有。比较起来，你更像是蒙古大汗的子孙。而我，难断妇人之仁，注定是做不了大事的。”
　　大事总是有太多流血牺牲，我的确没那种心胸……咦，不对，怎么说着说着，感觉我好像自觉代入到张教主身上去了？
　　我摇摇脑袋，将这个可怕的想法擦去，看她脸色稍缓，又道：“我自小性情古怪，先前和你说笑的那些话，你也不用都记着……”——总叫我感觉你是在留案底，等着秋后找我算账。
　　赵敏站了一会儿，脸色渐渐恢复如常，缓缓浮出一个清淡的笑容，道：“我听说，灭绝师太当你是得意弟子，峨嵋派将来是要着落在你身上的，是么？”
　　我想了想那天偷听的话，答道：“你瞧我师父身子骨怎样？”
　　赵敏冷哼一声：“一把硬骨头，活个一二十年总是行的。”
　　我点点头道：“这便是了。我师父身体强健，谁是她的传人，二十年后再来决定也不晚。”
　　赵敏静静站了半响，开口道：“你身上药力，再过两个时辰便会解开。不过，你想好了，今日一踏出这个房门，便再不许回头。”
　　……这话的调子怎么像濠州喜堂两女争夫时的周掌门？摇摇头，肯定是我这两天没休息好，所以幻觉多了点儿。
　　我走到门外，听到身后的人道：“周芷若，你的清风剑，五日后便去取吧。”
　　我一愣，回头作了一揖：“谢谢！”
　　屋内之人俊秀绝伦，笑时如花除绽，怒时如砌冰雪，颦笑间便能叫人在天上地狱里打转，我有些心乱，但幸好还未心动。
　　外头碧水蓝天，海风猎猎，我坐在椅子上，旁边有小美女服侍饮茶，若扭一扭脖子，还能看到外头偶然飞过的海鸟……
　　真是各种美好——要是我身体自由，体内没有毒药，那便堪称完美了。
　　“周姑娘，你饿么？”
　　我回头对她一笑：“殷姑娘，麻烦你帮我找个口袋，或者盆子……”
　　殷离一愣：“你要袋子盆子作何用处？”
　　我咬牙拧出一个笑容：“我、晕、船。”
　　最初的倚天导演多是周派的，周芷若美丽动人，势不可挡，可后来的倚天导演多变成了赵派的，于是周芷若各种阴狠各种毒辣，赵美人则是各种伟大各种真心。
　　我一直觉得，就算我不慎穿到了赵派倚天的手里，只要不和她争张无忌，就不会太凄惨——但我的一系列杯具叫我彻底改了看法，你看，虽然倚天情节被我改得面目全非，但我该挨得一点没少。
　　比如，金花婆婆一节。
　　当日在大都，按照我的计划，我该设法救出峨眉众弟子，但未等我想好办法，半夜听到锣声，起身便见万安寺和汝阳王府方向都有火光。
　　我冲出客栈，只在万安寺和汝阳王府两者之间犹豫了一下，等我赶到万安寺的时候，张教主等人已经无影无踪，六大派高手全不见了踪迹。我一路循着峨嵋派记号追过去，没瞧见各位师姐，倒撞见了金花婆婆。
　　这位伪婆婆虽然因败在师太剑下而面上无光，但若说她是为了这丁点儿面子问题纠缠不休，打死我也不信，归根到底，还是那倚天剑屠龙刀闹的——师太先是阻碍她带走张无忌，间接妨碍她夺屠龙刀，再者，她也知道了倚天剑在峨嵋派，这才拿那一剑当借口，咬着峨嵋派不丢了。
　　关键是，师太还健在，我手里的是小清风，也不是倚天剑，她还因为我当年见义勇为那点小事儿将我抓来，委实鸡肠小肚了点。
　　不过，以她为人，是没什么下限的，我合该这倒霉。
　　“你好些了么？”
　　我就着手帕擦了擦嘴，道：“殷姑娘，你先出去吧……我这般，多有不雅，有碍视听。”
　　等殷离一出房门，我捧着盆子便吐了起来——不记得原著里周芷若晕船，那多半是因为我前辈子的毛病了。
　　我可以不叫人瞧见我呕吐的狼狈，但这盆子我总不能吐完了直接从窗口扔海里头吧？
　　真缺德！带着这么点年纪的小姑娘出海，还不给备晕船药。
　　那晚我直接被金花婆婆押走，也不见人出来相救，一路出海又不能出这个船舱，没见到旁人，无法判断张教主和赵敏在不在这船上。
　　赵敏，我当初初遇她的时候可没想到她会出落得如此动人，若不是四年前在汝阳王府见过一面，直接等到八年后西域再逢，我肯定认不出她了。
　　如果她不是赵敏，她说那些话的时候，我就真要装着糊涂陪在她身边了。
　　我不喜欢孤单，只是不知道谁能叫我永远不会再孤单。
　　以她眼光气量，我匹配不了，更不敢去想那些话的真假。
　　我越想越觉头疼，晕船晕得糊里糊涂，也不知过了多久，才昏昏沉沉睡去。日复一日，等到有一天，终于见了陆地，灵蛇岛到了。
　　金花婆婆带着殷离下船，临走前却点了我穴道，将我留在船舱里，还拿铁链子锁了起来。
　　我忿忿不平，这老太婆满脸皱皮，笑得叫人鸡皮疙瘩都起来了。
　　那船虽然靠岸，但浅滩也有海水起伏，我不及生气便又晕了起来，这卧榻光秃秃什么也没有，手脚上链子又沉又短，我无奈，只能横卧在榻上。
　　我昏昏沉沉间，见舱门忽然打开，走进来一人。
　　我虽然迷糊，但还是拽紧了铁链，若是有人图谋不轨，先砸他一铁头再说。
　　来人却站在我面前静立片刻，缓缓抽出佩剑。
　　……这可在铁链的攻击范围之外，我死也不能不明不白，立马睁开眼睛，瞧瞧这又是我哪个克星。
　　来人见我睁开眼睛，只一惊，便抿唇不语，手中长剑也凝而不动。
　　我也楞了半天，才喃喃道：“你那什么表情，我是对你始乱终弃了还是欠你贷款要到期了……”
　　我声音小，而她好像也不大在意我说了什么，只淡淡道：“我斩断你脚镣手链，你不要动。”
　　我点点头，忽然想起一事，道：“你怎么没有陪张无忌上岸？”
　　赵敏一顿，忽然抬头恶狠狠看着我，咬牙道：“周芷若，你这个没心没肺的小混账！”
　　我此时头脑发晕已经快忍耐不住，见她生气时剑尖颤抖，忙将这几天所思所想喊了出来：“啊，你放心，我绝不和你抢张教主，你，你手下那可是倚天剑，稳着点儿啊！”
　　那谁说过来着，一个人快活，两个人生活，三个人就是你死我活，果不其然，我一提张教主她就翻脸了。
　　作者有话要说：明天双更，今天有朋友造访，来不及再码字了。
　　致歉。
　　JJ经常抽风，到现在我的文章显示还是只有两千多字，头疼……
　　我实在不太喜欢紫衫龙王，每看一次倚天就更讨厌她一点


第二十一章关门，放教主
　　我虽然被点穴道，内力受禁，但却行走无碍，换上水手装，粘了胡子戴了帽子，两脚踏在实地上，立时觉得头晕好了很多。
　　赵敏也重新化好装，一路走在前面。
　　我们走了一路，她也不说话，我正尴尬，忽见前面一人走了过来，我凝神瞧了瞧，登时松了口气，戳戳前面的女子：“喂，张无忌回来了。”
　　赵敏头也不回，冷冰冰甩出一句：“再戳我就用倚天剑斩断你手指！”
　　……奶奶的熊猫，要不要这么恶毒！别的电视里，穿越女主戳了又戳，还是标志性动作，迷得众多男猪昏天地黑，到你这儿就要给倚天剑斩断，你狠！
　　张教主眼眶发红，看着赵敏：“赵姑娘，我见到我义父啦。”
　　赵敏一笑：“那好啊，谢老爷子可还好么？”
　　我听着他俩BLBL你一句我一句，心里那个汹涌澎湃呀，赵姑娘一路对着我就冷着脸，还扬言要砍指头，如今对着张教主，就满面笑容不说，还语气温柔。那个张教主就更可恶了，明知道我被关在船舱里，金花婆婆一下船，他就自己跟着上了岸，也不想想我当初是因为谁得罪了金花老太婆！
　　果然，义气甚么的都是靠不住的。
　　我听着两人谈得忘我，浑然忘记了旁边还站着一人，忍不住提醒道：“张教主，你表妹还好么？”
　　张无忌先是一愣，随即喜道：“周姑娘，是你！你穿成这样……我都认不出你啦！”
　　“哼，咱们认识么？我可不认得张教主这种英雄大人物！咱们在西域分开，殷姑娘被韦一笑抓走，想来你也没有再追问过了，是不是？”我越瞧他这无辜样子越生气，冷声道，“张公子做了明教教主，统率群雄，那当然是大事要紧，兄弟情义要紧，殷姑娘不过一个小丫头，对你一番情意，那也没什么大不了的，问一声都嫌多的！只不过，我记得丁师姐说过，你可曾当着众人的面说你诚心诚意，愿娶她为妻，只盼她别说你不配。原来张教主就是这么爱护自己妻子的，那可真是天上地下难寻的伟丈夫啊。”
　　“周姑娘，你别说了，此事是我对不住她，”张无忌低着头，黯然道，“便是周姑娘，我也对不住的多。”
　　“男子汉大丈夫，志在天下，儿女情长则难免英雄气短，”赵敏一直负手静立，此时忽然一笑，“周姑娘，你这般不平是为了哪个啊？”
　　反正不是为了你！
　　我皮笑肉不笑地反问：“还未请教，赵姑娘和张教主是怎么相识的？绿柳山庄的地牢底下么？”
　　我一直注意着张无忌，见他听了此言忽然眼神闪动，流露出羞涩的神色，登时像被巨雷劈中的菜花儿，气得指着两人，沉声道：“你们好啊好啊，一个一个都将三心二意用得巧妙啊！”
　　就在刚才赵敏出现在船舱里救我时，我虽然说得胡话，但心里还是很感动的——自我来到这里，几次遇险，救我的除了师父，就是她了。
　　可刚才张无忌的表情在说什么？！
　　绿柳山庄的既然没差，那什么暗赠珠花，什么酒馆幽会，想来都是一个不差啦！
　　这个世界里的都是正常人，只有我是火星来的，明知道不可能还忍不住有点期待。
　　只要一想赵敏对着张无忌时不时的娇羞一下，我就觉得自己已经精神分裂了。
　　我摇摇头，转身朝大船走去：“我管你们是争倚天剑还是夺屠龙刀，随便你们谁灭绝谁，谁征服谁，姑娘累了，浆果然一团糊，我还是回峨眉山清修去吧……”
　　我话刚落，便觉肩上一沉，我回头一看，赵敏笑吟吟道：“周姑娘，你身无长力，这般贸然离开，多有不妥。”
　　我甩了甩，没有避开她的爪子，反而被越抓越紧，只能怒道：“时间久了，穴道自己也能解开，我不用你们帮，你要怎样？！”
　　赵敏放开手，笑容不变：“也没什么。周姑娘，你权势不如我，武功不如张教主，在我们面前如此清高，可不可笑？”
　　瞄瞄你如此淡定，瞄瞄我如此暴躁，到底谁清高了！
　　权势神马还不就是浮云，再过上十来年，明军攻占大都，元也就差不多完蛋啦。
　　至于武功，我一招一式老老实实学武至今，不懒不惰，刻苦勤奋，就是再来十个张无忌，我都不会惭愧！
　　“看来周姑娘是不以为然了。”赵敏笑笑，“只不过，我的船可不会听你号令，你想回峨眉山，自己游回去吧。”
　　我瞧着那茫茫大海，正在计算学郭靖搭鲨鱼顺风车的可能性，忽见有人从船上跳下，朝我们奔来。
　　眼见赵敏紧张地盯着下面正大展拳脚的张教主，我抓抓头发，心中烦躁：“咱们说好的，等这里的事情一完，你得让我搭船回去，可别反悔。”
　　赵敏微微一点头，忽道：“你瞧他们谁会赢？”
　　我头都不用抬，张口道：“不用看，张教主在哪里，胜利就在哪里。”
　　赵敏回头看了看我，笑一声：“你就这般信他？”
　　我认真道：“那当然，他一旦圣光开启，外挂保证，升级无压力！”
　　赵敏皱眉不语，凝神看了下面争斗，忽然轻声道：“战无不胜，哼，那也未必。”
　　我往下一看，张无忌身子正从半空中直堕下来，显示腰肋被踢中一脚，紧接着右臂又被击中，已经接连吃亏。
　　“那三人虽然武功怪异，但也并非天下无敌，张无忌想胜他们，先要分开三人，不然，谢狮王和你我只能在一旁瞧热闹，太浪费了。”
　　“你有何办法？”我扭头见她眼睛微眯，神色严肃，想起她那不要命的三招，连忙开口：“不必你冒险，将倚天剑给我用用，我去分开他们，你给谢逊指着点儿，咱们试试。”可能是因为我们日间一番吵闹，赵敏并未将倚天剑给张无忌，而是自己带在腰间。
　　赵敏正要说话，下面却听到谢逊大声道：“少侠，你快脱身而走，这是明教的事，跟阁下并不相干。少侠今日一再相援，谢逊已是感激不尽。”
　　我听到张无忌回了一声，转眼间又是几个回合，当下反手解下小清风扔给赵敏：“给你防身！”趁她接小清风的当儿，从她腰间抽出倚天剑，上前两步，紧紧盯着场上四人。
　　等谢逊将屠龙刀借给张无忌，三使五根圣火令都搭到屠龙刀上的那一刻，我一步跃出，朝辉月使当头劈开一剑，等她撤手躲避时，一抬手连砍数剑——师太当初罚我练习出剑，我练了很久，也想了很久，发现对不同阶的对手，越简单的招式反倒越好，快，本身便是一个很好战术。
　　对上高手，若是出手慢了，再炫目多姿的招式，也没机会用。
　　“谢法王，请你后坤位三尺，出拳相助！”
　　我听到赵敏的声音，连忙斜刺一剑，仗着倚天剑锋利，而辉月使没有兵刃，又逼近一步。
　　“周芷若，退开！”
　　……故意的吧，这儿这么多人，除了谢逊用了真名儿，连张无忌都自称曾阿牛。
　　我一退开便连奔数步，以免被误伤。等我略停，回头一看，张无忌一手持着屠龙刀，一手持着方才抢来的圣火令，与两人过招，谢逊对着辉月使，赵敏也站了起来，瞧着辉月使的功夫，口齿伶俐地给谢逊现场直播。
　　“曾阿牛，还记得殷姑娘的口袋么？将圣火令扔过去！”
　　张无忌一愣，屠龙刀一环，一个半圆，逼退一人，手一抬，将手中圣火令远远地掷了出去，三枚圣火令方向不同，却都落到了金花婆婆所布的尖针阵中。
　　波斯三使都是一怔，一齐纵身朝那针阵扑了过去。
　　紧接着便听两声尖叫，已经有人中招。
　　张无忌奔回，将屠龙刀交还谢逊，抱起殷离，谢逊俯身替金花婆婆解开了穴道，一众人朝山下疾奔。
　　我拿着倚天剑跟在后头，等到谢逊和金花婆婆忽然交手，金花婆婆一将殷离抛在地上，不待张无忌等人飞回，我一剑朝她双膝削去：“金花婆婆，这一剑是为了我的小清风！”
　　早知道此人做事没下限，这时候还要作恶，我跟在后头等得都不耐烦了。
　　婆婆，你好好地非要带我来这破地方，叫我睁着眼睛看别人恩爱，碎了一地的玻璃心，真是是可忍孰不可忍！
　　作者有话要说：还有一章，握拳！
　　今天一定要让小周开始升级！


第二十二章定情信物
　　“圣光开启？”赵敏指着满船的火花，冷笑一声。
　　我干笑了两嗓子。
　　“外挂保证，升级无压力？”赵敏指着船底裂开的大洞，海水正涌灌进来。
　　我连笑都懒得笑了，随手扯了一块船帆，一挽她的腰，从大船跃进小船。
　　身后炮声轰隆，火光冲天，我们六人，能动的五个不敢怠慢，双手齐用，努力划动小船，这种情形下，我注意力不在起伏的海上，一时也不觉晕船。到天明的时候，浓雾掩盖，我们总算暂时躲开波斯船的追击。
　　但到下午，狂风忽作，大雨如注，我们几人衣衫湿透，几个女子都面色青白，颤抖不止。谢逊依然指天骂海，高声谈笑，张教主埋头做船夫，不时应和谢逊几句。
　　我牙齿不停地打冷战，瞧赵敏双肩缩在一起，双眉紧蹙，那副强作坚强的模样十分惹人怜惜，不由笑起来，将跳下来时扯的船布一分为二，一半给殷离盖在身上，另一半披在她肩上：“郡主，打起精神来，这暴雨也就一时三刻便停了。”
　　赵敏哼了一声：“别笑了，像鬼一样僵硬古怪。”
　　我僵着手指揉了揉脸，道：“我高兴，笑得古怪也是高兴。”
　　赵敏横了我一眼：“咱们这一路惊险，有没有命回去尚且未知，有什么好高兴的。”
　　这暴雨噼里啪啦打在身上，又疼又冷，我笑了笑：“我做什么就是凭自己高兴啊，我愿意走什么路，就走什么路，有没有命都没什么好后悔的。”
　　赵敏脸色苍白，唇色只比脸色略多了一点润色，略略一弯，便带出一个笑容：“原来在你心里，根本没什么放在心上的……你师门如何，你不担心么？别人伤你，你也不怨恨么？”
　　此时雨势缓了下来，我心里轻松，笑道：“担心，也怨恨。可也没必要到刻骨铭心的地步。”
　　自我到倚天来，我虽然一直随波逐流，但这人生又不是数学题，没有谁能订立规则判断优劣，你觉得我蠢笨，我却觉得自然。
　　什么才是聪明人该走的路？
　　寻找秘笈等通关物品？称霸武林？笑傲天下？
　　没意思。
　　我过了那个年纪了。
　　我只是想按照自己的想法过生活，相当侠女的时候就努力学习，想调戏MM的时候就厚颜无耻，想简单些的时候就没心没肺……瞧一瞧别人都在想什么，顺便理一理自己的思路，希望两生的经历能叫自己了悟，不用再纠结于前世，不必再自我怀疑——那种自苦的滋味实在不好受。
　　“……周芷若，你总喜欢做些蠢事。”
　　我轻笑起来：“不错，我是蠢极了，郡主自然是聪明极了。”
　　赵敏忽然站起来，一步跨到我身边，推了推我道：“你去歇会儿，我来舀水。”
　　大雨虽然渐渐止歇，舱中却积了雨水，我只顾说话，手脚便慢了。
　　等到海上波涛渐渐平静，各人都闭目养神，我虽然有些晕船，但实在累极，想晕都晕不起来了，半晕半迷糊地睡去。
　　我不知睡了多久，感觉只是倏忽，听到有人喊叫，便迷迷糊糊又醒了过来。
　　殷离正在叫喊：“一个男人娶了一个妻子难道不够么？爹爹，你三心两意，喜新弃旧，娶了一个女人又娶一个，害得我妈好苦，害得我好苦！你不是我爹爹，你是负心男儿，是大恶人！”
　　我听得这段儿，心里大为痛快，正要再闭上眼睛睡去，却见对面的赵敏也睁着一双妙目在静听，恶作剧心起，反正倚天剑在我手上，也不怕她砍指头，便伸指戳了戳她：“听见没，三心二意，害人害己。”
　　赵敏哼了一声，道：“三心二意害人害己，没心没肺便不害人害己了么？”
　　我顿时恼羞成怒，闭上眼道：“与你斗嘴才是真蠢才。”
　　我握紧手中的倚天剑，架在胡子头脖上，对身畔的人道：“怎样？早给你说过，他圣光一开，所向披靡，他的是他的，别人的也是他的。每次遭逢强敌，修为必然高进一步。”
　　小昭拿着圣火令，翻译给张无忌听，张无忌脸上神色变化，忽喜忽忧，显然正在参悟。
　　赵敏脸上神色不变，一面与对面的波斯人耍嘴皮子，一面抽空对我冷哼了一声。
　　接下来的剧情也毫无悬念，战来战去，又是凿船，又是炮弹，直到黛绮丝和小昭离去，小昭成为教主，这一场争斗才彻底结束。
　　“你瞧着我做什么？”我狐疑地打量了一下自己，只是狼狈了点，但大家半斤八两，大哥别笑二弟。
　　赵敏微微笑了一下：“眼见两大绝世美人远去，我想瞧瞧你有没有什么感慨。”
　　我握紧倚天剑：“感慨个毛线，若不是她们走得早，我迟早要和黛绮丝再打一架。别以为我不知道，你其实是想将倚天剑要走吧？”
　　赵敏脸色一寒，厉声道：“那倚天剑本来就是我的，借给你用用，你便不想还了？还想带着它回峨眉派么？！”
　　我故意奇道：“不是吧，我怎么记得，倚天剑一直是我峨嵋掌门代代相传之物。”
　　赵敏双目怒视：“你定要与我作对么？峨嵋派许了你什么好处！”
　　我们斗嘴这一会儿，已经下了船，走到一个小岛，岛上鸟语花香，山温水清，叫人精神舒爽了许多，我二人却片刻间已经剑拔弩张，脚步渐渐慢了下来，落到了后面。
　　我停下脚步看着她，正色道：“敏敏，你到底想要什么？权力，还是武功，抑或爱情？”
　　赵敏微微扬首，阳光之下，肤色如玉般白皙温润：“我也想随心所欲，但和你的又不相同……你不会明白。”说着说着，她脸上浮现出罕见的愁思，但须臾而逝，转眼口气又硬了起来，“倚天剑我可以给你，但你不可再回峨嵋派，也不可再与我作对！”
　　我见她转身欲走，一袭身影好似就要就此一去不返，话便脱口而出：“我虽然不知道你要什么，但若有一天，你觉得和张无忌在一起不是你想要的，可以试着放开，朝露日曦，白雪红莲，我们……一同去看。”
　　赵敏身形一滞，似是低笑了一声，头却不回，柔声道：“好啊。”
　　我说了这话，好像自己揭穿了自己心底的秘密，说不出的烦躁，想了想，又道：“算了，你当我没说吧。”
　　赵敏猛地回头，面带惊讶：“你这人怎么这样，说过的话，眼睛都没眨过，便不认账啦？”
　　我厚着脸皮，仰天大笑几声：“我高兴。”
　　说完急走两步，迈过她。我走出两步才听身后的人怒道：“周芷若，你信不信，我一声令下，便将你峨嵋派夷为平地！”
　　我摆摆手，不以为意：“你方才不是要我不再回峨嵋派么？我以后不回去了，随你的便吧。”
　　这个小岛倒是很适合人居住，大家各显身手，晚饭有荤有素，有菜有汤，只不过味道寡淡古怪了些。
　　晚饭后，几人各自休息，我坐在火堆旁边，抽出倚天剑查看——这柄剑风格古朴，却寒气很重。
　　我一直有个疑惑，郭靖和黄蓉到底是怎么将秘笈藏进去的？以当初天鹰教试刀的架势来看，这里头除非有真空环境，不然热量传递进去，再高深的秘笈也烧毁了。
　　挠头，秘笈到手了，怎么取出来呢？
　　“在想什么？”
　　我这几日已经习惯了她的声音，当下想也不想，道：“在想怎么像张教主那样升级。”
　　说完，久不听人声，我觉得奇怪，回头一看，赵敏正神色古怪地看着我。
　　“又怎么了？”
　　赵敏摇头笑了笑，面色明艳如花，只是隐隐中却带着几分苦涩。
　　我一愣，心忽然怦怦跳得厉害，一手覆在她手上：“敏敏，元朝气数已尽，你本是汉人，可以回头的。”
　　苍天为证，这一刻，我是内心是伤感的，语调是文艺的，眼神是真挚的，然而迎来的却是某人无情的豪放的止不住的笑声。
　　我郁闷地瞧着她笑得毫无形象，转眼瞧了瞧正在“睡觉”的众人，狠狠回了某人一肘子：“死开，别妨碍我思考人生大事！”
　　是不是只要倚天剑和屠龙刀互砍，就一定回同时断折呢？我琢磨了许久，觉得也不一定，若是交手双方内力相差太大，即使材质相同，也会强弱有别。
　　这一猜想，在和谢逊的屠龙刀对砍时，终于得到了印证——我手臂发麻，而倚天剑身上也多了一丝裂纹。
　　“周丫头，咱们不试了，屠龙宝刀和倚天剑都是世间难求的宝刃，若引一时猎奇之心毁了，那也太不值了。”谢逊似是听出声音不对，将屠龙刀一收，走远两步，坐在沙滩上，不再多言。
　　我将倚天剑收好，恭敬地行了一礼：“多谢谢狮王叫小女子一偿心愿。”等回到陆上，我找位高人，沿着这裂缝慢慢挫开一些，就能取出秘笈了。
　　赵敏蹙眉望着大海，显然正在担忧，和那夜开怀大笑的模样截然不同。
　　我扔给她一个果子，劝慰道：“不必担心，张教主福气泽厚，咱们跟着他，是一定能平安回去的。”
　　赵敏看我一眼，忽然露出一个笑容：“我可不是在为这些事烦心。我正思考人生大事。”
　　我这一路，从晕船开始，形象早毁得不剩多少了，也不必再掩饰，见她又拿我的话揶揄，便撇嘴道：“又在想怎么一统天下？”
　　赵敏微微摇头，从腰间解下小清风，抽出剑身，摸了摸上头刻着的“清风”二字，笑道：“我得知你还活着时，你拿的便是这把剑。后来它断了，你一心想修好，你很喜欢它，是不是？”
　　“是，它是我第一把佩剑。”我不舍得，可她大大方方给了倚天剑，我总不能腰挂两刃，一件防身的都不给她吧。
　　赵敏看了看旁边，忽然凑到我耳边，轻声道：“所以，这是定情之物啊。”这话说得轻柔却迅速，话一说完便立刻退了回去，笑吟吟转头看着海面。
　　我只觉气息一乱，一股热气冲上面颊，一手捂住耳朵，左右一看，确定无人注意方才一幕，才狼狈道：“定什么定……那什么，定你还是定我？！”
　　我话音一落，便见赵敏的俯身大笑起来，不由又悲又愤：赵敏，你大爷的，每次都玩得这么大，总有一天我会被玩进去的！
　　作者有话要说：抱歉，昨天写到凌晨，只写出半章，没按时更新。
　　等下继续努力，应该至少还能更新一章吧。
　　得到重要道具，算是开始升级第一步了吧，hahahaha


第二十三章万人之上
　　“周姑娘，快上船啊。”张无忌抱着殷离跳上船，回头对我喊道。
　　赵敏身上披着新换的貂皮斗篷，负手而立，正神色随意地听着身旁的官员禀报，这时也回过头来，道：“周芷若，你还不上船，莫非是想在这荒岛待一辈子？”
　　我站在桥板前，想了想，道：“张教主，郡主，要不，你们回去了再派艘船来？我觉得这里风景秀丽，像世外桃源，想住个三五年再回去。”
　　张无忌还未说话，便见赵敏皱眉大步走来，一脚将桥板踢到水里，面色有些狰狞：“好啊，你自己在这儿住着吧，我们事情多得很，可顾不上你，等你将来想回来的时候，抱着那个板子漂回来吧！”
　　我看看那两条破木板，识趣地提气跃上船头。
　　赵敏斜了我一眼，下令开船，挥手斥退身旁之人，才冷冷道：“不就是受了点损伤，你便怕成这样子？倚天剑乃是绝世宝剑，岂会那般容易毁损。你只要不回峨眉，不见灭绝那老尼姑，有谁敢责难你！”
　　昨天和张无忌又对了一剑，倚天上的裂痕已经十分明显。
　　我摇头叹气：“不是为了倚天剑啊。我是觉得，在这岛上很好啊，咱们几个回去后，各有各的打算，朋友便难做了。”
　　赵敏唇角一弯，露出一个极淡的笑容，道：“谁要与你做朋友……你不与我作对，我已经感激老天了！”
　　我觉得她虽然挂着笑容，却与在岛上时全然不同，挠挠头道：“你瞧，你还没回到陆上，郡主的架子已经摆了出来，哪有前几日那么……”可爱……
　　虽然我觉得以她心量，会被人气得恼羞成怒的可能性基本为0，但事实是，她一听我说完这句话，伸手一抓我手腕，咬牙道：“你，你跟我过来！”
　　我这几日已经不大防备她了，此时被一把抓住，想反抗也反抗不了，被她一路拖到船舱，还不及发表意见，便被劈头扔了满脸衣物。
　　“也不瞧瞧你这几日在岛上怎么过的，让你捕鸟兽，你说下不了剑，抓了又放，让你去采野菜，你挖了一兜毒菇，让你拾些鸟蛋，你招回来一条竹叶青……”赵敏一面毫不留情地数落，一面解开斗篷仍在床上。
　　我推开散乱的衣物，刚打算反驳，却见她双手放在领口上正要解开，登时气血上涌，眼见她衣领散开，已经露出雪白的脖颈，忙一下跃起，拉开舱门，一头冲了出去。
　　我慌不择路，一路跑到船尾，见无一人，才大呼了一口气，随即死死掩住口鼻，一伸手把船尾的两面小旗撕了下来，按在脸上，心里又羞又囧：幸好这里还有这东西，以后和她单独相处，一定要记得随身带手帕……
　　等我将那两块儿碎布毁尸灭迹，才施施然走回甲板，刚一走近，便见赵敏身着一件大红锦衣，头挽玉簪，腰缠丝绦，装束极为华丽，整个人如初升的朝阳，光彩照人。
　　一旁站着的张教主，依旧一身破衫，与赵敏不知在说些什么，从两人脸上笑容来看，应该是相谈甚欢。
　　张无忌天生有一种温和的气度，即使与赵敏这般对比站在一起，也不会被对方的风采掩盖。
　　张无忌背对着我，赵敏斜着身子倚在船栏，正对着我的方向，看了看我，微微一愣，随即抿唇一笑，十分柔和。
　　我磨磨蹭蹭走过去，清了清嗓子，道：“你的人可真了不起，出来搜救居然还记得给你带新衣裳。”
　　赵敏笑吟吟道：“我出海前便吩咐过的。”
　　我上下仔细打量她这一身，以我下山时积累的微小常识默默换算了一下，悲哀地发现，我要想养得起这么败家的女人，只能将倚天剑拿去卖了。
　　前辈们曾谆谆教导：长久的爱情必然是以门当户对为前提的，门庭相径，只能死无葬身之地。
　　我正为生计发愁，忽听赵敏笑道：“张教主，你还欠我两件事没有做，可不能忘记。”
　　张无忌朗声道：“赵姑娘放心，张无忌言出必行。姑娘若有吩咐，在下自当尽心竭力，决不敷衍推搪。”
　　我一愣，心立刻沉了下来——那三件事的来历可香艳得很啊，一朵珠花暗藏了多少难言情意！
　　那两人还在说话，我悄悄退开了。
　　海风虽然大，也吹不去我心里的阴霾——人这种生物，一旦动心，必然患得患失，优柔寡断。而那些不能见光的隐秘，则注定只能浅浅试探，慢慢靠近，遮遮掩掩，若虚若实。
　　因为无法确认，所以只能揣度，分分毫毫也不想猜错，既怕自作多情，又怕错过真情。
　　我真是色迷心窍了，赵敏怎么会喜欢我，能叫她一见心折的必然是夺目耀眼的人，比如，武功盖世的少年教主。
　　看来，以后开玩笑得收敛些了，教坏了别人事小，陷落了自己那可真是自寻死路了。
　　张无忌一上岸便忙着给谢逊改装，为殷离买药治伤，赵敏也大方，为他准备了快马华服，又亲自送了出来。
　　赵敏身着一套白色的窄袖骑装，挽着缰绳，缓缓靠近，低声道：“咱们要分别了，你没话对我说么？”
　　我心里不停地唾弃自己，目光却不由自主转到她脸上：“没什么了，你无事时便想想我说的话，自己瞧瞧形势。”
　　赵敏淡淡颔首，轻声道：“你要与张教主他们一道么？”
　　我摇头：“我有事要办，他们也有自己的事。又不是多熟，稍候便分开走了。”
　　赵敏笑了笑道：“好，你路上自己小心些。你答应我不回峨嵋派，可不能出尔反尔。”
　　我实在很好奇，她到底和峨嵋派有什么过节，这么讨厌峨嵋派。但话在口里转了一圈，也没吐出来，只道：“我不回去。等倚天剑修补好，我托人送回师门便是。”
　　她点点头，不再说话。于是我二人再无话可说。
　　我觉得这温馨的气氛真是莫名其妙，明明是没可能的两个人，我到底是哪阵风抽得居然觉得两人能就这么一路走下去？
　　我一直比较怵铁铺，这源于小清风的一系列杯具。
　　但这次海上遇险记叫我改了主意——江湖里不是流行一个词儿么，机缘。张无忌机缘巧合学会了乾坤大挪移，又机缘巧合学会了圣火令上的功夫，那上天叫囊中空空的我来到这家铁匠铺，也极为可能是一种机缘。
　　既然机缘你要被我霸王，那最好放开胸怀，老老实实享受霸王吧。
　　我照例蒙着面，将剑架在当家的那个颈上，为求逼真，还阴桀桀来了一阵怪笑。
　　事实证明，人在压力下，可以有无限的创造力——身后放恶犬可以跑第一，脖子上架倚天剑，这个，嗯，就得了秘笈。
　　九阴真经，至阴至毒——也不知哪个混蛋先说的这句话，生生扭曲了九阴真经的正道形象。也不想想，像郭靖那种正面形象，怎么可能去练一门又阴且“毒”的功夫！
　　道家的武功偏阴柔不错，但认真看九阴真经总纲，就会发现，九阴真经也阐述了阴阳互济、阴阳调和的道理，当内功达到一定火候，会向阴阳相济方面发展。而九阴中的功夫，也并非全然偏重阴柔之道，最典型的，大伏魔拳。
　　我简略翻了翻，九阴可易筋锻骨，可疗伤，可缩骨，可解穴，可闭气，又有轻功，又有掌法，又有拳法，又有指法，有鞭法，有刀剑，还有阵法武理……根本就是一本武功大全啊。
　　既然是大全，那么繁杂，还是先从总述看起，完了再从内到外，由简至繁，慢慢来吧。不过，先要做一件事——得秘笈的老规矩，背下来，然后毁掉。
　　如果说起周芷若的形象，那自然是清丽秀雅，淡雅脱俗脱俗，有若晓露水仙，又如海棠春睡，青衫淡淡，别有一种仙子气息。
　　但如果说起我的形象，估计，不同的人会有不同的说法。
　　比如，我眼前这个。
　　“目澄似水，纯洁清丽，气度清华芳菲，举止之间自有一股峨嵋山水中的清灵之气……”来人皱眉，对着旁边的人道，“宋兄弟，这便是你口中的峨眉仙子？”
　　被赞美虽然能叫人心花怒放，但如果赞美的对象目的不明，那便要慎重再慎重。
　　我手足不能动，脸上带着微笑，心里却在后悔，喵的，早知道就先学解穴篇了，内功这种东西，可以以后再慢慢修炼的啊……
　　先前说话的男子满脸戏谑，轻笑道：“周姑娘，咱们又见啦。当年立志要做绝世佳人的周姑娘，果然成了旁人心中的仙子啊。”
　　我保持笑容：“啊，原来是‘万人之上’的陈兄，久仰久仰。咱们旧友重逢，自然该庆贺一番。不过在下倒先想起一个问题要请教陈兄。”
　　陈友谅笑了笑道：“周姑娘请问。”
　　我打量了一下他眼角唇角，慢慢道：“当初在汉水旁，阁下与我年纪相仿，如今不过□年，怎么陈兄瞧起来竟似三十有余？”
　　当年那小正太哟，一转眼便成了伪大叔，多么叫人沧桑啊。
　　陈童鞋，你到底怎么长这么快的？
　　作者有话要说：关于情节跳动比较大，那个，就当这个没心没肺的对不关心的或者讨厌的东西记忆无能好了。
　　谢逊光说黛绮丝旧事就说了那么多篇幅，我不想唠唠叨叨再写那段了，干脆跳过去吧。至于小昭，本来依那个没心没肺的个性，应该又要垂涎赞美一番的，但是身旁有赵敏这种气场强大的，一时就顾不上了……吧？


第二十四章防伪标签
　　陈友谅脸色一沉：“周姑娘，咱们不过一面之缘，你对在下也不甚了解。问这些便有些逾越了。”
　　果然，年龄什么的，就是人的死穴啊，美女如此，美男也一样啊。
　　其实要是想想，他当年可能是长得清瘦，但实际已经不小了，不然怎么也不至于眉眼变化这么小，叫我一眼认了出来……
　　倚天中就是好啊，帅哥的年纪永远是模糊的，美女的青春永远是永驻的。
　　“陈大哥，这次多谢大哥帮忙。”一直沉默的宋青书忽然开口，对陈友谅一揖。
　　陈友谅忙还了一礼，握住宋青书的手，笑道：“宋兄弟客气了，以咱们兄弟交情，哪用这种虚礼。”
　　宋青书又对他笑了笑，才看向我：“周师妹，我听静玄师叔说你中了毒，一直很担心。你如今安好，我便放心了。”
　　陈友谅在一旁微笑不语。
　　我觉得这气氛有点诡异，忙道：“宋少侠，是你请陈长老寻我的？”
　　宋青书笑道：“是，江湖之中，丐帮消息灵通可谓天下第一。这位陈长老是位重情重义的好汉，年纪轻轻便位居长老之位，是当今武林的翘楚。”
　　啧啧，又是兄弟情深，又是武林精英，要是换种角度思考，宋青书和陈友谅之间也是一场“孽缘”呐，多么华丽的腹黑野心攻和高干子弟受——如果中间没有夹着一个周芷若的话。
　　我笑道：“哦，原来是担心我才寻我的。陈长老手下弟子将在下抓来，在下还当作了什么恶事，得罪了丐帮呢。”
　　陈友谅笑了笑，伸手在我肩上腿上点了点，拱手道：“周姑娘见谅，这是陈友谅没说清楚，才害手底下的兄弟们下手没轻重了。”
　　宋青书忙道：“陈大哥，是做兄弟的没说清楚，怎能怪到大哥身上。”
　　我越听越囧，两位大哥，其实你们真的不用拿着周芷若当幌子，联合武当和丐帮，勇敢地朝梦想出发吧，我会在精神上永远支持你们！
　　等着两人谦虚完了，回过神来看灯泡了，灯泡才识趣地开口：“不知宋少侠找我有什么事？”
　　好不容易找了合适练级的地方，交了一年的房租，才住了半年，去镇上买米的时候就被一大群乞丐围住，还没来得及说话便闻到一股甜香，再醒来就不能动弹地坐在这鬼地方了。
　　……九阴百科全书中怎么不加一章药理篇？
　　宋青书道：“那次听静玄师叔说你中了奇毒，一直很担心。我认得几位名医，我武当派也有解毒灵丹，想来可以暂时压制毒性，我便想拿给你试试。”
　　我看着他很小心地掏出一个封口瓷瓶，双眼明亮地看着我，站在他身后的陈友谅则似笑非笑，沉默了片刻，接过来放入袖中：“武当灵药，定有奇效，谢谢宋少侠。”
　　陈友谅这才笑着说道：“周姑娘，宋兄弟，两位的情意世间难得，叫在下好羡慕。在下备了几杯薄酒，不如，咱们一面饮酒一畅谈。”
　　我站起身：“谢陈长老好意，周芷若尚有要事，不克久留。就此告辞。”
　　陈友谅一伸手，笑道：“周姑娘，咱们多年不见，难道不能叙叙旧么。”
　　我仰面：“这个，咱们江湖儿女最洒脱，一向这个不拘小节，婆婆妈妈地纠缠前尘旧往，非大丈夫本色。陈长老，叙旧这也不急这一时半刻，左右总有江湖再见的一日，在下有事要赶回师门禀报。”
　　宋青书也道：“陈大哥，你的恩情，兄弟永不敢忘，既然周姑娘身有不便，不妨……”
　　陈友谅哈哈笑了两声：“既然两位都这么说，那也只好改日再聚。宋兄弟，等到你的好日子，可不能再推辞啦！”
　　宋青书的好日子？酸不死你——爱人结婚了，新郎不是你。
　　等走出丐帮分舵，我先奔回住的地方，从炕里扒出倚天剑，擦擦灶灰，看着目瞪口呆的宋青书，温柔地笑道：“宋少侠，我要回师门，不知你作何打算？”
　　宋青书这才回神：“原来你寻回了倚天剑，这下可好啊，尊师一定十分欣慰。”
　　我继续面带微笑：“宋少侠，你不回师门，是下山来办事的么？”
　　宋青书微微一笑：“是有些事情要办，正顺道要去峨眉山拜见师太，恰可与周师妹一路。”
　　我抽抽嘴角，开始怀念当初他唤我师叔的时候。
　　我和陈友谅虽然相处时日短，说的话也不多，但却直觉地能察觉出他不怀好意。经过和宋青书一番交谈，我知道莫声谷还健在，宋青书也没来得及做下什么错事，那么，能叫陈友谅一再挽留的，多半就是有关屠龙刀的消息了。
　　当初赵敏的手下到处搜救，大张旗鼓地回去，恐怕早被人探到消息。若是陈友谅稍微联想一下，谢逊携屠龙刀返回中原也就不难猜了。
　　江湖规矩，但凡见过屠龙刀的，先拖过来拷问一番，确实没用再扔掉，典型案例，俞岱岩。
　　我是个伪江湖分子，身边有个真江湖人士同伴，有益无弊。
　　宋青书英俊稳重，谦谦有礼，是个很不错的伙伴。可惜偏偏同路的是我这种小白花。
　　最初我说要回峨嵋派，是个借口，后来宋青书跟着，不好再换借口，便一路慢慢悠悠朝峨眉走去。但是聪明绝顶的陈友谅童鞋好像误会了，以为我知道谢逊和屠龙刀的下落，居然在这短短的十几天大大小小伏击了我们五十多次。
　　宋青书起初还常常皱眉疑惑，但到后来，已然满脸冷峻，挥剑便杀，毫不多言。我仗着倚天剑锋利，也威风了一把，顺带练练九阴百科全书上的功夫。
　　快到四川境内时，我们遇到了援兵——静照师姐带了一队弟子前来接应，我们才知道，江湖上关于张无忌迎回金毛狮王谢逊的消息几乎已经是公开，峨嵋派弟子不知如何打探到了我的消息，便下山来接。
　　我曾经答应过赵敏，不再回峨眉，听说师太已经安然回到峨眉，我本想将倚天交由静照师姐带回去，就说自己要去进一步打探消息。没想静照师姐摇头不允，还说师父命我速回峨眉。
　　她说这话的时候，宋青书站在远处为我们戒备。我看静照说这话的时候瞥了宋青书一眼，还以为师太的交代别有内情，不能叫外人知道，也跟着神秘兮兮地点点头，自以为大家心照不宣。可是，等真正见到师太的时候，我才了解自己的理解得有多么跑题。
　　师太问：“你愿意么？”
　　我硬着头皮道：“弟子不愿意。”
　　师太神色不变，似乎早已料到，闭目沉思。倒是一旁的丁美人微微冷笑了一声，贝锦仪则面露不忍。
　　师太再睁开眼睛时，目光锐利，忽然伸手朝我手臂抓来。
　　我心中一惊，不自觉便运气内功反抗，但见师太神色一凛，才惊而醒转过来，连忙撤去内力，任由她抓住左臂。
　　师太冷哼了一声，伸手挽起我的袖子，看了一眼，才淡淡放开。
　　我心很跳了一阵，自己整理好衣服，才低声道：“弟子想自守不嫁。”
　　喵的，当初入门时，师太亲手点的防伪标签，那时候我还腹诽了半天，如今才发现，这东西蛮靠谱，关键时刻只要挽挽袖子就能亮出标签，比那什么洞房的时候再拆包装验货神马的体面多了。
　　丁美人忽然插口道：“不嫁？是不想嫁名门正派，而想嫁那魔头妖邪吧！”
　　我刚被检查过标签，心里也不大痛快，当下回到：“师姐，小妹虽不是什么深闺女子，但自幼跟随师父，也还算知书守礼，师姐若没什么证据，说话还是客气些好。”
　　丁美人脸色一红，看了师太一眼，才回到：“你与张无忌那魔头同船归来，那是多少人亲眼所见。少年男女，一同出海月余，谁知道你们有没有什么见不得人的勾当，白白叫我峨眉蒙羞。峨嵋派第四戒便是戒结交佞邪，你自己违戒，还好意思叫我客气些！”
　　……丁美人，你要是到了现代，可以开个栏目，诸如“八卦看看看”，“江湖串串烧”之类，凭你一张铁口，保证一开一个火。
　　不过丁美人脸红的样子还是蛮招人爱的，我放柔声音：“师姐，我那日被金花婆婆掳走，后来偶遇张无忌，他曾说起万安寺之事，说已经与峨嵋派化敌为友，我想咱们蒙受他们大恩，一见面便打打杀杀，也太不成样子，今日听师姐一番教训才醍醐灌顶，原来我峨嵋派只认门派，不认恩仇的。”
　　丁美人脸色一变，正要开口，师太却忽然道：“好了，都住口！敏君，你和锦仪先下去，芷若留下。”
　　丁美人她们走后，我见师太拿起了倚天剑，顿时心里一沉。
　　“芷若，你一向乖巧懂事，为师很欣慰。”师太虽然脸色一贯地冷，语气却温和了许多，“此次武当派提亲，为师也一直想等你回来听听你自己的意思。你既然不愿嫁人，为师也不勉强。”
　　我听见师太的话，想想自己一直的做法，难得地有些惭愧。
　　“你能将倚天剑寻回，为师门立了一大功。”师太抚着剑鞘，淡淡道，“为师要差你去做一件事，只要你做成了，你回来峨嵋，为师便将衣钵和倚天剑都传了于你，立你为本派掌门的继承人。”
　　这词耳熟地很啊……
　　“芷若，你在海外这些时日，都是和张无忌那魔头在一起吧？谢逊恶贼待他如何？”
　　一见师太转了话题，我心里微松，忙道：“待他情逾父子。”
　　师太神色微妙：“那魔头待你如何？”
　　……晕，又转回危险话题了。
　　我低声道：“尚算礼敬。”
　　师太微笑道：“那小子表面上对你守礼，实则心存歹意。那日在光明顶，那魔头说起你的死讯时，你可知是何模样？”
　　我那时候正与赵敏斗智斗力，哪会知道，后来听闻张教主说我死了，能借机摆脱赵敏，欢乐都来不及，谁有功夫去问他啥表情，既然心存歹意，了不起就是用欢天喜地的表情说我死了呗。
　　“芷若，你还不懂么？那小子对你存了非分之想，情迷之下自然对你百依百顺，谢逊恶贼同他父子情深，将来屠龙宝刀肯定会着落在他手上。你只要与他虚与委蛇，便可乘机取得屠龙宝刀。到时刀剑相逢，你既可练就绝世武功，将我峨眉发扬光大，亦可驱除鞑虏，光复汉家山河。”师太头一次这么温和地说这么长的话，却句句叫人心惊。
　　“至于如何练就武功等等，为师日后自会告诉你。现下为师问你，你肯不肯？”
　　喵的，师太最后这句话，翻译过来就是：现下为师问你，你想不想活？
　　我想活，但我更想告诉师太，以我后来在张无忌面前的一系列表现，他绝逼不可能像原著里喜欢周芷若那样喜欢我。
　　师太这计策听着挺妙，实际问题多多，至于传掌门什么的，就更是一张空头支票了——此时不同原著，师太还健在，在和张无忌“虚与委蛇”之后，周芷若别提当掌门，就是当继承人，八成都会被众人拽下来。
　　我垂头想了半天，最后只能道：“师父妙计，只怕有点难办。”
　　师太立刻厉声道：“你不肯么？！”
　　我忙举手作发誓状：“弟子肯是肯，但师父尚有一事不知，弟子觉得当先禀明师父——那张无忌已经向一位姑娘立下婚约，弟子漂流在外时，曾亲耳听他对谢逊说，此次返回中原后定会娶那姑娘为妻。他既然这么说，那定然是对那位姑娘衷情至致啦。师父所言，什么对弟子有非分之想，怕是误传吧。”
　　既然头一个假设就是错的，那后头的推论就都可以免了吧，师太。
　　作者有话要说：关于周芷若形象问题，大概又是第一视角和第三视角的差异了。
　　那个，大家要顶住啊，我最近在酝酿狗血了，随时可能泼上一盆……
　　PS：那个推倒神马的，还能努力一下，那个H神马的，难度有点大啊……


第二十五章我们约会吧
　　师太何等高明，立时追问：“那女子姓谁名谁？”
　　虽然“对谢逊说，此次返回中原后定会娶那姑娘为妻”云云是我编的，但是琢磨琢磨，张无忌这次带着殷离回去，谢逊又深知殷离对张无忌一往情深，再加上殷家的关系，他俩不成就真见鬼了。
　　曾阿牛就是张无忌，殷姑娘还客气啥，抱走吧。
　　因此，我这最多算是一个你好我好大家好的善意谎言，当下也不心虚，道：“那女子名唤殷离，便是西域得罪过师姐的那个村姑。弟子后来才知道，她是张无忌的表妹，殷野王的女儿。这门亲事门当户对，应该差不了。”
　　“什么差不了差得了！魔头与妖女沆瀣一气，你还夸奖么！”师太怒而起身，将倚天剑放回桌上，森然道，“那谢逊恶贼罪孽累累，终有报应的一日！邪不侵正，魔教便能逞一时风光，也注定是要败的！”
　　正邪这个东西，最初还颇为明确，到后来小说惯例，正派的人他们多是假仁假义的，多是伪君子的，多是畏足不前的，而邪派的人他们都是洒脱不羁的，都是有苦衷的，都是敢爱敢恨的……邪不侵正，这个词，大多时候都成了“大侠们”外强中干的一句口号。
　　要不怎么说，猪脚在正派还是邪派，注定了作者各种抹黑还是各种洗白。
　　这年头淑女比不过妖女，正派男压不倒妖孽男，师太，这剧，咱们一开始便站错队了。
　　霁雪坪是个练武的好地方，平日甚少有人来，站在南边，任何人上来都能瞧得一清二楚。
　　我一边回想口诀，一面想起师太说倚天剑出鞘必饮血而归，这样说来，她也不会经常拔出倚天剑瞧瞧看看，那倚天剑重新铸合的微小痕迹，师太也未必会发现——至少短时间内应该不会发现吧。
　　峨眉九阳功与九阴真经的路子不对，但只要一点一点练习，稳着点来，应该也不会出什么岔子——那篇速成的东西，我虽然记了，却不敢练，反正我又没什么事，不必急于求成。
　　这三个月中，虽然时常见弟子神色匆匆地上山下山，但师太没有吩咐，我们也不敢多问。直到忽然一天，师太召集全门弟子，又开始新一轮的布置，俨然一年前六大派围攻光明顶时。
　　我们几人面面相觑，都有些紧张。
　　师太挑了三十来个武功比较靠前的弟子，对我们说了原委，安排妥当，一众人浩浩荡荡向少室山出发——明教的人就是特么嚣张，江湖上不是人人都说要诛谢逊抢屠龙刀么，好啊，来吧，给你们机会，九月初八，明教教主携狮王亲访少林。群情沸腾的时候，少林寺的和尚们可能是为了充分展现了他们善于团结群众这一点，也可能是担心明教战斗力太强应付不来，应广大人民要求，大发英雄帖，请各门各派的好手们前去助阵。
　　我们动身不晚，但路上静空师姐生病，耽误了行程，到少室山下的时候已经是初七下午，师太便命我们在山下投宿，次日再上少林。
　　少林寺这么大阵仗，山下的客栈早已经人满为患，我们问遍了都不见空房，有的连柴房都住满了人，到处人声嘈杂，一片混乱。
　　师太带着我们正打算在山脚下露宿一夜，忽然一名中年男子走上前来，恭敬道：“各位师太有礼，敢问可是峨嵋派的女侠么？”
　　静玄师姐道：“正是，不知阁下有何指教？”
　　这男子相貌普通，一身普通青袍，瞧不出门派，闻言笑了笑道：“劳师太驾，不知贵派周芷若周女侠也一同来了么？”
　　我见众人都看向我，不由往贝师姐身后缩了缩。
　　静玄师姐皱眉：“阁下与我周师妹有何知会？”
　　那男子笑了笑道：“敝上得知各位峨嵋派的女侠大驾，特意预备了八间上房供各位女侠休息，以表钦敬之忱。”
　　静玄师姐瞧了瞧我，又道：“不知尊上如何称呼？”
　　那男子道：“敝上名讳，在下不敢擅称。”
　　静玄师姐面色为难，犹疑地看向师太。
　　师太面色一冷，道：“藏头露尾，妖邪行径。静玄，与此人说那么多做甚么！”说完转身朝外头走去，我们和静玄师姐连忙跟上。
　　那男子快步上前说道：“师太，敝上与魔教绝无瓜葛，只是与贵派周姑娘十分投缘，才令在下在此相候。”
　　师太目不斜视，根本不予理会。我见几名女弟子面有憾意，却不敢多言，一众人跟着师太来到一处空地，开始张罗着做饭休息。
　　“芷若，方才那是何人？”
　　我正拿着软树枝树叶垫团子，听到师太此话，忙放下手道：“弟子不识。难道是武当派的大侠提前派门下弟子来准备的么？”
　　师太冷哼一声：“若是武当派，便会亮明身份。此次张无忌前来，武当派即便派人出面，多半也不会和他动手么，你既对宋青书无意，以后便与武当派离远些。”
　　我应了一声，回去继续铺草团儿，心里却渐渐发起愁来——这种作风，自然不可能是武当派，倒像那个要我不可再回峨嵋派的家伙的做派。
　　真头疼，不但违约了，还被逮了个正着。
　　九月份天气已经渐渐凉爽，各种夏花也多散尽，但少室山的苍天大树下仍然可见各色娇艳花朵，再往上走，两道背阴处便见大片的凌霄枝枝蔓蔓，橙红色的花朵散在叶子铺成的绿幔上，随风微微起伏，惊人的美丽。
　　我们快要走到寺门时，走在前面的知客僧停了脚步，我在后面侧了侧头，发现前面有一队人马挡住了去路。
　　那知客僧上前行礼询问了几句，这时候，我看见静玄师姐也回身对师太说了什么，师太脸色顿时难看起来。
　　然后我听见一个熟悉的声音清脆地说道：“吴六破，怎么这么不懂规矩？让开道儿，请峨嵋派的各位女侠过去。”
　　我听到峨眉女侠几个字便觉得心虚，偷偷与李明霞师姐换了个位置，站到队里面去。
　　我们列队从赵敏一队人身旁走过时，我回头看了一眼，赵敏一身白色装束，袖口处有红色刺绣，一面玉柄折扇正被一双白皙的手展开，覆在面前，半掩着樱红的唇色，春水般的双目似笑非笑地看着我，明明是叫人惊艳的笑容，我却只觉头皮发麻。
　　为毛我会有一种被当场抓奸的感觉？
　　……喵的，我只是回了个师门而已，用不着这么心虚啊。
　　“别看了，那是叫六大派都栽了跟头的妖女！”李师姐拽了拽我衣袖，低声道，“你侥幸逃过一劫，日后见到他们要小心些。”
　　差点忘了，赵敏已经把峨眉近半数的弟子都得罪遍了，这次来的弟子多半都认得她。
　　不，应该说，这次来参加武林大会的六大派弟子多数都会认得她——估计等谢逊之事解决，下一个要解决的就是她了，反正群众的观念一向是打一架是打，打两架也是打。
　　这个不怕死的，居然敢这么明目张胆地来少林寺！
　　张教主与谢狮王如约而至，只不过同来的还有明教高层，上山的人多，围在山下的人更多。
　　有位高人评论黄衣女子是深得古墓派矫揉造作之遗风，然而亲身参加了一次武林大会后，我才明白了矫揉造作的必要性——这儿人山人海，就算大家不说话，光看着人也觉得躁得很，如何有一个漂亮地出场叫众人一见难忘，就如同写文章时要有一个与众不同的开头才能叫读者果断收藏。
　　这次一鸣惊人的是张教主率领的明教队伍——正儿八经地一鸣惊人，因为他们人人都是说着话来的——人还未至，语已先到，内力充沛，雄厚绵长，令闻者心惊。
　　相比较之下，赵敏那厮这次出场低调许多，也不知她是怎么说服少林寺开门的，带着一队人马悄悄地入场，在远离中央的空地上搭了个小篷子遮阳，她手下不知从何处弄来的桌椅茶盏，给她布置地舒舒服服的。
　　瞧她手中摇着那把折扇，悠悠闲闲地饮茶，峨嵋派有一多半的弟子在咬牙。
　　按照惯例，武林大会必然少不了动武，不过开始之前必然要先有一番文斗——俗称，耍嘴皮子。
　　明教扯着圆真的事儿不放，少林寺扯着空见大师的事儿不放，但苦于双方都没有实据，少林寺又拿不出圆真对质，口水战打了不少，硬是没有实质进展。
　　眼看到了中午，各派弟子虽然斗志昂扬，但眼见少林寺和明教还没扯皮完，只好各个都先收拾东西吃饭。
　　我本来要去取水，但走了没几步，被人撞了一下。
　　我活了两次，头一遭被人塞纸条，虽然没有心如鹿撞，但看见纸条上的字时，仍旧怦怦心跳了两下。
　　少林寺后面的有些残垣石壁，爬满了凌霄花，开得正灿烂。
　　我到的时候，那个白衫红袖的人早已展膝坐在地上，一旁插着一柄长剑，剑尖没入石中，细薄的剑身迎着山上清风，发着轻轻的鸣声，宛如清歌。
　　一身俊秀男装的女子回头灿然一笑，眼波潋滟，如两剪春水，令人心旌荡漾：“你来啦。”
　　我心里一热，按了按怀中的字条，走上前，在她身边坐下，笑道：“这里风景可真好啊。”
　　“后山凌霄如云，邀卿共沐清风，再叙故剑之情。”
　　——这个和“周末一起去公园烧烤吧”似乎有异曲同工之处。
　　所以，这便是传说中的约会了吧？
　　作者有话要说：一般到周末反倒事情多了些，要和朋友一起去溜达溜达。
　　明天把狗血二三步泼完！


第二十六章原来你喜欢的是她
　　此处风景优美，翠如屏，花似星，清风拂面，叫人不由自主便放松下来。
　　这就是约会的感觉啊，我一面偷看她的侧脸，一面琢磨约会的下一步该是什么。
　　“又在想怎么对我说谎么？”
　　我正回想以前同学们的约会经验，冷不防听了她这句话，顿时一个激灵：“我才不会说……呃，我才不会故意说谎！”
　　说谎，那也是情势所迫。
　　赵敏微笑着“哦”了一声，扇子一折，收入袖中，看着我笑道：“你也和那小昭姑娘一样，说谎都是情非得已。”
　　这是在暗指我像小昭骗张无忌一样骗了她么？
　　我有些尴尬，但好在一向脸皮耐扎，当下道：“虽然不一样，也差不多。偶然说个谎，益人益己，无伤大雅。”
　　赵敏笑了两声，忽然伸手握住我的手腕，似笑非笑：“你这小混账，不止言而无信，还一副理所当然的模样，真叫人恨不得咬上两口！”
　　她说话时作势要咬人，露出牙齿威吓了一下，话说得狠，眼中嘴角却始终带着盈盈笑意，倒有些嗔怒的味道。
　　我忽然明白原著里张无忌为什么经常“心中一荡”——对着这种美色，心中不荡的，那是无能。
　　“哼，你一定是和我一分开便连番赶回峨嵋山了。”赵敏忽然叹口气，幽幽道，“我对你很坏么，半点也比不上你的师姐？”
　　喂，这两句话根本没有逻辑性好不！再说，你不让我回峨嵋山，不就是怕我在峨嵋的话，你对峨嵋下手的时候会束手束脚么？和师姐对我好不好有根毛线的关系啊？！
　　不过，事关清誉问题，还是先解释为妙：“我这次不是有意对你食言的——我在山里待了半年，下山采买粮食的时候被人窥破身份，才不得已回了师门。”
　　赵敏闻言笑了笑，道：“好，你肯对我解释，我不生你的气。”
　　“鬼才管你要不要生气。”我推了推她：“说起来，咱们也认识这么久了，我还不知道你生日是哪一天？”
　　“做什么？”赵敏一手支着脸颊，侧首看着我笑道，“要换庚帖、合八字么？”
　　我虽然不学无术，却也知道换庚帖合八字是古时婚俗，心念间已经握住她的手指，心却跳得更快了：“呐，敏敏，小清风都给你了，你收了彩礼，早该把八字告诉我了……”
　　“呸，你那一把破剑也能算……彩礼么？我随便拿一件东西都比它贵重百倍……”赵敏微微瞥了一眼一旁的小清风，忽然咬唇笑了一下，这笑容虽然转瞬即散，但其眼波流转间的喜色却叫我心里一轻，好像要随风飘了起来。
　　“我的小清风轻便易携，又能防身又能奏乐，自然又清新，”我伸手拔起一旁的剑，手指轻弹，听到清脆的低鸣，“有我的小清风陪着，你永远都不会孤单，多好！”
　　“花言巧语，”赵敏哼了一声，一把夺过小清风，收入腰间鞘中，忽然道，“我瞧你没有这把剑，活得也挺潇洒，半点也不孤单。武当宋少侠可是一表人才，有他陪着，你还记得故剑之情么？”
　　我张着嘴愣了半响，一下跳了起来：“峨嵋派肯定有你的内线！”
　　宋青书的事从我知道到我拒绝，只有师父和几个师姐知道，她从哪儿听说的？！
　　赵敏抬头看了我一会儿，伸手拉了拉我手，轻声笑道：“当年纪晓芙和殷六侠的事不少人扼腕叹息，如今武当派又向峨嵋提亲，武林中许多人都知道啦。只有你这个呆子，不知道在哪儿躲了几个月，仍旧一副没心没肺的样子，一回去便伤了宋少侠一片真心。”
　　要是放在以前，我肯定要水仙一会儿——瞧见没，姑娘我也可以是一朵出尘不染傲世独立的白莲花啊！
　　我干笑了两声，顺着她的力道坐下，小声道：“我谁都不嫁。”
　　赵敏立刻笑了一声：“嗯，好啊，你不爱嫁翩翩少年，只爱给女孩子送古怪礼物。”
　　这死丫头，每次说话都直打七寸！
　　我尴尬地瞪了她一眼，转头轻声道：“……这些话我从未对旁人说过。”
　　听到她一连声的笑声，我捂着眼睛仰面躺在地上：“笑吧笑吧，说出来就想到你会笑了……”
　　头顶忽然罩下一片阴影，笑声如同温柔地阳光，洒落下来：“我很高兴，所以才特地命人提前来为你们打点，可惜有人不识好歹，浪费我一腔心血。”
　　我伸手推了推她：“你挡着太阳了。”
　　我赶了几天的路，昨夜也心事重重没有休息，这里阳光舒适，地上不潮不凉，有微风有花香，还有能叫自己开心的人，我浑身的骨头都在不由自主地犯懒。
　　反正师太们都关注着谢逊和明教，我在这儿偷会儿懒，应该也没什么大不了的。
　　温柔细嫩的手指覆在我眼上，女子的笑声依旧清朗：“你方才闭上眼睛，我以为你嫌这阳光太过耀眼呢。”
　　我哼哼两声，也不再反对，放下心来慢慢睡去。
　　这一觉睡得比昨夜要沉，等我醒过来的时候迷糊了好半天才弄清自己在哪儿。
　　我一抬头便看见一柄折扇挡在头顶，顺着那同扇柄一样白皙的手指看去，是赵敏明艳的笑容，瑰媚亮丽，正如天际流转的晚霞。
　　……睡了这么久？！
　　我脑子里闪过这个念头，下一个意识就是伸手遮住嘴巴。
　　赵敏将扇子仍在一旁，仰天大笑起来。
　　我欲哭无泪地看着袖子上的水渍，一个翻身爬起来，转身就走——老天爷，不带这么丢人的，叫我当着她的面儿睡得口水横流，最后一丝形象也彻底报废了！
　　“不必生气，”赵敏一个旋身，挡在我面前，扇子在我面前一点，笑道，“这里……咱们第一次见面，我便见过了。”
　　我低头看了看领口上颜色略深的部分，猛地一股热气冲上两颊。
　　擦，原来姑奶奶辛苦维护的淑女形象，早在九年前的茶楼里就已经销毁殆尽了！
　　我当初明明记得检查过没流口水的！
　　扇子掩住赵敏的半面，我只能看见她双眉弯起，眸中尽时笑意：“明月说，你若是睡得舒服，口水能沾湿一条手帕。”
　　……谁能告诉我，这种时候除了泪奔，还有什么更合适的动作么？
　　“芷若！今夜戌时，来换庚帖！”
　　我脚步顿了顿，然后脚步更快——这种叫人羞愤欲死的约会，打死也不来第二次了！还换庚帖，鬼才有脸来啊！
　　“周师妹，你去了哪里？师父问了很多次。”贝锦仪一见我便将我拽到了师太面前。
　　“师父，弟子方才走迷了路，糊里糊涂就睡着了。请师父责罚。”
　　师太沉声道：“这里高手云集，敌友难分，你还有心思偷懒，好胸怀！退下吧，没用的东西。”
　　关键时刻我就溜号，这行为的确不好，我默默退到后面，不再说话。
　　丁美人照例冷哼了一声，我眼皮都不抬。
　　虽然不知道发生了什么，但显然文斗的时段已经过去，场中进展到了武斗阶段。
　　明教和少林寺的案子扯不清，但扯得清的门派已经忍不住了，轮番上阵，当初六大派围攻光明顶时以武功定对错的情景又再重现。
　　我觉得这种比武作用不大，受害者的家属并不会因为自己比武败了便放弃报仇，武力压制的手段只会增长他们的愤怒，只要他们不死，便会继续想法子报仇。
　　这里所有人都认同这种比试，真是惯性思维么？
　　哦，或许有个人也不认同，对面那个摇着扇子饮茶的家伙，一面漫不经心，显然也不觉得这场比试有多大意义。
　　不知谢逊到底做了多少案子，来寻仇的人一拨接一拨，瞧师太的模样，应该还没下过场。
　　场中这一场比试结束时少林寺的主持提议暂时休战，明日再比。
　　“明日之战势必比今日激烈，”饭后，众弟子都围坐在火堆旁边修葺，师太忽然道，“明日为师与谢逊恶贼之间乃是私人恩怨，需对你们交代清楚。我若技输于人，命丧剑下，你们也不必哀伤，更不可逞一时之勇，回去后勤练武功，将来锄强扶弱，扑灭妖邪，为师即使在九泉之下，也当含笑！”
　　我忽然明白师太为何今日不动手了，经过今日，许多杂鱼都会清走，明日留下的多是高手，明日才是真正的较量。
　　然而师太这种类似临终遗言的嘱咐，仍旧让我们心生不详，众弟子看来看去，都不知该如何接话。
　　师太环视众弟子，露出一个笑容，慈声道：“至于门户传人之事，我已有决议。我若不幸，你们静玄师姐会安排门户之事，到时你们都要听命行事。”
　　四面静了片刻，师太高声问道：“听到了么？”
　　我们忙齐声答应，喊完后彼此对视，又都有些难以置信。
　　“芷若，你随为师过来。”师太叹口气，忽然对我招手道。
　　师太话音一落，我便感觉丁美人的视线在我脸上扫了一遍，弄得我心里也七上八下起来。随着师太走到一个无人处，师太看了看四周，才将我拉到面前，柔声道：“芷若，你还记得前些日子为师对你说的话么？”
　　我立刻觉得脑袋充血，肾上腺激素上升，哆哆嗦嗦道：“弟子记得。”
　　师太点点头道：“好，我已经对你静玄师姐说过，将来，你若能完成我所交代之事，她便会帮扶你成为本派掌门。明日为师若先你们走一步，你师姐便会宣布由你暂代掌门之位，并将倚天剑传你，等你成功之时便可正式接掌峨嵋。”
　　我沉默片刻，才道：“师父，弟子就算万般能耐骗得了屠龙刀，恐怕也没命将它带回峨嵋。”一柄屠龙刀刮起多少腥风血雨，从明教到峨嵋可不是打个响指就能飞回去的，才不要当这种人人追打的人肉靶子。
　　师太笑了笑，将我拉到更近，轻声道：“好孩子，你不需带屠龙刀回去，毁了它也无妨……”
　　夜间，抬头的时候看到朗月当空，可以叫人身心放松，心情愉悦。
　　我一面走一面深呼吸，师太那绞尽脑汁想出来的恐怖誓言虽然吓不住我，但总也叫人有点不舒服。
　　白天我还羞愤欲绝地决定打死也不赴约了，但是想想，长夜漫漫，对年轻人而言，有什么能比和美人聊天更叫人开心么？
　　我坐在我们白天坐过的地方，想起那双弯弯的眉目，其中流淌的快乐能叫人不由自主地染上笑容。
　　“我来晚了。”
　　我回过头，见她一身淡蓝色的女装，装扮与白日里截然不同，少了几分英气，却添了些温婉柔美的气质。
　　我连忙起来拍了拍身上的灰土，眼见她轻步上前，不知为何居然退了一步。
　　赵敏笑了笑道：“你怎么出了这么多汗，你师父又罚你了？”
　　她一提师太，我不由摸了摸额头，果然一手汗，暗暗唾弃了自己一下，以为自己不怕呢，原来还是被师太给吓着了。
　　赵敏笑了一声，从怀中掏出一方帕子，递给我道：“送你的。”
　　我拿过手帕的那一瞬间，看见赵敏笑容更深，不由也脸红起来，呐呐道：“谢谢。我平常不备这些。”
　　赵敏哧地笑了一声：“又骗我，不知是谁送了张教主一块帕子，情深意重的张教主至今还贴身藏着呢。”
　　……其实你不是赵敏，是赵柯南吧，当年我过过剧情那点小事，我都不记得了，你也能问出来！
　　“我有事，要先走啦，不能陪你到武林大会结束，”赵敏又笑了笑，柔声道，“你将来若有时间，记得到大都来看我。”
　　我见她转身要走，忙道：“敏敏，那个……你的生日，你还没告诉我。”
　　赵敏脚步不停，轻柔的笑声更似叹息：“已经给你啦，你这没心没肺的混账！”
　　……又是没心没肺，看来是甩不掉这个帽子了。
　　我展开那方手帕，清秀的小字和我中午收到的字条一摸一样。
　　我揉着脸走回去，傻笑了一路让脸部肌肉都僵硬了。
　　我本想悄悄回到营地，或许还可以带着手帕做个美梦，可眼前种种似乎都在说：做你的大头梦吧。
　　“你方才去了哪里？见了何人？”
　　火光之下，人的脸色本该显得柔和明亮，而师太此时的面色却像一块万年寒冰。
　　丁美人走到我面前，微微笑了一下：“师妹，你还是老老实实对师父交代吧。”
　　她的笑容非我所熟悉，带着一些得意，更多则是扭曲，仿佛又喜又怒。
　　然而，她的眼神我却十分熟悉。
　　曾经有人在洞察了我最大的秘密后，用一模一样的眼神看着我，轻声道：“原来,你喜欢的是她。”
　　人不身临其境，是永远也不会懂这句话有多么可怕。
　　作者有话要说：先泼一桶，受不住的记得裹棉被o(╯□╰)o~


第二十七章切磋不好玩，输赢都是错
　　人们感动一句话，并不是因为这句话本身，更多是为了因这句话而发生的事情而感动，害怕，亦然。
　　我只是想隐瞒自己有异常人的秘密，为何有人会迫不及待地将这些和他无关的东西扒出来在阳光下暴晒？
　　我清楚的记得，最初听到这句话时，我以为只要补救一下，秘密还会是秘密，惊恐很快便会过去，然而，随之而来的，是心底最深处噩梦。
　　家人的，朋友的，责问，愤怒，我记不清那段时间接了多少电话，电话里，那些人好像都变成了陌生人，那些语调那些话，无法想象这些便是曾经依靠的人。也有不是怒斥的，她们眼睛发亮，步步紧逼，以安慰为名，要你说出不愿与人分享的东西，来满足自己的好奇心，然后在不经意间露出厌恶——不需要太多，只要一丝一缕便能将你击溃。
　　我不知道还能怎么办，仿佛只要我一走出去，就会被人当做怪物般围观。
　　排除异类，似乎是人的天性。
　　而那个拿着我的日记到处宣扬的人，至始至终，都不觉得自己有任何过错——他说，错就错在，你一个女人，却不爱男人，你有病！
　　人的惯性有时候很可怕，思维形成怪圈，无论如何都逃不开。
　　十年前我的反应是下意识的，如今相似的情景再现，我仍然只能重复：
　　“我不懂你的意思。”
　　丁敏君重重哼了一声。
　　我看了看她，又看向师太：“师父，弟子方才只不过觉得有些难受，四处走走散散心。”
　　师太冷笑两声，道：“敏君，你来问她。”
　　“是！”丁敏君也冷笑了两声，“周师妹，师父命我问你，你可要想好了再说。中午的时候，贝师妹让你去提水，你去了哪里？”
　　我看她一眼：“我去打水，但是迷了路，到了后山，本来想歇歇脚，却不小心睡着了。”
　　“好啊，你到此时还要说谎，”丁敏君脸现愤怒，“你迟迟不归，我去寻你，我看到你从后山走回来，我本来没有多想，但很快我看到另一个人和你从同一条路回来。你猜是谁？”
　　我看了看众人神色，显然这些话她已经说过一遍了，众人或愤怒或鄙夷，想必都知道她口中的是谁。
　　我笑了笑道：“丁师姐，不论你看到了谁，你口说无凭。”
　　丁敏君脸色一僵，随即气得浑身发抖：“你的意思便是说我诬赖你了？！”
　　我看着她道：“是不是诬赖，你知我知。为何你中午看到，不禀报师父？方才用过晚饭，众弟子都在听师父训话，多好的机会，你为何也不说？偏偏要等到师父单独与我说过话之后才来揭发我。丁师姐，你怕师父将峨嵋派交给我，而不是你！”
　　丁敏君脸色大变，忙转身对着师太道：“师父，弟子所言句句属实！师父将掌门之位传给何人，弟子绝不敢有微词，是周师妹她中伤我。”
　　师太哼了一声，淡淡道：“继续啊，你们倒都说来听听，叫我瞧瞧到底谁在诬赖谁。”
　　“是，”丁敏君又转身看着我道，“周师妹，你方才不见，去了哪里？见了何人？你不愿说，那也无妨，师姐来替你说。我中午见了你鬼鬼祟祟地与那妖女见面，心里便多想了一道。你得了那妖女吩咐，必然会做些无耻之事，我当然要牢牢看着你。方才师父与你回来，你面色不好，后来偷偷起身，我便跟在你后头。你一路高兴得很啊，还哼着小调，不像去见妖女，却像去会情郎。嘿嘿，你只顾高兴，就没发现我。到了你们约的地方，一个人也没有，你便等着，也不知你在想什么勾当，面带桃花，一副思春的淫邪模样……”
　　“敏君！”师太忽然厉喝一声，“好好说，这种话传出去像什么样子！”
　　“是！”丁敏君顿了顿，面上的疯狂神色冷了不少，才淡淡道，“周师妹，下面的事，你是自己认呢，还是叫我替你说出来？”
　　我笑了一声：“师姐叫我认什么，我便认什么。你是想叫我认勾结妖女呢，还是想叫我认背叛师门呢？门规第六戒，戒心向外人，倒反师门。违戒者废除武功，逐出师门，这惩罚倒也合情合理，不算严厉。不过师姐，你忘了一件事了。”
　　丁敏君厉声道：“我忘了什么？”
　　我一手垂在腰间，看了众人一眼，笑道：“丁师姐，师父方才已经决定叫我暂代掌门人之位——我少年得意，实在没有必要心向外人，倒反师门。倒是师姐你，下不如小妹，上有静玄等几位师姐，你资望武功有限，德行才能不足，永远也登不上掌门的位置。不过，你要清理对手，头一个便挑上小妹，可也算是眼光不错了。”
　　“好，你终于说出来啦！我早知道你表面恭恭敬敬，心里却不服我这师姐，”丁敏君面色青白，“师父，您亲眼所见，是周师妹先出言挑衅，弟子若不应战，以后如何在门派立足？”
　　师太哼了一声：“那你便不用立足了！事情说得颠三倒四，别人一激，便去动手，她说的不错，你才能资质都太过浅薄，实在难成大器！我问你，你说她勾结外人，倒反师门，除了亲眼所见，还有何证据？”
　　丁敏君僵立半响，才低声道：“她与那妖女亲亲密密，那妖女送了一条手帕给她，上头有那妖女的生辰，从她身上搜出手帕便能证明弟子所言不虚。”
　　“好！”师太一拂袖袍，站起身道：“你去搜出手帕，若属实，便一剑将她杀了！”
　　“是！”丁敏君脸色剧变，看着我道，“周师妹，那妖女已经带着人马下山，赶不及救你了。你乖乖交出手帕，还能得个痛快。”
　　我笑了笑，慢慢抽出佩剑，见众人纷纷散开，各出兵刃，将我二人围在中间，不由又笑了一声：“师姐，师父叫你来搜，你有本事便来拿吧。”
　　“我倒要瞧你有什么通天手段！”丁敏君脸涨得通红，倏地一剑刺了过来。
　　“呶，方师姐，我被点了穴道，手也捆上了，你不用靠那么远啊，我动都动不了。”我笑眯眯看着旁边的人，“师姐，喂我喝点水啊。”
　　“师父说你有妖法，”方碧琳摇摇头，反而坐得更远些，“周师妹，我若放你逃了，师父定饶不了我。”
　　“妖也得喝水啊，更何况我还是人呢。”我哀号一声，“我不过是趁出海之际学了几招别的功夫，师父将来问清楚，会放了我的。”
　　“以师父的个性，若是认定我背叛师门——”我看了远处一眼，“一刻也不会留我。”
　　方碧琳沉默片刻，忽然道：“你确实认识蒙古郡主，但你没有背叛师父。”
　　我一愣，讶然道：“你怎么知道？”
　　方碧琳低声道：“你用我的名字骗了她，在万安寺时，我听到的。”
　　我忽地一笑：“方师姐，你不怕是她故意说给你听的？”
　　“你说的不错，那也很有可能。”方碧琳叹口气，拿出水囊，“给你喝口水吧……”
　　“方师姐，”我就这她的手喝了一口水道，“你能说这些话，我很感激。以后有机会，我会报答你的，你，你别生我的气。”
　　“你……”
　　方碧琳脸上惊讶的神情还未完全展开，便双目一合，身子歪倒下来。
　　我忙伸手接住她，又小心看了看四周，将她放在我的位置，拿绳子松松绑上，摆成我的样子。
　　我拿起她的长剑，悄悄起身，朝山下奔去——师太自认功力高深，绝料不到我中她一掌下还能运功，又点了我穴道，又捆又绑，才放心只让方碧琳看守我。
　　可是，九阴百科全书不但教人缩骨挣开绳索，还教人自行疗伤，自通经脉，解开穴道。
　　其实丁美人儿运气也不算太差，至少没当着师太和众人的面学我和赵敏说话，若是她真学了，恐怕我那一剑就不是刺在她肩上了。
　　师太也是，不过发现我学了点儿别的武功，要不要这么狠啊，蛇形狸翻滚了半天，还是有一掌没躲过。
　　“站住！”
　　我打赌，百分之九十五的人听到这句话，只会跑得更快。
　　选好的路，就不能回头，可如果你发现自己走的是条绝路呢？
　　我回头瞅了瞅越来越近的火把和人影，认真思考了一下这次逃跑被师太抓住后被她就地正法的可能性，又仔细打量了一下前面的距离——两条道儿中间距离虽然有点大，但好在中间还有一个落脚点。
　　唉，似乎短时间内看来，还是跳上一跳比较合适。
　　反正成败在此一跳了，我站在前面，提起往前纵力一跃。
　　……起跳前，真的要找好落脚点的。
　　我叹口气，一面挥手四面乱抓，一面感慨——穿越大神，要不要这么损啊，我跳了两次，居然都是坑！
　　方才那所谓的落脚点，居然是一枝细树枝支起的一片凌霄花藤。
　　最倒霉的是，我一脚踩到了树枝外的部分。
　　一片虚空，无处着力。
　　作者有话要说：这几天一直在想双更，总不如愿，希望今天可以。


第二十八章故人这东西，忘掉就好了
　　“哪个？你说，”我瞧了瞧她们，抱起那个穿小蓝花裙的女孩儿，拽了拽她头上扎着两只小辫子，“你想要哪个，指给姐姐，姐姐给你摘。”
　　小丫头露出个笑容，指了指最上面那个果子：“大……”
　　喵的，谁说古代人单纯了？遇到的丫头一个比一个人小鬼大，我看了看树头上那只大得古怪的梨子，捏了捏怀里丫头的脸蛋。
　　我以前见到的梨树最多三四米高，这棵梨树也不知道什么品种，足有六七米，梨子成熟，下面的果实都被心急的路人摘走了，最上头那些够不着的反倒还挂在枝头，越长越大。
　　我将那颗梨子摘下来，拿袖子仔细擦了擦，放到那小丫头手里：“乖乖坐那边吃，别乱跑啊。”
　　旁边几个丫头眼馋地瞧了瞧那个大梨，都拽着我衣角嚷嚷起来。
　　我心满意足地挨个摸了摸她们可爱的小脸蛋，笑眯眯道：“一个一个来，姐姐保证每个人都有梨吃哈。”
　　看到粉嫩的小可爱，我十分高兴，但为毛心里会有种怪阿姨诱拐小朋友的违和感？
　　“师妹，你脚伤刚好，还是别妄用轻功。”
　　我回头笑道：“不碍事的，只是崴了脚，休息了这么多天，早好了。”我借力跃上树枝，摘了七八个梨，用衣服兜着，跳下来一个小孩儿分了一个。
　　“师妹，你很喜欢孩子啊。”
　　我一面分梨子，一面笑：“小孩子多可爱啊。”各种观念还未形成，既不会用鄙视的眼神看你，又不会冷笑着说你是怪胎，分朵小花，啃只梨子，就能高兴上半天，没准儿晚上还会梦到和我这样美丽的大姐姐一起玩游戏。
　　纪晓芙走上前，温柔地掏出手帕给她们擦手。
　　我还剩了两个，擦了擦递给她一个：“师姐，我瞧她们吃得香甜，也有些馋了。”
　　纪晓芙笑笑：“不儿和她们一般大小的时候，给她个小东西能玩上半天，我记得她最喜欢拿着我剑上的穗子往嘴里放，一会儿就咬得湿嗒嗒的……啊，我怎么又说这些，她现在长大了，肯定和小时候不一样了……”
　　我见她说着说着，声音便低了下去，脸上笑容也淡了，不由宽慰道：“师姐，孩子总会长大的。上次我见到她，我瞧杨左使很疼她，总不会叫她受委屈。”
　　“是啊，他，他定然不会叫自己的女儿受委屈……”纪晓芙勉强笑笑，对我道，“我做了饭，咱们回去吧。”
　　能避开过去的话题，我求之不得，正要转身和她一起回去，忽然觉得手臂一沉，低头一看，先前那个穿蓝花群的小丫头正拽着我手，睁着一双乌溜溜的大眼睛往我手里的梨上瞧。
　　我惊讶地回头，看了看地上那个新鲜的梨核儿，哭笑不得地将手里的梨递给她——这才叫江山代有人才出，小小年纪，就能对付这么大的鸭梨，长大了肯定更了不得。
　　见她接过梨抱着就啃，吃起来毫不困难，我实在忍不住瞄了瞄她的小肚子，瞧着那平平的小肚子，不由更加佩服。
　　“师姐，我将来要是养个小孩儿，就得挑个这样的，”我一面走，一面回头指着那小孩儿道，“一定要养个胃口这么好的。”
　　我不想吃饭的时候，瞧瞧她吃东西的模样，肯定能刺激起食欲来。
　　纪晓芙噗嗤一声笑起来：“这个可不能挑。”
　　我当日掉下去的时候四处抓挠，终于在自由落体动作完成之前抓到了一根树根还是藤蔓什么的东西，顺着溜了下去，只不过那藤不够长，最后距地面还有些距离，下面黑乎乎的，我也没瞧清楚，最后着地的时候踩到了碎石块，崴了脚，已经是不幸中的万幸。
　　忍痛摸黑走了一段，在天将亮的时候，遇到了这位师姐，然后被她带到这里养伤。
　　她为何会孤身一人在少林寺附近，我没问，反正都是为了情——杨逍，杨不悔，她每个都担心。
　　至于我为何会受伤，她也默契地没问。
　　想想我们两个还真有很多相似之处。
　　纪师姐人长得漂亮，烧饭也有一手，比峨嵋派的伙食好多了。
　　这个村庄远离江湖，我静养了一段时间，纪师姐一直悉心照顾，也不曾出去打探，武林中又发生了什么事，武林大会结局如何，都不知晓。
　　师太估计气得不清，至于赵敏，即使知道了我的事，应该也没关系，我虽然觉得我们之间有些说不清道不明的情愫，但总还不至于……能影响她太多。
　　不过我觉得不重要，在这里，我每天出去能逗逗小萝莉小正太，偶然拿着石子打点儿小野味，逮两只田蛙小雀，晚上还能加个菜，平静又悠闲。
　　谁说没心没肺不好了？那些亲人啊朋友啊喜欢的人啊，只要不太放在心上，将来被背弃时，便不会太伤心。
　　也许是纪师姐觉得我的伤势已经全好了，可以放心我一个人在家，便自己出去了打探消息，等她再回来时，脸色极为难看，忧心重重，频频出错。
　　我问了又问，纪师姐才叹口气道：“不儿，要和殷六哥成亲，这怎么能行？他怎么能答应这门亲事？”说话间她语调又高了起来，似乎极难接收，刚坐下便又站起，在屋中走动，喃喃自语道，“我要去看看……”
　　我见状，忙道：“师姐，我早好了，不用担心我，你想去看不悔，要我陪你一起去么？”
　　纪晓芙怔怔地看着我，却似乎全没有听到我在说什么，隔了一会儿才道：“是啊，我要去看看不儿，你要陪我去么？那太好啦，你小时候也见过她的，她那么乖……你说，我这么多年没有去看她，她会不会生我的气？”
　　我握住她的手，安慰道：“师姐，女儿哪有不想母亲的，你去看她，她只会高兴。我们早点休息，明天一早便去看不悔，她现在在武当么？”
　　纪晓芙看了我半响，才点点头：“是，这里离武当山不远，我们走快些，能在婚礼前赶到武当。”
　　天下父母都是一样的心思。
　　我看着她侧面，眼见她眼睫毛不停颤动，似乎还未睡着，心里犹豫半天，才道：“师姐，你睡了么？”
　　纪晓芙睁开眼睛：“你也睡不着么？”
　　“我想问师姐你一个问题……”
　　纪晓芙笑了笑：“好啊，给师姐说说，你半夜睡不着，在想谁？还是你那时给我说的那个忘不掉的人么？”
　　我心里立时浮现出一个影子，我只得停了停，努力将那个念头压下，慢慢道：“师姐，若是不悔真的喜欢殷六侠，要违背你的心意，你，你能原谅她，接受她么？”
　　不会怪她有孛常伦，不会歧视她，哪怕不支持她，但至少，不抛弃她……
　　纪晓芙嘴唇抖动，眼中忽然落下大颗泪珠：“我……她若当真喜欢六哥，我难道会不认她么？我当初不后悔生下她，以后……也永远不会后悔有她这个女儿。”
　　我觉得心里又酸又涩，只能赶紧闭上眼睛，道：“……快睡吧，我们明日早些动身。”
　　如果，当初，我也能听到这么一句不悔，不知还会不会是今日模样。
　　纪晓芙要去，那自然是要以纪晓芙的身份去的，但我这种峨嵋逆徒，亮着身份瞎晃悠，恐怕只会徒增麻烦。所以，我充分发动主观能动性，给自己化了个极具创造性的妆，跟着纪师姐一路朝武当山进发。
　　反正，江湖这种一团浆一样的东西，本来就是用来糊里糊涂的。
　　而故人，则是用来相忘于江湖的。
　　所以啊，忘掉我们吧！看到张无忌和殷离一同朝我们这桌走来时，我看了纪师姐一眼，见她脸上的为难和迟疑，只能叹了口气。
　　“纪姑姑，我是无忌啊。”张教主一脸惊喜，“我和不悔妹妹都很想你啊。”
　　张教主此话一落，殷表妹的脸色便有些变化。
　　我看她二人都只认出纪晓芙，松了口气，转而兴趣盎然地看着殷离的脸颊——就算毒素清理干净了，但是曾经又凹又凸的脸颊居然不见一丝松弛，玲珑剔透，清秀绝丽，这种恢复水准，整容都做不到这么翻天覆地的！
　　张教主，像我这种对美色毫无抵抗力的家伙，对您的美容技术，真是佩服地五体投地！
　　“你一直看着我做甚么？”
　　我笑了笑，捏着嗓子道：“你生得这么漂亮，真好看啊。”
　　“呵呵，殷姑娘长得漂亮，可不是给你看的。我说的对不对啊，张教主？”
　　我一听这声音，立马靠里坐了坐，耷拉着脑袋不肯抬头，心里大喊：所以说，故人这种东西，忘掉就好啦，何必像现在这样费劲假寒暄，笑得一个比一个假啊！
　　楼上走下来的女子，照例一身华服，身后跟着几名高手，气势十足。
　　“赵姑娘。”张无忌站起身，对赵敏拱了拱手，“咱们又遇上了，怎么，今天也比一场么？”
　　赵敏笑了笑道：“咱们之间斗了这么多次，也不差今天。张教主与佳人同席，赵敏岂是不识趣之人？”
　　我瞧她一面说一面不忘摇着手里的扇子，不由默默叹气——丫绝对是在耍酷，十月份的天气，她居然还拿着扇子！
　　张无忌拱手道：“多谢赵姑娘给姓张的面子，今日我与故人重逢，实在不便相陪。”
　　赵敏抬手回了一礼，指了指我，笑道：“张教主客气，我只是瞧着这位姑娘与在下的一位故人相似，才贸然前来，若有失礼处，还望见谅。”
　　……教主，郡主，故人它，真的是用来忘掉的！
　　作者有话要说：哈，第二更结束，明天要去看房，不会惯例是至少一更


第二十九章易容是门高深的民间艺术
　　赵敏的话说完，张教主和殷表妹都朝我脸上瞧来。
　　我瞧她们都在看我，纪师姐欲言又止，便霍地站起来，一脚踢翻身后的板凳，一把将剑砸在桌上，粗声道：“瞧什么瞧，没见过美女啊！”
　　以我现在的尊容，再加上这番举动，张教主和殷表妹都皱眉别过脸去，张教主对着纪师姐道：“纪姑姑，咱们这边儿说话。”
　　我吊着眼睛左瞪右瞪，逼得身边都没人敢靠近，才哼哼着扶起板凳，重新坐下。
　　纪师姐看了看我，才点点头跟张无忌走开两步，低声交谈起来。
　　我刚坐下，点点筷子，正准备去夹小菜，忽然对面光线一暗，桌边多了一人：“在下孤陋寡闻，没见过美女，想多瞧两眼。”
　　我看看安心的谈话的张教主等人，又看了看对面笑眯眯的女子，默默抽了双筷子递过去。
　　“喂，美人儿，再说句话啊，在下很喜欢你的声音，清脆朗朗，”赵敏放下扇子，接过筷子，笑道，“就好像我家中那只小莺雀儿，每次听到它依依呀呀地叫，我心里就会很快活。”
　　……依依呀呀，哪家的雀儿会是依依呀呀地叫啊，你养的真的是雀儿么？还有，这块儿肉是我先相中的，移开筷子啊！
　　“咦，美人儿，你脸色不大好，身体不舒服么？”赵敏皱皱眉，一脸关切，“要在下帮忙么？”
　　……她不是赵敏，不是！
　　我一言不发，手中筷子不停，在她不动声色的围追堵截中将各种肉块肉沫都挑到我碗里，然后埋头扒饭。
　　赵敏笑了一声。
　　我刚放下碗筷，便听纪师姐柔声道：“好，那咱们一道去吧。那是我……”
　　我连忙接口：“我吃饱了，咱们继续赶路吧！”
　　纪晓芙看了看我，点点头，掏出银子放在桌上道：“他们你也认得的，都要去武当，咱们一起走，路上也有个照应。”
　　赵敏笑着放下筷子，端起茶杯喝了一口，却没有再与我说话，我连忙低头跟着纪师姐。
　　“师妹，你和她有什么瓜葛？”饭后，纪师姐敲开我房门，担忧道，“那姓赵的姑娘一路跟着咱们，咱们投宿她也住店，咱们饮水她也歇息……我瞧她似乎是冲着你来的，她是你仇家么？无忌说在她诡计多端，心狠手辣，已经吃了她不少暗亏。”
　　我抱着头抓挠：“师姐，我这模样你瞧他们能认出来么？”
　　纪师姐瞧了瞧，摇头：“若不知情，绝想不到是你。”
　　“师姐，”我扒扒头发，“我的事比较麻烦，一时半会也说不清楚，但我给你说，不管外头怎么说，我可没有出卖过师父和同门。这位赵姑娘，也不是我仇家。我想她多半也没恶意。咱们不用理她，到了武当山下，她自然就该离去了——武当大婚，群侠云集，料她也不敢跟上山。”
　　办完一样是一样，纪晓芙救过我，等她上了武当山，事情有个定论，我再离开——张无忌虽然武功高强，但到底是男人，纪师姐若要找个人说说心里话，还是我比较合适。
　　而且，我也很想看看这场婚事的结果，或者说，我想看看每个人的抉择。
　　正说话间，忽然传来敲门声。
　　我和纪师姐都一愣，听着房外张无忌道：“纪姑姑。”
　　纪师姐打开房门，张无忌却并不进来，两人在门口说了两句，纪师姐回头说了一句“我随他出去走走。你若困累，不必等我。”
　　我一个人留在屋中，想想这一段时间的经历，正要伤感一下，便听腹中传来咕咕声——晚饭时，赵敏一直盯着我，吓得我根本没有吃饱便匆匆回房休息。
　　我正要拿上剑出去找点吃的，忽然闻得一股香气，只要一闻，脑中便浮现出油脂被烤得流油的景象……我咽了咽口水，觉得更饿了。
　　我推开房门，见旁边赵敏的房中亮着灯光，房中几个人影映在窗楞上。只见一纤细的女子挥手道：“这些鸭啊鸡的这般油腻，怎么吃得下去！扔了扔了，换几样清淡的过来。”正是赵敏的声音。
　　清淡你个头啊，糟蹋粮食当心被雷劈。我一面腹诽，一面走近，见赵敏的手下正从她房中退出，不由道：“这个，尊驾这样也太浪费了些……”
　　房内立刻响起笑声：“静夜良宵，正适合举杯小酌，不知有没有赵某人有没有荣幸，邀美女同饮几杯？”
　　……美女这个词你还要用到啥时候啊？
　　我正犹豫，赵敏出现在门口，吩咐手下再去多买些酒菜来，又笑吟吟看着我道：“左右姑娘也要等同伴回来，咱们边吃边等，如何？”
　　“不知姑娘如何称呼，咱们总不能一晚上都喂啊诶啊地称来称去吧。”赵敏伸手在桌上写到，“在下姓赵，单名一个敏字。”
　　我看着桌上那个名字，放下鸡腿，含糊道：“赵姑娘唤在下彩霞便是。”
　　“……彩霞？”赵敏笑容顿了顿，猛地一拍手笑道，“婵娟罗浮月，摇艳桂水云。美人竟独往，而我安得群。一朝语笑隔，万里欢情分。沉吟彩霞没，梦寐群芳歇。彩霞，嗯，这个名字倒好听得紧！”
　　好假！
　　我觉得浑身寒毛都竖了起来，干笑道：“这个，在下的名字乃是随口取的，没那么多意思。”
　　赵敏笑着举起酒杯：“彩霞姑娘何必自谦，只有姑娘这等绝色佳丽才配得起这等美丽的名字，来咱们为姑娘的名字干一杯。”
　　我闻着那酒带着一股梨花的香味，十分淡雅诱人，便与她碰了一杯：“多谢。”
　　“彩霞姑娘，这饭菜可还合意？”
　　我努力咽下口中饭菜，赞道：“很好，香得叫人险些吞掉舌头。”
　　赵敏笑着理了理袖口，又道：“那这梨花白如何？”
　　我忙道：“也很好，只不过我不惯饮酒，一杯便满量了，不能再陪，赵姑娘自便。”
　　赵敏端着酒杯在面前一晃，面带陶醉地闭目柔声道：“三月芳菲看欲暮，胭脂泪洒梨花雨……梨花白味甘甜清香，最适合女子饮用。”
　　我瞧了瞧桌上各色菜肴，伸手又夹了一筷子肉——听了她的话，我终于明白，原来她今天是来表现她的文学素养的，那我只要吃就行了，说多了还影响人家酝酿情绪。
　　“彩霞姑娘，”赵敏忽然抬头看着我，笑容中带着点点狡黠，“你觉得如何？花香可醉人？”
　　我见了她这笑容，立刻警铃大作，丢下筷子便想起身，刚站起身便觉得头晕目眩，一头朝桌上栽去。
　　我以为这次又得碰几个包，却不想身子落入一片温暖柔软，淡淡的馨香从她身上传来，叫我更加头晕脑胀。
　　……我就知道，天下没有免费的晚餐！
　　“阁下意欲何为？快放开我师妹！”脚步声很急，说话间便到了近处。
　　那什么，警察总是在歹徒被制服后破门而入，果乃至理名言。
　　“赵姑娘，”这个是张无忌的声音，“我不知道你与周姑娘有何仇怨，但你使出这种手段，也未免胜之不武啦！”
　　“你与我周师妹到底有何过节，要一而再再而三地害她？！”
　　最初那种强烈地眩晕感过去后，我脑中渐渐清晰了一些，虽然手足发软，仍旧睁不开眼睛，但耳力倒是不碍，正好听到张无忌和纪晓芙这两句话，登时无语，感情姑娘这一路又白装了么？！
　　赵敏轻笑了一声，懒懒道：“我害她？我若害她，她早死了千百次啦。”
　　喵的，说话就好好说，严禁人格歧视！
　　张无忌怒道：“赵姑娘，九月初八武林大会上你便对周姑娘狠下毒手，如今见她大难不死，又故技重施，难道还要狡辩么？！”
　　……擦，师太又阴人！
　　我觉得环在腰间的手紧了紧，赵敏淡淡道：“张教主，这世上的事情，若不是亲眼所见亲耳所听，那便都做不得准，你作明教教主这么久了，怎么还这般偏听偏信？”
　　纪师姐道：“不论如何，还望阁下先放开我师妹，你想要如何，划下道儿来，咱们绝不推诿！”
　　赵敏大笑了几声：“我说我与芷若是友非敌，你们是定不肯信啦？”
　　张无忌道：“赵姑娘，凭你对峨嵋派所作所为，说你对周姑娘无加害之心，实叫人难以相信。”
　　……赵敏你又干嘛了？
　　赵敏哼了一声，冷冷道：“你唤这位女侠纪姑姑，我瞧她握剑的姿势像是峨嵋派的，想必她便是纪晓芙纪女侠了？”
　　纪师姐道：“我正是纪晓芙，阁下有何见教？”
　　赵敏冷笑道：“也没什么指教，只想问问，令师说你被明教魔头所害，令爱却说是令师害你，既然你还活着，那你来说说看，害你的到底是谁？”
　　纪师姐默然不语，过了一会儿才低声道：“你既然无心害我师妹，先放开她。”
　　赵敏嗤笑一声：“张教主，你瞧明白了么？纪女侠是何人所害，周姑娘也同一人所害。若说心狠手辣，谁比得过灭绝老尼！”
　　张无忌道：“你，你先放开周姑娘！”
　　我忽然闻到一股恶臭迎面而来，当即恶心起来，眼睛和鼻子酸酸地，呛得直咳嗽：“混蛋赵敏，给解药也先打个招呼啊……”
　　害得我这么狼狈。
　　我一面抹眼泪鼻涕，一面从她怀里挣开：“瞧人演戏很好玩么，一个两个混蛋，早看穿了也不说！”
　　形象什么的，管它去死，更何况那东西也早没了吧？
　　“周师妹……”纪师姐吞吞吐吐道，“无忌和殷姑娘，是我方才告诉他们的……”
　　我刚擦干眼泪，闻言一愣，下意识地抬头去看赵敏。
　　只见赵敏挑了挑眉，低头去拿桌上的扇子：“芷若，无论你变成什么模样……”
　　她缓缓抬起头，目光灼灼：“能一眼便认出你的，只有我！”
　　作者有话要说：……咱也煽情一把先！


第三十章婚礼重地，放老实点
　　“咱们说好的，敏敏，你上山以后不许打别的主意，老老实实看婚礼，好么？”
　　赵姑娘点点头，笑道：“那自然，我最信守诺言，比起那些所谓的名门正派，倒也算得上言出无悔，不像某些名门高徒，次次打着各种幌子耍无赖。”
　　……死丫头，逮住机会就口诛笔伐。
　　不过，她若真正答应什么，一般都会做到。这我倒是信的。倚天剑那茬，她给了之后便再没提过想要回去。
　　搞定了赵敏，又费了一番唇舌功夫，张教主答应给我们打掩护，叫我们扮作他的下属，上武当山去观礼。
　　张教主既然精通美容术，那替人易容的本事也不赖，等赵敏换了装扮出来一看，若非与她亲近之人，只怕很难辨认出来。
　　说起这个易容的问题，我问了赵敏很多次，我化的妆有什么问题，为毛她就能认出来。
　　对此，郡主大人在不堪其扰的情况下，才勉强回答了一次：“本来认不出，但你一双眼珠一瞧见美人儿就滴溜溜地转，那贼头贼脑地样子，一眼便认出来啦。”
　　……我唾地起誓，以后要是再被她感动，我就是猪！
　　武当山后世被誉为“亘古无双胜境，天下第一仙山”，钟灵毓秀，自然不可言传。
　　我前两次来都没到处走走看看，这次不想错过。鉴于张教主对赵敏一直不大放心，我们俩自上武当山以后简直就锁在了一起——寸步不离。
　　所以，当张教主为了自己六叔的婚礼忙前忙后时，我们两个“下属”则悠闲地在武当山漫步闲谈，引得武当派众弟子时不时便拿下斜30°的眼神鄙视我们俩。
　　“敏敏，你当初得罪武当派厉害不？”每天被这样瞅着，我真怕哪一天别人就认出她了。
　　赵敏皱眉道：“我得罪的人多了，武当派还算不到前头。你怕什么，若是被人拆穿，咱们想走便走，难道还有人拦得住咱们么？”
　　……对一个自信心暴胀的人，最好的办法就是无视。
　　但是，通常，一个自信心暴胀的人是不允许被无视的。
　　我呲牙咧嘴道：“赵敏，你放开我耳朵，有本事单挑！”
　　赵敏哼了一声，松开手：“我方才说了什么？”
　　我眼泪汪汪地看着这个恶人：“……丢了。”
　　方才赵敏问我她的手帕我有没有贴身带着，我想蒙混过关，但显然没成功——那手帕在我被师太制住后，被搜了去，后来我逃跑，也不敢去师太头上挠痒，所以它是否还健在人世，还不得而知。
　　唯一庆幸的是，师太古板的性子，估计压根没想过两个女人之间会有什么，只当那手帕是我勾结外敌的证据。丁美人像是瞧出什么，暗着讽刺了半天，只可惜除了我没人听懂。
　　眼看赵敏神色不善，想要发飙，我忙设法补救：“我虽然丢了，但是记在心里啦……嗯，那个，再过几天便是你的生日，你想要什么礼物么？”
　　当初我问她生日，打的就是送生日礼物的主意——约会第二步，弄清楚对方生日，不论这次约会成果如何，都还能有个借口下次再约。
　　赵敏这才露出一个笑容：“我要什么你都给么？”
　　……这个问题，很不好回答。
　　多少英雄好汉、巾帼英杰都栽在这个问题上了——说是，车房款估计一个都拉不了，统统上缴地干活；可要是给出个否定答案，那……你觉得这美人不当场拂袖而去的可能性有多大？
　　就在我努力寻找太极之道时，赵姑娘笑了。
　　“怕什么，我又不会问你漫天胡要。”赵姑娘笑得像朵花儿，勾勾手指便将人的三魂七魄带到了九霄云外，“你瞧见杨姑娘那套新衣了么？”
　　魂魄立刻归位，我警惕道：“你想怎的？”不是想玩狸猫换太子吧！
　　赵姑娘眼波流转，丽质嫣然：“我瞧那顶珠冠挺漂亮，他们成亲那天，你拿来给我玩玩。”
　　我不动声色向旁边撤了撤，离这个危险分子远点——这厮绝对不是来看婚礼的，十有□是来搞团战的。
　　用脚丫子想想都知道，这么干的下场只有一个——被武当和明教群殴。
　　“你不能换样东西么？”
　　赵敏微笑了一下：“峨嵋派的倚天剑，谢逊手里的屠龙刀，也都不错啊。”
　　……蛇蝎啊蛇蝎，你怎么就化成人形儿了呢！！
　　我一脚跺地，一手叉腰，正准备和妖孽周旋到底，忽听远处有脚步声走来，来的两人脚步轻盈，都是高手，只不过似在争执，我和赵敏对视一眼，伏身躲在树丛后面。
　　“宋师哥，你要问什么，小弟知无不言。”这个是张教主的声音。
　　我看了赵敏一眼，她似笑非笑的模样似乎又早已料到。
　　宋青书哼了一声，四下走了两圈，似是检查了一下四周有无人偷听。我和赵敏离二人稍远，他并未注意到。
　　我看宋青书的脸色，还以为他偷偷把张教主喊来PK的，却没想他忽然对张教主施了一礼：“当日在光明顶，不知内情，宋青书对你多有得罪，还望见谅。”
　　张教主连忙制止，又手忙脚乱回礼：“宋师哥，我从没放在心上啊。那也不怨你，咱们武当和明教之间都是误会。”
　　宋青书又要施礼，被张教主拦住，便道：“万安寺蒙张教主相救，一直不曾亲口言谢，这一礼多谢张教主慷慨施以援手。”
　　张教主神色更惊：“宋师哥，咱们同门之间，算这么清楚做甚么？”
　　宋青书不理会他这句话，反倒道：“宋青书有事请问张教主，还望张教主不计前嫌，据实以告。”
　　张教主忙道：“这个自然，宋师哥请问。”
　　……张教主，你怎么这么快就被摆平了？！我心里叹气，暗暗摇头，我以为我就够念旧，心里头揣着峨嵋派，原来跟张教主比还差了很大很大一截。
　　赵敏忽然凑过来，握着我的手笑了笑。
　　基本上，长成她这模样，便是面色狰狞的时候都带了三分丽态，但她方才这么一笑，居然叫我生生打了个寒颤——毛骨悚然。
　　“好，她猝然遇难，灭绝师太说是被鞑子妖女所害，我那日偶然听到你和殷姑娘谈话，似乎别有隐情，她……她到底是怎么……”
　　这个她，莫非是我么？
　　张教主迟疑了一会儿，才道：“宋师哥，你放心，周姑娘还活得好好的。”
　　这个周姑娘，八成就是我了。
　　宋青书神色激动，上前两步，与张无忌已经贴面而立，似乎要看清他说的是真是假：“她在哪里？”
　　张教主老老实实道：“宋师哥，这个，小弟可不能说。周姑娘交代了不能对旁人泄露她的行踪。”
　　……张教主，善意的谎言有时是必须的，你大可以说我飘然而去，你也不知道在哪儿，多完美啊！
　　果然，宋青书暴躁了：“我不是旁人，她和我有婚姻之约啊……”
　　他后面说了什么，我还没听到，因为他这句话一说完，我便觉得右手一痛，猝不及防，忍不住便“啊”地一声喊了出来。
　　不等张教主和宋青书发问，赵敏冷哼一声，站起来，纵身朝山下奔去。
　　我捂着右手站起来，对神色古怪的张教主和脸色难看的宋青书干笑两声，转身朝某个爱咬人的妖女追去——她原著里咬人，那是受了殷离的启发，她现在咬人是干嘛地？
　　偷东西是可耻的，偷东西被逮着那是可悲的。
　　“我早看你们两个鬼鬼祟祟，不怀好意，今日人赃并获，你还有什么好说？”
　　……高调果然是会被人民群众敌视的。
　　我一招平江掩月将珠冠从右手换到左手，左手捏指成抓，朝宋青书袭去。
　　九阴白骨爪只练了一点，这一下纯属试试，伸到他面门便立刻收回。
　　宋青书面色惊讶，手中招式却丝毫不乱，一套武当绵掌飘飘忽忽，三十六招绵绵而发，滴水不漏。
　　峨嵋金顶绵掌与武当绵掌有些相似，但我一用出便即露馅，当下只能用九阴真经上的功夫拆解。
　　那天好不容易解释了半天，赵姑娘才转怒为喜，但这珠冠是要定了。事后我纳闷了很久，我为毛要觉得心虚地追着她解释啊？我本来就拒绝了啊，只是师太还没通知武当派，消息传递延迟又不是我的错。难道叫我自己去对人家宋少侠说：姑娘不想嫁给你，姑娘喜欢女人？那什么，就算咱是一朵小百合，但女人的矜持还是要有的。
　　今日便是大婚之日，我是趁着纪师姐将杨不悔父女唤出去说话的空子来偷珠冠的，谁想到会忽然冒出个宋青书。
　　宋青书想必还是与张无忌不大对头，别人看是张无忌带来的下属，虽然鄙视我和赵敏，但总不会像宋青书这样时刻防着我们作怪。
　　但前几日听了他那一番话，再对着他，手上招式不由便放缓了些。
　　我不紧不慢又拆了几招，忽然听到屋外响起脚步声，当下再不敢耽搁，见他一掌拍来，也不再退避，右手疾出，与他对了一掌，而后向后窗纵身一折，出了屋子。
　　不见宋青书追出，但武当已经不能再留——来的时候没蒙面，虽然不是周芷若的模样，但只要他们问一问张无忌，我和赵敏也就跑不掉了。
　　我回到赵敏房中，还未来得及说话，便愣了：“你怎地换上这身装束了？”
　　这一套是实打实的女装，宽袖及指，长裙迤逦，举手投足间尽是款款温柔，我见过她穿女装，但每一次都华丽得很，这次却有一种柔柔弱弱的味道，叫人不由自主便想怜惜。
　　“如何？”
　　“很漂亮……”
　　赵敏笑了笑：“我是问珠冠。”
　　喵的，学不乖啊，每次一见美色就忘了正事。
　　我将装着珠冠的布包递给她，含恨道：“提前祝你生日快乐。”
　　赵敏看也不看，直接揽在怀中，打开房门快步走出：“好啦，咱们走吧。看你神色便知已经败露形迹，咱们还不走，等着和张大教主比拼掌力么？”
　　我默默跟着她，忽然想起一事：“赵敏，你是存心不让我看婚礼的吧？！”
　　带着珠冠跑了，上哪儿看婚礼去啊？！
　　赵敏回头笑了笑：“跟我来。”
　　我犹豫地看着下面：“赵姑娘，别说我没提醒你啊，等一会儿，下面会有个年已过百的绝顶高手，还会有个身体强健的少年绝顶高手，跟别提那一些各怀绝迹的高人……你确定咱们能安然待到婚礼结束？”
　　此时，我和赵敏，正躲在新人行礼的大殿上的大梁后面，虽然喜布可以遮挡身形，但要知道，武侠小说里，偷看的人被发现，往往都是因为呼吸——你能不呼吸么？或者说，你能保证呼吸不被那群耳朵贼尖的高手发现么？
　　赵敏笑了笑：“武当办喜事，来的哪个不是心情激动，等会儿还要吹奏喜乐，谁会注意梁上有人？”
　　我忽然想起一桩，忙告诫：“……婚礼重地，你可得放老实点儿，不能动不动便咬人！”
　　赵敏笑了两声：“好。只不过我要握着你的手，若是咱们不慎被发现，你可不许自己先逃。”
　　我听了她的话，心里不悦：“难道我像那种不讲义气的人么！”
　　赵敏哼了一声：“那可难说，若是你师姐一拦，说不定你便投降啦。”
　　我正要辩解，却见有人走了进来，只得闭嘴，不过心里憋屈得很。
　　杨不悔虽然没了珠冠，但据说殷梨亭亲手给她挽了朵头花，杨姑娘反倒比带了珠冠还高兴。
　　眼看两人行完礼，曾经的恋人如今居然成了岳母站在一旁受礼，曾经的情敌忽然变成了岳父含笑站在面前——该说武当门下都是不拘世俗的洒脱豪士么？
　　我越看越闷。
　　纪师姐同意了两人的婚事，我以为看着他们幸福团圆在一起，我会被救赎——虽然我没有遇到这种开明的亲人朋友，但至少可以告诉自己，这种事，还是有可能的。
　　可事实是，我心里空空的——那悲欢离合，笑容满颊，都是别人的，如隔雾看花，永远无法感同身受。
　　“芷若，”是谁在耳边轻声道，“别拿别人的欢乐来慰藉自己，那，不是真正的快活。”
　　我转头，赵敏眼波澄澄如水，神色至诚，相握的手指传来丝丝温情。
　　良辰美景，肺腑真情。
　　我以为自己会流泪，却只是呆呆地看着她，难发一言。
　　作者有话要说：昨天没按时更新，下午再补一章。


第三十一章早这么做就对了
　　新人已经送入洞房，外面大摆筵席，准备欢闹到深夜。
　　我眨眨眼睛，看了看赵敏：“咱们走吧。”
　　我二人悄悄从后面溜下，外面人人忙着灌酒，也无人去注意多出来的我们两个。出来道门，赵敏便拿着那只珠冠当花球一样抛着玩耍，上头珠翠相碰，叮咚作响，离山上越远，便越是清晰。
　　我见她神色间并无欢愉，仿佛手中的不过是个随手的玩意，不由道：“你让我给你盗来就是为了丢着玩？”
　　赵敏这才将珠冠稳稳拿在手里，对我道：“不是。”
　　她眼光细细柔柔不透思绪，我却觉得有些不堪对视，只能别开眼，低声道：“你若不喜欢，我便去还给师姐，日后再给你……”
　　我话还没说完，便觉破空之声，一物已经袭到面前，忙伸手一抓，低头一看，正是那个珠冠。
　　赵敏凉凉的声音道：“我不喜欢。”
　　我一时间觉得有些听不懂她的话，愣了片刻，才道：“好。”本来也想过她只是心血来潮，但真正听到，还是有些难过。
　　我刚回身走了两步，身后之人又下嗔命：“周芷若，你若再走一步，我便将你的师姐全杀了去。”
　　我实实在在一惊，转头看着她道：“你……”
　　赵敏一双眼睛黑漆漆地不见笑意，绝非在说笑：“你有几个师姐正在我府上做客，你要不要去见见她们？”
　　她若温语相向，人必心旌动摇，但当她拿出那一身苛责手段，却也能瞬间叫人如坠冰窟。
　　晕车的人必定晕船，晕船的人却不一定晕车。
　　我以前不晕车，但这这马车再豪华，车驰在道上难免也磕磕碰碰，我学不来赵敏的气定神闲，过不多久便抱着锦缎软枕瘫倒在车里，一睁眼还能看见那只被扔在赵敏腿旁珠冠，随着车行时不时晃动一下。
　　我抱着软枕渐渐迷糊，却怎么也睡不着，似乎哪里差了点儿。
　　翻来翻去，滚来滚去，忽然脑中灵光一闪，我滚到赵敏身边，戳了戳她：“……我饿了。”从偷东西被逮住起，俩人就滴水未进，我说怎么总觉得不舒服。
　　赵敏本来在闭目养神，这时候睁开眼，铁青着脸看了我半天，咬牙道：“你这个混蛋，整日里就只知道吃么！”
　　我觉得挺委屈，那人总要吃饭啊，高兴的时候要吃饭，不高兴的时候更要吃饭，吃饭有什么错！
　　赵敏气恼地看了我半响，才伸手敲敲马车，等车停下后对外面交代了两句，回头再来看我，眼神却有些幽幽放弃的味道。
　　眼见很快会有东西吃，我立刻活力值爆满，抱着枕头爬起来，欢快道：“我们来说说我师姐吧，她们又怎么得罪你了？”
　　赵敏恨恨瞪我两眼，才道：“师姐，师姐，师姐！周芷若，你除了师姐和峨嵋派，还记得什么？！”
　　我笑了笑：“你啊。”
　　赵敏一愣：“你说什么？”
　　我丢开枕头，就这她这发呆的模样将人扑倒在车厢里：“我心里有你，虽然不是日日想起，但每每念及，也是心如爪挠，就像这样……”
　　她那只如白玉般细滑的手正握在我手里，指尖带着点点光润，十分诱人，在那掌心轻轻舔了两下，正如想象中柔嫩美好，不由心满意足地叹了口气。
　　身下的人面色嫣红，眼波流转，万般情意如水般流淌其中，我若再犹疑不决，才真是个混蛋——“赵敏，我喜欢你。”
　　你船底相救，我很感激。
　　你海外相陪，我很开心。
　　你软语劝解，我忽觉此生无憾。
　　这世上，人人都很忙，红尘事碌，有谁肯停下来为了另一个人细细揣测，浪费光阴，穷尽心思。
　　“我为你美貌所倾，又惧怕你的手段，自纠于过往种种，所以始终不敢说这句话，实在愧对你。”
　　明丽如名花的人显然不能理解：“难道容貌丑陋的你反倒喜欢么？像殷姑娘那般？”
　　我笑容一滞，不知她又从哪里搞来的小情报，只得叹气拜服，打着哈哈道：“你若明珠，我又怎知自己不是一时色心萌动？”
　　“是么，那丁敏君呢？”赵姑娘皱皱眉，却忽然露出一个天真笑颜，“我听说你在峨嵋山与她走得最近，她出了事，你也一向要出头。”
　　我干笑：“哪里有，我只不过觉得丁师姐志向远大，以为楷模。”
　　“哦，原来如此。”赵姑娘恍然大悟，紧接着又道，“那纪晓芙呢？你与她素未平生，便为了她背着师父高密，也是一腔崇敬？”
　　我快要抓狂，这事儿绝对是张无忌泄的密！
　　我不是在深情告白么？怎么忽然跳到了逼审奸】情的阶段？！
　　还有，郡主姑娘，你被人压倒在身下，不是该面若桃花，娇羞无限么？如今这一脸淡然咄咄逼人是想干嘛！
　　我自己凝噎不语，赵姑娘却仍旧目光直直，等着解释。
　　怎么解释？老老实实交代为什么帮纪晓芙，就要先老老实实交代上辈子那点儿挫事。
　　“笃笃……”
　　真乃天籁！
　　我忙翻身起来，打算去开车门，忽然背后一沉，温热的气息在脖颈中撩起阵阵酥【痒，我立刻怒了：“赵敏，你又偷袭……”
　　明明刚才占着上风的，一会儿功夫就反过来了。
　　“我早这么做就对啦，”赵姑娘不思悔改，还洋洋得意，“也省得被你气得胸口窝血。”
　　我才是真真几欲呕血：“……姑娘要吃饭，放开我！”
　　我觉得自己就像被翻了壳的小龟，四仰八叉随便挣扎，就是翻不过身来，只能怒目直视罪魁祸首。
　　赵敏容颜妩媚，黑发如缎目如点漆，手中的珠冠温润莹莹，我眼睁睁她伸手解开我的发髻，笑着将那顶珠冠戴在我头上，十指为梳，理好了乱发，凝目看我片刻，才勾着眼波一笑。
　　古人常道，明眸皓齿，眉黛鬓绿，笑若初阳，熠熠霞飞，也不过她此刻飞扬顾盼的风情吧。
　　色心萌动？色心如何不动！
　　峨嵋派对我而言，到底是什么？
　　我仔细思考了半天，只能对赵敏坦言：“逃避现实的地方。”
　　我崇拜峨嵋派一众刚烈而活灵活现的人物形象，可我畏畏缩缩，一见它触及自己规则，就转身逃跑——我喜欢师太那种孤绝高傲的性子，欣赏周芷若失意后的疯魔，但我一个都学不来。
　　我披着武林人士的皮，在行江湖小白之事。
　　“周芷若，你还敢来见我！”
　　我摸摸脸皮，好像也不太厚：“我为什么不敢来见你？我从没对你有过坏心，也没有陷害过你，问心无愧。”
　　丁敏君厉声道：“这妖女与本派结怨致深，你与她勾勾搭搭说不清道不楚，还敢说问心无愧！枉费师父一片苦心，立你做本派掌门，哼，她老人家若是看到现在情景，定要亲手清理门户。”
　　我早说过，丁美人容貌颇有楚楚动人的味道，但若是尖酸起来，则形象全毁。
　　“丁师姐，师妹以前对你如何？”
　　丁美人冷笑两声：“别有用心！”
　　……一语中的！
　　但，我虽然别有用心，却绝非你能猜到的用心。
　　我拽拽头发，发愁：“师姐，咱们还是说说，你们怎么到了这里？”
　　丁美人双目怨毒，盯着我冷笑：“那就要问问你的‘敏敏’了！你二人那日眉来眼去，言污语秽，令人作呕！我若早知道会有今日，真该全部告诉师父，让她老人家一剑将你斩了！”
　　我笑了一声：“照你所说，我还要感谢你那夜口下留情了？”
　　“你这便是认了！”丁美人哼了一声，对身旁众人道：“我早说她和那妖女另有奸】情，你们无人相信，如今可要记好了，我等命殒今日，只因那日揭穿了这二人的隐密！”
　　我想了想，叹道：“师姐，你该庆幸当日口下积德，若不然……”我右手成爪，向前一探，避开她双臂，虚虚罩落在她头顶，眼见她面容失色，才慢慢收回手指：“我这一招，你们谁能躲得过。”
　　丁美人惊魂未定，过了片刻，才敛容喝道：“若是师父在，岂容你这般猖狂！”
　　赵敏已对我说过大致情况，师太武林大会受伤，被静玄等师姐护送先行回了峨嵋，留丁敏君等人再搜寻我的下落，万万不能留我活口，却不想她们几个搜寻时撞上了返回的赵敏，失手被擒。
　　峨嵋派是逃避现实的地方，可所有靠臆想构筑的避难所最后都逃不脱幻灭的结局。
　　我知道迟早会有这么一天。
　　“无论你怎样说，”我看了看几人，“自我习武，从未杀过一人，这头一次，也不会用在自己师姐身上——稍候，我会请他们放了各位，今后各自珍重，江湖再见。”
　　“呵，好威风啊，江湖再见……周姑娘，你还想与她们再见啊？”
　　我走出牢房，正为自己的表现得意，一听这话便垮了脸：“你能不能不要总拆我台……”想当初，我还是很心水这句话的，虽然后来被作者们用烂了，但好不容易逮着的机会，我过过嘴瘾怎么了？
　　“我只怕你这好心，总有一天会害死自己。”赵敏哼了一声，摆摆手，撤去护卫，“对着我便一副没心没肺的模样，对着自己的师姐倒是重情重义得很，就只怕无人领情。”
　　我正色道：“不是心软，我真的不会杀人，希望你以后也不要杀人。”
　　赵敏眉一挑，道：“我不杀人，便要被人所杀。江湖上，正的邪的，哪个不是饮血无数，哼，不杀人，你说得简单！”
　　我伸手抚了抚她的脸颊，轻声道：“这世上，什么都是要还的。我以后会保护你，希望你不要胡乱杀人，到时劫数来到，我还能替你挡一挡。”
　　我不信鬼神，却深信因果。
　　作者有话要说：我推不倒啊……算了，我再努力酝酿酝酿吧~~~
　　抹汗，为什么想到推倒的那一刹那会有一种深深的罪恶感呢？


第三十二章王子OR恶龙
　　关于到底谁跟着谁，我和赵敏还有些分歧。
　　但这并不妨碍我们继续培养感情。
　　我暂时住在当初的房间里，有时会去花园转转，不出院落，也很少看到旁人。
　　赵敏有时会出去，然后将小周留给我解闷。
　　最初听到它的名字时，我以人格受到侮辱为由强烈抗议，要求给它换个名字——当着我的面儿，唤一只小狗我的名字，这是赤|裸裸地侮辱！
　　后来我是怎么妥协来着？
　　对了，当时赵敏垂头摸着那只巴掌大的小狗，低声道：“我带人在你出事的地方找了十多天，还没有一丝消息，傍晚休息的时候在路边看到它，我看那条母狗已经死了，它还在那狗身边使劲拱，一对儿眼睛湿漉漉的，什么都不懂，我抱起它，它也不害怕，睁大眼睛看着我……实在很像你……”
　　我话没听完就投降了——她描绘的场面固然叫我心软，可她垂着头这样说话的样子我更是抵挡不了。
　　现在想想，当时真该大吼一声：它哪里像我了？！
　　“小周……周你个头……”我指着它的脑袋，作势要弹指，却见它果真如赵敏说的一样只会瞪着眼看人，一点也不害怕，只好放下手。
　　“整天在王府里好吃好喝，为毛还长这么小？”我把它托在手上，左瞧右瞧，最后评价，“也就软软的肚子和黑溜溜的眼睛还有点可爱。”
　　左右无人，我拿起一颗葡萄丢到自己嘴里，看它睁着乌黑的眼珠望着我，挣扎着往我面前凑，一面闻一面伸出粉色的小舌头添我的手指，似乎想知道我吃了什么。
　　“赵敏啊赵敏，你就作吧，居然拿葡萄来喂小狗，当年我在山上，好不容易找株葡萄树，捡些能吃的，还全拿去孝敬师姐了……”我越想越不忿，拿起葡萄又丢了一颗进我的嘴巴，“哼哼，小狗吃太多甜食不好，等你家头儿回来喂你肉干和牛奶吧。”
　　我五指齐出，片刻便将那一盏葡萄都吞下肚，才悠悠道：“那谁啊，想笑就笑吧，憋着我也能听见——在墙角站了那么久，腿不累么，来坐一会儿。”
　　一个轻软的脚步渐渐靠近，在我身边站定，还未开口，身上的香粉味已经先蔓了过来。
　　赵敏身上也有香味，但并不浓郁，我遇到的女子大多习武，并没有这种甜腻的味道。
　　“小王爷……真是你……”
　　我讶然回头，一时说不出话：“你……”
　　来人温柔一笑，泪水已经盈了满眶。
　　我缓了缓劲儿，才笑起来：“明月，你嫁人了啊，这些年过得怎样？”
　　明月比我大五六岁，在这里，这年纪的确早该嫁人了，从装扮也能看出了。
　　“小王爷，奴婢很好。”明月拿手帕擦了擦泪，坐在我身边，笑了笑，“我以为小王爷一定会穿着秀朗的男装，英俊潇洒，见一个调戏一个……”
　　我一手捂着脸，干笑：“你说的那是采花贼，不是你家小王爷。”
　　明月噗嗤一笑，眼角还挂着泪珠，眼中却已经全是笑意：“郡主……”
　　我呐呐道：“哎。”
　　我以前疯疯癫癫，虽然现在也不大清醒，但是见到她，还是生出一股“轻舟已过万重山”的感觉——什么时候起我觉得自己已经超脱了？又是谁叫我超脱了？
　　此时院中草尤青，花自开，风清云扬，一切静好，我竟然开始有点缅怀那同样青葱年少的岁月。
　　若是二十年后，我和赵敏能坐在一起，静静感受微风吹拂，又该是什么感觉？
　　我手指动了动，不由低头看去。
　　那只小狗正在我手旁拱来拱去，拿着一只小爪子在扒我的手指，似乎想钻到我手下。
　　“带着你好么？”我抬了抬手，看它立刻钻了进去，卧在我手下蹭了蹭，不由又是一笑，“我和她隐居的时候就带着你，到时候你可要听我的话，嗯，还要长大些，比起可爱卖萌，我还是更喜欢恶犬凶悍。”
　　到时候，赵敏若是欺负我，我便可以光明正大地喊“来啊，关门放狗！”
　　“郡主，你在说笑么？”明月惊讶地看着我，“隐居？和谁隐居？！”
　　“你给我说说，赵敏她有什么厌恶忌讳么？”我手心里暖暖柔柔，心里也一片柔软安宁，“她迟早会跟我走的。”
　　明月瞪大眼睛看着我。
　　我伸手挠了挠头：“我小时候不大正经，总和你说玩笑话，你忘了吧。只有一样我可没说笑，明月，我不喜欢英挺的男孩，喜欢漂亮的女孩子。”
　　明月愣愣看着我。
　　我伸手戳了戳她面颊，二十多岁的女孩子虽然正是花开的年纪，做这种呆样子，可不美观。
　　明月被戳醒，只是面部还有些麻木，扯了扯嘴角道：“为什么是走？你们不能留下来么？”
　　我瞧着有趣，又戳了戳她面颊，弹性很好：“我要是想留在这里，早自己回来了。”
　　“你……”明月脸上被我戳了一个红印，倒不妨碍美观，“你走后发生了好多事，你都……你都知道啦？”
　　我摇摇头：“我不想知道。我一点也不关心。”
　　明月面容惊骇：“你为什么一点也不关心？”
　　我静静看着她，笑了笑：“因为根本没人关心。”
　　我不回来虽然是因为自己不想回来，但是在被绑架的初期，还是盼着能有人来营救，可是没有，我们一路行一路畅通，居然没有遇到任何拦截或者盘查。
　　我不信，以当年汝阳王的势力，他想寻救自己的爱女，会这么无力。
　　可能迹象散乱了些，但，赵敏还是查到了，不是么？
　　我推了推明月，笑道：“对了，你结婚我都没送你礼物，你现在住哪里？改日我给你送去。”
　　明月看着我，慢慢道：“郡主，你现在回来，是因为喜欢赵敏？”
　　我点点头，笑了笑，将手下的小狗翻过来，那只小懒狗已经闭着眼睛睡着，任凭我将它翻来拖去，就是不睁眼，还打着小呼。
　　明月忽然道：“郡主，你们不成。”
　　我抬头看她：“成不成，也不是旁人说了算的。”
　　若她没有情意，我绝不拿这种事来试，可她分明是有心的，我为什么不能为自己争取一下？
　　明月看着我，硬是扯出一个笑容：“郡主，赵敏她过两天便要成亲了，听说孛罗帖木尔将军前些天打了胜仗，皇帝很高兴，亲口许诺他打下曹州之时，便将绍敏君主配给他。”
　　我手一紧，那小狗立刻狂叫起来，我连忙松手，见它蜷着后腿跳开两步，呜呜低声叫着。
　　我盯着明月。
　　她笑容越来越淡，脸色渐渐惨白起来：“郡主……”
　　我道：“说，赵敏想嫁还是不想嫁？”
　　明月面色更白，嘴唇发抖：“我，我不知道……”
　　我笑了一声：“你知道。她让你过来，不就是为了给我传这句话么？”
　　我曾经见识过，若是赵敏不想让什么人见到我，那绝对连影子也摸不着。明月能过来，除了她的授意，还能是谁？
　　其实，不论是什么决定，只要给我说一声就行了。
　　心上人要结婚这种事，我又不是头一次遇到。
　　“郡主不想嫁，但是孛罗帖木尔和世子一直在作对，皇上赏识孛罗帖木尔，对世子不利。”
　　……元朝的历史我实在学得不怎么样，要不是王保保有了这么一个通俗易记的名字，还被金庸写进了武侠小说里，我肯定也不知道他是谁。
　　那这个孛罗帖木尔又是哪个？
　　我挥挥手，握了握拳：“管他是谁，反正赵敏不想嫁，他要是敢和我抢赵敏，我就……”
　　“郡主，你不记得帖木尔了？你小时候还和他一起玩耍。”明月忽然开口，脸一红，“他小时候很喜欢郡主你……后来他从父平叛，离开大都的时候，你还大哭了一场。”
　　……三角关系什么的果然最讨厌！陈年往事，更是烦人！
　　我看了明月一会儿，才无奈道：“那你说，他喜欢的到底是绍敏郡主，还是赵敏？”
　　“喜欢绍敏郡主如何，喜欢赵敏又如何？”
　　我看着一身淡黄衫子的女子缓缓走出，笑了笑，道：“喜欢绍敏郡主，便打到他不再喜欢；喜欢赵敏，则打到他不敢喜欢！”
　　故事里，王子为了娶到公主，都要和恶龙搏斗一番，我学了这么久功夫，偶然也该练练手。
　　关键只在，公主喜欢的确实是王子，而不是恶龙。
　　作者有话要说：……老样子，一到周末就事情多。
　　明天多更新一些。
　　这文下周完结。
　　元朝的人名好复杂，金庸书里，王保保是汝阳王的世子库库特穆尔。
　　但是好多记载都说他叫扩廓帖木儿，其父亲是王姓汉人，母亲是元朝末年将领察罕帖木儿的姐姐，后为舅舅察罕帖木儿收为养子。母系家族为乃蛮人（乃蛮人后代融入维吾尔），世居沈丘（今安徽临泉，今沈丘县元代名项县）。
　　孛罗帖木儿是元末将领，和另一系军阀王保保(扩廓帖木儿)均卷入了元朝末年宫廷的党争，孛罗帖木儿得到了皇帝的支持，王保保自己得到了太子爱猷识理答腊（后来的元昭宗）的支持。
　　本文里，王保保的名字和身世，还是按照金庸设定走。我历史不好，也没费劲专研过，请各位不要较真。


第三十三章情敌之间
　　我只知道当今天下大势就是农民起义不断，元王朝的统治地位岌岌可危。但不知道元廷内部也在搞党争。
　　按照赵敏的说法，我和她的“哥哥”库库特穆尔深得太子支持，而孛罗帖木尔则受现在皇帝的支持。今年五月，反军已经占领汴梁，六月，又攻占了冀宁路，即太原。汝阳王和孛罗帖木尔分别攻义军的西东两线，前不久，孛罗帖木尔在彭城击败沙刘等义军，打通了与两淮的联系，立了战功。九月孛罗帖木尔开始攻打曹州，此乃汴梁联系山东的战略要地，叛军派了重要将领防御，若是攻下曹州，便可以截断河南和山东叛军的联系。
　　倚天中的叛军，都是明教的兄弟——可见张教主多么威武，若是没有和女人飘然离去，他都能当上皇帝了。
　　赵敏的意思是，希望能叫孛罗帖木尔自己退了婚事，在这种关键时刻不要给“父王和兄长”添乱子，要是能顺带挫挫孛罗帖木尔的锐气便更好了。
　　我没什么意见，对孛罗帖木尔，我毫无心理负担。
　　自小，我就对起义二字格外钟爱，对镇压起义的自然厌恶万分。
　　因为不能牵扯王府，我和赵敏没带什么护卫，从大都出来，一路向山东方向去。
　　彭城如今已经在孛罗帖木尔管制下，而曹州尚在义军手中。
　　我们一路行来，见到不少难民。赵敏神色渐渐沉重，我们偶然遇到逃兵无礼，赵敏怒极便杀。
　　黄昏时候，我们投在一间客栈，大堂中竟有人大赞义军事迹，堂中轰然叫好，多数人鼓手称赞。
　　“你说的不错，大元气数已尽了。”赵敏静静听完，才冷淡说道，“在大都尚好，外省百姓却大不同了，谈起蒙古官兵，说是恨之切骨，也不为过啦。”
　　我拿手描着杯口，轻声道：“你不懂，没有人可以征服他们，千百年来外族统治汉人之事也时有发生，可你见哪个长久的？而且，那些外族皇帝最后说着汉人的话，穿着汉人的衣，学汉人的书，接受汉人的思想……变成了汉人才能继续统治下去，不肯成为汉人的，便像这样被推翻。你说，到底谁征服了谁？”
　　赵敏冷笑了一声：“你这么一说，我都不知道自己到底是哪边的了。你呢，你要站在哪边，成吉思汗大英雄的子孙？”
　　我心猛地一跳，手指一抖，在茶杯上戳了个洞，温热的茶水顺着杯子流了出来，流到桌沿，滴答滴答落在地上，屋里静得很。
　　隔了一会儿，赵敏才叹口气：“我不该问你这个，你想必也心烦得很。”
　　我的确心烦，但我心烦的却不是两族立场问题——我心烦的是不能对她说的事。
　　“你知不知道，我遇到你的时候，有多开心？”赵敏忽然笑笑，握住我的手。
　　我笑起来：“当初遇到你的时候，我也很开心。”
　　“那不一样，”赵敏淡淡一笑，“你看着我的时候，好像发现了十分好玩的物事。可我看着你的时候，却好像遇到了……嗯，道儿上的话便该叫‘肥羊’，一只又呆又好心的小羊羔……哎，你别生气，我只是，我当时只是……”
　　我泄气：“我当时带了那么多护卫，你居然觉得我像羊羔？”
　　枉费我打扮得那么帅，自以为王八气十足，在美人眼里却只是软绵绵待宰的羊羔？难怪这家伙当时气定神闲，原来当时就没把我这纸老虎放在眼里。
　　赵敏侧首认真想了想，一笑：“我说不来，但我分得出来，同我路上遇到的人比起来，你不可怕。我这些年……嗯，一想起你那时的样子，就会想笑。”
　　得，感情还娱乐了美人许多年啊。
　　“我真糊涂了，按理说我是汉人，不该帮着蒙古人抓汉人，”赵敏说着说着，秀气的眉毛皱了起来，“可，若不是遇到你和父王他们，我现在定不知在哪里受苦。”
　　不知道为毛，我忽然想起了杨康。
　　“你既不能扭转乾坤，便不要与天作对，”我拽拽手指，犹豫道，“天下之事，绝不是一个人两个人逞匹夫之勇可成的，没有军队，没有民心，谁都赢不了。”
　　赵敏叹口气：“我现在只想还这份恩情。你不知道我多羡慕你，自由自在。”
　　我哈哈笑道：“你其实还是想说我没心没肺吧。直说么，我又不是不知道。”
　　“是啊，你这没心没肺的混账。”赵敏似怨似嗔，狠狠瞪我一眼，“偏我还舍不得你。”
　　我摸了摸鼻子，想再进一步，但今晚气氛实在不大轻松，也只能替美人铺好床铺，打好热水，毛巾一搭：“客官，请早些歇着吧……”
　　就这样，我和杨康……不，我和赵敏一路纠结，一路到了曹州地界。在这里，我们遇到了熟人——那个即将和皇帝之位擦肩而过的教主。
　　“周姑娘，赵姑娘，咱们又见面了。”
　　我有点尴尬，忙拱手道：“张教主好。上次给张教主添麻烦了，我不知分寸，给你道个歉。张教主，您这是带着夫人出来巡查的？”
　　俗话说，伸手不打笑脸人，张教主显然憋了一肚子话，却只是抱拳：“周姑娘客气了。我和表妹还未成婚。我二人只是随处走走，不知两位到此有何贵干？”
　　“两位这还不是早晚的事儿么，”我指了指赵敏，“我二人也只是随处走走，没什么事儿。”于是我们四人便都默不作声坐在草屋下避雨，静静看着雨滴顺着草檐往下落，串成了一袭雨帘。
　　我和赵敏行路到这附近，忽然下起雨来，说话间便成了瓢泼之势，正巧见到这间茅草和木头堆成的茶寮，进来躲雨，碰上了正在喝茶说笑的张教主和殷表妹。
　　自我们那一夜交谈后，赵敏笑容少了许多，此时神色淡淡，望着外面，似有所思，对我和张无忌说话充耳不闻。
　　“周姑娘，”张教主忽然开口道，“大家都说你投靠了鞑子，是真的么？”
　　我叹口气，拿起赵敏袖边的扇子，唰地打开——原来即使已经入秋的天气，也有人一句话便能叫你脑子涌血，若无十万分定力，带把扇子自己降温也是个不错选择。
　　“周姑娘，你怎能如此？！”张教主见我默认，登时声音提高了几分，所幸此中除了我们和店家，并无他人。
　　张教主满脸通红，斥道：“你忘了，是鞑子杀了你父亲，弑父之仇不共戴天，你岂能与仇人为伍，卑躬屈膝，那，那可不是认贼作父，无耻汉奸么！”
　　呃，那挂名父亲，狡猾又可敬的文人大叔。
　　“张教主，周姑娘送你的那块手帕，你还戴在身上么？”赵敏忽然插口道。
　　张教主还未答话，殷表妹已经抢道：“那一块烂手帕也有人稀罕么，早扔啦！”
　　我眼见大家神色都不友好，忙打个圆场：“无妨无妨，扔就扔吧，那本来也是别人的，不过转手给了张教主而已，半文钱都不值。”
　　赵敏点点头，又转头看着雨幕，听了半响，才轻声道：“我想好了，芷若。”
　　我先是一愣，随即明白过来，真是又惊又喜，跳起来站在她面前，看着她对我笑着点了点头，登时心头似要飞了起来，忙连声道：“那好啊，太好了！”
　　外面雨未歇，但方才的郁郁之气已经一扫而空。
　　我一拍桌子，一抽腰间鞭子，一手甩出，将草屋柱上挂的一件雨披卷了过来，罩在赵敏身上，取出一小块儿碎银丢在桌上：“店家，借你的衣裳遮遮雨。”
　　“周姑娘，你要做什么？”张教主袖口微动，拦在我们面前。
　　我阴测测笑了两声：“圣人说，对待情敌，要像秋风扫落叶般无情。敢跟我抢人，我这就要去扫扫孛罗帖木尔这落叶。”
　　赵敏闻言一笑，一手握着腰侧的清风剑，一扬袖，英气十足：“是谁的情敌，还难说呢——若他喜欢的十年前那个哭哭啼啼的丫头，便不许你动手啦！”
　　张教主一头雾水地看了看我二人，喃喃道：“你们不是来与我明教为难，却是要行刺鞑子将军么？”
　　赵敏嗤笑一声：“张教主，你明教虽然声势浩大，却也不至于人人惦记。你做教主已经是勉强，领军打仗更是不行，不若回光明顶好好当教主，出来四处乱跑，当心为奸人所骗。”
　　我点头同意——张教主被人用小伎俩骗得自己辞了教主之位，可不就是四处乱跑的结果么。
　　赵敏说完这话，张无忌脸色一红，还未辩解，站在他身边的殷表妹却脸色一沉。
　　我一惊，心念间长鞭出手，一卷殷离手腕向旁一甩，手腕一抖又一鞭袭向他们脚侧，见张无忌带着殷离侧身闪避，才收回鞭子，站在赵敏身前，笑了笑道：“恭喜你啊，殷姑娘，你的千蛛万毒手练成了。”
　　殷离微微一笑：“你功夫也精进不少，你刚才那一笑倒叫我记起咱们在昆仑雪岭那时候，你逼我给令师姐赔罪，也是这样一副语气。想不到，转眼你便成了峨嵋派弃徒，人人不齿的朝廷走狗。”
　　我想想那时候还曾经肖想着将殷离和小昭都拐过来逗逗，不由脸上一热，讪讪笑道：“这个，世事变化莫测，恍若昨梦，前尘往事不提也罢，不过——”
　　我指了指身后，正色道：“此人今后归我所有，旁人不准诋毁伤害，半根头发丝都不行！”
　　作者有话要说：正文大概两三章就会完结了吧。争取补一些番外，把没交代的交代清楚。
　　但近来事情比较多，不能保证更新时间，为了最后一点质量，可能会拖一段时间。


第三十四章愿赌服输
　　虽然情势不对，但我仍然忍不住看了又看，身旁的人始终笑吟吟，一反前几天沉默之态。
　　她的笑容灿烂明媚，便是一旁的张教主都忍不住多看了两眼。
　　我不悦了，一翻她斗篷上的帽子，将人兜头罩住，狠狠瞪了瞪张教主和殷表妹。
　　赵敏将帽子扯下来，又对我笑了笑，在我耳边轻声道：“周姑娘，注意形象。”
　　形象这种东西和面子一样，只对特定人物有意义，比如心爱的人，比如在意的人——如今的张教主和殷表妹显然不在此列。
　　怎么想，CP这种东西就像强力磁铁，虽然一时被我拆散了，但难免哪天又磁场作用，还是防着点儿好。
　　我走到赵敏和张无忌中间，伸手推推赵敏：“你站那边点儿。”
　　赵敏含笑给我腾了个地儿。
　　我站在两人中央，看看两人距离，满意了，才转头笑道：“张教主，我二人了了这里的事情，以后便要退隐江湖了……既然我们都要隐退了，那些江湖恩怨便不想提了，希望日后若有人问起我二人行踪，张教主只一概推说不知便可。”
　　你省事，我也省事。
　　张无忌一愣，还未说话，一旁的殷表妹忽然道：“你当自己是谁，爱去哪里便去哪里，谁要管你们！”
　　我笑了笑：“殷姑娘，我在与张教主说话，可不是和曾阿牛说话，你还是少插嘴好。”
　　殷离俏脸一沉，还要说什么，张教主却先开口了：“周姑娘，这天底下虽然大得很，却没什么地方能避开世事，二位同行，只怕徒增烦恼。”
　　我正要回话，忽听赵敏忽地一笑：“张教主，我二人同行自然是烦恼——那些纠缠不清的人最麻烦了，你说是不是啊？”
　　张无忌脸上一红，瞧得我十分惊异，随即十分不忿——这两个人，你看我我看你，一个笑如春风，一个面若桃花，喵的，很明显，又在眉目传情了！
　　一旁的殷表妹脸色也不大好看，估计是和我一样看出了JQ，我瞧瞧赵敏，舍不得下手，只好以眼神示意殷表妹，管好你家专惹桃花的教主啊！
　　殷表妹不知是接收到我信号，还是实在看不下去两人“脉脉不语间”，忽然伸手在张无忌身上一指，咬牙道：“张无忌，你再这般三心二意，我就，我就打断你的腿，戳瞎你的眼，看你还敢不敢不将我放在眼里！”
　　我看看张教主的神色，默默朝赵敏挪了挪——练了千蛛万毒手的野蛮女友好可怕，围观还是小心些好。
　　赵敏在我身后笑道：“芷若，那年你大闹王府后，我开始习武。”
　　我不知道她怎么忽然又翻旧账，愣愣道：“那又如何？”
　　赵敏笑了笑，灿烂夺目，气息如兰：“所以，我功夫比你可浅得很，你不用怕。”
　　……
　　这厮到底是什么东西变的？！
　　六耳猕猴么！！
　　我默默离她远了点儿，再看看张教主有苦难言的模样，想想自己吃瘪时的心情，顿时十分理解，想拍着他的肩膀长叹个三声——兄弟，你说咱何苦啊，为什么总要找个人来克自己呢？一旦找不到那个人，还觉得浑身难受，这人TM的可不就是犯那啥啥啥么！
　　张教主大概从我的眼神中看出了我的感慨，回了个眼神，我瞅着，应该是同病相怜的意思吧。
　　“张教主，”赵妖女忽然满脸严肃地开口：“咱们虽然结伴同来，但心里想的却全不是一回事儿。我和芷若为的是私怨，我二人一向和张教主也没什么交情，便不劳烦张教主了，若是张教主和殷姑娘愿意行个方便，容我二人先了结此事，赵敏先行谢过。”
　　“不错，这实是个人恩怨。”我立刻跟着一本正经道——等会儿万一要是和孛罗帖木尔挑开说话，张教主站在旁边，听出个一二三来，就不大好了。我倒是不怕别人知道我是来揍情敌的，可我不想让别人知道我身上这个还是敏敏特穆尔的壳子，想想要是传到师太耳朵里，那个，估计不会很好玩。
　　张教主沉思片刻，方道：“此事自然随赵姑娘心意，我和表妹亦不会多言。只是，在下受人之托，有两句话想对周姑娘说，不知道周姑娘可否……”
　　我还没答话，赵敏便冷笑了一声截住了话：“张教主，我看周姑娘不大想听旁人的幽情衷意。”
　　这话算是不客气到家了，可我却立时便可耻地得意，哟，赵姑娘，你终于也醋了！
　　不过，眼见张教主脸色尴尬又有些愤怒，一旁的殷姑娘神色也颇为不善，我忙正色道：“两位勿怪，敏敏便是爱开说笑。不过，周芷若眼下尚有要事，旁的事，若是不紧要，咱们便往后放一放可好？”
　　“哼，你二人说什么便是什么，别人的话何时放在眼里？！”
　　殷姑娘秀丽的面上写满了“可恶”、“你以为你是谁”、“要不是张无忌在，看我不一指戳死你”等等字句，与赵姑娘一身“我就是这样”、“不爽你咬我啊”的气场相映成趣，看得我想笑又不敢笑，只好冲张殷二人拱拱手，转身牵着赵姑娘朝军营走去。
　　我心情大好，连带着看头顶上那两颗小星星都觉得分外明亮。
　　“芷若，你猜张无忌想对你说什么？”
　　我看看赵姑娘明媚的笑容，心里想的便脱口而出：“管他呢，只要不是峨嵋派的消息，才不关我的事呢。”
　　赵姑娘笑容倒是没变，但我总觉得眼神儿好像有点不一样。
　　我认真想了想才后知后觉地感到似乎是多了那么一点点冷，心里忽然蹿上一股凉气，忙结结巴巴道：“我，我可不是那个意思，你别想错了……”
　　赵姑娘点点头，摸出一把扇子展开，又冲我笑了笑：“放心，你我两情相悦，心有灵犀，我自不会猜错你的心意。”
　　……你没猜错才有鬼！
　　我正待分辨，却见赵姑娘勾出一个笑容——她的笑容一向明媚动人，骄傲满满，我却从不知道她还会有这般的笑容，叫人全然忘了身在何处，不由自主便伸出手去，想要更近些，想要能够碰触得到。
　　这一路走来，我不能说全无挣扎，却到底是顺应自己心意更多些。是以，我竟然从未想过她到底为何会纵容我至此。
　　直到此刻见到了这个笑容，我才明白。
　　她常说我没心没肺，竟然毫不冤我。
　　“不论是谁，不论发生何事，我都不会放开你。”我定了定心神，收紧掌间的手指，“赵敏，这些年我身边来来往往这么多人，只有你一人留在了我心上。”
　　爱情是一场豪赌，愿赌便要服输，任你是谁，动了心动了情，便只能缴械投降。
　　我是这般，赵敏又何尝逃开了？
　　作者有话要说：……几乎没什么好辩解的，顶锅盖迅速奔逃
　　争取很快完结


第三十五章岂是戏言
　　情敌，这个物种，到底该怎么形容呢？
　　你既感慨世界上有人和你一样有眼光，又痛恨世界上居然有人和你眼光一样——本来就是狼多肉少的世道，居然有人和你盯着同一块儿肉，MD，还有没有办法活了！
　　“你说我等会儿是先给他来一把九阴白骨爪还是先给他来一记催心掌？”我摩拳擦掌，只待一见孛罗帖木尔便将他打得抱头鼠窜，方显出我的心意。
　　赵敏闻言一笑：“这个倒是不急，我们先来想想，他到底是喜欢哪个。”
　　这有什么好想的，我用脚趾头想都能想明白，丫绝对不可能喜欢的是我，要么赵敏，要么敏敏特穆尔，不管是哪个，都逃不了我的一顿胖揍。
　　“周姑娘不在意，在下却有点在意。”赵敏笑眯眯摇着扇子，“不过，总是猜来猜去的好没意思，不若这样，咱们来约个彩头，赌一把玩玩。”
　　我默默地看着这家伙，明知道这妮子又要耍人，却偏偏舍不得拒绝，只能认命道：“如何赌？”
　　赵姑娘果然满意了，咬唇笑了笑，冲我招招手：“这般……”
　　峨嵋虽然是武林门派，但峨嵋弟子平日里也要修习佛法道理，教人定心平意，大约是平日里偷懒的报应，情敌当前，我却怎么也静不下心来，一门心思地寻思和赵敏的赌约。
　　以我这样的智商，实在看不出这赌约对我有什么坏处，区别就在于扭扭捏捏地暗爽还是大大方方地享受，嗯，反正，那个正反，都是我的么……
　　所以，眼下便只剩下一件事。
　　我屏息敛气，暂时按下那香艳绝伦的赌约，以指一划，割开帐篷，一个翻身，手腕一抖，长鞭直袭那个卧在榻上的家伙——我承认我没什么肚量，想了半天，觉得还是先抽他一鞭子比较解气。
　　叫你丫的和我抢人！
　　孛罗帖木尔身为蒙古将领，年少成名，当然不是寻常百姓，但充其量也就是小学生对文盲的差别，理论上来说，是无法和我这样的专业人士相提并论的，可那鞭子一落到实处，我便知道错了。
　　多半儿还是大错特错。
　　那力道一上来，我便立刻松了鞭子，怪只怪自己轻敌，上来便着了对方的道，白莽鞭法固然飘忽灵动、变幻无方，但一旦被拼上内力，便无用途了。
　　我身在空中，既知对方并非凡人，当下变换招数，凌空扑击而下，却是用了八分认真——我倒要瞧瞧，我这位“情敌”，到底是何方神圣！
　　这帐篷中黑漆漆，一点星光也无，我二人却转瞬过了十数招，我到此时，终于也知道自己错得有多远了，避开对方一击，双手一翻将人逼退，冷声道：“你到底是何人？！”
　　随着这一声喝问，火光也亮了起来。
　　我在心中翻个白眼，怎么这场景如此熟悉？
　　自从遇到赵敏，这扭曲的人生就时不时给我个惊喜，到今天也终于将我锻炼了出来，眼看着不知道打哪儿冒出来的一干人等，我居然一点惊讶也没了。
　　我嘴角抽了抽，面无表情地看着站在中间的三个人，一个年轻英俊，另一个英俊年轻，还有一个沉着脸，全没了往日叫我心动的笑靥。
　　若给以前，我八成又要唾地起誓，苍天啊，要是再信赵敏，叫我不得好死！这丫明摆着又拿我耍了一把啊！
　　可刚才还叫嚣不已的心，此时居然静静无波，我只微微笑道：“劳驾，请问哪位是孛罗帖木尔？”
　　两个男人均是一愣，其中一个大笑起来：“孛罗帖木尔，我这妹子如何？”
　　我心里叹口气，合着我又自娱自乐了半天——这里个个都知道我背着哪个壳子。
　　先前那个扮作孛罗帖木尔和我交手的蒙古人自然地退到了后面，而真正的孛罗帖木尔——我名义上的青梅竹马兼情敌，则笑着上前一步，含情脉脉道：“敏敏，我终于找到你了。”
　　我险些要绷不住，硬是捏了自己一把，才咬牙回了一个自认温婉的笑容：“今日冒昧打扰，只因有一问题困扰已久，要向阁下请教，还望解答。”
　　“敏敏你尽管问，我对你，自然是知无不言。”对方很配合地来个痴情凝望。
　　“我听说阁下和绍敏郡主的婚事是阁下向皇帝请求的，可是真的？”
　　“自然，我对郡主是一片真心，可昭明月！”
　　我口中继续对孛罗帖木尔笑问，眼睛却转过去一眨不眨地看着赵敏：“那么请问，阁下真心喜欢的，到底是我，还是她？”
　　孛罗帖木尔的反应我看不到，也不想看，我只想知道赵敏想要的到底是什么答案。
　　片刻后，孛罗帖木尔带着调笑的声音响起：“这可难选了，两位郡主，一个是当时，一个是现下，若是一个人，那该多好。”
　　我看到赵敏在听到这个答案时神色大变，终于明白了她心里在想什么。
　　“阁下这样的答案，委实叫我很难抉择，”我叹口气，活动活动手指手腕，为难道：“那到底是九阴白骨爪好呢还是催心掌好呢？”
　　旁人自然不懂这话的意思，赵敏却蓦地睁大了眼睛。
　　我嘿嘿一笑，双手一分，身子骤起，直接朝孛罗帖木尔头上罩去——嗯，想好了，还是九阴白骨爪比较拉风。
　　孛罗帖木尔虽然不识得厉害，他身后的护卫却是明白的，一跃而出，将孛罗帖木尔推在一旁，一闪一避间已尽显高手风范。
　　众所周知，我这人一向有个好习惯，那就是不肯半途而废，今天就是来揍情敌的，又怎能连人家一个衣角都没碰上！既然八分认真只能打个平手，那便用上十分力气好了！
　　大概是因为我身份不明，我二人在帐中翻来腾去，从帐中打到帐外，居然也无旁人插手。我小心与他对了这些时候，便看出他的本事虽然比旁人高，可也只能到此为止了，当下凝神专志，双手上圈下钩，一一将招式展开，待到他一掌闪避不得，当即右掌更进，左手捏指成诀，在他身上连点数下，不等众人反应，一脚将他踢出，身子一折，反向孛罗帖木尔袭去。
　　伴着众人惊呼，一直作壁上观的库库特穆尔终于出口道：“敏敏，住手！”
　　我冷笑一声，毫不停顿，孛罗帖木尔终于瞧出不好，抬臂来挡，被我一把抓住，折断了手腕挟在身前，于此同时，我右手五指已是稳稳落在孛罗帖木尔头顶：“世子还是唤我周芷若吧，听着顺口些。”
　　“好，好，周姑娘！”库库特穆尔拍了拍手，似是想称赞，又似要发怒：“周姑娘，你待如何？”
　　“外头传世子与孛罗帖木尔水火不容，我瞧二位却情深意重得很，这其中内情自是不足为外人道了。”我五指收紧，眼见库库特穆尔神色紧张，便知道自己押对了：“我此次前来，本是因和人打了赌约，如今已经知晓答案，自然是想要约赌的人自践诺言。旁人谁敢阻拦，我便见一个杀一个，见两个杀一双！”
　　虽然这句话被无数编剧用老了，但我还是觉得霸气无比，一直想找机会用一用。
　　“敏……周姑娘，你年少离家，”库库特穆尔看了看赵敏，才道，“幼时的事记不大清楚了，又受了他人蒙骗，这也怨不得你，可你……”
　　“我记得。”我笑了笑，一句话又将库库特穆尔世子噎了个半死，“幼时之事，我全都记得。”
　　“你……”库库特穆尔愣了一愣，来回看了看我和赵敏，忽然大怒：“你竟敢如此胡闹！我须饶你不得！”
　　我听得好笑，正要讽刺回去，却听一人道：“世子且慢。”
　　赵敏缓缓走出来，一双美目灼灼生辉，一笑间，嫣然风致，当真不可言传：“芷若，你要想清楚了，你今日要我实践诺言，他日无论怎样百般后悔，也是无法回头了。”
　　“赵敏！连你也要……”库库特穆尔眉头一皱，我以为他终于受不了要大发雷霆，却不想他仅是皱了皱眉，居然还叹了口气，就忽然和蔼起来，“妹子，你和赵姑娘的事，我与爹爹都是知道的。只是你彼时年幼，恐你只是儿戏。如今你二人竟如此心意坚定，爹爹和我自来宠你，对赵姑娘也一向喜爱，难道会背你的意思？你二人与我一同回去，自有爹爹为你们做主。”
　　我忍不住笑出声来，我和赵敏你来我去，始终不曾挑明，反倒不如库库特穆尔说得明白。
　　“敏敏，你意下如何？”我琢磨琢磨，貌似我那老爹颇有几分权势，要是给办个婚礼，想必不会像一般人那样不舍得给彩礼嫁妆，到时候，彩礼是我的，嫁妆也是我的，怎么也够赵妖女挥霍一阵子——这丫头算是被汝阳王惯出来了，这一路上花销大得叫我目瞪口呆。
　　赵姑娘一派自如，含笑道：“你若喜欢，我便同你回去。”
　　库库特穆尔眉头一松，也笑道：“好妹子，爹爹平日怎样疼你怜你，你总该也都记得吧。爹爹这些年待赵姑娘不薄，你回去给他老人家请安，难道不该么？”
　　我认真点头：“论理，我是该回去一次。但我怕他老人家出手太大方，到时候不止有彩礼嫁妆，极有可能再附送几个新郎，那可大大不妙。”
　　库库特穆尔脸色铁青，手甫一扬，赵姑娘便笑起来：“世子，我知道你的飞弩亲兵队厉害的紧，但若是一个不小心，孛罗帖木尔将军不论是死在我们手里，还是死在你手里，皇帝都不会善罢甘休吧。”
　　库库特穆尔的脸色似乎更黑了。
　　咦，我是不是听到了什么？怎么觉得有哪里不对头啊。
　　我古怪地看了看手下的孛罗帖木尔，认真端详了片刻，终于恍然大悟，原来如此——难怪大家接受能力都那么强，原来是有先例在前么？！
　　估计是我的眼神儿太露骨，孛罗帖木尔先生不干了，浑身发抖咬牙道：“我受陛下重任，为的是保我大元江山，绝非如你所想……”
　　……我明白，这不就是传说中的帝王将军cp么，必然要套个江山家国的大幌子，不然不够大气，我理解的，于是很体贴地安慰他道：“将军不必解释，我懂的。”
　　孛罗帖木尔似乎抖得更厉害了，显然对我理解能力不太相信。
　　我无奈地看向赵敏，见她笑了笑道：“世子，咱们这便走了，半个时辰内不见追兵，我们自会恭送孛罗帖木尔将军回营，世子不必担忧。”
　　今夜月朗星稀，很适合赶路，扔掉了被打成猪头样的孛罗帖木尔，赵姑娘一路欲言又止。
　　我知她难以开口，便道：“呀，看这当空皓月，叫人不由想起昔日故人。”
　　赵敏眼波一横，带了三分怨意：“那自然是峨眉秋月了。”
　　我一口水差点呛着，讪笑两声：“峨眉秋月固然美丽，看我此时此刻想的，却是另一轮明月。”
　　赵敏一晒：“除了峨嵋派，你这小没良心的居然还会想起别人？”
　　我勾勾她的手指，笑道：“明月那丫头，跟了我哥哥么？”
　　赵敏停下脚步，看着我，慢慢道：“你怎知不是我告诉世子的？”
　　我也停了脚步，见她认真的样子十分可爱，忍不住伸手摸了一把，果然软滑柔腻，心情愉快地回道：“你最多也便是顺水推舟。看来，我不在的日子，你与明月处的不大好。”
　　赵敏冷冷道：“谁要与她相处，我一向不喜她。”
　　我笑了笑，明月柔顺听话，赵敏聪明多智，怎知两人居然相看两厌——分别前能见到明月，我与赵敏均知是赵敏有意为之，而明月却并不明白，她自以为告密有功，却又怎知皆在赵敏预料之中。
　　但这些弯弯绕绕，却都不妨碍我说出自己的心意：“敏敏，我曾经不被人所爱，所以才格外珍惜现在爱我的人。你不必怀疑，也不必再探，我昔日对你所说，绝非戏言。”
　　作者有话要说：哈哈哈哈，终于要填完坑了，只剩一章了（摩拳擦掌ing~~）


第三十六章尾声
　　自我与赵敏互表心意之后，的确过了一段十分叫人艳羡的神仙日子。我二人在恒山附近寻了一处清净地方安了家，这里风景秀丽，民风淳朴，宜家宜居。
　　我收拾好饭菜，喜滋滋地去喊赵美人儿：“敏敏，晚饭做好了。”
　　赵美人儿施施然走出来，看了看桌上，轻轻皱了皱眉，叹口气道：“芷若，我有话问你。”
　　我这人最大的毛病便是看不得美人儿不开心，闻言忙殷切道：“可是练功遇到了什么难关？”
　　赵美人儿蹙着眉摇了摇头：“我只是在想，若是到了冬日，你我可如何是好。”
　　我一时还有点反应不过来，待她伸手指了指盘中的“菜”，我才尴尬笑起来：“这个，这个，便是冬天，也是有花开的，比如梅花，即便没有，嗯，我也可以趁秋天的时候多采点儿，请山上的师傅们帮忙腌起来……”
　　我越说声音越小，最后干脆望天不语——人居然要吃饭，我到最近才发觉这是件多么麻烦的事情。
　　这里远离村镇，最近的集市据此要半个时辰的脚程，我倒是不嫌远，每天就当练练轻功，但我实在受不了路人如同见鬼的表情。
　　每天都去买菜，这个，委实有点不太现实。
　　我冥思苦想了半晌，最后想到了一个仙到极致的法子——食花饮露。
　　反正恒山这时候也是遍山花朵，品种繁多，以我二人的饭量，估计吃上几个月是不成问题的。
　　当然，在实践了一天后，我本着一切从实际出发的观念，每顿又加了一碗米饭佐餐。
　　赵美人儿似笑非笑地夹起一瓣花朵：“朝饮木兰之坠露兮，夕餐秋菊之落英，说不得哪日咱们便一同成仙了，当真美哉美哉。”
　　我只好打着哈哈道：“只要与你在一起，哪里都美得很。”
　　蓝天白云，微风清甜，花香萦绕，流水潺潺，此处本是仙境，奈何偏偏多了我这个凡人。
　　我躺在树上，止不住地叹气：唉，今天吃什么好呢？
　　上辈子只要有万能的饭卡，我是从不操心这个问题的；此生也鲜少需要自己动手做饭，出门在外，我一碗白饭、一个馒头也便对付了，毫无下厨经验，我实在不能厚着脸皮说自己厨艺甚佳。
　　小说上写的高人多半都会隐居，我一向羡慕神往，如今却有点纳闷，那要真隐居在个人迹罕至的地方，高人们是打算自己开荒种田么？更有高人从不搞这一套，他们靠山吃山靠水吃水，什么野生动物野生植物，都敢拿来吃，要是一不小心吃到个果子狸，那可怎办？退一万步，万事万物都是有个生长周期的吧，高人一时控制不好，把附近能吃的都吃完了，恰巧下一波又还没长出来，这，这个又要怎样？
　　我十分苦恼，也庆幸自己幸好没真安家在什么“千山鸟飞绝，万径人踪灭”的地方。眼看时辰不早，我只好起身拍拍身上的花屑，从树上翻下——不就是每天跑上个把时辰么，不就是吓了个把路人么，相信多吓几次也就习惯了吧？
　　这棵树我经常光顾，此处少有人踪，所以我翻下来时从未想过会出现意外。
　　“咚”一个果子从怀里掉了下来，一路骨碌骨碌滚到了我面前。
　　我默默无语地看着眼前之人，寻思着要不要开口提醒她先把嘴闭上。
　　我二人互相对视了半响，就在我打算开口的档儿，对方先反应了过来，将手里的果子一抛，直接朝我扑了过来：“仙子师父在上，请受徒儿一拜！”
　　……我一时间不知此时该用什么表情比较合适。
　　我费了些功夫，才明白这个分外“活泼可爱”的姑娘是先前在路上被我惊吓到的无辜群众之一。据她口言，当日一见我的潇洒风采，便为我倾倒，誓要拜我为师，已经在衡山寻访月余，终于在今日遇到了我，实在是天赐的缘分。
　　我本就听得心花怒放，再仔细瞧了瞧她的衣着打扮，忽然灵光一闪，露出一个十分温柔可亲的笑容：“晓风，你可会种菜做饭？”
　　“做饭洗衣操持家务，我都会一些的。”小姑娘眼睛明亮清澈，满是希翼，十分诚恳。
　　我十分满意，几乎可以预见到满桌可口喷香的饭菜：“你既诚心拜师，我也不好推辞。只是有一桩事，须得提前和你说个明白。”
　　“师父有何事吩咐？”
　　我轻咳了两声，尽力拿出点儿高人的架子来，脸皮却有点不听话地发热起来：“这个，我家中尚有一人，你若拜我为师，便要对这位长辈敬之重之，万万不能惹她生气。”
　　小姑娘很是聪明，当下便道：“师父放心，他便是打我骂我，我也决计不会惹他半分不喜。”
　　听得脚步声渐进，我点点头，笑容已经抑制不住：“那便好啦。来，见见你师娘……”
　　我转身，正见满林芬芳芜绿繁花中走出一人，面莹如玉，目澄似水，青衫白衣，窈窕娉婷，真是丽若春云，洁如秋露，那一笑间，含娇含俏，最是不负韶华。
　　作者有话要说：光荣报告，正文完结，大概还有一两则番外。
　　最近JJ怎么了，发出去的文章要一天多才能显示出来。太长时间不来，都跟不上状况了。


第三十七章一夜天山雪
　　这是一家客栈，无论怎么看都平凡无奇的客栈——桌椅都有些年头了，十分显旧，茶饭用具也都做工粗糙，若非要说说这家店的奇特之处，那只有一条：它一年打开门做生意的日子只有三个月。
　　六月、七月、八月，关沙每年这个时候都会上来打理这家破旧的小客栈，等到九月再随往来的商队或是迁徙的牧民离开，来年再随着回来，反反复复，已经有五年了。
　　“这家店，到底有什么开头儿？”住店的客人并不多，既感激这里有家客栈可以落脚，又对这家店的主人充满了好奇。
　　为什么要开下去？
　　关沙生平第一次陷入了沉思，他幼时就随着父亲这般，后来父亲过世，他便从父亲手上接过这家小店，每年如此早已经成了习惯，尽管既赚不到银两钱财，又来来往往折腾。
　　从来没人问过他为什么要这么做，而这么做又有什么意义。
　　关沙只是个少年，他思考了到深夜，还是没有想到个非来不可的理由。最后他决定，如果过了今年他还没想明白为何要回来，那他明年便不回来了。
　　故事的开始，正是关沙这一个晚上的思考。
　　终于发现自己想不通，也熬不住的关沙决定灭了灯回房——要知道，在这样一个寒冷的夜里，没有什么比暖暖的床铺更诱人了。
　　就在这时，传来了“咚咚”的敲门声。
　　在这样的深夜里，在这样的寒风中，在这样的半山腰间，在这样清晰而笃定的敲门声中，关沙觉得莫名可怕。
　　就在关沙犹豫要不要开门的时候，门开了。
　　不，准确地说，是门塌了，或者，再准确点儿说，门散了。
　　关沙呆愣愣地看着那两扇从他父亲时便一直完好的大门“砰”地一声，倒在了地上。
　　凛冽寒风刹时扑进屋中。
　　在这如刀割般的冷风中，一前一后走进来两个人。
　　前一个走进来，关沙已经彻底愣住了，只在心中道：“她不是人！”
　　是，她不是人，因为世间绝不会有这样姿容的女子。她面容洁白如玉，双眉修长，一双美目黑白分明，其中有光华流转，从进屋后她神色始终淡淡的，却自有一种威严叫人不由自主屏息净气，不敢发一声。
　　就在关沙觉得自己在发梦时，后面进来的那个人开口打破了他的美梦。
　　“你先坐下歇歇。”那人一面对先前的女子说话，一面伸脚轻轻朝地上的门板各踢了一脚，那两块儿加起来近百斤重的木板居然从地上翻了起来，那人不待那门板落下便又是轻轻一脚，将门踢到了门槛处，接着抬手朝关沙一指：“掌柜，暂借一用。”
　　关沙唯恐自己也会如门板一般翻起来，忙后退一步想要逃跑，却正瞧见了那人的面庞，当下双脚便再也动不了了。
　　那人便笑了一笑，关沙瞧见她的笑容，不由自主便想要说些什么，也就那么一想的功夫，他面前的筷桶忽然翻了起来。
　　那女子抬手曲指一点，几只筷子便朝她飞了过去，只见她双手灵巧地捏着筷子转了个花儿，随手将筷子朝门板上一插，双手一拍，本来还吱吱呀呀摇摇欲坠的门板便彻底没了声响。
　　这一番动作如行云流水，当真漂亮得不得了，只将关沙看得目瞪口呆。
　　做完这些，那女子才回过头来对着关沙一笑，往他面前放下小锭银子：“掌柜，咱们要住店。”顿了顿，又道，“两间。”
　　关沙的客人本来也不多，两间房自然是有的。忙捡了两间干净的房间将两人带进去。
　　两人看了房间，那个用筷子钉门板的女子就问：“敏敏，你喜欢哪间？”先头进来的女子始终神色淡淡，听她相询，才笑了一下，随手一指：“就这间罢。”于是两人便住进了“敏敏”姑娘指的那一间，另一间则空了下来。关沙见二人容貌举止均非常人，虽然心里疑惑，却不敢多问，只按着吩咐烧好了热水送到房外，正要退下时，忽听屋内敏敏姑娘冷声道：“稍后还有一位姑娘要来投宿，你告诉她，修好了门再去歇息。”
　　这句话没头没尾，关沙回到柜台后头还是没琢磨明白，正犹豫着该做些什么，忽听得又是“砰、砰”两声巨响。
　　他连忙抬头，只见那两扇大门又老老实实地躺在了地上，一位妙龄少女正皱着眉站在门外，看神色，似乎正在困惑这大门怎么这么不结实。
　　客栈里一夜之间，竟然来了三个这样出众的美人，这实在是前所未有，关沙在床上翻来覆去，终于发现温暖的床铺居然也不是那么诱人。
　　一直到了天刚透出一丝亮光，关沙便再也忍耐不住地爬起来烧水做饭——此处前后无什么人家，来他这里住店的，都是在他店中用些小饭菜。他这般勤快，自然是盼着能多看那三个美人一眼。怎知他烧上水，正打算进大堂打扫，却见一人动也不动地坐在大堂里。将他吓了一大跳，仔细一看，正是后半夜过来投宿的少女。
　　那少女听见动静，抬头看了看他，道：“你去打开门，过些时候若有些什么动静，你只管躲在后面，切勿出头。你也不必担心店中损失，自会有人赔你。”
　　这少女虽然不如第一个女子明艳，也不如第二个女子秀丽，却也是个美人，更难得又多了几分英气，是个惹人注目的人物。
　　关沙一时没有领悟她这话的意思，却忽然听到屋外传来沙沙的脚步声，听着便知来的人很多，当即心中一跳，此时虽是天山的夏季，但此店开在半山中，远离山下的丰水牧草，怎会有这么多人！
　　那少女似是也听见了，冷哼了一声，抬手将手中一物放在桌上。
　　关沙定睛一看，立刻觉得喉咙发紧，跑去将大门打开，然后躲到了柜台后头，只露出半个脑袋偷偷打量。
　　那少女桌上放着的是一把长剑，通体乌黑，并不显眼。
　　就在这时，从屋外进来数人，全是女子，年纪有大有小，有的貌美如花，有的容貌平平，唯一相同的便是，她们人人手中都持着一把长剑，与那少女的不同，柄柄出鞘，剑光闪烁，很是锋利。
　　“贱人！这次看你还能往哪儿逃！”当头的女子年纪约莫三十余岁，面容楚楚，说话却十分不客气，咬牙切齿，似是恨极了面前的少女，“你乖乖说出那两个贱人在哪里，我兴许还能饶你一命！”
　　桌边少女一笑：“她们就在这里，你有本事，便去找吧。”
　　门口的几个女子立时便有人往里面瞧，跃跃欲试，那年长的女子点了点头，两名年轻女子便提着剑往里面走。那桌边少女见状，伸手一撑，站了身来，抬剑挡住了去路：“要进去，需先赢了我手中剑。”
　　“简直不知死活！”那年长的女子气极，长剑一挑，便朝那少女刺去，别的女子便撤开身子将两人围在中间，虎视眈眈，寻她破绽。
　　关沙看众人来势汹汹，心里为那少女担忧，她看起来纤纤弱弱，年纪又轻，被众女围攻，怎抵挡得住？也不知与她一道儿的两个女子知不知道她这般危险，难道是尚未睡醒？想到此处，越想越觉得多半如此，不由暗暗心急，一面关心这少女，一面又不停地朝里面看，盼着那两人早些听见这里的打斗声。
　　如此这般过了一盏茶的功夫，众女并未占到一分便宜，关沙心中大定，见那少女身姿优美，十分从容，比之众女若临大敌，又高明了许多，心里更加钦服少女的本领。
　　“丁师叔，你累不累，要不要坐下歇一歇，喝口水？”那少女斗了半天，面上毫不见怯，还能有说有笑。姓丁的女子冷笑一声：“哪个是你师叔？！我瞧你还能得意多久，待我师……哼，哼，你和那两个贱人一个也跑不掉。”她话说到一半，也不说完，只冷哼两声，似乎有恃无恐。
　　关沙忽然明白过来，这一众女子竟然还有后援。
　　“咦，”少女也是吃了一惊，面色凝重起来，“灭绝师太她老人家竟然也会过来么？”姓丁的女子怒道：“我师父的名讳，也是你能提的？！”她本来长得不错，但总是怒气冲冲，与人说话也是怨恨酸刻，咄咄逼人，实在叫人喜爱不起来，正是峨嵋派灭绝师太的弟子丁敏君。
　　那少女却皱眉不答她话，身形一摆，手中长剑疾闪，一下子凌厉起来。丁敏君面色一变，也是杀招尽出，两人攻守之际分外紧凑激烈，却慢慢露出一进一退的势态。那少女每进一分，丁敏君便退一分，眼看便要退到门口，一旁众女面面相觑，竟然不知如何相助。
　　便在这时，忽然传来几声唿哨，三长两短，声音尖锐。众女面色均现喜色，其中一人撮唇为哨，同先前的哨声一样。那少女听到哨声，脸色大变，当下右手持剑一划，剑式成圈，将丁敏君拢在其中，逼得她折腰闪避，不等剑势去老，便猛然一转，以一个刁钻的角度刺向她肋下。这一剑眼看便要得手，丁敏君吓得花容尽失，在场众人不禁惊呼起来。
　　那少女手中长剑的剑尖距丁敏君衣衫不过一寸，却再也刺不下去。就在众人疑惑之时，忽听一个苍厉的女声问道：“周芷若在哪里？”众人悚然而惊，这才发现，那少女胸前挺着一剑，剑尖稳稳抵在她身上，她外头那层衣裳已经被刺出一个小洞，方才众人全都在看丁敏君，居然都不曾发现这少女已无声无息落入险境——若她那一剑若执意刺出，先行送命的可就是她自己啦。众人顺着那剑瞧去，剑的主人却是一个老尼，双眉斜起，目光刺人心魄，面色冷冷，如同罩了一层寒霜。
　　她何时进来，又何时刺出这一剑，此中众人，除了那少女，居然无一人察觉，！
　　众女见到她，心中大定，均恭敬道：“师父。”来人之技神乎其神，原来是峨嵋派掌门人灭绝师太。
　　只有那少女面色发白，动也不敢动，却兀自咬唇不语，并不答她的问话。
　　“师父，这妖女贼得很，不砍下她一只手脚，她是不会老老实实回话的。”丁敏君从剑下逃生，心中又惊又怒，见状忙恨恨道。
　　灭绝师太哼了一声，手中长剑一转，那剑柄一撤，一手挥出，落在丁敏君脸上，将她打得跌在地上：“你是越发没用了！竟连一个小女娃都制不住！”
　　那少女见机忙退了一步，想从她剑下逃开，怎知那剑尖只微微一动，便将自己去路全部封死，竟是无法破解，当即脸色更白，心中又惊又怕，背上冷汗涔涔。
　　灭绝师太却不再理会她，只森然道：“周芷若！”她这一声并非纵声，却清清楚楚地传遍了整间客栈，冷冷敲在众人心里，教人心中发寒。


第三十八章番外苍茫云海间
　　关沙先是打了个寒颤，却又忍不住心中默念，周芷若，周芷若，他虽然不知怎么书写，却觉得这名字单单读来便叫人柔肠百结。
　　屋内正僵持不下的时候，一个女子清朗的声音道：“请师太手下留情。”
　　关沙抬头看去，却是那个名唤“敏敏”的女子
　　此时大门敞开，屋外暖日正冉冉升起，阳光映在此人身上，明眸如水，红颜雪肤，青丝锦衫，叫人眼前一亮，便如给画泼上了彩墨，倒好似此间所有皆因这一人而生动鲜活了起来。
　　“妖女！”峨嵋派众人中有些年长的一见到她便怒而大骂，“是赵敏妖女！”
　　少女一见她也叫道：“师娘，你们终于肯起来了么？！怎不再晚些时候，干脆替我收尸！”她话说得倔强，神色却有几分委屈，泪珠在眼里滚来滚去——方才命悬一线，惊心动魄，是她生平头一次，又岂会真的不怕
　　赵敏笑吟吟看了她一眼，转身对着灭绝师太行了个礼：“师太，您老人家乃是一派宗主，若有什么吩咐责罚，赵敏在此恭领——”略顿了顿，躬身诚恳道，“小徒若有得罪，也是赵敏管教不严之过，还请师太抬手，容小辈这一次。”
　　灭绝师太冷冷道：“她的功夫可是周芷若教的？”。
　　赵敏笑道：“她虽唤芷若师父，大多时间却是随着我的。”。
　　灭绝师太冷笑两声：“你也罢，她也罢，总是我峨嵋派的功夫，焉能留得！”话中杀机立现，手中长剑一递，迅若闪电。
　　众人只觉眼前一个青色影子一扑，只听“叮、叮”双剑相交之声又疾又快，转瞬已经响了数十声，屋中桌凳在两人打斗中碎了大半，却无人理会，彼此互视，都藏不住心中惊骇，众女皆知师父手法之快，已是快捷无伦，无法言表，这赵敏年纪轻轻武功竟可挡得住师父，叫人如何不惊！
　　众女凝神观看两人过招，一个攻得绝妙，一个避得奇巧，当真令人目眩神驰，受益匪浅。观战正酣，却听赵敏说了一句什么，师太手上一缓，赵敏则趁机退后跃开，顺手将那徒弟扯到了身后。
　　她俏面发白，握剑的手臂微微发抖，言谈却仍然镇定自若，笑容得体：“师太，芷若让我代传几句话话，她说，昔日恩师心愿，她已经完成，她自知无颜面对同门，要劳烦请师太随我去见她，她自当将那两样东西双手奉上，向师太请罪。”
　　“师娘，原来师父竟不在这里么？！”那少女恨恨跺了跺脚，小声怒道，“她又骗我！”
　　丁敏君见师父神色有异，又听到她此话，忽然大怒：“你二人还知不知羞！你与周芷若都是女子，甚么师父师娘，叫人作呕，当真不要脸么？！我若早知，早知那贱人会如此，当年在峨眉山便一剑将她……”
　　“你住口！”关沙见那两个女子的脸色骤然剧变，心中忽然涌起一阵愤怒，突然从柜台后头站了起来，“这两位姑娘对你一直客客气气，你长得这般斯文，说话却忒难听了！”
　　丁敏君被他打断，顿时面色阴沉，抢上前去，指着关沙道：“你这小乞丐，活得不耐烦了？哼，你这般偏颇这两个妖女，多半是一伙儿的！”
　　“你峨嵋派真是本事大，凶神恶煞地闯到别人店中，还不许别人说句话！”少女当即不服气道。
　　赵敏笑着看了看众人，忽然板下脸斥道：“晓风，不得无礼，若给你师父知道你对峨嵋派的女侠不敬，当心她罚你！”
　　“罚便罚，难道我怕她？！”晓风大声道。
　　众女闻言都不由皱眉，自古师徒之间，师父要打便打，要罚便罚，何时见过这等徒弟，居然说不怕自己师父。
　　“说完了么？”灭绝师太忽然冷冷道，“她在何处？”
　　“师父……”丁敏君忙道，“妖女诡计多端，不可不防。”
　　灭绝师太还剑入鞘，冷笑两声：“她自己的徒弟都不怕她，你怕她甚么？”
　　赵敏露出一个笑容，抬手示意：“师太请——”转身率先迈出门。
　　晓风跟在她身后，路过柜台时忽然伸手一抓关沙衣领将他提了起来，笑道：“小老板，我带你去看看天山顶上的风景。”
　　关沙还未及说个“不”字，已经被她提出了客栈，大步跟着赵敏朝山上而去。
　　关沙长居此处，对此地当然熟悉，但眼见赵敏师徒轻悠悠地迈着步子上山，山道越险，她们反倒走得越快，渐渐将峨嵋派众人落在了后头，更是惊奇
　　此时虽然是夏季，但天山寒冷，往上走，冰雪便渐渐掩住了路，关沙知晓其中厉害，见晓风渐渐吃力，忙道：“放我下来吧，我自己走。”。
　　晓风额头蒙了一层汗，呼吸渐重，面上通红，已是累极，却只抿唇不语，仍将关沙牢牢提在手中。
　　赵敏头也不回，慢悠悠道：“她若此时放下你，你便只有死路一条啦。”
　　关沙回头看了看身后，白雪茫茫，根本无法分辨来时的路，知道赵敏说的是实情，他虽然常在天山居住，却从未到过这么高的地方，他只是个普通人，此时什么都没，若是要他自己下山，不是跌下山摔死，便是活活冻死，更何况途中还有那凶巴巴的峨嵋派婆娘。他心里想到那群峨嵋派的女子，便不由频繁回头，没想到竟然真的看到个人影，吓了一跳：“有……有人！”
　　来人速度极快，转眼已跟了上来。。
　　关沙看清楚来人，惊道：“是那个老……恩，那位老师太！”。
　　赵敏笑着叹口气：“可不是她么，周芷若便是爱惹这些麻烦。”她虽然是叹气，眼中却全是笑意，丝毫没有生气抱怨的意思，反有一种十分温柔的感觉。
　　关沙正觉奇怪，却忽然觉得自己被拎得更高，抬头一看，却见身边的人由晓风换作了赵敏，自己和晓风被她一手一个拎在手中，迎着风雪疾驰。
　　如此大约又行了半炷香的时间，关沙发现赵敏停了脚步，将他和晓风放了下来，关沙默默打量，这里一块空地，约摸二十来丈方圆，满地的冰雪。
　　片刻间，灭绝师太也来到了空地上，她年事已高，在风雪中行了这么远的路，却丝毫不见疲惫，关沙看得暗暗赞叹。
　　这里四个人各怀心思，都立在此处，却无人开口。
　　又过了大约一盏茶的功夫，关沙听到远处传来一声啸声，清越朗朗又柔和绵长，这一声啸声传来，旁边的三个人神色都有了变化。
　　赵敏双眉一挑，露出一个笑容，明明是一样的眉目面容，关沙却觉得分外明丽动人，比方才的各种笑容都要漂亮。
　　站在关沙身旁的晓风则撇撇嘴，翻了个白眼，但神色却是放松下来了。
　　唯有灭绝师太目中寒光闪烁，面色更加冷峻。
　　渐渐，一个紫色身影从山上款款而来。
　　她身形优美，看着不疾不徐，却行得极快，关沙发现她时尚看不清楚模样，转眼间她便到了众人面前。
　　她手中拿着一个布口袋，先对着赵敏和晓风笑了笑，才对着灭绝师太恭恭敬敬地垂首道：“师父，您老人家好。芷若来的晚了，还请师父恕罪。”
　　这女子正是前夜里用筷子钉门的女子，关沙暗道，原来她便是周芷若。
　　灭绝师太盯着她看了半响，才冷冷道：“你何时便知道了剑中秘密？”
　　周芷若低声道：“弟子拜入峨嵋初时，曾道，倚天剑在峨嵋并非武林绝密，而弟子对峨嵋向往已久。”
　　“好，好，好！”灭绝师太连道三声好，冷笑道，“我这对眼珠竟是瞎的！如今你学了剑上的功夫，我自然杀你不得了！”
　　周芷若蹙眉含愁，委委屈屈道：“师父对弟子有授业之恩，弟子万不敢和师父动手。弟子自知辜负了师父的厚望，日日想来都如锋芒在背，当日师父命弟子立誓，决不可对张无忌心存爱慕，也不可与他假戏真做，只要虚与委蛇，等弟子取得刀剑之中的武功兵法之后便将峨嵋派交给弟子……”
　　“哼！”赵敏忽然冷哼了一声。
　　周芷若似是被这一声吓了一跳，表情立时变得十分古怪，像是想笑一笑，又像是想要哭一哭，声音更是低如蚊呐：“这，这个弟子当年虽然有所欺瞒，但师父吩咐的事却终究办成了，也不曾……也不曾与那张无忌有和瓜葛，总是报了师父的授业之恩……弟子也不求重回峨嵋，只望师父心里能原谅弟子。”言毕从怀中取出一卷帛卷，双手递到了灭绝师太面前。
　　灭绝师太看也不看她手中之物，只仰面沉默片刻，才道：“你如何取得刀中兵法？”
　　周芷若看了赵敏一眼，道：“张无忌曾应允为敏敏做三件事，我们又送了他些人情，他便同意了借刀给我们。”
　　灭绝师太也看了赵敏一眼，忽然冷笑道：“如今你二人联手，便是我也奈何不了你们，又何必多此一举？”
　　关沙见身旁的晓风忽然往前迈了一步，赵敏却皱着眉对她摆了摆手。
　　周芷若抬起头，慢慢轻声道：“师父，你知道，我虽然有时不听你的话，可我心里一直都是很敬佩你的。”
　　灭绝师太定定看了她许久，忽然伸手一抓，将帛卷拿在手中，一语不发地转身朝山下而去。
　　关沙看着那位师太孤身一人渐行渐远，忽然觉得有点难过，转头看身旁的少女，却见她原来的愤怒都不见了，如他一样，怔怔地看着远处。
　　“周芷若，”赵敏开口打破了这种奇怪的氛围，只见她美目弯弯，色若春花：“为何我从未听你提起过此番誓言？尊师的计谋真是妙极，赵敏自叹不如。”
　　周芷若面色惨淡，纤弱可怜的模样比方才更胜十倍：“敏敏……”
　　饶是蠢笨如关沙也看出两人要吵架，忍不住想要开口劝解两句，谁想到刚张开口，便觉得身上一麻，晕乎乎便倒在地上。
　　迷迷糊糊中见到晓风沉着脸将他拎了起来，口中还道：“师父，师娘，我带这小子去看看山上风景。”
　　山上除了冰雪，甚么都没有，哪里来的风景？！
　　关沙被她拎出很远，又被扔在地上，过了一会儿才慢慢恢复过来，愤愤不平地：“你怎么总将人扔来扔去？”
　　晓风坐在一旁，皱眉道：“男女有别，不拎着，难道一路将你踢过来么？”
　　关沙顿时无言以对，过了好一会儿，才又问到：“你师父师娘要吵架，你怎么不去劝架？”
　　晓风闻言，瞪大眼睛上上下下将他打量了一番，奇道：“你难道不知，夫妻间吵架，旁人若是去劝架，只会越劝越吵么？”
　　关沙一愣，没好气道：“我母亲生我时便去世了，我怎么会知道。”
　　晓风点点头道：“原来如此。”
　　此处更冷，关沙觉得冷得发抖，怕睡过去，便又寻了个话头说起来：“你师父和师娘，哪个更厉害？”
　　晓风道：“若说武功，自然是师父更胜一筹，但若是两人真动起手来，却是师娘赢得盘面大些。不过……左右师父也不吃亏便是。”
　　关沙想了想，又犹豫了一番，才道：“怎么你师父和师娘都是姑娘家？”
　　“你问我，我又问谁去？”晓风冲他瞪眼，“我认识我师父时，她们便已经是这样子了。你问了我这么多，我也来问问你——你以后打算怎么办？”
　　关沙道：“还能做什么，当然是回去将桌椅修补修补，继续开店啊。”
　　晓风看了看他，叹息道：“你方才听到了峨嵋派的隐秘，还指望她们放过你么？”
　　关沙愣住。
　　晓风怜悯地看着他道：“我先前怕你被丁敏君为难，才将你带了出来，怎知竟害你听了不当听的话。”
　　关沙急道：“你也听了，怎么她们便放过你了？”
　　晓风斜他一眼：“你没听我师父说么？她寻到了峨嵋派想要的东西，灭绝师太今日不杀她，便是不会追究此事了，我是她的徒弟，自然也没事了。”
　　关沙仔细想了想道：“那我也拜你们为师，她们便会放过我了吧？”
　　晓风也仔仔细细想了想，摇头道：“虽然我打算另立门户，但我不打算收男弟子。”
　　“为什么？！”关沙先是一呆，立刻大喊起来，“怎么你们个个都这般奇怪，男人有什么不好？”
　　晓风不悦道：“你有什么好？你会替我做饭洗衣，铺床叠被么？”
　　关沙被她说得又是一愣：“我会做倒是会做，可这些不都是女人做的么？”
　　晓风面无表情道：“那你能做什么？”
　　关沙立刻道：“我会打猎，还会砍柴，挣钱养家才是男人该做的事。”
　　晓风笑了笑，凉凉道：“是么？那不巧得很，打猎砍柴，挣钱养家这等事，我也会做。”
　　关沙又呆了半响，彻底泄气：“那我的确是没什么用了。”
　　晓风站起身看着他道：“我是女子，都知道要开门立派，你若当真是男子汉大丈夫，这世上自然有许多大事等着你去做，你这般浑浑噩噩，一辈子又有什么意思！”
　　关沙被她几句话激得血气滚滚，也站起身大声道：“等到将来你便知道我是不是大丈夫了！你打算立什么门派，等我将来做了大事，好派人去叫你知道！”
　　“是啊，你打算立什么门派啊？”一个声音也轻飘飘问道。
　　关沙和晓风都被吓了一跳，回头却见周芷若与赵敏并肩而至，一个如芝兰秀树，绰约多姿，一个如秋水远岫，丰神冶逸，再般配不过。
　　“师父，弟子只是想想而已。”
　　关沙见她窘迫的样子，对比她方才嚣张得意的模样，真想大笑三声
　　“这般志向，怎能只是想想？”周芷若唇边绽开一朵笑容，清声道，“师父早知你心志高远，他日青出于蓝而胜于蓝，才不负师父对你的厚望。你打算开立何门何派？我和你师娘也好给你备些合意的礼物……”
　　有哪家师父听到徒弟想要自立门户时会是这种欣欣然的样子？
　　关沙默默地看了晓风一眼，莫名其妙地觉得，她这师父虽然漂亮，但有或没有，也没什么差别，至少这种时候不必伤心生气。
　　晓风似乎也大出意料，一时不知说什么好，只好和关沙一样沉默。
　　周芷若轻咳了一声，又道：“师父也没什么别的意思，我只是盼着你扬名立万，做师傅的脸上也光彩，教你成才，才是师父的责任……不过此事说着容易，却极费心力，非一朝一夕之事，咱们先下山去吧。”
　　“不，”晓风却动也不动，忽然道，“多谢师父教诲，我明白了。”
　　周芷若十分诧异，有些茫然地看向赵敏。
　　赵敏笑了笑道：“你下定决心了？”
　　晓风坚定地点点头道：“徒儿下定了决心。全是师父方才的指点，叫徒儿终于明白自己该怎么做。”
　　周芷若一双美目中茫然之色更甚，动了动了嘴唇，却什么也没说
　　关沙看在眼中，不由在心中替她说道：她方才分明什么都没有说，哪来的什么教诲和指点！
　　“我已经想明白，”晓风又重复了一遍这句话，才继续道，“不知师父们打算定居何处，等晓风事有所成时，便去书信禀告师父师娘。”
　　周芷若不知想起什么，很快地笑了一下，如昙花一绽而逝，却无比惊艳，柔声道：“还在原处，我们不过四处游玩一番，最后还是会回家里的。”
　　晓风点点头，将剑挂回腰间，淡淡道：“那便容易多了。徒儿可以时时去给师父师娘请安，便不必书信那般生疏了。”
　　周芷若一愣：“你，你不是要去开创新的门派么？”
　　晓风认真道：“不错，但弟子觉得恒山群峰奔突，气势磅礴，已是极好的地方。百年前世上也没有甚么峨嵋派，我恒山派虽然后发，但只要潜心修习，十数年后，也未必便比峨嵋派差了。”
　　赵敏闻言一笑，喝彩道：“说得好！”
　　周芷若不知在想什么，怔忪片刻，才喃喃道：“不错，百年之后，恒山派的品性的确不差。”说完又叹一声，“恒山，原来是恒山派……”
　　晓风道：“恩，就是恒山派。”
　　赵敏笑着拍了拍周芷若，似是劝她不要多想，又像是单纯的亲近安抚。
　　周芷若对此极为受用，立刻展露笑颜：“既然如此，你便去吧，我屋中留了几本剑谱，都是我们闲来无事时画的，你拿去看看，或许有用的。对了，药室还有些伤药，你一人在外，多带上些；我这里有两朵雪莲，你也一并带去用吧。还有……”
　　“好啦，”赵敏打断她，取过她腰间的布口袋，抛给晓风，“家中财物，只管拿去用。切记，万事不可强求，顺势而为。”又看了关沙一眼，道，“你既要当一派掌门，就要学习怎样处理事端，这里的事便留给你处理吧。我与你师父先行一步。”
　　关沙见她二人携手离去，渐渐隐没于白茫茫的风雪之中，回想这一日里的所见所闻，心中感慨万千，却又不知说什么是好。
　　晓风看了他一眼：“我赔你些银两，送你下山。”
　　关沙摇头道：“你只送我下山便可。你我也算认识啦，我却还不知该如何称呼你。”
　　晓风边走边道：“我的名字便是晓风，你唤我晓风就行了。”
　　关沙跟在她身旁，皱眉道：“日后你若做了掌门，旁人难道便称呼你‘晓风掌门’？没有半分掌门人的气派。”
　　晓风一愣，念了两遍，道：“你说的不错。可母亲自幼便唤我晓风，从来也没人告诉我祖上姓氏是什么。”
　　关沙哈哈一笑：“那你不如学那位灭绝师太，‘晓风掌门’若是换成‘晓风师太’，那便气派多啦！”
　　晓风皱眉道：“那我不成了出家人？”
　　关沙想起她说自己的话来，便拿话激道：“左右你看不起男子，也不会收男弟子，出家也没什么不好。”
　　晓风沉思半响，最后大笑道：“不错，我志不在私情，出家不出家也没甚么分别！我恒山派一派女子，也不会叫世人小瞧了去！”
　　两人边说边走，风雪渐渐掩住了两人的脚印，然而那清朗的笑声却仍旧穿透风雪，回荡在山间。
　　作者有话要说：
　　完结。
　　只是小说，关于这里出现的倚天众及恒山晓风师太，纯属YY，大家不要较真，谢谢各位追文的朋友，谢谢留评的朋友，大家的支持是我写下去的动力。
