停灯向晓
作者：鹿云笙
文案
向晓×沈苓
热情小太阳×清冷女鬼
作为一名考古研究所研究员，新时代社会主义好青年，向晓，遇到了怪事。
在考察一处古村的时候，村后面有一具几十年都没有腐烂的尸体。
更抓马的是，尸体复活了。
更更抓马的是，尸体认识她。
文案一：“这事儿怪得很，那地方几十年前是荒地，少有人去，怎么会平白挖出来一具富家女尸？”
文案二：“诈尸啦！！”
文案三：“你从前好歹叫我一声小姐，怎么如今见了我，不是喊我?，便是说我诈尸？我长得很像鬼么？向、阿、小？”
向晓吓晕。
这只鬼名字很好听，沈苓……
也不知道是哪根筋搭错，她居然带沈苓回了家！！
文案四：“害羞了？”
文案五：“你从前吻我时，断不会这样羞怯。”
内容标签：惊悚 情有独钟 前世今生 玄学 正剧 白月光
主角：沈苓，向晓；其它：架空，复仇
一句话简介：她是无与伦比的太阳
立意：爱与被爱都坦然接受


第1章 只有相思无尽处（一）
　　故事从2157年开始。
　　北京的秋天阳光很漂亮，温度却实在冷得叫人闪舌头。天坛南边儿有条护城河，据说这地方很久之前是片海，海里长着树，倘若把树干折下来烧成灰，生出来的烟味儿能让死人复活……
　　不过像这样从说书人嘴里倒出来的嘛，三分真，六分假，余下一分全在听书人。
　　护城河一路往东流到桐汇村，故事就发生在那儿……
　　“这事儿怪得很，那地方几十年前是荒地，少有人去，怎么会平白挖出来一具富家女尸？”研究所A组组长老胡品着面茶，咂咂嘴巴：“而且听桐汇村村长说，尸体裹着层草席，里头竟一点儿没腐烂。”
　　老胡缩在椅子上，就着村长发来的女尸的照片，夹了个焦圈儿嘎嘣嘎嘣咬着吃：“上好的丝绸旗袍，耳饰是祖母绿，在那个年代啊，能有这等扮相的，要么是富家小姐，要么......”老胡言至此，煞有介事晃晃脑袋，欲言又止。
　　“要么什么？”向晓坐在长桌角落，刚夹起一筷头豌豆黄又放下，眨着眼睛看老胡。
　　她今年刚进研究所，凡事都得留心着多请教。
　　“要么，就是窑姐儿呗，哈哈哈哈哈！”同组的陈见刚饮下一口豆汁儿，嘴角湿润地冲着天大笑。
　　陈见是组里大师兄，在研究所工作了三四年，留着其貌不扬的“文人”发型，不晓得衬衫多久没洗，饶是和嘴里的酸话一股味道，向晓不是很喜欢他。
　　大抵是个人都会有点仇富吧，不过这个陈见仇富的毛病委实有点夸张了些。就因为向晓简历上写的“上海，独生”两个关键词，话里话外不晓得被他讥讽过多少次。说是：“上海来的小公主，贵脚踏贱地，来这四九城给人当差......”
　　“行了，那边来信息了。”老胡放下筷子，陈见见状极有眼色地递了张抽纸，老胡接过后折了三折抵在嘴唇上：“我们过去一趟。”
　　“陈见，向晓，你俩直接去桐汇村看看情况，我得先回趟研究所，完事儿去找你们回合。”
　　向晓眼神不明显地一动，听见老胡说：“你跟着师兄好好学哈。”
　　“哦......好。”
　　......
　　桐汇村前年刚通了地铁，从菜市口一路往东，坐到终点站就是了。
　　陈见嫌弃地铁人多，站在早餐店门口拿木签子剔牙的时候，琢磨起打车过去的念头：“向晓，叫辆车。”
　　“这个点儿路上堵，十来公里得开将近两个小时呢，而且很划不来。”向晓说。
　　“嘶——”陈见嘬了口卡肉丝的牙缝，很不满意似的：“小公主舍不得这点儿路费？要不我给老胡说一声，给你涨涨工资？”
　　向晓面无表情地默了一会子：“叫了，车牌6103。”
　　她知道陈见人如其名，除非地球倒着转，死人哪天突然复活，否则这厮是不会和她A钱的。
　　破财消灾……向晓心里默念。
　　桐汇村近几年才发展起来，不大点儿地方，标志性建筑是村口那座太初寺。村里贫富界限很是明确，自寺庙往东，因着七八年前那纸盖了红戳的协议，如今已经发展成网红打卡地了，寺庙往西还是上世纪六七十年代的景象，面朝黄土背朝天。
　　二人跟着村长来到寺庙西边。
　　“这二亩地原本要卖给个富商修农家乐用，谁晓得地底下挖出这么个晦气玩意儿。”村长叼着烟斗，歪着脸抬手拨弄一下头发，接着说：“这东西我们不敢碰，您二位给看看。要是有什么研究价值，上交给国家我也是大功一件。”
　　“没问题，您请好儿吧。”陈见正正领带，熟练地点了支烟，同身后道：“向晓，给我拿着包。”
　　向晓白了他一眼。
　　农家乐看样子已经成型了，外头是个鱼塘，中间盖了栋别墅似的三层小楼，后院一个大坑，坑里躺着一具尸体，用草席卷着，稍稍漏出点头顶。
　　“您二位自便吧，我村里还有事，就不陪着了。”到底害怕地底下来的东西，村长一支烟没抽完便脚底抹油。
　　“去把草席子掀开我看看。”陈见掸了掸烟灰，插着兜使唤向晓。
　　“不等老胡来了再说吗？”向晓把他的包扔在角落，慢条斯理走近那具尸体。
　　脚下的泥土是新翻的，有些松软，而且出乎意料的是，她并没有闻到情理之中的尸臭，反而有股淡香。似是檀香，味道却不冲鼻子。
　　“等他来？”陈见动动肩膀，冲地上“呸”了口：“等他来老子这辈子都立不了功！”
　　向晓无奈，忍着恶心一点点拨开草席上的泥土。
　　大约是气氛有些骇人，陈见扔了烟头搓着胳膊没话找话：“你在北京住哪儿？”
　　“二环。”
　　“哟，豪气啊！”陈见堆着笑脸，鞋底似的眼皮子眨了眨：“哪个小区？”
　　“四九书院。”向晓屏息皱眉翻开草席，不是很想理他。
　　“四九书院......”陈见暗自琢磨着，努了努嘴巴说起酸话：“到底是上海来的公主啊，家里一声招呼就能来首都顶尖研究所工作，再一招呼，四九书院的房都拿下了。”
　　“我再说一遍，”向晓俶地一下站起身，草席耷拉在她鞋面上，向晓吁叹半口气解释道：“这个研究所，是我读研读博公派留学一步一步考进来的，跟我爸妈有什么关系？至于那个房子......”她实在懒得解释那个房子。
　　当初刚从国外回北京，急着租套房子安定下来。听中介说自己冒着暑气绕北京城一大圈，只有四九书院的性价比是这一片顶好的。向晓天生的软心肠，在北京又没什么认识的人，只得先住下了。押一付三，一口气打出去十万块，向妈妈知道以后逮着她骂了一个多月。
　　向晓叹了口气：“我们先......”
　　“干活”两个字还未出口，脚底忽然生了阵阴风，冷嗖嗖的，将半遮着尸体的草席彻底掀开，沙子顺势扬到向晓脸上。不晓得是不是因为日头太烈，向晓隐约觉着尸体在发白光。
　　向晓抬手捂着眼睛，从指缝儿里暗自打量，女人容颜完好，肌肤鲜润饱满，莫说一头漆黑柔顺的发丝，就连指甲缝都是干干净净，除了脸上没什么血色之外，实在不像死了几十年的人。偏她认得女人身上的旗袍款式，上世纪二十年代十分流行，样式陈旧，裁剪却精良。
　　“谁人在此？”
　　她俩正纳闷，头顶一阵空灵灵的响声，似菩萨超度佛陀念经，约摸是二十来岁姑娘家的声音：“是来取我性命的么？”
　　“啥......啥动静？”陈见一溜烟闪到门庭柱子后头，两手筛糠似的抖动。
　　向晓环视周遭，却见四下里空无一人，这地方荒废很久了，自从前几天施工队停止动土，几乎不会有人来。
　　“会不会......是见着鬼了？”向晓壮着胆子，目光收回缓缓落在女人手上，沉吟道：“你看她的手，是不是动了一下？”
　　“啊——”
　　向晓话未说完，陈见顺着墙根飞跑出去，连包都不要了。跑到鱼塘边儿上撂了句话说：“这窑姐儿怨气重，帮她把席子卷上再出来。”
　　还未来得及思索是诈尸还是见鬼，向晓咽了咽口水挪到女人跟前，捡了根树枝，将席子一挑，尸体竟莫名瘪了下去，回头对上女人冷飕飕的话语：“阿小？你怎得在这儿？”
　　见她未发话，女人眉头一蹙：“是你杀了我的？”
　　愣了三秒，向晓胸腔起伏一阵，大叫道：“诈尸啦！”
　　她吓破了胆，来不及在意方才躺在地上的尸体不翼而飞，丢掉树枝拔腿就跑。
　　身后的女人顿了顿步子，没有追出去，嘴里喃喃道：“阿小她......不认得我了么？”


第2章 只有相思无尽处（二）
　　古怪，实在古怪。
　　向晓头也不回一路跑到村口的太初寺，喘着粗气来到主殿，合十了双手，用尽量清晰的语气同住持说：“师父，我......我要烧香……”
　　住持稳住她的手臂，等她喘气声渐渐平息下去，问：“求什么？”
　　向晓眼风一定，盯着住持道：“辟邪。”
　　是个人大抵都有这样的通病，即使往日从来不信鬼神，在无计可施之时，也想要把希望寄托在“上香辟邪”上。
　　住持见向晓一脸菜色，给她手里塞了一道符：“姑娘，把这个带在身上，邪祟便不敢招惹你了。”
　　向晓如同抓住了救命稻草，眼里闪着泪花：“谢谢师父……”
　　她将符纸握着，沉沉呼一口气，抬眼才看清住持原来是个妇人，慈眉善目，耳垂厚而大，似片桃花瓣一样。
　　见她缓过神来，住持眯着眼笑了笑：“阿弥陀佛，施主去那儿上柱香吧。”
　　谢天谢地，向晓心说好在村口有座庙，不然今儿个怕是不敢回家了。
　　太初寺很小，满共摆了三尊佛像，中央一座飘着烟的铜炉，这两年来旅游度假的人多，香火倒挺旺的。
　　左右没出什么大事，向晓一面往外走，一面打字编辑着准备发给老胡的所见所闻，迈出寺第一步，抬头，撞进女人眼里。
　　女人弯了弯嘴角，眼里五官清汤寡水的，说：“阿小，好久不见。”
　　“鬼啊！”
　　向晓倒吸一口凉气，转身便要往庙里泡，忽觉手腕一紧，被女人死死攥住：“你从前好歹也唤我一声沈小姐，怎得今儿见了我，不是喊我诈尸，便是喊我鬼？”
　　“我很像鬼吗？向，阿，小？”女人一字一顿，嗓音像雪花一样轻，却是极有压迫感的。
　　“你……”向晓抖动着牙齿，俩大眼睛一闪一闪，眉头蹙成小山丘，细细弱弱出了声：“你认识我？”
　　“你叫向小，向南的向，大小的小。1924年冬，我父亲于申沪南面一丛密林口，将你捡回家，取名向小。”
　　在向晓状似破碎的眼神里，女人慢条斯理道：“你，向阿小，自小便是我沈苓的仆从。”
　　而后，女人抬手点了点她的额头，指尖似有清香：“忘了？”
　　“什么跟什么啊！”
　　向晓拍开她的手，脸颊湃上粉色，脸上的绒毛在阳光照射下轻微颤抖，急切道：“我叫向晓，停灯向晓，抱影无眠的晓！1998年出生，一直活得好好儿的，什么捡来的，什么仆从啊……”
　　她急着反驳，竟一下忘了沈苓刚才还是一具女尸这档子事儿。
　　现下阳光炙烤着，回味她刚才抓握自己手腕的地方，还有些温度，红墙上倒影着她的身形，单薄颀长，如梦如幻，似是泼墨画里走出来的天仙。复又看她的长相，皮肤尤其白，就像泡在水里的冰块，瞳孔明晰干净，被纤长的睫毛一笼，细碎剪影落在鼻梁处，嘴唇偏是红润且精巧的，说是女鬼大抵冒犯，不如说是神仙。
　　沈苓望着她，嘴唇上下一碰，鹦鹉学舌道：“停灯，向晓？”
　　向晓慌乱着撞进她眼里，忽觉世上竟还有这种人，她的嗓音好似被水晶棺椁封存多年，凭他外界如何翻云覆雨，待尘埃落了定，再开口时便同那西洋乐器一样婉转干净，在耳廓上这么一敲，旁人未尝先醉。
　　“你到底是不是鬼？”
　　向晓弯曲食指挠了把刘海，望向时衿墙上的影子，嘟囔着下了结论：“有影子的，应该不是鬼。”
　　“那你是人？”
　　向晓狐疑着眼，叉起腰仰脸看她，只见沈苓勾了勾嘴角，盯着她的眼睛道：“看我。”
　　“嗯？”向晓下意识靠近了半寸，一晃，沈苓消失了。
　　“嘶——”
　　神经遭了重创，向晓立时便受不住，脖子一歪，晕倒在沈苓怀里。
　　沈苓鼻息轻轻的，勾着嘴角摇摇头，搂住她打横抱起：“还是这么胆小。”
　　“姑娘，打车不？”
　　一筹莫展时，一辆刚送完游客的出租车停在沈苓面前，司机是个中年女人，通身气质不大像车夫，半扎着披肩发，小臂一片纹身，掀开墨镜和她招手。
　　沈苓左右环视一圈，点头道：“有劳了。”
　　司机帮忙把向晓塞到后座，沈苓顺势坐进去，令向晓枕在自己肩膀上。
　　系好安全带，司机喝了口水，熟练地戴上墨镜，复又将车前悬挂的一个“湘”字挂饰摆正，问她：“到哪儿去？”
　　沈苓忖了忖，想起陈见和向晓的对话，开口道：“四九书院。”
　　“好嘞。”
　　司机很有经验的样子，开车不大留心看路，似乎闭着眼也知道该在什么时候踩刹车。沈苓脑袋里晕得厉害，一直侧着脑袋斜望向窗外，偶尔几次收回视线时，总能在后视镜与司机对上。
　　几次三番后，司机开口问：“姑娘不是本地人吧？”
　　沈苓鼻息一动：“嗯。”
　　“我说呢，您怎么穿身旗袍就出来了。”司机打量后视镜的间隙，看了眼后座迷瞪瞪的向晓，而后不咸不淡说道：“北京这地方啊，冬月里冷得掉骨头。她衣裳这样薄，可是冻晕乎儿了？”
　　“冻晕乎？”沈苓眼波一闪，偏偏头饶有兴致看着怀里人，白色薄毛衫搭配黑色长裙，瘦弱单薄，宁静乖巧得像只小猫。
　　手背挨了一下向晓的大腿，觉着有些凉，探了探脑袋问司机：“有毛毯么？”
　　“哎呦，刚巧没备着。”司机致了声歉，而后循着车座前头圆滚滚的按钮，转了半圈道：“我把暖风打开，兴许一会儿就好了。”
　　“劳驾。”
　　空调风暖烘烘烤着，沈苓更觉头疼，索性眼帘一垂，枕在向晓脑袋上闭目养神。
　　路途说快也不快，说慢也不慢，正巧赶在黄昏时候到了四九书院。司机好心没要车费，只叮咛她俩多去桐汇村玩，小曲门口的喷泉不厌其烦打起水花，沈苓叫了向晓几声，她复才转醒过来。
　　睫毛轻巧扇了几下，向晓看清眼前人后，心如死灰道：“怎么还是你？”
　　原来不是做梦啊……
　　沈苓倒不大在意向晓冒犯的话，只抱起胳膊往前一迈，说道：“几十年不曾涉足，申沪这地方变化可真大。”
　　向晓心里一阵莫名，跟了跟步子反驳道：“什么申沪啊？这儿是北京。”
　　“北平？”沈苓回头一顾，轻声道：“撒谎。”
　　向晓努着嘴巴“切”了声：“爱信不信。”
　　沈苓睫毛轻巧一落，若有所思看了看周围。倘若这儿不是申沪，那么是谁不远万里，将她带到北平？
　　不自觉揉揉脖子，叹道：“快些走罢，我乏了。”
　　向晓觉着自己一定是疯了，才会把一只女鬼带回家……
　　从日落时分，一直到向晓做完报告提交给老胡之后，钻进暖呼呼的被窝里这段时间，她和沈苓没有说一句话。
　　她埋头打字，沈苓则翘着二郎腿坐在客厅看电视。向晓时不时探头望一眼，知道那人没见过电视，瞧着新鲜，呆坐一下午竟连灯也不开。
　　直到天儿渐渐暗沉，电视里的光映到她脸上，向晓才大发慈悲踱步出去，嗔了句：“黑灯瞎火的多费眼睛。”
　　而后替她将客厅的大灯打开，飘飘然撂下一句话，说：“这个呢，叫作电灯，照明用的。”
　　“我晓得。”
　　“哈？”向晓脖子一僵，心下莫名尴尬。本想仗着自个儿是现代人卖弄一把的，却忘了她来自民国，见过电灯。
　　“那你刚才怎么不打开？眼睛不累吗？”
　　“麻烦你下回多生些眼色，主动帮我做事。”
　　“……”
　　向晓翻了个白眼，十二分不满意沈苓。这下她带回来的可不仅是女鬼，更是招了个活神仙……
　　“我睡觉了，你自便。”向晓踩着年久失修的木地板，“嘎吱嘎吱”回房，“砰”一声关上门。
　　客厅霎时静下来，只留沈苓一人。
　　她踩着高跟鞋，白皙修长的小腿自袍脚漏出来，从客厅走到厨房，又绕过卧室门来到窗边，月亮被纱帘遮住，光线弱了几分，好像天上的王母娘娘盛了一瓢水，借月亮撒给人间。
　　凝视着窗外，沈苓暗自打起思量……
　　过去许多年，向晓应当重新转世了。从前种种，向晓若不记得便罢了，只是沈苓心头一直有个疑窦，自己临死前接触到的最后一个人，便是向小。
　　“阿小，当年是你杀了我吗？”
　　沈苓仰着头问月亮，月亮悄声往黑云后头藏了藏。
　　桐汇村的事情还没结束，组里要向晓两点钟去研究所开会。
　　门把手被带着怨气一拧，沈苓回过头，见向晓怒气冲冲走出来，手里捏着新鲜热乎的通知，眼里布满红血丝，揉了把头发道：“我现在要去研究所开会。”
　　“嗯。”
　　“主题是你。”
　　“哦？”沈苓转回身，抱起胳膊靠在窗台上，看着向晓手舞足蹈倒豆子：“这具尸体原本要带回组里研究的，现在，啪地一下，消失了，变成活生生的你了。”向晓拍了下手，白菜叶似的摊开。
　　沈苓动了动肩膀：“所以呢？”
　　“所以你得把你的身世告诉我吧！”向晓叉起腰，发丝在棉质小熊睡衣上跳跃：“你是谁？从哪来？到哪去？为什么死了又活了？之后还会不会死？是好是坏？是善是恶？我好选择要不要帮你瞒下来吧？”
　　向晓从未见过这样不疾不徐的人，像片羽毛，饶是乘了微风才被缓缓吹起来，她缓慢起身，从善如流行至餐桌旁，倒了杯温水，开口说：“那你听好。”
　　慢条斯理的样子，好似她一抬手，时间便会悄无声息地服从她。
　　“我原是申沪人，家里做纺织生意，不晓得因何而死，死在哪年，也不晓得因何死而复生，能活多久，更不晓得是谁在我死后，将我的尸骨送来这四九城。”
　　“就这么简单。”沈苓停顿的语气意味深长，眼神空洞洞望一眼窗外。
　　她眼底有什么呢？前尘往事吗？没有。来日方长吗？也没有。
　　喝了口温水思忖一翻，沈苓稍稍改了口：“大约，我死在1945年罢。”
　　那是她的记忆戛然而止的年份。
　　向晓正要说什么，手机屏忽然亮了，铃声不要命响了又响，接起来一听是陈见：“你还来不来了？组里一群人就等你一个是吧？真把自己当公主了？要么就给我好好干活，要么就趁早滚，有的是人眼热研究所的工作……”
　　“给你干活？”向晓沉吟着打断他讲话：“从群里发通知到现在，满共过去五分钟，我坐火箭去研究所吗？”
　　向晓没有等他回答，抬手挂掉了电话。
　　沈苓的视线在她气呼呼的背影上略略敲了敲，问：“他欺负你吗？”
　　“没。”
　　向晓赌气似的关上门，朝外头喊道：“我要换衣服了，不要打扰我。”


第3章 只有相思无尽处（三）
　　向晓肩上挂着帆布包，一部三台阶跨上“首都考古研究所”大门，急匆匆跑进会议室去，胡撸一把红彤彤的鼻头到：“不好意思各位，我来晚了。”
　　哪里晚了？向晓环顾一周，只来了零星的三五个人而已……
　　陈见见状忙去接应小师妹，仍是一副其貌不扬的样子，头发比早晨更乱了，领带上沾着牙膏沫：“你瞧瞧你瞧瞧，大晚上累坏了吧？这孩子，早晨都说等老胡过来我们再动手，非不听。这下好了，尸体不见了，这不是给大伙儿添麻烦嘛！”
　　向晓瞪圆了不可思议的眼珠子：“当时是你坚持不等他来的，现在倒成我的锅了？”
　　“那你说，是谁先把草席子掀开的？”
　　“？”向晓蹙眉，骂人的话藏在嘴边。
　　“嘿，瞧瞧。”陈见贱兮兮瞥她一眼，歪着头指她一下：“师妹要强，没办法。”
　　“……”
　　“行了，”老胡放下茶缸，清了清嗓子里的茶叶沫，主持大局的语气道：“既然向晓来了，我们就开始吧。”
　　索性会议进行顺利，所里一众只觉着是哪个不入流的机构想要自己研究，便趁向晓不留神悄悄偷去了。想来也是，谁会相信尸骨能起死回生呢？
　　老胡他们给出的方案是，向晓停职三个月，再写一篇应付媒体的报到就得了。毕竟网络世界真真假假，想必没人会就此刨根问底。
　　凌晨四点，会议在陈见的奉承里落了定。
　　横竖是帮沈苓瞒了下来，前后一算，这哑巴她亏吃得值当。
　　夜幕似滔天江水，将四九书院冲刷得天翻地覆。路灯昏暗，纵使打开手电筒，也只瞧得见微不足道的光。向晓怕黑，勾着下巴瞪圆了眼睛，小心翼翼踩着通往单元楼的石板。
　　深秋的北京本就冷，到了夜里，阵阵凉风呜呜作响，像阴曹地府似的，就算冷不了身子，也听得人心里发毛。
　　向晓缩着脖子哈了口气儿，脑里幻想出无数个可能从黑暗里突然蹦出来吓她一跳的怪物，咽了咽喉咙，木着脸自言自语：“马上到了哈，咱不怕……”
　　这种自己给自己打气的话，她说过无数遍。
　　向晓咬着唇，将下半张脸藏进衣服里，拐角处忽然一声响指，路灯亮了三寸，石板路被照得像白昼。
　　向晓惶惶望了一眼，嗓子不由得紧绷住：“谁……谁啊？”
　　“沈苓吗？”她试探着叫了一句。
　　草丛后头出来个姑娘，逆着光走向她，飘飘欲仙，清汤寡水的长相，凑在一起却精致极了。浑身似是透明的，譬如洛神赋里走出来的仙女，朝她弯曲素指作以邀请，轻声道：“来，我们回家。”
　　自打向晓进了研究所，不晓得幻想过多少次这种场景：
　　半夜开完会回家，黑漆漆的小区独亮着一面窗格，且是单单亮给她一个人的，代表有人盼着她回家。
　　今时今日，竟是一个女鬼帮她实现了……
　　向晓眼睛一亮，黑漆漆的瞳仁里装着亮堂堂的沈苓，问：“你居然会操控路灯？“
　　沈苓收回手，依旧是抱着胳膊的模样，清声道：“是你说的，我是鬼。”
　　向晓独自斟酌了一会儿，可能她们鬼啊怪啊的，都有这种能力？
　　她吸了吸鼻子，瓮声瓮气儿道：“先回去吧。”
　　刚进门，还未收好的委屈之意被暖气那么一勾，向晓抖了抖肩膀，眼底包着晶莹看一眼她，小小声道：“沈苓……”
　　“嗯？”沈苓垂睫看她。
　　随后，向晓不要面子似的一头扎进她怀里：“你猜得没错，他就是欺负我！”
　　“什么……”温热的呼吸喷在她颈边，沈苓有点不自在。
　　“老胡在的时候，他装成大尾巴狼的样子阿谀奉承，不在的时候，他就带着点全组一起孤立我喊我上海公主，我讨厌被人家叫公主……我又不矫情。”向晓每说一句话，哭腔便添上一重，直到最后半句，细细弱弱似蚊蝇。
　　“等一下……”沈苓手足无措。
　　“不等。”向晓抱得更紧了些，脑袋埋在沈苓锁骨里，偏头问：“你知道我为什么不怕你么？”
　　向晓自问自答：“因为我发现，活人比死人可怕得多，他们会装蒜，会编谎话，会无中生有，会把黑的说成白的……”
　　就比如，一具见所未见的女尸，便能被他冠冕堂皇地说，她定是个“窑姐儿”。
　　沈苓抬抬手想推开她，心下一软，转而护住她的后脑勺，生疏揉了揉：“好了，不哭了。”
　　温热的气息喷在她胸前，沈苓缩了缩脖子。她不大会安慰人，更不晓有人糯糯躺在怀里时，自个儿的手应该往哪放。
　　犹豫一阵，沈苓不动声色扶住她的腰身，哄孩子似的拍了拍。
　　待向晓平复下来，她才开口问：“事情解决得怎么样？”
　　向晓鼻翼轻轻扇动，撤开手抹了把眼泪：“我被停职了。这三个月，我都不用去上班。”
　　沈苓瞧着她，卷翘的睫毛软绵绵一扇，不偏不倚挠在她的心脏上。沉了沉肩膀，抬手抹掉向晓脸上断了线的泪花，问她：“你接下来怎么打算？”
　　“打算……”向晓一怔，视线好死不死落在沈苓胸前，被她泪水打湿的地方，挠挠鼻子，很抱歉的语气道：“打算帮你洗衣服……”
　　说话间，向晓下意识低头按亮手机屏幕，索性，陈见没有追过来犯贱。
　　“怎么？”沈苓适时捕捉到她的小动作，在向晓愣怔抬头时，问道：“担心那厮再兴风作浪么？”
　　向晓顿了顿，吁叹半口气道：“我不怕他带着大家一起编排我，就是一想到三个月以后，我还得跟他做同事，还得一口一个陈师兄地叫，就觉着不痛快。”
　　向晓咬着后槽牙，像是嚼碎了陈见。
　　“他不会了。”沈苓云一面说，一面行至餐桌旁抽了张纸，轻擦向晓弄脏的地方：“方才，从你出了研究所大门，到你见到我的这段时间里，我收拾过他了。”
　　她的举止十分优雅，下巴同脖颈的弧度透着气定神闲。
　　向晓瞪着不可思议的大眼睛，嘴巴张张合合：“你……你打他了？”
　　“打他？”沈苓“扑哧”一下笑出声：“我是流氓土匪么？”
　　你当然不是，谁敢腹诽你是流氓土匪呢？向晓抿着唇瞄她。
　　“我不过同他开了个玩笑，就像白天那样。”
　　沈苓说得云淡风轻，不过是在陈见走夜路时，飘到他背后轻声询问：“究竟是谁指使旁人，掀了姑奶奶的棺椁盖子？”
　　凉津津一句话，饶是把那陈见吓破了胆儿，还以为自己惹了哪路神仙，找他索命来了呢。
　　说话间，向晓收到陈见发来的微信，字里行间求爷爷告奶奶似的要她原谅，总归是封道歉信，而且说自己会在下周一正式办离职，求向晓放过她。
　　“他要辞职！”向晓扬起脸，笑意雾蒙蒙在她脸上漾开，拓印到沈苓的瞳孔里。
　　沈苓五指掌住桌面，而后拎起一指云淡风轻地敲了敲，笑讽道：“原来他们男人遇到危险，是这样一幅下贱模样啊，我还以为他们多英勇无畏呢，虚伪的家伙。”
　　说罢，沈苓抬手，捏了捏向晓的脸蛋，温声道：“替你报仇了。”
　　向晓最喜欢沈苓轻声说话的样子，不需要什么蜜语甜言，单是这样的三五个字，挨个儿在她耳廓上这么一敲，心下便好似有树枝在挠，酥酥痒痒的，脸颊便悄悄红了。
　　“所以，你想怎么报答我？”沈苓问。
　　冷清清的嗓音给向晓脸上添了把火，心跳在这场明枪暗箭的斗争中露了怯，向晓闪躲着眼神清清嗓子，说：“现在太晚了，睡觉吧。”
　　“想洗澡的话，浴室在那边。”她抬抬手，指向房间角落一扇半掩着的门。
　　不需要多么仔细的观察，沈苓便知道向晓住得并不好。门锁很旧了，需得费力才能拧开，地板年久失修不说，整个房子好似只有一个卧室……
　　“我睡哪儿？”
　　“你睡主卧，我睡沙发。”向晓揉揉脖子朝卧室里走：“这床被子我就抱到客厅去了，柜子里还有一套，你自己收拾吧。”
　　说实话，要不是沈苓帮她教训了陈见，她大概率不会好心把主卧让给沈苓睡。她们家沙发小，睡着很不舒服，而且沈苓一只女鬼，应该团成团儿就能睡了吧？
　　向晓思忖着，收拾被子的手腕一紧，被沈苓紧紧攥住，晃神间偏过头望着她：“干嘛？”
　　向晓一向不喜欢攻势太强的东西，就连卧室窗帘也挂着温和的米白色。恰好沈苓虚张声势，攥紧了她的手腕又松开，款款道：“不用搬了，我瞧着这床榻不小，同我一起睡罢。”
　　向晓措一措辞，牙疼似的“嘶”了一下，说道：“你知道什么是拉拉吗？”
　　“嗯？”
　　“呃，就是……”向晓曲指蹭了蹭鼻尖，直白解释：“喜欢女人的女人。”
　　“我没什么别的意思，”见沈苓没有发话，向晓措辞打着圆场：“性取向这种事嘛，有些人就会介意，虽然不是所有人哈，她们觉着女同性恋应该和身边所有女性自觉保持距离，所以和你同床共枕的话，不太礼貌。但是……”
　　话没说完，沈苓抬手抵住她的嘴唇，指腹凉津津贴上去，是一个显而易见的制止。
　　她说：“我认为，不会。”
　　“哈？”向晓挑眉看她。
　　“因为你从前，说过许多爱慕我的话。”
　　“爱慕？”向晓咋舌，眉毛挑得更高了些。
　　“你同我说，无论主仆，无论身份，无论性别，惟爱，为爱。你说身世浮沉，惶惶一生，幸得沈苓……”
　　“别再说了！”
　　沈苓说一个字，向晓的脸便红上一寸。这世上哪有人把说给自己的情话，毫不掩饰地说给旁人听的？即使这位旁人就是从前是讲情话的人，那也不行。
　　她拧着眉，心下一横：“睡觉。”
　　一起睡便一起睡，不然倒显得她向晓小家子气。


第4章 只有相思无尽处（四）
　　向晓难得睡了个好觉，再醒来时，已经临近正午了。
　　她动动胳膊，手掌心里暖呼呼的，似兜着一只刚足月的小兔子，温热绵软。待她自个儿看清楚了，心弦一颤，触电似的缩回手乖巧放好，霞色从耳后悄悄漫上来。
　　沈苓仍旧没什么大的动静，向晓敛住呼吸盯了一阵子，见她动动睫毛，呼吸变得不大匀称，懒散着拧了下身子，又睡着了似的。
　　“没感觉么？”
　　向晓心虚念叨着，拢了拢睡衣领口迅速溜下床。
　　且不说旁的，向晓家的暖气实在不给力，加上北京冬月里寒风似刃，两人挤在一处时还好，倘若只剩一个人，便总觉着有冷气灌进去。沈苓动动肩膀，眯着眼怠惰一会子，身子一侧便要往被褥里缩。
　　向晓叼着个牙刷，悠哉哉靠在门框边，看沈苓做足了懒散姿态，揶揄道：“你在地底下睡了那么多年，怎么比我一个社畜起得还晚啊？”
　　沈苓转回头，美人筋一抻，慢条斯理地与向晓对上眼。
　　她穿着向晓的睡衣，袖口稍有些短，搭在被子上，半截胳膊露在外面，不像昨天看起来那么难以接近，开口却仍是民国小姐的腔调：“我晓得你家床大，却不想你的睡相这般差劲。”
　　“啊？我……”向晓脸上一阵烧红，方才手心儿里的触感似又涌出来了，燥热自心底漫到耳朵，对她装起蒜：“我踹你了么？”
　　沈苓见她一派天真便没有插话，只抖了抖睫毛，品着他葫芦里的药。
　　“抢枕头了？”
　　“抢被子了？”
　　“还是，我摸你了？”
　　在她列举到最后一项时，沈苓移动视线，嘴角饶头兴趣地勾了勾，是一个显而易见的确认。
　　向晓在心里骂了自己一句。
　　沈苓胸腔起伏一轮，而后翻身下床，一面走一面说：“自大腿至小腹，而后沿着腰间一路往上，方才还……”
　　“你闭嘴吧！瞎说八道。”向晓乱了分寸，打着糊弄往洗漱间走，留下沈苓一人在卧室，盯着她慌里慌张的背影出神。
　　“当真是......一点儿都没变。”沈苓收起眼里那一丝微妙，扯了扯被角，往客厅去了。
　　说来也怪，大约这世上真有什么前生今世因果轮回的缘分，向晓拧着毛巾品了一会儿，竟半点不觉着沈苓的话唐突冒犯，反倒有种阔别良久、再度相逢的感触。
　　这种感触难说，非得自个儿身临其境地尝过一遍，方知其中滋味。
　　午饭颇为复杂地摆了一桌子，一对撒了椒盐的翅根，一盒脆脆薯条，两杯加了冰的可乐，还有向晓钟爱的麦辣鸡腿堡。虽说丰盛，却无一出自向晓之手，除了摆盘——算作沈苓帮她教训陈见的答谢。
　　沈苓只瞧着她张罗，并不着急坐下，抱起手臂斜靠在桌沿上，将方才按住的那一丝微妙复拿出来，堆叠在睫毛上，说：“一桌子珍馐美味皆出旁人之手，未免太敷衍了些？你那时候，可不会这么答谢我。”
　　好久没吃麦当劳了，向晓心情好，靠在椅背上扬着下巴凑到沈苓面前，歪一歪脑袋问：“那我以前都怎么谢谢你呀？沈小姐？”
　　沈苓倾身，在她额头上蜻蜓点水地吻了一下，说：“这样。”
　　……
　　春日里冻住的河水遭暖风一吹，心潭便漾开了。向晓下意识缩缩脖子，抿着嘴巴弯曲食指放在额头上蹭了蹭。
　　沈苓嘴唇一碰，却笑了：“你从前吻我时，断不会这般羞怯。”
　　饶是做好了心理准备，向晓仍旧起了一浪鸡皮疙瘩。
　　她从没见过这样的人，分明来自旧时代，在向晓的印象里，那个年代的一切都灰扑扑的，可如今比起来，灰扑扑的人好像是她自己。
　　沈苓踱步坐到餐桌对面，品着向晓收拾表情的动作，分明心里怯了场，却要装作一副牙尖嘴利的模样，掖了掖嘴角道：“我哪里害羞了？只是没想到你们民国人玩儿这么花，吓了一跳而已。”
　　好一个吓了一跳。
　　沈苓忽然发觉向晓这姑娘怪得很，不呆亦不笨，浑身机灵劲儿从来只用给自己人，对旁人却成成了皮儿嫩馅儿足的软柿子，任人欺负也不做声。
　　待摆好了盘，向晓随手将头发挽起来，朝沈苓扬扬下巴：“摆好了，块吃吧，带你见识见识伟大的麦门。”
　　“迈门？”沈苓扽扽袖口，捏起个夹了生菜同肉片的玩意儿端详一阵，支起眉头问：“是正经门派么？”
　　而后，又将汉堡原封不动放回去，长腿一叠，横了把眉毛道：“我沈家世代清白，瞧不上不入流的宗派。”
　　“噗。”向晓差点一口可乐喷出去，见沈苓仍旧端着，将汉堡盒子往她跟前推了推：“我开玩笑的。这个东西叫汉堡，很好吃，你尝尝。”
　　沈苓侧着肩膀睨一眼：“我不大认可你们现代人吃的食物。什么杂七杂八混在一块儿，便能成顿饭了？”
　　但拗不过向晓目光灼灼，沈苓犹豫一番，捏起来尝了一口，好吃。
　　接着，视线落到向晓手里那杯水上，眼睛一动，问：“那是什么？”
　　“可乐，你喝。”向晓吃得正起劲儿，吝啬着文字答她。
　　“漆黑透亮，活像中药似的。”沈苓蹙眉，不大认可。
　　“没品。”向晓嘟囔一句，在沈苓的注视下从身后橱柜里取了只高脚杯，将她面前那杯可乐倒进去，递到沈苓面前。
　　“高脚杯？”沈苓捏住杯柄，转转手腕轻笑一声：“短笛饮香槟，斗形白兰地。那帮商人削尖了脑袋往名流场里钻，浑身上下的体面不过在这杯好酒，你拿它装这个？”
　　“嗯，”向晓尾音灵动地翘了翘，说：“用高脚杯盛的可乐更甜，不信你尝尝。”
　　沈苓莫名怔住，心里有段话悄悄和向晓的声音重合，沈苓抿一小口，不明显地笑了笑：“她从前也这样说过……用精致的茶盏来装咖啡，便不那么苦涩了。”
　　“不信你尝尝。”
　　不信你尝尝。
　　“谁，我？”
　　向晓注意到，这是沈苓头一次将“你”换成“她”，来描述那位阿小。
　　沈苓鼻端轻轻“嗯”了声：“向小。”
　　向晓眸子突然暗下去，心头像是浇了刚挤的橘子汁，酸酸涩涩。即使这种情绪来得并无道理，向晓犹犹豫豫道：“我其实挺好奇的，你是不是一直把我当你那个故人看啊？”
　　“你对我好，给我夜路点灯，帮我教训陈见，和我同床共枕，亲我额头，都是因为向……阿小吗？”向晓很巧妙地换了个称呼。
　　沈苓的表情似有些意外，嘴角却是情理之中地掖了掖，反问她：“你认为呢？”
　　“不管你怎么想，向晓就是向晓，不是你的阿小。”
　　沈苓柔柔望着她，指尖在桌上巧了一轮，神色复杂开口问道：“你的双亲还健在么？”
　　“当然健在了！”向晓不知道她为什么突然跳开话题，回应的语气有些夹枪带棒，毕竟没有谁在第一次问候对方家人的时候，用上“是否健在”这样的形容。
　　不过下一秒她便心软了，因为沈苓说：“阿小没有双亲，她是我父亲捡来的。所以，我很高兴你能过得好。”
　　“呃，不好意思哈……”
　　向晓勾着下巴，觉着有些抱歉。想了想，还是多问一句：“你这么确定我就是你从前认识的那个向小吗？万一只是长得像呢？”
　　沈苓轻笑一声：“世上哪儿有那么多万一？错不了。”
　　指尖抵着木质桌面划了一下，似在安抚万千思绪，而后叩指一敲：“不过你说得对，毕竟轮回转世死而复生，除却巫山不是云，如今你是你，阿小是阿小。”
　　“我的阿小已经死了。”她又添了一句。
　　向晓眉心一动，眼睫不明显的抖了抖，同样替她可惜。
　　话如此说，沈苓到底还是放不下。就算早在心里劝过自己千万次，可真要她亲口承认眼前的姑娘已经不是从前那位了，她又实在不忍心。
　　“我们不说这些不高兴的了。”向晓吸一口气，一手掌住下巴撑在桌上，同她打商量：“从现在开始，我有三个月不用上班，反正闲着也是闲着，你有没有什么未了的心愿？要是我能得帮上忙，也不枉你重新活一回。”
　　沈苓闪了闪眼波还未接话，却见向晓突然打起精神，“诶”了声亮着眸子问：“我记得你之前说，你家是做纺织生意的，那当时有没有开什么工厂？我上网帮你查查，说不定厂里还有亲戚朋友，她们也好跟你认祖归宗。”
　　沈苓皱了皱眉头，又轻巧放开，道：“金海纺织厂。”
　　即使是她们研究所的内部网站，关于金海纺织厂的记载也不多，只有当年的《申沪日报》上短短一行字，说是：“1946年春二月，乍暖还寒，举国同庆，金海纺织厂少东家沈氏独女，意与洋商勾结，命脉自断，弃百年家业于不顾，以致荡产于朝夕。1947年冬，于申沪报社自缢......”
　　沈苓听完却笑了：“沈氏独女，说的是我沈苓么？”
　　“大约......是吧。”向晓调出原刊，上头有张模糊不清的旧照片，主人公是穿着旗袍正襟危坐的沈苓。
　　意与洋商勾结、申沪报社、自缢……
　　“哪个糊涂东西写的？打量着蒙我是吧？”
　　桌子被她拍得一响，向晓打了个激灵，嘴巴一抿沉吟道：“这些人写材料，关注点从来都是别人爱看什么，而不是真相是什么。”
　　她写过无数篇新闻稿，编过无数个谎言。接触的真相越多，越是发现，这个世界好恶心……
　　暗自忖了忖，沈苓眉心一动，单薄的笑意略带嘲讽，缓了口气儿说道：“你方才，问我有何未曾了却的心头事......”
　　向晓视线炯炯同她对上眼，瞧她凉飕飕说道：“我这一生太过潦草，不知因何而死，不知因何死而复生。旁人说我沈苓败光了沈家家业，死于非命实属活该，殊不知我沈家在潘玉清嫁进门之前，是何等风光！”
　　“潘玉清......”一段激愤言论末尾，沈苓喃喃念叨着一个名字，而后眼风一定道：“我只想晓得两件事，第一，当初是谁杀了我，第二，又是谁不远万里，将我的尸骨从申沪送到这四九城。”
　　太，帅，了。
　　自打沈苓从地底下出来，向晓头一次见她一口气儿说这么多话，一下傻了眼。
　　“那......我们回趟上海？”向晓试探着询问。
　　“事不宜迟，下午便走。”
　　“......”
　　向晓偏着眼看她，心说这也忒不客气了......
　　事当宜迟，沈苓没有身份证，还是黑户，坐不了飞机。
　　办身份证的事情一连拖了三五天，期间沈苓和她生了场闷气。
　　为着□□时，向晓和民警解释说沈苓是乡下的超生户，现在来城里投奔她，要买房，需得挂靠到她名下。
　　大小姐的面皮顶重要，见盖章子的警察闻言捂着嘴偷笑，沈苓便就此恨上了。
　　晚上也不和她一起睡，自己团个卷儿隐了身，蜷在不大点的浴缸里。
　　直到身份证顺利办下来，去上海成了抬脚就走的事，沈苓才消了气。


第5章 似曾相识燕归来（一）
　　“妈，我和朋友要回上海住一段时间，长宁区那套房子闲着吗？”
　　向晓家在上海有两套房，向妈和向爸住在市中心，长宁区那套要小一点，偶尔会租出去一段时间。
　　“怎么突然要回上海呀？”
　　向妈妈年轻的时候是国企干部，退休有几年了，没事儿就出门遛遛她的萨摩耶，或者跟小区里的红牡丹艺术团跳跳广场舞。
　　可年轻时越是有本事，退休以后就越担心闺女过得不如小时候。
　　“工作出问题了吗乖乖？”
　　“没有啦，是单位派的任务，叫我回上海采采风什么的。”
　　瞧着向晓撒谎时的镇定模样，就知道她不是第一次骗向妈妈了。
　　“这样呀……”电话那边呼吸重重的，向妈妈又叮咛起来：“在外工作难免要受受委屈的，妈妈跟你叮咛过喔，凡事多忍让，忍一时风平浪静，退一步……”
　　“哎呀知道了妈！一样的话您都说过多少回了？耳根子都叫您磨成大理石了……”向晓及时制止住向女士的唠叨。
　　“小赤佬。”
　　向妈妈嗔她一句，散了把瓜子儿在桌上，一面说话一面磕：“那我一会儿到长宁区收拾收拾，屋子干净是干净的，就是冰箱里面没有蔬菜，我买点带去好不啦？”
　　向晓甜甜一笑：“好啊，谢谢妈。”
　　视频里一大一小笑得明媚，向晓眼波一转，突然问起：“我爸呢？”
　　“爸爸呀……”向妈妈闻言，嗑瓜子的手一顿：“爸爸给你姐上坟去了，估计晚上回来。”
　　“上坟？”向晓眉头鼓起小山：“今天不是我姐忌日啊？”
　　“你爸爸说他昨晚梦到向黎了，打量着带点酒去，天气凉，叫你姐暖暖身子。”
　　向晓是向黎死后第二年怀上的，和她不熟。
　　“哦，好。”向晓睫毛一动，吸一口气道：“先不说了妈，行李还没收拾呢。”
　　“诶等等等等等，”向妈妈秃噜着嘴皮子制止向晓打算挂电话的手，八卦的语气问道：“和你来的朋友是男的女的？多大啦？和妈妈讲讲，有戏没有？”
　　“……”向晓无语，润润嘴巴道：“女的，快一百岁了，没戏。”
　　“个小赤佬！可不好满嘴跑火车的！”向妈妈捻着兰花指隔着屏幕指她一下，扔了把瓜子壳儿又开始唠唠叨叨：“妈妈现在都不管男人还是女人了，只要你带回来一个就好了呀！总得轧朋友的嘛！不然将来你我和你爸爸都走了，看谁管你？”
　　“哎呀都说了没戏没戏，人家辈分比你都大，做祖宗的人了，我怎么和她谈？”
　　“咦，昏头，怎么好叫人家祖宗呐？”向妈妈皱皱眉头，用眼神骂她一下，又立刻软了态度道：“她现在是不是跟你在一起？给妈妈看一眼，看一眼总行吧？”
　　“她……”
　　“这个要带么？”
　　向晓刚一张口，沈苓拿着两袋方方正正的东西从后头过来，向妈妈定睛一看，深吸一口气：“真是祖宗啊……”
　　空气凝固了三秒，向晓将手机拿近，一脸正气解释道：“不是……妈，她，她不是，我们不是那种关系……”
　　说话间，转头瞥了眼沈苓手里的指套，向晓百口莫辩。
　　“好嘛好嘛，妈妈都知道的，都在心里都在心里。”向妈妈笑得合不拢嘴，小姑娘看着比向晓高不少，皮肤白嫩水灵，长得跟个明星似的。
　　“妈……”向晓拖长了破罐子破摔的音调，顺带狠狠瞪沈苓一眼。
　　“不讲了哈，妈妈马上去给你们买菜，你们好好相处哈。”
　　母女俩的交谈在向妈妈高八度的笑声里落了幕。
　　……
　　向晓简直要疯了，“噌”一下从沙发上站起来，叉腰道：“你没事儿拿这个出来干嘛！”
　　“这……”沈苓摊着手满脸疑窦，又看了眼两个四四方方的包装，疑惑道：“你爱吃汉堡，用手抓着吃不干净，我带双手套，有何不妥？”
　　“那叫指套，鱼水之欢用的。”向晓直白解释。
　　“……”
　　有时候觉着沈苓的关注点真的很奇怪，她问向晓：“你又没有情人，作何要用这玩意儿？”
　　“自我纾解不行啊！”向晓炸毛。
　　“晓得了。”沈苓默默退出去，塞了四个小包装到向晓的行李箱夹层。
　　……
　　上海这个季节比北京暖和，也更水润些。
　　七八十年过去，这里物是人非，沈苓一路留心看着，上海这几十年来似乎发展得很好，街面干净规则，且略有头脸的商标均挂着中国字，再不是当年那样遍地洋人的境况了。
　　向晓穿着一字领毛衣，搭配黑色阔腿牛仔裤，沈苓仍是着旗袍，前两天她们刚从商场买回来的，到底是稀罕玩意儿，贵得闪舌头。
　　她们来时特意查过，当年的金海纺织厂已经被拆掉重建成居民楼了，索性沈公馆还在，而且离长宁区不远，现在的持有者是个姓李的年轻姑娘。
　　“姓李？”
　　沈苓拿着向晓的手机眉头紧锁，自她1945年死亡到现在，不过传了两代人，怎么公馆主人便不姓沈了呢？
　　难道潘玉清在沈父死后，带着沈公馆一起，改嫁进了一户李姓人家？世事诡谲纷繁复杂，乱世里最难揣摩的便是人心。
　　是日天朗气清，两人不心急，落地后先去了趟南翔镇，就着阳春面吃了份生煎，又到南街拎回两盒子蟹壳黄，待晚些时候起了风，街灯苏醒，两人才大包小裹地回家去。
　　顺着长宁路往东，开过一座红柱子大桥右转，向晓家就在南面的上城雅居。
　　上海滩永远不缺灯红酒緑的喧闹，单看黄浦江边儿上湃着灯光的公馆，几十年前，沈苓曾在某个窗棂旁边听曲吃茶。长宁区离得远，热闹更淡些，上城雅居前两年翻修过一次，绿化做得很充分，假山旁边修了个条工小溪，周遭铺就着鹅卵石，环境和四九书院差不多好，跟个小公园儿似的。
　　但毕竟是向妈妈精心挑过的户型，比四九书院那套被中介坑着租来住的要好很多，最起码是两室一厅，而且地板是大理石铺的，踩上去不会嘎吱嘎吱响。
　　好容易回来一回，向妈妈很贴心，家里一尘不染，冰箱上下两个隔间满满当当，茶几中央还摆了束百合。
　　沈苓很满意这个住处，踩着高跟鞋欲四下转转，才刚挪了步子，拧头迎上向晓递来的拖鞋，扬着下巴示意她穿上。
　　向晓一面递，一面扣着手机和向女士打电话。听筒里的女人很热情，三句不离问候的话：“你们到家啦？”
　　“刚进门，还没收拾呢。”
　　沈苓盯着向晓的背影，先去开了冰箱门，再去检查窗子，绕到茶几跟前的时候揪了颗葡萄，母女俩有一搭没一搭的聊，和睦停止在向晓走向次卧的时候……
　　沈苓眼见着她顿住了步子，搭在门框上的指尖一动：“妈！您怎么就铺了一张床啊！”
　　她知道这个家里平常不住人，自然不会放多余的被褥。铺了一床意味着，只有一床被子。
　　“哎呀，你要跟人家多亲近亲嘛！”向妈妈又在磕瓜子儿，扔了把瓜子壳又抓了一撮拢在手里：“既然要谈朋友，分房子睡觉怎么好的呀？”
　　“我都说了我们……”
　　“哦哟好了好了，”向妈妈把瓜子扔回堆儿里，起身拍了拍手：“妈妈等下要去舞蹈团排练，不说了啊，冰箱里有速冻饺子跟汤圆，给小姑娘煮着吃，不要太吝啬晓得哇？挂了挂了。”
　　“我……”
　　向妈妈挂断了。
　　向晓哀哀怨怨从次卧里出来，客厅冷清，落地灯圈住吧台上一小片地方。光源下放着几本洋文书，装模作样和百合花摆在一起，显得优雅高级，沈苓立着脊背，倚在吧台上翻看。
　　余光看见不远处站着个人，抬眼，对上向晓犹犹豫豫的神情，掖了掖嘴角，问：“怎么了？”
　　向晓少见长相这样雅致的人，一头长发乌黑柔顺，温柔里带着点儿难以察觉的不近人情。遑论刚才耳畔多吵闹，只要被她那么一瞧，或是……只要听一听她的声音，周遭便骤然安静下来了。
　　向晓走近她，撑着下巴坐下来：“你还会英语呐？”
　　“幼时学过。”沈苓语毕，合上书，鼻端一声轻笑道：“方才为何动这么大气？是不是伯母误会你我的关系了？”
　　“还不是你把那东西拿出来被她看见了！”向晓蹙眉，做足了倒苦水的准备：“你不知道，我妈这个人可八卦了，有一点风吹草动就要撺掇人家在一起，也不问问对方乐不乐意……”
　　向晓抱怨着，将发丝缠在之间绕啊绕。
　　“现在只有一张被子，两米二的床，挤一挤？”
　　沈苓顿了顿，复又翻开书，视线转回到文字上，温声道：“我睡浴缸。”
　　……
　　沈苓在四九城地底下躺了几十年，也不晓得是不是水土不服的缘故，她发烧了。
　　大概夜里十一点烧起来的，偎在床上裹紧了被子还是冷，向晓给她量了体温，熬了小半碗白粥端去，沈苓横竖咽下两口便不吃了。
　　再晚些时候，竟糊糊涂涂说起呓语来，向晓凑到她嘴边听，温热喷上耳廓，沈苓说：“我去浴缸里睡……”
　　“烧成这样了还要去睡浴缸？”
　　向晓当然不答应，眉心蹙起小山反驳她的胡言胡语：“鬼的体温本来就比人低，你现在摸摸你自己，烧得跟滚铁似的，嘴硬。”
　　沈苓喉咙一动，抿着泛白的嘴唇顾她一眼，没有说话。
　　向晓靠着她坐下，放软了语气道：“这么多天了，还要和我怄气吗？”
　　沈苓侧了侧脑袋，用动作告诉她是的。
　　沈苓这些天睡浴缸是在怄气，向晓这些天同意她去睡浴缸也是怄气。看起来是为着向晓给民警说说沈苓是山里的超生户，实际上是为了旁的。
　　叹了半口气，向晓说：“你生气，不止是因为办身份证的事吧？沈小姐大度，大概不会这么计较。”
　　“那么……”她又问：“是不是因为我说，我不是向阿小，你不高兴了？”
　　沈苓眼皮沉沉的，拧过头来费力睁了睁，将胳膊从被子底下伸出来，握住向晓的手腕。
　　她的手腕凉津津，脉搏灵巧地贴在沈苓指腹上跳了又跳，向晓腾出另一手回握住，轻声道：“我会这么说，不是因为讨厌你和我亲近，而是，我不喜欢成为别人的替身。虽然……”
　　“诶…你……”嘴巴被温热堵住，向晓的脉搏几乎要冲出皮肤表面跳出来，身子被沈苓压在底下，两手高高举过头顶，是一个毫无防备的姿势。
　　“向，晓。”
　　吻了半晌，沈苓不动声色松开嘴巴，直勾勾望着她，松开一只手蹭了蹭向晓脸颊，哑着嗓子道：“停灯，向晓。你可知，你的名字都是我取的？”
　　“什么……”向晓嗓子里刚有响动，沈苓又以嘴唇堵上去。
　　她吻得激烈，吻得逼真，吻得向晓有些喘不来气，唇齿间的清香不断交换，变作耳后悄悄冒出的小栗子。这个吻填上那日的蜻蜓点水，也补上几十年前缺席的情事。
　　窗外霜露重，和七十年前的晚上无二。
　　星子零零散散挂在沈家宅子窗角，西式烛台散出细细弱弱的火光，玻璃罩口升腾热气儿，光圈拢住沈苓捏着毛笔的指骨。
　　身后响起不轻不重的脚步声，停在她身侧道：“小姐，喝咖啡。”
　　沈苓仍旧立着脊背写字：“这东西太苦了，可有茶叶么？”
　　“老爷吩咐的，说是现下的名流小姐们都饮咖啡，让您学。”向小放下碗盏，将把手转了个向，说：“这茶盏好看，清末珐琅彩的，想必用它装咖啡便不苦了。不信你尝尝？”
　　沈苓放下笔，轻声笑着嗔她：“油嘴。”
　　向小靠在椅背上守着沈苓喝咖啡，留意到纸上一行娟秀小字，写着：停灯向晓，抱影无眠。
　　她家小姐最喜欢的一句诗，出自柳永的《戚氏.晚秋天》。
　　那是向小第无数次惋惜，为何自己名字里第二个字不是破晓的晓？不然，小姐也会喜欢她的。
　　桌案前头有面镜子，沈苓通过镜子瞄她，小姑娘所有心思都写在脸上，被沈苓读了个明明白白。
　　酒这东西是极好的，半醉半醒时方能瞧见所想之人，发烧同它大约是一个道理。
　　沈苓撑了不大一会子功夫，身子便昏沉得使不上力。向晓嘴唇近在咫尺，自己眼前却像蒙了层雾气看不清楚，以至她捧住向晓的脸蛋看了许久，打量着这样好看的五官怎得拼不到一起去？
　　就算拼凑不成，也是顶顶精致的模样。
　　“阿小，你从前也是这般好看。”沈苓盯着她，目光自额头，沿眉眼滑落至鼻梁，落在她嘴唇上：“不大点儿的时候，你学着隔壁李家姐姐成婚的模样，捧着朵被人踩烂了的小花，说要嫁给我。我那时性子孤僻，总爱端着一副骄矜架子。我说……你这般小，如何娶我？”
　　“向阿小，你如今长大了么？”沈苓嗓子沙哑，闪了闪眼波，也不知道在问谁。
　　“你自小没有家人，我便是你的家人。你自小没有朋友，我便是你的朋友。我那时想，倘若你的生活里只有我一人，是不是永远都不会离开我了？”
　　沈苓轻笑道：“不是。”
　　“自打潘玉清嫁进门以后，你便同我疏远了。”沈苓闭着眼轻声否定自己，再睁开时，眼底淬上不明显的失落，可她含眼笑了声，问：“究竟为什么呢？”
　　“阿小，你厌恶我吗？”
　　沈苓大抵真是烧糊涂了，什么陈芝麻烂谷子的事，颠颠倒倒说了个遍，眼前越发雾蒙蒙的：“阿小闭眼，我又要吻你了。”
　　“沈苓，我不是……”向晓克制着呼吸叫她，意图让她清醒过来。
　　可惜失败了。
　　沈苓附身，因看不清她的缘故，第一下吻到了唇角，是清醒和克制的。第二下吻到了下巴，想要更多。第三下更偏，嘴唇停靠在向晓脖子上，呼吸轻得生怕吹走一片羽毛。
　　她彻底没有力气了，瘫软在向晓怀里，三指松松搭着她的肩膀，声儿也渐渐软下去：“阿小，阿小，再……”
　　见。
　　她睡着了，睡得很沉，向晓使劲摇晃都没醒，大概是很累了。
　　“阿小在哪阿小在哪，成天就惦记着你的阿小。”
　　向晓一面好心肠地给她盖被子，一面小小声嘟囔抱怨：“姑奶奶是向晓！给我记住了！”
　　“嘁。”


第6章 似曾相识燕归来（二）
　　冬天夜长，梦也更长些。
　　沈苓烧了整整一夜，向晓便鞍前马后地守了她一夜。到底是只鬼，向晓不敢喂人的药给她，只能泡个热巾子拧干，一遍一遍给她擦手脚背心。万幸天明时候退了烧，向晓累得沾枕头便睡着。
　　第二天清晨，沈苓仿若脱胎换骨一样神清气爽，昨夜种种竟浑都忘了。待向晓睁眼身边不见沈苓，以为她得了什么门道又下地底长眠去了，便匆匆忙忙起床去瞧。
　　眼风一定，沈苓站在客厅中央，手里正抖落着一张床单。
　　都说阳光同灰尘的组合是最妙的，光线顺窗帘钻进来，掉在地板上，掉在沈苓身上，掉进向晓眼里、心里。这个瞬间美极了，向晓想，要是一辈子这样也挺幸福的……
　　青天大老爷，她在乱想什么？
　　向晓揉了把头发，趿拉着拖鞋走过去：“哪来的被子？”
　　沈苓动作一滞，叠了床单搭在手臂上：“今早有人敲门送来的，不晓得是不是你父亲，我要他进来喝茶，他却推脱着走了。”
　　“我爸？”
　　向晓回房间去拿手机，消息天花乱坠似的涌出来，多半来自向妈妈：
　　“你昨天不是要被褥嘛？妈妈叫了个同城跑腿给你送去，一会出门接一趟哈。”
　　“你工作忙，妈妈就不过去看你们了啊，照顾好自己。”
　　“还没起床吗？被子收到了没有？”
　　……
　　向晓打了个哈欠，飞速眨了两下眼睛，酸得眼泪淌出来两行，打字道：“收到了妈，正铺床呢。”
　　再出去时，沈苓已经把床铺好了，淡青色丝绸缎面，带着刚晒过的太阳味道，倒显得家里不那么冷清了。
　　向晓倒了杯温水，待沈苓铺展好被角，适时递上去：“还难不难受？”
　　“已经全好了。”沈苓接过，端起来饮了半口，顿了顿，问道：“我昨儿个烧糊涂了，可做过什么不好的事？”
　　向晓瞳孔一张，声音暗悬：“你忘了？”
　　“全都忘了？”
　　向晓嘴唇翕动正欲倒豆子，却见沈苓一抬手，截了她的话头道：“不管我做了什么事，也请你同我一样，都忘了。”
　　向晓动作一滞，看来她还记得。清了清嗓子，放软了声音道：“那么，麻烦你下次再亲我抱我，给我说情话的时候，也少喊几声别人的名字，可以吗？”
　　语毕，向晓扬扬下巴，不服气地望着她，鼻音轻巧转了个弯儿，怎么样，脸红耳赤了吧。
　　沈苓嘴角弯了弯，道：“晓得了。”
　　……
　　沈公馆的主人已经联系到了，那边请她们今天之内过去便好。向晓简单炒了两个菜，煮了份速冻水饺，虾皇馅儿，虽是比不上现包的，但配着向晓精心调的醋碟，沈苓饶是吃了大半碗。
　　酒足饭饱，两人换好衣服准备去寻沈公馆的李小姐。
　　沈苓今儿个化了淡妆，乌黑的长发随意垂下来，右侧用银色发饰别在耳后。一身猩红色旗袍，搭配白狐裘披肩，脚踩白色高跟鞋，恍若推开时空之门从民国走来的千金小姐。
　　沈公馆不远，过了大桥一路往西走，那一片都是旧申沪的洋楼公馆之类的。沈家当年风头无两，专门请设计师按照西洋风格建了座宅子，即使过去多年，也是这周围数一数二气派的。
　　当年顶富贵繁华之地，如今也十分萧索了。这一片基本全是私人住宅，但毕竟是老物件，没多少人真正住进去，只有几家婚庆公司来这里取景拍婚纱照，白墙黑瓦的最合适不过。
　　沈公馆大门开了一半，向晓同沈苓对视一眼，前后脚跨进去，熟悉的景致熟悉的人，走在她身侧的却已不是向阿小。宅院中央有个喷泉，沈苓的视线在其上留意了好一会儿功夫，向晓也跟着投去了目光，踮着脚同她耳语：“你家是真有钱啊？”
　　沈苓颇为客气道：“尚可。”
　　喷泉正对着的，是沈苓生活里二十九年的家。深棕色大门敞开了半扇，两人抻着脖子往里看，公馆里面似乎在办什么事，热闹的很。门口站着个穿黑色制服的女人，留意到她俩后朝里招呼一句，热闹中走出来个年轻姑娘，干练的齐耳短发，穿着白西装，手里端了半杯酒，似是刚从社交场合里退出来。
　　向晓提了提步子上前去问：“是李小姐吗？”
　　姑娘眼睛一动，嘴巴张了张，惊讶的神情在她脸上一闪而过，随即是喜悦：“向晓？你是向晓？”
　　向晓愣住了。
　　“我是李冥初啊，你忘了？咱俩高中前后桌，我还去过你家呢！”
　　向晓一惊，嘴巴好看地咧了咧：“冥初！你变漂亮啦？我都没认出来。”
　　沈苓面庞冷静，眼神在两人身上游走。
　　李冥初高中时个子矮矮的，在班里不怎么起眼，向晓恰好也不爱热闹，所以她们关系还不错。
　　“这……你家？”向晓一脸不可思议，摊手虚虚指了一圈。
　　“不不不，这儿是我家祖宅，今天我太爷爷忌日，全家过来小聚一下，我平常不住这里的。”
　　向晓锁紧了眉头：“沈公馆是你家祖宅？”
　　语气重音放在了那个“你”字上，显然，让她不可思议的点太多，向晓一时大脑过载。
　　“对啊，不信啊？”
　　正说着话，沈苓越身行至向晓前面，也不虚礼问候，直截了当问：“方才你说，这是你太爷爷的住处？”
　　“嗯。”
　　沈苓的表情讳莫如深，提了口气复又问：“你多大了？”
　　由于是向晓的朋友，李冥初虽觉着有些冒犯，但不生气：“我九七的，今年26。”
　　“一九九七年，”沈苓放轻了语调鹦鹉学舌，而后冷笑一声：“你太奶奶当年好歹也是正经嫁进我沈家的，怎么沈民生一死，她便等不及另嫁与他人？连服丧的礼数也不顾么？”
　　“沈……”民生？
　　不等李冥初舒展开疑窦，沈苓甩了个眼神道：“向晓，走。”
　　“？”向晓和李冥初一样满肚子疑惑，见沈苓快步走远，堆着笑脸打圆场：“我朋友脾气不好，你别见怪哈。”
　　“这哪是脾气不好啊？”李冥初品了品沈苓刚才的语气神态，努着嘴巴摇摇头：“向晓，你从哪认识的朋友？”
　　“这个……不太方便说，”向晓尴尬笑了笑，复又挑起个话头道：“今天怕是来不及了，我们改天一起吃顿饭？”
　　沈苓远远儿立在宅院大门口，李冥初煞有介事望她一眼，转头捂着嘴巴低声同向晓说：“吃饭什么的都是小事。我看你这个朋友啊，奇怪得很，要是她问你借钱，或者要带你去什么偏僻地方，你都留意着，别叫人给骗了。”
　　向晓撩起眼皮觑一眼，见李冥初一脸认真，而后弯了弯眼睛道：“我知道，放心。”
　　她把沈苓当成诈骗团伙了……
　　沈苓原本偏脸留意着两人，见向晓朝她走过来，立马移开了视线往别处瞧。待她走近才转回头，表情一动：“叙完旧了？”
　　向晓答非所问：“你刚问她今年多大，是不是想确认，她太奶奶是哪年改嫁的？”
　　“是。”
　　向晓警铃大作：“那……她太奶奶不会就是……”
　　“二姨太，我小妈，潘玉清。”
　　不得了不得了，这世界当真小成一个圈儿了。向晓咽了咽喉咙，反复盘算她们之间的关系——这么说来，李冥初的太奶奶是沈苓她小妈？
　　乱，实在是乱。
　　沈苓深吸一口气，复又吐出去半口，淡淡道：“倘若我没猜错，沈民生死后没多久，潘玉清便带着沈家家产一起嫁给李氏，也就是李冥初的太爷爷。后来金海纺织厂倒闭，多半是因为李氏经营不善，至于那些报刊为何将责任归于我头上？”沈苓冷笑一声：“这便得问问潘玉清了。”
　　“你好像很讨厌她太奶奶啊？”向晓试探的语气问：“她都做什么伤天害理的事了？”
　　“谈不上讨厌。人嘛，大多是趋炎附势之辈，我倒是可以理解，只是她凉薄过头，改嫁得这么快，不免叫人寒心。”
　　“嘶——”向晓眉头一皱，觉出个不得了的事来：“你说她会不会压根就不喜欢你父亲，嫁给他只是为了一步步接近他，然后，杀了他，拿到你家家产？”
　　“这样的话，当年很有可能是潘玉清杀了你！”
　　这样的话，她高中时候的好朋友，便很有可能是杀人犯的后人……
　　沈苓循着她的想法暗自思忖，抬起手揉了揉眉心：“潘玉清受到李氏蛊惑，杀了我全家拿走家产也未可知。”
　　在那个年代，军阀混战民不聊生，百姓穷得易子而食，生意人做起买卖也是无所不用其极，一两条人民算得了什么？
　　向晓眼珠子滴溜溜一转，又生出些疑惑来：“其实我一直想问，当初你被人家害死的时候，真就一点儿没察觉出来是谁干的吗？”
　　语毕，向晓心虚往沈公馆里瞟了一眼，又迅速收回视线：“比方说谁在你旁边？这个人有没有可能给你下药？背后捅你刀子什么的？再或者，谁给你带了什么话？递了什么信？想着引你过去再杀你？”
　　沈苓不咸不淡撩起眼皮，朝她略扬了扬下巴：“你。”
　　“你是说，向阿小？”向晓一惊：“这怎么可能？她不是喜欢你吗？再说了，当初是你家把她捡回来养大的，恩重如山，她没有理由杀人吧？
　　“我也不确定。”
　　沈苓浅浅呼吸，目光落在向晓脸上，仿佛透过她在看另外一个人：“可当年的确是阿小给我递了书信，约我在报社大楼看日出。我那时觉着背后有人，不过回个头的功夫便被推下去了。至于是谁做的，我没有看清楚。”
　　她不相信是向小做的。
　　“那么整件事就只有潘玉清知道了。”好棘手……向晓揉了把头发：“冥初刚才的意思，她太奶奶应该还没过世，要不我们和潘玉清她老人家聊聊？”
　　言至此，沈苓眸子暗了暗，抱歉的语气道：“我今儿个没有控制好情绪，李姑娘她……怕是会介意。”
　　“这倒不会，冥初人很好的。而且，”向晓顿了顿，傲娇地仰起脸道：“她大约，会看在我的几分薄面上，原谅你。”
　　向晓笑意明显，原来被人家看自己的面子，是一件这么爽的事情。
　　沈苓依言配合道：“好，听你的。”


第7章 似曾相识燕归来（三）
　　从沈公馆出来，向晓叫了辆车，打算先去西街吃碗汤面，那儿是上海最繁华的地方，打量着沈苓好容易活这一回，也带她开眼见见世面。
　　司机见上车是两位掐尖儿嫩芽似的姑娘，笑意盈盈，一个劲儿朝她俩点头。
　　沈苓一上车便犯困，靠着窗子闭目养神。向晓也有些乏，但见多了出租车拐卖人口的案子，司机又是个男的，不大放心睡觉。自后视镜一来一回打量几下，见小姑娘困得要命，司机似是看透了她的心思，便有意敛住红口白牙，梗着脖子专心开车去。
　　两盏茶的功夫便到了，到底是个旅游景点，打卡拍照约会散步往来不绝，一条不大窄的街上走满了人。向晓不喜欢热闹，贴着街道最里侧走，一面躲着喧哗鼎沸，一面护着更不喜热闹的沈苓。
　　夜幕降下一重，两人慢慢悠悠吃完汤面，自暖烘烘的餐厅里出来，刚挨上些冷气，脑子里的困意便全然没了。
　　刚才吃饭的时候，向晓衣服上溅了点汤水，想着如果拖到回家就难洗了，便留沈苓外头的长椅上坐着，自己找了个公共卫生间，沾了水来搓一搓。
　　这身衣服不常穿，是她用来撑场子的，花了半月工资……索性面汤好过水，一身烧钱玩意儿算是保住了。
　　折腾完风尘仆仆往回走的时候，却被人一声“留步”叫住。
　　向晓下意识回头，见是个中年女人，一袭黑色风衣，头发半扎在脑后，脸上虽有些皱纹，眉眼却是极好看的。
　　顿了顿，向晓问道：“您是？”
　　“姑娘不必知道我是谁。姑娘面相有异，我有法子或可解。”
　　面相有异？
　　向晓反应一阵：“哦……骗子啊。”于是抬脚便要走。
　　女人见未得逞，对着向晓急匆匆的背影说了声：“你可知，你被鬼缠上了？”
　　向晓闻言脖子一梗，往长椅的方向望了眼，回头道：“大晚上的，您可别瞎说八道。”
　　女人缓慢勾了勾嘴角，走近她低声道：“是真是假，只待姑娘一试。”
　　向晓皱眉：“怎么试？”
　　“那鬼缠了姑娘许久，不日便将锁你心魂。”女人老神在在，从大衣里抽出一张符纸递给她：“将这符纸烧成灰，兑进粥饭里让她喝。不出半刻，形神俱灭。”
　　向晓警铃大作，却平静着脸没有令对方察觉。倘若是寻常骗子，那么女人断不会用“她”来形容一只鬼，也不会让向晓喂她喝粥。
　　除非……这几天一直有人暗地里跟踪她们。
　　她越想，心里越发毛，额头起了层冷汗，手里的符纸被她捏得嘎吱作响。
　　忽然背后有人叫她一声：“向晓——”
　　向晓回头同沈苓对上眼，转而立刻收回视线，低声和女人说：“我还有事要先走了，谢谢你画的符。”
　　待女人转身离开，向晓碎着步子小跑到沈苓跟前：“等着急了吧？”
　　“不急。”沈苓清淡一笑，抬手帮她擦擦汗，问道：“洗干净了？”
　　“嗯。”
　　接着，她又问：“刚才那个，是谁？”
　　“不认识，好像是个骗子。”向晓回头看了眼，女人已经不见了。
　　“骗子？”沈苓眉心一动，若有所思。
　　“可不呗，这种景点骗子最多了。”向晓一面说，一面从包里掏了纸巾来擦汗：“要是哪天在路上碰到有人叫你给她带路，或者扫码什么的，能躲就躲千万别理会。”
　　沈苓笑意淡淡的，瞳孔里是向晓唠唠叨叨的模样：“带路尚可，但是扫马……”
　　沈苓顿了顿：“如今这个年代，还有人骑马？”
　　“噗——”向晓没忍住笑：“我建议你回去多看看电视，争取呢，做一只紧跟时代潮流的鬼。”
　　沈苓低头看她，也跟着笑。
　　若说紧跟时代，她大抵是被时代忘记了。
　　在激荡的岁月里睡去，灰扑扑醒来时，天地上下焕然一新，唯有她是旧的。带着旧社会的陈腐气息，凭她生了一副叫人艳羡的皮囊，一身活脱脱的仙人骨头，可心脏早就死了，死在1945年冬天，申沪报社的大楼底下。
　　才刚回家，向晓似又饿了。随手煮了八颗芝麻糯米汤圆同沈苓分着吃，糯米不好消化，向晓惦记着买了两杯山楂果汁回来。
　　入夜不能多食，沈苓吃了三颗便放下筷子往客厅去，依言打开电视，势要做一只紧跟时代潮流的鬼。
　　不大一会子功夫，恍然觉着心里烧得很，似有人扔了火星子在她的五脏六腑。起初沈苓并未在意，想着许是吃得不消化，缓一阵子便好了，可就那么三五秒功夫，浑身便滚烫起来，皮肤烧得鼓鼓涨涨，脸颊连同耳廓都红了，一副醉了酒的样子。
　　“呀！”向晓才从餐桌上下来，见她浑身熟了似的，吓得支支吾吾愣在原地：“你，你你，你怎么了？”
　　沈苓惯常是不紧不慢的性子，抬手放在脸边扇了扇，仍是想不出为何会这样，只得说：“我有些头晕，扶我回房睡一会儿。”
　　向晓忙慌里慌张扶她起来，隔着一层薄薄的布料，感觉她立马便要烧着了似的。向晓心里一紧，猛然想起西街那个女人说的“形神俱灭”，可她并未烧了符纸拌粥喝……
　　“很难受吗？”向晓令她靠在床头，笨手笨脚裹严实被褥，锁着眉心问：“你现在感受一下，四肢五官，五脏六腑，三魂七魄什么的，有没有少什么东西？”
　　沈苓轻笑了声：“说什么呢？”
　　向晓急得要哭，眉毛恨不得拧成个麻绳，嗓子也不住发抖：“今天下午在西街，那个女人好像知道你是鬼。”
　　“是吗？”沈苓收回笑意，煞有介事望着向晓：“她同你说什么了？”
　　“她给我一张符纸，让我烧成灰拌进粥里给你喝，说这样就可以让你形神俱灭。”向晓越说，心里的念头就越怀些：“对你们鬼来说，形神俱灭不就是去死吗？”
　　“是。”沈苓抬起手背敷在脸上，似乎没有刚才那样烧了，复又问向晓：“你给我吃的汤圆里，有符纸灰么？”
　　“当然没有了！”向晓又气又急：“我又不想让你死……”
　　“是吗？”沈苓脸上闪过一瞬欢愉：“那么你的意思是，希望我一直活着？”
　　“我……”向晓抬手蹭了蹭鼻尖：“起码不要这么快吧，我还没准备好。”
　　笑意在沈苓脸上荡漾开：“向晓啊向晓，你知不知道？你在说谎时，总喜欢摸摸鼻子？”
　　沈苓抬手，刮一下她的鼻尖。
　　“哈？”
　　沈苓听出向晓语调里的意味，解释道：“这个习惯，阿小没有，是我打从你身上瞧出来的。”
　　“哦。”向晓垂睫应了声，转而觉出不对劲，连忙摆手否认：“不……我不是这个意思……”
　　心思被沈苓猜出来了，向晓有些尴尬，打着圆场问：“你身上还烧吗？”
　　“要不，我带你去看看江湖术士什么的？说不定是咱们惹了哪路神仙，给他老人家烧点纸钱应该就没事了。”
　　向晓挠了挠头，眉头似小山一样高高蹙起：“你们鬼也没有个专门的医院，看病都不方便……”
　　“这般挂心我？”沈苓柔柔弱弱地笑，向晓瞪她一眼，似是在说：“废话！”
　　“不碍事。方才吃了汤圆，应当是里面的糯米所致。”
　　“你不能吃糯米？”向晓反问一句，转念一想，好像的确如此。
　　“所以你本来就知道自己不能吃糯米啊？”向晓捏着质问的语气，居高临下：“那你还吃了那么多！”
　　活活三颗，说不定再多吃一个，今晚就要烧死在她家了。
　　沈苓垂睫道：“因为我想试试。”
　　“试什么？”
　　“试一试……”她顿了顿，抬起头，眉眼弯成温柔的弧度，嗓音轻得像在抚摸花瓣：“向晓的手艺。”
　　“切。”向晓撇着嘴巴心里乐呵，揶揄她道：“你们鬼可真难养活。”
　　因为我想试一试，我能否真的变成人？
　　入了夜，天角泛起白光，窗玻璃摸上去十分凉手，像块冻结实的冰。
　　向晓洗漱回来拉上窗帘，沈苓缩在被窝里看书。她对书十分讲究，一页揭过去，素指沿书脊一划，遇到不懂的地儿，悄悄定住眼神，指尖有节奏地敲着书背；困惑解了，曲指松松支住下巴，凭它什么古今中外，一字不落便记下了。
　　感觉身前站着个人在盯她，沈苓揭过一页的同时，也不抬眼，问：“今晚睡哪儿？”
　　“你病了，我当然要陪你睡。”向晓一副英勇就义的模样，自隔壁房间抱了被子过来，往床边儿一扔，道：“挪挪。”
　　沈苓合上书放到床头，往旁边让了让地方，眼瞧着向晓铺好了铺盖钻进去，背对着她躺进去道：“睡了，晚安。”
　　少女的羞報最是了不得，偏偏向晓表现得太坦荡，以至于欲盖弥彰。
　　“这便害羞了？”
　　沈苓嗤一声，用眼神将向晓的发丝摸了一遍，小声道：“客厅的灯没关。”
　　“你就不能……”
　　“我病了，不能使唤我。”见向晓正要发作，沈苓一语将她的话堵了回去。
　　上城雅居无论户型地段哪哪都好，美中不足在于她家没通暖气。
　　向晓缩在被子里裹裹肩膀，转念道：“你不是会控制灯吗？”
　　“那天晚上在小区楼下，你能把坏了的灯全都打开，可别告诉我你只会开不会关。”防止沈苓再编谎话骗她，向晓补充了一句。
　　随着一声清脆的响指，房里瞬间漆黑。
　　沈苓自背后揉了下向晓的耳垂，轻声道：“好梦。”
　　……
　　地底下睡了这么些年，真不知道这种诱惑人的招数都是哪里学来的。


第8章 似曾相识燕归来（四）
　　惦记着潘老太太觉少，两人一早就去沈公馆了。
　　上海空气润，冬日里鲜有四九城惯常那种柴火味，倒多了些腥甜的海水气儿，自是神清气爽，就是有点冻鼻子。
　　向晓哈口气儿暖了暖鼻头，但见沈苓耳廓红红的起了玩心：“我突然发现，人冷的时候，耳朵是从外到里红的，但是害羞的时候，是从里到外红的。”
　　语毕，向晓抬手轻轻弹了一下她的耳垂：“你说对不对？”
　　变戏法似的，沈苓脖颈同耳根果真染了霞色，她本身皮肤就白，这样看上去，活像块上好的染血羊脂玉，触手生温，白里透红。
　　沈苓眉心一动，清清嗓道：“正经些。”
　　向晓得意地揉了揉指腹，真是半天云里长满草，破天荒见着沈苓害羞……
　　说话间就到了沈公馆门口，向晓昨晚和李冥初说了许多好话，又说沈苓和她太奶奶有些渊源，想要同老人家聊上几句，软磨硬泡的，横竖是同意了。
　　早晨空气好，李冥初陪着老太太在小院里坐着，潘玉清闭眼躺在藤椅里头，毛毯一半耷拉在在脚边。
　　见两人进来，李冥初在老人家耳边轻语了声，抬手指了指：“奶奶，她们来找你聊天的。”
　　潘玉清睁了睁眼，岁月在老人家脸上留下浓墨重彩。皮肤皱巴巴的，眼角堆叠出沟壑，一口牙齿掉干净了，说话时会漏出黑洞洞的牙龈坑，嗓音沙哑低沉，不大能听清。
　　向晓嘴甜，见老人家睁眼，忙笑盈盈凑上去叫了声：“潘奶奶好～”
　　李冥初脖子一梗：“我太奶奶不姓潘啊。”
　　“啊？”向晓一惊，拧头怔怔然看李冥初一眼，看沈苓一眼，又看老太太一眼。
　　老人耳背，不晓得她们年轻人咿咿呀呀地说些什么，不过一味喜欢热闹，只咧着没了牙的嘴巴笑，藤椅被她晃得嘎吱作响。
　　“我太奶奶姓李，叫春庭，”李冥初将手搭在藤椅靠背上，抬眼和沈苓对上视线：“你们……是不是认错人了？”
　　李春庭......沈苓见过一封潘玉清写的书信，头一句便是：春庭如晤，长忆相聚，愿君眠食诸希珍重......
　　同向晓交换个眼神，沈苓上前蹲在老太太旁边问：“老人家，您可认得潘玉清？”
　　“玉清啊，”李春庭弯一弯眉毛，哑着嗓子笑了笑，浑浊的眼底变清澈了些：“当然认得。”
　　而后，李春庭眼角褶皱一动，朝向晓抬抬手：“你，我也认得你，玉清的闺女嘛！”
　　沈苓眼睛一动，眉心微不可闻的颤了颤。若她没记错，潘玉清嫁给沈民生以后只生了个儿子，哪来的女儿？
　　她虽疑惑，面上却毫不显山露水。
　　李春庭笑着攀住向晓的手握在掌心里，一下一下摩挲她的手背，一面盯着她一面说：“哎呦乖乖，都长这么大了？真俊啊，和你母亲一个模子里刻出来的。”
　　向晓触电似的愣住了：“我……母亲？”
　　“可不？”李春庭望着她，眼里淌露不一般的慈祥：“当年，玉清的男人死了，改嫁沈民生那是万般的不得已，只是苦了有你这么个女儿无人看顾。”
　　“我受她所托，将你放在申沪西南密林口，待沈民生路过，守着你被他捡了去，好让你名正言顺进沈家，与你母亲团聚。”
　　李冥初听罢插了句嘴：“奶奶，那都多少年前的事儿了？人还在不在世都不一定，向晓怎么可能是她女儿？”
　　“向晓......向晓......”李春庭嘴里喃喃念叨，笑着展开向晓的手心，眯着眼看一会儿：“我记着那孩子手心儿有个胎记，你的胎记呢？”
　　“奶奶您糊涂啦？”似是不满老太太胡搅蛮缠，李冥初郑重其事又介绍一遍：“她是我朋友，不是什么玉清的女儿。”
　　“罢了，老太婆老眼昏花......”李春庭拍了拍向晓的手背，脸上堆起褶皱：“那孩子命苦啊，捡进沈家做了仆从，一辈子都没和她亲娘相认……”
　　向晓浑身僵直了似的，揉搓着手心里那颗小痣，嗓子竟发不出一丝动静。
　　沈苓见状，自背后抚了抚向晓，又问李春庭：“您可听闻过，沈家大小姐过世之事？”
　　李春庭抬眼略略一愣，盯着沈苓看了好一阵，姑娘一副清汤寡水儿的模样，生得俊俏极了。她瞧着眼熟，一时却想不出像谁，随即又挤着眼睛笑：“沈家小姐死得蹊跷，传言都说她是自缢。”
　　“可若说......玉清她女儿知晓了自己的身世，一时激愤杀了沈小姐也未可知……”
　　世上怎会有这样荒诞的巧合？
　　向阿小，潘玉清的女儿，沈家的仆从，杀了沈小姐也未可知......向晓愣得实在，睫毛濡湿，骇人的话似长在她心脏上一样令人作呕——当年是她杀了沈苓。
　　“是我杀了你？”向晓眼睛一眨，心潭里像是丢了块千斤重的巨石。
　　她该是难过和愧疚的，面上却是笑。她自嘲，她无助，可她在期盼什么呢？
　　从前，沈苓看在向阿小的份儿上，总不忌讳地同她亲近，就连亲吻也似个寻常事，今早却没来由地害羞了，而且是因为向晓害羞的。
　　脸红一瞬胜过千万句情话，令向晓心底开了朵小花，哆哆嗦嗦长在风里。
　　风吹得周围乱糟糟，向晓哆嗦着嘴唇，眼角生出一抹霞色，鼻子一酸，两行晶莹自眼里坠下来。面对向晓的焦灼和羞愧，沈苓悄悄上前勾住她的手指，指尖冰凉柔软，沈苓不作声牵得紧了些。
　　不晓得是自言自语，还是说给旁人听，向晓沉吟道：“是我害死你的。”
　　“什么？”
　　“是我……是我害死你的。”
　　众人都未反应过来，向晓甩开沈苓的手，自个儿跑开了。
　　李冥初眉毛一抖：“她咋啦？”
　　“没事，我一会儿去哄哄。”沈苓望着向晓的背影，面上仍是云淡风轻，心里一锅水却沸了。
　　李冥初适时瞧见她纤长的睫毛一颤，分明昭示着主人的挂心，于是她极有眼色问了句：“要不你先忙？”
　　“失陪。”
　　沈苓朝二人略略点头，踩着高跟鞋小跑去追。
　　或许你有没有同老天爷谈判过？
　　你说，倘若明儿是个雨天，惹你不悦了，便得要老天在别处多偿还你一些。向晓也说，倘若这件事办成了，沈苓找到真相，报了仇，她便要去恳求上天，让沈苓永远活着，再好好向她告白……可现下怕是不成了。
　　故事就是这样荒唐，沈苓找见了真相，杀人凶手就是向晓，是她让她死在1945年……


第9章 《公众号：gn5853 》获取资源  千帆过尽皆不是（一）
　　高跟鞋哪里跑得过向晓？好在沈苓是只鬼，找个没人的地方关掉三魂七魄，兀自化成一缕烟，追上去了。
　　寒风打了个趔趄，似是长了眼睛，顺着向晓的脖子灌进去，行将就木的心脏又凉了几分。她哭够了，骨头缝里好似结着冰，迎风抱着胳膊漫无目的地走，她也不晓得该去哪。
　　沈公馆出门右拐一直走，便是她们昨天吃汤面的西街。
　　这里人还和昨天一样多，向晓好似穿了个透明的壳，游走在人群之外，不愿意多叨扰半分。
　　在西街上散步的人大多都笑着，笑着照相，笑着聊天，笑着看小女儿弄掉了一串淀粉肠，又笑着去再买一串，顺便嘱咐店家多撒点孜然粉。
　　向晓心里一沉，突然发现习惯一个人的存在，其实用不了多久，因为她刚才下意识想给沈苓买一串尝尝。
　　脚步顿了顿，向晓停在昨天沈苓坐着的长椅前头，抬脚便是吃汤面的小店。掀开帘子进去，店里头仍是暖烘烘的，向晓挑了个角落的位置坐下，果然人在形单影只的时候才会恍然发现，原来所有餐厅的座位都是双数。
　　向晓艰难地回忆自己之前一个人吃饭的样子，又学着当时的语气说：“老板，一碗阳春面，不要葱花。”
　　瞧，习惯有人陪着多简单啊，可由俭入奢易，由奢入俭难。
　　她选的座位靠窗，或许是还有一点希望，盼着往来人群里有个身影是来寻她的，想到这儿，向晓自嘲地笑了笑，目光正好落在沈苓坐过的长椅上。
　　没来由的失落漫上来，好像有把刀插在她心脏上，进进出出捅了好几个来回。
　　向晓在餐厅坐了一下午，直到路灯的影子被拉得很长很长，卖烤肠的大娘推着小车走了，成双成对的情侣勾着手，说着腻腻歪歪的情话回家去，小店要打烊了。
　　晚上十一点，西街关了灯，向晓仍不想回家去，独自在椅子上蜷成一团，四下漆黑寂静，只剩她糯糯的呼吸。
　　她一面想，原来晚上的西街是没有醉汉的，只有几个衣衫褴褛的乞丐翻找垃圾箱，向晓走上去，将刚才打包好的春卷给她们；一面想，沈苓这时候在做什么呢？还在沈公馆么？回四九城了么？还是找到当年沈家的后人了？
　　风吹树叶的声音听起来像野兽，两侧漆黑望不到头，向晓实在害怕，将膝盖抱得紧紧的，想着想着竟有些困。
　　不知道蜷了多久，自己头顶那盏路灯亮了，灯光里面似有暖和气儿，就这么烤着她，像个小太阳一样。
　　这个场景熟悉极了，向晓眨眨惺忪的眼：“是你吗，沈苓？”
　　“你躲哪儿去了？”向晓困得睁不开眼，讲话含含糊糊的：“我看不到你……”
　　路灯有节奏地开关一下，似是回答她：“我一直在。”
　　……
　　天刚刚擦亮那阵儿，约莫五六点的时候吧，两个环卫工端着热茶路过这里，扯着闲篇儿论起来：“这路灯开了一夜啊？坏了？”
　　“不知道。”
　　向晓被他们的谈话声吵醒，浑身的感觉奇妙极了，不冷，脖子也不痛，就像她昨晚是躺在床上睡的，而不是蜷在长凳上睡的。
　　脑子里一闪而过的名字便是，沈苓……路灯亮了一夜因为她，自己周身温暖如同榻卧也是因为她。
　　“回家吧。”向晓自己对自己说。
　　楼下早餐店已经开了门，向晓买了两个虾仁猪肉包子拎上去。她特意打算过的，如果沈苓在家，就一人一个，如果沈苓不在，她就自己全都吃掉，然后买票回北京，再也不跟她联系了！
　　幸好，万幸，沈苓在。
　　向晓刚进门时，沈苓正在厨房捣鼓早餐，“田”字窗户从侧面撒下光晕，一半落在她肩膀上，一半掉在地上。
　　向晓抿着嘴巴佝着背，以最不惹眼的动作进去。沈苓转身时，手里端着碗刚煮好的赤豆小汤圆，见她进门，脚底下顿了顿，而后看着她抿唇淡淡一笑道：“回来了？”
　　反应很平常，好似压根没有离家出走这回事，不过下楼买了个菜而已，现在反倒衬得向晓像个小偷……
　　也亏得她递了台阶，向晓收起尴尬，兀自使了个劲关上门，从善如流地走到跟前，慢悠悠道：“回来了。”
　　沈苓将赤豆小汤圆放下，桌面光秃秃只有一个碗，向晓拉开对面椅子：“买了包子，你吃吗？”
　　沈苓看了眼，反问道：“有专门给我买的吗？”
　　向晓将两个包子放在一起比了比，递上去左边那个，平着脸道：“这个大一点儿的给你，因为我接下来说的话可能会让你生气，就当做补偿。”
　　视线一转，向晓看清碗里的赤豆元宵，复又问她：“这是糯米做的？”
　　“嗯。”
　　“你不能吃。”
　　“是做给你吃的。”沈苓说。
　　向晓勾着下巴点点头，嘴唇一抿，又轻巧放开，坦诚道：“其实我今天回来，是跟你道别的。”
　　沈苓不作声，只递了个“继续说”的眼神。
　　“现在真相很明确了，当年是我杀了你。所以，我猜上天让你起死回生，就是特意给你机会，找我报仇的……”向晓顿了顿，将软下来的气势又提上去道：“不过时间过去太久了，你现在去报警的话，估计没法立案。”
　　沈苓鼻端一声轻笑：“报警？”
　　“虽然没法报警了，但你不是鬼吗？要是想报仇，就杀了我，然后变成我的样子生活吧。”
　　向晓突然有些难过，自己才活了二十多年，突然死掉的话还挺可惜的：“本来不该要求你变成谁的，但我爸妈年纪大了，要是知道我死了，她们会受不了。所以，我只希望沈小姐偶尔得空，能变成我的样子应付应付他们。再就是……”
　　“喂！你……”
　　话还没说完，沈苓舀了一颗小圆子含进嘴里，向晓立时冲到她旁边，一面拍她的后背，一面急切道：“快快快快吐出来！这里头有糯米，你不能吃的！”
　　沈苓双唇紧闭，只歪着脑袋看她。
　　向晓心下一横，捏住沈苓的脸蛋令她张嘴，附身欺上她的唇瓣，沈苓顺势顶了顶舌头，小圆子滑进向晓嘴里。
　　得逞了，沈苓嘴角一抹狡黠，视线在向晓嘴唇上游走，而后沉吟道：“这回，可是你先招惹我的。”
　　她想要起身压倒向晓，却被她反手按回椅子上坐下，因是意料之外，嗓子里发出一声错愕：“做什么……唔……”
　　向晓揪着她的领子吻上去，是报复，也是惩罚。
　　靠椅顶住沈苓的脊背，她仰着脑袋，即使向晓吻得温柔，也叫她有点喘不过气来。
　　“嘶——”措不及防的吻停住了，因为沈苓在差点窒息的时候咬了她一下。
　　向晓吃痛，弯曲指节揉了揉嘴唇，嘟嘟囔囔抱怨一句：“干嘛咬人啊……”
　　沈苓平复呼吸，不紧不慢地抬头，蔓声道：“你方才说的，我都不同意。”
　　“哈？”
　　接着，她站起来，行至窗前立住，视线顾一眼窗外，又慢条斯理收回来，道：“你说上天要我死而复生，是为了报仇？”
　　向晓怔怔然：“嗯。”
　　“倘若我偏不呢？”
　　最是温柔的姑娘生出叛逆的念头，令向晓心里美滋滋的。
　　“上天既让我活，作何还要管我因何事而活？”
　　“身是菩提树，心如明镜台。明镜本清净，何处染尘埃？要不要报仇，要找谁报仇，选择权在我。倘若我偏要作罢，谁又能阻止得了？”
　　“只是，向晓，”沈苓盯着她，目光灼灼将她望到底，清汤寡水的眼风那么一甩，无论什么秘密都瞒不住了：“如今要做选择的人是你……”
　　沈苓顿了顿。
　　向晓小小声问：“选什么？”
　　“要不要接着爱我。”
　　“我……”向晓脸上起了火。
　　“昨日你自沈公馆出来，我其实一直偷偷跟着。之所以没有去打扰，是想给你考虑的时间。足足一天了，现下考虑得如何？”
　　沈苓仰脸盯着她，认真将向晓的手牵住：“若你没法儿说，我给你列个选项。前者，同我在一起，后者，我把这碗赤豆元宵都吃了，变成奄奄一息的模样，劳烦你一生一世照顾我。”
　　原来告白也可以这般强势。
　　向晓眼帘一垂：“我有的选吗？”
　　“你没得选。”沈苓强势，声音却软得像讨好。
　　视线落在沈苓的睫毛上，它将盛放宇宙星辰的眸子盖住。她的眼睛十分漂亮，情绪勾勒出深浅弧度，眼角挑着倔犟，眼底敛住温柔，有时候不咸不淡地一眨，不近人情的神仙也有了欲望。
　　从前她眼里空荡荡的，今后却盈满了，里头装着向晓。
　　巫山下了场雨，雨滴温热，正好浇在向晓结了冰的骨缝里，适逢甘霖，心脏上那朵小花长成一片。
　　初雨自是不够。
　　向晓就着烦心事洗了个澡，心火被浇灭一半。待她擦着头发出来已是正午，沈苓靠在床头看书。她也不嫌天儿冷，只穿着睡裙，白皙的小腿陷在被子里，长发散在锁骨前。
　　见向晓挂着水汽发愣，沈苓合上书，轻声问：“怎么了？”
　　“你会后悔吗？”
　　“后悔什么？”
　　“爱我。”向晓脸上明显写着失落，睫毛慢条斯理一垂，背着手蹭蹭脚踝。
　　头发上的水滴顺势淌下来，凉得她瑟缩一下肩膀。
　　本以为向晓独自缩在西街长椅上的样子已经够可怜了，可当她像只淋了雨的小猫，委屈巴巴站在沈苓面前时，方知对向晓的心疼是没有下限的。
　　就比方说，你会心疼她从小便没了亲爹亲娘，心疼到，就算最后死于对方之手也毫不后悔；同样也会心疼她弄脏了名贵衣裳，一遍一遍擦拭的委屈模样。
　　“不后悔。”
　　沈苓认真说，抬手示意向晓过来，接过毛巾帮她擦头发。一边擦，一边讲，语调仍听不出什么波澜，嗓音温柔得像哄孩子：“人生不过八苦，生老病死，求不得，怨憎会，爱别离，五阴炽盛。我都经历过一遍了，还怕什么呢？”
　　只怕，我如今爱的人不爱我。
　　向晓心底的炭火又烧起来了，耳根子浮上红色，一滴水逃过发丝，坠入向晓衣领子里，顺着淌下去，凉得她缩了缩肩膀。
　　沈苓真切瞧见向晓耳后的小栗子，轻笑一声，悄悄吻了上去。
　　“嘶……”向晓夹起胳膊打了个冷战：“你干嘛？”
　　沈苓以见所未见的温柔，同她打商量：“可以吗？”
　　向晓一愣：“现在吗？”


第10章 千帆过尽皆不是（二）
　　临走时被沈苓顺手塞进行李箱的玩意儿终归是派上用场了。
　　她认认真真洗了三遍手，待向晓吹干头发，将她堵在梳妆镜前，不管不顾地吻了上去。
　　有时居高临下并不意味着强势，向晓被高高架在洗手台上坐着，沈苓捏着她的下巴，又护住她的后脑，五指陷入发丝往前一推，向晓便将自个儿毫无保留地交给她。
　　呼吸的节奏最是巧妙，从最初的一张一翕，到后来的毫无章法，向晓扶住沈苓的肩膀，拼命索取，又适时偿还。
　　沈苓捧着她的右腮，轻声问：“去床上？”
　　向晓头一回听闻有人能将孟浪的话，说得如此温柔，脸颊一粉，声音轻得好似嘤咛：“嗯，好。”
　　她轻笑一声，将向晓抱上床榻。
　　醉意拉开帷幕，沈苓循着酒香下山，温柔地轻轻叩门，谷底下了场大雨，山上的桃树便染上色了。向晓害羞得惹人怜惜，沈苓放缓动作，身下人将真诚袒露，咬着嘴唇怯生生望着她。
　　沈苓揉了揉她的耳垂，沉吟问：“怎么这么害羞啊？”
　　向晓睫毛一动，锁骨深深往下陷了陷。
　　沈苓以直白回敬她：“我睡着时，你不是做得很好么？”
　　接着，她勾起向晓的手附上丰腴，隔着一层布料，顶峰在手心儿里呈现出诱人的弧度。
　　好在向晓做事从不令人失望，更遑论鱼水之欢。她的学习能力一贯很强，只在自己身上试过，便能举一反三到旁人身上，节奏同呼吸张弛有度，轻重缓急都让沈苓爱极了。
　　向晓总是有这样的本领，在旁人已顺从于她的掌控时，又适时示弱一句，软声软气儿问：“我厉不厉害？”
　　沈苓喘息声轻轻的：“舒服极了。”
　　向晓心满意足，慢条斯理往下挪了挪，在入海处轻轻一吻权当扣门，小声道：“那么，我要下去了。”
　　深海里面有什么呢？
　　向晓闭着眼探索，好似有来自远古的奇香，来自深渊的暗流，有不甘，有柔情，有逞强，有示弱。她编织温热，又索取喘息，献上柔软，又收获甘霖
　　沈苓的心跳最是动听，伴随浑身颤栗，在风暴的末尾轻叹道：“你怎么这么棒啊？”
　　向晓不需要多余的赞许，这么一句便够了。
　　……
　　晚些时候，向晓带着沈苓去吃蟹黄汤包。
　　擀成纸薄的面皮包裹着蟹黄馅儿，伴上一碗油豆腐线粉汤，香味充盈整个小店，热气腾腾摆在沈苓面前。上海地道菜不多，油豆腐算一个，粉条煮的劲道极了，豆腐裹满汤汁，一口下去便是沈苓惦记了几十年的口味。
　　“我们回四九城吧？”沈苓用筷子戳了戳灌汤包，同向晓说。
　　回北京？向晓嚼着粉丝，抬眼与沈苓对上。
　　“来申沪，说到底是为着我的事情，现在也解决得差不多了。”
　　听到这，向晓移开视线，似还有些愧疚，低着头搅拌油豆腐粉丝汤。
　　沈苓接住她神情里那丝微妙，顺手抽了张餐巾纸，擦掉她嘴角的油渍：“你还有自己的工作不是吗？陈见走了，总不能再找借口犯懒了吧？”
　　向晓抿抿嘴巴，腮帮子小巧一鼓。不想去上班的原因，陈见算一个，余下便是她自己懒怠了。
　　“那我们明天下午回去？”
　　“好。”
　　第二天清晨，向妈妈得知闺女要走，立马赶去上城雅居送送她们，红牡丹艺术团一众姐姐妹妹等她一中午也不见人影，只得暂且将最中心的位置空出来。
　　嘴上说是送女儿，其实连向晓都心知肚明，她就是想见见沈苓。
　　为此，沈苓起了个大早，用她金贵的大小姐手洗了一桌子水果，摆成盘，花开富贵似的放在茶几上。衣服也是精挑细选的，藕白色开叉旗袍，墨绿色盘扣，外头搭了件天空蓝的流苏披肩，配着一对银丝耳饰，整个人像玉一样，温润优雅。
　　向晓揉了把头发，搓着眼睛自卧室出来，眯着眼问她：“下午的飞机，你起这么早干嘛？”
　　“哇——”眼前的景象令她久久闭不上嘴巴。
　　几盘水果以诱人的姿态摆在桌上，大理石桌案干净得反光，桌角几束喷了水雾的百合花，阳光温柔洒进来，照在她比阳光更温柔的女友身上……向晓叹了句：“你也太给我妈面子了。”
　　说话间向妈妈便到了，门铃一响，有节奏地敲了三下，向晓一面应声一面趿拉着拖鞋小跑过去，拉开门，埋怨了句：“您不是有钥匙吗？”
　　“啧，你懂什么？”向妈妈一脸恨铁不成钢，伸手打她一下：“第一次见家长，妈妈不得得体一点呀？”
　　抬脚越过向晓，向妈妈立马换了个人，春风满面迎着沈苓走过去：“是苓苓啊～”
　　抑扬顿挫。
　　沈苓含笑道：“阿姨好。”
　　“诶你好你好！”沈苓通身大家闺秀气质，加上清丽俊俏的模样，本就惹得向妈妈怜爱非常，同她闺女的小熊睡衣比较比较，心里一软，满意得不得了。
　　才刚往沙发上一坐，便揽着沈苓说起体己话来：“多大啦？家住哪儿啊？工作辛不辛苦？跟向晓相处着还可以吧？”
　　“哎呦妈，您怎么一上来就跟查户口似的？”向晓不满，倒了杯水给向妈妈，示意她多喝水，少问话。
　　“个么，你刚起床伐？”向妈妈斜眼瞥她，而后将手附在沈苓膝上：“去去去先洗漱去，我和苓苓说会子话。”
　　向晓拧了拧眉头，下意识去瞧沈苓的反应，却见她眼皮一动，眉宇间闪过欣喜，同以往的高兴都不同，喜于自个儿被女友的生身母亲认可了。
　　她头回见沈苓这副表情，既羞涩，又得意，温润大气的皮囊下头，仅她晓得沈苓在心里偷着乐。眼瞧着沈苓惬意撩了把眼皮，示意她：去吧。
　　向晓皱皱鼻子，伸着懒腰往卧室里去了。
　　“乖乖，向晓现在走了，你跟阿姨交个底嘛，你们两个，能成不啦？”
　　沈苓煞有介事望一眼向晓松散的背影，会心一笑道：“自然，十分喜欢。”
　　“哎呦呦那阿姨放心了嘛……”向妈妈笑得合不拢嘴。
　　小姑娘长得漂亮气质又好，横竖里外都惹人喜欢。只一点，向妈妈担心向晓配不上人家，总得亲自同小姑娘说一说向晓的好处，可不曾想今儿个来了一瞧，两人眉来眼去的十分腻歪，倒叫她酸掉了牙齿。
　　陪着吃了顿午饭，向妈妈便赶紧回去了，舞蹈团还撂着一众姐妹，她是团里一把手，似个顶梁柱的地位。
　　才刚一走，向晓关上门，转身令脚后跟儿抵住门板，望一眼沈苓慢条斯理的背影，捏着嗓子抑扬顿挫叫了声：“苓苓啊～”
　　而后是一阵开水似的笑。
　　沈苓也不恼，端来一盘没有动过的葡萄，往她嘴里塞了一颗，接着又递上嘴唇咬去一半。
　　蜻蜓点水似的吻，令向晓结结实实愣一阵，轻飘飘呼吸一阵，在甜蜜中撤了兵。
　　沈苓眉眼弯弯，抬手挠了一下她的下巴，问：“怎得不叫了？”
　　……
　　向晓靠在门上吞了吞口水，缴械投降。


第11章 千帆过尽皆不是（三）
　　自打回到北京，沈苓便害了病。
　　每晚八点左右总会起高烧，凌晨时候便又退了。向晓眼见着她日渐憔悴，饭菜吃不下几口，说话也没了力气。白日像张纸片一样窝在床上，苍□□瘦得过分，锁骨深深凹陷进去，眼底一抹乌云似的黛青，形同鬼魅。
　　向晓又捧了碗稀粥，担心沈苓没精神，还特意加了瘦肉进去。
　　细细长长的手指将粥碗端起来，才刚送到嘴边，胃里便泛上一阵恶心，掖得眼泪连同青筋一起爆出来。
　　向晓忙把粥饭端走，一下一下顺着她的后背，凸起明显的触感更是吓人，捋一把全是骨头。
　　向晓眉毛一拧：“这样下去可怎么办？要不带你去医院看看？”
　　沈苓喘着气，幅度微小地摇摇头，她不大敢告诉向晓自己的猜测。大约，她又要变成鬼了。
　　向晓病急乱投医，眼睛一亮，脑子里冒出来个地方：“太初寺。”
　　“我带你去太初寺看看吧！”
　　就是桐汇村村口那个寺庙，刚建起来没多久，沈苓和向晓初遇的地方。
　　向晓将她严严实实包裹起来，围好围巾，戴了顶毛线帽子，手里还煨了个暖水袋。
　　出租车一路开到桐汇村村口，没见着村长，几个蹲在自家门口扯闲篇的村民却认出她了，扔了把瓜子壳拍拍手，热情叫了声：“向老师！好久不见啊。”
　　自打她们研究院报道这里出土女尸的事情，这段时间来桐汇村旅游的人足足多了一倍。村民乐意看见自己个儿腰包鼓起来，自然也乐意叫她一声“向老师”。
　　“啊……大家好，好久不见哈……”向晓尴尬地咧咧嘴巴点头，拉着沈苓径直往太初寺走。
　　主殿的神像湃了香火，似乎更有灵气了。神像脚边，一位脸熟的师傅敲着木鱼诵着经，耳垂同桃花瓣似的圆润饱满，慈眉善目，向晓一眼便认出，她就是当日给她符纸的师傅。
　　而且，师傅竟也还记得她。
　　手里的佛珠一顿，师傅缓慢睁眼，看清向晓后合十双手慢条斯理欠欠身，念了句：“阿弥陀佛。”
　　“小施主怎么又来了？”
　　紧接着，视线落在沈苓身上，师傅攥了把佛珠，沉吟问：“这位姑娘怕不是凡人？”
　　向晓也不瞒她，直接开门见山地说：“她其实是民国人，很久之前意外死了，最近又……又意外活了……”
　　事实荒谬得紧，向晓越说越没底气，揉了揉僵硬的脖子，解释道：“您不信就算了……”
　　“阿弥陀佛。”师傅捻定佛珠，从善道：“佛说：一切行无常，生者必有尽。又言，一切有为法，如梦幻泡影。九州六合浩瀚如斯，四海八荒无奇不有，有什么不信的？”
　　那些禅语向晓没听懂，但见师傅并不稀奇，诚恳道：“我朋友前几天从上海回来就一直不对劲，一到晚上就发烧，而且吃什么吐什么，不知道是惹了哪路神仙还是怎样？师傅您看……有法子解决没有？”
　　“她活了多久了？”
　　向晓偏头看一眼沈苓，说道：“半个月吧。”
　　若说向晓身上最大的特点，可能是一种“母性”。这个形容不是要她洗手作羹汤或者怎么样，而是说她习惯操心，习惯絮叨，习惯挡在沈苓面前替她解释，即使她小对方整整八十多岁。
　　沈苓默声站在后面偷眼瞧她，往日总是软糯糯向晓忽然能说会道了，张牙舞爪比划着，伶牙俐齿解释着。
　　从此，对于沈苓而言，活着再也不是一件无依无靠，身如浮萍的事情了。她盯着她可靠的小女朋友，眼睛波澜不兴地一眨。
　　师傅闻言了然，朝向晓颔首道：“前些年，也有类似情况来问我的。她既然因机缘巧合复活，若真想成人，定是要受些苦头，按部就班烧上九天九夜，往后便是半鬼身了。”
　　半鬼身？沈苓眉心一动，暗自打量。
　　从前看书时，她见过这么个说法：三魂皆全是为人，一魂主往生，一魂主归墓，一魂主因果。倘若死而复生，便得同阎罗做交易，将三魂里主因果的一魂抵去，从此便投不了胎了，是为“半鬼”。
　　“阿弥陀佛。”见向晓梗着脖子盘算，师傅将话头挑至沈苓，略欠身询问道：“人死容易，活着却难。到底是逆天命而行的，半月之内你若后悔，来太初寺找我，我自会帮你诵经投胎。半月之后，便没机会了。”
　　沈苓的回答同那日和向晓说的一样，她说：“不后悔。”
　　从太初寺出来已经是下午了，天气虽冷，日头却大，阳光自漆白的地面反射上来，晒得向晓睁不开眼睛，来上香祈福的人许多，也不知这小庙里的神仙听不听得过来。
　　向晓低着头默默走，鼻子一阵酸涩，发丝顺衣领子滑到脸前也不在意，任凭东西南北风乱糟糟吹着。
　　沈苓似看出向晓的闷闷不乐，不作声递了手去牵着，才刚触到指尖，向晓便令五指牢牢回扣住，鼻翼小巧一颤，对沈苓说：“要是我下辈子不认识你了，怎么办？”
　　沈苓怔住，蹙起的眉头舒展开来，捏了捏向晓的手，撩起眼皮问她：“你这一世认出我了？”
　　随后眼神一收，对着丈二和尚摸不著头脑的向晓说：“也不晓得是谁，见我第一面便喊我，鬼啊？”
　　“……”
　　向晓甩开手，兀自抱起胳膊，做足了被耍后的生气模样，鼻子一皱，努了努嘴巴道：“是你先装神弄鬼吓唬我的，小村子平白无故诈尸，搁给谁不害怕？”
　　沈苓柔柔弱弱笑了，但见向晓红了眼睛，心疼得不得了：“那么，倘若下辈子见着你，我便向你讨些可乐。就说，烦请用高脚杯盛着，可好？”
　　语毕，沈苓虚虚张开五指，作以邀请的姿态。
　　“你还记得？”向晓牵手仰着脸看她，眼里亮堂堂的。
　　沈苓眉眼一软：“当然。”
　　当然，爱是长着眼睛和心脏的，无论多么不起眼的习惯，爱你的人总会留意，这是本能。
　　谈笑间，向晓电话响了，隆起手指撒下阴影，眯着眼睛认真瞧，确认是老胡打来的，便小跑到墙根处人少的地方接起来。
　　向晓背对她，一手插兜斜仰着往天上看，沈苓瞳孔缩了缩，头一次见向晓处理工作时的样子。神情镇静，胸有成竹，气定神闲似个大将军，侃侃而谈的模样竟有些……性感，总之与平常格外不同。
　　阳光适时一跳，白墙上勾勒出向晓亭亭玉立的模样。
　　沈苓从前觉着她性子软，无论遇着什么事，好似习惯了逆来顺受。人人当她是个软柿子，陈见是这样，租给她烂房子的中介是这样，就连沈苓吻她，嘴里嘟囔别人的名字时，她也能当个没事人似的。
　　可她真的不在意吗？
　　其实细细思索便知，平常几乎没什么人给她撑腰，向妈妈要她退一步海阔天空，向爸爸更在乎的好像是她已故的姐姐……
　　待她回神，向晓已朝她走来了。
　　“想什么呢？”向晓逆着光，太阳在她发丝上跳舞，明眸皓齿像个小神仙，与从前缩头缩脑走夜路的那个小姑娘，完全不同了。
　　沈苓嘴角一弯：“没什么。”
　　向晓将手搭在眉毛上挡住太阳，仰着脸说：“老胡刚给我打电话，说是桐汇村之前那个地方又挖出东西来了，叫我跟去看看。”
　　“三月未到，怎得又叫你去工作了？”
　　“陈见走了嘛，研究所有经验的人不多，又来了个新师妹没人带，我提前复工，正好去带她。”
　　沈苓脸上一丝微妙：“有薪水么？”
　　“那当然了，没有工资我才不去。”沈苓眼波一闪，向晓正好捕捉到那丝微妙，胳膊肘轻轻攮她一下，歪着脑袋问：“怎么，担心我被欺负？”
　　沈苓欲说还休的眼神最是动人，向晓眨着小鹿眼，眉毛一动说：“要是有人欺负我，你就帮我吓他。就说……你会在天上时刻盯着，再欺负向晓的话，一定让他下地狱去！”
　　向晓牵了牵嘴角，得意望着她问：“怎么样？”
　　沈苓“嗯”了声，抬手拨开她额前碎发，说：“但凭吩咐。”


第12章 千帆过尽皆不是（四）
　　寺外堵着几辆出租车，但都坐上人了。向晓往车流外头一瞥，正巧看见一辆空的，就像是专门来接她的。向晓拉着沈苓小跑过去，把她送上车，隔着车座子同司机交代完目的地，付完钱就匆匆进村子去了。
　　其实如果放沈苓一个人走动的话，用不着坐出租，缩一缩筋骨化成烟，飘回四九书院就得了。
　　只是向晓交代她要藏一藏鬼的本事，不要让谁看出来端倪才行，也省得吓着别人。
　　车里收拾得干净，味道也好闻。沈苓坐定，往后视镜上一瞥才发觉是熟人，半扎头发带着墨镜，风衣的袖子挽上去一截儿，露出小片纹身，像极了她们那个年代的特务。
　　察觉到沈苓的目光，司机笑了笑，拿起水杯抿了一口道：“好巧啊，又来太初寺玩儿？”
　　沈苓将眼一眨：“是。”
　　而后鼻息款动，轻闻了下，抿唇道：“您杯子里装的咖啡么？”
　　司机闻言扣上盖子放在手边，指尖在杯盖上点了点：“开车路遥，难免犯困。这个啊，提神儿。”
　　沈苓暗地琢磨，没有作声。
　　贴着一溜接客人的出租开到空地，打了右转向灯，便行到主路上了。正是隆冬，树叶已经落得差不多了，只留零星几片挂在树尖儿，强撑着听听过路人的故事。
　　司机把着方向盘，瞥一眼后视镜问她：“姑娘平日里喜欢咖啡，还是茶叶？”
　　车里正冷清，破天荒的问题让沈苓一愣，想了想回答道：“茶。”
　　司机牙疼似的“嘶”了声音，抬手正一正墨镜：“琢磨您更喜欢咖啡呢。”
　　沈苓鼻音轻轻的，不动声色地打量她，活脱脱一朵白玉兰的长相，骨相十分好，鼻梁高高耸着，鼻尖微挑起两三分孤僻。她惯常带着副墨镜，瞧起来不大好接近样子，说话却是恳切热情。
　　眼睛一动，视线不偏不倚落在司机的小臂上，沈苓抿了抿嘴巴，问：“您胳膊上的刺青瞧着别致，敢问是什么花样？”
　　司机“哦”了声，抬起握方向盘的手转个个儿，解释道：“是彼岸花。爱人随手画的，我瞧着新鲜，就纹在身上了。”
　　沈苓的五指搭在膝盖上轻轻敲，定然瞧了一会子，又问：“您爱人是男人？”
　　“女人。”
　　素指不轻不重一划，设想被证实，沈苓惴惴捏紧拳头。
　　桐汇村那边，向晓莫名打了个喷嚏。天儿越发冷了，她早上着急出门，连个御寒的围巾也没带来。
　　缩着脖子在土地里跺了会儿脚，老胡背着仪器小跑进来，身后还跟了个小丫头。
　　年纪不大，刚刚大学毕业的样子，齐刘海，圆眼镜，柳叶新芽儿似的娇嫩，见着她乖乖叫了声：“向师姐好，我是所里新来的实习研究员，我叫谷湘。”
　　“谷湘……”向晓鹦鹉学舌。
　　没等她美滋滋享受完“向师姐”这个称呼，谷湘视线落在她脖子侧面，眉头一皱，担忧道：“师姐，你……脖子怎么回事？”
　　随后，在向晓的怔然里，小姑娘撕扯着五官描述：“青了好——大一片啊！”
　　“啊，这个……”向晓扶住脖子，僵硬地动了动，解释道：“不知道被什么东西咬了一口，前两天突然就这样了。”
　　向晓尴尬地咧嘴一笑，心里把沈苓的小人拎出来打了一巴掌。
　　谁让她那么使劲儿的？
　　安安稳稳到了四九书院，沈苓不紧不慢往回走。她踩着细跟，穿了件暗红色新中式风格的裙子，脚腕不惧严寒地晾在外头，好似暗红色花瓣中央一抹凝脂似的蕊芯儿。
　　她像是故意磨蹭时间，走得慢吞吞，又像是不忍心瞧见空荡荡的屋子，往日团成青烟一飘便能上楼了，今儿却按部就班地乘了电梯。
　　顶楼安静得像躲在云端，开门，关门，一下子无所事事，便陡然念起向晓来。
　　地底下的年岁不作数，她这辈子，大都是和向晓生活在一起的。那个年代战乱，过不了几天安生日子，老百姓成天踩在玻璃渣上寻安稳，那时候，向晓就是她的安稳。
　　难捱的时日过去了，沈苓好容易松下神经，却陡然发觉孤独也这般难捱。
　　想念这种情绪来得巧，当她在沙发上坐下，抬眼瞧见对面茶几摆着几株精致的绿植，叶片零星挂着几滴水珠，想到是晨起时向晓喷的。百无聊赖打开电视，脑子里蹦出向晓说，要她做一只紧跟时代潮流的鬼……
　　措不及防的情绪没了支点，沈苓顺手拿来靠枕垫在下巴底下。
　　昨儿新换的被套，熟悉的香味给想念添了把火，越烧越旺。
　　沈苓从没觉得自己这么没出息过……叉腰站在客厅中央，好像四面八方都有向晓的身影。
　　敞开的窗帘，刚换好的垃圾袋，冰箱上贴着工作日志，其中一条用红色重重圈了几下。她虽未同黑心中介计较，却对生活十分讲究。客厅的挂画，茶几上的花瓶，甚至装餐巾的盒子都是她精心挑选。
　　抬眼，橱柜里摆着几只玻璃高脚杯，不晓得之前她独自生活的时候，她会怎样受了委屈回到家，往高脚杯里倒满可乐来取悦自己。
　　沈苓望着杯子发怔，向晓啊向晓，你同我，究竟谁才是鬼？
　　抬手扣了几下脑门，沈苓便打定主意，要去小区楼下等她。
　　黄昏时分，正是四九书院一天里最热闹的时候。刚放学的小孩子嚷着玩儿，老人家吃过饭，牵着足岁的小孙女下来遛弯，广场舞的摊子就快支起来了，热闹之外坐着个孤零零的沈苓。
　　小孩的皮球滚在她脚边，沈苓附身拾起来，递上去，小孩眨了眨眼皮，软糯糯说两句：“姐姐好漂亮。”
　　想来沈苓被夸习惯了，也不意外，牵了牵嘴角掐掐小姑娘的脸蛋。
　　小姑娘腼腆一笑，仰着脸问：“漂亮姐姐，你穿这么少，不冷么？”
　　“尚可。”
　　“哦。”小姑娘抱着皮球，脚后跟在地上蹭了蹭，又问：“你在等人么？”
　　沈苓鼻音轻轻的：“嗯。”
　　“等谁？”
　　“一个很重要的人。”
　　小姑娘亮着黑漆漆的瞳仁儿，顺着沈苓的视线望过去，定定落在一个落寞的拐角，阳光似乎不怎么眷顾这里，拐角处的叶子都黄了。
　　“小区的大门不在这里，”小姑娘一派天真，抬手指了指斜对面：“我妈妈说这儿是物业通道，那里才是我们走的地方。”
　　小姑娘手指方向道路宽敞，大门向阳敞着，时不时进来几辆容光焕发的车，夕阳洒在车玻璃上，做了场声势浩大的迎接。
　　有些人，生来就多受太阳偏爱，向阳的大门如此，穿着精致的业主如此，但也有些人，本身就是太阳，向晓如此。
　　向晓怕黑，平常下班又晚，物业大门离她住的楼比较近，抄近道时和保安说过几回话，谁会不喜欢一朵笑盈盈的小太阳花儿呢？所以这个门一般不对业主开放，向晓却是例外。
　　终于，在黄昏的尾巴里，她等到向晓了。
　　向晓踩着风，挽着光，自沈苓心尖儿上，走到她眼前。
　　她身段好，肩背薄，简单的圆领毛衣穿在她身上十分好看。她整个人是明媚的，自看到沈苓那一秒，眉眼便弯成月牙，嘴角挂起三分意外四分可爱，清清亮亮的眼里提着一首诗，字句都在说对沈苓的喜欢。
　　在沈苓递来的温柔里，向晓问：“你怎么在楼下接我？不冷吗？”
　　沈苓笑意浅浅的，应道：“不冷。”
　　半人高的小姑娘插在她俩中间，左看一眼，右看一眼，抑扬顿挫“哦”了声，而后仰着脸同向晓说：“你就是漂亮姐姐说的，很重要的人。”
　　若说世上最讨喜的小孩子，莫过于这样“信鸽”似的了，也不多插嘴，只适当递上一句重要的话，便拍着皮球到别处玩儿去了。
　　向晓抬头与她目光对上，一双眼睛黑白分明，求知欲差点儿顺着眼睫溢出。
　　沈苓不自在地动动脖子，闪着眼波躲开道：“回家吧。”
　　向晓望着她背影，清亮的眸子眨了又眨，在星辉勾勒出的氛围里，竟瞧出些暧昧意味来。随即嘴角勾了朵小花，碎步跟上去挽住她的胳膊，撒娇似的轻声问：“原来你在别人面前，这么介绍我呀？”
　　沈苓鼻息微动，品着她语气里的明知故问，略略偏头，看着她脸上的得意。
　　向晓嘴角一翘，望进沈苓眼里，而后诉苦似的嘟囔道：“这些话，你从来没有亲口对我说过。”
　　沈苓揣着明白反问道：“什么话？”
　　向晓意味深长地撇开视线，甩了甩袖子垫在掌心儿，抬手去拉单元门的铁把手，待沈苓迈步进去，才在她后脑勺跟了句：“就比如，夸我很重要，很爱我之类的。”
　　沈苓挑眉：“我前几日，不是一直在说这件事吗？”
　　“那怎么能一样！”向晓跟在沈苓后面，颠颠当当进了电梯，扬着脸道：“我想听更直白一点的。”
　　“比方说......”向晓歪着脑袋想了一阵儿，笑脸甜津津的：“向晓在我心里，是最......，不，是前三名重要的人。”然后朝她挑了把眉头，颇为洋洋得意道：“说吧？”
　　电梯给足了向晓脸面，数字跳跃得慢慢悠悠，足够一人把情话搜肠刮肚说上一通。
　　沈苓嗤一声，眉间自带三分温柔，薄唇抿起五分羞報，向晓眼巴巴盼着，只见她嘴唇翕动却并未说话，两手捧住向晓的脸蛋，俯身在她嘴巴上轻巧一啄。
　　向晓一愣，嘴巴张了张，在电梯倒数的楼层里，沈苓用温热将她的明知故问填满，而后清淡一笑：“天地有穷，四海万川，唯有向晓，是最最重要之人。”
　　她向来爱得坦荡，情话要说，情事也要做。
　　向晓咬住下唇，将唇角沾的脂粉味吞了吞，脑子里拼命做着一道简单的算数题：方才她本想让沈苓说“最重要”，可转念道，凭她是个什么地位？沈苓自有父母兄弟闺中密友，如此掂量起来，若能排前三她也心满意足。
　　可沈苓足足说了两个“最”字，比顶天的爱慕还要多上一重。
　　向晓愉悦地收回目光，嘴角抿成弧线，将刚从沈苓那儿得到的小红花种在心里，脸上是显而易见的满足。
　　向晓不喜欢咬文嚼字，偏偏说这话的人，是她心爱的女友，她也从不轻易相信漂亮的偏爱，偏偏对方语气里，有十二万分真心。


第13章 待重结，来生愿（一）
　　回到家，向晓卸掉一身疲惫，沈苓端来炖得软糯的酱烧排骨，就上两碗白米饭，日子便这样过着了。
　　席间谈起桐汇村的事，向晓说，在当时挖出沈苓尸骨的地方，往南走十米，又有一具尸身。不过和沈苓的不同，这具尸身已没了皮肉，只剩一堆叠在一起的白骨，且呈蜷缩状，形态异常痛苦。
　　沈苓含了会儿筷子，问她：“有相片么？”
　　“照片都上交研究所了，这件事对外还没公开，老胡不让私下拍照。”
　　向晓越想着，后背一阵凉，竟把个要紧事忘了，喝了口热汤才想起来，提了提胸脯说道：“我们在尸骨旁边捡到一截树枝，纹理很奇怪，而且香喷喷的。”
　　树枝？沈苓心头似还有疑惑，筷子一直含在嘴里，适才拿下来沿着碗边儿敲了敲，道：“返魂香？”
　　“什么？”
　　“你有没有读过《十洲记》？”
　　向晓歪着脑袋一想：“倒是怪事。我本来没读过，但你刚才一提，我脑子里竟然有点印象。”
　　沈苓放下筷子同她解释：“《十洲记》第十卷说，聚窟洲中有大树，形似枫木香闻数里，取枝干舂煮为粉，复捻为柱燃火，死尸在地，闻香乃活。”
　　向晓没听过这个说法，可脑子里蹦出个声音来：“一炷返魂香，径通三界路。拔度亡灵，出离地狱三途苦……”
　　沈苓眉心一动：“正是。”
　　饭桌上气氛诡谲起来，向晓也没了吃饭的心思，筷子悬在搬空，拧着眉头问：“这具骨头不会是你认识的什么人吧？”
　　“你若敢，今晚同我去瞧瞧？”
　　一听这话有些讥讽的意味，向晓努了努嘴巴：“有什么不敢的？你不也是鬼么，谁要想害我，你就跟她打一架。”
　　两人填饱肚子，便打车往桐汇村去了。
　　夜里起了大雾，白纱似的笼在地上，一排大门紧闭，月光照下来，本就可怖的村子更添了份冷清。相比于白天的热闹，现下活像是阴曹地府。
　　村子西边没开灯，但怕扰着村民休息，两人摸黑儿往进走。
　　向晓虽害怕，却有骨气，面上毫不显山露水，只自个儿含着脖子裹着衣裳，灰溜溜跟在她后头，下巴都快贴到胸脯了，也不说一句要沈苓牵她的话。
　　偏偏沈苓吃她这招，刚要跨进一条石头小路时，沈苓顿了顿步子，微微偏头瞧她一眼，含笑道：“我……”
　　“你害怕？”
　　向晓抬眸，眨着亮晶晶的眼。
　　见沈苓怔在原地，向晓递了手过去：“害怕的话，就拉着我的手。”
　　手掌缩了一半在袖口，只漏出笋尖儿似的三个指头，作以嘴硬的邀请。
　　沈苓心下一软，嘴角不自觉勾了勾，鼻息温温柔柔的，回扣住她的五指道：“好。”
　　说话便走到尸骨旁边了。
　　一摞蜷缩状的白骨被土掩住一半，略靠近些，便能闻见股异香。似龙涎，却没那么古朴，像檀香，又不那么虔诚，香里多了些松枝和树皮的气味，闻久了竟还有些发晕。
　　向晓屈指揉揉眉心，见沈苓蹲在尸骨旁边，捻着两指拿起那截树枝，放在鼻子下面闻了闻，点头道：“是返魂香。”
　　接着，她将返魂香放下，瞧见白骨上积了很厚一层土，便凑过去“呼”地吹了一吹。
　　向晓的脸“唰”一下白了：“诶别碰！”她高声叫住沈苓，压着嗓子说：“这是文物，不能摸。咱们原本就是偷偷进来的，千万碰坏了。”
　　沈苓脸上闪过一丝微妙，措不及防地一笑，道：“好，不碰。”
　　声音柔柔弱弱，散在冷风里。
　　向晓意识到自己刚才凶过了头，偷眼看看沈苓，漆黑里蹲着个单薄的姑娘，乌发散在后背。想了想，她从不对自己大声说话，甚至不会埋怨什么，想到这，向晓突然内疚得要命，心脏上好似有个小猫在挠。
　　心里一阵抱歉，向晓软了下来，找话似的探了探头，问：“你认识这具骨头吗？”
　　“认得。”
　　“啊？”向晓张张嘴巴：“谁啊？”
　　“你。”
　　空气凝固住了，紧接着是寂静，死一般的寂静。
　　向晓心里反复闪过一个问题：我？
　　是我？
　　不用片刻想，她便猜到自己的尸骨为什么会出现在这儿了，往事像倒带一样按下播放键，她虽然都不记得，可眼前浮现的景象令她害怕。
　　家族争斗、自小的仇恨、报社楼顶、暗杀、殉情、来历不明的尸骨……
　　这感觉讨厌极了，就好像，有这么一件让你内疚的事，始终像把刀一样插在你后背，某天有人替你拔了刀，上了药，你好容易淡忘了疼痛，伤口终于要结痂的时候，这件事再次出现在你面前。它就像是个长久的提醒，告诉你，你永远是坏人。
　　后背插了刀，拔得出也好，拔不出也好，都是要留疤的。
　　向晓脸上毫无血色，只能听见自己心跳声，好似有个大锤在心脏里头反复敲，嘴唇止不住地发抖，死死咬了会儿，问：“我这是……因为杀了你，心里内疚，所以找到你的尸骨，想跟你同归于尽吗？”
　　说完，向晓攥紧了拳头闭上眼，鸡皮疙瘩一浪一浪地蔓出来。
　　沈苓轻轻摇头：“你是想要救我。”
　　“哈？”她闭着眼，没看到沈苓摇头的动作。
　　再睁眼时，沈苓立在她面前，手里攥着一截树枝似的香条。在向晓恍惚中，摊开她的手，将返魂香放在她掌心，念道：“聚窟洲中有大树，形似枫木香闻数里，取枝干舂煮为粉，复捻为柱燃火，死尸在地，闻香乃活。”
　　是《十洲记》第十卷。
　　语毕，叹了声：“这本书，我从前教你念过。”
　　沈苓聪慧，一下便猜着了：“是你千里迢迢将我的尸骨带到四九城，想寻得返魂香让我复生。书里说聚窟洲有大树，这儿便是上古时候的聚窟洲，书里说取枝干舂煮为粉，复捻为柱，你便真制出返魂香来了。”她眼底渐渐湿润，眉头却抻着似的舒展开，抬手蹭了蹭向晓的脸蛋。
　　“向晓啊向晓，你怎得这般聪慧？”她问。
　　当年交通不便，你费了多少辛苦，才将我送到这儿？一路上又问了多少人，才寻见这返魂树？她想。
　　沈苓瞧着她，心疼得要命。
　　当时自个儿是个死人，什么都不晓得，只管安安静静闭眼躺着。路上凭她冷了饿了渴了闷了，也只作个木头似的，不闻不问。


第14章 待重结，来生愿（二）
　　若论世间数一数二残忍的事情，阴差阳错算头一个。
　　她寻见返魂树，做了返魂香，却不晓得若要这香起作用，得静静等上十二时辰。
　　世间万事都有代价，像起死回生这类，代价便更大了——路途艰难算一遭，寻门问道算一遭，这最后一遭，需得揣着前功尽弃的惴惴之心，静静等上十二时辰。倘若受得了这份磋磨，便成了。
　　诚然，世间大部分人都等不到最后一遭。
　　有人输在一路艰辛，有人输在拉不下脸面，有人熬不住前功尽弃的打击，便丢了尸身自个儿潇洒去了。
　　偏向晓是个傻的，偏她选择死在沈苓旁边。
　　“所以神仙格外开恩，让你现在复活了。”向晓听完一阵儿松快，开心得紧，心头一直鼓鼓囊囊的水泡终于破了，竟冒出一句“有情人终成眷属”的话来。
　　“有情人，终成眷属。”
　　向晓粉着脸，不大好意思念出这句情话。
　　寒鸦凉津津卧在枝头，两人自桐汇村出来，已经半夜三点钟了，路上半个人都没有，比来时还要冷清可怕。
　　也不晓得是错觉还是怎样，向晓总觉着身后明明灭灭，似有人在控制路灯。
　　她吞了吞口水，攥着沈苓的手不自觉捏紧了些。
　　正要掏手机出来打车，瞧见远远儿开过来一辆出租，司机摇下窗子停在她们面前，招招手问；“姑娘，打车不？”
　　见司机大晚上带着墨镜，小臂上还有片纹身，向晓侧了侧脸没打算理会，谁想司机竟直奔着沈苓招手道：“好巧啊姑娘，又是你？”
　　向晓支起眉毛回头，诧异道：“认识啊？”
　　沈苓点点头：“前两次送我回四九书院的，都是这个司机。”
　　向晓闻言将手机揣回兜里：“早说啊，熟人的车还怕什么？”
　　说完，转头拉开车门坐进去。沈苓手指搭在车门上轮着点，想了一阵，也跟着坐进去。
　　车里空间小，挤在一处反倒不冷了。
　　车里仍是香喷喷的，还混着点司机杯子里的咖啡味，向晓很满意，起码不是男人开车时那股子烟味汗味脚臭味。
　　开到公路上时，司机随手将墨镜摘下来挂着，车前刻有“湘”字的挂饰跟着一晃。
　　此时对面正好开过来一辆车，车灯一闪，打在司机脸上，向晓自后视镜看清了司机的模样，觉着有些眼熟。
　　打这一刻起，向晓便生了提防心。
　　待司机弯弯绕绕拐了两个路口，仍要往右拐的时候，向晓故作平静问了句：“路不对吧师傅？这不是又绕回去了吗？”
　　气氛骤然紧张起来，心弦一崩，司机还未应她，耳边却响起更冷清的一句：“你到底是谁？”
　　原来沈苓早就发现她不对劲，接她回四九书院的好心司机，和那日在申沪西街跟向晓说话的骗子道士，是同一个人。
　　司机并未应她，只端着脸继续开车。
　　沈苓忖了忖，忽而想到什么似的：“你是沈云君的人？”
　　气氛更生诡异，向晓越发听不懂了，只见司机撇嘴笑了声，踩油门的力气更重了些，应道：“沈小姐竟还记得我？”
　　“当然。”猜想被证实，沈苓从容地理了理袖口，慢条斯理道：“沈云君养的杀手，听说可与特务比肩。当年杀了沈民生的人，就是你吧，阿裴？”
　　杀手阿裴，沈云君自小训出来的。
　　那个年代私商林立风云诡谲，人人都想从洋商那儿分一杯羹。当年申沪有四大纺织厂，东上虞南岸昌，西永饶北金海。都说有财忌外显，短短三年时间，其余三家纺织城的老板死的死伤的伤，斗到最后，唯有他们金海纺织厂还活着。
　　当时社会上都再传，说是他们家底厚得惹人嫉妒，才招来杀身之祸。后来眼见金海纺织厂老板无恙，舆论便将矛头指向沈民生，腹诽他和洋商勾结，暗地里将其余三厂老板害死，好助洋人往这巨利里插一足。
　　直到后来，沈民生也死了，造谣的人没了说法，便乖觉地闭上嘴。
　　殊不知，正是沈民生的小儿子，沈云君养出来的杀手杀了他。
　　车子猛地一刹，前后尾灯均灭了。
　　阿裴一面命令她俩下车，一面弹了个响指，车灯重新亮起来，连带着最近的那盏路灯也亮了。
　　向晓下意识捏了把沈苓的手，仓皇抬头，眼神是在问：会控制路灯的，她也是鬼？
　　沈苓嗓子极轻地“嗯”了声，而后反握住向晓，不紧不慢将她护在身后，提起十二分警觉提防着。
　　“她有刀……”向晓颤着嗓低声说。
　　一柄不大长的刀刃握在她手里，阿裴插着兜，缓步朝她俩逼近。
　　路灯的光洒在她身上，分明是个弱质芊芊的姑娘，表情却比谁都狠。她似狠毒了沈苓，一直死死盯着她，而后缓慢抬起手，刀尖儿同沈苓的视线对上。
　　沈苓心里一紧，冰凉的手抓住向晓，将她往后藏了藏，冷声道：“你想干什么？”
　　阿裴望着她，凉津津笑了声：“目前为止，沈小姐的猜测全部正确。”
　　沈苓努力平整呼吸，见阿裴发了疯似的红着眼，问她：“你当我为何要给沈家卖力？”
　　“是湘儿。”
　　这人沈苓记得，小姑娘原先是沈家买来的仆从，替她采买过几回咖啡跟茶叶，往后再也没见过了。
　　“沈云君用湘儿的命要挟我，要我替他办事，杀了三个纺织厂老板。最后，杀了沈民生。”阿裴咬着牙，面上仍是冷清，话里却不自觉添了些气声：“他吩咐的，我都做到了，可他还是杀了湘儿，为什么？”
　　沈苓哑口。
　　沈云君是他父亲和潘玉清的儿子，算作二房，自己和他不熟，自然也不知道他背地里的阴招。
　　阿裴说着，鼻腔使劲儿一抽：“我真是狠毒了你们沈家，可我还是听命于沈云君，何故？”
　　她自问自答：“因为我要报仇。”
　　“我要亲手杀了你们沈家人。”
　　阿裴死死盯着她，泪眼朦胧：“那日听闻沈大小姐忽然死了，向阿小拉着她的尸骨，说要去寻什么能够起死回生的返魂香？我当真欢喜，想着，我的湘儿有救了……”
　　“骗子。”
　　阿裴抹了把眼角：“我跟在向阿小后头折了几支回去，满心欢喜刨了湘儿的坟，燃香给她，可是，却不成。”
　　难以想象，一个二十来岁的姑娘是怎样顶着害怕，自堆着千万坟头的乱葬岗中，刨开属于她心爱姑娘的那个。
　　又是怎样捧出几近腐烂的尸体，满心欢喜燃起返魂香，却得到一个结果叫“不成”。
　　沈苓呼吸轻轻一滞，叹气似的，话里听不出半点情绪：“典籍中说，死后七日之内尚可，七日一过便不成了。”
　　除了阴差阳错，这世上还有个更残忍的词语，叫作无力回天。
　　向晓心里像是被人狠狠掐了一把，酸得厉害。这人间情事，总是轰轰烈烈与痛心疾首的被人歌颂，可自有平淡仿若三餐粥饭的。譬如阿裴和湘儿，她们透明，她们渺小，她们的性命没人在乎，刚遑论感情。
　　为着男人的金钱与地位，牺牲个姑娘家算什么？
　　“七日？”阿裴听罢先是一怔，而后及其嘲讽地笑：“原是这样。”
　　那时候距离湘儿被杀，已经过去许久了。
　　阿裴胳膊有些酸，颤颤巍巍垂下来：“寻返魂香一道耽搁不少时间，我猜沈云君定会疑心我与向阿小私下勾结，果然，待我回到沈家，他早已布下天罗地网，状告我杀了沈民生的事。”
　　“我晓得自个儿人微言轻，因此并未反驳，在袖口偷藏了一截儿返魂香带进牢里。我想，只要我能活着出去，必得亲手杀了你们沈家人。”
　　沈苓咬咬牙，声音冷得似铁：“所以，你借返魂香复活，杀了沈云君？”
　　阿裴不咸不淡笑了声：“是。”
　　“除过他，潘玉清也是我杀的。”
　　“你们沈家上上下下被我杀了个干净，等了这么多年，如今，”阿裴重新抬起手，握刀柄的指节发白：“也该到你沈苓了。”
　　沈苓轻叹口气：“你杀不死我。”
　　“如果没猜错，你应当也是半鬼身吧？同阎王交易，三魂丢了一魄，无法转世，不死不休。”而后，沈苓眼风一动，视线落在霜色的刀刃上：“那个，杀不死我。”
　　“是么？”
　　阿裴笑得邪似鬼魅，刀尖转了转方向，对准藏在沈苓身后的向晓：“那么她呢？”
　　“我应当，能杀死她吧？”
　　向晓胸腔一动正要同她理论，却听见阿裴说：“当年要不是你向阿小，我和湘儿的事也不会被沈云君知道。”
　　闻言，向晓心里猛地一震：“我？”


第15章 待重结，来生愿（三）
　　同向晓求助的眼神对上，沈苓轻手抚了抚她的后背。
　　阿裴呼吸声十分重，好似落了灰的旧报纸，待一双布满皱纹的手腕徐徐展开——那年的申沪太平无事，沈苓还是沈苓，向阿小也还是向阿小。
　　那时候，咖啡是个顶洋气的玩意儿。
　　自小洋楼的窗户上探出来，倘若手里端上一杯黑咖啡，靠在阳台上听楼下说戏，必然是大户人家的姑娘。
　　沈苓一向不屑在吃穿上讲究，凭她哪位小姐公子喝什么黑咖啡，她偏爱滚水煮过的雪顶含翠，下人每日递早茶上来，一碟子刚磨好的咖啡粉，一小撮新鲜的茶叶，她总要选后者。
　　旁的不说，湘儿听说咖啡最是提神，自个儿又买不起这金贵东西，便借机每日悄悄偷一点儿去，藏到个纸包里，攒上半月再去拿给阿裴喝。
　　阿裴是杀手，听吩咐办事，饶是三更半夜也得打起精神来。湘儿想着，喝点咖啡便能少犯些错误，兴许主家哪天一高兴，就能赦她们走了。
　　那天沈民生从纺织厂回来，发疯似的撒了好大的火，正巧轮到向阿小守夜，被他用酒瓶子砸了一下，骂道：“洋人要买金海纱厂，足足三倍的价钱，加上分红最少能赚八千万，你说搅黄就搅黄了？不入流的东西自视清高，跟你妈一个德行。”
　　金海纱厂刚办起来没几年，由于价低质优，生意好得几乎一手遮天。一年前有洋商提出要将厂子买下来，订合同的时候被沈苓亲生母亲搅和了，这事就此耽搁。
　　前几日又蹦出个法国人，在原先三倍估价的基础上，还许给他一座宅子，代价是他要全权掌管金海纱厂，包括下头的分店。
　　沈民生目光短浅应得轻松，不想这回签合同的时候，又被沈苓搅和了。
　　他哪里能想到倘若洋人拿到厂权，会是怎样的后果？百年家业毁于一旦不说，沈家还会被叩上卖国贼的帽子。
　　沈苓闻言从房里跑出来，迎着沈民生将向小护在身后，对他道：“这几年洋商猖獗，手都伸到百姓钱袋子里了，你作何还要助着他们？”
　　“老子是商人，管你什么洋人国人，能给老子钱的就是好人！”
　　同个白痴有什么好说的？
　　沈苓压了压怒火，咬着后槽牙听他说：“你要干吃里扒外的勾当我管不着，只一点，有什么怨气来冲我撒，别欺负阿小。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　说完，沈苓斜眼淡淡瞥他，攥住向晓的手腕带回房里。
　　脑袋上挨了一下，向小眉骨处裂开一条不深不浅的口子，沈苓照料她几天，虽是没有理会沈民生，可担心他再拿向小撒气，便应了他的话，将每天晨起时候的茶叶换成咖啡。
　　这样一来，湘儿原本要攒的咖啡便没了来处。
　　是日月白霜重，湘儿缩在门廊下头哭，为着点儿咖啡自然犯不着，是因为阿裴晚间时同她说，她讨厌杀人，讨厌极了。
　　沈云君前两天刚派他杀了上虞纱厂老板的亲哥哥，今儿又要让她扮作妓女，爬上岸昌纱厂老板的床，再借机了结他。
　　她本没什么理由抱怨的，可不晓得生了哪门子邪念头，竟想过上安生日子。
　　情绪像根引线似的一点就着，湘儿刚还在安慰她，现下倒自己难过起来了，抱着膝盖埋头哭，脸身前来了人都不知道。
　　“湘儿？”
　　那人举着电灯，暖融融的光撒下来，正好圈住墙角哭哭啼啼的小姑娘。
　　湘儿抬头，头发乱七八糟糊在脸上，抽了抽鼻翼看清了人，忙胡噜一下头发站起身，恭敬道：“阿小姐姐。”
　　“怎么哭了？”阿小探头看她，眉头蹙起小山：“是不是谁欺负你了？告诉我，我帮你出头。”
　　湘儿自是不能让她知道真正的缘故，便随意扯了个慌，说起自个儿从前给阿裴攒咖啡的事。
　　自湘儿回去，心里一直惴惴不安，直到第二日一早，向晓捧来个白色瓷罐子给她。
　　“这是什么？”湘儿眨眨眼，抬起手腕擦了擦额角的汗。
　　“蓝山咖啡。”向晓塞进她怀里小心叮嘱：“一定要藏好了，别被别人瞧去。“
　　向晓有一副好心肠，湘儿当即就感动得抽抽搭搭。不想，将咖啡交给阿裴的时候，却被沈云君发现，下人哪里喝得起咖啡？
　　沈云君疑窦暗生，抬手便将阿裴关起来，揪着同阿裴亲近的姐妹逼问，到底问出了她和湘儿的私情。
　　软肋牢牢攥在手里，阿裴成了沈云君手里，最听话的一把刀。
　　故事就结束在这儿。
　　阿裴抹了把眼泪，视线不见不慢落在右边一个黑漆漆的土包上。她眼里空洞洞的，似在瞧空气，又似在瞧别的。
　　半晌，她沉吟道：“湘儿她，就埋在那儿。我亲手挖出来，又亲手埋回去的。”
　　四下起了风，冲开原本的寂静。
　　向晓太阳穴突突直跳，同情心偶尔来得不是时候，阿裴话里的“阿小”分明不是她，偏偏心脏上的沟壑被内疚填满，长满小刺似的时时扎她。
　　阿裴用眼光与湘儿的墓拥抱良久，而后突然抄起刀对着向晓，厉声道：“你若有良心，当对着湘儿自刎。若非你乱发善心，湘儿哪里会死？”
　　向晓前所未有地觉着，说一句“不关我的事”竟这般困难。她同情阿裴的遭遇，同情湘儿的死，甚至同情因她而死的沈家所有人……
　　一条条人命合该全都算在她头上，她合该立刻抹了脖子上吊去。
　　眼底像蒙了雾似的濡湿，向晓嗓子眼儿冒出铁锈味，喉咙动了动，半句话也说不出。
　　这时耳边响起一声温柔：“不关她的事。”
　　向晓恍惚间抬头，沈苓仍牢牢护着她，手心里涔涔的，她周身好像发着白光，好像是专门从画像里飘出来救她的仙女。
　　自小受了委屈，从没人替向晓说话，不论事情责任在不在她，免不了和对方低声下气儿地道歉。可沈苓却说……不关她的事？她在替她说话。
　　沈苓始终是这样，向晓自打遇到她，总下意识觉着天塌下来有沈苓顶着。
　　鼻子一阵酸涩，听见沈苓说：“她投胎转世，早就不是当年的阿小了。”
　　“况且阿小善良，赠你咖啡并非是故意让沈云君洞察出你们的关系，怪她做甚？”她的嗓音镇定有力，仿若西洋乐队里那架大提琴：“倘若你因内疚没处发泄，偏要杀她泄愤，你冲上来几次，我便护她几次。”
　　沈苓说完，阿裴竟一时怔住了。接着又见沈苓勾了勾嘴角，沉吟道：“你知道的，你杀不死我。”
　　阿裴撩了把沉重的睫毛，嗓子有些沙哑：“半鬼身杀不死，却有痛感……”
　　“比起守着她的死亡独活，刀子插进身体的那点儿痛苦算什么？”
　　“同你当年拼命护着湘儿一样，我如今，无论如何也会护着向晓。”
　　守着女友死亡独活的痛苦，没人比阿裴更清楚了。
　　胸腔一阵血腥味，阿裴抖着肩膀笑，刀子“扑通”一声掉在地上。她闭上眼，沙哑道：“去吧。我不杀你了，去吧……”
　　本就单薄的姑娘好似更瘦弱了，发尾在寒风里扬了扬，随后又滑落到她肩膀后面。
　　一个聪慧的杀手最忌讳心软，可她心软了。
　　这一辈子足够荒唐，就像刚才稍稍扬起又轻轻落下的发丝，潦草起笔，烂尾终章。
　　她漫步走向黑暗，走向湘儿的坟，向晓心里一疼，指尖在沈苓手掌心划了一下，想要将阿裴叫住。
　　沈苓攥紧她的手腕，轻轻摇头道：“随她去吧。”
　　随她去，活了这么久，想哭便哭吧。
　　两人踩着星辉走到路上，绕过太初寺，到了桐汇村大门口，这地方打不到车，需得走过两个村子才行。
　　向晓刚才一直憋着劲，现在心弦松下来，腿也跟着软了。
　　沈苓随她缓下来步子，而后轻轻拉了一把，道：“我背你。”
　　向晓也不客套，鼓着腮帮子呼了口气，附身趴在她背上。
　　沈苓似有种魔力，让向晓安顺下来的魔力。前胸温温热热贴在沈苓后背上，心里的七嘴八舌便骤然停了，余下令她踏实的心跳声。
　　向晓环住她的脖子，歪着脑袋靠在她肩上。颈间仍是熟悉的冷香，向晓眨眨眼，将画像似的脖子和下巴刻进瞳仁儿。她不动声色地抬手，将沈苓鬓边的头发别在耳朵后面，而后轻轻敲了敲她的耳廓，亲眼瞧着小巧的圆弧漫上粉色。
　　“像做梦似的。”她说。
　　“什么？”沈苓掂了一下胳膊，她并非没有听清，而是在引她说出缘由。
　　“你和我，人和鬼，阿裴和湘儿，沈云君，沈民生，还有潘玉清……”向晓点兵点将似的报完名字，而后嗓子一沉：“都像做梦似的。”
　　沈苓抿唇一笑，胸腔连着后背震了震，同向晓的心脏贴合上，感觉妙极了。
　　向晓枕在沈苓肩膀上，愣愣望着她的下巴：“你说，阿裴以后会做什么呢？接着开出租吗？”
　　“不晓得。”沈苓虽摇头，方寸之内却有揣度：“阿裴往日总在桐汇村附近开车载客，湘儿就埋在那儿，我猜，总有一日，她们会再次遇着。”
　　“就像你我。”沈苓想了想，又添了一句。
　　“我以前根本不相信什么鬼神啊，什么轮回转世之类的，”向晓晃了晃脚腕，直起脖子将下巴耷在沈苓肩膀上，轻声道：“现在，我却想知道，下辈子的向晓这会儿正在干什么呢？下辈子的沈苓有没有找到她？会和她说什么情话？做什么事？”
　　“沈苓啊沈苓，你还得在人间活这么久，还得爱我那么久。你说，你能编出来那么多不一样的情话吗？”
　　沈苓听完却笑了：“倘若每一世的你，都说些不一样的情话给我，我用纸笔统统记下来，再说给下一世的你听，如何？”
　　“切。”向晓鼓了鼓腮帮子，轻巧白她一眼，脑袋又耷拉下去了。
　　“嘶……”转念想起刚才沈苓护着她的样子，一下起了兴致，亮了亮眼睛打趣道：“我刚刚才发现，你原来爱惨我了呀？”
　　而后，又想起沈苓之前提过的往事，清了清嗓子，拿腔拿调学着她的语气说道：“向阿小，你这般小……如何娶我呀？”
　　“哎呀呀，沈苓姐姐，我是一九九八年生的，你是一九一六年生的……”向晓环着沈苓的脖子，故意在她脸前掰着手指算：“一九九八减去一九一六……整整八十二岁啊！”
　　向晓嗓音娇吟吟的，像是唱了首好听的小曲儿：“我这般小……你如何娶我呀？”
　　“坏蛋。”沈苓好整以暇含笑道：“分明知晓我的情意，作何还来羞我？”
　　沈苓平常说话总是云淡风轻没什么语调，方才这句话的语气，算是最奢侈的了。
　　向晓暗暗有些得意，嘴角咧了咧，凑上去在她脖子上亲了一口，说：“我们快点回去。”
　　沈苓亦笑出声来：“这么着急么？”
　　“刻不容缓。”


第16章 待重结，来生愿（四）
　　任凭旁人打乱时光的序列，企图用错的表象来干扰你，爱自会长出眼睛和心脏，将错误的时光排列整齐，在该开花时开花，该结果时结果。
　　都说举头三尺有神明，立于人间之外，掌管生死天命，灾厄姻缘。可神仙老儿忙碌，哪里会认真瞧这人间情事？不过手一抬便是生，眼一闭便是死。偏偏有爱你的人愿同神明谈判，连自个儿性命也不顾，要你做这四时轮回里的例外。
　　沈苓和阿裴都是这样的人。
　　第二天一早，惦记着要去研究所上班，向晓难得没有赖床，闹钟响过一遍就醒了。
　　早餐的香味将沈苓叫醒，鸡蛋火腿三明治，皮薄如纸的小笼包，再配上两碗热气腾腾的红豆汤，日子舒坦地似神仙。
　　沈苓喝了口红豆汤，瞧见向晓今儿个穿搭十分不同，眨眨眼问了句：“从没见你穿过这件衣裳。这个领子……非得拉上去么？”
　　“你还好意思说！”向晓心里翻了个白眼：“那天我去上班，研究所新来的小师妹问我脖子怎么回事儿，我都不知道该怎么解释。”
　　沈苓嗤了声，抬手帮向晓把额前碎发别到耳后，问她：“那你怎么解释的？”
　　“我说……叫毒蚊子给咬了。”
　　语毕，向晓特意偷眼盯着她的表情，面如菜色，瞧得向晓心下一爽。
　　吃完饭，向晓便要收拾着去上班了。
　　她这一去，少说也得要晚上七八点才能回来，收拾好资料，向晓先是对着镜子涂了个口红，又觉着色号不对，换了一支。从卧室出来，又说客厅的几个挂画太久没换，她看腻了，要沈苓帮着重新挂起来，将画着小洋楼的那副移到最中间。
　　一切妥当，向晓慢悠悠坐在玄关换鞋子，一面换，一面提溜着眉毛看向卧室。
　　阳光斜斜撒到门框上，拢做岁月静好的样子，她竖起耳朵听着，卧室里却一点动静都没有。
　　向晓心里一阵着急，她都这样再三再四地磨蹭了，沈苓怎么还不说要和她一起上班去？
　　最后，在她整理裤管的时候，沈苓急匆匆自卧室出来，一面穿大衣一面说：“我同你一起去。”
　　心里瞬间开了朵小花，本就是故意磨蹭的，现在目的达成，仍要贱兮兮问一句：“你去那儿干嘛？”
　　“我自个儿呆在家，闲来无聊，锅碗灶台什么的，又不会用。你的工作是考古，我应当帮得上忙。”
　　撒谎。向晓小巧地努着嘴巴瞪她，也不晓得是谁，昨儿个外头天寒地冻，还非要跑去楼下等她回家？
　　做都做了，现下却学着嘴硬？
　　沈苓勾着手腕整理袖管，抬头瞧见向晓悻悻然的眼神，而后眉眼一弯，挑一下她的下巴，含笑道：“笨蛋，因为我会想你。”
　　听罢，向晓心满意足，转头背了挎包。
　　沈苓意味深长地看着她的背影，眼里闪过不明显的温柔，她懂得向晓的自卑，知道一句两句真心话未必让她相信，她分明知道沈苓要跟去研究所的理由，还要明知故问。
　　这句明知故问，代表她的小小自卑，同时，也是一句显而易见的情话。
　　是只有揣着一万份真心的沈苓，才能听懂的情话。
　　才刚到了研究所，便瞧见门口拉起一道横幅，写着“欢迎首都领导莅临我院”。横幅前头架了台摄像机，一排身穿黑夹克，拿着公文包的男女老少站在镜头前。
　　向晓歪头一想，才反应过来今天研究所要开讲座，那些男女老少应该是来交流学习的。于是她拉着沈苓的手腕，绕过镜头，沿着人群边沿溜进去。
　　接待厅里看着热闹，所长和老胡不晓得在报纸堆儿里忙活什么，一众同事打电话的打电话，印资料的印资料，只留谷湘一个人在外头给领导泡茶。
　　见她紧缩眉头，向晓探着脑袋凑上去：“早啊谷湘，你干嘛呢？”
　　谷湘闻言一惊，看清来人后，咧着嘴礼貌同她打了声招呼。
　　而后，左右手各拿了一个铁罐子，问：“外头这么多领导，我是泡茶呢？还是冲咖啡呢？”
　　这话听着耳熟，连沈苓也跟着一愣，谷湘眨眨眼，视线落在沈苓脸上，发了好长一个呆，眉毛蹙起小山丘：“这位是？”
　　向晓“唔”了声：“我朋友，沈苓。”
　　“沈苓？沈苓……”
　　谷湘忘了礼貌，鹦鹉学舌似的喃喃叫了几声，而后嘴唇一碰，轻声叫了句：“小姐……”
　　“湘儿！”
　　“哈？”
　　说话间，身后一声失措喊叫，众人转身，对上阿裴一双婆娑的眼。
　　中央的谷湘见着她，脑袋不自觉一歪，谁想阿裴竟冲上来将她一把抱住，好似在抱着什么失而复得的宝贝。
　　湘儿虽诧异，却不排斥。待对方哭够了，才缓慢撤开手，疑惑道：“你是……”
　　“我原本是来寻她们的，和她们道别的。”阿裴看着向晓和沈苓，抬起手背抹了把眼角，转而收回视线：“不过遇到你，我便不走了。”
　　湘儿直勾勾望着她，虽然面生，心里却一阵儿酸，鼻翼小巧地抽了抽，两行晶莹滚落下来。
　　阿裴一下一下摩挲她的手背，眼含泪光笑着说：“湘儿，我的来历，我的归处，以后慢慢同你讲，可好？”
　　沈苓微微偏头，含笑和向晓交换个眼神，似是在说：瞧，阿裴寻见湘儿了吧？
　　……
　　这几日秋意越发浓了，天坛南边儿那条护城河冻了层薄冰，往日总有抱了绒的小鸭子在上头打滑，而后“扑通”一声，连滚带爬地掉进冰窟窿里。
　　说书人的故事，三分真，六分假。
　　城墙根儿下头风霜不重，百余年来，总有散学回来的儿童，买上一串冰糖葫芦，坐在说书人的梆子前头，瞪着黑眼仁儿默默听。
　　“话说这地方很久之前是片海，海里长着树，倘若把树干折下来烧成灰，生出来的烟味儿能让死人复活……”
　　说书人是个女的，姓沈，惯常穿件殷红色旗袍，同旁的戴墨镜拿扇子的十分不同，小孩们惯常叫她女先生。
　　故事说了一半，一个戴着瓜皮帽的小姑娘搓搓鼻子，跌跌撞撞走到桌案跟前，扬起红扑扑的小脸儿问：“女先生，你说的这树，是真是假？”
　　沈苓眼睫一落，目光将她拢住，抬手抚了抚小姑娘脸上的冻疮，说：“快些长大，长大后去找一个叫沈苓的，这返魂香的故事，让她说与你听。”
　　（正文完）


第17章 阿裴×谷湘
　　我叫阿裴。
　　我叫，陈阿裴。
　　只不过这世上除我以外，很少人晓得我的真实姓名，那年战乱，家里养不起我们姐妹几个，爹娘将我卖给城东沈家做下人。娘说我生得机灵，胆识也不差，若得沈家赏识，往后吃穿便不愁了。
　　我确实机灵，也确实得了沈云君赏识，却不见得是什么好事。八岁时，他塞给我一把短刀，并叫我忘了陈阿裴这个名字，从那时起，我便开始靠杀人讨生活了。
　　你知道活在血腥味儿里是什么感觉吗？
　　我杀过贪官、杀过商人，杀了所有同沈家有利益冲突的对手，我清楚刀刃划破皮肉的声音，晓得毒药在水里化开的声音，也习惯旁人向我苦苦求饶的声音。原以为我的心脏早已行将就木，这辈子除了做沈云君的傀儡，再做不了旁的。可是湘儿，沈家下人里头一个再普通不过的姑娘，捧着花香，踩着溪水，似花瓣上最透明那颗露珠，轻声唤醒一个叫陈阿裴的人的记忆。她让我对生活有了新的期盼。
　　偏偏这期盼来得不是时候。
　　都说生在乱世，最忌讳的便是有了牵挂，我自顾不暇，又如何护得住她呢？
　　湘儿死了。
　　我虽亲眼见证过许多人惨死，却头一次听见自个儿心脏撕裂的声音。我那时才晓得，世上终究没有一颗麻木不仁的心，只不过还没遇见能够给这颗心脏注入血液的人。
　　湘儿死在她最挂念我的那年，又在我最挂念她的这年，再次醒来。
　　她叫谷湘，我叫陈阿裴。
　　我们......
　　“阿裴——”耳边传来一声清甜，阿裴停下正在写字的手，朝门口望去。
　　“阿裴，要不要送我去上班？”声音的主人扒着门框，探了半颗脑袋进来。
　　她还从未见过这样美的场景，周遭干干净净的，空气里都是熟悉的味道，太阳编织的暖黄从窗外洒进来，披在一个姑娘身上。
　　“好啊，求之不得。”阿裴合上笔盖，将日记小心收好：“等我换个衣服。”
　　“嗯，客厅等你。”
　　阿裴拉开凳子走到衣柜前，拿起一两身比划比划，又重新挂回去。
　　抿唇，定定然想了一会儿，从睡衣口袋里翻出手机，打开浏览器，搜索框里输入一行字“气质1的穿搭攻略，冬季版”。
　　“还没好吗？”
　　客厅传来一声并不着急的催促，阿裴舔了舔嘴巴：“马上。”
　　接着是一声轻笑，谷湘不紧不慢地靠在门框上指导：“黑色大衣，里面穿那件杏色内搭，显高。”
　　阿裴扶着衣柜门愣了一下，脸上是显而易见的羞涩。
　　谷湘叹了口气，从首饰盒里挑了根银丝项链，拿起来在她胸前比划比划，温声说：“我们家阿裴这么好看一张脸，打扮打扮不得迷死别人啊？”
　　阿裴若有所思地咽了咽喉咙：“你说，我们家？”
　　隐约的停顿，似窃喜。
　　“那不然呢？”谷湘将项链塞到她手里，顺带着拍一下她的胳膊：“快点儿，我该迟到了，今天要和向师姐她们开组会。”
　　阿裴将那三个字尝了又尝，才咬着嘴巴，在横冲直撞的心跳声里开始换衣服。
　　离过年还有两周，人常说靠近幸福比拥有幸福的时候更雀跃，且看谷湘在to do list里列的春节出游计划便知道了。
　　“咱们年前去趟苏州怎么样？想坐船。”谷湘划拉一下手机，顺带着回了向晓工作上的消息。
　　“六号回来的话，还有三天才过年，可以。”
　　“那年后呢？想不想去西安玩玩儿？听说她们那边肉夹馍可好吃了。”
　　阿裴偏头看她一眼，点头道：“行。”
　　嗯？谷湘支支眉头，看向驾驶座目不斜视的阿裴，这人怎么答应得这么快，不会是在敷衍她吧？
　　“那……你过年和我回家可以吗？就住两三天。”
　　阿裴显而易见地犹豫住了。
　　“怎么，丑媳妇见公婆，还没见呢就先害怕上了？”谷湘知道阿裴并不擅长和人打交道，便起了玩儿心逗她。
　　“没有。只是，”阿裴煞有介事停顿一下，而后缓了缓鼻息道：“只是，还未想好怎么同伯父伯母介绍我自己。是好朋友？女朋友？又或是，未婚妻？”
　　直白得不大像她，谷湘噎住了。
　　阿裴轻笑一声：“到了。”靠边停下车，而后弯一弯嘴角：“进去吧，别迟到。”
　　啧啧，谷湘算是看透她了，锯嘴葫芦，蔫坏蔫坏的。心里暗嗔一句，别开脸解了安全带下车。
　　阿裴看着她的背影，会心一笑。
　　她们研究所有新的考古进展，说是发现了北都外城城门，所以今天的发布会来了十几家媒体现场直播，阿裴将车停在一边儿，守着时间打开直播频道，瞧着台下小小一个谷湘扬起笑脸，整整衣领子信步走上台。
　　刚才谷湘说，她们家阿裴要迷死别人；她如今也要说，她们家谷湘要迷死自己了。
　　“我们发现了北都外城西南城门，顺礼门，这一发现为北都城市布局研究提供了新的观点。”话筒前的谷湘沉稳大气，面对十来个摄像头也不发怵，谁晓得她才转正不久呢？
　　阿裴不自觉咧开嘴，眼尾挤出细长的小月牙，而后听见一句清晰的：“感谢向晓师姐的耐心帮助.......”便再也听不进去旁的了，索性关上手机，将车里乱人心绪的暖风关掉。
　　向晓嘛，打拼了有几年了，现在也算是研究所里一个小锋芒式的人物，业务能力和知识储备自然不用多说，而且温柔漂亮，对新来的小研究员最耐心不过，偏偏和谷湘又那么熟，平常工作免不了要交流的......
　　突然有点冷，还是把暖气打开吧。
　　怎么形容她现在和谷湘的关系呢？
　　四个月前，她们在研究所见了面，而后知道了谷湘晚上做梦总是梦到沈苓的事情。阿裴带谷湘去太初寺找师父瞧过，说是贸然让她将前世之事全部想起毕竟不好，若想同她再续前缘，待日子久了，且看有没有缘分再说。
　　现下缘分自然是有的，二人也乐在其中，可阿裴总觉得差点什么。差点什么呢？
　　咕噜噜噜，愣神的时候，阿裴煮的面条差点溢出来。
　　阿裴赶紧关掉火，待开水上冒出的白沫消下后，顺手将头顶上方的油烟机关掉。
　　卧室闭着门，里面一阵嬉闹。
　　阿裴动了动眉心，洗手走到卧室门口：“吃饭了湘儿。”
　　房里的人聊得起劲儿，并未注意到热闹声外面一个冷清清的人。
　　“谢谢师姐，那我们接下来的任务就是继续跟进北城遗址的报道对吗？老胡那边说......”
　　老胡说什么阿裴没有听到，叉着腰冷静一阵，走到桌旁拿起手机，打开和沈苓的聊天框：“你在干嘛？”
　　几乎是一前一后，聊天框上面弹出“对方正在输入”的字样：“看电视。”
　　阿裴润一下嘴唇，挠了挠耳后，扔了通电话过去：“喂？”
　　“嗯。”电话那头的背景音一样冷清，看样子湘儿确实在和向晓开会，沈苓和自己都是被冷落出来的那个。
　　阿裴想了一下，给自己莫名其妙的通话又添了句莫名其妙的开场白：“你在看电视？”
　　“嗯。”沈苓仍是一句鼻息，语气却比方才多了些疑问。
　　阿裴往紧闭的卧室门望一眼，又问她：“太初寺师父给的朱砂还有么？我家的用完了。”
　　她们四个那天去太初寺请教师父的时候，顺便讨来些朱砂，说是能辟邪。她俩毕竟是半鬼身，平白招来小鬼吓到别人就不好了。
　　电话那头默了默，而后是一阵翻箱倒柜的声响。
　　“没放这儿吗......”一声自言自语后，又响起沈苓绵软怠惰的喊叫：“向晓——那天拿回来的朱砂放哪了？”
　　“等会儿说——我忙着呢。”向晓拉长了嗓音。
　　阿裴抿抿嘴，鼻息短促滞住，舌尖抵着门牙，沉吟道：“很急。”
　　沈苓重复她的话：“很急。”
　　索性，电话那头响起“咔哒”的开门声，同时伴着向晓不大温顺的：“来了来了。”
　　阿裴心里粲然一笑，挂掉电话，而后若无其事走到卧室门口，抬手敲了两下：“还在开会吗？吃饭了。”
　　“噢来了。”谷湘关掉电脑，打着哈欠开门出来，揉了把头发问她：“咱家朱砂用完了？”
　　阿裴盛了一勺面条：“没。”
　　谷湘停下摆碗筷的手，隔着餐桌看她：“那你......”
　　“觉得向晓家的更好用一点。”阿裴语气平平，截了她的话头。
　　谷湘心里一颤，生气了？
　　盛面条的手边探出一颗脑袋，早晨出门时化的妆还没有卸掉，睫毛卷翘翘的，嘴巴粉嫩，头发是利索的马尾，眼里是生闷气的阿裴。
　　“你咋啦？”谷湘小心翼翼问，而后将阿裴递来的面条运到餐桌上。
　　阿裴没有回答这个问题，只说：“吃完饭再开会。”想了想，又添上几个字：“吃完饭，再和向晓开会。”
　　咦呃，话里酸溜溜的，谷湘听着，面条里都不用加醋，把阿裴加进去就好了嘛。
　　“阿裴~吃醋啦？”谷湘撑着下巴，歪头凑到阿裴脸前。
　　“我会吃向晓的醋？”阿裴嘴硬：“幼稚不幼稚。”
　　“切。”谷湘撇撇嘴，加起来快一百岁的人了，还玩起小学生游戏了？而后收回脑袋端端坐着，煞有介事道：“谁酸谁知道，我可没提向晓。”
　　见阿裴动了动眉心，立马嗦了口面条，由衷夸她：“我们家阿裴做的面条最好吃。”
　　阿裴不得不承认自己太好哄了。
　　郁闷时电话铃声响起，是沈苓打来的，接起第一句便是：“朱砂找到了，你现在来取还是明天让向晓给湘儿带去？”
　　阿裴顿了顿，清嗓道：“不用了，我们改天去太初寺再买一些。”
　　电话那头默了好一阵，向晓打起问号：“不是急不可耐了么？”
　　噗，谷湘差点一口面条喷出来。
　　阿裴立马搪塞着挂掉电话，心虚的眼神看了看向晓，蹭蹭鼻尖道：“方才，是很着急。”
　　谷湘瞧着她会心一笑。
　　我死在最挂念阿裴那年，又在阿裴最想念我时醒来。我叫谷湘，她叫陈阿裴。倘若世间真有什么掌管天命的神，铁了心不让我们在一起，那么请神见谅，我还是喜欢陈阿裴，还是爱她。
　　无论过去还是即将来，无论乱世还是太平世，总之，无论如何都是。
