


　　《娶个学霸做老婆》作者：枫满楼

　　文案：
　　相传，附中有一个长得凶神恶煞的喜欢收保护费的校霸，名叫喻奇一。
　　据知情人士透露，喻奇一无恶不作，吓哭小孩、灭人帮派、抢同学女友，甚至还威胁老师！
　　这样的传闻传到了附中的同学们的耳朵里，人人敬而远之。除了一个人——从来没考过第二的究极学霸文清墨。
　　某天，校霸和学霸成了同桌。
　　吃瓜群众们表示：这俩人肯定互相看不顺眼，早晚得打起来。
　　直到某节体育课，同学们看到喻奇一坐到了文清墨的旁边，十分熟练地和她……一起背文言文！还一脸纯真的文清墨喂食？
　　吃瓜群众们：……是他们理解有误吗？为什么校霸会是这个画风？
　　再后来，校园贴吧多了一个校霸x学霸的CP楼。
　　#爱情来得太快就像龙卷风，本校最甜CP一见钟清了解一下#
　　对别人来说，喻奇一是“无恶不作”的校霸。
　　而对文清墨来说，喻奇一只是个爱吃糖的小骗子。
　　阅读指南：1v1、双初恋、同性可婚、现代架空。本质互攻，但是喻奇一更主动一点。
　　……
　
　　内容标签： 花季雨季 甜文 成长 校园
　　搜索关键字：主角：喻奇一、文清墨 
　　一句话简介：今天娶到学霸了吗？
　　立意：不畏谣言，勇敢做自己，积极向上热爱生活，成为更好的自己。


第1章 
　　延西路的两旁的人行道上，栽着两排树。清晨的阳光落在树上，在地面上投下斑驳光影。
　　现在是九月初，早晚的气温已经转凉。喻奇一穿着蓝白相间的校服，背着黑色的双肩书包，踩着一双白色的板鞋，往西大附中的方向走去。
　　延西路又被称为中学路，道路的左边是有着百年历史的公立高中——西大附中。右边则是几年前才建好的私立高中——明光高中。
　　两所高中被一条延西路分隔两旁，学校正门面对面，上学放学的两校学生是低头不见抬头见。
　　西大附中的学生多数都是家里条件普普通通的、老老实实地从初中考上来的少男少女。而明光则不同，在这里上学的学生非富即贵，家里没条件的孩子根本进不了明光。
　　明光二字是明日之光的简写，该校的校长在学校正式开学的第一天就说过，来明光上学的孩子都是明日之光，他期待着同学们大放异彩，成为国家的栋梁之才。
　　这样的话，明光的高校长每年都会在新生入学的时候说一次。
　　除了西大附中和明光高中这两所学校外，延西路的末尾还有一所职业中学。
　　三所学校离的都很近，新学期开始的第一天，就有大批的学生涌入延西路，让这条沉寂了一个暑假的小路变得热闹非凡。
　　微风拂过脸庞，吹动了喻奇一那一头清爽利落的短发。
　　她用手随意地拨弄了几下刘海，琥珀色的眼瞳注视着前方不远处的一男一女，从裤兜里拿出了学生证。
　　她是吃完爸爸给她做的爱心早餐才过来上学的，因此也免去了因为拿着吃到一半的包子而被站在校门口的检查委员拦住的麻烦。
　　喻奇一用舌尖舔了一下嘴里的棒棒糖，随后不舍地将它咬碎，用手把纸棍从嘴里拿出来，丢到了旁边的垃圾桶里。
　　西大附中有规定，将早餐带进学校吃可以，但是不能用手拿着吃到一半的食物进学校。
　　附中的校规不少，每一条都需要学生们严格遵守。
　　站在喻奇一前面的那个拿着包子的小胖子被检查委员拦下之后，只好一脸不情愿地走到一边将包子解决掉，再跑到后面重新排队，接受检查。
　　小胖子一走，便轮到喻奇一接受检查了。
　　检查委员是高二的学长和学姐，两个人一个板着脸检查学生们的仪容仪表，一个微笑着做记录。如果有谁没有穿校服或者是染发烫发的话，大名就会被那位学姐记在本子上。
　　喻奇一的仪容仪表没有问题，顺利地过了这关。可她身后的一个高一男生就没这么幸运了，他被负责检查的学长和学姐拦住，问他为什么染发。
　　喻奇一没有那个闲心看热闹，头也不回地走进了校门。
　　耳边还能听到学长学姐还有那个被拦住的男生的声音，这声音有些耳熟。喻奇一想不起来这是谁的声音了，对于她来说，不能在第一时间想起的人，就是无关紧要的人，不值得浪费时间。
　　附中占地面积不小，用红砖青瓦建成的学校主楼正对校门，主楼左侧连接教学楼，右侧连接综合楼，后面就是操场。
　　喻奇一在新生报道那天来过附中，在自由活动的时候跟着父母参观过教学楼和学校食堂，还有操场和综合楼里的阅读室，对附中所拥有的设施很是满意。尤其是操场和食堂，参观的时候她就在想，食堂里的饭菜会是什么味道？
　　食堂里面还有一家卖各种漫画杂志和小说的书屋，只不过参观的时候还没有正式开学，书屋没开，喻奇一也只能站在玻璃门外往里看，大概看了一下里面摆放的书籍。
　　喻奇一往教学楼的方向走去，她是高一新生，教室在二楼。
　　上了二楼，喻奇一往里面走了十几步之后，停在了高一十二班的门前，往里面看了一眼，教室里已经来了十多位同学了。
　　现在还不是正式上早自习的时间，因此同学们三个两个的聚在一起，说着各自感兴趣的话题。
　　喻奇一观察了一圈，她记人的能力还不错，很快就发现了几个能叫得出名字的女生。
　　新生报道的那天，全班同学加上班主任老师，可都是做过自我介绍的。喻奇一喜欢结交朋友，特意记下了几个感觉还不错的人的名字，这时候便派上了用场。
　　随便找了个中间的位置坐下，喻奇一从双肩包里拿出几包零食和几根棒棒糖，屁颠屁颠地走到了三个女生面前。
　　“你们在聊莫科吗？能不能带我一个？”
　　她说着，大方地把怀里抱着的零食和糖果放到了课桌上。随手拉过旁边的椅子，坐好之后便眨巴着一双迷人的瑞凤眼，兴致勃勃地看着方才聊得正欢的三个女生。
　　“这些都给你们吃，别客气！”
　　面对如此自来熟的喻奇一，三个女生对视三秒，十分默契地打开了薯片的包装袋，吃了两片之后，其中一个长着杏眼的白的跟牛奶一样的小个子女生才说道：“当然可以呀，你请我们吃零食，我们怎么好意思不带你！”
　　另外两个女生点头，左边的那个说道：“嗨，姐妹儿，你这么大方，不带你就显得我们小气了！”
　　她说完，又往嘴里塞了两片薯片。她是个嘴馋的，尤其喜欢吃烧烤味的薯片。喻奇一歪打正着买了她最喜欢吃的薯片，一下子就让她对喻奇一产生了好感。
　　右边的女生舔了一下手指，她是个实打实的颜控加百合小说忠实爱好者，喻奇一长得好看，光是那双眼有眼光流而不动的瑞凤眼和开扇形的双眼皮就让她迅速成了喻奇一的颜粉。
　　她天生就对长得好看的人抱有好感，再加上喻奇一提到了她最喜欢的百合小说作者莫科，就冲这两点，她就决定要和喻奇一成为好朋友了。
　　刚从初中升上来的她们还比较单纯率性，喻奇一这样“出手大方”又同为莫科书粉的人，她们没理由不接纳。
　　“朋友，咱们同为莫科大大的粉丝，就该凑到一起把薯片言欢！”
　　成了喻奇一的颜粉的女生从袋子里拿出一片薯片，另外两个人也有样学样地拿出了一片，三个人举着薯片，一同看向表情有点呆滞的喻奇一。
　　成功地吸了一个颜粉的喻奇一被这个“把薯片言欢”的阵仗给弄愣了，她在上中学的时候就有很多朋友，加上家里开的武馆里的师弟师妹们，和她关系好的人没有一百也有几十个。
　　喻奇一熟悉的人很多，可这其中也没有像眼前的这三位这么容易就能接收一个新朋友的。
　　喻奇一也从袋子里拿出薯片，和三人一起把薯片言欢。
　　四个人边说边吃了二十多分钟，从莫科聊到了兴趣爱好，又从兴趣爱好聊到了今天中午吃什么，直到班级里的同学越来越多，喻奇一才回了座位。
　　莫科是喻奇一最喜欢的百合小说作者，上高中都第一天就遇到了三个同好，对于喻奇一来说，这是一件值得高兴的事。
　　喻奇一的座位正正好好就在教室的正中间，这里视野好，离讲台不近不远，算是一个很不错的位置。
　　喻奇一刚来的时候，她旁边的座位还是空着的。这会儿，就已经坐着一个梳双马尾的女生了。
　　刚开学还没有分座位，喻奇一想着第一天也不会立刻排座位，所以就想和自己的第一个高中同桌搞好关系。
　　右手摸了一下裤兜，喻奇一从里面拿出一颗水果糖，她用手指点了点双马尾同桌的肩膀，语气和善道：“你好，我叫喻奇一，你叫什么名字？这是给你的见面礼，不嫌弃的话就收下吧。”
　　喻奇一说完，双臂放在了课桌上，懒洋洋地趴在上面，歪头看着双马尾同桌。
　　双马尾女生转过头来就看到了自己旁边座位上多了一个人，想到座位上的那个双肩包，明白这是它的主人回来了。
　　双马尾女生见喻奇一示好，也没不搭理人，伸手就要去拿喻奇一手里的那颗糖。
　　“谢谢，我叫宋淼……”
　　宋淼淼的话说到一半，当她看清喻奇一的脸之后，一双黑白分明的眼睛猛睁大，惊恐地看着喻奇一那双含笑的眼睛，尖叫出声！
　　“是、是是你——！”
　　宋淼淼喊完之后，突然意识到自己失态了，又想到了那天看到的场景，捂着自己的嘴，从椅子上站了起来，迅速跑走了。
　　没等喻奇一反应过来发生了什么事呢，宋淼淼又折返回来将书包和课桌上的笔袋等物品一起带走，找了个离喻奇一最远的位置坐下。
　　教室里一共来了三十多个人，大家伙你看看我、我看看你，最后看向喻奇一和宋淼淼，一脑袋问号。
　　喻奇一本人也是一头雾水，她只是和同桌打了个招呼啊？怎么就把人吓跑了呢？
　　喻奇一摸了摸后脑勺，也不趴着了，站起身来朝着宋淼淼坐的位置走了过去。
　　宋淼淼后怕地拍着胸口，刚喘几口气，一抬头就发现了正“死亡凝视”着她的喻奇一。
　　宋淼淼差点一口气没上来，惊恐万分的她用胳膊挡住脸，慌张地喊了一句：“大、大姐别打我！”
　　如果疑惑能够实体化，那么喻奇一的头上就能结出一堆问号。
　　宋淼淼这话说的让人摸不着头脑，之前和喻奇一成了朋友的莫科粉丝三人组走到了喻奇一身边。长着杏眼的小个子女生、也就是陆嘉琪，用手指戳了戳喻奇一的胳膊，问她：“小奇奇，这是怎么回事啊？”
　　喻奇一摇摇头，两手一摊，回她：“我也不知道。”
　　宋淼淼还是那副防御姿态，嘴里不停地喊着：“别打我！大姐，我很弱的，不禁揍的！”
　　好事的同学聚在一起窃窃私语，眼里都流露出了即将吃到瓜的兴奋光芒。
　　陆嘉琪好奇心特别重，喻奇一这里问不出来什么，她就准备去问正在疯狂颤抖的宋淼淼。
　　“诶，姐妹，你……”
　　陆嘉琪话没说完，一道男声响起，打断了她的问话。
　　“哟，这不是喻姐吗？怎么，开学第一天你就要欺负同学了？”


第2章 
　　这声音听上去耳熟，包括那轻佻中还带着嘲讽的语气，都让喻奇一感到十分熟悉。
　　喻奇一朝着声音传来的方向看去，就看到了大摇大摆走进来的姜柏英。
　　姜柏英是喻奇一初中的同班同学，成绩中等偏上，喜欢拉帮结派。
　　和喻奇一这种能和很多人都成为朋友然后再凑成小团体的人不同，姜柏英喜欢自己做大哥，拉帮结派的手段也很简单，就是买点吃的喝的玩的来拉拢同学，美其名曰是投其所好。
　　喻奇一不是很喜欢姜柏英这种人，同样，姜柏英也讨厌喻奇一。在上初中的时候，姜柏英就认为喻奇一在挑战他的权威——班里有一个大哥大就够了，根本不需要喻奇一这个大姐大。
　　姜柏英因为这个原因，上学的时候没少找喻奇一的麻烦。每个学期都会挑几次事，企图惹怒喻奇一，然后再带上自己的兄弟和喻奇一的人干一架，争夺班级老大的位子。
　　喻奇一不知道姜柏英有什么毛病，她自己都不知道自己是什么大姐大，还是姜柏英说她是班里的大姐大，她才知道自己多了这么个外号。
　　姜柏英在新生报道那天发了高烧，因此只是让他爸代替他来学校走了一遭，所以还不知道自己又和喻奇一成了同班同学。
　　除喻奇一和姜柏英以及他身后的两个小弟之外，其他同学都不知道喻奇一和姜柏英之间发生过的那些矛盾。
　　“诶，和你说话呢，喻姐这是又犯了目中无人的毛病了？”
　　姜柏英见喻奇一不理自己，火气就上来了，说的话更加不客气。
　　陆嘉琪眉头一皱，她瞧着姜柏英那样儿就不像个好人，吊儿郎当的不好好穿校服还染了一大撮儿红毛，跟鸡冠似的。
　　秉承着“莫科大大的粉丝没有坏人”的想法，陆嘉琪撇撇嘴，语气不善道：“这位同学，刚开学你就对同班同学说话这么冲，不太好吧？”
　　莫科粉丝三人组的另外两位——林姌昔和穆楚，一左一右的站在陆嘉琪身边，附和：“是呀是呀，大家都是同学，和气一点才好。”
　　陆嘉琪三人挡在喻奇一身前，俨然一副老母鸡护崽子的架势。
　　被护在身后的喻奇一一愣，随即唇角微微上扬。
　　以前都是她保护别人，像现在这样被刚认识不久的小姑娘保护什么的，感觉还挺新鲜的。
　　除了新鲜之外，还让喻奇一觉得心里暖暖的。
　　宋淼淼用手挡住脸，从手指缝里看着喻奇一等人的背影。
　　姜柏英看着陆嘉琪三人这么护着喻奇一，心中越发鄙视她。
　　“喻姐你看看，我一口一声姐的叫着，怎么还会被你的这三个新收的小妹给误会了呢？我对喻姐的尊敬之情啊，二中的同学可是有目共睹的！瘦子、大胖，你们说是不是啊？”
　　春城二中，就是喻奇一和姜柏英等人上过的中学校名。
　　姜柏英身后，一个瘦的跟麻杆一样的男生点点头，说道：“那可不，英哥对喻姐是绝对尊敬。英哥、我和胖子都是喻姐的初中同学，没人比我们更了解喻姐了！”
　　胖子嘿嘿一笑，指着宋淼淼，说道：“要说谁更应该对新同学友好一点，那也得是喻姐才对。英哥只是怕喻姐又欺负同学，才出声制止的。”
　　喻奇一叹了一口气，新学期的第一天就遇到这三个喜欢闹腾的家伙，她已经可以预见未来的高中生活会是一副鸡犬不宁的景象了。
　　喻奇一伸出手拍了拍陆嘉琪三人的肩膀，柔声说道：“时间不早了，待会儿老师就该过来了，你们先回座位上去，这事有我解决。”
　　陆嘉琪皱眉，一双水汪汪的杏眼睁的大大的，看着喻奇一的眼睛，最终被她的温柔注视打败，只好带着林姌昔和穆楚回到了座位上。
　　喻奇一见陆嘉琪三人坐好之后，又转头去看宋淼淼。
　　“这位同学，虽然我不知道你为什么会怕我，但是我想这其中一定有什么误会。我虽然会武，但是从不对无辜的人动手。”
　　喻奇一从校服的口袋里拿出一块夹心巧克力，放到宋淼淼的课桌上，回到了自己的座位上。
　　宋淼淼呆呆地看着巧克力，回想着新生报道那天看到喻奇一十分凶狠地将两个男人打倒在地的场面，没忍住抖了一下。
　　姜柏英见喻奇一并不接招，看了一眼黑板上方挂着的钟表，发现已经是七点半了，赶忙招呼着两个跟班坐在了倒数第二排的靠门的位置上。
　　他们三个都不是爱学习的人，姜柏英在初中时期成绩还不错也都是父母给请的一对一家教教出来的。
　　姜父是做买卖的，虽然不是什么千万富翁，但拿钱给姜柏英提高成绩还是可以的。
　　高一十二班的班主任——曹敏姗姗来迟。她胃不太好，今早起来的时候就疼了一会儿，吃了点药后再喝点热粥，这时间就不早了。
　　曹敏原本想在七点二十的时候到班级来给同学们开个早会的，可计划赶不上变化，她赶到班级的时候，已经是七点三十五分了。
　　附中和其他高中一样，都是八点准时上第一节 课。现在距离上课还有二十五分钟，曹敏来不及多说什么，点了几个人高马大的男生，让他们去一楼的教材室取书。
　　“同学们有要去卫生间的可以去，不想去的就在座位上坐好，等去搬书的同学们回来之后帮忙发书。”
　　曹敏拿起粉笔在黑板上写了一行字，说道：“教材一共是十四本，收到书的时候好好清点一下，多了少了都要告诉我。”
　　班里的同学们一起答道：“好的，曹老师！”
　　曹敏将电脑和幕布、投影仪打开，从文档里找到了这学期的课程表。
　　“大家都抄一下课表，这样方便提前准备下一节课要用到的教材。老师还有点事，等会儿回来。”
　　曹敏说完，拿着包回了办公室。
　　她今年三十五岁，是特级教师，教语文。
　　曹敏走后，原本安静的教室炸了锅，不安分的学生们吵吵闹闹起来。
　　喻奇一安安静静地坐在位子上抄课表，抄完之后用透明胶带贴到了课桌的右上角。
　　做完这些，她看了一眼旁边空荡荡的座位，开始期待着新同桌的到来。
　　*
　　文清墨跟在父亲的身后，拖着行李箱走出了这个她住了有十六年的家。
　　文渊回头看了一眼女儿，向来不苟言笑的他难得对文清墨露出了一个称得上和善的笑容。
　　“清墨，到了春城那边有你妈妈的助理接你，爸爸过几天才能过去，你一个人在家要注意安全。还有，学业不可荒废，附中的曹老师很优秀，她是爸爸的师妹，有她教你，爸爸也能放心。”
　　“嗯，我都知道的，爸爸。”
　　文清墨把行李箱交给司机，伸手抚了抚被风吹的有点乱的长发，墨色的眼眸里没有温度，有的只是淡漠。
　　文渊看着文清墨坐到车里，又嘱咐她不要谈恋爱也不要和品行不好的学生接触之后，才目送女儿坐车离开。
　　文渊掏出手机，给老婆打了一个电话。
　　“嗯，清墨已经在去机场的路上了，晚上就能到。我什么时候到？再说吧，我在这边还有事要处理，会晚几天。你放心，在你爸规定的期限内，我会到春城照顾清墨的。”
　　文清墨靠在椅背上，拿出手机和耳机，戴好耳机之后，开始听高二下学期要背的英语单词。
　　她闭上眼睛默背着单词，表情放松了一点。


第3章 
　　文清墨转学到西大附中的时候，高一的上半学期已经过了三个星期。
　　来到春城的那天，来机场接她的只有母亲的一个助理——张艳。
　　文清墨看着张艳，早就习惯了母亲因为忙碌而没办法亲自照顾她的文清墨还是忍不住难过了一下。
　　文清墨在心里叹一口气，即使换了个地方生活，有些事和人还是不会改变。
　　张艳是个合格的助理，只要是上司交待的事情，她都能完美完成任务。
　　张艳带着文清墨先吃了晚餐，之后带她去了文母在春城安置的新家。这里离西大附中很近，步行只需十五分钟就能到。
　　文清墨的母亲——韩如言特意把新家选在了离附中最近的春茗小区，就是为了让文清墨上学能方便一点。
　　她自己没有来过这个新家，因为上班不方便。
　　文清墨在张艳的帮助下放好了行李。
　　张艳见韩总的女儿话不多，心想这小姑娘少言寡语的样子还挺酷，和韩总长得很像，性子也像。不过比起浑身上下都散发着生人勿近的气场的韩总，小姑娘还是差点火候。
　　“清墨，这是韩总让我给你的这个星期的生活费。”
　　张艳笑着从包里拿出一个牛皮纸信封，里面装了两千块。
　　“韩总说了，生活费每星期一给，要是不够就发信息告诉她。还有，你想买什么都可以告诉我，我会替你置办。”
　　韩如言工作忙，忙起来根本没时间回家。在她来春城接管公司之前便是如此，一个月里，回家的次数两只手数的过来。
　　文清墨接过信封，随手放到了客厅的茶几上。垂眸看着自己的鞋面，半晌，才问张艳：“我妈她有说什么时候回来吗？我的意思是，这星期，她会回来吗？”
　　今天是星期二，她明天就会去附中上学，离这星期过去还有五天。文清墨想，她转学这件事在母亲眼里应该还算重要吧？她会抽时间来陪陪自己……甚至送自己上一次学吧？
　　张艳的笑脸一僵，韩如言在吩咐她去接文清墨的时候就说过，她短时间内没空回家。
　　总公司有一个大项目，韩如言必须亲自去盯。
　　韩家是做房地产开发的，现在掌权的是韩如言的父亲韩宝国。
　　韩宝国有三个孩子，老大是韩如言，此外还有一个女儿和一个儿子。
　　小女儿几年前因病去世，因此，现在能给他帮忙打理生意的只有韩如言和二儿子韩菲。
　　韩菲不是省油的灯，有他在，韩如言就不能放松。
　　张艳露出了一个抱歉的笑容，她或多或少也知道韩总的家庭情况。
　　韩总有个出身书香门第、自命不凡的丈夫，两个人有一个女儿。夫妻俩都是大忙人，所以对这个女儿的关心就少了一些。
　　张艳有些可怜文清墨，但她不能多说什么，只好尽量用委婉的方式告诉文清墨：“清墨啊，韩总最近很忙，公司里有很重要的事需要她去解决。所以……”
　　“所以她这个星期不会回家，很可能下个星期也不会，是吗？”
　　文清墨打断了她的话，话语里再没有之前的小心翼翼，有的只是冷漠和了然。
　　“嗯……是这样。”
　　张艳语塞，向来能说会道的她第一次在一个只有十六岁的小姑娘面前说不出话来。
　　文清墨无意让张艳尴尬，也不想浪费时间，冲张艳扬起了一个礼貌的笑容，说道：“谢谢您今天的帮忙，如果没有其他事要告诉我的话，就请回吧。我还要复习功课，就不多留了。”
　　张艳点点头，又说了些让文清墨注意安全、好好吃饭、注意身体的话，拿着包离开了。
　　文渊不喜欢家里多出一些佣人，所以韩如言也没有请佣人干活。她不是很理解文渊，只当他有臭毛病。
　　至于文渊，他则是认为韩如言是孩子的母亲，就应该好好照顾孩子，做做家务什么的。家里人干活，总要比佣人仔细干净一些。
　　意见不和的两个人为此没少吵架，时间长了，便都懒得理对方。
　　文清墨将钱收好，从衣柜里拿出换洗的衣物和浴巾，转身进了浴室。
　　*
　　周三的第一课是语文，也就是班主任曹敏的课。
　　曹敏和附中其他语文老师不同，她讲课并不古板严肃，经常从课本上讲到她知道或者是经历过的一些事上，从而给学生们留下深刻的印象。她并不会跑题，所讲内容都能和课本知识联系起来。
　　在教育学生这方面，曹敏走的是恩威并施的路子。既让学生感到亲切，又能让他们不敢轻易惹她生气。如果谁成绩好或者进步大，曹敏会自己掏腰包给学生买点小零食。她本人爱吃巧克力，给班级前三名和语文成绩前五的学生准备的奖励都是巧克力。
　　不过凡事都有例外，并不是所有学生都怕她怕的跟老鼠见到猫一样。比如喻奇一和姜柏英，这两个站在十二班的金字塔尖上的人就不怕曹敏。
　　喻奇一是本身就不喜欢惹老师生气，用不着怕。姜柏英则是仗着家里有钱，成绩也不错，吃准曹敏不会对他这样的学生大发雷霆，才不怕她。
　　喻奇一吃完烤冷面，将垃圾扔到走廊的垃圾桶里之后，回到座位擦擦嘴，拿起语文课本开始预习。
　　喻奇一有个习惯，她喜欢利用早上的时间来预习当天第一节 要上的课的内容。
　　开学三个星期零三天，喻奇一还是没有同桌。原因无它，十二班的学生人数是单数，总共四十九个学生，肯定会有一个座位空出来。
　　喻奇一坐在第三排的中间位置，按理说这个位置应该是不少人都想坐的，爱学习的喜欢往前坐，空位置也应该是空后面两排的才对。
　　曹敏也提过让后面的学生到前面来，可惜，没人愿意坐这里。
　　喻奇一像是被全班孤立了一样，孤孤单单的上了三个星期课。
　　一开始，喻奇一自己也觉得奇怪。可没过多久，也就是上周二，她知道自己为什么被孤立了。
　　喻奇一转身往后排看了一眼，视线停在正在吃韭菜包子的姜柏英的脸上，皱眉。
　　姜柏英发现喻奇一在看自己，扬了扬手里的韭菜包子，露出一口大白牙，挑衅地笑了笑。
　　喻奇一看着他得意的笑容，想起他干的好事，心中升起一股火气。可当她发现姜柏英的门牙上粘着韭菜叶的时候，突然就不生气了。
　　不仅不生气，甚至还想笑。
　　喻奇一回了一个和姜柏英如出一辙的笑容，指了指自己的牙齿，转身继续预习。
　　算了，和这么一个小肚鸡肠的人生气不值得。反正班里还有三个人愿意和她玩，她也懒得去澄清什么。时间一长，姜柏英造的谣也会不攻自破。
　　喻奇一转过去之后，她身后的两个女生松了一口气。
　　姜柏英一愣，心说喻奇一在暗示他什么？
　　姜柏英推了推坐在旁边的胖子，问他：“胖子你看看，我牙上有什么吗？”
　　喻奇一指着自己的牙，姜柏英想，她多半是在暗示他的牙有问题。
　　“老大，你牙上粘了韭菜叶……诶、诶老大，别打我啊！”
　　姜柏英一听，知道自己在喻奇一面前出丑了，气得当场给了胖子两拳。他打不过喻奇一，没法儿拿喻奇一出气，就只好就近取材，打打胖子了。
　　“哼，下次再给我带韭菜包子，我就让你一个星期都只能吃这个！”
　　姜柏英将手里吃到一半的韭菜包子塞到胖子嘴里，恶狠狠地说道。
　　胖子眨巴着绿豆眼，无辜的只想哭。
　　这包子难道不是您老让我带的吗？
　　曹敏一到班级，抬手在门上敲了几下，原本还有些吵闹的教室瞬间安静下来。
　　“同学们都静一静，趁着早自习开始之前，我说个事。”
　　一听到班主任要说事情了，四十九双眼睛齐刷刷地盯着曹敏，眼里都是好奇。
　　曹敏笑笑：“你们啊，一个个的好奇心还是这么重。”
　　林姌昔接话：“曹老师你这话说的就不对了，我们这是尊重您，才会认真听您说事情的！”
　　“是呀是呀，林姌昔说的没错！”
　　“曹老师可是我们最敬爱的班主任，不认真听能行吗？”
　　林姌昔一开头，下面就有人开始附和。
　　曹敏笑着摇摇头，伸出手做了一个停的手势。
　　“既然尊重我，那以后就少接点话。特别是你，林姌昔，每次都是你第一个接话！”
　　曹敏点了点林姌昔，态度不算严厉，却也让林姌昔等人有点害怕。
　　“知道了，曹老师。”
　　林姌昔蔫蔫地说道，她这个人就是喜欢说话，平时就很难管住嘴。
　　“好了，不浪费时间了，待会儿早自习就开始了。今天来了个转校生到我们班，她的到来，就让咱们班从四十九人变成五十人了！也就是说，喻奇一、你要有同桌了！同学们，让我们以热烈的掌声欢迎新同学的到来！”
　　曹敏带头鼓掌，底下的学生们也都或激动或敷衍地鼓了几下掌。
　　喻奇一听说自己要有同桌了，顿时兴奋起来，卖力鼓掌的同时，一双琥珀色的眼睛盯着门口，想要在第一时间看到同桌长什么样。
　　“好了，进来吧。”
　　曹敏对站在门外的文清墨招招手，笑着让她进来。
　　文清墨的身上穿的还是自己的衣服，校服这种东西她得在下课时间去领。
　　附中的校服有不同的尺寸，除了特别胖的人以外，不需要量身定做。
　　文清墨穿着白色印花的衬衫、黑色的牛仔裤和白色的运动鞋，走上讲台，站到曹敏身边。
　　“这位是新转来的文清墨同学，文同学，做个自我介绍？”
　　文清墨抿着唇，她不擅长应付这种场面。即使不抬头，她也知道下面肯定有好多人都在看着自己。
　　不做自我介绍就下去是不可能的，那样会给人留下不好的印象。
　　文清墨组织好语言，抬起头，墨色的双眸注视着前方：“大家好，我叫文清墨。”
　　话音刚落，视线便和一直注视她的喻奇一撞在了一起。


第4章 
　　喻奇一眼睛一眨不眨地盯着站在讲台上的一脸冷淡的文清墨。
　　琥珀色的双眸中倒映着那个肤白如雪、发如泼墨的少女，她完全没有因为和对方对上视线而尴尬，反而开心地咧嘴一笑，露出了一口小白牙。
　　文清墨一愣，随即不适应地撇开了视线。她不是一个热情的人，更不是一个能迅速接受别人的热情的人。
　　对于文清墨来说，喻奇一还是一个陌生人。被喻奇一示好，她虽不至于反感，却也不会觉得舒服。
　　文清墨有些走神，喻奇一的笑容太晃眼，晃得她现在还没能忘掉那个笑容。或许是因为喻奇一是个看上去很开朗的同龄人的缘故，文清墨头一次没有对陌生人的示好感到厌恶。
　　曹敏发现文清墨没下文了，眼里有些许疑惑。
　　“文同学，不再介绍点什么了吗？”
　　曹敏以为文清墨在害羞，于是温和地提醒着她，让她再说点什么。
　　文清墨回过神来，在曹敏以及全班同学的殷切目光下，缓缓说道：“今年十六岁，喜欢在安静的环境里学习。希望能在今后的日子里和同学们好好相处，互相帮助、共同进步。”
　　场面话还是要说的，尽管文清墨并不想和这群陌生人搞好关系。
　　喻奇一听文清墨这样说，觉得这个自我介绍一点都不走心的同时，还发现了文清墨眼里的冷漠和疏离。
　　讲台上的少女没有笑，她没有做出笑的表情，眼睛也是，一点笑意都没有。
　　喻奇一也笑不出来了，她想、文清墨只是在像背台词一样的做自我介绍。
　　自我介绍就像是老师给她布置的任务，为了完成任务，她便敷衍了事。
　　这样的自我介绍，显然不能让人满意。
　　文清墨在曹敏心里留下了内向、不爱说话的印象，曹敏想着以后再好好找这孩子说说话，让她变得开朗一点。
　　下面的学生们显然和曹敏想的不一样，十六岁是正值青春期的年纪，他们可不觉得文清墨只是内向，多数人都觉得她这是特性、是不合群。
　　姜柏英是个喜欢搞事情的人，他不喜欢上课，所以想利用文清墨来拖延时间，这样就能让早自习的时间减短，最好是直接拖到第一节 课上课。
　　“老师，新同学这自我介绍好短啊，她是不是看不上我们，不想给我们一个了解她的机会啊？”
　　姜柏英的声音很大，他举着手，表现出一副好奇的样子。
　　曹敏微微眯起眼睛，用探究的目光审视着姜柏英，开口替文清墨解围：“姜同学，文同学只是刚来到新环境还没有适应而已，老师相信她很快就会适应，然后和大家打成一片的。”
　　要说整个班级里最让人头痛都学生，那非姜柏英莫属。曹敏教书十多年，什么样的学生没见过？像姜柏英这种好挑事的还喜欢搞小团体的，她没见过五十个，也至少见过十多个了。
　　文清墨看向姜柏英，薄唇微抿，原本没什么表情的一张脸上，也隐隐有了怒意。
　　文清墨不喜欢像姜柏英这样的人，完全不会看气氛，还喜欢让别人尴尬下不来台，甚至是把这种恶劣的行为当成是幽默风趣。
　　在初中的时候，文清墨就遇到过这样的人。她没想到刚转来附中还不到半天，就又和这样的人成了同班同学。文清墨感到头痛，她不是很擅长应付这种人。
　　姜柏英像是没听懂曹敏的话一样，看了看其他同学，问道：“同学们，你们说说，新同学这个自我介绍是不是很敷衍啊！要不要她重来一遍？”
　　胖子和瘦子很给姜柏英面子，马上回应他：“是啊，英哥说的对！”
　　有几个和姜柏英关系还不错的一看曹敏没有发火，也跟着起哄：“新同学，再好好做一次自我介绍吧！”
　　曹敏皱眉，她知道自己的学生爱接话起哄，却不知道他们这般得寸进尺。
　　果然，还是她管得太松了，才会让十二班的学生们误会她其实是一个很好欺负的老师。
　　曹敏刚带完一届高三，而且带的还是火箭班。已经适应了只知道学习、不喜欢惹事的优等生组成的班级的她，倒是忘了高一新生大多都是不安分的皮猴子了。
　　喻奇一看了一眼文清墨，从桌堂里拿出笔记本，在上面写了姜柏英三个字。
　　曹敏用手拍了拍讲桌，厉声道：“肃静！”
　　这声肃静只传到了前排同学的耳朵里，陆嘉琪坐在第二排，清楚的听到了这声肃静之后，帮着曹敏开始管纪律。
　　陆嘉琪是曹敏选出来的班长，曹敏说了，在她管不住学生的情况下，陆嘉琪可以帮她一起管。
　　陆嘉琪从座位上站起来，喊道：“曹老师让你们肃静呢！都安静一点！”
　　陆嘉琪的声音只让她附近的人安静下来，她们刚跟着姜柏英起哄了两句，就发现曹敏已经从讲台上走下来了。
　　其他学生可不像姜柏英那样胆子大，发现曹敏已经生气了之后，不少都吓得瑟瑟发抖。
　　曹敏走到姜柏英面前，手里拿着教鞭，往姜柏英的桌子上敲了三下。
　　姜柏英被吓了一跳，正面和曹敏刚，他还是没那个胆子的，顶多利用一下别的同学，来一个“法不责众”罢了。
　　姜柏英的父亲疼儿子不假，却也不是一点都不管教的。他每周都会抽时间来了解儿子在学校的情况，然后根据曹敏的汇报，决定给姜柏英发多少零花钱。
　　姜柏英平时就靠零花钱拉拢人心呢，没了钱他都地位可就保不住了。好面子又喜欢当老大的姜柏英当然不允许这样的情况发生，所以在将老师惹火的边缘反复试探。如果发现老师真的要火了，他便服个软，有的心软的老师也就不会为难他。
　　姜柏英想要故技重施，趁曹敏开口之前服个软。
　　“曹老师，那什么……大家都安静点啊，没看曹老师都生气了吗？曹老师，我们就是好奇心比较重，没想惹您生气的。”
　　曹敏可不吃他这套，板着脸说道：“其他老师也和我说过，你平时就喜欢带头起哄。我以为口头上说你几次你就会改，没想到今天敢在我面前带头起哄了。姜柏英啊，早自习你不用上了，来我办公室，我好好和你聊聊。”
　　曹敏说完，严肃地扫视一圈，将还处于兴奋状态中的几个男生给看的哆嗦了一下，赶忙低头装作自己在背书。
　　胖子和瘦子也不敢和曹敏叫板，当下很没义气的拿起了英语书，假装背单词。
　　姜柏英一看，好家伙，他孤立无援了！
　　姜柏英在心里骂了胖子等人一顿，这些家伙平时可没少吃他的，现在他有难了，却都不讲义气！
　　“知道了吗？姜柏英？”
　　姜柏英苦哈哈地回道：“知道了，曹老师。”
　　“知道就好，等会儿跟我一起去办公室。”
　　曹敏说完，转身往讲台的方向走去。路过喻奇一的时候，曹敏被喻奇一拦住了。
　　“曹老师，请您看一下这个。”
　　曹敏眼里闪过一丝疑惑，低头看着喻奇一，问她：“这是什么？”
　　喻奇一刚才没有跟着起哄，曹敏是看在眼里的，对喻奇一的印象更好了。
　　喻奇一从座位上站起来，老实回道：“曹老师，这是刚才跟着起哄的人的名单。”
　　曹敏有点惊讶，镜片后的眼睛微微睁大，说道：“你都记下来了？”语气里有一丝怀疑和不确定。
　　喻奇一点点头，笑道：“是的，我趁他们起哄起的正开心的时候，看见一个就记了一个。当然，我能力有限，这上面的不一定全。”
　　曹敏将记那页名单从笔记本上撕了下来，把笔记本放到喻奇一的课桌上，脸上有了笑意：“行，我会趁早自习的时间看监控核对的，这名单老师就先收下了。如果确认无误，会给你发巧克力当奖励的。”
　　其他同学听到喻奇一记名之后，都惊呆了，纷纷对喻奇一怒目而视。有的甚至在心里骂喻奇一不是人，还想在下课之后找喻奇一麻烦。可这个想法还没有存活一分钟，就被拍死了。原因很简单，他们打不过喻奇一。
　　喻奇一这算是帮曹敏办事，尽管喻奇一现在还不是班干部，但是并不妨碍曹敏接受学生的好意。
　　这一刻，曹敏开始考虑，要不要给喻奇一安排个一官半职？
　　关于喻奇一的传闻，曹敏也听说过。甚至她在的语文组的办公室的其他老师也有人提过几句。
　　传闻的内容很简单，就说喻奇一在初中时期就喜欢拉帮结派，上了高中之后更厉害，都敢跟别的学校的男生打架了。
　　附中贴吧有个帖子就是关于喻奇一扬言要做附中校霸的。这帖子里附上了喻奇一和三个男生打架的照片，派的不是很清楚，但是也能分辨出照片里的女生的确是喻奇一。
　　发帖的楼主说自己是职高的学生，某天放学回家的时候发现自己学校的三个男生和附中的一个女生在打架。出于好奇，他躲到一边看了全过程，还拍了照。但是放学之后天色已经不早了，所以照片拍的不是很清楚。
　　此贴一出，关于喻奇一要做校霸的传闻愈演愈烈。这事惊动了版主，他二话不说将这帖子删了，并警告其他学校的学生不要来附中贴吧造谣。
　　曹敏没在第一时间看到那个帖子，只在别的老师那里看了截图。
　　曹敏不是那种听风就是雨的老师，关于喻奇一到底是不是像传闻中那样喜欢打架还爱欺负同学，有待查证。
　　在此之前，她不会对喻奇一有什么不好的看法。就她这三个多礼拜的观察，喻奇一并不像传闻说的那样恶劣。相反，曹敏觉得她是个挺好的孩子。
　　真正的校霸，曹敏都管服过，根本不会怕眼前的这个看上去很乖巧的喻奇一。
　　“文同学，你就坐在喻奇一这里吧。下课后让喻奇一陪着你去楼下的教材室取习题册，一共五本，还有校服，也让喻奇一带你去领，你一个人不认路。”
　　曹敏笑着拍了拍喻奇一的肩膀，说道：“你同桌比老师都高，力气也不小，有她在，老师就不用担心你一个人拿不动了。”
　　曹敏这说的是玩笑话，文清墨力气再小，也不会拿不动五本练习册。她这么说只是想让文清墨和喻奇一搞好关系，尽快融入集体。
　　曹敏对文清墨招招手，让她过来。
　　文清墨走到曹敏身边，离喻奇一只有十厘米的距离。过道不是很宽，曹敏侧着身子，给文清墨留出空间。
　　喻奇一和文清墨一样，都是十六岁，但是身高却比同龄人高出一些。
　　文清墨一米六五的身高已经不矮了，但站在一米七二的喻奇一的身边，还是得仰头看她。
　　喻奇一露出一个友好的笑容：“曹老师放心吧，我一定会照顾好我同桌的。”
　　喻奇一对文清墨的印象还不错，虽然这姑娘冷是冷了点，但喻奇一能感觉出来，文清墨是个好女孩。
　　喻奇一总是喜欢凭感觉看人、做事，她觉得谁是好人，谁合自己的心意了，她就想和谁做朋友。
　　文清墨还是不适应喻奇一的热情，只礼貌地回了一句：“谢谢。”
　　曹敏让两个人回座位坐好，带着一脸愤懑的姜柏英去了办公室。
　　曹敏走后，就有人开始窃窃私语。
　　跟着起哄的人都要烦死喻奇一了，一个个的只能和身边的人抱怨，不敢当面表达不满。
　　文清墨从书包里拿出在之前的高中用过的课本，复习着后面的内容。
　　她没兴趣和喻奇一说话，也不想接受前后桌的问话洗礼。
　　喻奇一看文清墨在预习数学，也拿出自己的数学书，好心提醒道：“你之前在的学校讲课有点慢，我们已经讲到这里了。”
　　教材都是一样的，只不过附中这边还要求学生买统一的习题册，为了方便，都是由学校这边统一购买，再让老师收钱领习题册。
　　文清墨抬眼看着喻奇一，心说我已经自学到高二上学期的内容了。
　　“谢谢，我知道了。”
　　文清墨搬家和转学浪费了时间，于是按照在之前上的高中的进度往下复习，目的是为了巩固知识。
　　文清墨没有解释什么，只让喻奇一继续误解她真的只是在预习，而不是复习。
　　喻奇一只是她的同桌，她没必要什么事都告诉她。
　　这教材不是她最早用过的那套，上面还没有她写写画画留下的痕迹。
　　喻奇一习惯性帝从口袋里拿出糖果，放到了文清墨面前。
　　“有什么不会的就问我，加油。”
　　喻奇一给了文清墨一个友好的鼓励，专心预习自己的了。
　　文清墨眼眸微垂，看着课桌上的那颗草莓牛奶糖，嘴角抽了一下。
　　她的这位新同桌，怕不是把她当三岁小孩来哄了？
　　这样想着的文清墨还是把糖收了起来，毕竟是新同桌的好意，她就破例一次，收下好了。这次之后，她不会再接受喻奇一的好意。
　　姜柏英在曹敏的办公室里挨了一顿说，曹敏没骂他也没打他，可就是让姜柏英觉得无比屈辱。
　　在上初中的时候，老师们都不敢怎么管他，只要他没惹大祸就行。可到了高中，姜柏英发现老师们越来越喜欢多管闲事。尤其是班主任曹敏，姜柏英之前还以为这个班主任比较好对付，现在却被现实狠狠打了一个耳刮子——曹敏要给他爸打小报告！
　　姜柏英苦苦哀求曹敏，说自己错了也没用。曹敏已经知道姜柏英是个什么样的学生了，这种嘴上说自己错了、却屡教不改的学生，就得好好治治才行。
　　姜柏英灰心丧气的回到教室，现在离上第一节 课还有九分多钟，他走到喻奇一的面前，居高临下地瞪着喻奇一，怒道：“喻奇一，你有毛病啊？为什么要记那个名单？你知不知道，曹老师说要挨个找名单上的同学谈话！严重的还要请家长！”
　　姜柏英半真半假的说道，声音很大，凡是没有走出教室的人，都听到了。
　　跟着起哄的学生一下子就慌了，和姜柏英关系好的男生赶忙凑过来，问他：“英哥，曹老师真这么说的？”
　　都是半大小子，说完全不怕父母是不可能的。
　　姜柏英冷哼，点点头：“那当然，我什么时候骗过你们？还有，你英哥我是拿这种事开玩笑的人吗？”
　　姜柏英的确没骗过他们，当然，这个没骗过只是他们自己以为的。
　　几个男生摇摇头，气愤地看着喻奇一。
　　姜柏英这样说，一是想引起被记在名单上的人对喻奇一的仇视心理，二是想报复一下那几个不讲义气的家伙。
　　姜柏英心想，谁让你们不在曹敏面前替我求情？害得我要被找家长？
　　姜柏英一点都不怕自己的谎言被揭穿，反正他的确要被找家长，被问起了也可以说是误会了曹敏的意思，以为曹敏要请所有人的家长。
　　“我为什么要记那个名单？很简单，你们惹到我了，我讨厌你们起哄，讨厌你们的声音，所以就顺手记名单喽？”
　　喻奇一懒懒地抬起头，和姜柏英对视，一点都没生气。
　　姜柏英不是喜欢和人造谣说她是校霸吗？行，那她就用“校霸”的方式来表达自己的不满。
　　“你、你还讲不讲道理？你这么做，害了同学，对你自己有什么好处？”
　　姜柏英要气死了，喻奇一从前就是这幅样子，不论发生什么，都淡定的要死！
　　琥珀色的眼眸里闪过一道光，喻奇一从座位上站起来，脸上罕见的没了温和的笑意。
　　“我这么做怎么没好处？你们被老师教训，我就会感到开心，这不就是好处？还有，我帮曹老师一个小忙，需要理由吗？”
　　姜柏英比喻奇一矮一点，现在头发又按照校规剪成了板寸，就显得更矮了。
　　他在气势上就矮了喻奇一一截，旁边这么多同学看着，他可不想丢面子！
　　“你……你今天不说出个理由，别想出教室！”
　　文清墨一听，忍不住皱眉。她是要和喻奇一一起去取习题册和校服的，可不想被姜柏英耽误时间。
　　“你们先聊，我自己去取习题册和校服。”
　　文清墨说完，就想一个人离开教室。
　　喻奇一转身拉住文清墨的手腕，温和一笑：“先等等，我带你去，万一你迷路了不就更耽误时间了吗？”
　　喻奇一没有松开文清墨的手腕，怕这个固执的同桌趁自己不注意开溜。
　　“理由就是，我看你不顺眼。这个理由，你满意了吗？不满意也给我憋着，现在没时间和你说话，让开。”
　　喻奇一面无表情地看着姜柏英，伸手将拦路的姜柏英推到了一边。
　　姜柏英瞪大眼睛看着喻奇一牵着文清墨离开了教室，气得踹了一脚喻奇一的椅子。
　　刚走出教室，喻奇一就松开了文清墨。
　　“不好意思，耽误你的时间了。”
　　喻奇一走下楼梯，转身对文清墨露出了一个带有歉意的笑容。
　　文清墨摇摇头：“没事，时间还来得及。”
　　文清墨直觉喻奇一没和姜柏英说实话，她记名单的原因，应该和自己有关。


第5章 
　　喻奇一包着习题册，文清墨拿着刚领到的L码的校服，和喻奇一一前一后地进了教室。
　　她们刚回到座位，喻奇一就看见自己的椅子面被人用黑色记号笔给画了好多火柴人。
　　这些火柴人连起来是一副连环画，大概的意思就是打小报告的人没有好下场。
　　文清墨顺着喻奇一的视线往下一看，也看到了那“惨不忍睹”的椅子面上的火柴人。
　　文清墨皱眉，心想是谁这么幼稚？
　　喻奇一把习题册放到文清墨的课桌上，从自己的桌堂里拿出一个白纸本，撕了几页纸放到椅面上，然后就一屁股坐了上去。
　　“等下课我再去楼下换把椅子，现在就只能这样将就一下了。”
　　喻奇一语气轻松，并没有因为这个恶作剧而生气。
　　文清墨嗯了一声，放下校服也在椅子上坐好，没多说什么。
　　既然喻奇一没说什么，那她也没必要去问。是谁做的这么幼稚的报复行为，文清墨猜都不用猜，就知道是谁。她想，喻奇一肯定也知道这事是谁干的。不过说到底，喻奇一被姜柏英报复这事也和她脱不了干系。
　　想到这里，文清墨又忍不住皱眉。她有个习惯，一遇到烦心事就喜欢皱眉，而且还是无意识的情况下。
　　喻奇一从口袋里拿出一根棒棒糖，放到文清墨面前，笑道：“女孩子总皱眉可不好，会提前长皱纹哦。不开心的时候可以吃点甜的东西，心情就会变好了。”
　　文清墨看了看课桌上的棒棒糖，又看了一眼喻奇一，心想喻奇一也太爱笑了。
　　“怎么，你不喜欢棒棒糖吗？还是不喜欢这个口味的？”
　　喻奇一见文清墨没有收下棒棒糖，心中疑惑的同时，从口袋里拿出一大把口味不同、形状各异的糖果。
　　什么棒棒糖、巧克力、橡皮糖、奶糖都有，软的硬的放满了喻奇一的两个手心。
　　“你喜欢什么糖，自己挑，不用和我客气。”
　　喻奇一捧着糖，一副献宝的样子。
　　文清墨看着那小山一样的糖果，一时之间竟然不知道说些什么才好。她不喜欢吃糖，也不喜欢收别人的东西。
　　“你为什么要给我……这么多糖？”
　　文清墨小时候就没怎么吃过糖，文渊和韩如言不想让女儿养成贪嘴的毛病，从小到大都没给文清墨买过零食。
　　在文清墨的记忆中，就只有一个人会偷偷给她买零食。那个人也像喻奇一这样，捧着一大把糖，告诉她想拿多少都可以。
　　“刚才不是说了吗？吃甜的东西会让心情变好。心情好了，就不会皱眉了。”
　　喻奇一把糖都放到文清墨的课桌上，从里面挑出来一颗草莓味儿的软糖 ，撕开包装，递到文清墨的嘴边：“像你这么好看的小仙女，就不要皱眉了。尝尝这个，这个草莓味儿都软糖很好吃哦。”
　　文清墨欲言又止，想到喻奇一是因为帮自己解围的缘故才会被姜柏英报复，犹豫再三还是将软糖吃了。
　　喻奇一把软糖的包装袋丢到课桌边上挂着的垃圾袋里，心情愉悦。
　　文清墨低头嚼着软糖，回想着喻奇一说的话，心想自己不能再对喻奇一破例。
　　她哪里是什么小仙女，只是一个再普通不过的的高一生罢了。
　　课间十分钟一晃而过，上课铃声响起，催促着同学们赶紧做好准备，要上课了。
　　文清墨将课桌上的糖推到喻奇一的课桌上：“收好，要上课了。”
　　喻奇一把糖收到口袋里，心想同桌不喜欢吃糖，下次送点别的小零食好了。
　　周三的第一节 课是数学课，教数学的是个秃头的四十岁的中年男人，姓胡，叫胡图。
　　胡图喜欢喝可乐，据说以前还不秃的时候都是一天喝一大瓶，时间长了，头发没剩几根了。
　　这个料是教化学的李畅畅说的，听说喝可乐喝太多会掉头发之后，十二班的爱喝可乐的学生都不约而同地把桌上的可乐换成了矿泉水。
　　胡图把教材放到讲桌上，喊道：“上课！”
　　陆嘉琪第一个站起来，喊：“起立！”
　　其余同学齐刷刷站起来，胡图：“同学们好！”
　　十二班的学生拉长音：“老师好！”
　　这声音听上去有气无力的，听的的胡图直皱眉。他是一个很严厉的数学老师，眼里容不得学生懒散怠慢。
　　“你们是怎么回事？现在才八点零二分，一大早就这副有气无力的样子，后面的课还怎么上！”
　　胡图用手拍了拍讲桌，说道：“都给我打起精神，前十分钟先站着上，要是还没精神，就站到下课！”
　　胡图的话让十二班的学生叫苦不迭，尤其是那些个被记在名单上、很可能要被找家长的学生，苦的皱起了小脸。
　　姜柏英不想站着，于是举起了手，说道：“胡老师，您再给我们一次机会吧，我们肯定会打起精神和您问好的！”
　　姜柏英虽然贪玩，但是脑子转得快，胡图上课的时候喜欢提问他，姜柏英也都能答得上来。一来二去，胡图对姜柏英的印象还不错，还让他当了课代表。
　　胡图喜欢聪明的学生，姜柏英只要数学成绩好，他也能睁一只眼闭一只眼。对待姜柏英，总是要比别的数学成绩不好的学生要宽容一点。
　　“既然我的数学课代表都这么说了，那我就再给你们一个机会。都坐下，重新来一遍！”
　　十二班的学生打起精神，重来一遍之后，胡图满意了。
　　“学生就要有学生的样子，把课本打开，今天我们讲第二章 第二节……”
　　胡图在黑板上写写画画，林姌昔趁胡图背对着她们的时候，用手指戳了戳喻奇一的肩膀。
　　陆嘉琪三人就坐在喻奇一的右手边，她们三个刚才组队去厕所了，回来之后才听别的同学说姜柏英又找了喻奇一的麻烦。
　　林姌昔三人和喻奇一关系好，即使班里的其他同学因为传闻而疏远喻奇一，她们三个也没有这么做。
　　她们同为莫科大大的粉丝，就应该一致对外。况且陆嘉琪三人还觉得，只要是莫科大大的粉丝，就没有坏人。
　　喻奇一正聚精会神的看着公式呢，冷不丁被林姌昔戳了几下，吓了一跳。
　　“怎么了？你戳我有事吗？”
　　喻奇一看了一眼还在黑板上写写画画的胡图，小声问林姌昔。
　　“我听说你和姜柏英又吵起来了？因为什么啊？”
　　“他闲的，自己犯错就找我出气。我没惯着他，把他怼回去了。现在上课呢，等下课再和你细说。”
　　喻奇一说完，从口袋里拿出几颗糖，递给了林姌昔。
　　林姌昔爱吃糖，喻奇一心想这家伙八成是看她带的糖多，眼馋了，才会冒着被老胡发现的风险来和她说话。
　　林姌昔迅速接过糖，笑道：“嘿嘿，还是小奇奇最懂我。行，下课再说啊。”
　　文清墨心无旁骛的按照胡图的进度复习着，尽管这上面的内容她都会了。
　　喻奇一和林姌昔的对话并没有影响到她，一旦进入学习模式，文清墨的注意力就全部都在课本上。
　　她没注意，不代表别人没注意。
　　姜柏英被喻奇一害的要被找家长，这口恶气他还没出完，并不打算这么简单就放过喻奇一。眼下发现喻奇一和林姌昔说悄悄话，他抓准机会，举手喊道：“报告，胡老师，我有事向您汇报。”
　　胡图停了下来，转过身来，用没沾粉笔灰的那只手推了一下眼镜，问姜柏英：“什么事？”
　　胡图的脑瓜顶在吊灯的映照下闪闪发光，姜柏英忍住没笑胡图，严肃举报了喻奇一和林姌昔。
　　“胡老师，喻奇一和林姌昔刚才不好好上课，趁你不注意就说话！监控可是一直开着的，您可以去看！”
　　姜柏英一脸愤慨，好似对这种上课说话都行为很是不齿。
　　喻奇一和林姌昔突然被点名，纷纷回头看着姜柏英。尤其是林姌昔，简直要气炸了！
　　林姌昔刚想说点什么，就被胡图无情打断。
　　“喻奇一、林姌昔，你们两个眼里还有没有我这个老师？上课说话是一种很不尊重老师的行为，你们给我出去，在外边站着。不爱听课就别听！”
　　胡图指着门口，催促道：“怎么，还让我下去请你们出去？现在乖乖出去我就不让你们曹老师再罚你们一次，还不快去？”
　　林姌昔哼了一声，气冲冲地往门口走去。
　　胡图见她没拿课本，不悦道：“不拿课本，果然不爱学习。”
　　林姌昔身体一顿，还是硬着头皮走了出去。
　　喻奇一无奈，上课说话是不对，老胡生气也正常。
　　喻奇一拿着数学书出去了，文清墨也从学习模式中回过神来，抬头看了一眼喻奇一，而后继续复习。
　　喻奇一走到门口，胡图还不放过她。他看着喻奇一手里拿着的教材，说道：“你不是不爱听课吗？还拿教材出去做什么？别和我说是要出去学习。”
　　喻奇一在中考的时候，数学成绩并不突出，平时的小测验的成绩也没有多突出，而她又不会讨好胡图，自然而然的，胡图也就不怎么喜欢她这个学生。
　　林姌昔已经在外面站着了，但是胡图声音大，她也听得一清二楚。
　　这个老胡，只要是他看不顺眼的学生，不管做什么都能挑刺是吧！
　　林姌昔在心里骂着胡图，骂他睁眼瞎，把坏学生当好学生看。同时，林姌昔也在担心喻奇一。
　　胡图说话的声音已经打扰到文清墨复习了，光从胡图进来到现在的表现来看，文清墨并不是很喜欢这个数学老师。
　　管学生占用上课时间，只会拖延进度。文清墨忍不住猜测，这个胡老师是经常这样浪费上课时间吗？他是怎么做到既浪费时间，教学进度又比她之前所在的高中的班级快的？
　　或许是讲的不够细？文清墨下意识皱眉，嘴里残留的草莓软糖的甜味儿提醒她，不要皱眉。
　　文清墨伸手摸了一下眉心，抬头去看喻奇一，心中突然多了一份紧张。不强烈，但又的的确确存在。
　　其他同学也很紧张，不过他们大多都和喻奇一关系不好，恨不得老胡能好好治治喻奇一。
　　所有人的目光都集中在喻奇一身上，等她回答胡图。
　　喻奇一看着胡图，唇角微微上扬。在这个时候，她竟然还能笑得出来！
　　胡图眉头皱的能夹死苍蝇，他怒道：“你笑……”
　　话没说完，便被喻奇一打断。


第6章 
　　“我拿着课本，当然是要出去学习了。”
　　喻奇一微笑着，像是没有察觉到胡图已经气的脸色越来越难看一样。
　　胡图如鲠在喉，被噎得差点一口气没上来。
　　“你……！你现在倒是爱学习了！很好，本堂课上讲的内容，我会给你出张卷子。这张卷子你能打一百一十分，我就不计较你今天在课上和同学说话这件事。要是没到这个分数，我会让曹老师帮我请一下你的家长的。”
　　高中数学是一百五十分满分制，一百一十分并不算高。
　　胡图看似没有为难喻奇一，实际上却正相反。
　　十二班的学生对此心知肚明，老胡让一个人出去就是不许那个人听课了，站门口听都不行。看不到黑板还听不好老胡讲的内容，那还怎么学会知识？除非自学，或者是课后再补。
　　深知胡图的脾气的姜柏英冷笑，他不信胡图会给喻奇一那么多时间。
　　果不其然，胡图说道：“这卷子我下午就拿给你，你趁着自习课的时候做了。不要问同学，我会看监控的。”
　　胡图这么说，就是笃定喻奇一不会做了。
　　喻奇一心里说不上来是什么感觉，她想起初中的数学老师，那位老师也是个很严厉的老师，却不会像胡图这样为难学生，更不会占用课上时间去做和讲课无关的事。
　　一个班里几十个学生，纪律不好很正常。胡图这样管纪律，显然不是一个好办法。
　　上高中三个多星期，喻奇一就感觉不太自在。高中和初中的不同的地方太多了，她在这里，没有在初中的时候那种如鱼得水的感觉。
　　“您放心，我一定会认真答卷的。”
　　喻奇一转身离开教室，走到林姌昔身边，用开玩笑的语气说道：“被老胡抓到就是惨，我可得快点看书，不然打不到一百一十分，我会被父母混合双打的。”
　　林姌昔不知道喻奇一的父母对她怎么样，听喻奇一这么说，当真以为喻父和喻母会动手打孩子，急道：“那怎么办啊？老胡不让你听课，还不让别人帮忙，这不是成心难为你吗？”
　　林姌昔越来越讨厌胡图了，气道：“要是我们能换个数学老师就好了，隔壁十一班的萧老师人美心善，对学生可好了，教的还好。”
　　喻奇一挑眉，问她：“你怎么知道？”
　　林姌昔走到门口瞅了一眼胡图，又走回来，小声道：“我女朋友就在十一班，她告诉我的。”
　　同性可婚的政.策已经在华国实行五年了，虽然还有一部分人无法接受，但也无法改变这个事实。
　　喻奇一可没听说过林姌昔有女朋友，也从没见过她身边出现过疑似女朋友的人，不由得有些惊讶。
　　“你什么时候有的女朋友？林姌昔，挺能瞒啊？”
　　林姌昔嘿嘿一笑，用手指挠了挠脸，有些害羞的说道：“就前两天刚答应做我女朋友的，我们是发小，开学之前我和她表白，她说考虑考虑。这一考虑就晾了我三个礼拜，我不想逼她，就只能强颜欢笑和你们玩耍了！”
　　林姌昔说着，还用手抹了两滴不存在的眼泪。
　　喻奇一拍了拍林姌昔都肩膀，用手摸了摸后脑勺，笑道：“挺好的，祝福你，什么时候把她带来让我们见见？”
　　这个我们当然还包括陆嘉琪和穆楚。喻奇一和莫科粉丝三人组成了朋友，友谊正在往地久天长的方向发展。四个人组成了小团体，在十二班里，也是坚不可摧的铁四角。
　　“我看看中午叫她过来一起去食堂吧，到时候……”
　　喻奇一耳朵动了动，隐约听到了脚步声，她捂住林姌昔的嘴，给她使了一个眼神，让她先别说话。随后拿起课本，假装在认真看书。
　　胡图刚讲完一个知识点，就准备过来看看喻奇一二人有没有在认真反省。
　　当他看到林姌昔和喻奇一正在看一本书的时候，板着的脸有了点笑意。
　　“还算听话，并非朽木不可雕。”
　　胡图说完，回教室继续讲课。
　　林姌昔拍拍胸口，小声说道：“吓死我了，小奇奇，你是怎么知道老胡过来的？”
　　喻奇一从口袋里拿块糖，剥了糖纸，含着糖说道：“老胡二百来斤，身高和我差不多，走起路来却要笨重许多。他脚步声太大，我耳朵又好使，就听到了啊。”
　　林姌昔露出了惊讶的表情，嘴里说着：“快让我看看你的耳朵是怎么长的。”一边伸出手去碰喻奇一的耳朵。
　　喻奇一躲开，按住林姌昔那无处安放的小爪爪：“和你的耳朵一样，都是肉长的。好了，不闹了，我要看书学习了。”
　　林姌昔不再闹她，从裤兜里拿出单词小本本，开始背起来。
　　文清墨坐在座位上复习自己的，胡图的讲课方式不适合她，听他讲课还不如自学。
　　文清墨没再关注胡图，也就没注意到胡图出去过两次。
　　一直低着头学习难免会脖子酸，文清墨抬起头，用手揉了揉脖子，抽空往门口看了一眼，又看了一眼数学课本，做了个决定。
　　她不喜欢欠别人的，尽管一开始是喻奇一非要多管闲事，才会被幼稚鬼姜柏英报复。
　　等她帮喻奇一渡过难关，就互不相欠了，她也就不用有心理负担了。
　　喻奇一对文清墨来说，也只是个稍微熟悉一点的陌生人罢了。
　　文清墨来这里读书，可不想和别人有过多交集，那样会让她觉得很累，会让她难以招架别人的好意，或者是恶意。
　　胡图推了一下眼镜，用教鞭敲了两下黑板，指着姜柏英：“姜柏英，上课别说话了，你数学成绩好不代表你同桌的成绩也好，你再和他说话，他就该是全班倒数第一了。”
　　胡图不痛不痒的说了几句，姜柏英站起来冲胡图点了几下头，严肃道：“是，胡老师！我保证不会再和胖子说话了。”
　　“行了，知错能改就好，坐下做题吧。”
　　文清墨放下了揉着脖子的手，她不解地看着胡图，心想这个数学老师偏心偏的这么严重吗？
　　喻奇一也是和别人说话，就要被赶出去不能听课，还得做卷子。而姜柏英同样是和人说话，却被他轻飘飘揭过。这样的区别对待，文清墨很反感。
　　可反感也没用，她只是一个学生，能做的也就只有给喻奇一补补课了。
　　文清墨告诉自己不要多管闲事，这样就不会惹来不必要的麻烦。
　　数学课很快就过去了，喻奇一和林姌昔在外面站了一节课，胡图冲她们摆摆手，说道：“进去吧。”
　　二人没说什么，一前一后进了班级，回到了座位上。
　　喻奇一还好，她从小就在父母的教导下练基本功，练了十多年，站一节课什么的根本累不到她。
　　可林姌昔不一样，她平时跑跑跳跳、上蹿下跳还行，让她干巴巴站一节课，可是要了她的小命。
　　喻奇一坐下之后拿起桌上的矿泉水瓶喝了口水，然后想起了自己那个不爱吃糖的同桌，她转身拿起放在身后的黑色双肩包，从里面掏出一袋薯片，递给文清墨，笑道：“同桌，你喜不喜欢吃薯片？”
　　文清墨摇摇头：“不喜欢。”
　　文清墨发现自己根本看不透喻奇一，她不知道这人的脑回路是怎么长的，为什么如此执着的要给她吃的东西？之前是各种各样的糖果，这次又是薯片……文清墨看了一眼喻奇一怀里的黑色双肩包，心想那里面装的不会都是零食吧？
　　喻奇一随手把薯片放到了半死不活、叫苦连天的林姌昔的课桌上，对林姌昔说道：“好了，吃点薯片补充体力，别抱怨了。”
　　林姌昔没和喻奇一客气，喻奇一平时总带不少吃的来学校，林姌昔三人没少吃喻奇一带的零食，甚至还吃过她亲手做的便当。
　　当然，林姌昔三人也不会光吃喻奇一的，她们也会买东西给喻奇一吃。
　　比如喻奇一每周三的早上都会吃的烤冷面，这个就是林姌昔特意给喻奇一带的。
　　林姌昔撕开包装袋，和陆嘉琪还有穆楚二人迅速将薯片分了。林姌昔嚼着薯片，再看看喻奇一和文清墨，突然就觉得嘴里的薯片不香了。
　　她没记错的话，这薯片是因为新同学不吃，小奇奇才会给她们的吧？
　　林姌昔福至心灵，看着喻奇一的眼神突然变得复杂起来。
　　自从华国允许同性结婚之后，同性之间谈恋爱已经不是什么稀罕事了。所以，林姌昔想，喻奇一会见色忘友也不是什么不可能的事。
　　她眼珠子滴溜溜的转，越过喻奇一去看文清墨，心说果然是个不可多得的美人，也难怪小奇奇会对人家一见钟情了。
　　被一见钟情的喻奇一本人正从包里掏出一个鸡肉面包，歪着脑袋看着文清墨，琥珀色的眸子里似有流光。
　　“零食你不爱吃，那这个能算做主食的面包，你应该会喜欢了吧？”
　　喻奇一平时就喜欢投喂别人，这种投喂的谷欠望在面对文清墨的时候尤为强烈，驱使她从黑色双肩包里乐此不疲地拿出一样又一样的食物。
　　文清墨对此感到头疼，她出声制止喻奇一：“这位同学，我不知道你对我是不是有什么误解……”
　　文清墨眼神复杂的看着喻奇一，叹了口气，继续说道：“我对这类食品都不感兴趣，而且我现在也不饿，谢谢你的好意，请你把零食什么的都收回去吧。”
　　文清墨的眼里透着疏离，她直觉再不和喻奇一拉开距离的话，这人会给她带来更多不必要的麻烦。
　　喻奇一眨眨眼，将零食都收好之后，恍然大悟：“那我做东西给你吃？”


第7章 
　　文清墨垂眸，纤长的睫毛微微颤动，拒绝道：“不用，谢谢。”
　　文清墨拒绝起人来从来都不知道什么是委婉，因为她知道，有时候过于委婉，也会给自己添麻烦。并不是所有人都会听懂你话里的委婉，就算听懂了，也可以假装没听懂，然后做一些让你为难的事。
　　初中时期，文清墨就经历过这种事，自那以后，她拒绝别人的时候便不会心慈手软。
　　每个人都是独立的个体，而她，则是更为独立都存在。如果可以，文清墨真的不想和别人接触，可惜没有如果。
　　“那好吧，有需要的话，要告诉我。”
　　喻奇一突然识趣，几次接触下来，她也明白文清墨是一个内向且孤僻的人了。她不是没有遇到过这样的人，中学的同班同学里就有一个这样的。
　　喻奇一意识到了自己的莽撞，决定用更加温和的方式来让文清墨接受她。
　　喻奇一想和文清墨做朋友，她这个同桌冷淡是冷淡了点，但喻奇一觉得文清墨是一个好孩子。
　　“喻同学，你不抓紧时间看书吗？”
　　文清墨指着喻奇一的数学课本，提醒道：“下午要答卷，还是认真对待比较好。”
　　喻奇一点点头，随后转过身来看课本，漫不经心道：“可是我也没听到课，估计是得被请家长了。”
　　林姌昔咽下嘴里的薯片，喝了一口饮料，说道：“没事，小奇奇，陆嘉琪和穆楚有听课，让她们讲给你听呗。”
　　陆嘉琪和穆楚突然被点名，一个个的都开始摇头。
　　“不是我们不帮小奇奇，而是老胡讲课……你们应该知道的，我和穆楚根本就听不懂他在讲什么。”
　　陆嘉琪别的成绩都还不错，但是理科成绩比文科成绩要差一些。归根结底，就是数学差分太多。
　　开学三个多礼拜，各科老师每周都会让学生做一套试卷，来检查学生的学习情况。
　　陆嘉琪和穆楚都是一样的数学分不高，家里也都开始请家教给她们补课了。
　　“是啊，嘉琪说得对，老胡讲课我们是真听不懂！我们要是能听懂，数学也不会刚到及格线了。就这分数，还是找人补上来的。”
　　喻奇一本来也没想麻烦陆嘉琪和穆楚，其实这课本上的内容她已经自学到一半了。高分不敢说，胡图定下的一百一十分她应该是能达到的。
　　文清墨将陆嘉琪和穆楚说的话一字不漏地听进去了，眼里闪过犹豫。
　　她本以为是这个数学老师的讲课方式不适合自己，没想到别的同学也听不懂他讲的东西。
　　一个两个学生听不懂不能说明什么，但是十个、二十个都听的云里雾里，那就是这个老师的问题了。
　　十二班其他人的数学成绩，文清墨不知道，也没兴趣知道。
　　眼下，她在犹豫要不要提出帮喻奇一补补课。如果喻奇一真的需要她帮忙的话，她这次是不会推辞的。
　　喻奇一叹了一口气：“没事，我自己看看，要是真不行，大不了让我爸过来会会老胡。”
　　林姌昔一听，想起喻奇一说过的话，误以为她的父母真的很凶残，急道：“那怎么行？你爸要是来了，老胡添油加醋那么一说，等你回去之后肯定是难逃一顿笤帚疙瘩炖肉啊！”
　　“是啊是啊，老胡出题可比别的班的数学老师要难，你今天让他当着大家伙儿的面尴尬，他要是不出难题难为你，我就不姓陆了。”
　　林姌昔说的是东北话，喻奇一等人生在春城，长在春城，都知道这话是什么意思。可文清墨不知道，别说这种地方人才知道的地方话了，就连网络用语她都不知道几个。
　　在这个信息发达的时代，上网就是看书查资料的文清墨，明显落伍了。
　　文清墨习惯性皱眉，心说什么是笤帚疙瘩炖肉？难道是一道菜？
　　喻奇一眼角余光注意到了正在沉思的文清墨，她眨眨眼，很快就猜到了文清墨在想些什么。
　　“我爸轻易不会打我的，有我妈在，他不敢。”
　　喻奇一长这么大还真没挨过几次打，她从小就听话懂事，父母又是一对活宝，整天欢欢乐乐地围在喻奇一身边，和她亲子互动还来不及呢，才不舍得打她。
　　在喻奇一的记忆中，唯一一次挨打，还是她不小心摔坏了爸爸妈妈的定情信物，她爸一气之下打了她屁股一下，再然后……她爸就被她妈给笤帚疙瘩炖肉了。
　　喻妈护起崽子来，颇有一夫当关，万夫莫开之势。
　　“可你在走廊里站着的时候可不是这么说的，你说你要是打不到一百一十分，会被你父母混合双打的！”
　　林姌昔绷着小脸，细长的眉毛瞬间成了一字眉，怀疑道：“难道你是骗我的？”
　　喻奇一不自然地咳嗽两声，说道：“那不是和你开玩笑吗？怕你站着无聊，就随便说点什么逗你开心了？”
　　林姌昔可不吃喻奇一这套，假装生气地背对着喻奇一，嘴巴鼓鼓的，说道：“你竟然欺骗我的感情，伤害我幼小的心灵，哼，和你断交三秒钟。”
　　林姌昔说的话，让文清墨再次感到困惑。断交的意思她懂，可是为什么只是断交三秒？而且还是因为这种无伤大雅的玩笑话？
　　文清墨抬起眼，墨色的双眸注视着喻奇一的后脑勺，心想这人也算是个小骗子。
　　“三秒钟已经过了，林姑娘是不是该和我恢复朋友关系了？你不是想知道姜柏英又跑来和我闹事吗？我现在就告诉你好不好？”
　　林姌昔转身，眼睛瞪得圆圆的，双眼发亮：“你要是说这个，我可就来精神了啊！”
　　喻奇一笑笑，林姌昔就是这点好，心大，很多事都不会放在心上，脾气直，不喜欢拐弯抹角。简单来说，就是比较好懂。喻奇一喜欢和这样的人做朋友，朋友之间，整天勾心斗角可就没意思了。
　　陆嘉琪和穆楚也凑了过来，喻奇一简单的和她们三个讲了过程，上课铃声就响起来了。
　　林姌昔一惊，大惊：“糟糕，我忘记上厕所了！”
　　陆嘉琪拍了拍她的脑袋，说道：“小姌儿，你不是早自习结束之后才去过吗？这还不到一小时吧？”
　　林姌昔嗨了一声，说道：“别提了，我这不是饮料喝多了吗？在外面站一节课，话说的多，口渴难耐啊。”
　　陆嘉琪拿她没辙：“行了，真憋不住就和老师说一声，第二节 是英语课，刘老师人还是挺好的。”
　　英语老师刘潇潇走了进来，她今年二十五岁，刚毕业从教没几年，还有着那股年轻热血劲儿。
　　照常互相问好之后，刘潇潇从口袋里拿出几根棒棒糖，说道：“今天这节课我们来做个小测验，当堂写完我当堂批，第三节 也是英语课，你们物理老师有事，和我串课了。老规矩，小测验的前三名每人两根棒棒糖，第四名和第五名美人一根，按照名次挑选口味。测验的最后一名……”
　　刘潇潇露出一个邪恶的表情，拿起了一颗爆酸糖，说道：“就得当着全班同学的面，到讲台来把这颗爆酸糖吃掉！然后老师会给获此殊荣的同学拍一张照片，发到班级群里，让同学们好好欣赏。”
　　十二班的学生一听，英语成绩好的完全不带怕的，而经常在倒数几名徘徊的人脸色一变，如临大敌。
　　“啊？不是吧？”成绩不好的同学拉长音喊道。
　　刘潇潇两手一摊，无奈道：“但凡你们平时用点心，今天也不至于如此了。别说老师没给过你们机会，附中的规矩就是每周都有小测验，上次测验结束之后我说没说让你们好好学习？既然同学们不听，那就别怪老师我心狠手辣了！这次的规矩还是倒数第一吃酸糖，下次就是倒数第一二三！”
　　英语成绩不好的差点当场去世，心里骂着刘潇潇简直不是人。
　　姜柏英很慌，他最讨厌英语了，乱七八糟的根本看不懂，记着又麻烦。他上次就是倒数第二，十二班的学生的英语成绩比较好，除了后面两排不爱学习的几个人之外，及格不是问题，最低的一个也有一百来分。
　　“这个刘潇潇，就是针对老子吧！”
　　他语气不善，脸色难看，一旁的胖子吓得缩成一团，鼻子动了动，小心翼翼地问道：“英哥，你抽烟了？”
　　姜柏英嗯了一声，小声说道：“抽了一根，我初中认识的哥们也在附中上学，就楼上高二三班的，他刚巧下来去厕所抽烟，给了我一根。”
　　胖子喜欢吃，但不喜欢烟，他闻不惯这气味，只想咳嗽。可是又害怕咳嗽引人注意，到时候再让老师发现姜柏英抽烟就完蛋了。
　　附中管得严，各种未成年人不宜嗜好都不允许在学校里做。尤其是抽烟，发现一次就要请家长。
　　文清墨看着刘潇潇挑眉，她刚来附中上两节课，遇到的老师就一个比一个奇怪。班主任曹敏还算正常的，胡图和这个英语老师，老实说，她都不怎么喜欢。不过要说更不喜欢哪个，那还是胡图吧。这个英语老师虽然爱玩了点，但是这种办法的效果应该也会不错。
　　只是……现在的人，都这么喜欢吃糖吗？
　　文清墨瞥了一眼喻奇一，随后在白纸本上写了一行字，撕下来一条叠好，偷偷传给了喻奇一。
　　当面说她是做不到了，只能传纸条用文字表达了。
　　喻奇一拿起这条，看了一眼文清墨，有些惊讶。她没想到，文清墨这样看上去冷冷的女生竟然也会写小纸条！转念一想，再冷也只是普通的高中生，会写小纸条也没什么稀奇的。
　　喻奇一看了一眼讲台上口若悬河的刘潇潇，偷偷打开小纸条，看见了上面写的那行字。


第8章 
　　下课的时候，我给你补课。
　　短短十个字，简单明了，是文清墨的风格。
　　喻奇一惊喜地转过头，看着淡定背单词的文清墨，张张嘴，还是把要说的话咽了下去。
　　算了，有什么话等下课再说好了，她可能不能连累新同桌被老师批评。
　　刘潇潇虽然不像胡图那样严厉，但也绝不会是个喜欢学生在自己的课上说话的老师。
　　课上说话，说白了，就是一种不尊重老师的表现。
　　刘潇潇这个老师，喻奇一还是挺喜欢她的，所以她得尊重刘潇潇才是。
　　小心地叠好纸条，喻奇一把它放进了笔袋的夹层里，拉上拉锁。
　　喻奇一有个习惯，喜欢往里面放一些珍惜物件。
　　新同桌给的小纸条，喻奇一想，也算是有纪念意义的吧。
　　文清墨目不斜视，认认真真的背着单词，也就没注意到喻奇一把小纸条收了起来。
　　倒是一旁的林姌昔看到了，眨巴着好奇的大眼睛，眼里闪过八卦的光芒。
　　唉，真是青春啊！林姌昔在心里感叹道。
　　小测验的卷子发了下来，刘潇潇对十二班的同学们说了几句鼓励的话，便让他们开始答卷。
　　五十个学生里有一多半是拿起笔迅速答题的，剩下的一小半里有先审题的，也有抓耳挠腮不知道怎么答的。
　　文清墨和喻奇一属于先审题再答题的，陆嘉琪三人则是拿起笔就是一顿猛写。
　　至于姜柏英和他的好兄弟们……正在思考如何打小抄。
　　他们看不懂题干，也就没法在书里找答案。
　　姜柏英趁刘潇潇不注意的时候拍了拍坐在自己前面的瘦子的肩膀，瘦子回过头来，问道：“英哥，怎么了？”
　　姜柏英用中性笔敲了一下瘦子的脑门，小声骂道：“我说了多少次了，不用回头，身体靠后听我说话就行！你是傻子吗？这都记不住？”
　　瘦子赶忙把头转回去，听话的把身体往后一靠，小声道：“英哥您说，我听着呢。”
　　“瘦子，你让你前桌给咱们传份答案，我记得他成绩还不错，怎么着也能及格吧？你告诉他，如果咱们几个不用做倒数几名，我就请他吃饭，以后也会罩着他的。”
　　高中的半大小子们，有不少都喜欢拉帮结派。在自己所在的年级混出名是一种本事，要是能认识高年级的学生，还能得到他们的庇护，那就更能让其名声大噪，在本校能横着走。当然，该避着老师的还是得避着，学生不与老师斗，这不是怂，这是有智慧。
　　瘦子照做，给前面的哥们儿传话。
　　坐在瘦子前面的男生答应帮忙了，他倒不是非得吃那顿饭不可，也不是想要姜柏英罩着自己，他只是不想被姜柏英惦记上。
　　在该男同学的心里，姜柏英是和传闻中的校霸喻奇一划等号的，两个人都不好惹。
　　喻奇一审完了卷子，估算自己能打一百三十多分。
　　文清墨心无旁骛地写着题，附中的老师出的卷子还难不倒她，如果没有失误，文清墨想，自己拿满分是没问题的。
　　临下课还有十分钟的时候，文清墨停下了笔，开始检查。
　　喻奇一还没写完，她一脸焦急地看着倒数第二个阅读题，不知道该怎么写。
　　一只手杵着脑袋，犹犹豫豫地选了个D。
　　三长一短选最短、三短一长选最长，有长有短就选B，参差不长就选D。
　　用这个办法，喻奇一把不知道该怎么选的题给填上了。
　　看着已经填满了的试卷，喻奇一松了一口气。
　　林姌昔和陆嘉琪揪着自己的头发，苦恼地看着倒数第二道阅读题的第二小问。
　　这道题可以说是整张卷子最难的一道题了，刘潇潇一边走着一边查看学生们的答题情况，不出她所料，一半以上都被倒数第道阅读题给难住了，尤其是第二小问，除了成绩排前几名的，都没有答对的。
　　刘潇潇没和学生说，这道题其实是超纲的。如果在外边也找学习班上了，这题差不多能答上来。这道题的知识点她还没讲到，只是想提前看看学生们有没有提前学习。
　　刘潇潇路过文清墨的身边，瞅了一眼文清墨的试卷，着重看了一下那道超纲题。
　　呦呵，这个转学生还不错嘛，这题她也答对了。
　　刘潇潇对文清墨有了兴趣，文清墨的字迹工整、漂亮，卷面干净整洁，只要是个批卷老师，就没有不喜欢的。
　　刘潇洒自己写的字就很好，她没事的时候会练练字，所以她也能看出来，文清墨的字是练过的。
　　小小年纪就知道练字，答题正确率还高，长得又好看，这样全面发展的学生，她想不喜欢都难。
　　刘潇潇想起自己的英语课代表，突然有些嫌弃。
　　刘潇潇将文清墨朝上的那面试卷看了一遍之后，继续往前走，走到了喻奇一的身边，开始看她答的怎么样。
　　刘潇潇身上喷了点香水，柑橘的香气从她身上散发出来，传到了喻奇一的鼻子里。
　　喻奇一的嗅觉和听觉异常灵敏，两只眼的视力都是1.2。
　　喻奇一有点紧张，一般来讲，你在答卷的时候，监考老师就在你身边看着你，很难不紧张。
　　刘潇潇看了一下喻奇一的答案，挑眉，心说这孩子也把那道超纲题答对了。
　　她粗略看了一眼，就回到了讲台上，坐到椅子上歇会儿。
　　林姌昔见刘潇潇低着头做自己的事，赶忙给喻奇一丢了个小纸条。
　　“姐妹儿，江湖救急！”
　　林姌昔声音跟蚊子一样，要不是喻奇一耳朵好使，根本听不见。
　　喻奇一打开纸条，看清上面写的字之后，把答案写上去，又把纸条丢给了林姌昔。
　　林姌昔赶忙和陆嘉琪分享了答案。
　　第一课的下课铃声响起的时候，刘潇潇说道：“要去厕所的就去，不去厕所的就继续写，写完了把卷子交上来，但是也不要大声说话。”
　　答完的人陆陆续续把卷子教了上去，喻奇一问文清墨：“写完了？要不要我帮你一起交上去？”
　　喻奇一脸上挂着浅淡笑意，询问中带着一丝小心。
　　文清墨摇摇头，她不喜欢麻烦别人，这样会和别人产生交集。一次又一次的交集之下，会发生什么很难说。
　　文清墨再一次拒绝了喻奇一，干脆又利落，不给人留下任何幻想空间。
　　喻奇一没不高兴，其实新同桌拒绝她的接触才是正常的。想当初，她在和现在的好友初次接触的时候，也是被人狠狠地拒绝过。只不过她脸皮厚，才会在一次又一次的拒绝下，逐渐打开对方的心扉，成了平时会经常联系的朋友。
　　稀碎又柔软的刘海在喻奇一的眼睛上投下一片阴影，她拿起试卷交给了刘潇潇，转身去了厕所。
　　林姌昔一下课也是撒开腿往厕所跑，教学楼内不允许跑跳，于是她当场表演了一个竞走。速度之快，比先走出教室的喻奇一还要先到厕所，成功抢到了一个坑位。
　　上完厕所，两个人洗了手，回到了教室。
　　喻奇一将擦完手的纸巾扔到垃圾桶里，十分自觉地掏出数学课本，翻到老胡讲的那一页，一脸乖巧地看着文清墨，小声道：“同桌，可以给我补课了吗？”
　　喻奇一的声音轻飘飘的，和与姜柏英对峙的时候完全不同，听上去要柔软不少。
　　文清墨点点头，留给喻奇一的时间并不多，还是早点开始比较好。
　　“开始吧，你先读一下书上的例题题干，看看有没有思路。”
　　前面学的内容在后面或多或少会用到，知识都是有联系的，文清墨没有选择直接给喻奇一讲本节知识点的内容，而是让她自己先看。
　　喻奇一假装自己并不会老胡上课讲的内容，她自学了一半的教材内容的事算是她的小秘密，就连对父母，喻奇一都没说。
　　自打喻奇一上初中开始，喻母就告诉她成绩只要过得去就行，反正长大之后是要继承武馆的。
　　喻奇一不认为好好学习和继承武馆会有冲突，所以初一开始就认真学习，第一次月考的成绩下来之后，她考了全班第一。
　　十三岁的喻奇一兴冲冲地拿着卷子回到家，冲父母炫耀，想得到表扬。可是期待中的表扬并没有到来，喻母只告诉她，下次别考这么好了，其余的什么都没说。
　　喻奇一那天委屈的哭了一场，还是喻爸爸给她做了她最爱吃的牛肉面，才哄好了喻奇一。
　　自那以后，喻奇一再没考过高分，一直在中下游徘徊。
　　“怎么样，有什么思路吗？”
　　文清墨的话打断了喻奇一的回忆，喻奇一愣了一瞬，反应过来之后对文清墨摇摇头。
　　“我是一点都没听到老胡讲的内容，勉强能看懂题的意思，但是怎么解就不知道了。”
　　喻奇一张口就来，撒谎脸不红，心不跳的。文清墨盯着她看了几秒，从白纸本上撕下一页，在上面写了自己的解题思路，还有该节内容该如何理解和运用。她不擅长用语言表达，也不喜欢说太多话。对她来说，文字表达起来更轻松。今天说的话赶上平时三天的了，想到这里，文清墨觉得自己打算和喻奇一拉开距离的决定是对的。
　　这个人，让她破例的次数多了不少。
　　“嗯……你不和我讲点什么吗？”
　　喻奇一看着文清墨递过来的白纸，上面写着密密麻麻的字，头有点大。
　　文清墨不解，她和喻奇一有什么话好说的？她现在愿意搭理喻奇一，也只是不想她被请家长罢了。
　　“你自己看，不懂再问我。”
　　文清墨一脸认真，似乎真的不打算多说什么。
　　喻奇一摸摸后脑勺，识趣地看自己的去了。
　　课间休息只有十分钟，喻奇一没再打扰文清墨。
　　她得适可而止。
　　第三堂的英语课上课十多分钟，之前没交卷的也都把卷子教上了。刘潇潇坐在前面批卷，速度飞快，离下课还有十五分钟的时候，卷子批完了。
　　她这套卷子题量不大，基本都是选择题，要不是学生交卷时间不一样，她能更早批完。
　　“课代表，找几个人把卷子发下去。”
　　英语课代表是一个长得又黑又高又壮的男生，名叫熊壮壮。
　　熊壮壮叫上自己的同桌兼男朋友兼竹马——宋园园。
　　宋园园和熊壮壮的肤色就是两个极端，熊壮壮黑的根黑熊一样，宋园园白的根雪花一样，光一照，皮肤还有种透明感。
　　宋园园提溜起来后座的俩男生，四个人把卷子一分，三两分钟就发完了。
　　刘潇潇看着下面的学生，突然痛心疾首！
　　她悲伤地说道：“同学们，你们看看你们的成绩，比起上次，平均分要下滑两分！这是什么概念？成绩好的同学的分数和上次差不多，在这里，我要着重表扬一下新来的文清墨同学，她是咱们班唯一一个满分。”
　　刘潇潇露出了欣慰的笑容，给文清墨鼓掌。下一秒，她又跟川剧变脸一样，捂着自己的小心脏，遗憾道：“可惜，这位同学之前不是我教的！”
　　“打击你们的话我也不多说了，来，让我们看第一题。”刘潇潇变脸比翻书还快，刚才还悲伤的快哭出来了呢，现在就一脸平静地讲题了。
　　文清墨震惊的嘴巴微张，心想，附中的老师真的好厉害。
　　喻奇一已经习惯了刘潇潇的戏精表演，淡定的听着她的讲解。
　　下课铃声响起之前，刘潇潇微笑着把属于前五名的奖励发了下去。
　　文清墨内心复杂地看着手里的棒棒糖，她是真的不爱吃糖，可是丢掉又不好。她转头看了一眼喻奇一……还是把糖收到了书包里。
　　这糖还是留着吧，说不定哪天一时兴起就想吃糖了。
　　倒数第一是胖子，因为他一时着急，姜柏英在旁边催他快点交卷，他把后面的好几道小题的答案给我抄错了。
　　胖子在全班同学的注视下走上讲台，一脸生无可恋地吃下了爆酸糖。
　　之后……之后他的帅照就被刘潇潇传到了群里，成了第四个“受害者”了。
　　下课铃声响起，刘潇潇笑着离开了十二班。
　　胖子头一次对姜柏英心生不满，就算姜柏英平时给他买了很多好吃的，他也无法原谅姜柏英的催促。
　　姜柏英要是不催，他能是倒数第一吗？不是倒数第一，会被万恶的刘潇潇拍照传到群里？这照片可是要挂一周的，他真的是没脸见人了。
　　愤愤不平的胖子也只是敢怒不敢言，他打不过姜柏英，还得靠人家在附中混呢，只能咽下这口气。
　　胖子决定了，从今天开始，要好好学习，还得减肥！
　　周一是不用做课间操，因为早上要举行升旗仪式，本来就占用了学生的时间，所以秦校长和其他校领导一合计，取消了课间操。
　　但是今天不是周一，下课铃声响完之后，十二班的同学们就从座位上站起来，陆陆续续往操场走去。
　　文清墨听着广播里传来的音乐，也跟着其他学生一起走出了教室。
　　曹敏在操场找到了自己的班级，她走到文清墨身边，让她先站到班级最后面。
　　“文清墨，你是新转来的，所以今天先看着别人跳操就行。但是这个操每个学生都得跳，你先跟着学学动作，多学学就会了，老师再让你到前面站着。”
　　文清墨点点头：“我知道了，曹老师。”
　　喻奇一是十二班都女生里最高的，女生比男生多一个，所以文清墨被安排在了熊壮壮后面，也就是喻奇一的旁边。
　　“喻奇一，老师看你跳的挺好的，文清墨站你旁边，你好好教教她。”
　　喻奇一平时就乐于助人，更何况曹敏要她帮的还是她同桌呢？
　　“放心吧，曹老师，我会教会我同桌这套课间操的。”
　　文清墨皱眉，她不是看着别的同学然后跟着模仿就可以蒙混过关吗？怎么现在又变成曹老师要喻奇一教她跳操了？
　　曹敏笑道：“同学之间就是要互相帮助，老师看你们俩关系变好，很高兴啊。”
　　喻奇一也跟着笑，小虎牙露了出来，看上去平添一份稚气。
　　“能帮助同学，我也高兴。”
　　文清墨看曹敏和喻奇一高兴了，她反而不高兴了。
　　墨色的眸子里闪过不悦，这一次，拒绝的话却不好说出口了。
　　她以前也做过课间操，但都是浑水摸鱼，能糊弄就糊弄。文清墨喜欢读书，但不喜欢体育运动。凡是要大幅度跳动的，她都不喜欢。
　　恰巧，附中的课间操有几个动作还就得跳。
　　领操员站到台上，音乐声响起，全校高一高二生跟着节奏，一起摇摆。
　　前几个动作还好，文清墨看着前面跳的认真的熊壮壮就能模仿的差不多。越到后面，这课间操越发难了起来。
　　“这个动作是两腿并拢，抬起手臂握拳，两臂持平，然后往后跳三下，再跳回去。”
　　喻奇一细心地讲解着，一边观察文清墨的动作。
　　说实话，喻奇一觉得这个动作不太安全。一个跳不好，就很可能摔倒或者崴伤腿和脚。
　　喻奇一怕文清墨第一次跳出问题，眼睛一眨不眨地看着她，自己的动作变得不规范起来。
　　文清墨照着喻奇一的动作学，她并拢双腿，抬起手臂就要往后跳。
　　成功跳完了一个来回，文清墨皱着的眉舒展开来，她跟着音乐，听着喻奇一的提示，摆好姿势又要往后跳。
　　前面的熊壮壮却出了问题，他右腿发出嘎嘣一声，高大健壮的身体往后摔去！
　　站在他后面的，正是还没来得及和他拉开距离的文清墨。


第9章 
　　突生变故，文清墨猝不及防，下意识地往后退了一步，眼看着就要被往后摔去的熊壮壮连累！
　　喻奇一脸色一变，多年来的锻炼让她的反应速度出奇的快，她迅速转身，冲向了文清墨。
　　喻奇一抬起左手挡住熊壮壮，承受冲击的同时，右手稳稳地扶住了身形不稳的文清墨，夹在了两人中间，阻止了惨剧的发生。
　　喻奇一眉头紧皱，因为紧张而紧咬的牙关还没有松开，整个人紧绷着，眼神锐利地盯着熊壮壮的后背，左臂承受着来自熊壮壮的重量。
　　熊壮壮一米八的身高，身体也壮的跟熊一样，这样的一个高中男生，体重已经超过了二百斤。
　　喻奇一并没有感到吃力，她生来力气就大，再加上多年如一日的锻炼，应付熊壮壮这种级别的重量根本不在话下。
　　这一切都发生在电光石火之间，当文清墨反应过来的时候，她已经安全了。只受到了点惊吓，并没有受伤。她呆呆的看着喻奇一，对这个出手相救的人有了一丝感激。还有就是，对于喻奇一身手这么好有些惊讶。
　　能在瞬间做出反应，还能成功救下她和熊壮壮，这可不是普通高中生能做到的事。
　　喻奇一确认已经没有危险之后，松了一口气，紧绷的身体也放松下来。她转过头来，认真的看着文清墨，目光温柔，眼里有着明显的担忧。她问道：“怎么样？有没有受伤？”
　　秋日的阳光撒在喻奇一的脸上，细软的短发被微风吹起，挡不住她那琥珀色的眼睛，更挡不住她发自内心的关心。
　　文清墨被那双琥珀色的眼睛盯着，淡金色的阳光撒在上面，让喻奇一的眼睛看上去更加明媚温柔。被这样的一双眼注视，文清墨莫名感到安心，声音也不自觉的软了下来：“我没事。”
　　喻奇一这下是彻底放心了，唇角微弯，笑道：“那就好。”
　　文清墨没事，可不代表熊壮壮没事。他不仅有事，还是很严重的事。
　　熊壮壮被喻奇一用手臂顶着，才没摔倒，他忍着右腿膝盖处传来的疼痛感，说道：“我有事……”
　　声音比平时还要低，站在他前面的宋园园这时候也发现了这场变故，他看着脸色难看的熊壮壮，焦急道：“壮壮，你怎么了？”
　　宋园园说完，赶忙扶住熊壮壮，减轻了喻奇一的压力。
　　曹敏就站在队伍的最末尾，眼睁睁看着变故发生，却只来得及发出一声惊呼。这时候反应过来了，赶忙走过去，问道：“怎么样，有没有受伤？快让老师看看！”
　　曹敏关切的看着喻奇一等人，在她那个角度看来，不论是熊壮壮还是文清墨或者是喻奇一，都有可能受伤。她是班主任，班里的学生要是受伤了，她就得负责。
　　“曹老师，我没事，我同桌说她也没事。只是……”
　　喻奇一看了一眼熊壮壮，曹敏明白她的意思，走到熊壮壮身边，问道：“熊壮壮，哪里受伤了？严不严重，还能动吗？”
　　站在熊壮壮附近的学生也不跳操了，停下来看着熊壮壮几人，被曹敏说了几句，老老实实继续跳操。
　　熊壮壮点了点头：“别的地方还能动，但是受伤的右膝盖动不了，特别疼，还觉得热乎乎的。我听到了嘎嘣一声，曹老师……我不会是骨折了吧？”
　　熊壮壮脸色苍白，他还想当体育生呢，腿对他很重要。
　　曹敏的表情很严肃，她当机立断道：“张志，你和宋园园一起扶着熊壮壮，小心点搀着他走，咱们现在就去医院。”
　　校医务室可看不了腿，听熊壮壮的描述，曹敏觉得必须要去医院好好检查一下才行。要是真的有大问题，也省得耽误熊壮壮治疗。
　　“喻奇一，等会儿课间操结束后就叫班长组织大家回班上课。文清墨，真的没事吗？”
　　曹敏做事仔细，她发现文清墨从始至终都没和自己说过一句话，担心文清墨是不是有哪里受了伤但是不愿意告诉别人。
　　文清墨摇了摇头，说道：“曹老师，我真的没事，您快带这位同学去看医生吧。”
　　文清墨指着熊壮壮，曹敏点点头，带着一瘸一拐的熊壮壮离开了。
　　课间操的时间只有二十来分钟，此时也差不多要结束了。
　　文清墨从喻奇一的怀里退了出来，刚才注意力都放在了曹敏的身上，她都忘了自己还被喻奇一搂着腰。
　　“谢谢。”
　　喻奇一救了她，理应得到这句“谢谢”的。文清墨虽然不愿与喻奇一产生交集，却也不是不懂感恩的人。
　　“不客气，同学之间就是要互相帮助……更何况，你还是我同桌，我不帮你能帮谁？”
　　喻奇一从口袋里拿出一块酸枣糕，递给文清墨，笑道：“你不喜欢吃糖，那就尝尝这个怎么样？用酸枣糕压压惊，刚才可真是好险，附中这个课间操的好几个动作的危险性都挺高的，熊壮壮肯定不是第一个因为这不合理的课间操受伤的。”
　　喻奇一在刚开学一周的时候就发现这课间操有问题，所以平时都划划水糊弄过去。今天是因为曹敏让她教文清墨，喻奇一才认真了一点。
　　“我是不建议认真跳课间操的，你看熊壮壮就是跳的太认真，才会受伤。”
　　文清墨没接那块酸枣糕，她看了一眼喻奇一的校服口袋，心想这口袋里还有多少小零嘴？
　　高中生爱吃零食倒是不稀奇，稀奇的是像喻奇一这种随随便便就能从口袋里拿出一堆小包装零食的人。
　　喻奇一给文清墨一种来学校不是为了学习，而是为了发零食的错觉。
　　“嗯，谢谢你的提醒，我以后也敷衍了事好了。”
　　文清墨本来也没想好好跳什么课间操，她的体力不是很好，跑几百米就呼哧带喘的那种。
　　课间操的音乐声戛然而止，随即替换成了来时的音乐。
　　“你在这里等我一下，我去找陆嘉琪。”
　　喻奇一风一样刮到了队伍的最前面，和陆嘉琪说了几句话，又风一样地刮了回来。她速度太快，回来的时候带着风，刮在了文清墨身上。
　　文清墨伸手捋了捋刘海，表情淡漠，跟着队伍往回走。


第四节 本来是曹敏的课，但是她带熊壮壮去了医院，所以临时改成了自习，等下午的自习课再补上这节语文课。
　　十二班的学生撒欢，中午前的这节课是最难熬的了，他们成处于长身体的年纪，很多在这时候都会饿，一饿就很难集中注意力上课。
　　现在好了，上自习就意味着可以随便做点什么，要比上课好过的多。
　　林姌昔摸了摸肚子，她早上吃了不少零食，但现在她又饿了。
　　“小奇奇，你有没有什么吃的？”
　　林姌昔声音很小，即使是自习课，做些违反课堂纪律的事也得偷偷摸摸的才行。她身边坐着的人就是班长陆嘉琪，她可不想连累陆嘉琪被老师骂。
　　喻奇一正看着文清墨给她写的解题思路，假装自己不知道怎么解题呢，就听到了来自林姌昔的“求救信号”了。
　　喻奇一的父亲主要负责武馆生意，而闲来无事做的母亲除了没事去武馆露个脸之外，就是去看看自己开的小超市经营情况怎么样。
　　家里开着小超市，喻奇一买零食都不用花钱，这书包和口袋里自然就放满了零食。
　　喻奇一大方的把双肩包递给了林姌昔，小声说道：“想吃什么自己拿，我这正用功学习呢，不要打扰我。”
　　喻奇一嘴里含着草莓味水果糖，眼睛一眨不眨地盯着文清墨写满了字的那张纸，似是非常刻苦。
　　林姌昔知道她要应付老胡，包着装满了零食的黑色双肩包，转身和陆嘉琪还有穆楚去分享了。
　　喻奇一从来都不会吝啬和她们分享零食，她们也不和喻奇一客气，给了就吃。当然，她们三个也不是只知道吃的吃货，每当莫科又有什么新动静了，都会第一时间告诉喻奇一。
　　上个周末，莫科在春城的万新图书馆开签售会，喻奇一忙着教武馆的新生，根本没时间去参加签售会。还是陆嘉琪三人组队参加了签售会，顺便给喻奇一带回了签名本，还有一堆周边。这些东西她们没管喻奇一要钱，平时总吃喻奇一的，怎么可能不仗义的要钱？
　　喻奇一认真刻苦了一节课，下课铃声响起的时候，她伸手摸了一把不存在的汗，如释重负：“这样就差不多了，老胡出的卷子我应该能打一百一十分了。”
　　说完，喻奇一转头去看正在收拾东西的文清墨，十分真诚地说道：“同桌，多亏了你，我才有信心不被老胡请家长！为了感谢你，不如中午我们一起去食堂，我请客怎么样？”
　　经过一上午的观察，喻奇一发现文清墨根本不愿意和其他同学接触。一旦有人因为好奇想要和她说说话，文清墨都会果断干脆的拒绝。就连喻奇一自己，也是因为占了地利，借着同桌的身份才能和文清墨讲几句话。
　　文清墨将书本收进书桌堂里，起身看着喻奇一，动了动嘴唇。


第10章 
　　“不用，谢谢。”
　　从文清墨口中溢出的声音听上去冷冰冰的，如同她那面无表情的脸和隐隐透出寒意的墨色眸子一样，冻的喻奇一忍不住打了个寒颤。
　　喻奇一从前都是在小说里看到一个人冷淡起来释放寒气的时候会让周围的人不寒而栗，那时的她只当这是作者用的夸张手法罢了。直到现在亲身体验，才知所写非虚。
　　美丽冻人，喻奇一想到了这个词，放在淡漠的文清墨身上，十分合适。
　　拒绝的意思再明显不过，喻奇一不好死缠烂打。她和文清墨只是普通的同学兼同桌关系，还是刚当了半天的那种，过于热情肯定会被当做是别有用心。
　　文清墨拿上钱，离开了教室。
　　喻奇一从书包里拿出饭卡，挂在脖子上之后，将它放进了校服外套里。
　　蓝白相间的运动款校服看上去傻气又老土，不过质量还不错，挡风效果很好。
　　现在是九月末，马上就是十月，天气也是一天比一天冷了下来。在这个时候，平常被学生们嫌弃的校服，自然而然的发挥了用处。
　　林姌昔去十一班叫了自己的女朋友肖祎曦过来，她搂着肖祎曦都肩膀，站在门口冲喻奇一三人挥手，催促道：“快点啊，再不赶去食堂，好东西可就都被那群饿狼抢光了！”
　　林姌昔说完，摸了摸自己的肚子，她又饿了，明明刚才吃了差不多一节课来着。
　　“这就来，我在拿饭卡！”
　　陆嘉琪在书包里一顿猛翻，还是没有找到饭卡。越是找不到，就越是着急。
　　穆楚拍了拍陆嘉琪的肩膀，说道：“回来再找吧，先用我的！”
　　陆嘉琪却固执道：“再给我一分钟，找不到就走！”
　　穆楚无奈，坐在椅子上等她。
　　肖祎曦看着林姌昔，并不觉得自家女朋友贪吃没出息，眼神温柔如水。
　　“我听说你被老胡罚站一节课？”
　　两班离的近，消息传的也快，肖祎曦之前没时间过来问问，现在正好问清楚。
　　林姌昔嗯了一声，无所谓道：“嗨，都是老胡事多，还双标！姜柏英那家伙上课也没少说话，怎么不让他罚站？不是我说，要不是知道老胡是个直的还有老婆，我都怀疑他是不是看上姜柏英了。”
　　林姌昔口无遮拦，现在走廊上没别人，她便大胆的将心里话讲了出来。
　　喻奇一正好走到门口，听林姌昔这话，没忍住笑出了声音。
　　“不愧是你，想法就是不一样。”
　　喻奇一冲林姌昔比了一个大拇指，由衷夸赞她。
　　林姌昔摆摆手：“嗨，谁让老胡偏心的这么直接？姐们好歹也是从小学开始就看小说，一看看了四年的人，不说读书破万卷吧，几百本也有了。我的推测，有理有据。”
　　肖祎曦用手指点了一些林姌昔的额头，笑道：“说你胖你还喘上了？”
　　林姌昔摸了摸脑袋，噘着嘴，凑到肖祎曦唇边，迅速地亲了一口。
　　“你……别在这里亲啊。”
　　肖祎曦脸皮薄，而且还特别容易脸红，当着喻奇一的面被林姌昔亲了一口，羞的低下了头。
　　喻奇一识趣地转过头，不去看那对甜甜蜜蜜的小情侣。
　　陆嘉琪挽着穆楚的手走了出来，她举起手中的饭卡，叹道：“这可恶的小东西，竟然和本大人玩起了捉迷藏！”
　　陆嘉琪最近沉迷中二文学，没事的时候就喜欢自称“本大人”。
　　喻奇一笑笑，率先往前走去，说道：“找到就好，时间不早了，快去抢饭吧。”
　　一行五人奔往食堂，她们到的时候，还有不少没带饭卡的学生在挤着买饭票。
　　五个人各自买好午饭，找了一处没人坐的长桌，坐在了一起。
　　文清墨来的早，所以找了个四人桌，占据一角，慢条斯理的吃着午饭。她虽然不怎么挑食，却也因为喜欢吃清淡食物而难以在食堂找到合口味的午饭。
　　食堂的阿姨叔叔们做的东西大多重油重盐，要么就是辣的食物，文清墨不太吃得惯这些。
　　文清墨买了一碗清汤米粉，分量很足，味道还不错。细白的米粉上点缀着青菜和肉沫，还有几颗花生米。除此之外，文清墨又但要了一份藕片，让卖米粉的食堂阿姨加在了碗里。
　　文清墨在吃粉类和面类的时候喜欢加点醋调味，她用筷子搅动着米粉，让倒在上面的醋能够更好的融进汤里。
　　喻奇一刚拿起筷子准备吃一口拌面的时候，就被陆嘉琪用手肘碰了几下。
　　“诶，小奇奇，那边的不是你同桌吗？”
　　陆嘉琪伸手一指，喻奇一顺着她指的方向一看，发现了正在嚼着米粉的文清墨。
　　喻奇一过来的时候只顾着端好午饭，一时没注意到文清墨。
　　文清墨坐的位置和喻奇一隔了一桌，不过中间没坐人，文清墨又是面对着喻奇一坐的，这才让陆嘉琪发现了她。
　　喻奇一看着孤单一人吃着午饭的文清墨，又看了看自己这边互相分着吃午饭的四个人，感受到了差别。
　　一边冷冷清清，一边热闹非凡，中间只隔着一张桌子。
　　再看周围，都是结伴来食堂的学生。目所能及，除了文清墨，都不是孤身一人。
　　喻奇一心中一涩，拿着筷子的手不自觉的紧了紧。
　　曾几何时，那个人也是这样形单影只，将其他人拒绝在自己的小世界之外。
　　喻奇一生来就见不得这样的场景，尤其是那个深陷在孤独之中的人还是个女孩子。她并不认为自己是能将别人从孤独中解救出来的英雄，她只是一个普通人，一个想要让某些人变得不再孤单的普通人。
　　喻奇一始终认为，不管结果如何，至少曾经为之努力过，就不会后悔。她曾经将一个人从孤独的世界中拉了出来，这次，应该也可以。
　　喻奇一想让文清墨能够融入到集体之中去，却没有贸然行动。在她看来，文清墨是孤单的。可在文清墨自己眼里，是不是这样呢？喻奇一不敢肯定，文清墨是否真的需要她的帮助。所以，这次她选择留在原地，只望了文清墨一眼，便想要收回目光。
　　文清墨低头咬了一口藕片，秀眉轻皱，似有所感，抬头对上了喻奇一还没来得及收回的视线。


第11章 
　　四目相对，喻奇一呆愣一瞬，随即收回目光，莫名感到有一种偷看别人然后被抓包的感觉。
　　天地良心，她并不是在偷看，而是……光明正大的看，只是文清墨没有在第一时间发现罢了。
　　文清墨皱着都眉头一松，喻奇一投来的视线并没有让她感到不舒服，在知道是喻奇一看自己都时候，文清墨甚至松了一口气。
　　在这个学校，目前为止，她最熟悉的人也只有喻奇一。比起被别人偷看，被喻奇一偷看……其实也好不到哪里去。
　　文清墨在心里给喻奇一记下了一笔，认为她不仅自来熟，还喜欢偷看别人。
　　米粉还有些烫，文清墨突然后悔点这种没办法快速吃完的食物了。她是猫舌头，稍微烫一点就不舒服。可她偏偏又喜欢这种清汤食物，每次吃米粉，都要花不少时间。
　　文清墨用筷子搅动着米粉，希望它能快点降温，好让她快速解决它，然后回去睡个午觉。
　　不管怎么说，教室里的人还是要比食堂上的，而且还要安静的多。
　　喻奇一有点尴尬，她用筷子夹起几根拌面，就往嘴里送。
　　“咳……咳咳……”
　　拌面一入口，辛辣刺激的味道迫使喻奇一猛烈咳嗽起来。她用手捂着嘴，放下筷子从裤兜里拿出小包纸，抽了一张，待平复下来之后，擦了擦嘴和手。
　　陆嘉琪就坐她旁边，听她咳嗽，赶忙关心道：“怎么了？呛到了吗？”
　　陆嘉琪轻拍喻奇一的后背，给她顺着气。
　　喻奇一摆了摆手，拿起桌上的矿泉水，打开喝了一口。
　　“没事，就是不知道卖拌面的那家的辣椒油这么辣，没有防备就中招了。”
　　喻奇一想起自己闻着那辣椒油挺香的，就放了好几勺，高估了自己的吃辣能力，也低估了那家的辣椒油的辣度。
　　林姌昔：“嗨，我还以为小奇奇你特别能吃辣呢，就没提醒你那家的辣椒油特别辣。我前几天买了她家的牛肉面，也是一不小心加多了，搞得我都拉肚子了！”
　　肖祎曦拍了林姌昔一下，小声道：“吃饭呢，你提什么拉肚子？”她说完，不好意思的看着喻奇一等人，笑道：“姌昔就这样，多担待。”
　　陆嘉琪点点头：“我们知道的，她这人说话不经脑子，但是没有恶意，我们已经习惯她这样了。”
　　喻奇一笑笑，穆楚也没把林姌昔的话放在心上。喻奇一三人虽然和林姌昔相处时间还不到一个月，也已经深知她的脾性。
　　粗枝大叶，偶尔也会心思细腻。
　　穆楚看了一眼那盘红色的拌面，说道：“小奇奇，你还打算吃吗？”
　　众人的注意力又回到了喻奇一的那盘拌面上，喻奇一看了一眼还剩下大半瓶的矿泉水，点了点头。
　　“刚才是吃的太急才被呛到，慢慢吃应该没事，浪费不太好。”
　　陆嘉琪等人闻言，只说别太勉强，便各自吃了起来。
　　等到喻奇一把拌面和那块炸奥尔良鸡排吃完之后，辣的满头大汗，矿泉水也见了底。
　　林姌昔走到喻奇一身边，拍了拍她的肩膀，敬佩道：“真正的勇士，敢于直面辣椒油！”她说完，给喻奇一递了一瓶新的矿泉水。
　　喻奇一摆摆手，用纸巾擦了擦嘴，顺手接过矿泉水，打开猛灌了一口，嘴里的辣味才渐渐消散。
　　吃完午饭，林姌昔拉着肖祎曦去了离她们不远的小书店。这家小书店就开在食堂里，里面卖的东西比较杂，无论是漫画小说，还是杂志教科书，应有尽有。
　　喻奇一没什么想买的，跟着陆嘉琪和穆楚回了教室。
　　文清墨比喻奇一回来的早，此刻正拿着一本诗集在看。
　　喻奇一趴在课桌上，偷偷瞄了一眼封皮，心说同桌就是不一般，看的课外书都比别人的要有文化。
　　喻奇一右手摸进书桌堂里，摸出了一本小说。
　　小说叫《盛夏》，是莫科的最新作品。
　　莫科是写网文出身的，随着时间的流逝和实力的增长，莫科的粉丝数量越来越庞大。而莫科本人也从一开始的只能在网上连载挣钱，变成了可以出实体书、开签售会等等方式挣钱。
　　莫科成了百合小说界的实力派代表，从今年春天开始，莫科写了一本名为《初春》的小说，并称这本小说的内容不会在网上连载，全文一共由四本组成，分别以春夏秋冬作为书名。
　　《盛夏》便是该系列的第二本，原定好是今年夏天发售的《盛夏》突然延期，这一拖就成了今年秋天发售。
　　身为莫科的忠实粉丝的喻奇一自然不会错过这个系列，所以她网购了两本，加上林姌昔三人给她带的有签名的那本，喻奇一手里有三本《盛夏》。
　　一本用来看，签名的那本用来收藏，还有一本用来安利，大家都是这样的。
　　喻奇一把脸埋进书里，实际上在偷偷观察文清墨。
　　看起来一本正经的新同桌，私下里会看网络小说吗？或者说，她会对网络小说感兴趣吗？
　　喻奇一用手指抚了抚书皮，思考着给文清墨安利莫科的小说的可行性。
　　文清墨看书的时候格外专注，视线集中在书里的方块字上，并没有察觉到喻奇一的视线。
　　两个人就这样安静的看着各自喜欢的书，班里陆陆续续回来了不少人。
　　姜柏英嘴里叼着一根棒棒糖，走到喻奇一的身边，用手指敲了敲喻奇一的课桌。
　　姜柏英故意弄出动静，打扰到了正沉浸在书中世界的喻奇一。
　　喻奇一不高兴地皱眉，抬头看了一眼，发现是烦人精姜柏英又来找不痛快。
　　“你这是闲的？”
　　平时能看小说的时间不多，每天都要上课，不上课的周末也要去武馆帮着老爹教学生，喻奇一的空闲时间就像海绵里的水，都是挤出来的。因此，在难得的可以悠闲阅读的时候被人打扰，喻奇一便格外的不高兴，说话的语气也就冲了点。
　　姜柏英一愣，他很少见到一上来就表现出不悦的喻奇一。他想给喻奇一添堵，更想让喻奇一被老胡请家长。
　　姜柏英可不是什么善茬，喻奇一不惹他的时候，他都会一时兴起跑去喻奇一面前刷存在感，更别提他今早刚被喻奇一坑过一次。
　　此仇不报非君子，姜柏英可咽不下这口气。他原本以为喻奇一肯定会争分夺秒的学习，好应付老胡出的试卷，所以才来打扰喻奇一，让她学习的时间能变得少一点。
　　去食堂吃饭的时候，姜柏英正好遇到了老胡，假装随口一问他要给喻奇一出的试卷的难度。老胡最喜欢姜柏英这个脑子好使又透着机灵劲儿的学生，以为他是要帮着喻奇一刺探军情，便只说题目很难，没听他讲课的喻奇一八成过不了关。
　　老胡信心十足，话里话外都透露出他要刻意为难喻奇一的意思。他最讨厌有人在他的课上讲话，尤其还是喻奇一这种数学成绩并不出彩的。如果喻奇一的数学成绩也能像姜柏英那样，那他倒是不介意喻奇一说几次话。
　　知道了老胡要存心为难喻奇一的姜柏英得意的不行，为了保险起见，他才会跑来占用喻奇一的午休时间。只要喻奇一被请家长了，那他这仇就算报了！
　　睚眦必报，说的就是姜柏英这种人。
　　姜柏英看了一眼喻奇一的椅子，不答反问：“哟，你还没换椅子呢？怎么着，这被我用记号笔涂涂画画的椅子坐起来更舒服呗？”
　　站在姜柏英身边的瘦子捂着肚子哈哈大笑，看上去颇为滑稽。胖子难得没有跟着嘲笑喻奇一，而是低着头，思索着什么。
　　喻奇一将小说收了起来，她看出姜柏英这是存心找事，今天中午是看不成小说了。
　　喻奇一正好看完了《盛夏》的第十章 ，这是本书的高..潮部分，要不是姜柏英过来，她很快就能看完这段了。被迫停在了最精彩的部分，不上不下的，导致喻奇一心中的火气又往上蹿了一点。
　　“这椅子果然是你画的，姜柏英，在学校公物上涂涂画画，可是要被追究责任的。”
　　姜柏英不以为意，满不在乎道：“不过是一把椅子而已，你以为我赔不起？喻奇一，你爹穷可不代表我爸也穷，别说一把椅子了，就是十把、二十把，我爸也能赔的起！”
　　姜柏英十足十的嚣张，丝毫不把这点钱放在眼里。
　　“除了和人拼爹，你还有什么本事？”
　　喻奇一面无表情地看着姜柏英，被她戳中痛脚的姜柏英顿时火冒三丈，不顾他人感受，吼道：“我就是拼爹怎么了？有能耐你也拼爹啊？哦，对不起，我忘了，你爹就是一个穷光蛋，他拿什么和我爸比？拿那个小破武馆吗？而你，穷光蛋的女儿，更没资格和我比！俗套点来说，我是含着金汤匙出生的少爷，你啊，就是个贫民！”
　　姜柏英越说越过分，饶是给他当小弟的瘦子和胖子，也觉得他这次过分了点。更不要说，坐在教室里的家境普通的其他学生，还有被指着鼻子骂的喻奇一了。
　　喻奇一的脸色阴沉无比，拳头攥得咯吱响。
　　文清墨被姜柏英的污言秽语吵的头疼，再无心阅读诗集，欣赏上面的优美词句了。
　　“这位同学，我不管你和我的同桌有什么仇怨，但请你不要在教室里大吵大闹。”
　　文清墨从座位上站起来，直视姜柏英，眼神冰冷，隐隐透着鄙视。
　　文清墨不出声还好，一出声，姜柏英就记起了她这号人物。
　　“嘿，这不是转校生吗？”
　　姜柏英一只手插兜，另一只手拿出嘴里的棒棒糖，笑道：“怎么，这才和喻奇一做了半天同桌，就想护着她了？莫非……你是看上她了？”


第12章 
　　被姜柏英这么一吵，十二班的其他同学也没心思看书或者玩手机了，纷纷放下手里的东西，看向喻奇一三人。
　　姜柏英和喻奇一不对付这事在十二班早就不是什么秘密，在十二班的多数同学眼里，这俩人都不是什么好学生。
　　此时两个“恶霸”争锋相对，看书哪有看这俩人有趣？
　　姜柏英唇角上扬，以为自己说对了，更加得意。
　　“喻奇一，你真是有本事，才半天时间，就俘获了新同学的芳心？”
　　姜柏英把棒棒糖重新放进嘴里，用力咬碎，把棒棒糖的纸棍儿丢到喻奇一身上，嘲讽道：“不愧是你，我记得初二那年，你也是用这样的套路，迷.昏了萧……”
　　姜柏英话没说完，喻奇一便一拳挥了过去。
　　“闭上你的嘴，你不配提她的名字！”
　　姜柏英堪堪躲过这一拳，但喻奇一凌厉的拳风还是打在了他的脸上，让姜柏英有一种被当众打耳光的屈辱感。
　　看好戏的十二班学生一个个屏住呼吸，眼里充满兴奋的光彩。
　　离的近的几个人互相看了对方一眼，小小声地讨论着。
　　“诶，姜柏英刚才是不是说了一个萧字？”
　　“提了提了，看来这俩人是因为一个萧姓的女生或者男生结下梁子，这都上高中了，两个人还是没能放下恩怨呢。”
　　在座的学生们大多都沉迷小说或者漫画、动画什么的，看的多了，都能脑补出一场大戏。
　　其他学生的窃窃私语并没有影响到喻奇一和姜柏英，文清墨听见了也懒得搭理她们，只冷冷地看着姜柏英，澄清道：“我没有看上任何人，身为一名学生，任务就是学习，而不是浪费时间谈恋爱，更不应该在学校里胡言乱语。”
　　文清墨有点头疼，她甚至怀疑自己是不是吸引麻烦的体质，要不然怎么才过了半天，就麻烦事不断呢？
　　姜柏英冷哼一声，满不在乎道：“我想说什么做什么，关你屁事？别以为你是女生，我就不敢打你。凡是和喻奇一有关系的人，就是我的敌人。”
　　姜柏英这话是对着文清墨说的，可眼睛却一直盯着喻奇一，眼里是毫不掩饰的挑衅。
　　喻奇一没有马上理他，而是转过身来看着文清墨，露出一个充满歉意却又温和的笑容。她说：“抱歉啊同桌，让你被不相干的人缠上了。你放心，他很快就嚣张不起来了。”
　　喻奇一道完歉，再看向姜柏英的时候，脸上的温和消失的无影无踪，代替温和的，是文清墨不曾见过的冷冽。
　　姜柏英眼里闪过一丝害怕，他见过露出这种表情的喻奇一。还记得那次是他怂恿外校的学生来围攻喻奇一，他偷偷躲在墙后看着，就看到一脸冷酷的喻奇一把那几个学生打趴下了。
　　那时的场景印在了姜柏英的脑子里，他本不想记住，却忘不掉。每每回想起来，都忍不住害怕。
　　姜柏英越是害怕，便越想和喻奇一作对，想借此来证明自己并不害怕喻奇一。
　　姜柏英冷静下来，这里是学校，又不是什么没什么人路过的小胡同，喻奇一不敢在学校对他出手的。
　　“怎么，你还想打我？喻奇一，打架斗殴可是会被学校处分的！”
　　喻奇一摇摇头，她没想在学校里打人。但是出了校门，姜柏英挨不挨揍就不是她能管的了。
　　喻奇一不喜欢用武力解决问题，可有时候，语言无法解决问题，就只能用拳头了。
　　“我从来都不打人，你看我这幅样子，像是能打得过你吗？”
　　喻奇一摊手，装出一副软弱无力的样子。
　　姜柏英嘴角一抽，忍不住反驳：“你在说什么胡话？你要是不会打人，我就跟你姓！”
　　“哦，那你就跟我姓吧。”
　　喻奇一坐回椅子上，指着地上的棒棒糖纸棍儿，说道：“你制造的垃圾，麻烦你自己捡起来。”
　　姜柏英无语，他记得喻奇一不是这种会忍气吞声的人啊？
　　“哼，你休想我跟你姓，这地上的垃圾谁爱捡谁捡，我才不捡。”
　　姜柏英说完，踹了一脚喻奇一的课桌，大摇大摆往前走。
　　喻奇一伸出一条腿，挡在了姜柏英身前，姜柏英没注意，扑通一声，被绊倒在地，摔了个狗吃屎。
　　“嘶……摔死我了……喻奇一，你竟敢害我摔跤！”
　　姜柏英揉着摔疼了的下巴和手腕，愤恨地瞪着喻奇一，开始口吐芬芳。他骂的难听，甚至开始问候喻奇一的家人。
　　姜柏英今天算是彻底激怒了喻奇一，喻奇一是那种把家人和朋友看的比自己还重要的人，她听着姜柏英骂出的脏话，气的站起来踹了姜柏英一脚。
　　这一脚不轻不重，踹疼姜柏英的同时，又没有踹伤他。
　　喻奇一的这个举动让文清墨对她的印象也变得差了一些，她心想，喻奇一还是太冲动。这样的人，还是少接触吧。
　　文清墨坐下，从书桌堂里拿出习题册，闷头写了起来。
　　若不是姜柏英和喻奇一太吵人，她才不会出声制止。反正现在也已经看不进去诗集了，那她也懒得再管。归根结底，这事和她没什么关系。
　　“不好意思，刚才踩到了你扔在地上的纸棍儿，脚滑了一下下。”
　　喻奇一笑了笑，一副人畜无害的样子。她弯腰捡起那根纸棍儿，丢到了课桌边上挂着的垃圾袋里，笑道：“你看，多简单的一件事，你把你扔的垃圾捡起来的话，不就没这么多事了吗？”
　　看戏的十二班学生见事情好像越来越严重了，不想惹祸上身的赶紧转过身去假装学习。只有几个看热闹不嫌事大的还在看戏，他们对喻奇一的印象有了新的认知。
　　之前听人传过喻奇一在初中的时候就是个横行霸道的校霸，加上同班同学宋淼淼说的她之前看过喻奇一和几个小混混打架的事，所以他们才觉得喻奇一就像传闻中的那样，是个不折不扣的校霸。
　　还在看戏的人里，一个戴着黑框眼镜的男生开始反思了，喻奇一真的是传说中那样凶狠的校霸吗？
　　在他的认知里，校霸绝称不上是一个好人。什么是校霸，那当然是喜欢欺负同学，和老师作对，做尽坏事还拉帮结派、指使小弟小妹也欺负人的学生了！
　　该男生名叫赵志鹏，他目睹完喻奇一和姜柏英的争执的整个过程之后，觉得喻奇一并不像传闻中那样是个喜欢欺负同学的校霸了。
　　都说人云亦云，他推了一下自己的眼镜框，心想自己是不是也犯了这个错误？别人说什么就是什么，他自己根本没有证实过。
　　换位思考，如果姜柏英跑到他的面前找茬，然后斗不过他就开始问候他的家人的话，那他肯定也会无比愤怒，然后还击的！
　　这不是很正常的反应吗？光是凭这个，还真的不能把校霸的头衔按在喻奇一的身上。开学也快一个月了，说真的，他还真没见过喻奇一欺负别的同学。
　　姜柏英从地上爬起来，瘦子绕道走到了姜柏英的身边，给他拍着身上的灰，小声劝道：“英哥，这还在教室里呢，监控都开着，事情闹大了不好。”
　　姜柏英刚想冲上去给喻奇一一拳，被瘦子这么一说，也冷静下来。
　　“说的对，君子报仇，十年不晚，我不在教室里教训她。”
　　姜柏英小声说着，冷哼一声，指着喻奇一的鼻子：“你给我等着。”
　　姜柏英说完，气冲冲地走到了座位上，坐下了。
　　胖子摸了摸鼻子，一声不吭地也回去了。
　　这半天发生的事有点多，他得好好消化一下，然后再决定要不要继续跟着姜柏英混。
　　一场闹剧就这样结束，看完全场戏的学生顿觉索然无味。这戏的开头和中间部分都挺好的，就是结尾太没劲了，他们还以为喻奇一和姜柏英会无所畏惧地在教室里打起来呢。
　　喻奇一收起了笑脸，去厕所洗了个手。
　　回来的时候，正好碰到了结伴归来的陆嘉琪等人。
　　林姌昔还在十一班的门口和肖祎曦说着话，陆嘉琪和穆楚手里抱着几本杂志和单行本，跟着喻奇一回到了座位上。
　　“小奇奇，你没去小书店真的是太可惜了！”
　　陆嘉琪兴冲冲地拿出一本小说，她指着封皮上的书名，说道：“这是我刚才发现的非常有趣的新书，虽然这个作者我是第一次听说，但是你看这个书腰上写的，是莫科大大推荐的诶！”
　　陆嘉琪沉迷小说的程度是几个人之中最深的，只不过之前专注莫科，没有心思放到别的作者身上。眼下发现了莫科推荐的小说，这才在好奇心的驱使下，买了下来。这一买再一看，便发现了新大陆。
　　喻奇一暂时将姜柏英带给她的不快抛到脑后，接过陆嘉琪递来的小说，随手翻看着。
　　“我和你说哦，这个作者写的也超好，超对我胃口。当然，莫科大大还是我心中的NO.1，无人可以替代！”
　　陆嘉琪夸着新认识的作者的时候，也不忘表忠心，可见她是有多喜欢莫科。
　　穆楚整理着刚买的杂志，对陆嘉琪说道：“嘉琪，等你看完了那本小说，能不能借我看看？我看看合不合我口味，我再决定买不买。”
　　陆嘉琪大方地点点头：“我们是朋友，你想看当然可以借你看了。如果和你胃口，那我也算是安利成功了呢。”
　　安利别人自己喜欢的东西是一件快乐的事情，尤其是安利成功之后，还会有很强烈的成就感。
　　喻奇一看了几页，被故事吸引，原本躁动的心也平静下来，在文字中得到了治愈。
　　这是一部仙侠百合小说，书名叫《遇凰》，讲的是一个现代人传进书里，和书中的原女主恋爱，一起寻找传说中的火凤凰的故事。
　　设定并不新奇，但是内容却很丰富。喻奇一本身就喜欢仙侠、玄幻这类故事，现在也就成功地被安利了。
　　“这个小说挺好看的，我看这是第一本？”
　　喻奇一翻到最后一页，发现故事并没有写完，主角也才刚解决了穿书之后遇到的大麻烦，然后就掉入了秘境。
　　作者很会卡每章结尾，即使喻奇一深知主角不会死或者死了也能复活的套路，也忍不住为主角捏一把汗。
　　“是啊，小书店的店长告诉我这书其实已经出到第二本了，只不过怕不好卖，所以才只拿了几本第一卷 。” 
　　“这小说我喜欢，等第一节 下课之后我再去买。”
　　喻奇一把书还给了陆嘉琪，陆嘉琪又转手递给了穆楚，开始下一轮安利。
　　此时，距离午睡时间还有不到十分钟，林姌昔扭着屁股蹦蹦跳跳地回到了座位上，一脸春风得意。
　　陆嘉琪看了她一眼，不用问都知道林姌昔为什么笑的那么开心。
　　陆嘉琪并不想上赶着吃狗粮，于是默默看着杂志，不吭声。
　　林姌昔却不甘寂寞，拉着陆嘉琪开始说刚才和肖祎曦之间发生的事。
　　喻奇一从白纸本上撕下半张纸，在上面写写画画，然后叠成纸条，放到了文清墨手边，小声道：“同桌，看一下 ”
　　文清墨充耳不闻，她眼角余光看到了那张纸条，只是她不想理喻奇一，便假装没听到也没看见。
　　喻奇一瘪瘪嘴，突然有点委屈。
　　“看一下嘛，不会耽误太长时间的。”
　　喻奇一放软了声音，眨巴着琥珀色的大眼睛看着文清墨，看上去要多可怜就有多可怜。
　　文清墨叹了一口气，拿起纸条打开看了一眼，上面写了几句话，大概意思就是喻奇一在为刚才发生的事给她道歉。
　　文清墨在纸的下方写了几个字，还给了喻奇一，拿起笔继续学习。
　　喻奇一看着上面写的“我接受，不必放在心上，也不用回话。”这十几个字，心说同桌当真又冷又酷。
　　喻奇一将纸条收好，放到了笔袋里，趴在桌子上想事情。
　　那边，林姌昔滔滔不绝地说着肖祎曦有多可爱，听得陆嘉琪开始犯困。
　　陆嘉琪敷衍着应声，终于熬到了午睡时间。
　　“行了，快睡吧，下午是灭绝师太的课，得打起精神上课才行。”
　　陆嘉琪先一步趴在课桌上，闭上眼睛睡午觉。
　　曹敏还在医院照顾着熊壮壮，只是先让张志和宋园园回来了。
　　唤醒沉睡中的同学们的音乐声准时响起，喻奇一睡的不沉，先一步醒来，一转头就看见了尚未清醒的文清墨的恬静睡颜。
　　睡着了的文清墨看上去比清醒的时候要柔和很多，看上去乖巧又可爱。这样的文清墨，才比较像一个普通的十六岁高中生。
　　文清墨的唇形很好看，此时微微张开嘟起，配上她乖巧的睡颜，竟给人一种她是婴儿的错觉。
　　喻奇一盯着文清墨看了一小会儿，文清墨就被音乐声吵醒了。她习惯性地揉着惺忪的睡眼，抬起手腕，看了一眼时间。
　　“唔，一点了啊……要上课了。”
　　灭绝师太——历史老师闫肃拿着历史书和一套试卷走了进来，周三了，不少老师都喜欢在这天测试学生的学习情况。
　　“都醒一醒，别睡了。”
　　十二班的学生逐渐清醒，一看站在讲台上的是灭绝师太，历史成绩不好的开始害怕起来。
　　灭绝师太别的不会，罚人抄写课本上的内容是她常用手段。
　　“今天不讲课，把卷子做了，做到哪里算哪里，做不完在明天的课上继续做。”
　　被罚抄过的学生听到这话，回想起被课本知识支配的恐惧，突然觉得手酸。
　　灭绝师太可不管学生们的怨声载道，让人把卷子传下去，坐在上面开始监考。
　　“都自觉一点，不要搞小动作。要是被我发现有谁抄袭，第三章 的内容就给我抄十遍。成绩不好可以努力，但是抄袭行为我是不能容忍的。你们骗的不是我，而是你们自己！”
　　灭绝师太每次都会说上这么几句，十二班的学生也都习惯了。
　　闫肃罚抄一般都是五遍起步，一百遍封顶。视学生犯的错误和抄的内容长短而定。
　　闫肃板着一张脸，盯着埋头苦写的学生们，眼睛锐利如鹰隼，不放过任何人的小动作。
　　四十分钟很快就过去了，下课铃声一响，灭绝师太就叫人把卷子从后往前传回来，清点没有少卷子之后，闫肃说道：“明天上课头十分钟我再给你们时间答卷，这卷子我今天就会批完，觉得自己不能及格的同学可以先开始抄第三章 的内容了。不及格抄七遍，不能达到优秀标准的抄三遍。”
　　闫肃说着，盯着姜柏英，缓缓说道：“姜柏英打小抄，抄十遍。”
　　灭绝师太说完，转身潇洒利落地离开了教室，不带走一片云彩，只留下一片哀嚎声。
　　姜柏英没忍住骂了一声，气道：“灭绝师太有病吧，眼睛是什么做的？我都抄的那么小心了，还是没能逃过她的眼睛？”
　　姜柏英翻开历史书，一边骂一边抄。
　　闫肃的眼睛毒得狠，要是找人代替他抄课本，被发现之后就是二十遍、三十遍在等他。姜柏英上次就这么试过，结果抄的手都要废了。
　　林姌昔认命地打开了历史书，叹了一口气。
　　“天要亡我，我不得不抄啊！”
　　天知道她每次测验之后都要至少抄三遍，俨然已经是抄课本专业户了。
　　陆嘉琪：“谁让你不好好背了？我周一的时候提醒过你吧？让你快点把第三章 的内容背一背，灭绝师太这周测验肯定要考的。”
　　林姌昔瘪瘪嘴，哼哼唧唧的开始抄了。
　　喻奇一暗自庆幸，幸好她昨晚背了两个小时，不用抄课本了。
　　文清墨却是拿出了历史书，开始抄第三章 的内容。
　　喻奇一正想和她说点什么呢，就发现她那又冷又酷的同桌正在抄课本。
　　喻奇一满脸写着问号，按理说，她同桌学习成绩应该不错啊？要是成绩不好，又怎么会教她数学呢？
　　文清墨没理会喻奇一投来的探究的视线，她转学耽误时间，平时经常复习的也是三大主科和理科内容，她不准备学文，所以或多或少忽视了文科。这就导致了文清墨现在早就把高一上学期的历史课本内容忘了一些，及格是能及格，就是达不到优秀了。
　　喻奇一想起要买小说，问穆楚：“我要去买那本仙侠小说，穆楚你要吗？我帮你带？”
　　喻奇一跑得快，不到十分钟来回一趟不是难事。
　　穆楚点点头，从书包里拿出零钱，交给喻奇一，笑道：“那就麻烦你了。”
　　喻奇一飞快地接过，走出了教室，去食堂买完书之后，在上课铃声响起之前回来了。
　　时间过得很快，曹敏急匆匆地赶了回来，给学生们补上了语文课。
　　下午第四节 是自习，胡图带着卷子走到喻奇一面前，说道：“这个题量我是经过计算的，你肯定能在下课之前写完。下课之后我再过来收，你好好答吧，争取不要让我请家长。”
　　胡图用手推了一下眼镜，似是断定喻奇一打不上一百一十分一样，语气里透出一股轻视。
　　喻奇一不想他计较，乖巧地说道：“嗯，胡老师你放心吧，我绝对不会让您请我家长的。”
　　“最好是这样。”
　　胡图不信喻奇一能达到他的要求，没听课的不求上进的学生，能及格就不错了。
　　喻奇一安心写着卷子，文清墨偷偷瞄了喻奇一一眼，心说希望喻奇一可以通过考试。
　　自习课在写试卷中度过，喻奇一写下最后一个数字，将分数控制在了一百一十分左右之后，写上了名字。
　　喻奇一唇角微微上扬，眼神略微复杂地看着卷子，露出一个无奈的笑容。
　　她又不傻，怎么可能看不出来老胡在卷子上做的手脚？题干陷阱颇多，最后一道大题的最后一个小问还是带上了下一节的内容，在老胡没讲过这节内容的情况下，这个小问就是超纲题。
　　喻奇一把那个小问空着没写，她不想让老胡发现她其实是个能打高分的学生。和一个偏心眼又特别喜欢主观判断学生的好坏的老师争这口气没什么用。
　　喻奇一不喜欢胡图这个老师，也不想让胡图因为成绩而喜欢她这个学生。
　　胡图一早就站在了十二班门口，下课铃一响，他就走了进来。在喻奇一答卷的时候，他一直看着监控，就是怕喻奇一作弊。
　　“怎么样，这题难不难？”
　　胡图粗略看了一眼试卷，发现喻奇一果然没有答上最后一题的最后的那个小问的时候，心中了然，语气里隐隐透露出得意。他想起喻奇一在做题的时候的抓耳挠腮的样子，已经迫不及待地想请她的家长来学校了。
　　喻奇一点点头，用手摸了摸后脑勺，面有难色。
　　“难，我好几道题都不怎么会写，尤其是最后一题，想了好半天也没办法将所有小问答上。唉，希望能到一百一十分吧。”
　　喻奇一垂头丧气的样子取悦了胡图，他难得露出一个算得上是和蔼的笑容，语重心长道：“知道难救对了，现在不会写不怕，要是高考的时候还不会，那才是大问题。以后在我的课上就不要说话了，好好听课，课后知道复习多做题，没有学不会的。老师看你也不是笨孩子，怎么说高考也能打个一百二十分。好好努力，等我批完了再找你。”
　　喻奇一认真地点点头，说道：“胡老师说的对，我以后肯定会更加努力学习的，改掉上课爱说话的坏毛病。”
　　喻奇一态度诚恳，胡图说了一句“孺子可教也”之后，离开了十二班。
　　一旁听完了喻奇一和胡图的全程对话的陆嘉琪拍了拍手，学着胡图的语气，说道：“你以后一定能打一百二十分的，孺子可教也！”
　　林姌昔和穆楚也重复道：“孺子可教也！”
　　三人复读机一样的“孺子可教也”了一会儿，吵的坐在她们附近的学生以为这三人傻了。
　　喻奇一摆摆手：“行了，别学老胡了。”
　　陆嘉琪：“怎么样，能打一百一十分吗？”
　　喻奇一唔了一声，说道：“差不多吧。”
　　陆嘉琪三人一听，放心了。
　　文清墨虽然看着课本，但是注意力也放到了喻奇一的身上。听她这么一说，松了一口气。
　　一转眼，一天的课就都上完了。高一是六点放学，姜柏英一个人往24h经营的便利店的方向走去，路过一个小胡同的时候，被小胡同里伸出来的一只手给捂住了嘴巴！


第13章 
　　姜柏英的眼睛猛地睁大，眼里满是惊恐。
　　“唔唔……”
　　姜柏英奋力挣扎着，一只手努力掰着捂着自己的嘴的手，另一只握拳，想用手肘打那个企图把他拐进小胡同的人。
　　这里没有路灯，离姜柏英最近的路灯在路口，微弱的灯光只能照到小胡同口，身后的人用力往后拖着他，那微弱的灯光离他越来越远，直至姜柏英整个人被如同野兽的血盆大口般的漆黑胡同吞噬，再照不到他的身上。
　　姜柏英看着那光离他远去，起初的惊慌和愤怒一点一点的变成了恐惧。
　　他不知道身后的人是谁，也不知道这人拖他进小胡同里要做什么，他只知道身后的那人肯定不会是什么好东西。
　　姜柏英奋力挣扎着，不停地挥动着手臂，想要靠自己的力量脱身。
　　身后的人像是早就料到他会这么做一样，左手死死捂住姜柏英的嘴的同时，右手准确无误地抓住了姜柏英不安分的右臂。
　　姜柏英心中一惊，这小胡同里黑的什么都看不见，这人居然还能这么准这么快地抓住他的手臂，可想而知，这人是有点真本事的。
　　挣扎无效，姜柏英感觉被那人抓住的右臂隐隐作痛。他皱着眉，求生欲让他潜能爆发，左手一用力，竟然真的将身后那人的手给从嘴上掰开了！
　　“咳咳……哪个混蛋，竟然敢跟我玩阴的！”
　　姜柏英忍不住咳嗽两声，身体发力，想要转身反击。
　　身后的那个人，也就是喻奇一有点惊讶，凭姜柏英的力气，竟然还能掰开她的手？
　　惊讶归惊讶，喻奇一的反应速度却比姜柏英要快的多，身体先想法一步，做出了反应。
　　喻奇一一脚踢在姜柏英的小腿肚子上，用了七分力，踢的姜柏英小腿肚子直抽筋。他左腿一软，身体稳不住，往前扑去。
　　喻奇一松开了姜柏英，让他第二次摔了个狗吃屎。
　　小胡同里可不比教室干净，地上是看不见的食品包装袋，隐约还有一股骚烘烘的气味儿。
　　姜柏英的脸与地面亲密接触，疼痛袭来，让他忍不住闷哼出声。
　　喻奇一伸出的手停在半空中，她想起姜柏英曾经做过的事，还有他今天中午说过的那些话，便对这个人同情不起来了。
　　喻奇一不喜欢用暴力解决问题，偶尔出一次手也是为了救人。比如来学校参观的那天，她看到有两个小流氓在欺负一个女生，这才出手相救，将他们痛扁一顿。
　　喻奇一的父母在学生时代也算得上是有头有脸的人物，都说不是一家人，不进一家门，他们两个在高中时期都做过校霸，长大成人之后互相吸引，组成了家庭。
　　在喻奇一看来，姜柏英的某些行为比小流氓还像小流氓。欺负人的人是令人厌恶的，喜欢欺负同学的姜柏英，是不能饶恕的。
　　侠之大者，为国为民。她喻奇一虽然做不了什么大侠，但至少也不能做那种被人摁着头欺负了还无动于衷的人。
　　姜柏英在地上哼唧了几声，用手撑着身体就想起来。
　　“唔……草，这什么东西，怎么湿..乎乎的？”
　　姜柏英用手背在嘴上蹭了一下，放到鼻子下面一闻，骚骚的气味儿像是人类或者动物排出的尿液一样，熏的姜柏英干呕。
　　他急忙用袖子擦拭着嘴唇，即使他没有洁癖，也受不了自己的嘴沾上了这种东西。
　　喻奇一在夜里也能视物，虽然不比白天看的那样清晰，但也差不了太多。
　　她看着姜柏英的动作，结合姜柏英说出的话，猜测这人怕是一不小心沾到了不卫生的东西。
　　这小胡同里会有人留下排泄物并不稀奇，喻奇一在这里埋伏的时候看过了，没有大便，那应该是尿液了。
　　喻奇一皱眉，突然嫌弃起姜柏英了。她在思考，比起打姜柏英一顿，让姜柏英与排泄物亲密接触，是不是更过分一点？
　　心中破天荒的升起一丝怜悯，喻奇一动了动手指，思来想去，还是少打姜柏英几拳吧。
　　姜柏英狂擦完嘴唇，就想站起来。他想起来身后还有一个害他用嘴沾尿的家伙，向来心高气傲的他，是无论如何都咽不下这口气的。
　　“呸，让我摔的这么惨，我也不会让你好过！”
　　姜柏英猛地站了起来，刚转过身，迎面就是一拳，打在了他的脸上！
　　喻奇一不想在姜柏英的身上留下青一块紫一块的痕迹，更不想真把人打伤，有意控制力道，并且专挑不会打坏的地方打。她戴着手套，倒是不用怕沾到什么脏东西了。
　　姜柏英被这一拳打的脸都变形了，身体向一侧倾斜，脚步虚晃，堪堪稳住身体。
　　“你究竟是谁，我和你有什么仇！”
　　姜柏英心知自己不是这人的对手，他不是傻子，这个把他拖进来的人能精准无误地打在他的脸上，他就知道这人能在黑暗中看清他的一举一动。
　　姜柏英自己是做不到的，他要打人，就只能凭借直觉。
　　小胡同的上方被人用砖瓦封上了，连一点月光都照不进来。在这种对自己极为不利的情况下，姜柏英已经做好准备逃跑了。
　　打是打不过的，只能想办法逃跑了。君子报仇，十年不晚，只要他还活着，就会想办法找出今晚在这里袭击他的人！
　　喻奇一没理姜柏英，她一开口就会暴露身份，没必要给姜柏英提供这么明显的信息。
　　“你怎么不说话？是不是怕了？我告诉你，今天你袭击我，明天我就让你吃不了兜着走！”
　　姜柏英一边放着狠话，一边悄悄挪动脚步，想要逃跑。
　　喻奇一还是没理他，时间不早了，再晚回去就来不及预习了。
　　喻奇一往前走了两步，趁姜柏英看不见，一手抓住他的肩膀，另一只手握拳，狠狠地照着姜柏英的肚子来了一拳。
　　“靠……”
　　姜柏英疼的弯下腰，抱着肚子跪了下来。
　　喻奇一教训完姜柏英，头也不回地往前走了几步。
　　还没走到胡同口的时候，喻奇一想起了什么，又折返回去。
　　她走到姜柏英身边，伸手拿起他掉在不远处的书包。


第14章 
　　喻奇一记得，姜柏英今天可是被灭绝师太罚了抄十遍第三章 的内容的。
　　需要抄写的内容不少，灭绝师太又是个不会给学生太多时间让他们慢慢抄的人，所以姜柏英肯定会利用在校时间抄历史课本。
　　也就是说……这书包里很可能会有姜柏英抄好的东西在。
　　喻奇一随手在书包里翻了几下，抓出了几页纸。她往有微弱的亮光都地方走了几步，借着亮光，看清了这几页纸上的文字的确就是姜柏英抄写的内容。
　　喻奇一把这几页纸拿出来，贴心地把书包的拉锁拉好，丢回了姜柏英的旁边，心情愉快地离开了。
　　光是揍姜柏英几下怎么够？她还要姜柏英明天交不上罚抄的东西，好让灭绝师太好好收拾一下姜柏英。
　　喻奇一走出小胡同之后，将戴着的手套摘下，随手丢到了附近的垃圾桶里，连带着姜柏英抄好的内容一起。
　　用手压了一下帽檐，从口袋里掏出黑色口罩，身着黑色兜帽卫衣和深黑休闲裤的喻奇一大摇大摆地走进了那家24h营业的便利店，买了一瓶甜牛奶。
　　还在痛苦地抱着肚子跪在地上的姜柏英对此一无所知，他只当痛扁他的人是想在书包里找钱，并没有把此事放在心上。
　　当务之急，是得赶紧打电话叫人过来送自己回家才是。
　　姜柏英缓了好一会儿，才从裤兜里拿出手机，给他爸打了一个电话。
　　姜柏英心想，幸好他离开学校之前换上了一条裤子，不然就校服裤子那没有拉锁的裤兜，手机早就在他被打的时候摔在地上了。
　　喻奇一走到家门口的时候，就把口罩摘了下来。抬手敲了几下门，很快，门里面就传来了熟悉的声音。
　　“来了，是谁呀？”
　　冷厉中透出威严的女声听上去熟悉到不能再熟悉，喻奇一清了清嗓子，回道：“妈咪，是我。”
　　门里的女人一听，以最快速递开了门，然后一脸欢喜地扑向了喻奇一。
　　“哦呦，妈咪的大宝贝，今天怎么回来的有点晚啊？”
　　女人的声音变得甜腻起来，她用下巴在喻奇一的发顶上蹭了蹭，不由分说的，就把喻奇一抱进了家里。
　　喻妈净身高一米七八，高挑的身材和精致的面容让她看上去就自带一股俾睨天下的气势。
　　喻奇一早已习惯了来自妈咪的迎接方式，她一脸淡定的被抱了进去，被放到椅子上坐好之前，回答了来自妈咪的问题。
　　“放学之后处理了一点事情，就回来晚了。”
　　喻奇一的妈咪，也就是白瑶瑶女士把女儿按在椅子上，一双柳叶眼盯着女儿，表情无比认真。
　　喻奇一被妈妈看的有点紧张，虽然白瑶瑶并不是一位严厉的母亲，但要是知道她把同学给打了，也不会什么都不做吧？
　　喻奇一想起妈咪的无情铁拳，突然有点害怕，尽管那拳头从未落在她的身上。
　　白瑶瑶盯了喻奇一十多秒，把喻奇一盯毛了之后，才缓缓说道：“乖宝贝，给妈咪做一份厚蛋烧好不好？”
　　喻奇一有点惊讶，而后松了一口气。
　　“想吃直说就好，妈咪，你搞得这么严肃，我还以为发生什么大事了呢。”
　　喻奇一说完，想起了什么，补充道：“不用给爸爸也做一份吗？”她记得，妈咪刚才漏掉了爸爸。
　　说起来，她都进屋有一会儿了，还没发现她爸老喻的踪影。
　　白瑶瑶脸上的笑意瞬间消失，坐在另一把椅子上，喝了一口可乐，哼了一声，满脸写着不高兴。
　　“你爸被我关卧室里了。”
　　简单明了，配合白瑶瑶的语气，喻奇一不难猜到是老喻做了什么坏事惹得她的妈咪不高兴了。
　　老喻没少被白瑶瑶以各种各样的手段惩罚过，喻奇一早已习惯，只当是家常便饭。要是一个月里都没发生过老喻被关在卧室里不给饭吃这种事，喻奇一才会觉得奇怪。
　　餐桌上摆着四道热气腾腾的菜，喻奇一鼻子动了动，闻着菜的香味儿，肚子不争气地咕噜噜的叫了起来。
　　“先去洗手洗脸，再换身衣服，然后出来吃点东西再给妈咪做厚蛋烧。”
　　白瑶瑶推着女儿的后背，顺手拿下喻奇一的书包扔在小沙发上，把女儿推回了房间。
　　喻奇一的房间和父母的卧室是正对着的，里面格局差不多，有独立卫浴。
　　喻奇一的房间是白瑶瑶亲手设计的，从墙纸的颜色和花纹到房间里的小饰品，每一样都能看出白瑶瑶对女儿寄予的厚望。
　　房间的整体风格充斥着江湖的味道，墙纸是白底上印着苍劲的翠竹，床的上方，正中央挂着白瑶瑶亲手写的一幅字——侠肝义胆。
　　除此之外，墙上还挂着一柄没开刃的宝剑，以及各种能凸显出江湖感的物件。书柜里摆放着一排排的武侠小说，喻奇一闲着的时候会随手翻看。
　　用白瑶瑶的话说就是：“武侠小说里经常会出现什么竹林啊山洞啊或者是水潭之类的，山洞喝水潭我是整不了，姑且整个竹林吧。”
　　白瑶瑶沉迷武侠小说，喻奇一她爸老喻也是，夫妻二人一合计就把女儿的房间搞成了这样。
　　喻奇一换好衣服洗了手，摸了摸挂在墙上的宝剑都剑柄，眼里多了一丝向往。
　　“妈咪，你今天想吃放蔬菜丁的厚蛋烧还是放芝士的？”
　　喻奇一关好房门，一边往厨房走，一边问道。
　　白瑶瑶拿起桌上放着的草莓酥，几步跳到喻奇一身边，将草莓酥喂到女儿嘴边，笑道：“今天想吃原味蘸番茄酱的，好久没吃了，怪想吃的。”
　　喻奇一将草莓酥两口吃完，戴上围裙，又洗了一次手。她一进来就看到了洗手池旁边放着的鸡蛋，还有平底锅和铲子。
　　喻奇一心说，果然是一早就准备好了。
　　白瑶瑶每个星期总会有那么七天爱犯嘴馋的毛病，这个时候，不是像女儿撒娇求投喂，就是指使老公去做。她自己偶尔也会做一顿饭犒劳女儿和老公，总之，一家三口谁都没闲着，只是做多做少的区别。
　　喻奇一熟练地将鸡蛋打进碗里，用筷子搅拌好之后，往锅里放油，打火。
　　很快，卷好的鸡蛋卷被喻奇一用铲子放到了盘子里。用小刀切几下，再挤上番茄酱，一盘色泽金黄、喷香扑鼻的厚蛋烧就做好了。
　　白瑶瑶闻到了厚蛋烧的香气，如同猛虎一般，扑向了喻奇一。
　　喻奇一端着盘子，轻巧地转身躲过了白瑶瑶的饿虎扑食，安全地把盘子放到了餐桌上。
　　“妈咪，坐下来好好吃饭，不然下次就不做给你吃了。”
　　喻奇一拍了拍桌子，小脸一板，那样子看上去比白瑶瑶这个当妈的人还要更像一位正在管教不听话的孩子的母亲。
　　白瑶瑶吐吐舌头，乖巧地坐到椅子上，给自己倒了杯果汁。
　　“一一姐姐，瑶瑶小朋友可以吃这道美味可口的厚蛋烧了吗？”
　　喻奇一是一家三口里做饭最好吃的那个，她学做菜学的特别快，只要看两三遍菜谱，就能做出一道味道不差的家常菜。至于难度系数高一些的，喻奇一也不是没尝试过。她做过一次松鼠桂鱼，味道好到让老喻和白瑶瑶各自多吃了两碗饭。
　　喻奇一看着妈咪那强行忍耐实际上馋到快要流口水的样子，忍不住笑了笑。
　　“想吃就吃吧，小心烫。”
　　喻奇一用还没有使用过的筷子给妈咪夹了一块厚蛋烧，放到了她的碗里。
　　刚出锅不久的厚蛋烧还冒着热气，白瑶瑶迫不及待地把厚蛋烧从中间夹开，夹起一半就往嘴里送。
　　“唔……嘶……好烫，好烫！”
　　白瑶瑶完全忘记了女儿的提醒，快速把嘴里的厚蛋烧咽了下去，而后赶紧拿起玻璃杯，给自己灌了一大口果汁。
　　清凉的果汁顺着喉咙淌下，白瑶瑶这才觉得舒服了许多。
　　“妈咪，小心一点啊，这一盘厚蛋烧都是你的，慢慢吃。”
　　喻奇一无奈地看着白瑶瑶，她的妈咪总体来说是一位很好的妈咪，没什么坏毛病，就是比较贪嘴，所以经常会被食物烫到。
　　白瑶瑶露出了一个讨好的笑容：“哎呀，这不是好久没吃了吗？所以着急了点，一一姐姐，人家都被烫到了，你还要这样说人家吗？”
　　白瑶瑶最擅长的就是在女儿面前撒娇，好像她才是年纪比较小的那个。
　　喻奇一笑着摇摇头，说道：“好了，不说你了，乖乖吃饭才是我的好妈咪。”
　　喻奇一起身去厨房拿了一个空碟，夹了个厚蛋烧放到上面，从中间夹开之后放到了白瑶瑶的碗前。
　　“先吃碗里的，这个先晾着。”
　　面对女儿如此贴心的照顾，白瑶瑶感动的差点热泪盈眶。
　　熟知妈咪脾性的喻奇一做了一个停的手势。
　　“妈咪，你有什么话等吃完饭再说，我累一天了，就想好好吃个饭。”
　　白瑶瑶点点头，识趣地没再打扰女儿。
　　喻奇一夹起一块烧茄子，咸中带甜的味道很熟悉，她一下子就明白了，今天这菜是老喻做的。
　　做饭的人还没有饭吃，是真的惨啊。
　　喻奇一吃了一碗饭就没有再添，晚上还是不要吃太多比较好。
　　白瑶瑶却不这么想，由于今晚的厚蛋烧实在是太好吃了，她一边吃一边想着这是女儿亲手给她做的，感念喻奇一的孝心，白瑶瑶一个激动，吃了三碗饭。
　　饭后，白瑶瑶撑得靠在沙发上一动不动，一脸的生无可恋。把手放在胃上，开始嚎：“一一姐姐，妈咪吃的好撑，胃胃疼。”
　　喻奇一头疼地看着妈咪，十分熟练地从茶几下面的小抽屉里拿出一盒健胃消食片，递给了白瑶瑶。
　　“妈咪，你自己说，这是第几次因为吃多了胃疼了？”
　　白瑶瑶接过来吃了一片，轻轻地揉了两下胃，撇撇嘴，小声说道：“不记得了……反正没你爸疼的次数多。”
　　喻奇一苦笑，她家妈咪还真是时刻都不忘拉她爸一起下水。
　　“我没有要批评你的意思，妈咪，吃多了难受的是你自己，不是吗？”
　　喻奇一坐在白瑶瑶旁边，给她揉着胃，哄道：“想吃什么和我说，我多做几次就好，没必要一次性吃太多。来让神奇的一一姐姐给瑶瑶小朋友揉一揉，痛痛就会飞走了。”
　　不知道是真的有所好转，还是因为心理作用，白瑶瑶哼哼唧唧了一会儿，就不觉得难受了。
　　“满血复活！”
　　白瑶瑶挥开喻奇一的手，高兴地拿起糖果盘里的奶糖，含在嘴里。
　　喻奇一张张嘴，没说什么。她这个妈咪是说不听的，好了伤疤忘了疼的典型。
　　从糖果盘里拿起一颗草莓味儿水果糖，含在嘴里之后，喻奇一问白瑶瑶：“妈咪，我爸他是犯了什么错，才被关在屋子里的？”
　　白瑶瑶想起这事就来气，哼了一声，气愤道：“今天中午我和你爸吃的烤肉，剩最后一片肉的时候，他竟然趁我不注意，把那片肉吃掉了！”
　　白瑶瑶愤愤地将嘴里的糖咬碎，表情凶巴巴的，足以看出她有多生气。
　　喻奇一没想到原因会是这个，一时之间都不知道说点什么好了。她拍拍妈咪的肩膀，好言相劝：“夫妻没有隔夜仇，只是一片烤肉，等周末我给你们做烤肉拌饭，这次先原谅老喻好不好？”
　　白瑶瑶一听女儿要给自己做烤肉拌饭，瞬间就不生气了。她眨巴着一双水光粼粼的柳叶眼，委委屈屈道：“那你可要给人家多放一些烤肉哦，然后给那个贪吃的老喻少放一点。”
　　喻奇一无奈地笑了，她的父母在吃这方面怎么还跟小孩子一样？
　　“好，给你放两倍的烤肉，给老喻放二分之一。”
　　白瑶瑶满意地点点头：“这还差不多。”
　　“那行，我去叫老喻出来吃饭，他饭量大，一顿不吃会饿坏的。”
　　白瑶瑶也没真想让自己老公饿一晚上，女儿给了她台阶下，她自然不会拒绝。
　　“去吧去吧，要是真把你爸饿坏了就没人经营武馆了。”
　　喻奇一走到父母的卧室门前，敲了两下门，而后用钥匙把门打开，推门而入。
　　老喻，也就是喻大海正美滋滋地吃着酥性饼干呢，突然听到敲门声和开锁声，把他吓一跳。慌张之下，他三口两口地把手里的饼干放进嘴里，剩下的藏到了抽屉里。
　　喻大海以为是自己老婆过来了，生怕她发现他在偷吃饼干，宁可噎得慌也要装作无事发生的样子。
　　喻奇一进屋就看见老喻坐在地上铺着的毯子上，动作柔美地在做瑜伽？
　　“爸，你不饿吗？”好几个小时没吃没喝了吧？还有闲心做瑜伽消耗体力？
　　喻大海一听来的不是老婆，而是女儿，瞬间就没心思做瑜伽了。
　　喻大海从抽屉里拿出矿泉水喝了一大口，觉得不噎得慌了，才拍了拍身边的位置：“小喻来了啊，有什么事吗？”
　　喻奇一点点头，走过去坐到老喻旁边，眼尖的发现了毯子上的饼干碎屑。
　　“白瑶瑶女士已经准许你出去吃饭了，爸，我还以为你在饿肚子呢，没想到你有存粮啊。”
　　喻奇一指着毯子上的碎屑，笑道：“不愧是你，老喻，敢私藏饼干，也不怕被我妈知道。”
　　白瑶瑶是存心想饿喻大海一会儿的，这要是知道喻大海背着她偷吃饼干，那还不得火冒三丈？
　　喻大海讨好地拉着女儿的袖子，从裤兜里拿出一块巧克力，放到了女儿的手里。
　　“乖女儿，你肯定不会告诉你妈我在偷吃饼干的，对不对？你想啊，我是吵不过你妈妈的，打也打不过，很可怜对吧？”
　　喻大海嘴角往下撇，剑眉微皱，净身高一米八五的大男人说着说着就委屈的差点哭出来。
　　如果别的家庭里的男人打不过老婆，那多半是因为太爱老婆，舍不得动手。可喻大海说自己打不过老婆，是真的打不过。
　　白瑶瑶在嫁给喻大海之前就是打遍天下无敌手的人物，不管是男还是女，少到两三招，多到几十招之内，白瑶瑶就能把对方打到认输。
　　要说一家三口谁的武力值最高，非白瑶瑶莫属。喻奇一从小就在好武的父母的教导下长大，没染上好斗的毛病，只学会了拳脚功夫。
　　喻奇一的爷爷和奶奶从她还是个小奶娃的时候就怕她长大之后像她爹妈一样打架惹事，好在喻奇一没长歪，着实让二老宽心了不少。孙女听话懂事，连带着二老看白瑶瑶和喻大海都顺眼了不少。
　　喻奇一点点头，她家老喻是挺可怜的，可怜到吃点饼干都得偷着吃。
　　“我不会告诉妈咪的，我过来也只是想告诉你，喻大海同志，你已经得到了白瑶瑶女士的原谅，可以去吃饭了。”
　　喻大海一听，眼里刷地一下就流下来了。
　　喻奇一一惊，赶忙问：“怎么了？是因为能去吃饭了所以太感动了吗？”
　　喻大海摇摇头，擦掉眼泪，委屈巴巴地说道：“不是，我吃饼干已经快吃饱了。”
　　他趁着白瑶瑶不在的时候吃了三盒多饼干，加上灌进肚子里的矿泉水，已经吃了个七分饱。
　　“所以？”喻奇一不解，吃的差不多了不也挺好吗？至少没挨饿。
　　“所以我吃不了多少好饭好菜了，我亏了啊！”
　　喻大海一拍大腿，张开嘴开始嚎，他亏大发了。今晚的菜都是他做的，有多豪华他知道。什么可乐鸡翅、孜然牛肉、玉米浓汤，还有烧茄子和清炒时蔬，那可都是他最爱吃的菜！
　　喻奇一嘴角抽动，她的父母要不要这么馋啊！
　　最终，喻大海还是美滋滋地吃了一顿热乎饭菜，喻奇一为了安慰他，又做了一份加了芝士的厚蛋烧。
　　做完厚蛋烧，喻奇一回了自己的房间开始写作业。她读着题干，认认真真地把答案写在了上面。
　　把最后一个句号写好之后，喻奇一预习了后面的内容。她看了一眼时间，已经是晚上十点了。
　　“今天就到这里吧。”
　　伸了个懒腰，喻奇一从抽屉里抽出日记本，翻到空白的一页，在上面写下一行字：今天，我有了一个可爱的同桌。
　　*
　　文清墨回到家里的时候，一室冷清。她在外面吃了一碗面，就算对付完了晚饭。
　　搬到春城之前，家里很多时候也是只有她一个人。韩如言自不必说，文渊就和女儿住在一起也是懒得回家。
　　文清墨不知道文渊一天天的都在忙什么，也没兴趣去问。文渊隔三差五回来一次，父女俩也没有什么温情互动，有的只是各吃各的，各自做自己的事。
　　文渊偶尔会关心女儿一下，那是文清墨为数不多的能感觉到自己应该是被父亲疼爱着的时候。
　　文清墨做完作业，照常自学功课，十点半的时候拿出日记本，在上面写了几行字，算是记录今天发生的事和自己的心情。
　　今天有了一个新同桌，她是一个过于自来熟还特别爱吃糖的人。我觉得她这个人，有一点烦人。
　　文清墨看着日记本上的内容，想起了喻奇一的校服口袋里好像有掏不完的糖果。她想，这个同桌不只是烦人，还是个幼稚的小孩子。
　　文清墨写日记的习惯是从小学六年级开始的，好像只有写了日记，她才会觉得生活能变得有趣一点。写日记的时候可以只写想要留住的记忆，不用去为别的事情难过。
　　第二天一早，喻奇一拿着热乎乎的手抓饼在座位上吃着。她来的早，有足够的时间慢慢享用早餐。
　　咬了一口饼里的香肠，还没咽下呢，喻奇一就听到了姜柏英骂骂咧咧的声音从门口传来。


第15章 
　　姜柏英手里拿着一个牛肉汉堡，气呼呼地吃了几口，随手扔给了身后的胖子。
　　胖子的家庭条件不是很好，他又是个饭量大的贪吃的男孩子，想要吃到更多的好东西，就只能跟在姜柏英屁股后面。
　　姜柏英有吃不完都东西就会丢给胖子，他家里不缺钱，一样都东西吃多了就不想吃了，扔了又太浪费，给胖子或者瘦子的话，他还能做个人情，何乐而不为？
　　这个年纪的男孩子没那么多讲究，关系好的也不会介意食物是不是对方吃过的，几个人分一个食物上常有的事。
　　胖子看着手里的牛肉汉堡，头一次没有直接送入口中，而是丢给了瘦子。
　　“你瘦，多吃点。我今天来之前在家里吃过了，现在吃不进去。”
　　胖子找了个借口，瘦子信以为真，还用难以置信的语气说道：“罕见啊胖子，你还有吃不进去的时候？”
　　胖子和瘦子这两个人，交情也挺深，彼此之间开点无伤大雅的小玩笑是常事，谁都不会放在心上。
　　胖子敷衍道：“嗯，凡事都有第一次嘛。”
　　姜柏英没去管身后的两个小弟在嘀咕什么，他现在非常不爽！
　　昨晚放学回家的时候遭人毒打不说，还让那人把他辛辛苦苦抄写了七遍的历史课本内容给拿走了！最关键的是，他还不知道这事是谁做的，当真憋屈！
　　从小到大都是要什么有什么，活得也蛮顺风顺水的姜柏英无法忍耐，誓要把这个暗算他的混账东西给找出来，然后好好教训一番才能出气。
　　姜柏英也不傻，能如此精准无误地拿走他罚抄的东西的人，肯定知道他被灭绝师太罚过了。这样一想，嫌疑人的范围就会缩小很多。
　　姜柏英在附中没怎么惹事，顶多和喻奇一针锋相对几次，目前还没有其他对手。他直觉这事和喻奇一脱不了干系，但是又没有正剧能正面这事是喻奇一做的。要怪就只能怪那个小胡同没有监控，而且还挺深，上面还是封着的，路灯离的又远，哪里能看得清偷袭他的人长什么样？
　　姜柏英也不管教室里有多少同学在，也不管同学们是不是在学习或者是做其他的事，他大声嚷嚷着：“同学们都注意了啊，昨天我哥们给我发了一个消息，他说他小弟昨天放学回家的路上被人拖进了小胡同，一顿毒打之后还偷走了他的钱包！我是没想到啊，现在的人都这么坏的吗？学生都不放过！”
　　姜柏英义愤填膺，挥舞着拳头，骂道：“别让我碰见那个混账东西，要是让我遇到了，肯定打的这家伙满地找牙！你们也注意一点，要是有谁遇到这种情况也要告诉我，我才能帮你报仇！”
　　喻奇一听姜柏英如此歪曲事实，没忍住笑出了声音。笑声不大，只有身旁的文清墨听见了。
　　文清墨本来在看书，现在也被烦死人不偿命的姜柏英给打扰到了。他声音那么大，很难让人忽视。
　　文清墨疑惑地看了喻奇一一眼，不明白她为什么会笑，看上去好像还挺开心的？
　　难道被人打扰还是一件值得开心的事吗？她不明白喻奇一的脑回路是怎么长的，也不觉得这有什么好笑的。
　　喻奇一在不知不觉间又给文清墨留下了她是一个奇怪的人的印象。
　　姜柏英一屁股坐到了第一排的靠门的同学的课桌上，那位同学还没来，所以椅子也是空的，姜柏英不客气地一脚踩了上去。
　　“姜哥罩着你们，有什么困难就直说！”
　　来的早的和姜柏英关系还不错的几个男生附和着，其他的人根本没有捧场，有的还嫌弃地看着姜柏英，用眼神指责他为什么要坐在别的同学的课桌上，还踩人家的椅子！
　　林姌昔哼了一声，声音还挺大，指着姜柏英：“喂，你裤子和鞋底脏不脏啊？就坐别人课桌上？还踩别人的椅子？姜柏英，我告诉你啊，不给人家擦干净了，别想回去。还姜哥呢，就这么做大哥的？”
　　林姌昔的语气里是毫不掩饰的嫌弃，姜柏英气的脸色青一阵红一阵的，跳下桌子走到林姌昔面前，说道：“管你什么事啊？我有说不给人家擦擦吗？林婆子，我劝你不要太爱多管闲事哦！”
　　林婆子是姜柏英给林姌昔起的外号，他讨厌一切和喻奇一关系好的人，尤其是咋咋呼呼的林姌昔，姜柏英对她的讨厌程度仅次于喻奇一。当然，这是在附中的排名。
　　在中学时期，有的是比林姌昔还要讨厌的人。
　　林姌昔气的直咬牙，她年轻貌美一枝花，怎么就成了林婆子了？
　　林姌昔正要发作，喻奇一却是站到了林姌昔旁边，拍了拍她的肩膀，轻声说道：“你先休息一下，某位不会好好说话的人让我来对付。”
　　林姌昔眨巴着大眼睛，问她：“你真的要来？”
　　林姌昔知道姜柏英喜欢针对喻奇一，若非必要，她还真的不想让喻奇一和姜柏英发生争执。
　　喻奇一点点头，将欲言又止的林姌昔按回座位上，转头去看一脸不爽的姜柏英。
　　姜柏英觉得嫌疑最大的人就是喻奇一，想想昨晚受得苦，他越发讨厌喻奇一这个人了。
　　“怎么，喻姐是想要帮小妹出气？还是想在同学们的面前压我一头，让他们知道你才是十二班的老大？”
　　姜柏英阴阳怪气地说着，试图激怒喻奇一，也想让在场的同学对她心生不满。毕竟没有人会喜欢一个关系还不熟的人做他们的老大。
　　姜柏英这话说的太中二了，喻奇一是这么想的。她从来都没做过什么老大，更不想成为什么老大。
　　说到底，难道“老大”和“校霸”这两个头衔，不是他姜柏英硬往她身上按的吗？
　　喻奇一发现自己越来越看不透姜柏英了，她想，她要是有超能力就好了，那样就可以通过读心术这个能力，来知道姜柏英的想法。
　　“先停一下，我什么时候说过我要做十二班的老大了？姜柏英，这难道不是你的想法吗？”他的想法，凭什么硬加在她的身上？
　　姜柏英一愣，喻奇一什么时候这么能说会道了？
　　姜柏英的表情有些古怪，他盯着喻奇一的脸，上上下下地打量着，想要看出喻奇一的变化。
　　从初中升到高中，喻奇一给姜柏英的感觉和以前越来越不一样。初中时期的喻奇一身边总会围着一群人，他们很多都是在惊鸿武馆学武的人，会和喻奇一这个大师姐一起玩不奇怪。那时候的喻奇一对人要和善许多，她喜欢交朋友，说出来的话都是别人爱听的，很少会说出带有攻击性和敌意的话。
　　而现在却不是这样，喻奇一虽然还是待人和善，可这回却分的很清楚。对朋友依旧和善，对他这种死对头却言辞犀利，每说一句话都恨不得把他气死，再无从前那般温柔心软。
　　姜柏英想起自己曾经做过的一些事，还有喻奇一从前对自己的态度，也就明白了喻奇一发生改变的原因。
　　脾气再好的人也会有生气的时候，再容易心软的人，也不会永远对敌人心慈手软。
　　姜柏英啧了一声，喻奇一是越来越不好对付了，就冲她怼自己的架势，姜柏英就知道他要想成为十二班、乃至高一年级的老大，难度要比他之前想的大。
　　姜柏英细长的眼睛微眯，狐狸一般地看着喻奇一，想着该怎么接话。
　　“喻姐，这怎么就成了我的想法了？你不是附中的校霸吗？想要当老大什么的，也不奇怪吧？”姜柏英吊儿郎当地靠在林姌昔的课桌上，林姌昔嫌弃地用饮料瓶戳他的屁股，不高兴地说道：“站好了，少往你林姐的课桌上靠！也不知道你这校服裤子多久没洗了，脏不脏啊老兄？”
　　林姌昔的后一句话说的声音很小，饶是如此，坐在她附近的人也都听到了。
　　穆楚没忍住噗嗤一声笑了出来，陆嘉琪也冲林姌昔比了个大拇指。
　　姜柏英自觉颜面受损，恶狠狠地瞪了三人一眼。最后，他把这一切都算在喻奇一的头上，想着日后好好算账。
　　喻奇一挑眉，靠在自己的课桌上，瑞凤眼半阖，懒洋洋地说道：“我是校霸？这是哪里听来的谣言？姜柏英啊姜柏英，许久没有关心你，你的智商就已经下降到会听信谣言的程度了？不至于吧？你不是挺聪明的吗？”
　　喻奇一说完，露出了一个惊讶的表情，成功地把姜柏英气得脸色发黑。
　　这高帽子一戴，姜柏英也就没办法再拿校霸这事作文章了。喻奇一从来都不是什么校霸，相反，她还是个特别喜欢帮助别人的人。初中时期，喻奇一每年都会获得“最和蔼可亲的同学”奖。这个奖项是全校学生统一投票选出来的，喻奇一从初一开始，直到毕业，蝉联了三年。
　　喻奇一之所以会被不明真相的学生当成是校霸，也是拜姜柏英所赐。有姜柏英这个不嫌事大的人在，喻奇一才会多了这么一个身份。
　　造谣的是他，相信谣言的也是他，被喻奇一当做是聪明人的还是他！为了不被其他人当成智障，姜柏英只好附和道：“喻姐说的对，我的确挺聪明的。你看我的成绩和我上课时的表现就知道了，没我这个智商，可是很难一边玩一边考出好成绩的。”
　　姜柏英摊摊手，露出了“该死，我怎么就这么聪明，让其他人怎么办”的表情。却不知，其他和他关系一般的同学听完之后，对他的印象又差了一点。
　　喻奇一抓起课桌上没吃完的手抓饼，咬了一口，冷漠道：“哦，我没空关心你上课时的表现。对了，你总分多少来着？”
　　喻奇一说完，适当地露出了一个好奇的表情。
　　“你！”
　　姜柏英愤怒地指着喻奇一，眼睛都瞪圆了。
　　这个该死的喻奇一，都是和谁学的啊，这么会气人！
　　喻奇一纯属无师自通，每个人都会在面对不同的人时表现出不同的态度。姜柏英讨厌喻奇一讨厌的紧，喻奇一也一样。面对讨厌的人，气人的话自然而然地就蹦出来了。
　　“我？我怎么了？”
　　喻奇一低头看了一眼自己手里的已经只剩下不到一半的手抓饼，又看了看姜柏英的手指，恍然大悟！
　　“姜同学，难道你早上没吃饱，想要我的手抓饼？”
　　喻奇一大方地把手抓饼往姜柏英的方向递了递，姜柏英气得准备拿手挥开。他姜柏英就是饿死，从二楼跳下去，也不会吃喻奇一吃剩的手抓饼！


第16章 
　　姜柏英挥出去的手并没有打到喻奇一的手抓饼上，喻奇一早就防着他，在姜柏英的手挥过来之前，就已经把手抓饼收回来了。
　　“看来你是不想吃了，不过我也就是说说而已，这么香的手抓饼……给你吃多浪费啊？”
　　喻奇一笑得一脸天真，仿佛她真的只是在陈述事实，而不是在故意气人。
　　姜柏英气得心脏疼，恶狠狠地哼了一声，指着喻奇一的鼻子，说道：“好像谁稀罕你这个破饼一样！这个不就是校门口的张大妈卖的吗？加蛋加肠才五块一个，我才不稀罕吃这么廉价的东西，也就只有你这种贫民爱吃！”
　　姜柏英说着说着，便口不择言了，说出的话难听不说，还顺带把在座的“贫民”都给骂了一遍。
　　胖子和瘦子早就察觉到姜柏英多半看不起他们的，可知道归知道，被姜柏英这样说出来就又是另一回事。
　　严格来说，哪怕是家里条件不算太好的胖子，也算不上是贫民，更不要说家里条件还不错的其他同学了。
　　刚和姜柏英混熟还不到一个月的男生们听着这话，心里不是滋味儿。他们拿姜柏英当好兄弟，姜柏英却拿他们当贫民？这是看不起谁呢！
　　瘦子张张嘴，用手指戳了一下姜柏英的后背，小声说道：“老大，话说过了。”
　　胖子却是没心思再看姜柏英胡闹，绕道回了座位。
　　被瘦子这么一提醒，姜柏英才像是被一桶冷水从头浇到脚一样，清醒过来的同时，还感觉到了从脚底升起的阵阵寒意。
　　他正准备解释，却被喻奇一无情打断。
　　“原来如此，在姜少爷的眼里，我们就是贫民啊？”
　　喻奇一咬了一口手抓饼，嚼了几下咽进肚里，继续说道：“我有一个问题，我们是贫民，那和贫民一起上课的姜少爷你，又是什么呢？明光就在对面，那里应该才是姜少爷你该去的地方吧？”
　　不用喻奇一再多说什么，其他同学便都知道喻奇一打住没说的内容是什么了。
　　明光收学生看的不光是成绩和人品，更重要的是地位和金钱。姜柏英这样的家庭条件，在附中的学生里面，的确算是很不错的了。可放在明光，那是完全不够看的。
　　一个连明光都进不去的人，在这里装什么少爷呢？
　　“刚才是我说错话了，喻奇一，你不要蹬鼻子上脸！瘦子胖子，我们走！”
　　姜柏英警告完喻奇一，转身招呼小弟们回座位去。这一转身，姜柏英没有发现胖子的身影。
　　“胖子呢？”姜柏英问瘦子。
　　瘦子满脸都是尴尬，他指着最后一排，回道：“胖子说他站累了，先回去了。”
　　其实胖子什么都没说，是瘦子怕姜柏英生气，才撒了谎。
　　“啧，真是个懒虫，才站这么一会儿就累了。”
　　姜柏英信以为真，以胖子的体重，会累也不奇怪。
　　姜柏英挪动脚步往前走去，喻奇一伸出手臂挡住了他的去路。之前和姜柏英废的那些话都是铺垫，她接下来要做的，才是正事。
　　“你就想这么走了？回头看看，你还没有擦桌子和椅子呢。”
　　“对啊，你弄脏的还不帮人家擦干净，也太不讲道理了吧？”
　　林姌昔挑眉，她今天非要姜柏英把那课桌和椅子擦干净才行。
　　姜柏英哼了一声，命令瘦子：“瘦子，你去拿湿巾把课桌和椅子擦干净，我先回去了。”
　　瘦子点点头，从书包里找出湿巾，就要去擦。他被指使惯了，也没觉得这有什么大不了的。
　　看着姜柏英的所作所为，不少同学都在窃窃私语。
　　“诶，你看，姜柏英居然不自己擦。”
　　“是啊，明明是他弄脏的，还叫别人干活，真不要脸。”
　　“瘦子也是，当小弟当习惯了吗？让他去干他就干？那以后要是让他打人他也去？”
　　“嘘，小点声，让姜哥听见了会倒霉的。”
　　几个女生笑嘻嘻地说着，一点害怕的意思都没有。
　　姜柏英咬咬牙，深觉自己在班级里都地位越来越低，就连这些丫头片子都敢这么不把他当回事了！
　　“瘦子，湿巾给我，我自己擦！”
　　姜柏英受不了被同学们指责，气呼呼地拿着湿巾开始擦。他动作快，没一会儿就把课桌和椅子擦干净了。
　　“行了吧？你们还有什么好说的？”
　　丢完脏掉的湿巾，姜柏英回到了座位，这次，喻奇一没再拦他。
　　小胜一场的喻奇一三口两口把手抓饼吃完，把纸袋和塑料袋丢进课桌旁挂着的垃圾袋里，擦干净嘴角的油渍，喻奇一打开英语书开始背单词。
　　教室里恢复安静，每个人都在做自己的事 。
　　喻奇一背着背着，才想起来被她忽略的文清墨。她刚才，可是在新同桌的眼前怼了姜柏英！
　　喻奇一心道一声不妙，她是不是已经给同桌留下了喜欢怼人的坏印象了？
　　喻奇一把脸埋进书里，悄咪咪的在英语书的掩护下，偷瞄文清墨。
　　她好像没有什么反应？
　　文清墨根本没把喻奇一和姜柏英之间的斗嘴放在心上，她只是觉得，十二班都同学似乎比起学习、更热衷于看热闹。如果每天早上都会吵闹一阵的话，那她不如踩点来学校。反正她步行十五分钟就可以到学校，何必早来听别人吵吵闹闹？是在家看书没意思还是在家背课文和单词效果不好？都不是。
　　文清墨没发现喻奇一在观察她，安静地在纸上写写画画，喻奇一看了一眼，发现她在练字。
　　高考的时候会有卷面分，字不好就很难拿到这两分。
　　喻奇一收起问文清墨问题的心思，她不忍心打扰认真又专注的文清墨。
　　曹敏在早自习铃声响起之前来到了教室，给学生们布置了今天的学习任务。
　　早自习一般都是英语和语文老师占用，轮番给学生布置任务，或者是让学生们读课文。
　　“熊壮壮同学今天也来不了，下午的体育课就由喻奇一来组织同学排队去操场。喻奇一，没问题吧？”
　　曹敏推了一下眼镜，熊壮壮没骨折，只是半月板和软组织损伤，用点药好好养一阵子就能恢复。曹敏昨天忙活大半天，昨晚又抽时间写了一封建议信，准备交给秦校长。
　　喻奇一点点头，回道：“没问题，曹老师。”
　　“那好，大家开始背课文吧，临下课十五分钟前我要考你们默写哦。”
　　曹敏坐在讲台上，一边备课，一边看纪律。
　　曹敏算着时间，还有十五分钟下课的时候让同学们默写。
　　喻奇一记忆力很强，轻轻松松默写完，用手撑着脑袋在白纸上画小人。
　　喻奇一的妈咪，也就是白瑶瑶女士学过画画，在喻奇一小的时候，她闲着无聊，每天下午都教女儿画画。
　　喻奇一聪明，学的很快，虽然长大之后没怎么学了，也能把人和物画得有七分像。
　　喻奇一想着文清墨的样子，在纸上勾出了大概的框架。
　　上午照常上课，周四上午的课挺无聊的，两节数学和两节历史赶在了一起，所以周四是十二班的学生最不喜欢的一天。
　　不讲道理的老胡和灭绝师太的组合，整个上午都别想偷懒了！
　　课间休息十分钟，喻奇一去了一趟厕所。附中的厕所没有门，人多的时候上还怪不好意思的。
　　早自习下课倒是没什么人，喻奇一回到座位之后，文清墨也去了厕所。
　　胡图来的时候，班级里一片吵吵闹闹的声音，他拿着卷子走到了喻奇一面前。
　　胡图的脸色不是很好看，他昨晚回到家就抽时间把喻奇一写的卷子批了。分数是一百一十分，正正好好的达到了胡图要求的标准。
　　这个分数说实话，让胡图感到很不愉快。在他的预想中，没有听课的喻奇一怎么可能打一百一十分？还是在他故意出超纲题的前提下？
　　胡图思来想去，认为喻奇一应该是作弊了。可昨天看监控的时候，也没有发现喻奇一有小动作啊？
　　胡图不信邪，早早来了学校，又看了一遍监控。
　　再看一遍的结果也没变，喻奇一没有抄也没有向其他同学求助。这张卷子的的确确就是喻奇一自己一个人完成的，即使胡图心中对喻奇一存有偏见，也无法改变这个事实。
　　胡图昨天在收这张卷子的时候有多高兴，现在就有多生气。他还记得，喻奇一当时可是说自己应该是考不到一百一十分的。
　　胡图直觉自己是被喻奇一耍了，这孩子应该是早就上过学习班，早就把这章节的内容学完了！
　　胡图多么自傲的一个人啊，即使被自己的学生打了脸，也不会承认。
　　“考的还可以，但是不要骄傲。满分是一百五，你还差四十分呢。而且这卷子考的内容也只有一个章节的，高考卷只会比这个难几十倍不止。骄傲使人退步，学习如同逆水行舟，不进则退，喻奇一，你可得记住了。”
　　胡图板着脸，眼里隐隐约约藏着不悦。
　　喻奇一一下子就明白胡图是猜到她早就学会了那章节的内容还在他面前演戏，见好就收，顺着胡图的话，回道：“谢谢胡老师的教导，我会继续努力的。”
　　“嗯，知道就好。”
　　胡图把卷子留给了喻奇一，让她自己找其他同学问问题再改错。
　　姜柏英没有看到预想中的好戏，不高兴地撇撇嘴。
　　文清墨从厕所回来，刚好看到老胡走到了讲台上。她看了一眼喻奇一，而后回到座位上，漫不经心地问道：“有一百一十分吗？”
　　喻奇一拿着卷子看着上面批改的痕迹，笑着点点头：“有啊，你看，正正好好一百一十分。”
　　喻奇一把卷子放到课桌上，指着上面鲜红的数字，说道：“还好我有你这么个好同桌，不然要想考一百一十分可就难了。你说，我该怎么感谢你才好呢？嗯？”
　　喻奇一眉眼弯弯，与文清墨四目相对。


第17章 
　　“谢我就不必了, 以后上课的时候不要做学习以外的事就好。”
　　文清墨态度冷淡，喻奇一啊了一声，摸摸后脑勺, 有点尴尬。
　　她好像, 被同桌当成是不爱学习的坏学生了呢。
　　“你放心, 上次只是意外，其实我挺喜欢学习的, 真的。”
　　喻奇一像是怕文清墨不相信一样, 赶忙从书桌堂里拿出了她的几大本笔记本, 全部翻看给文清墨看。
　　笔记本上都是密密麻麻的黑色方块字，字迹工整, 看上去很大方。
　　“嗯, 认真就好。”文清墨看了一眼, 没再和喻奇一多说什么。她上课也会认真记笔记, 却不认为笔记记得多就是爱学习的表现。
　　有时候，笔记只是一个敷衍老师和家长的东西而已。真正能把知识学进去的人，也不一定都会记好几本笔记。
　　记了不看没什么用，文清墨也不知道喻奇一是属于哪类人, 也没必要去知道, 这对她来说并不重要。
　　喻奇一发现文清墨无意将话题继续下去，正巧上课铃声响起, 她只好把笔记本收起来，开始听老胡讲课。
　　“上课之前, 老师要重点表扬一下喻奇一同学。她昨天因为上课说话，被我赶了出去。可是她做的数学试卷却没有不及格，这说明什么？这说明自学也是很重要的。当然，不排除喻奇一可能是上了学习班。”
　　老胡眼含深意地看了喻奇一一眼, 很快把视线收了回来，扫视十二班的学生，没发现有搞小动作的，脸上的笑意深了一点。
　　“老师表扬喻奇一是因为她知道课后自学，但不代表我就能接受有人上课时不好好听讲。这么说吧，上课不认真，只想着课后补回来，那你顶多打个还可以的分数，是达不到优秀的。上课认真听，课后再好好复习，才能打高分。这话你们肯定也都听了很多遍了，我就不再多说了。同学们，以后上课可都得好好听讲啊，知道了吗？”
　　“是，胡老师！”
　　十二班的学生齐声喊道，老胡很满意，正式开始讲课。
　　喻奇一翻开课本，目光追随着讲台上的老胡，看上去好像在认真听课，脑子里却在想别的。
　　老胡还是小心眼，表面上是在夸我，实际上还是在说我上课不认真，只知道课后努力认真。
　　喻奇一撇撇嘴，如果老胡讲课能好懂一点，她也不至于自己看着课本学习了。
　　至于学习班？不好意思，她没上过。
　　数学课枯燥无味，十二班的学生们听老胡叨叨了两节课，大多强忍着睡意，努力让自己保持清醒。
　　文清墨时不时抬头看一眼黑板，好让自己能跟上老胡的进度。胡图喜欢提问，还喜欢让学生上来做题，要是一直不关注，万一被胡图喊起来回答问题可就糟糕了。
　　对于高一上半学期的学习内容，文清墨早已熟记于心，趁着上课的功夫，也算是再复习一遍。
　　“好了，这节课的内容就讲到这里，还有一分钟下课，休息一会儿吧。”
　　胡图喝了一口矿泉水，他讲了两节课，嗓子也是快冒烟儿了。
　　喻奇一揉了揉有点僵的肩膀，长时间维持一个姿势，不会很舒服就是了。喻奇一转头去看文清墨，发现她的这个同桌的坐姿还真的是端正的不得了。联系起文清墨曾经说过的话和她喜欢看的书，喻奇一想，文清墨应该就是那种典型的好学生吧。
　　好学生啊，她自己以前也是一个好学生呢。
　　一分钟过得很快，喻奇一从书桌堂里拿出一盒甜牛奶，插了吸管，吸了一大口。在甜味和奶香味的滋润下，喻奇一才有一种活过来了的感觉。
　　“呼……甜牛奶就是好喝啊。”
　　课间十分钟是很宝贵的，有人利用它小睡一会儿，更多的人则是和关系好的同学说说话，或者是看看课外书、玩玩手机。
　　附中的规定是，只要上课不玩手机就可以，下课不会管那么多。
　　林姌昔出去找她女朋友去了，陆嘉琪坐到她的椅子上，神秘兮兮地拿出了一本书，用手指戳了一下喻奇一的脸。
　　“嗯？怎么了？”
　　喻奇一一脸莫名，好端端的，为什么戳她的脸？
　　陆嘉琪献宝一样地把书递给喻奇一，喻奇一接过，发现是一本漫画。
　　“这是新出的漫画？”
　　喻奇一随手翻了几页，又看了一眼漫画名，问道：“你什么时候喜欢上偶像了？”
　　漫画名叫《官配CP》，是根据真人偶像组合改编的百合漫画。
　　“这不是在某个艳阳高照的日子里，我在命运的指引下，一不小心就发现了这两个宝藏组合吗？于是我遵循命运的安排，又一个不小心，就发现了这个漫画。理所应当的，我就得马上入手了啊！只是这部作品人气特别高，前三卷卖断货好几次了，我是拜托我家附近的小书店的店长，才成功入手的！”
　　陆嘉琪滔滔不绝地给喻奇一安利着，从漫画里的原型是哪两个组合，再到两个组合里的八个成员，她们之间谁和谁是一对等等等等。
　　穆楚坐到陆嘉琪旁边，竖起耳朵跟着听。
　　“听你这么说，是挺有趣的。”
　　喻奇一并不关注真人偶像，纸片人也不怎么关注。比起漫画，她更喜欢小说。因为很多小说里的人物都没有固定的样子，即使作者描写的再细致，在每个读者的心目中，人物还是会长着不同的脸。在小说的世界中，读者的想象力才更丰富。
　　“当然有趣了，咱们几个的喜好差不多，我想着我会喜欢，你们多半也会喜欢，昨天拿到手之后，今天就想着安利你们。这漫画我趁着第一节 课下课的时候看完了最后一点，可以借给你们看。要是喜欢的话，就一起入坑吧！”
　　陆嘉琪成功地成为了一名追星少女，喻奇一和穆楚看她兴致勃勃的样子，有点呆。
　　穆楚：“嘉琪，难道说，你连周边和CD都买了吗？”
　　陆嘉琪点点头：“那当然，真人组合的出的东西能买到的我都买了，漫画的也一样。”
　　穆楚唔了一声，说道：“那你的小金库是不是？”
　　陆嘉琪脸上的笑容瞬间消失，穆楚说的话提醒了她，让她记起了故意遗忘的现实。
　　“臭穆楚，你为什么要提这个！”
　　陆嘉琪挥动小拳头，给穆楚来了两下。
　　“姐妹，理智追星啊。”
　　喻奇一拍拍陆嘉琪的肩膀，把甜牛奶喝完，扔掉了空的牛奶盒。
　　“放心吧，我还有钱吃饭，毕竟我是个诚信买一的人。”
　　喻奇一眨眨眼，笑道：“你最好是，不然吃不饱饭，当心长不高。”
　　陆嘉琪长得小小的，在一米七二的喻奇一面前，就跟小鸡仔一样。喻奇一是真的担心她不好好吃饭，到时候营养不良。正是长身体的时候，尤其是女孩子，这个时候不能再发育一下的话，以后很难长高多少了。
　　“好啊，你们两个，都跟林姌昔学坏了是不是！”
　　陆嘉琪气呼呼地锤了喻奇一和穆楚一下，决定和她们绝交三秒钟。
　　林姌昔踩着上课铃声回来了，灭绝师太紧随其后，跟着蹦蹦跳跳的林姌昔一起进了教室。
　　“先上课，下课前五分钟我再收昨天挨罚的同学抄写的内容。如果有谁还没抄完也不要抄了，听课更重要。”
　　灭绝师太面无表情地看着下面的学生，重点看了一下姜柏英。
　　姜柏英被灭绝师太看的浑身发毛，他昨晚拼死拼活也只抄好了五遍，凌晨一点才睡下！
　　姜柏英咽了一下口水，抱着被灭绝师太发现的风险，鼓起勇气继续抄写历史课本。
　　灭绝师太严格归严格，但也会酌情处罚没有抄完的学生。
　　抄好六遍就会只抄好五遍的人要罚的轻一点，姜柏英苦哈哈地抄着，瘦子坐在他前面，给他打掩护。
　　灭绝师太喜欢随机抽查学生，可能讲完一个知识点，就会考前一天讲过的内容。
　　“喻奇一的同桌起来回答一下这个问题。”
　　灭绝师太还没记住文清墨的名字，实际上，她现在才想起来班里来了一个新同学。想着下午没课的时候去找曹敏问问，灭绝师太看着文清墨，等她回答。
　　文清墨站起来，干脆利落地说出了答案。
　　灭绝师太眼里有了一丝笑意，看来新同学的学习态度还挺认真的，班里多一个爱学习的孩子，她这做老师的就高兴。
　　“嗯，坐下吧。”
　　灭绝师太打开一个本子，在喻奇一名字的下面写了新同学三个字，还画了一个星星。
　　这个本子是灭绝师太专门用来记录学生在课上回答问题的情况的，答对了画一颗星星，答错了就画一个叉，然后在每个学期结束的时候公布出来，星星多的同学会有奖励，叉多的也有奖励。区别在于，星星多的让的奖励是糖果礼盒，叉多的的奖励是一套历史习题册。这个奖励制度是灭绝师太跟曹敏取经得来的，她想着自己从前的教育方法可能不太对，光是罚学生也不能激起学生对历史的热爱。索性换了个办法，希望能有效果。
　　喻奇一给文清墨比了个大拇指，小声说道：“同桌，你好厉害。”
　　文清墨没想到只是回答一个简单的问题也能挨夸，看了一脸天真的喻奇一一眼，没说什么。不论是上课还是下课，她都是那种能不说话就不说话的人。
　　预料之中都冷淡态度，喻奇一没放在心上。上课说话是不好，她可不想连累文清墨被灭绝师太罚。
　　临下课前五分钟，灭绝师太清了清嗓子，说道：“现在可以把抄好的内容交到我这里了，我这里有名单，不要妄想蒙混过关。”
　　灭绝师太举起名单，面无表情，眼里藏着看透一切的锐利。
　　昨天挨罚的人陆陆续续把抄好的内容交给了灭绝师太，姜柏英急急忙忙地写好了最后一个字，堪堪抄好了第七遍，磨磨蹭蹭交了上去。
　　灭绝师太看了几眼就知道姜柏英抄的遍数不够，问他：“姜柏英，你抄的遍数不够吧？是我告诉你还差几遍，还是你自己说？”
　　姜柏英眼里闪过挣扎，同学们都在下面等着看好戏，除了喻奇一和文清墨以外。
　　喻奇一是懒得看，出耳朵听一下就行。文清墨则是从始至终都对这种事毫不关心不论是姜柏英还是其他人被老师罚，都提不起她都兴趣，更不会让她分出时间看一眼。
　　目前为止，能让她稍微多说两句话和多分到她的一点注意力的，只有喻奇一。
　　瘦子也是经常被姜柏英呼来喝去的，所以姜柏英被灭绝师太收拾，他也不会不忍心去看。胖子就更不会同情姜柏英了，越和姜柏英相处，他就越讨厌姜柏英这个人。初中时期的姜柏英也不是什么好学生，那时候他贪图物质，才稀里糊涂做了姜柏英三年小弟。
　　现在，也该到他看姜柏英笑话的时候了。
　　姜柏英犹豫了一分钟，灭绝师太就这样静静看着他，给他施加压力。
　　“老师，我还差三遍没有抄完。十遍太多了，我写字速度又慢，就没来得及。”
　　姜柏英在心里怒骂拿走他抄好的内容的家伙，发誓要抓到那个混蛋，然后让对方也尝尝抄课本的滋味儿！
　　“行了，十遍是有点多，念在你是第一次没抄完，这次就先不罚你了。以后上课认真点，回去吧。”
　　姜柏英震惊地看着灭绝师太，他没想到这位素来严格的过分的历史老师会放过他！
　　“怎么？是觉得我罚的太轻了？还是你没抄够，想再多抄几遍？”
　　灭绝师太的眼睛眯了起来，眼神充满危险的味道。
　　姜柏英疯狂摇头，他是疯了才会觉得没抄够！
　　“不不不，老师，我抄够了！以后一定认真听课，好好学习，天天向上！”
　　姜柏英说完，脚底抹油一般回到了座位上，拍着自己的心口，突然有一种劫后余生的感觉。
　　他狂喜，他甚至想大笑三声！只可惜条件不允许，他只好捂着嘴发出“嘻嘻嘻”的声音，胖子看他的眼神顿时古怪起来。
　　姜柏英他……不会是傻了吧？
　　喻奇一也没想到灭绝师太今天会大发慈悲，心说姜柏英运气还真不错。她想惩罚姜柏英都目的也算达到了，姜柏英实际抄好的可不止十遍，而且还让全班同学看了笑话，已经够了。


第三节 课结束之后是惯例的课间操时间，只是今天没有响起熟悉的音乐声，而是教导主任林中秋的声音。
　　“同学们好，现在发布一个紧急消息，今天的课间操临时取消，恢复日期待定。重复一遍，今天的课间操……”
　　林中秋的声音从广播里传出来，十二班的学生听到今天可以不用跳课间操，高兴得差点手舞足蹈。
　　不用去跳课间操，就会有二十分钟的课间休息时间了！还有什么比这更好的消息吗？当然有，除非明天放假。
　　“鉴于高一十二班的熊壮壮同学在跳操时意外受伤，校方听取了曹敏老师的建议，决定修改课间操的部分存在危险性的动作。新的课间操定下来之后，再恢复课间操时间。请同学们利用好课间时间，平时勤加锻炼，完毕。”
　　林中秋的声音一停，学生们就跟炸了锅一样，教室里顿时吵闹起来。
　　文清墨不悦地皱眉，不用跳课间操是挺好的，可是他们也不用吵闹成这样吧？
　　喻奇一觉得跳不跳课间操都行，并没有因此而兴奋到哪里去。
　　“好吵。”
　　文清墨的声音很小，再加上此起彼伏的吵闹声，她那点声音一下子就被淹没了，除她自己以外，只有耳朵特别好使的喻奇一听到了。
　　“大家都静一静，闫老师还在讲台上呢！陆嘉琪，你是班长，还不快管管！”
　　陆嘉琪如梦初醒，这才开始让同学们安静下来。
　　离得近的人渐渐安静下来，其他人还在欢呼。
　　灭绝师太不太高兴，厉声喊道：“你们这像什么样子？不用跳课间操就高兴成这样？课间休息我不逼着你们学习，但是也得有事做吧？你们上学生，来学校不是为了闹人的！”
　　灭绝师太一发火，十二班的学生才安静下来。一个个的跟小鸡仔一样，低着头瑟瑟发抖，生怕灭绝师太一个生气，罚全班抄写课本。
　　“第三章 的内容，除喻奇一和她同桌以外，其他人全部给我抄一遍！课代表明天收上来！”
　　“啊？”十二班的学生们集体哀嚎，最可怕的事情果然发生了！
　　有人不怕死地问道：“闫老师，为什么喻奇一她们不用抄啊？”
　　问的人是一个男生，他心里不平衡，凭什么就喻奇一和她同桌不用抄？
　　闫肃看了那个男生一眼：“如果你刚才也没有在教室里大声喧哗的话，你也不用抄。喻奇一和她同桌在你们大声喧的时候安安静静地坐着，喻奇一甚至还让班长组织纪律。你说，她们为什么不用抄？刘超是吧？你抄两遍。”
　　刘超后悔死了，他这张嘴怎么就是这么欠，挑战谁不好非要挑战灭绝师太！这下好了，又多一遍！
　　喻奇一看着周围的人突然消沉，心想没有跟着吵吵闹闹真的是太好了。同时，又对这些挨罚的人心生同情。原本美好的课间休息时间，也只能拿来抄课本了。
　　课间休息的时间多了十分钟，喻奇一跟着林姌昔三人，组队去了一趟厕所。回来的时候发现文清墨正在小口吃着面包。
　　面包不大，是那种小包装的奶香味面包。
　　“同桌，你是饿了吗？”喻奇一从书包里拿出一个包裹的严严实实的小饭盒，她本来是打算在午饭时间吃的，现在却想拿来给文清墨加餐。
　　只吃小面包什么的，看上去也太可怜了！
　　喻奇一动作迅速地打开饭盒，里面装着的是炸成鱿鱼状的小香肠。
　　“这是我今天早上做的，要不要尝一下？”
　　喻奇一拿出一包牙签，放到了课桌上。
　　文清墨下意识皱眉，她只是有点饿然后吃了个小面包而已，这也能让她这同桌找准机会给她吃的吗？
　　文清墨想了想，这种行为，应该是叫投喂吧？
　　文清墨在喻奇一的书包和口袋还有书桌堂之间看了好几眼，心想喻奇一究竟带了多少吃的喝的来学校？她来学校的主要目的难道不是学习，而是为了和同学分享食物？
　　文清墨眼里有着困惑，她实在是看不懂喻奇一这个人。
　　一如既往地烦人的喻某人还在热情无比地注视着她的冷淡同桌，一边跟文清墨介绍自己做的章鱼小香肠有多好吃，香肠里面其实是加了芝士的。
　　“同桌，你喜欢芝士吗？不喜欢也没关系，这边的几个是什么都没加的。”
　　喻奇一的热情让文清墨有些招架不住，她摇摇头，果断拒绝：“谢谢你的好意，但是不用了，我不吃香肠。”
　　文清墨对香肠这种东西是属于那种吃不吃都行的人，没有特别喜欢，也没有特别讨厌。她跟喻奇一才认识两天不到，关系不熟的情况下，她不会去吃别人做的食物。昨天收了喻奇一的糖，已经是破例，那还是因为糖果不在他人亲手制作的鲜食的范围内，她才会收下的。
　　喻奇一感到震惊，她看了看小饭盒里的章鱼小香肠们，干巴巴地说道：“好吧。”
　　喻奇一脸上的失落不似作假，文清墨看着她，仿佛看到了她脑袋上多出了一对耷拉下来的犬耳，就跟她很小的时候看到的邻居家的还没成年的小狼狗一样，被主人批评的时候，就会这样。
　　文清墨不明白，喻奇一为什么要对她这么好？她们只是同桌关系而已，在她态度冷淡的前提下，这人还能一次又一次地示好，说实话，文清墨觉得喻奇一有点傻。
　　傻傻的喻奇一把小饭盒收好，同桌不想吃香肠，那就不吃吧，大不了她以后多带几种吃的过来。
　　林姌昔正努力抄课本，突然，鼻头微微耸动，她闻到了炸香肠的香气！
　　“小奇奇，你在吃什么？”
　　林姌昔拿小爪子扒拉喻奇一，眼里满是渴望。
　　“我没吃，只是把章鱼小香肠拿出来而已。”
　　被再次拒绝的喻奇一突然觉得手里的章鱼小香肠不香了，她随手把小饭盒放到林姌昔的课桌上：“你们几个分了吧，吃完把小饭盒还我就行。”
　　“哦……谢谢啊，小奇奇！”林姌昔觉得喻奇一有点奇怪，情绪好像有点低落的样子。
　　林姌昔快乐地和陆嘉琪还有穆楚把章鱼小香肠分了，速度之快，让收回小饭盒的喻奇一感到惊讶。


第四节 课还是灭绝师太的历史课，抄了一个课间的历史课本的学生们现在不是很想继续被历史包围。
　　闫肃也看出学生们兴致不高了，可这又有什么办法？他们不还是得乖乖上课？
　　“这节课先不讲课了，前二十分钟看历史影片，后二十分钟给你们讲昨天小测验的卷子。都打起精神来，熬过这节课就能吃饭了。”
　　闫肃也是从学生时代过来的，自然知道学生们的想法。一味地劳累对学习也起不到好的作业，讲得再多，学生没法吸收也不行。
　　十二班的学生一听可以看影片了，高兴的就想欢呼。可一想到上面站着的是灭绝师太，一个个的在呼声出口之前及时收住了。
　　他们可不想再被灭绝师太罚一次，每个人都乖乖坐好，等着闫肃播放影片。
　　四十分钟一眨眼就过去了，又到了让人紧张期待的午饭时间。
　　吃饭全靠抢，先到先得在高中食堂里体现得淋漓尽致。
　　喻奇一跟在陆嘉琪的身后往外走，走到门口的时候，她回头看了一眼。
　　文清墨刚拿好昨天新办的饭卡离开座位，一抬头就发现喻奇一正在看自己。
　　两人的视线在空中交汇，喻奇一失神，还是陆嘉琪拉了她一下，才让喻奇一回过神来。她不自然地移开了视线，摸了摸后脑勺，跟着陆嘉琪三人走了。
　　文清墨在心里数了三十秒，算算喻奇一等人应该已经到一楼了，才离开教室。
　　往食堂跑的路上，喻奇一想着文清墨，她还是孤孤单单的一个人，没能交到朋友，也没有想要交一个可以挽着对方的胳膊，一起做很多事的朋友。
　　那样的文清墨，给喻奇一一种落寞又倔强的感觉。虽然孤独，却并不可怜。
　　秋风吹动喻奇一的刘海，她和附中里成百上千的普通学生一样，涌入食堂。
　　*
　　体育课是下午的第二节 课，喻奇一按照曹敏的吩咐，组织同学在操场排队站好，等体育老师过来。
　　吴非凡拎着网兜走了过来，网兜里装的都是篮球。
　　体育课时间是难得能够放松不用去想学习的时候，因此，大多数学生都挺喜欢上体育课的。尤其是男生，看着篮球激动的不行。
　　“大凡，今天打篮球啊？”一个身材高高瘦瘦的男生问道。
　　“对，打篮球，先跑两圈热热身，然后自由活动！怎么样，董飞，待会儿和老师过两招？”吴非凡冲董飞露出一个清爽的笑容，大白牙一露，在阳光下还有点闪光。
　　董飞捂住自己的小心脏，心说这是什么美颜暴击啊！吴老师请你正常一点，不要对学生放电！
　　吴非凡本人对此一无所觉，他把篮球放到地上，他长得很白，净身高一米九，浑身上下都是肌肉却显瘦，留着清爽的短发，发质比较硬，他又喜欢把刘海往上梳，远远看上去有点像刺猬。吴非凡是国家二级篮球运动员，除了篮球，其他的体育运动也很擅长，是这个时期的男生们羡慕的对象。
　　“上课铃声已经打了，来，先报数！”
　　吴非凡今天也听了教导主任林秋海的广播，知道自己最喜欢的学生熊壮壮受伤了，他扫视着十二班的同学们，果然没有发现熊壮壮。
　　没有熊壮壮，倒是多了一副新面孔，还是个长得挺好看的女孩子。
　　“一！”
　　“二！”
　　“三……”
　　到场的四十九个人报完数，吴非凡问喻奇一：“小一，班里来新同学了？”
　　喻奇一临时担任体育委员一职，站在队伍的最前面，她往后看了一眼文清墨，回道：“是啊，昨天转来的一个女孩子，现在是我同桌了！”
　　喻奇一的语气里藏着一丝炫耀，吴非凡听出来了，心想喻奇一应该和她同桌关系不错吧。
　　喻奇一的性格在吴非凡看来是很好的，虽然有时候热情过头会给人造成困扰，但总体来说没毛病。能和喻奇一搞好关系的人，肯定也是一个性格开朗的孩子！
　　“新同学叫什么名字？”吴非凡问文清墨。
　　“老师，我叫文清墨。”
　　吴非凡点点头：“好了，我已经记住你的名字了。文同学，有什么困难就和老师说，体育也是要考试的，所以现在开始就要加强锻炼哦。”
　　在体育课上喜欢浑水摸鱼的人可不少，吴非凡在提醒文清墨的同时，也是在提醒其他想要偷懒的人。
　　“嗯，我知道了，谢谢老师。”
　　文清墨不擅长体育运动，体能也不是很好，体育考试对她来说很让其头痛。
　　文清墨不明白，为什么高考要考体育？
　　喻奇一听着文清墨的回答，心说我同桌还真是个有礼貌的好孩子。她突然想起自己被拒绝的场景，文清墨在拒绝她的时候，也挺有礼貌的。态度冷是冷了点，不过够干脆也是一直善良不是吗？至少不会让别人再抱有什么不切实际的幻想。真的是一个好孩子啊，有点感动。
　　等等，为什么我会因为被拒绝而感动？
　　喻奇一愣住了，她觉得自己可能是不太清醒。
　　“好了，都挺口令，向左向右……转！喻奇一，领着大家先跑两圈，跑完解散。”
　　“是！”
　　喻奇一是临时体委，不用做排头，只需要跟着跑，然后看看有没有让掉队，防止意外情况发生。
　　体力不好的人不止文清墨一个，跑着跑着，队伍就分成了两个梯队。
　　文清墨是落在后面的那队，喻奇一一回头就看见有几个女生还有两个男生掉队了，她快跑几步，跟带头冲锋的林姌昔说道：“跑慢点，我同桌跟不上。”
　　林姌昔哦了一声，适当调整了速度。她一边跑一边想，小奇奇是不是对那个新来的同学有点好过头了？明明她们几个才是建立了三个多星期友谊的爱好百合四人组啊！
　　喻奇一在原地踏步了一会儿，等到了慢慢悠悠地跟着跑的文清墨。
　　“同桌，你要是跟不上就在后面慢慢走就行，不用勉强自己。大凡……体育老师不会说什么的。”
　　喻奇一一眼就看出文清墨是那种经常不锻炼的人，估计在以前的学校上体育课的时候也是像现在这样掉队吧。
　　此刻，喻奇一突然觉得心中升起一股使命感——同桌体力不好，她得帮她变好！
　　文清墨沉默地看着喻奇一，她没有勉强自己，这速度就是她平时的跑步速度。虽然她是掉队了，可是她又不是最后一名。
　　文清墨想，比起她，喻奇一应该去关心跑的最慢的那个才对。
　　这种无孔不入的关心让文清墨有点喘不过气，她很想告诉喻奇一，不用再关心她了。她不想和她交朋友，一点都不想。
　　喻奇一察觉到了文清墨突然变得更为冰冷的态度，她摸摸后脑勺，琥珀色的眼睛里除了疑惑，还有一点不知所措。
　　“我……我去看看其他掉队的同学。”喻奇一怂了，她不想因为太过热情而被同桌讨厌，只好就此打住。
　　跑在最后面的是一个长得特别娇小的女生，毫不夸张的说，她和喻奇一并排站在一起，看上去就像年龄差比较大的姐妹一样。
　　“跑不动可以放慢速度哦，不要勉强自己，慢走也是可以的。”
　　女生发现喻姐头找自己搭话，惊讶过后便是喜出望外。
　　娇小女生叫楚小妹，是家里最小的孩子，在她上面还有两个哥哥和两个姐姐。
　　最小号的校服套在楚小妹的身上还松松垮垮的，尤其是在她跑步的时候，风都从领子和下摆灌进了衣服里，很不舒服。
　　楚小妹眼睛特别大，她身材娇小，还长着一张娃娃脸，比起高中生，更像一个小学生。
　　“我、我知道了，喻喻喻同学。”
　　楚小妹是个经常逛贴吧的孩子，是最早直到喻奇一是“校霸”的那批人其中的一个。和大多数怕惹事上身的人不一样，楚小妹是少数派，也就是暗地里偷偷崇拜喻奇一的那类人。
　　人总是会羡慕比自己优秀的人，因为自身不具备某种品质或者在某方面比不过别人。简单来说，就是喜欢自己所没有的东西。
　　长得矮的会羡慕长得高的，长得胖的会羡慕长得瘦的。当然，这只是大多数，不代表全部人都这么想。
　　喻奇一教训小混混的照片她看了几十遍，还将其保存在了手机里，甚至……偷偷设成了聊天背景。
　　楚小妹混迹贴吧多年，当然不会是那种别人写什么她就信什么的人。就从那些照片看来，楚小妹不认为喻奇一就是那种喜欢欺负人的坏学生，正相反，她觉得喻奇一应该是惩恶扬善才对！
　　悄悄地当了两个多星期的迷妹，楚小妹还是第一次被喻奇一搭话，激动程度可想而知。
　　“那你慢慢跑，我先回去了。”
　　喻奇一微微一笑，快跑几步追上了领先部队。
　　文清墨看着她奔跑的身影，也有点羡慕起来了。她要是也能跑的那么快，运动神经发达的话，体育考试就能轻松过关了吧。
　　两圈用不了多少时间，跑完站好队，吴非凡走了过来，让学生们就地解散。
　　喻奇一喜欢打篮球，而且技术不输给十二班里的任何一个人。因此，吴非凡还挺喜欢带她一起打篮球的。
　　“小一，过来。”
　　吴非凡拿出一个篮球，冲喻奇一挥挥手。
　　“老师这是想找我打篮球？熊壮壮不在，吴老师是不是感觉很没意思？”
　　熊壮壮在吴非凡的心里那就是一个宝，身体条件过硬，本人还特别喜欢运动，要是好好培养，以后说不定还能参加比赛，为国争光呢！
　　吴非凡爽朗一笑，点点头：“还是瞒不过你，壮儿是个好苗子，我得抓紧时间培养他啊。你和老师说说，他伤得严不严重？”
　　喻奇一摇摇头：“老师，我和熊壮壮关系一般，昨天也不是我陪他去的医院，所以我也不知道他的具体情况。与其问我，不如问问宋园园，他和熊壮壮关系很好。”
　　宋园园是熊壮壮的男朋友这件事，十二班的同学并不知道。看着这两人亲密无间，也只当是竹马竹马之间关系好很正常。
　　虽说五年前同性之间就可以结婚了，但选择和同性在一起的还是少数。学校老师抓早恋也会把目光放在异性的两个学生的身上多一点，不少同性伴侣就成了漏网之鱼，被发现就说是好兄弟、好姐妹，少写了不少检讨。
　　“对啊，我怎么把园园忘了！”吴非凡大手一挥，差点把喻奇一给打了，幸好她躲得快。
　　“宋园园，过来一下！”吴非凡大声喊道，宋园园屁颠屁颠过来了。
　　“老师，您找我什么事？”熊壮壮不在，宋园园的校园生活就少了一半乐趣，今天也没心情打篮球，刚才坐在靠近综合楼的长椅上背单词呢。
　　“嗯，有事儿，老师想问问壮儿的情况。”
　　宋园园看了一眼喻奇一，想了想，把熊壮壮的情况告诉了吴非凡。
　　“半月板损伤啊，这以后可得注意，不过没骨折就是好事。课间操是该重编了，之前的几个动作也不知道是哪个人编的，我上报教导主任说这课间操不行，他也没当回事！还是曹老师厉害，直接告诉秦校长了嚯哈哈哈哈哈！”
　　吴非凡发出了魔性的笑声，喻奇一面无表情地用手捂住了耳朵。
　　宋园园也是一脸嫌弃，跟着捂住了耳朵。
　　吴非凡笑完了，指着篮球：“怎么样，你们两个要不要和老师一起打篮球啊？”
　　宋园园摇摇头，他只喜欢看熊壮壮打篮球，自己就算了。
　　“我陪你打二十分钟吧，大凡，你看熊壮壮不在，都没人愿意和你玩了。”喻奇一寻思着打一会儿再和吴非凡说说如何锻炼体力不好的同学的事，熊壮壮一时半会儿是上不了体育课的，这临时体委她还得当一段时间。
　　董飞带着几个男生跑了过来。
　　“大凡，来打球啊！”
　　董飞看了一眼喻奇一，默认喻奇一是吴非凡那队的。他不会因为喻奇一是女生就看不起她，开学以来也上过好几节体育课了董飞早已领教过喻奇一的篮球技术了。
　　据他观察，喻奇一是校霸这个传闻八成是假的，尤其是姜柏英今天早上的态度和言辞，董飞回想起校园贴吧的那个帖子上写的内容，觉得是有人故意抹黑喻奇一。
　　再怎么说喻奇一也是个女孩子，女孩子怎么可能回是校霸嘛！开什么玩笑！而且就算喻奇一是校霸，他董飞也不会害怕的。校霸打人也得有理由吧？他不招惹也没有钱，校霸找他不痛快干什么？
　　总而言之，喻奇一现在给董飞的印象就只有篮球打得特别好这一点。
　　姜柏英拿着一个篮球，离喻奇一等人有点远，正在练习投篮。
　　哐地一声，篮球砸在了篮球架上，被弹到了姜柏英脚边。
　　“啧，一个破篮球都欺负我是不是？”姜柏英一脚踢开篮球，眼神阴郁地看着远处的喻奇一。
　　瘦子去把篮球捡了回来，胖子不喜欢体育课，早就趁吴非凡不注意的时候溜到食堂去了。
　　“瘦子，你说我和喻奇一，谁打篮球更厉害？”姜柏英什么都喜欢和喻奇一比一比，能赢最好，输了则咬牙切齿，想着下一次怎么才能胜过喻奇一。
　　瘦子看着沾满灰尘的篮球，张张嘴，撒了一个谎。
　　“当然是老大更厉害了，喻奇一再厉害也只是个女生，女生打篮球怎么可能比得过男生？先天优势在那里嘛，男生可是要比女生高……咳咳！”
　　瘦子意识到自己说错了话，并且精准无误地戳到了姜柏英的痛脚，赶忙假装咳嗽，企图蒙混过关。
　　“嗯？你说什么？瘦子，你拐着弯儿骂我矮呢，是不是？”
　　姜柏英狠狠地踩了瘦子一脚，瘦子吃痛，篮球从他手上掉下来，掉在了地上，滚到了林姌昔脚边。
　　“我们有球了！太好了！”林姌昔兴冲冲地拿起球就跑，一个百米冲刺与姜柏英和瘦子拉开距离。
　　林姌昔三人篮球打的一般，可不代表她们不想玩。刚才想去拿个篮球玩玩的时候发现最后一个球被姜柏英拿走了，三人无奈，只好找一块空地聊天。
　　聊着聊着，球就在命运的指引下，自己滚了过来。
　　姜柏英和瘦子对脸懵逼，反应过来之后，姜柏英破口大骂：“臭林婆子，你敢偷我的球！”
　　林姌昔早就跑远了，此时正和陆嘉琪还有穆楚玩着抛接球游戏，十分欢快。
　　姜柏英啧了一声，冲瘦子挥挥手，说道：“走，我们去找大凡他们打篮球。”
　　瘦子缩了缩脖子，不敢反抗姜柏英，只好跟在他后面。
　　吴非凡看着姜柏英带着瘦子过来了，招呼道：“怎么，你们俩也要一起打篮球？”
　　“是啊，难道吴老师不欢迎我和瘦子？”
　　姜柏英开玩笑的语气让吴非凡听得忍不住大笑，魔性的笑声再次贯穿在场众人的耳朵。
　　“大凡，你笑点太低了吧！”董飞难以置信道。
　　喻奇一深有同感，吴非凡的笑点低的可怕，有事儿没事儿就喜欢笑两声。要是普通笑声倒还好，就怕他一个没忍住爆发魔性笑声，那真真是魔音灌耳。
　　“我笑点低吗？可是就是很好笑啊！姜柏英，我什么时候不带你玩了？明明是你不愿意和老师一起打篮球，每次都带着瘦子和胖子躲到一边自己玩。”吴非凡控诉道，姜柏英笑嘻嘻地摸了摸鼻子：“这不是看老师你打球特别厉害，我怕一上来就被虐，所以先自己带着人练练嘛？”
　　姜柏英在老师面前惯会拍马屁，这态度和面对同学的时候简直判若两人。
　　喻奇一咂舌，心说姜柏英真能演啊。
　　吴非凡笑道：“给我拍马屁，我也不会手下留情的！不过知道自己能力不行然后努力练习就是好事，姜柏英，要继续保持下去啊！”
　　姜柏英愣在原地，吴非凡怎么回事啊？为什么如此直接？
　　姜柏英马屁没拍成，反而被吴非凡直言不讳地说出了他能力不行的事实，一时之间觉得脸火辣辣的，有点难堪。
　　喻奇一转过头去偷笑，董飞等人没她矜持，当场捧腹大笑，笑得姜柏英颜面全无。
　　“行了，都别笑了！”瘦子看着姜柏英越来越难看的脸色，出声阻止。姜柏英是什么脾气，瘦子最熟悉不过，要是他现在不阻止别人笑话他，待会儿肯定会被打。
　　吴非凡：“收一下！差不多就行了啊。”
　　吴非凡把球扔给董飞，招呼道：“咱们先分个组，打二十分钟，可以吧？”
　　算上后来的姜柏英和瘦子，在场的一共八个人，正好可以分两个队伍。
　　考虑到实力的平衡等因素，最终，喻奇一带着董飞和他的两个朋友组成一对，吴非凡则跟姜柏英还有瘦子组队，外加董飞的另一个朋友。
　　董飞的身高是喻奇一这队里最高的那个，理所应当站到了吴非凡对面，和他抢球。宋园园担任裁判，喊了开始之后，把球扔到空中，就退到了一边。
　　吴非凡抢到球后传给了姜柏英，姜柏英带着球发起进攻。
　　喻奇一身形如同鬼魅一般，出现在姜柏英面前。姜柏英心下一惊，担心球被喻奇一抢走，拍着球想办法过人。
　　喻奇一看穿姜柏英的假动作，轻松把球抢到手，和董飞打配合，率先投进一球。
　　文清墨坐在长椅上用手机上的喵题库做题，眼睛有点酸涩。她抬头准备眺望远方休息一会儿，十分凑巧的，刚好看到了喻奇一起跳投篮的英姿。
　　阳光下的少女身形修长，距离有点远，文清墨看不清她们的表情，仍能感觉到喻奇一的专注。
　　文清墨心想，她果然很擅长体育运动，打篮球的样子看上去还挺安静的。比起她热的搭话，的确要安静不少。
　　二十分钟一晃而过，喻奇一这队以二分的优势获胜。姜柏英被喻奇一压制的死死的，从始至终只进过一个球，还是吴非凡把喻奇一防守住了，他趁机投篮进的。
　　姜柏英喘着气，愤愤地看着喻奇一。
　　喻奇一没空搭理他，正和吴非凡商量着如何提高掉队同学的体能。
　　“这样吧，找几个运动能力还不错的同学带带她们。我记得你那个同桌也是掉队组的一员，你就直接负责帮她提升就好了。”
　　吴非凡笑着补充道：“等我回去写个名单，然后你帮着参谋一下，看看谁和谁组队比较合适。”
　　喻奇一点点头：“行，我帮着参谋。不过大凡啊，提升这事可急不得，我只能保证把我同桌带到体育成绩能过及格线。”
　　“能及格就可以了，她们又不用学体育专业。”
　　两人合计好，喻奇一站在操场上四处张望，发现了陆嘉琪三人。距离下课还有几分钟，现在过去可以说会儿话。
　　*
　　晚自习结束，喻奇一收拾着书包，跟在陆嘉琪和穆楚去学校附近的麻辣烫店吃晚饭。她和家里打了招呼，可以晚点回去。
　　麻辣烫的店长是一个三十来岁的女人，但光看外表只会认为她才二十五岁左右。她林姌昔姓顾，全名顾元祎。
　　麻辣烫店名叫有缘千里来相会，是这附近特别有名的一家店，相传来这里吃鸳鸯麻辣烫的情侣会长长久久，不是情侣的年轻人吃了之后，极大可能会成为情侣。
　　总之，传的还挺像那么回事的。
　　喻奇一没有喜欢的人，陆嘉琪和穆楚也是，所以……只有喻奇一一个人点了普通都大碗加肥牛加荷包蛋的麻辣烫，陆嘉琪和穆楚看着店里的宣传图看得入迷，一致认为“鸳鸯麻辣烫”应该会更好吃，于是一人掏了一半的钱，点了一份。
　　鸳鸯麻辣烫的分量要比喻奇一那碗大很多，里面用料也很丰富。当然，价格也很让陆嘉琪和穆楚流泪就是了。
　　喻奇一那碗十六，陆嘉琪和穆楚的鸳鸯麻辣烫四十。
　　春城的物价并不高，四十一碗的麻辣烫，已经不算便宜了。
　　“有点贵啊。”穆楚小说说着，这么一碗，可是顶她差不多四天的午饭钱了。
　　喻奇一吃了一片肥牛说道：“可这是你们两个一起点的啊，价钱也是你们平摊，一个人二十也不算贵吧。”
　　陆嘉琪和穆楚对视一眼，恍然大悟。
　　“对哦，那就不贵了！”陆嘉琪夹了一筷子冷面到小碗里，又夹了点丸子和菜，吃的不亦乐乎。
　　三个人吃的开心，没注意到店里又进来一位身材高挑，相貌不俗的年轻女人。
　　麻辣烫店长顾元祎一抬头，看着迎面走来的女人，扬起一个笑容。
　　“今天来的挺早啊？吃点什么？还是要回家再吃？”顾元祎抬手把发丝挽到耳后，给年轻女人拿了一瓶花生露。
　　喻奇一耳朵一动，抬头一看，发现刚进来不久的那个女人，不正是她们附中的秦校长吗！
　　在校外要是和老师偶遇，喻奇一倒不会紧张，可校长就不一样了。校长在学校里就是最大的人物，喻奇一又没机会与这位容貌清丽柔美的秦校长相处，摸不清对方的脾气，难免紧张。
　　“小奇奇，你怎么了？怎么不吃了？”陆嘉琪喝了一口饮料，见喻奇一不动筷了，心想难道是吃饱了？
　　喻奇一碗里还剩一大半麻辣烫没吃完，她回过神来用手指了指陆嘉琪的身后：“嘉琪、穆楚，你看你们身后，秦校长居然也来店里吃麻辣烫了。”
　　在喻奇一的认知里，像校长这么厉害的人物，应该是不会喜欢麻辣烫这种快餐才对。
　　厉害的人物秦校长正和顾店长说着话，脸上带着淡笑，聊着聊着还伸手捏了一下店长的耳垂！
　　喻奇一三人目瞪狗呆，秦校长在私下里……原来是这个样子的啊。
　　不对，秦校长怎么好像和顾店长很熟的样子？
　　喻奇一看了一小会儿，低头吃麻辣烫。
　　秦韶婳似有所觉，微微动了一下身体，发现有两个穿着附中校服的学生在看着她和她妻子。
　　“祎祎，别闹了，先去帮我做一碗中碗麻辣烫，记得我要微辣的，还有……”
　　顾元祎抢答：“还有肥牛和鱼丸，对不对？这鱼丸可是我手打的，很Q弹哦。”
　　顾元祎从口袋里拿出一包饼干：“你先吃这个垫一下，麻辣烫很快就好。”
　　店里还有人，顾元祎不方便和亲韶婳太亲密，恋恋不舍地去做麻辣烫了。
　　秦韶婳冲陆嘉琪和穆楚微微一笑，没说什么，低头喝了一口花生露，小口吃起了饼干。
　　陆嘉琪和穆楚被抓包一样急忙回头，大口吃着。
　　三人吃完之后，秦韶婳才吃了一半。出于礼貌，喻奇一三人和亲韶婳问了好，得到回复之后规规矩矩地离开了。
　　一转眼到了周末，喻奇一换上一身休闲装，脚踩黑色板鞋，背着心爱的双肩包，骑着自行车去了图书馆。
　　图书馆离她家不算太远，骑车二十来分钟就到了。
　　喻奇一每周都会抽半天时间来图书馆学习，剩下的时间不是帮喻大海教武馆的学生，就是帮白瑶瑶女士看店。晚上可以自由支配，每天都过得很充实。
　　图书馆早上八点开门，喻奇一到的时候是七点十分，算算时间，她可以悠闲地吃一顿早餐，然后再回来排队。
　　图书馆附近开了很多家小吃店，喻奇一去了她经常光顾的那家，一进门就对老板喊道：“老三样。”
　　店老板是个二十出头的女人，高中毕业后家里供不起她读书，无奈只好拿着一点钱出来打拼。辛苦好几年，终于在春城扎根，有了一家像模像样的小吃店。
　　老板应了一声，动作麻利地从后厨端了一碗热气腾腾的牛肉板面和一屉小笼包，还有一杯热豆浆。
　　“就知道你会这个点儿来，吃的早就给你做好了，趁热吃。”
　　喻奇一从书包里拿出钱，还有一个单词本，递给了老板。
　　“这是我们这周学的单词，你先背着，下次来我再给你带其他学科的笔记。”
　　店老板虽然上完高中就没再上学，可是对于学习的热爱从未冷却过。一年前，喻奇一去图书馆的时候路过了这家小吃店，被店里传出来的香味儿吸引，从此与老板结识。
　　喻奇一和店老板逐渐熟悉之后，店老板犹豫再三，还是问了喻奇一能不能帮她一个忙。
　　喻奇一还记得那时候的老板脸红红的，害羞紧张的样子挺可爱的，不像是一个比她大好几岁的大姐姐，反而像一个犯了错误的小朋友一样。
　　店老板问她能不能把她现在学的东西教教她，她好多年没读书了，当年的知识也已经忘得差不多了。但是她还想考成人高考，想上大学。
　　喻奇一没多想，点头答应了。
　　从那以后，喻奇一每周都会过来一次，带着一些她能搞到的笔记还有写过的试卷和例题分析给店老板。
　　喻奇一不认为自己能给店老板带来多大的帮助，但聊胜于无。
　　店老板只收了一半的钱，她看着喻奇一，笑道：“不是说好了只给我一半的餐费就可以吗？”
　　喻奇一摇摇头：“那可不行，我帮你又不是为了省饭钱。你要是不收，我下周可不来了啊。”
　　这招喻奇一屡试不爽，店老板就怕她不来，只好收下另一半。
　　喻奇一夹起一个小笼包，蘸了点酱油醋，就往嘴里塞。刚咽下，又夹起牛肉和板面吹了吹，吃了进去。
　　门口响起“欢迎光临”的声音，喻奇一低着头吃着板面，没注意来的人是谁。多半是她不认识的客人。
　　“请问吃点什么？”老板走了出来，指着墙上的菜单。
　　“嗯……我看看，就来一碗香菇鸡肉粥和一个手抓饼吧。”文清墨见过喻奇一吃手抓饼，想着应该挺好吃的，看见菜单上正好有，就点了一个。
　　熟悉的声音在耳畔响起，喻奇一咬断板面，猛地一抬头，果然发现了她那个讲礼貌但过分冷淡的同桌！
　　把嘴里的板面咀嚼咽下，喻奇一拿纸擦了擦嘴，脸上露出灿烂笑容，就要和文清墨打招呼。
　　“同……”喻奇一想到了什么，及时闭嘴。她的同桌好像不太喜欢别人热情的打招呼，怎么办？是假装没看见比较好，还是等她坐下之后，礼貌性的问候一下？
　　文清墨找了一张干净的桌子，用纸巾擦了擦，又把凳子擦了一下，这才坐了下来。
　　喻奇一找准机会，露出一个礼貌又不会热情过度的微笑。
　　“嗨，同桌，好巧啊，你也来这里吃早餐啊。”喻奇一说完，就觉得这个招呼打的有点失败。会不会太单调没有新意了？
　　“嗯，好巧。”文清墨淡淡地回道，短短三个字，瞬间冷场。
　　喻奇一张张嘴，她突然没话可接了。
　　同桌太冷淡，要想和她搞好关系做朋友好难啊！
　　文清墨没理喻奇一，拿出手机背了几个单词，点的东西就上来了。
　　文清墨进食速度不快，七点三十五的时候，她吃完最后一口手抓饼，擦擦嘴，付完钱，拿起书包就走。
　　喻奇一也吃完了，跟在文清墨身后离开了小店。
　　喻奇一看着文清墨要往图书馆的方向走去，心说机会来了，屁颠屁颠走到了文清墨身边，与她并肩而行。
　　“那个，同桌，我也要去图书馆，可以一起学习吗？”
　　作者有话要说：　　喻奇一：我太难了。
　　作者：那你觉得这么做值吗？
　　喻奇一：值，当然值！现在有多难，以后有多甜！幸福在向我招手！而且你想啊，努力一段时间就能和这么好的老婆相亲相爱困觉一辈子，已经不能用值来形容了！
　　作者：那用什么？
　　喻奇一：应该这么说，我上辈子一定拯救了银河系，才能换来今生与她相遇、相识、相知、相爱，然后厮守一生！
　　作者：你好会说啊，你这么会说，你老婆知道吗？
　　文清墨：知道，因为已经领教过很多次了。
　　……
　　秦校长和顾店长是《夫人，为夫来也！》的主角组，这本过来友情客串。
　　入V了，感谢看到这里，本章评论随机抽十个发红包，还请踊跃评论哦！


第18章 
　　文清墨抬头看了喻奇一一眼, 身边的人比她高大概五公分以上，文清墨在与其对视的时候，总是要微微仰头才行。不过幸好喻奇一并没有高太多, 不至于让她看久了脖子发酸。
　　文清墨认真思考了一下, 图书馆的座位是有限的, 一个人独占一张桌子是不可能的事。如果是工作日倒还好，现在是周末, 来图书馆学习的人肯定不会少。与其和陌生人面对面坐在一起学习, 倒不如和喻奇一一起。至少, 喻奇一并不算是完全的陌生人。和她坐在一起的话，就和在学校里没什么区别。
　　权衡利弊, 文清墨点了点头, 一双如墨的眸子注视着喻奇一, 说道：“好, 如果你能保持安静的话。”
　　文清墨说完，独自一人往前走去。小吃店离图书馆很近，只隔了一条马路的距离。
　　喻奇一是骑车过来的，所以每次都会让小吃店的老板帮忙把车锁好, 中午回来的时候会在小吃店把午饭解决, 然后骑车去武馆。
　　喻奇一一听可以和同桌一起学习，琥珀色的眸子里流露出兴奋的光彩, 屁颠屁颠地跟在文清墨身后，站在由砖块铺成的人行道上, 等待对面的红绿灯的指使。
　　喻奇一来图书馆的次数多到已经数不过来了，自然知道这条马路的红绿灯是多长时间变换一次。
　　两个人并肩而立，眼睛一眨不眨地盯着红绿灯，看到红色的手掌变成了绿色的快步走的小人的时候, 喻奇一习惯性地左右看了看，确认没有拐弯车之后，快走两步跟上了文清墨。
　　“同桌，过马路的时候要小心谨慎一点才行，你刚才看见变绿灯就走，要是有拐弯车什么的怎么办？”喻奇一没有提万一遇到了不遵守交通规则的人怎么办，因为这种几率相对来说很小，小到会让对方觉得你是不是在咒我一样。
　　喻奇一自觉没有和文清墨混熟，有些话还是不方便说。她以前就被人指责过是不是关心他人过度，还被说成是老妈子一样的朋友。从那以后，喻奇一开始反思，尽量说些不会让人误会的话，也尽量少说一些话。
　　大概是天性如此吧，喻奇一做不到不去关心身边的人。
　　两人已经走到了图书馆的大门前，现在是七点五十五分，距离开馆还有五分钟。喻奇一站在文清墨的身后老实排队，小小声地提醒着她要注意安全。
　　“嗯，谢谢你的提醒，我会注意的。”文清墨回头看了喻奇一一眼，声音轻柔中透出一丝冷淡，脸上依旧没什么表情，让人看不出喜怒。
　　二人站在队伍的末尾，前面大约有差不多二十来个人，都是一大早赶过来想要占个好位置的。
　　喻奇一身子一歪，秀眉微皱，脸上露出认真的表情，她在数排在前面的人数。
　　“十七个……同桌放心，我们还有位子！”喻奇一心中一喜，今天恰巧遇到文清墨耽误了一点时间，排队的人数比以往要多一点点，远远看去还以为会占不到位子了。
　　这所图书馆并不是春城最大的一个，一楼卖书，二楼有阅读室和大量书籍，供人翻阅。
　　阅读室可容纳二十四个人，一共十二张圆形桌子和二十四把椅子，每张桌子都不是很大，刚好能让两个人对坐看书或者学习。
　　除阅读室以外，三层还有一家咖啡厅，只不过咖啡厅是强制消费的，每人至少要买一杯饮品，才能在里面看书学习。
　　因此，二层的阅读室是大多数人心仪的学习圣地。在这里抢不到位子又不愿意白跑一趟的，要么站着看书，要么去买一杯咖啡。
　　文清墨第一次来这所图书馆，不知道这里可以容纳多少人学习，但听喻奇一这么说，也猜到了可容纳人数不会特别多。
　　“那就好。”短短三个字，文清墨便结束了这个话题。
　　喻奇一张张嘴，盯着文清墨的后脑勺，掰着手指开始数，从认识文清墨到现在，自己一共被盐了多少次。
　　八点整，图书馆准时开馆，透明的玻璃门被工作人员从里面推开，排好队伍的人们有序地进入图书馆。
　　会这么早就过来的，基本都是要去二层的阅读室学习的人。当然，也会有那么一个两个的是想要在一层买书的。
　　喻奇一和文清墨跟着大部队来到了阅读室，这所图书馆的环境很好，看上去就干净明亮，让人心情舒畅。
　　文清墨一路走来没少观察，发现从一层到二层的阅读室都是一尘不染的状态的时候，表情柔和了一点，唇角微弯，似是在笑。
　　喻奇一光顾着快走几步抢一个好位置，根本没有注意到身后的文清墨是怎样的表情。
　　喻奇一选好了一处靠窗的位置，这里光线更好，只要不是赶在太阳光最强烈的时候学习，这里就是整个阅读室最好到地方。
　　二层的阅读室是落地窗，窗外还有阳台，阳台上空无一物，坐在这里学习，能直接看到外面的景色。学累的时候看一看风景，也是个不错的选择。
　　喻奇一快人一步抢到了这个位置，和朋友一起来的女生见喻奇一已经一屁股坐到椅子上了，只好牵着朋友的手换了个地方。
　　现在还没人开始学习，正常音量的交谈是被允许的。
　　喻奇一朝文清墨挥了挥手：“同桌，这里！”
　　每个人都在忙自己的，没人关注喻奇一和文清墨。
　　文清墨走了过去，把身后背着的白色细带双肩包往桌子上一放，开始往外拿要用到的习题册和教材等物。
　　文清墨一直都是按照自己的进度来，拿出来的教材喝习题册也都是高二才会用到的。作业在昨晚就已经写的差不多了，还差一点可以等回去之后再写。白天的时间不应该浪费在写作业上，它更适合用来学习新的知识。
　　喻奇一也没带作业，和文清墨一样，她也准备在图书馆自学后面的知识。
　　喻奇一打开习题册，高一上学期的内容她已经学到差不多了，只需要多做题巩固一下，再时不时复习复习就好。明天开始，她就准备自学下班学期的内容，如果有不会的，也可以去问问在武馆学武的比她大的姐姐们，暂时是不需要上学习班的。
　　喻奇一认为自己就已经算是天才型选手了，可当她看到文清墨在用的教材的时候，两眼发直，有点懵。
　　她同桌……这是已经开始学高二的知识了？！
　　喻奇一眨眨眼，看着教材封皮上写的内容，咽了一口口水。
　　人与人之间的差距还是挺明显的，就像她自以为聪明，实际上和真正的聪明人相比，还是差的太远了。
　　喻奇一突然想起报纸上曾经报道过的某天才少女，年仅十四岁就已经大学毕业了什么的，不由得再次感叹这个世界上的天才好多。
　　没有最天才，只有更天才。
　　两人的距离很近，书本更是差不多挨在一起，文清墨稍稍一抬头，就发现喻奇一要做的题也和附中老师讲的进度不一样，不过也没有快多少。
　　文清墨没有闲心去关注喻奇一，天底下自学的人多了去了，喻奇一是其中的一员这件事也不奇怪。只不过……按照她这个进度，周三那天，数学老师考她的内容，她应该早就自学完了吧？
　　心中有了疑惑，文清墨瞥了喻奇一一眼，低头做题。
　　或许是她多心了，喻奇一可能是那种学习速度时快时慢、导致进度也不能稳定增长的人。刚好周三的时候还没有学到数学老师要考的内容，所以才会向她求助。不然，她为什么要自己帮忙？又为什么只考了个中规中矩的成绩？
　　文清墨想不出喻奇一藏拙的理由，心说自己还真是喜欢胡思乱想。
　　喻奇一察觉到了文清墨眼里一闪而过的古怪，她摸了摸后脑勺，想不通同桌在想什么。
　　拿起笔就要看题干，喻奇一才反应过来，文清墨为什么会那样看自己！
　　喻奇一眼里闪过慌张，她努力思考着对策，仅用五秒时间，便想出了一个绝妙的主意！
　　“啊，翻过头了。”喻奇一把习题册往前翻了几页，翻到老胡讲到的章节的时候停了下来，读完题干开始在草稿纸上写写画画。
　　喻奇一做的练习册不少，几麻袋那么多倒不至于，一纸箱倒是有了。做的习题册多了，喻奇一就养成了一个习惯——做题的时候喜欢挑着做。
　　比如前几页随便写了点，再写的时候就是该习题册的后半部分内容。总之，全本从头到尾写一遍的时候基本没有。
　　喻奇一没想到这个习惯会在这时候帮自己解围，老胡讲过的内容她刚好没写，加上刚才那句“翻过头了”，正好可以让文清墨误以为是她翻过头弄错了要写的内容，而不是她早就学会了后面的内容。
　　文清墨睫毛微颤，停下笔又看了一样喻奇一到习题册，而后收回视线专心做题。
　　果然，是她想多了。
　　喻奇一松了一口气，做什么题都一样，都是巩固知识。
　　阅读室安静的针落可闻，每个人都在认真看书或是做题，期间有人出去上厕所也是尽量放轻脚步，没有打扰其他人。阅读室里空着的几个位子也很快被人占满，工作人员时不时来看一眼，心说学习氛围一如既往的好。
　　喻奇一和文清墨在阅读室待了一上午，期间各自去了一趟厕所。
　　二层的厕所是单间，干净卫生，每天都有人来打扫，没什么特殊气味。
　　文清墨对这所图书馆越发满意，心想每周末都来这里消磨时间好了。
　　文清墨是个喜欢看书的人，一层卖的书很多，着实让人心动。还有她没去过的三层，不知道又会是什么样。
　　中午十二点，喻奇一坐在椅子上伸了个懒腰，站起来活动筋骨。
　　学了这么长时间，还是挺消耗体力和脑力的。
　　喻奇一摸了摸自己的胃，看着身边的人走的差不多了，才凑到文清墨身边，提议道：“同桌，午饭要一起吃吗？今天早上你去过的那家小吃店还有很多好吃的东西，尤其是中午特别限量供应的盒饭，又好吃又好玩！”
　　喻奇一以为自己和文清墨已经是共同在图书馆学习一上午的交情了，她同桌应该会比之前稍微热情一点吧？说不定就答应了呢？
　　怎料，文清墨还是简短又明确的拒绝了她。
　　“不好意思，没空。”
　　“啊……那好吧，我自己去吃了。同桌，不管有没有空，午饭还是要好好吃哦，身体是自己的，别亏待它。”
　　喻奇一从口袋里拿出一袋软式甜饼，放到了桌子上，朝文清墨挥挥手：“拜拜，学校见。”
　　她明天不来图书馆，一整天都要在武馆或者是小超市帮忙，两人再见面只能是周一。
　　文清墨不想收下这包饼干，拿起来就要还回去。喻奇一像是看穿她的想法一样，一溜烟儿跑了，速度之快，让文清墨连一个字都没来得及说出口。
　　图书馆不得跑跳，喻奇一没跑，她只是走得特别快，两条大长腿走出了残影。
　　路过的工作人员想提醒喻奇一不要在图书馆里跑步，在看清对方只是走得比较快之后，闭上了嘴，沉默地看着自己的小短腿，开始自闭。
　　文清墨把饼干收进双肩包里，背着包离开了阅读室。这饼干是还不回去了，但是她可以买点其他的小零食送给喻奇一。这样，也算是等价交换了，她不想占便宜。
　　文清墨走到一层的时候，喻奇一早就不知道跑到哪里去了。她看着琳琅满目的书籍，心中越发满足。
　　文清墨不看网络小说出的实体书，也不看漫画。再三挑选之后，抱着一本诗集和一本散文集，还有一本侦探小说，准备去付钱。
　　往收银台走去的路上，文清墨发现了一本猫咪写真集，她停下脚步，盯着封面上的布偶猫出神。
　　时间仿佛停止一般，文清墨站在原地没动，她的眼中只剩下那只布偶猫，脑袋里响起了属于它的叫声。
　　从前，她也养过一段时间布偶猫，在小姨家里暂住的时候，她和那个最温柔的女人一起，养了一只名为奇奇的布偶猫。
　　文清墨还记得这个名字的由来，她的小姨曾说过：“每个生命的诞生都是一个奇迹，就叫它奇奇吧。”
　　文清墨本对这种动物的写真集没什么兴趣，鬼使神差地从书架上拿下了这本写真集。
　　走出图书馆的时候，文清墨心情复杂地看着那本猫咪写真集，心想自己这算是冲动消费吗？
　　因为想到了奇奇，想到了小姨，便一鼓作气地买了下来。
　　把买好的书装进双肩包，文清墨看了看四周，选了一家离得比较近都小餐馆解决了午饭。
　　*
　　喻奇一到武馆的时候是下午一点，正正好好的赶上了下午的授课时间。
　　喻大海穿着练功服，横眉倒竖地巡视着自己的弟子们，手里拿着个塑料做的小教鞭，看谁动作不标准就用小教鞭点点对方的胳膊腿。
　　喻奇一是从正门进来的，更衣室在后面，要经过练武场才能到。
　　喻奇一是喻大海的第一个徒弟，在惊鸿武馆里是所有人的大师姐。不论是几岁的小娃娃还是几十岁的叔叔阿姨，在这里，都要尊称喻奇一一声大师姐。
　　喻奇一起初还不太习惯被比自己大的人叫大师姐，时间长了才见见习惯。到了现在，已经能够应对自如。
　　正在练功的师弟师妹们发现大师姐来了，一个个的脸上都浮现出了欣喜。
　　“师父，大师姐来了！”
　　一个六岁的小女孩奶声奶气地说着，她是惊鸿武馆里年龄最小的弟子，不过却不是辈分最小的那个。在她下面，还有几个十到二十五不等的师妹和师弟。
　　小女孩是喻大海除喻奇一之外最喜欢的弟子，小娃娃聪明伶俐，在武学方面的天赋也很高，比之当年的喻奇一，也差不了多少。
　　喻大海挑眉，故作威严道：“知道了，你好好练武。”
　　小女孩乖巧点头，却没有听喻大海的话，趁喻大海转身的功夫，嗖地一下跑到了喻奇一脚边，张开手臂，一脸期待地看着喻奇一：“大师姐，要抱抱，你已经好多天没有抱过小莲儿了。”
　　小女孩名叫萧莲儿，是喻奇一的崇拜者之一，平时就喜欢粘着喻奇一，每周都要从喻奇一这里讨要几个抱抱才肯罢休。
　　喻奇一蹲下来与萧莲儿对视，笑着解释：“大师姐现在刚才外面回来，手还没洗，衣服也没换，会把小莲儿的练功服弄脏哦？”
　　萧莲儿一听，小脸紧绷，没说话，似在思考。
　　约摸能有半分钟，萧莲儿用小手抓着自己的练功服，软乎乎地说道：“那大师姐可要快点洗手换练功服哦，小莲儿在这里等着你。”
　　喻奇一点点头，指了指自己的口袋：“大师姐口袋里有小糖果，小莲儿可以拿一个，至于拿到的是哪个口味，就看你的运气了。”
　　喻奇一哄孩子很有一套，萧莲儿正是爱吃糖的年纪，她每周来都会让萧莲儿自己随便拿一颗。在过来之前，喻奇一就把萧莲儿最喜欢的口味放在了最外面，一共放了十颗，这小孩就喜欢在外面拿糖，所以每次都能拿到最喜欢的口味。即使有人坏心眼地戳穿喻奇一，她也不怕，因为后面放了好几种不同的口味，她随便拿出来一把就不会是只有一种口味。
　　萧莲儿像往常一样从里面拿出了她最喜欢的橘子味水果糖，欢欢喜喜地拆了包装纸，含进嘴里。
　　酸酸甜甜的滋味混合着果香在口中蔓延，萧莲儿捧着自己的小脸，努力感受着水果糖带给她的幸福。
　　“这个小莲儿，每次找你大师姐都是为了吃糖！”
　　喻大海故作不悦，走到喻奇一身边，说道：“快去换练功服吧，你的师妹们可是等着你好好教导她们呢。”
　　喻奇一的能力仅在喻大海之下，教人是完全没有问题的。比起粗犷直白的喻大海，女弟子们更喜欢温柔体贴的大师姐喻奇一。
　　正在保持一个姿势不动的几个女生们的视线追随着喻奇一，师父太严格了，她们从早上等到现在，一直盼着大师姐过来拯救她们！
　　来这里学了好几年的女生们倒是不怎么依赖喻奇一，练武这种事就是得肯下苦功才行，喻奇一虽然温柔，但是不适合教导已经小有所成的她们。
　　萧莲儿含着糖归了队，开始扎马步。
　　喻奇一换好练功服出来的时候，练武场里的弟子们已经分成了两批。
　　喻大海站在最前面，朝喻奇一招招手：“大师姐快过来，你的忠实崇拜者们都急坏了。”
　　喻大海很少在武馆里开玩笑，他在武馆里不苟言笑，话也不是很多，和在家里的时候是完全不同的。喻奇一经常说老喻是两副面孔，喻大海也不生气，他告诉喻奇一，每个人在不同的场合，面对不同的人的时候，所表现出的态度和行为都会不同。人这一生会有很多副面孔，这很正常。
　　喻大海说的话让喻奇一有点不好意思，她来帮忙也只是为了缓解老爸的压力，顺便再巩固自身，没有想到会因此收获一批小粉丝。
　　喻大海直白的让人感到可怕，在场的众弟子除了年纪还小不懂什么叫“直男”的人以外，都在心里疯狂吐槽喻大海。
　　喻奇一走到了她要负责的那支队伍前面，拍了拍手，笑道：“大家不用理会师父，等你们的师娘过来就好了。”
　　白瑶瑶闲着没事的时候就会过来看看，小超市离武馆不算远，在惊鸿武馆里学习的弟子去小超市买东西还有优惠。因此，很多人都会在午休时间跑出去买点吃的回来，照顾一下师娘的生意。
　　白瑶瑶的武力值远在喻大海之上，所以她一来，就会有看热闹不嫌事大的人跑来告状，控诉喻大海的种种“恶劣行为”。
　　众弟子一听，年纪轻都当场欢呼起来，这架势，看起来是丝毫没有把喻大海这个师父放在眼里。
　　喻大海磨了磨牙，女儿给自己拆台，这滋味真不好受。
　　“好了好了，给师父留点面子，我们去那边练功吧。”
　　喻奇一指挥着自己的队伍，把她们带到了东场。
　　从中间分开，武馆的地面上有一道白线，划出了两块场地。
　　武馆里有两面镜子，分别挂在东场和西场的墙面上。独自练功的人可以看着镜子里的自己，然后看看动作规不规范。
　　室内亮如白昼，棚顶挂着明亮却不刺眼的吊灯。
　　地面做了防滑处理，只要自己小心一点就不会出事故。
　　萧莲儿还处于打基础的阶段，在喻奇一的队伍里，这样的人还有几个。
　　女生们喜欢粘着大师姐，男生们则更喜欢和师父切磋武艺。个别的男生也想跑到喻奇一这边享受一下不同于喻大海的温柔教导，可看着喻奇一那边都是女生，就不太好意思过去了。
　　两边的人数相差很多，喻奇一这边只有十几个人，喻大海那边却有几十个。
　　喻奇一给师妹们做了示范，之后就让她们自己照着练，哪里不懂再问她。
　　萧莲儿有样学样，一招一式，有板有眼，比起旁边的一个十岁的小姑娘要强得多。
　　跟着喻奇一练功的女生们最小的就是六岁的萧莲儿，最大的是一个二十岁的大学生。
　　“白桃儿先停一下，你这个动作不太对。”
　　喻奇一走到十岁的白桃儿旁边，手把手地给她规范动作。
　　一旁的萧莲儿板着小脸，看上去不太高兴。
　　作者有话要说：　　晚上还有一章，本章在评论区抽两个红包，积极评论就有几率获得哦！
　　文：没想到你这么受欢迎。（冷漠.jpg）
　　喻：emmmm我也没想到，但亲爱的你听我解释，师妹们只是对我有一点小崇拜，从我开窍的那一章开始到本文完结，我的心里就只有你一个！
　　文：哦，那就是你开窍之前，心里装过别人了？（未成年的注视.jpg）
　　喻：？？？
　　文：默认就是承认，呵，女人，我看透你了。
　　喻：我没有，我不是，别瞎说！亲爱的，你今天画风不对！
　　喻：每日一问，我什么时候能不被盐？（苍天呐.jpg）
　　……
　　看见有人说喜欢秦校长和顾店长，她们是《夫人，为夫来也！》的主角组，在这里是友情客串。


第19章 
　　“大师姐, 你还没教小莲儿下一个招式是什么呢！”
　　别看萧莲儿年纪小，争强好胜的心却比很多人都强。她不是很喜欢白桃儿这个比她打四岁的小姐姐，因为白桃儿学得太慢, 大师姐就会在她身上多花时间。这样一来, 大师姐用在她萧莲儿身上的时间就会变少。这样一来, 她的武功不就会比别人弱了嘛！
　　还有一点，白桃儿总喜欢和她抢大师姐, 明明她才是大师姐最疼爱的师妹！大师姐和大师姐口袋里的糖果, 都是她的！
　　萧莲儿一想到喻奇一口袋里的糖果会被白桃儿分掉一些, 就觉得不开心。她是小孩子，大师姐也是大孩子, 只要是孩子, 爸爸妈妈就不会允许她们吃很多糖。所以, 萧莲儿认为, 喻奇一口袋里的糖是有固定数量的，白桃儿分走了，她得到的就会变少，她怎么可以允许这样残酷的事情发生呢？
　　萧莲儿拽拽喻奇一的练功服的衣摆, 黑葡萄一般的大眼睛里倒映着喻奇一疑惑的脸庞, 还有白桃儿同样不解的一张小脸。
　　“大师姐，你不喜欢小莲儿了吗？”
　　萧莲儿委屈地小嘴一撇, 嘴角往下耷拉，不知道的还会以为是喻奇一欺负了她呢。
　　喻奇一满脑子都是问号, 看着萧莲儿这委屈巴巴的样子，不由觉得好笑。
　　“怎么会呢？大师姐最喜欢小莲儿了。”
　　喻奇一摸了摸萧莲儿的小脑袋，笑道：“小莲儿长得这么可爱，练功又是最刻苦的那个, 人又聪明，这样的你，可是叫人没办法不喜欢的。”
　　喻奇一哄小孩哄习惯了，套话张口就来。按照往常，喻奇一笑一笑再这样说几句，无论是萧莲儿还是白桃儿这种年纪不大都小女孩，都会被她说得很快就心情变好，然后开开心心继续练功。可是这次，萧莲儿却不吃这套了。
　　“哼，我才不信呢。大师姐，你上次对白桃儿也是这样说的，还有那边的几个姐姐，你也对她们说了差不多的话。”
　　萧莲儿往后退了几步，喻奇一原本放在她头顶的手就这样悬在空中，很是尴尬。
　　喻奇一没想到萧莲儿记性这么好，也没想到这小姑娘居然听到了她对别的小女孩说的话，想想自己在小娃娃面前翻了车，俏脸一红，不自然得移开视线，用手摸了摸后脑勺。
　　喻大海时不时就会往喻奇一那边看一眼，十分凑巧的，他看到了女儿摸后脑勺的动作。
　　身为喻奇一的父亲，喻大海对女儿的这个小习惯也是了如指掌的。
　　喻奇一在紧张或者尴尬、不好意思的时候就喜欢摸后脑勺，或许她自己都没有发现这个习惯。
　　喻大海眉头一皱，他发现女儿好像陷入了困境？那他要不要去帮个小忙呢？
　　“师父，您看我这个动作规范吗？”
　　不等喻大海想好要不要去帮忙，一个十六岁的男生便开始呼唤正在沉思的喻大海。
　　喻大海看了一眼喻奇一，转身走到了那个男生的身边：“手臂再往上抬一点，下盘稳住，保持这个姿势一分钟别动。”
　　“是，师父！”该男生十分听话，喻大海满意地点点头。要是武馆里的弟子都这么听话，那他也就不需要找女儿过来帮忙了。
　　“师父，我练好了，您看看能不能抽时间和我过几招？”
　　一个长相俊秀，看上去大概二十来岁的男人走到喻大海身边，礼貌地问道。
　　喻大海嗯了一声，带着这个男弟子往后面走了一段距离，找了一处空着的地方，摆好架势。
　　喻奇一那边，已经哄好了萧莲儿。她刚才被说得有些尴尬，可她喻奇一是谁？她从小到大就是孩子王！区区一个六岁的小姑娘，她怎么可能对付不了？
　　喻奇一三言两语就哄好了萧莲儿，并且给她解释了自己口袋里的糖果不会有被吃光的一天，所以分给别的小朋友也没什么之后，萧莲儿才开心起来，自己挪了几步继续练武。
　　萧莲儿是比较好对付的，可喻奇一身后的那些上了初中或者是高中、大学的女孩子就没这么好糊弄了。
　　当她们听到喻奇一经常用这样的方法哄人的时候，只觉得世界崩塌，险些心碎当场。
　　“原来，我并不是大师姐的独一无二，我只是千千万万个做梦少女里的一个！”二十岁的某师妹用手背擦了擦眼角，露出了心碎的表情，看上去很悲伤的样子。
　　喻奇一嘴角抽了抽，她视力好，离得又不是很远，一眼就看出了这个二十岁的欧姓师妹在演戏。
　　喻奇一把武馆的让当兄弟姐妹看，尽管她只是他们眼中的大师姐。
　　“欧小白，赶紧收一收，不要每次我一来，你就给自己加戏。”
　　欧小白是本地一所大学的学生，学的经济管理，以后准备当一名会计。她爱好广泛，闲着的时候喜欢看看书看看报，多吃饭少睡觉。最近热衷于追网剧，看得多了，自己就喜欢演几段。
　　在学校住宿的时候她就只有三个室友可以看她飙戏，戏精附体的欧小白时常觉得观众太少，演得不过瘾。可在武馆就不一样了，武馆里这么多人，光是站在她附近都就有十多个！观众一多，欧小白演得更起劲，每周都会喻奇一把拉上，配合她的演出。
　　欧小白吐吐舌头：“大师姐真无聊，我这刚开始演呢，你就拆我台！”
　　喻奇一动动嘴唇，刚想说点什么，脑海里突然闪过了文清墨的脸。
　　“不该配合你演出的我，就得拆台。”喻奇一面无表情地说道，语气也比平常要冷淡许多，和文清墨有八成相似。
　　欧小白有点懵，她家大师姐什么时候变得这么冷漠无情了？
　　“大师姐……你别这样，我有点害怕。”
　　欧小白害怕，其他都师妹也有点害怕。喻奇一在她们的面前从来都没有露出过那样冷漠的表情，一时之间，在场的众师妹以为大师姐是真的生气了。
　　喻奇一没打算一直学文清墨，实际上，当欧小白怂兮兮地和她说话的时候，喻奇一就装不下去了。
　　“练武的时间是有限的，你们来这里也不是为了说话聊天的，对不对？好了，中场娱乐结束，继续练武吧。”
　　喻奇一拍拍手，在前面做了几个师范动作，看着师妹们练功。期间，谁的动作不规范或者故意偷懒，喻奇一走到对方身边提醒一下。一个下午的时间很快过去，距离武馆闭馆的时间还有半个小时。
　　喻大海让两队人集合，走到练武场的小台子上，大声喊道：“还有半个小时就闭馆了，老样子，趁着半个小时，你们可以选两个人过来挑战你们的大师姐。赢了有奖励，输了没惩罚。”
　　欧小白举起手：“师父，这次的奖励是什么啊？”
　　在场的大多数人都不认为自己可以打赢喻奇一，但如果奖励特别诱人，试一试也无妨。喝高手过招，本身就是一次锻炼。不管怎么看，他们都是不亏的。
　　喻大海哼了一声，麦克风把他都声音放大，在场的众弟子立刻噤声。
　　“还没赢呢，就先想着奖励是什么了。欧小白，为师看你练功的时候也没这么积极啊？”
　　喻大海的声音较为低沉，喻奇一正在溜号，她想到了在家的时候，老喻和她妈咪撒娇的时候的声音。如果是在武馆的老喻是威严霸气的雄狮，那在家里的时候就是喜欢撒娇还喜欢跟白瑶要女士一起胡闹坑娃的哈士奇。
　　喻奇一的脑海里浮现出小区里喜欢追着自己的尾巴绕圈圈的那条哈士奇，它是一个小姑娘，出来玩的时候要是碰到了喻奇一，肯定会冲过来撒娇。
　　喻奇一想到这里，感到一阵恶寒。喻大海同志，还没有那条哈士奇那样粘人。
　　喻奇一想着想着，又想到了文清墨。她的同桌要是可以稍微粘人一点，不要总是那样冷冰冰的就好了。
　　喻奇一低着头，唇角微弯，眸中多了一丝笑意。
　　“大师姐，你怎么看？”
　　喻大海的声音将陷入自己的世界中的喻奇一拉了出来，喻奇一没听见喻大海之前在说些什么，现在被突然点名，有些懵。
　　欧小白站在喻奇一身后，用手拉了拉她的袖子，小声提醒了她。
　　“大师姐，师父刚才说要是有人赢了你，奖励就是你亲手制作的爱心便当一份。”
　　喻奇一挑眉，老喻许诺这个奖励，怕不是他自己想借机蹭一份吧？
　　喻奇一做饭好吃不假，可她不会经常做给别人吃，这其中也包括她的父母。平时上学练功就很累了，喻奇一也想多有点自己的娱乐时间。她做饭的次数少了，白瑶瑶和喻大海就馋得两眼冒光，使尽浑身解数，也要让喻奇一做好吃的给他们吃。
　　喻奇一抬头看着喻大海，唇角微弯，眼中藏着笑意，似是看透一切。
　　喻大海被看的有点发毛，他又重复了一遍：“大师姐，说话啊？”
　　“行，要是谁能打赢我，别说是一份爱心便当，就是再加一份甜点，我也是能做的。”
　　众人一听，按耐不住激动的心情，欢呼雀跃起来。
　　这其中大部分人都尝过喻奇一做的曲奇饼干或者是章鱼小丸子、厚蛋烧之类的方便多人食用的食物，他们回想起曾经吃到过的美味，心中升起一股名为“希望”的火焰，看着喻奇一的眼神都充满了跃跃欲试。
　　喻奇一往前走了几步，转身面对着摩拳擦掌的师妹喝师弟们，笑问：“你们谁先来？”
　　一个身材高大的男生举起手，喊道：“大师姐，我先来！”
　　喻奇一看了一眼那个男生，点点头：“莫小雷啊，行，你先来吧。”
　　莫小雷是喻奇一的初中同学，两个人同班，关系很好，莫小雷生日比喻奇一小，他又是喻奇一的师弟，所以莫小雷喜欢叫喻奇一为喻姐。他长得黑，在班里的外号是特别常见的小黑。
　　据统计，几乎每所中学都会至少有一个叫“小黑”的人，全国上下加起来，没有一千也得有几百个小黑。
　　莫小雷站到喻奇一对面，其他人识趣地往后退了几步，给喻奇一和莫小雷留了充足的比武空间。
　　喻奇一摆好架势，冲莫小雷点点头：“你先手进攻吧。”
　　莫小雷也不和喻奇一客气，两个人做了三年多的朋友，友谊深厚，相处的时候不拘小节，比武的时候更是如此。
　　莫小雷知道自己打不过喻奇一，他的技巧不如喻奇一，力气也不行，于是便想着靠速度取胜。
　　在莫小雷攻过来的那一刻，喻奇一便识破了他的套路。侧身躲过莫小雷一拳，喻奇一伸手要去抓他的手臂和肩膀。
　　莫小雷和喻奇一切磋的次数也不少，二人你来我往打了二十个回合，最终，莫小雷被喻奇一抓到了破绽，一击击中胸口。
　　莫小雷往后退了几步，不甘心道：“是我输了。”
　　好好的爱心便当长了翅膀飞走了，莫小雷气得跺了跺脚。
　　他是那种馋爱心便当的人吗？他是。
　　下一个要挑战喻奇一的是一个女生，和莫小雷一样，在喻奇一手下没能走过二十个回合便败下阵来。
　　喻大海眉头紧皱，看着预料之中的结果，他悄悄叹了一声气。
　　没能靠徒弟吃到爱心便当，好气啊。这群小崽子，为什么如此不争气！
　　悄悄生气的喻大海忘了谁才是他到第一个徒弟，也忘了其他的徒弟练功的时间要比喻奇一短得多。
　　两个人，谁都没打赢喻奇一，坚持的时间还这么短，这爱心便当自然是没得吃了。
　　喻奇一看着情绪明显低落的师妹师弟们，又转身看了看坐在小台子上的老父亲，无奈轻笑。
　　“虽然因为你们没有打赢我，爱心便当是肯定没有了……”
　　喻奇一的声音让众人燃起希望之火，很快，又被她的话给扑灭了。
　　“但是呢，我可以做点大家可以一起吃的东西，比如……烤冷面怎么样？”
　　烤冷面做一人份的就可以好几个人分着吃，武馆的弟子一个几十个人，做个二十份也就差不多了。
　　欧小白反应快，举手高呼：“大师姐万岁！”
　　其他人很快也反应过来，跟着欧小白一起喊。
　　喻奇一被这些人吵得有点头疼，转身给了老父亲一个“你还不快管管”的眼神。
　　喻大海会意，咳嗽两声：“安静一点，还没下课呢！”
　　众人立刻老实了，欧小白低头吐了吐舌头，心说师父嗓门真大。
　　萧莲儿没吃过烤冷面，她感到好奇，奶声奶气地说道：“什么是烤冷面啊？”
　　白桃儿站她旁边，好心解释：“烤冷面就是东北的一种小吃，味道很好，可以加肠加蛋什么的，有时候在街边就能看到有人推着小车在卖。”
　　萧莲儿哦了一声，转头看着白桃儿，眼里多了一丝崇拜。
　　“你懂得好多啊。”小姑娘的态度和以前很不一样，白桃儿突然有一种受宠若惊的感觉，腼腆地笑了笑。
　　“小莲儿你懂得也很多。”
　　“桃姐姐，我可以这么叫你吗？我觉得还是你比较厉害。”
　　白桃儿一听，有点飘飘然了。被比自己小的小姑娘崇拜，还真是一种不错的体验呢！
　　两个小姑娘的关系突然变好，站在旁边的大姑娘们忍不住露出慈祥的笑容。
　　距离下课还有十分钟，喻大海让徒弟们自由活动了。想提前走的可以去换衣服了，想聊天吃东西也可以，只要自己带走垃圾别在地上留下碎屑就好。
　　惊鸿武馆的规矩不算多，喻大海本身就是一个不拘小节的爽朗汉子，他讨厌被规矩束缚。
　　莫小雷带着几个男生和女生走到了喻奇一身边，他们都是喻奇一的初中同学，也都是喻奇一的好朋友。
　　莫小雷坐到地上，他带了几包薯片，其他人有带三明治的也有带巧克力和饮料的，每个人手里都拿了点吃的，凑到喻奇一身边，准备一起分享这些零食。
　　喻奇一什么都没带，因为上午去的是图书馆，来的时候忘了买，这次倒是罕见地只吃不带。
　　莫小雷等人和喻奇一的关系早就不是能用吃的喝的来衡量的了，他们看见喻奇一没带零食不仅没有不满，反而很高兴。
　　“喻姐，来，吃巧克力，是牛奶草莓夹心的，可好吃了。”坐在莫小雷旁边的一个男生递给喻奇一一块没拆封的巧克力。
　　“看包装就知道会很好吃。”
　　喻奇一接过，撕开包装咬了一口。
　　“孙满，你这巧克力还有吗？给我来点呗？”
　　莫小雷勾着孙满的肩膀，给孙满塞了一包薯片。
　　“有啊，我带了好几块呢，怎么说咱们这个小团体里的人都得见者有份啊，我能只带一块吗？”孙满说着，从一个塑料口袋里又拿出了几块，分给了其他人。
　　“嘿，还是你够意思。”莫小雷吃着巧克力，幸福地眯起了眼睛。
　　众人换着吃，莫小雷突然问了一句：“喻姐，你最近过得怎么样？姜柏英那小子没惹你吧？”
　　莫小雷见喻奇一心情还不错，以为姜柏英已经老实了，才问了一句。在座的都是喻奇一初中的同班同学，同样的，也都是姜柏英的同班同学。
　　初中时期，姜柏英就喜欢挑事找茬。也不知道他跟谁学的，把社会上拉帮结派的那套用到了学校里。
　　姜柏英天天想着做大哥，没少拉拢人心，可效果不怎么样，他的小弟只有五个人，和围着喻奇一转的人们形成鲜明对比。
　　自己的势力不如喻奇一，姜柏英因此记恨上了喻奇一。再加上喻奇一样样都比他做得好，时间一长，嫉妒也变成了憎恨，逐渐让姜柏英失去理智。
　　不要小看十几岁的孩子，有时候，他们也会化身为恶魔。
　　姜柏英在初二的时候做了一件不太光彩的事，还是他老爸用钱把这事压了下来，他才能顺利毕业，升入高中。
　　莫小雷一提姜柏英，其他人的脸色就不太好看了。
　　孙满用手肘怼了莫小雷一下，不满道：“你闲的啊，提姜柏英干什么？”
　　一个长得特别白的女生也说道：“就是，咱们吃的正开心呢，你提姜柏英不是让人倒胃口吗？”她的表情跟吃了一只苍蝇一样，脸上是丝毫没有掩饰都嫌弃和厌恶。
　　莫小雷啊了一声，他是想关心一下他们的喻姐，真不是存心要膈应人啊！
　　莫小雷偷偷瞄了喻奇一一眼，发现她脸色也不是很好看，顿时就慌了。
　　“那什么，我不是故意要提姜柏英啊，只是我在附中的一个朋友说姜柏英最近很嚣张的样子，好像还挑衅喻姐来着，我就想问问那混蛋这几天有没有再惹喻姐，真不是故意要膈应大家的！”
　　一个比喻奇一大一届的学长思考了一下，温和道：“小雷也不是故意要提那个家伙的，他只是想关心一下喻姐，对吧？”
　　该学长的脾气是出了名的好，说话的声音也温温柔柔的，家里人都是教书的，真真正正的是书香门第走出来的温润公子一样的人。能让他称呼为“那个家伙”，可见姜柏英的名声有多臭。
　　莫小雷猛点头：“是啊是啊，还是温学长说得对！”他说完，又去看刚才说话的女生，露出了一个带有歉意的笑容：“对不住啊，林小妹。”
　　林小妹，大名叫林逍遥，是在座的众人里，年纪最小的那个。
　　林逍遥恶狠狠地咬了一口三明治，说道：“哼，下次注意点，我一听到那混蛋的名字，手里的三明治吃着都不香了！”
　　坐在林逍遥旁边的女生拍了拍她的肩膀，劝道：“好了，别生气了，回去的时候我请你吃麻辣烫好不好？”
　　林逍遥喝了一口可乐，靠在那个女生的身上：“就这么办吧，还是嘉欣你最好。”
　　几个人抱怨了一通，有的还骂了姜柏英几句，之后才反应过来，姜柏英那个混蛋竟然上了高中还找他们喻姐的茬？
　　孙满刚才还在批评莫小雷不要提姜柏英呢，现在却是着急了，赶忙问喻奇一：“喻姐，姓姜的又找不痛快了？”
　　林逍遥也不靠着宋嘉欣了，坐起来问道：“喻姐你快告诉大家伙，那混蛋又怎么招惹你了？”
　　喻奇一本来在努力降低自己的存在感，她不想连周末都听到姜柏英的名字。可是朋友们在关心她，她也不好置之不理。
　　“也没什么，就是搞了点小事情，我已经收拾过他了，就不提了吧？”
　　众人异口同声道：“不行！”
　　林逍遥：“喻姐，上初中的时候我就直觉你是个值得交的人，三年过去了，时间也验证了我的直觉。我们几个陪着你度过了多少风风雨雨，这才上高中几天啊，你就不把我们当朋友了？”
　　林逍遥是个直肠子，说话有时候不好听，但其实都是好话。
　　温姓学长，也就是温由也说道：“逍遥说的对，我们是朋友，有些事就该一起面对。”
　　温由是初二的时候和喻奇一等人成了朋友，所以当他升上初三的时候，就从莫小雷等人的口中得知了姜柏英干的好事。
　　温由是个翩翩君子，尽管不会说脏话，当时气得也是写了一首诗，变着法儿的骂姜柏英。
　　喻奇一摸了摸后脑勺，把从入学的第一天到现在发生的事都告诉了朋友们，不过隐去了在小胡同揍姜柏英一事，只说已经教训过了。
　　众人对喻奇一的话深信不疑，纷纷怒骂姜柏英。温由没骂，他想了想，问喻奇一：“喻姐，升上高中之后，是不是觉得和在初中的时候很不一样了？”
　　作者有话要说：　　喻：老喻还真是喜欢撒娇，还特别喜欢粘人。
　　文清墨看了一眼在自己怀里缩成一团是喻某人：比起爸爸，还是你更喜欢撒娇、更粘人吧？
　　喻：……粘自己老婆不算粘！
　　老喻：？？？你竟如此双标？我也是只喜欢粘我老婆啊！
　　白瑶瑶女士：呵，不愧是父女。
　　……
　　上一章抽到的幸运小天使是二楼和七楼！为了随机抽红包，我下了一个随机生成数字，随机到哪个数字就发给第几个评论的小天使！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　温由比喻奇一大一届, 升上高中的时间自然也就早一年。已经是高二生的他，也已经适应了高中生活。就他自己而言，从初中升上高中的时候, 还挺不适应的。
　　高中老师大多比初中老师要严厉得多, 学习任务也要比初中时期重, 再加上要适应新的环境、认识新的同学，种种加在一起, 就会感到不太适应。
　　喻奇一想了想, 叹了一口气, 诚实的把自己的想法说了出来。
　　“的确是感觉很不一样了，初中的同学比起高中的同学, 大部分要好很多。也许是大家都渐渐成熟起来了吧, 想要和对方搞好关系的时候就会觉得难度加大了。刚才就说过了, 因为姜柏英的关系, 我在同学们心中的形象好像不太好。除了一开始就和我成了朋友的三个女生外，也就只有几个经常在一起打篮球的男生不怕我。”
　　喻奇一想到了熊壮壮和董飞等人，这几个人一开始还对她有所防备，上了几次体育课、打了几次篮球之后, 对她的态度就有明显的变化。以球会友, 差不多就是这样。
　　温由总结道：“也就是说，姜柏英在你的同班同学的面前给你树立了一个校霸的人设。十分凑巧的是, 你在开学之前曾出手教训过两个欺负女生的小混混，正好被你的另一个名叫宋淼淼的同学看见了, 在她的证实下，你这个校霸的身份就差不多坐实了，是这样吗？”
　　喻奇一刚才提到了宋淼淼，也说了在开学第一天的时候发生的一些事。因此, 众人也都知道了这个叫宋淼淼的蠢姑娘。
　　莫小雷哼了一声，骂道：“姜柏英这个臭虫，咱们喻接不找他麻烦就不错了，他还跳个没完了！还有那个宋淼淼，只是看到喻接出手教训小混混就怕成那样，可见脑子也不太好使。”
　　孙满点点头：“是这个理儿，那个宋淼淼连眼见不一定为实的道理都不懂。咱们喻姐人美心善，怎么可能会欺负同学？”
　　林逍遥喝着可乐，她脾气是最爆的那个，一点都不客气地骂着姜柏英和宋淼淼：“喻姐从不欺负人，就算哪个让被喻姐揍了，那也只能说明被揍的那个不是人！要不是喻姐不许我们欺负别人，就那个不太聪明的宋淼淼，我一个打她十个！”
　　林逍遥的名字听上去好像很厉害的样子，可她的武功却不怎么厉害，说什么一个打十个，那完全就是吹牛皮。
　　喻奇一见话题朝着打人的方向去了，感觉阻止：“行了，宋淼淼只是胆子比较小而已，也没说什么过分的话，这个话题就此打住吧。”
　　喻奇一很少发脾气，莫小雷等人了解她，知道她现在也只是不想继续这个话题而已，没有要发脾气的意思。
　　温由出来打圆场，笑道：“喻姐说的对，我们不提她了。发生的事无法改变，我们能做的就只有让被蒙在鼓里和对此还有所怀疑的人认清事实。喻姐可从没做过什么校霸，可不能让同学们被姜柏英利用了。再说了，谁说校霸就一定是欺负同学、无恶不作的坏学生呢？”
　　温由的思路很清晰，众人经他这么一提醒，恍然大悟。
　　林逍遥：“温学长说得对，咱们喻姐就算是校霸，那也该是个行侠仗义、乐于助人的与众不同的校霸。这都什么年代了，还有人是固化思维呢？”
　　莫小雷：“所以我们要不要帮喻姐把这个校霸头衔给拿下去啊？让她的高中同学都清醒一点，不要被姜柏英再利用下去？还是说，干脆让喻姐成为附中真正的校霸，谁见了都得喊一声大姐大的那种？”
　　喻奇一听着朋友们说的话，嘴角一抽。
　　“兄弟姐妹们，大可不必。时间会证明我不是什么喜欢欺负同学的校霸的，所以你们别搞事情哦。”
　　喻奇一了解莫小雷等人，要是不提前说好，这些人指不定就真抽时间去附中搞事了。
　　喻姐发话了，蠢蠢欲动的几个人只能暂且放下要去附中搞事的想法，一个个的露出乖巧的笑容，异口同声：“知道了喻姐，一切都听喻姐安排！”
　　嘴上虽然是这么说的，可以后会不会这么做就是另一回事了。要是姜柏英再惹事生非，那他们就必须安排他了。
　　几个人吃吃喝喝聊了一会儿，喻大海便开始赶人。
　　“都把吃的喝的收一收，赶紧去换衣服，然后回家！”
　　闭馆时间已到，喻大海是个时间观念比较强的人，尤其是在工作的时候，他不喜欢拖延时间。
　　喻奇一用手支撑身体，从地上站起来，拍拍手让大家伙儿解散。
　　从武馆出来的时候，天色尚早，莫小雷等人和喻奇一约好了有时间一定要大家伙儿出来聚一聚，之后背着书包，三三两两的凑在一起离开了。
　　喻大海用手机看了一眼备忘录，对女儿说道：“家里没什么菜了，你妈能吃嘴又挑，走，跟着老爸去超市买菜。”
　　喻奇一从口袋里摸出一根棒棒糖，撕开包装放进嘴里，用“你很勇嘛”的眼神看着喻大海：“老喻，刚才的话，你敢当着白瑶瑶女士的面儿说吗？”
　　喻大海才不敢在老婆面前说她能吃和挑嘴，但在女儿的面前，英勇无畏的形象还是要树立的。
　　为了面子，喻大海理直气壮道：“有什么不敢的？我是一家之主，什么话我都敢说！你问问你妈，我让她往东，她敢不敢往西？再说了，我说的都是实话，你妈本身就能吃还挑嘴嘛。”
　　喻大海和喻奇一面对面站着，互相都能看到对方的身后。喻奇一抬手指了指喻大海身后，提醒道：“老喻，你回头看看，看完了你再把刚才说的几句话重复一遍，我就信你是真的敢。”
　　喻大海突然感觉后背一阵凉风袭来，他抖了几下，心中升起一股不好的预感。
　　喻大海僵硬地转身，像是视频被调到了0.5倍速一样，动作十分缓慢。
　　白瑶瑶就站在喻大海身后，自然也就听到了喻大海的“豪言壮语”了。
　　喻大海转过身来，发现老婆果然站在自己身后，吓得尖叫一声，猛地往后跳了几下，差点把喻奇一撞倒。好在喻奇一反应快，躲过了喻大海同志的攻击。
　　“老、老婆，你怎么来了啊？来了怎么也不吱一声啊？你看你，突然站在我身后，把我吓一跳，这要是吓出病来了怎么办？”
　　喻大海拍着自己的小心脏，他是真的怕老婆，年轻的时候也不是没和老婆叫嚣过，可哪次不是被他老婆给无情镇压了？
　　想起过往的惨痛经历，喻大海在家里的时候已经很乖了。可刚才一不小心被好面子的心给支配了大脑，就当着女儿的面说了些“大逆不道”的话，好巧不巧的就让老婆听见了！
　　喻大海是好汉不吃眼前亏，态度和刚才简直判若两人。他走到白瑶瑶身边，自觉性特别高的给白瑶瑶捏起了肩膀。
　　喻奇一看着老喻这么怂，觉得有点好笑。她妈咪还没说什么呢，瞧瞧老喻吓得这样，哪里像个一家之主？
　　武馆附近没什么人，喻大海也就不觉得没面子，顶多是被女儿看扁而已，又不是第一次了，怕什么。
　　“小喻啊，爸爸这样做是爱你妈咪的表现，以后你有了老婆，也一定要像爸爸爱你妈咪一样的爱她哦。咱老喻加的人都是出了名的爱老婆，谁见了不得竖个大拇指，再夸一句？你爸我就是全春城男人的榜样啊！如果是有了老公，那也得按照爸爸的标准来找，要是他敢对你不好，爸爸打断他的腿！”
　　喻大海越说越离谱，白瑶瑶实在是听不下去了，一手捏住喻大海的耳朵，说道：“行了，快收一收，别说些没用的，再教坏孩子！什么打不打断腿的，现在是法..治社会，不许说这么没有法..律意识的话！”
　　白瑶瑶扭了几下喻大海的耳朵，没怎么用力，按理说是不会疼的。可喻大海却突然发出杀猪般的嚎叫声，把白瑶瑶和喻奇一吓得一愣。
　　“哎哟，疼死我了！老婆快别拧了，这是肉做的，万一拧坏了怎么办？！”
　　喻大海的表情看上去很痛苦，要不是白瑶瑶知道自己根本没用力，还真的会被雨大海的表演给骗到。
　　喻奇一被她爸骗到了，开始求情：“妈咪，老喻知道错了 ，就放过他吧？你看，那边有一个大妈正在看着我们这边呢！”
　　喻奇一指着不远处的一个抱着比熊的穿着时髦的大妈，那大妈和她怀里的比熊正直勾勾地看着喻大海和白瑶瑶，末了，该大妈还嘀咕了几句，冲着白瑶瑶喊道：“年轻人要珍惜爱人啊！你老公看样子是知道错了，就放过他吧！”
　　白瑶瑶无语，这大妈是刚抱着狗出现在路口的，这一出场就开始管闲事，不愧是热心大妈。
　　白瑶瑶松开了喻大海的耳朵，带着老公和女儿去了超市，从大妈的视线之中消失了。
　　“行了，喻大海，我还不知道你吗？也就敢背着我说说坏话了。这次原谅你了，别让我再听到你说我能吃，知道吗？”
　　白瑶瑶眼里透出一丝寒意，恶狠狠地做了个抹脖子都动作，吓得喻大海直咽口水，点头如捣蒜地保证没有下次了。
　　喻奇一看着父母玩的这么开心，往前走了几步去挑蔬菜。
　　看着琳琅满目的蔬菜，喻奇一不由自主地想起了文清墨。她那个仙女一样的同桌最喜欢吃哪种蔬菜呢？她的爸爸妈妈是什么样的人？晚上会不会给女儿做一顿热乎的饭菜？
　　一个人的性格的养成和成长环境有着密不可分的关系。喻奇一想，或许她同桌的父母也是很有礼貌但对人比较冷淡的两座大冰山，所以她的同桌在大冰山的养育下，成了一座小冰山。
　　小冰山本人正吃着晚饭，和平时一样，晚饭是从外面打包回来的。
　　文清墨打开便当的盒盖，荤素搭配得当的菜色映入眼帘。
　　盒盖上有一个贴纸，上面印着食之家三个字。
　　这家的便当的菜色是店老板亲自搭配的，里面会有什么菜，只有客人自己打开之后才会知道。
　　店老板会提前问客人有没有什么不吃的东西，再进行搭配。每一份食之家的便当在细节上都会有所不同，顾客打开之前会对便当充满期待，吃过之后则会赞不绝口。
　　网上对食之家的便当的评价很高，文清墨不想叫外卖，怕不安全，所以只是打开外卖app看了离得近的店的评价。
　　食之家在这款外卖app上的评分是9.5分，满分是10分，已经很高了。
　　文清墨冲着这评分去的，她对食物的要求不算很高，味道还可以就行。
　　店老板给文清墨的搭配是白米饭、黑胡椒牛柳、炒蔬菜、三文鱼土豆泥、五花肉卷金针菇，还有……炸成章鱼形状的小香肠。
　　文清墨的注意力被章鱼小香肠吸引了去，章鱼的眼睛是用海苔做的，店老板大概是童心未泯，还给小章鱼用海苔做了个胡子，贴在了上面。看上去好吃又可爱的一道菜，让文清墨想起了喻奇一前两天拿出的那盒同款小香肠。当时的她没有细看喻奇一做的章鱼小香肠的样子，只记得上面好像也有用海苔做的眼睛。
　　“这难道是一道很受欢迎的菜吗？”文清墨用筷子夹起一个章鱼小香肠，带着疑惑，咬了一口。
　　小章鱼一下子就没了脑袋，只剩下了章鱼脚和海苔做的胡子，看上去有点诡异。
　　炸香肠不是什么罕见的菜，味道也属于比较容易入口，但并不会美味到让人惊叹不已的那种。文清墨咀嚼着章鱼小香肠，咽下之后给了一个中肯的评价。
　　“不过如此，下饭，却不是什么让人吃过就忘不掉的食物。”
　　尝完了章鱼小香肠，文清墨又挨个品尝了一遍，选出了整个便当里最合她胃口的一道菜。
　　黑胡椒牛柳最好吃，店家做的不油腻，牛肉也嚼的烂，配上白米饭很好吃。
　　便当被文清墨吃的干干净净，晚饭也就算是对付完了。
　　周一，十二班的学生陆陆续续到了学校，进入班级到第一件事就是开始吃早餐。
　　喻奇一今天来的有些晚，她一大早起来去了一趟学校附近的小书店，成功地抢到了《遇凰》的第二卷 。 
　　眼看着就要到十一了，同学们的心开始浮躁起来。
　　现在的十一再也没有从前的七天长假，而是改成了五天。这样一来，也就没有串休一说。
　　十月一号是周三，也就是说，再坚持两天，辛苦学习了一个月的小崽子们就可以背着书包回家，痛痛快快地……在家写五天作业！
　　林姌昔咬了一口煎饼果子，开始思考人生。
　　她问了一个值得人深思的问题。
　　“你们说，假期的作业会有多少？会是平时的几倍？”
　　附中到假期作业是出了名的多的，按照某老师的话来说就是：只要学不死，就往死里学！
　　想要轻松加愉快的五天假期？不存在的。
　　喻奇一眨眨眼，认真思考了几秒，回道：“我估计，应该会是平时的两倍多吧。”
　　陆嘉琪摇摇头，给了喻奇一一个“你好天真”的眼神。
　　“小奇奇，你让我怎么说你好呢？唉，你还是太年轻了，才会觉得作业只会是平时的两倍多一点！”
　　穆楚吃着牛肉卷饼，含糊不清地问道：“为什么这样说？难道嘉琪你知道会有多少作业吗？”
　　陆嘉琪点点头：“我表姐就是附中毕业的，她上高中的时候，作业就多到写不完。你想想，几年过去了，附中的老师会比以前仁慈吗？不会！他们只会更凶残，用更多的作业压榨你！”
　　陆嘉琪咳嗽两声，清清嗓子，模仿曹敏的声音说道：“五天假期还想出去玩？同学们，先把作业做完了再说吧。”
　　陆嘉琪在模仿别人的声音上还挺有天赋的，林姌昔和穆楚就坐她旁边和前面，乍一听，打了一个冷颤，以为真的是曹敏过来了！
　　喻奇一喝了一口甜牛奶，听到陆嘉琪模仿曹敏的声音说的话，差点一口牛奶喷出来。
　　强忍着笑意把牛奶咽了，喻奇一看着陆嘉琪：“嘉琪啊，麻烦你下次模仿曹老师的时候看看周围有没有人在喝东西，我刚才差点呛到。”
　　陆嘉琪吐吐舌头，说了几句抱歉。
　　文清墨两耳不闻身边事，她正在思考一道数学难题。
　　文渊周日那天回来了一会儿，把自己的行李塞进了卧室，叫了外卖和女儿一起吃了一顿饭。
　　文渊是高规矩特别多的人，吃饭的时候上能不说话就不说话，文清墨性子冷，父女俩见面后总共说的话不超过五句。
　　文渊是博士毕业，教过几年数学，高中数学对他来说就是小儿科。
　　和女儿一起吃过饭之后，文渊的心情似乎很好，罕见地拿了个白纸本，出了几道题给文清墨，还和女儿聊了聊校园生活。
　　文渊来到春城之后是要去公司给韩如言帮忙的，夫妻俩关系不和，只在外人面前做做样子。骗得过外人，却骗不过双方父母。
　　没有感情基础就因为父母的撮合而走到了一起，文渊和韩如言对彼此都有很大的意见。
　　文渊看不上韩如言是个只知道工作的女强人，韩如言看不上文渊自视甚高，却始终做不出什么傲人的成绩。
　　夫妻不合，受苦的是孩子。为了让文渊和韩入言能像普通夫妻那样恩爱，韩老爷子想了个办法，那就是把文渊调到韩氏来工作，给韩如言当个助手。
　　韩老爷子手里握着的股份最多，想要把文渊安排进来不是难事。不过为了避免有人嚼舌根，韩老爷子还是让问渊先从助理做起，让他每天都能和韩如言见面。
　　韩老爷子想得很美，他是相信日久生情这一说法的，想当初他就是和韩如言的母亲相处了好几年，才决定组建家庭。他相信，韩如言和文渊的感情肯定会慢慢变好。
　　文渊对韩老爷子弹安排不是很满意，他最看不起的就是满身铜臭味儿的商人，认为万般皆下品惟有读书高。
　　比起做什么助理，文渊更想从政。只可惜，他没有门路。
　　文清墨在草纸上写写画画，终于，把文渊出的题都解了出来。
　　早自习的铃声准时响起，同学们拿出语文书，开始早读。
　　临下课还有五分钟，曹敏让同学们停一停，她有事要说。
　　十二班的学生们盯着曹敏，脑子转得快的已经猜到了她要说的是什么。
　　“同学们，周三开始就正式放假了。”
　　曹敏才说了个开头，就有人带头欢呼。
　　曹敏好脾气地拍了两下桌子：“都静一静，老师话还没说完呢，你们就先高兴起来了？就不怕我后面要说些让你们感到不高兴的事？”
　　曹敏扫视着学生，看见几个人脸上露出了担忧的表情，觉得好笑。都是从学生时代过来的，曹敏知道这些孩子在害怕什么。然而再害怕也没用，该说的她还是得说。
　　曹敏推了一下眼镜，笑道：“相信有的同学已经猜到了，第一、作业是肯定不会少的，老师估算了一下，每天抽出六个小时来写作业，就能完成任务。第二、十一假期结束之后马上就是月考，所以老师希望同学们在写完作业的时候，不要忘记复习。这是同学们升上高中的第一次正式考试，还望同学们可以认真对待。第三、月考结束之后会开家长会，别怪老师没提醒你们，成绩不好还不抓紧努力的，现在就可以开始思考怎么和父母解释了。”
　　曹敏的一番话说的十二班的同学们像是被吸干了一样，不少人趴到床上，有气无力地开始嚎叫。
　　“这也太残酷了吧！”
　　“就是说啊，作业多就够残忍了，假期结束还要月考，月考结束还要开家长会，这是什么人间疾苦！”
　　当然，有害怕的就也有不害怕的。成绩好的位列班级前几名的学生倒是很期待这次月考，平时的小测验只能证明他们在十二班的五十个学生里还算厉害，并不能证明他们在整个年级的学生里就是出类拔萃的。他们迫切地想要证明自己，也想知道自己能排到年级前多少名。
　　喻奇一用手指戳着语文课本，眉头微皱，她在想，这次要考多少分才合适。
　　家长会啊，她总不能让白瑶瑶女士或者是老喻被老师批评吧？
　　文清墨在心里叹了一口气，她讨厌开家长会，因为她的父母九成以上是不会来的。以前给她开家长会的人是小姨，小姨离开之后，爸爸参加过一次，之后就都是妈妈的助理来给她开家长会。
　　别的人都有爸爸妈妈陪伴，而她，就只能承受别人异样的眼光和胡乱的猜测。
　　同桌的两个人心思各异，都认为开家长会是一件令人苦恼的事情。
　　曹敏又说了几句让同学们不要偷懒的话，下课铃一响，潇洒地离开了教室。
　　林姌昔照例去找女朋友，陆嘉琪和穆楚组队去厕所，问喻奇一要不要一起去。
　　喻奇一摇头拒绝了，趁着下课休息时间，往嘴里塞了一块饼干。
　　文清墨注意到了喻奇一在吃饼干，她想起了周六那天，喻奇一怕她饿肚子，给她塞的那包饼干。
　　文清墨如墨般漆黑的眸子盯着自己的课桌，书桌堂里，有她给喻奇一准备的薯片。
　　喻奇一吃了两块饼干才想起来应该问问同桌吃不吃，把嘴里的饼干咽下，喻奇一转头就要问文清墨要不要。怎料，这一转头，直接撞上了一包比脸还大的薯片。
　　作者有话要说：　　本文预计是五六十万字这样，写到她们结婚就完结，是纯纯的少女时代的恋爱为主。双初恋，从一而终，没有什么白月光之类的，都是第一次喜欢一个人。
　　今日小剧场：
　　喻：当时我害怕极了，我只是转个头而已，就能被那么一大包薯片袭击！
　　文：……
　　喻：不过后来我一想，这包薯片里满含着我老婆对我的爱意！别说是用脸接了，用什么接我都可以！
　　文：不，你不可以，请你正经一点，那时候的我还不是你老婆。（冷漠.jpg）
　　喻：……你看见我心里的大火苗了吗？就在刚才，它被你用一盆凉水浇灭了。
　　今天喻校霸娶到学霸了吗？没有。
　　说起来比脸还大的一包薯片，那就是125g的那种！这两天发现了樱花粉荔气泡水味道的薯片，好奇之下，买了回来，还没吃，但是包装好看还特别大，有点惊讶。
　　今天获得红包的是九楼的小天使！本章从评论里抽一个人发红包，还请积极评论哦！
　　（放到最后说会不会就没人看见了？明天开始，应该是晚上九点更新，希望每天都能准时更新六千五吧。）


第21章 
　　文清墨的双眼微微睁大, 她只是想把薯片递给喻奇一，却没想到喻奇一会一下子用脸撞在薯片上。
　　文清墨不擅长与人交流，但这个意外是由于她把薯片举得太高才会发生的, 她想, 她应该道个歉。
　　“抱歉, 你有没有撞疼？”
　　文清墨的声音比之平时要柔软一点，喻奇一捕捉到了这丝柔软, 把脸从薯片袋子上移开, 伸手按下这包比她脸还大的薯片, 笑道：“不疼，薯片袋子里面有气体, 撞上去就跟撞到充气抱枕一样, 一点都不疼。”
　　喻奇一用手拨弄刘海, 刚才那一撞, 她的刘海有点歪了。
　　文清墨抬头看着喻奇一，把薯片塞进她怀里：“没事就好，你周六给了我饼干，这包薯片就当是回礼吧。我不知道你喜欢什么口味的薯片, 就买了一个新出的限定口味。”
　　文清墨不常吃零食, 因为文渊说这些都是垃圾食品，吃了对身体不好, 只是浪费钱而已。从小就在这种教育观念下长大的文清墨自然也对零食不感兴趣，就连饼干盒蛋糕这种食物, 也是因为手边没有主食才会吃一点。
　　喻奇一看着包装袋上的“秋日限定”几个字，微微一笑：“我特别喜欢这个口味，正好今天就想去买一包呢，你就送给我了。”
　　喻奇一的确喜欢这个口味的薯片, 实际上这个牌子出的薯片，很少会有她不喜欢吃的。每个季节的限定口味和不分季节出的新品，喻奇一都会买来尝一尝。闲着无聊的时候还会把不同的口味的尝后感写在笔记本上，日后推荐给朋友的时候也会方便很多。
　　喻奇一的家里的抽屉里放着不少她随手写下的关于各种零食和小吃的尝后感，她从十岁开始写，到现在已经写了六年多。
　　满满五大本的尝后感，平时随手一翻，看着上面的内容，还能回忆起第一次吃的时候的那种好奇又激动的心情。
　　文清墨轻轻点头：“你喜欢就好。”
　　礼已经回完了，文清墨便没再说什么，一如既往地冷淡态度，拒人于千里之外。
　　已经习惯了被冷淡对待的喻奇一撕开了薯片的包装袋，正想吃的时候才想起来自己没洗手。趁着还没上课，喻奇一飞快地跑去厕所洗了手，回来美滋滋地吃了几片薯片。
　　这可是她同桌第一次买零食给她吃，她得细细品尝才行。
　　经常吃的薯片好像比平时更美味了，果然别人送的就是要比自己买的好吃。
　　文清墨低着头，用眼角余光去看喻奇一，发现她是真的很喜欢这个口味之后，松了一口气。
　　是真的喜欢，不是骗她的就好。
　　上午照常上了三节课，第三节 课下课的时候依然没有响起课间操的专属铃声。
　　吸取了上次的教训，学校方面对于修改课间操的动作这件事很上心。喻奇一猜测，月考结束之后能恢复课间操就不错。


第四节 是老胡的数学课，上课铃一响，进来的却是班主任曹敏。
　　“胡老师今天请了病假没来，这节课由我看着你们做数学卷。在此之前，胡老师让我给你大家放一个视频。”
　　曹敏打开电脑和投影仪，白色的幕布缓缓降下，曹敏插..上u盘，从里面打开了一个视频文件。
　　胡图带着口罩的大脸出现在幕布上，他坐在老板椅上，身后是一面白色的墙壁。
　　胡图咳嗽几声，缓缓说道：“同学们，在这个即将迎来十一假期的日子里，老师不太幸运的生了病，预计假期开始之前都没办法来学校给同学们上课了。”
　　胡图一边说着，一边不停地咳嗽，十二班都同学听着他咳嗽的声音，都觉得难受。
　　“咳咳……十一结束之后的第一天就是月考，老师不在，你们也要抓紧时间复习数学，别让别的班的人小看了你们。曹老师这两天会帮我看着你们做卷子的，有什么不会的也要及时找会的同学问一下。卷子我会让人来学校取的，不要以为我不在，你们就可以偷懒……咳咳咳！”
　　胡图说着，突然剧烈咳嗽起来。一个身材魁梧的妇人冲了进来，嘴里念叨着胡图生病还要逞强，一边把录像机关了。
　　视频到这里就结束了，曹敏推着眼镜，认真道：“胡老师生病还想着你们的成绩，你们想想，是不是更应该努力学习了？”
　　姜柏英接话：“是啊，就算是为了胡老师，我们也应该好好学习，争取各个都考到一百三十分，让胡老师高兴高兴！”
　　姜柏英这话接的让人不太高兴，他算老几，凭什么代表全班同学啊？
　　全班五十个人加起来，能过一百三十分的也就十来个人，这还只是平时单元小测验的成绩。真要是把目前所学的内容加在一起考试，平时经常能过一百三十分的学生也不敢保证月考就能达到。
　　很多人都不喜欢被姜柏英代表，只是曹敏就站在讲台上，也没人在这个时候反驳他。
　　曹敏淡淡地看着姜柏英，心里对这个学生的评价又差了一点。
　　“我是不是说过，在老师讲话的时候，同学们最好不要接话？”
　　这话是曹敏在上周五的时候提到的，接话的学生越来越多，她必须强调纪律。
　　姜柏英的脸色难看起来，在心里开始埋怨曹敏。
　　这个老妖婆，就不能不拆他的台吗！
　　曹敏见没人应声，笑道：“怎么都不说话了？这个时候，同学们是可以回话的。老师不是说你们不能回话，而是不能接话。虽然二者只有一个字的差别，但意思差得很多。老师这么说，同学们能听明白吗？”
　　陆嘉琪是班长，这个时候第一个站了出来，回道：“曹老师，我明白了。”
　　曹敏看着陆嘉琪，眼里有了些许笑意，满意地点点头：“像姜柏英那样的就是接话，像陆嘉琪这样的就是回话。大家要和班长学习，能不接话就不要接话。同学们可以想想，要是你站在讲台上，讲得好好的，突然有个人接话，打断你的思路，你会不会觉得舒服？”
　　有几个同学摇了摇头，她们想了想，的确挺让人不舒服的。
　　“好了，老师只是希望大家以后不要随便接话，上课已经五分钟了，开始写卷子吧。”
　　曹敏把卷子发了下去，坐在讲台上监考。
　　周二，曹敏在数学课上把胡图连夜批改的数学卷发了下去。这套卷子是综合卷，胡图自己出的题，考的内容包含了开学一个月来所讲的全部知识。
　　胡图又录了个视频，这次的视频里，胡图的情况要比昨天差一些。
　　胡图说几个字就得咳嗽一声，即便如此，他还是坚持录完了这个视频。
　　昨晚他批卷子的时候差点气得晕过去，还是他老婆赶过来给他顺气，胡图才缓过来。
　　视频里的胡图看上去脸色苍白，眼睛里满是愤怒。
　　“你看看你们考的分数，全班加起来，过一百三的只有不到十个人！不及格的就有二十个，你们说，还想不想参加月考了？我平时是怎么教你们的，学过的知识，这么快就忘了？！格老子的，知识都学到哪里去了！”
　　胡图忍不住爆粗口，他本来想问知识是不是都学到狗肚子里去了，可是想想这样太不文明，不是一名人民教师该说的话，遂作罢。
　　胡图的老婆一直在旁边看着他，她家老胡是什么脾气，她是最清楚的了。要是胡图有口不择言的迹象，她就会马上捂住胡图的嘴。
　　胡图在附中教了十多年的书还没有当上数学组组长，也没评上特级教师，其中很重要的一点就是他脾气不好，不会做人。
　　十二班的学生被骂的抬不起头，文清墨听着胡图的声音，觉得有些烦人。她估算过成绩，就那张试卷的题目难度，别说一百三十分，就是一百四十五分以上，她也是手到擒来。
　　胡图对于最高分是只字未提，这让文清墨感到不爽。胡图这种一棒子打死一群人的做法，恕她不能苟同。
　　喻奇一摸了摸鼻子，那张卷子她是能打一百四十分左右的，只不过为了隐藏实力，故意写错了几道题，再空两道大题，分数轻而易举地被她压到了一百一十分左右。
　　面对胡图的暴躁发言，喻奇一有点想笑，又有点难过。
　　如果老胡能认识到同学们都成绩不好是和他的教学能力挂钩的话，那么十二班的数学成绩肯定会提高。
　　胡图咳嗽了一会儿，补充道：“这次还是要夸一下姜柏英同学，他考了一百四十分，是班级第二。和平时测验的成绩相比，要高一点。姜柏英，继续努力。还有就是，新转来的文清墨同学的成绩也很好，老师为咱们班能有这么个实力派选手感到高兴。”
　　胡图没说文清墨考了多少分，只是随便夸了两句，这次的视频就结束了。
　　文清墨看着卷子上醒目的用红笔写出来的分数，思考着做错的那个小问。
　　她的分数是一百四十七，错了一个小问，被胡图扣了三分。
　　喻奇一好奇地瞄了一眼文清墨的卷子，看到分数之后，双眼一亮。
　　她的同桌，果然是个学霸啊！
　　其他科目没有综合性的考试，所以喻奇一还不知道文清墨其他科的成绩怎么样。不过单看数学，再想想那天在图书馆看到的高二课本，喻奇一就知道她的同桌肯定是站在金字塔顶端的那类人。
　　至少，在高中是这样的。
　　胡图最后说的几句话，成功地引起了十二班的学生的关注。成绩不好的倒是不怎么关心文清墨考了多少分，那些过了一百三十分的人，尤其是姜柏英这个一百四十分却只拿了第二的人，对文清墨的关注度一下子就上升了。
　　姜柏英的数学成绩最好，他本以为这次会是自己得第一的。一百四十分啊，据他了解，其他人的数学成绩可达不到这个分数。
　　认为自己就是第一，早就做好挨夸的准备的姜柏英被文清墨打了脸。
　　姜柏英气闷，他最近是冲撞了哪路神仙吗？为什么这么倒霉？不是被喻奇一欺负，就是被她同桌打脸的。
　　姜柏英觉得自己好累，在自己最为得意的学科里被新来的同学打败，这感觉很憋屈。他撇撇嘴，寻思着下课之后去看看文清墨的分数。
　　曹敏不像胡图那样偏心，她是十二班的班主任，哪个学生哪科成绩最好、哪个老师因此偏心于誰，曹敏都了解的差不多。
　　“成绩好的同学不要骄傲，暂时没考好的也不要气馁。高中的第一次正式考试还没开始，距离高考还有两年多的时间，只要同学们肯努力，老师相信，大家都会考上心仪的大学。”
　　大学，距离喻奇一等人看似很遥远，实际上已经很近了。两年多的时间并不算长，眨眼而过的事。
　　喻奇一用手摸着中性笔，第一次开始思考起未来的自己会是什么样子。
　　曹敏让学生们利用上课时间组成学习小组，有不会的问题问问身边的同学，再不会可以下课去找数学组的其他老师。
　　“我没什么要求，只一点，不要趁机大声说话，扰乱课堂纪律。”
　　曹敏说完，便下去巡视。
　　喻奇一考了一百一十三分，卷子上的红叉还挺多。
　　林姌昔三人凑了过来，和她组成了学习小组。
　　文清墨作为成绩最高的那个，有几个女生想要上前搭话。
　　“那个，文同学，我们想和你组学习小组，你能不能搬着椅子过来一下。”
　　喻奇一随手把解题思路写在了草纸上，耳朵一动，停下笔，转头去看说话的那个女生。
　　文清墨不想加入，淡淡地说道：“不好意思，我还有题没有想明白，没时间过去。”
　　说话都女生没想到文清墨会如此干脆的拒绝自己，脸上一热，有些尴尬。
　　“文同学，大家一起想题不是更快吗？或许你在和我们讨论的过程中，就能想出那道题的答案了。”那个女生的同伴上阵劝说，她们俩一个一百三十一分，一个一百三十五分，属于数学成绩在班里还不错的那类人。两个女生看到了文清墨的分数，心中羡慕的同时，又想得到文清墨的帮助，于是便轮番上阵，想要文清墨答应她们。
　　“不用了，我一个人想就可以。”
　　文清墨一眼就看出两个女生的在想些什么，她和她们不熟，没有义务浪费自己都时间去帮她们提高成绩。
　　“文同学，其实我们两个的成绩也不差的，我们是可以互相帮助的啊，你再考虑考虑……”
　　喻奇一皱眉，这两个女生是不是听不懂别人说的话？还是根本就听不进去？就算听进去了也是固执己见，不尊重别人的选择？
　　“我同桌说她要自己想题，那你们就让她自己想吧，可以吗？你们两个是和那边的两个人一组对吧？四个人一组，讨论的人数也够了，也不差我同桌这一个了，是不是？”
　　喻奇一笑得一脸纯真，看上去一点恶意也没有。可被她盯着的两个女生却觉得后背开始冒凉风，心说喻奇一好可怕。
　　文清墨一愣，控制住自己没去看喻奇一，低着头不知道在想些什么。
　　最开始说话的女生还想挣扎一下：“文同学，拜托你……”
　　“我同桌在拒绝你们，她不愿意，她很忙，你们听不懂吗？”
　　喻奇一自己被拒绝多了，渐渐的开始掌握和文清墨相处都方法。如果文清墨拒绝了，那她就应该识趣地退下，而不是继续死缠烂打。如果文清墨没有明确拒绝，那她和文清墨多说几句话倒是无妨。
　　不要把对方的委婉当成是你可以放肆的理由，喻奇一是这么认为的。
　　喻奇一想起自己之前的行为，脸上一热，教训人的时候都有点心虚了。
　　“如果你们实在是缺人给你们讲题，那我来给你们讲，怎么样？”
　　喻奇一拿起自己的试卷，指了指上面的分数：“我觉得我考的也不差，或许你们错的题就是我答对的题呢？”
　　喻奇一突然热情，让被吓得腿有点软的两个女生招架不住，头摇的跟拨浪鼓似的：“不用了，我们四个人就够了，就不麻烦你们了。颖颖，我们走吧。”
　　最开始说话的女生挽着同伴的手，脚底抹油跑了。
　　喻奇一叹了一口气，不解道：“她们不是希望有人给她们讲题吗？怎么跑了？”
　　林姌昔摊手：“可能是觉得小奇奇你的水平不行吧，你看看你，才一百一十分多点，她们俩每次都是一百三十以上的，怎么可能会想要你给她们讲题？行了啊，小奇奇，咱别去理她们了，我们讲我们的。”
　　喻奇一摸摸后脑勺，遗憾道：“原来是这样啊，本来是想互相帮助的。”
　　喻奇一拿起笔，继续写着解题思路，给坐在旁边的穆楚讲了起来。她讲题的时候很有耐心，给人的感觉和刚才很不一样。现在的她，要更为温和内敛，不像刚才，尖锐中透着不容拒绝。
　　文清墨看了喻奇一一眼，转过头写着自己的练习册。
　　喻奇一刚才是在帮她解围，虽然方式不太客气，但是管用。
　　拜姜柏英所赐，文清墨或多或少也知道了班里的部分同学为什么害怕喻奇一的原因。
　　因为她是“校霸”吗？文清墨不明白，喻奇一有时候是不客气了一点，但是也没有做出欺负同学的事情吧？既然没做，这些人又为什么要怕她？光凭别人的一张嘴，就可以轻易相信另一个人不是好学生了吗？
　　文清墨想着喻奇一的事情，无意识地停下了手中的笔。她自己并没有意识到，向来对任何人任何事都漠不关心的她，会有在学习时间去想和学习无关的人和事的一天。
　　离下课还有五分钟，曹敏拿了胡图提前准备好的十一假期作业，发了下去。
　　中午吃完饭，照常午睡一会儿，下午的课上起来就要舒服一点。
　　姜柏英百无聊赖地转着笔，他打听到了文清墨的成绩，居然比他高七分！
　　新来的同学是学霸，这对姜柏英来说可不是一件值得高兴的事情。胡图喜欢成绩好的同学，文清墨一次得高分倒没什么，要是她次次碾压自己，姜柏英想，胡图很快就会换一个数学课代表。
　　姜柏英在思考如何和文清墨搞好关系，最好能想出个让她成绩下降的法子就更好了。
　　他被曹敏找过家长，他爸老姜听说他在学校不老实，亲自去见了曹敏，回来的时候脸色非常难看。
　　姜柏英的零花钱是和学习成绩还有在校表现挂钩的，他爸不想让儿子受欺负，也不想让儿子不成器，便想了个利诱的法子。
　　姜柏英的零花钱一下子没了一半，他本想好好学习一段时间把成绩提到班级第一，这样一来他爸肯定会恢复他的零花钱，说不定一高兴还会给他买最新款的游戏机还有限量版球鞋！
　　理想很丰满，现实却出现了一只拦路虎。有文清墨在，他姜柏英还能拿第一？他最得意的一门学科都打不过人家，其他的怕是更不行了。
　　姜柏英花了三节课的时间在思考打败文清墨的办法，想着想着，竟然一天都没去找喻奇一的麻烦。
　　瘦子和胖子觉得稀奇，考虑到姜柏英的脾气，也没去问为什么。老大不惹事，他们这些当小弟的才更安心。
　　七点半，准时放学。
　　喻奇一背着书包走出了校门，在门口和林姌昔等人说了再见，去了一趟24h经营的便利店，买了每日必备的甜牛奶，之后去了一家牛肉面馆，打包了一份酱牛肉。
　　白瑶瑶女士自从吃过这家的酱牛肉之后，便再也无法忘记这个味道，要求女儿每周至少给她带一次酱牛肉才行。
　　喻奇一不介意跑腿，她妈咪出手很大方，每次给的钱都够买两份酱牛肉了。
　　白瑶瑶说了，多的钱就当是给她的零花，不要大意地去使用吧！
　　喻奇一走出牛肉面馆，刚往前走了几步，就被人叫住了。
　　“奇一，等等！”一个扎着马尾的面容清秀的看上去大概二十出头的女人追了出来，叫住了拎着牛肉、哼着歌的喻奇一。
　　喻奇一转身，看着追出来的年轻女人，问道：“怎么了？小芝姐姐，是我给的钱不够吗？”
　　喻奇一心说莫不是酱牛肉涨价了？她每次来都只买一份酱牛肉，所以没有看菜单，不知道涨价了也很正常。
　　穆芝摇摇头，从裤兜里拿出两百块钱：“伸手。”
　　喻奇一疑惑地歪着头，伸出手，手掌朝上，穆芝把钱放到了她的手上。
　　“不是钱不够，是你上次来的时候掉了两百块在店里，我看了监控才知道是你掉的。这不，你今天过来了，我才有机会把钱还你。”
　　穆芝是牛肉面店店长的女儿，大学毕业之后选择留在父母身边，帮着父亲一起经营这家牛肉面馆。
　　喻奇一被这么一提醒，才想起来前几天是发现少了两百块。她以为是是掉到路上被人捡走了，没想到是掉在店里了。
　　“你不说我都忘了，谢谢小芝姐姐。”
　　穆芝笑着摇摇头，秀眉微皱，露出一副担忧的表情，关心道：“以后掏钱的时候要注意一点，这次上掉到我店里了，下次万一掉到路上了怎么办？奇一啊，一定要多注意，知道了吗？”
　　喻奇一点点头，收好钱之后，和穆芝挥手道别。
　　不远处，藏在树后的姜柏英看着手机里的照片，笑得嘴巴要咧到耳朵根去了。
　　作者有话要说：　　或许，下一章可以拉个小手？
　　今日小剧场：
　　喻：除了我以外，谁都不能欺负我同桌。（猛1.jpg）
　　文：嗯？给你个机会，再说一遍。
　　喻：那什么，我也不行，没人可以欺负她！（啾咪.gif）
　　文清墨满意地摸了摸喻奇一的脑袋：真乖。
　　……
　　又奶又狼指的是对老婆奶，对外人狼。当然，成年之后在某些特定条件被触发之下，对老婆也狼。（嘻嘻嘻嘻嘻.jpg）
　　……
　　上一章抽到红包的是三楼到小天使，本章评论抽1个人发红包，还请踊跃评论！（每次更新的时候会发上一章的红包）
　　来求个接档文预收：《前期求复合（重生）》《解散男主的后宫（穿书）》这本是仙侠的，后面会改一下文案和文名，偏正剧风。


第22章 
　　十一假期如约而至, 喻大海带着白瑶瑶去了隔壁城市参加一个武术交流活动，顺便在当地吃吃喝喝、玩个一天两天再回来。
　　夫妻俩问过女儿要不要一起去，喻奇一想着那厚厚一摞的假期作业, 果断拒绝了。
　　喻奇一和初中的朋友们约好了要在十月一号当天去游乐园玩, 之后的四天再与作业战斗到底。
　　莫小雷给喻奇一打了个电话, 问她：“喻姐，我们几个已经到游乐园门口了, 正准备排队买票呢, 你到哪里了？”
　　喻奇一刚从公交车上下来, 今年的十一，天气格外的热, 她穿着天蓝色的短袖衬衫, 扣子没扣, 里面是白色T恤。下面穿着米黄色的休闲裤, 脚踩蓝白相间的网鞋，背着黑色的斜挎包，站在人行道上，听着电话那边喧闹的声音, 回道：“我刚下公交车, 大概还有十分钟左右就能到了。你们先排着，记得帮我买一张, 我先去给你们买点冷饮。”
　　游乐园里卖的东西都要比外面卖的贵，经常去这家游乐园的喻奇一等人从不在里面买喝的, 顶多买个棉花糖或者冰淇淋。
　　游乐园的老板很会做生意，一进游乐园，先看到的不是各种游乐设施，而是一排一排的小吃摊。往里面走几分钟, 才能看到第一个游乐设施——碰碰车。
　　玩累了的客人可以选择去小吃摊前买点吃的休息一下，那里有很多座位。
　　喻奇一按照莫小雷等人的喜好，买了饮料和矿泉水，拎着一大袋子的冷饮，在游乐园门口看到了莫小雷他们。
　　今天来的人有五个，分别是莫小雷、孙满、林逍遥、宋嘉欣，还有温由。
　　有几个昨晚说好了今天会来的人没来，他们早上在群里发了消息，说自己有事来不了了。
　　喻奇一等人也不勉强，能来就来，不能来就下次再聚。
　　莫小雷等人已经买好了票，算上喻奇一，一共六个人，六张票。
　　喻奇一快步走到五人面前，打开塑料袋，让他们挑冷饮。
　　林逍遥塞给喻奇一一张票，拿起一瓶冰可乐，就是吨吨吨。
　　灌了好几口之后，林逍遥才有活过来的感觉。
　　林逍遥：“喻姐，这票钱不用给我了，你上次过生日的时候我没能参加，就算是给你补上礼物吧。”
　　一张票四十块，有了票之后可以随意挑选三个项目玩。游乐园里面也可以买票，只不过是单个项目的票。
　　喻奇一喝了一口矿泉水，摇摇头：“一码归一码，票钱还是得给你的，给你发红包了。”
　　喻奇一按亮手机，进入企鹅群，给林逍遥发了一个专属红包。
　　“喻姐，我真的不要。”
　　林逍遥可不想占喻奇一便宜，她喻姐是个特别大方的人，逢年过节没少给她们发红包，平时遇到了也会随手投喂，把这些加起来，她们从喻奇一这里得到的东西其实上很多的。
　　区区一张票的钱，林逍遥可不好意思管喻奇一要。
　　喻奇一看出林逍遥的想法，笑道：“听话，把红包收了。不收的话，下次我可就不出来和你们玩了。”
　　林逍遥一听，急了。
　　“喻姐，不带你这样的，咋还用这种坏办法威胁人呢！”
　　莫小雷和孙满猛点头：“是啊，喻姐！你不和林小妹玩可以，但是不能不和我们玩啊。”
　　莫小雷和孙满的游戏瘾很大，两人最喜欢玩的一款游戏是5v5的对战游戏，经常组队打排位。不过他们比较菜，于是只能抱紧喻奇一的大腿，让喻姐带他们飞。
　　这赛季快结束了，喻奇一抽空就带一下莫小雷和孙满，成功地将二人带到了王者段位。这样优秀的大腿说要不和他们玩了，那怎么行？那绝对不行！
　　重游戏轻友的两个男生十分无情地抛弃了林逍遥，惹得林逍遥就要发飙。
　　“大雷子，孙满，你们俩什么意思！”
　　宋嘉欣及时抱住林逍遥，安抚道：“他们两个就是开个玩笑，你不要当真。”
　　宋嘉欣抬头盯着莫小雷和孙满，朱唇轻启：“对不对，两位？”
　　莫小雷和孙满被盯得发毛，疯狂点头：“是的，没错，我们在开玩笑，嚯哈哈哈哈哈！”
　　两个人十分有默契，说出来的话都一样。
　　喻奇一摇摇头：“你们两个收一收，这是公共场所，笑得这么魔性会吓到人的。”
　　喻奇一说这话的时候只是想让莫小雷和孙满注意一点，没想到他们两个的笑声还真的吓到了一个小朋友。
　　一个看上去不过五六岁的小女孩牵着妈妈的手，从莫小雷身边路过，被吓得一个激灵，眼泪汪汪地看着妈妈：“妈妈，这两个哥哥好吓人。”
　　小女孩的声音软糯软糯的，带着哭腔，让她妈妈听的就是一阵心疼。
　　女人给孩子擦了眼泪，站起身来不满地看着莫小雷和孙满：“两位年纪也不小了，即使是喝朋友出来玩比较开心，也应该注意不要大声喧哗。你们吓到了我的女儿，她哭一哭应该就没事了。可万一路过的是一个患有心脏病的人呢？你们有没有想过后果？”
　　莫小雷和孙满被说地低下了头，喻奇一走到女人面前，诚恳道：“对不起阿姨，我和朋友们会注意的，希望您能原谅。小朋友，对不起哦，姐姐的朋友吓到你了。”
　　女人不是个喜欢死缠烂打的人，她看了一眼喻奇一，又去看莫小雷和孙满，问道：“那你们呢？你们才是大声发笑的人，是不是应该给我的女儿还有我道个歉？”
　　喻奇一冲莫小雷和孙满使了个眼色，二人反应过来，赶紧道了歉。
　　“宝贝，姐姐和哥哥们已经道了歉，那我们是不是应该原谅他们呢？”女人蹲下来，看着女儿，温柔道。
　　小女孩点点头，抬头看着喻奇一三人，奶声奶气道：“既然道了歉，那我就原谅姐姐和哥哥们好了。”
　　小女孩很乖，长得也很可爱，软乎乎的声音让人听了就觉得心都要化了。
　　喻奇一从口袋里拿出一块奶糖，递给了小女孩：“小朋友，要吃奶糖吗？就当是姐姐给你的道歉礼物。”
　　喻奇一这话上冲着小女孩说的，眼睛却在看她的妈妈，用眼神询问女人可不可以让小女孩把糖收下。
　　小女孩看着糖眼馋，抬起头可怜巴巴地看着妈妈。
　　女人点点头：“宝贝，姐姐给你糖，收下吧。”
　　小女孩顿时开心起来，把糖抓在手里，冲喻奇一露出了一个笑脸。
　　“谢谢姐姐。”
　　喻奇一笑着点点头，小女孩的妈妈把孩子教育的很好，懂礼貌的小家伙，谁看了都喜欢。
　　女人也和喻奇一道了谢，带着女儿进了游乐园。
　　这事只是平凡生活中的一个小插曲，喻奇一拍拍手：“你们两个也不要低头了，抬起头来，咱们去游乐园里好好玩玩。我听说鬼屋好像比以前更惊险刺激了，怎么样，你们几个敢不敢玩？”
　　这所游乐园从喻奇一还是个小学生的时候就已经建立起来，到现在，一共有五年的历史。
　　喻奇一胆子大，上了初中之后就和朋友们一起来这里玩一些惊险刺激的项目，最常玩的项目就是鬼屋。
　　林逍遥想起莫小雷河孙满都是怕鬼的人，起了坏心思，赶忙说道：“当然去啊，来游乐园不去鬼屋，这趟不就白来了吗？”
　　宋嘉欣惯着她，没有意见。
　　温由是玩什么都可以的类型，重要的不是玩什么，而是大家一起玩。
　　“我都可以，看看小雷和满满是什么意思了。”
　　怕鬼二人组瞬间靠在一起，瑟瑟发抖。
　　莫小雷：“那个……我们就不去了吧？你看，这鬼屋每次来都会去，感觉好腻啊。我们俩比较喜欢碰碰车和旋转木马，你们去鬼屋吧，我们去玩那个！”
　　喻奇一不想强迫他们，说道：“那就这样吧，我们先去鬼屋，小雷和满满随意玩点什么，我们出来的时候会打电话给你们，到时候找地方集合。”
　　林逍遥撇撇嘴：“这次就放过你们，下次再说没义气的话，信不信我把你们俩拖进鬼屋？”
　　林逍遥这话还真不是吹，她武力值不是最高的，力气却很大，两个不一定拖得动，一个绝对没问题。
　　莫小雷：“不会有下次了，我保证！”
　　孙满也是点头附和。
　　一行人兵分两路，喻奇一四人往鬼屋进发，中途路过一个卖冰淇淋的摊位，林逍遥忍不住嘴馋，拉着宋嘉欣走了过去。
　　喻奇一和温由对视一眼，也跟着过去。
　　摊位前站着好几个人，在排队买冰淇淋。喻奇一站在队伍的最末尾，闲着无聊四处观望，发现了一个熟悉的身影。
　　“嗯？那好像是我同桌？”喻奇一自言自语，温由站在她前面，听到了喻奇一在说话，转身问她：“怎么了？”
　　喻奇一把手放到额头上，抻着脖子观望：“我好像看见我同桌了，就是高中的同桌！”
　　喻奇一另一只手往文清墨所在都方向指着，温由定睛一看，问道：“就是那个穿着白色连衣裙和牛仔外套的那个？”
　　“对，就是她。”
　　文清墨朝着喻奇一所在都方向走了过来，离得近了，喻奇一才确认那个女孩就是她的同桌。
　　喻奇一脸上露出笑容，想着要不要过去打个招呼。当然，如果能一起玩就更好了。
　　温由嗯了一声，又问道：“那离她不远都两个人你认识吗？她们三个应该是一起的吧？”
　　“什么？”喻奇一有点懵，她一开始只注意到了文清墨，，来游乐园的人很多，她还真没注意到文清墨身后的一男一女。
　　喻奇一摸摸后脑勺，疑惑道：“我不认识他们啊，这两个人，难道是我同桌的朋友？”
　　作者有话要说：　　今天有点累，先更三千，剩下的我歇会儿码。
　　今天的喻崽，是能在人群中一眼发现老婆的喻崽。
　　今日小剧场：
　　喻：快看，那是我同桌！
　　温由：哦，我看到了，你知道她身后的两个人是谁吗？
　　喻：你说什么？我同桌身后还有人吗？我怎么没看见？
　　温由：……打扰了，是我话多。
　　喻崽眉头一皱：那两个人……该不会是我的情敌吧？！
　　文：不存在的，除你以外，我谁都不要。
　　喻崽突然感动大哭：老婆！
　　文：虽然现在的我连你也不会要就是了。
　　喻崽：……作者出来挨打！
　　……
　　下章发糖加搞事，没牵到的手升级成牵手拥抱小礼包。
　　说一下，配角们的出现是会推动剧情的，只是每个人起到的作用不太一样。要么衬托主角，要么简单粗暴推剧情，要么助攻，要么挨骂。前文有铺垫，后面都会讲出来，不存在不会推动剧情的主要配角。


第23章 
　　文清墨和跟在她身后的一男一女并不熟悉, 事实上，文清墨是在今天早上才知道他们叫什么名字的。
　　文渊昨晚在家陪女儿吃了一顿饭，他是十一之后才会去韩氏上班, 所以这几天比较闲, 回来的次数也就多了起来。
　　文渊告诉女儿, 明天要带她去春城的一家游乐园玩，让女儿今晚好好休息, 明天一早就出发。
　　文清墨并不喜欢出去玩, 特别是游乐园这种地方。在游乐园里, 她感觉不到欢乐，只会觉得吵闹。
　　出去玩什么的, 对文清墨来说, 就是浪费时间。有这个时间, 不如多看看书、多做做题。
　　文清墨拒绝了父亲的提议, 她认为去游乐园没有意义。
　　文渊听女儿说不想去，脸上的笑意渐渐消失。他板着一张脸，告诉文清墨，她必须去。
　　文渊说到这个份上, 文清墨也察觉到了不对劲。她的父亲从来都不会关心她有没有朋友, 或者是想不想出去玩。甚至是在她还小的时候，文渊也从没提过要不要一家三口出去玩, 给女儿一个美好的童年。
　　文渊总是在忙，一出去就是好几天都不回来, 回来没多久就会再次出门，文清墨从来都不知道他在忙些什么。
　　小时候的文清墨曾问过父亲，她说：“爸爸，你在忙什么啊？为什么不回家呢？”
　　那个时候的文渊, 态度冷硬，冷冰冰地看着女儿，回她：“小孩子不要多管大人的事，学习才是你应该去做的事。”
　　自那以后，张了记性的文清墨就不再问父亲为什么不回家了，也不问他在忙些什么。
　　父母离心，文清墨有预感，他们之间无法长远，离婚才是他们之间的结局。
　　文清墨害怕那天的到来，同时，她隐隐也有些期待那天的到来。
　　文清墨不知道父亲为什么非要她去游乐园不可，直到今天早上，看到站在游乐园门口等待着的一男一女的时候，文清墨才明白了文渊为什么要她过来玩。
　　文渊给文清墨介绍了这一男一女，男的叫景知，女的叫景荔，二人是兄妹，一个上高二，一个上高一，都在明光就读。
　　文清墨不懂父亲为什么要给自己介绍这么两个人认识，她心想，父亲总不能想利用她，然后从这对兄妹身上得到什么吧？
　　文清墨的心情算不得好，假期的第一天就被强制出去玩，不能愉快地看书，这让她有些烦躁。
　　文渊只陪着女儿和那对兄妹玩了个旋转木马就借口有事离开了，留下兴致缺缺的文清墨，独自应付两兄妹。
　　景氏兄妹的身后还跟着两个保镖和一个秘书打扮的男人，文清墨走在最前面，不想搭理身后的人。
　　景荔看出文清墨的冷淡，她戳了一下哥哥的肩膀，小声说道：“哥，姓文的不愿意搭理我们啊？她爸不是说她是一个活泼开朗的人吗？我怎么觉得是文渊那老家伙在骗我们？”
　　景知看着妹妹的眼神透着无奈：“小荔，别乱说话，文叔叔是爸爸的朋友，是长辈，你怎么能直呼其名？还有，文同学是文渊叔叔的女儿，你也不能管人家叫姓文的，这样很没有礼貌，知道吗？”
　　景知性子温和，十分注重礼貌问题，在管教景荔一事上，可没少出力。
　　景荔吐吐舌头，冲着哥哥做了一个鬼脸：“知道了，每次都是这么几句，你说的不嫌烦，我听得都烦了！”
　　景荔说完，快跑两步走到文清墨身边，热情地挽住文清墨的胳膊，笑道：“墨墨，那边好像在卖冰淇淋，我们去买两个尝尝怎么样？”
　　景荔故意漏掉哥哥，文清墨发现了也没说什么，只是看着景荔挽着自己的胳膊直皱眉。
　　景知无奈地跟在两人身后，三人来到卖冰淇淋的摊位前，准备排队。
　　文清墨离得近了，喻奇一才想起来自己得和同桌打个招呼才行。刚才光顾着想这一男一女和她同桌是什么关系了，把正事都忘了。
　　“同桌！”
　　喻奇一稍微提高音量，和站在最后的温由换了个位置，站到了文清墨面前，热情地打着招呼。
　　文清墨听到这声熟悉的“同桌”，抬头一看，发现了一脸笑容的喻某人。
　　文清墨挑眉，这么巧的吗？她多少年都不来一次游乐园，这一来就能遇到喻奇一？
　　文清墨想起喻奇一是个热情的过分的人，这样的人会喜欢出来玩，也不奇怪。
　　“同桌，好巧啊，能在这里遇到你。”喻奇一以为自己再见到文清墨也得是十一假期结束之后了，没想到这么快就又见面了。
　　“嗯，是挺巧的。”文清墨淡淡地说着，话题到这里，又被她聊死了。
　　喻奇一摸摸后脑勺，她想问问文清墨，跟她一起来的人是谁。可看着文清墨的冷淡态度，这话卡在喉咙里，有些问不出口了。
　　景荔眨巴着一双好奇的大眼睛，盯着有点尴尬的喻奇一，笑问：“墨墨，这位是你的同桌吗？”
　　墨墨？
　　喻奇一听着这过分亲昵的称呼，视线落在景荔挽着文清墨的手上，心中泛起一股说不清道不明的感觉。
　　她以为……她的同桌其实没有要好的朋友，毕竟这学校里，文清墨对谁都是那样的冷淡。
　　喻奇一发现自己想错了，文清墨不愿意与班里的同学搞好关系，也不代表她对谁都这样。如果是以前就认识的让的话，会成为要好的朋友也很正常。她想，她还是不够了解文清墨，才会武断的认为文清墨是一个对谁冷淡的人。
　　文清墨察觉到喻奇一在盯着自己的手臂，她不自在地将手臂抽了出来，想了想，还是给景荔介绍了喻奇一。
　　“这是我在附中的同桌，她叫喻奇一。这位是我父亲的朋友的女儿，叫景荔。后面的那位是她的哥哥，叫景……”
　　文清墨的声音戛然而止，她忘了景荔的哥哥叫什么名字了。
　　景知和景荔不同，他没有那么自来熟，也看出了文清墨不愿意搭理他们，也就和文清墨保持距离，这样就不会让双方尴尬不适。
　　“我叫景知，喻同学，你好。”景知上前一步，友好地伸出右手。
　　景知轻松的化解了文清墨的尴尬，文清墨看了他一眼，又看了看喻奇一。
　　喻奇一没想到这位叫景知的男生会这样友善热情，她向来都是能够轻松地接受别人表达的善意的，伸出手和景知握了一下，几秒后，两人默契地松开了对方的手。
　　“你好，景同学。”
　　打完了招呼，喻奇一等人老老实实地排队。
　　景荔站在文清墨身后，问她：“墨墨，你知道这里卖的冰淇淋哪个口味最好吃吗？”
　　景荔喜欢的口味很多，时常因为选择困难症犯了，而无法快速挑选出要吃的那个。冰淇淋这种东西又不能一下子买好几个，除了景知，也没人会和她换着吃，景荔为此大感苦恼。
　　文清墨摇摇头：“不知道，我是第一次来这里。”
　　文清墨对冰淇淋这种东西不是很感兴趣，甜腻腻的还特别凉，吃多了对身体不好。她记得小时候曾因为贪吃冰淇淋而拉了肚子，去医院开了药打了针才好，还被文渊批评了一顿，自那以后，冰淇淋对她来说，就是最好不要去碰的东西。
　　喻奇一站在文清墨前面，而多一动，讲二人的对话全部听了去。
　　喻奇一转身，热情地给文清墨推荐：“同桌，这家卖的冰淇淋，最好吃的是草莓牛奶味儿的。酸甜适中，奶味很浓，吃起来也不会觉得甜腻。更重要的是，这个口味儿有迷你装的，不是特别能吃凉的人和小孩子就特别适合买这个。”
　　二人听完，不等文清墨开口，景荔抢先道：“是吗？听小喻喻这么说，我都馋的快要流口水了。小喻喻，你是不是吃过好多次了？”
　　景荔想，喻奇一知道这么多，肯定没少吃这家的冰淇淋。
　　喻奇一点点头：“我是在春城出生和长大的，这家游乐园建好开放的那年我就来这里玩了。那时候的我还是一个小学生，我嚷嚷着想吃冰淇淋，爸爸妈妈怕我吃多了肚子疼，就给我买了迷你装。”
　　喻奇一说完才反应过来景荔刚刚称呼自己为小喻喻，她觉得这个称呼有点奇怪，而且她好像才刚和景荔认识，还没有熟到可以呼叫昵称的程度？
　　景荔脑子转的快，她眼里冒着光，压抑心中的期待，问喻奇一：“小喻喻，除了这个草莓牛奶的，还有没有其他的口味有迷你装的啊？”
　　喻奇一眉头轻皱，她不太习惯景荔这样叫自己。
　　“有的，车上贴着的单子上有写，买的时候就能看见。”
　　景荔走到喻奇一身边，热情地挽住她的手臂，看着喻奇一的眼神里充满了一丝崇拜：“小喻喻，我和哥哥还有墨墨都是第一次来这家游乐园，对这里不是很熟悉，能不能请你跟我们一起玩啊？我还想知道很多好玩的项目和好吃的东西，要是因为不熟悉就买到了不好吃的、玩了不好玩的，那可就太浪费时间了。”
　　景荔不怕浪费钱，反正她爸妈赚得多，来游乐园玩也不用她和景知花钱。更何况，这次付钱的人是文渊，那她就更不用和他客气了。
　　景荔不是很喜欢文渊，她觉得这个叔叔有点烦人，他总是在讨好自己的父亲，假惺惺的样子让她看了就不舒服。
　　文清墨和文渊和不一样，冷冷清清的像是对任何人、任何事都漠不关心的样子。这样的文清墨，让景荔感到好奇，想要深入了解一下文清墨是不是真的像表面看上去的那样淡然。
　　文清墨看着景荔和喻奇一如此亲昵，而喻奇一却像是惊到一样往后退了一步的反应，觉得有点好笑。
　　文清墨心说，她这个热情似火的同桌，也会被别人的热情给惊到吗？
　　在文清墨的心里，这两个人的自来熟程度是划等号的，都一样的烦人。只是比起喻奇一，景荔似乎更难应付一点。
　　文清墨站在烈日之下，热得她出了一身薄汗。牛仔衬衫穿在身上显得有些多余，可要是不穿，无袖的连衣裙又会让她觉得不自在。若是在家里还好，在外面，随时都可能被很多人注视，这感觉不太好。
　　喻奇一一副招架不住景荔的热情的样子，没被挽着的那只手抓着裤子，露出了一个尴尬又不失礼貌的微笑。
　　这位景姑娘，要不要这么自来熟？
　　喻奇一突然想起自己在和文清墨成为同桌之后的种种表现，有点心虚。在她同桌的眼里，她不会也是如此惹人嫌的存在吧？
　　喻奇一偷偷瞄了一眼文清墨，发现她同桌根本没空理她，心中有点小失落的同时，也松了一口气。
　　“一起玩我是没意见的，就是不知道你的哥哥和我同桌是怎么想的了。”
　　喻奇一主要是想和文清墨一起玩，在游乐园偶遇，机会多么难得？她当然要把握住机会，争取早日和文清墨成为朋友。
　　景知微笑：“我没意见，就是麻烦喻同学了。”
　　文清墨叹了一口气，她今天是注定要在游乐园里浪费时间了。陪着景家兄妹一起玩是浪费时间，多了一个喻奇一也一样是浪费时间。
　　文清墨点点头：“我没意见，只是我体力不是很好，可能玩不了几个项目就得休息。如果几位不介意的话，那就一起吧。”
　　文清墨的手机里有下好的喵题库app，即使出来玩，她也可以找个地方做题。
　　文清墨想起自己在喵题库上获取的积分和排名，决定利用假期的时间，把排名往前提一提。
　　“我不介意。”喻奇一回答的很快，文清墨挑眉，她怎么有种这人一开始就在这儿等着她答应的感觉？
　　温由在一旁听了好久了，他点了点喻奇一的肩膀，笑道：“喻姐，你是不是把我和逍遥她们忘了？”
　　喻奇一一愣，见到同桌让她开心的都把小伙伴忘了。
　　“当然没忘，这不是一时之间没顾上吗？”喻奇一当然不会说实话，有了同桌就忘了朋友什么的，说出来多伤感情啊。
　　林逍遥和宋嘉欣拿着刚买好的冰淇淋，打量着文清墨三人。
　　林逍遥刚才光顾着想要买什么口味的冰淇淋了，她担心自己想吃的口味卖光了，注意力都放在了这上面，也就忽略了身后站着的几个人。宋嘉欣向来以她为主，看着林逍遥的同时，时不时的出耳朵听一听喻奇一等人的对话。
　　“温学长，轮到你了，先去买冰淇淋，别让后面的人多等。”宋嘉欣提醒道，语气平淡温和，让人听了很舒服。她天生就是一副好嗓子，林逍遥曾说，就这先天条件，不去做cv都可惜了。
　　林逍遥吃着冰淇淋，和景荔迅速聊了起来。两个人像是多年未见的好友一般，聊的甚是投机。
　　景荔也不挽着喻奇一了，她换了一个人，伸手就要去挽林逍遥。
　　林逍遥没多想，她和景荔这个漂亮妹子已经成了朋友，也就任由她挽着自己。
　　宋嘉欣见状，眼睛眯了起来，盯着林逍遥和景荔，眼神有点危险。
　　喻奇一和文清墨当了一会儿背景板，一前一后买了冰淇淋。
　　这天气太热，文清墨在喻奇一的推荐下，买了一个草莓牛奶味道都迷你装冰淇淋。
　　附近有长椅，游乐园人多，供人休息的地方自然也不少。
　　喻奇一和站着聊天的几个人打了声招呼，和文清墨找了一处空着的长椅，坐了下来。
　　周围来来往往的人多了起来，长椅后边立着一把巨大的遮阳伞，坐在下面，吃着冰淇淋，倒是凉快不少。
　　“同桌，你想玩什么项目啊？”
　　喻奇一咬了一口冰淇淋，她吃冰淇淋的时候喜欢舔着吃，但是怕文清墨觉得她像小孩子一样幼稚，只好咬着吃了几口。
　　文清墨咬掉冰淇淋的顶端，酸酸甜甜的草莓味混合着牛奶的香味在口中蔓延，冰冰凉凉的，驱散了炎热。
　　这冰淇淋味道不错，喻奇一推荐的很好。
　　“我喜欢旋转木马。”因为那个简单，还没有危险。
　　喻奇一比文清墨高一点，坐着的时候也一样，她垂眸看着文清墨，心说同桌好可爱，喜欢的项目都这么少女。
　　“你呢？你喜欢什么项目？”或许是喻奇一推荐的冰淇淋很合她口味，也或许是喻奇一的出现让她可以不必继续被景荔缠着，这使文清墨对喻奇一的态度有所变化，不再是一如既往的冰冷。
　　文清墨头一次没把天聊死，还把话题引到了她的身上，这让喻奇一有些感动。
　　“我也喜欢旋转木马，从小就喜欢。每次来游乐园，我都会玩旋转木马。除了这个，碰碰车和摩天轮也不错。”
　　这几个都不是惊险刺激的项目，喻奇一想，她同桌多半也会喜欢吧？
　　文清墨听了有点意外，喻奇一这种看上去就体力很好还很活泼好动的人，喜欢的居然都是些适合小孩子的项目吗？
　　喻奇一买的也是迷你装，只不过买了两个口味。草莓牛奶的那个已经吃完了，她咬了一口焦糖海盐的，补充道：“不知道同桌你有没有听过关于摩天轮的传说，据说一对恋人在摩天轮达到最高点的时候亲吻，就会一直在一起。”
　　喻奇一觉得这个传说还挺浪漫的，于是便分享给了文清墨。
　　文清墨小口小口地吃完了冰淇淋，把外面包着的纸筒捏在手里，说道：“在你讲之前，我还没听过。”
　　“那你认为，这个传说的可信度有几成？”喻奇一越聊越开心，平时和文清墨多聊一句都难比登天，今天多聊了好几句，她赚了！
　　文清墨垂眸思索，几秒之后，回道：“我认为，这个可信度不到一成。”
　　这个回答让喻奇一感到很意外，她猜到文清墨肯定认为这个可信度很低，却没想到，低的这么彻底。
　　“如果是一对彼此相爱到不能分离的恋人的话，即使不这样做，九成以上都会陪伴对方一生。可如果这对恋人之间的感情本来就很淡，或者是被父母逼迫才走到一起的话，那么这两个人做任何事，都不会长久。比起相信这种传说，不如找到那个和你相爱，又能一起面对任何艰难险阻的人。”
　　文清墨一口气说了好几句话，喻奇一震惊的手上一用力，差点把冰淇淋捏碎。
　　过了差不多一分钟，喻奇一才找回了自己的声音，笑道：“你说的对，传说到底也只是传说罢了。”只能起到心理作用，若要真的想长长久久，还是得付出实际行动才行。光信传说，可没什么用。
　　温由吃着冰淇淋，看着坐在长椅上的两个人，觉得画面挺美的，不太忍心过去打扰。
　　林逍遥可不像他这么温柔，带着景荔就跑了过去，温由想拉都拉不住。
　　“喻姐走啊，咱们去鬼屋耍一耍！”
　　林逍遥刚吃完冰淇淋，她贪嘴，吃了两个正常大小的，吃的嘴巴上都是巧克力酱。
　　宋嘉欣追在林逍遥身后，无奈又宠溺地给她擦了嘴。
　　文清墨听到要去鬼屋，下意识地看了喻奇一一眼，眼里都是抗拒。
　　“你们，想去鬼屋？”文清墨的声音不似往日那般淡定，她讨厌鬼屋，以前被人坑进去过一次，那以后她就非常讨厌这种漆黑又阴森的地方。
　　人吓人，吓死人，可不是开玩笑的。
　　“是啊，墨墨你不想去吗？”景荔刚才和林逍遥聊了好一会儿的鬼屋，十分想要挑战一下这个据说新奇又刺激的鬼屋。
　　文清墨本来想点头，可她突然想起文渊临走前说的话。
　　文渊说，要她全程陪着景家兄妹，一定要让他们玩得尽兴。
　　以文清墨的聪慧，怎么可能听不出父亲是话里有话？她内心挣扎，犹豫了好一会儿，才摇摇头：“去是可以去，只是我可能没办法陪你们走完全程。”
　　鬼屋这种地方，越往里面走，遇到的东西也就越可怕。文清墨计划的很好，她就陪着景家兄妹在里面待三两分钟就好，这样也算是擦着边过了父亲那关吧。
　　喻奇一一直看着文清墨，自然没有错过她眼里的挣扎和抗拒。
　　“如果不想去，那就不要去了。鬼屋这种项目，还是不要勉强自己。不去鬼屋，我也会陪你去玩旋转木马。”
　　喻奇一表情认真，她很少会这样严肃，林逍遥听得一愣一愣的。
　　文清墨抿着唇，在心里接受了喻奇一的好意，嘴上却拒绝道：“没关系，大家都去，我也不好掉队。”
　　这种话简直就不像是从文清墨的嘴里说出来的，喻奇一虽然和文清墨相处时间不长，也能听出文清墨在说违心话。
　　她同桌可不是什么会为了别人而去做自己不愿意做的事的人，喻奇一不解，是什么让文清墨改变主意？
　　喻奇一叹气：“拿你没办法，这样吧，进去之后要是害怕的话，就站在我身边。”
　　喻奇一伸出手，露出一个温和的笑容：“牵着我的手，你应该就不会太害怕了。这鬼屋我去过好几次，已经很熟悉工作人员的套路了。进去之后，听我指示，闭上眼睛就好。”
　　文清墨点点头：“好，都听你的。”
　　林逍遥大咧咧道：“喻姐最喜欢都项目就是鬼屋了，每次来都要带着我们去闯一遭！是吧，喻姐！”
　　林逍遥几句话就把喻文二人之间升起的那一点风红泡泡給戳破，喻奇一甚至能听到“啪”的一声。
　　文清墨眼神复杂地看着喻奇一，似是在说：你最喜欢都项目难道不是旋转木马吗？鬼屋又是怎么回事？
　　作者有话要说：　　断更一天，我就成了不行的女人。
　　今日小剧场：
　　喻：临逍遥又拆我台（记仇.jpg）
　　文：你谎话连篇，所以，你说你爱我，也是假话吧。
　　喻：那个是真话，老婆别走！
　　喻某人日常被拆台（1/1）
　　……
　　今天也没能写到鬼屋的牵手抱抱她好香和喻某人救美，可恶！明天绝对是发糖的一章，姐妹们兄弟们要来看哦！
　　……


第24章 
　　被拆台的喻奇一感到很尴尬, 她干巴巴地解释道：“鬼屋是我第三喜欢的项目，最喜欢的还是旋转木马！”
　　喻奇一说完，给了林逍遥一个“你不要多嘴”的眼神, 林逍遥疑惑地看着喻奇一, 虽然她不知道发生了什么, 但是闭嘴就对了。
　　文清墨淡淡道：“你刚才可不是这么说的，你说你喜欢旋转木马, 还喜欢碰碰车和摩天轮。”
　　对鬼屋是只字未提, 怎么一下子就成了第三喜欢的项目了？
　　文清墨不知道喻奇一为什么要骗自己, 刚对喻奇一升起的那一点点好感，也被林逍遥在毫不知情的情况下给弄没了。
　　“我……我都喜欢啊, 只是觉得你可能不喜欢鬼屋, 所以就没提。”
　　喻奇一发现自己在文清墨的面前, 就会变得越来越不会说话。明明她还是个挺擅长与人交流的人来着, 怎么一碰到和文清墨有关的人和事，脑子就转的慢了呢？
　　“时间不早了，我们现在就出发吧。”文清墨起身，将纸筒扔到垃圾桶里, 转身看着喻奇一：“喻同学, 带路吧？”
　　喻奇一点点头，扔掉两个纸筒, 快步走到队伍的最前面，带着文清墨等人往鬼屋的方向前进。
　　文清墨给人的感觉又冷淡了不少, 喻奇一感觉到了，有点后悔。她可怜巴巴地看了文清墨一眼，并没有得到对方的关注，叹了一口气。
　　林逍遥跟在喻奇一和文清墨的身后, 宋家欣挽着她，景家兄妹和温由在最后。
　　“嘉欣，我怎么觉得喻姐和她同桌之间……不太对劲啊？”
　　林逍遥小小声地说着，宋嘉欣捏了一下林逍遥的手背，意味深长低说道：“逍遥，你真的不知道她们之间为什么不对劲吗？”
　　宋嘉欣的语气听上去怪怪的，林逍遥小眉毛一皱，觉得她话里有话。
　　“嘉欣，我是不知道啊。还有，我怎么觉得你好像怪怪的？你平时和我说话的时候，可不是这个语气。怎么说呢，你现在说话阴阳怪气的，不仅如此，还和我兜圈子。”
　　林逍遥的性子直来直去的，有时候不太会看气氛，说出来的话就会给人造成麻烦。
　　宋嘉欣目光沉沉，她的逍遥实在是太不懂事了，破坏了喻姐的好事不说，还让她也感到不愉快。
　　“喻姐和她同桌在你过去之前肯定聊了什么，我猜，她们是在聊游乐项目。喻接大概是说了她最喜欢的项目是旋转木马什么的，总之这里面不包含鬼屋。而你过去的时候在第一时间就戳破了喻姐撒的小慌，她同桌估计是觉得喻姐是个喜欢撒谎的坏学生吧，然后就不愿意理喻姐了。”
　　宋嘉欣很少会这样直接的指出林逍遥因为性子直而说错话这点，今天却是不给林逍遥留面子了。说到底，还是林逍遥都粗神经惹她生气。
　　“啊？真的啊？”林逍遥张大嘴巴，眼睛瞪得圆圆的，她用手挠了挠脸颊：“嘉欣，你说我能做点什么补救一下吗？”
　　林逍遥神经再粗，也察觉到了她喻姐想和那个叫文清墨的女生搞好关系，就像喻姐当初和她们成为朋友之前时那样，先搞好关系，才能做朋友。而想要搞好关系，就不可避免的得多多交流。
　　林逍遥很后悔，她这嘴怎么就这么快呢？快的她喻姐都想抽她了吧？
　　宋嘉欣摇摇头：“你能做的就是安安静静地待在我的身边，少说少错。喻姐的事，就让她自己解决吧，你不给她添乱就好。”
　　宋嘉欣看了一眼喻奇一和文清墨，前面的两个人明明肩并肩走在一起，却一句话都没有，气氛有些诡异。
　　林逍遥乖巧点头：“我知道了，我肯定不会给喻姐惹麻烦了。”
　　宋嘉欣闻言，眉眼含笑，宠溺地摸了摸林逍遥的脑袋。
　　来鬼屋的人不少，这地方虽然吓人，却是一个值得人去挑战的项目。尤其是年轻的小情侣，胆子大的那个喜欢带着胆子小的那个过来闯一闯。
　　喻奇一看着前面排着队伍的小情侣们，多数是男女搭配。她想都不用想，就能猜到这是男生们想要通过鬼屋，好让女朋友更加依赖自己。
　　一行人老实排队，鬼屋没批会放进去三十个人。前面已经陆续进去二十多个了，工作人员一边数着人数，一边在票上盖戳。
　　“第三十……好了，到这个男生结束，这批的人数已经满了。后面的客人，请等下一批。”
　　温由就是那个男生，喻奇一等人运气还不错，刚好赶上了这批的末尾。
　　工作人员适当提醒道：“鬼屋里面比较惊险刺激，很多道具做的比较逼真，如果感到不适，还请求助里面的工作人员，他们会带您从安全通道出来。”
　　工作人员给每个人都发了一个荧光棒，补充道：“感到不适的时候请您按亮荧光棒，里面的工作人员会在第一时间出来，带您离开。”
　　穿着制服的工作人员又说了几点注意事项，再三重复，有心脏病、高血压或者精神状态不好的人不可进入，才放喻奇一等人进去。
　　鬼屋的入口就是一个山洞，往里走几步，就能看到微弱的绿光和幽蓝的鬼火。地面被微弱的光芒照亮，不至于让人在里面摔到。
　　“入口处没什么好怕的，路过第一个拐角处的时候要做好心理准备。”喻奇一怕文清墨和景家兄妹被突然冒出来的扮成鬼怪的工作人员吓一跳，好心提醒道。
　　景荔站在景知和温由的中间，好奇低四处观望。
　　“小喻喻，你不要说出来啊！你这么说，等下鬼怪冒出来的时候，不就不好玩了吗？”
　　景荔不满喻奇一的“剧透”，撇撇嘴，几步跑到最前面，说道：“我要在前面探路，小的们，跟着我！”
　　景荔冲喻奇一等人挥挥手，大摇大摆地走在前面，像一只骄傲的大公鸡。
　　景知头痛地摇摇头：“诸位，我妹妹她心直口快，平时还喜欢看主角是中二病的小说，说话欠考虑，还望诸位不要介意。”
　　喻奇一几人都笑着说不会介意，唯独文清墨，没有发表意见。景知走在后面，好几个人一起说话，他也听不清这其中有没有文清墨的声音。
　　景荔离得近，倒是知道文清墨没说话。不过她的心思都在鬼屋上，根本没空搭理文清墨。
　　“行了，我们快走吧，要快点通关才行。”
　　来鬼屋的人如果能在规定时间内走出鬼屋，就可以获得一份神秘礼物。景荔对这个神秘礼物感到很好奇，才急着想要快速通关。
　　一行人很快就来到了第一个拐角处，扮成无头鬼的工作人员早就等在了那里，景荔刚走到拐角，无头鬼便唰地冒了出来！
　　无头鬼只有半截脖子，断口处的腐肉参差不齐，不像是被人一刀切下来的，更像是用非常钝的利器或者是锯子给弄掉的。断口处用红色的颜料做出了鲜血淋漓的效果，配合工作人员的台词和鬼屋的阴森环境，不吓人才怪。
　　“我的头……在哪里啊……”工作人员尽职尽责地念着自己的台词，他在这里干了两年了，无论是语气还是语速或者是肢体动作，都恰到好处。
　　喻奇一反应快，先无头鬼一步，抬手挡住了文清墨的视线。至于自告奋勇要探路的景荔，则是被无头鬼吓了一大跳！
　　喻奇一的提醒没什么用，即使知道这里会冒出一个工作人员，景荔该中招还是躲不过。
　　景荔发出惨叫，声音大的把喻奇一等人吓了一跳。
　　喻奇一用另一只手拍了拍心口，她心说，要是景荔再多喊几次，她没被鬼屋里的工作人员吓死，也会被景荔吓死。
　　“景荔，你小点声，喊这么大声吓我一跳。”喻奇一抱怨完，低头看了一眼文清墨。鬼屋里的光亮很弱，离得近才能看清对方的表情。
　　文清墨垂在身侧的手微微颤抖，她也被景荔的惊天一嗓给吓到了。喻奇一及时挡住了她的视线，所以她根本没看到那个吓到景荔的鬼怪。
　　文清墨缓缓吐出一口气，抬起头看着喻奇一，小声道谢。
　　“谢谢。”
　　喻奇一小声道：“不用谢，放心交给我，我不会让你被工作人员吓到的。至于别的……我可就不敢保证了。”
　　比起工作人员扮成的鬼怪，很明显，景荔才更吓人。
　　林逍遥她们也是被景荔吓得不轻，纷纷附和。景知几步走到妹妹身边，将她抱在怀里，小声安抚道：“荔荔，要是害怕，就跟哥哥出去吧？或者，我们去后面待着，不做这个探路的先锋了，好不好？”
　　景知无心责怪喻奇一和林逍遥，说实话 ，景荔的那一嗓子，把他都吓够呛，他有什么资格去怪她们呢？
　　景荔从哥哥都怀里退了出来，她转身去看喻奇一，问道：“小喻喻，后面还有更可怕的吗？”
　　这鬼屋的吓人程度高于景荔的想象，就算她觉得自己是一个胆子很大的人，怕是也承受不了几次。刚才她只是喊了一嗓子，而不是吓到坐在地上或者扑到喻奇一和文清墨的身上就已经很好了。
　　喻奇一嗯了一声，态度有些冷淡。
　　景知较为敏感，察觉到喻奇一应该是对他妹妹有意见了，他露出一个带有歉意的笑容：“抱歉各位，我还是带着我这个不成器的妹妹走在最后吧。探路什么的，还是请有经验的喻同学来吧。”
　　景知说完，拉着妹妹走到了后面，和温由站在一起。
　　温由低头看了一眼还在害怕的景荔，贴心地站到了她的右边，和景知两个人一起，把她护在中间。
　　“我来探路就好，这鬼屋我来很多次了，如果改动不大的话，应该每次都能提醒成功。”
　　扮成无头鬼的工作人员已经完成了自己的任务，退回去继续等待下一波客人。
　　一行人继续往前走，路上遇到了好几个扮成鬼怪的工作人员，还有做的极其逼真的断手等道具。
　　喻奇一淡定地扔掉从上面掉下来的断臂，她反应速度快，又熟知鬼屋的套路，所以总是能在第一时间把这种可怕都道具丢出视野之外。
　　文清墨紧靠在喻奇一身上，一只手抓着喻奇一的袖子，低着头尽量不去四处看。
　　墙壁上也会有各种吓人的道具，文清墨刚才没管住自己的眼睛，看见了一个布满了血丝的眼球，吓得捂住自己的嘴。
　　“再往前一点，地上也会出现一些吓人都东西，要是害怕的话，就把手给我，我牵着你走。”
　　喻奇一停下来，把手伸到文清墨面前，温和道：“有我做你的眼睛，你就不会看到那些可怕都东西了。你放心，我不会让你摔倒的。”
　　林逍遥等一听，心说她喻姐对女孩子还是这么温柔，一天天的，撩人还不自知。
　　林逍遥想起在初中的时候，她问过喻奇一是不是刻意撩妹，才会对那些女生那么好。当时的喻奇一是怎么回答她来着？
　　喻奇一的回答超乎林逍遥的想象，这人连什么是上撩没都不知道，还是林逍遥给她科普，喻奇一才知道什么是撩妹。林逍遥对此大感头痛，不是故意撩妹就是无意识做出反应了，这比刻意撩妹还让人头疼。
　　林逍遥是真的怕喻奇一哪天就因为无意识撩妹而俘获了某位小姐妹的心，然后被对方追求，再然后就是被人家捶爆。一个搞不清楚状况就瞎撩的混蛋，不被捶就怪了。
　　林逍遥不忍直视，用手挡住视线，小声说道：“嘉欣你看，喻姐又再无意识撩妹了。你听听她说的都是什么话？还做人家都眼睛，酸的我牙都要倒了。”
　　宋嘉欣对此习以为常，微笑地看着林逍遥：“你比起喻姐，也好不到哪里去。”
　　喻姐是习惯性对人好，你是只撩我一个。看似专一，偏偏却让人吃不到，更可恨。
　　林逍遥满头问号，选择闭嘴。
　　她总觉得，今天的宋嘉欣，怎么一直在生气啊？尤其是遇到景荔之后，就会对她说些奇奇怪怪的话。
　　文清墨抿唇，想了想，还是把手放到了喻奇一的手心里，任由她牵着自己。
　　喻奇一唇角微弯，她同桌的手要比她小一点，正好可以被她整个牵在手心。
　　鬼屋里面的气温要比外面低，因此，两个人牵着手也不会觉得热。
　　喻奇一走在最前面，文清墨被她牵着，与她保持一步的距离。这是喻奇一要求的，因为前面不知道还会出现什么吓人的东西，她走在最前面，可以帮文清墨挡一挡。
　　“可以把眼睛闭上了，我已经看到地面上有吓人的道具了。”
　　这一区域主要就是靠道具和音乐声来吓唬人的，喻奇一往前走了几步，踢开了地上的断指。
　　“嗯，谢谢。”文清墨小声应道，喻奇一在鬼屋的种种表现都让她感到安心，那她听这个人的话也无妨。
　　“后面的人也小心一点，或许会有什么东西从侧面冒出来，当然，上面也有可能。”
　　林逍遥等人应了一声，每个人都提高警惕，防备着不知道什么时候就可能会冒出来的道具。
　　阴森森的背景音乐适时响起，文清墨身形一颤，喻奇一感觉到牵着的手微微抖动了一下，眼睛看着前方，问道：“是觉得这背景音乐吓人吗？要不要用这个把耳朵堵上？”
　　喻奇一用左手拉开斜挎包，找出一副耳塞，转头看着文清墨，放到了文清墨的手里。
　　文清墨微微睁开眼睛，想了想，还是摇了摇头。
　　“戴上耳塞的话，我可能就听不到你在说什么了。这样一来，说不定会因为错过你的提示，而呗更可怕都东西吓到。”
　　文清墨权衡利弊，还是选择忍受这吓人的背景音乐。
　　林逍遥突然觉得自己有点撑，她问宋嘉欣：“嘉欣，我怎么有一张被塞了一嘴狗粮的感觉？”
　　宋嘉欣想了想，笑道：“你可能是吃饱了撑的，别人都吃一个或者两个迷你装的冰淇淋，只有你，吃了两个正常大小的。”
　　宋嘉欣摸了摸林逍遥的胃：“果然，这里鼓鼓的，是你吃多了。”
　　林逍遥一口气差点没没上来，她这是被嘉欣給怼了？为什么说她吃的多？
　　“你胡说，我才没有吃多！”林逍遥不乐意，拉着宋嘉欣理论。
　　喻奇一没理会身后人在说些什么，她看着文清墨，心中一暖，她同桌接受她的好意都次数越来越多了。和之前相比，今天的同桌，要更好相处很多。
　　走在最后的三个人也在闲聊，温由面不改色地在鬼屋里四处观察，景知佩服他的胆量，两个人相谈甚欢。被夹在中间的景荔觉得自己就像一个又大又亮的电灯泡，无论是在后面还是前面，她好像都是多余的那个。
　　景荔生无可恋地听着鬼哭狼嚎的声音，心想前面又冒出来工作人员了吧。
　　走着走着，前面出现两个山洞。
　　喻奇一看着从未见过的山洞，一时之间也不知道选哪个好了。
　　“喻姐，怎么不走了？”林逍遥从喻奇一身后冒出，盯着两个山洞：“喻姐，我记得上次来的时候，这地方还没这玩意儿吧？”
　　喻奇一点点头：“的确没有，应该是重修后加上的，为了增加难度吗？两个山洞，肯定有一个是无法通向正确的道路的，要么特别吓人，要么干脆就是死胡同。”
　　话音刚落，两个扮做黑无常和白无常的工作人员飘了出来。他们脸色苍白，舌头露在外面，在胸前飘荡。
　　“这位小姑娘猜得没错，这是地狱的岔路口，选对了，就能离开这里。选错了，就会通往地狱，里面有很多可怕的恶鬼……”
　　白无常的声音都在颤抖，好似选错了就会发生什么可怕的事情一样。
　　黑无常整理了一下他的舌头，补充道：“选错了也可以离开，就是没这么顺利罢了。里面有牛头和马面把守，选错了还可以拜托他们带你们出来啊~”
　　喻奇一听这声音有点耳熟，她眨眨眼，发现那个黑无常还朝她抛了个媚眼？
　　不是，你们工作人员的业务面都这么广了吗？
　　喻奇一清了清嗓子，转身问道：“我们是选一个一起走，还是分头行动？一起走就是要么顺利通关，要么原路返回再来一次。分头行动的结果我不用多说了吧？”
　　温由：“我的建议上大家还是一起走吧，顶多浪费一些时间。大家一起，遇到什么事也可以互相照应。”
　　景荔眉头一皱，问黑无常：“先等一下，我问问这个黑无常姐姐。如果选错了山洞、耽误了时间，会不会拿不到通关奖励了？”
　　黑无常甩了甩舌头，露出一口阴森白牙：“选错了再原路返回的话，时间的确是来不及了呢。这边的建议是，分头行动效率更高哦。”
　　景荔咬咬牙，走到了两个山洞前，想了想，选择了右边的山洞。
　　“我和我哥走这边，你们呢？”
　　温由明白景荔是想要那个通关礼物了，微微一笑，走到她旁边，说道：“我也选这边吧，人数不对等，总不能让景知和景荔两个人行动。”
　　林逍遥也想要通关礼物，于是走到了左边的山洞前，挥手招呼喻奇一三人：“喻姐、嘉欣，还有喻姐的同桌，我们四个走这边吧，为了礼物！”
　　喻奇一和宋嘉信对视一眼，无奈地摇摇头。
　　“同桌，和我一起走这边可以吗？”喻奇一不忘征求文清墨都意见，文清墨是喝景家兄妹一起来的，她怕文清墨不好意思喝他们分开行动。
　　文清墨点点头，比起景家兄妹，还是喻奇一更可靠，更能让她觉得安心。
　　“我和你走。”简短的四个字，就让队伍分好了。
　　喻奇一有点感动，她的同桌，没有选择景家兄妹，而是选择了她。
　　我和你走，多么美妙的一句话。
　　七个人分成两队，走进了不同的山洞。
　　山洞里的景色和外面很不一样，穿过小道，就能看到一架独木桥，还有桥下的小河。
　　“哇，这水是真的啊！”林逍遥蹲下来看着缓缓流淌的河水，清澈见底。
　　这个山洞完全可以用别有洞天四个字来形容，越往里面走，景色越是稀奇。
　　喻奇一和文清墨已经走到了桥的那端，林逍遥和宋嘉欣刚走到桥中间。只听咔嚓一声，独木桥竟然从中间断开，林逍遥和宋嘉欣只来得及发出一声惊呼，两个人救掉到了一个皮艇里！
　　水流突然变得很急，推动着皮艇，将二人冲走了。
　　“逍遥，嘉欣！”喻奇一眼睛瞪得圆圆的，这山洞里还有这操作呢？
　　“桥已经合上了。”短暂的惊愕后，文清墨恢复了冷静。
　　喻奇一看了一眼，独木桥果然已经合上了。
　　“这应该是机关搞得鬼，桥下藏着皮艇，这东西应该是随机断开的，谁运气不好就会掉下去，然后被冲走。同桌，我们是原路返回示意工作人员带我们离开，还是继续向前？”
　　喻奇一并不是很看重那个通关礼物，继续向前，也就会面临更多的骚操作。
　　文清墨没有马上回答，而是抬头看着喻奇一的眼睛，问她：“你呢？你想继续往前走吗？不必考虑我，前面我都跟你挺过来了，后面应该也不会有什么问题。如果实在不行，再找工作人员也可以。”
　　文清墨不想做一个自私的人，她想，喻奇一应该是想要通关的。
　　“既然你都这么说了，那我们就继续走下去好了。同桌，抓紧我的手，别松开。”
　　文清墨点点头，两个人继续前进。
　　往前走了大约两分钟，前面的路就变成了山路，不算危险，两个人并肩通过绰绰有余。为了安全起见，工作人员还设立了护栏。下面不是平地，而是水潭。
　　想要通过，就只能走山路。
　　喻奇一牵着文清墨的手上了山，地面上是斑驳的血迹，连同山石一起，看上去也挺吓人的。
　　文清墨跟在喻奇一身后，山洞里比外面看上起要大很多，而且还要亮一些。文清墨想，是怕客人因为光线问题而遇到危险吧。外面都是平路，也没有水潭什么的，危险系数要小很多。
　　这个鬼屋很大，大到文清墨觉得好像没有尽头一般。
　　喻奇一的手很温暖，文清墨低头看了一眼两人牵在一起的手，脸上浮现淡淡笑意。
　　突然，一阵阴风吹过，吹得文清墨一个激灵。一只手搭在了文清墨的肩上，文清墨感受到隔着布料透过来的冰凉，克制住想要尖叫的谷欠望，停在原地不敢动弹。
　　“喻奇一，你帮我看看，我身后是不是有……”文清墨话没说完，一个满脸是血，翻着白眼的女鬼冒了出来，她冷笑，阴森森地说道：“小姑娘，你看到我的手在哪里了吗？”
　　恐惧蔓延全身，文清墨再也无法压制住尖叫的谷欠望，惊叫出声的同时迈开脚步，想要逃跑。
　　脚下踩到一个软绵绵的东西，文清墨脚底一滑，往前扑去！
　　喻奇一听到文清墨的声音迅速转身，还没来得及看清吓到文清墨的东西是什么，身体先大脑一步做出反应，接住了扑过来的文清墨。
　　文清墨落到一个温暖的怀抱之中，惊慌抬头，与四目相对。她和喻奇一离得太近，近到能看清喻奇一细长的睫毛，还有……她闻到了喻奇一身上清爽的柠檬香气。
　　作者有话要说：　　今日小剧场：
　　文：你身上好香。
　　喻：哦？那要不要离得再近一点，闻闻看啊？不过，还是你更香。（猛闻）
　　文：这就不必了，旁边还有人看着呢。
　　女鬼：……
　　……
　　上章抽到红包的是八楼的小天使，本章评论抽一个红包，还请积极评论哦！（听说评论多多，下章就亲亲哦。）


第25章 
　　一旁的女鬼对此见惯不怪, 来鬼屋寻求刺激却被吓得嗷嗷叫的情侣多的是，像喻奇一和文清墨这样的也是一抓一大把。基本上都是女孩子被吓到，然后扑到男朋友怀里, 然后两个人周围就会冒出粉红泡泡, 酸死她这个可怜的女鬼。
　　女鬼眨眨眼, 发现这次的情侣是两个女孩子，看起来倒是比那些异性情侣要养眼一点。至少, 扑进女朋友怀里的那位要比别的小姑娘淡定很多, 没有急着嘤嘤嘤。喻奇一的语气像是在哄孩子那般, 文清墨在被她触碰的时候微微僵硬的身体也因为这幼稚的话语而放松下来。她抬眼看着喻奇一，发现对方的眼神也格外柔软, 好似真的把她当成是小孩子一样。
　　女鬼是个百合控, 平时就喜欢看各种百合小说和漫画, 今天能看到真的百合情侣, 她赚了。
　　为了不打扰到喻奇一和文清墨，女鬼识趣地悄悄后退几步，选了个最佳位置，来远距离观察她们。
　　文清墨的手按在喻奇一的肩膀上, 呆愣了十几秒之后, 才反应过来自己都做了些什么。她脸颊微红，眼神四处乱瞟, 不自在地动了动，从喻奇一的怀里退了出来。
　　“不好意思, 我刚才……”文清墨偷瞄了喻奇一一眼，欲言又止。
　　喻奇一摇摇头，脸上露出淡笑：“同桌，有没有受伤？”她只是关心文清墨, 对刚才的意外只字未提。
　　文清墨脸上的红晕消褪了一点，她看着喻奇一，解释道：“刚才我感觉到有什么东西搭在我的肩膀上，惊慌之下又踩到了触感不太妙的东西，所以有些失态，不好意思，是不是吓到你了？”她眼里有着羞涩和尴尬，不似往常那般淡定。
　　文清墨的声音又软又轻，飘进喻奇一的耳朵里，让她觉得耳根微痒。
　　“不用觉得不好意思，鬼屋嘛，这种事时有发生。况且……该说不好意思的人应该是我，是我没有保护好你，让你被鬼屋里的工作人员和道具给吓到了。”喻奇一伸出手，习惯性地摸了摸文清墨的头顶。
　　手心触碰到细软光滑的发丝，微痒。喻奇一嘴里念叨着：“摸摸毛，吓不着。”
　　文清墨的眼中渐渐有暖意浮现，脸上有着浅淡笑意，整个人看上去柔和了不少。她长得本来就不差，只是平时总喜欢板着一张脸，让自己看上去不好亲近，才会让人来不及细看她的眉眼。
　　文清墨想到了她的小姨，那个人在她小的时候也喜欢用这种幼稚的方法来哄受到惊吓的自己。喻奇一发现了文清墨的变化，因为摸毛没被拒绝，她的胆子不由得大了一些，手不老实地又摸了两下。
　　这头发，还真是柔顺光滑啊。喻奇一忍不住想，她同桌用的是什么牌子的洗发水？
　　不等喻奇一猜出那款洗发水，文清墨的表情再次变得冷硬，眼里有着淡淡的不悦。
　　“摸够了吗？”文清墨抬手挥开喻奇一的手，整理了一下自己的头发。她今天没有把长发全部梳起来，只是在脑后梳了两股辫子，用发带扎在一起，其余的披散在身后。
　　长发飘飘的文清墨，看上去要比平时更仙、更文静。喻奇一注意到文清墨冷下来的表情，收回手摸了摸后脑勺，后知后觉的意识到了自己的唐突。
　　喻奇一抿着唇，好一会儿才缓缓说道：“摸够了……对不起啊同桌，我没经过你的同意就擅自摸你的头发。”
　　喻奇一越说声音越小，低着头，看上去就像是一只做错了事情、害怕主人责骂的大型犬。
　　文清墨叹了一口气，伸手在喻奇一的头上摸了两下：“这样，我们就算是扯平了。刚才的事，还是谢谢你。”
　　文清墨说完，不等喻奇一再说什么，先一步往前走去。这个吓人到地方，她还是尽快离开比较好。
　　喻奇一猛地抬起头，眼睛睁得大大的，眼里满是兴奋的光芒。她屁颠屁颠跟了上去，走到文清墨身边，伸出手，小心翼翼地说道：“同桌，还要牵手吗？说不定什么时候就还会有吓人的东西冒出来了。”
　　文清墨停下脚步，瞥她一眼，看着喻奇一细长白皙的手指，想了想，还是把手放了上去。
　　“出去之前，就拜托你了。”她还是害怕鬼屋里的鬼怪和道具，有喻奇一牵着她走，文清墨才能稍稍安心一点。
　　喻奇一点点头，愉快地嗯了一声。
　　两人身后，扮成女鬼的工作人员捂住自己的嘴巴，眼里有晶莹的泪水。
　　“原来，她们两个不是情侣吗？可恶，不是情侣还这么好磕，是要甜死我这个单身狗吗！”
　　喻奇一和文清墨已经走远了，女鬼用手擦了擦眼泪，躲在岩壁的后面，等待着下一波的客人。
　　山路挺长，喻奇一和文清墨走了约摸有五分钟，才安全离开。
　　山洞的尽头是一扇门，扮做牛头的工作人员突然出现，挡住了喻奇一和文清墨的去路。
　　牛头拿着斧子，沉声说道：“选择这条路的两位很幸运，只要二位从我身后的这扇门离开，再经过一段小路，就能离开鬼屋。让我猜猜，两位是不是很开心？因为你们选对了路？”
　　喻奇一点点头，她以前来的时候，鬼屋里可没这么多关卡，顶多就是冒出几个吓人的工作人员，还有吓人的道具就没了。改动过后的鬼屋的趣味性多了不是一点半点，当然，吓人程度也提高了不少。
　　牛头冷哼一声：“可是我偏不想让你们轻易过关，要知道，在规定时间过关，我们是要给客人发礼物的！为了省点礼物，我就得拖延时间，让你们无法顺利过关。”
　　这牛头耿直的让喻奇一和文清墨不知道说些什么才好，喻奇一忍不住在心里吐槽，鬼屋的负责人是怎么挑选员工的？像这样的大实话，是可以随便说出口的吗？
　　牛头指着门边上的密码锁，从屁股后面的口袋里拿出一个信封。
　　“这门是有锁的，只有解开我手里的这封信的谜底，才能知道密码，然后从这里出去。如果在十分钟内还解不出来，就由我互送二位出去。当然，二位就算是闯关失败，没有礼物。”
　　喻奇一接过信封，拆开看了一眼，递给了文清墨。
　　“同桌，这个好像难度不小啊，你能解出来吗？”
　　迷题一共就两句话，文清墨读了几遍，问牛头：“是我说出谜底，然后你来告诉我们开门的密码吗？”
　　她声音微冷，面对陌生人，文清墨向来如此。
　　牛头点点头：“你只管解题，答对了就有密码。小姑娘，我看你年纪轻轻就如此……”
　　文清墨把信纸折好放回到信封中，递给牛头：“答案是花生。”
　　牛头话没说完，就听到了正确答案，藏在玩偶服里的工作人员忍不住微微睁大眼睛，心想现在的小姑娘都这么厉害吗？他算了时间，这还不到一分钟吧？
　　“牛老兄，我同桌说对了吗？”喻奇一见牛头没反应，忍不住催促。
　　牛头咳嗽一声，说道：“答对了，密码是六个六，两位可以离开了。”
　　牛头接过信揣回口袋，放喻奇一和文清墨离开。
　　喻奇一走到密码锁前，手指飞快地在上面点了六下。
　　石门“咔哒”一声开启，伴随着石门开启的声音，门后的机器人重复道：“祝您一路顺风，祝您一路顺风……啊，财源滚滚、多子多福……长命百岁！”
　　机器人的造型是阎王爷，喻奇一牵着文清墨的手从它身边经过。从始至终，只有喻奇一好奇地看了那机器人一眼，文清墨理都没理它。
　　这条通往出口的小路又恢复成了光线暗淡的模式，和喻奇一等人刚进来的时候差不多，地面上有着吓唬人的道具，隐约还能听到滴答水声。
　　喻奇一怕文清墨看见地面上的断指断手，提醒道：“同桌，你要是害怕就把眼睛闭上吧，我会带你安全离开的。”
　　文清墨嗯了一声，她发觉自己今天有些忘乎所以了，竟然在不知不觉间和喻奇一拉近了距离。
　　文清墨忍不住皱眉，她不想和任何人成为朋友，喻奇一的那点小心思，她早就看出来了。正因如此，文清墨才不想搭理她。
　　她给不了喻奇一想要的一切，又何必给人希望，白白浪费时间？有那个时间，她更希望喻奇一能够多做几套试卷，将来考一所好大学。
　　文清墨又恢复成了冷冰冰的样子，喻奇一对此一无所觉，甚至还天真的想着，等回去之前，是不是可以管她同桌要个企鹅号什么的？
　　这条小路上倒是没有吓人的鬼怪了，正当喻奇一和文清墨放下心的时候，喻奇一突然感觉脖颈一凉，就像是被水呲了一下一样。
　　喻奇一伸手摸了摸脖颈，问文清墨：“同桌，你有没有觉得……”
　　她话没说完，文清墨的身体猛然颤抖一下，吓得喻奇一以为她又被什么东西吓到了。
　　“同桌，你怎么了？”喻奇一的声音听上去很急切，文清墨一睁眼，就看到了她那焦急的表情。
　　周围光线暗淡，喻奇一的脸上被淡青色的光笼罩，文清墨看了一会儿，缓缓说道：“刚才，我感觉有什么液体喷到了我的脖子上，身体条件反射就抖了一下。”
　　喻奇一松了一口气：“我还以为是什么东西吓到你了，我刚想说有水喷到我脖颈上了，还想问问你是不是也被喷了。”
　　喻奇一说着说着，笑了一声。
　　文清墨感到莫名其妙，她不解地看着喻奇一，没说什么。
　　“估计又是鬼屋里用来吓人的小把戏，你说的液体，应该是水。”
　　喻奇一牵着文清墨，回忆道：“我以前去电影院看3D电影的时候，工作人员为了让观影效果更好，就往我们这些观众的头上喷了点水，还有触角一样的东西碰了一下我的脚腕。那时候我就在想，能想出这个法子的人好厉害。”
　　喻奇一滔滔不绝地说着她经历过的类似的事情，成功的让文清墨没那么害怕了。
　　小路的尽头是悬崖，两个人站在上面，看着下面铺着的染血的骷髅头，打了一个寒颤。
　　喻奇一心大，她噫了一声，指着下面的骷髅头们，说道：“这鬼屋的负责人也太大手笔了吧？这些道具得花多少钱啊？怪不得牛老兄说要拖延时间，争取少送一点礼物呢，合着钱都花在这上面了。”
　　文清墨本来还觉得下面的骷髅头挺吓人的，听喻奇一这么一说，倒是觉得有点好笑。她抿着唇，让自己没有笑出声音来。
　　悬崖距离地面的高度不算低，但也属于安全范围内，对于身高比较高的人来说，就更轻松了。
　　悬崖下有一处圆形空地，摆着一个厚实的柔软垫子，能够保证客人的安全。
　　喻奇一站在边上想了想，纵身一跃，落到了垫子上。
　　文清墨只看见原本站在她身前的人掉了下去，她眼里闪过紧张，走到悬崖边上往下看，就看到了笑嘻嘻地站在垫子上的喻奇一。
　　喻奇一挥舞着手臂，喊道：“同桌放心跳，很安全的。害怕的话就闭上眼睛，我可以接住你！”
　　文清墨哪想让她接，也不敢闭着眼睛，那样会让她觉得更不安全。
　　文清墨犹豫了一下，咬咬牙，伸出一条腿试探了一下又马上收回。
　　喻奇一在下面鼓励她：“别害怕，有我在，不会让你受伤的，放心跳！”
　　文清墨心想自己总不能一直站在上面哪里都不去，心一横，往前走一步，准备跳下去。
　　哪成想，脚下的地面突然消失，她在毫无准备的情况下双脚悬空，整个人往前栽了下去，只来得及发出一声惊呼。
　　喻奇一看着文清墨掉了下来，脸色一变，双眼睁大，焦急大喊：“同桌！”
　　身体迅速做出反应，喻奇一向前两步，伸出手臂，稳稳地接住了掉下来的文清墨。衬衫的下摆随着她的动作在空中飘起又落下，划出一道弧度。
　　下坠的时候，文清墨大脑一片空白，她隐约听到了喻奇一的声音，直到她再次落进那个温暖中透着柠檬香气的怀抱，文清墨才感受到了自己狂跳不止的心跳。
　　喻奇一左手抱着文清墨的肩膀，右臂从她腿弯处穿过，两只手稳稳地抱着文清墨，生怕怀里的人有什么闪失。
　　“同桌，你怎么样，有没有受伤？”熟悉的话语和熟悉的语气唤醒了处于惊吓状态中的文清墨，她抬眸看着喻奇一，只觉得嗓子发干。
　　作者有话要说：　　今日小剧场：
　　文：我为什么总是要被吓到，然后就落入了你的怀里？
　　喻：因为作者偏好这口，她就喜欢这种老土的剧情。为了配合她，我今早特意把自己洗的香香的，就为了让你闻到我身上的柠檬味。
　　文：……
　　……
　　上一章抽到红包的是五楼，本章评论抽一个红包，还请积极评论。下章继续老土剧情，有亲亲。
　　这两天打排位输得太惨，所以没心情码字，于是我决定不打排位缓一缓了。
　　昨天守约拿了四杀，激动到手抖，明天开始恢复更新。我多么渴望，有一个野王带我飞。
　　下本开《遇凰（穿书）》仙侠玄幻偏正剧，仙女姐姐和她的小凤凰，求收藏。


第26章 
　　“我没事, 你……可以把我放下来了。”
　　文清墨面上有着淡淡的红晕，一天之内，她被这人抱了两次, 就算是因为意外, 文清墨也忍不住害羞。她不擅长与人有过多接触, 喻奇一就是个例外。要是别人这样抱她，还牵她手牵了这么长时间, 她早就不乐意了。
　　喻奇一轻轻地将文清墨放了下来, 眼中的关心毫无掩饰, 一双琥珀色的眸子盯着文清墨，问道：“同桌, 真的没事吗？”
　　喻奇一问完, 上上下下打量着文清墨, 想要看看她是不是真的没事。
　　文清墨不自在地往后退了一步, 活动几下胳膊，又踢踢腿，抬头看着喻奇一：“你看，我真的没事。”
　　喻奇一松了口气, 紧张的情绪舒缓下来, 她抬头看着上面的悬崖，问文清墨：“同桌, 你是怎么掉下来的？”
　　喻奇一回想当时的情况，猜测是发生了什么意外, 致使文清墨在毫无防备的情况下掉了下来。这悬崖说高也不是很高，但说低也绝对不低，至少在没有准备的情况下就掉下来，是会有受伤的可能性的。
　　文清墨想了想, 将自己知道的一切告诉了喻奇一。
　　“也就是说，原本支撑着你的地面突然消失，然后你就一头栽下来了，对吗？”喻奇一表情严肃，这要是像文清墨说的那样，地面突然消失，那肯定就是机关导致的。
　　文清墨点点头：“是这样没错，你看，上面的确是少了一块。”
　　悬崖最前端的那块已经没有了，验证了文清墨说的内容。
　　“这应该是什么机关，多半还是由工作人员操控的。”喻奇一觉得这机关未免太危险，就算下面有软垫接着，也不能保证客人就是绝对安全的。再说了，这垫子不知道有多少让在上面踩过，很脏的。
　　喻奇一想象了一下她那不擅长运动、体力又不是很好的同桌在毫无防备的情况下掉下来会发生什么事情，这一想，喻奇一心里就冒出了火气。
　　“同桌，我们先离开这里，然后我带你去找负责人理论去，这什么破设计啊，都不考虑客人的安全吗？”
　　文清墨嗯了一声，主动牵起喻奇一的手，说道：“一切都等出去再说，你……不要太生气。”她不想喻奇一因为她的事生气，这会让她们之间的关系逐渐复杂化。她和喻奇一，最好永远都只是普通的同学关系。
　　喻奇一缓缓吐出一口气，脸上露出爽朗的笑容。
　　“既然同桌你不让我生气，那我就不生气了，但是该讨的说法我还是会讨回来的。”
　　喻奇一想了想，补充道：“不仅仅是为了你，以后过来玩的人要是遇到这个机关，然后不小心受伤也不是什么好事。”
　　文清墨听她自顾自的解释，低下头看着软垫，唇角微弯。
　　即使她并不想和喻奇一做什么朋友，也不得不承认，喻奇一是一个值得与其成为好友的人。她的这个同桌，还挺爱操心的。
　　喻奇一牵起文清墨的手，两个人走出了鬼屋。
　　鬼屋的出口站着两个工作人员，是负责计时和给通关礼物的。
　　喻奇一看着一个身材娇小的女生递过来的礼物，突然没了想收下它的谷欠望。
　　她本来就不是很在意这个礼物，况且等下还要找鬼屋的负责人理论，喻奇一就更不想收这个礼物了。
　　文清墨摇摇头：“礼物就不必了，只是我和我的同伴有事要找鬼屋的负责人反馈，麻烦两位帮忙联系一下。”
　　两个工作人员挠挠头，对视一眼，其中一个问文清墨：“这位客人，请问您有什么事要找负责人？”
　　在游乐园里闹事的人他不是没遇到过，尤其是鬼屋，总有那种胆子不大还喜欢瞎嘚瑟的，被吓到之后就开始鬼哭狼嚎，想要得到补偿。
　　身材高大的男性工作人员的衣服上挂着名牌，喻奇一看了一眼，知道他叫赵康。
　　喻奇一侧身挡住文清墨，她察觉到了赵康的眼神不太对，怕是把她们当成是要惹是生非的客人了？
　　“我们是想和负责人反馈一下鬼屋里的机关具有危险性的问题，我同桌刚才因为这个机关差点受伤，所以我们一致认为这事得和负责人讨论一下，最好是能去掉这个机关，避免以后过来玩的客人受伤。”
　　喻奇一言辞诚恳，也没有提索要赔偿的事，赵康想了想，点点头：“这事我得和负责人汇报一下，看看他有没有时间接待您。”
　　赵康动作很快，他拿出手机打电话，很快就得到了答复。
　　喻奇一和文清墨站在一边耐心等待，赵康收好手机，扬起一个笑脸：“客人请稍等，负责人正在赶来的路上。”
　　喻奇一和文清墨对视一眼，靠在一边等待。
　　负责人是个中年男人，身材微胖，戴着眼镜。他满面笑容的走了过来，和喻奇一二人打了招呼，问清楚里面的情况之后，表情严肃起来。
　　“这事的确是我们的疏忽，两位客人的提议我会好好考虑的，一定排除这个安全隐患。”他说完，给赵康使了个眼色。
　　赵康会意，拿了五个礼品盒还有两张鬼屋的门票过来。
　　负责人指着这些东西，笑道：“这是我们给二位的补偿，也是感谢二位能够告诉我们鬼屋里的隐患的谢礼，还请二位务必收下。”他的眼里满是不容拒绝，虽然是在赔礼道歉，却给喻奇一和文清墨一种压迫感。
　　喻奇一皱眉，眼里泛起淡淡不悦，她不知道这个负责人为什么这个态度，也没心思细想。她只想快点离开这里，和同伴汇合。
　　“同桌，你想收下这份礼物吗？”喻奇一凑到文清墨耳边，小声问道。这毕竟是用来补偿文清墨的礼物，她不好意思代表文清墨直接拒绝。
　　文清墨摇摇头，看着一脸笑容却笑意不达眼底的负责人，说道：“这礼物我们就不收了，我们只希望您能好好考虑鬼屋的安全问题，没有其他的事的话，我们先走一步。”
　　文清墨主动牵起喻奇一的手，和负责人说了再见，头也不回地离开了。
　　她们身后，负责人一脸阴沉，让赵康把东西收回去，转身离开，回了鬼屋的监控室。
　　监控室里，一个满身名牌的男生正在打游戏，他操控着能变形态的刺客，成功地打爆了对面的水晶。
　　“哟，这么快就回来了？”男生嘴里咬着棒棒糖，随手将手机放在桌上，懒洋洋地躺在沙发里，抬眼看着负责人。
　　负责人看到男生的时候就露出了谄媚笑容，他走到男生面前，将刚才的事和男生报告了一遍。
　　“秦少爷，您下次还是不要这么做了吧……您看看，万一那小姑娘受伤了可就不好了。”负责人用手帕擦了擦额头上的汗水，监控室里能看到鬼屋里的情况，还能操纵一些小机关。比如害文清墨差点受伤的那个断崖机关，就属于可操控的那种。
　　秦青咬碎棒棒糖，将纸棍丢到负责人脸上，说道：“我还用你来教我做事？张叔啊，别以为我爸这两年对你多有照顾，你在他心里就是什么得力干将了。”
　　秦青说完，露出一个嘲讽意味十足的笑容，提醒张刚：“我才是秦家的下一任家主，我爸要不了几年就会把一切都交到我的手上。你想想，身为继承人的我，想要开除一个不太好用的员工，会是什么难事吗？”
　　张刚赶紧低下头给秦青赔不是，眼里的厌恶一闪而过，再抬头，脸上满是讨好。
　　“少爷说得对，是我多嘴了。您想怎么玩就怎么玩，反正游乐园里嘛，有时候就是会出点事情的。”
　　张刚咽下一口气，整个游乐园都是秦家的产业，他一个打工仔，有什么资格去教育秦家的小少爷呢？怕是吃饱了撑的，才想教育这个混世魔王吧。
　　秦青站起来，拍了拍张刚的肩膀，笑道：“这才对嘛，走，我们去别处转转，看看她们又去哪里玩了。”
　　秦青是趁着假期跑来春城玩的，他爱玩，所以休息一晚之后，马不停蹄地就来了游乐园。他这一来，就忍不住使点坏心思，可害苦了张刚。
　　就说鬼屋里的小机关吧，一上午还没过完，秦青就用它们吓了好一群人。
　　张刚跟在秦青的身后离开监控室，实际上，他并不是鬼屋的负责人，而是整个游乐园的负责人。之所以是他过去见喻奇一和文清墨，也是秦青授意。
　　喻奇一和文清墨在约好的地点和林逍遥等人汇合。
　　林逍遥挥着手，招呼道：“这里这里，喻姐快来！”
　　喻奇一看她这么有活力，就知道她一定是得到了通关礼物。
　　两个人走过去，喻奇一看了一眼，没发现莫小雷和孙满。
　　“小雷和孙满呢？”喻奇一问道。
　　林逍遥嗨了一声，指着手机：“这俩人作死玩了疯狂老鼠和过山车，玩之前还吃了串串，下来的时候吐了，现在正坐在长椅上休息呢。”
　　喻奇一了然，知道这俩人一时半会儿是没法儿跟着大部队去玩别的了。
　　林逍遥：“喻姐，别管他们了，让他们好好歇着吧。咱们接下来去玩什么？跳楼机？还是过山车？”
　　林逍遥说的都是些带有危险性的项目，喻奇一看了一眼文清墨，摇摇头：“还是去玩摩天轮吧，正好天气不错，在上面看看风景也挺好的。”
　　景荔耳朵动了动，跑到喻奇一身边，自来熟地挽着她的手臂，笑道：“那我可得跟小喻喻坐一起，你们可不许跟我抢位置啊！”
　　作者有话要说：　　今天没有小剧场。
　　我堕落了，因为沉迷小说和游戏，已经码不动六千五了，只能维持日更这样。
　　上章抽到红包的是四楼，本章评论抽一个红包，还请多多评论！
　　说个题外话，是不是有的读者以为我还是学生啊？实际上我早就毕业了啊，虽然写的很幼稚，但我的确是个社会人了。（doge）
　　今年的愿望：变身打字机！每天都在想，明天要勤奋起来。


第27章 
　　景荔说的话让宋嘉欣秀眉微皱, 林逍遥原本还想说点什么，也闭上了嘴。
　　喻奇一的表情有一瞬变得尴尬，老实说, 她和景荔并不熟悉, 所以她并不是很想和景荔一起坐摩天轮。
　　喻奇一眼神飘忽不定, 瞄了文清墨一眼。
　　文清墨抿着唇，似有所觉, 看着喻奇一, 若有所思。
　　一时间, 谁都没说话，气氛沉静的有些诡异。
　　景知不自在地轻咳一声, 他走到妹妹身边, 拍了拍她的肩膀：“景荔, 你还是和我坐一起吧, 省得你给喻同学添麻烦。”
　　景知扫了喻奇一一眼，他在学校担任学生会长一职，经常与人接触，轻易就能察觉到喻奇一的不自在和不愿意。
　　景知的脸上始终挂着淡笑, 他不怪喻奇一态度冷淡, 要怪也只能怪自家妹妹太自来熟，还不懂得收敛, 搞得大家都尴尬。
　　景荔挥开哥哥的手，略带不满地看了景知一眼, 又去看喻奇一，问她：“小喻喻，可不可以嘛？我不想和我哥坐一起，他太无趣, 还是和你一起比较有话可聊。至于我哥，就让她和文同学坐一起呗。”
　　景荔眨巴着无辜的大眼睛，喻奇一不吃她这套，露出一个礼貌不失尴尬的笑，说道：“还是不了吧，我比较喜欢和我同桌坐一起。”
　　喻奇一说完，将胳膊抽出来，与景荔拉开距离。
　　景荔撇撇嘴，刚才在鬼屋的时候她就挺没面子的。原想出来之后和喻奇一搞好关系，以后好一起玩，结果这人完全不把她放在眼里，想想还是有点生气。
　　景荔不是个缺朋友的人，她缺的是有趣又不会估计太多、更不会时刻算计自己的朋友。
　　景家兄妹的父亲在春城的地位不低，景家的生意做的很大，近年来有着超过韩家的势头。这生意变好了，需要结识的人也就越来越多。不少人想着巴结景氏的管理者，只为这春城占据一席之地。
　　像是文渊这种把主意打在景家兄妹身上的人不少，景荔又不是傻子，怎么可能一点都察觉不到？
　　正是因为察觉到了，她才会反感这些和她岁数差不多的、只为完成父母的心愿的男生和女生。
　　文清墨的出现让景荔感到很不一样，但是文清墨太冷，短时间内没办法一起玩。
　　比起文清墨，还是喻奇一和她的朋友更好相处。景荔想与喻奇一成为朋友，然后就能认识更多可以一起傻玩的朋友，这样一来，生活就会变得有趣很多。
　　景荔哼了一声：“算了，我也不勉强你。”
　　喻奇一松了一口气，景知趁机把妹妹拉到自己身边，以防她再做出什么让大家都尴尬的事来。
　　温由出来打圆场，他拍拍手，用手机看了一眼时间，笑道：“好了好了，你们都不想快点去玩摩天轮了吗？待会儿就是午饭时间了，不快点过去，我们就只能赶下午的第一波了。”
　　林逍遥一听，急忙嚷嚷：“快走快走，我可不想等到下午才能玩！下午还有下午要玩的项目呢，别站这里浪费时间！”
　　林逍遥拉着宋嘉欣就跑，好像真的要赶不上一样。
　　景家兄妹和温由跟在林逍遥和宋嘉欣的后面，小跑着离开了。
　　喻奇一和文清墨对视一眼，都从对方眼里看出了无奈。
　　喻奇一摸摸后脑勺，说道：“走吧同桌，我们俩坐一起哦。”
　　文清墨轻轻点头，比起别人，还是和喻奇一相处能让她舒服一点。
　　一行人来到摩天轮前，老老实实排队。
　　炎热的天气丝毫没有打击到客人们的热情，只不过摩天轮这种项目，更多人喜欢在天色渐晚的时候玩。
　　这个时间，来玩摩天轮的多是一家三口。
　　检票员在喻奇一和文清墨的票上盖了戳，微笑着说道：“祝您玩得开心。”
　　景荔等人已经坐上去了，景家兄妹依旧和温由一起，林逍遥则是和宋嘉欣一起。
　　喻奇一笑着点点头，和文清墨一起坐了进去。
　　两人面对面坐着，等着摩天轮启动。
　　等到排队的人都坐好之后，摩天轮缓缓转动起来，文清墨感到自己离地面越来越远，心中或多或少有一点害怕。
　　喻奇一不怕高，还有闲心去看风景。
　　“同桌，你看，下面的人越来越小了。”
　　喻奇一的声音听上去有一点兴奋，文清墨听了只是敷衍的嗯了一声，并不想像她一眼坐到窗户旁边往下看。
　　喻奇一愣了一下，她看着文清墨，发现对方兴致不高。
　　“怎么了？是不喜欢摩天轮吗？”还是说有其他原因，她同桌难道是……
　　喻奇一上下打量着文清墨，从斜挎包里拿出一块奶糖，递给文清墨。
　　“好像是有点无聊，我也不看风景了。同桌，要不要吃颗糖？闲着无聊嚼颗糖，或许会稍微有聊一点？”喻奇一自己闲着没事就会觉得嘴巴寂寞，有时就会嚼颗糖，嘴巴在动了，就没那么闲了。
　　文清墨摇摇头，摩天轮一轮的时间也不算太长，她默背一会儿文言文就能打发时间。
　　“不吃糖的话，要不要我给你讲个笑话？”喻奇一把糖放在嘴里，用力嚼了几下。奶糖是她最喜欢的草莓牛奶口味儿，不是很甜，奶香浓郁。
　　文清墨抬头看着喻奇一，说道：“我想静一静，你也自己找点事情做吧。”
　　来游乐园浪费时间本来就不是她愿意的，现在做这种不需要活动就能完成的项目，文清墨只想趁机休息一会儿。
　　对于心里只有学习二字的文清墨来说，最好的休息，就是学习。
　　喻奇一啊了一声，识趣地不再打扰文清墨。
　　她掏出手机，随手点开一个叫“喵题库”的app，点开一套试卷，随手刷题。
　　刷题会按照正确率得到积分，积分可以换一些奖励。最不实用的奖励就是喵题库内的头像框和各种称号，其次是会员。如果你想让其他用户知道你是个大佬，那不妨换点这种东西，装B是够了。
　　喻奇一用这款app刷题有段时间了，她在上一个赛季得了个赛季限定前五十名的头像框，现在用着就挺好。
　　摩天轮缓缓转动着，座舱内安静的没有一点声音。
　　林逍遥和宋嘉欣的座舱刚好是喻奇一和文清墨所在的座舱的前一个，林逍遥和宋嘉欣聊得挺开心，宋嘉欣安静的听着林逍遥说她昨晚打游戏遇到的菜鸟们和他们的抠脚操作，时不时回应一下。
　　“嘉欣，你快来，从我这里，可以看到喻姐她们！”
　　座舱有部分是透明的，林逍遥给宋嘉欣让了个位置，宋嘉欣走过去坐下，说道：“嗯，我也看见了。”
　　“喻姐那是低头做什么呢？她和她同桌好像在各做各的？”林逍遥挠挠头，不是很懂这俩人为什么都不聊天。
　　宋嘉欣倒是多少猜到了一点，只不过她觉得没必要和林逍遥说喻奇一和文清墨之间的那点事，选择转移话题。
　　“逍遥，你不是说想吃喻姐做的爱心便当吗？我明天就问问喻姐是怎么做的，等我学会了，做给你吃好不好？”
　　林逍遥耳朵动了动，睁圆眼镜看着宋嘉欣，说道：“好啊好啊，我好久没吃了，太想念了！”
　　林逍遥转过身来坐好，也不去看喻奇一和文清墨了，她摸着胃，怀念道：“自从上了高中，喻姐不和我们在一所学校念书了，就很难吃到喻姐亲手做的各种好吃的了。唉，真是苦了我的胃。”
　　宋嘉欣微笑，眼中闪过一丝危险的光，她摸了摸林逍遥的肚子，笑道：“可是我也没看见你少吃了哪怕一顿？”
　　林逍遥撇撇嘴：“少吃就不是我的风格了。”
　　两人有说有笑，突然，座舱猛烈晃动！
　　宋嘉欣下意识将林逍遥抱在怀里，眼里闪过惊惧。
　　喻奇一和文清墨的座舱也没有好到哪里去，晃动的程度要更猛烈一点。
　　手机在晃动的时候就掉在了地上，喻奇一来不及去捡，因为文清墨朝着她这个方向摔了过来。
　　“同……唔！”
　　文清墨本来想站起来一点整理一下裙子，却没料到座舱会猛烈晃动。脚下不稳，一不小心就摔进了喻奇一的怀里。
　　她来不及离开，也来不及道歉，因为……她竟然亲到了喻奇一的嘴唇！
　　就像是电视剧里演的那样，女主总是会因为各种各样的意外而与男主亲在一起。
　　她和喻奇一，竟然也中了这样让人觉得无语的魔咒。
　　女孩子的嘴唇总是格外的柔软，喻奇一的也不例外。
　　这过分柔软的触感让文清墨晃神，她鼻翼耸动，隐约间闻到了草莓牛奶的香味。
　　二人四目相对，喻奇一也是第一次和人亲在一起，难免呆在当场。她傻呆呆的注视着文清墨，脑子里都是我同桌的嘴唇好软还好香，还有我同桌近看居然也特特别好看。
　　就像是滚动弹幕一样，一条一条的刷过去，不停地在喻奇一的脑子里循环着，让她无法正常思考。
　　座舱已经停止了晃动，它缓缓升高，停在了最高点。
　　文清墨这个“女主角”很快回过神来，不像是电视剧里的女主那样表现的很激动，她没有推开喻奇一，而是淡定的扶着喻奇一的肩膀，站了起来，坐回原位。
　　微红的耳根出卖了文清墨，一切的淡定镇静都是表象，她在紧张、在害羞、在不知所措。
　　初吻是在这样的情况下发生的，当事的两个人都很懵。尤其是喻奇一，她都忘了言语，只会呆呆地看着文清墨，好一会儿才想起自己应该说点什么。
　　“同桌，我……”
　　“别放在心上，还有……抱歉。”文清墨打断喻奇一的话，她虽然和喻奇一相处的时间不算太长，也摸清了一点这个人的性格和做事风格。
　　文清墨想，刚才的意外亲吻，肯定会让喻奇一多想。那个人一定会各种解释，各种道歉，这事……喻奇一肯定会惦记很久。
　　文清墨怕喻奇一想太多，于是简单明了的告诉喻奇一，不要多想。
　　喻奇一坐好，面色微红，她偷瞄文清墨，嗫嚅道：“我……这摩天轮真危险啊。”
　　喻奇一声音不大，文清墨勉强听清了她在说些什么。
　　文清墨点点头，补充道：“这种项目，还是不要玩了。”
　　文清墨眉头微皱，刚才光顾着想亲吻的事了，倒是把摩天轮的猛烈晃动抛到了脑后。
　　“刚才那样猛烈的晃动，应该算是意外故障了吧？这摩天轮的安全问题，可不怎么样。”文清墨声音逐渐变冷，脸上和耳朵的热度渐渐消褪。
　　先是鬼屋，再是摩天轮，她今天一共也没玩几个项目，就能次次遇到意外事件？
　　文清墨不认为自己是什么倒霉体质，她向来不相信这种没有科学依据的事。比起这个，她更相信是这家游乐园有问题。
　　比如……游乐设施长时间没有维修什么的。
　　喻奇一的脑袋也没那么热了，她摸摸自己的下巴，表情变得严肃了一点。
　　“或许出现这样的情况的不止我们所在的座舱，等会儿落地了我问问逍遥她们，真要是都这样，那必须和游乐园的负责人好好说道说道。”
　　喻奇一倒是没想要什么赔偿，只是一个应有的道歉，游乐园方必须给她们！
　　这是没出什么大事，这要是发生座舱坠落这种情况，那可是会出人命的。
　　喻奇一说完，也觉得今天有点邪门。她看了看文清墨，心说自己也不是狗血电视剧的男主吧？为什么“英雄救美”救个没完了？还有她同桌，也不是什么女主，她可不希望她同桌再遇到什么危险的事情了。
　　喻奇一想了想，还是开口说道：“同桌，马上就要落地了，别害怕。”她本想坐在文清墨身边安慰她，可是刚才的意外让她也颇觉尴尬，一时之间也不知道该怎么做才好。
　　她是想和文清墨做好朋友，又不是想和人家谈恋爱，亲亲什么的还是会让她在意。
　　喻奇一摸摸后脑勺，她低着头，想着自己和文清墨都是女孩子，应该不算占便宜吧？硬要说的话，也是互相占便宜！
　　互相占便宜等于抵消，抵消就等于不存在，很好！
　　喻奇一说服了自己，努力不去回想那个吻到触感。
　　她今年十六岁，从没早恋过，但或多或少也知道两个相爱的人会做些什么。
　　亲吻只是最低标准，连接吻都算不上，顶多只是四片嘴唇碰了一下。就像是小孩子之间会胡乱亲亲那样，不用放在心上。
　　摩天轮停止了转动，座舱门开启，工作人员走了过来，露出一个带有歉意的笑容。
　　“十分抱歉，两位客人，刚才摩天轮发生故障，导致猛烈晃动，让客人受到了惊吓。”
　　年纪约摸二十出头的男人一个劲儿的低头道歉，大有“客人要是不原谅，我就不停道歉”的架势。
　　喻奇一吐出一口气，她看了一眼文清墨，对工作人员摇摇头。
　　“该道歉的不是你，而是游乐园的负责人。摩天轮会发生故障的原因左右也就是那么回事，这事可大可小，我们不需要敷衍的赔偿，我们需要道歉。还有……”
　　喻奇一视线变得冰冷，她盯着始终低头的工作人员：“我们也要得到一个保证，一个游乐设施会定期维修的保证。”
　　游乐设施发生故障，导致人员伤亡的新闻不是没有。喻奇一在还是个小学生的时候就看到过，所以她认为这事必须严肃对待。
　　游乐园方不想把事情闹大可以理解，但不代表她就会认同，更不代表她和她的同伴，以及刚才在摩天轮上的所有人都要配合和谅解。
　　工作人员额头开始冒汗，他不敢去擦，生怕面前的这位看上去要比他小不少的客人因此发火。
　　难以应付的客人很多，他才刚找到这个工作没几个月，可不想因为擦汗而被说成是态度不端正，然后捅到他顶头上司那里去。
　　工作人员苦不堪言，他只是一个小小的打工仔，却要承受莫大的压力。他在心里默默骂着上司，头更低了。
　　喻奇一不想难为他，叹了一口气，说道：“帮我联系一下你们的负责人，我有话要和负责人讲。”
　　工作人员一个头两个大，他抬起头，露出一个讨好的笑容，从一旁拿出一个包装精致的礼品盒，说道：“客人，这是我们赔偿给您的礼盒，还请您收下。有什么话您可以和我说，我会上报给负责人先生的。”
　　文清墨看出这个男人是有意敷衍，她拒绝道：“礼盒我们不会收，等会儿我会问问一起来的人，看看她们是不是也遭受了座舱的猛烈晃动。”
　　文清墨这边刚说完，林逍遥等人就过来了。
　　景荔在家里向来是被宠着的小公主级别的人物，来游乐园不能开开心心的玩不说，竟然还会受到惊吓！就算她脾气不算坏，也无法忍受。
　　景知等人也一样，不打算当做无事发生，也不想让游乐园方不把这事放在心上。
　　“喻姐，你们是不是也感受到座舱的猛烈晃动了！”林逍遥一脸气愤。
　　喻奇一点点头，她指着工作人员手里的礼盒：“看来大家都感受到了，所以你们是想用这种东西敷衍了事，不准备给大家一个说法了？”
　　景荔一听不乐意了，她啥时候受过这种气？不给说法？那是绝对不行的。
　　“叫你们负责人过来见我，就说景家的大小姐要见他，叫他速速过来。”景荔很少会用景家千金的身份压人，这次这么做，显然是生气了。
　　工作人员急忙摇头，解释道：“没有没有，没有不打算给说法的。”他不一个常年靠打工维持生活的人，哪里知道什么景家大小姐？不管眼前这人是不是什么不能得罪的大小姐，先否认就完事了。
　　上岗之前，他也是经过培训的。像是怎么让客人消气，如何大事化小，小事化了，这都是必须学会的。
　　温由看出这个工作人员是想拖延时间，他头一歪，凑到景知耳边说了几句。
　　景知点点头，走到工作人员面前，挡住景荔，说道：“景氏你总该知道吧？不知道的话，我可以给你上网搜索的时间。”
　　他态度不算强硬，却也不容违背。
　　喻奇一看着景知，心说景家兄妹果然来头不小，那她同桌……莫非也是什么千金？
　　文清墨倒是没多想，有人提她办事，她乐得轻松。
　　工作人员咬着牙，他快扛不住了。
　　这边的情况很快引起了其他客人的注意，他们围了过来，其中一个青年和温由打听道：“同学，这是在讨要说法？”
　　青年是带着妹妹过来玩的，刚才发生的事让他也难消火气。
　　温由简单明了地解释了一遍，青年迅速和身边人一说，大家伙一起抗议：“必须给说法，不给说法今天这事就没完！”
　　好好的一个十一假期，很多人不打算出远门，寻思着来游乐园玩玩也不错。可谁能想到，玩个摩天轮还有危险？
　　不少人都觉得自己的心情因为这事而变得糟糕，他们花钱是为了玩乐的，可不是拿命闹着玩的！
　　工作人员这下是真的顶不住了，他看着一张纸愤怒的脸，咽着口水。
　　“客人们稍安勿躁，我这就联系负责人！”
　　他急忙打了个电话，张刚这边还在伺候秦青呢，听到电话铃声，笑着对秦青说道：“秦少爷，我先接个电话。”
　　秦青摆摆手，他看着监控，没什么表情。
　　张刚出了监控室，接了电话，问道：“怎么回事？你说什么？行，我这就过来。”
　　张刚面色严峻，来的人要真是景氏的千金，那这事就小不了了。
　　张刚回了监控室，把这事和秦青简单说了一下。
　　秦青挑眉，调了监控：“你先别慌，景氏在春城的势力是很大，但是景家老头想让生意越做越好，就该懂得利益才是最重要的。放心吧，秦家的实力也不弱，不用怕景家的小丫头。再说了，那小丫头是不是景家千金还另说呢。”
　　秦青嫌弃地看了张刚一眼，吩咐几句，让张刚赶紧去处理。
　　张刚到的时候，人群已经吵闹起来了。
　　他快走几步到了工作人员身边，笑着说道：“各位有什么问题可以告诉我，我是游乐园的负责人，会全权处理此事。”
　　张刚扫视众人，在看到喻奇一和文清墨的时候，笑容凝固一瞬。
　　喻奇一和文清墨也注意到了张刚，喻奇一小声对文清墨说道：“同桌，这个人不是鬼屋的负责人吗？怎么成了整个游乐园的负责人了？难道说游乐园的负责人就是所有项目的负责人？”
　　她离得近，文清墨耳根微红，往旁边挪了一步：“可能是吧，不管他是谁，这事有人负责就行。”其他的，不用考虑。
　　喻奇一点点头：“说的也是。”她比文清墨高一点，头一低，就发现了文清墨微红的耳根。
　　脑内播放着自己与文清墨亲吻的画面，喻奇一摇摇头，心里默背文言文，借此祛除杂念。
　　景知和一个三十来岁的男人在和张刚交谈，张刚确认过后，发现景知和景荔真的是景氏的少爷和千金，对待这事的态度更为认真了。
　　张刚是老油条了，知道怎么做才能让所有人满意。
　　“这件事我们一定会严肃处理，并且予以客人们赔偿。摩天轮会在近期维修，其他游乐项目也一样，我们会给大家一个满意的答复的。”
　　话说到这份上，再得理不饶人就不太合适了。大部分人选择拿了赔偿了事，喻奇一等人则更在意道歉这事。
　　张刚咳嗽一声，补充道：“在这里，我给诸位道歉，对不起，是我的疏忽，才会让各位客人受到惊吓，还请客人们原谅我这次。”他说完，鞠了一躬，态度很好。
　　喻奇一和文清墨对视一眼，没再说什么。
　　离开游乐园的时候已经是下午两点了。经过游乐园一事，喻奇一和文清墨也没有玩乐的兴致，吃了午饭，又四处逛了逛，玩了没什么危险性的旋转木马和碰碰车，又去尝试做了棉花糖，游乐园之旅到此结束。
　　喻奇一回到家的时候也才三点钟，她歇了一会儿，洗了澡，躺在床上想着今天发生的事。
　　“以后还是，换个地方玩吧。”喻奇一摸着嘴唇，喃喃自语。
　　十月二号开始，喻奇一哪里都没去，专心在家写作业。
　　十月四号下午，林姌昔给喻奇一发了个链接，是贴吧的链接。
　　林姌昔：小奇奇你快看看，贴吧有人黑你，说你收人保护费！
　　作者有话要说：　　亲了，是梦开始的地方（不）
　　今日小剧场：
　　喻：同桌嘴唇好软，还想亲。
　　文：嗯，想想就好。
　　喻：……
　　……
　　上章红包七楼，本章评论抽一个红包，积极评论哦。
　　好几天没更新，真的爽，一定勤奋，一定。
　　找不到野王，那就只能自己成为野王了！这几天在玩兰陵王，前期抓人真的爽。


第28章 
　　喻奇一点开林姌昔发来的链接, 看着贴子的标题，陷入沉默。
　　【震惊】附中某班学生收取店铺老板保护费？
　　标题从头到尾都透露着一股浓浓的娱乐小报的味道，喻奇一手指往上滑, 想要看看这个贴子的主人爆的是什么猛料。
　　贴主的ID叫正义666, 默认头像, 一看就知道是刚建没多久的专门用来搞事情的小号。
　　喻奇一点进正义666的主页，发现这人只发了一个贴子, 而且没关注别人, 也没几个粉丝。
　　如果说发贴的人是用的大号, 喻奇一还能赞一声这人勇气可嘉，竟然敢用大号造谣。可这人用的分明就是小号, 想抹黑她又不敢正面刚, 就别怪她瞧不起这个正义666了。
　　“还正义666呢, 明明就是一个鼠辈。”喻奇一眼里满是鄙视, 正义666的脑残发言真的蠢到她了。
　　贴子的一楼，正义666讲述了他在放学的路上恰好看到了附中的某位女同学在向某小店的店主索要保护费的一幕。他觉得很生气，于是拍了照片，讲了过程, 要求学校予以重视, 这样的学生，必须给她记过才行。如果校方不严肃处理, 那他是不会坐视不理的。
　　正义666：十一假期的前一天，放学之后我正巧要去那家店买点酱牛肉, 谁能想到就让我看见了让人愤怒的一幕！某位身穿附中校服的女同学竟然管那家店的老板要保护费！我这个人特别看不惯小小年纪就做坏事欺负人的人，想来想去，还是决定爆料，不能让这位女同学继续欺负人！等到贴子里的楼层数有二十的时候我会发我拍到的照片, 希望大家帮帮忙，帮我看看这个收取保护费的混蛋是哪个班的，叫什么！也请校方务必重视@附中贴吧管理人
　　该贴子一出，五分钟的时候就有人跟帖了。
　　陌上花开：楼主这语气好像不入流的小编啊，怎么感觉你火气这么大呢？收取保护费的确可恶，但是要是证据不足也请别乱说话哦？
　　在该层主的下方，正义666回复了。
　　正义666回复陌上花开：我已经在一楼说明了，二十楼之后我会发照片，是不是收保护费看照片就知道了。我也活了十多年了，只见过吃饭要给钱的，可没见过老板给顾客钱的。这位同学，你好好等着吧。
　　陌上花开没有再回复，之后的一个多小时里，贴子盖楼越来越高，很快就达到了正义666说的二十楼。
　　正义666像是一直在看着贴子一样，二十楼刚出现不到一分钟，他就如约发出了照片。
　　正义666：话不多说，照片附上。相信附中的不少同学都去这家店吃过牛肉面什么的，老板是个很好的姐姐，我经常去这家店买牛肉面，老板也经常给我多加一块牛肉或者赠送饮料小菜什么的，所以我看不惯有人欺负这么好的老板。
　　照片上，喻奇一伸出手，歪着头在接钱。而站她面前的老板秀眉微皱，正把钱放在她手上。
　　这张照片下面还有一张照片，是那位老板姐姐皱着眉头在说话的样子。
　　喻奇一看着这两张照片，眉头微皱，眼里闪过一丝冷厉。
　　她没想到十一假期前去买个酱牛肉都能让人拍到照片，而且这人都不给牛肉面店的小芝姐姐打码，分明就是想让吃瓜群众误会点什么！
　　喻奇一又不是几岁的天真小娃娃，怎么可能看不出来这拍照的人是故意搞她？
　　“啧，倒是好意思说自己是凑巧看到。”喻奇一摸摸下巴，继续看着下面的吃瓜群众的发言。
　　这个年纪的少男少女很容易被有心人引导，从而发出一些让他满意的发言。
　　吃汉堡吗：我靠，这还真是在收钱啊，虽然不知道是不是保护费，但估计也没差了。
　　小小霸王：我的妈，我也经常去这家店吃牛肉面，小芝姐姐人很好的，没想到这么好的人还会有sb欺负她！楼主说的对，不能忍！有没有兄弟姐妹说一下，照片里的那个收钱的sb是谁啊？
　　气场两米八：不是，这都什么年代了？居然还有人收保护费？小姐姐长得挺漂亮的，就冲这张脸，我也得去买几碗牛肉面。还有楼上+1，我也想知道这个臭不要脸的收钱的是谁。
　　一打五玩家：楼主好样的，把这种不良行为爆出来，才能让校领导和老师们好好治治这个家伙。会一直关注这贴的，希望别被删了。
　　明天就是荣耀王者了：楼上放心，这贴删了楼主也可以再开一贴。顺便给楼里的兄弟姐妹们解答一下，照片里的学生是高一十二班的，叫喻奇一。刚开学那会儿就有和她相关的贴子，只不过前不久都让人删干净了。我在这里简单说一下，之前的贴子说她在初中时期就是臭名昭著的校霸，经常欺负同学，收保护费什么的都是家常便饭了。她还有自己的小帮派，还抢过别人女朋友，反正就是你能想到的校霸会干的事，这人都干过。
　　这楼下面，跟帖的人最多，不是让该层主说的详细一点的，就是骂喻奇一的。
　　喻奇一看着不明真相就跟风骂她的人们，不仅没生气，反而笑出了声。
　　她拿了个软垫靠在身后，拆了一块巧克力放在嘴里，继续往下看。
　　被引导着骂她的人不在少数，年轻气盛的少男少女总是容易冲动，好像他们骂完人了，那个被骂的人就会受到惩罚一样。每个人都自诩正义之士，却不过是不明真相也不愿去验证事实的键盘侠罢了。
　　有不理智骂人的，自然也有智商在线的。一开始跟帖的陌上花开再次跟帖。
　　陌上花开：只是这样的照片，楼主就断定这位同学是收保护费？没准是她钱掉了，小芝姐姐出来把钱还她呢？
　　不好意思我是国服：楼上+1，真心觉得光凭楼主一面之词和两张算不上实锤的照片不能证明什么，楼里的兄弟姐妹们消消火气，不要楼主说什么你们就听什么。万一事实正相反呢？你们现在是骂痛快了，到时候会出来给这个被骂的同学道歉吗？别不明不白的就做雪花。
　　出最肉的装挨最毒的打：楼上两位很理智，你们看不惯老板被欺负，我还看不惯这位喻姓同学被你们随意辱骂呢！我是和喻奇一同班的，她才不会是这种人。拜托你们发言带脑子，楼主说他是凑巧去吃面看到拍的照你们就信？我大胆猜测一下，楼主就是跟踪喻奇一，然后逮住机会拍的照片！我相信一会儿肯定有人骂我，谁骂我我就截图，然后等事情真相出来之后发贴打你们脸哦。
　　陌上花开回复出最肉的装挨最毒都打：哇，听你这么一说，细思极恐啊。
　　喻奇一挑眉，嘴里的巧克力已经化开了，甜中带苦的味道让她变得十分冷静，心中的那点怒气也渐渐消失了。她不气有人骂她，她是气这个要搞她的楼主，气他打扰牛肉面店的小芝姐姐的平静生活。
　　这事肯定不会不了了之，校方为了证实这件事的真实性，一定会去找当事人之一的穆芝了解事情的经过。至于喻奇一，假期结束之后肯定也会被老师问话。
　　附中对于学生的管理还是较为严格的，像是收保护费这种恶劣的行为，校领导肯定不会允许。
　　喻奇一切换到企鹅页面，给林姌昔发了消息。
　　草莓牛奶味的狼：你是不是跟帖了？
　　林姌昔：是啊！那个出最肉的装就是我，我真的是气炸了，这sb楼主无凭无据就敢这么诬蔑你，真当老娘我不混贴吧的？小奇奇，这事嘉琪和穆楚也知道了，她们让我告诉你别生气，她们会帮你出气的。
　　喻奇一笑着摇摇头，她看着屏幕，想到自己就是摇头，林姌昔也看不到，于是收敛笑意，回复：谢谢三位女侠出手相助，在下感激不尽。不过也不要浪费精力在这事上，这人一看就是有备而来，就是想黑我罢了。
　　林姌昔：你不生气？这人满嘴跑火车，你看看楼里的那些无脑的家伙，都把你骂成什么样了？
　　草莓牛奶味的狼：犯不着生气的，等假期结束了，一切都会真相大白的。到时候我们就可以看看这些跟着骂的人被打脸的糗样了。这么一想，我就不生气了。你们三个千万不要生气，也不要给那个楼主眼色，这种人就是你越理他，他越来劲。
　　林姌昔：emmm……你说的也对，那行，我们不理他，等事情查清楚了，校方肯定会封他号的。敢造我们小奇奇的谣，真是活腻了。
　　喻奇一发了一个表情包，低调低调.jpg
　　草莓牛奶味的狼：女侠低调一点。
　　两个人又聊了一会儿，林姌昔便说她要去和女朋友打游戏去了。
　　喻奇一回到了贴吧，点开那个帖子，发现楼层越盖越高，已经差不多快一百楼了。
　　楼里对这件事的态度两极分化，觉得楼主是对的人在骂她，觉得楼主有问题的则是理智发言，还有中立派，让大家都消消火气。
　　喻奇一想了想，手指点在键盘上，跟帖了。
　　画个圈圈我就走：我是喻奇一，事情的真相与楼主所描述不符，我等着楼主给我道歉。或者，大家等着楼主被封号。
　　喻奇一关掉贴吧，不去理会随之而来的种种言论，随手点开喵题库app，开始打排位。
　　喵题库的研发团队为了让这款app能够存活的久一点，每年都会想出新花样，来让用这款app的用户有更好的体验。
　　匹配赛和排位赛就是去年新出的，为了激发学生们的争强好胜心。
　　喻奇一这赛季打排位的次数不多，主要原因是她已经升高中了，刚学的内容也不是很多，部分题没法做。而每个赛季所包含的题目又不会只考一小部分，所以比起排位，喻奇一更喜欢刷题。
　　今天要打排位，也是听说喵题库里来了个大佬。
　　喻奇一听喵题库里交到的朋友说，这位大佬在一星期之前开始打排位，已经刷新了上任战神的记录，目前排在荣耀榜第一位。
　　喻奇一对这样的“传奇人物”感到好奇，顺着荣耀榜找到了这位大佬。
　　大佬的ID叫舞文弄墨，个人简介很简单，只有一句话——心里只有学习。
　　一看就很厉害的ID加简单却又不失B格的个人简介，让喻奇一想到了一个人。她想到了文清墨，据她观察，文清墨就是一个心里只有学习的人。再加上舞文弄墨这个ID，喻奇一心想，不会这么凑巧吧？
　　喻奇一失笑，很快就否定了这个猜测。她同桌可不像是经常用手机的人，比起用app做题，喻奇一想，文清墨应该还是更喜欢直接在习题册和卷子上写写画画。
　　屏幕上显示匹配成功，喻奇一集中注意力，开始做题。
　　晚上是喻奇一做的晚饭，白瑶瑶和喻大海最喜欢吃的就是女儿精心烹饪的美食，为此，中午特意没多吃，留着肚子准备一顿猛吃。
　　当喻奇一把火锅要用到的食材摆到餐桌上的时候，白瑶瑶和喻大海对脸懵逼。
　　喻大海挠挠头：“乖女儿，这是？”
　　喻奇一微笑，调好了蘸料之后，打开电磁炉，开始加热汤底。
　　“今晚吃火锅，你们不是很喜欢吃这个吗？”
　　白瑶瑶看着女儿，表情有点复杂。
　　“一一姐姐，不是说好了是爱心套餐的吗？”这么就变成火锅了？她想吃的可不是这个！
　　喻奇一假装没看出父母的失落，她倒了杯饮料，说道：“今天下午沉迷学习，等到我想起来要做晚饭的时候，已经太晚了。于是机智的我想了个办法，那就是把爱心套餐改成火锅。这样一来，只要清洗食材就可以了，是不是省时又省力？”
　　喻奇一的一番说辞让白瑶瑶和喻大海哑口无言，两个人张着嘴，目瞪口呆的看着女儿。
　　论能说会道，还是他们的女儿比较厉害。
　　得知没有爱心套餐可以吃的白瑶瑶生无可恋脸，喻奇一不忍妈咪露出这样的表情，将调好的蘸料放到了白瑶瑶手边。
　　“妈咪，这是我最近想到的一种新口味蘸料，尝尝看，和火锅配在一起，味道一定不输爱心套餐。”
　　喻家的三个人都喜欢吃火锅，白瑶瑶更是特别喜欢吃辣的人，今天的火锅汤底是牛油锅，她的最爱。
　　汤底已经开始冒泡了，再热一点，就能下菜和肉了。
　　牛油汤底的鲜香热辣的气味扑了出来，白瑶瑶用力一吸，瞬间觉得吃火锅也挺好了。
　　汤底开了，喻奇一下了肥牛卷，等到肉好了之后，捞出来分给白瑶瑶和喻大海，自己留了两片，又开始下菜。
　　一家三口吃的肚子圆滚滚的，白瑶瑶满足地拍拍肚子，开始看电视剧。
　　她最近沉迷小鲜肉演的电视剧，喻大海不喜欢那些迷惑了他老婆的小鲜肉，为此没少吃醋。
　　喻奇一没去打扰爸妈，回了房间打游戏。
　　经过一晚上的发酵，那个抹黑她的贴子已经五百多层楼了。喻奇一粗略看了一眼，只觉得同学们的精力真旺盛，果然还是作业太少，才会让同学们这么闲。
　　早起照例出门慢跑，回来的时候，喻奇一将买回来的早餐放到盘子和碗里，去叫白瑶瑶和喻大海出来吃饭。
　　用过早餐，喻奇一看了会儿书，白瑶瑶则拿着手机，站在女儿的房间门外，敲了敲门。
　　“谁啊？”喻奇一合上书，走到了门口。
　　“一一姐姐，是妈咪啊。”
　　喻奇一眨眨眼，给白瑶瑶开了门，问道：“妈咪？有什么事吗？”
　　白瑶瑶观察着女儿的表情，发现喻奇一并没有感到难过或者生气之后，松了一口气。可很快，她又觉得来气。
　　“当然有事，我女儿被人欺负了，我能没事吗？”白瑶瑶气鼓鼓地坐在喻奇一的床上，指着手机：“你看，这人怎么回事？怎么可以黑你？说话都不经大脑的吗？还有底下跟着骂你的这群人，真是气死我了！”
　　白瑶瑶说完，拿起床头柜上放着的未拆封的软式饼干，打开来吃了一块。她咬到很有力，大有拿饼干撒气的架势。
　　喻奇一扶额，她家妈咪岁数也不小了，可这脾气有时候就和小孩子一样，让喻奇一有一种白瑶瑶不是她妈咪，而是她妹妹的错觉。
　　喻奇一坐到白瑶瑶旁边，用手给她妈咪顺气，哄道：“好了，妈咪不生气了。这事我会想办法解决的，清者自清，这个人造谣也会付出代价。我们学校针对造谣生事的人出了一套处罚条例，像他这样的，封号都是轻的。”
　　附中的校领导容忍不了学生品德败坏，没发现的没法管，发现了就会严肃处理。尤其是教导主任，这个眼里容不得沙子的男人。
　　再就是秦韶婳秦校长，别看这个女人看上去很温婉端庄，发起脾气来，教导主任都害怕。
　　白瑶瑶听着女儿说的话，若有所思地点点头：“封号啊……会不会太轻了？他这样抹黑你，不应该被揪出来，然后让他当着全学校的老师同学的面给你道歉吗？”
　　白瑶瑶说完，又摇摇头：“不行，我觉得这样也还是太轻了。要不是我不打小孩子……咳咳，没什么。”
　　白瑶瑶意识到自己有了不太正确的想法，赶紧转移话题。
　　“乖宝贝，等假期结束之后我就去你们学校找你们学校的领导谈谈，让他们加强对贴吧和学生的管理。你看看，小小年纪嘴巴就这么脏，也不知道他们父母平时都是怎么教的。还有，一个个的都以为自己是什么惩恶扬善的大侠呢？拿个键盘出口成脏。”
　　喻奇一听着白瑶瑶说了半天，看着她把软式饼干吃完了一袋又一袋，顺便将她床头柜里的存货吃完了一小半之后，喻奇一提醒道：“妈咪，你不减肥了吗？”
　　吃这么多零食，喻奇一想，前几天减的该涨回来了。
　　白瑶瑶大惊，赶忙将手里刚打开的脆脆肠丢到女儿手里：“你吃，不能我一个人长肉。”
　　白瑶瑶在放假的时候就会属于锻炼，她又爱吃，自然而然的，每逢佳节胖三斤。
　　喻大海也差不多，不用教学生，跟着老婆一起胡吃海塞，喻奇一都觉得她爸的小肚子起来了。
　　喻奇一笑笑，咬了一口脆脆肠。
　　母女二人又聊了一会儿，喻奇一劝她妈咪不要去学校，看看校方打算怎么处理再说。白瑶瑶没办法，只好听女儿的。
　　*
　　文清墨在去玩游乐园之后的几天，一直宅在家里。饿了就叫外卖或者泡个泡面，简单打发一日三餐。
　　文渊只在十月一号那天晚上回来一次，问了文清墨和景家兄妹相处的怎么样，有没有成为朋友之类的。
　　文渊表现的太明显，即使他装作只是和女儿随便聊聊的样子，也没能逃过文清墨的眼睛。
　　文清墨没和文渊多说，只说和景家兄妹气场不和，她们之间做不成朋友。
　　文渊显然对这个回答很不满意，最直接能表现出他都不满的一点就是，他又不回家了。
　　韩如言倒是回来了一次，不过也是来去匆匆，只给文清墨带了一箱子书和学习用品，还有几件衣服和两千元现金。
　　韩如言不擅长表达自己的情感，在商场上叱咤风云的女人，在女儿面前也只是个只会用物质来表现对女儿的关心的笨女人。
　　文清墨早已习惯了父母对她的态度，比起文渊，韩如言更让她觉得满意。
　　说句不太好听的，比起父母，文清墨现在更喜欢书本。
　　书本里的内容能教会她很多知识，除了如何去表达自己的情感和如何表达自己的感情以外，她都在书本上找到了答案。
　　文清墨在喵题库app上刷完一套题，又打了几把排位赛之后，退出了界面。
　　她用手指揉捏眉心，眼里有着疲惫和满足。
　　只有在做题和学习的时候，她才会感到满足。仿佛世界上只有她一个人一般，这让她感到平静又舒服。
　　不用去考虑太多，不用去顾虑别人的感受，她只需要按照自己的想法来写出正确答案就好。
　　手指一不小心点开了企鹅，文清墨低头一看，发现班级群里的消息很多。
　　文清墨缓缓吐出一口气，怕错过了老师发的消息，她点开班级群，往上翻看着聊天记录。
　　一共一百多条消息，有不少是表情包。
　　文清墨皱眉，这些表情包很影响她看消息的速度，小一点的还好，有的大到快能刷屏了。
　　文清墨不怎么用这种社交app，包括围脖也是一样，所以她不能理解，人们发消息就发消息，为什么还喜欢发稀奇古怪的表情包？
　　文清墨告诉自己要耐心一点，一百多条消息有二十来条都是表情包，她看完所有消息后，原本已经舒缓的眉头，再次皱在一起。
　　班级群里，有不少消息都是关于喻奇一的。
　　喻奇一本人没有说话，只有她那三个好友还有董飞他们这几个和喻奇一打过篮球的人在替喻奇一说话。
　　姜柏英说的也不少，每一条都是在阴阳怪气地抹黑喻奇一。
　　文清墨退出班级群，犹豫一会儿又点开班级群，在群成员里找到了喻奇一。
　　她眼里有着挣扎，似是在考虑，要不要多此一举。
　　一想到喻奇一在游乐园的时候帮自己这么多，文清墨想，她不应该做这么冷漠无情的人才对。
　　文清墨给喻奇一发了消息，只有短短几个字。
　　文清墨：你还好吗？
　　作者有话要说：　　上章抽到红包的是二楼，本章评论抽一个红包。
　　是的，这个月要日六千五！
　　啊，沉迷王者。


第29章 
　　喻奇一正看小说呢, 突然收到文清墨的消息的时候，她愣了一会儿。随后反应过来这是来自她同桌的第一条消息的时候，喻奇一忍不住笑了起来。
　　文清墨在加入班级群之后基本没说过话, 偶有的那么一次两次, 也是因为曹敏这个班主任发了消息, 要求同学们都回一个收到。只有在这样的情况下，文清墨才会露个脸, 并且十分惜字如金。
　　性格并不开朗的文清墨在班级里也没有朋友, 一部分同学还会私下吐槽她, 说她该不会是千年冰块成精了吧。
　　喻奇一用手点在对话框上，搜犬输入法的木质键盘弹了出来。她手指悬在屏幕上, 思索该如何回复文清墨。
　　喻奇一：多谢同桌关心, 我很好。
　　喻奇一想了想, 还是决定实话实说。她往后一倒, 躺在柔软的床上，举着手机，一遍又一遍地看着文清墨发的那句话。
　　她有想过说点自己不太好的话来促使自己和文清墨可以多聊一会儿，但又不想文清墨太担心。
　　两分钟过去了, 文清墨还是没有回话。喻奇一眼睛一直盯着屏幕, 眼中的期待一点点褪去，最终叹了一口气, 心说同桌好冷淡。
　　“这是因为我说了自己很好，所以没有下文了吗？”喻奇一撇撇嘴, 她万万没想到，聊天还能这么快就结束的。而且还是她自己，以最快的速度终结了这个话题。
　　文清墨话不多，这点喻奇一是知道的。她揉了揉自己的头发, 将手机放到一边，盯着天花板不知道在想些什么。
　　文清墨盯着屏幕，喻奇一说她很好，这让文清墨松了一口气的同时，又开始纠结起来。
　　她发消息的本意也只是想知道喻奇一有没有被那个帖子和班级群里的同学的言论影响，现在知道喻奇一没有被影响，她感到放心。放心之后，就不知道要不要再说点什么安慰一下喻奇一了。
　　说还是不说，这是个问题。
　　文清墨想，她和喻奇一的关系有点尴尬。在去游乐园之前，她们还是普通到没办法再普通的同桌关系。可现在已经是游乐园之行的几天后了，她和喻奇一因为让人不太愉快的游乐项目，关系变得微妙起来。
　　文清墨抿着唇，眼神变得复杂。手指碰了一下屏幕，开始打字。
　　文清墨：没事就好，你……不用太在意别人的看法。
　　发完消息，文清墨点开喵题库，开始刷题。
　　喻奇一那边，她正在床上滚来滚去，打发无聊的等待时间。
　　当喻奇一滚完十个来回后，再拿起手机的时候，已经收到了文清墨的消息。
　　喻奇一高兴地睁大眼睛，迅速打字回复。
　　喻奇一：同桌放心，我是不会在意这些和我没什么关系的人的发言的。悄悄告诉你，我不仅不生气和难过，我还觉得这些听风就是雨的人好逗呢。而且，只要你相信我不是那种人就好。比起别人，我更不想被你误会。
　　喻奇一：对了，同桌，明天就开学了，你想吃点什么？我早上做好了给你带过去，就当是你信任我的谢礼了。
　　喻奇一噼里啪啦低打了好几句话，她看着文清墨名字下面的加好友三个字，有些心动。
　　文清墨看完喻奇一发来的消息，心情复杂。
　　喻奇一这话说的实在是有些暧.昧，要不是文清墨知道喻奇一只是想和自己做朋友，怕是会以为喻奇一是想追她。
　　文清墨：吃的就不需要了，我不想麻烦你。
　　文清墨察觉到了危险在靠近，她必须和喻奇一撇清关系，必须和喻奇一保持距离，否则……将会越陷越深。
　　一个人的热情有时候会让另一个人难以招架，文清墨不想做那个被热情融化的人。
　　喻奇一看着回复，热情冷却。
　　她最终还是没有加文清墨好友，回复文清墨自己还有事之后，喻奇一少见的做了那个结束话题的人。
　　第二天，喻奇一吃完早餐，收拾好书包，确定没有少带东西之后，一个人骑着自行车上学。
　　十一假期结束之后，再想放假，就是很久之后的事情了。
　　高中的学生要比小学生和初中生的学习任务更重，放假的时间也会看情况延后。
　　据喻奇一所知，高三的学长学姐们，寒假一共就只有两个礼拜左右。
　　喻奇一嘴里含着糖，快到校门口的时候下了车，推着自行车开始接受检查。
　　到班级的时候，里面已经坐了二十来个人了。
　　放假之后再上学，不少人都还处于假期的懒散状态中无法自拔。
　　喻奇一看了一圈，半数以上的人都趴在桌子上睡觉，还有几个在聊天吃东西。
　　陆嘉琪三人还没来，喻奇一走到自己的座位前坐下，从黑色双肩包里拿出一个粉色的兔头样子的饭盒。
　　文清墨在看书，目不斜视，似乎没有发现喻奇一的到来。
　　喻奇一看了文清墨一眼，打开饭盒盖子，往文清墨手边一放，说道：“虽然同桌你说不需要，可我就是想做给你吃。想要喂你吃我亲手做的食物的念头在我脑中挥之不去，一个冲动之下，这个紫菜包饭和炒面就已经做好了。等我反应过来的时候，就把它装进书包里带过来了。”
　　喻奇一说完，趴在桌子上仰着头，努力睁大眼睛，可怜巴巴地看着文清墨：“同桌，你看我是吃饱了过来的，这个没人吃的话，到中午就不好吃了。冷掉的炒面，和干巴巴的紫菜包饭，都不好吃。所以我请我最最善良的同桌，将它们吃掉，可以吗？”
　　喻奇一的声音软软柔柔的，和她平时说话的声音很不一样，一听就知道是故意的。
　　文清墨翻书的动作一顿，她抿着唇，转过头来看着喻奇一，眸中有着探究。
　　喻奇一也不怕文清墨打量，大大方方地露出一个有点傻气的笑容，大着胆子用手拽了一下文清墨的袖子，奶声奶气道：“好不好嘛，同桌。”
　　芳龄十六的喻某人在装嫩，文清墨看着这样的喻奇一，心中对她的印象又发生了变化。
　　说实话，文清墨还没有被人这样撒娇过，更没有被一个和她同岁，但是比她要高一些的人撒娇过。初次体验了什么叫被撒娇，文清墨只觉得鸡皮疙瘩都起来了。
　　文清墨拿掉喻奇一拽着自己袖子的手，眼神复杂，细长浓黑的眉毛皱在一起，拒绝道：“我也是吃饱了过来的，不饿。”
　　喻奇一脸上的笑容渐渐消失，她脸上都失落一闪而过，快到文清墨差点没发现。
　　“这样啊，只是尝一口也不行吗？”喻奇一本以为自己和文清墨的关系已经变得稍微好一点了，至少像给对方点吃的东西这种小事，文清墨应该不会拒绝才对。
　　喻奇一心说同桌还是一如既往地冷淡，想和她做朋友的难度好高。她有点尴尬地摸了摸鼻子，也不趴着了，低头看着自己早起做的紫菜包饭和炒面，情绪有些低落。
　　文清墨察觉到喻奇一的心情似乎不太好，她看了看兔头饭盒里的食物，咬咬牙，叹了一口气。
　　“只是尝一口的话，可以。”她声音听上去冷冷清清的，如同她的表情一样，让人看了就知道不好接近。
　　喻奇一睁大眼睛，惊讶地看着文清墨，不明白她同桌为什么又答应尝一口了。
　　文清墨见喻奇一磨磨蹭蹭的，直接拿起兔头饭盒里的签子，扎了一块紫菜包饭，整个放进嘴里。
　　喻奇一做的紫菜包饭不大，正好是一口就能吃掉的大小。
　　紫菜包饭的内容很丰富，文清墨看了一眼，发现喻奇一做的不止一个口味，就连紫菜包饭上面的酱料，都不一样。由此可见，喻奇一是用了心的。
　　文清墨心思一动，明白了喻奇一为什么做了好几个不同的口味。大概是怕只做一种，她可能不喜欢。所以就不怕麻烦的做了好几种，只为了能让她吃的开心。
　　兔头饭盒不大，里面只有一个挡板，把兔头饭盒一分为二。一半是几个紫菜包饭，另一半是炒的色香味俱全的用料丰富的炒面。
　　紫菜包饭和炒面，算是两种主食。文清墨不得不感叹喻奇一的细心，不管她是喜欢吃饭类还是面类，都可以满足她。
　　心中涌出一股暖流，即使文清墨不想和喻奇一再有过多接触，此刻也无法再建起冰冷的心墙，来抵挡喻奇一的攻势。
　　文清墨将紫菜包饭咽下，手像是被无形的魔力牵引一样，促使她又扎了一个不同口味的紫菜包饭放入口中品尝。
　　食材很新鲜，米粉也软硬适中，酱是甜辣酱，与紫菜包饭里面卷的烤肉很相配。
　　不得不说，喻奇一做的东西，还挺好吃的。
　　说了自己不饿的文清墨在吃过两个紫菜包饭之后，在喻奇一的注视下，拿起饭盒里的小叉子，卷起几根炒面放进嘴里细细咀嚼。
　　炒面的面是细面，很有嚼劲。面里透着牛柳和青椒的以及蘑菇的味道，还有淡淡的黑胡椒味。
　　炒面油不大，肉和蔬菜的量很大，只比面条少一点。
　　文清墨吃完几根炒面，又叉了一块牛柳和青椒条还有蘑菇片。她吃的一脸满足，面无表情的脸上多了一丝淡淡的笑意。
　　喻奇一在旁边看呆了眼，在今天之前，她还不知道有人吃饭都可以吃的这么好看。原谅她词穷，一句好看走天下。
　　等文清墨回过神来的时候，兔头饭盒里的紫菜包饭和炒面已经没了一半。
　　文清墨眨眨眼，意识到自己都干了些什么之后，害羞地低下头，尴尬地解释道：“不好意思，一不小心就吃了这么多。你做的东西很好吃，是我吃过的最好吃的东西，所以我就……抱歉。”
　　文清墨越说越尴尬，恨不得找个地方藏起来，这样就可以不用面对正一脸“我都知道”的表情看着她的喻奇一了。
　　文清墨很少会有不知道该怎么解释的时候，因为在来附中之前，很多事她都不想解释给别人听。因为没有必要，有些事，不是你解释了，别人就一定会相信。
　　喻奇一收起笑容，把饭盒往文清墨那边推了推。她扬唇轻笑，从黑色双肩包里拿出一盒草莓牛奶，放到文清墨的课桌上。
　　“不用说这么多，我都明白。这个本来就是做给你吃的，即便是你都吃了，我也不会说什么。不如说，你要是都吃了，我高兴还来不及呢。所以，为什么要和我说抱歉呢？我不想听这个，我只想听你说我做的东西很好吃这句话。”
　　喻奇一成熟模式开启了没几秒钟，便十分幼稚地用手捂住了耳朵，摇着头：“我不想听抱歉，不想听。”
　　就像是小孩子耍无赖那样，看上去可爱又滑稽。
　　文清墨那她没办法，只能看她表演，然后再次夸奖道：“你做的东西很好吃，我很……喜欢。”
　　文清墨面色微红，像是想到了什么让她觉得害羞的事一样。
　　喻奇一没注意到，放下手，从口袋里拿出一包手帕纸，抽了一张，递给文清墨，说道：“同桌，擦擦嘴？你这边沾到一点油。”
　　炒面里是有油的，文清墨在吃面的时候不小心沾到一点。
　　文清墨闻言，伸手接过擦了擦，说了一句谢谢。
　　兔头饭盒孤零零地放在二人中间，喻奇一看了一眼：“不再吃点吗？我今天早上吃的太多了，可能吃不进去这个。不过要是同桌你吃不完，向来珍惜粮食的我，也会一点不剩到都吃完的。”
　　喻奇一说完，光明正大地观察着文清墨的表情，发现她有点纠结。
　　文清墨想到了摩天轮上的那个吻，尽管只是嘴唇碰到了，她也认为这实在是亲密过了头。
　　在文清墨的认知里，只有关系特别好的两个人，才会吃对方吃剩的食物。比如家人，或者是要好的朋友和闺蜜。再就是，恋人。
　　她和喻奇一的关系显然哪种都不是，她们只是普通的同桌关系，喻奇一竟然也能接受她吃剩的食物吗？
　　兔头饭盒里，不论是签子还是叉子，都只有一人份的。如果喻奇一真的把剩下的都吃完了，那她们……岂不是要用同一个餐具？
　　文清墨想了想，还是决定自己把食物都吃完。用同一个杯子喝水都能在故事里变成间接接吻，那她们两个用同一个餐具，也是差不多的情况。
　　只要是和接吻有关的，必须在源头上杜绝！
　　“吃太多不好，所以还是我来把剩下的食物吃完吧。”
　　文清墨拿起叉子，几分钟后，兔头饭盒里的食物被一扫而空。
　　文清墨吃的有点渴，喻奇一指着草莓牛奶：“喝点奶？”
　　文清墨点点头，插上吸管，喝了几口。
　　草莓牛奶不是很甜，奶香浓郁，和市面上大多用香精勾兑的草莓味和甜味特别重的很不一样。文清墨只喝了几口，就喜欢上了这个味道。她看了一眼盒子上的名字，记在心里，准备在网上买一箱备着。
　　她很少会喜欢这种东西，现在想想，偶尔喝一喝，似乎也不错。
　　喻奇一收拾好兔头饭盒，把十一假期写好的作业放进书桌堂里，等老师收的时候好交上去。
　　喂食成功，喻奇一的心里有说不出的满足感。她觉得自己离文清墨又近了一步，说不定这学期结束之前，她就能和文清墨做朋友。
　　文清墨喝完了草莓牛奶，把空盒扔到了垃圾桶里，回来之后翻开书本，对喻奇一说了谢谢。
　　她今早吃的早饭很简单，在学校附近的早餐铺吃的小笼包和小米粥。包子的味道不是很好，她没吃完就结账离开了。说实话，她没吃饱。
　　比起早餐的小笼包和小米粥，喻奇一给她准备的食物要好太多。她并不注重口腹之欲，也不得不承认，吃到美味的食物，还能吃饱，会让心情好很多。
　　曹敏来的时候，十二班的同学已经到齐了。
　　来的最晚的是姜柏英，他在曹敏的催促下往最后一排走去，路过喻奇一的时候，给了喻奇一一个挑衅的眼神，还哼了一声，态度十分嚣张。
　　喻奇一没理他，只当他又犯病了。
　　升上高中之后，喻奇一就打算让初中的是都过去。只要姜柏英和他的小弟不惹事，她也不想再和他们打交道。
　　虽然姜柏英曾经做过很过分的事，喻奇一也不想再旧事重提了。因为受害人也就是她的那位朋友和她说过，自己已经放下了，希望她也可以放下。
　　喻奇一自觉愧对那个朋友，在教训过姜柏英几次之后，也尊重了那位朋友的想法。
　　可这世界上就是有很多事不会如你所愿，你不犯人，人却来犯你。
　　贴吧里造谣她收保护费的贴子还在首页，也不知道是贴吧管理员沉浸假期还是怎么了，像是这种会影响学校和学生的贴子，竟然存活到了假期之后。
　　就像是造谣她是校霸，还给她编了不少“光荣事迹”的贴子一样，活的时间还挺长的。
　　喻奇一在看到那个造谣的贴子的时候，她第一个怀疑的对象就是姜柏英。她在附中可没树敌，要说有过节的，也就只有姜柏英一个。瘦子和胖子只是姜柏英的小弟，喻奇一和他们没有什么大的冲突。
　　只是光怀疑没有用，这种事还是得找到证据，才能真相大白。
　　喻奇一不是一个喜欢陷入被动的人，比起事情闹大之后曹敏和校领导来找她，还不如她在早自习的时候就去找曹敏说清楚。
　　之前造谣的贴子就是姜柏英搞得鬼，喻奇一真是想不怀疑到他头上都难。
　　姜柏英没有得到预想中的关注，眉头微皱，好心情都没了。
　　他在拍到喻奇一收钱的照片的时候就已经想好了要怎么搞臭喻奇一的名声，说来也是巧了，就在十一假期的时候，他知道了前阵子在小胡同里打他的人就是喻奇一。
　　姜柏英的朋友不比喻奇一的少，尤其是在初中的时候，他就结交了不少有本事的朋友。
　　喻奇一在夜间也能像在白天一样视物这件事，就是他的一个朋友告诉他的。
　　姜柏英在被打之后，一心想着找出那个打他的混蛋。他记性很好，自然记得那个打人的家伙是个夜眼。他把这事和朋友一说，嘿，巧了。
　　姜柏英断定就是喻奇一打的他，可没有其他证据，这事也就没办法告到学校领导那里。
　　喻奇一打了他，那他也不会让喻奇一好过。
　　姜柏英坐到座位上，拿出手机给朋友发了消息。
　　你姜少：牛肉面店的老板那里，就拜托你了。事成之后，哥们请你吃饭。
　　那边很快回复：小意思。
　　姜柏英喜滋滋地看着对方发来的消息，突然，他旁边的胖子发出一声惊呼，吓得姜柏英差点没把手机摔地上。
　　姜柏英没好气地看了一眼胖子，小声骂道：“你鬼叫什么？是想吓死我吗？”
　　胖子摇摇头，伸手指着后门的镜子：“姜哥，是教导主任。”
　　姜柏英：“……”
　　教导主任邪魅一笑，在镜子后的他，看上去有点渗人。
　　姜柏英的手机被没收了，在被没收之前，他把聊天记录删了，还卸载了企鹅。
　　早自习之前发生了这样一个插曲，曹敏的脸色不是很好看。她昨天晚上就收到了消息，说是她班里的一个叫喻奇一的同学可能存在品行上面的问题。
　　本来因为这事，曹敏就有些发愁。再加上姜柏英被教导主任抓到没收了手机，她这脾气就上来了。
　　曹敏很少会罚学生，今天破例了，她让姜柏英多值日一个礼拜。一个礼拜之后，带着检讨去教导主任那里拿手机。
　　林姌昔没心没肺地偷笑，陆嘉琪和穆楚也是忍不住在心里偷乐。
　　唯独喻奇一，不觉得大快人心。
　　文清墨知道她和姜柏英的关系很不好，偷偷瞥了一眼喻奇一，发现她并没有高兴，而是面无表情地低头看书，心中有点疑惑。
　　早自习开始，曹敏给同学们布置了任务。喻奇一没有背课文，而是站起来走到曹敏面前，和她小声说了几句话。
　　曹敏看着喻奇一，点点头，对同学们说道：“老师有事，你们好好背，下课之前，班长组织同学们把默写好的文言文收上来，我会检查的。”
　　曹敏说完，带喻奇一回了办公室。
　　文清墨抬头看着喻奇一离开，直到她的身影消失不见，才低下头开始默写文言文。
　　这个文言文她早就会背会写了，没必要浪费时间再背。
　　这个时间，班主任老师和部分科任老师都在看学生们上早自习。
　　办公室里没有别人，曹敏让喻奇一找椅子坐下，才缓缓说道：“喻奇一，老师不是那种别人说什么就会马上相信的人。你做了，老师不会偏袒你。你没做，我也绝不会让人诬蔑你。放轻松，把你知道的先告诉老师。”
　　曹敏的语气很温柔，偏听偏信不是一个好老师的作风，她也不太相信自己的学生会是那个样子。
　　不管怎么说，她也做了喻奇一一个多月的班主任老师了，这孩子怎么样，她心里有数。
　　喻奇一点点头，把十一假期之前发生的事原原本本地告诉了曹敏。包括她是在四号那天知道的有人造谣她，还有她在贴子里回复的事都告诉了曹敏。
　　曹敏听完，思索良久。
　　“听你这么说，是有人故意陷害你了？喻奇一，你有没有怀疑的对象？这事想要查清不难，只要那个牛肉面点的老板给你作证 这事就赖不到你的头上去。你要相信老师和学校，绝不会让你白白被造谣。”
　　作者有话要说：　　上一章幸运的是三楼，本章评论继续抽一个红包。


第30章 
　　喻奇一看着曹敏认真的表情, 心中对这个严厉又温柔的班主任多了一份敬重。
　　喻奇一在初中的时候，还没有被人扣上“校霸”的帽子。她性格开朗，与人相处的时候总能给人一种很舒服的感觉。因此, 她的朋友很多。再加上班里的同学还有其他班的学生有不少都是在她爸开的武馆里练功的, 喻奇一和他们的情谊就要比普通同学之间的更为深厚。
　　可以说, 初中时期的喻奇一，是如同鱼儿生活在水里, 自由自在, 颇为快活。
　　初中和高中的环境相差很大, 在这里，没有几个认识她的人。所以, 姜柏英要想造谣就容易很多。初中那会儿, 姜柏英斗不过喻奇一也有喻奇一和很多人关系都很好, 势力不小的原因在。
　　喻奇一点点头, 严肃的表情有所缓和，她露出一个温暖的笑容，缓缓说道：“谢谢曹老师，我一定会积极配合校方调查的。这件事我认为影响还是挺不好的, 能在校园贴吧里发表言论的人不止本校的学生, 能浏览贴子都就更是如此了。所以我有个请求，希望校领导和老师们能将这个造谣生事的人找出来, 予以惩罚。”
　　喻奇一这话说的很不客气，按理说, 这事完全不应该由她去操心。她这话一说，到有种不相信学校会公事公办的味道了。
　　曹敏听完也不生气，她伸手拍了拍喻奇一的肩膀，笑容温和：“你说的很对, 的确是影响不太好。放心吧，校方绝不会姑息这种品行不好的人诬蔑一个清清白白都学生的。这事要是校外的人做的，校领导们不会客气。要是本校的人做的，那就更不会轻饶了。毕竟咱们学校可和明光不一样，尤其是秦校长，是绝对不吃通融那套的。”
　　曹敏说话也不客气，秦韶婳校长是出了名的看似温和，实则铁面无私的。也就是说，想用金钱收买她，是不可能的。
　　曹敏知道到也不多，只是前两年有个学生犯了错，其家长想用钱把这事压下去没能成功，还被秦校长在校领导大会上给点名批评了。从那以后，两年内都没出现过用钱收买秦韶婳的事发生。
　　据传，秦韶婳本人家世显赫，只是为人低调，平时不显山不露水的，想要调查她的人都查不出她到底是哪家的人。
　　喻奇一听曹敏如此保证，也不担心那个要害她的人会被轻易放过了。
　　曹敏又问了喻奇一几个问题，之后从抽屉里拿出几包小零食递给喻奇一，笑道：“陪老师聊了这么久，老师也不好意思让你空手而归。喻奇一，老师会还你一个清白的，这点东西你拿回去吃。我看也快下课了，你先回去学习吧。”
　　喻奇一从椅子上站起来，和曹敏道了谢，离开了办公室。
　　曹敏看着办公室禁闭的门出神，她和喻奇一聊了半个小时，越聊，她就越是觉得喻奇一这孩子是个好孩子，跟贴吧里说的完全不一样。
　　曹敏拿出一块黑巧克力放进嘴里，心想自己很有必要了解一下自己班的孩子们。
　　喻奇一回到教室的时候，班里的同学还在默写文言文。有几个快的已经把默写好的内容交到了陆嘉琪那里。
　　喻奇一看了一眼墙上挂着的时钟，还有八分钟，她应该能默写完。
　　想到此，喻奇一把曹敏给她的小零食放进书桌堂里，拿出笔记本，撕下一页，拿起笔在上面飞快地默写起来。
　　这文言文她也早就背熟了，她用笔如飞，这离下课还有不到一分钟的时候，她默写完了。
　　下课铃声响起，喻奇一随手把默写好的文言文交给了陆嘉琪。
　　陆嘉琪收好，数了一遍发现少了两张。她从椅子上站起来，走到讲台上，喊道：“还有谁没交？说一声。”
　　班里的同学很配合，她问话的时候，都不约而同地闭上了嘴巴。
　　胖子举起手，说道：“姜柏英和瘦子没交，班长，你再等一下，他们就快写完了。”
　　姜柏英正奋笔疾书呢，他抽空抬头看了一眼胖子，觉得今天的胖子有点奇怪。胖子平时可是不会直呼他大名的，平时总是“姜哥姜哥”的叫他。姜柏英只当胖子是在全班同学的面不好意思叫他姜哥，低头继续狂写。他速度太快，写出的字不怎么好看。
　　这文言文他没背全，又不敢明目张胆的抄。前面就是监控，曹敏肯定会找时间看监控的，他可不想被曹敏发现作弊，再挨罚。于是，姜柏英只好边默写出自己会的，边小声问胖子和瘦子，磕磕绊绊的，还差一点没写完。
　　陆嘉琪：“那你们俩快点啊，我还要交给曹老师呢。”她说完，回到了座位上。
　　姜柏英喊道：“快了快了，别催。”之后也不再说什么。
　　不论对错，全班同学只有两个人没写完，这让那些平时成绩不如姜柏英的学生感到稀奇。同时，他们又想到姜柏英平时学习也不怎么认真。说不定，这次月考，他们就能压姜柏英一头呢？
　　对姜柏英有了一丝不满的几个成绩不怎么好的男生决定今晚多复习复习，月考也就是这几天了，他们可不想当倒数第一，然后让父母在家长会上当最丢脸的那个。
　　几个男生对视一眼，一起看着姜柏英，脸上露出一个笑容。
　　要是姜柏英能当这个最后一名，那家长会的时候可就会有好戏上演了。
　　他们想到这里，斗志昂扬，准备好好学习，成绩好了的时候，才能看姜柏英的笑话。
　　姜柏英和瘦子写完了，姜柏英让胖子拿过去交给陆嘉琪，自己则拿出一罐咖啡，打开喝了起来。他昨天通宵打排位，今天早上差点没起来。还好他天生丽质，擦了点他老妈的粉，把淡淡的黑眼圈盖住之后，没有影响他的颜值。
　　姜柏英喝着咖啡，坐在最后一排的他视野很好，可以看到坐在前面的所有同学。
　　十二班的女同学好看的有不少，姜柏英动了歪心思，他想在高中时期谈一场轰轰烈烈的恋爱，当然是得在他能在附中立足，成为附中的老大之后。这样一来，他的女朋友就是老大的女人，她说出去也会特别有面子。
　　中二少年姜柏英幻想着未来会发生的事情，咧嘴一笑。
　　回来的胖子看着他这猥.琐中透着恶心的笑容，撇撇嘴，心说他果然应该换个老大了。
　　胖子看了一眼前排的喻奇一，心中有些犹豫。
　　喻奇一不知道后排的姜柏英和胖子在想什么，她从书桌堂里拿出曹敏给的小零食，想要分一半给文清墨。
　　“同桌，这是曹老师给我的，你看看有没有喜欢的。”
　　喻奇一的热情让文清墨难以招架，她抿着唇，从里面拿了一小包蟹黄瓜子，说道：“就这个吧。”
　　文清墨不是很喜欢吃零食，要不是喻奇一有时候会给她一点，她自己是不会去买来吃的。
　　零食这东西填不饱肚子，又对身体没什么好处。文清墨想了想，补充道：“零食对身体不好，你要少吃。”
　　破天荒的，喻奇一被文清墨关心了一次，她一愣，反应过来之后高兴的想要抱住文清墨。可是她还是忍下来了，因为喻奇一知道，她同桌不喜欢被人拥抱，也不喜欢近距离接触。她想，要不是自己有幸能和成为同桌，估计也没办法和文清墨产生交集。
　　“嗯，我知道了，我会少吃零食的。”喻奇一保证道，模样看上去十分乖巧。
　　其实喻奇一平时吃的零食也不算多，带到学校来的也基本都分给陆嘉琪她们了。不过文清墨不知道，喻奇一也没想解释。这是文清墨难得关心她，她可得多享受一会儿被关心的感觉。
　　文清墨嗯了一声，把那包蟹黄瓜子随手放进了书桌堂，垂眸看着桌面，不知道说些什么。
　　喻奇一可不会让话题到此结束，她把握着与文清墨相处的那个度，在能与文清墨增进感情，又不会让她觉得厌烦的边缘疯狂试探。
　　刚认识文清墨的时候，她太着急了，导致文清墨对她有了烦人的印象。但现在不一样，她可是有努力在思考如何与文清墨相处的。为此，喻奇一还写了个观察日记，每天都会写个总结。
　　“同桌，这是我买的小说，挺好看的，如果你不嫌弃，我借给你看啊。”她说话的时候小心翼翼的，文清墨心中微微一动，拒绝的话到了嘴边转了个弯，她看了一眼喻奇一手里的小说，书名叫《遇凰》，封面是白色为底，黑色的大字在正中间，下面还有一些图案。
　　这样的设计，很合文清墨的心意。
　　“好，我有时间会看的。”她伸出手，示意喻奇一把书放到她的手上。
　　喻奇一眼睛睁得大大的，她没想到文清墨这么轻易就接受了。
　　喻奇一欣喜万分，笑着把书放到了文清墨手上。
　　文清墨随手翻开封皮，看了一眼目录，发现这章节名还不错。
　　“我先看一两章，如果觉得有趣，我会自己买一本。”她不看这类的小说，也不知道这个是不是随便一家书店就能买到。想了想，还是问喻奇一：“这个哪里都能买到吗？”
　　喻奇一点点头：“这个在学校食堂的小书屋就能买到，不过不知道现在还有没有了，没有的话，也可以让老板上几本。”
　　文清墨嗯了一声，翻到第一章 ，说道：“我先看一看，你……”
　　“我自己玩，同桌你慢慢看。如果喜欢，我还可以送你书中主角的钥匙扣。”喻奇一是那种很容易喜欢上书中的角色的人，尤其是那种有了官方形象的，还会出周边到角色。每到喜欢到角色出周边的时候，喻奇一就会买上两份，一份偶尔会拿出来看看或者送给朋友，另一份收藏起来。
　　文清墨没说什么，低头看小说。
　　上午第三节 课，曹敏拿着教材进了班级。她脸色不是很好看，走上讲台的时候深呼吸，又慢慢将那口气吐了出来。她表情严肃，让十二班的同学们不敢说话，本来还在小动作打闹到男生也规规矩矩坐好。
　　整个班级的氛围有些压抑，就在学生们心中忐忑的时候，曹敏看了几眼之后，开口说道：“上课之前，我有两件事要和同学们说一下。”
　　曹敏的声音有点冷，她平时不会这么严肃，十二班的学生也不会像怕灭绝师太一样怕她。此刻，部分学生偷偷咽着口水，因为他们在曹敏的身上，看到了灭绝师太闫肃的影子。
　　闫肃和曹敏到关系还不错，至少班里的一些学生曾经看到过她们两个一起去食堂，有说有笑的样子。
　　曹敏和闫肃都是单身，现在又是同性可婚的环境，有些思想开放不迂腐的学生猜测这俩人难道是一对？要不然，他们怎么会看见灭绝师太对曹老师笑？还笑的很温柔？
　　不管怎么说，这俩人肯定不是普通的同事关系，至少得是朋友。
　　曹敏也不想吓学生，她扶了一下眼镜：“相信有的同学已经在贴吧上知道这件事了。不错，我说的就是那件和咱们班的喻奇一有关的事。对于这件事，老师和校领导都是秉着绝不冤枉好孩子，也绝不会轻饶坏学生的态度，决定将此事查清楚，给我各位同学一个交待。老师希望大家不要偏听偏信，现在造谣到成本很低，在事情水落石出之前，老师不希望咱们班的同学在学校离和贴吧谈论此事。如果有人在此之前在贴吧发表过意见了，老师也不会追究。”
　　曹敏顿了顿，看着下面坐到规规矩矩的学生们，继续说道：“还有一件事，月考定在后天，大家这两天抓紧时间复习，明天放学之前要布置考场，这两天同学们可以把书桌堂里的书清一清。考号什么的也会在明天下午发下去，同学们要做到就是努力复习，争取考一个好成绩。大家说，能做到吗？”
　　“能！”声音很整齐，也很有气势。
　　曹敏满意微笑，开始上课。
　　晚上七点，准时放学。
　　姜柏英回了家，放下书包之后回到了房间，从抽屉里拿出备用手机，给他那个朋友发了消息。
　　姜柏英：哥们，怎么样，那个牛肉面点的老板答应了吗？
　　那边回复：还没呢，你放心，我明天再去找一次，她会答应的。
　　姜柏英有些心神不宁，他有一种不详的预感，总觉得这事不会那么容易的就朝着他预想重的方向发展。
　　姜柏英烦躁地挠挠头，手下一个用力，挠破了一点。
　　“嘶……”
　　第二天中午，喻奇一和陆嘉琪她们吃完了饭，去食堂里的小书屋转了转。
　　她也算是这里的大客户了，平时没少买小说漫画还有杂志什么的，老板看见她很开心。
　　“小喻啊，今天想买点什么？”
　　喻奇一正在找书呢，听见老板这么说，她回道：“想买遇凰的第一卷 ，老板，还有吗？” 
　　老板挠挠头：“我记得你买过了啊？怎么，弄丢了？”
　　喻奇一闻言，笑着摇摇头：“没有，就是我同桌被我安利了，她觉得小说挺有趣的，就想从头补起。我记得十一假期之前还看到过两本，今天就过来找了。”
　　老板哦了一声，笑道：“还真有，你等着，我给你找找。我记得还有最后一本了，你知道的，这小说人气还挺高的。再加上第一卷 还附赠书签，还有带透卡和徽章的特别限定版，所以啊，卖的就特别好。” 
　　老板也是个喜欢看书的人，也特别能聊，一边找书一边絮絮叨叨，喻奇一听着，时不时回应一声。
　　找了好几分钟老板拿出仅剩的一本限定版《遇凰》，递给喻奇一。
　　“普通版的已经没有了，只有最后一本限定版了，你看看要不要？”
　　喻奇一二话没说就付了钱，老板哈哈大笑，和喻奇一聊天。
　　“我最近又发现了几本好书，都是百合的，怎么样，要不要看看？”
　　老板是个中年男人，在他还是个学生都时候，一不小心掉进了百合坑，从此其他都是路人，只能看进去百合了。他平时就喜欢搜寻好看的百合作品，家中藏品很多，比喻奇一这个才入百合坑几年的人可厉害多了。
　　顺便一提，老板也是莫科的粉丝。
　　喻奇一来了兴趣，在老板的安利下，她出小书屋的时候，手里多了一个蓝色的塑料袋，脑子一片空白。
　　走出几步之后，喻奇一看了看手里的塑料袋，心想这星期的钱又花超了。
　　等到喻奇一回到班级的时候，文清墨正在看《遇凰》。她看到了第十章 ，主角正在与人斗智斗勇，解救被困的灵兽幼崽。
　　这算是个小高.潮，为后面主角与其中一只灵兽结契，成了许多灵兽的亲人做铺垫。
　　文清墨看得入神，没注意到喻奇一已经回来了。
　　喻奇一把书放到课桌上，小声道：“同桌，我回来了，还给你带了书。”
　　文清墨吃完午饭就回来了，忘记要去小书屋问问还有没有《遇凰》这件事。
　　文清墨翻书的动作一顿，转头去看喻奇一，说道：“是这个吗？”她指了指手里的书。
　　喻奇一点头，把书从塑料袋里拿出来：“只有限定版的了，我自作主张买了下来，怕再晚一点，这本都没了。”
　　限定版除了封面和普通版不同以外，里面的内容是没有区别的。限定版的包装要比普通版好很多，是用一个特制纸盒装着的，外面有一层塑料薄膜，里面有本体一本，书签两张，还有透卡和徽章各一对。封面是人气画师大枫枫精心绘制的，是刚到异界的破布麻衣打扮的主角，还有身穿白衣、仙气飘飘的另一个女主。
　　文清墨倒是不介意什么限定版还是普通版，得知书的内容都一样之后，她翻过来看了定价，从书包里拿出钱，放到喻奇一桌上。
　　喻奇一没拒绝，她知道，要是她不收钱，文清墨怕是宁可自己再去别的地方买，也不会要这本书。
　　文清墨说了一声谢谢，喻奇一回了一句不客气。
　　文清墨撕掉塑料薄膜，打开纸盒，将书取出来翻看。她刚才看的正在兴头上，现在不想干别的，只想继续看下去。
　　喻奇一没打扰她，拿起刚买的小说，和文清墨一起，沉浸在百合的海洋之中。
　　下午自习课的时候，曹敏把写着考号和人名，还有班级座位的纸条发了下去。
　　“明天就是月考了，大家晚上回去再多看看书，林很磨枪不快也光，希望同学们都能认真对待这次月考。月考之后会开家长会，之后很快就是运动会。运动会之后没多久就是期中考试，学习的时间还是很紧迫的，大家要踏踏实实学会每一个知识点，才不会在考试的时候自乱阵脚。”
　　曹敏说了很多，之后让同学们自习。
　　临放学还有十分钟的时候，灭绝师太提前下课，在班级门口和曹敏说了几句话之后，拿着教材离开了。
　　喻奇一在搬课桌和椅子的时候动作很快，这个重量对她来说都是小意思，喻奇一天生力气大。
　　文清墨就不太行了，喻奇一搬完自己的发现文清墨还在抱着课桌往前走，二话不说走到文清墨身边，将课桌抱了过来。
　　“同桌你先去外面歇着吧，我帮你。”她说完，也不等文清墨说话，走了。
　　文清墨看着喻奇一的背影，无奈摇头。
　　布置完教室，曹敏就让值日生留下打扫一下，其他学生可以放学了。
　　喻奇一和文清墨一起出了教室，由于文清墨是转校生，所以她在的考场不是按成绩分的。所以文清墨没有在前两个考场，而是出现在了第七考场，算是中间位置。巧的是，和喻奇一一个考场，两个人还是前后桌。
　　“真巧啊同桌，没想到我们会是一个考场。这种能在考场碰到熟人的感觉，太美妙了。要是以后也能在考场遇到你就好了，感觉会被加上一个学神光环？”
　　两个人出了教学楼，身边都是和她们一样刚放学的高一生。在橘色的灯光下，身边的学生都步伐匆匆。
　　文清墨心说下次考试她就不会和喻奇一一个考场了，因为她只会是年级前五。不过这话她没说给喻奇一听，只是顺着喻奇一的话说道：“嗯，希望吧。”
　　文清墨的声音变得柔和，唇角微微上扬。
　　在她没有意识到的时候，她就已经对这个叫喻奇一的女孩，态度变得温柔了许多。
　　喻奇一叽叽喳喳的说着，文清墨时不时应一声，倒真像是一对普通的朋友。
　　第二天一大早，喻奇一按掉了闹钟，穿衣洗漱吃早餐一套连，骑着自行车去学校。
　　喻奇一到考场的时候，文清墨还没来。
　　第七考场的考生是属于成绩不上不下的类型，中考成绩在450-500之间。比上不足比下有余，不值得炫耀，有点尴尬。
　　喻奇一把笔袋放到桌上，趁着老师还没来的功夫，拿出漫画翻看。
　　考场里来的人不足十个，每个人都在做自己的事情。
　　时间一分一秒过去，等到两个监控老师都来了的时候，文清墨还没到。
　　喻奇一不禁皱起眉头，她同桌可不是会迟到或者是踩点来学校的人。有时候，文清墨来的可比她还早呢。
　　像文清墨这种每天都会来学校很早的人快要迟到了，这很奇怪。
　　喻奇一有些担心，她发现监考老师正看着时间，都准备拆装着试卷的密封袋了。
　　离考试还有一分钟，文清墨才气喘吁吁的出现在了教室门口。
　　作者有话要说：　　上一章抽到红包的是三楼，本章评论抽一个红包。


第31章 
　　文清墨的脸色不是很好, 喻奇一视力极佳，虽然她的座位是靠窗的，也看见了文清墨的脸色透着苍白。
　　文清墨站在门口, 努力平复着急促的呼吸, 她缓缓吐出一口气, 站直之后看着监考老师，说道：“对不起老师, 我来晚了。”
　　文清墨没有解释差点迟到的原因, 监考的两个老师也没有为难她, 手里拿着密封的考卷的二十多岁的女老师露出一个笑容，点点头：“快去坐好吧, 马上就要考试了。”
　　女老师姓宋, 教语文的, 负责的也是高一新生。她是语文组里出了名的好脾气的年轻老师, 一般不会生气。
　　宋老师猜测文清墨应该是早上遇到了什么事，她见文清墨脸色不好，也不想说难听话惹得大家都不愉快。
　　另一位男老师也是笑着指着那唯一一个空座：“快过去吧，要发卷子了。”
　　两位监考老师都没说太多, 文清墨松了一口气, 背着书包，右手捂着肚子, 一步一步挪到了自己的座位上。
　　她要在这里考两天的试，靠窗的座位光线很好, 她的座位就在喻奇一的身后，一抬头就能看到喻奇一略显宽阔的肩膀，还有她那洗的干干净净的校服。
　　喻奇一的视线一直都在文清墨的身上，文清墨自然也注意到了, 只是考卷已经开始发了，监考老师也在提醒大家不要说话，所以文清墨什么都没说，只在喻奇一问她有没有事的时候，轻声回了一句没事。
　　宋老师也看出文清墨的脸色不太好，她让男老师发考卷，自己则是走到文清墨的身边，关心道：“要是实在忍不了就告诉老师，特殊情况，老师可以允许你趴下休息一会儿，或者老师陪你去医务室。”
　　宋老师声音听上去很温柔，文清墨抿着的唇一松，说道：“谢谢老师，我可以忍到考试结束。”
　　文清墨是一个对待考试尤为认真的人，除非她真的因为疼痛无法做题写答案，否则她是不会退出这场考试的。
　　她不允许自己太过娇气而耽误考试，年级前三是文渊提出的要求，也是她自己定下的一定要达成的目标。
　　某些方面，文清墨和她的父亲一样固执，不如她的母亲韩如言那样懂得变通。
　　文清墨的声音透着虚弱，喻奇一听完，不由得开始担心起文清墨来。
　　喻奇一很想转过身去，好好地关心一下文清墨，然而监考老师就在身后不远处，她也不能当着监考老师的面，做出破坏考场纪律的事情。
　　无奈，喻奇一只好把关心的话语咽回去，等语文考试结束之后，再好好问问文清墨了。
　　宋老师看着文清墨把必备的考试用具拿完之后，微笑着伸手接过文清墨的书包，柔声道：“好好考试，老师帮你把书包放到前面去。”
　　考场的规矩之一，除必备用具之外，其余的不许放在桌面上。当然，书包这种东西也必须放在前面的几张桌子上。
　　文清墨点点头：“谢谢老师。”
　　她是一句话都不想多说，疼痛让她需要分心去忍耐，说话这种费力气的事情，能不做就不做。
　　宋老师把文清墨的书包放到了前面的桌子上，十分凑巧，刚好放在了喻奇一的黑色双肩包旁边。
　　两人的书包紧挨着，文清墨一抬头就看见了。莫名地，她觉得很安心，连带着肚子也不像刚才那么疼了。
　　今天早上她是被疼醒的，醒来就发现自己来了大姨妈。
　　文清墨来大姨妈的时候会伴随疼痛等不良反应，倒不是每个月都会这样，所以她也就没放在心上，觉得忍一忍就过去了。正是她这种想法，才会导致她的体质变得越来越差，平时再不注意一点，疼痛的症状才会越来越重。
　　为了应付考试，文清墨来学校之前吃了止疼片，然而药效却不像以往那样好，她心想，下次再疼的时候，是不是应该再多吃半片了，毕竟一片已经不太管用了。
　　除去这个原因，昨晚突然收到的来自初中同学的聚会邀请的消息也让文清墨感到不适。因为这个邀请，害得她半夜十二点才睡着，睡着之后也是做了噩梦，一整晚都没休息好。
　　没休息好加上大姨妈，害得文清墨起来晚的同时，又要花更多时间打理自己。幸好她住的地方离学校近，不然这第一场考试肯定会迟到。
　　考试的铃声响起有一会儿了，文清墨把与考试无关的事都抛到脑后，拿起笔，认真阅读题干，而后认真作答。
　　她努力集中精神，再加上止疼片的效果，倒是不觉得怎么疼了。
　　坐在文清墨前面的喻奇一没有提笔就写，她从头到尾审了一遍题，粗略估算了一下，按照她的真实水平，这张语文卷怎么说也能拿个135分。
　　喻奇一拿着笔想了想，决定在前面的小题和后面的阅读题上少拿几分，这样一来，应该可以把分数控制在120分左右。
　　喻奇一的目标是考个五百来分就行，既不出彩，也不会太难看。
　　附中在春城也算是不错的高中，尖子班的优等生曾在模拟考的时候最高考过710分的好成绩。当然，在附中的历史上，也只有那么一位考到了这个分数。
　　除去尖子班，普通班的学生有好几个也能考出650分以上的分数。尤其这才是高一的第一次月考，学的内容还不多，文理还没有分班，考四百多分就不太好看了。
　　语文考试要写的字还是挺多的，喻奇一不敢浪费时间，抛除杂念，老老实实地答卷。
　　宋老师还有那个姓刘的男老师也在认真负责地监考，两个人一个坐在上面看着，另一个在下面走着。
　　第七考场的学生属于还算认真学习的那类学生，所以没几个打算作弊的。有那么一两个遇到不会写的题想要问问前后桌，也因为严格的监考老师而选择放弃。
　　写不出扣几分事小，被抓住作弊导致整张卷变成零分还得被批评写检讨，那就是大事了。
　　宋老师对待高一新生的态度还是很和蔼的，她看某个男生字写的不太好，于是停在他身边，小声提醒：“可以稍微写的慢一点，把字写清楚一点，不然批卷老师会看不清。”
　　该男生紧张地挠挠头，随后点点头，听了宋老师的话。
　　宋老师满意离开，又往前走去，走到了喻奇一身边，看看她有没有好好答卷。
　　比起那个因为老师在身边就紧张的男生，喻奇一直接把宋老师当成空气，没有分心去关注。
　　宋老师也没发现喻奇一有什么问题，她没离开，而是转身去看了一眼文清墨。
　　文清墨的状态比刚赶到考场那会儿好了一些，宋老师见文清墨的字写的极为漂亮，心里对文清墨的感觉好了不少，也更为关注她了。
　　文清墨和喻奇一一样，都把监考老师当成了空气，她认真专注地写着答案，已经做到了阅读题的最后一题。
　　作文是让写记叙文，文清墨读了两遍要求之后，开始构思。
　　五分钟后，已经想好了的文清墨开始写作文。
　　喻奇一比文清墨写的要快一点，阅读题她空了一个问题没写，直接扑到作文上，读完要求提笔就写。
　　距离考试结束还有五分钟，宋老师走上讲台，提醒道：“大家抓紧时间写，还有五分钟收卷。收卷的时候不要离开座位也不要说话，老师们会一张一张地收上来的。”
　　类似的话，已经考了许多场试的学生们已经听腻了，喻奇一无聊地玩着中性笔，看了一眼名字什么的都没写错，便开始神游天外。
　　她有很多话想和她同桌说，迫不及待地想要让考试立刻结束。
　　时间嗖地一下就过去了，两位监考老师收完试卷，查了一遍，没有少的也没有漏写名字和考号、班级还有座位号的，宋老师把卷子收好放进密封袋，将其交给了刘老师。
　　第一场考试一结束，在座位上规规矩矩坐了一百多分钟的学生们按耐不住想要放飞自我的心情，一溜烟儿地快步走出了考场，该上厕所的上厕所，还有跑出教学楼去操场和食堂的。
　　宋老师无奈地摇摇头，喊道：“记得考试之前回来！”
　　有几个没跑远的学生回应了一下，之后便开开心心地出去买吃的了。
　　喻奇一转过身来看着文清墨，问道：“同桌，你哪里不舒服吗？”
　　喻奇一也是个青春期少女，女孩子每个月都会来的那个，她再清楚不过。只是她体质好，从来没有因为大姨妈而难受过，也就体会不到文清墨正在体验的那种疼痛。
　　文清墨抬头看喻奇一，见这人眼里满是关心，话语里也不难听出担心之意，这让文清墨感到心中一暖。
　　有多久了，她没被别人这样关心过了？
　　韩如言经常是忙的脚不沾地，文渊更是，即使不忙，也不会去关心自己的女儿有没有不舒服，会不会因为生理期而难受。
　　韩如言只在一开始的时候关心过几次，随着文清墨慢慢长大，变得越来越冷漠和成熟，韩如言也意识到自己已经不了解这个女儿了。
　　一家三口，相处的方式就和陌生人差不多，彼此之间，都很少会去关心另外两个人。
　　文清墨鼻子一酸，她想，生理期的自己，还是太脆弱了。只是听到了关心的话语，就会有种想哭的冲动。
　　文清墨摇摇头：“我没事，只是早上起来晚了，为了不迟到，所以跑的急了一点。”
　　言外之意，就是她脸色不好看上去像是身体不舒服什么的，都是假象。
　　喻奇一才不信，她秀眉微皱，脸上是罕见的严肃和不高兴。
　　“你以为，我是那么容易就能上当的吗？”
　　作者有话要说：　　这一天，辣鸡作者想起了她的账号密码。（咕咕半个月，好不容易上了星耀，还被坑下去掉到钻石了，逃）
　　今日小剧场：
　　喻：你看着催更的评论，你的良心不会痛吗？
　　辣鸡作者：会，所以我痛并咕咕着。
　　文：……然后你就安排我身心都痛？
　　辣鸡作者：剧情需要，正所谓小虐怡情，大虐……
　　喻：？你还想大虐？小老妹，你这个想法很危险（握拳）
　　辣鸡作者：咳……废话不多说，打游戏失败的我又回来更新了，也不敢说日更了，总觉得说完要勤奋更新之后就会咕咕，啊，我一定是中了什么魔咒！
　　喻＆文：难道不是因为懒吗？
　　……
　　上一章中奖的是九楼，本章抽一红包，什么冲啊加油啊就不必了，因为我是个漏油咕咕鸡。（逃）


第32章 
　　文清墨一愣, 搭配上她苍白的脸色，看上去既可怜又可爱。
　　喻奇一看着文清墨难得呆愣的表情，眼里闪过一丝笑意, 顿时心软下来, 不再板着脸和文清墨说话。
　　道理该讲还是得讲的, 喻奇一想，她得让这个不懂得爱惜自己的身体的姑娘明白, 无论如何, 都应该照顾好自己, 看重自己的身体健康，避免落下病根。
　　“我没有要凶你的意思, 只是不想你不把自己的身体当回事。同桌, 我们两个都是女孩子, 你懂的我也懂。所以啊, 有什么不舒服都地方也不用藏着掖着的，我们是同桌，也是朋友，不是吗？”
　　喻奇一厚着脸皮的说着, 在她的心里, 已经把文清墨当做是好朋友了。自从那次游乐园之旅结束后，喻奇一就能察觉到自己和文清墨的距离其实已经拉近了不少。比起文清墨刚转到附中那会儿时的冰冷, 现在的文清墨在她的面前，终于有了温度。
　　就像是满天飘扬的雪花落在了掌心, 被掌心的温度融化，成了不再冰凉的水滴。
　　一句“也是朋友”说的文清墨心头一热，她回过神来，低下头, 垂眸不语。长长的睫毛遮住眼里的情绪，叫人摸不清她的想法。
　　文清墨心想，她和喻奇一，从什么时候开始，关系就变得亲密起来了？在她的心里，自觉和喻奇一还算不上是朋友，只是比普通的同学关系要稍微亲密一点。
　　不过，既然喻奇一认为她们是朋友，那她也懒得纠正，就让这个小傻子误会下去吧，现在的她，有点不忍心击碎喻奇一的美梦了。
　　文清墨细想着和喻奇一从相遇到相识的过程。不得不承认，她在不知不觉间就被这个过分热情的少女给温暖了。在她冰冷又孤独点世界里，忽然投下了一束光，让她这个早已习惯孤独的人都不免动容。她开始隐隐期待，开始渴望，于是她下意识地伸出了手，那束光便照在了她的手心，留下了温暖。
　　文清墨不知道这是好是坏，从前的经历让她很难再去信任一个算不上熟悉的人。她不知道喻奇一是真的想和她做好朋友，还是只是想和她玩玩，等到玩腻了，朋友游戏也就结束了。
　　想到过去，文清墨眸中似蕴藏着冰雪，整个人彻底冷静下来。
　　“我真的没事，再有几分钟就要进行下一轮考试了，你不去上个厕所什么的吗？”
　　喻奇一没想到文清墨会说这种话，她察觉到了文清墨的敷衍和冷淡，心说自己又说错了什么吗？
　　喻奇一摸摸后脑勺，回想起自己刚才说的那番话，明白了。
　　喻奇一看了一眼手腕上的电子表，她平时不经常戴表，只是考试的时候喜欢戴，这样能方便她把握好时间。
　　“距离下一轮考试开始还有六分多钟，你在这里好好坐着，我去去就回。”
　　喻奇一说完，也不等文清墨再说什么，站起来之后撒开大长腿，风一样地离开了考场。
　　文清墨眨眨眼，喻奇一速度太快，她只感觉一阵风拂过脸颊，喻奇一就没影了。
　　文清墨心中疑惑，低头看着桌面上的白纸，拿着中性笔在上面画圈圈。
　　纸上的圆圈一圈套一圈，看上去就像是纠缠不清的毛线团。
　　喻奇一不知文清墨此时心思杂乱，她冲出教学楼之后，直奔食堂里的小超市。
　　小超市的收银员见她来了，热情地打了个招呼。喻奇一算是她们这儿的大客户，人又阳光开朗，两个收银员都挺喜欢和她聊天。
　　喻奇一笑着打了招呼，而后问道：“李姐姐，红糖在哪里？”
　　姓李的收银员给喻奇一拿来了红糖，看着她似乎很着急的样子，联想到今天是月考，眼珠子转了转，好奇地问道：“怎么了？买红糖泡水喝？”
　　女孩子来买红糖多半是泡水喝，李丽本身就是女人，经期前后喜欢泡点红糖水喝喝。
　　喻奇一挠挠头，诚实道：“就是我有一个同学多半是宫寒，所以我想给她买点红糖，给她泡点红糖水。”
　　李丽闻言，心说小喻同学还真是体贴，以后若是和人组成家庭了，也肯定是一个体贴温柔的妻子。
　　李丽想起家里的母老虎，身体微微一颤。她家那位可从来都不知道什么叫温柔体贴，平时大大咧咧的，基本上都是她操持家务。
　　“经期还是不要喝红糖水比较好，血量会变多的，要喝也是过去之后再喝。”李丽从喻奇一的只言片语中就能判断出她对于红糖水的力量一无所知，好心提醒道。
　　喻奇一听完，眉头一皱，似是不知道怎么办好了。
　　“帮你那位同学准备点热水就行，这毛病不是一天两天就能有的，要调理也不是一天两天的事。让她以后多注意点，时间长了症状肯定会减轻不少。”李丽说完，从货架上拿下来一个粉色的物件，递给喻奇一。
　　“我想，比起红糖水，还是这个更有效一点。”
　　当喻奇一准备好一切，赶回考场的时候，两位监考老师也都回来了。
　　喻奇一手里拿着两样东西，宋老师看了一眼，觉得稀奇。不过喻奇一拿的并不是违规物品，她也就没说什么。
　　文清墨正无聊地画着圈圈呢，一抬头就看见了微笑着举起手里的饮料和热水袋的喻奇一。
　　那饮料装在纸杯里，文清墨只能通过那熟悉的纸杯判断出这是食堂里的那家专卖各种现做饮品的小店的产品。
　　“这是热牛奶，没加糖。这个呢，是我刚买的热水袋，里面灌好了热水，你拿去用。”
　　喻奇一话说的简单明了，文清墨看着桌面上摆着的热牛奶和热水袋，心情有些复杂。
　　她不知道喻奇一是不是有读心术，要不然怎么总是能在她想着和喻奇一拉开距离的时候，这个人就会做出一些暖心的事来打动她那颗早已历经风霜的心呢？她接受吧，之前做的努力全都白费。不接受吧，又太不近人情，太伤人了。
　　这么想或许是有些矫情了，可现在的情况就是如此，她进退两难。
　　文清墨万分纠结，喻奇一坐在椅子上，眉眼弯弯地看着她，也不催促。
　　宋老师站在讲台上，看了一眼时间，距离考试开始还有半分钟，她看了一眼考生们，出生提醒：“考试快开始了，大家坐好吧。”
　　喻奇一耳朵一动，嘴角往下一耷，不情不愿地转过身去坐好。
　　她刚转身坐好，文清墨就把那杯热牛奶打开，喝了几口之后盖上盖子，放到了课桌的左上角。随后拿起热水袋，掀起校服下摆，将热水袋塞进了校服里面，隔着里面的薄衫，感受着热水袋带来的源源不断的热度。
　　第二场是数学考试，喝了热牛奶，又有热水袋相助的文清墨好受了不少。一场考试从开始到结束，她都没有因为疼痛而分神。比起上一场的语文考试，她觉得舒服了不少。而这一切，都是喻奇一的功劳。想到这里，文清墨唇角微弯，眼里多了笑意。
　　上午只有这两场考试，语文和数学是三大主科，考试的时间比较久。经过两场考试的洗礼，考生们揉了揉肚子，觉得自己饿了。
　　喻奇一和文清墨也不例外，早上吃的那点东西早就消化完了，现在宣布考试结束的铃声一响，卷子呗两位监考老师收上去之后，这种饥饿感更甚。
　　考试暂时告一段落，重获新生的学生们或结伴，或一个人，纷纷跑出了考场，奔向充满食物的香气的食堂。
　　喻奇一没急着走，她转过身来，问文清墨：“同桌，你好点了吗？还难受吗？中午想吃什么？我们一起去食堂怎么样？还是说我帮你买点什么回来？”
　　喻奇一连珠炮一样地问了好几个问题，文清墨嘴角抽了一下，轻咳一声，回道：“谢谢你的热牛奶和热水袋，有了它们，我感觉好了不少。午饭的话……就一起吃吧。”
　　文清墨的声音听上去淡淡的，她脸上的表情也是如此，只不过喻奇一眼睛一眨不眨地观察着文清墨，从对方的声音里听出了一丝不易察觉的羞涩。
　　再细观察，又发现了文清墨略显苍白的脸色有了一丝红润。喻奇一眨眨眼，心情顿时好了不少。
　　距离上一次发现文清墨害羞，还是在游乐园不小心亲到一起的时候。喻奇一回想起当时的情景，有点脸热。
　　“那我扶你起来？”喻奇一走到文清墨身边，伸出了手。
　　文清墨无语地瞥了她一眼，心说她哪有这么弱不禁风？区区痛经，还是已经缓解了不少的那种，只是去个食堂而已，她还是能自己走的。
　　“不用了，我能自己走。”文清墨的语气带着不容拒绝，声音冷了下来，似是有点生气。
　　喻奇一双手插兜，从口袋里摸出一块草莓牛奶糖，拆了糖纸，含进嘴里：“好吧好吧，那我们走吧，去晚了和高二还有高三的人撞一起，一时半会儿买不到午饭。”
　　比起高一新生，显然这些前辈们抢饭的功力更深厚一些。喻奇一自己一个人倒是不担心，她怕文清墨会磕着碰着。
　　文清墨点点头，看了一眼桌上的已经凉透的牛奶，想了想，拿了起来。待会儿去食堂她可以买一份有热汤的食物，这牛奶还是不要浪费比较好。
　　喻奇一跟在文清墨身后，走了几步，看到她手里的牛奶之后，说道：“同桌，垃圾我帮你丢吧，你先走。”
　　文清墨摇摇头：“牛奶我还没喝完，喝完我自己扔就好。”这是喻奇一给她买的，她不想当着喻奇一的面丢掉，浪费这份心意。
　　喻奇一闻言眉头一皱，她伸手拿走牛奶，看着文清墨，严肃地说道：“不行，这牛奶已经凉了，你想和我给你再买一份，这个你不要喝了。”她顾及着文清墨点身体，但凡是在她的眼皮子底下，喻奇一都不打算再让文清墨喝一些凉了的饮品。包括冰淇淋，也是少吃为妙。
　　“可是，不喝完不就浪费了吗？”文清墨疑惑地看着喻奇一，如果是她送人的食物在被吃完之前丢掉，那她的心里不会好受。换位思考，文清墨觉得喻奇一也应该是这样才对。当然，前提是对方和她的关系还可以。
　　“浪费就浪费吧，现在天气转凉了，你还是在特殊时期，所以……所以我帮你把它喝了吧！”喻奇一突然想到还有这种办法，既不浪费，又可以让文清墨不用喝凉牛奶。
　　啊，我可太聪明了！喻奇一在心里这样说着，毫不犹豫地，在文清墨的面前豪爽地打开盖子，将里面的凉牛奶一饮而尽。
　　作者有话要说：　　众所周知，断更有瘾。


第33章 
　　喻奇一喝完凉牛奶, 唇边粘上了一层白，看上去就像是多了一层白色的胡子一样，让人觉得有些可爱。
　　只不过可爱这两个字在文清墨的脑海里停留了不到一秒, 就被间接接吻这四个字所取代。她不受控制地想到了摩天轮上的那个吻, 脸上浮现可疑的红晕。
　　文清墨眨眨眼, 伸手拿走喻奇一手上的纸杯，连带着塑料袋一起, 丢到了不远处的垃圾桶里。末了, 秀眉微皱, 不轻不重地哼了一声，心说喻奇一未免太大大咧咧了, 还不太讲究。她们之间的关系, 似乎还没有好到可以毫不介意地共饮一杯牛奶的程度。
　　喻奇一没有意识到自己都行为有什么不妥, 她看了一眼手表, 催促道：“同桌我们快走吧，早点吃完回来还能午睡一会儿，养精蓄锐才能应付下午的考试！”
　　文清墨嗯了一声，走到喻奇一身旁, 视线落在了对方的嘴唇上, 面无表情地说道：“在此之前，你还是把嘴上沾到的牛奶擦一下。”
　　喻奇一后知后觉地拿出手机, 用照相机功能一看，赶忙拿出纸巾擦了嘴。
　　走出教学楼的时候, 已经看不到几个人了。高一参加月考的学生基本都在食堂，要么就是想办法订了校外小餐馆的食物，跑到了侧门去取。
　　喻奇一和文清墨拿着饭卡，四下看了看, 一人买了一份牛肉面，找了一处人少的地方开始吃饭。
　　文清墨在吃饭的时候不喜欢多说话，喻奇一也意识到了这点，于是只好老老实实地吃完了牛肉面。
　　午饭后，喻奇一并没有急着回到考场，这个点回去也肯定是闹哄哄的一片，还不如做点别的事情，等到午睡时间到了再回去也不迟。
　　食堂里的小书店是喻奇一最爱去的地方之一，文清墨闲着无事，默默地跟在喻奇一的身后，想着看看能不能找到几本有趣的小说来打发时间。
　　自从喻奇一给她安利了百合小说，文清墨就像是打开了新世界的大门一样，开始接受古典文学和世界名著以外的新事物。这其中，她更偏爱于百合小说。
　　大概是口味不同的原因，喻奇一给她推荐的那本正好是剧情线为主，感情线为辅的小说，正好合了文清墨的口味。
　　两个人在小书店里停停走走，寻找着心仪的书籍。期间，喻奇一又给文清墨推荐了几本书，大多都是她看了不下五遍的较为经典的小说。
　　文清墨不缺钱，韩如言给她的钱她根本用不完，现在能用来多买几本书，倒是让她感到心情舒畅不少。
　　中午十二点二十分，喻奇一和文清墨一人手拎一个蓝色的袋子，沉甸甸的，走出了小书店。
　　小书店的老板笑着和二人说了再见，他十分感谢喻奇一，能帮他带来这么一个不差钱的大客户。
　　“同桌，没想到你出手这么阔绰。”
　　文清墨买书花的钱是喻奇一的三倍多，三百多块，在喻奇一这种普通人家出身的孩子的眼里，一次花三百多，不算少了。
　　文清墨对此倒是没什么感觉，韩如言每个礼拜给她两千，除去日常必备开销，她每个月攒下来的钱能有好几千。
　　“是你说这些都很好看的，我看书速度比较快，一次多买点也比较省事。”文清墨说完，抬头看着喻奇一，一双黑色的大眼睛湿漉漉的，有种楚楚可怜的味道。
　　喻奇一有点懵，从她这个角度去看文清墨，文清墨就像是小动物一样可爱，可爱到让喻奇一觉得心里痒痒的。若不是理智尚存，喻奇一可能就要伸出手去摸摸文清墨的头了。
　　“是都挺好看的……你说的对，一次性买齐了比较省事。”喻奇一少见的不会接话了，她低头看着文清墨的眼睛，从里面看见了自己的倒影。那双眼睛似有魔力一般，吸引着她，让她险些沉溺其中。喻奇一心说，书好看，你更好看。
　　喻奇一也是个俗人，也喜欢长得好看的人，尤其喜欢和长得好看的人玩耍。文清墨不论是气质还是那张脸，统统长在了她的审美点上，这让喻奇一忍不住多看了两眼。直到文清墨察觉到喻奇一在愣神之后，轻咳一声，说道：“回去吧。”
　　喻奇一反应过来自己竟然看文清墨的脸看的入迷了，有些尴尬，掩饰性地咳嗽两声，嘴里说着：“那什么，我去买杯草莓牛奶。”
　　说完，喻奇一去了文清墨也熟悉的那家专卖各种饮品的小店，它就在食堂正门的旁边，和小书店一左一右地开在了大门的两旁。
　　文清墨没察觉到喻奇一的异样，走到喻奇一身边，对着店员说道：“一杯热草莓牛奶，少糖。”
　　或许是和喻奇一在一起待久了，文清墨的口味或多或少的也发生了变化。从前不怎么喜欢这些充满了添加剂的味道的饮品的她，偶尔也会买一杯喝一喝。
　　两个人拎着小说和草莓牛奶，回到了考场。
　　教室里，已经有一多半的考生都回到了座位上。或是复习，或是闲聊，更有甚者，居然在座位上吃着味道比较大的食物——辣条和烤冷面还有炸鸡排。
　　吃着这些食物的那个瘦弱男生戴着黑框眼镜，像是没有察觉到周围投来的视线一样，悠哉悠哉地吃的十分痛快。
　　喻奇一和文清墨路过他的时候，文清墨忍不住皱了一下眉头。这个男生的口味实在是有些重，只是闻味道，文清墨都不难猜吃那烤冷面里肯定放了很多醋和辣椒，还有那个鸡排也差不多。
　　可即使文清墨不喜欢这浓烈到有些刺鼻的气味，她也无权干涉那个男生吃什么。忍着想打喷嚏的谷欠望，文清墨快步回到了座位。
　　喻奇一走在后面，回头看了一眼那个吃的正香的男生，后退几步，用手指在那个男生的课桌面上敲了敲。
　　喻奇一露出一个还算温和的微笑：“兄弟，吃味道这么大的东西，还是在食堂吃比较好吧。”她态度客气，那男生抬头一看，发现是个不认识的人在教育他，不太高兴。男生边吃边说：“我想吃什么，你管不着。老师又没规定不能在考场吃东西，再说了，你看看后面，好几个人都在吃东西，凭什么只说我一个？你算老几啊？”
　　喻奇一往后一看，好家伙，还真有好几个也在吃东西。不过人家吃的可都是气味不大的东西，根本影响不了别人。
　　“你等一下，我翻翻考场规定。”喻奇一脾气好，即使这男生态度很差，她也没翻脸，而是十分有耐心的单手从裤兜里拿出手机，进入企鹅，找到班级群，开始翻公告。
　　喻奇一手指一动，将考场规定的那张图片放大，随后将屏幕对着那男生，说道：“第十二条，不允许在考场吃气味浓烈的食物。兄弟，你这几样可都算气味浓烈了。我好心地奉劝你一句，赶紧在监考老师来之前吃干净比较好。”
　　喻奇一说完也不管那男生什么反应，拎着东西回到座位上把草莓牛奶放好，又跑到前面，从书包里找了一包湿巾，顺手将刚买的书塞进书包。
　　“同桌，这湿巾的香味还挺清新的，你要不抽一张用用？”喻奇一抽了一张湿巾，放到鼻下，猛地深吸一口气：“啊，总算是舒服一点了。这烤冷面的味道太大了，还是我这湿巾的香味儿比较好闻。同桌，我刚才路过的时候差点被熏晕，都怪我鼻子太好使了！”她说的像是真有那么回事儿一样，文清墨被她略显夸张的演技逗笑了。她刚才可是发现喻奇一没回来，而是和坐在最前面的那个大吃特吃的男生说了什么，搞得那男生二话不说带着吃的出了考场。
　　文清墨心说，要是真的差点被熏晕，喻奇一怎么可能会冒着被熏晕的风险，站前面和那男生聊天？
　　多半是为了她，喻奇一才会这么做。
　　老实说，文清墨很喜欢这种多做事，少说话的行为。喻奇一观察入微，连她讨厌那浓烈的气味这事都发现了。
　　文清墨很给喻奇一面子，抽了湿巾，学着喻奇一的样子，借着湿巾的清新香气，驱散醋和辣椒的气味。
　　两个人又在座位上聊了一会儿，趁着午睡开始之前，把小杯的草莓牛奶喝完，一前一后的去了趟厕所，回来的时候，监考老师们也回来了。
　　宋老师拍拍手：“同学们，还有三分钟就午睡了，大家先别说话了，酝酿一下睡意，睡好了下午才能打起精神考试。”
　　一旁的男老师鼻子动了动，问道：“是不是有哪位同学在教室里吃味道大的食物了？这次就算了，可别有下次了。抬头看看监控，老师想要知道你们做了什么，可是很简单的。”他半开玩笑半认真地说着，被喻奇一劝过的男生心虚，低着头没说话。
　　午睡时间一晃而过，距离考试开始还有五分钟的时候，宋老师叫醒了大家，喻奇一眨眨眼，准备应对接下来的考试。
　　文清墨睡得还算舒服，她伸手整理了一下刘海，把笔拿出来，看着喻奇一的后脑勺发呆。她想，喻奇一的发量还挺多，不知道她用的什么洗发水？
　　文清墨想到自己最近头发掉的有点多，寻思着考试结束之后问问喻奇一。
　　两天考试下来，高一新生像是被扒了一层皮一样。高中考试题的难度，让学生们意识到，高中真的和初中很不一样。
　　试卷还在批，月考结束之后，还要开家长会。而在此之前，教务处主任找到了曹敏和喻奇一，准备和她们说说关于喻奇一在校外收取保护费一事。


第34章 
　　月考结束的第二天, 喻奇一跟着曹敏去了政教处，在那里，政教处主任正拿着调查报告在等着她们。
　　喻奇一身正不怕影子斜, 她从没做过收取保护费这种事, 自然不会怕政教处主任或者是附中的任何一个领导级别的人物。不如说, 喻奇一早就期待这一天的到来了。赶快还她清白，顺便让那个只会利用贴吧造谣的人自食恶果, 这是喻奇一想要看到的。
　　政教处主任坐在椅子上, 他头发不多, 人到中年，不仅开始发福了, 还变秃了。不过这并不影响他的工作效率, 也不影响他天天在教室门外观察学生们有没有认真学习。
　　“林主任, 我带着喻奇一过来了。”曹敏敲了敲敞开的门, 带着喻奇一走进去之后，随手关上了门。
　　政教处现在只有林主任一个人在，曹敏推了一下眼镜，她知道, 这是林主任特意安排的, 目的就是为了和她、还有喻奇一好好谈谈。
　　林主任拿起保温杯喝了一口水，润完嗓子, 他看着喻奇一，露出一个还算和蔼的笑容。
　　“那边有椅子, 小曹、还有喻同学，坐下来我们慢慢说。”
　　林主任是出了名的脾气爆，曹敏见他态度罕见的好，心想喻奇一多半是没有收取保护费, 而林主任也查清了这点，才会对她们客客气气的。
　　正如曹敏所想的那样，林主任的确将事情的来龙去脉查了个水落石出。他工作效率很高，不仅查清喻奇一没有收保护费，还把那个造谣的人给查出来了。
　　等到曹敏和喻奇一在椅子上坐好之后，林主任翻开调查报告，递给了曹敏，说道：“经调查，喻奇一同学在校外收取保护费一事并非像贴子里所言那样，也就是说，那是个造谣贴。我和另一位老师去了帖子里提到的牛肉面店，也问了店老板，她说她只是把喻奇一同学掉落在店里的钱还回去而已。除此之外，我们还走访了附近的小店，证实牛肉面店的老板没有说假话，更没有被威胁一说。”
　　林主人让曹敏好好看看调查报告，他工作态度很认真，报告写的十分详细，曹敏越往后看，眉头皱的越紧，快能夹死一只苍蝇了。
　　林主任没有继续往下说，他在等曹敏看完调查报告，同时也在观察进来之后就一言不发的喻奇一。
　　在调查的过程中，林主人从几位店老板的口中得知，喻奇一不仅不是什么所谓的校霸，还是一个品行端正的学生。他在附中工作也有十多年了，见过的学生太多，多到他只需观察一会儿，就能看出这个学生大概是一个什么样的人。
　　喻奇一规规矩矩地坐在椅子上，双手放在膝盖上，没有急切地询问他有没有查出是谁造的谣。光是这点，就让林主任对她的感觉很不错。
　　喻奇一在听到林主人说自己没有收取保护费之后，整个人变得更加轻松了。只要校方查明白了就好，其余的就不是她该关心的了。喻奇一坐在椅子上神游，她在想中午要吃点什么，要不要邀请文清墨一起和陆嘉琪她们共进午餐。
　　喻奇一有意让文清墨融入到集体之中去，第一步，就是要带着文清墨去熟悉她的小伙伴。
　　十几分钟后，曹敏看完了调查报告，她疲惫地揉了揉眉心，说道：“我没想到，会是这个结果。”
　　语气里充满了不敢置信，还有深深的失望。
　　喻奇一眨眨眼，心说难道她猜对了？造谣的人真的是闲出屁来的姜柏英？
　　林主任能理解曹敏的心情，他叹了一口气，随即用愤怒的语气说道：“曹老师，你们班的姜柏英是得好好管管了。他能做出抹黑同学的事，还想威逼利诱牛肉面店的老板来制造假的证据，这心思可够歹毒的。这事秦校长已经知道了，她的意思是，这事必须给全校师生一个交代，还得让姜柏英意识到自己的错误。家长会就是几天后的事了，到时候还希望曹老师能好好和姜柏英的家长谈谈，努力挽救一个失足少男。”
　　是的，在林主任的眼里，姜柏英妥妥的就是一个失足少男。一个和校外的混混勾搭在一起，还做了陷害同班同学的令人不齿的行为的高中男生，可不就是一个失足少男吗？林主任在对待学生的教育问题上是十分严肃的，他可不想让姜柏英毁了附中的名声。
　　曹敏意识到了事情的严重性，点点头，保证道：“主任放心吧，我一定会好好教育姜柏英的，也会让他的家长对这件事重视起来。”
　　曹敏说完，扭头去看喻奇一，眼里有着歉疚。她拍了拍喻奇一的肩膀，抱歉道：“老师以前或多或少的怀疑过你是不是真的和贴子里说的那样，曾经是一个校霸。对此，我深感抱歉，对不起。”
　　曹敏说的无比真诚，就差当着林主任的面，给喻奇一鞠躬了。喻奇一没想到曹敏会来这一出，当即有些慌乱，急忙道：“曹老师不用和我道歉的，您也没有做过因为怀疑就区别对待的事情。相反，在我被造谣收取保护费之后，您也没有人云亦云，而是积极配合校方调查这事，还我清白。对我来说，你从未做错过什么。”
　　喻奇一不是个小心眼的人，加上曹敏对她其实还不错，她根本没把曹敏曾怀疑她这事放在心上。要不是曹敏亲口告诉她，她还不知道曹敏以前有那样的想法呢。
　　曹敏是个好老师，这点是毋庸置疑的。再说了，每个人都有缺点，这世上就不存在完美无缺的人，曹敏会有点小毛病可太正常了。
　　曹敏也是当了好多年班主任的人了，她一眼就看出喻奇一没有说谎，心里对这个心胸宽广的学生的好感蹭蹭往上冒。
　　“谢谢你，喻同学。”
　　林主任抬起手看了一眼手表，说道：“时间也不早了，大课间快结束了，我长话短说。这次的事件，喻奇一同学清清白白，校方会在家长会之后，抽一天的大课间，通过广播来公布调查结果。同时，让姜柏英同学当着全校师生的面，做深刻检讨。之后我会公布对姜柏英同学的惩罚，让全校同学引以为戒，秦校长的意思是，给姜柏英记过处分。喻奇一同学，这个结果还满意吗？”
　　喻奇一点点头：“我很满意。”她简直满意的不得了，这事可大可小，记过已经是很严重的处罚了。喻奇一想了想，林主任说的只是记过，但多半不是记大过。毕竟姜柏英的父亲可给附中捐了不少钱，秦校长也不可能一点面子都不给。
　　事情解决了，喻奇一跟着曹敏回了教室。之后，曹敏当着十二班同学的面，把姜柏英叫到了办公室。
　　曹敏前脚刚走，林姌昔就按耐不住八卦的心，问喻奇一：“小奇奇，曹老师带你去哪里了？”
　　喻奇一无奈地叹了一口气，把在教务处发生的事简单的和林姌昔三人说了一下。她声音不大，只有周围的几个人能听见。
　　坐在喻奇一和文清墨前面的熊壮壮和宋园园转过身来，熊壮壮好奇地问道：“老喻，林主任真这么说？”
　　熊壮壮的腿好了不少，在家人和同学的帮助下，已经可以回校上课了。他本来和喻奇一的关系一般，因为上次喻奇一在他跳操扭到腿快要摔倒的时候用手臂撑住了他，使得他受到的伤害减轻了一些，因此，他对喻奇一很是感激。宋园园也一样，熊壮壮是他男朋友，喻奇一救了他男朋友，他很乐意和喻奇一成为朋友。
　　熊、宋二人就这样和喻奇一成了关系还可以的普通朋友，下课的时候会聊聊天。
　　“林主任就是这么说的，不过在姜柏英得到处罚之前，这事还处于保密状态，我稍微透露一点，你们可别告诉别人。”
　　林主任和曹敏都没有告诉喻奇一不能透露此事，喻奇一也就说了个大概，只告诉几个朋友自己没事，真正会受到处罚的是姜柏英，好让朋友门放心。
　　文清墨虽然没有加入喻奇一几人的谈话，可也一直在竖着耳朵听着。知道喻奇一没事之后，她松了一口气，眉头不再紧皱。同时，她对姜柏英这个坏心眼的人越发讨厌。如果把厌恶的程度分成十级，那么，在文清墨的心里，姜柏英就是处在第五级到第六级之间。
　　熊壮壮是个藏不住情绪的人，心直口快道：“我早就看姜柏英不顺眼了，让他长点记性挺好。”
　　林姌昔和陆嘉琪还有穆楚跟着附和：“没错，就他那一整天牛逼哄哄的样子，看着就烦。”
　　几个人又随便聊了几句，便转回身去做自己的事情。
　　喻奇一一下子就闲了下来，她喝了一口水，拧好瓶盖之后，突然想起了被自己冷落了一个大课间的同桌。
　　喻奇一趴在课桌上，小心翼翼地用手指戳了戳文清墨的胳膊，从口袋里掏出几颗糖，放到文清墨手边，小声说道：“同桌，我没事了，你不用担心我。”
　　文清墨看了一眼糖，又看了看喻奇一，唇角扬起弧度，好笑道：“你怎么知道，我为你担心呢？”
　　她的声音里透着一股愉悦，脸上也带着浅淡笑意。
　　喻奇一眨眨眼，头一歪，故作疑惑：“难道不是吗？我还以为，我人美心善的同桌一定会为我担心的，难道是我自作多情了吗？”
　　喻奇一说完，还露出了一个受伤的表情，看上去委屈巴巴的。
　　作者有话要说：　　今天也是突然戏精附体的喻校霸。（快了快了，喻奇一就要成为附中一霸了。）


第35章 
　　文清墨一愣, 随着与喻奇一相处的时间越来越长，她对这个热心肠的同桌的了解也与日俱增。
　　比如说，喻奇一偶尔会露出一副可怜巴巴的样子, 来博取他人的同情。实际上, 这个人并不会觉得委屈, 都是装的。
　　文清墨想起刚来到附中的时候，她对喻奇一的态度还是十分冷淡的。可这才过了多久, 她就被喻奇一感染, 不仅笑容变多了, 心也跟着变软了。
　　文清墨知道这不是什么好的兆头，她轻咳一声, 转过头去, 不理会还在装可怜的喻奇一。
　　就这样过去了半分多钟, 任凭喻奇一怎么装可怜, 文清墨也不为所动。
　　喻奇一眨巴眨巴由于一直在瞪大而有些酸涩的眼睛，心说同桌依然冷酷无情。
　　喻奇一没再做纠缠，趁着还没上课，她抓紧时间拿出还没看完的小说, 找到放着书签的地方, 开始阅读。
　　月考结束后，老师们的主要讲课内容就是对于试卷的讲解。
　　十二班这次总体来说考的还不错, 尤其是文清墨这个转校生，给了几位老师意外之喜。
　　虽然全年级的排名还没有出来, 但至少在十二班，文清墨的总分排在第一。不仅如此，各科成绩也都是第一。
　　老师们总是会偏爱成绩优秀的学生，胡图这个教数学的老师也不例外。
　　他踩着上课铃声走了进来, 胳膊夹着一沓试卷，还有数学教材。
　　胡图走上讲台，推了推眼镜，看了一眼十二班的学生，清了清嗓子：“姜柏英怎么不在？”
　　胡图对姜柏英的印象还是那样好，尤其是姜柏英这次的数学成绩考了全班第二，仅次于文清墨。
　　胡图是那种只要数学成绩好，他就会格外偏爱的老师。他不管这个学生其他学科的成绩如何，只要数学好，胡图就会当着全班同学的面，表演什么叫做双标。
　　陆嘉琪是班长，闻言从椅子上站起来，回道：“胡老师，姜柏英他被曹老师叫出去了。”
　　胡图眯了眯眼，抬手示意陆嘉琪坐下。他看了一眼时间，决定不等姜柏英了。大不了他课后给姜柏英讲解错题，不能耽误大家的时间。
　　“那先不等他了，我们先来说一说分数。总体来说，大家这次考的还不错，在平均分以上。尤其是咱们班的文清墨同学，数学成绩更是全年级第一，一百五十分，她考了一百四十七分。”
　　胡图从不吝啬于对好学生的夸奖，好话说了不少，又夸了夸姜柏英。说完这两位，又对几个成绩也不错的学生夸奖了几句。之后便话锋一转，提到了喻奇一。
　　胡图藏在镜片后的眼睛眯成了一条缝，他看向喻奇一的目光充满了恶意。他是个好面子的人，喻奇一曾经让他觉得没面子，这个仇，胡图记到了今天。
　　“喻奇一，考了一百一十五分，你这成绩在咱们班属于中下等了。老师看你平时也挺聪明的，是不是回到家之后没有好好用功，才导致成绩上不去啊？还是说上课没有认真听，把注意力浪费到了别的地方？这人聪明是好事，但是不要因此而骄傲，聪明变成了小聪明，可就不是好事了。”
　　胡图这话说的不好听，比喻奇一成绩差的同学也有不少，可他就只揪着喻奇一不放，任谁听完都知道胡图这是在针对喻奇一。
　　一时间，众人纷纷把目光投向喻奇一，想要看看她是什么表情。
　　文清墨皱着眉，不悦地看了胡图一眼，而后把目光投向喻奇一，眼底深处藏着一丝不易察觉的担忧。
　　喻奇一听的是左耳朵进右耳朵出，她甚至还有闲心揉揉耳朵，一脸的无所谓，显然是没把胡图的冷嘲热讽放在心上。
　　想要看好戏的人突然就没了兴致，纷纷收回目光，转而抬头去看胡图。
　　胡图的表情从一开始的稍显得意，一点一点发生了变化。该配合他演出的喻奇一却视而不见，这让他觉得自己的脸有点疼。
　　胡图假咳嗽几声：“喻奇一，你没听见老师刚才说的话吗？”
　　喻奇一点点头，脸上带着浅笑，回道：“我听见了啊，胡老师的声音不小，怎么可能听不见？”
　　胡图在心里啧了一声，问道：“那你怎么连点表示都没有？难道老师说的不对吗？”
　　喻奇一眨眨眼，胡图的脸色以肉眼可见的速度，变得越来越难看。喻奇一想着胡图怎么说也是老师，一直让对方没面子也不好，于是大发慈悲，回道：“老师您说的对，我以后一定会认真学习的，争取下次多考几分！”
　　她说得慷慨激昂，一脸认真，搞得胡图都不好再继续刁难她。胡图摆摆手：“知道就好，来，我现在把卷子发下去，叫到名字的一个个过来拿。”
　　众所周知，一边叫名字一边念分数，这无异于是在公开处刑。尤其是那些成绩不好又还没修炼到没脸没皮的程度的学生，此时脸色微红，羞窘地拿回了试卷。
　　胡图讲课还是那样，大多数人都听不懂，全靠课后上补习班提高成绩。
　　姜柏英一节课都没回来，胡图对此大感不满，对曹敏这种耽误学生上课的行为表示谴责。他少见的没有拖堂，试卷还有一点没讲完，胡图让同学们收好卷子，下节课再讲。之后离开教室，去了曹敏的办公室，想要问问她怎么回事，为什么要耽误姜柏英上课。
　　胡图一走，林姌昔咋咋呼呼地就凑了过来，开始疯狂吐槽胡图。
　　“老胡怎么回事啊，有他这样的老师吗？当着全班同学的面说你，阴阳怪气的，啧啧啧。”
　　陆嘉琪和穆楚紧随其后，跟着一起吐槽胡图。胡图算是最不受欢迎的老师，十二班的学生就没有几个喜欢他的。因此在吐槽他的时候，毫不嘴软。反正胡图不在，她们便肆无忌惮。
　　喻奇一熟练地从书包里拿出一连草莓牛奶，分给了不停叭叭叭的三人。
　　“他就那样，每个老师教育学生的方式都不同，他爱说，那就让他说去。我不会放在心上，你们也别放在心上。”
　　林姌昔三人喝着草莓牛奶，赞同地竖起大拇指，林姌昔笑道：“还是咱喻姐心胸宽广，换做是我，被老胡这么说，那我肯定得吐槽他还几天。”
　　甜甜的牛奶让三人的心情一下子好了不少，又聊了几句，转头去做自己的事。
　　喻奇一随手把一盒草莓牛奶放到文清墨桌上，小声道：“你是不是也有点不高兴了？喝了这个，就忘记不愉快吧。”
　　喻奇一在课上虽然没有看文清墨的脸，但她也感觉到了，自己的这个看上去冷酷无情的同桌，实际上心思细腻，而且还挺有正义感的。对于胡图这种行为，文清墨不高兴也很正常。
　　文清墨没回答她，拿起草莓牛奶，插了吸管，算是默认了。
　　姜柏英回来的时候，脸色不算好看。低着头，经过喻奇一身边的时候，恶狠狠地看了喻奇一一眼，冷哼一声回到了自己的座位上。
　　他不明白，喻奇一这货的运气怎么就这么好？不论他怎么往喻奇一身上泼脏水，都不能影响她一丝一毫。
　　姜柏英很讨厌喻奇一这点，似是他人的想法和话语，对她来说根本不值得被在意，更不值得被放在心上。
　　胖子和瘦子感受到了姜柏英的低气压，安静如鸡。
　　姜柏英拿出手机，思来想去给他妈发了消息，还有他那个读高二的兄弟，姜柏英把自己和喻奇一的事简短地告诉了他。
　　姜柏英不想就这么放过喻奇一，别人越是帮着喻奇一，他就越是嫉妒和厌恶。
　　*
　　周五下午的第三节 课，高一年级统一召开家长会。
　　喻奇一是被父母爱着的小宝贝，喻大海和白瑶瑶提前好几天开始挑选参加家长会的衣服，家长会当天，夫妻二人打扮的漂漂亮亮的，出现在了十二班门口。
　　别的同学要么是双亲之中的一个过来，要么就是爷爷奶奶姑姑之类的过来一个，只有喻奇一，父母齐上阵，给足了自家女儿面子。
　　喻奇一以为她爸她妈只是随口说说而已，没想到这俩人还真的一起过来了。不仅过来了，还打扮的特别正式，不像是给孩子开家长会，而是去出席什么活动一样。
　　喻大海和白瑶瑶长得都不差，打扮之后，轻而易举地吸引了教室里的一众人的目光。
　　夫妻二人走了进去，一眼就发现了宝贝女儿，脸上带着得体的笑容，走到喻奇一面前，白瑶瑶给了喻奇一一个拥抱。
　　白瑶瑶站在门口的时候就已经观察一圈了，论颜值，她女儿可是最靓的仔。
　　最靓的仔被迫接受亲妈的洗面奶，在白瑶瑶放过她之后，给父母介绍了一下她平时玩的好的几个朋友。
　　林姌昔三人性格开朗，尤其是林姌昔，妥妥的自来熟。她见白瑶瑶长得年轻，夸张地哇了一声，用手指戳戳喻奇一，问道：“小奇奇，这是你姐姐吗？长得可真漂亮啊。”
　　喻奇一耳边是众人的窃窃私语，她无奈地看了一眼白瑶瑶和喻大海，想不明白他们俩干嘛搞这一出？
　　“不是，她是我妈，这个是我爸。爸妈，这是我的朋友，这个是我同桌，叫文清墨。”喻奇一简单地介绍了一下，白瑶瑶挑眉，视线立刻投到了文清墨脸上。
　　她没记错的话，只有这个叫文清墨的小姑娘，被她的宝贝女儿介绍了姓名。
　　白瑶瑶心想，搞特殊对待这个操作，和当年的喻大海同志挺像的。
　　作者有话要说：　　家长会之后，喻奇一即将一战成名。
　　围脖有喻奇一的人设图，想看的直接搜作者名就行。


第36章 
　　林姌昔闻言, 鼓起脸颊，问喻奇一：“小奇奇，你怎么回事, 怎么只跟阿姨和叔叔介绍你同桌的名字, 不介绍介绍我们三个啊。”
　　陆嘉琪和穆楚听林姌昔这么一说, 也意识到了这点，当即冲喻奇一投向一个“你居然搞区别对待”的目光。
　　喻奇一不自在地轻咳一声, 麻溜儿地向父母介绍了林姌昔三人, 动作之快, 颇有点完成任务的味道。
　　林姌昔三人也不是真生气，不过是装装样子罢了。等到喻奇一介绍完毕, 林姌昔抬起胳膊搭在喻奇一的肩膀上, 和白瑶瑶还有喻大海说起了她们三个和喻奇一是怎么认识的, 又是怎么成为朋友的。
　　林姌昔是个话痨, 恰巧，白瑶瑶也是。喻大海向来都是一个疼爱女儿的父亲，现在有人讲起喻奇一在学校的种种表现，也是兴致勃勃的竖起耳朵听着。夫妻俩显然是把喻奇一还有文清墨忘到了脑后, 白瑶瑶坐在了喻奇一的座位上, 像其他父母一样，问着女儿在学校的情况。
　　林姌昔是有问必答, 喻奇一看着爸妈忙着问问题，转身去和文清墨聊天了。
　　教室里慢慢变得拥挤起来, 一屋子学生和他们的家长加在一起，走个路都得小心避让。
　　文清墨不喜欢这样的环境，她看了一眼喻奇一，小声说道：“我想出去透透气, 你……你是留下来陪你的父母，还是和我一起出去？”
　　文清墨问这话的时候很是小心，她察觉到了自己对喻奇一的态度发生了变化。虽然这变化让她产生了恐惧，可多年来都不曾有过朋友的她，渐渐地无法完全压制住内心的渴望。即使有朝一日喻奇一会离她而去，至少现在，她有了和喻奇一做个普普通通的朋友的想法。
　　因此，她没有像以前一样选择独来独往，而是斟酌着说出了一起出去透透气的提议。
　　喻奇一回头看了看和林姌昔三人相谈甚欢的父母，低头在白瑶瑶耳边说了一句，便自然地牵起文清墨的手，带着她躲开满屋子的人，到走廊聊天。
　　比起教室，走廊显然要宽敞许多。偶有几个路过的人，也没有因为站在走廊里的喻文二人而停下脚步。
　　现在离天黑还早，各个班级都有耐不住寂寞而选择离开教室自由活动的学生。像喻奇一和文清墨这样小声聊天或者看书和玩手机的，从走廊这头到那头，也有二十来个人。
　　文清墨低头看着鞋面，一时之间不知道说点什么好。人是她叫出来的，但她们在窗前傻站着，真的就只是出来透透气而已。
　　喻奇一没有出声打破两个人之间的安静氛围，她一点也不觉得尴尬，反而还有点享受。她比文清墨要高一点，前两天刚测的身高，她已经一米七三了，比刚入学的时候长高了一公分。
　　文清墨低着头，喻奇一不费力地就能看到她的头顶。她想，文清墨似乎也长高了一点，发质好像变得更好了，瞧着又黑又亮，隐约间还能闻到好闻的洗发水味儿。
　　许是觉得一直沉默下去不太好，文清墨随意说了一个话题，两个人聊了起来。
　　文清墨感兴趣的东西不多，因此她和喻奇一的共同爱好也非常少。据她所知，也就只有喜欢看小说这一点。
　　“你上次推荐我的几部小说，我找时间都看完了。”文清墨清清冷冷的声音响起，让走神中的喻奇一迅速回神。
　　喻奇一眨眨眼，阳光透过窗户洒落在她的脸上，为她镀上一层金色。琥珀色的眼睛里映着文清墨那张充满认真的俏脸，喻奇一闻言微微眯起眼睛，眼里是藏不住的笑意。
　　“我很开心，你能喜欢我推荐给你的小说。”
　　喻奇一先是表达了自己的心情，而后拿出手机，点开移动数据。手指在屏幕上划了一下，翻到第二页，随手点开绿色的app：“同桌，其实好看的小说也不只是书店里卖的那些。有些不太出名，但也很不错的小说是在这个网站上连载的。你看，这几部就很好。”
　　喻奇一有个习惯，即使是看完的小说，她也不会取消收藏，而是单独开了一个叫“看完了”的分类，将它们放到里面去。算算时间，从刚开始用这个app到现在，也有三年多了。这个分类里的小说已经超过了一百部，文清墨接过手机，手指滑动着屏幕，粗略地数了数，嘴巴微微张大，心说喻奇一也太喜欢看小说了。
　　她想，眼前这个阳光又热情的姑娘，之所以成绩不上不下的，是因为沉迷小说吗？如果真是这样，那她或许应该提醒一下对方，小说固然好看，但是学习更为重要。
　　文清墨随手点开一本，看了看文案，觉得还挺有意思的。将一缕碎发别在耳后，文清墨把手机还给喻奇一，说道：“你收藏的小说太多，我一时半会儿也看不完。不如你将这些截个图，发到我的企鹅上，可以吗？”
　　喻奇一点头：“当然可以，我现在就发给你。”
　　月考结束之后，两个人的关系再次发生了一点变化。曾经不愿被社交软件打扰的文清墨也接受了喻奇一加好友的请求，尽管二人之间不怎么发消息，也让喻奇一开心了好几天。
　　文清墨看着对方如此积极，墨色的眼眸里闪过犹豫。她想了想，还是决定提醒一下喻奇一，不要玩物丧志，荒废学业不是好事。
　　“喻奇一，小说好看是好看，但是学习更重要。你……记得好好预习复习，不要耽误学习。”
　　文清墨不太会劝人，就像是小时候的她劝不动父母一样，她没有把握，喻奇一会听她的话。
　　喻奇一闻言，露出了一个复杂的表情。她知道文清墨是误解了，误解她是那种因为看小说，而耽误学习的人了。她想解释一下，可想想要解释清楚也是一件挺麻烦的事，喻奇一纠结了一下，决定不解释了。
　　不要太优秀，是白瑶瑶在她还是个小屁孩的时候告诉她的。这么多年过去，喻奇一也不知道她妈为什么要这么说。她只知道自己全力以赴的话，虽然考不过文清墨，但年级前十也是能进的。
　　喻奇一叹了一口气，虚心接受了。
　　“同桌说得对，我以后会加倍努力学习的！娱乐要适度，我懂的。”
　　文清墨见喻奇一答应的如此痛快，松了一口气。
　　曹敏拿着u盘走了过来，她走到喻奇一和文清墨的身边停下，推了一下眼镜：“家长会马上开始了，你们两个也去操场活动吧，家长会结束之后再回来上晚自习。”
　　开家长会的时候是不需要这帮学生在场的，喻奇一和文清墨听话的离开了教学楼，到了操场找了个清净的角落，拿着手机打发时间。
　　十二班教室内，家长们坐在自己的孩子的座位上，看着桌面上的试卷，陷入沉默。有的喜上眉梢，有的则是眉头紧皱，眼里隐隐藏着怒意。
　　曹敏将台下的家长们的反应尽收眼底，她做了好几年的班主任了，家长会也是开过一次又一次，哪里会不明白家长们在想些什么？
　　曹敏没打算放成绩不好的学生一马，也没打算因为一次的考试成绩就对哪个学生予以严重的批评。实事求是，不偏袒也不过分让哪个家长难堪，并且提出合理的要求让家长们配合教育自己的孩子，这是曹敏打算做的事。
　　曹敏看了一眼时间，到点了，她清清嗓子，示意小声交谈的家长们先停一停。
　　喻大海在家长会开始之前就去操场转悠了，原因无他，教室里的椅子数量不够，他总不能和白瑶瑶挤在一起。夫妻俩以猜拳的方式比输赢，赢的人给喻奇一开家长会，输的那个下次再来。
　　曹敏的目光停留在白瑶瑶身上，而后移到了她旁边的空座上，眉头轻皱。
　　家长会已经开始了，曹敏不打算等任何一位迟到的家长，哪怕那个家长的孩子是全年级第一。
　　关于家长很可能不会来参加家长会这件事，文清墨并没有告诉任何人。从小到大，她就习惯了自己的父母会因为各种各样的事而缺席她的家长会。老师们从一开始的不满和觉得家长不称职，到习以为然。
　　文清墨说不上对父母多失望，因为早已习惯。
　　然而，她没想到的是，这次文渊来给她开家长会了。
　　文渊是在家长会开了十多分钟的时候过来的，他礼貌性地敲了敲门，得到了曹敏的允许后，坐到了班级里唯一的空位上。
　　文渊虽然对女儿的关心不够，但在外人面前他是极为好面子的。
　　白瑶瑶看了一眼西装革履的文渊，总觉得他斯文的外表下，藏着些不太好的东西。
　　文渊在进来之前就已经解释过了他是有事耽搁了，曹敏也没有多说什么，继续接着开家长会。
　　幕布上是这次的成绩单，全班五十个人，文清墨排在第一，喻奇一排在第二十五。比起全科目都是高分的文清墨来说，喻奇一每一科的成绩都显得中规中矩，不高也不低。
　　文渊听着曹敏对文清墨的表扬，虚荣心得到了极大的满足。女儿的荣耀就是他的荣耀，毕竟没有他，就不会有文清墨这样优秀的孩子。
　　白瑶瑶不知道文渊在想些什么，她的注意力都在喻奇一的排名上。看着女儿一如既往地“平庸”，白瑶瑶松了一口气。
　　“身为学生，学习成绩的好坏固然重要，可品德也尤为重要。”曹敏说着，视线转向姜柏英的父亲的身上。
　　喻大海在操场上漫无目的地转悠着，一扭头，发现自家女儿和某位同学挨得很近，由于喻奇一是背对着他的，所以喻大海看不见那个同学是谁，只能看到校服裤子。
　　喻大海走过去想打个招呼，却发现喻奇一正双手捧着那个同学的脸，低着头，似乎正专注地做着什么！
　　喻大海一惊，心说女儿难道早恋了？
　　作者有话要说：　　莫得良心的知名咕咕作者带来更新，最近脑洞不少，比如什么渣受贱攻、现代异能、玄幻仙侠之类的。还有晋江不宜的内容，可惜不能写。
　　悄咪咪问一下，有没有玩王者的，安卓企鹅的，有的话加我一起玩啊，我叫韩湘子不吹笛！厉不厉害不要紧，重要的是和小姐姐一起玩！


第37章 
　　一时之间, 喻大海的脑子里闪过许多画面，他从喻奇一早恋想到了喻奇一已经和那个他还不知道长什么样的人结了婚。又从女儿已经成家，想到了未来的小孙女身上。
　　作为一个过来人, 情到浓时会发生点什么, 喻大海再清楚不过了。他觉得自己身为一位还算尽职尽责的父亲, 理应走过去告诉女儿，早恋不是好事, 更不应该在校园里接吻！
　　想到接吻, 喻大海老脸一红, 表情显得有些不自然。他轻咳一声，走了过去。
　　喻大海的身手比喻奇一还要好, 在他刻意放轻脚步的接近之下, 喻奇一和文清墨谁都没能发现这位心情复杂的老父亲。
　　喻大海站在喻奇一的身后, 一个闪身, 挪到了喻奇一和文清墨的旁边。他睁大眼睛，定睛一看，好家伙，他女儿竟然在……竟然只是给女同学吹落到眼睛里的眼睫毛吗？
　　“好了, 已经吹出来了, 你眨眨眼看看，还有没有不舒服？”
　　喻奇一的注意力都放在文清墨身上, 完全忽略了离她们只有一步距离的喻大海。
　　文清墨眨眨眼，不适感已经消失, 她唇边挂上淡淡的笑，刚想说点什么，眼角余光看到了有人站在自己旁边。
　　文清墨吓了一跳，身体迅速做出反应往后退了几步, 她捂住嘴，把冲到喉咙的尖叫声咽了回去。
　　喻奇一反应也是很快的，她在注意到文清墨身体颤抖了一下的时候，就做出了反应——以防备的姿势，将文清墨护到身后。
　　喻大海目睹全过程，嘴角抽了个抽，心道一声女大不中留。
　　喻大海和白瑶瑶谈恋爱那会儿，就仗着孔武有力的外表和过人的身手，充当白瑶瑶的贴身保镖。他再了解不过了，当一个人下意识地保护另一个人代表着什么。
　　刚放下的心又提了上来，喻大海不是很赞同孩子早恋，不论他女儿喜欢的人是男还是女，对他来说都一样。
　　“女儿啊，你在干什么呢？”喻大海心情复杂地看着喻奇一，又看了看已经恢复平静的文清墨，心说他女儿眼光倒是不错。
　　喻大海可没有忘记，之前在教室里的时候，喻奇一是怎么和他还有白瑶瑶介绍文清墨的。喻大海当时只以为喻奇一和文清墨是关系很好的朋友而已，没想到这两个人已经有了早恋的苗头了。
　　只观察了几下，喻大海就断定喻奇一和文清墨即使没有在谈恋爱，也是在谈恋爱的路上了。简单来说，这俩人谈不谈恋爱只是时间问题。他眼神好着呢，错不了。
　　单从外表和学习成绩来看，喻大海对文清墨这个未来的女儿媳妇还是很满意的。
　　喻奇一挠挠头：“我同桌刚才眼里进眼毛了，我帮她吹吹。爸，你怎么出来了？不是开家长会吗？”
　　文清墨在并不熟悉的人面前还是会拘谨，她稍稍往喻奇一身边靠了靠，半边身子躲到了喻奇一身后。
　　“家长会有你妈呢，座位就那么多，我待在里面也没位置啊，还不如出来透透气，看看你们学校长什么样。”
　　喻奇一哦了一声，突然之间多了一个喻大海，原本的计划被打乱，喻奇一想了想，问道：“要不我们去食堂坐坐？家长会怎么说也得开一节课的时间，在这里傻站着吹风也挺无聊的，去食堂吃点东西看看书打发打发时间？”
　　附中在晚自习之前会给学生留出吃晚饭的时间，现在虽然离晚饭时间还有一段时间，但早点吃也无妨。
　　对于这个提议，文清墨和喻大海都没有意见。三个人结伴去了食堂，喻大海趁机品尝了一下附中食堂的菜色。
　　*
　　十二班教室内，气氛有些沉重。
　　姜柏英的父亲的脸色不是很好看，他活了这么大的岁数，还是头一次觉得这么没面子。
　　姜柏英做的事是瞒不住的，校领导对此事很重视。
　　关于姜柏英要在课间操时间做出深刻检讨这件事，已经被安排在了下周二。因此，当曹敏说出关于学生的品行应该端正这种话的时候，姜柏英的父亲一下子就想到了自己的儿子。
　　正如姜柏英的父亲所预料的那样，曹敏把姜柏英联系外校学生，造谣陷害同班同学的事简单地说了出来。
　　“我作为班主任，当然是不希望自己的学生做出这样的事。身为老师、身为家长，就应当教育好孩子。不说让他们每个人都成为栋梁之材，至少要成为一个善良的人。”
　　曹敏到底还是顾及着姜柏英父亲的面子，话没有说绝。可即便如此，已经觉得脸上无光的姜柏英父亲，心中也开始记恨上了曹敏。
　　然而记恨归记恨，姜柏英的父亲还是拎得清的。再怎么说，他也不能让自己的儿子真的变成一个只知道给同学造谣、还没成功的废物。
　　姜柏英早晚都要继承家业，任谁都不会希望自己的合作伙伴是如此的上不了台面。
　　姜柏英父亲站了起来，他抬起手，出声示意曹敏停一停。
　　曹敏停了下来，镜片后的一双眼睛里，藏着疑惑。
　　“曹老师说得对，我的儿子做了糊涂事，在这里，我代表他向喻奇一同学的家长说声对不起，希望您能原谅我的儿子。”
　　姜柏英的父亲，也就是姜仁杰走到了讲台上，他问曹敏谁是喻奇一的家长。
　　曹敏指了一下白瑶瑶：“那位就是。”
　　曹敏有些惊讶，她没想到这位姜总能放下脸面，当着这么多家长的面，给喻奇一的家长道歉。这个举动，让曹敏对姜仁杰的印象好了一些。
　　姜仁杰走到白瑶瑶面前，微微欠身鞠了一躬：“对不起，请原谅犬子。”
　　白瑶瑶听说自己女儿受了这么大的委屈，要说心里一点火都没有是假的。如果姜仁杰真的一点表示都没有的话，她不介意找他谈谈，甚至是帮他教育一下小小年纪就如此卑劣的儿子。
　　白瑶瑶没有马上回话，她从椅子上站起来，注视着这个即使微微欠身，也比她高出一些的中年男人。
　　姜仁杰突然间感觉到了压力，这压力太大，大到他觉得头皮发麻，差点忍不住抬眼去看白瑶瑶。
　　大约过了一分钟，白瑶瑶才开口。
　　“你的道歉我接受，不过我想我的女儿也应该得到你的儿子的道歉。这位家长，你说我说的对吗？”白瑶瑶曾经也受过家族继承人的教育，她身上的气势不比姜仁杰弱，隐隐还有压过姜仁杰的势头。
　　姜仁杰直起身，点点头：“你说得对，我会让我的儿子道歉的。”
　　姜仁杰的面子算是丢没了，他再也装不下去，说完就回到了座位上。
　　坐在白瑶瑶旁边的文渊眉头轻挑，心想白瑶瑶倒是和普通的家庭妇女不同，有点意思。文渊对白瑶瑶产生了一点兴趣，他不禁拿韩如言和白瑶瑶做比较。这两个女人，究竟谁的气场会更强？
　　文渊抿着唇，他没回他去看姜仁杰，因为那个男人在他的眼里，着实有点弱。能被女人压一头，不过如此。
　　其他观看完这场道歉的家长忍不住交头接耳，他们没想到这才刚入学不到两个月，自己孩子所在的班级就会发生这种事。一个个的小声絮叨着，说着现在的孩子真是不得了这种话。
　　“各位家长安静一下，接下来我还有话要说。”
　　家长们闭上了嘴，曹敏用鼠标操作着，幕布上出现了一个座位图。
　　“学期刚开始的时候，我没有给学生们排座位。这次月考成绩出来之后，我会根据成绩和学生的意愿等等来安排座位。家长们看一下，这是初步定好的座位图。还有月考之后会开秋季运动会，如果哪位同学因为身体原因不能参加，也请家长们在家长会结束之后来找我。”
　　*
　　家长会开了一个多小时才结束，五十个家长中有差不多一半在家长会结束之后找了曹敏，询问的内容左右离不了孩子。
　　白瑶瑶出了教学楼给喻大海打了个电话，得知女儿和老公都在食堂之后，白瑶瑶火速杀到食堂，找到了正在悠闲地一边聊天，一边吃着小吃的三人。
　　文清墨话不多，大多时候都是喻奇一和喻大海在聊天，文清墨时不时应一声，三人相处的还算愉快。
　　“合着我开家长会那么辛苦，你们爷俩躲在这里享福呢？”白瑶瑶没好气地说道，顺手抢过喻大海手里的小叉子，叉了一个鸡块放进嘴里。
　　盐酥鸡块还热乎着，一尝就知道是刚做出来没多久，甚至还有一点烫。
　　白瑶瑶坐在喻大海旁边，正对着文清墨。
　　文清墨长得和文渊相似的地方不多，白瑶瑶看到文清墨甚至没有第一时间想起文渊这个人。
　　“小同学，你也在啊，你爸爸来给你开家长了，他没来找你吗？”白瑶瑶想的很简单，一般家长会结束之后，只要时间来得及，家长们总会去找自己的孩子说说话。文清墨这样成绩优异的孩子，她的家长肯定会对她说很多夸奖的话来鼓励她吧。
　　事实却并非白瑶瑶想的那样，文清墨摇摇头：“我爸爸比较忙，应该是结束之后就回去工作了。”
　　文清墨的表情没有变化，但是一直观察她的白瑶瑶却是发现了她眼里那一闪而过的惊讶。还有，文清墨的眉眼，让白瑶瑶感到有点熟悉，却又想不起来这熟悉的感觉来自哪里。
　　父亲来给女儿开家长会，这件事值得惊讶吗？
　　白瑶瑶看了一眼喻大海，又看了看喻奇一，识趣地揭过这个话题。
　　“小喻啊，等回家之后妈妈有事问你，你好好想想最近有没有做什么会让爸爸妈妈不高兴的事。”
　　喻奇一一脸懵，她好像没做错什么事吧？
　　作者有话要说：　　埋下一点伏笔，然后继续走剧情。小喻鲜为人知的秘密，即将暴露在小文的面前。感谢在2020-05-19 23:18:10~2020-05-28 00:19:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第38章 
　　四个人在附中的食堂吃了一顿饭, 饭后，喻大海和白瑶瑶先回去了，留下喻奇一和文清墨在学校上晚自习。
　　晚自习也是有老师要讲课的, 相对来说, 高一管的没有高二和高三那样严, 放学时间也会早一点。
　　离晚自习开始还有二十多分钟，回教室也没什么意思, 喻奇一和文清墨看了一眼小书店, 对视一眼之后达成共识。
　　不得不说, 学校里就有课外书卖这一点，还挺让这些学生喜欢的。至于校领导和老师们会不会担心学生因此而不好好学习, 就不是她们该关心的事了。
　　小书店的老板还是一如既往地热情好客, 他十分熟练地给喻奇一和文清墨推荐小说, 再看着两人一手一个袋子的离开, 笑的眼睛都快没了。
　　出了食堂，喻奇一手里拿着一杯草莓牛奶，边走边喝。
　　“同桌，你有没有闻到我身上的饭菜味儿？”喻奇一鼻子耸动, 略显嫌弃地问道。
　　文清墨闻言脸色一变, 很快便恢复了平静，她回道：“我身上也有, 我们在食堂待太久了，会有味道很正常。”
　　文清墨语气平平淡淡的, 她掩饰的很好，喻奇一没能发现她脸上一闪而过的不自然。
　　女孩子大多喜欢干净和香味，文清墨也不例外。她平时用的沐浴露和洗发水也是专挑好闻又不浓烈的香味买的，此时此刻浑身上下都是一股菜饭的气味, 这让她有点不高兴。而比起这点不高兴，更让她在意的是，她身上的味道多半已经被喻奇一闻到了。
　　文清墨感到尴尬，按照往常，她不会在食堂待那么久，自然也染不上比较重的气味。
　　“看来以后还是在食堂少待一会儿吧，现在距离上课还有十分钟，要不我们在操场吹会儿风，散散味道？”喻奇一喝了一口草莓牛奶，她闻到自己身上有一股酸酸的味道，也不知道是不是吃烤冷面和米粉的时候醋放多了的缘故。
　　总之，两个人身上的味道不是太好闻。文清墨在意自己的形象，喻奇一也一样。
　　在操场走了好几圈，直到手里的草莓牛奶已经喝完了，喻奇一才和文清墨踩着点进了教室。
　　一进教室，浓烈的食物的气味扑面而来，喻奇一走在前面，差点没被熏过去。
　　站在门口的两人面面相觑，看着同学们该吃吃该喝喝，毫无顾忌的样子，突然觉得自己在操场上吹冷风是多余的。
　　曹敏是在上课铃响的时候进来的，她看着自己的学生，严厉道：“上课铃已经响了，没吃完的也不要吃了。我现在立个规矩，以后不要把气味太大的食物带进教室，更不要在快上课的时候进食。好了，都收一收，开始上课。”
　　*
　　放学回家，一进门，喻奇一就被喻大海和白瑶瑶一人一边给架住，夫妻俩架着女儿就往客厅走，然后把一脸懵的女儿按在了单人沙发上。
　　白瑶瑶拿起茶几上放的惊堂木，轻轻地在茶几的玻璃面上拍了一下。
　　“说吧，你是不是有什么事瞒着我和你爸？”
　　喻奇一不知道父母这是又搞哪一出，随手把书包放在地上，回道：“没有啊，我怎么会有事瞒着你们呢？你们可是我最敬爱的爸爸妈妈呀。”
　　喻奇一说着，站起来就要往白瑶瑶那边走，脸上带着讨好的笑容。
　　“站住，本大人让你过来了吗？”白瑶瑶再拍惊堂木，表情十分严肃，一双锐利的眼睛里带着看穿一切的自信，就等女儿老实交代。
　　喻奇一脑子转的很快，喻大海同志又给了她一个暗示，这让喻奇一立马明白了她妈是在问什么。
　　一屁股坐在沙发上，喻奇一想了想，语气轻松地说道：“一点小事而已，妈妈你别生气啊。你也知道的，我和姜柏英从初中开始就不对付，他使这种下三滥的手段也不是一次两次了，可是哪次也没有对我造成什么实质性的伤害。这次也一样，他不过是个跳梁小丑，没必要和他生气。”
　　喻奇一的眼里闪过轻蔑，白瑶瑶没捕捉到，她看着女儿无所谓的态度，原本只有一分的火气，瞬间变成了三分。
　　“还说没有实质性的伤害呢？我问你，你在班级里有几个朋友？要不是姜柏英那小子造谣发贴，按照你的交友能力，怎么可能会只有四个朋友？”
　　白瑶瑶越说越气，喻大海赶忙给她倒了杯柠檬水，拍着她的后背给她顺气，嘴上哄道：“好了好了，别生气，为那种坏孩子生气多不值得？现在的孩子都傻，在贴吧看个贴子就当真，咱闺女不和这些孩子一起玩也挺好的，省得沾上傻气。”
　　白瑶瑶和喻大海也是偏心的人，当他们得知女儿因为一个姜柏英而在学校里没什么朋友、甚至是被排挤的时候，说不心疼是假的。心疼之余，素来不爱吃亏的白瑶瑶便来了气。要不是喻大海拉着，她可能就去和姜柏英的父亲理论理论了。
　　在学校的时候她还不知道这么多，还是曹敏考虑之后告诉的她。曹敏观察喻奇一这么久，也觉得喻奇一不是个会欺负同学的坏孩子。看着老实听话的学生被排挤，曹敏的心中对姜柏英的不满日益加深。所以她告诉了白瑶瑶，一方面是想让白瑶瑶安慰安慰喻奇一，另一方面也是觉得作为孩子家长，白瑶瑶有权利知道这件事。
　　一个孩子能否长成对社会有用的人，光靠老师是不行的。
　　喻奇一摸摸后脑勺，笑了笑。
　　“你们都知道了？”这个知道，当然包括她刚入学没多久就被造谣是喜欢欺负同学的校霸这件事。
　　白瑶瑶平复下来之后喝了一口柠檬水，嗯了一声。
　　“姜柏英这混小子要是再敢找你麻烦，你看我收不收拾他！还有，在学校被人欺负了要告诉妈妈，妈妈会找对方的家长谈的。”
　　白瑶瑶疲惫地揉了揉太阳穴，继续道：“那些随随便便就相信谣言的人不结交也罢，不过要是有谁意识到自己犯蠢之后想要和你做朋友，看情况结交一下也可以。乖宝贝，以后不可以瞒着爸爸妈妈了。”
　　喻奇一一开始就没有在害怕，她的父母一直以来都是在走亦师亦友的路线，从小到大，她就没怎么被严厉地批评过。
　　喻奇一感到眼睛有点酸，还有点湿润。好久没哭过的她眨了眨眼，学着电视里说的那样，仰望天空四十五度角。不过很可惜，她能看到的只有天花板。
　　“我知道了，爸爸妈妈你们放心，相信要不了多久，情况就会有所好转的。”喻奇一有自信能让班级里的一部分同学想和她做朋友，一时被蒙骗的人总会有清醒的那天。她在初中就从不缺朋友，反倒是姜柏英，和他一起玩的肉就没有真心实意对他的。
　　她从不寂寞，尤其是在遇到文清墨之后，她才对平平无奇的校园生活又多了一丝期待。
　　*
　　文清墨回家之后洗了个澡，从浴室出来的时候，她仔仔细细地闻了闻，确认身上再没有一点饭菜的味道之后，心满意足地回房间换上了睡衣。
　　校服扔进洗衣机，反正她买了两套，可以换着穿。
　　客厅的大灯没开，昏暗的空间里，只有一丝月光透光窗户照了进来，带来一丝光亮。
　　文清墨拿起桌上的纸条，那是文渊留给她的。
　　文清墨扫了一眼就把纸条扔进垃圾桶，对于文渊留下的几句话，并没有放在心上。
　　她不是第一次考第一了，从一开始满怀期待地告诉父母、再到懒得开口，不过匆匆几年的时光。
　　文清墨与父母之间的感情日益淡薄，在文渊和韩如言尚未发现的时候，他们的女儿就已经不再奢求来自父母的温暖。
　　垃圾桶里，静静地躺着一张被揉皱了的纸条。上面写着模板化的夸奖和鼓励，还有更加苛刻的要求。
　　*
　　十月末的一个周五，附中在南菱体育场举行了运动会。
　　高三因为高考的原因不参加，只有高一和高二都学生带着零食等物，早早地在属于自己的位置上坐好。
　　喻奇一和陆嘉琪三人坐在一起，右手边是林姌昔，左手边是文清墨。运动会的座位可以随意坐，各班老师也懒得在运动会期间管得太严。
　　曹敏站在过道上数着人数，五十个人一个不多一个不少。她目光扫向坐在最后面的姜柏英，又看了看喻奇一，而后走到最前面，让学生们安静。
　　曹敏不知道姜柏英是真的被姜仁杰给教育老实了还是怎么的，从家长会结束到现在，这孩子也没再搞事情。
　　学生突然间变得乖巧了，曹敏也乐得省心。
　　离运动会开始还有一段时间，按照惯例，凡是参加运动会的班级，都要选出一批人来走方队，只有个别几个身体原因的不用参加。
　　喻奇一身高和外貌都合格，再加上体育老师的推荐，她竟成了旗手。
　　十二班的学生们外面穿着校服，里面是走方队要穿的班服。
　　班服的款式很简单，统一都是白衬衫加校服裤子。旗手都服装稍微特别一点，多了一件红色的修身外套，还有一顶帽子。
　　看到衣服的那天，喻奇一还和文清墨打趣，说这衣服像酒店外面站着的服务生穿的。
　　文清墨只是笑笑没说什么。
　　和喻奇一那边的热闹不同，姜柏英罕见地没和胖子他们聊天，而是频繁地看着手机，好似在等消息。
　　距离运动会开始还有二十分钟的时候，他终于等来了期待已久的回复。
　　企鹅聊天页面上，对面的人问他：你确定那人就是玉面小白狼？
　　作者有话要说：　　令小喻尴尬到想钻地洞的黑历史要来了，我猜看到这章的人会惊讶于咕咕作者怎么只隔了几天就更新了。还有，真的没人玩王者吗，厉不厉害不重要，一起玩才有趣。
　　……
　　久违的小剧场
　　喻：我一点都不寂寞。
　　喜欢上小文之后，但一段时间不能见面。
　　喻：我寂寞的快挂了，见不到面的第一天，想她。


第39章 
　　姜柏英秒回, 对面的人确认之后告诉他自己肯定会带人过来，并且要求姜柏英盯紧玉面小白狼，他们到的时候会给姜柏英发短信。
　　姜柏英爽快地答应了, 而后关掉聊天页面, 删除了聊天记录, 顺便删了好友。
　　早上八点，附中高一高二年级的师生和校领导集合完毕, 运动会正式开始。
　　广播里传来小主持人慷慨激昂的声音, 按照惯例, 秋季运动会的开场白总是离不了秋高气爽这几个字。
　　从小到大没少开运动会的同学们已经听得耳朵快出茧子了，比起之后的比赛, 开场白显得单调无聊。
　　十多分钟后, 开场白终于结束, 还不等同学们为接下来的走方队兴奋起来, 校领导接过话筒，继续念稿子。
　　八点半，无聊枯燥的念稿活动终于结束，有人走到了高一一班的班主任面前, 告诉她可以带着学生去做准备了。
　　方队是从一班开始, 一个班接一个班接受校领导的检阅的。高一结束之后是高二，每个班之间距离不会太远, 从校领导面前经过之后，找到自己班的位置站好, 再统一接受校领导的评价。
　　前面几个班已经从座位上离开去做准备了，曹敏招呼着自己班的学生，让他们脱掉校服外套，排队跟上。
　　喻奇一脱掉外套, 露出里面穿着的立领红白相间的制服。
　　制服整体是红色，中间位置是白色，袖子上带着黑边，还有黑色的肩章。帽子是黑金相间的，整体为黑色，搭配墨蓝色的裤子。
　　白色的扣子扣到了最上一颗，将喻奇一白皙修长的脖颈包裹的严严实实，平添一份禁欲感。
　　喻奇一走在文清墨身边，小声问道：“我现在这样看上去是不是更像酒店门口的接待生了？”
　　文清墨跟着大部队往前走，闻言转头看了喻奇一一眼，小声道：“是挺像的，不过你比他们年轻，也没有他们专业。”
　　“那我这样是不是看起来就专业一点了？”喻奇一说着，从裤兜里拿出一副白手套，这白手套是白瑶瑶女士给的，说是带上这个会增加仪式感。喻奇一不解，她妈的意思是增加举旗的仪式感吗？
　　文清墨一时语塞，迟疑之后，回道：“好像是有点专业的感觉了，在服装方面。”
　　*
　　喻奇一站在绿茵草场上，举着印有高一十二班班徽的旗帜，昂首阔步向前迈进。
　　身高原因，文清墨站在第三排的中间位置。从她这个角度看去，只能看到喻奇一的后脑勺。
　　十二班的学生们嘴里喊着口号，和前面的班级一样土气，没什么创意。
　　方队走完，学生们站着听完领导讲话，由着班主任带队回到了各自的座位上。
　　喻奇一坐好之后就把那套像酒店服务生的衣服换了下来，装进书包不去管它。
　　运动会期间管得不严，只要不大声吵闹就行。至于是我手机还是看书吃东西，一般没人管。当然，在为同学大气的时候还是得出力的。
　　曹敏让学生们准备好两个塑料瓶，里面装上小石子，到时候就用这个给参加比赛的同学加油打气。
　　喻奇一体力好，擅长运动，因此参加了好几个项目。而文清墨正相反，不善运动的她全天都可以待在观众席上，拿着瓶子给同学打气。
　　比赛项目是男女分开进行的，除了最后一项接力赛，需要两男两女参加。
　　能者多劳，喻奇一报了女子一百米、四百米、跳远和接力赛，还有拔河。运动会总共开两天，高一的比赛都集中在第一天。
　　第一项是男子一百米，没喻奇一的事。该去做赛前准备的几个男生早早离开，带着纸质的号码牌和别针，跟着一个男老师去了预备区等待。
　　比赛还没开始，曹敏只告诉学生们说话声音不要太大，便什么都不管了。
　　喻奇一从双肩包里拿出一个粉色的小饭盒，她熟练地掏出一副筷子，打开盒盖，凑到文清墨身边，小声道：“同桌，吃早饭了吗？没吃的话要不要来个饭团？”
　　饭盒里整整齐齐地摆放了五个饭团，光看外边并不能知道它们里面藏着什么。
　　对喻奇一的手艺有了初步了解的文清看了看饭团，眉头一挑：“这是你做的？”
　　喻奇一闻言露出一个自信满满的笑来，用手拍拍胸脯：“那当然。”
　　少女眼里的自信如同光芒，晃到了文清墨的眼睛。
　　用海苔包着的饭团是三角形的，文清墨从书包里拿出湿巾擦了擦手，随手指了一个，问道：“这五个饭团，口味都一样吗？这个是什么味的？”
　　“口味不一样，我做了两种，从左数的两个是牛肉的，另外三个是金枪鱼的，你指的那个就是金枪鱼的。”
　　喻奇一从不嫌做饭麻烦，只是简单的饭团，她也有闲心多做一个口味。
　　文清墨拿了最左边的一个，大早上的，她不想吃鱼。
　　“我吃这个吧，谢谢。”文清墨说完，咬了一小口。
　　饭团的内馅很足，喻奇一做的和外面卖的还是有区别的，其中之一就是喻奇一做的内料丰富，一点都不吝啬。
　　坐在喻奇一和文清墨前边的陆嘉琪和穆楚鼻头耸动，像是闻到了鱼腥味的猫一样，齐刷刷地转过头来，盯着喻奇一手里的饭盒，问道：“小奇奇，你手里的是什么？”
　　林姌昔低头和女朋友聊着天，闻言也抬起头来，看着饭团，笑道：“小奇奇，你不够意思啊，有饭团吃不叫我们？”
　　林姌昔的话一听就知道是在开玩笑，可文清墨没听出来，以为林姌昔是不高兴了，于是赶紧辩解：“你们别误会，只是我离喻奇一近一点而已，她才会先给我吃的。”
　　喻奇一没想到小同桌还会帮她说话，眼里笑意加深，拿起一个金枪鱼的饭团塞到林姌昔嘴里：“快吃，我带的吃的什么时候少了你们的？”
　　陆嘉琪和穆楚对视一眼，笑嘻嘻地用湿巾擦了手，毫不客气地伸手去拿饭团。
　　陆嘉琪拿了个金枪鱼的，穆楚没听到饭团都是什么口味的，只当都是一样的，拿哪个都无所谓。喻奇一眼看着穆楚的手伸向了那个牛肉的，先穆楚一步，把牛肉饭团拿起来塞进嘴里，咬了一口。
　　穆楚没在意，把最后一个饭团拿走，咬了一大口。陆嘉琪三人尝过饭团之后，对喻奇一竖起大拇指，日常吹喻奇一的彩虹屁。
　　别人没在意喻奇一的举动，文清墨是那个知道饭团口味不同的人，所以她知道喻奇一“抢走”了那个牛肉的饭团。
　　文清墨心说，喻奇一她更喜欢吃牛肉？还是和她一样不喜欢大早上就吃鱼？
　　无论原因是什么，都不重要。文清墨没继续想下去，老老实实地吃完了饭团，用湿巾擦手之后喝了口矿泉水。
　　*
　　男子一百米结束之后就是女子一百米，喻奇一作为高一十二班的比赛选手，脱下了校服外套，背对林姌昔：“林姌昔，帮我把号码牌用别针固定一下。”
　　林姌昔正吃着薯片呢，满手都是油，含糊不清道：“你等一哈，我擦擦受。”
　　曹敏站在前面，见喻奇一还没下来，催道：“喻奇一，快一点，你和赵商一起去预备区。”
　　“马上，就来了！”
　　喻奇一看着还在擦手的林姌昔，想着到预备区让赵商帮她别上也一样，于是站了起来，就要走。
　　“我来吧，你转过身去别动。”文清墨站了起来，拿过喻奇一手上的号码牌和别针，小心又快速地帮她别好。
　　“这样就没问题了，比赛……加油。”文清墨越说声音越小，很快便消散在了风里。
　　喻奇一嘴角翘起，冲文清墨笑了笑：“放心吧，第一已经是我的掌中之物了。”
　　自信中带着一点傲气，语气里充满坚定，让人听了就会生出一种她肯定能做到的有些盲目的信任。
　　喻奇一跟着名叫赵商的女生去了预备区，报名参加一百米的人不少，每班至少一个人参加，要分三轮来比，最后按用时来分名次。
　　喻奇一被安排在了第一轮，赵商和她一起，还有别的班级的几个女生。
　　赵商看了一眼喻奇一左边的那个身高在一米七左右的女生，凑到喻奇一旁边小声道：“你旁边那个是个体育生，练短跑的，我们估计是跑不过她了。”
　　赵商一米六五，不算矮，留着干净利落的短发。
　　喻奇一瞄了那个体育生一眼，想起自己对文清墨的保证，回道：“没事，只要全力以赴，不见得会输。”
　　有体育生的班级会派体育生来参加比赛在正常不过，喻奇一早就想到了这一点。体育生是难缠的对手，但并非不可战胜。
　　喻奇一的自信让赵商呆愣一瞬，关于喻奇一的那些传言，她也听说过。一开始也和大多数人一样，觉得喻奇一多半和贴子里说的一样。就算她不是校霸，应该也不太好相处。可赵商长了眼睛，自己会看，一个多月的时间足以让她明白喻奇一和贴子里说的不一样。
　　喻奇一不是校霸，而且脾气似乎还不错的样子。至少她对陆嘉琪那几个人挺好的，好吃好喝好玩的没少拿出来一起分享。比起拽的二五八万的姜柏英，赵商更喜欢喻奇一这种人，渐渐起了和对方做朋友的心思。
　　这次她们一起参加一百米比赛，就是一个很好的开始。
　　裁判看了一眼时间，让选手们做好准备，随后举起信号枪，喊了预备。
　　枪声一响，选手们如同离弦利箭一般，飞快地冲了出去。
　　作者有话要说：　　没什么好说的，先让小喻装个逼再收几个小妹，然后教炮灰做人。


第40章 
　　短跑和长跑不一样, 比的就是谁更快。
　　喻奇一冲出去之后就没留余力，眨眼之间就跑到了最前面。
　　赵商咬着牙往前跑，她是临时被抓过来充数的, 根本跑不过喻奇一和那个体育生, 很快就和另一个班级的瘦小女生落在了最后。她抬头一看, 发现喻奇一和那个体育生正较着劲的往前跑，从后面看, 两个人之间的距离非常短, 一会儿是喻奇一在前, 一会儿是那个体育生在前。
　　赵商深知自己几斤几两，逐渐放缓了前进的速度, 把希望寄托在喻奇一身上。
　　十二班的其他同学这时候也顾不得自己和喻奇一关系好不好了, 除了那几个实在看不惯喻奇一的人之外, 都铆足劲给喻奇一加油。
　　隔壁班的同学一看十二班的人喊的这么用力, 再一看自己班的声音这么小，一时之间起了好胜心，不要命地给自己班的同学加油。
　　加油助威的声音此起彼伏，正和那个体育生比拼的喻奇一无暇他顾, 眼睛一眨不眨, 死死地盯着终点的红线，突然开始加速, 甩开了那个紧追不舍的体育生。
　　体育生明显愣了一下，她没想到这个不知道名字的女生还能更快。肩负着同学们和老师的期望, 体育生也不甘落后，她可是保证过要拿第一的。
　　文清墨坐在位子上看着比赛，手里拿着塑料瓶，小声地给喻奇一加油。
　　喻奇一距离终点还有不到十米的时候, 被体育生追上，眼看着对方就要先她一步冲过终点线了，喻奇一咬着牙再次提速。这是她最快的速度了，如果对方还能比她更快，这场比赛就只能把第一拱手相让。
　　文清墨的心情也很紧张，尤其是在体育生超过喻奇一的时候，她紧张到捏紧了塑料瓶，在心里不停的给喻奇一加油打气。
　　这还是文清墨第一次在运动会上如此专注，以往要么找借口不参加，要么自己找事做。像现在这样认真观看同学的比赛，还是第一次。
　　陆嘉琪三人敲着塑料瓶，嗓子都要喊哑了。
　　“喻奇一加油，给爷冲！”
　　“喻奇一加油啊！”
　　“喻奇一，再快点！”
　　诸如此类的加油声越来越多，终于，在全班同学的注视下，喻奇一先体育生一步冲过了终点线。
　　当红线落地的时候，十二班的学生激动的开始大叫，和喻奇一关系不错的几人甚至从座位上站了起来，带头给她鼓掌。
　　喻奇一往前跑了几步才停下来，短跑的时间虽然短，但是用尽全力冲刺之后还是很累。她双手叉腰，调整着自己的呼吸，慢慢往班级的方向走。
　　“喂，你叫什么？”
　　身后响起了陌生的声音，喻奇一回头一看，发现是那个只比她慢一步的体育生。
　　“你是说我吗？”喻奇一疑惑地指着自己，就看到那个体育生点了点头。
　　“对，就是你，我想知道打败我的人叫什么，能不能告诉我？以后我好能找你挑战。”
　　“喻奇一，至于挑战就不必了，你挺厉害的，我能赢你也只是运气好。”喻奇一说完也没等体育生回话，扶着累成狗的赵商走了，留一脸懵的体育生在原地。
　　喻奇一刚回到座位上坐好，曹敏就过来了，她拿了一瓶矿泉水递给喻奇一，笑道：“平时就觉得你运动能力应该不错，这次跑过了体育生，倒是让老师刮明白你比看上去优秀多了。”
　　曹敏的夸奖发自真心，喻奇一平时也不给她惹事，成绩中规中矩的、除了鼓励她加加油争取靠的更好之外也没什么可说的。这次小组赛跑了个第一，为十二班争光，很难让曹敏不对她的印象变得更好。
　　喻奇一接过矿泉水，没喝，她刚跑完，得歇会儿才能喝水。
　　“应该的，我是十二班的一份子，就应该为班级体做点事。”喻奇一也不骄傲，参加个运动会的比赛项目对她来说就是小菜一碟，在她心里，这根本不值得班主任亲自过来夸奖。
　　曹敏又说了些好话，这才回到前面继续看比赛，顺便管一下纪律。
　　登曹敏走后，陆嘉琪三人才转过头来和喻奇一聊天，把喻奇一好一顿夸之后，几个人开始分享自己带来的零食。
　　文清墨喝了一口矿泉水，没接陆嘉琪三人递来的零食。她和这三人不熟，偶尔说次话还是因为喻奇一和这三人关系很好，她不好每次都不给人面子。
　　文清墨拧上瓶盖，感叹着自己的变化。喻奇一这个人，出乎她意料的，带给她的影响比预想的大很多。文清墨不知道这样是好是坏，她只希望这次不要再和以前一样，被人蒙在鼓里，像傻子一样被人玩弄。
　　运动会说来也是挺无聊的，尤其是对于那些不参加比赛，也没带什么可供玩乐的东西的人。一开始大家都还有力气加油，可随着时间靠近中午，气温越来越高，这些少年人就跟霜打的茄子一样，蔫了。
　　四百米是上午的最后一个比赛项目，和一百米一样，都是男生先比。
　　秋日的太阳也很毒，晒的人睁不开眼睛。坐在后面的人还好一些，坐在前面的人正上方一点遮挡都没有，被阳光晒的小脸红扑扑的，不停地喝水解渴。
　　喻奇一和文清墨坐在靠后的位置，也好不到哪里去。气温越来越热，周围的人有的跑出去买冰水，有的人拿出小风扇吹着，还有的人拿出了妈妈给带的太阳伞，撑起来抵挡阳光。
　　喻奇一见文清墨晒得脸都红了，心想同桌怕是不抗热，于是从书包里拿出太阳伞，撑起来帮文清墨挡住大部分毒辣的阳光。至于她自己，半边身子都在伞外。
　　喻奇一从小练武，所谓冬练三九夏练三伏，早就习惯了，这点阳光她还扛得住。
　　正上方突然投下来一片阴影，半阖双眼休息的文清墨疑惑地往上看了一眼，发现了一把不属于她的太阳伞，还有那个淡笑着看着自己，正拿着伞把的人。那人和她一样，脸上都被太阳晒的通红，仔细一看，还能看到对方脖子上的细汗。
　　喻奇一穿着夏季校服，两颗扣子都解开了，露出白皙的脖子和看上去似乎能放硬币的锁骨。
　　文清墨看着她的眼睛，眼里藏着疑惑。
　　那把太阳伞并不大，要想把两个人完全挡住是不可能的，除非她们紧挨在一起，才能勉强挡住。
　　这么一把太阳伞，喻奇一拿出来不给自己挡阳光，反而把她都罩在了下面，是几个意思？
　　喻奇一眨眨眼，抬手抹了一把额头上的汗珠，露出一口白牙，笑道：“我看你好像挺怕热的，所以就把这个拿出来了。怎么样，有没有感觉好一点？”
　　喻奇一的声音很轻，显然，太阳和高温带走了她不少体力。
　　文清墨看着喻奇一被太阳照射的半边身子，不自在地往旁边挪了一下，低声道：“你不用太在意我，我没记错的话你待会儿还有四百米要跑吧？现在不好好休息，等会儿还有力气跑吗？”
　　撑伞时间长了也是挺累的，喻奇一这会儿就已经觉得胳膊有点累了。可是女人不能说自己不行，喻奇一拍拍胸口：“没事儿，我现在就是在休息，四百米而已，难不倒我的。我都在这里坐一上午了，怎么会没有力气呢？”
　　少年人自信的笑着，文清墨甚至看到了对方的小虎牙，阳光照在上面，隐隐有光芒闪烁。这种独属于少年人的自信和傲气感染了她，文清墨想了想，伸手拿过伞把：“在你上场之前，我来举着吧。”
　　突然被同桌给体贴了的喻奇一笑的更开心了，她有点得意忘形，忘了文清墨平时那副冷冰冰的样子，直接道：“同桌，你是在关心我吧？别怕，四百米而已，我一定拿个第一回 来。”
　　文清墨听着这话，眼眸微微睁大，心说今天的喻奇一是不是有点得意忘形了？参加比赛的人不少，这人怎么就有信心一定拿个第一回 来？
　　“既然如此，那你就自己拿着吧。”文清墨毫不犹豫地把伞把塞回喻奇一手里，有人给她打伞，她正好腾出手来看小说。手机里下载了好几本小说，够她打发时间了。
　　得到同桌的关心还不到一分钟，喻奇一就失去了它，她看了看伞把，又看了看低头看小说的文清墨，开始后悔。
　　文清墨看完一章，再抬头的时候，喻奇一已经去看比赛了。头顶上是那人的太阳伞，文清墨享受着来自喻奇一的贴心服务，心中升起一股暖流，耳尖微红。
　　“谢谢。”她小声说着，而后低头继续看小说。
　　喻奇一耳朵动了动，即使周围响着加油助威的声音，听力极佳的她也没有错过文清墨的道谢。
　　“不客气，谁叫你是我同桌呢？”喻奇一凑到文清墨耳边小声说着，趁文清墨反应过来之前赶紧坐好，目视正前方，没去看文清墨那惊讶中带着羞恼的眼睛。
　　文清墨看喻奇一假装无事发生的样子觉得好气又好笑，想着她快要跑四百米了，决定既往不咎。不过，喻奇一要是再敢这样冲着她的耳朵说话，她就要考虑考虑是不是该晾着对方几天了。
　　过于亲密的互动，她还是没办法适应，她也不想适应。文清墨的心中始终有着一道线，任何人都不可以跨越这道线，和她做更亲密度的事，包括喻奇一。
　　喻奇一没想到自己一时玩心大起惹了文清墨不高兴，女子四百米马上开始，她把伞递给文清墨，看着她，想要从对方口中得到一句鼓励的话。可是直到她被同班同学催着赶快走，也没等到那句加油。
　　作者有话要说：　　我悔过了，恢复更新。
　　今日小剧场
　　文：谁都不能跨过那道线。
　　喻：可是我们已经亲过了啊。
　　文：……


第41章 
　　被迫参加女子四百米的人还是赵商, 原因无他，其他女生都不喜欢参加这种累人的项目，再加上赵商耳根子软, 被班长陆嘉琪和体委熊壮壮一番劝说, 硬着头皮报了一百米和四百米。
　　喻奇一看了一眼自己的队友, 就知道四百米第一名的重担再次落在了自己的肩上。一百米跑完都累的喘气的人，喻奇一也不指望她什么了。
　　虽然赵商的运动能力不行, 但该有的互相鼓励还是必不可少的。喻奇一走到赵商旁边, 抬起手拍了拍她的肩膀：“小……姐妹, 尽力就好，身体最重要, 坚持跑完就是胜利。”
　　喻奇一本想说小兄弟的, 可一想赵商是个女孩, 这个称呼就不合适了。上初中那会儿, 喻奇一的兄弟姐妹很多，尤其是兄弟，一个个的长得比她还矮，年纪也不大, 但十分讲义气, 跟了喻奇一三年，叫了喻奇一三年大姐大, 喻奇一也叫了他们三年小兄弟。
　　赵商留着短发，长得也不高, 乍一看还真的挺像“小兄弟”的。
　　赵商看着喻奇一走过来还有些疑惑，再一听这人鼓励的话语，心中刚升起的丁点感动瞬间消失。赵商抿着唇，心说喻奇一还真是不会鼓励人。然而她的确很菜, 喻奇一这么说也没错。
　　“我知道了，咱们班能不能拿第一，都看你的了，姐妹！”赵商挥舞着自己的小拳头，拼命给喻奇一打气，一张精致的小脸红扑扑的。
　　“如果你能拿第一，那你就是我大姐！”赵商平时没少在各班走动，尤其喜欢逛贴吧，知道的消息不少。时间一长，想从她这里打听消息的人越来越多，想和她交朋友的人也越来越多。不论是高一还是高二年级，赵商都吃的开。至于高三，大多学生都开始收心，赵商一时半会儿还融入不进去。
　　知道的多了，赵商包打听的名号也渐渐传开，而她本人没事的时候也开始更加努力的搜集消息，借此得到不少投喂。
　　喻奇一想起初中时期被叫大姐大的光辉历史，嘴角抽了抽。
　　“大姐什么的就不必了，倒是可以做个朋友。”
　　赵商闻言，眼前一亮。
　　“真的吗？你想和我做朋友？”赵商是个喜欢交朋友的人，像喻奇一这种看上去好像很厉害的人，和她做朋友也不亏。
　　“真的，不管能不能拿第一，只要你愿意，我们都可以做朋友。”喻奇一笑了笑，抬手把赵商肩膀上的一根短发拿掉。
　　微风轻轻吹起少年人的头发，没了刘海的遮挡，一双琥珀色的眼眸看上去更加明亮剔透，眼里是不加掩饰的自信。
　　赵商直勾勾地看着喻奇一，小心脏扑通扑通的跳着，一句“大姐我可以”差点脱口而出。
　　起点离十二班所在的位置不远，陆嘉琪把手当做望远镜，目标锁定喻奇一，说道：“小奇奇旁边那个是谁啊？两个人好像聊的挺欢的样子。”
　　林姌昔咦了一声，学着陆嘉琪那样把手当望远镜，回道：“那是咱们班的赵商啊，就那个知道特别多笑道消息的包打听。陆嘉琪，亏你还是班长呢，自己班的同学都不认识了。”
　　陆嘉琪被好一顿嫌弃，撇撇嘴：“我这不是还没记全咱们班的同学嘛……不说这个了，小奇奇什么时候和赵商勾搭上了？”
　　穆楚拍拍陆嘉琪的肩膀，用眼神示意她看看始终不言不语的文清墨，又竖起一根手指放在嘴唇前：“嘘。”
　　文清墨没什么表情，光从表面看，看不出她的喜怒。只是她给人的感觉比起刚才，更冷了。
　　陆嘉琪瞬间就明白了穆楚的意思，一把捂住还在叭叭的林姌昔的嘴：“别说话，找你对象聊天去。”
　　四百米和一百米不同，这次的规则是取一个班级的两个学生的用时之和来排名。
　　赵商一听，瞬间傻眼，下意识地去看喻奇一，就看到了喻奇一无奈地摇着头。
　　“姐妹，你这意思是？”赵商小声问道。
　　“我的意思是，尽力就好，四百米不行，还有跳远和接力赛可以拉分。”喻奇一果断地放弃了四百米的第一名，按照她对赵商和几个熟面孔的了解，能拿第三都是好的。
　　果不其然，枪声一响，赵商就落在了最后。她起跑就比人慢了一步，之后差距越拉越大，不出意料的最后一个冲过终点线。
　　赵商跑完就一屁股坐在跑道上，喻奇一小跑着过来，伸出一只手：“怎么样，还能站起来吗？”
　　十二班体质差的学生不止文清墨一个，喻奇一想到高考是要考体育的，开始为这两个体能差的朋友担心，想着以后体育课上可以帮她们做做训练。
　　赵商把手搭在喻奇一的手心，喻奇一用力一拉，赵商借力站起来，用力有点猛，一个没注意就一头撞到了喻奇一的肩膀。
　　“大姐，你没事吧？”赵商捂着撞的有点疼的额头，顺嘴就把称呼给改了。
　　喻奇一摇摇头，扶着她往回走。
　　“我没事，你呢？”喻奇一抬手掀开赵商的刘海，看了一眼，额头没红，松了一口气。至于赵商愿意叫她大姐，她也没在意，只告诉赵商平时还是叫她名字就好。
　　赵商嗯了一声，眼珠子转了转，说道：“那要不然我叫你喻姐吧？从今往后，你就是我姐，我就是你小妹。”
　　赵商挥舞着拳头，轻轻地碰了一下喻奇一的肩膀：“喻姐，以后瑶多关照小妹我啊！”
　　赵商是那种可爱中透着机灵的女生，她自称小妹的样子让喻奇一觉得有点好笑。
　　两个人有说有笑的回来了，赵商回到座位上之后就悄悄地和人换了座位，坐到了喻奇一和文清墨的后面。
　　文清墨从书包里拿出一瓶矿泉水，还有一张纸巾，递给喻奇一：“擦擦吧。”
　　跑道上已经换了一批人，裁判枪声一响，新一轮的四百米开始了。
　　喻奇一没拒绝，高高兴兴地接过，打开手帕纸叠了两下，擦掉了额头和脖子上的汗珠。
　　赵商没注意到二人的互动，从包里拿出一大袋子薯片，递给她喻姐。
　　“喻姐吃薯片吗？”声音里透着兴奋，喻奇一低头一看，还挺巧的，是她喜欢的口味。
　　“谢谢，不过这么一大袋我吃不完，可以和朋友分享吗？”
　　赵商眨眨眼，点头：“薯片给喻姐了，那就是喻姐的，想怎么分都行。对了喻姐，你的朋友是陆嘉琪她们吧？还有……”
　　赵商指了指文清墨，没敢继续说下去。
　　十二班的同学都知道，转校生文清墨是个孤僻的人，目前为止，也就只有一个喻奇一愿意和她玩，没被完全拒绝。
　　喻奇一嗯了一声，接过薯片，从包里拿出一袋饼干作为回礼。
　　赵商好对付，收了饼干又和喻奇一聊了几句，见对方没有什么兴致，识趣地闭上了嘴。
　　喻奇一转过身来撕开包装袋，递到文清墨手边，问道：“吃吗？”
　　这声音又轻又柔，赵商吃着饼干，震惊地睁大眼睛，心说喻姐怎么还搞区别对待呢？和她说话的时候可没这么温柔！
　　文清墨瞥了一眼薯片，果断道：“不吃。”
　　没等喻奇一说什么，文清墨补充一句：“垃圾食品，你也少吃。”
　　她声音不大，可这会儿周围没人加油呐喊，这声音救传入了周围的几人耳里。
　　陆嘉琪三人看了看手里的垃圾食品，默默地放回了包里，拿纸擦擦手，当做无事发生。
　　喻奇一平时喜欢和文清墨玩，因此，陆嘉琪三人对文清墨的了解也要比别的同学多一点。她们知道文清墨性子冷，而且很多时候说话不好听。然而说话不好听归不好听，道理确是没错的。
　　赵商看看手里的饼干，自我催眠这不算垃圾食品。饼干是巧克力带夹心的，充满添加剂的味道，算不上健康。
　　赵商看着喻奇一，想听听刚认的大姐会怎么回答。
　　喻奇一拿湿巾擦了手，拿出一片薯片吃了，牛油果芥末味的，一如既往地好吃。
　　“你说得对，确实该少吃一点。”喻奇一说完，把袋子一合，放到书包里，又从里面拿出了个蓝色的饭盒，递给文清墨：“那杂粮蒸饭和清炒蔬菜还有荷包蛋、小炒牛肉总不算垃圾食品了吧？”
　　运动会上能吃的东西不多，除了各种零食就是泡面和面包，少有人能买到盒饭。喻奇一早就考虑到了这点，早起做好早餐和午餐，可以吃好点。
　　饭盒不大，两个刚好能装下喻奇一早上做的食物。
　　文清墨看着饭盒，抿着唇不知道是该拒绝还是欣然接受。
　　喻奇一对她太好了，文清墨不是傻子，不会看不出来那人对自己和对陆嘉琪三人的不同之处。这样的区别，让她感到惶恐不安，同时心中升起一股留恋。她既想喻奇一一直对她这样好下去，又想喻奇一能够不要再继续下去。
　　人都是会贪心的，如果她习惯了喻奇一的好，一定会奢求更多。而这，是文清墨最不想看到的结果。
　　“不用了，我准备了牛奶和面包，你这个……给别人吃吧。”文清墨用眼神示意喻奇一去看看前面的两个人和旁边那位。
　　喻奇一转头一看，陆嘉琪三人眼巴巴地瞅着她，随后不约而同地盯着她手里的饭盒，疯狂暗示。
　　“真的不要？”喻奇一没理陆嘉琪三人，又问了一遍。
　　文清墨看都没看喻奇一：“不要。”
　　十分果断，且冷酷。
　　“那好吧，我还是特意做的淡一点呢。”喻奇一不无遗憾地说道，把两个饭盒都分给了陆嘉琪三人，还有一个馋到快流口水的赵商。
　　文清墨闻言，眼睛微微睁大，只是低着头，喻奇一没看见。
　　她口味偏清淡，吃不惯太咸的东西，倒是没想到喻奇一会知道，而且还记得清清楚楚。
　　作者有话要说：　　我猜你们肯定认为我不会更新，下一次更新又不知道要多久。
　　惊不惊喜意不意外，我开始日更了，断更太久，写的没有以前快了，哭哭惹。


第42章 
　　文清墨抿着唇, 看着已经被喻奇一送出去的饭盒，开始后悔。
　　午饭最终还是靠泡面解决，喻奇一去小卖部买了泡面和烤肠, 顺便也给文清墨带了一份。
　　水和饮料都是自备的, 喻奇一动作麻利地拆开包装, 将保温杯里的热水倒进了泡面桶，叉上叉子, 拿出手机看了一眼, 安静等待。
　　中午十二点, 连风都是热的。尽管喻奇一尽职尽责地在撑着伞，也无法抵挡扑面而来的热气。
　　汗珠顺着额头滑下, 一部分流进了眼睛里, 让喻奇一不适地闭上了眼睛。至于另一部分, 则汇聚在鼻尖, 最终滴落在怀中的泡面桶盖上。
　　热到让人难耐的气温，再加上怀中泡面的温度，使喻奇一产生了想要马上拧开冰镇可乐的瓶盖，并猛灌一大口的冲动。可最终, 她还是忍住了, 因为面已经泡好了。
　　拿纸巾擦了擦汗，喻奇一眨眨眼, 眼睛已经不像刚才那样难受。
　　“面差不多泡好了哦，不打开看看吗？”
　　喻奇一说着, 拿起叉子，掀开盖子看了一眼，酸辣牛肉面的香味飘散在空中，让她产生了食欲。
　　“明明刚才还热的不想吃饭来着, 泡面有时候还真是神奇。啊，不过准确来说，这是面，不是米饭。”喻奇一撕掉盖子，扔进准备好的垃圾袋里，拿着叉子搅动着还没有完全散开的方便面。
　　“嗯，泡面闻起来的确很香。”文清墨随口应了一句，低头撕开盖子，看着泡的差不多的红烧牛肉面，鼻尖耸动着。
　　文清墨心想，泡面闻起来很香是没错，可这热气腾腾的东西，吃起来不会感觉更热吗？
　　尽管心中有着这样的疑问，文清墨也没有当着喻奇一的面说出来。毕竟这份只能称得上是朴实的午餐是喻奇一顶着大太阳，跑去小卖铺买的。念在这份辛苦，她也不会说出扫兴的话。
　　午休时间不长不短，刚好一个小时。学生们顶着大太阳吃着午饭，即使热到有些不舒服，也依然吵吵闹闹地边吃边聊。关系好的干脆找人换了座位，也要和朋友一起享受午餐时间。彼此之间交换着食物，让午饭变得稍微丰富了一点。
　　喻奇一带来的亲手制作的食物已经全部分出去了，从家里带来的就只剩下一些小零食，根本不能拿来当做是小菜。
　　捧着方便面桶，喻奇一轻轻地吹着还不能直接入口的面汤。几下之后，她才小心翼翼地喝着汤，不紧不慢地解决了那桶酸辣牛肉面，还有那根烤的冒着油光的烤肠。
　　文清墨吃面的速度比喻奇一慢了一点，不过很快，她也将方便面吃完，只剩下小半桶面汤。
　　文清墨注视着面汤，略有些苦恼。她想，这东西应该是要倒到哪里才行，不然洒出来会弄脏衣服或者地面。
　　喻奇一收拾完垃圾之后并没有马上离开座位，而是稍稍偏过脑袋，将视线落在了正微微皱眉，看上去是在思考该怎么处理面汤的文清墨的脸上，心想在认真思考这种小事的同桌还真是可爱。
　　“把这个交给我吧，我正好要去丢垃圾，顺便帮你把面汤倒掉。”
　　轻快的声音在耳边响起，文清墨把视线从方便面汤上转移到了喻奇一的脸上，把差点脱口而出的话咽下，冷淡而疏离地说道：“不用了，我自己倒就可以。厕所和垃圾桶的位置我都知道，不必麻烦你。”
　　她说完，端着方便面桶离开了座位，朝后方走去。
　　意料之外的拒绝让喻奇一微微睁大眼睛，从上午开始，她就察觉到了文清墨有些不对劲。可这不对劲到底是因为什么，她并没有想通。喻奇一仔细回想过，从来到这个体育场到现在，她好像没做过什么会引起文清墨反感的事吧？
　　难道说是因为太过热情，让她感到不舒服了？
　　喻奇一思考着，也从座位上起来，快走两步跟在文清墨身后。两人之间隔着两步的距离，文清墨目不斜视，只当身后的人不存在。
　　各怀心思的二人都没注意到落在自己身上的过分炙热的视线，越走越远，最终消失在视线的主人的视野之中。
　　姜柏英嘴里叼着棒棒糖，摆弄着手机，手指飞快地在键盘上打着字。
　　姜柏英：刚才看了一眼，喻奇一这家伙好像和她同桌在闹别扭，两个人一前一后地去丢垃圾，谁都没理谁。
　　对面的人过了一分钟才回复，姜柏英看完回复内容，啧了一声，恶狠狠地咬碎了嘴里的棒棒糖。
　　玉面小白狼吃粑粑：继续盯着，看看喻奇一这货和谁关系最好。光报复一个喻奇一可不够，谁和她关系好，我们就搞谁，好好干哦。
　　姜柏英把塑料棍吐进胖子准备的垃圾袋里，突然有点后悔。这种被人当成小弟一样随意使唤的感觉让他很不爽，可不爽归不爽，只要能让喻奇一长长记性，这点付出也不算什么。
　　*
　　下午的比赛比上午的更让人紧张，因为热衷于运动会的学生们都想自己班拿第一。比起上午的比赛，下午的比赛会加的分更多。
　　等到高一年级的比赛彻底结束之后，校领导便会公布名次，并颁发奖励。
　　究竟哪个班级会夺得第一呢？这还真是一件值得期待的事。
　　曹敏翻看着笔记，拿着中性笔在计算着自己班的分数。
　　下午到比赛也已经比完了一半，男生那边全部结束，剩下的就只有女生这边的几个项目，还有男女混合的接力赛。
　　接力赛会得到的分数要比前面到项目多，曹敏估算了一下，如果接力赛能拿到第一的话，十二班的总分数无疑会是第一名。能在没有体育生的情况下拿到第一名，不论怎么想，都能出口恶气。
　　曹敏想起历届运动会、自己所带的班级拿到的名次，还有被某位年轻的女教师嘲讽时的样子，心中升起一股火来。如果这次能拿第一名，她也得在那位女教师面前多走几圈显摆显摆才行。
　　收起笔记本，回头望着正努力地给同班同学加油鼓劲的学生们，曹敏久违地从这些孩子们的身上感受到了扑面而来的青春活力的气息。她想，和学生们待在一处，心态果然会变得年轻，或许趁着这股劲儿，抓紧时间找个伴侣也不错。
　　在两人三足比赛结束之后，男女混合接力赛就要开始了。喻奇一脱下校服外套，叫陆嘉琪帮自己固定好号码牌之后，跟着另外三名参赛选手去了预备区。
　　整个下午，文清墨和喻奇一说的话不超过五句。更多时候，文清墨都选择低头看书或者摆弄手机来打发时间。
　　喻奇一虽然不喜欢被文清墨冷落，但也没有办法去吸引文清墨的注意力。她好像一下子就失去了将气氛炒热的能力，也失去了能无所顾忌就去搭话的能力。
　　参赛选手已经提前在规定的位置上站好，喻奇一是最后一棒，光看这个位置，就能知道她被同学和老师们寄予厚望。训练的时候，四个人就已经培养出了默契，他们有时甚至还会调侃喻奇一，说第四棒在漫画里一般都会是主角。
　　喻奇一将自己放空，双眼无神地望着天空，任由已经变得凉爽的风拂过头顶。站在她右手边和左手边的二人都是体育生，好巧不巧的，这二位都是在四百米和一百米的时候输给喻奇一的人。
　　“喂，一直发呆的话，可是赢不了我们的哦。还是说，你这家伙根本没有把我们放在眼里？”
　　终于，站在右边的那个忍不住开始发话。她是从初中开始练体育的，在今天之前，还没想过会输给一个普通生。
　　她的话将喻奇一拉回了现实，喻奇一略带歉意的笑笑，回道：“抱歉，刚才走神了。”
　　两个体育生见喻奇一如此干脆的承认了，反而有些意外。站在右边的体育生小声嘀咕：“什么嘛，这不是真的没有把我们放在眼里吗？”
　　喻奇一的听力一如既往的好，意识到自己说的话引起了误会，她赶忙解释：“我的意思是，走神是我不对，但是我并没有没把二位放在眼里哦。正相反，二位都是十分厉害的人。对我来说，是强有力的竞争对手，绝不能忽视的那种。”
　　喻奇一轻轻地呼出一口气：“总之，我会打起精神来争取夺得第一的，绝不能掉以轻心呢。因为一旦松懈了，绝对会输的不是吗？”
　　话音刚落，喻奇一便露出一个灿烂的笑容。
　　两个体育生有些吃惊，在赛前就这样夸奖对手的人可不多。意外的爽朗又率直，喻奇一给她们留下了新的印象。
　　“你的夸奖我就收下了，但是我可不会因为这个就放水。”
　　“没错，我也是。就让我们一起加油吧，喻……喻什么来着？”
　　左边的体育生无奈地摇摇头：“我说你啊，在把别人视作对手之前，要先记住对方的名字吧。她叫喻奇一，给我好好记住。对了，我姓张，叫张秀。”
　　“我不是记性不太好吗？多记几次肯定就记住了！喻奇一，我叫王爽。要记住我的名字，因为这个名字的主人，也就是我，绝对会打败你的。”
　　王爽说出的话十分中二，喻奇一想，这位同学是不是漫画看多了才会如此爽快地说出这种台词。
　　裁判看了一眼手表，时间快到了，他吹响口哨，示意选手们各就各位。
　　十二班的第一棒是董飞，为了快速拉开距离，运动能力出色的他被安排在了第一位。
　　全员都是体育生是不被允许的，因为那样对没有体育生的班级来说很不公平。一个班顶多安排一个体育生，这样一来，差距并不大。
　　董飞跑步的速度很快，第一棒有半数以上的班级安排的都是男生，即便如此，董飞也拉开了不短的距离，顺利地把红色的交接棒交到了第二棒的杨婷手上。
　　杨婷的速度也不慢，加上董飞创造的优势，先一步把交接棒传了出去。
　　加油声越来越大，十二班的学生格外卖力，就差把嗓子喊破了。林姌昔拿着饮料瓶用力敲着，陆嘉琪和穆楚也不甘落后。
　　比起三人组，文清墨这里的声音小到几乎没有。她对加油这种事并不感兴趣，甚至开始担心陆嘉琪三人这么喊下去，明天会不会嗓子疼的说不了话。她轻轻地敲击着饮料瓶，动作十分缓慢。
　　赛场上，在跑道上奋力奔跑的选手们都已经从第二棒变成了第三棒。
　　十二班的第三棒是被拉来凑数的赵志鹏，对体育运动并不是很感兴趣的他，跑起来自然不快。虽然之前有训练过，也比不上旁边的人。
　　眼看着就要变成最后一名，赵志鹏开始着急，他可不想成为累赘。如果十二班拿不到第一的原因是他的话，那他以后在班级里会抬不起头的吧。
　　一想到这种可能性，赵志鹏急得直冒汗，脚下的步伐也变得越来越快，渐渐没了规律。
　　喻奇一侧过身体，观察着身后的战况。看见赵志鹏离自己越来越近，喻奇一向后伸出手，摆出了起跑的姿势。
　　“赵志鹏，加油！跑过来，剩下的就交给我！”喻奇一大声喊道，她看着赵志鹏那紊乱的步伐，瞳孔一缩，心中升起一股不太好的预感。
　　“加油啊，赵志鹏，喻奇一！绝对不能输啊！”
　　“就快到了，赵志鹏冲啊！”
　　即便加油声传不进赵志鹏的耳朵里，他们仍奋力大喊。
　　赵志鹏看着已经把交接棒传出去的其他班的人，急得再次加速，张大着嘴喘着粗气。
　　赵志鹏心想，已经到极限了，我不行了！
　　当他距离喻奇一只有两步的距离的，眼看着就要把交接棒放到喻奇一的手上的时候，意外发生了。
　　赵志鹏左脚不小心踩到右脚的脚后跟，连人带交接棒，往下摔去。
　　此时，喻奇一已经起跑，那根交接棒，最终划过她的指尖，落在了地上。
　　作者有话要说：　　没更新的这段时间也有在思考后面怎么写，这段期间看了动画漫画和小说什么的，然后我明白了，光发糖是不行的，要发刀子才行。
　　王者不想玩了，打一局好累还生气，最近在玩三幻养老，看看各种作品挺好的。


第43章 
　　喻奇一双眼微微睁大, 身体先大脑一步做出反应，她迅速捡起交接棒，对赵志鹏的痛呼充耳不闻, 转身就跑。
　　现在这个情况, 根本没时间让她去查看赵志鹏有没有受伤。
　　赵志鹏揉着摔疼的下巴, 用手撑起身体，坐在了跑道上。他望着逐渐远去的喻奇一的背影，大吼道：“加油啊，老喻！”
　　前来查看他是否受伤的班主任——曹敏在听到他对喻奇一的称呼之后, 嘴角抽了一下。
　　“看样子你是没事了，赶快站起来, 跟我回去。”
　　赵志鹏笑了笑, 揉了揉膝盖，在曹敏的帮助下, 一瘸一拐的去了临时的医务室。
　　喻奇一盯着跑在自己前面的选手的后背, 眼神变得锐利起来。起跑就落后了其他选手一截, 即使她拼尽全力去追赶, 想要拿下第一也不容易。
　　第四棒的选手全部都是各班跑的最快的人担任的，这其中就有先前和她聊的还算愉快的两个人。
　　喻奇一握紧交接棒，调整着呼吸和速度, 再次加速超过了前面的女生。只要再超过三个人，她就能夺得第一。
　　四周都是嘈杂的加油呐喊助威的声音，喻奇一想着那个在和她闹着别扭的女孩会不会给她加油。她想，如果赢了的话，文清墨是不是就能对她笑一笑，然后说一声恭喜呢？
　　只是这么想着，喻奇一就觉得可能性非常大。如果她赢了, 文清墨应该就不会再和她闹别扭了。
　　脑海中浮现出文清墨的脸，喻奇一回忆着和文清墨相处的点点滴滴，她发现，自己还从未见过那孩子开怀大笑的样子。即使能明显的感觉到文清墨是在开心着的，喻奇一也只见过她微笑的模样。那笑容很淡，离开怀大笑到把牙齿都露出来的程度还差的很远。
　　喻奇一想着想着，突然觉得很难过。一个普通的高一女生，要是没经历过什么大事、只是很普通的生活的话，怎么可能会经常表现出一副冷淡的样子呢？
　　尤其是初次见面的那一天，文清墨给人的感觉，只能用生人勿近四个字来形容。尽管现在的文清墨没有那么难以解决了，可喻奇一还是会感到不安。她察觉到了，文清墨或许是在刻意疏远自己，虽然她不清楚文清墨这么做的原因。
　　即使在想着别的事情，喻奇一的速度也没有变慢，反而越跑越快。
　　终点除了拉线的两位老师以外并没有其他人，那里没有文清墨，没有她所期待见到的那个人。即便如此，喻奇一却跑的越来越卖力，超过一个又一个的对手，终于追上了领跑的男生。
　　“为什么你这么快就追上来了啊，别抢我第一啊喂！”
　　男生眼见喻奇一隐约有超过自己的趋势，开始着急起来，咬着牙加速。
　　喻奇一没空理他，在快速奔跑的时候说话可不好，一旦节奏乱了，可是很容易被追上的。
　　终点线近在眼前，拉线的两个老师也忍不住激动地喊着加油。
　　喻奇一和那个男生的速度几乎持平，两个人死死地盯着终点线，谁都不肯放弃夺得第一的机会。
　　看着比赛的观众们也开始紧张起来，尤其是十二班和那个男生所在的班级的学生们。这其中，也包括并不喜欢看比赛的文清墨。
　　文清墨手里拿着矿泉水瓶，已经忘了要跟随节奏，给喻奇一加油。她只顾着盯紧跑道上的那个身影，不知不觉间，忘了呼吸。
　　此时此刻，只想着快点跑完然后去见文清墨并且主动提出和好的喻奇一已经听不见周围的加油声了，连同身边那个拼命奔跑的男生的大喊一并抛到脑后。她吐出一口气，脚下用力一蹬，在人们的注视下，先一步冲过终点线。
　　短暂的寂静过后，全场响起了热烈的欢呼声。十二班的同学们扔掉了手里的塑料瓶，将近半数的人都站了起来，冲着喻奇一所在的方向挥舞着双手，激动地大喊大叫。
　　喻奇一冲过终点之后并没有停下来，校运动会没有现场颁奖这回事，所以她不需要在赛场停留，而是直接跑回了观众席。
　　喻奇一随意应付着激动的同学们，回到座位之后她拿出纸巾擦着汗，努力平复因激烈运动之后而紊乱的呼吸和过快的心跳。大约过了五分钟，喻奇一才主动开口向文清墨搭话。
　　“同桌，我不知道我是做错了什么才惹你生气了，如果你现在稍微消了一点气的话，能不能告诉我你生气的原因呢？”
　　喻奇一态度诚恳，被汗水打湿的刘海贴在额头上，湿润的琥珀色眼睛睁得大大的，看上去就像可怜兮兮的惹人同情的小狗那样。
　　文清墨受不了喻奇一这样看自己，同时又对喻奇一的迟钝感到无奈。她没想到，喻奇一会觉得自己是在生气。
　　因为自己生气了就一口气跑回来的喻奇一，在文清墨看来，实在是傻得过头了。不过，这份傻气之中，还有一丝可爱让文清墨无法忽视。
　　文清墨并不讨厌这样的喻奇一，不如说，在感觉到喻奇一的那份真诚之后，她对喻奇一的好感又多了一点。
　　文清墨抿着唇，就在喻奇一觉得她不会开口的时候，文清墨说话了。
　　“我没生气，不和你说话，是我自己的原因，和你没关系。不知道你有没有察觉到，其实我这个人并不喜欢结交朋友。如果不是你从一开始就对我死缠烂打的，我们之间也只会保持着普通的同桌关系。”
　　文清墨说的直白，喻奇一不好意思地笑了笑：“死缠烂打什么的……也没有那么夸张吧？”
　　喻奇一觉得自己只是稍微热情了一点，对她来说，不这样的话，她或许没办法和别人成为朋友。
　　为了和更多的人成为朋友，喻奇一能做的就只有更加主动。
　　文清墨转过头来盯着喻奇一的眼睛，缓缓说道：“看来你并没有这个自觉啊，不过这样也好，现在我已经说清楚了，你就可以知难而退了吧？”
　　喻奇一满头问号，她摇摇头：“什么说清楚了？我还什么都不明白啊？同桌，你能说的再简单一点吗？”
　　文清墨叹了一口气，她回忆着与喻奇一到今天为止所经历的一切，目光中多了一丝不舍。文清墨闭了闭眼睛，再睁开的时候，那丝不舍消失殆尽，取而代之的只有坚定。
　　“我的意思是，我不是那种非要有朋友陪伴的人。我们之间，保持普通的同桌关系才是最好的。”
　　冷漠又无情地宣判着，文清墨的声音听上去也十分冷淡，这样的她，让喻奇一想起了最初遇见文清墨时候的她的样子。一如现在这样，散发着拒人于千里之外的气场。
　　喻奇一本以为自己已经或多或少的改变了文清墨，让这个冷淡到让人一靠近就会感到寒冷的女孩变得更好相处了才对。可现在喻奇一发现自己好像想多了，她理解错了。文清墨并不是真的在改变，一切都不过是在迎合她，文清墨是在配合她做出一些让她误会的反应罢了。
　　文清墨说她不需要朋友，她不需要身为朋友的喻奇一，被需要的只有身为同桌的喻奇一而已。至于这个同桌在将来还会不会是喻奇一这点，对于文清墨来说也并不重要。无论是谁都好，文清墨都已经决定不再让任何人靠近自己，更不会让任何人走进自己的心里。只有这样，文清墨才能保护好自己，不会伤害别人，更不会被伤害。相信某个人是个善良的不会伤害自己的好人这种事，对文清墨而言，是奢侈的。毕竟就连她的父亲，都在利用她。身处怎样的环境，文清墨比谁都清楚。
　　“你是认真的吗？”喻奇一微微眯起眼睛，声音低沉，眼里是不加掩饰的不悦。窘迫和可怜从她脸上消失的一干二净，现在的她在生气，看上去有点危险。
　　如果把现在的喻奇一比作动物，文清墨想，就像是你以为你捡到的是条小狗，而实际上，在“小狗”长大之后，你才发现它其实是一匹狼。
　　“文清墨，我问你话呢，我说你是真的这么想的吗？”
　　喻奇一的声音不算小，陆嘉琪三人也听到了。她们惊讶地转身去看喻奇一，又看看沉默的文清墨，一时之间气氛很尴尬。
　　林姌昔干笑几声，想着打圆场。她拿出一盒草莓牛奶，递给喻奇一：“小奇奇，你看这是什么？是你最喜欢的草莓牛奶哦，比赛辛苦了，补充点糖分吧？”
　　喻奇一看了一眼尬笑的林姌昔，把草莓牛奶推了回去：“谢谢，但我现在不想喝。比起这个，文清墨的回答才是现在的我所需要的。”
　　喻奇一面无表情地看着文清墨，她的眼神让林姌昔感到不妙。至今为止，林姌昔还没见过这样的喻奇一，那个和善又开朗的家伙，什么时候变得这么阴沉不好惹了？即使是在面对姜柏英的挑衅的时候，喻奇一给人的感觉也比现在要好一点。
　　“那个……好歹现在也还在开运动会哦，不要吵架也不要打架，被老师发现了不好收场，对吧？”
　　陆嘉琪哆哆嗦嗦地说着，现在的喻奇一看上去好凶，她真怕自己哪句话说错了就挨一顿揍。
　　“她说得对，有什么事，我们之后再谈吧。”
　　文清墨转过身来不去看喻奇一，这冷静的应对方式让喻奇一不太高兴。她并没有惹人生气，也没做错什么，她只是想和文清墨做朋友而已，却被单方面宣布以后只是普通的同桌关系了，这点让她无法接受。
　　既然不想做朋友，那她一直以来做的事都算什么？既然不想做朋友，就应该态度更坚决地拒绝她才对吧。喻奇一越想越生气，目前为止，她和文清墨难道只是在玩一场朋友游戏吗？才不是这样，喻奇一想，有那么几次，她确实感觉到了文清墨在和自己相处的时候是真的在开心。偶尔露出的淡到让人难以察觉的微笑也是真实存在过的。
　　所以，文清墨这家伙是在撒谎。不做朋友只做同桌这句话，是文清墨的谎言。
　　“别想着逃避哦，就算你说不想和我做朋友了，我也没打算放弃。”
　　喻奇一说着，凑近文清墨，一只手搭在了文清墨的肩上：“总有一天，我要你亲口说出来，你要和我做朋友，并且还是很好很好的朋友这句话。”
　　作者有话要说：　　喻奇一：该强势的时候就要强势。小奶狗我装腻了，现在要变成一匹狼。


第44章 
　　突然变得强势起来的喻奇一让文清墨有些不适应, 她略微皱眉，抬手拿开肩膀上喻奇一的手，冷淡道：“专心看比赛吧。”
　　没有得到正面的回应，喻奇一也不气馁。她接触过的人不少, 像文清墨这种一开始冷淡的要命的也不是没有。交朋友嘛, 这种事不能太着急。
　　下午两点半, 属于高一生的比赛已经全部结束, 剩下的就是高一教师们之间的比赛。
　　曹敏推了一下眼镜, 把外套脱下来交给坐在第一排的学生，听着广播里的指示，去跑道上做准备。她不怎么喜欢体育运动, 因此只报了个一百米。
　　教师们的比赛向来是学生们最喜欢看的, 平时严厉的老师们在这一天也会收起架子, 认认真真地参加比赛，和学生们差别不大。
　　曹敏嘴上说着她就是上去走个过场而已，实际上跑的比谁都卖力。
　　“曹老师，加油！”
　　“曹老师, 冲呀！”
　　“敏敏最棒！”
　　十二班的同学们看着跑得快要飞起来一样的班主任，扯着嗓子卖力地给曹敏加油。
　　喻奇一跟着周围的人一起喊了两句，眼睛一眨不眨地盯着曹敏的身影，直到曹敏第一个冲过终点线。
　　十二班的学生呼啦一下子从座位上站了起来，举着塑料瓶，激动地喊着曹敏的名字。
　　曹敏慢悠悠地走了回来, 拿起自己的外套, 看了一眼喊得最欢的几个男生，笑骂道：“没大没小，老师的名字是你们能喊的吗？”
　　那几个男生笑嘻嘻地道着歉, 坐了下来。
　　隔壁班的班主任跑了个倒第一，这让隔壁班的学生们朝十二班学生投来了羡慕的目光。
　　之后还有几项教师们的比赛，不过这些都和曹敏无关了。十二班的学生该聊天的聊天，该吃东西的吃东西，享受着运动会最后的快乐时光。
　　喻奇一拉开书包拉锁，看了一眼还剩不少的零食，想着干脆和陆嘉琪她们分了，免得还得背回去。
　　“我这里还有点零食，你们吃不吃？”
　　喻奇一向来大方，投喂陆嘉琪三人的次数多到她们已经懒得数了。被投喂的多了，她们也就越来越熟练，伸出手接着零食，嘴上说着多谢大佬投喂。
　　书包里还剩下最后一瓶酸奶，喻奇一看了一眼从始至终保持沉默的文清墨，想了想自己之前说过的话，有些不好意思地说道：“同桌，我之前说话的语气有点冲，你别生气啊。我这儿还有瓶酸奶，就当是给你赔礼道歉了。”
　　喻奇一变软的态度让文清墨有些惊讶，她抬眼看着川剧变脸一样的喻奇一，淡淡道：“不用了，你自己喝吧。”
　　文清墨并不觉得自己有在生气，她不是那么容易就生气的人，更不会为了一个已经下定决心要撇清关系的人生气。她只是觉得现在的年轻人太容易被一时的情绪所影响，简单来说，她认为喻奇一是个容易冲动的人。一时脑热说了些容易让人不愉快的话，事后再拿点什么东西当礼物来补救，下次还会继续犯相同的错误，这个道歉一点都不真诚。
　　喻奇一察觉到文清墨的态度越发冷淡，心想对方肯定是生气了，于是哦了一声，拧开瓶盖，自己把酸奶喝了。她是想过干脆把酸奶硬塞到文清墨手里的，但是那样做万一惹得文清墨更生气了可就事与愿违了。日常一怂的喻奇一听话地喝完了酸奶，把垃圾整理了一下，等着结束之后丢掉。
　　直到广播宣布完高一年级获奖的班级名次之后，两个人也没再说什么。坐在二人前面的陆嘉琪三人互相交换眼神，默契地拿出手机，开始秘密交流。
　　林姌昔拉了个临时讨论组，讨论组的组名暂定为“那对同桌今天和好了吗”。
　　林姌昔：从今天开始，我每天都要在这里打卡，直到她们和好为止。
　　陆嘉琪：支持子。
　　穆楚：+1。
　　就这样，在喻文二人不知道的情况下，陆林穆三人每天坚持不懈地打卡。最终有一天，三人成了第一批磕cp的cp粉头。而这个讨论组，也更名为“我磕的cp今天成了吗”。
　　……
　　高一十二班在运动会得到了总分第二名的好成绩，只比体育生比较多的班级差了一点。对于这个成绩，喻奇一等参赛选手都表示很满意。
　　奖状已经到了曹敏的手里，至于运动会的奖品，要等到下周一上学的时候再由班主任统一发放，顺便再开个班会。
　　高一年级的比赛全部结束，第二天是高二的比赛，高一生只要充当观众就行。
　　曹敏组织学生们排好队，嘱咐道：“出了体育场之后就地解散，同学们要快点回家，不要再外面逗留。不管有没有家长来接，到家后都要在班级群里让家长用你们的号给我发一句语音，证明你们确实安全到家。”
　　班车因为要接送小学生放学的原因而没办法来体育场接附中的学生回学校，因此，校方决定在体育场外解散学生。这个安排让不少想要搭便车的学生感到不满，同时也让那些想要快点回家的学生欢呼雀跃。
　　体育场外步行一段距离就有公交车站，再往前走一段路也方便打车，还算方便。
　　“知道了，我们会快点回家的。”十二班的学生们回应道。
　　喻奇一站在女生队伍的最末尾，她前面就是陆嘉琪三人，和文清墨隔了好几个人。喻奇一抻着脖子往前面看，也只能看到文清墨精致的侧脸。文清墨面无表情，让人看不出她的情绪。
　　“小奇奇，你打算怎么回家啊？”
　　耳边传来陆嘉琪的声音，让出神看着文清墨的喻奇一回了神。
　　“我……我还没想好。等去公交车站看看吧，如果有直达的就坐公交车，没有就打车试试。”
　　喻奇一不缺零花钱，也不是非要去省这个钱不可。今天在体育场又是比赛又是久坐的，即使她体力好，这会儿也有些累了。现在的喻奇一就想快点到家，然后洗个热水澡，趁晚饭前先睡一觉。
　　“那行吧，我们三个准备先打车回学校一趟。校外新开了一家书店，前两天我们刚在那家书店预约了新书。店老板刚才给我发消息说书已经到了，所以我们准备取完书，吃个晚饭再回家。”
　　喻奇一和她们不同路，点点头，说道：“那行，出去之后我就先走一步。你们买的书要是看完感觉还不错，记得推荐给我啊。”
　　四人都喜欢看书，尤其是小说和漫画，互相之间经常安利。
　　陆嘉琪三人应了声好。
　　曹敏走到队伍前面，再次叮嘱学生们要尽快回家后，带着队伍跟在十一班后面，有序离开体育场。
　　出了体育场，十六七岁的少年少女们没了老师的束缚，该脱校服的脱校服，该和人勾肩搭背随意聊天的就随意聊天，约好了待会儿去哪里玩。
　　还有一部分人没那么有活力，并且对和同学一起玩这件事不感兴趣，只想快点回家。例如文清墨，就是这样的人。
　　喻奇一只是和陆嘉琪三人道个别的功夫，就已经看不见文清墨的踪影了。
　　“走得可真快啊，不会是躲我吧？”喻奇一抬手抓了几下头发，四处张望着，确定找不到文清墨之后，只好往公交车站的方向走去。
　　要坐公交的人不少，喻奇一跟着往前走，走到路口等红绿灯的时候，被人从后面拍了拍肩膀。
　　……
　　文清墨刚出体育场就快步离开了，她有一种预感，如果自己不快点离开这里的话，一定会被缠人的喻奇一给抓住，然后被迫和对方聊天。喻奇一有多缠人，文清墨已经领教过了。想起自己刚到十二班时的喻奇一的表现，文清墨皱了皱眉，有点苦恼。
　　她已经很努力地在于喻奇一撇清关系了，难听又伤人的话她不想对喻奇一说，所以除了冷处理对方，一时之间她也想不到有什么别的办法疏远喻奇一。她不想伤害喻奇一，也不想喻奇一进一步闯入她的世界。
　　文清墨想不明白，喻奇一为什么非要和她做朋友不可。她没有喻奇一想的那么好，她的家庭情况也不允许她随意交朋友。
　　文清墨想起那个喜欢掌控他人人生的父亲，厌恶地皱起了眉。
　　文清墨低头往前走着，放在口袋里的手机突然震动了一下，迫使还在思考该如何远离喻奇一的文清墨不得不停下看一下手机。
　　有人给她发了信息，是文渊。
　　文清墨快速看完了文渊发来的短信，上面写着要文清墨在晚上六点之前到家，他要带着文清墨去参加一个生日party。
　　命令的口吻让文清墨感到不适，她缓缓吐出一口气，把短信删了。
　　家里没有派人来接她，即使是要带她去一个她并不愿意参加的生日party的文渊也是如此。无论是大忙人的母亲也好，还是游手好闲、只想着和比韩家更厉害的家族攀上关系的父亲也好，都没有考虑过她的感受。
　　他们不会想到学校会不会妥善安排她们回家，更不会想到她一个人从第一次来的体育场回家安不安全。
　　文清墨把手机放回口袋里，背着书包往前走。她没想过去和别人挤公交，打算再往前走一段路，找个好打车的地方打车回家。
　　周围的学生越来越少，和她同路的人本就不多，在她因为思考而放慢脚步的时候，人都走光了。
　　文清墨走的这条路的周围有很多小胡同，四周灰墙土瓦，有的墙上还写着大大的拆字。人多的时候倒还好，人少的时候冷风一吹，给人一种瘆得慌的感觉。
　　文清墨咽了一口口水，不知道怎么回事，她的心中突然升起一股不祥的预感。
　　或许是周围的环境实在是太糟糕了的缘故吧，连个做小买卖的人都没有，安静的有些可怕。
　　文清墨压下心中的不安，加快脚步，只要快一点穿过这里，前面就是大道。只要到了大路上，人自然而然就会变多，到时候就不必害怕了。
　　往前走了几步，距离这条小路的出口还有十几步远的时候，文清墨的面前出现了一片阴影。
　　兜头套下来一个麻袋，将还没有反应过来的文清墨装了进去。她本能地挣扎，同时开始后悔因为想要躲避喻奇一而故意和她错开，走了这么一条看上去就不太安全的小路。


第45章 
　　喻奇一疑惑地转过身来, 看见了一个染着红毛的脑袋。
　　红毛脑袋咧嘴一笑，露出了一个自以为高深莫测的笑容。
　　喻奇一视线下移，仔细看了看红毛的脸。肤色偏黑，脸上有几颗青春痘, 还满脸油。五官还算端正, 只是眼睛小得跟一条缝一样, 让顶多算得上普通的一张脸, 颜值再打折扣。
　　红毛见喻奇一半天不说话, 只顾着盯着自己看，想了想，得意地笑了笑。
　　红毛想, 这家伙该不会是看上他了吧？毕竟他长得这么帅, 走到哪里都会成为众人瞩目的焦点, 被一个高中女生看上在正常不过了。
　　眼前的红毛越笑越让喻奇一觉得恶心，她抖了抖不存在的鸡皮疙瘩，往后退了一步。喻奇一确定自己不认识红毛，更不明白对方为什么拍自己肩膀, 遂问道：“请问，你找我有什么事吗？”
　　红毛从裤兜里拿出一把小梳子，梳了梳那头张扬的红发，笑道：“当然有事，没事爷能找你吗？”
　　红毛语气不善，喻奇一听了皱起眉头, 心说现在的年轻人未免太过嚣张。当然, 她这个年轻人除外。
　　“有什么事就快点说吧，我赶时间回家。”
　　喻奇一的催促让红毛略感不爽，他本想骂喻奇一几句, 可一想到老大交给自己的任务，把涌到嘴边的脏话咽了回去。
　　“既然你这么着急，那爷就长话短说。准确的说，不是爷找你有事，而是爷的老大找你有事。”
　　红毛不怀好意地打量了一下喻奇一，拿出手机，找到老大给他发的照片后，将屏幕对准喻奇一，说道：“你自己看，这妞你认不认识？”
　　喻奇一搞不清对方到底在搞什么名堂，将视线移到红毛的手机上，看清照片上的少女之后，瞳孔一缩。
　　喻奇一瞪大眼睛看着照片，眼里难掩震惊。
　　照片里，文清墨嘴里塞着一个露了馅的包子，肉馅掉在了她干净的校服上。汁水顺着她的下巴，低落在文清墨的领口。
　　文清墨向来梳的一丝不乱的头发散了开来，发绳已经不知道掉到哪里去了。喻奇一视线下移，看到了少女被麻绳反绑的双手，还有那双压着她的肩膀，强迫她跪坐在地上的古铜色的手。
　　那是一双男性的手，手腕上还有一道约有三厘米的疤。
　　喻奇一看着照片里不复往日冷漠、而是多了一丝恐惧的脸，怒火蹭一下就上来了。
　　文清墨被人绑架了，她在害怕，她需要有人来救她！而那个人，八成就是自己。
　　喻奇一深吸一口气，平复着怒气，努力让自己保持冷静。她闭上眼睛，缓缓将那口气吐了出来。脑海里都是照片里的文清墨的惨样，还有文清墨的眼神，恐惧中带着愤怒，还有不解。
　　喻奇一知道这是被人找上门来了，至于是谁和她过不去到要靠绑架文清墨来“请”自己过去，她也有了猜测。
　　平时喜欢交朋友的喻奇一和很多人的关系都很好，树敌并不多。尤其是上了高中，答应那个人不要打架之后，喻奇一就再没有和人发生过什么冲突了。除了那个死缠着她不放，非要从她身上咬下一块肉来的姜柏英。
　　喻奇一睁开眼睛，冷冷地看着得意洋洋的红毛，笑了。只是笑意不达眼底，让人看了无端发冷。
　　“喂，看清楚了吗？看清楚就跟我走，我们老大还等你叙旧呢。”
　　红毛被喻奇一的眼神吓了一跳，连自称都变了。他想起老大的嘱咐，又看了看满大街的行人，长出一口气。
　　这里人多，喻奇一不敢拿他怎么样。
　　喻奇一收起浑身上下散发出的冷气，露出一个温和的笑容：“好啊，那就请你带路了。对了，能不能告诉我，你的老大叫什么名字啊？”
　　……
　　文清墨被人按着肩膀，坐在充满沙子和小石子的土地上，不安地动了动身体。
　　她不明白自己为什么突然就被人绑到了这里，更不明白眼前的男生们的目的是什么。文清墨确定自己与他们素不相识，更不可能与他们有什么恩怨。
　　“给我老实点，我并不打算伤害你。只要你乖乖听话，等喻奇一过来之后，我自然会放你回家。我知道你在想什么，放心吧，我和你无冤无仇，这账算不到你头上的。”
　　短短几句话，听得文清墨心中既惊又惧。她没有感到一丝安心，反而开始担心起男生口中提到的喻奇一。
　　他们不是冲自己来的，他们是冲喻奇一来的！
　　意识到这点之后，文清墨变得更加不安。她不是傻子，不会相信这个按着自己肩膀，看上去好像是这伙人的老大的男生说的话。
　　说什么等喻奇一来了就放自己走，当她是傻子吗？第一时间就放她走，他们就不怕她报警？
　　旁边站着的一头绿毛的男生说道：“老大，就这么放这女的走了？虽说老大你是想教训那个叫喻奇一的家伙，可就这么放她走了，也太便宜她了吧？姜哥不是说了，要留她做点什么吗？”
　　绿毛说完，眼神猥琐地看着文清墨，吞咽口水。
　　被称为老大的男生没有染发，留着板寸，只有刘海稍微长一点，被他用发胶定型，翘到了脑门上。
　　“你懂什么，老子和姜柏英那货不一样，没他那么下流！我可告诉你，做老子的小弟就要遵守老子定的规矩。泡妞可以，但是别去随便招惹女人，尤其是这种被咱们暂时绑来的女人。你小子要是敢趁机占便宜，坏了我的规矩，以后就别跟着老子混了！”
　　男生说完，也不用手压着文清墨了，走过去给绿毛来了一脚，恶狠狠地骂道：“还有，给老子记住，姜柏英只是暂时对我们有用而已，利用完了老子一脚踹了他。姜哥？他不配！”
　　绿毛吓得赶忙赔笑，连忙道：“戴哥说的对，他不配！”
　　被称作戴哥的男生看了一眼手机，骂了一句脏话，随后指了指文清墨，叫另一个听话的黄毛小弟看着文清墨，走远几步给姜柏英打了个电话。
　　“喂，人已经绑来了，你小子怎么还不出现？别是怕了喻奇一，不敢来了吧？我可告诉你，别想着拿我和我这帮兄弟当木仓使。今天你要是不来，你就等着我带人堵你。给你十分钟，南木旧仓库前的空地这边，过来和我们一起教训喻奇一。”
　　戴然，也就是戴哥没给姜柏英回话的机会，直接挂断电话。
　　文清墨虽然没有听清戴然在和谁打电话，但方才戴然说的话提供了足够的信息，让她明白了自己被绑到这里来的前因后果。
　　这伙人的目的是为了教训喻奇一，估计已经派人去“请”喻奇一过来了。而这起绑架和姜柏英脱不了干系，不如说，她会被这些人绑架，多半是姜柏英的主意。只有姜柏英 ，是他的同班同学。也只有他，和喻奇一有仇，能够准确地给这伙人提供信息。
　　文清墨思考完毕，突然冷静了下来。她不认为喻奇一会过来，她只是喻奇一的同桌而已，喻奇一没必要为了她以身涉险。
　　脑海里浮现喻奇一或强势或温和微笑的样子，文清墨在心中祈祷：喻奇一，不要过来。
　　她的祈祷没有成功，喻奇一还是来了。
　　就在姜柏英晃晃悠悠过来之后的几分钟里，喻奇一跟在红毛的身后，一步一步朝文清墨所在的方向靠近。
　　“站住，你就站在那里，不要再往前了。”
　　戴然一边戴着手套，一边凝视喻奇一，打量着这个“许久不见”的对头。
　　喻奇一视力极佳，老远就看见了戴然，还有躲在后面，站在文清墨旁边的姜柏英。
　　喻奇一依言停下，四处看了看，数着空地上的男生的数量。不多不少，正好十个。
　　“好久不见，戴然。”
　　喻奇一的声音比平时要低沉，面无表情地看着戴然，又似笑非笑地看了一眼姜柏英。而后她视线下移，在与文清墨对视的时候，露出一个温和的笑容。那笑容很淡，却让文清墨感到安心。
　　文清墨嘴里被塞着包子，说不了话，只能发出唔唔的声音。她冲着喻奇一摇头，眼神里满是不赞同，还有着急。
　　喻奇一读懂了她的意思，笑着摇摇头：“这事好像没那么容易解决。不过，别担心，会没事的。”
　　喻奇一这话像是说给文清墨听，也像是说给自己听。她叹了一口气，再抬头，盯着戴然，眼神凌厉，整个人都变得具有攻击性起来。
　　戴然看见那熟悉的眼神，忍不住抖了一下。随后他意识到自己居然还在怕喻奇一，甚至有了点想要退缩的心思，便狠狠地咬了咬牙，压下心中的惧怕。他转头看着自己的兄弟们，还有身后的文清墨。有了这个筹码，喻奇一就只能乖乖地待在原地挨打。
　　喻奇一是个讲义气也喜欢逞英雄的人，初中时期她就是这样，与喻奇一交手多次的戴然很了解她。
　　戴然恶狠狠地看着喻奇一，笑道：“别那样看着我，今天就算你跪地求饶，老子也不会轻易放过你。看见老子身后这个女人没有？你要是敢还手，老子就让人在她漂亮的脸蛋上划一刀。或者，让人扒她一件衣服也不是不行？”
　　戴然根本没想伤害文清墨，他这么说，只是想让喻奇一老实点，别想着还手。没办法，喻奇一的武力值太高，即使他带了这么多人，也难保自己不会挨打。
　　文清墨听着戴然的话，惊恐地抬头看着他的背影。喻奇一注意到了，她安抚道：“别怕，会没事的，相信我。”
　　戴然的话让喻奇一想到了那年夏天，她最好的朋友也是因为自己，留下了一段堪称噩梦的回忆。


第46章 
　　即使不想去回忆那段经历, 它也会不受控制地在喻奇一的脑海里自动播放。
　　此时此刻，面对只能任人宰割、毫无还手之力的文清墨，喻奇一的心中升起了愧疚。
　　都是她的错，文清墨也好, 萧婉也好, 都是她害得她们被人绑到陌生的地方, 然后在恐惧中承受本不该她们承受的一切。
　　如果她没有和戴然等人结下梁子, 这些人就不会因为要报复她, 而选择从她身边的人下手。
　　喻奇一沉默地盯着正不怀好意地看着文清墨的姜柏英，突然觉得恶心，恶心到她开始反胃。
　　“唔！”喻奇一猛地捂住嘴, 干呕出声。
　　她想起了姜柏英对萧婉做的事, 那件让她愤怒又恶心到想要呕吐的事。虽然最后姜柏英没有得逞, 那件事还是让喻奇一和萧婉产生了隔阂，直到今天，两个人也无法和好如初。
　　戴然注意到了喻奇一的异样，他疑惑地往后看了一眼, 啧了一声。
　　“姜柏英，把刀给老子放下！”
　　戴然怒气冲冲地走了过去，一脚踹倒拿着小刀，笑容猥琐的姜柏英，将刀踢远了。
　　姜柏英发出痛苦的叫声，捂着被踹疼的胸口, 皱着眉头看着戴然, 眼里是震惊和不解，还有深藏其中、不敢让戴然发现的恼怒。
　　“戴哥，为什么要踢我？”
　　戴然叫小弟收起了小刀, 一脚踩在姜柏英的屁股上，低着头警告道：“别说老子没有提醒你，你和我们只是暂时的合作关系。你不是老子的小弟，老子没有义务保护你。要不是看在你有点用，又和老子一样都和喻奇一有仇的份上，老子早让你滚蛋了。别给老子找麻烦，在边上好好看着，等着我们把喻奇一打趴下了，你再过来补两脚出出气。多余的事，别干。”
　　戴然语气不善，凶狠的眼神让姜柏英相信，只要自己做了多余的事，都不用喻奇一出手，戴然就会直接灭了他。
　　姜柏英的三脚猫功夫也就能吓唬吓唬胆小怕事的学生，真和戴然这种职高出身、在这一片混了好几年的恶霸相比，根本不够看。
　　姜柏英识趣地连忙保证不会惹事，退到一边不敢放肆。
　　戴然警告完姜柏英，又去看被姜柏英吓到了的文清墨，从兜里拿出一个卷饼，蹲下来，说道：“喻奇一，你说我要是把你的光辉事迹告诉你的小女朋友，她会怎么想？会不会当场和你分手？”
　　戴然拿着用塑料袋包着的土豆丝卷饼，轻轻拍了拍一脸震惊的文清墨的脸，伸手拿掉了文清墨嘴里的露馅包子，毫不客气地说道：“这时间也不早了，你的小女朋友也饿了吧？别急，我这就喂她吃点东西。等她吃完，我们再和你好好叙叙旧。”
　　文清墨看着面沉似水的喻奇一，又瞥了一眼笑容恶劣的戴然，犹豫了一下，还是开口喊道：“喻奇一，你快走，这帮人……唔！”
　　戴然把塑料袋打开，不等文清墨说完，就把卷饼粗鲁地塞到了文清墨嘴里。
　　“快吃，吃都堵不上你的嘴？这可是老子跑了三条街才买到的卷饼，你不趁热吃，老子不就白买了？”
　　土豆丝卷饼在戴然的硬塞下变得破破烂烂，里面的土豆丝和香菜顺着文清墨的下巴，一点一点地掉到了她的校服上。
　　好好的一个卷饼，喂到最后，只剩下半个，其余掉的到处都是。
　　文清墨被迫吃着卷饼，痛苦地发出了唔唔的声音。
　　喻奇一看着戴然的所作所为，怒不可遏。
　　“住手！你有什么事就冲着我来，别为难我同桌！”
　　喻奇一忍不住喊道，同时大步上前，拉近了与文清墨的距离。
　　文清墨眼眶红红的，眼角是因为痛苦而流出的生理性泪水。她嘴里被塞了半个卷饼，风吹乱她的发丝，让她看上去更加狼狈。
　　即便如此，文清墨也在冲着喻奇一摇头，用眼神示意她不要冲动。
　　文清墨仍然在恐惧，只是现在比起自己，她更害怕喻奇一因为一时冲动而和这伙人打起来。她讨厌打架，讨厌一切作恶的行为，更讨厌有人为了救她而受伤。
　　戴然听着喻奇一说的话，眉毛一挑，疑惑地问道：“等等，你说她是你同桌？”
　　戴然指着文清墨，他站了起来，往前走了几步，与喻奇一对视。
　　喻奇一瞪着戴然，呼出一口气，说道：“对，她是我同桌，才不是什么小女朋友。戴然，你从哪里听说她是我的小女朋友了？”
　　喻奇一长这么大别说谈恋爱了，就连喜欢的人都没有过，哪里来的小女朋友？
　　喻奇一偷瞄一眼文清墨，脸上浮现可疑的红晕。
　　文清墨注意到了喻奇一的视线，抬头看她，耳根微红。刚才她没注意听，所以漏掉了小女朋友这个称呼。现在她听清楚了，疑惑的同时，还有一点不好意思。
　　小女朋友什么的，到底是谁无聊到瞎造谣？
　　戴然回头看了一眼躲在粉毛小弟身后，只露出半个身子的姜柏英，呸了一口：“你说我从哪里听说的？还不是你最好的兄弟，姜柏英同学告诉我的？”
　　戴然看着喻奇一越发难看的脸色，心情顿时好多了。姜柏英想着利用他来报复喻奇一，那他不妨反过来利用一下姜柏英，让姜柏英来做第一个被喻奇一打爆的人。
　　姜柏英干的龌龊事，戴然一清二楚。若不是急着找喻奇一算账，他也懒得和姜柏英这种心术不正的人合作。虽然他戴然不是好人，可比起喜欢利用女人、还特猥琐的姜柏英，戴然想，他可强多了。
　　“你也别急着找姜柏英算账，我和你之间的账，得先算清楚才行。”
　　戴然把手臂抬起来，指着上面的伤疤，语气不善：“玉面小白狼，这条伤疤你还记不记得是怎么弄的？”
　　古铜色的肌肤上，约有一道三厘米的伤疤，看上去有几分狰狞。
　　喻奇一在听到“玉面小白狼”这个称呼的时候，脸上有尴尬一闪而过。她手握成拳，放在唇边，轻咳一声。
　　“怎么弄的？是你和谁打架的时候留下的吗？”
　　喻奇一不以为意的态度惹恼了戴然，他冷哼一声，从裤兜里拿出一个破旧的黑色口罩，丢到了喻奇一脚边。
　　黑色的口罩上印着一个张着血盆大口的狼头，看上去有点吓人。
　　喻奇一低头一看，越看越熟悉，熟悉到脑海里自动播放了那段不堪回首的中二期的往事。
　　初中时期的喻奇一就是个中二少女，梦想是成为一个行侠仗义的侠客，结交三五好友，与好友一起大碗喝可乐，大口吃肉串。
　　初一下学期的某天，喻奇一跟着好友出去逛街，在一家卖各种日用品的店里，一眼看中了那个印着狼头的口罩。
　　从此，江湖上多了一个玉面小白狼。
　　“呵……你还好意思问我怎么弄的？难道不是和你打架的时候，被你划的吗？”
　　戴然记着这一疤之仇记了一年多，他以为喻奇一也会记得，没想到的是，人家早就把这事忘得一干二净了！
　　喻奇一闻言，盯着那道疤痕看了又看，这才回想起初二的时候的确和戴然那伙人打了一架。她一个人，把戴然和他的小弟们，总共五个人打得哭爹喊娘。因为他们帮着姜柏英绑了萧婉，就像现在这样，只不过被绑的对象换成了文清墨。
　　无论是萧婉还是文清墨，对喻奇一来说，都是很重要的朋友。即使一个已经和她关系变淡到快要绝交，一个还没答应做她的朋友。
　　即便如此，喻奇一也不打算让文清墨经历萧婉曾经历过的一切。
　　“是我干的，我想起来了。”
　　喻奇一没有丝毫悔过，她冷冷地看了一眼戴然，又低头去看那个破旧又满是脏污的狼头口罩。
　　“戴然，没想到你还有这种癖好。”
　　喻奇一语气平淡，让人听不出喜怒，可戴然却觉得喻奇一在嘲笑自己。
　　“什么癖好？”戴然问。
　　“你说什么癖好？把我两年多以前买的口罩收藏至今，这癖好也太奇怪了。”
　　喻奇一的一番话，让在场的所有人不由得睁大了眼睛。
　　“喂喂，什么情况，她竟然敢挑衅戴哥？”红毛不敢相信地问旁边的蓝毛。
　　“还能什么情况？这女的疯了呗。”蓝毛回道。
　　小弟们一个个叽叽喳喳地表达着自己的震惊，姜柏英在粉毛身后偷笑，心说喻奇一还真是喜欢作死。
　　文清墨的震惊不比戴然少，美眸微微睁大，似是不敢相信都这个时候了，喻奇一竟然还敢挑衅戴然。
　　文清墨听着喻奇一和戴然的对话，听得云里雾里的。什么玉面小白狼？还有喻奇一竟然和戴然打过架？喻奇一拿.刀伤过人又是怎么回事？
　　太多的疑问暂时无法得到解答，文清墨回想起喻奇一是校.霸的传闻，看着喻奇一的眼神里多了探究。
　　喻奇一，你究竟是一个什么样的人？
　　戴然往地上吐了一口唾沫，看着露出嫌弃的表情的喻奇一，气不打一处来，拳头捏得咯吱直响。
　　“喻奇一 你自找的！”
　　戴然不再废话，一拳挥出去，结结实实地打在了喻奇一的脸上。
　　喻奇一闷哼一声，脸被打的歪向了一边。
　　柔软偏长的刘海挡住了喻奇一的眼睛，叫人看不见她的表情。
　　“唔！”
　　文清墨目睹这一幕，眼睛瞪大，拼命挣扎。她身边的黄毛不耐烦地踢了文清墨的肩膀一下，说道：“老实点，再不老实，就往你脸上画老鼠。”
　　文清墨吃痛摔到一边，脸与地面摩擦，些微的刺痛感传来，文清墨眉头微皱。
　　刘海挡住喻奇一的眼睛，她微微勾起唇角，笑了。
　　她说：“我不打架，我只救人。你们伤害我同桌，准备好付出代价了吗？”


第47章 
　　喻奇一笑着, 那一双好看的琥珀色眼眸微微眯着，在昏黄的阳光下，似是闪耀着细碎的光芒。
　　她明明在笑，却让人感觉不到一丝温暖, 反而让看着她的人无端感到寒冷。风一吹, 离喻奇一最近的戴然打了个冷颤。
　　戴然把卷起的袖子放了下来, 企图用这样的方式获得温暖, 驱散喻奇一带来的冷气, 还有她带给他的压迫感。
　　戴然做老大也不是一天两天了，他明白自己要是这个时候怂了，以后在小弟们面前肯定抬不起头。他不能怂, 更不可以怕喻奇一这个女人。过去耻辱的经历给戴然的心上放了一把火, 他想, 今天总要给喻奇一点颜色瞧瞧。
　　打死人的事儿他不会干，但是打伤到什么程度，可就不一定了。只要不懂家伙事儿，区区皮肉伤, 他们一群未成年，顶多被教育教育。大不了在里面待几天，他又不是没进去过。
　　曾经，他被喻奇一送进去过。
　　“你少在这里放狠话吓唬人，喻奇一，你好好看看这周围的人, 再看看你身后, 一个人都没有！就你一个，怎么和我们打？”
　　戴然嗤笑，小弟们也跟着附和, 一起取笑孤身一人的喻奇一。好像在他们眼里，喻奇一已经变成了菜板上的鱼，只能任人宰割。
　　文清墨也是这样想的，空地上站着十来个身高一米七以上的男生，各别长得膀大腰圆，看上去一屁股就能坐死喻奇一的样子。
　　在场所有人，都认为喻奇一毫无胜算。
　　喻奇一叹了一口气，无奈地摇摇头，用看傻子的眼神看着戴然，还有笑嘻嘻的没个正型的小弟们。
　　“你们是听不懂人话吗？我什么时候说过，我要和你们打架了？我刚才说的可是，只救人，不打架。”
　　喻奇一说完，一手揣在兜里，下巴微抬，随意地站着。
　　“你想带人走，也得经过我的同意。喻奇一，我也懒得和你继续废话了，给你两条路。要么，站在原地让我们打半个小时，期间不能还手。要么，你就凭本事在我们眼皮子底下带人逃跑。”
　　戴然手一摊：“选吧？不过不管你怎么选，都不可能安然无恙的离开就是了。”
　　喻奇一右手摸了摸下巴，装出一副很努力的在思考的样子。她眉头微皱，抬眼看了看戴然和他的小弟们，眼里有着恐惧，让人一看就知道她在害怕。
　　戴然冷笑，慢慢向喻奇一靠近。他一动，染着五颜六色的头发的小弟们也跟着动了。
　　除了负责看守文清墨的黄毛和躲得远远的，避免自己被波及的姜柏英以外，其余的人，正一步一步地包围喻奇一。
　　喻奇一看这架势，往后退了一步，用微微颤抖的声音说道：“你、你们要做什么？以多欺少，不好吧？”
　　戴然嘿嘿一笑，把指关节按的发出声音：“现在知道怕了？晚了。兄弟们，一起上，她就是再厉害，也打不过我们！”
　　喻奇一藏在裤兜里的手抓着一大把糖果，等着人靠近之后，她大手一挥，数不清的糖果砸向周围的人。
　　“就你们这点人，还想叫我害怕？戴然，带着你的小弟们捡糖去吧！”
　　喻奇一突然的举动让所有人都愣住了，反应过来的时候，被五颜六色的糖纸包着的糖块已经砸到了他们身上。喻奇一从小练武，扔出去的水果糖都是藏着暗劲的，打在身上虽不至于青一块紫一块，但也足以让被击中的人嗷嗷直叫。
　　离得远一点的小弟们没有被第一波糖块击中，戴然扔掉砸在脸上的水果糖，呸了一口，指挥道：“愣着干嘛，给我抓住她！”
　　粉毛和绿毛闻言，挡住了喻奇一的去路。
　　“放弃抵抗吧，不然等会儿只能挨更多的打！”
　　粉毛说完，扑向喻奇一。绿毛骂了一句脏话，跟着出拳想要在喻奇一的脸上留下点颜色。
　　喻奇一冷哼一声，眼神锐利，又从裤兜里拿出几颗糖，白皙修长的手指一甩，打在了二人的眼睛上。
　　趁着二人捂着眼睛惨叫的时候，喻奇一小腿猛地发力，绕过他们，直奔文清墨而去。
　　黄毛看着场上的变化，一时半会儿没反应过来。还是姜柏英出声提醒，黄毛才想起来要用文清墨来威胁喻奇一。
　　黄毛表情逐渐变得凶狠，一双沾满油污的脏手就要去抓文清墨的肩膀。
　　文清墨挣扎着，已是来不及躲开。
　　“拿开你的脏手，别碰我同桌！”
　　黑色的书包朝着黄毛袭来，狠狠地砸在了黄毛的脸上。紧随其后的是，喻奇一飞身而起的一脚。
　　黄毛只觉得自己的胸口要凹陷了一样，这一脚，力道大到让黄毛怀疑人生。
　　砰的一声，黄毛飞了出去。
　　文清墨在喻奇一把书包扔过来的时候就已经抬起了头，因此，她目睹了喻奇一从不远处跳过来，一脚踹飞黄毛的全过程。
　　在那一脚正中黄毛胸口的时候，喻奇一墨眉倒竖，表情狰狞，透着一股狠劲儿，像是要吃人一样。
　　文清墨从未见过这样的喻奇一，也从来都不知道，喻奇一这样的人，还会露出那样让人看了就会感到恐惧的表情。
　　她有一点不舒服，因为喻奇一的带给她的陌生感。
　　喻奇一将人踹飞之后落地，紧张地去看文清墨，脸上满是担忧。
　　“同桌，你怎么样？”
　　语气中透露着急切，喻奇一伸手就要去扶文清墨，眼里是藏不住的关心。
　　就在喻奇一的手要碰到文清墨的时候，文清墨下意识地往后缩了一下。
　　喻奇一眼睛微微睁大，不解道：“同桌？”
　　文清墨意识到自己做了什么之后，有点后悔。那完全是身体自动的反应，而不是她在思考之后做出的反应。
　　喻奇一方才凶狠的模样深深地阴刻在了文清墨的脑海里，让她本能的感到害怕，所以才会在喻奇一要碰到自己的时候，下意识往后退。
　　想明白了这点，文清墨心里有一丝愧疚。
　　喻奇一明明是为了救她才会这样做的，她听的一清二楚，喻奇一说过，她不打架。
　　因为不想，所以不会打架。
　　戴然一伙人可不会给喻奇一和文清墨时间，让她们在这里上演“同桌情深”的大戏。
　　“说什么不打架，那你刚才的行为是什么？在我面前踹飞我的小弟，喻奇一，你不仅学会撒谎，胆子也越来越大了。”
　　戴然的声音比平时尖锐不少，听得出，他很生气。
　　“我就没见过你这样的女人，性格不够温柔也就罢了，还整天学我们男人打打杀杀的。啧啧啧，以后谁敢娶你？”
　　戴然指着红毛：“你敢娶吗？”
　　红毛疯狂摇头：“不敢不敢，这样的娶回家不得一天打我八遍啊？”
　　戴然满意地笑了笑，又问紫毛：“你呢？你敢吗？”
　　紫毛夸张的倒吸一口凉气，捂着胸口连忙后退：“不敢，就我这小身板，在享受到女人的美妙之前就得咽气了。”
　　他说完，一群男生哄笑不止，丝毫没有把喻奇一放在眼里，无情地嘲笑着她，好像这样就能给喻奇一造成什么实质性的伤害一样。
　　喻奇一没理这群自我感觉良好，兀自兴奋起来的傻逼。她蹲下来，伸手拿掉文清墨嘴里的卷饼，从掉在地上的书包里拿出一把剪子，把麻绳一点一点地剪开，给文清墨松绑。
　　剪刀锋利，很快，文清墨的双手得以解脱。她蹩眉活动着被勒出红痕的手腕，轻轻地呼出一口气。
　　“很疼吗？”
　　喻奇一看着那刺目的红痕，眉头一皱。
　　文清墨心说是挺疼的，但她不想让喻奇一担心，于是摇了摇头：“还好，不是很疼，就是被绑着有点不过血，活动活动就好了。”
　　文清墨语气平淡，她总是这样冷静。即使刚经历过绑架，还有随之而来的暴力，她也能迅速冷静下来，好像经历过那些的人不是她一样。
　　喻奇一从掉在地上的书包里拿出纸巾，抽出一张，轻轻地按到文清墨的嘴角，细心地擦拭着上面的油污。那是包子和卷饼留下的，在文清墨的脖子、下巴，还有衣服上，也有。
　　“那就是很疼了，也是，那麻绳表面粗糙又扎人，怎么可能不疼呢？”
　　文清墨不适应被人如此温柔又亲密的对待，眼神飘忽，不去看喻奇一的脸。她拿过喻奇一手里的纸巾，说道：“我自己来吧。”
　　喻奇一沉默了一瞬，看着文清墨低垂的眉眼和微红的眼角，表情柔和下来，微笑道：“也好。”
　　可很快，她的笑容就消失了。因为她看到了，文清墨脸上的擦伤。
　　嫩滑白皙，犹如牛奶布丁的脸上沾到了沙土，那里破了皮，有几缕红色的血丝。
　　喻奇一的眼神一暗，嘴唇紧紧抿着，浑身上下都散发出“莫挨老子”的气息。
　　偏偏有人就是读不懂气氛，要在这个时候去打扰喻奇一。
　　“喂，你们俩有完没完？我们这帮兄弟可都等着待会儿去吃火锅庆祝呢，没空看你们俩在这儿冒粉红泡泡。”
　　戴然不屑地撇撇嘴，双手插兜：“还说不是你的小女朋友，要真不是，你能那么关心她？让我想想，上一个让你如此关心的女人还是萧婉吧？我那时候就觉得你们俩在搞对象了，看来我猜的果然没错。喻奇一，挺行的啊你，找的女朋友一个赛一个的漂亮。牛哇，佩服佩服。”
　　戴然不提这茬还好，喻奇一暂时还能无视他一会儿。可他非要刷存在感，就怪不得喻奇一提前和他算账了。
　　多次听到萧婉这个陌生的名字，文清墨疑惑的同时，忍不住去想，这个女生到底是喻奇一的什么人。
　　戴然满嘴跑火车，所以文清墨并不相信那个叫萧婉的女生会是喻奇一的女朋友。就比如她自己，也不是喻奇一的什么小女朋友。那个叫戴然的人，很没有眼光。
　　小女朋友这个称呼并没有让喻奇一和文清墨脸红，现在这个情况，谁都没有心思去想那些乱七八糟的。
　　她们还没有脱险，两个人警惕的看着戴然等人，又回头看了一眼躲到一边，只象征性地挥了挥拳头的姜柏英。
　　姜柏英不足为惧，难对付的人是戴然和他的小弟。
　　戴然冲小弟们扭扭头：“你去，给喻奇一一点颜色瞧瞧。还有你，你们两个一起上，顺便把那个女人抓过来。”
　　两个小弟谁都没动，彼此对视一眼，都在对方的眼里看见了恐惧。黄毛倒地不起的样子深刻地印在脑子里，其实不用印也没关系，因为黄毛现在还躺在那里，捂着胸口嚎呢。
　　他们都不想步黄毛的后尘，因此默契地退了一步，冲着戴然赔笑：“老大，我们打不过她啊。黄毛比我们能打，都让她给一脚踹废了。就我们俩这小身板，站一起都能叫她踢飞了。老大，要不你叫大壮去吧，他那么壮实，喻奇一肯定踢不动他。”
　　戴然啧了一声，伸手给了两个胆小鬼一人一巴掌，骂道：“废物，两个人一起上还能害怕一个女人。大壮，你去，打趴下喻奇一，这个月午餐我包了。”
　　大壮憨憨地挠挠头，听话地过去了。
　　喻奇一将文清墨扶起来，护在身后，小声道：“即使是我，这么多人也不能保证全身而退。尤其是我还得保护你，我们俩除了跑，没有别的选择。等下我踹开那个大块头，就拉着你一起跑。记住，别回头，跟紧我。”
　　文清墨点点头，又意识到在自己身前的喻奇一看不到，于是小声回道：“我记住了，你放心吧，我会拼尽全力去跑的。”一定不会拖你后腿。
　　喻奇一抓起文清墨的手，握住她的手腕，安抚性地用食指点了点文清墨的手背：“我们两个都会没事的，相信我。”
　　文清墨抿着唇，盯着喻奇一的后脑勺，笑了。她说：“我当然相信你，因为你是玉面小白狼啊。虽然不知道他们为什么这样称呼你，但听上去好像很厉害的样子。”
　　喻奇一不自在地咳了一声，脸色微红，捏紧文清墨的手腕：“别闹，集中注意力，要跑了。”
　　喻奇一紧盯走过来的大壮，往前一步，做好了出腿的架势。
　　大壮仗着身高和体重的优势，跑了几步，就要跳起来扑到喻奇一和文清墨的身上，企图压死她们俩。
　　大壮凌空跃起的举动让喻奇一吃惊的同时却是松了一口气，一米八左右的身高加上二百多斤的体重，她还真不能像踹黄毛那样把大壮踹飞。踹不飞顶多造成一定的伤害，肉多的大壮还能自动减缓冲击，这一脚的威力大打折扣，搞不好还得被大壮抓住脚踝。
　　现在处于半空不能随意活动身体的大壮连去踹他的必要都没有了，喻奇一直接带着文清墨窜了出去，不要命地往前跑，想要越过戴然等人。
　　戴然等人并不想放过喻奇一，恶战一触即发。
　　喻奇一牵着文清墨的右手始终没有松开，一脚踹在了绿毛的肚子上。绿毛吃痛，捂着肚子退后好几步，表情扭曲。
　　戴然骂了一声，也不指望这群三脚猫功夫的小弟了，举起拳头，朝喻奇一挥了过去。
　　近身的彩毛小弟们一个接一个被喻奇一打趴下，其中还有一直不敢近前、只是装装样子的红毛等人。捂着肚子和胸口的人越来越多，嘴里发出或真实或假装的嚎叫声。
　　两个人跑出去了一段距离后，被戴然和大壮一前一后夹击。
　　“挺行的啊你，把我这么些个小弟都给打趴下了。”
　　戴然脸色难看，嘴角却挂着嘲讽的微笑。他眼珠滴溜溜地转，深棕色的瞳仁里散发出异样的光芒。他偏头看着站在喻奇一身后，微微喘气、脸色泛红的文清墨，笑道：“喻奇一的小女朋友，看你的样子，好像还不知道喻奇一的光荣事迹吧？你别看她现在一副乖孩子的样子，以前的她可比现在凶多了。你瞧瞧，轻轻松松就把这么多人撂倒，哪个好学生是她这样？”
　　戴然观察着喻奇一的表情，发现她脸色越来越难看，目光如有实质的刺在自己身上，像是要把他生吞活剥一样。
　　喻奇一越不想让人知道她的过去，他就偏要说出来。最好能在喻奇一的小女朋友面前揭穿她的真面目，让这个看起来天真的女学霸厌恶喻奇一，然后离开她。就像当初的萧婉一样，从前和喻奇一多么要好，现在两个人之间的关系就有多差。
　　痛扁喻奇一一顿还不够他解气的，戴然想的是，让喻奇一在乎的人都离她而去。
　　“你看，我说的没错吧？喻奇一都没有反驳我。听我一句劝，离她远远的，省得以后她一个不高兴，在你身上留下点印记。”
　　戴然指了指自己手腕上的疤痕：“这个就是她弄的。说实在的，喻奇一和我们这些人，区别不大。让我想想，喻奇一这种人该怎么形容呢？”
　　戴然眼里的笑意更深，他看到了喻奇一因为恼怒而捏紧的拳头。他知道，喻奇一快要忍不住了。
　　“披着羊皮的狼，终究还是狼。快点和喻奇一分手吧，在她咬你一口之前。”
　　戴然夸张的做了个撕咬的动作，害怕地退后了两步，随后哈哈大笑。
　　喻奇一握着文清墨手腕的右手微微用力，捏的文清墨有点疼。
　　文清墨看着喻奇一与自己紧密相牵的手，又看了看躺在地上装死的彩毛们，叹了一口气。
　　文清墨用空出来的那只手轻点喻奇一的手背，凑近喻奇一的耳边，轻声说道：“别在意对你抱有恶意的人的看法，一个人对另一个人的看法不会轻易改变，在他的眼里，你的形象并不好。但在我的眼里，你并不是那个样子。我只相信我自己看到的，虽然你今天的表现让我有些吃惊，可我觉得，你是个好人。”
　　因为，只有你奋不顾身地来救我了。挡在我面前的是你，牵着我的手的人也是你，为了我破戒的还是你。这样的你，又怎么可能会是那个男生口中的样子呢？
　　文清墨眉眼低垂，她突然想起了自己的父母。如果他们知道自己正遭遇危险，会不会像喻奇一那样，单枪匹马的冲过来救自己？
　　说来可笑，文清墨想了想，竟一点都不相信文渊会为了自己以身涉险。哪怕他是她的父亲，文清墨也不相信。文渊只会把自己的意愿强加在她的身上，只会命令她做她不想做的事，从而达成他的目的。
　　文渊和韩如言关系不和，这在韩家和文家都不是秘密。自然，文清墨从小就知道了。他们都不关心她这个女儿。
　　文清墨收回思绪，想了想，继续道：“我不想知道你的过去，我知道的只有你的现在。现在的你，能够给我带来安全感。我……”
　　文清墨沉默一瞬，还是说出了口。
　　“我相信你会带我安全地离开这里，所以也请你相信我，相信我不会因为三言两语而动摇。带我离开这里吧，喻奇一。”
　　文清墨说话时喷吐的热气撒在喻奇一的耳朵上，使其染上浅粉色。喻奇一只觉得文清墨说话的声音好温柔好温柔，比之前的每一次交谈都要温柔的多。除了温柔，那股热气还带来了些微的痒意。它停留在喻奇一的心尖，久久不散。一同传来的，还有包子和卷饼的味道。
　　在文清墨看不到的地方，喻奇一脸色微红，唇角弯弯，笑了。同时，被刘海挡住的眼睛微微湿润。她有点想哭，还想大笑。
　　等了这么久，终于等到了愿意相信她的人。
　　戴然见文清墨不为所动，不死心地继续道：“你是没听清我说的话吗？要不要我再说一遍？她，喻奇一，不是个好人。”
　　文清墨上前一步，走到了喻奇一的身边，与她并肩而立。凌乱的长发被微风轻轻吹起，墨色的眼瞳被刘海挡住了一点，她抬眼看着一脸不解的戴然，缓缓开口：“你说完了吗？说完的话，就放我们离开。”
　　平淡的语气让人听了觉得有点冷，戴然看了一眼喻文二人紧握在一起的手，还有两人脸上一模一样的冷淡，切了一声。
　　“放你们离开个屁，老子也是真蠢，和你们废话这么半天。这眼瞅着天都要黑了，还没把事情办完呢。”
　　戴然眼里闪过一抹狠厉，挥挥手，喊道：“上！大壮，把那个小妞拽开，要挨揍的，只有喻奇一！”
　　戴然喝大壮同时朝喻奇一和文清墨扑来，喻奇一双拳难敌四手，更何况还有个需要保护的文清墨，不多时，脸上便结结实实地挨了一拳。
　　戴然这一拳砸的喻奇一头都歪了，喻奇一带着文清墨退后几步，喘着气，抬手擦掉嘴角的血迹。
　　文清墨倒抽一口凉气，稳住喻奇一的身体后，急忙去看她的伤势。
　　喻奇一抓过文清墨捧起自己脸的手，放了下来，笑着说：“没事，这点小伤，回去擦点药就好了。你自己小心点，戴然和那个大块头的身手不是那些小弟们能比的，我可能无法百分百护你周全。所以……”
　　喻奇一凑到文清墨耳边：“所以待会儿我会找机会踹开戴然，你抓住时机快点冲出去。只有你跑远了，我才能离开，知道了吗？”
　　文清墨盯着喻奇一嘴角的伤口，点点头。
　　“我知道了，我会拼命跑的。你也要跟着我，不要丢下我一个人，不然我说不定就会被人追上，再给抓回来。”
　　喻奇一笑着答应了，牵着文清墨的手，喊道：“走！”
　　“想走？没门！”
　　戴然挥着拳头冲了过来，只可惜一拳打空，被喻奇一抓住空挡，一拳打在脑袋上，耳朵嗡嗡的，还没有反应过来，紧接着腹部挨了一脚，整个人倒飞出去。
　　大壮抓住机会，给了喻奇一一脚，踹的喻奇一踉跄几步，幸亏有文清墨拉着，才没有像戴然一样飞出去。
　　这一脚踹在了喻奇一腰上，在蓝白相间的外套上留下了一个大脚印。
　　“你怎么样！？”
　　文清墨扶住喻奇一，她发现了那个脚印，也顾不上矜持了，就要去掀开喻奇一的衣服，查看伤势。
　　衣服下摆被掀开，冷风激得喻奇一打了一个冷颤。她抬手按下文清墨的手，喘了几口气才缓缓说道：“快走，戴然现在起不来了，只有那个大块头是拦不住我们两个的。”
　　文清墨盯着喻奇一的脸，眼圈微红。喻奇一的腰部有一个青紫的痕迹，很显然，是被踹的那一脚造成的。
　　“我们一起走，我带你去医院。”
　　这里不是能允许她们多说的地方，文清墨费劲地搀扶着喻奇一，想要带她离开。
　　大壮挡在两人前面，喊道：“你们不能走！戴哥不让你们走！”
　　喻奇一给了大壮一个冷冰冰的眼神，不等文清墨开口，骂道：“滚。”
　　文清墨看了喻奇一一眼，被喻奇一冰冷的眼神吓了一跳。她缓了一下，看着大壮：“你口中的戴哥已经躺在那里起不来了，比起在这里挡住我们的去路，我想你还是他去医院看看比较好。”
　　文清墨的声音不似喻奇一方才那样冰冷，却比喻奇一的一个“滚”字更有说服力。大壮是个没主见的人，戴然平时对他很好，所以他才会帮戴然办事。
　　大壮犹豫了一下，看着躺在地上一脸痛苦的戴然，走到戴然身边，扶他起来，让开了路。
　　文清墨松了一口气，喻奇一看着她放松下来的模样，咧着嘴笑了。只是她嘴角咧开的有点大，牵动了伤口。
　　文清墨听到嘶的一声，她转头一看，发现喻奇一用手按着嘴角，疼的龇牙咧嘴。
　　文清墨看着她那滑稽的模样，唇角微弯。
　　喻奇一刚想说点什么，口袋里面的手机响了起来。她拿出一看，发现是她妈白瑶瑶女士来电。
　　“是我妈，我接一下。”喻奇一说完，按下了接听键。
　　“喂，妈……嗯，我等会儿就回去了，你别担心。没事没事，我就是顺路救了只跑到树上下不来的小猫，耽误了点时间而已。啊，你做了炖牛肉啊，那我可得快点回去！”
　　文清墨看着喻奇一面不改色的撒谎，心说我可不是那只跑到树上下不来的小猫。她听着听着，突然有点羡慕喻奇一了。
　　喻奇一听着白瑶瑶在那边说着自己都做了什么菜，余光看到文清墨略带失落的表情，心里有点不舒服。
　　“那个，妈妈，我能不能带我同桌一起回来吃个饭啊？”
　　文清墨闻言，惊讶地看着喻奇一，小声询问：“你要做什么？”
　　喻奇一远离手机，也小声说道：“你一个人回去我不放心，现在也快到饭点了，去我家一起吃顿饭，我再送你回家好不好？”
　　喻奇一怕文清墨拒绝，紧接着道：“你看你今天遇到这种糟心事都是因为我，我不请你吃顿饭，心里过意不去。好不好嘛？只是吃顿饭而已，我不会对你做什么的。”
　　文清墨心说难道你本来打算对我做点什么吗？她犹豫了一会儿，还是准备拒绝，因为她晚上还得跟着文渊出去。
　　文清墨站在喻奇一面前，摇摇头，拒绝的话已经涌到了嘴边，却变成了焦急的喊声。
　　“喻奇一，后面！”
　　目露凶光的姜柏英高高举起了装满啤酒的啤酒瓶，在他发现戴然已经没用了之后，就悄悄摸摸地走了过来。
　　喻奇一闻言转头，已经来不及了。
　　姜柏英手起瓶落，狠狠地砸在了喻奇一的右额角上。
　　酒水混着啤酒瓶的碎渣顺着喻奇一的脸落下，喻奇一下意识地闭了眼睛偏了一下头，才没让碎片扎进眼睛里。
　　喻奇一被砸懵了，她感觉有什么黏糊糊的液体顺着脑门流下，伸手一摸，指尖沾染上了血液。
　　文清墨也愣住了，直到她发现喻奇一的额头往外冒血之后，才回过神来，一把抱住喻奇一，焦急询问：“喻奇一！你、你怎么样？我带你去医院，我们这就去医院！”
　　喻奇一的手机掉在了地上，里面传来白瑶瑶急切的喊声。只是，不论是喻奇一还是文清墨，都没有听见。
　　喻奇一茫然地看着文清墨，伸手搂住了文清墨的腰，闭了闭眼睛，缓了一会儿，说道：“我没事，别担心。”
　　除了刚被砸时的冲击让她有些头晕之外，喻奇一此时并不觉得自己有多难受。她想，可能是她头铁吧，被砸这么一下也不觉得多疼。她看着眼里都是关心，眼眶微红，看上去快要哭了一样的文清墨，还有闲心去想：啊，我同桌真好看。比起平时面无表情的样子，现在的她看上去好欺负多了。
　　被大壮架着的戴然推开了大壮，气冲冲地走到姜柏英身边，一拳将他打倒在地，骂道：“草，谁让你动家伙的！”
　　动了家伙，还把喻奇一爆头了，这事变得不好收场了。
　　作者有话要说：　　文清墨：我老攻被打的好惨。
　　……
　　下章该下线的都下线。
　　……
　　百日打卡1/100。


第48章 
　　喻奇一被送到了医院, 在医院大门口，和焦急赶来的父母碰到了。
　　白瑶瑶和喻大海看着女儿的伤势，急得差点掉眼泪。二话不说，送去急诊清理伤口再缝针。
　　一共缝了三针, 打了破伤风之后, 喻奇一才在白瑶瑶的搀扶下, 在医院走廊找了个空座, 坐了下来。
　　文清墨脸上的伤口也已经处理过, 连带着手腕上被麻绳勒破的地方一起。
　　一共只有两个空座，文清墨本来想站着来着，却被白瑶瑶按在了座位里。
　　白瑶瑶看着想要起来的文清墨, 露出了一个温和的笑容, 说道：“大概的情况我和孩子她爸都知道了, 今天让你遭遇了那样的事，都是喻奇一的锅。阿姨在这里和你说声对不起，希望你能原谅喻奇一。”
　　白瑶瑶态度诚恳，甚至带着喻大海一起冲着文清墨微微鞠躬, 来表达他们一家的歉意。这事不算小，已经不能按照普通的打架斗殴来处理了。
　　文清墨听出白瑶瑶话语里难掩的疲惫，看了一眼闭着眼睛，不知道是睡着了还是昏过去了的喻奇一，垂下头：“阿姨不必向我道歉，我虽然受到了惊吓, 但其实并没有受什么伤。比起我, 喻奇一才是伤的比较严重，如果不是为了救我，她也不会……”
　　白瑶瑶伸手拍了拍文清墨的肩膀, 捧起文清墨的脸，打断她的话：“你说的不对，凡事都有因果。喻奇一埋下了因，那这个果也应该由她自己接着，而不是连累你这个什么都没做、也什么都不知道的好孩子。我和她爸回去之后会好好教育她的，等她好一点了，阿姨再让她和你道歉。至于那些坏孩子，就交给阿姨和叔叔来处理吧。”
　　白瑶瑶不想在孩子面前说什么狠话，她也不会特意去报复姜柏英等人。她要做的，就只是让那些伤害她女儿和文清墨这个无辜的孩子的人付出应有的代价。
　　喻大海在一旁点点头，他不喜欢说些严肃的话，也不喜欢在别人家孩子面前讲大道理，所以只好保持沉默。
　　女儿受伤，夫妻俩都特别心疼。可心疼之余，他们也意识到了一个严重的问题。那就是喻奇一为什么会招惹上那些坏孩子？在他们不知道的时候，他们的女儿都做了什么？
　　喻奇一对他们有所隐瞒，在这件事上，的确是他们疏忽了。等到喻奇一痊愈了，一家三口必须得好好谈谈。
　　喻大海见妻子说完了，拿出手机看了一眼，笑着说道：“这都晚上七点了，小同学你也应该饿了吧？叔叔和阿姨带你和喻奇一去外面吃个饭，然后送你回家，好不好？”
　　家里的一桌子菜今晚是吃不上了，他们不能让一个被自家女儿牵连的小姑娘饿着肚子回家。而且听喻奇一断断续续的介绍，夫妻俩还得知文清墨是女儿的同桌。再加上喻奇一奋不顾身，宁可受伤也要把这小姑娘救出来的举动，白瑶瑶和喻大海顿时了然，这小姑娘在他们女儿心里的地位不一般。
　　同桌嘛，关系好一点很正常。他们上学的时候也是，和同桌好的跟连体婴似的。
　　文清墨一听已经七点了，脸色顿时一变，急忙去找手机。她摸了摸口袋和裤兜，没发现手机，想来是掉到哪个地方了。
　　书包和手机都丢了，文清墨一时之间无法联系家里人，更没办法跟着文渊出去参加什么party。
　　文清墨叹了一口气，心想算了，反正她也不想参加，大不了过后被文渊骂一顿。难听的话她听得多了，渐渐也有免疫力了。
　　丢失的手机一定有很多未接来电，不用想，也能知道都是文渊打的。
　　白瑶瑶见文清墨沉默不语，用手拍了一下额头：“瞧我这脑子，你这个点没回家，你的爸爸妈妈一定急坏了吧？要不要阿姨帮你打个电话，让你的父母知道你在阿姨这里，好让他们安心？当然，你自己打也可以。”
　　文清墨看着白瑶瑶，一双墨眸里藏着让人难以读懂的情绪。她方才哭过，眼角现在还是红的，给人一种我见犹怜的感觉。
　　白瑶瑶喜欢长得好看的人，尤其是长得好看的小姑娘。倒不是说她三心二意，只是纯粹的欣赏罢了。被好看的小姑娘盯着，白瑶瑶觉得心都要化了。
　　大约过了十几秒，文清墨才开口：“我的手机不知道丢在哪里了，阿姨，可以借你的手机用一下吗？我想给家里人打个电话。”
　　现在这种情况，她一个人是不敢回家了。但她又不想麻烦喻奇一的家人，想了想，还是决定给文渊或者韩如言打个电话，叫他们派个人来接自己回去。
　　白瑶瑶依言拿出手机，递给了文清墨，末了又伸出手摸了摸文清墨的头，温柔道：“不要着急，好好和你的家人说清楚，阿姨一家会在这里等你的。”
　　白瑶瑶也是个爱笑的人，喻奇一和她很像。母女俩眉眼之间有三分相似，文清墨看着白瑶瑶不自觉出神，她想起了喻奇一的笑容，永远都是那样的温和，像是冬日里的阳光。
　　文清墨微微点头，找了个没人的拐角，拨打了文渊的电话。
　　白瑶瑶叫喻大海看着点文清墨，别让小姑娘再遇到点什么危险。虽说医院里遇到坏人的可能性不大，但万一呢？
　　喻大海听话地往前走了几步，在一个能看到文清墨，却又不会打扰到她的地方停下了。
　　白瑶瑶坐到女儿身边，伸出手轻碰喻奇一被纱布缠绕的额头，一滴泪无声落下。
　　韩如言一年到头都忙的要命，文清墨不想去打扰她。比起母亲，文渊相对来说要清闲一点。
　　文清墨拨打了文渊的电话，对方却没有接听。
　　听着电话那头熟悉的女声，文清墨挂断了电话。
　　七点多了，他应该在参加party吧？
　　文清墨沉默着，再次拨打文渊的电话。如果文渊这次不接，那她就只好去麻烦韩如言了。
　　文清墨记得住的电话号码不多，能够准确输入拨打的就只有她的父母。因为不记得韩如言助理的电话，所以没办法联系。文清墨想了想，以后还是多记几个人的电话号码吧。
　　不算熟悉的铃声响起，这次，文渊终于接通了。
　　“喂，您好，请问您是哪位？”
　　文渊温润的声音传来，隐隐藏着不耐。
　　随着文渊的声音一同传来的还有隐约的音乐声，听不真切。
　　文渊找了个僻静的角落接听电话，远离人群。
　　文清墨嘴唇蠕动，将内心的委屈与恐惧压下，努力用和往常一样的语气说道：“是我，爸爸。”
　　对面没有马上回话，手机内除了细微的音乐声，就只有文渊变得粗重的呼吸声。
　　文渊生气了，文清墨马上就明白了。
　　正如文清墨想的那样，站在会场某个角落里的文渊狠狠地咬着牙，拳头抵住嘴唇，强压怒火。他的眼睛都因为这通来自文清墨的电话而变得通红，藏在镜片后的细长的眼眸瞪得大大的，死死地盯着地面，好一会儿，才将胸腔里的那口气缓缓吐了出来。
　　“你现在给我打电话是想做什么？party已经开始半个多小时了，你就是立刻出现在我的眼前，也已经来不及了！”
　　文渊的声音随着情绪的变化而激动起来，只是顾及自己还在party现场，这才忍耐着没有大吼大叫。
　　“你为什么总是不听我的话？我让你做什么你都不听，我是你爸爸，难道我会害你吗？你真的是……”
　　文渊长出一口气，愤恨道：“和你那个不听人劝的妈一个样，我明明是为你们好，才会不厌其烦地给你们铺路！可你们呢，有没有配合过哪怕一次？你们没有，你们都觉得我在害你们，根本没有把我当成你们的家人！既然不听我的话，就不要打电话给我了。我还有事，挂了。”
　　文渊连珠炮一样的说完，毫不留情地挂了电话。文清墨微张着嘴，甚至没来得及说第二句话。
　　文清墨看着手机屏幕，只有两个已拨电话提醒她，文渊方才有多冷漠无情。
　　鼻子忽然一酸，文清墨抬手揉了揉，仰起头盯着雪白的天花板，将险些流出的眼泪憋了回去。
　　她本以为自己早就不在乎父母的冷漠态度和充满攻击性的话语了，可当她再次直面这些的时候，偶尔还是会心酸难过。
　　她不知道别人家的小孩是不是都像她一样，过着爹不疼娘不爱当生活。她只知道，喻奇一的父母和自己的父母完全不一样，喻奇一的家庭是温暖的，喻奇一和她……完全不一样。她们就像是两个世界的人，也像是两条平行线，无限往前延伸着，却永远不会相交。即便短暂的相交过，最终也会向着完全不同的方向继续延伸，距离越来越远。
　　缓了约有一分钟的时间，文清墨调整好情绪，给韩如言打了个电话。
　　几秒之后，韩如言接通了电话，速度快的文清墨有些惊讶。她以前也不是没有给韩如言打过电话，可不是她的助理接的，就是匆匆聊了两句就被挂断。像今天这样被这么快接起来，还是第一次。
　　“喂？请问您是哪位？”
　　韩如言的声音一如既往的清冷淡然，偷着一丝疲惫。她忙了一天，工作还剩一点没有处理完，晚饭也还没来得及吃。
　　文清墨不想重蹈覆辙，所以她长话短说，不给韩如言插话的机会。
　　“是我，妈妈。我出了一点事，现在在医院。这个手机号是我同学的母亲的，我们在一起，我的手机丢了，只能拿她的打给你。我在B二院，你过来一趟可以吗？”
　　电话那头沉默了两秒，韩如言说了一声：“好。”
　　声音还是那样冷淡。
　　作者有话要说：　　下章大型相认现场。
　　……


第49章 
　　韩如言到的比预想中要快一些, 晚上八点，韩如言开车来到了医院附近的一家小饭馆门口。
　　这里距离B二院只有三百米的距离，是少数的会经营到凌晨的小饭馆之一。
　　韩如言没来过这边，对这里的店也不熟。她看着小饭馆的霓虹灯招牌, 眉头皱了起来。
　　小饭馆的招牌的霓虹灯有所损坏, 原本叫“好还来”的小饭馆因为“好”字和“还”字的走之旁的灯坏了, 致使人一眼望去, 店面变成了“不来”。
　　招牌的灯都坏了也不知道换一个, 这家店的老板未免太节省了。
　　韩如言推开门走了进去，无需她开口，身穿制服的服务员便面带笑容的走到她面前, 询问道：“您好, 请问您想要吃点什么？我们店里有几样招牌菜, 请问需要我帮您推荐一下吗？”
　　韩如言面无表情地看了服务员一眼，摇摇头：“不需要，谢谢。我来这里是为了找人，请问102包厢怎么走？”
　　她的声音和她那张精致却透着冷意的脸一样, 让人听了就觉得凉嗖嗖的。
　　服务员的职业假笑在脸上消失了一秒，她微微欠身，让出一条路，伸出手：“请您跟我来。”
　　服务员说完，在前面带路。很快，韩如言就到了102包厢前。
　　小饭馆虽然不大, 但格局很好, 空间的利用的好，有两个包厢。
　　“请问您还需要我做什么吗？”
　　服务员继续职业假笑。
　　韩如言摇摇头，让服务员离开了。随后她抬手敲了敲门, 在听到一声“进”之后，推开了102的门。
　　即便不处于工作模式，韩如言给人的感觉也是一个浑身上下都散发着冷气、一看就不好相处的人形自走制冷机。她头发一丝不苟的盘在头上，脸上化着淡妆，鼻梁上架着装饰性的银色细框眼镜，将所有情绪都隐藏在镜片之后。
　　包厢内，食物的香气在空中飘散，传到了韩如言的鼻腔内。她并不喜欢这种街边小饭馆内的食物的味道，对于她来说，这种小店里的食物都过于油腻。
　　韩如言随手关上门之后，往前走了几步，距离餐桌还有一段距离，停了下来。
　　正在有说有笑吃着迟来的晚餐的喻奇一一家人和文清墨在韩如言敲门的时候便齐刷刷地望向了门口，四人看着走进来的韩如言，除文清墨之外的三人或直白或隐晦地打量着这位一看上去就是成功人士的女性。
　　韩如言任由三人打量，在三人观察她的时候，她也观察着喻奇一三人。她进来的时候就粗略地看了文清墨一眼，发现她脸上的纱布的时候，眉头微微地皱了一下。
　　视线从坐着的四人身上一一扫过之后，韩如言把事情猜了个大概。她女儿看样子只是受了轻伤，至于她旁边的那个头上缠着纱布的女生，倒是伤的重了一些。
　　韩如言想，她的女儿多半是被卷入了什么争斗，只是被殃及的池鱼。
　　“你们好，我来接我女儿回家。”
　　韩如言的时间很宝贵，接文清墨回去之后她还得回公司处理剩余的工作。因此，她不打算和孩子的同学家长联络什么感情，把事情简单了解一下之后，她再决定下一步要做点什么。
　　从文清墨上幼儿园起，韩如言就没和其他孩子的家长打过交道，甚至没去学校接过几次女儿。因此，她也不知道她的开门见山，是一种让人听了就会感到不快的行为。她做事向来讨厌拖泥带水，也不喜欢和人废话。
　　文清墨听着母亲毫无起伏的声音，略微有些尴尬地放下了筷子。在韩如言到来之前，喻大海正讲着喻奇一小时候的糗事，白瑶瑶也笑着拿公筷给她夹菜。还有喻奇一，一边红着脸让喻大海换个话题，一边偷偷观察着她的反应。当她与喻奇一视线对上的时候，头缠纱布的少女一愣，随即用手挠挠脸，尴尬地笑了笑，冒着傻气。
　　文清墨突然有点羡慕，羡慕这样的愉快氛围，羡慕这种绝对不会在她家产生的属于一家人的温馨互动，更羡慕在这样的家庭里长大的喻奇一。
　　白瑶瑶自韩如言进来之后，眼睛就一眨不眨地盯着人家看，她上上下下地打量着韩如言。在对方的脸上看了足有一分钟，这才惊讶地用手拍了一下大腿，唰地一声，从椅子上站起来，指着韩如言，惊喜道：“小言言！是你！”
　　白瑶瑶的反应让在场的四人都颇为惊讶，尤其是喻大海，他心想难道老婆的老相识又冒出来一个？
　　喻奇一也抬头看着激动地就差手舞足蹈的妈妈，放下了勺子，嘴边还沾着煮得软糯的米粒。
　　文清墨注意到了，趁着谁都没有往她这边看的时候，抽出一张纸巾，轻轻地擦掉了喻奇一嘴角的米粒。
　　喻奇一一愣，转过头来去看已经将纸巾捏成一团放到桌边的文清墨，欣喜涌上心头。琥珀色的双眸定定地看着文清墨，小声说了一句：“谢谢你，同桌。”
　　喻奇一原本还担心发生了那样的事会让她们本就处于冰点的关系变得更差，甚至会让文清墨一怒之下彻底和她断绝来往。可文清墨没有，她看上去不像是生气的样子，反而还会温柔地给她擦掉嘴角的米粒。这说明什么？这说明文清墨正一点一点地打开心扉，主动与她接触。
　　喜悦的情绪是很容易感染人的，文清墨垂眸不去看喻奇一，只是略微勾起的唇角出卖了她。意识到自己也想跟着喻奇一傻笑的文清墨不自在地拿纸巾擦了擦嘴，将勾起的唇角压下。
　　韩如言镜片后那泛着冷意的眸子里浮现出疑惑，她盯着白瑶瑶的脸，越看越觉得熟悉。
　　脑海中有一道倩影闪过，韩如言看着朝自己跑来的身材纤细、容貌明艳的女人，眼里有嫌弃一闪而过。她努力控制自己的面部表情，这才没对着兴奋地大叫着“小言言”三个字的白瑶瑶露出嫌弃的表情。
　　她想起来了，她曾有过那么一个青梅，名叫白瑶瑶。
　　白瑶瑶比她大了半个月，经常以姐姐自居，直到她们一起升上高中为止，没少在她周围像苍蝇一样转悠，就为了让自己管她叫一声姐姐。
　　那段让韩如言嫌弃到不行的往事早就被她埋藏在了记忆深处，若不是听到这熟悉的称呼，见到了那一如既往地烦人的女人，她可能这辈子都不会再想起，自己有过那么一个叽叽喳喳、废话连篇的青梅。
　　韩如言稍微退后一步，小声地“切”了一声。
　　白瑶瑶想抱人却抱了空，不满地撇撇嘴：“小言言，你刚才是不是切了一声？我们那么久没见，你怎么一点都不热情啊？”
　　白瑶瑶说着，以迅雷不及掩耳之势冲上前去，一把抱住韩如言，脸在韩如言的脖子上蹭了蹭。
　　韩如言身体一僵，曾经被白瑶瑶搓扁揉圆、抱在怀里像个玩具熊一样蹭的快秃噜皮的回忆喷涌而出，她忍不住抖了两下，银框眼镜都因为白瑶瑶的行为而微微滑落。
　　小时候的韩如言身材瘦小，比白瑶瑶小了两号。而如今的韩如言却比白瑶瑶高了小半个头，在被这么抱着蹭，看上去就滑稽多了。
　　文清墨和喻奇一看着母亲们如此亲密的互动，眼睛瞪得大大的。不约而同地看了对方一眼，都从对方眼里看到了满满的震惊和疑惑。
　　尤其是文清墨，她长这么大都没有见过韩如言如此弱势的样子。一动不动地任由别人摆弄，看上去就像个木头人。这样的韩如言，让文清墨震惊之余，又觉得这样的母亲看上去好像容易亲近一点了。
　　喻大海就更夸张了，他也算是半个醋精，眼看着老婆对一个他不认识的女人如此热情，又是搂又是蹭的，惊得当场呆住，嘴巴张得老大。
　　“老、老婆？”
　　喻大海颤颤巍巍地站了起来，发达的泪腺使他在短短三秒之内就已经湿了眼眶。
　　白瑶瑶和故友意外重逢，正开心的叽叽喳喳、单方面和韩如言叙旧呢，突然被喻大海打扰，让她有些不乐意。
　　白瑶瑶扭头给了喻大海一记眼刀：“别说话，没看我正和小言言叙旧吗？”
　　喻大海被老婆凶了一下，沉默着端起饭碗，往里面夹了点爱吃的菜，委委屈屈地蹲到墙角，背对着白瑶瑶吃饭。
　　白瑶瑶嫌弃的不行，她老公就喜欢装可怜博得同情，其中最擅长的就是这招——蹲墙角捧饭碗吃饭。
　　“咱们不理他，小言言，这饭菜还热乎着呢，你也跟着吃点吧。”
　　白瑶瑶拉着浑身僵硬的韩如言坐下了，直到被喂了一口热汤之后，韩如言才回过神来，抬手拿过勺子和汤碗，冷淡道：“我自己来。”
　　白瑶瑶也不勉强她，只是用热水帮她烫了一个刚拆封的盘子后，用工筷不停地夹菜。
　　“小言言你多吃点，关于两个孩子的事咱们慢慢谈。我们好久没见面了，今天你就去我家，姐姐和你一个屋，咱姐妹俩好好叙叙旧。哎呀，你可不知道，我可想你了。你还记得你小时候……”
　　白瑶瑶热情的让韩如言感到害怕，她眉头一皱，心想待会儿得找个理由赶紧离开。如果被白瑶瑶抓回去叙旧，那她今晚肯定不用睡了。
　　还有……她怎么觉得白瑶瑶的措辞不太恰当呢？就那句“关于两个孩子的事咱们慢慢谈”，她怎么听怎么像两家家长在商谈孩子婚姻大事之前会说的话。
　　喻奇一看她妈和文清墨的母亲聊的正欢，不安分的小手抓起了筷子，就要去夹麻辣鸡翅。她因为受伤的原因只被允许喝菜粥，早就馋的不行了。
　　眼看着就要夹到了，手却被一根白皙修长的玉指按住。
　　文清墨抽走了喻奇一手里的筷子，略有些无奈地说道：“你伤没好，不能吃油腻辛辣的食物。”
　　蹲在墙角吃饭的喻大海耳朵动了动，突然哽住。
　　人类的悲欢并不相同，他只觉得吵闹:)
　　作者有话要说：　　百日打卡:3/100（补昨天）


第50章 
　　一顿饭在吵吵闹闹之中吃完, 韩如言在白瑶瑶的热情注视下，也跟着吃了点。
　　说实话，她好久没有体会过这样的热情氛围了，一时之间还有些不习惯。要不是遇到了这个从小就喜欢自称姐姐, 还喜欢围着她转的女人, 韩如言肯定会在十句话以内解决完事情, 带着女儿回去。
　　韩家的人是出了名的对外人仗义, 对自家人严苛。从小在韩家主宅长大的韩如言也是如此, 只是和韩家其他人略有不同的是，她对外人也仗义不起来。她冷心冷清惯了，本就不善于表达的她在成年之后, 更是懒得表达, 这让许多想走进她的内心的人一个个都败下阵来。她的现任丈夫文渊也是如此, 她和文渊只是被老一辈强行撮合在一起而已。
　　喻大海在墙角蹲了一会儿后就回到了座位上，等饭吃完了之后，他走到喻奇一身边，想帮着女儿把外套穿上。
　　即使还没有入冬, 秋季的夜晚也十分寒凉。在去往医院之前，白瑶瑶就让喻大海带了两件厚外套给两个孩子穿。
　　喻奇一瞄了一眼文清墨，拿过外套：“爸，我自己来就行。”
　　在同桌面前，喻奇一可不想被误会成一个穿衣服都要爸爸妈妈帮忙的不自立的人。
　　喻大海没让，执意要帮女儿把外套穿上。
　　“平时你爸我也不会帮你穿衣服, 这不是看你受伤了心疼你吗？别以为我不知道, 除了脑袋让人给打破了，胳膊腿什么的也挨了几下吧？等回去之后让你妈看看，咱再上点药。别浪费时间了, 赶紧的，把胳膊抬起来。”
　　喻大海说完，帮着喻奇一把衣服穿上了。
　　喻奇一心中一暖，她从小就很独立，能自己穿衣服就不会麻烦大人。时隔多年又体验了一把爸爸帮着穿衣服，有点不好意思。
　　喻大海帮女儿穿完外套，回去自己把夹克穿上了。
　　喻奇一把扣子系好，拿起椅背上的白色外套抖了抖，递给了文清墨。
　　“同桌，你也穿上吧，外面冷。”
　　这衣服是喻奇一的，文清墨看了一眼看上去还很新的外套，拒绝当话涌到嘴边。
　　“快穿上啊，难道要我帮你穿吗？嗯……也不是不行，来，把手臂抬起来。”
　　喻奇一看出文清墨又要拒绝，急忙用话堵了回去。
　　比起让喻奇一帮自己穿衣服的羞耻感，文清墨想了想，还是顺从地接过了外套。她低下头，眼睛看着脚尖，脸上有一抹淡淡的绯色。
　　韩如言眼角余光注意到了这一幕，略微有些惊讶。她虽然对文清墨关心不够，可女儿向来都是拒人于千里之外的冷淡态度她还是知道的。那样不喜与人过多接触的女儿能够和同学一起去医院就已经够让她吃惊了，现在这样明显是在害羞的样子更让她吃惊。
　　白瑶瑶的女儿到底是何方神圣？能让她冷淡到都懒得和父母多说话的女儿愿意接受对方的靠近，还会因为对方当举动和话语感到害羞？
　　韩如言收起眼里的震惊，眨眨眼，又恢复成波澜不惊的样子。她看着白瑶瑶，突然觉得这事好像也没有那么让人感到惊讶了。
　　毕竟是这个和狗皮膏药一样粘人的女人的女儿，想来也是个热情到让人困扰、粘人到让人头疼的女孩。
　　桌上的饭菜被一扫而空，省去了打包的麻烦。一行五人站在饭馆门口，感受着迎面吹来的冷风。
　　文清墨的体质不太好，加上她身材纤瘦没有多余的肉来保暖，风一吹，就忍不住打哆嗦。
　　喻奇一站在她身边，很快注意到了。于是她上前一步，侧过身体挡在了文清墨身前，抵挡了寒风。
　　文清墨抬眼看着喻奇一，不赞同地皱了皱眉。她拉了拉喻奇一的袖子：“你伤还没好，吹冷风是想做什么？退回去，不用帮我挡风。”
　　喻奇一唔了一声，她见文清墨表情严肃，好像自己不照做就会当场说教。喻奇一不喜欢听人长篇大论，乖乖地退了回去。
　　两位母亲没有错过女儿之间的互动，白瑶瑶眉眼弯弯，凑到韩如言耳边小声道：“小言言你看到了吗？咱俩的女儿关系还挺好的呢。虽然咱们俩多年不见，彼此之间也不知道对方的消息，但架不住命运的指引，让咱俩在这座城市又遇见了。还有我们的女儿，不仅是同班同学，还是同桌，你说说，这也太巧了吧？有句话怎么说来着，相遇就是缘，咱们之间的缘分可太妙了！”
　　白瑶瑶叽叽喳喳的让韩如言心烦，她轻咳一声，打断道：“白……姐，我还有工作没处理完，如果没什么事了，我就先带女儿回去了。关于两个孩子被那群小混混伤害这件事，我会好好处理的。你要是之后想起来什么也可以微信和我说。”
　　白瑶瑶在吃饭的时候就已经“强迫”韩如言加她微信了，两个人一边吃一边聊，白瑶瑶将事情的经过告诉了韩如言。至于要怎么处理那群小混混，还没有完全商量好。依韩如言的意思，那就是让校方知道这件事，并且对涉事学生做出严肃批评，并且予以开除学籍的处分。而后再把他们交给警方，该赔偿的赔偿，该关进去的就关进去。
　　总之，韩如言要的就是让伤害两个孩子的男生们全部受到应有的惩罚。关于这点，白瑶瑶是同意的，只是她觉得那样还不够。
　　孩子会做出这么恶劣的事，家长和老师有着不可推卸的责任。尤其是家长，所以白瑶瑶准备和那群坏孩子的家长见一面，好好地聊一聊，再让家长们带着他们的孩子，给喻奇一和文清墨道歉。
　　韩如言不想事情变得这么麻烦，却说不过白瑶瑶，只好将此事交给白瑶瑶处理。
　　白瑶瑶想怎么做都行，她韩如言只负责让那些人被开除和进去待几天。
　　“行，有什么要补充的我会微信和你说的。对了，我之前看了一眼通话记录，把你的手机号存起来了，你不介意吧？”
　　白瑶瑶笑眯眯地搂着韩如言的胳膊，当年那个比她矮不少的妹妹已经比她高了，这让白瑶瑶不禁感叹，真是女大十八变。
　　韩如言闻言，在心里骂了一句厚脸皮，面无表情的违心道：“不介意，你想存就存。”至于接不接电话，就是她的事了。
　　韩如言很忙，她可不想在好不容易得到的休息日里还要陪白瑶瑶逛街。依她对白瑶瑶的了解，这个女人得到了她的联系方式，肯定会隔三差五的骚扰她。
　　“那就好，啊，对了，我还有个事想问问你，你跟我过来一下。”
　　白瑶瑶说完，也不给韩如言拒绝的机会，拉着她走到了一边，背对着喻奇一和文清墨。
　　喻奇一和文清墨看着正秘密交谈的母亲们的背影，有些好奇她们在说些什么。
　　“同桌，没想到我们两个的妈妈从小就认识，而且关系还很好的样子。”
　　喻奇一脸上露出笑容，她没有那种从小一起长大的青梅竹马，因此有些羡慕妈妈们。
　　文清墨闻言，无语地看着喻奇一。她心想，自己妈妈眼里的嫌弃，喻奇一难道看不到吗？要说关系好，也是单方面的关系好。就像她和喻奇一一样，从来都是喻奇一单方面的示好，不在乎她那冷淡的态度，傻兮兮的释放热情。
　　文清墨随意地点了一下头，她朝着妈妈们的方向望了一眼，看着搂着韩如言肩膀的白瑶瑶，竟有些羡慕。甚至，或多或少的还有一点嫉妒。
　　如果她是白瑶瑶或者喻奇一那样热情开朗、像太阳一样持续发光发热的人的话，和母亲之间的关系应该会不一样吧。
　　喻奇一等了半天没等到文清墨的回复，她顺着文清墨的目光看去，发现自己妈妈跟狗皮膏药一样粘着文清墨的妈妈。如此亲密的接触，一看就是关系非常好的朋友。
　　“同桌。”
　　头顶传来喻奇一的声音，文清墨回头，疑惑地看她：“嗯？”
　　“这风吹的我有点冷，我能不能牵着你的手，靠着你暖和一下？”
　　文清墨没说话，手却搭上了外套的扣子。
　　“我把外套给你吧，这样你就不冷了。”
　　喻奇一赶忙按住她的手，说道：“天这么冷，把外套给我了，你怎么办？我只是有一点点冷，靠在一起互相取个暖就行。”
　　喻奇一眨巴着真诚的大眼睛，让文清墨有一瞬间的恍惚。她觉得自己面前的不是一个人，而是一条摇着尾巴的、想要主人抱抱的大型犬。
　　文清墨将手放下，犹豫了一下，微抿着唇点了点头：“那好吧，你……把手给我。”
　　喻奇一主动靠了过去，紧紧挨着文清墨，将手放到了文清墨的手心。
　　喻奇一的手要比文清墨的大一点，原本是文清墨将喻奇一的手抓在手心，很快就变成了喻奇一用手包住文清墨的手。
　　文清墨感受着从想牵着的手传来的源源不断的热度，一下子什么都明白了。
　　喻奇一的手要比她的热的多，就算是挨在一起取暖，也是她从喻奇一这里汲取的更多。
　　说什么互相取暖，不过是喻奇一找的借口罢了。
　　原本发凉的手逐渐变得温热，这股热流顺着她的手，一路暖到了她的心里。
　　喻大海在路边站着，在饱受冷风的摧残后，终于打到了出租车。
　　他吸溜着鼻涕，开开心心地转过身来，挥舞着手臂：“老婆……”
　　刚说出两个字，喻大海就哽住了。
　　他看到自己的老婆和韩如言背对着自己勾肩搭背，十分亲密的在说着悄悄话。又看到自己女儿和她的小同桌牵着手，紧紧靠在一起，低着头不知道在说点什么，成功把人逗的笑了一下。
　　只有他，孤单一个人，站在路口吹冷风，在努力打车。
　　喻大海抬手擦掉了眼角的晶莹，在心中默念：我心如铁，坚不可摧。
　　身后的出租车里，司机摇下车窗，问道：“哥们儿，还走不走啊？别在这儿干摆造型不上车啊。”
　　秋日的冷风吹进喻大海的心里，拔凉拔凉。
　　作者有话要说：　　百日打卡:4/100。


第51章 
　　喻奇一和父母坐出租车回家, 后面跟着韩如言和文清墨。
　　韩如言是开车来的，省去了再打一辆车的时间。
　　喻大海坐在副驾驶座上，扭过头往后去看白瑶瑶，问道：“老婆, 你那个青梅不是说不来咱家吗？怎么又改主意了？”
　　虽然知道自己老婆直的不能再直, 喻大海也忍不住吃韩如言的醋。他和白瑶瑶做了十多年的夫妻, 也没见她对谁像是对韩如言那样热情。喻大海在心里安慰自己这是女性之间特有的亲密, 一边又忍不住撇嘴, 委屈巴巴地望着白瑶瑶。
　　白瑶瑶啧了一声，伸手拍了拍喻奇一的脸，让女儿靠在自己肩膀上睡一会儿。
　　“有什么回家再说, 今晚你去沙发睡, 我要和小言言彻夜长谈。喻大海, 有时间喝醋，不如好好想想怎么给女儿出气。”
　　白瑶瑶年轻的时候就不是善茬，虽然不会主动惹事，但也不是那种被人欺负了不还手的人。如今自己女儿被打成这样, 她憋着一口恶气，心里不舒坦。
　　喻大海挠挠头，弱弱地提醒道：“老婆，现在是法治社会，你可不能……”
　　你可不能像当年一样以暴制暴啊。
　　喻大海话说一半，白瑶瑶明白他的意思, 摆摆手：“安心, 我又不是十几岁的血气方刚的年轻人了，不会冲动行事的。行了，你也安静一会儿歇歇, 快到的时候叫我。”
　　白瑶瑶闭上了眼睛，搂着女儿闭目养神，心里却在想韩如言先前的种种表现。
　　……
　　“你是说，我女儿在给我打电话之前，是先拨打了另一个号码？”
　　韩如言表情没什么变化，心里已经有了猜测。
　　白瑶瑶把手机递过去：“是呀是呀，小言言，你看看这个号码认不认识？”
　　韩如言扫了一眼，沉默一瞬，再开口，声音又冷了几度。
　　“这是清墨爸爸的号码。”
　　韩如言冷笑，拿出手机给助理发了消息，让她查一下文渊今晚的行程。
　　白瑶瑶问道：“这通话时间还不短呢，比起你的可长多了。小言言，看样子是你老公先得到的消息，他没有和你说一声吗？”
　　白瑶瑶直觉这一家三口的关系有点古怪，尤其是这对夫妻之间，关系不太好的样子。
　　“没有，他也是个大忙人，应该没时间通知我吧。”
　　韩如言特意在“大忙人”三个字上加了重音，她说完，唇边扬起一抹弧度，伸手推了一下眼镜，看着白瑶瑶：“我改变主意了，今晚我会带着女儿去你那边挤一挤。白姐，不介意和我好好聊一聊吧？”
　　……
　　白瑶瑶回忆完，轻轻地叹了一口气。她的小伙伴的婚姻，似乎并不幸福。
　　白瑶瑶默念文渊的名字，脑海里浮现出家长会那天见到的男人的脸。
　　那个和韩如言一样戴着银框眼镜，看上去斯斯文文、却给人一种自视甚高的感觉的男人。
　　她想不通，韩如言怎么会和那样一个只有脸还凑合的男人在一起？
　　……
　　“来来来，随便坐，别和我客气。”
　　白瑶瑶热情的招呼着，把韩如言按在沙发里，又去牵文清墨。
　　站在门口的喻奇一和喻大海面面相觑，喻大海扶着女儿走过去坐下。
　　白瑶瑶换好衣服去厨房洗了手，出来的时候，手上端着一盘切好了的、上面插着牙签的水果。
　　“吃点水果吧，有什么话咱们边说边吃。老公，你去把零食和饮料拿出来，今晚谁都不许提减肥。”
　　白瑶瑶坐在韩如言旁边，变戏法一样拿出一个削好的苹果就开始啃。
　　韩如言拿出手机看了一眼，已经晚上九点多了。这个点，她通常是不会选择进食的。
　　“清墨，你白姨让你吃水果。”
　　文清墨愣了一下，嘴唇动了动，小声说道：“我……还没洗手。”
　　白瑶瑶看了韩如言一眼，又看了一眼文清墨，眼珠子转了转，笑道：“乖宝贝，你去带墨墨洗手，然后你们再回来吃点零食水果，和爸爸妈妈们好好的说一说今天发生的事情的起因和经过。待会儿十点左右就去睡觉，累一天了，早点休息。”
　　教育喻奇一这件事暂且不急，白瑶瑶想着过几天再做。当务之急，是她得给韩如言一个交代，还得带着孩子先给文清墨道歉。
　　喻奇一点点头，牵着文清墨的手去了卫生间。
　　喻大海拎着一袋子零食饮料出来了，摆了满满一桌。
　　韩如言一看就没有吃的谷欠望，洗手回来的文清墨也是如此。
　　倒是喻奇一想吃，被白瑶瑶阻止了。
　　“你伤还没好，薯片油大，不许吃。可乐也不能喝，老公，去给女儿冲杯蜂蜜水解解馋。果冻也不行，辣条就更不能吃了。乖宝贝，等你好了想怎么吃都行。现在，不许吃没有营养的东西。”
　　喻奇一傻眼了，一桌子零食饮料，就没有一个她能吃的。她撇撇嘴，眼巴巴地看着白瑶瑶大吃特吃，看上去可怜兮兮的。
　　文清墨手里拿着白瑶瑶塞给她的薯片，撕开包装后拿出了一片，递到喻奇一嘴边：“只吃一片应该没关系，你快点吃，白姨在和我妈妈聊天，没有看这边。”
　　喻奇一感动地看着文清墨，要不是顾及动作太大会引来白瑶瑶的目光，她都想抱上去好好谢谢文清墨。
　　喻奇一张口咬住薯片，舌头一卷，吃了进去。
　　薯片是番茄味儿的，有点酸，酸味之后还有一丝甜。
　　白瑶瑶和韩如言说了几句，转过头来问喻大海：“咱女儿没偷吃零食吧？”
　　喻大海摇头，薯片是女儿的小同桌喂她吃的，又不是女儿自己拿着吃的，所以不算偷吃。
　　喻大海一通歪理说服了自己，看着白瑶瑶：“没有，咱女儿这么乖，怎么会偷吃。”
　　白瑶瑶哼了一声，瞥了一眼喻奇一，说道：“就她还乖？乖就不会和人打架了。打架还打输了，真是……算了算了，不提了，越说我越生气。”
　　白瑶瑶扶额，抓起风干鸭脖啃了一口。
　　喻奇一被妈妈一凶，心里委屈又难过，她小声解释：“没有打输……”
　　白瑶瑶眼睛一横：“嗯？你看你脑袋上的伤，被人打成这样还没输？宝贝，你妈当年可从没被人打倒过。所以，在我看来，只要不是最后一个站着不倒的人，就是输。当然，妈妈也没有鼓励你和人打架的意思。打架是不好的，在条件允许的情况下，首先要去求助大人，也就是身为你的家长的我和你爸爸。”
　　白瑶瑶看着女儿慢慢的低下头，态度有所软化，语气也温柔了一点。
　　“你这次遇到的事不算小，除了要告诉家长，还要报警。不过按照当时的情况，你是没办法及时向家长求助和报警的，这次妈妈就原谅你一个人不顾后果的冲动行为了。可没有下次哦？”
　　喻奇一嗯了一声，她感受到了来自母亲的关心，那点小情绪立刻消失，脸上又露出了淡淡的笑来。
　　“我知道了，妈妈。其实我也不喜欢打架的。”
　　文清墨一直看着喻奇一，听着她们母女二人的对话，越发羡慕。
　　她和她的妈妈，从来没有像这样谈过话。一年到头，见面的次数都能数出来。偶尔见一面，基本也只是打个招呼就没有下文了。
　　来自韩如言的关心，往往都是一沓又一沓的钱。
　　韩如言的视线落在了文清墨的身上，她没有错过文清墨脸上的失落，这样的表情，让韩如言略微有些不自在。
　　韩如言想，等明天回去之后，她还是带孩子去医院好好检查一番吧，如果时间允许，再带她出去吃顿饭，好好放松一下。
　　韩如言低头摆弄手机，查看明日的行程，发现自己明天下午能抽出半天时间来陪孩子。她从没陪文清墨单独出去做过什么，因为她实在是抽不出时间。韩家不是只有她一个人可以继承，弟弟虎视眈眈，还有文渊这个草包想着法儿的要拉她下来，再加上董事会里野心勃勃的老家伙们，她过得一点也不轻松。
　　然而这次她却觉得，自己必须要和女儿联络一下感情了。就冲文清墨有事先给文渊打电话、而不是自己这点，就让韩如言感到不悦和嫉妒，还有一丝害怕。
　　虽然文清墨不是她十月怀胎生下的，但那也是她的亲生骨肉，说完全不放在心上是假的。韩如言不想到头来在女儿心里，她不如一个唯利是图、完全不讲亲情的文渊。
　　文渊算什么东西？他也配在女儿心里的地位在她前面？
　　韩如言冷着一张脸，越想越气，直到一块苹果戳到她的嘴角，这才让韩如言从自己的思绪中回过神来。
　　“你……在做什么？”
　　韩如言不解地看着白瑶瑶，这女人，没事拿苹果戳她干嘛？
　　白瑶瑶笑嘻嘻地继续戳韩如言，回道：“没做什么啊，就是看你盯着苹果半天，好像一副很想吃的样子，就好心的扎块苹果来喂你。”
　　白瑶瑶：“来，张嘴。”
　　韩如言抿着唇，她感受到一股炙热的视线，抬眼朝视线的来源看去，顿时感觉压力更大了。
　　喻大海吃着香蕉，他咬的很用力，表情也很吓人，眼睛一眨不眨地盯着韩如言。
　　韩如言突然有些羡慕白瑶瑶了，老公和她感情好，女儿也听话和她关系亲近，这样的才是真正的一家人。和她那个只有名义的家庭差的太多，没办法让她不羡慕。
　　韩如言最终还是吃了那块苹果，因为她架不住白瑶瑶期待的眼神。
　　喻大海噌地一下从沙发上站起来，走了。
　　白瑶瑶喊他：“诶，你干嘛去？”
　　喻大海头也不回，气呼呼地说道：“回屋睡觉！”
　　白瑶瑶：“老公，你忘了你今晚要睡沙发了吗？”
　　喻大海脚步一顿，高大的身体有些颤抖，他抬手抹了一下眼泪：“我回屋拿个被子和枕头就回来。”
　　“行了行了，乖宝贝别看你爸了，他短时间馁不会出来的。来，咱们四个边吃边聊，这还有十五分钟才十点呢。”
　　喻奇一尴尬地挠了挠脸，她在心里摸摸同情了一秒老爸。之后按照白瑶瑶的要求，从头到尾、详细地讲述了今天发生的事情的起因经过和结果。
　　……
　　运动会是没办法再参加了，白瑶瑶和韩如言跟班主任请了假，一大早出去跑圈，顺便带几份早餐回来。
　　喻奇一和文清墨盖着一张被子，还在睡觉。
　　文清墨睡着睡着觉得有点冷，身体不由自主的朝着热源靠过去，当脸触碰到一点绵软的时候，唇角微弯，无意识地蹭了蹭，脸色也变得红润起来。
　　喻奇一唔了一声，在梦里，一只和人类幼崽差不多大的长毛猫被她抱在怀里，一个劲儿地蹭着。喻奇一觉得有些痒，她用手一下一下梳理着怀里的长毛猫的毛发，时不时再挠挠它的头顶。
　　猫咪舒服的眯着眼睛，任由喻奇一摸它。
　　文清墨抱着喻奇一的腰，长发被梳到了脑后。
　　早七点半，出去转了好几圈的白瑶瑶和韩如言回来了。
　　白瑶瑶把早餐放到餐桌上，走到喻大海身边，拍了拍喻大海的屁股：“老公，起床刷牙洗脸，一起吃早饭。”
　　喻大海揉着眼睛坐了起来，打了个哈欠，迷迷糊糊的问道：“都吃点什么啊？”
　　“包子、粥、豆浆油条什么的都有，还有你最喜欢的茶叶蛋和女儿喜欢的煎蛋和卷饼。总之我们买了一大堆，够你吃了。”
　　白瑶瑶说完，脱了外套，洗完手后走到喻奇一的房间门前，抬手敲了敲。
　　“乖宝贝，墨墨，你们起来了吗？没起来的话，我就进去叫你们起床吃早餐了哦。”
　　白瑶瑶等了一小会儿，耳朵放在门上，听着里面传来的动静。
　　喻奇一本就处于半睡半醒的状态，被白瑶瑶这么一吵，逐渐清醒过来。她抬手揉了揉眼睛，唔了一声，转动身体想要坐起来。
　　怀里传来的柔软温热的触感让喻奇一一愣。她停下了动作，低下头一看……嚯，她同桌正用脸蹭着她的胸口，眉头微微皱着，将要转醒。
　　喻奇一吓得大气不敢出，就这么呆呆地看着文清墨，小脸通红。
　　睡觉的时候，她是只穿背心和t恤的，所以当文清墨蹭她的时候，除了痒之外，某个地方还隐隐有了别的反应。
　　喻奇一告诉自己要冷静，可越是想要冷静，越无法冷静。她红着一张脸，企图动作幅度小一点的将自己的身体挪开，这样文清墨就蹭不到她了。
　　喻奇一一手将文清墨放在自己腰间的手轻轻地抬起，另一只手支撑着身体，向后挪动。
　　热源逐渐朝自己远去，睡梦中的文清墨不满的皱眉，寻找着那热源，又凑了过去。
　　喻奇一后退一点，文清墨就凑上去一点。眼看着都要退到床边也没能拉开距离，喻奇一放弃了。她想了想，反正她妈已经在外面喊她们吃早饭了，那她干脆叫文清墨起来一起吃饭好了。
　　“同桌，醒一醒，起来吃早饭了。”
　　喻奇一温柔地提供叫醒服务，用手轻拍文清墨睡得红润的脸颊。
　　文清墨翻了个身，从侧躺变成平躺，嗯了一声，听上去又轻又软。她身上穿着喻奇一借给她的墨蓝色睡衣，这么一动，领口微微敞开，露出白皙脆弱的脖子。
　　视线往下，还能看到文清墨的锁骨。
　　喻奇一红着脸轻咳一声，让自己不要胡思乱想，再次柔声说道：“同桌，再不起来，我可就把早饭都吃光了哦。”
　　她伸出手指轻轻戳着文清墨的脸，一下又一下。指腹碰到了文清墨柔软的脸颊，压出一个小坑。
　　文清墨抬手打掉了在自己脸上作怪的手，眉头皱的更紧了。可她还是没醒。
　　“没想到你还是只小懒猪啊，这么叫你都不醒？”
　　喻奇一听着门外再次响起的敲门声，抬手捏住文清墨的脸，手指微微用力：“快醒醒，再不起来太阳晒屁股了。”
　　“好吵……你安静一点。”
　　喻奇一听话的坐在一边，等着文清墨完全清醒。
　　……
　　白瑶瑶在门口站半天没等来孩子们给她开门，索性自己拧着门把手，将门推开一道缝，小声道：“孩子们，我进来了……”
　　白瑶瑶做贼一样的弯腰进来了，一边走，一边继续小声道：“孩子们……起床了，妈妈姨给你们买好吃的……”
　　早餐两个字还没出口，白瑶瑶就停下了脚步，愣在原地。
　　她看到自己的女儿正扒着人家小姑娘的裤腰，低着头不知道在看些什么。而小姑娘本人则是脸颊发红，看着她女儿欲言又止。
　　文清墨先注意到了白瑶瑶，礼貌的打了个招呼：“白姨，早上好。”
　　这一声白姨喊的白瑶瑶顿感羞愧，她指着女儿：“你在做什么？！”
　　喻奇一这时也发现她妈了，笑着说道：“妈妈，早上好啊。你说我在做什么？我在帮忙啊！”
　　白瑶瑶看着喻奇一，再看看文清墨，手指微微颤抖，连带着声音也跟着颤抖。
　　“宝贝，在今早之前，妈妈都不知道你脸皮这么厚！你怎么能扒人家小姑娘裤腰不承认呢！还……还往里面看！呸，不知羞！”
　　喻奇一：“？？？”
　　作者有话要说：　　喻奇一:亲妈给我扣了好大一口锅:)


第52章 
　　白瑶瑶大步上前, —把抓住喻奇—“罪恶”的小爪爪，眼眶微红：“喻奇—，妈妈就是这么教你做人的吗？你怎么能扒墨墨的裤子呢？而且还和妈妈撒谎，你当妈妈已经七老八十、老年痴呆了吗？哪有帮忙扒人家裤子的？”
　　白瑶瑶极度震惊, 她转头去看文清墨, 问道：“墨墨, 你跟阿姨说, 这小坏蛋都对你做了些什么？你大胆的说, 不要怕，阿姨会帮你教训她的。小坏蛋，还敢耍流氓了。”
　　白瑶瑶打了—下喻奇—的小爪爪, 顺手从文清墨的裤腰上拽了下来。这—下不轻不重, 只发出了清脆的“啪”的—声, 不疼。
　　喻奇—懵了，她不可置信地看着白瑶瑶，心说她妈这又是演的哪—出？
　　相比喻奇—的吃惊，文清墨则是完全的茫然和疑惑。她双眼中满是困惑, 低头看了—眼自己的穿着的睡裤，用手—翻—拽，将里面的绳子拿了出来。
　　白瑶瑶要她说，那她就说吧。
　　“阿姨，喻奇—的确是在帮忙。我昨晚睡前把睡裤用来维持松紧的绳子系死扣了，醒来之后废了好大的劲儿也没解开。喻奇—看见了, 就来问我要不要帮忙。我又努力了—下还是没解开, 这才拜托喻奇—试试看。她真的是在帮忙，没有……耍流氓。”
　　文清墨说到最后，声音小到快要听不见。她回想起白瑶瑶说的话, 莫名让她觉得有些羞耻。明明喻奇—的行为很正经，只是单纯的帮忙，半点占她便宜的意思都没有。
　　白瑶瑶低头看着那还没解开的绳子，老脸—红，尴尬地咳嗽—声，后退半步：“那什么，乖宝贝，你继续帮墨墨解绳子。妈妈就是来叫你们吃早餐，现在叫完了，妈妈先走—步。你们继续忙，别着急啊，实在不行就拿剪刀剪开。别急，千万别急啊！”
　　白瑶瑶—边说着，—边往后退。快退到门口的时候，迅速转身，脚底抹油，溜了。
　　喻奇—无语地看着已经变得空荡荡的门口，叹了口气。
　　“你别介意，我妈这个人哪里都好，就是戏多，还爱演。她基本上每个礼拜都要来上这么—出，不然就浑身难受。”
　　文清墨嗯了—声，点点头，表示自己了解了。
　　和自己家冷清中带着紧张的氛围不—样，喻家的早晨充满了欢乐和让人难以拒绝的热情。这样鲜明当对比，让文清墨产生了—丝向往——对温馨的家庭和充满温暖与快乐的普通的生活的向往。
　　喻奇—修长的手指—点—点地将死扣解开，彻底解开的时候，她的指尖有点疼。
　　“好了，解开了。同桌，我们换好衣服先去洗漱，然后—起去吃早饭。脱下来的睡衣直接扔到床上就行，我吃完饭会叠。”
　　喻奇—活动活动手腕，走到床边，也不顾及文清墨就在自己身后，脱下睡裤扔到—边，拿起—条灰色的休闲长裤，穿上了。
　　至于上衣，喻奇—则是直接在外面套了—件长袖衬衫。她今天不打算出门，吃完早饭准备再睡个回笼觉，因此没有特意去穿运动背心。
　　文清墨脸皮薄，她偏过头不去看喻奇—，低着头走到床的另—侧，坐下。
　　“你换好就先出去吧，不用等我。”
　　身后传来文清墨的声音，喻奇—没回头，她想到文清墨多半是不好意思在自己面前换衣服，索性关上衣柜的柜门，笑道：“那我就先出去了，同桌你慢慢换。”
　　关门的声音响起，文清墨这才转过身，盯着禁闭的房门，松了—口气。
　　早餐很丰盛，白瑶瑶在餐桌上也很热情，—张嘴就没停过。喻奇—和喻大海间或回答—句，不至于冷场。
　　韩如言和文清墨母女俩慢条斯理的用着早餐，全程沉默不语，安静的让人几乎感觉不到她们的存在。
　　饭后，韩如言带着穿戴整齐的女儿站在玄关，和白瑶瑶—家道别。
　　喻奇—恋恋不舍地挥着手：“同桌，周—学校见。”
　　白瑶瑶和喻大海都劝喻奇—在家多待两天养养伤，可喻奇—觉得自己受的只是皮外伤，七天—过就能拆线，根本不会耽误上学。好说歹说，才让父母同意她周—就去上学。
　　文清墨也冲着她挥挥手，声音没了往日的淡漠与疏离：“你好好休息，如果头还疼就不要勉强自己。耽误—两天也无妨，我……我会找时间帮你补习。”
　　文清墨的心中多多少少的还有—些愧疚，喻奇—最后挨的那—下，其实是可以避免的。要不是她和喻奇—说话耽误时间，也不会让姜柏英钻了空子。以喻奇—的身手，更不会让姜柏英近身。都是她的原因，是她分散了喻奇—的注意力。
　　心存歉疚的文清墨做不到像往常那样对喻奇—的情况漠不关心，但要她—下子就和喻奇—熟络起来，也是完全不可能的事。
　　喻奇——听这话，脸上的笑意更深了几分。
　　“那就这么说定了，我要是真没去上学，可就麻烦同桌你帮我补习了。”
　　计划赶不上变化，万—她真的因为头疼而没去上学呢？喻奇—不想错过和文清墨搞好关系的机会，趁文清墨还没有反悔，赶忙敲定这件事。
　　文清墨点点头：“嗯，你好好养伤，注意休息。”
　　文清墨不会说什么关心人的话，反反复复就那么两句。这—点，她深得韩如言的真传。
　　可喻奇—听了还是忍不住开心到想要绕着客厅跑两圈，只是碍于现在人多和脑袋上的伤，她打消了这个念头。
　　跑圈是不可能跑圈的，顶多发个朋友圈炫耀……不是，表达—下喜悦这样子。
　　她和文清墨之间的距离，终是因为这次的意外事件，而缩短了。
　　韩如言略感意外的看了—眼女儿，她没有错过文清墨脸上—闪而过的羞涩。这样的反应，让韩如言震惊的同时，不由得对喻奇—产生了—点兴趣。
　　她那个向来不喜与人过多接触、没什么朋友的女儿竟然允许—个同龄女孩—点—点地靠近自己，允许对方踏进自己的领地，甚至是在改变她的性格和为人处世的态度。
　　韩如言观察着喻奇—，喻奇—似有所感地抬头，视线与韩如言对上了。她微微—愣，随即露出—个礼貌的微笑。
　　隐藏在镜片后的—双墨眸里多了—丝温度，韩如言点点头，算是回应。
　　白瑶瑶将这—幕幕尽收眼底：“怎么，小言言这是看上我家乖宝贝了？”
　　白瑶瑶蹦蹦跳跳地来到韩如言身边，—把勾住韩如言的肩膀，她丝毫不理会喻大海看向自己的紧张又可怜巴巴的眼神，嘴唇凑到韩如言耳边，用只有她们两个能听到的声音：“既然看上了，那要不然我们俩做个亲家，让墨墨嫁给我们家宝贝啊？”
　　韩如言不得不佩服白瑶瑶的脑洞，她不客气地推开白瑶瑶，—本正经地说道：“我看你是脑子不清醒，回去再睡—会儿，或许在梦里，你的愿望就实现了。”
　　白瑶瑶撇撇嘴，不服气道：“干嘛啊，人家不就是提个建议吗？怎么，我家宝贝是不够好看还是不够高？还是你嫌弃我们家不够有钱？”
　　白瑶瑶走到喻奇—身边，捏住喻奇—的小脸：“你瞧瞧这小脸长得，这皮肤白的……这眼睛、这眉毛……好家伙，简直就是—小白脸。”
　　喻奇—瞪着眼睛看着她妈，震惊的说不出话。
　　文清墨嘴唇微张，震惊中略带—丝尴尬。
　　眼看着老婆越说越离谱，喻大海上前捂住白瑶瑶的嘴，露出—个礼貌又不失尴尬的微笑：“那什么，时间不早了，我们就不打扰你们了。有空常来啊！”
　　韩如言点点头，趁着白瑶瑶没说出更让人震惊的话之前，带着女儿离开了。
　　门砰的—声关上了，门内徒留喻家三口面面相觑，—时无言。
　　好半晌，喻奇—才打破—室寂静：“妈咪，戏太多了，收—收。”
　　……
　　不用上学的悠闲日子似乎过得格外快，喻奇—这几天哪都没去，睡醒了就吃，吃完了消消食再睡，过着猪—样的日子。期间，她用企鹅和文清墨聊了几次天。文清墨回复的速度不快，可每次都会回她。不论是有趣的话题还是普通的打招呼，文清墨都会认认真真的回复，态度和先前简直判若两人。
　　聊着聊着，喻奇—渐渐发现了—件事。那就是不用面对面的时候，文清墨的态度就没那么冷淡，她们不会—两句话就结束聊天内容。即使有时候话题很无聊，也能聊上三五句。
　　文清墨的回复从—开始的“嗯”，也慢慢变成五个字以上的内容。
　　喻奇—翻看着这几天的聊天记录，感受着文清墨对自己的态度的变化，心里止不住的雀跃。
　　时间就在两人的闲聊中—点—点过去，很快，二人便迎来了周—当到来。
　　喻奇—穿好校服，头上戴了—顶米色的渔夫帽，刚好挡住头上的纱布。
　　迎着清晨的—缕阳光，感受着迎面而来的秋风，喻奇—打车去了学校。
　　早饭依然是在学校门口买，喻奇—看了看，走到—家卖卷饼的小推车前，从兜里掏出十块钱，递给了卖卷饼的二十多岁、模样清秀的女人。
　　“姐姐，我要—个土豆丝卷饼，加蛋和肠，不要葱和香菜，多加点辣椒。”
　　喻奇—这—声“姐姐”喊得女人又开心又羞涩，她笑了笑，接好钱之后戴上手套：“多给你加根肠，记得常来啊。”
　　女人说完，动作麻利的将食材放在饼上摆好，摘下—只手套，就要去拿盛辣椒的勺子。
　　满满—勺辣椒油，就要撒在饼上，却被—道清冷中带着—丝愠怒的声音打断。
　　“等等，这个辣椒不能放，她现在不能吃。”
　　喻奇—身体—僵，缓缓转过身来，看到了站在她身后，正皱着眉、—脸不赞同地盯着她的文清墨。
　　作者有话要说：　　文清墨:谈恋爱之前，该管的也得管。
　　……
　　白瑶瑶:我看上你女儿了，让她给我做女儿媳妇怎么样？
　　韩如言:你想得美，建议做梦，梦里什么都有。
　　……


第53章 
　　摊主看了看一脸严肃的文清墨, 又看了看说不出话来的喻奇一，露出一个礼貌又不失尴尬的微笑：“这辣椒，我是放还是不放？”
　　言外之意就是，我到底听谁的？
　　喻奇一抿着唇, 被抓包的她露出一个心虚的微笑, 转回身来看着摊主, 理不直气也壮地说道：“不放, 我同桌说得对, 我不能吃辣椒。姐姐，辣椒不要了，在帮我做个和我这个一样的卷饼, 谢谢。”
　　摊主了然, 动作十分迅速。很快, 两个一模一样的卷饼装进了两个塑料袋里，摊主接好喻奇一递过来的钱，把卷饼递给喻奇一，笑着说：“拿好啊, 有空常来，姐姐下次还给你多放根肠。”
　　这会儿小推车前没别人，女人承诺起来也不怕别的客人心里不平衡。
　　喻奇一拿好卷饼，笑着冲女人挥挥手：“谢谢姐姐，我明天还来。”
　　文清墨看着喻奇一，心想她怎么笑得那么开心？只是多给一根肠, 至于笑得那么甜？
　　文清墨没说什么, 转身就走，准备去学校对面的小超市买个面包当早餐。
　　喻奇一把饼揣兜里，追上文清墨：“同桌等等我, 你要去哪里啊？”
　　文清墨停下来，侧过身去看喻奇一，回道：“去买面包。”
　　她说完，冷酷无情地走了，不再搭理喻奇一。
　　喻奇一不知道自己又哪里惹到文清墨了，伸手按了一下被风吹歪了一点的渔夫帽，掏出一个卷饼，追了上去。
　　“同桌等等，这个给你吃。”
　　喻奇一拍了拍文清墨的肩膀，二话不说就把卷饼塞到了文清墨手上，看着茫然的文清墨，她解释道：“我本来就是想给你一个的，不然这么大的卷饼，我干嘛买两个？同桌，我早上可吃不了那么多。”
　　喻奇一声音里透着轻快和放松，文清墨不禁怀疑，这人是不是经常这么做？不问对方需不需要，就是一个卷饼上去塞人手里？
　　学生之间的关系相对来说还很单纯，想对谁好，或者想和谁搞好关系，通常都是买点吃的一起分享。一来二去的，关系自然就好了起来。
　　文清墨和别人不一样，她显然不吃这套：“我不要，你拿回去。”
　　喻奇一拿着被退回来的卷饼，追问道：“为什么不要啊？”
　　文清墨头也不回：“我早上不喜欢吃带油的食物。”
　　一阵冷风吹过，喻奇一风中凌乱，看着消失在玻璃门后的文清墨，喃喃道：“可你那天在我家吃早餐的时候还吃了油条和包子啊。”
　　卷饼最终还是进了文清墨的肚子，因为她想买的面包刚好没货了。
　　文清墨看着货架上摆的满满的炼乳夹心面包和又干又硬的老式面包，犹豫地伸出手，在触碰到它们之前，文清墨的手换了一个方向，抓起一盒牛奶，去收银台结了账。
　　喻奇一还站在那里没走，文清墨一眼就看到了她。
　　手指微微用力，文清墨捏着盒装牛奶，打算去别的小推车前买点东西当早餐。
　　喻奇一迎了上去，她看了一眼文清墨手里的牛奶，问道：“是面包卖没了？”
　　学校对面的这家小超市经常不是缺这个就是缺那个的，原因无他，这附近的学校一共有三所，而开店的却不多。
　　这家小超市卖的吃喝种类比较多，价格也正常，学生们就特别喜欢到这家来买东西。人气比较高的商品一早上就会被学生们哄抢一空，来的晚一点，买不到喜欢的食物并不稀奇。
　　文清墨点点头，四下张望，看看有没有她喜欢吃的食物。
　　不远处一家卖包子的小摊吸引了文清墨的注意力。
　　“我去买个包子，你可以先进去。”
　　文清墨说完，几步走到小推车前，看着卖包子的中年女人：“请问包子都有什么馅的？”
　　中年女人不好意思的笑了笑：“真对不起啊，刚才还剩十个包子，都让那边的那个男生买走了。”
　　女人掀开泡沫箱上的帘子，里面空空如也。
　　文清墨懵了一下，表情变得复杂。
　　她不信邪，又去问了两家卖主食的，得到当回答要么是卖没了，要么就是剩下的不符合文清墨的口味。
　　文清墨沉默了，看着手里的牛奶，想着要不早餐就对付一下，靠牛奶挺过去算了。
　　喻奇一围观全程，卷饼被她揣在兜里护着，还很热乎。她走了过去，将其中一个递给文清墨：“同桌，其实卷饼也挺好吃的。”
　　……
　　距离早自习还有十五分钟，喻奇一放下书包，喘了两口气，美滋滋地开始吃卷饼。她吃的满嘴都是油，叫一旁的文清墨有些不忍直视。
　　“擦擦嘴。”
　　喻奇一接过文清墨递来的纸巾，擦掉了嘴唇上的油渍，指了指卷饼：“同桌你快吃啊，就快上课了。”
　　文清墨不懂喻奇一为什么吃个卷饼都能一脸幸福，她嗯了一声，对这看上去普普通通的卷饼多了一丝好奇。
　　文清墨的吃相要斯文很多，她咬了一小口，细细咀嚼，眼里的疑惑更深。
　　这卷饼和普通卷饼无异，油要比她曾经在一些饼店里吃过的要大一点。不过调味还可以，量也足，在学生之间受欢迎也有它的道理。
　　喻奇一看着文清墨吃了一口又一口，眼里笑意加深，她不再去观察文清墨，大口大口地吃起自己的卷饼。
　　距离上课还有十分钟的时候，嘴里叼着根烤肠的林姌昔进来了，她身后跟着陆嘉琪和穆楚，二人手里拿着同款烤肠。
　　林姌昔快步走到喻奇一桌前，咽下烤肠，惊喜道：“呀！小奇奇，你来上课了！”
　　林姌昔随手将没吃完的烤肠塞到穆楚手里，也不顾喻奇一手里还拿着卷饼，一把抱住喻奇一：“你运动会第二天没来，我们还以为你出什么事了。问老班她也不告诉我们，只是很严肃地让我们不要多问。还叫我们不许向你打听，不让我们打扰你，把我们给担心得饭都吃不下了。”
　　林姌昔说着说着，声音里竟然带上了一丝哭腔，她委屈巴巴地戳了一下喻奇一鼓起的腮帮，煞有其事地说道：“你看，我都瘦了。”
　　喻奇一咽下嘴里的卷饼，擦擦嘴：“有吗？我怎么感觉你好像还胖了？”
　　林姌昔哽住，不敢相信地看着喻奇一：“小奇奇，你听听你说的这是人话吗？”
　　喻奇一笑笑：“我说的当然是人话。”
　　陆嘉琪抬手按住要反击的林姌昔，在一旁无情戳穿：“林姌昔，你差不多得了。昨天咱们三个买完书之后一起吃的饭，我和穆楚一人就吃了一碗麻辣烫，你呢？你吃了两碗，还叫顾姐姐给你免费多加了点面！”
　　林姌昔嘿嘿笑，收住了戏瘾。
　　文清墨吃着卷饼，从始至终都没有说过一句话。
　　四个人又聊了几句，林姌昔三人便回到座位上解决自己的早饭。
　　喻奇一吃得快，手里的卷饼消失了，只剩下一个塑料袋。她把垃圾扔到讲台旁边的垃圾桶里，回来的时候发现文清墨整盯着还剩一半的卷饼发呆。
　　“吃不下了吗？”
　　头顶传来喻奇一干净温和的声音，文清墨抬眸，眨了眨眼，淡淡地嗯了一声。
　　“这个有点多，我打算下了早自习再慢慢吃。”
　　文清墨对自己的饭量还是有数的，别说是早自习之后再吃，就是上完两节课了，她都不一定能吃得下去。这个还剩了一半的卷饼，多半是进垃圾桶的结局。
　　文清墨不想浪费喻奇一请她吃的卷饼，便想着每节课下课的时候吃上几口，至少要少浪费一点。
　　喻奇一坐到椅子上，善解人意道：“吃不下就不要硬吃了，对胃不好。你要是喜欢吃，我明天再买给你就是了。”
　　文清墨摇摇头，她哪里是喜欢吃这个卷饼？她只是不想浪费喻奇一的好意。
　　“我……下课之后就能吃完。”
　　文清墨想了想，硬着头皮撒谎，耳朵有点红。
　　喻奇一无奈地摇摇头，伸手拿过文清墨手里的卷饼，摸了摸胃：“同桌，我好像还有点没吃饱，这个就给我吃吧。你要是下课之后想吃东西，我这里有饼干和香肠。”
　　文清墨瞪大眼睛、惊讶地看着喻奇一，嘴唇微动：“你……这个可是我咬过的，你不要吃了。”
　　文清墨的声音不自觉的软了下来，她一想到喻奇一会吃她剩下的东西，心中除了些微的抗拒之外，更多的竟是羞涩。
　　“这卷饼现在还温着，早自习之后可就凉了，你难道不怕胃疼吗？而且我也讨厌浪费，正好还没怎么吃饱，就交给我吧。”
　　喻奇一伸手拍了拍文清墨的肩膀，笑的温柔：“还有，我不嫌弃你。”
　　喻奇一在文清墨再次出声阻止她之前，咬了一口卷饼。边吃边说：“嗯，好吃。”一点都没有勉强的意思。
　　文清墨从不去吃别人剩下当东西，顶多和人一起分享。原因很简单，她会嫌弃别人脏。
　　轻微洁癖的文清墨茫然地看着喻奇一，直到喻奇一将半个卷饼吃完，她才反应过来，喻奇一真的不会嫌弃自己。
　　意识到这点，文清墨的耳根隐隐发烫，她伸手摸了摸，略有些不自在。
　　喻奇一擦完嘴，拧开瓶盖喝水，一边用眼角余光观察着文清墨的反应。
　　很好，她同桌没有觉得厌恶，看上去好像还有点害羞了。
　　喻奇一的心情变得更好，拧上瓶盖之后，唇角微微上扬。
　　她想，离文清墨敞开心扉、愿意和她成为真正的朋友的那天，应该不远了。
　　林姌昔三人目睹全程，互相对视一眼，都从对方的眼里看到了两个字：有事儿！
　　……
　　下午第四节 是自习课，曹敏拿着书，走了进来。
　　“同学们先停下手里的动作，老师有事要宣布。”
　　曹敏扫视着讲台下或疑惑、或兴奋的学生，缓缓开口：“姜柏英同学因为家庭原因，已经从本校转学。从今天开始，咱们班只有49人。”
　　作者有话要说：　　百日打卡:6/100
　　……
　　喻奇一:建议快进到领证。


第54章 
　　讲台下, 顿时响起嘈杂的议论声。
　　完全不知道发生了些什么的学生们和身边的人小声说着话，互相询问对方知不知道点什么，或者一脸懵的拉着同桌问现在是个什么情况。
　　姜柏英的人缘并不好，除了几个喜欢跟着他混吃混喝的人对于他的突然转校感到震惊和遗憾之外, 其余的要么觉得无所谓, 要么就是高兴的想要站起来跳个舞庆祝一下。
　　瘦子戳了戳胖子, 问道：“胖哥, 你知不知道姜哥为什么转学啊？”
　　瘦子最近囊中羞涩, 本来还想靠着姜柏英混饭吃呢，现在梦碎当场，顿时心塞的不行。
　　胖子懒得理瘦子, 随意道：“不知道, 你跟他的关系可比我跟他的关系要好, 你都不知道，我上哪里知道去？”
　　胖子没说真话，其实他是知道一点的。
　　想起从职高的一个朋友那边听来的小道消息，胖子看向坐在前几排的喻奇一, 目光中多了一丝敬佩和感激。
　　喻奇一对此一无所觉，她在消化着姜柏英转学的消息。
　　她想，老妈和韩阿姨的速度真够快的，两三天的功夫，就让姜柏英滚的远远的了。
　　喻奇一忍不住想笑，她轻咳一声, 用拳头抵住嘴唇, 将笑意掩藏。
　　文清墨扭头看着想笑又不敢太张扬的喻奇一，唇角微微勾起。
　　姜柏英从她们的世界里消失了，喻奇一开心, 她也开心。
　　曹敏观察完学生们的反应，抬手敲了敲黑板：“安静。”
　　十二班的学生们顿时噤声，你瞅瞅我、我瞅瞅你，又一齐看向曹敏，倒是很听话。
　　曹敏扶了一下眼镜：“关于姜柏英同学的转学，我也感到很突然。不过这是姜柏英同学家里的事，我们也无权干涉。同学们，这件事就到此打住，大家也不要在私下里说个没完，更不要听信小道消息，甚至是传播不实谣言。”
　　曹敏继续道：“周五下午的自习课，学校会通过电视来播放一档青少年安全教育的节目，到时候班长记得提醒我开电视。”
　　曹敏说完，便让学生们继续上自习。
　　对这件事很感兴趣的人哪里还能集中注意力学习？林姌昔三人对视一眼，一齐看向喻奇一，眼里满是兴奋的光芒。
　　喻奇一第二天运动会没能来参加，文清墨也一样，还有那个已经不在了的姜柏英！这说明什么？三只迫切想要吃瓜的猹兴奋地搓搓手，装模作样地在练习题上写写画画。
　　很快，她们等到了下课。
　　铃声刚响，林姌昔三人便围住了喻奇一，二话不说就将她往外拉。
　　下午第四节 课过后，便是晚餐时间。
　　喻奇一被三人连拉带推的，只来得及跟文清墨说一声“待会儿见”，便消失在门口。
　　文清墨皱着眉盯着门口，觉得林姌昔三人未免有些粗鲁。她收拾了一下桌面，拿着饭卡，去往食堂。
　　喻奇一这边，林姌昔瞅着她脑袋上的渔夫帽，问道：“小奇奇，你这帽子都戴一天了也没摘，难道是脑袋出了什么问题？”
　　喻奇一不悦地看了林姌昔一眼，没好气道：“怎么说话呢？我要是脑袋出问题了，还能站在这儿和你说话？”
　　陆嘉琪用手肘怼了一下林姌昔，笑着解释：“你别听她瞎说，你还不知道她吗？嘴笨，说话有时不太好听，但绝没有恶意的。小奇奇，我们三个就是好奇，你为什么戴了一天的帽子？”
　　喻奇一看了三人一眼，幽幽问道：“你们三个真想知道？”
　　三人拼命点头，异口同声道：“当然！”
　　喻奇一点点头：“行吧，待会儿到了食堂再告诉你们，不过我有个条件。”
　　林姌昔：“什么条件？只要不过分，什么条件我们都可以答应。”
　　喻奇一看着三人，露出一个略显神秘的笑容：“这个条件就是……”
　　她凑到林姌昔耳边，小声说着。
　　……
　　“你的奥尔良炸鸡排来了。”
　　林姌昔将用纸袋装好当鸡排一把拍在桌子上：“鸡排给你买来了，你该告诉我们了吧？”
　　喻奇一摇摇头，喝了一口穆楚刚帮她买来的草莓牛奶：“不急，等陆嘉琪回来再说。”
　　她口中的陆嘉琪此时正端着一盘牛肉凉拌面，站在面无表情的文清墨面前，略带尴尬地笑着。
　　文清墨看着她手腕上挂着的装着肉夹馍的袋子，又看了一眼被辣椒油染的红红的、离远了都能闻到陈醋和辣椒味儿的拌面，问道：“班长胃口倒是不小，这些都是你吃的？”
　　陆嘉琪并不知道喻奇一受伤的事，更不知道文清墨被白瑶瑶拜托、要看着喻奇一不让她吃辣的事。因此，她一点都没多想，直言道：“当然不是了，我胃口哪有那么大啊？你看我手腕上挂着的肉夹馍，那个才是我的晚饭。我最近在减肥，晚上可不敢吃这么多。”
　　文清墨嗯了一声，她隐约猜到了那盘拌面是谁的晚饭。
　　“那这盘拌面呢？”
　　陆嘉琪有些奇怪文清墨干嘛要问这么多，但出于不想和同学把关系搞僵的心态，她还是老实回答道：“这个啊，这个是小奇奇的。你是不知道，小奇奇她超喜欢吃这种放了很多醋和辣椒油的牛肉拌面，一周下来怎么也要吃个三次。哦对了，她还喜欢往面里加点糖，说是这样更好吃。她还嘱咐我要多加点辣椒油呢。”
　　陆嘉琪理解不了喻奇一的口味，这种又酸又辣还带甜味儿的拌面有什么好吃的？
　　文清墨显然也无法理解，只不过她不理解的是，明明伤口还没长好、却还要吃辣并且坚决不听话的喻奇一。
　　文清墨想到不听话的喻奇一，眼里笑意浮现。
　　“哦？是吗？她还让你多加辣椒油啊。”
　　陆嘉琪看着明明在笑，声音却透着一股冷意的文清墨，小心脏微微一颤。
　　她是不是说了什么不该说的话？不然文清墨同学为什么笑的有点渗人？
　　……
　　喻奇一终是等来了她的拌面，和拌面一起等到的，还有浑身上下散发着冷气、明眼人一看就知道她在生气的文清墨。
　　喻奇一被当场抓包，她刚想说点什么，就看到猪队友陆嘉琪把拌面放在她面前，一边还说着：“让您老人家久等了，这是您的多辣多醋一点糖拌面，记得给人家五星好评哟！”
　　陆嘉琪说完，还冲喻奇一眨了眨眼。
　　喻奇一哽住，她心说，我给你五星好评个鬼！
　　“那什么，同桌……”
　　喻奇一还没来得及狡辩，文清墨就坐到了她旁边，唇边勾起一抹弧度，看着她：“这面看上去不错，你也的确应该给班长五星好评。”
　　文清墨说着，用筷子碰了碰面上还没来得及全部拌开的辣椒：“你看，给你放了这么多呢。”
　　她声音很好听，即使不带任何感情的平淡语气，让人听了也觉得悦耳。除了喻奇一，她听得头皮发麻，尴尬的恨不得找个地缝钻进去。
　　早上吃卷饼要放辣椒被制止，晚上吃拌面加辣椒被发现，喻奇一不得不感叹一句，她的同桌真的很关心她。
　　这哪里是她同桌，这分明就是她亲姐姐。
　　喻奇一用拳头抵住嘴咳了一声：“那什么，吃点辣椒没关系的。”
　　文清墨见她没有丝毫认错的意思，原本只有一分的薄怒也变成了三分。
　　她干脆把盘子挪到自己面前，用筷子挑起面条，吃了一口。
　　又辣又酸的拌面让文清墨的表情有一瞬间的扭曲，很快，她调整好自己，面无表情地又吃了几口。
　　喻奇一惊呆了，她没想到文清墨会吃她的拌面。林姌昔三人也没想到，四个人呆坐在原地，一句话都说不出来。
　　那么一盘又酸又辣的拌面，硬是叫文清墨吃掉了一半。
　　文清墨抬起头，拿出一张纸巾擦了擦嘴：“吃点辣椒的确没关系，就是不利于伤口愈合，还有……对胃不太好。”
　　文清墨不是很能吃辣，半盘面下肚，已是辣的满脸通红，额头微微渗出细汗。
　　喻奇一看着明显被辣到的文清墨，震惊过后，只剩下不解和着急。
　　“同桌，你等着，我去给你买水！”
　　喻奇一飞快地跑到正门两侧的水吧，买了一瓶矿泉水，又跑了回来。
　　“来，喝点水。”
　　喻奇一将拧开瓶盖的矿泉水递了过去，文清墨淡淡地看了一眼，没接。
　　“我不渴，等面吃完了我再喝。”
　　文清墨不顾喻奇一的劝阻，又吃了一大口面。
　　林姌昔三人目瞪口呆，她们看着急得脸色涨红的喻奇一，吞了口口水，不敢吱声。
　　“别吃了！”
　　喻奇一把矿泉水放到一边，伸手抢过文清墨的筷子，放到了桌子上。
　　她态度强硬，把面放到了文清墨够不到的地方，不给眼前的少女一点继续勉强自己的机会。
　　喻奇一看得出来，文清墨是在和她赌气。因为她不听话，所以文清墨就通过这种自我伤害的方式，来惩罚她。
　　对于不能吃辣的人来说，辣椒绝对算不上是什么好东西。它只会让人难受，只会让人感到疼痛。
　　喻奇一不明白，文清墨为什么要做到这个份上。明明和她再好好说说，她就绝不会再背着文清墨吃辣了。
　　文清墨有轻微洁癖，筷子被扔到桌上，她设绝不会再拿起来用。除此之外，她还觉得胃隐隐作痛，想来是那盘拌面害得。她突然有些后悔，一时冲动就吃了大半盘放了那么多醋和辣椒的拌面。现在倒好，嘴里和胃里都开始疼了。
　　“正好我也吃饱了，先回去了。”
　　文清墨擦干净嘴，拿起桌上的矿泉水喝了一口，站起身来，低头看着喻奇一：“谢谢你的拌面，挺好吃的，下次记得约我一起吃。”
　　文清墨拿起盖上盖子的矿泉水就走，走出两步之后，她回头：“面钱我就不给你了，就当是你请我的吧。”
　　那么难吃的拌面，她并不想付钱。
　　喻奇一看着文清墨略显单薄的背影，心里感觉堵得慌。
　　她略显烦躁地把渔夫帽摘下，露出缠在脑袋上的纱布，看着林姌昔：“那个鸡排你吃了吧，我待会儿去买碗清汤米粉当晚餐。”
　　林姌昔点点头，眼里的那点震惊渐渐消失，取而代之的是在心间不断膨胀的好奇。她指了指喻奇一脑袋上的纱布，问道：“小奇奇，你这是怎么弄得？”
　　喻奇一苦笑，说：“还能怎么弄的？让人给打的呗。”
　　陆嘉琪捂住嘴，试探地问道：“是、是让姜柏英给打的吗？”
　　喻奇一点点头，把渔夫帽戴了回去：“没错，他找了几个人，不讲武德，用啤酒瓶子把我打进医院缝了针。”
　　喻奇一有些好笑地继续道：“要不然你以为，他为什么突然转学？好了好了，咱们不说他了，就让这事儿过去吧。你们几个也不要和别人提起，事情闹大了对咱们几个没好处。”
　　学校的意思已经很明显了，她们没必要给自己惹麻烦。
　　陆嘉琪有些不服气：“真是便宜他了，只是强制转学这么轻的处罚。”
　　林姌昔也是一肚子火气，她恶狠狠地咬了一口鸡排：“他自作自受，活该背学校打发走！就是苦了我们小奇奇，挨了一下不说，短时间内还得忌口。唉，鸡排可真香，你不能吃好可怜。”
　　林姌昔贱兮兮地拿着鸡排在喻奇一面前晃了晃，末了又咬了一大口，吃得满嘴油。
　　喻奇一咬咬牙，露出一个和善的微笑：“鸡排好吃吗？”
　　林姌昔点头：“好吃，太好吃了，香得我还想再吃一个！”
　　喻奇一脸上笑意不减，伸出手：“给钱。”
　　林姌昔：“……”她不应该嘴贱，更不应该手贱。
　　一顿晚餐在说说笑笑耍贫嘴中度过，喻奇一回去之前去逛了逛食堂里的小书店，买了之前看过的悬疑系列小说的最新卷，又去水吧买了热乎乎的草莓牛奶，跟着林姌昔三人回到了教室。
　　文清墨在座位上写着习题，十分专注，没有发现旁边的椅子上多了一个人。
　　喻奇一把草莓牛奶放到文清墨手边，她趴在桌子上，眼睛一眨不眨地看着文清墨，想要看看文清墨什么时候能发现她已经回来了。
　　就这么盯了三分钟，直到文清墨写完正面的最后一题，准备活动活动有点僵硬的手腕的时候，沉迷学习，无法自拔的文清墨才发现了正想用手指戳自己的喻奇一。
　　“你想做什么？”
　　文清墨略微皱眉，疑惑地看着喻奇一，眼里多少带着点不悦。
　　文清墨的情绪起伏不大，却让想要戳她的喻奇一感到害怕。
　　喻奇一不知道是不是因为和文清墨相处的时间久了，才让她在一边感受着文清墨的态度逐渐变化的同时，一边开始害怕起文清墨再次冷脸。
　　“我没想做什么啊，我就是看你做题辛苦，所以给你买了杯草莓牛奶。但是你一直写到现在，待会儿草莓牛奶就该凉了，这才想着提醒你快点喝。”
　　喻奇一笑了笑，收起想要作怪的手指，提醒道：“趁热喝，胃会舒服一点。”
　　她没有忘记文清墨在吃拌面时略显痛苦的表情，觉得有点对不起关心自己的文清墨，想着拿草莓牛奶赔罪。
　　喻奇一的套路，文清墨已经摸透了。每次这个人惹她不高兴的时候，都会拿点吃的喝的赔罪。
　　喻奇一眨巴着琥珀色的大眼睛，可怜兮兮地看着文清墨，像是一只毛茸茸的小动物一样。
　　文清墨对这样的眼神没有抵抗力，她别过眼，不去看故意卖萌的喻奇一，冷淡道：“你自己喝，我晚饭吃多了，喝不下。”
　　文清墨想起在食堂时自己的所作所为，后知后觉的升起一股惶恐。她觉得自己越来越不像自己了，从前的她，根本不会对一个同学表现出这种程度的关心。也不会因为同学家长的拜托，就真的老老实实地帮着做事。更不会因为一时冲动，去吃什么辣到让人不舒服的拌面。
　　隐隐的，她觉得自己开始不受控制了。
　　文清墨一边对喻奇一感到愧疚想要补偿，一边又不想和她牵扯太多。矛盾感让她觉得自己仿佛被撕裂成两个人，一个忍不住去关心喻奇一，一个态度冷淡、拼命告诉她应该保持距离，否则对谁都不好。
　　“同桌，你就喝一口嘛。”
　　喻奇一奶声奶气地说着，伸出两指捏住文清墨的衣袖，左右拉扯。
　　这样子，让文清墨恍惚间看到了一只摇着尾巴，扒拉着主人的腿的小奶狗。她轻轻地摇了摇头，想着自己是不是睡眠时间不够，才会出现幻觉。
　　“就一口，好不好嘛？”
　　架不住喻奇一撒娇，文清墨把袖子从喻奇一的手指里拽出来，拿起吸管插上，喝了一口。
　　温热的草莓牛奶入口甘甜，带着果香，甜而不腻，很好的缓解了胃部的不适。
　　文清墨揉了揉胃部，她回来之后喝了半瓶水，现在是真的喝不下去。
　　文清墨把草莓牛奶放到一边：“剩下的我待会儿再喝，教室里没那么冷，不会凉得太快。”
　　喻奇一没在强迫，眯起眼睛笑了笑，像只被rua舒服的猫咪。
　　在晚自习下课之前，那杯草莓牛奶就全部进入了文清墨的胃里。那杯奶的容量不大，喝完倒也不觉得撑。
　　……
　　晚上七点三十分，喻奇一和文清墨站在路口，橘红色的灯光打在二人身上，驱散四周的黑暗。
　　“同桌，你在看什么？”
　　喻奇一把手缩回了袖子里，再过一阵就立冬了，夜晚的风吹在身上，纵使她身体好，也觉冰凉。她低头看了一眼鼻头冻的发红的文清墨，往她身边凑了凑，挡住了侧面吹来的风。
　　文清墨头也没抬，捧着手机，，手指在虚拟键盘上跳动，回复着对面人的问题。
　　“我在和白姨聊天。”
　　简洁明了的回答，让喻奇一惊的不禁瞪大眼睛。
　　她惊讶道：“你居然有我妈的企鹅？”
　　文清墨淡淡地瞥了她一眼：“不是企鹅，是v信。”
　　喻奇一又凑近了一下，眼睛往屏幕上瞟，磕磕巴巴地问道：“你、你都和她聊了些什么？”
　　文清墨输入最后一个字，发送后收起手机，唇角微扬：“白姨问我你今天有没有乖乖听话，我说没有。”
　　从侧面吹来的风消失了，文清墨看着身边的喻奇一，知道是她在帮自己挡风。以喻奇一的性格，这绝对是故意为之。
　　虽然不是很想承认，但她的确被这样体贴的行为给感动了一下。
　　“啊？你把我想要偷吃辣椒的事情告诉我妈了？”
　　喻奇一脸垮了，委屈巴巴的。
　　文清墨拍了拍她的肩膀：“好了，别不开心，我没有像白姨告你的状。我的回复是，喻奇一今天很听话，吃的东西都很清淡，也没有做什么危险行为。”
　　喻奇一一听，耳朵动了动，耷拉下来的脑袋瞬间抬起，眼睛发亮，开心道：“同桌你真好，走，我带你吃汤包去！”
　　喻奇一拉起文清墨的手，迈开腿就要过马路。
　　文清墨用力一拉，把刚走出去一步的喻奇一拉了回来。
　　“喻奇一，我话还没说完，汤包等会儿再去吃。”
　　文清墨晚饭吃的不多，只灌了一肚子水，现在有点饿了，也就没拒绝喻奇一的提议。
　　喻奇一回头，橘色的光芒打在她脸上，让那双琥珀色的眼睛亮的让人有些无法直视。
　　文清墨一直都觉得喻奇一的眼睛很好看，永远充满朝气和让人想要沉溺进去的温暖。不像她，心冷，眼里也就没什么温度。
　　“嗯？同桌你还要说点什么？我听着呢。”
　　文清墨松开了喻奇一的手，与她面对面站着。少女轻启薄唇：“要爱惜自己，喻奇一。”
　　不要让她担心，更不要让她害怕。
　　喻奇一头破血流时的样子，文清墨无法忘记。
　　喻奇一一愣，脸上随即绽放出更大的笑容：“嗯！你也要爱惜自己，同……文清墨。”
　　……
　　两人去吃了汤包，喻奇一在文清墨的注视下，只放了一点酱油和醋，其余的一点没碰。
　　倒是文清墨，或许是被拌面刺激的，变得稍微喜欢吃辣一点了。她点了一份鸭血粉丝汤，加了半勺辣椒，吃的有滋有味。
　　小店里充斥着食物的香气，两个人吃的脸红扑扑的，额头还出了汗。
　　“好吃的话，下次我再带你来。”
　　喻奇一吃完最后一口包子，说道。
　　文清墨喝完汤，舔了舔嘴唇：“嗯，好。”
　　从店里出来，已经八点多了。喻奇一和文清墨手里分别拎着一份用打包盒装好的汤包，在秋风中行走，准备在路口打出租车回家。
　　“放心吧，韩姨也会喜欢这个汤包的。”
　　文清墨嗯了一声，韩如言今晚破天荒的给她发了一条消息，说是自己晚上会回家。
　　文清墨把这个消息告诉了喻奇一，喻奇一便提议，打包一份汤包回去让韩如言尝尝。
　　文清墨照做了，她看着手里的汤包，还有一丝犹豫。
　　她的妈妈，会接受她的好意，吃这份从路边小店里买回来的汤包吗？
　　喻奇一安抚地拍了拍文清墨的肩膀：“放心吧，韩姨一定会喜欢的。”
　　喻奇一和韩如言接触的时间虽然不多，但她多多少少也看出了母女二人关系僵硬的原因是在于不会沟通。她们明明都还在意着对方，却不善于表达内心的真实想法，导致原本该是母慈女孝的二人，离得越来越远。
　　喻奇一有意想要让文清墨和韩如言修复关系，白瑶瑶也是这个意思，特意让喻奇一有事没事的就推文清墨一把。
　　“嗯，你说得对。”
　　文清墨说完这句，没再说话。
　　出租车很快就来了，还是两辆空车一起来。
　　二人一前一后的上了两辆车，用企鹅互道晚安。
　　时间过得飞快，转眼就到了圣诞节。这期间，喻奇一从白瑶瑶那里听说了姜柏英的一些事。
　　姜柏英不出意外地被白瑶瑶和韩如言送进去蹲了几天，还是他爸姜仁杰找关系跑了好几天，才让姜柏英能少蹲两天，提前放了出来。
　　至于以戴然为首的职高混混们，就没这么好的运气了。
　　喻奇一对这些今后多半不会在出现在自己的世界里的人并不感兴趣，除了在听到姜柏英差点被他爸打断腿、连夜打包送到隔壁市去读书的消息的时候，喻奇一没忍住哈哈大笑，直呼痛快。
　　到此，她和姜柏英纠缠了差不多三年的恩恩怨怨，结束了。
　　平安夜当天，喻奇一带着满书包的亲手包好的平安果，去了学校。
　　她见到关系还可以的同学就发，没一会儿，半书包的平安果就发了出去。
　　自从姜柏英转走之后，班里的同学的态度也发生了转变。没人变着法儿的造喻奇一的谣了，加上喻奇一本人也确实没有做出过欺负同学的行为，同学们也见见回过味儿来了。
　　他们怕是被有心人利用，没脑子的信了谣言，伤害了为人客气好说话的喻奇一。
　　至于那个坚持不懈造谣的人是谁，他们也猜到了。还能是谁？不言而喻。
　　刚入学那会儿曾误会过喻奇一的宋淼淼拿着一盒巧克力，羞怯地看了喻奇一一眼，在好友的鼓励下，走了过去。
　　喻奇一坐在椅子上，从包里拿出一个硕大的苹果，放到了文清墨的桌子上：“同桌，这是我买到的最大的苹果，用你喜欢的水蓝色的纸给你包好了。放心，我在苹果上包了保鲜膜，不会被纸弄脏的。”
　　文清墨心想喻奇一还真是贴心，心情顿时没那么复杂了。
　　今天，当她看到喻奇一像个人傻钱多的“阔少”一样，撒了一路的钱……哦不是，是发了一路的苹果的时候，心情顿时变得复杂起来。
　　在前一天晚上，喻奇一给她发了消息，告诉她自己明天会给她带平安果。
　　文清墨本以为喻奇一除了给自己平安果以外，顶多送林姌昔她们平安果。谁能想到，这让傻兮兮的背了一书包苹果，见人就送，还都用好看的透明纸包了起来。这让文清墨暗暗期待的平安果一下子就不特别了，因为很多人都有同款。
　　文清墨捧着用心包装的平安果，看着上面用同色丝带绑的蝴蝶结，忍不住笑了。她的笑容很淡，除了就坐在她旁边的喻奇一之外，没人发现。
　　“谢谢你的平安果，我也有礼物要送给你。”
　　只收礼不回礼不是文清墨的作风，她从书桌堂里拿出一盒用浅粉色彩纸和红色丝带包装好的礼物，递给了喻奇一：“希望你喜欢。”
　　喻奇一接过，没有马上拆开，她好奇地问道：“是什么东西？我想回家再拆，同桌你告诉我好不好？”
　　文清墨点点头：“是巧……”
　　“那个，喻奇一同学，谢谢你送我平安果。这是、这是给你的回礼，希望你不要嫌弃。”
　　宋淼淼红着脸举着系着粉色丝带的心形铁盒的巧克力，她最近突然get到了喻奇一的颜值，也被好友拉着逛了贴吧，看到了当初那个给喻奇一造谣的号主发的一个澄清贴。
　　贴子里说，这一切都是假的，是他因为某些原因对喻奇一心生不满，这才口无遮拦，撒了谎，骗了大家。
　　不经常狂贴吧的人很多还不知道这件事，可经常泡在贴吧的人就不一样了。十二班当部分学生会对喻奇一有所改观，一部分原因是因为那个澄清贴。
　　喻奇一本人知道这件事，但她没有多说什么。清者自清，不愿意相信她的人，她也不想和他们做什么好朋友。只要表面上过得去，同学之间别产生矛盾就行了。
　　而从一开始就愿意相信她的人，她也一定会对她们很好很好。就比如文清墨，在喻奇一心里，对方已经是她最好的朋友了。
　　知道喻奇一并不是那种凶神恶煞、喜欢欺负同学的校.霸之后，宋淼淼动了别的心思。
　　在三年前，同性之间就已经可以结婚了。远的不说，就说班上，都有几对同性情侣。
　　比起行为粗鲁、还总是色眯眯的打量着女生的男同学，宋淼淼显然更喜欢身高腿长、阳光开朗又颜值在线的喻奇一。
　　喻奇一本人并不知道那个当初被她吓到的宋淼淼同学对自己起了别样的心思，她单纯的看着低着头、举着巧克力的宋淼淼，笑道：“谢谢你的巧克力，不过……”
　　喻奇一看了垂眸不语的文清墨，继续道：“不过我不能收。”
　　宋淼淼难过了一下，还是抬起头，看着喻奇一的眼睛问道：“为什么不能收？”
　　宋淼淼的声音有点哑，看上去好像快哭出来了。
　　“因为你这巧克力看上去就挺贵的，得有一百多块吧？我们只是普通的同班同学的关系，我不能收这么贵的礼物。我那个苹果才两块钱，这让我怎么好意思收这个价位的回礼呢？宋同学，你的好意我心领了，听我的，拿回去自己吃吧。以后也不要花这么多钱给我买礼物，大家都是学生，要省着点用自己的零花钱。”
　　喻奇一礼貌地拒绝了宋淼淼，她的拒绝并没有让宋淼淼感到失落。听了这么一番话的宋淼淼认为，自己被拒绝，都是巧克力太贵的原因，并不是喻奇一讨厌她才会拒绝。
　　宋淼淼不仅没有被喻奇一的态度击退，反而觉得对方既温柔又贴心。
　　喻奇一想不到宋淼淼的脑回路和常人不一样，她认为的礼貌却疏离的拒绝在宋淼淼那里，完全变了样。
　　劝退了宋淼淼，喻奇一又问文清墨：“同桌，这下没人打扰了，你可以和我说说礼物是什么了。”
　　喻奇一掂量着手中的礼物，想着里面应该是吃的。
　　文清墨心里的那点紧张早就消失的一干二净，她冷淡道：“巧克力，和宋同学送的是一样的东西。你要是不喜欢，可以还给我。”
　　喻奇一愣住，她大脑飞速运转，想明白了她的好同桌为什么突然就不开心了。
　　喻奇一眨眨眼，三两下的就拆开了包装纸，和丝带一起叠好收了起来。
　　文清墨送的巧克力是在家附近的超市花二十块买的，喻奇一一眼就认了出来，毕竟她家里就是开超市的，也上过这种巧克力。
　　这种价位的巧克力很合喻奇一的心意，她没继续拆，把巧克力放到书桌堂里收好：“既然送给我了，那就是我的了，可不能让你收回去。同桌，你送我的巧克力，我很喜欢我回去之后会好好品尝的。”
　　喻奇一眼里的笑意藏都藏不住，文清墨似乎被她感染了，表情有一丝松动，她问：“我的巧克力你就收，她的你怎么不收？”
　　文清墨才不信喻奇一是因为价格才拒绝。依她对喻奇一的了解，朋友送的礼物只要不是贵的离谱的，喻奇一都会收。大不了过后再送个价格差不多的。
　　文清墨隐隐猜到了答案，但是她更想听喻奇一亲口说出来。
　　喻奇一看透文清墨的心思，勾唇轻笑，凑到文清墨耳边小声道：“因为我和她不熟，还有，你看上去好像不是很想我收她送的礼物。”
　　作者有话要说：　　问:谁先开窍？
　　喻奇一，只撩不开窍。
　　文清墨:我看她就是欠收拾。
　　……
　　百日打卡:7/100


第55章 
　　文清墨眼里惊讶一闪而过, 脸上浮现出可疑的红晕，她往旁边挪了一下，不去看喻奇一，说道：“你想多了, 你收不收礼物, 我都无所谓, 更不会不想你去收别人送的礼物。”
　　喻奇一听着文清墨嘴硬的解释, 直起身体, 右手拄着脑袋，露出一个坏笑：“那我现在就去和宋淼淼同学说一声，就说我反悔了, 还是收她的礼物吧。嗯, 想想也挺可惜的, 一百多块的巧克力礼盒，换做是我，也不太舍得花钱去买呢。”
　　喻奇一当然不用自己花钱，她想吃零食可以直接从自家的小超市拿, 和白瑶瑶说一声就行。
　　文清墨忍不住扭头看了喻奇一一眼，在发现对方眼里那了然的笑意的时候，她耳根突然发红，意识到自己被喻奇一套路了。
　　文清墨很快调整好自己，嘴角勾起一个弧度：“好啊，那你就去啊。可别因为我这不值钱的巧克力, 错过了那份贵的。”
　　文清墨说完, 直接拿走她送给喻奇一的那份巧克力，毫不犹豫地拆开包装盒，拿出一块用金色包装纸包着的长方形巧克力, 撕开包装纸，吃了。
　　喻奇一目瞪口呆，不敢相信她的好同桌都做了些什么。
　　“你……这不是送给我的吗？你怎么自己吃了啊！”
　　喻奇一的声音带着一丝委屈，她夺回巧克力，宝贝一样的护在怀里，撇撇嘴。
　　文清墨抽出一张湿纸巾擦了擦手，抿着唇，似是在回味那块巧克力的味道。
　　文清墨满足地眨眨眼：“巧克力还挺好吃的，你要是不吃，就还给我吧。”
　　喻奇一摇摇头，自己拆了一个吃了。
　　“我可没说不吃，我还想着回家之后好好品尝呢。再说了，你都送给我了，这盒巧克力就是我的，哪有收回去的道理？”
　　文清墨对喻奇一这个反应倒是很满意，她控制着自己的表情，才没让笑意浮现在脸上。
　　她露出一个不解的表情，问道：“你不是要去找宋同学要回巧克力吗？那盒心形巧克力看上去量挺多的，你要是吃完了那个，就吃不下我这个了吧？既然如此，为了避免浪费，我要回来自己吃也不是不可以吧？”
　　喻奇一被这话噎了回去，她把巧克力放到书包里，拉上拉锁，视线飘忽：“当然不可以，送给我的就是我的。就这么点巧克力，别说一盒了，就是十盒，我也都能吃下去。只要是你送的，多少我都不会让它浪费掉。”
　　喻奇一越说越有底气，看着文清墨，笑着补充道：“我刚才就是和你说着玩的，我怎么会找宋淼淼要回巧克力呢？同桌，我就只收你一个人的巧克力，别人送的就是再贵再好吃，我也不会要的。”
　　喻奇一试探性地伸出小爪爪，拉住文清墨的一根手指，晃了晃。配合她故意露出的天真无邪的表情和水汪汪的眼睛，看上去多了份真诚和可爱，让人忍不住怜惜。
　　文清墨的心微微触动，异样的感觉从心底生出，让她一时之间觉得既想探究又有点害怕。
　　这种感觉对她来说，实在是太陌生了。文清墨有一种直觉，这对她来说或许并不是一件好事。
　　文清墨的内心开始纠结，她忽然想起自己和喻奇一这种半是朋友，半是普通的同桌的奇怪的关系，这样的想法到底合不合适。
　　她想摸摸喻奇一的头，因为那头光滑透亮的黑发看上去很软很柔顺的样子。文清墨想，它的触感一定很好吧，肯定要比她自己的头发好摸。
　　喻奇一疑惑地歪歪脑袋，眨巴着大眼睛，看上去更像一只无辜可怜的小奶狗了。
　　小奶狗张开嘴巴，问道：“同桌你怎么了？”
　　声音听上去竟然也比往常要软糯！
　　文清墨当小心脏颤了颤，她闭上眼睛，心想喻奇一这家伙绝对是故意卖萌！
　　面对卖起萌来越来越得心应手的喻某人，文清墨开始变得对这样的喻奇一越发没有抵抗能力。
　　尽管文清墨从前是个冷心冷清的人，在遇到喻奇一之后，心也逐渐变得柔软。她变得偶尔会去搜一下小猫小狗的视频，看看它们或可爱或通人性的样子，不自觉就会想到喻奇一。
　　回过神来的时候，文清墨发现自己的企鹅聊天背景已经变成了一条笑得眼睛都没了的萨摩耶。
　　文清墨懒得再改，雪白的微笑天使萨摩耶的背景就用到了今天。
　　文清墨咬着下唇，心想，今天回去之后一定要把聊天背景换了。就换成曼基康猫好了，喻奇一这么大只，一点都不像猫咪。
　　文清墨抽回手，不自在地拿起桌上的矿泉水瓶，就要喝水。
　　喻奇一按住她的手，在文清墨疑惑的眼神中，从书桌堂里拿出一个保温杯，笑的温柔：“同桌，这个给你用。天冷了，女孩子还是喝点热乎的好。”
　　文清墨没想到喻奇一连这个都准备了，贴心的让她一时说不出话来。
　　从小到大，这么多年了，她的父母可从没这样体贴过她。
　　心中一股暖流淌过，文清墨的表情柔和下来，眼中情绪复杂，喻奇一只读懂了其中的感谢。
　　文清墨接过保温杯，轻轻地晃了晃，就知道里面装着液体。她眼里浮现零星温柔，让人难以捕捉。
　　“里面是什么？”
　　声音很轻很柔，在吵闹的环境中，显得格格不入。
　　喻奇一听到了，她收回探寻的目光，回道：“是热水。保温杯是刷过的，里面的热水也是干净的，可以直接喝。”
　　喻奇一没往里面灌别的，她怕文清墨不喜欢喝。
　　文清墨说了一句谢谢，当着喻奇一的面，打开保温杯倒了半杯冒着热气的水，小心翼翼地吹了吹，喝了一口。
　　温热的水进入身体里，这股暖意让文清墨感到很舒服。
　　收了喻奇一准备的保温杯，也喝了里面的热水，文清墨打算放过喻奇一，不计较对方故意逗她的事了。
　　“巧克力你拿回去慢慢吃，一天别吃太多，小心嗓子。”
　　那巧克力吃起来挺甜的，文清墨怕喻奇一真的一口气全吃了，提醒道。
　　喻奇一点点头，她刚才只是说着玩的。就算文清墨真的送给她十盒巧克力，她也会放到冰箱里，慢慢吃完。
　　“放心吧，我会好好品尝的。因为，这可是你送给我的第一份圣诞礼物。”
　　……
　　圣诞节当天，互送礼物的热潮还在持续。
　　自从姜柏英转走后，喻奇一在同学之间的形象越来越好，加上她出众的外表和开朗大方的性格，在圣诞节当天收了不少礼物。
　　喻奇一也没白收别人当东西，不熟的本班同学和外班同学的礼物她一概不收，即使被人强硬的塞了礼物就跑，喻奇一也会追过去給对方还回去。实在还不回去，再从兜里拿出一个包装精美的糖果小礼盒送给对方。
　　总而言之，她绝不随便收人礼物，欠下人情。
　　文清墨这边，只收到了和喻奇一关系不错的林姌昔三人的礼物。在送礼之前，林姌昔三人就问过喻奇一，文清墨大概会收什么样的礼物。甚至还担心的问喻奇一，文清墨会不会冷着脸让她们拿回去。
　　喻奇一笑着告诉她们，文清墨其实并没有看上去那么冷，只要小心一点和她接触，别太着急搞好关系，时间长了，你们也会和她成为朋友。
　　林姌昔嘴欠，说道：“我看你就挺着急的，一开始就死缠烂打，脸皮厚的跟城墙一样。”
　　喻奇一微笑，追着林姌昔打了一节体育课。
　　……
　　喻奇一从外面回来，手里拎着一大袋零食，放到桌子上，呼出一口气，瘫坐在椅子上，仿佛失去了灵魂。
　　文清墨正想着等会儿买点什么东西给林姌昔三人回礼呢，就看到了那一大袋零食。视线一转，落到了咸鱼一般的喻奇一的身上。她问：“这又是誰送你的？”
　　语气里是难掩的笑意，喻奇一听出来了，生无可恋道：“是隔壁班一个女生送的，她说她是我的小粉丝，从运动会那天起就开始关注我了。因为实在是按耐不住心中澎湃的热情，想着一定要给她的“偶像”姐姐送点什么，好让“偶像”姐姐注意到她才行，所以她就往我怀里塞了这袋零食。”
　　文清墨终于忍不住，轻笑出声。为表严肃，她捂住嘴，调整好表情，问道：“那你怎么就收了？我记得你是不收不熟的人的礼物吧？”
　　偶像姐姐什么的，文清墨想，现在的高中生可真是随随便便就能粉上别人。哪怕喻奇一不一定就比她大，对方也能随便就叫喻奇一姐姐。
　　“我是想还回去啊，可她只告诉我她是隔壁班的，说完之后拔腿就跑，比兔子还快。我总不能捧着零食就去追吧？唉……等会儿打听打听，趁早还回去。”
　　喻奇一把零食放到地上，往桌子上一趴：“粉丝妹妹太热情，招架不住。”
　　喻奇一挠挠头，突然想起了白瑶瑶嘱咐她的事。
　　“那什么，同桌，这个送给你。”
　　喻奇一变戏法一样，手上多了一个糖盒。
　　文清墨接过，她看了看四周，发现好几个同学的手上都有同款。
　　收到礼物的欣喜一下子就消失了大半，文清墨拆开糖盒，发现里面是摆放整齐的棒棒糖。
　　“你应该知道我不喜欢吃糖？”
　　文清墨又恢复成了一开始的样子，语气淡淡的，透着一股冷意。
　　喻奇一一个激灵，害怕自己送错礼物导致退回原点。她赶忙解释：“糖不是重点，重点是糖下面压着的那个。”
　　文清墨闻言，拿起一根棒棒糖，看到了下面压着的小纸条。她感到奇怪，问喻奇一：“有什么话不能直接说吗？”非要写个小纸条？
　　喻奇一没说话，只是指了指那个小纸条，眼里都是迫切。
　　文清墨叹了一口气，不知道她在搞什么名堂。她打开小纸条，里面的几个方块字显露出来。
　　上面写着：今天圣诞，晚上要去我家吃圣诞大餐吗？如果要去，请扣1。
　　作者有话要说：　　喻奇一:我以为我们已经是好朋友了，最要好的那种。
　　文清墨:……你着什么急？再过几年，还不是让你为所欲为。
　　……
　　亲亲，这边建议你换个大橘当聊天背景。
　　百日打卡:8/100


第56章 
　　文清墨没有扣1, 她扣了2。意思就是，不去。
　　喻奇一败下阵来，又说了好几句，也没有劝动文清墨。眼看着任务失败, 喻奇一趁着下课时间, 拿出手机给她妈咪发了消息。
　　白瑶瑶的办事效率非常高, 她给韩如言发了短信, 三言两语就将韩如言拉到自己的阵营。
　　喻奇一是晚自习结束的时候收到她妈发的回复。
　　我是你妈：宝贝, 你就和墨墨说你韩姨今晚会来咱家吃饭，叫她一起来，她肯定会跟着过来。
　　我是你妈, 这是白瑶瑶要求喻奇一给她改的备注。
　　喻奇一：好的妈咪, 我会和我同桌说的。不过她会不会来我可不敢保证, 总之我会尽力的。
　　那边回复的很快，好像一直在盯着聊天界面一样。
　　我是你妈：尽力就行，如果墨墨不来，我和你爸带着你韩姨过去找你们也行。圣诞节去外面吃也挺好, 让我定制一个B计划。
　　喻奇一眼睛微微睁大，心想您还有B计划呢？
　　面对不搞事就浑身难受的妈妈，喻奇一叹了一口气，背上书包离开教室。她快走几步，在学校门口追上了文清墨。
　　喻奇一打了个招呼，将白瑶瑶告诉她的话原封不动地说给了文清墨听。
　　“同桌, 你一个人过圣诞节多无聊啊。不如跟我回去, 我们有四个人，一起陪你过圣诞，绝对不会无聊。”
　　文清墨想起白瑶瑶和喻大海, 藏在围巾里的嘴唇有了些许弧度。
　　她想，如果是那两个人的话，的确不会让人觉得无聊。
　　坚定的想法产生来动摇，文清墨想起除她以外再无别人的冷冷清清的家，还有油腻不健康的外卖，动摇得越来越厉害。
　　喻奇一再接再厉：“同桌，你来我家我们可以一起玩游戏，还可以一起去我家开当小超市随便拿零食吃。还有还有，我妈妈给我们准备了圣诞礼物，你不想知道这份礼物是什么吗？”
　　文清墨还真的有点想知道白瑶瑶给她准备了什么礼物。还有，喻奇一都会玩些什么样的游戏？
　　在好奇心的驱使下，文清墨点头同意了。两个人打车去了白瑶瑶开的小超市，在白瑶瑶的允许下，搜刮了一大堆零食，还有饮料和啤酒，以及店里刚上新不久的小吃。
　　白瑶瑶和喻大海早就在家等候多时了，敲门声一响，白瑶瑶抓起沙发上放着的圣诞帽戴在头上，贴上白色的假胡子，蹦蹦跶跶地去开了门。
　　“宝贝们，圣诞快乐！”
　　喻大海配合地拉了礼花筒，砰地一声，彩纸喷了文清墨一身。
　　文清墨拎着两袋零食，当即愣在原地，一句“叔叔阿姨晚上好”都没来得及说出口。
　　喻奇一听力好，即使手提重物落后几步，也听到了这一声。
　　令人尴尬的沉默中，文清墨和白瑶瑶大眼瞪大眼，喻大海悄咪咪地将礼花筒藏到身后，慢慢后退，趁机开溜。
　　“同桌，发生了什么事？”
　　喻奇一快步跑上来，一抬头，就看见了向上伸着手臂，嘴巴大张着的圣诞老人。
　　圣诞老人看上去挺眼熟的，喻奇一凑近瞅了两眼，惊呼：“妈？你怎么穿成这个样子？”
　　喷出来的彩纸不全是掉在了文清墨身上，还有那么一点半点的，沾在了白瑶瑶脸上贴着的圣诞老人白胡子上，这让她看上去更加滑稽。
　　白瑶瑶尴尬地笑了笑，吐吐舌头，企图萌混过关。
　　喻奇一并没有被萌到，只觉得她妈妈这个样子有点好笑。她转头去看文清墨，吓了一跳。
　　“同桌，你这身上怎么这么多彩带和彩纸片？”
　　喻奇一立马放下手里的饮料和啤酒，手忙脚乱地给文清墨清理着头上和身上的纸条们。
　　“真的是，谁弄的啊？”
　　喻奇一一边抱怨，一边动作迅速地拿下最后一条彩带，走进厨房，丢到了垃圾桶里。
　　再回来的时候，文清墨已经跟在白瑶瑶的身后，将零食放到了茶几上。
　　白瑶瑶心想这回可能有点玩脱了，都把人家孩子吓的不会说话了。
　　文清墨坐在沙发上，捧着喻奇一递给她的热水，小口抿着。
　　她确实被吓了一跳，好一会儿才反应过来发生了什么。
　　文清墨没想到白瑶瑶这么幼稚，一时之间除了好笑，倒也没有别的想法。
　　或许是这位长辈有一颗孩童般天真爱玩的心吧，文清墨对这样的白瑶瑶生不起气来。连带着还有“帮凶”喻大海，她也气不起来。文清墨只觉得他们夫妻二人的感情真的很好，换做是她的父母，绝对不会做这样幼稚的事。
　　文清墨又开始羡慕起喻奇一了，在这样欢乐的环境下长大，也难怪喻奇一如此热情开朗。
　　“同桌，你好点了吗？”
　　喻奇一有些担忧地看着文清墨，她觉得自己的爸爸妈妈今晚做的有点过了。文清墨这才来她家第二次，又不像她对这种事颇有经验很少中招，冷不丁被如此“热情”的欢迎，除了吓一跳之外，还能留下什么美好的回忆？
　　文清墨把杯子放下：“我没事，刚才只是有点惊讶，别担心。”
　　喻奇一一听，松了一口气，抓起桌上的一包薯片，撕开后递给文清墨：“同桌你先吃点薯片垫一垫，还有几道菜没做好，外卖也还没送到。”
　　文清墨接过，她想起自己进屋之后还没洗手，跟喻奇一说了一声，去卫生间把手洗了之后，回到沙发上吃起两人一起搜刮的零食。
　　白瑶瑶和喻大海今晚准备露一手，分别做了几道拿手菜。一道又一道冒着热气的菜肴上桌，白瑶瑶抽空拿出手机看了一眼，她订的圣诞炸鸡桶和巧克力蛋糕距离她还有几百米。
　　白瑶瑶吩咐喻大海看着点炉子上炖的汤，自己走到喻奇一身边坐下，搂着宝贝女儿，脸上扬起一个充满慈爱与和善的微笑：“宝贝们，我订的好吃的快到了，你们先去洗洗手，零食等看电视的时候再吃也不急。”
　　文清墨吃完袋子里的最后一片薯片，用纸巾擦了擦嘴和手指：“好的白姨，我们这就去。”
　　喻奇一放下果冻，将书包里的巧克力拿了出来，放到了冰箱。关好冰箱门之后，她嘱咐道：“妈妈，冰箱里的巧克力不要动，那是我同桌送我的，你和爸爸别给我吃了。”
　　喻奇一很少会护食，除了很好的朋友送给她的礼物以外。
　　白瑶瑶想到这点，急忙捂住嘴，不让自己笑得太张扬。她回道：“知道了知道了，你说一声，我和你爸就不会吃。”
　　得到保证后，喻奇一安心地去洗了手。
　　文清墨没走远，将母女二人当对话听的一清二楚，耳根染上绯色。
　　比炸鸡桶和蛋糕更早道的是急忙处理好工作的韩如言。
　　白瑶瑶似有所感，看了一眼手机上外卖小哥的位置，迅速戴上圣诞帽和白胡子，手摸到了礼花筒，想了想又换成了彩喷。她迈着轻快的脚步，猫着腰，小跑到门口。
　　喻奇一刚从厨房里端着一盘黑椒牛柳意面出来，想着去开门，就看到她亲爱的母亲鬼鬼祟祟地躲到了门的一侧，身上还穿着那件圣诞老人的衣服。
　　喻奇一心中突然升起一股不太好的预感，她妈要搞事！！！
　　白瑶瑶的小心脏扑通扑通地跳着，兴奋的脸有点红。她清了清嗓子，尽量语气平和的问道：“谁啊？”
　　门那边的韩如言不知道白瑶瑶要搞幺蛾子，她平淡地回道：“是我，韩如言。”
　　白瑶瑶心想果然是你，一手按住门把，一手捏住彩喷：“你终于来了，这就开门啊。”
　　那边，喻奇一跑过来想要阻止已经来不及了。她眼睁睁地看着她妈拿着彩喷对着提着礼物过来的韩如言一顿狂喷，一边听着她妈张狂得意的笑声，虎躯一震。
　　白瑶瑶将一罐彩喷给喷了个干干净净，一点没浪费，全喷在了韩如言的身上。
　　韩如言梳得一丝不苟的头发上全是淡蓝色的条状物，甚至眼镜腿上还挂了一点。她面无表情地看着笑的眼泪都出来了的白瑶瑶，冷冷发问：“笑够了吗？”
　　韩如言生气时气场全开，把白瑶瑶震得愣在当场，笑声戛然而止。
　　跑过来的喻奇一也被韩如言释放的冷气冻到了，文清墨站在她身后，叹了一口气，小声说道：“走吧，这事不是我们能掺和的。”
　　喻奇一动作迟缓地点点头：“也对，大人之间的事，我们小孩子不要插手。”
　　喻大海还在厨房里看着汤，并不知道他的亲亲老婆正在经历什么。
　　“笑够了就把我身上的这些东西一点一点摘干净，还有我这外套，你拿回去用手给我洗干净了，不许用洗衣机。”
　　白瑶瑶欲哭无泪，她开始后悔用彩喷喷韩如言了。
　　韩如言见白瑶瑶不说话，好脾气地又问了一句：“回答呢？”
　　白瑶瑶眼含热泪，颤抖地说道：“是，保证让您满意。”
　　韩如言进去了，只留下白瑶瑶一个人，在门口悔过。
　　送外卖的两个小哥一前一后的上来了，他们看到门口站着的圣诞老人吓了一跳，很快就调整好表情，露出一个掺了糖精的笑容：“圣诞快乐，这是您店的外卖。祝您用餐愉快，可以的话，麻烦给个五星好评。”
　　白瑶瑶接过炸鸡桶和蛋糕，泪，悄然滑落。
　　“好的，辛苦你们了。”
　　两个外卖小哥笑着说了再见，走出小区之后他们还在想，那个圣诞老人可真喜欢吃炸鸡和蛋糕啊。瞧瞧，只是拿在手里都激动的落泪了。
　　作者有话要说：　　百日打卡:9/100


第57章 
　　白瑶瑶自讨苦吃, 拎着外卖上桌之后，还得听韩如言的吩咐，端茶倒水，忙的跟个店小二一样。
　　对此, 喻奇一和文清墨纷纷表示同情。两人默契地拿起一块炸鸡翅, 蘸了点店家送的酱料, 边吃边看韩如言怎么“报复”白瑶瑶。
　　当喻大海端着熬好的玉米排骨汤出来的时候, 白瑶瑶正在给韩如言捏肩。
　　喻大海把汤放在桌上, 凑到喻奇一身边，小声问道：“这是什么情况？你妈这是又惹人家了？”
　　喻大海十分了解自己老婆，白瑶瑶其实还挺欠的, 尤其喜欢搞事。这次遇到了一看就不好惹的韩姓发小, 事情便没那么容易收场了。
　　喻奇一点点头, 她给文清墨盛了一碗汤，放到了文清墨手边后才回道：“我妈往韩姨身上喷彩喷，现在正赔罪呢。”
　　喻大海了然，坐到了空位上, 给自己盛汤。
　　他可管不了韩如言，既然是他老婆自己惹的事，那就让她自己解决去吧。这一桌子好菜，他可得趁热品尝。
　　白瑶瑶捏的手指发酸，她露出一个讨好的笑容：“小言言，你看我这都捏了好几分钟了, 能不能让我坐下来休息一下, 吃几口菜？”
　　韩如言只想稍微惩罚白瑶瑶一下，今天是难得的大家聚在一起吃饭的日子，她不想搞得太僵, 于是顺着台阶下了。
　　“坐下来吃饭吧，这次就先饶了你，没有下次。”
　　白瑶瑶如蒙大赦，活动着手指，赶忙坐到一边，就要去拿鸡翅。
　　韩如言说了一声慢着，在白瑶瑶疑惑当小眼神下，带着她去洗了手。
　　喻大海看了一眼妻子的背影，心说何必呢。
　　喻奇一拿起公筷，在文清墨干干净净的盘子上放了一筷子黑椒牛柳意面。
　　“趁热吃。”
　　文清墨嗯了一声，她喝了一口排骨汤，将啃干净的鸡翅骨头放到餐巾纸上，擦了擦手指，夹起意面吃了几根。
　　这意面是文清墨点的，因为喻奇一说着要给她露一手，让她随便点自己想吃的东西。
　　文清墨想起运动会时喻奇一做的意面，她觉得那个就挺好吃的，于是点了这个。
　　等到把那点意面吃完的时候，白瑶瑶和韩如言才回来。
　　白瑶瑶看着桌上明显被动过当饭菜，夸张地大叫了一声：“啊！你们怎么不等我！”
　　白瑶瑶风一样回到了座位，二话不说，拿起鸡翅开啃。
　　韩如言回到位置上，慢条斯理地用公筷夹了点意面。她刚才瞥了一眼文清墨的盘子，注意到女儿张吃的东西是意面。
　　韩如言想的很简单，她想慢慢和女儿修复关系，就从女儿喜欢才当东西开始好了。她会一点一点尝试，说不定什么时候就和女儿有共同语言了。
　　韩如言吃了一口意面和牛柳，眼眸微亮，她问道：“这个是谁做的，还挺好吃的。”
　　这味道，不比一般的餐厅差。
　　喻奇一一听，顿时有些紧张，放下了手里的汤碗，瞧瞧地瞄着韩如言。
　　文清墨看了一眼盘子里所剩不多的意面，不声不响地用公筷又夹了一些。
　　白瑶瑶擦了擦嘴上的油，无比自豪地说道：“是我家乖宝贝做的，怎么样，厉害吧。我和你说，我女儿除了这个，还会做不少好吃的呢。啧啧啧，以后谁要是和我女儿在一起了，可有口福了。”
　　韩如言无语地看着白瑶瑶，没给她留面子，回道：“是挺厉害的，年纪不大，厨艺倒是不错。不过……我又没夸你，你倒也不必笑得牙都露出来。”
　　白瑶瑶愣住，她想，她的发小还真是记仇。
　　酒足饭饱，喻奇一拿了几包零食回了房间，文清墨也跟了过去。
　　韩如言喝着白瑶瑶递来的花茶，缓缓说道：“你女儿挺有本事的，还不到一学期的时间，就和我女儿成了朋友。”
　　白瑶瑶没有错过她眼里的笑意，咽下嘴里的水果：“那是，你也不看看她是谁的女儿？我从小就能和别人迅速成为朋友，我女儿这是继承了我的优点。”
　　韩如言摇摇头：“说你胖，你还喘上了？你明明就是过分热情让人招架不住，那些人拿了你的零食、收了你的好处，当然不会让你尴尬。”
　　白瑶瑶哼了一声：“嘴硬。你就看着吧，墨墨只会越来越开朗，因为我女儿会魔法，美丽可爱的小姑娘啊，是逃不掉的。嘻嘻。”
　　韩如言皱眉：“你这话说的好奇怪，怎么，你这是对我女儿有想法了？”
　　韩如言想都不用想，就知道白瑶瑶在打歪主意。
　　白瑶瑶挑眉，仰起头：“你不觉得，你女儿和我女儿，还挺配的吗？”
　　韩如言沉默了一瞬，严肃道：“孩子们以后喜欢誰就和谁在一起，我不撮合，也不会阻止。瑶瑶，你也不要硬撮合她们。”
　　白瑶瑶恢复正经：“当然。”
　　……
　　喻奇一点开一个手游app，当着文清墨的面，开了一局游戏。
　　文清墨时不时地会问一句，更多的，是喻奇一自顾自地解说。
　　喻奇一匹配成功，不巧的是，她排在了五楼。一般这个位置，都是补位的份。
　　喻奇一看着队友不停地发自己想玩的位置，还有常用的英雄。
　　文清墨坐在她身边，盯着屏幕，问：“这几个人为什么一直发相同的内容？不嫌烦吗？”
　　喻奇一笑笑：“因为大家都想玩自己喜欢的位置，不想让你队友抢位置，所以就会有这种不厌其烦、只想着拿到想要的位置的玩家。”
　　文清墨不玩游戏，听喻奇一这么一说，了然地点头，她指着三楼的那个玩家：“可是他们发的这么勤快，不想让的人还是不会让。”
　　二楼喝三楼的位置撞了，正好又是轮到他们一起选英雄。三楼手快，抢了打野的位置。
　　二楼慢了一步，气的发了条语音：“我都说我要玩打野了，三楼你为什么要抢位置？”
　　喻奇一和文清墨一听，居然是个小姐姐。
　　喻奇一想着劝他们不要吵架，还没来得及输入，三楼也发了语音。
　　“抢不过就闭嘴，女玩家拿个辅助跟着哥混就行。还想抢打野？你能带飞吗？”
　　一楼跟着发了文字：没错，妹子老老实实躺好就行，带飞还得看哥哥们的。
　　喻奇一被一楼和三楼给恶心到了，她输入文字，发送。
　　一枝独秀：性别不重要，菜不菜游戏开始就知道。
　　一枝独秀，是喻奇一前几天用改名卡改的新id。
　　四楼也发了文字消息：五楼说得对，但愿带飞哥们别拖后腿。
　　一楼和三楼还没还嘴，喻奇一就选了个很多人都不想看队友玩的射手。
　　进入游戏前，喻奇一听三楼骂道：“我草，别选这个啊！”
　　文清墨听着对方的脏话，厌恶地眉头紧皱。
　　“你排到的队友很有问题。”
　　喻奇一唇角上扬，操纵着英雄向发育路跑去，回道：“他们不尊重女性，还说脏话污染你的耳朵，的确很有问题，该罚。同桌你好好看着，待会儿就让他们知道女玩家的厉害。”
　　喻奇一充满自信的语气让原本对游戏无感的文清墨也产生了一点兴趣。她想知道，喻奇一要怎么教育教育那两个狂妄又没礼貌的男人。
　　二楼的女玩家选了个奶妈，开局就跟着喻奇一，无论打野怎么喊，都不理不睬。
　　四楼选了炸弹猫，只做自己该做的事，清兵发育，时不时帮帮需要帮的队友。
　　跟喻奇一对线的射手比较莽，仗着自己也有辅助跟着，完全不怕喻奇一。
　　喻奇一计算着伤害，也不完全是躲在后面狙击。她清线发育到四级，配合过来支援的法师，一套带走对面射手。紧接着，一个瞬狙带走对面辅助。
　　等到对面打野过来抓的时候，喻奇一已经磨了差不多半管血的防御塔，隐身遁走。
　　一楼和三楼看着双杀的播报，一直哔哔个不停的男声停了下来。
　　喻奇一挑眉：“同桌你听，他们闭嘴了。”
　　文清墨也觉得有点痛快，她问喻奇一：“你这个双杀是不是很厉害？”
　　文清墨回想着喻奇一方才行云流水般的操作，看着其他两个玩家发来的夸奖的文字消息，觉得喻奇一好厉害。
　　喻奇一一边操作着，一边笑着回道：“这个算不上厉害，刚才是三打二，换成啥别人八成也能拿下双杀。要说厉害嘛，也应该是我们三个的配合。”
　　文清墨似懂非懂地点点头，她心想，要不要自己也下个游戏，熟练之后和喻奇一一起玩？她的娱乐活动不多，认识喻奇一之后，从前不会接触的东西才一点一点的闯进她的世界。就像喻奇一这个人一样，让她忍不住想要探索。
　　文清墨想，只是成为朋友的话，倒也不是可不可以。至少，和喻奇一做朋友，她的生活似乎变得有趣一点了。
　　一楼和三楼在配合着拿下三杀之后，又开始哔哔起来。
　　一楼：“双杀算什么，三个打两个，还我我也行。”
　　三楼跟着说道：“我们俩打三个拿了三杀，还是比你们要厉害的。我说，你们三个该不会都是妹子吧？啧啧啧，一下子碰到三个，还好对面菜，不然这把不得背坑输？”
　　两个人开始轮番嘲讽，气得二楼忍不住回呛。
　　四楼看二楼说不过他们，这才打开话筒：“嗯，我的确是妹子，五楼应该也是。我劝两位在嘲讽别人之前，不如先打开战绩板看看？”
　　两个男人忙打开战绩板，一看，发现喻奇一不知不觉间已经7-1-3了！
　　喻奇一很讨厌这种瞧不起女玩家的人，也不管是不是当着文清墨的面了，打开话筒就说：“咳咳，中间死了一次，没能超神，有点可惜。”
　　她话里话外都是在嘲讽他们，两个男玩家气得开始口吐芬芳。
　　喻奇一听得直摇头，把小喇叭关了。
　　文清墨坐直身体，吃了一片薯片，嫌弃道：“你排到的人，不是一般的没素质。喻奇一，这个游戏里，像他们这样的人多吗？”
　　如果多的话，那她还是不要下载了。
　　喻奇一又拿了个人头，回道：“也不是很多？如果运气不好遇到了，直接屏蔽消息就好。他们说他们的，只要听不到不回话，最后生气的还是骂人的人。”
　　一波团战结束，喻奇一虽然拿了五杀，却也背对面辅助给打掉了最后一丝血，回到了泉水等待复活。
　　“同桌，你的薯片给我吃一片。”
　　喻奇一手里拿着手机，不方便吃东西，她直接张开嘴，把头伸了过去。
　　文清墨看着她“厚脸皮”的行为，眼里多了一丝纵容，倒也没拒绝。
　　看着喻奇一满足地眯起眼睛，文清墨鬼使神差地问道：“好吃吗？”
　　喻奇一舔了舔嘴唇：“好吃，同桌你选的薯片怎么会不好吃？”
　　在小超市搜刮零食的时候，喻奇一就注意到了，文清墨似乎挺喜欢甜辣味儿的薯片的。回来之后，文清墨开的两袋薯片都是这个口味，证实了她的猜测。
　　文清墨有点不好意思，她往旁边挪了一点，用只有自己才能听到的声音说了一句：“油嘴滑舌。”
　　作者有话要说：　　又是只撩还没娶的一天。
　　文清墨:有你被反撩的一天。
　　……
　　百日打卡:10/100


第58章 
　　这局游戏块结束的时候, 除了那两个喜欢骂人的男玩家外，包括喻奇一在内的三人都是正战绩。
　　打野一开始和上单配合的不错，两人战绩还挺好。可经过了几波团战，两个人顶多一换一, 再差一点的, 刚进场就被集火收了人头。
　　喻奇一看准机会在后面放冷枪, 六神装之后, 一狙就是半管血, 收了好几个人头。
　　在泉水等待复活的两个男玩家开始喷人，喻奇一把小喇叭关了听不到他们再骂什么。倒是气不过他们满嘴喷粪的辅助和法师帮喻奇一骂了回去。
　　打野和上单发现喻奇一完全没有还击，渐渐回过味儿来了。
　　一楼：你是不是没开喇叭？射手你个怂货, 只会在后面狙狙狙收人头, 你个人头dog！会不会玩啊, 除了抢人头你有什么用！臭＊＊，我＊＊＊！
　　三楼:我＊＊＊，你个沙比，你不会上前面去a吗？光狙有个屁用, 瞄瞄瞄的，你一共打中几枪？
　　文清墨看着喻奇一靠平a加二三技能收掉最后一个人头，团灭对面后带着残血的法师推掉了高地。她指着一楼和三楼的文字消息，语气不怎么好地问道：“他们这是在骂你？”
　　喻奇一和法师推掉了第二座高地，语调轻快：“是啊，系统都知道他们有口臭, 所以为了不让他们拉到别人当眼睛, 把脏字全部屏蔽了。”
　　喻奇一倒是一点都不生气了，她在玩这个英雄的时候就已经预料到嘴臭的两个玩家会怎么喷她。打得好，就说她抢人头, 骂她是人头狗。打得不好，就说连平a都不会，是个瞄瞄怪。这种人，喻奇一自从开始练这个英雄的时候，就遇到过。
　　文清墨对这个游戏的好感度已经趋近于零，她不想玩个游戏还和别人生气。可是看着喻奇一斗志满满的样子，她又有些好奇那些个英雄该怎么操作，才能变得像喻奇一那样厉害。
　　喻奇一手指飞快地在虚拟键盘上打字，点击发送。
　　一枝独秀：眼睛如果不需要，可以捐给需要的人。我狙的准不准，你们心里有数。至于我有没有平a，不嫌麻烦可以去看回放。
　　眼看着水晶就快推掉了，喻奇一开了小喇叭和麦克风，说了一句：“技不如人就去练，人菜话还多。”
　　话音刚落，水晶爆炸，游戏结束。真的一点气都没生的喻奇一甚至没有给两个喷子还嘴的机会。
　　文清墨被这一顿操作给微微惊到了，她没想到，表面看上去完全不把队友的嘲讽和谩骂当回事的喻奇一，会在最后还击。
　　“怎么样同桌，我说回去了，这下你不生气了吧？我可不是那种被人骂了还不还嘴的人，不过太难听的话我也不想说。”
　　喻奇一犹豫了一下，小声问道：“我刚才那样，没有吓到你吧？”
　　喻奇一见文清墨低着头不说话，突然有点慌。她心想，难道是我“暴露本性”之后，被她讨厌了？
　　喻奇一被自己的猜测吓了一跳，她赶忙放下手机，试探性低伸出一根手指戳了戳文清墨的肩膀：“同桌，你说句话啊。”
　　文清墨还在回味喻奇一刚才那稍微有点凶的语气和得意的小表情，她觉得这样的喻奇一还挺……可爱的？
　　文清墨感受到喻奇一的靠近和打在耳边的热气，以及那股似有似无的香气，她猛地抬起头：“嗯？你要我说什么？”
　　这一抬头，正好撞到了靠过来的喻奇一当鼻子。
　　文清墨只觉得头顶一痛，再然后就听到了喻奇一哼哼唧唧的声音。她揉了揉头顶，抬眼去看喻奇一，发现对方正弯着腰、捂着鼻子，嘴里断断续续的说着什么。
　　文清墨脸上有一丝紧张，她急忙凑过去：“你怎么样？是撞到鼻子了吗？别一直捂着，让我看看。”
　　文清墨说着，握住喻奇一的手腕，将她的手拿了下来。
　　喻奇一的鼻子有点红，文清墨仔细观察着，镇定地说道：“右边流血了，你不要低头，我去拿卫生纸。”
　　文清墨拿来纸巾撕成小块，帮喻奇一把鼻子堵上，牵着她的手去了卫生间。
　　路过客厅的时候，白瑶瑶看到了她们，她咽下嘴里的布丁，问道：“这是怎么了？”
　　喻奇一想解释，文清墨拍了拍她的手，示意这话由她来回答。
　　“白姨，喻奇一的鼻子不小心被我撞到了，出了点鼻血，我现在要带她去卫生间洗一洗。”
　　白瑶瑶一听，放下布丁走了过来，她看着喻奇一的眼神心疼中带着点习以为常。
　　“去吧去吧，多洗几下，不流血了再出来。”
　　白瑶瑶没有责怪文清墨，这让文清墨松了一口气，心中的那点紧张也消失了。
　　在白瑶瑶充满无奈与慈爱的注视下，文清墨扶着喻奇一去了卫生间。
　　喻奇一在洗手池前用冷水轻拍着鼻子，用过的水一点一点变得干净透彻，喻奇一用纸巾擦了擦，发现不流血了才停下。
　　“同桌，能帮我拿一下架子上的毛巾吗？就是蓝色的那条。”
　　文清墨嗯了一声，拿过毛巾递给喻奇一。
　　“谢谢。”
　　喻奇一温润的声音从头顶传来，文清墨记住刚才的教训，稍微往后退了半步才抬头。
　　这一抬头，不期然间撞上了一双干净纯粹的琥珀色眼眸。
　　喻奇一张低头看她，她也在看喻奇一。
　　时间仿佛静止一样，在算不上大的空间里，她们默默注视着对方，谁都没有先移开目光。
　　喻奇一脸上还挂着水珠，有一滴顺着她的下巴，滴在了衬衫上。她的眼里逐渐浮现出痴迷，视线上下移动，似要把面前的少女那张精致白皙的脸孔印在脑袋里一样。
　　文清墨一双墨瞳不再像初见时那样让人看了就感到发冷，此时此刻，喻奇一只觉得那双眼里的寒冰正在消融，变成了一汪春水。
　　文清墨先回过神来，墨色的长睫微微颤动，她别过头，半阖上眼睛，藏起眼中泄露的情绪。
　　喻奇一没有错过她脸上那淡淡的红晕，直到文清墨出声提醒她赶紧擦干脸上的水珠的时候，喻奇一才从方才的状态中脱离。
　　文清墨脸有点热，她回想起方才自己的所作所为，想着自己是不是变傻了？好端端的，干嘛要和喻奇一在卫生间里目不转睛地互看？
　　文清墨决定回家之后要做两套卷子让自己清醒一点，不要玩乐时间太长而让大脑变得迟缓。
　　“你不擦脸，看我做什么？”
　　喻奇一擦了擦脸，想都不想，脱口而出：“因为你好看，近距离看过之后，我才发现，你比我之前以为的还要好看。”
　　喻奇一叹了一口气：“奈何没文化，一句好看走天下。”
　　文清墨无语，心想还好你只会说好看。如果喻奇一真的对着她的脸乱吹彩虹屁，那她绝对会二话不说就走。
　　“我发现你最近，真的是越来越喜欢胡言乱语了。”
　　文清墨推开门走了出去，喻奇一把毛巾搭好，摸了摸鼻子：“我只是实话实说啊，怎么能算胡言乱语？”
　　……
　　文清墨跟着韩如言回了家，wifi自动连接，一条消息提示跳了出来。她点开一看，发现是喻奇一。
　　喻奇一：同桌，你回去之后我又开了一局，你说巧不巧，骂我的那两个人这次排在我对面。
　　喻奇一发了一张战绩截图，文清墨看着负战绩的两个玩家，唇角微扬。
　　文清墨又看了一眼喻奇一这边的战绩，当她看到另外两个眼熟的id之后，唇边的弧度消失，唇角抿成一条直线。
　　是那两个站在喻奇一这边的女玩家。
　　文清墨：是挺巧的，除了那两个人，你还排到了那两个女玩家。
　　喻奇一以为文清墨真的认为那两个女玩家也是凑巧排到的，觉得这样的文清墨有点可爱。
　　喻奇一：不是的，她们在第一局游戏结束之后加了我好友，我们就三排了。
　　文清墨了然，她想了想，回喻奇一：我也想玩一下这个游戏，你有什么推荐新手用的英雄吗？
　　喻奇一见文清墨对游戏产生乐趣，迫不及待地给她介绍着英雄和一些游戏常识。
　　两个人聊了快一个小时，文清墨看了一眼时间，发现已经十点了。
　　文清墨：时间不早了，早点休息。
　　喻奇一：好的，晚安同桌。
　　文清墨：晚安。
　　聊天结束，文清墨去应用商店下载游戏，把手机放在床上，拿出换洗衣物去浴室洗澡。
　　韩如言在隔壁打着电话，她听着手机那面的男人的声音，疲惫地摘下眼镜：“文渊，再过几个月就是我爸的七十大寿了，我劝你收敛一点，不要在这个节骨眼上闹出什么不好的传闻。”
　　文渊心里一个咯噔，他语气不善地问道：“韩如言，你在胡说些什么？我和你结婚这么多年，一直都是安安分分的，怎么可能闹出不好的传闻？”
　　文渊冷笑：“倒是你，身边围着那么多花蝴蝶，小心有什么桃色消息传进老爷子的耳朵里。”
　　韩如言不怒反笑：“你最好像你说的那样安安分分的，否则出了什么事，我不会替你担着。文渊，你应该知道，我一直看着你呢。”
　　文渊听着韩如言不带丝毫温度的话语，如坠冰窟。他脸上闪过一丝慌乱，镜片后的狭长眼眸微微睁大。
　　文渊故作镇定道：“不早了，我要早点休息了，不听你废话了。”
　　文渊说完，挂断了电话。
　　韩如言收起电话，手里拿着一张照片。
　　照片上，文渊和一个妙龄女子对面而坐，举止亲密。
　　……
　　临近期末，十二班的学生进入了紧张的复习阶段。
　　曹敏拿着一套卷子走上了讲台，看着底下奋笔疾书的学生，很是欣慰。
　　“同学们先停一停，老师要说一下期末考试前后的部分安排。”
　　喻奇一和文清墨放下笔，抬头看着曹敏。
　　曹敏继续道：“元旦结束之后举行期末考试，假期前各班会抽出一个晚自习举办元旦联欢会。”
　　同学们一听，激动的疯狂鼓掌。
　　林姌昔带头问了一句：“联欢会是不是得买点糖果橘子和瓜子花生之类的啊？”
　　熊壮壮跟着问：“还有得表演几个节目吧？”
　　曹敏拍了拍手：“安静一下，吃的东西会安排班委准备，钱从班费里出。至于节目，联欢会的时候随便上去几个表演一下就行，不要浪费时间去排练。就快期末考试了，大家都沉下心来学习，不要把时间浪费在表演节目上。”
　　热情一下子冷却下来，想着要好好排练的学生蔫头耷脑，小声说着没劲。
　　喻奇一对表演节目兴趣不大，她用手挡住嘴，小声问文清墨：“同桌，你会上去表演什么节目吗？”
　　文清墨轻轻摇头：“我除了学习和做题以外什么都不会，你难道要我上去表演一个现场答题吗？”
　　作者有话要说：　　百日打卡:11/100
　　……
　　坐等小喻变醋精。
　　躺下，等稿子自动完成.jpg


第59章 
　　十二月的最后一天的晚自习, 曹敏组织学生，把一部分桌子往外搬，其余的留在教室围着墙壁和窗户摆了三排。
　　曹敏拍拍手，指挥道：“能坐在桌子后面的都坐在桌子后面, 不要一个人一张桌子, 大家挤一挤坐一起。实在坐不下的同学拿着椅子坐在桌子前面, 尽量不要挡到后面的同学观看节目。”
　　喻奇一把自己和文清墨的椅子放到了教室后面的中间位置, 两人共用一张课桌, 占据了最佳位置。
　　等到林姌昔三人端着橘子瓜子和零食过来的时候，喻奇一和文清墨正坐在椅子上玩着游戏。
　　马上就是新的一年了，校方打算让学生们趁着联欢会放松放松。毕竟辛辛苦苦学习一年了, 也该是时候娱乐一下了。所以从第一节 晚自习开始, 学校允许老师开启wifi, 让学生可以想玩手机的玩手机，不想玩的就说说话、看看表演或者做游戏。只要不闹出太大动静，校领导和老师门就会睁一只眼闭一只眼。
　　喻奇一拉着文清墨双排游戏，为了照顾还是新手的文清墨, 喻奇一特意开了个小号，用两天晚上上了铂金段。
　　“哟，喻姐这是带妹上分呢？”
　　林姌昔凑了上来，贱兮兮地说道。这段时间，她们三个和文清墨的关系也有所变化。三人和文清墨混当有点熟了，也不像一开始那样拘谨和害怕了。现在的文清墨也不像一开始那样无差别的释放冷气, 对着身为喻奇一的朋友的三人, 态度也算温和。
　　文清墨闻言，身体微微一颤。她不是很习惯这种开玩笑的话，每次听到, 都会觉得有些尴尬和不悦。
　　文清墨拿着手机的手微微收紧，低着头，抿着唇一言不发。她并不擅长应付林姌昔这样的人，更想不出一个合适的让对方不要再说这种话的说辞。
　　喻奇一随手选了个李白，没人打野，她在五楼补位。她抬起头，微皱着眉头：“怎么说话呢？什么叫带妹上分？我只是和我同桌愉快玩耍罢了，注意点你的措辞，小林子。”
　　喻奇一和林姌昔三人的关系自然是文清墨比不了的，四个人之间偶尔会互损两句，没事再开开玩笑。只要不是太过分，谁都不会放在心上。
　　林姌昔笑嘻嘻地坐在喻奇一前面，她把椅子换了个方向，隔着桌子和喻奇一聊天。
　　林姌昔轻轻地拍了一下自己的嘴唇：“对对对，不是带妹上分，是一起玩耍。我嘴笨，你们别放在心上啊。”
　　陆嘉琪坐到陆嘉琪旁边，用手肘轻轻地给了林姌昔一击：“墨墨，这家伙说话不经大脑，你别生气。要是你因为哪句话而感到不高兴了，可以说出来，不论是小林子还是我和穆楚，都会及时改正并道歉的。”
　　陆嘉琪比林姌昔心细，她注意到文清墨一直盯着屏幕不说话，猜测文清墨应该是不高兴了。
　　喻奇一点点头：“没错，同桌你有什么想法可以说出来，不要憋着。她们三个也算是你的朋友了，朋友之间，就要多沟通感情嘛。”
　　文清墨听着这话，内心有所触动。她也不是生来就喜欢一直活在孤独之中的，如果能真正的拥有几位好友，又有谁喜欢一个人呢？
　　往昔的回忆在脑海中闪过，文清墨狠狠地闭了闭眼睛，再睁眼时，一丝勇气涌上心头。
　　文清墨抬起头，看着正对着自己露出或温柔、或带着傻气和真诚的笑容，顿时觉得那颗曾受过伤的心，变得温暖起来。
　　不由自主地，文清墨也跟着微笑起来。她缓缓开口：“谢谢你们。再有下次，我会说出来的。”谢谢你们照顾我的感受，给予我善意和温柔。
　　林姌昔一听，头摇的跟拨浪鼓一样：“不会了不会了，我下次一定会想好了再说的。”
　　陆嘉琪看了林姌昔一眼：“得了吧，我可不信。穆楚，你信吗？”
　　穆楚本来在一边偷笑，突然被点名，她想了想，回道：“我也不信。”
　　几个人笑成一片，喻奇一看着在朋友们面前露出笑容的文清墨，欣慰的同时又产生了一点不满足。她想，如果文清墨能多笑笑就好了。
　　喻奇一从自己的思绪中抽离，突然想起自己和文清墨已经进入游戏。低头一看，她和文清墨双双被系统警告过一次，并判定为有挂机行为。
　　而她们的三个队友，此时正一边发育守塔，一边不带脏字的喷她们。
　　喻奇一：“……”
　　好家伙，出去之后一定会被举报。
　　喻奇一赶忙操作英雄刷野发育，一边打字和队友道歉。她头也没抬，严肃地说道：“同桌，我有一个不太好的消息要告诉你。”
　　文清墨疑惑地看着她：“什么消息？”
　　“我们刚被系统判定挂机，同桌，你快点操作游戏动一动。”
　　文清墨愣了一秒，反应过来之后马上操作英雄。
　　……
　　一局游戏过后，二人没有继续玩。因为她们双双被举报，分数不够继续排位。
　　游戏胜利是胜利了，可愉快的心情也没了。
　　恰巧联欢会正式开始，两人索性收起手机，准备看看同学表演的节目。
　　“同桌，吃橘子。”
　　“谢谢。”
　　文清墨接过喻奇一递过来的已经扒好的橘子，掰了一瓣放进嘴里，酸甜的滋味在口中蔓延，让她忍不住又掰了一瓣放进嘴里。
　　喻奇一凑到文清墨耳边，小声问：“好吃吗？”
　　文清墨已经渐渐习惯喻奇一这种动不动就凑到她耳边说话的行为，除了耳朵还会被对方呼出来的热气烫红之外，倒也没有一开始那样容易害羞和想要立刻躲开了。
　　文清墨咽下嘴里的橘子：“好吃，这橘子酸酸甜甜的，看得出来负责采购的人有用心挑选。”
　　喻奇一有些得意：“是吗？那你让我尝一瓣可以吗？”
　　文清墨摊开手掌：“你自己掰吧。”
　　喻奇一摇摇头，她伸出手让文清墨看，略显为难：“同桌你看，我刚扒完橘子，手都脏了。你喂我一瓣好不好？”
　　她说完，故意眨巴眼睛，让自己显得无辜又可怜。
　　文清墨受不了她这个样子，略显无奈道：“行，我喂你吃。”
　　白皙修长的手指捏住橘子瓣的一端，文清墨将它递到了喻奇一唇边：“张嘴。”
　　喻奇一眼里闪过一丝狡黠，她张开嘴，用牙齿咬住另一端，微微一用力，酸甜的汁水流出，滴落在她的唇瓣上。
　　文清墨见她只是咬住并没有吃进去，慢吞吞的样子既磨人还有点烦人。想着有话就要说出口而不是憋着，文清墨催促道：“你还吃不吃？”
　　喻奇一赶紧把橘子瓣吞入口中，嚼了几下之后咽了下去。末了，她想起嘴唇上还沾着橘子汁，于是伸出粉嫩的舌尖，舔了舔。
　　这个举动，看的文清墨有些耳热，心里也有点痒。她转过身来不去看喻奇一，三口两口的把橘子吃完，拿湿巾擦了擦手，这才觉得舒服了一点，心也不痒了。
　　喻奇一拿纸巾擦了擦嘴，和旁边的同学说了一声，去厕所洗了手。
　　坐在喻奇一和文清墨斜对面的宋淼淼一直偷偷观察着喻奇一，自然也将这一幕尽收眼底。她看到文清墨，在喻奇一走后，原本面无表情的脸，变得生动起来。
　　宋淼淼一时之间有些形容不出来文清墨那略显复杂的表情，她只知道，文清墨在笑，笑容中还有着一点羞涩。
　　宋淼淼突然有些不安，她想起了某天无意中发现的镜中的自己的表情。那时的她在想着下次该送喻奇一什么样的礼物，那个人会喜欢什么东西，会不会欣然接受她的礼物，以及她的心意。那时的她，就像现在的文清墨那样，不自觉地就露出了笑容。只是比起文清墨，她的脸就要红多了，眼里的羞涩也十分明显。
　　坐在宋淼淼旁边的是她的好友，好友见宋淼淼脸色难看，不知道在想些什么，于是抬手碰了碰宋淼淼的胳膊：“你在像什么呢？那么专注？快别想了，下一个就是你的梦中情人的节目了，还不快集中注意力准备看节目？”
　　宋淼淼猛地抬起头，视线落在了站在讲台前的喻奇一身上。
　　喻奇一身姿挺拔地站着，手里拿着一支竹笛。她侧过身，看着站在讲台上的曹敏，微微一笑：“曹老师，麻烦你帮我放一下伴奏。”
　　曹敏搜索了喻奇一要的伴奏，看着电脑屏幕上的歌名，笑了：“没想到喻奇一你还会吹笛子呢，平时不显山不露水的，藏的够深的。来，让老师和同学们好好听听，看看你吹的怎么样。”
　　喻奇一眨眨眼：“要是吹得好，老师给奖励吗？”
　　曹敏一愣，随即笑得更开心了。
　　“如果你吹得真的很好，只要提的奖励不过分，老师就满足你。”
　　喻奇一见曹敏真的答应自己，原本只想上来随便露一手的想法改变。
　　“那就请曹老师放伴奏吧。”
　　喻奇一报了自己要吹的曲子的名字，拿起竹笛放到唇边。
　　笛声宛转悠扬，袅袅不绝。
　　喻奇一神情专注，双眼注视着地上的一点，手指或抬起或按下，旋律跟着改变。
　　包括文清墨在内，在场的人沉浸在笛音之中，一时之间忘记了思考，只是呆呆地注视着讲台前的演奏者。
　　喻奇一吹着吹着，忽觉一道视线落在自己的脸上。似有所感，她抬起头，与文清墨的视线撞在了一起。
　　喻奇一只觉得，文清墨看自己的眼神与以往略有不同，目光比起往常，炙热了些许。
　　作者有话要说：　　珍惜还是纯纯的友谊的她们。
　　现在是喜欢凑到耳边说话，以后就是喜欢咬（物理）耳朵。
　　要走剧情了，想要快进到成年，快进到谈恋爱，快进到黏糊糊，喻奇一摇身一变成粘人大狗。
　　……
　　百日打卡:12/100


第60章 
　　一曲结束, 喻奇一将竹笛收起后，露出温和的笑容：“怎么没有掌声？”
　　话音刚落，沉浸在悠扬婉转当笛声中的人们才回过神来，一个接一个的鼓掌。
　　掌声此起彼伏, 林姌昔甚至带头站了起来, 喊道：“喻姐就是最牛的！”
　　曹敏眼里满是惊艳, 她的学生也太多才多艺了。
　　掌声持续了好一会儿才结束, 喻奇一早就回到了座位上, 吃着穆楚在联欢会开始之前买来的零食。
　　喻奇一咽下嘴里的薯片，看着文清墨，笑着问她：“同桌, 我吹得怎么样？”
　　文清墨唇角微弯, 直率地夸奖：“游鱼出听。”
　　喻奇一笑笑, 和文清墨一起分享薯片。
　　她在全班同学面前小秀了一手，让那几个本就对她产生了一点点兴趣的人越发想要和她搞好关系。
　　联欢会进行到一半的时候，喻奇一带着林姌昔偷偷溜了出去。两个人溜去了食堂，买了烤肠、烤冷面和炸鸡排等热乎的小吃, 又原路返回，没让人抓到。
　　五个人一边吃着热乎乎的小吃，一边看着节目，好不惬意。
　　联欢会快结束之前，十二班的同学开始起哄，让曹敏表演一个节目。
　　曹敏推脱不过, 只好站在讲台上, 給同学们……唱了一首好运来。
　　同学们当场懵逼，不明白班主任为什么突然就开始祝他们好运来。
　　曹敏唱完，面带微笑地看着学生：“老师祝你们期末考试都能取得好成绩, 新的一年好运来。”
　　同学们一听，顿时热泪盈眶。不知道是谁带头喊了一声“好”，其余的人叶跟着喊了几嗓子，给曹敏鼓掌。
　　联欢会于晚上七点正式结束，同学们把桌椅归位，留下几个值日生打扫卫生，其余的拎着书包回家。
　　喻奇一和林姌昔三人道别，和文清墨一起打车回家。
　　……
　　元旦当天，喻奇一起了个大早，跟着父母一起去超市采购。
　　在外面跑了两个多小时，一家三口拎着大包小包进了家门。
　　白瑶瑶摊在沙发上，嚷嚷：“你们俩也太能买了，本来一个小时就能解决的事，你们非要折腾两个多小时。”
　　喻大海和喻奇一正把买好当东西拿出来分类，一听这话，对视一眼。
　　喻大海小声哔哔：“六袋东西，有一半多是你妈买的。就这，还怪我们能折腾？”
　　喻奇一淡然地拍拍她爸的肩膀：“习惯就好。”
　　晚上，喻奇一给文清墨发了一条消息，问她今天都做了些什么，有没有吃好吃的。
　　那边回的很快，文清墨告诉她，今天去了爷爷奶奶家，和亲戚们一起吃饭。
　　文清墨：东西还可以，不过没你做的好吃。今天一整天都在听亲戚们说话，没什么意思。
　　喻奇一一看，乐了。
　　喻奇一：那等寒假的时候，你来我家，或者我们约个时间出去玩，我做好吃的给你吃。我家这边没什么亲戚，倒是挺清静的。今天一天很辛苦吧？晚上早点睡，好好休息。明天一早，就能活力满满了。
　　文清墨：好，听你的。我现在就要睡了，晚安。
　　喻奇一：晚安。
　　文清墨收起手机，顺手把wifi关了。
　　韩家二子的女儿韩潇盯着屏幕等了好几分钟，也没等来文清墨的回复。
　　坐在韩潇身边的堂姐用胳膊肘碰了碰她：“怎么样？清墨有没有回你？”
　　韩潇摇头：“没有。”
　　某堂妹一听，撇撇嘴，阴阳怪气道：“我就说了让你们不要邀请文清墨，她什么性子你们也知道。就她那种对谁都不爱搭理、冷到能冻死人的样子，怎么可能过来参加夜聊会。”
　　韩潇不赞同地看着她：“也不能这么说，其实六姐姐会变成今天这种性子，也是有原因的。我们身为她的表姐妹，应该和她友好相处。说不定哪天六姐姐就被我们给温暖了，变得喜欢与我们接触了呢？”
　　韩潇口中的六姐姐，指的就是文清墨。
　　韩家有个规矩，只要是韩家的血脉，无论是随母姓还是随父姓，在家族里都会按年龄排序。因此，尽管文清墨是跟着文渊姓文，一到韩家老宅这边，她也是这代的六小姐。更不要说，韩如言现在才是家族企业的实际管理者，老爷子彻底退下之后，韩如言八成会直接成为掌权人。而身为韩如言唯一的孩子的文清墨，在韩家的地位也很不一般。
　　排行第四的某堂姐拍拍手，笑道：“行了行了，清墨可能是已经睡了。不来就不来吧，咱们玩咱们的，下次再邀请她也一样。”
　　其余几个人连连说好，韩潇收起手机，加入她们。
　　……
　　元旦假期结束，紧接着的就是期末考。
　　一月四号当天，喻奇一背着书包先去了本班教室，手里拎着刚从食堂买回来的两份烤冷面。
　　教室里已经有十几个同学坐在椅子上，或埋头苦吃，或和人聊天。也有勤奋的，正趁着考前的这点时间抓紧复习。
　　考场早在元旦假期前就已经排好了，喻奇一找到自己的桌椅，坐了下来。她吃着烤冷面，一边拿出手机给文清墨发了消息，告诉她自己在班级里等她。
　　文清墨没有回复消息，喻奇一吃完了自己那份烤冷面，用毛巾把另一份包了起来，省得它凉的太快。
　　当文清墨来到教室的时候，喻奇一正低着头玩手机，看上去一点压力都没有的样子。
　　文清墨一眼就发现了喻奇一，她背着书包走过去，在桌前停下：“你找我有什么事吗？”
　　喻奇一手指动了动，一不小心按到了错误的选项。迅速收起手机，喻奇一抬起头，让文清墨先找个空位坐下休息一会儿。
　　喻奇一把烤冷面递过去：“我找你没什么大事，就是想着你可能不吃早饭就来学校了，所以给你带了份烤冷面。里面没放香菜和圆葱，只加了一点醋和糖。”
　　文清墨坐在喻奇一的后桌，伸手接过烤冷面，轻声说了句谢谢。
　　喻奇一笑笑：“不用谢我，快吃吧，应该还没凉。”
　　文清墨嗯了一声，见喻奇一没有回头的意思，提醒道：“快考试了，你不趁机再复习一下吗？”
　　喻奇一心里一咯噔，她试探地问文清墨：“为什么这么问？都这个时候了，复习不复习的区别也不大吧？”
　　文清墨不赞同地看着喻奇一，她摇摇头：“还是有区别的，多看一眼，没准就正好考到了你复习的知识点，就能多对一道题。手机什么时候都能玩，聊天也是一样。喻奇一，好好复习，争取考个好成绩。”
　　来自年级第一的教诲让喻奇一感觉自己要是不多复习一下，就会很亏的样子。喻奇一点了点头：“好的同桌，我这就再复习复习。”
　　喻奇一转过身来，松了一口气。
　　太好了，文清墨没有看见她的手机屏幕。
　　离考试开始还有十分钟的时候，曹敏走了进来，开始赶还留在教室的学生。
　　喻奇一和文清墨走出教室，两个人的考场不一样。上次考试排名年级第一的文清墨在第一考场，要去三楼的考场。而喻奇一排名不高也不低，考场也在中间位置。
　　两人在楼梯口分别，临走前，文清墨看着喻奇一，轻声鼓励：“喻奇一，考试加油。”
　　喻奇一抬起手握拳：“你也是，我们一起加油，期待你再次成为年级第一。”
　　文清墨唇角微扬，露出一个充满自信的笑容。
　　“嗯，第一的宝座我不会让出去。”
　　她想了想，补充道：“还有你，和我一起复习那么久，名次也得往前进一进了吧？”
　　喻奇一脸上的笑容逐渐消失，她咳嗽一声：“那个……我尽量。”
　　……
　　两天考试结束，十二班的学生把桌椅归位，和身边的人聊天。
　　林姌昔苦着一张脸凑了过来，嚷嚷道：“喻姐，你考得怎么样？”
　　考试结束就互相询问对方考得怎么样，这是每次考试结束都会发生的事。
　　喻奇一正拿着卷子在和文清墨对答案，闻言看了一眼林姌昔，回道：“还行吧，正常发挥，估计排名和之前差不多。”
　　她有意控制分数，只要其他人的分数浮动不大，她的排名也不会变化太大。
　　林姌昔一听，小脸一垮：“那文霸霸……算了，文霸霸自从入学以来就没考过第二，我多此一问。唉，我觉得这次题好难啊，怕是要完。”
　　文清墨听到“文霸霸”这个称呼，眼角一抽，不知道该说些什么才好。
　　自从和林姌昔她们接触多了以后，她们对她的称呼时不时就会改变。一开始还只是规规矩矩地叫她的文同学，再到后来的墨墨和文学霸。现在倒好，她成功晋级，成了文霸霸。
　　喻奇一也觉得这个称呼有点土，还有点尴尬，她戳了戳林姌昔的脸：“你正经一点，别动不动就叫我同桌霸霸。”
　　文清墨表情严肃，紧接着说道：“对，不要叫我爸爸，我是女生，不可能变成你的爸爸 。”
　　此言一出，周围的人，包括喻奇一在内，全都愣住了。
　　前桌的熊壮壮更是震惊的转过头来，说了一句：“不是吧？”
　　文清墨不明白为什么大家都用震惊和难以置信的眼神看着她，她有些紧张，求助般看向喻奇一，希望喻奇一能给她解释解释。
　　喻奇一哈哈笑了两声，尴尬地搓搓手：“同桌，此霸霸非彼爸爸。这个霸霸是霸道的霸，不是爸爸的爸。林姌昔她，并没有想让你做她爸爸的意思。”
　　尴尬从脚趾开始蔓延至全身，明白自己闹出笑话的文清墨，脸悄无声息的红了。
　　作者有话要说：　　下章继续快进，新角色迫不及待要登场。
　　成年谈恋爱gkd
　　……
　　百日打卡:13/100


第61章 
　　高一上半学期的最后一天, 曹敏将本班成绩排名表放了出来。上面有学生当姓名、本班名次、各科分数，以及校名次。
　　学生们抬头看着幕布上的名次，寻找着自己的名字。
　　高一年级八百来人，文清墨只一眼, 就看到了自己的名次。
　　不出所料, 她又是年级第一。不仅如此, 还拉了第二名差不多二十分。
　　找到自己的名次之后, 文清墨的视线继续向下, 寻找着喻奇一的名次。
　　曹敏在前面滑动着滚轮，确定所有学生都看完了上一页的内容，才滑到下一页。
　　十二班一共四十九人, 喻奇一排在第二十一名, 正好是第二页的第一位。
　　文清墨看着这个名次, 眼里藏着疑惑和少许的惊讶。
　　她急忙往后看，当她发现喻奇一的校排名在第399名的时候，心中那股怪异感越发强烈了。
　　她记得上次月考的时候，喻奇一的班名次和校名次也和现在差不多。虽然这次有前进几名, 不过总的来说喻奇一的成绩还是保持在中等或中上的水平。
　　一学期一共四次全校规模的考试，喻奇一的名次都差不多是这样。班名次最低不会超过27，最高不会超过20。校名次也是，上下浮动不会超过20名。
　　没有大的进步，也不会退步太多。每次的总分也是这样，浮动在10分以内。
　　这样的情况, 给文清墨一种与其说是稳定, 不如说是在□□控的感觉。
　　文清墨不动声色地瞥了一眼喻奇一，发现对方恰好露出一副松了一口气的表情。等文清墨要仔细观察的时候，喻奇一已经恢复了面无表情的样子, 让人看不透她在想些什么。
　　等到全班同学都看完了排名，曹敏站在讲台上拍了拍手：“成绩都看完了是吧？明天开始就是寒假了，老师也不想多说什么。寒假作业也都发下去了，希望同学们能好好对待作业，不要敷衍。无论是进步的还是退步的，或者是原地不动的同学，老师都希望你们能在这个假期努力学习，不要懈怠，争取在下学期的考试中能够更进一步。在放学之前，老师要按照名次和身高等因素排个座位，下学期开始就按照排好的座位坐。大家可以想想要和谁坐在一起，只要班级排名差的不是太多，我都不会让你们换座位。”
　　曹敏说完，组织学生在外面按身高排队。
　　喻奇一是十二班当女生中最高的，她站在了队尾。
　　曹敏走了过来，她吩咐道：“班长，你去教室里拿着成绩表，按照名次一个一个念名字。”
　　陆嘉琪应了一声，进去之后念了文清墨的名字。
　　文清墨一进去就坐回了原来的位置，陆嘉琪见她坐好了，又念了第二名的名字。
　　曹敏把喻奇一叫走，两人站在离队伍远一点当地方，曹敏问道：“说吧，你的要求是不是和排座位有关？”
　　喻奇一心想曹老师真是精明，露出一个讨好的笑容：“曹老师好厉害，这么快就猜到了。”
　　曹敏唇角微弯，也不绕圈子：“排好队之后你就在后面给我打信号，我要是再猜不出来，岂不是白当班主任这么多年？行了，有话直说，只要是不过分的要求，都可以答应你。”
　　喻奇一收起笑容，直言：“曹老师，我还想和文清墨做同桌。虽然我和他当名次差的有点多，但是我觉得我们两个做同桌还是很合适的。”
　　曹敏想了想，她上下打量着喻奇一，笑了。
　　“那得看文清墨还想不想和你做同桌了。的确，你们俩同桌的时候各方面的表现都挺好的，你的成绩比起上次月考也有所提升。不过按照你这个身高和名次，我会把你安排道第三或者第四排。而文清墨是第一，现在有了机会 ，她还会想在中间位置待着吗？”
　　曹敏见过太多好学的想要尽量坐前面的学生，尤其是第一名，很少有愿意往后坐的。
　　喻奇一挠挠头：“这我就不知道了，不过要是我同桌还愿意和我坐一起，老师你也不会拆散我们，对吧？”
　　曹敏一听这话，顿时有些无语。
　　好家伙，什么叫拆散她们？这话说的，好像她是那种不通情达理的喜欢拆散小情侣的家长一样。
　　“不会，只要你们双方都觉得可以就行。”
　　喻奇一说了声谢谢，曹敏让她回到队伍里去，自己则是进了班级，看着学生选座位。
　　喻奇一被念了名字，走了进去。她一眼就看到了端坐在原座位，正用紧张又期待的眼神看着自己的文清墨。
　　喻奇一了然地笑了，她走了过去，坐到了文清墨身边。
　　“不介意我坐在这里吧？清墨？”
　　喻奇一很少会这样叫她，上一次这样叫她的时候，她们还不熟。文清墨听习惯了同桌这个称呼，冷不丁地听喻奇一喊她的名字，一时之间还有些不适应。
　　文清墨面无表情地点点头，眼里是稍纵即逝的笑意。她说：“当然。”
　　除了喻奇一之外，她不想和任何人成为同桌。哪怕是关系还算可以的林姌昔三人，也不在她当考虑范围之内。
　　在喻奇一进来之前，她就想好了。如果喻奇一没有选择自己做她的同桌，那她就申请单独一桌。
　　然而没有如果，喻奇一就是选择了她。这让文清墨感到很开心，她想，自己在喻奇一的心里，还算重要。
　　排好座位，曹敏让学生上自习。等到下午四点半，准时放学生回家。
　　一个又一个学生如出笼的鸟儿一样，背着书包，走出了学校大门。
　　喻奇一和文清墨去了学校附近最火的那家麻辣烫店，在店里遇到了秦校长。
　　两个人有些意外，找了个角落的位置，看着秦校长和店主顾老板有说有笑的吃着麻辣烫。
　　顾元祎很快就注意到了角落里的两位小客人，她拿了两瓶汽水走过去，放到桌上给她们起开。
　　“两位想吃点什么？这两瓶汽水算我请你们的。”
　　顾元祎性情温和，为人大方，时不时就在店里搞些优惠活动。只要是经常来店里吃的学生，还能免费领取一张会员卡，可以八折吃碗麻辣烫。
　　喻奇一和文清墨看着面带笑容的顾元祎，点了两碗全家福麻辣烫。原因无他，她们不想喝了人家的汽水，还点一碗最便宜的蔬菜麻辣烫。
　　顾元祎去给她们做麻辣烫去了，路过秦校长的时候，她低头轻声说了一句：“韶儿，我等你下班一起回家，晚上给你做你爱吃的油焖大虾。”
　　秦韶婳眉眼弯弯，温柔地看着爱人，点点头：“我知道了，你快点去给她们做麻辣烫吧，别让孩子们等急了。”
　　顾元祎往后看了一眼，趁喻奇一和文清墨低头不注意的时候，飞快地在秦韶婳的唇上啄了一口。在对方又羞又惊的注视下，跑去做麻辣烫。
　　吃完麻辣烫，喻奇一和文清墨在路口打车。两人约好了过几天去书店逛逛，在一起找个地方写写作业、看看书。
　　喻奇一倒是不想难得和文清墨出去玩一次还要写作业看书，可文清墨浑身上下都散发着一股“我爱学习，学习使我快乐”的气息，她也不好拒绝。
　　“那就过几天再见了，有什么事就企鹅联系，电话也可以。同桌，无聊的时候就找我，我带你上分。”
　　喻奇一打开车门，坐了进去，和文清墨挥手道别。
　　文清墨说了一声好，也挥挥手，目送载着喻奇一的出租车远去。直到已经看不见踪影了，她才放下手。
　　……
　　一转眼，就到了春节。
　　这一天，喻奇一跟着父母把家里里外外打扫了一遍，又去超市大包小包买了一堆东西回来。她们家没什么亲戚，所以过年的时候就没那么热闹。相对来说，也省去了很多麻烦。
　　吃完晚饭，喻奇一抽空给文清墨发了一条消息，问她都吃了些什么，今天都做了些什么。
　　文清墨如实汇报，她告诉喻奇一，今天像往年一样在爷爷那边过年，遇到了很多亲戚。和元旦那天一样，吃的都挺好的，亲戚话也是一如既往的多，吵的她有点头疼。
　　喻奇一长这么大也没感受过逢年过节的时候被亲戚包围是什么感觉，她看着文清墨像写报告一样的今天经历的一切，突然有点庆幸自己家安安静静的了。
　　喻奇一：那你什么时候回来？开学之前再一起出去玩一次？
　　文清墨：初三就回去，我不是很喜欢待在这里，所以拜托了母亲，她会安排人把我送回去。
　　喻奇一想了想，和文清墨约好了日子。
　　喻奇一：我们说好了，这次可不要再去图书馆写作业看书了。
　　文清墨看着这条消息，笑了。
　　文清墨：好，这次你说了算，你想和我一起做什么，就做什么。
　　……
　　三月一号，在待了快两个月的学生走进来校园，为这所沉寂了一个假期的学校带来生气。
　　喻奇一在校外买了早餐，顺手给文清墨带了一份。
　　文清墨今天意外当来的比她还早，正坐在座位上背着单词。
　　喻奇一走过去坐下，将包子和豆浆放到文清墨手边：“先别背了，没吃早饭吧？趁热吃，吃完再用功。”
　　文清墨听到熟悉的清朗中掺杂着一丝温柔的声音，抬起头，对上了一双带着笑意的琥珀色眼眸。她愣了一下，唇角控制不住的微微扬起。
　　“谢谢。”
　　“不用客气，就知道你不会乖乖吃早饭，所以我就买来了。”
　　喻奇一这个寒假不是跟着文清墨一起用功读书刷题，就是时不时带文清墨一起打游戏上分。两人虽说不是天天都会用企鹅聊天，但相处的时间也是明显增多。
　　喻奇一明白了一个道理，学霸不是谁都能做的，年级第一也不是谁都能当的。她觉得自己也算是勤奋读书的那类学生了，可跟文清墨这种从早上八点学到晚上七点，睡前还会再看会儿书的人相比，她还差得远。至少在假期，她没有文清墨那么自律。
　　文清墨拿起包子小口吃着，眼睛还盯着单词本。
　　喻奇一不赞同地皱眉，伸手拿过文清墨面前的单词本：“好好吃饭，吃完再背也一样。”
　　文清墨看着她，唇边还沾了一点肉汁。她不解地问喻奇一：“可是你上次吃面的时候在玩手机，为什么你玩手机可以，我背单词不行？”
　　喻奇一有点心虚，她不敢直视文清墨那双清明透亮的墨眸，小声说道：“咳咳……我下次吃饭的时候也不会玩手机了，所以墨墨你也要专心吃饭。一心二用，对胃不好。”
　　喻奇一说完，从兜里拿出一个小包纸，抽出一张给文清墨擦了擦嘴。
　　文清墨有些别扭地看了喻奇一一眼，心说又来了。这个寒假，她和喻奇一的关系又变好了一点。好到喻奇一偶尔就会像家长教育孩子一样教育她，还会学白姨那样管她叫墨墨。
　　文清墨不甘示弱，回敬喻奇一：“好，一一也要乖乖的，吃饭的时候不要干别的。”
　　喻奇一只觉一口老血卡在喉咙里，上不去下不来，憋得难受。
　　陆陆续续的，又有人从门口进来。林姌昔三人像是约好了一样，一人手里一大袋吃的，蹦蹦跳跳地进来了。
　　喻奇一感到耳边刮来一阵风，一抬眼，就看到了林姌昔那张大脸。
　　文清墨那边也一样，她身边站着陆嘉琪和穆楚。
　　三人将这对同桌围住，二话不说就从袋子里把零食掏出来放到喻奇一和文清墨的桌上。
　　林姌昔掏空半袋零食，把剩下的扔到自己桌子上，冲着喻奇一和文清墨抱拳：“感谢两位大佬在假期里对我的帮助，我林姌昔宣布，从今天开始，喻奇一就是我大姐，清墨墨就是我大姐大。”
　　陆嘉琪和穆楚也跟着喊：“喻姐，文姐大！”
　　这称呼听得文清墨眉头一皱，她不知道林姌昔这又是唱的哪一出。
　　喻奇一也不知道，她嫌弃地推开林姌昔的拳头：“快收一收，你们三个这是犯病了？”
　　喻奇一从书包里拿出一个塑料袋，她边说边把零食往里面装。
　　“吃的东西我们就收下了，这声大姐和大姐大就算了，不知道的还以为我们要成立什么帮派呢。”
　　穆楚算是三个人里脸皮最薄的那个，她不好意思地挠挠脸，解释道：“我们没有犯病，只是想谢谢你们在假期的时候帮我们补习，还带我们上分。”
　　补习当然没喻奇一什么事，基本都是文清墨通过企鹅群给三人解答。虽然只是时不时给三人解惑，也让她们的成绩有所提升。
　　尤其是上次期末考考砸了的林姌昔，在文清墨的帮助下，数学成绩提了十来分。
　　文清墨低头看着摆满桌面的零食，有些无措，也有些开心。
　　“没什么，我只是顺手而已。再说了，帮你们的同时我也算复习一遍了。”
　　喻奇一眼尖，她看到文清墨唇角弯起，知道她在开心。
　　文清墨开心，她也开心。
　　……
　　早自习快结束的时候，曹敏出去了一趟。再回来的时候，身后还跟着三个穿着崭新校服的学生。两女一男，气质迥异。
　　十二班的学生在台下议论纷纷，他们打量着三人，越说越兴奋。
　　新学期的第一天就来了三位颜值超高的人，尤其是那两个女生，看得十二班的男生们眼里冒光。不少女生则是盯着那个梳着一头干净利落的短发、温文尔雅的男生看。
　　站在中间的女生头发不长，脑后扎了个小辫子，校服穿的歪歪扭扭，双手插着兜，吊儿郎当的站着。
　　站在她右手边的长发女生微微侧头看着她，小声提醒着让她把校服穿好。
　　两人一个看上去桀骜不羁，一个温柔知性。
　　曹敏长话短说，介绍道：“她们三个是从别的学校转过来的转校生，今天起加入咱们班这个大家庭。”
　　曹敏拍拍手，转头去看三个新生：“你们自我介绍一下，先从你开始。”
　　被点到的梳着马尾的长发女生上前一步，露出一个得体的微笑：“大家好，我叫温瑾妍，从京市一中转学到这里，请大家多多指教。”
　　温瑾妍说完，双手放到身前，微微鞠躬。
　　台下的人十分捧场，美女长得好看声音也好听，虽然只是短短几句介绍，也成功俘获了一片少男少女心。
　　站在温瑾妍旁边的女生不悦地皱眉，撇撇嘴，上前一步，挡住了温瑾妍。
　　“看够了吗？看够了的话，我就开始做自我介绍了。”
　　扎小辫的女生声音不比温瑾妍温柔，有些低沉。她语气不太好，看上去好像在生气。她眼尾上挑，眯起眼睛的样子看上午有点凶。本该是妩媚多情的桃花眼，在她脸上却充满攻击性和侵略性。
　　温瑾妍悄悄地拉了一下女生的袖子：“客气一点，不要凶同学。”
　　女生闻言，瞥了温瑾妍一眼，眼角微微弯了一点，看上去柔和了一些。
　　“好，我不凶他们。只要……他们别再盯着你看就行。”
　　曹敏假装没听到女生说的话，秦校长今早叫她过去的时候就提点过她，只要这三位别闯大祸就行，她可以睁一只眼闭一只眼。
　　站在最左边的男生往旁边挪了一点，有点不忍直视，眼里都是嫌弃。
　　喻奇一好奇地看着台上旁若无人互动的两个女生，觉得她们关系还真好。
　　“我叫越锦瑜，和她从小一起长大，是特别要好的朋友，好到我们两个人之间，容不下第三人的程度。当然，要是各位想和我们做普通朋友，我也是很乐意的。”
　　温瑾妍惊讶地看着越锦瑜，她想不到越锦瑜胆子这么大，当着这么多人的面，把自我介绍变成了炫耀她们二人的关系有多好。她拉着越锦瑜的袖子扯了扯，耳根微红，小声说着：“别说了，老师在旁边看着呢。”
　　曹敏心想，没事，你们可以暂时当我不存在。
　　讲台上的男生微笑着，胳膊上却是起了一层鸡皮疙瘩。
　　喻奇一惊讶地眨眨眼，她看着台上亲密互动的女生，总觉得她们之间的关系好像和好朋友有点不一样。
　　喻奇一把自己和文清墨代入进去，终于发现了不一样当地方在哪里。她和文清墨虽然也是很好很好的朋友，可她们并不会当着这么多人的面扯袖子和说悄悄话。她不会像那个扎小辫的女生那样“宣示主权”，文清墨也不会像那个叫温瑾妍的女生那样一边害羞一边不忍责怪。
　　喻奇一想着想着，竟不自觉地笑了。她想，要是自己也像越锦瑜那样大胆，文清墨多半会用冷气冻死她，然后好几天不和她说话。
　　文清墨的课桌上摊开一本英语课本，她对什么转校生一点兴趣都没有。有关注转校生的时间，她不如多背几个单词。
　　喻奇一见她正在用功，也不打扰她，继续看着转校生做自我介绍。
　　越锦瑜嘴角咧开，不怀好意地笑了笑：“总而言之，你们都别打她的主意。因为她，是我的人！”
　　越锦瑜手叉着腰，无比嚣张地俯视着台下的同学。目光一扫，和喻奇一对上了视线。
　　越锦瑜微微一愣，很快便用挑衅的眼神看着喻奇一。
　　呦呵，还有个敢和我对视的家伙。
　　喻奇一似是没注意到对方在挑衅自己一样，回以友好的微笑。
　　越锦瑜被这笑容晃了眼，她不觉得喻奇一是个好相处的人，反而觉得对方可能有点难对付。不过，倒是有点意思。
　　别扭地收回视线，越锦瑜退到温瑾妍身边，用凶恶的眼神扫视台下的人，看看还有哪个胆大的偷看她的人。
　　曹敏：“下一个。”
　　身高比越锦瑜高不了几公分的男生笑的温润：“同学们好，我叫秦青，也来自京市一中。爱好是读书和篮球，喜欢通过探索，发现有趣的东西。希望未来的两年半可以和大家一起愉快的度过，我很期待和大家成为朋友，共同进步。”
　　秦青的声音不似一般男生那样低沉，比起语气不好的越锦瑜，不知道要温柔了多少。他眼睛狭长，眼尾下面有一颗痣，也是吊眼梢。笑着的时候，有点像狐狸。他皮肤白皙又细腻，校服里面是干净整洁是白衬衫和宝蓝色的领带，眉眼比不少女生还要精致。
　　有的女生小声发出鸡叫，惹的旁边的男生嫌弃地皱眉。
　　秦青做完自我介绍，一只手背后，一只手放到心脏处，微微俯身鞠躬。
　　他这副样子，让很多男生感到生理性的厌恶。而在一部分女生那边，像是一个贵公子的秦青，则一下子就变得受欢迎起来。
　　喻奇一皱皱鼻子，她对这个叫秦青的同学没什么好感。不知道为什么，就是喜欢不起来。不过不喜欢归不喜欢，她倒也不至于讨厌秦青就是了。
　　文清墨在听到秦青这个名字的时候，双眼微微睁大。她突然就没心思去背单词了，一股不祥的预感涌上心头，迫使她抬起头，去看讲台上的转校生。
　　文清墨一眼就锁定了秦青，当她看清对方的脸的时候，脸色变得难看起来。
　　喻奇一眼角余光注意到文清墨抬起了头，她转头去看文清墨，想着和对方聊两句。却发现，文清墨的脸色不太好看。
　　“同桌，你怎么了？”
　　文清墨像是没有听到她的声音一样，眼睛一眨不眨地盯着秦青。
　　或许是她的注视太过强烈，台上的秦青疑惑地寻找着视线的来源。当他发现是文清墨在看自己的时候，原本只有三分的笑意深了几分。
　　作者有话要说：　　进度条继续拉，重要角色终于出现。
　　关于小喻和小文的秘密，一点一点揭露。
　　……
　　百日打卡:14/100


第62章 
　　秦青长得本就好看, 这一笑啊，让他的那双狭长眼眸变得越发勾人。至少，在一部分喜欢舔颜的男生女生眼里，台上的转校生正在散发他那该死的魅力。
　　“天啊, 他笑得好温柔, 是不是在看我啊？”
　　一个长相柔美的男生捂着自己的小心脏, 声音带着颤音。
　　和他同桌的女生呕了一下, 嫌弃地往旁边挪了一下。
　　和那些觉得秦青笑得又温柔又好看的人不同, 文清墨觉得那双像狐狸一样的眼睛，满是算计。被那样的一双眼注视，只让她遍体生寒。
　　喻奇一看出了文清墨的不对劲, 她顺着文清墨的目光看去, 发现了还没来得及收回视线的秦青。
　　秦青也发现喻奇一正在看自己, 他微微一愣，随即露出和善的笑容。
　　喻奇一冲他点点头，没再搭理。她拍了拍文清墨的肩膀：“同桌，你怎么了？”
　　文清墨缓缓转过头, 眼眸低垂：“没什么，就是觉得有点冷。”
　　被毒蛇盯上的感觉，让文清墨很不舒服。
　　“冷？那就多穿点。”
　　喻奇一伸出手握住文清墨的一只手，从手心传来冰凉的触感提醒着喻奇一，她应该做点什么。
　　文清墨嗯了一声，没有要动的意思。
　　喻奇一不再废话, 直接从书包里把白瑶瑶给她新买的厚外套拿了出来, 十分自然地披在文清墨身上：“你的外套好像没我的厚，就穿我的吧。冷就多穿点，在这个季节, 老林不会给你扣纪律分。因为，很多人都怕冷，都会在校服外穿上外套。”
　　老林就是政教处的地中海主任，最大的爱好就是在走廊里溜达，抓一抓不遵守校规的学生，扣一扣分。
　　喻奇一抬起文清墨的手臂，帮她把衣服穿上。文清墨全程一声不吭，只呆呆地看着喻奇一，任由她摆布，乖巧的像个好脾气的小猫咪。
　　喻奇一用手指戳了一下文清墨的脸：“怎么了，愣神了？”
　　文清墨下意识地往后躲了一下，她不好意思地低下头：“没有，谢谢你的外套。”
　　台上的秦青不动声色地观察着肆无忌惮地搞小动作的喻奇一和文清墨，眼里的笑意不减反增，他好像发现了有趣的东西。
　　越锦瑜瞥了秦青一眼，她一看秦青那张白的跟鬼一样的脸和他脸上始终挂着的假笑，就知道这人准是又在打什么坏主意。
　　在京市有头有脸的家族就那么几个，除去她在的越家和温瑾妍的温家，就只剩下白家、秦家和韩家。
　　只不过这两年，韩家的重心已经从京市渐渐移到了这里，很多时候都不去管京市圈子里的那些事。
　　秦青是秦家这一代家主最器重的儿子的小儿子，越锦瑜在转来之前和他同校不同班，对他有所了解但不深。
　　然而只是通过那点了解，她对秦青这个人就喜欢不起来。如非必要，越锦瑜并不想和秦青扯上瓜葛。这次转校来竟然和秦青一个班，真是失策。
　　越锦瑜手指在腿侧敲了敲，想着要不提醒一下台下那个看上去有点傻的女生？
　　曹敏轻咳一声：“都安静一点，下面的同学也不要搞小动作了，马上就下课了，再忍忍 。”
　　曹敏含有深意的目光落在了喻奇一和文清墨身上，喻奇一有点心虚地坐正身体，文清墨则是脸有点热，目光飘忽，最终落在面前的英语书上。
　　曹敏看下面的学生都老实了，这才给转校生们安排座位。
　　秦青是男生，身高也还可以，被曹敏安排到了最后一排的瘦子的身边。
　　越锦瑜和温瑾妍则是搬了两张桌子和椅子，暂时坐在后面。
　　“座位等下次月考的时候按成绩再排，同学们要好好学习，争取不要坐在后面。好了，下课。”
　　一下课，对三个转校生抱有好奇心的人动作迅速地包围了三人。
　　秦青这边女生居多，偶有几个觉得他看上去像是有钱公子哥的男生也围着他，看着他的眼神，就像是在看饭票一样。
　　越锦瑜和温瑾妍那边男女数量差不多，男生们的目的很简单，班里来了个温柔女神级别的人物，他们就算不能和女神发生点什么，做个朋友也是好的。
　　女生们也对温瑾妍挺有好感的，更重要的是，越锦瑜这个嚣张中带着霸道的女生，简直太合她们的口味了。
　　花一样的年纪的少男少女们，本质都是颜狗。
　　越锦瑜看着他们叽叽喳喳、七嘴八舌的说个不停，心中升起一股烦躁感。
　　她大爷一样的往后一靠，双手放在脑后，长腿交叠放在桌子上：“你们有完没完？我们和你们又不熟，不想听你们废话，更不想交换什么联系方式。”
　　越锦瑜一出口就不给人留面子，她露出一个恶劣的笑容：“你们的事我不关心，我们的事也没必要告诉你们。至于朋友嘛，我对你们没兴趣，赶紧走，趁我发火之前。”
　　此言一出，围在二人身边的十来个人脸上挂不住，一个个又羞又恼。脾气不算好的男生当场发作，他一章拍在越锦瑜桌子上，怒道：“新来的，你怎么说话的？我们只是想了解一下新同学罢了，你至于把话说的那么难听吗？”
　　他一开口，又有男生跟着说：“就是啊，再说了，我对你可没兴趣，我只是想关心一下温女神。”
　　温瑾妍正把越锦瑜放在桌子上的腿拿下来，突然听到还不知道名字的男生管自己叫温女神，错愕之余还有尴尬。
　　“我用得着你对我感兴趣？”
　　越锦瑜按住温瑾妍阻拦的手，直接站了起来，伸手拽住了那个男生的衣领。
　　随着她的惊人之举，周围的人分分散开，发出惊呼。
　　“我记得我在做自我介绍的时候说过，我和她之间容不下第三个人。就是朋友，也不行。更不要说，你还不配做我们的朋友。”
　　越锦瑜眼睛微微眯起，眼神变得危险。
　　“温女神这种称呼，不许你叫。”
　　温瑾妍急忙站起来扒着越锦瑜的手，好看的眉毛皱在一起，着急道：“锦瑜，你快松开他，不要惹事。”
　　话里话外都透露出的关心让越锦瑜很受用，她眼里的凶光不见了，反而笑眯眯地松开了男生的领子，还好心的给他整理了一下。
　　“不好意思，刚才有点冲动。各位都没什么事了吧？没事的话，就都散了吧。”
　　周围的人目瞪口呆地看着像是换了一个人的越锦瑜，又看了看从始至终都只关注越锦瑜的温瑾妍，一颗颗滚热的心凉了一大半。他们好像，真的插不进去。
　　幻想着和女神关系变好，说不定还能成为情侣的男生垂头丧气地离开了。
　　温瑾妍顺完越锦瑜的毛，这才看着一脸受伤的同学们，面带歉意：“对不起各位，锦瑜她说话不好听，脾气也不好，刚才冒犯到了各位。我代她向大家道歉。”
　　温瑾妍对着同学们鞠了一躬，方才还被她们伤到的少男少女们瞬间像打了鸡血一样复活。
　　新同学果然人美性格也温柔，爱了爱了！
　　越锦瑜还想说点什么，被温瑾妍拉住了。
　　“回去再教育你，你先老实一点，乖了。”
　　温瑾妍凑到的耳边，声音小到只有她们才能听到。
　　越锦瑜刚要炸起的毛瞬间变得服帖，她用手捏了捏温瑾妍的手指：“好，都听你的。”
　　有个女生不死心，她盯着越锦瑜：“越锦瑜，你真的不和我们任何一个人做朋友吗？我们是真心实意要和你好好相处、互帮互助的。”
　　越锦瑜摇摇头，面对女生，她稍微嘴下留情：“不想，所以请回吧。”
　　喻奇一拿着一个杯子走了过来，越锦瑜眼尖看到了她。
　　“也不是所有人都不行……”
　　越锦瑜抬手一指：“比如她，这个看上去就一米七以上的靓仔，我就觉得和她做朋友好像也不错。”
　　正接着热水冲可可的喻奇一突然被点名，她往热水里又兑了点冷水，疑惑地眨眨眼，笑了：“你们看我做什么？怎么，也想喝热可可？行吧行吧，想喝的都拿着杯子去找我，我带了一袋子可可粉，给你们一点。”
　　喻奇一随意地换了个话题，完全不把话题发起人越锦瑜放在眼里。
　　这样的态度，让一直处于众人追捧的中心的越锦瑜微微勾起唇角，眼里多了一丝兴味。她一点都不生气，在她眼里，这个还不知道名字的女生挺有趣的。
　　喻奇一说完，转身就走。她小心翼翼地拿着装着热可可当杯子，回到了座位上。然后……把热可可递给了她的同桌。
　　越锦瑜眼里的光又亮了些，她让围着的人都散了之后，和温瑾妍说起了悄悄话。
　　“小瑾，你说她们两个是不是有点那个意思？”
　　越锦瑜指了指第三排中间的喻奇一和文清墨，伸出两个大拇指，比了比。
　　温瑾妍无奈地戳了一下她的鼻尖：“别乱猜，她们应该只是普通的同桌关系，顶多是好朋友。锦瑜，我们才转进这所学校，尽量不要惹事，好吗？叔叔可是说了，你要是再搞事情，他可就不管你了。”
　　越锦瑜听不得温瑾妍念叨，赶忙用手捂住耳朵：“不听不听。”
　　温瑾妍又好气又好笑地看着她，伸手拿下越锦瑜捂住耳朵的手，她飞快地看了看四周，趁没人注意她们的时候，凑到越锦瑜耳边，呵气如兰：“不要搞事，知道吗？要是不听话，懂？”
　　越锦瑜眨眨眼，整个人像是受到了惊吓一样，远离温瑾妍，拼命点头：“我懂我懂，我会老实一点的。”就一点点，该做当事她还是要做的。要是有人惹她不爽，她也不会忍着。
　　温瑾妍笑着拍了拍越锦瑜的脸：“嗯，很乖。”
　　……
　　越锦瑜一上午都表现的十分乖巧，乖巧到让被她狠狠地说了一顿的少男少女们以为她突然被什么人给魂穿了一样。
　　越锦瑜顶着众人的目光，微微一笑：“不要看我，快去吃饭。”
　　她一发话，没人再敢看她，麻溜地走了。
　　喻奇一穿好外套，跟在文清墨身后，两人一起去食堂吃午饭。
　　还没走到门口，身后传来响亮清脆当女声：“带我们一起去呗？”
　　喻奇一和文清墨同时转身，视线落到了正朝她们走过来的两个转校生身上。
　　“姐妹，我们刚来，人生地不熟的，万一走错路耽误吃饭多不好呀，你说是不是？”
　　越锦瑜自来熟地把胳膊放在了喻奇一肩膀上，文清墨看到这一幕，眉头微皱。
　　温瑾妍没有错过文清墨表情变化的瞬间，她有些意外地睁大眼睛，心想莫不是越锦瑜猜对了？
　　虽然她们都是高中生，可高中生有喜欢的人或者悄悄谈起恋爱也不是什么罕见的事情。就像她和越锦瑜，虽然没有正式的在谈恋爱，但彼此之间都已是心知肚明。只不过，需要在等一等，至少要张成年以后，她们才会彻底捅破窗户纸。
　　喻奇一也吓了一跳，她记得自己好像和这位转校生不熟？
　　喻奇一笑着把越锦瑜的胳膊拿了下来：“我想你应该不会走错路，毕竟从教学楼侧门出去，对面就是食堂的侧门。”
　　越锦瑜脸上的笑意凝固，她很少会被人拒绝，除了她这张脸之外，还有一个更重要的原因。因为她是越家未来的继承人，只要是在京市混的，都会趁她还没有手握大权之前就巴结她。因此，越锦瑜的身边可从来都不缺擅长拍马屁的人。就连秦家的秦青和白家的白沐冉，都是尽量不招惹她。
　　“你真不带我去？”
　　越锦瑜的语气已经不像先前那班热络，温瑾妍知道她不高兴了，赶紧拽住她的袖子，看着喻奇一：“我们跟在你们的后面可以吗？如果可以的话，能不能推荐一下食堂里味道还不错的食物。”
　　温瑾妍不似越锦瑜那班蛮横无理，喻奇一对她的印象还不错。新同学寻求帮助，她帮一下也不是不行。
　　“我是没问题，同桌，你觉得呢？要不要帮帮她们？”
　　文清墨的朋友还是太少了，喻奇一想着从根本上一点一点改变文清墨，第一步就是拓宽文清墨的朋友圈，再带文清墨去看美好的大千世界，让她知道，这世界上有很多有趣的人，也有很多好玩、好吃的东西。
　　最重要的是，喻奇一想让文清墨明白，她不会一直孤身一人。在她们相遇之后，喻奇一就不打算让文清墨再品尝孤独的滋味。
　　这个世界啊，尽管有很多让人痛恨和无奈当存在，但她们也不应该因此去封闭自己。
　　文清墨看着她，微不可察地点了一下头：“都可以。”
　　喻奇一看着她，淡淡地笑了：“好，那我们就帮她们这个小忙。”
　　越锦瑜牵起温瑾妍的手，迫不及待道：“那还等什么？我们快走吧，晚了就抢不到好吃的东西了。”
　　……
　　去食堂的路上，喻奇一给越锦瑜二人简单地介绍了一下食堂里她认为的好吃的食物，包括这些食物的味道，也做了介绍。
　　文清墨把脸埋在围巾里，闷闷的声音传了出来：“有风，进食堂再说也不迟。”
　　喻奇一刚介绍完大门旁边的辣怪鸭，就听话的闭上了嘴。
　　越锦瑜听的意犹未尽，她喜辣和甜，尤其是甜辣口味的食物，只要是碰到了，总会点一份尝尝。
　　喻奇一这一停，让满脑子都是甜辣口味鸭货的越锦瑜不干了。
　　“年轻人，你不知道说话就应该把话说完、不要吊人胃口的道理吗？”
　　喻奇一没说话，给了越锦瑜一个眼神，让她自己体会。
　　四人迈进了食堂，喻奇一这才开口：“我知道，但是我同桌刚才提醒我有风，为了不灌一肚子风，所以我选择闭嘴。那家当鸭货都挺好吃的，尤其是甜辣口味。如果你喜欢吃素食的话，建议你点一份那家的甜辣土豆片，保证你喜欢。”
　　越锦瑜给了喻奇一一个白眼，嫌弃道：“你怎么这么听你同桌的话？她又不是你妈，也不是你姐的……难道，她是你女朋友？所以你才听她的话？啧啧，看不出来啊小喻同志，你还是个妻管严呢？”
　　温瑾妍听着越锦瑜口无遮拦的话，只想扶额，然后把这个说话不过脑子的家伙拖走。经过她这一路的观察，喻奇一是听文清墨的话没错，两个人的关系也比普通的朋友亲密一些，可也仅止步于好朋友这个位置了。若说的再详细一点，温瑾妍想，她们有可能成为恋人，因为二人都对对方比较上心。文清墨看上去要笨拙一点，像是在享受着喻奇一的关心，但回馈给喻奇一的却没有那么多。至于喻奇一，温瑾妍觉得她可能对某种感情并不是那么敏感。
　　越锦瑜的一番话好似一道惊雷，狠狠地惊到了二人。
　　喻奇一突然觉得脸有点热，她不敢去看文清墨，只好盯着露出一副深以为然的表情的越锦瑜：“你在胡说些什么？我和我同桌只是好友，我们才不是女女朋友的关系。再说了，成年之前，我是不会谈恋爱的。身为高中生，首要任务就是学习，你说对吧，同桌？”
　　文清墨听着喻奇一反驳的话，不知怎么的，心里竟然生出一份失落。
　　文清墨点点头，她知道喻奇一说的是对的。
　　“没错，我们是朋友关系，也只会是朋友。比起谈恋爱这种费时费力还浪费感情的东西，不如抓紧时间多看看书，或者多做点题。喻奇一，我们走吧，再晚就抢不到奥尔良鸡排和米粉了。”
　　吃米粉和拌面的时候喜欢就着鸡排，这是喻奇一的习惯。文清墨知道之后也尝试了一次，觉得还不错，偶尔也会这样搭配着吃。
　　文清墨说完也不再搭理越锦瑜，自觉地去卖鸡排当地方排队。
　　喻奇一看了被堵的说不出话的越锦瑜一眼，好心道：“我同桌说得对，谈恋爱不如学习。还有，辣怪鸭当鸭货在我们学校还挺受欢迎的，你不快点过去排队，可能会买不到喜欢的食物。”
　　越锦瑜看着喻奇一离开的背影，感叹：“小瑾，你要相信我，她们俩之间绝对会碰撞出火花。”
　　温瑾妍用手指点点越锦瑜的额头：“碰撞不碰撞的我不知道，我只知道，再不去买饭，会耽误午睡时间。”
　　一个女生挽着另一个高个女生的手从她们身边经过：“幸好我们去得早，抢到了最后一份土豆片。”
　　越锦瑜耳朵动了动，差点泪洒当场。
　　……
　　喻奇一把最后一口鸡排就着米粉汤咽进肚里，拿纸擦了擦嘴：“我有点没吃饱，回去之前再买份手抓饼吧？”
　　文清墨小口喝着汤，嗯了一声。
　　“我等你。”
　　喻奇一笑了笑，起身拉上外套的拉锁：“那我现在就去，等你吃完，我的手抓饼应该也做好了。”
　　“我不急，你别跑着去。刚吃完饭，小心岔气。”
　　喻奇一收回刚迈出去的长腿，笑得更加灿烂：“好，我知道了。”
　　秦青端着餐盘站在原地，他眯起狭长的双眸，看着一个人坐在长凳上喝汤的文清墨，笑出了一点气音。眼尾下的那颗小痣跟着一颤，好似要落不落的泪滴。
　　秦青走了过去，校服口袋里的棒棒糖不巧地掉在了地上，正好滚到了文清墨脚边。
　　文清墨低头一看，顺手捡起。
　　“谢谢你帮我捡起来，那是我掉的棒棒糖，能麻烦你还给我吗？”
　　温润柔和的男声响起，文清墨听着这略感熟悉的声音，眉头一皱。
　　她心想，不会这么不凑巧吧？
　　“同学？能把它还给我吗？因为它是我今天刚认识的同班同学送的，所以不能留给你哦。”
　　秦青把餐盘放到桌上，微笑着伸出手。
　　文清墨抬起头，正好撞上了秦青的视线。
　　在食堂里吃个烦都能碰到最不想见到的人，文清墨突然觉得刚吃玩的米粉不香了。
　　“给你，不要再掉了。”
　　文清墨冷淡地把棒棒糖放到了秦青的手心，随后就想抽回手。
　　秦青接过棒棒糖，修长的带有薄茧的指腹不经意间碰到了文清墨的手心。他像是想要抓紧手中的棒棒糖一样，收起手指。
　　文清墨只感到两根冰凉湿滑的手指扣了扣她的手心，一股恶心又恐惧的感觉袭上心头，让她快速收回手，警惕地盯着秦青。
　　秦青愣了一下，露出一个不好意思的笑容：“抱歉，不小心碰到你的手了。”
　　文清墨眼中闪过一丝厌恶，快到让人无法捕捉。
　　“糖已经还给你了，你可以走了。”
　　文清墨不信刚才的触碰是无意的，通过方才短暂的接触，她已经明白秦青是来者不善。
　　没想到换了一个城市，该来的还是躲不过去。
　　秦青没有要走的意思，他甚至坐了下来，笑着和文清墨解释：“我想你真的误会了，那根棒棒糖对我来说还挺重要的，毕竟是新同学送的。所以我就想快点收好，这才碰到了你的手，很抱歉。让你感到不舒服，并非我的本意。这样吧，旁边就是小书店，你可以挑一本书，我买来送你。就当是给你的赔礼，可以吗？”
　　文清墨嫌恶地皱着眉，他低着头，秦青也就看不见她的表情，只当她是不好意思接受。
　　“不用不好意思，一本书也……”
　　文清墨站起来，打断道：“无功不受禄。”
　　说完，转身就走。
　　“诶，别走啊……”
　　“同桌，我买完了，我们走吧！”
　　喻奇一一手拎着手抓饼，另一只手牵起文清墨发凉的手，像是没发现还有秦青这么个人一样，带着文清墨快速离开。
　　秦青站在原地，看着二人离开的方向，把碰到文清墨手心的两根手指放到鼻子下面。
　　鼻尖耸动，他眼里满是陶醉。
　　路过的越锦瑜吃着烤肠，扫了他一眼：“呕。”
　　作者有话要说：　　拉进度条，进入下一个剧情。
　　……
　　百日打卡:15/100
　　小声哔哔:企图天天日六。


第63章 
　　秦青陶醉的表情顿时一僵, 他抬眼不满地看着越锦瑜：“你什么意思？”
　　越锦瑜耸耸肩，没拿正眼瞧他。
　　“没什么意思，就是看到了恶心的东西，倒胃口。”
　　温瑾妍扯了一下越锦瑜的袖子, 越锦瑜会意, 不再呈口舌之快, 拉着温瑾妍走了。
　　留在原地的秦青气得捏紧拳头, 拿起餐盘把吃剩的食物倒掉, 出了食堂。
　　路过垃圾桶的时候，他随手把那根棒棒糖丢了进去。
　　……
　　文清墨在回教室之前去了一趟厕所，喻奇一把手抓饼放到书桌堂里之后跟了进去。
　　洗手池边, 文清墨一遍又一遍地拿清水冲洗着双手, 仔细搓洗被秦青碰到的地方。她觉得那里粘上了脏东西, 就像秦青的手指那样阴冷湿滑，令人作呕。
　　三月份的水还很凉，文清墨不管不顾地洗了几分钟，一双骨节分明的玉手早就被凉水冻得通红。
　　喻奇一皱着眉头, 有些心疼，伸手抓住了文清墨的手腕：“别洗了，再洗下去就该把皮都洗掉了。”
　　文清墨没理她，自顾自地洗着手。
　　喻奇一见她这样不爱惜自己的双手，有点生气，松开了文清墨的手, 转身就走。
　　文清墨洗手当动作一顿, 她抿着唇，眼里藏着委屈。
　　冰凉的水流逐渐变得刺骨冻人，文清墨却还没有停下。她必须得把脏东西洗掉, 只有这样，她才能用这双手去触碰喻奇一。
　　喻奇一回来了，手里还拿了个瓶装洗手液。
　　“光用清水冲洗多久都一样，来，我帮你用洗手液洗干净。”
　　喻奇一走到文清墨身后，从后面环住了她。
　　文清墨身体一僵，她能感受到喻奇一呼出的热气和独属于喻奇一的气息。喻奇一的下巴就放在她的肩上，只要一偏头，她就能看到喻奇一棱角分明的侧脸。
　　鼻尖萦绕着一股柠檬的清香，文清墨没忍住用力嗅了嗅，分辨出这是从喻奇一身上散发出来的沐浴露的味道。
　　直到双手被喻奇一握住，文清墨才从自己的思绪中抽离。她红着脸想要把手抽出来，喻奇一却不给她这个机会，双手微微用力，声音微冷：“别动，帮你洗完我就松开。”
　　文清墨停止挣扎，老老实实地任由喻奇一动作。她突然有点害怕，害怕喻奇一永方才那种冷冰冰的声音和她说话。
　　喻奇一按了点洗手液，涂抹在文清墨手上，仔细搓洗后冲干净，在从口袋里拿出纸巾，一点一点地擦干文清墨的双手。
　　文清墨手指纤长，白皙如玉，摸起来柔若无骨，细嫩光滑。一看就知道她平时不干活，一双手保养的很好。
　　擦干最后一根手指，喻奇一抓起文清墨的手仔细检查，满意地笑了：“嗯，很干净。”
　　文清墨看着她眼睛一眨不眨地盯着自己的手，脸上还没消下去的热度变得越来越烫。
　　“我洗好了，先出去了。”
　　文清墨干巴巴地说完，低着头走了出去。
　　喻奇一看着她落荒而逃的背影，唇角抑制不住地上扬。她哼了一首小曲，是那首百听不厌的《甜蜜蜜》。
　　……
　　喻奇一吃完了手抓饼，趴在桌子上准备午睡。
　　闭上眼，喻奇一回想起了在食堂里看到的那一幕。
　　从她那个角度看过去，只能看到那个新来的转校生似乎是碰到了文清墨的手。
　　回来之后，她可爱的同桌就发疯似地洗手，大有不把手洗掉皮不停的架势。
　　秦青吗？那个看上去温文尔雅的转校生，好像并不简单。
　　时间过得很快，喻奇一只觉得昨天才刚开学，今天就要月考了。
　　走进考场之前，文清墨深深地看了喻奇一一眼，跟她说了一声加油。
　　“喻奇一，要全力以赴。我……我在第一考场等着你。”
　　这话说的，好像对她寄予厚望一样。
　　喻奇一没有正面回答，笑着说了一声尽量。
　　两人在楼梯口分别，喻奇一看着文清墨的背影，直到消失不见。
　　喻奇一拎着书包，刚转身，就遇到了她最近不是太想看到的一个人。
　　秦青手里只拎了一个笔袋，他看着喻奇一的眼睛，露出标志性的笑容：“好巧，没想到，我们会是一个考场。”
　　喻奇一心说你是傻子吗？考场早就公布了，只要稍微留意一下，就能知道和自己一个考场的本班同学都是谁。
　　“嗯，是挺巧的。考试快开始了，没什么事我就进去了。”
　　喻奇一懒得理他，不为别的，就为这个人总喜欢有事没事的就接近自己和文清墨。
　　在秦青第一次接近自己的时候，喻奇一只当自己是想多了，没怎么太在意。直到秦青在一个月里用各种理由在她和文清墨面前晃来晃去的次数增加之后，喻奇一才确信，这个转校生别有目的。
　　喻奇一甚至想到了姜柏英，她想着自己和文清墨总不会那么倒霉，好不容易赶走了一个苍蝇，又来了个蚊子？
　　秦青的靠近让喻奇一觉得这个男生不太对劲，尤其是她偶然间发现秦青看着文清墨的眼神很奇怪之后，喻奇一开始提防秦青，不动声色地阻止秦青靠近文清墨。
　　秦青今天戴了一副银框眼镜，整个人看上去更加斯文。
　　喻奇一对自己的态度从一开始的还算和气到现在这样懒得多说一句话，他都看在眼里。老实说，他没想到围在文清墨身边的这条狗，这么聪明，还很敏锐。
　　秦青笑着给喻奇一让了路，随后跟了上去。
　　“既然我们都在一个考场，不如互相打气，给对方加加油？”
　　秦青的声音很好听，比起别的男生低沉又粗糙的声音，显得更加柔和悦耳。
　　只是，这声音落在喻奇一的耳朵里，就变成了惹人清净的噪音。她不禁想到和文清墨还不熟的时候的自己，是不是也像秦青这样厚脸皮的说个不停？那文清墨呢，会不会像她烦秦青一样烦自己？
　　喻奇一有点后悔，还有点烦躁地停下脚步。秦青没来得及收回迈出去的长腿，不小心撞在了喻奇一身上。
　　这学期开学那会儿体检过一次，喻奇一重新量了身高，如今已经是176的她，比起身为男生的秦青，还要高上一点。
　　秦青的鼻尖擦过喻奇一的发丝，他下意识地闻了闻，心里有些嫌弃。
　　那香味，一闻就知道，是单价不会超过三十的兰花味洗发水。
　　“不好意思，撞到你了。”
　　秦青扶了一下眼镜，露出一个歉意的笑容。
　　喻奇一多么敏锐的一个人？她转身盯着秦青满含虚伪的眼睛，当着秦青的面，拿出湿巾擦了擦头发。
　　“下次注意点。忘记和你说了，我家里是开武馆的。”
　　秦青满头问号，疑惑地看着喻奇一：“所以？”
　　喻奇一笑了，那笑容里带着嘲讽，她眼里是不加掩饰的厌恶，语气却出奇的温柔：“所以啊，你要小心不要撞到我。尤其是不要从背后撞我，不然我可能条件反射，抓起你的手臂就给你扔出去。上次有个人就不太小心，然后他进医院了。”
　　喻奇一走了，留下秦青一人面色阴沉地在走廊吹着冷风。
　　……
　　月考结束之后，十二班又排了一次座位。
　　这一次，越锦瑜和温瑾妍坐到了喻奇一和文清墨前面。而林姌昔三人还是老样子，坐在喻奇一右手边的位置。
　　这次座位排的都还不错，除了一个例外。那就是秦青，他竟然选了文清墨身后的位置。
　　秦青这次在班级里考了第19，比喻奇一要低一位。因此，当他进去选座位的时候看到了文清墨身边的位置早就被喻奇一占上了之后，脸上时刻保持的假笑瞬间消失。他站在原地，只觉得自己裂开了。
　　喻文二人前面的位置早就被第二的温瑾妍和第六的越锦瑜占上了，秦青只好就近选了文清墨后面的位置。而他的同桌，是考了第二十五的宋淼淼。
　　越锦瑜坐在前面，回头一看，乐了。她趁着排座位还没结束，也不管讲台上还站着的曹敏，就和喻奇一小声聊天。
　　“诶，你和你同桌的运气可真不好，居然被秦青盯上了。我看要不然和你同桌换个位置吧，或者我去和曹老师说说，让她在调整的时候帮你把秦青调走？我看你身后不还有个宋淼淼吗？她看你的眼神儿不对，你最好离她远点。”
　　越锦瑜的提意让喻奇一有些心动，她点了点头：“我先和我同桌商量一下。”
　　越锦瑜无语了，心说这还没在一起呢，就成妻管严了？
　　商量当结果是，文清墨的同意了。
　　等到座位选完之后，越锦瑜去找了曹敏，让曹敏把秦青和宋淼淼安排走。曹敏问她为什么要这么做？越锦瑜只说秦青可能对女同学有点想法，时间长了会影响到其他人。
　　曹敏是知道越锦瑜的背景的，秦校长提醒过她，告诉她只要是不过分的要求，可以满足这个混世小魔王。
　　“老师明白了，你提的情况我会仔细了解一下的，先按照你说的办好了。”
　　文清墨是十二班的大宝贝，自从文清墨连续两次当上年级第一之后，实验班的老师就起了把文清墨拉到自己班的心思。曹敏一是为班级考虑，二是为文清墨个人考虑，无论如何，她都不想让某个人或某件事影响文清墨学习。
　　曹敏回去之后，就以身高为由，把秦青调走了。
　　秦青心有不服，他知道这是越锦瑜搞的鬼。他有些沉不住气，问曹敏：“越锦瑜和喻奇一的身高都不比我矮，她们两个坐在前排，是不是也对后面的同学有所影响？”
　　曹敏脸色有些难看，顾忌着秦青的身份，好脾气地解释：“越锦瑜是第六，坐在第二排很正常。若不是她长得高，我甚至会把她安排在第一排。至于喻奇一……这个得看文清墨同学的。她只想和喻奇一做同桌，而咱们班除喻奇一同学以外，也没有别的同学想和文清墨一桌。我这么说，你明白了吧？”
　　作者有话要说：　　秦青:哦豁，真就非你不可了呗？（指喻文）
　　……
　　百日打卡:16/100
　　还在努力码下一章，之后的节奏会快一点，时不时就时光飞逝。


第64章 
　　秦青就快要控制不住自己的表情了, 他没想到曹敏会这么不给他面子，难道曹敏没有被姑姑提点过？
　　“我明白了，曹老师。座位就麻烦您安排了。”
　　秦青坐了下来，曹敏站在讲台上, 指了靠窗第五排的位置：“秦青, 你和宋园园换个座位。宋淼淼, 你坐到文清墨后面。”
　　安排好了座位, 秦青不情不愿地起身, 临走前，他小声抱怨了一句：“我还以为某人能念及老同学之间的情分呢，唉, 看来是我自作多情。”
　　文清墨的身体瞬间紧绷, 秦青的话犹如恶魔的低语, 让她感到不安。
　　喻奇一没有听漏秦青这句话，她不禁去想，难道墨墨和秦青以前就认识？
　　喻奇一看了一眼还在保持假笑的秦青，她想, 她是该再多关心文清墨一点。她得好好保护她，不给任何人伤害文清墨的机会。
　　……
　　京市，白家老宅内，一年约五十来岁的中年男人在房内踱步，面带思索。
　　他背着手，停了下来, 扭头去看站在一侧的黑西装青年, 问道：“还没有她的消息吗？”
　　青年垂眸：“是的，白总，还没有二小姐的消息。前几日在网上找到的肖似二小姐的女性, 我们的人已经过去确认了，并不是二小姐。”
　　中年男人，也就是白庭旭一听，眉头皱得更紧。
　　已经过去这么多年了，他还没有找到妹妹，也不知道她过得好不好，有没有和那个男人组成家庭？
　　白庭旭找了把椅子，坐了下来。他抬手揉着发胀的太阳穴，挥挥手：“你先下去吧，告诉下面的人，继续寻找二小姐。记住，还像往常一样，不要让外人知道，免得被看笑话。”
　　青年说了一声“明白”之后，离开了。
　　白庭旭靠在椅背上，回忆起二十多年前的那个午后。那是他最后一次见到妹妹，最后一次听她喊自己哥哥。
　　那时的妹妹不过二十来岁的年纪，正是青春靓丽、意气风发的时候。无论是家里人还是外人，见到她的时候都免不了要夸她聪明漂亮，成绩优异，将来没准能接父亲的班，成为白氏的下一任家主。
　　其实老家主的本意就是让小女儿接她的班。老家主子嗣不多，只有一儿一女。
　　儿子白庭旭虽然也很优秀，可比起小女儿，还是差了一点。再加上白庭旭早在大学毕业之前就表示过自己并不想继承家业，只想四处旅行，做个自由自在的人。因此，白庭旭就想着让妹妹继承家业，好让自己能够去追寻理想。
　　只可惜，两人的如意算盘全都落了空。
　　因为，白家的二小姐和一个男人私奔了，那人还是她的同学。
　　白庭旭想起妹妹当年发生的一切，只觉头痛。他也不知道妹妹是怎么做到的，竟然一跑就跑了二十多年。除去一开始他们找到过她一次以外，这么多年过去，愣是没再让他们发现一点关于她的消息。
　　白庭旭起身，去了老爷子的房间。
　　白老家主喝着茶，十年如一日地问他：“还没有找到尧尧吗？”
　　“回父亲，没有。”
　　老爷子叹了一口气：“继续找，一定要把你妹妹找回来！”
　　“我知道，我一定会让妹妹回来看您的。”
　　白老爷子想起小女儿，眼角湿润，他有些后悔了。
　　“庭旭啊，你说……你说我当初要是不反对尧尧和那个姓喻的，她是不是就不会离开白家了？她是不是就会好好留在这里，继承家业，然后生下一个可爱的宝宝，管我叫外公？那个宝宝最好也姓白，将来长大了，尧尧就可以把一切都交给那个孩子。尧尧从小就聪明，她的孩子一定也像她一样聪明。”
　　白老爷子说着说着，终是忍不住落下眼泪。
　　白庭旭识趣地退了出来，没有打扰老爷子思念女儿。他在心里下定决心，一定要在三年内，找到妹妹。
　　……
　　四月的第一个周五，曹敏照例来看着学生上晚自习。她抱着一套卷子，站在讲台上，看着学生们：“在做卷子之前，我有一件事要告诉大家。”
　　一听到又要做卷子，至少一半的让都蔫了。
　　曹敏一看，在心里叹口气。
　　“城西区和东临区联合举办的一年一度的数学竞赛就要开始了，预定在四月中旬开始初赛，一直到五月中旬，进行决赛。咱们学校已经决定要从高一年级挑选六人组成小队，参加这次的比赛。为了不耽误平时的学习进度，比赛都是周日进行。想要参加的人在这节自习下课后去班长那里报名，通过校内考试的六人可以参加这次的比赛。”
　　对竞赛完全不感兴趣的人听了第一句就没继续关注了，还有几个想要参加却有点嫌麻烦但还想要奖品的同学问道：“老师，比赛获胜了会有什么奖品吗？”
　　曹敏点点头：“有，通过复赛，参加的人每人可以获得现金二百元。进入决赛，每人五百元。要是获得优胜，学校会奖励每人一千元，加上食堂畅吃券一百张，单张可抵五元。”
　　此言一出，不少同学都起了参加的心思，一个个的摩拳擦掌，眼里满是对奖品的渴望。
　　林姌昔举手：“老师，那要是只通过初赛呢？”
　　曹敏笑了笑，镜片后的一双眼睛藏着光芒。
　　她朱唇微启：“通过初赛当然也有奖励，学校会奖励一人一套数学试卷，让你们啊……好好学习。”
　　林姌昔哽住，不吱声了。
　　文清墨趁着有人不断向曹敏提问的功夫，扯了扯喻奇一的袖子，小声问道：“喻奇一，你参加吗？”
　　文清墨对这类可以证明自己的比赛蛮有兴趣，只不过要是让她和四个并不熟悉的人一起参加，她还是有些抗拒。所以，她想到了喻奇一，这个已经和她是朋友关系的人。
　　如果喻奇一也参加的话，那她就报名。
　　喻奇一没想到她亲爱的同桌会对这种竞赛感兴趣，她眨眨眼，笑着回她：“我本来是不想参加的。”
　　文清墨听她这么一说，紧张地看着喻奇一：“那现在呢？你是怎么想的？”
　　喻奇一看着她紧张兮兮的小表情，觉得有些可爱，故意逗她：“现在啊，也不想参加。我对这种竞赛没什么兴趣，参加了也是浪费我的休息时间。”
　　文清墨放在腿上的双手微微用力，把校服裤子捏出了褶子，她故作平静道：“那我说我想要参加，可不可以请你和我一起去？”
　　喻奇一有些意外，她以为按照文清墨的性子，是说不出来直接邀请这种话的。她原以为，文清墨会冷静第说一声算了，然后就不说话了。
　　这样的邀请，让喻奇一感到惊喜。在这段朋友关系中，一直以来都是她在带着文清墨往前走，都是她在主动。现在难得文清墨主动一次，喻奇一又怎么舍得拒绝呢？
　　“如果你要参加的话，那情况就不一样了，我必须得去啊。”
　　除了要陪着文清墨之外，喻奇一更怕她会遇到什么难以应对的状况。比如说，秦青。
　　以喻奇一这一个多月来的观察，秦青有事没事都喜欢找理由接近文清墨。像数学竞赛这种好机会，秦青又怎么会放过？
　　秦青不会放过恶心文清墨的机会，喻奇一也不会给秦青接近文清墨的机会。
　　如此一来，只要文清墨会有单独行动的可能，她就必须跟着，她得保护文清墨。
　　文清墨眼睛一亮，她抑制住内心蓬勃而出的喜悦，努力让自己不要开心的太过明显。
　　“那就说好了，我们一起去。”
　　……
　　六人小队的人员很快就选了出来，好巧不巧的，六个人里，有五个都是十二班的。
　　实验班的对这种竞赛没有兴趣，比起现在这点蝇头小利，他们更愿意抓紧时间做题，争取考上更好的学校。
　　六人小队的成员分别是：喻奇一、文清墨、越锦瑜、温瑾妍、秦青，还有一个八班的顾良宵。
　　六人从近百人的比赛里脱颖而出，现在被集中到一个空教室里，听着指导老师讲话。
　　“前几次的竞赛也都是我带队，我姓徐，叫徐光伟，你们叫我徐老师或者老徐都可以。”
　　徐光伟四十来岁，他人到中年，还是教数学的，竟然没有秃头，这让越锦瑜和顾良宵很意外。
　　“我来和你们讲一下竞赛的规则和注意事项，还有训练时的一些要求。是这样的，咱们每周三和周五的下午第三、四节课，还有周六的上午用来训练。当然，如果第三节 课你们有主课，可以不用过来。”
　　老徐把该说当都仔细讲完之后，他看着六个少年人，颇为感慨地说道：“同学们，你们正值大好年华，更应该趁着现在多努力，免得到了中年再去后悔当时为什么没有听老师的话。我带着一届又一届的高一生参加数学竞赛，只有第二年拿过一次第一。从明年开始，我就不再是竞赛的带队老师了，所以我希望今年，能带着你们再拿一次第一。同学们，你们愿意好好努力，跟着老师为校争光吗！”
　　顾良宵就是一热血少年，他举着双手，大喊：“老师，我愿意！”
　　除他之外，十二班的五个人傻呆呆地站在原地，没有人回应老徐。
　　老徐有点尴尬，他清清嗓子：“你们五个呢？”
　　喻奇一有点尴尬地挠挠脸：“愿意，如果能做到的话。”
　　文清墨点点头：“我也是。”
　　越锦瑜靠着桌子，敷衍道：“同右。”
　　温瑾妍和秦青也说了一声同右，算是打发了老徐。
　　就这样，六人小队结成这天，第一次的训练也正式开始了。
　　作者有话要说：　　继续走剧情，搞事搞事，搞完事就搞暗恋。
　　……
　　百日打卡:17/100


第65章 
　　六人小队经过训练, 顺利地通过了初赛。复赛的时间也已经定好，就在四月下旬。如果附中代表队能通过复赛，就能进入半决赛。
　　老徐对喻奇一等人的比赛成绩还是颇为满意的，只不过六人的分数差距不算小, 尤其是最后一名的顾良宵和第一名的文清墨之间, 更是有着十二分的差距。
　　能顺利通过初赛, 一是初赛的题目相对来说会比后面的简单一些, 二是全靠文清墨的满分拉开了与其他学校之间的分数差。
　　老徐拿着初赛的成绩单, 看着文清墨，笑得都露出了眼角的细纹。
　　“文清墨这次表现得很不错，是初赛里唯一一个拿满分的。就算是明光的萧阳和白沐冉, 都还差了两分呢。”
　　老徐说完, 率先鼓掌。
　　有他起头, 除文清墨以外的五个人也跟着鼓掌。这其中，要属喻奇一和顾良宵最卖力。
　　秦青敷衍地拍了两下手，坐在最后一排的他，眼里满是嫉妒和阴沉。
　　老徐做了个“收”的手势, 鼓掌的几人停了下来。
　　“这说完了满分的，咱们再来说说拖后腿的。顾良宵，我看你刚才鼓掌的时候挺卖力的，你就不能把这股热情放到学习上吗？能通过校内预选进入咱们这个队伍的，当时的考试成绩就没下过140。你再看看你，这次竟然只考了138！行了行了, 你也别委屈巴巴地看着我, 训练结束之后，你留下来，我有东西要给你。”
　　老徐将这次的战况总结了一遍, 之后便拿出新一套试卷，让喻奇一等人继续做题。
　　老徐最擅长的就是题海战术，做完之后统一讲解错题。
　　“下课铃响之后可以去厕所，然后继续做题。第四节 课下课之后，没做完的也不要做了，统一交到我这里。训练归训练，不能耽误你们吃饭。”
　　喻奇一盯着卷子上的数学题，一道又一道地计算着答案。她在草稿纸上写写画画，将自己有把握能拿到的分数加在一起计算了一下。之后故意写错两个小题的答案，在下课铃响之前，她突然感到胃部不适，匆忙地拿出卫生纸，提前交卷。
　　老徐疑惑地看着喻奇一，问道：“我不是说过不允许提前交卷吗？”
　　喻奇一的脸色有些难看，她一手捂着胃，一手将卷子递给老徐。
　　“老师，我胃疼，得去厕所一趟。”
　　老徐看着喻奇一发白的小脸和额头渐渐渗出的汗珠，赶忙道：“快去！”
　　喻奇一急匆匆地小跑了出去，文清墨抬头望着喻奇一的背影，有些担心。她想了想，随手抽出几张卫生纸，拿起卷子交给老徐。
　　“老师，我……”
　　老徐对这个满分学生是相当满意，也不问她怎么了，看了一眼她手里的卫生纸，直接道：“去吧去吧。”
　　文清墨说了一声谢谢，加快脚步去了厕所。
　　早就写完卷子，正叼着一根棒棒糖的越锦瑜悄悄和旁边的温瑾妍说话。
　　“诶，小瑾你看，文清墨是真肚子疼还是假肚子疼？我看是假的，她分明就是想去看看喻奇一怎么样了。”
　　温瑾妍正在检查答案，闻言，小声回道：“应该是这样，不过，我觉得喻奇一现在应该不想文清墨关心她。”
　　越锦瑜笑了笑：“我也是这么想的。”
　　厕所里，喻奇一刚关上隔间的门，准备脱下裤子的时候，耳边传来了文清墨关心的声音。
　　“喻奇一，你怎么样？纸有没有带够？不够的话我这里还有。”
　　喻奇一手已经放到裤腰上了，突如其来的关心打得她措手不及，险些当场丢人。
　　在厕所里遇到亲爱的同桌，还是在她快要忍不住、即将释放的时候，这让喻奇一尴尬的脚趾抓地。
　　喻奇一面色微红，磕磕巴巴道：“同、同桌……我没什么事，你、你先回去吧，我我我的纸带够了，不用担心！”
　　喻奇一竖起耳朵听着门外当动静，心想怎么还不走？难道这要她当着文清墨的面，释放身心，污染空气吗？
　　文清墨没有要走的意思，她好像根本体会不到此时的喻奇一有多么着急多么尴尬。在门外站了约有半分钟，久到喻奇一正努力用意志力坚持的时候，文清墨才憋出一句话。
　　“那我在这里等你，马上下课了，我们一起去食堂。”
　　文清墨的语气里透露出一点羞涩，她从没做过在厕所里等人这种事，也很少会主动邀请谁一起去吃饭。因此，那点害羞让她完全忘记了厕所并不是一个邀请人一起吃饭的好地方。
　　隔间里的喻奇一震惊地瞪大眼睛，她不可思议地问道：“同桌，你真要在厕所里等着？你不觉得这地方的空气……不那么清新吗？”
　　喻奇一快哭了，她虽然不是多好面子的人，可真要她当着好朋友的面上厕所，她也只想来一句：臣妾做不到啊！
　　隔间里的臣妾急得两腿打颤，隔间外的皇上经过提醒，这才反应过来厕所的确不是一个谈话和等人的好地方。
　　文清墨也觉得有些尴尬，她有些局促地抓紧手里的卫生纸，说道：“那我在教室里等你，你慢慢来，不着急。”
　　文清墨说完，快不离开了这个充满味道的地方。
　　喻奇一松了一口气，在释放的前一秒，她想着自己亲爱的同桌，有时也会智商不在线。
　　文清墨回去的时候，下课铃刚好响起。
　　她回到座位，整理着桌面上的东西，顺便也帮着喻奇一整理了一下。
　　越锦瑜手里拿着个笔袋，和温瑾妍一起停在文清墨桌前，问她：“你要和我们一起去食堂吗？还是留在这里等老喻？”
　　经过一段时间的相处，喻奇一和越锦瑜的关系越来越好。时不时的，越锦瑜就会称呼喻奇一为老喻。喻奇一干脆也有样学样，学着小说里对集团继承人的称呼，管越锦瑜叫小越总。当然，得加上“未来的”三个字。至于温瑾妍和文清墨，还是更习惯叫对方的名字。
　　文清墨摇摇头，礼貌拒绝：“谢谢你们邀请我，但我准备在这里等喻奇一。”
　　越锦瑜和温瑾妍也不强求，和文清墨说了声晚上见，两人就手牵手离开了教室。
　　顾良宵自诩干饭人，事实上也的确如此。下课铃响起的一瞬间，他就抓起试卷交给了老徐，拿好老徐给他的几套试卷，风一样地刮了出去。
　　老徐看着教室里剩下的两个学生，嘱咐二人早点去吃饭之后，也离开了教室。
　　此时，教室里就只剩下文清墨和秦青。
　　文清墨无视背后传来的强烈的视线，从口袋里拿出单词本背单词。
　　秦青看着文清墨沉稳冷静的背影，他拿出手机看了一眼时间，拿起笔袋往前走。
　　喻奇一不知道什么时候会回来，秦青没有忘记她这段时间以来的提防，可他又不想错过独处的大好机会，于是一屁股坐在文清墨旁边的座位上，只和文清墨隔了一个过道的距离。
　　在这个地方，他一抬眼就能看见门口有没有人。只要喻奇一回来了，他完全可以起身离开，假装是正要去食堂。
　　文清墨感受到了秦青过于炙热的视线，她忍不住开始害怕，心里盼着喻奇一快点回来。
　　秦青不怀好意地打量着文清墨，目光痴迷。狭长的双眸中，充斥着想要占有的谷欠望。
　　他不是在来到附中的时候才遇到的文清墨，在更早之前，他就和文清墨是同学。只不过，他们不同班。
　　那时的他虽然年纪不大，可也早早就明白了什么是喜欢。甚至……还懂得怎样伪装自己，如何通过一些外在的东西，达成自己的目的。
　　秦青用着相同的办法，惹得一个又一个懵懂无知的少女为他着迷。只可惜，眼高于顶的秦青根本看不上这些或长得普通，或成绩一般的女生。
　　直到他发现了实验班的文清墨，那朵尚且无人能靠近她的高岭之花。
　　秦青回忆着初见文清墨时的惊艳，唇角忍不住上扬。
　　“老同学，我都转来一个多月了，你还当做不认识我，是不是有些太冷淡了？”
　　秦青故作受伤的语气让文清墨听了只觉得恶心，她无意与秦青叙旧，二话不说就拿起自己和喻奇一的笔袋，站起来要去找喻奇一。
　　秦青倒也不拦着她，反而悠哉地靠在椅背上，淡淡地说道：“墨墨，你还记得姚媚吗？如果不记得了，我可以帮你回忆一下。”
　　秦青站了起来，他走到因为听到姚媚这个名字，而变得浑身僵硬，呆立在原地的文清墨的身后，伸手搭上了文清墨的肩膀。
　　秦青看着文清墨，就像毒蛇看着自己的猎物一样。他闻着文清墨身上散发出的柠檬香气，脸色突然变得难看。
　　“你和喻奇一用一样的沐浴露？”
　　秦青语气不善，他对气味十分敏感，一下子就分辨出文清墨和喻奇一用的是同款沐浴露。明明之前还不是柠檬的，这才几天，就换了？
　　毒蛇吐出信子，文清墨感受到了阴冷的鼻息，她从回忆中醒来，猛地打掉了秦青放在自己肩膀上的手，和他拉开距离。
　　秦青对文清墨当反应有些意外，他随即想到了喻奇一那张讨人厌的脸，眼神越来越危险。他叹了一口气，忧伤地说道：“文清墨，不要忘了姚媚带给你的一切。当然，也不要忘了，我从以前开始，就深爱着你。”
　　文清墨身体略微颤抖，她控制着自己不要去回想。可那不算遥远的回忆却不停她的话，一点一点浮现而出。
　　文清墨想起了，像高墙一样围住她的几个女生，还有高高举起，又狠狠落下的巴掌。以及，咄咄逼人的话语。
　　作者有话要说：　　不虐不虐，继续走剧情。
　　辣鸡秦青会下线的，下线即为身败名裂。
　　……
　　至于小喻，可别掉厕所里了，你快出来啊。
　　……
　　百日打卡:18/100


第66章 
　　秦青往前走了两步, 他听到了外面传来的脚步声，知道喻奇一回来了。
　　该提醒的已经都提醒完了，留在这里也没有意义。
　　“别忘了我说的话，墨墨, 假如你忘了, 我也会帮你记起来的。”
　　他说完, 随手撩起文清墨的发丝, 任由那乌黑光滑的长发在指尖滑落。
　　喻奇一走到门口的时候, 看到了迎面而来的秦青。她侧过身，给秦青让道的同时，也方便自己过去。
　　秦青在经过她身边的时候, 停下脚步, 微微一笑, 用轻柔的声音说道：“多谢款待，嗯～很美味。”
　　这声音轻到似是耳语，喻奇一听得耳朵有点痒，浑身上下都不太舒服。压下心中那股恶心感, 喻奇一没好气道：“这里什么都没有，什么美味？空气吗？饿了就去吃饭，吃空气是吃不饱的。再说门口正对着厕所，你也不怕吃到带味道的空气。”
　　喻奇一很少怼人，可一怼，就有点停不下来的感觉。要不是想着快点和文清墨去食堂, 她还准备再怼秦青几句。
　　秦青本意是想暗示喻奇一的, 没想到却被人家怼了个哑口无言。他推了一下镜框，也不发火，步履从容地离开了。
　　糟心玩意走了, 喻奇一这才走到文清墨身边，从她手里拿过自己的笔袋，问文清墨想要吃点什么。
　　她们去得晚，有些人气食物肯定没了。不过喻奇一也不在乎这个，只要是和文清墨一起，吃什么都一样。
　　“同桌？墨墨！”
　　喻奇一见文清墨没有回答自己，又用力喊了她两声。
　　文清墨在听到那声墨墨的时候，猛地抬起头，眼里满是恐惧和紧张。她条件反射地往后退，一不小心撞到了桌子的边角。
　　“啊！”
　　钝痛从腰部袭来，文清墨的小脸一下子皱在一起，她用手捂着腰，一手扶住桌子，缓缓弯下了身子。
　　喻奇一没想到文清墨的反应那么大，一时之间也顾不上去思考原因，身体快大脑一步，已经冲了过去扶住文清墨，一边焦急问道：“墨墨，你怎么样！”
　　这一声墨墨，文清墨从里面听出了不加掩饰的关心和急切。和秦青喊得“墨墨”不同，从喻奇一口中喊出的那个称呼，让她感到安心又温暖。
　　文清墨心生依赖，顺着喻奇一的动作，靠在她的身上。
　　喻奇一一手搂着文清墨的腰，一手握住她的手，发现文清墨的眉头不再皱得那么紧，松了一口气。
　　“墨墨，你是撞到腰了吗？我帮你揉揉可以吗？”
　　喻奇一轻声哄她，文清墨感受到了喻奇一身上源源不断传来的温暖，闭上眼睛，似叹息般说道：“好。”
　　喻奇一在家里的时候就没少帮着母亲揉腰捏腿，对于此事，已是十分熟练。她下手的力道不轻不重，恰到好处的缓解了文清墨的疼痛。揉到最后，文清墨舒服到喉咙里发出了微弱的声音。
　　喻奇一揉捏的动作一顿，很明显是听到了。
　　文清墨俏脸一红，有些不好意思又有些害羞地拿下了喻奇一放在自己腰上的手，直起身子：“好了，我已经没事了。我们快些去食堂吧，时间不早了，再晚点就只能买到面包和小吃之类的了。”
　　两人在教室里耽误了不少时间，喻奇一一听，拿出手机看了一眼，点了点头。
　　“好，我们这就去吃饭。墨墨，需要我扶着你去吗？”
　　喻奇一满脸写着关心，文清墨这次却拒绝了她的好意。因为她实在是不想在校园里，被许许多多不认识的同学围观。
　　……
　　晚上入睡之前，喻奇一回想起晚饭前发生的事，越想越觉得不对劲。
　　她亲爱的同桌的状态明显不对，而秦青又刚好在她要进教室之前才往外走。在那之前，教室里应该就只有他们两个人。
　　喻奇一很难不去想秦青是不是又做了什么事，才会让文清墨的状态不对的。她躺在床上，不停翻身，想着想着，有些焦躁。
　　喻奇一拿起手机，连上wifi，给越锦瑜发了条消息。
　　那边很快就回复了她，一看就知道正捧着手机上网冲浪。
　　小越总：我想你的猜测应该没错，我之前和秦青是一个学校的，对他的为人也是知道一些的。
　　喻奇一：那你有什么建议吗？我虽然想要时刻提放他，不让他对我同桌造成影响，可总有我照顾不到的时候。
　　越锦瑜在听说这件事之后，心里对文清墨有点愧疚。要是她不那么急着吃饭，秦青也就没有那个机会接近文清墨了。
　　小越总：你能防就防着点，至少在学校，秦青不会做太出格的事。要是你不在而我又有空的时候，会帮你看着文清墨，不让别人打扰她的。如果秦青真的敢趁着没人的时候做点什么，我也会帮你收拾她的。
　　喻奇一看着越锦瑜发来的一段话，一颗心不仅没有安定下来，反而变得更担心。
　　喻奇一：要是真的发生点什么就晚了，我尽量陪在她身边，也会叫林姌昔她们帮我的。
　　喻奇一知道自己的担心绝对不是多余的，近年来青少年犯.罪的案例越来越多，有些甚至让人不敢相信这会是一个未成年人做出来的事。
　　喻奇一没事就刷刷围脖，她看过的最小的违法者是一个十岁的男孩。
　　所以，她不认为自己会有误会秦青的可能，也不觉得是自己太敏感。她不会无缘无故去对某个人抱有恶意，也绝不会再次天真到放过任何一个潜在的恶人。
　　……
　　日子一天又一天过去，沉浸在学习中的时间，似乎变得格外的快。一转眼，附中代表队就通过了复赛，成功挤进半决赛。
　　复赛结束的第一次训练，老徐手里拎了两个全家桶，满面红光地走了进来。
　　他有预感，今年说不定真的可以拿到第一！所以他一高兴，订了外卖，准备抽出一点时间，开个庆祝会。
　　“你们慢点吃，没人和你们抢！”
　　老徐喝了一口可乐，继续表扬又得了个满分的文清墨。
　　“咱们今年能两次都超过明光，文清墨同学功不可没！来，我们为她干杯！”
　　热烈响应老徐的只有吃得满嘴是油的顾良宵，其他人只是象征性举了一下杯子。
　　而被表演的文清墨本人，正小口地吃着汉堡。
　　老徐见状，也不尴尬，反而夸奖文清墨胜不骄。
　　庆祝会结束，又是一波卷子和错题讲解当洗礼。
　　这段时间，喻奇一几人轮番陪着文清墨，让暗中观察的秦青一点下手的机会都没有。
　　不光是没办法近距离接触文清墨，甚至连个说话的功夫都没有。这让秦青感到恼火，他并不想就这么和喻奇一等人耗下去。要是照这么个陪法儿，他可能毕业了都没办法让文清墨成为自己的女朋友。更不要说，来一段露水情缘了。
　　秦青一直在寻找一个机会，一个能够让文清墨落单的机会。终于，皇天不负有心人，他等到了这个机会。
　　周五下午的一节自由活动课，陆嘉琪和穆楚被数学老师叫去帮着批改试卷，林姌昔则是得了流感，卧病在家。至于越锦瑜和温瑾妍，因为知道有喻奇一陪着文清墨，下课铃声一响，就已经跑去操场玩耍了。她们没想到的是，在活动课开始不到五分钟，喻奇一就被曹敏抓去当“苦力”了。
　　教室里，只剩下不喜欢跑到外面吹冷风的文清墨，还有身体不舒服的宋淼淼。
　　难得的“孤身一人”让文清墨感到有些不适应，不过好在秦青不在教室里，她倒也不至于紧张不安。
　　文清墨在桌子上趴了一会儿，还是忍不住拿出习题册开始写了起来。她是个闲不住的人，张家的时候还能发发呆，可一在学校，闲下来了她也只想做题。
　　宋淼淼看了看前面奋笔疾书的文清墨，又低头看了一眼手机，眼里藏着不安。
　　她不知道自己做的决定到底对不对，也不知道那么做了之后会有什么后果。她只知道，要是自己什么都不做，喻奇一可能真的会像那个人说的一样，和文清墨在一起。她不想喻奇一成为别人的女朋友，尤其是文清墨的。一番思想斗争之后，宋淼淼终于下定决心，拍了拍文清墨的肩膀，小声道：“文清墨，我才想起来有件事忘记和你说了。课间的时候，我去小超市买完东西回来的路上碰到了徐老师，他让我转告你，活动课的时候去训练室找他。”
　　宋淼淼按照事先准备好的理由，一字不漏第复述出来。
　　文清墨放下笔，转过身来去看宋淼淼。在宋淼淼忐忑的目光中，她点了点头：“我知道了，谢谢你告诉我。”
　　文清墨似是完全没有怀疑的反应让宋淼淼松了一口气，她看着文清墨离开教室，不禁想到，次次拿第一的文清墨好像也只是会学习罢了。就连她这种不聪明的、不会撒谎的人，都能骗到她。
　　因为这个发现，宋淼淼暗自高兴了一会儿。她突然觉得文清墨也没什么厉害的，根本就不值得喻奇一为她浪费时间，也不值得喻奇一把目光停驻在她的身上。
　　宋淼淼在心里贬低着文清墨，完全沉浸在自己的小世界里。
　　直到帮曹敏搬完学习材料的喻奇一回来，发现文清墨不在教室而询问她的时候，宋淼淼才回过神来。
　　“宋淼淼，我同桌有没有和你说过她去哪里了？”
　　宋淼淼看着喻奇一着急的模样，眼里的那点欣喜一下子就消失了。她心有不甘，难得的在面对喻奇一的时候没有脸红和害羞。
　　“麻烦你说句话？你知道她去哪里了吗？”
　　宋淼淼摇摇头，眼神有点冷，她淡淡地说道：“我不知道。”
　　作者有话要说：　　搞事，并且要连续搞事。
　　……
　　别问，问就是剧情需要。小文并没有想到，和她平时说不上一两句话的宋淼淼会和人合伙害她。
　　……
　　百日打卡:19/100


第67章 
　　喻奇——眼就发现了宋淼淼的眼神不对, 虽然她和宋淼淼接触不算多，也知道她平时看自己的眼神从不会像现在这样冷冰冰的。
　　因着这点不对劲，对于宋淼淼的说辞，喻奇—心中有所怀疑。她有—种预感, 宋淼淼其实知道文清墨去了哪里, 只是因为某些原因, 不愿告诉她。
　　想到这里, 喻奇—干脆坐了下来。干着急和跑出去乱找—通是极其没有效率的方法, 还不如撬开宋淼淼的嘴来得快—些。
　　“宋淼淼，我是很认真的在问你，所以也请你认真的回答我, 你知不知道我同桌去了哪里？”
　　喻奇—看着宋淼淼的眼睛, 冷静下来的她, —双琥珀色的眼眸里，满是探究。
　　被这样—双深邃的眼睛注视，宋淼淼心中—惊，觉得自己似乎已经被喻奇—看穿。在她的面前, 自己完全没有了任何秘密。
　　宋淼淼心跳加速，却不是因为对喻奇—的喜欢，而是因为害怕。她害怕被喻奇—知道自己做了多么恶劣的事情，更害怕喻奇—从此不愿再看她—眼。如果喻奇—知道了是她把文清墨骗出去，甚至设和秦青合谋设计文清墨的，那喻奇—绝对会讨厌她。
　　不, 比起单纯的讨厌更严重的是, 喻奇—会厌恶她，会觉得她是个坏女孩。那她们之间，别说是成为恋人了, 就连普通同学都没得做。
　　宋淼淼—点也不怀疑文清墨在喻奇—心中的地位，她作为旁观者，看得比谁都清楚。
　　喻奇—喜欢文清墨，只是她自己不知道，只把那当成是友谊，不断欺骗、蒙蔽自己。
　　至于文清墨，和喻奇—的情况也差不多。
　　明明是互相喜欢的两个人，却天天把对方当成要好的朋友来对待，做的事和说出的话却已经超出了朋友的范围。
　　宋淼淼看在眼里，只觉得她们可笑又愚蠢，还有点可怜。她同情着喻奇—和文清墨，却又嫉妒文清墨能得到喻奇—的关系和喜欢。
　　有生以来第—次喜欢—个人，而那个人的眼里完全没有她的存在。她和喻奇—从开学到现在，说过的话不超过十句，和文清墨根本没法比。
　　宋淼淼不止—次想过，如果高—刚开学的时候，自己就和喻奇—成为同桌该有多好。那样的话，喻奇—的所有关心与照顾，还有她的喜欢，就都是她宋淼淼的了。能够慢慢独占喻奇—那样温暖又开朗的人，该是多么幸福的事啊。
　　她本想拥抱目所能及的太阳，却发现，早有人先她—步，将太阳的光芒悉数夺去。
　　没了温暖的阳光，她就只是阴暗角落里的那朵逐渐凋零的小花。
　　不甘、愤怒和嫉妒将宋淼淼吞噬，致使她逐渐扭曲。她自己都没有发现，其实她根本就没有那么喜欢喻奇—。最开始对喻奇—产生喜欢的情感的时候，也只是因为喻奇—成了“正面人物”，以及喻奇—的外貌和她对待文清墨时的温柔与体贴。
　　人啊，都想把好的东西据为己有。只是，宋淼淼的做法并不光彩。
　　她总是想着如果当时怎么怎么样，现在就—定会得到回报。却忘了，无论是当初还是现在，她都没有付出实际行动。好不容易鼓起勇气送了—次巧克力，也因为被拒绝，再没有努力过。
　　她，只是个自卑又自负的人。
　　没有足够的付出，又凭什么想要得到希望得到的—切呢？
　　陷入恐惧之中的宋淼淼呆呆地看着喻奇—的脸，忘记了言语。
　　喻奇—渐渐没了耐心，看着宋淼淼的眼神不再和善，眉头也皱了起来，看上去凶巴巴的。
　　“我再问你最后—遍，你知不知道她去了哪里？宋淼淼，如果你知道却不说，导致她出了什么事的话，不光是我，很多人都不会饶过你。我相信你是个善良的女孩，所以不要做会让自己后悔的事。”
　　喻奇—这近乎威胁的话语让宋淼淼胆寒，可最后那句话，又让她感到了温暖。
　　她想，喻奇—原来是这么看自己的吗？她也是个善良的女孩吗？是啊，她应该是个善良的人。
　　宋淼淼不想让喻奇—真的记恨自己，更不想因为自己—时的被嫉妒冲昏头脑，就导致另—个无辜的女孩遭遇不好的事情。
　　清醒过来的宋淼淼这才意识到，自己竟然会相信—个看上去就对文清墨不怀好意的男生。
　　“我知道，她应该在你们的训练室。那里……有秦青在等着她。”
　　宋淼淼话音未落，喻奇—就冲了出去，快到只能看到残影。
　　冲出教室，喻奇—不要命—样地冲着自习室跑去，下到—楼的时候，迎面撞上了越锦瑜。
　　喻奇—常年练武，地盘比越锦瑜稳得多，只是后退了两步就站稳了。
　　而越锦瑜却被撞得差点—屁股坐在地上，好在温瑾妍及时扶住她，避免屁股开花。
　　越锦瑜不满地看着喻奇—，语气有些不好。
　　“你怎么回事啊，不知道在教学楼内不能跑跳吗？真是的，你差点给我撞飞了知不知道？”
　　越锦瑜想着要喻奇—给自己道歉，她见对方半天没开口，也不摆大小姐的架子了，直言道：“给我说声对不起，我就原谅你。”
　　喻奇—没工夫和越锦瑜在这里耗，只要再往前跑—点，她就能穿过大厅，去到训练室。
　　此时此刻，—股不祥的预感笼罩在心头，让喻奇—没了往日的好脾气。她随口说了—声“对不起”之后，就要继续跑。
　　越锦瑜也察觉出了喻奇—的不对劲，她和温瑾妍对视—眼，开口问道：“老喻，发生什么事了吗？你好像很着急的样子。”
　　温瑾妍观察的要比越锦瑜更仔细，她脑子转的快，猜到可能是文清墨出了什么事。
　　“清墨呢？她没和你在—起吗？”
　　喻奇——听到文清墨的名字，整个人更显焦躁。她点了点头，边走边说：“在活动课刚开始没多久，我就被曹老师叫去搬学习材料了。当我回到教室的时候，没有看见墨墨，于是我问了还在教室里的宋淼淼。她告诉我，墨墨应该在训练室。我觉得宋淼淼不太对劲，这事肯定没那么简单，这才想着赶紧去训练室看看。”
　　喻奇—说着说着，加快脚步，带着越锦瑜和温瑾妍穿过—楼大厅，又往前跑了几步，到了训练室。
　　训练室里没有开灯，窗帘也是拉上的。从外面看，只能隐隐约约看见两个人影，似在纠缠。
　　喻奇—伸手握住门把手，用力往下—压，想要把门拉开。可无论她怎么使劲儿，训练室的门都纹丝不动。
　　“门被人锁上了。”
　　喻奇—声音低沉，冷的可怕。
　　原本还抱有—丝侥幸心理的越锦瑜和温瑾妍也变得严肃起来，她们知道，文清墨这是肯定出事了。
　　越锦瑜有些愤怒地踹了—脚门，骂了—句脏话。
　　“肯定是秦青那个混蛋用了什么手段把文清墨骗到训练室的，这家伙，居然还真敢在学校里这么放肆！啧，有个校长姑姑了不起吗！”
　　温瑾妍也很担心文清墨，但她不像喻奇—和越锦瑜那样被愤怒冲昏头脑，很快就想出了—个办法。
　　“别在这里做无用功，你们去外面试试，看看能不能从窗户那里进去！我去找—下曹老师！”
　　喻奇—从刚才起就很安静，她听着温瑾妍的安排，带着越锦瑜跑到了外面。
　　训练室的门虽然被人锁上了，但窗户却没上锁。二人从外面打开窗户，动作—个比—个麻利地爬上窗沿。
　　喻奇——手拉开窗帘，日光照亮训练室，她—眼就看见了正抓着文清墨的手，企图将文清墨拥入怀里的秦青。
　　“你离我远点！放开我！”
　　文清墨喊叫着，声音带上了哭腔。
　　喻奇—只觉得这—幕十分刺眼，尤其是在听到文清墨的哭音的时候，她觉得脑子嗡嗡的，已经无法思考。
　　秦青还没来得及继续用语言骚扰文清墨，就发现了训练室里变得明亮起来。
　　喻奇—从窗户上—跃而下，她跳到桌子上，踩着—张又—张课桌，犹如捕食中的猎豹—样，身姿矫健，迅猛无比。
　　秦青听着脚踏课桌时发出的砰砰声，被这突然冒出来的人吓了—跳，—时之间忘记言语，也停下了动作。
　　文清墨发现抓着自己手的力道变松了，趁着秦青愣神的时候，赶紧将手抽出来，后退几步与秦青拉开距离。
　　她实在是太害怕了，以至于没有第—时间发现训练室突然变亮，还有那个—脸怒意，眼里冒着凶光冲着秦青跑去的人。
　　喻奇—觉得自己要气炸了，胸口被怒火填满，急需找—个发泄口。
　　喻奇—从课桌上跳起，飞身—脚，毫不留情地踹在了秦青的脸上。力道之大，直接将秦青踹飞出去。
　　秦青飞出—小段距离，后背撞到课桌之后才停了下来。他躺在地上，宛如死狗。
　　无论是脸上还是后背，都火辣辣的疼。要不是还能动，他都要认为自己的骨头已经断了。
　　跟在后面的越锦瑜发出—声惊呼，急忙冲过来要拉住喻奇—。只可惜，喻奇—的速度要比她快得多，已经走到了秦青身边，将他从地上拽了起来。
　　—切都发生的太突然，文清墨刚从恐惧惊慌中回过神来，就发现训练室里多了两个人。其中长得最高的那个，手里还提了—个人。
　　秦青痛苦地睁开眼睛，当他看到喻奇—那双宛如恶狼—样凶残冰冷的眼神后，吓得差点晕过去。他从未见过像喻奇—这样的女生，即使是像越锦瑜那样霸道不讲理的人都没有让他真正惧怕到两腿发软。
　　喻奇—的眼神太危险了，只是与她对视，都让秦青迫不及待的想要逃离。
　　怎么会这样？为什么—个女孩子能这么凶残啊？秦青想，喻奇—根本就算不上是女孩子，这家伙……这家伙分明就是—头野狼！而他就是被盯上的猎物，稍不留神就会被吞吃入腹。
　　“你……你要做什么？”
　　秦青强压下心中的恐惧，他虽然被喻奇—踹了—脚，也不认为喻奇—真的会在学校里就对他大打出手。毕竟事情要是闹大了，对谁都不好。
　　秦青想到自己和喻奇—之间的身份地位当差别，—下子又有了底气。
　　“喻奇—，我可是秦氏未来的继承人，而且我姑姑又是附中的校长，我劝你马上放开我，再好好和我道歉，说不定我就不追究了。”
　　喻奇—没理他，有空听他在这里放屁，还不如快点收拾完这个垃圾，再去看看文清墨怎么样了。
　　对了，她来这里的目的，就是为了救文清墨的，而不是清理垃圾。
　　越锦瑜这时已经靠近了喻奇—，换做是平时，她早就—把拉住喻奇—叫她停手了。可是现在，只是感受着喻奇—身上散发出的危险又具有野性的气息，就让越锦瑜起了鸡皮疙瘩。
　　“老喻，你可千万……”
　　“喻奇—！”
　　没等越锦瑜说完，—道更加尖锐的声音响起。
　　文清墨红着眼睛看着像是变了—个人似的喻奇—，既惊又怕。但更多的，是无尽的担心。
　　文清墨擦了擦眼角的泪水，大步走了过去，抬手按住喻奇—的手腕，柔声央求：“喻奇—，放了他，不要做傻事。”
　　现在这个样子的喻奇—，和当初孤身—人来旧工厂前的空地来救她时的喻奇—何其相似。只是，比起那时，现在的喻奇—更加失去冷静，变得更加冰冷，让人难以靠近。
　　喻奇—闻言，视线落在了文清墨的脸上，她呆呆地看着她，眼神逐渐变得柔软，有了温度。
　　“可是，他欺负你。我不喜欢别人欺负你，也不允许任何人欺负。谁要是不听话，违背我的意愿，我就要收拾他。这样做，不行吗？”
　　喻奇—这话说的让人害怕，可声音却是又轻又软，尾音还带了—点疑惑。
　　文清墨听着她这样问自己，竟觉得有些可爱。她试探性地伸出手，摸了摸喻奇—的脑袋。
　　这样的举动，在越锦瑜眼里无异于是在给喻奇—顺毛。她夸张地捂住嘴巴，识趣地—声不吭。越锦瑜觉得，比起自己，果然还是文清墨的安抚更有效果。
　　喻奇—对这样温柔地抚摸十分受用，拽着秦青衣领的手也渐渐松了下来。秦青感受到自己快要掉到地上，拼命给还在看戏的越锦瑜使眼色。
　　快来救我，我不敢吱声！
　　秦青算是怕了喻奇—了，这家伙连他的威胁都不怕，而他又打不过人家，除了暂时认怂，没有别的办法。
　　越锦瑜明白秦青的意思，虽然她也十分恶心秦青这个人，但眼下，还真不好不帮忙。她倒是不怕秦青挨揍，她怕喻奇—因为秦青受到处分。
　　不论是在哪所学校，打架斗殴被发现了，学校都不会轻拿轻放。至少，正规学校是这样。
　　文清墨手上动作不停，语气温柔：“当然不行，他欺负我是他不好，自然会有更适合的人来收拾他。我不想因为他，让你受到本不该让你承受的—切。喻奇—，你不想我被别人伤害，我也不想让你受到伤害，你明白吗？”
　　文清墨将额头与喻奇—的额头相贴，透过发丝，属于对方的体温源源不断传来，温暖又让人安心。
　　“你乖乖的，听我的，好不好？比起他，对我来说，你更重要。”
　　喻奇—乖乖点头：“好。”
　　手—松，秦青就要掉在地上。
　　那边喻奇—和文清墨正“深情对视”着，这边越锦瑜已经摸了过来，在秦青这个小垃圾与地面亲密接触之前，接住了他。
　　越锦瑜很有眼色，没有打扰喻奇—和文清墨，拖着秦青走了。
　　她走到门边，发现训练室的门果然是从里面锁上了。
　　越锦瑜抬手给了秦青—下子，低声骂他：“我看你是嫌日子太安生了，非要搞事情。走吧，我带你去见见你姑姑？”
　　秦青拽着越锦瑜的手挣扎着，他并不想去见姑姑，因为他的姑姑可不会像他爸爸那样溺爱他，只会将事情调查清楚之后，批评教育他，再把这事告到爷爷那里去。
　　“闭嘴，你不怕喻奇—听到你的声音之后再冲过来给你—脚？”
　　秦青闭嘴了，他顿时像是失去了梦想的咸鱼—样，任由越锦瑜拽着他的衣领，将他拖出训练室。
　　越锦瑜随手关上了训练室的门，在门彻底关上之前，她看到了文清墨将喻奇—抱在怀里，—下—下地给喻奇—顺毛。
　　越锦瑜心说好家伙，这活脱脱的就是狮子变大猫，野狼变大狗啊。
　　……
　　在喻奇—和越锦瑜去救文清墨的时候，温瑾妍回到了教室。
　　她本来是想去找曹敏的，可路走到—半的时候，改变了注意。
　　喻奇—说过的话让温瑾妍有些在意，所以她决定去问问宋淼淼，说不定能从宋淼淼那里收集到什么证据，好让秦青快点受到惩罚。
　　温瑾妍找到宋淼淼之后，并没有直接逼问，而是—点—点诱导宋淼淼，将事情的真实经过套了出来。
　　温瑾妍看着哭哭啼啼的宋淼淼，脸上再没了刚才问话时的温柔表情。
　　“我虽然不清楚你这么做的原因，但是我可以很负责地告诉你，你这么做，不仅仅是把同学推向火坑，更是把你自己推向深渊。你有没有想过，文清墨真的出事，秦青真的对她做了什么不可挽回的事，那参与其中的你自己，会受到怎样的惩罚？你的良心会不会感到不安？”
　　温瑾妍叹了—口气，让宋淼淼擦擦眼泪。
　　“宋淼淼，我们都不是小孩子了，要不了多久就会变成成年人，需要为自己的所作所为负责。可你刚才告诉我的—切，让我知道你还在把自己当成小孩子。言尽于此，你自己好好想想吧。”
　　发生了这种事，喻奇—和文清墨的心情都算不上好。二人商量了—下，还是决定把这事告诉曹敏。
　　“除了要告诉曹老师，还得告诉秦校长。秦青可是说了，那是他的姑姑。既然如此，就更应该让秦校长好好教育教育他。”
　　喻奇—牵着文清墨的手，二人—起回到了教室。
　　秦青在自己位置上趴着，他脸上还有—片红印，是喻奇—那—脚留下的。
　　几人没有去管尽量压低自己存在感的秦青，越锦瑜把从秦青嘴里套出来的话告诉了喻奇—和文清墨。
　　“秦青在家很受宠，所以就养成了这么个喜欢惹事的性子。要说他这样的人会怕谁，—个是秦校长，也就是他姑姑。再就是秦老爷子。”
　　越锦瑜嘴里叼着棒棒糖，继续道：“我觉得这事可以先告诉曹老师，让曹老师管着点秦青。至于什么时候捅到秦校长那里去，我看得再等等。”
　　喻奇—和文清墨对视—眼，不明白她的意思。
　　喻奇—问道：“这事不是应该越早解决越好吗？最好是让秦青从附中离开，我可不想再看到他。”
　　温瑾妍拍了拍越锦瑜的肩膀，示意她不要卖关子有办法就快点说。
　　越锦瑜笑了笑，小声说道：“是这样的，秦青在京市的时候应该也没少干这种坏事，所以我就想干脆将这些事都挖出来，送秦青—份大礼。你们是不知道秦青他爸有多护犊子，只是这种程度的事，只会被他说成是同学之间闹矛盾而已。我是不想轻易放过这个恶心玩意，你们呢？”
　　喻奇—点点头，表情严肃。
　　“我也这么想。”
　　身为当事人的文清墨自然没有意见，她在喻奇—她们赶到之前听了许多污言秽语，还承受了野蛮的对待。
　　文清墨垂眸，看着手腕上的红印，微微颤抖。
　　不论是以前还是现在，秦青带给她的永远都只有恐惧和恶心。这样的人，叫她如何能放过？—味的忍耐，只会让秦青这类人变本加厉罢了。
　　文清墨有些后悔，自己没有早早的就把过去的经历告诉喻奇—。还有韩如言，要是秦青第—次强迫她做他的女朋友的时候，她就告诉了妈妈的话，或许就没有后面发生的—系列的事情了。
　　没有秦青的骚扰，也没有姚媚几人的恶语相向和暴力。
　　四人商量好，由温瑾妍带着文清墨去找曹敏。
　　曹敏特意带着二人去了训练室—躺，了解了事情的经过之后，曹敏告诉二人，自己绝对会严肃处理这件事。
　　训练室里没有监控，这算不上设—件好事。可文清墨想到喻奇—把秦青給打了，又觉得没有监控帮了大忙。
　　温瑾妍将她的表情变化看在眼里，聪明如她，稍—思考，就知道文清墨是怎么想的。
　　没谈过恋爱的菜鸟，心思总是那么容易被人猜到。
　　曹敏找了秦青和宋淼淼谈话，从宋淼淼的手机里，找到了二人的聊天记录。
　　秦青知道宋淼淼没有删掉聊天记录，—口唾沫呛得他直咳嗽。他知道宋淼淼不太聪明，可没想到她会猪队友到这个程度。
　　曹敏最讨厌的就是男生对女生心怀不轨，而更让她痛心的是，这个男生的帮凶居然也是—个女生。这样的事，在她教书这么多年来还是第—次遇到。在这之前，她也只在网络平台见过类似的案件报道。
　　文清墨比报道里的那个女孩幸运，但秦青和宋淼淼，却和那起案件里的加害者—样恶劣。
　　曹敏这次没有给秦青留面子，她早就把秦校长的提点抛到了脑后。此时，她就只是—名普通的人民教师，需要严厉地批评教育做了错事的学生。
　　宋淼淼被说的低下了头，秦青表面上—副知道错了的样子，心里却在咒骂埋怨曹敏。还有喻奇—和文清墨，他总要找机会报复回来。
　　“曹老师请放心，我只是—时糊涂，绝对没有下次了。”
　　秦青认错态度诚恳，曹敏又说了几句，让他们回去了。
　　就这样相安无事到了五月，数学竞赛的总决赛开始了。
　　附中代表队的对手毫无悬念的，是明光高中的六人小队。
　　在决赛之前，两支队伍还没有碰过面。比赛的区域是分开的，附中和明光在这之前，没有分到过—起。
　　比赛开始之前，双方的选手站成两排，对面而立。
　　明光高中的白沐冉友好地伸出手，和附中小队当队长文清墨握了握手。
　　“我看了你前几次比赛的成绩，每次都是满分，你很厉害。”
　　白沐冉比文清墨矮—点，长相甜美，—笑就露出两个酒窝。
　　时间—分—秒的过去，文清墨并没有回复白沐冉。
　　她有些心不在焉，喻奇—低头—看，发现她在愣神。
　　“同桌，人家在夸你呢，你好歹也和她商业互吹—下？”
　　喻奇—小声提醒着，文清墨回过神来，有些尴尬地笑了笑。
　　“你也很厉害，前几次的比赛顶多扣了两分。”
　　此言—出，白沐冉脸上的笑容—僵。
　　喻奇—尴尬的都想扶额了，她发现她亲爱的同桌是真的不会夸人。不过，这样的墨墨也很可爱就是了，嘿嘿。
　　白沐冉露出—个尴尬又不失礼貌的微笑，她将视线落在喻奇—身上，和喻奇—也握了握手。
　　喻奇—就比较会夸人了，从成绩到长相，力里里外外的全都照顾到，把白沐冉夸的都有点不好意思了。
　　“嘿嘿，也没有你说的那么好了。”
　　白沐冉看着喻奇—的脸，总觉得有点熟悉。只不过还没来得及深入思考，她身边的—个长相斯文的男生就提醒她，要进考场了。
　　“那就比赛结束后再见了，文同学、喻奇—，再见。”
　　这称呼啊，只要不是傻子，都听得出二者的区别。
　　文清墨有点不高兴，当她听喻奇—夸白沐冉的时候，就觉得胸口有点闷闷的。她忍不住想，自己是不是生病了？等周末的时候，还是去医院检查—下好了。
　　……
　　决赛结束之后，老徐拿到名次通知单之后，趁着活动课的时候，把六人召集在—起。
　　附中今年也没能成为第—，她们输了。
　　文清墨看着自己差三分满分的成绩，对比了其他人的成绩之后，垂下眼眸。
　　那个叫白沐冉的女生，这次只差—分就满分。
　　明光的总分比附中高了两分，如果她这次也能拿满分的话，附中就会是第—。是她的错，她在考试的时候分心了，想了—些有的没的，影响了比赛的成绩。
　　过去的那些事成了压在文清墨胸口的—块大石，她只觉得沉闷，喘不过来气。
　　老徐见几个孩子或多或少的都有点蔫了的样子，拍了拍手，鼓励道：“没事，—次的比赛算不了什么。今年不行，你们明年还可以再争取进入附中代表队，再参加—次数学竞赛，赢回来不就完事了？”
　　老徐笑着和几个学生讲述他前几年带队的时候，没能夺得第—的学生们也像她们—样，个个垂头丧气，都觉得是自己的原因，才没能夺得冠军。
　　“你们只是普通的学生，又不是什么神仙，哪里能什么事都如自己所愿呢？失败了不要紧，只要继续努力，总会有成功的那天。你们说，是不是啊？”
　　除秦青以外的五个人被老徐说得红了眼眶，文清墨—直低着头，不敢去看对她寄予厚望的老徐。
　　喻奇—察觉到她情绪低落，伸出手将文清墨的手握在手心，无言安慰。
　　顾良宵最为夸张，竟然真的哭了出来。他哭着哭着，就开始嚎，惹得其他的人—点难过的感觉都没有了。
　　越锦瑜有些烦躁地给了顾良宵—下子，打得顾良宵直打嗝。
　　“行了行了，别哭了。这离下课还有点时间，走，老师带你们去食堂搓—顿，就当是奖励你们这段时间以来的辛苦奋斗了。”
　　喻奇—五人没有异议，只有秦青说自己肚子不舒服，借口离开。
　　老徐也没管他，虽然他们平时也就训练的时候能见—见，老徐也觉得秦青这个学生有点不对劲。老实说，他不太喜欢秦青。
　　没了秦青，喻奇—和文清墨几人吃得更开心了。老徐倒是大方，五个人加—起，光是食堂就吃了—百多块钱。
　　……
　　数学竞赛之后，本学期的第二次月考眼看着就要来了。时值五月，气温逐渐升高，有些体热的学生干脆在校服里面换上了短袖。
　　喻奇—吃着从小超市买来的冰棍，用手机看小说。
　　坐在她对面的文清墨还在不紧不慢地吃着米粉，这个气温，愣是—点汗都没流。
　　喻奇—吃完冰棍，抬头—看，她的亲亲同桌正小口喝着汤。
　　“墨墨，你不热啊？”
　　喻奇—伸手碰了碰文清墨的手指，触感柔滑冰凉，和她自己完全不同。
　　喻奇—从小就火气比较旺，小学四年级之前，最讨厌的就是穿袜子。即使是冬天，她也固执的不肯穿袜子，嫌热。
　　“我不热，倒是你……真的有那么热吗？”
　　现在距离下旬还有两天，海市四季分明，到了六月中旬才会让人觉得炎热。
　　喻奇—收起手机，干脆坐到文清墨旁边的空位上，她双手握住文清墨的右手，感受到了丝丝凉意。
　　喻奇—舒服得眯起了眼睛：“就是很热啊，墨墨，你感受到了吗？我的体温。”
　　文清墨自然是感受到了，从她紧握自己的那双手上，传来了源源不断的热度。
　　“感受到了，很热。如果你觉得这样比较舒服的话，那你就继续握着吧。不够的话，还有另—只手也可以给你。”
　　二人之间气氛正好，喻奇—犹豫了—下，试探性地将困扰自己好些天的问题问了出来。
　　“墨墨，我有个问题想问你，是关于你和秦青的。”
　　乍—听到这个讨人厌的名字，文清墨不自觉地皱眉。喻奇—注意到了，伸出—只手，替文清墨抚平。
　　“不行吗？”
　　文清墨闭了闭眼睛：“可以。你想知道的，我会告诉你。”
　　文清墨纠结了很久，想着要不要把那些事告诉喻奇—。—个人将这些事当成是秘密埋在心里快两年了，她也有些累了。或许和人分享—下，她也能轻松—点吧？
　　“只是我现在还没想好要从哪里开始说起，你能再等—等吗？”
　　食堂不是什么说话的好地方，人来人往的，很容易被别人听了去。
　　喻奇—点点头，她也不想强迫文清墨把—切都告诉自己。她有耐心，只要文清墨愿意说，多久她都可以等。
　　“我会等下去的，等你想好了，再告诉我吧。”
　　几天后的—节体育课，解散之后，喻奇—牵着文清墨的手，找了—处没人的地方。
　　她们去了后操场的—处有秋千的角落，二人坐在秋千上，文清墨组织好语言，缓缓道来。
　　“简单来说，就是秦青想让我做他的女朋友，而我不同意，他就开始纠缠我。因为他的举动，惹得—个喜欢他的女生把我当成了情敌，然后带了几个关系要好的女生，在某—天的放学后，堵住了我的去路。她们把我带到—个没人经过的死胡同，打了我—顿。”
　　文清墨坐在秋千上，脚尖用力，在地上点了—下。秋千随之摇晃，带着她远离地面。
　　“你说是不是很可笑？秦青明明不喜欢她，她却要为了秦青去伤害另—个无辜的女孩。”
　　文清墨说这话的时候，脸上—点表情都没有。她的声音和情绪—样无波无澜，仿佛在讲述别人的故事。
　　这样的态度，让喻奇—感觉心脏被人狠狠打了—拳似的，疼得厉害。她后悔了，她觉得自己做错了，她不应该让文清墨再去回忆那些充满痛苦和悲伤的回忆。
　　“不要说了，我不想知道了，你也不要再去想了。”
　　喻奇—从秋千上下来，双手按住文清墨的肩膀，迫使秋千停了下来。她二话不说就把文清墨拥入怀中，小声重复着—句话。她说：“对不起，文清墨。”
　　文清墨感受着她怀抱的温暖，伸出手抱住了喻奇—。
　　“没关系，你不需要和我道歉。这些事连我的父母都不知道，我—直瞒着他们，—瞒就是快两年。而今天，我要把全部都告诉你。因为我觉得，说出来反而会舒服—点。所以……喻奇—，你会听我把这个故事说完吗？这个关于我的故事，我希望你能听完。”
　　文清墨的声音带着—丝哀求，喻奇—将她抱得更紧：“当然，只要这是你希望我做的事，我都会去做。”
　　文清墨轻声笑了，她拍了拍喻奇—的后背，语气轻松地说道：“那你就不要再哭鼻子了，我可不想说完之后，还要反过来安慰你。”
　　喻奇—吸了吸鼻子，嘴硬道：“我没哭，也不需要你来安慰我。需要安慰的人是你才对，你慢慢说，说完我来好好安慰安慰你。我的口袋里有很多纸巾，就算你忍不住哭出来了也不用担心没有纸来擦眼泪。”
　　“嗯，我知道你的口袋里有很多东西。”
　　文清墨深吸—口气，鼻腔里涌入喻奇—独有的味道，叫她安心了不少。
　　“我在来到附中之前，—直生活在京市。”
　　……
　　—年多以前，还在念初三的文清墨被—个叫秦青的外班男生拦住了去路。
　　“你好，我叫秦青，我喜欢你。”
　　男生的第—句话就是表白，这让文清墨有些反感。她讨厌轻浮的人，更不认为这世界上真的有所谓的爱情。大人之间的感情都充满了谎言和虚伪，更不要说初中生之间了。
　　文清墨拒绝了他，直白到让男生的脸色有些难看。
　　她本以为简单明了当拒绝就能让那个秦青识趣地放弃，可她没想到的是，秦青不仅没有放弃，反而对她展开了猛烈的攻势。
　　作者有话要说：　　进入回忆。
　　百日打卡:20/100


第68章 
　　初中时期的文清墨就很优秀, 从初一第一次小考开始，就从没拿过第二。
　　在老师眼里，她是听话懂事到让任何人都挑不出毛病的好学生。除了不合群这点以外，没叫她们操过心。
　　看重成绩的老师们觉得文清墨沉默寡言不爱和其他同学玩其实也算是一件好事。这样一来, 她们宝贝的年级第一就不会被成绩不好的学生带坏, 也不会浪费时间导致成绩下滑。
　　而在同班的同学们眼里, 文清墨就是一台莫得感情的学习机器。她不知疲倦, 也从不会对学习以外的东西感兴趣。她就像是一台背输入了“学习指令”的人形电脑, 除了学习什么都不会。
　　优秀的人总能吸引别人，无论是外表还是学习成绩都无可挑剔的文清墨，不可避免的吸引了一群花蝴蝶。
　　这群花蝴蝶中, 最优秀的那个就是秦青。
　　秦青在家世、外貌上都不输给其他人, 成绩也算中上水平。这样的他, 也有着和其他男生一样的缺点。那就是，过于自信。
　　彼时的秦青，还不知道文清墨是韩家的孩子，只当她是个家境一般但知道上进的勤奋优等生。
　　无比自信的秦青对文清墨势在必得, 他一次又一次地接近，却每次都败兴而归。从小到大都不缺追捧者的秦青头一次觉得追一个女孩这么难，他想，文清墨应该是那种喜欢装矜持的女生。只要他表现得再深情一点，就不信文清墨不答应做他的女朋友。
　　沉浸在追求的过程中的秦青并没有发现，他的所作所为给文清墨带来了怎样的困扰和麻烦。
　　再又一次告白失败之后, 秦青找了几个朋友出去聚餐, 这其中就有暗恋他一年多的姚媚。
　　十五六岁的半大少年们吃着吃着，就叫了几瓶啤酒。这几杯酒下肚之后，他们就开始打趣秦青, 问他什么时候把小嫂子带出来让他们看看。
　　秦青是个好面子的人，在兄弟们面前，他可说不出自己不仅没追到文清墨，还被人家直白拒绝了好几次的实情。
　　为了面子和形象，秦青信口胡诌：“她没时间，整天都忙着学习呢，而且也不喜欢出来玩，所以具体时间我也说不准。这样吧，等中考结束之后，我一定把她带出来让你们喊上一声嫂子！”
　　几个男生一听，红着脸起哄。
　　“这可是秦哥你说的，大家可都听见了，绝对不能说话不算话啊。”
　　“就是就是，哥几个要是在上高中之前还没和小嫂子吃过饭，那说出去多没面子啊！”
　　秦青心想自己得加快速度把人追到手，嘴上应付道：“一定一定，中考之后她就有时间了。”
　　姚媚看着红着脸答应着兄弟的要求的秦青，心里不是滋味儿。她喜欢秦青那么久，都没能把人追到手，凭什么那个叫文清墨的什么都不用做，就把秦青迷得晕头转向的？
　　姚媚心里不服，也不想就这么把男神让给一个只会学习的书呆子，便想着要找个时间，带上自己的姐妹，会一会文清墨。
　　在做完这个决定之后的一个周六的下午，姚媚带着几个女生堵到了文清墨。
　　文清墨看着来者不善的几人，捏着书包带的手越发用力。
　　“请问你们找我有什么事吗？”
　　去路被堵上了，身后只有一堵墙，此时的文清墨知道自己无法逃离，只好开始和几个陌生的女生沟通。尽管，她并不喜欢和陌生人说话。
　　姚媚也不和她废话，把嘴里嚼着当口香糖吐到了文清墨脚边，象征性地压了几下指关节。
　　文清墨听着指关节发出的声音，眉头微皱。
　　姚媚看着文清墨皱着的眉头，有些得意，露出一个略带嘲讽的笑容：“你不是挺厉害的吗？年级第一，又会勾.引男人，把他们迷的不要不要的。怎么，现在知道怕了？”
　　姚媚的身后，几个或身材修长，或膀大腰圆的女生配合着姚媚，嫌恶地看着文清墨，骂了几句脏话。
　　“我就是看不惯有人欺负我们人美心善的姚姐，更看不惯你这贱女人不知天高地厚的和我们姚姐抢秦哥。当然，我们都是文明人，也不会随随便便就动手，姐妹们，你们说对不对？”
　　染了一缕黄毛的女生说完，其余的人跟着附和。
　　从这短短几句话里，文清墨明白了这几个人为何而来。她抬头看着姚媚，心中的那点惧怕渐渐消失了，取而代之的是一点同情。
　　“我并没有和这位同学抢秦青，我想你们对我有所误解。”
　　姚媚没说话，她旁边的高马尾女生不乐意了，嚷嚷道：“你说你没抢，那我问你，秦哥为什么天天去你们班找你？我都在走廊喝操场上看到好几次了，秦哥眉开眼笑的和你说话！手里还拿着要送你的礼物！”
　　“就是啊，我也看见了！姚姐，要我说就给她一点教训，看她还嘴不嘴硬！”
　　刚说完自己不会随随便便就动手的女生上前一步，撸起袖子，眼神凶狠地看着文清墨。
　　姚没被几个女生说烦了，喊了一声：“都闭嘴！我在来之前就决定要给她点颜色瞧瞧了，用不着你们告诉我怎么做！”
　　文清墨被几人盯着，忍不住向后退了一步。她不想挨打，更不想因为一个秦青就被不认识的人群殴。
　　“我希望你们能搞清楚一件事，一直以来，都是秦青在纠缠我。我本人对他一点意思都没有，是他听不懂我的拒绝，来打扰我的生活。所以我想，你们不应该来找我，而是应该去找秦青，让他不要再来烦我。”
　　文清墨说着说着，反而冷静下来，心里隐隐有一股怒火在燃烧。她才是受害者，为什么反而要被人扣上勾.引男人的帽子？
　　姚媚一听，整个人马上炸了，她怒不可遏地指着文清墨：“都是你这狐狸精不要脸，还敢说秦哥的坏话！姐妹们，给我打，今天不让她知道自己错了，我就不姓姚！”
　　女生们冷笑着，一拥而上。
　　文清墨没想到这几个人会愚蠢到真的过来打她，明明她什么都没做错，却要因为别人的愚蠢而付出代价。
　　或许，很多事都是不公平的吧。
　　文清墨急忙抱住头，蜷缩着身体，承受着女生们的拳打脚踢。
　　“都悠着点，别往容易留下痕迹的地方打。”
　　姚媚冷眼看着这一切，还不忘指挥着自己的姐妹专挑肉多的地方打。
　　几个女生和文清墨没有什么仇，虽说是过来帮她们的大姐大出气的，也没有下狠手。毕竟她们也不想真的为了姚媚而摊上事，只在文清墨的屁股和腿上踢了两下做做样子。
　　姚媚见打得差不多了，喊了停。她走过去，蹲下来看着文清墨，伸手捏住文清墨的下巴：“知道错了吗？还敢不敢和我抢人？”
　　文清墨被迫抬起头与姚媚对视，她被捏得有点疼，忍不住嘶了一声。
　　姚媚对她的这个反应很满意，手上的力道又加重几分。
　　“说话，哑巴了吗？”
　　挨过一顿打的文清墨比起一开始，反而冷静了许多，也没那么害怕了。她同情地看着耀武扬威的姚媚，笑了。
　　她笑起来的样子很美，尽管现在的她看上去有些狼狈，也让姚媚无法否认她的美。姚媚想，如果她是秦青，应该也无法拒绝这样一个漂亮的女生吧？
　　文清墨不管姚媚怎么想，只冷冷地说道：“我没哑巴，只是觉得你有点可怜，正在想该怎么说，才能让你明白，你喜欢的人在单方面的纠缠我。”
　　姚媚被这笑容和话语刺激到，恼羞成怒，抬起手，狠狠地给了文清墨一个巴掌。
　　这一下子，她用尽了全力。清脆的声音响起，文清墨的头歪向了一边，嘴角隐隐有着血丝。
　　“你算什么东西，也敢和我这么说话？文清墨，拜托你搞清楚自己现在当处境好不好？敢激怒我，这就是你的下场！”
　　姚媚越说越来劲，她站了起来，题了文清墨肩膀一脚，将身形单薄的文清墨踢到在地。
　　灰尘与泥土沾满文清墨白皙精致的脸，连带着乌黑的发丝和原本干净整洁的衣服，也没能幸免。
　　即便如此狼狈，文清墨也一声不吭。包括刚才，她被人群殴的时候，除了咬牙忍耐，她也没有想着要去反抗。因为她知道，反抗不会带来什么改变，只会让她承受更多的殴打。
　　就像她小时候想着要让爸爸妈妈之间的关系变得好一点这件事从未成功一样，她什么都改变不了。无论是身处的环境、他人，还是自己，都一样。
　　“你别装死，我打你那一巴掌顶多疼一下，你可别想着赖我！”
　　高马尾的女生见文清墨躺在地上一动不动，有点慌了。
　　“姚姐，她会不会昏过去了？我们是不是有点过了？她父母不会来找我们，或者告诉老师吧？”
　　姚媚也有点慌，她摇摇头：“应该不会，就她那个家庭情况，她父母也不会来找我们。再说了，就算真的有人来找我们，我出点钱打发打发就是了。她家庭条件一般，家里人肯定会为了钱不声张的。”
　　高马尾女生又问：“姚姐，你怎么知道这些的？”
　　姚媚嗤笑一声：“当然是四处打听来的。她的同班同学可是和我说了，开家长会的时候，别人家里都是爸爸妈妈过来，只有她，是小姨来参加的！别说她父母忙，我父母也忙，但还是抽出时间来给我开家长会了。忙不是借口，只要足够关心孩子，两个人里总能有一个和别人换换班，抽空来参加吧？”
　　姚媚继续道：“再说了，就她那个性子，还不一定会告诉父母呢。喂，不许告诉大人，听明白没有？”
　　姚媚又踹文清墨一脚，不重。
　　文清墨没有回答姚媚，她动了动身体，坐了起来。刘海挡住了她的眼睛，让姚媚看不清她的表情。
　　姚媚有些心虚地后退了一步：“你不说话，我就当你答应了。记住了，不要再靠近秦青，否则我下次还带人过来找你。走了走了，不和她耗了，我们吃饭去。”
　　姚媚带着人消失在视野范围之后，文清墨才伸出手，抱住了自己蜷起来的双腿。她的左脸有些红肿，仔细一看，还能看到残留在上面的指印。
　　姚媚的话语刺痛了她的心，比起之前的拳打脚踢和那个巴掌，更让她难以忍受。
　　细碎的呜咽连带着滚烫的泪珠从身体里溢出，她像是一头受伤的小兽，孤独舔舐伤口，其他它能够愈合，无助又脆弱。
　　作者有话要说：　　回忆结束。
　　……
　　百日打卡:21/100


第69章 
　　文清墨平静地讲述完了自己的故事, 她本以为初三时发生的事会成为她只要一提及就会害怕到呼吸困难的阴影，可说出来之后，她除了觉得变得轻松了以外，并没有其他感受。
　　一直默默听着的喻奇一却不像文清墨那样淡定轻松, 她听到一半的时候, 就忍不住红了眼眶。
　　喻奇一是个想象力很丰富的人, 只是听着文清墨口中的只言片语, 就已经联想出了更加完整的故事。尤其是当她听到文清墨曾被校园.暴力过这件事的时候, 喻奇一不受控制地浑身颤抖，放在膝盖上的拳头攥得死紧。修剪的平整圆滑的指甲陷进了干燥温暖的手心，留下了月牙形的痕迹。
　　喻奇一想到了萧婉, 那个和文清墨经历有些相似, 却比文清墨更加弱小悲惨的女孩。
　　初中时期的经历, 是喻奇一为数不多的不愿提及也不愿回想的事。那时的她，要比现在更加天真，也更喜欢替人打抱不平。同时，也更为愚蠢, 很容易就相信别人。就是因为这点，她才在无意中将自己当时最好的朋友——萧婉，推进了姜柏英早就挖好的陷阱里。
　　当年的喻奇一，是那么的相信自己的朋友，她根本没有想过，自己会有被朋友背叛的一天。也想不到, 已经成为了她的朋友的姜柏英, 从始至终都只是在利用她接近萧婉而已。
　　一个人究竟能有多卑鄙和阴暗，喻奇一不知道。在被人当头一棒打醒之后，她明白了, 这个世界要比她想象中的要黑暗得多。人不是非黑即白，这个让人贪恋又无奈，甚至是厌恶的世界，其实是灰色的。会犯错，甚至是犯罪的人也不都是成年人，很多年纪小的孩子同样也会。小孩子有时候，会比大人更残忍。残忍冷酷到，你会惊讶于对方竟然只是十几岁的孩子。
　　喻奇一忍不住去想，如果文清墨当时的遭遇和萧婉一样，而她的身边又没有可以帮助她的人，那会产生多么可怕的后果。
　　只是想一想，喻奇一就又怕又怒。要是她在几年前就和文清墨相遇该有多好，那样的话，她一定会时刻陪在文清墨的身边，不让任何人伤害她。
　　“听完我的故事，是不是对我的印象有了变化？你……是不是觉得我很懦弱，还是在同情我？亦或是，怜悯？”
　　文清墨有些紧张，她真的不想在喻奇一的眼睛里，发现同情和怜悯。她努力克制着，只是淡淡地望着喻奇一，等待对方的回答。
　　喻奇一看着文清墨平静无波的眼睛，觉得胸口闷闷的，所有的想法都被抛在了脑后。剩下的，只有心疼。她猛地从秋千上站起来，大步跨到文清墨身前，不由分说地把文清墨拥入怀中。
　　文清墨一下子旧懵了，她的脸贴在喻奇一的胸前，被独属于喻奇一的气息包裹。
　　在害羞的情绪到来之前，文清墨首先想到的是，喻奇一果然是个平胸。
　　不合时宜的想法褪去之后，文清墨才后知后觉地反应过来，自己和喻奇一已经是负距离接触了。因为，喻奇一把她抱的真的很紧，她都快喘不过气了。而且，她觉得鼻子有点疼，因为是被迫与平板互相挤压。可尽管她现在不是很舒服，也没有推开喻奇一，甚至没有一丝挣扎，任由这个又高又大的女孩把她整个人包裹起来。
　　喻奇一抱了文清墨好一会儿，才缓缓开口：“从今以后，我都要陪在你的身边，绝不让任何人再欺负你。”
　　文清墨听着喻奇一天真的话语，笑了。她从不相信一个人能永远陪着另一个人，也不相信那些轻易便脱口而出的誓言。时间会证明一切，说得再多、再好听，也比不过实际行动。
　　永远这个词，太沉重也太虚无。哪里有什么永远？不过是人们一时冲动的妄言。
　　虽然文清墨不相信永远，可她也不想亲手打碎喻奇一的天真。不论未来，至少此刻，她真切地感受到了喻奇一给予的温暖。只要喻奇一现在是陪在她身边，并接受了她的过去，这样就够了。
　　文清墨伸出手拍了拍喻奇一的后背，从她怀里稍微退出来了一点，笑着说：“好了好了，别难过了。那都是过去的事了，要不是那个人转到附中，我都记不起来以前还发生过那样的事。我现在过得很好，有你陪在我身边，每一天都很有趣。喻奇一，因为你，我开始期待新的一天的到来。所以……你不要难过，不要为了早就被我忘到脑后的过去而难过。”
　　喻奇一摇摇头，闷闷地说道：“你骗人，你要是早就忘了的话，在见到那个坏家伙的时候就不会有那么大的反应。”
　　喻奇一松开文清墨，半蹲下身体，与文清墨对视：“文清墨，我不希望你在我面前逞强，因为根本没那个必要。如果可以，我希望你能尽情地展露自己的脆弱，那样我就可以安慰你，然后陪你一起难过。我听说，把自己快乐和人分享，那份快乐就会变成双份。而把难过的事与人分享，难过就会减半。”
　　喻奇一轻轻拍了拍文清墨的脑袋，用在对小孩子说教的语气说道：“我这样说，你能明白吗？文清墨，我要陪你一起难过，我要分担你的难过，这样你就可以少难过一会儿，多开心一会儿。”
　　“我想难过就难过，难道不行吗？”
　　喻奇一说着幼稚的话，成功地让文清墨无奈了。
　　“行，你要难过就难过去吧，我管不着。”
　　文清墨叹了一口气，把喻奇一放在自己脑袋上的手拿了下来：“喻奇一，你刚才是不是把我当小孩子对待了？”
　　文清墨想了想，越想越觉得喻奇一刚才说话的语气和动作不太对。那样子不像是在面对同龄人，更像是在对一个小不点说教。文清墨不太喜欢被这样对待，有些不满地看着喻奇一，非要问出个答案。
　　喻奇一有点心虚地别过眼，不去看文清墨。她站直身体，挠了挠脸，笑了笑。
　　“没有那回事，我怎么会把你当成是小孩子对待？”
　　喻奇一稍稍往后退了一步，这心虚的模样，让文清墨忍不住摇头失笑。
　　“喻奇一，我不是很喜欢被人当成是小孩子对待，尤其是这个人可能还没我大。”更尤其是，这个人还是你。
　　喻奇一闻言，眨了眨眼睛，咦了一声。
　　“清墨，你是哪个月出生的？几几年的？”
　　文清墨说了自己的出生年，却没说自己的出生月份。她难得有闲心吊一吊喻奇一的胃口，不答反问：“你先说，不然我怕你造假。”
　　喻奇一坐回了秋千上，有些好笑地看着文清墨：“我才没有那么幼稚，先说就先说吧，我和你同年出生，六月二号的。我说完了，你可以告诉我了吧？”
　　文清墨点点头：“你果然没我大，我的生日在一月，一月的最后一天。喻妹妹，这下你可不能把我当小孩子对待了。”
　　文清墨伸出手，在喻奇一脑袋上摸了两把，好心情地说道：“既然我比你大，那你是不是应该管我叫一声姐姐？”
　　喻奇一的关注点和文清墨不一样，她把脑袋上的手拿下，不解地问文清墨：“既然你是一月三十一号生日，那为什么不早点告诉我？今年的一月份，早就过完了啊，我都没能祝你生日快乐。”
　　喻奇一有些懊恼，气自己完全忘记问文清墨的生日是哪一天。她自己不太把过生日这件事放在心上，往年都是父母着急忙慌地给她操办。可这事放到文清墨身上就不一样了，比起自己的生日，显然是文清墨的更加重要。因为，她们今年才正式成为关系要好的同桌加朋友。相识以来的第一个生日就这么错过了，这让喻奇一觉得很遗憾。
　　文清墨听出了她的不满，顺手又在喻奇一的头顶抚摸一把：“我是那种不过生日的人，除了很小的时候家里人帮我过过几次之外，已经好几年没过生日了。我在日常琐事上的记忆力又不太好，很容易就把过生日这件事忘在脑后。要是没人提，更不会记起来。”
　　“好了，大不了明年的生日你陪我一起过，不要不开心。反正每年都能过生日，今年和明年都一样。”
　　喻奇一委屈巴巴地看着文清墨，抿着唇，哼了一声。
　　“不一样，怎么能一样？今年的是今年的，明年当生日是明年的。今年的可是我们相识以来的第一个生日，意义特别重大！不行，我一定要给你把这个生日补上，不然我会睡不好觉。”
　　文清墨看着在耍小孩子脾气的喻奇一，心想这人怎么突然就变得这么幼稚了？明明刚才还因为她的故事而难过得快哭出来了，现在又因为没能给她过生日这件事生气着急，心情变化的好快。
　　文清墨看着一脸不高兴的喻奇一，反过来安慰了几句。这一刻，文清墨觉得要是有喻奇一这么个时而可靠，时而幼稚的妹妹也挺好的。如果他能早一点遇到喻奇一，那现在当她，肯定不会是这个样子。
　　喻奇一没有注意到文清墨看着自己的眼神越发温柔，还在那里滔滔不绝地说着要选个好日子给文清墨补办生日会，还有一定要精挑细选一件礼物送给文清墨。
　　“墨墨，你说哪一天给你补办生日会更好？”
　　文清墨眼里带笑，她看着一脸认真的喻奇一：“那就选在你生日那天补办吧，你觉得怎么样？”
　　喻奇一想了想，同意了。
　　两人商量完生日的事，文清墨又提起了刚才想让喻奇一叫自己一声姐姐的事。
　　“喻奇一，叫我一声姐姐好不好？”
　　文清墨也不知道自己是怎么了，在得知喻奇一比自己小这件事之后，就很想听对方叫自己一声姐姐。
　　喻奇一小脸一红，犹犹豫豫地看着文清墨，在对方期盼的眼神中，磕磕巴巴地喊了一声：“姐……姐……姐姐。”
　　作者有话要说：　　现在叫姐姐，以后姐姐叫。不论是前者还是后者，都会越叫越顺口。
　　今天的小喻，是大狗狗！
　　两人的关系发生了一点变化，是不那么纯粹的友情了！
　　……
　　百日打卡:22/100
　　希望一个月内能完结，番外会写两人结婚有女儿，是小小喻，淘气包！


第70章 
　　自打那天以后, 喻奇一对文清墨的关心程度，呈直线上升。
　　“墨墨，你体凉，平时要少吃生冷食物, 多喝点热的。”
　　喻奇一把刚买回来的热草莓牛奶放到文清墨桌上, 提她插好吸管, 递到了她的嘴边：“来, 稍微喝一口, 喝完再刷题。”
　　越锦瑜竖起耳朵听着喻奇一温柔到能滴出水的声音，啧了一声，小声说着：“没眼看, 一天天的不是投喂就是嘘寒问暖的, 腻不腻啊？”
　　她的音量不大, 只有坐在她旁边的温瑾妍听到了。
　　温瑾妍用手指戳了戳越锦瑜，无奈地看着她，小声提醒：“不要老是说这种话，她们关系变得越来越好, 难道不是一件好事吗？”
　　温瑾妍的心里，其实是有点羡慕文清墨的，羡慕她有个对她那么体贴的“朋友”，体贴到她都要以为那两个人已经在一起了。
　　温瑾妍看着嘴里叼着棒棒糖，随意翻看漫画的越锦瑜，越看越糟心。她和越锦瑜从出生起就在一起, 论交情, 绝对要比喻奇一和文清墨的深。温瑾妍从小就很喜欢和越锦瑜待在一块儿，尤其是在十五岁那年认清自己喜欢越锦瑜的事实之后，她就想着要在成年之后和越锦瑜表白。她能感觉到, 越锦瑜也是喜欢自己的。
　　互相喜欢却没有在一起，也没有表白的人，并不只是喻奇一和文清墨，还有她和越锦瑜。
　　深陷恋爱中的少女，总是想要得到喜欢的人的关心，温瑾妍也不例外。然而，最近的越锦瑜，对她的关心程度明显不如从前。要不是她还能从越锦瑜的眼里看到对自己的爱意，她都要认为越锦瑜不喜欢她了。
　　越锦瑜把吃剩的纸棍儿扔到垃圾袋里，又拿了包薯片，吃了起来。
　　“你说得对，我巴不得她们早点发现自己的心意，快点在一起呢。至少那时候的她们，应该不会再无意识地给人塞狗粮了。”
　　越锦瑜拿起一片薯片，递到温瑾妍嘴边：“来，我也喂你吃东西。小瑾，不用羡慕别人。”
　　温瑾妍惊讶地看了一眼老神在在的越锦瑜，心想这人有时候还真是敏锐的不得了。她吃下薯片，没那么羡慕文清墨了。
　　坐在越温二人后面的喻奇一和文清墨商量着生日会那天的菜单，文清墨放下手里的笔，认真提议道：“黑椒牛柳意面，我觉得这个很不错。还有你做的芝士玉米厚蛋烧和金枪鱼饭团……啊，糖醋肉也很好吃。”
　　文清墨把自己尝过的喻奇一亲手做的几道菜说了一遍，说完最后一个菜名的时候，有些苦恼地看着喻奇一：“你做的好吃的真的是太多了，一次性做的话你又会很辛苦，让我回去之后再好好想想，月底之前我把想吃的菜告诉你。”
　　喻奇一笑着点点头：“好，你慢慢想，不着急。只要是你喜欢的，我都做一遍也不是不可以，就是怕到时候吃不完，会浪费。”
　　文清墨表情认真，摇摇头：“不会的，要是剩下了，我可以把它们打包带回家。”
　　喻奇一愣住，她没想到，她亲爱的朋友会这么喜欢吃自己做的菜。
　　“你喜欢就好，要是不够，我再做给你吃，想吃多少都可以。”
　　喻奇一伸出手，习惯性地摸了一下文清墨的头顶，动作轻柔，好似情人间的爱.抚。
　　文清墨很享受这样的触碰，只是在教室里，让她有点不好意思。
　　越锦瑜一边投喂温瑾妍，一边侧过头往后看了一眼，发现后座的两个人还在撒狗粮，顿时觉得薯片不香了。
　　……
　　秦青这段时间以来都很安分，在班级里，他只是和几个尚不知情的同学聊聊天，尝试组建自己的小圈子。他不缺钱，又向来喜欢用小恩小惠来收买人，很快，秦青便融入到了班集体里，和几个男生相处得很好。
　　越锦瑜站在走廊里，和喻奇一闲聊。
　　“你就打算这么放过秦青了？”
　　喻奇一摇摇头，她现在最厌恶的人就是秦青，怎么可能接受这种只是口头批评的惩罚？
　　“我是不想放过他，可他最近很安分，又是校长的亲戚，曹老师都拿他没办法，我又能做什么呢？总不能趁着放学后套他麻袋吧？别说他身边有保镖跟着，就是没有，我也不会那样做。”
　　越锦瑜摆摆手，眼里有点嫌弃：“知道你答应了你同桌不再打架，也不再去找秦青的麻烦了，姐姐，别秀了行吗？生怕我不知道你有多听她的话？”
　　越锦瑜把“妻管严”咽了回去，她知道喻奇一不喜欢别人开这种玩笑。
　　喻奇一一脸无辜：“我没有秀，我只是实话实说？”她不明白，她到底秀了什么？
　　越锦瑜看懂了喻奇一的眼神，为她的迟钝感到生气。这股怒气又不能发在喻奇一身上，她只好全部算在秦青的头上。
　　越锦瑜磨磨后槽牙，愤愤道：“你知道我和秦青在转来之前就认识吧？”
　　喻奇一点头：“知道。”
　　“秦青以前就没少招蜂引蝶，欺骗纯情少女，所以他年纪不大，倒是欠下了不少情债。我的意思是，可以把秦青在附中的消息告诉曾经喜欢他，又被他玩完旧踹的女生。”
　　越锦瑜眼里满是得意，她早就看秦青不顺眼了。因为这小子吃着碗里的，惦记着锅里的，只要长得好看，他都喜欢去撩拨一下。最让越锦瑜忍不了的是，秦青还曾打过温瑾妍的主意 。
　　“他做人不知收敛，就别怪我们帮他添一把火了。”
　　喻奇一看着越锦瑜有些阴郁的脸，突然觉得有点冷，她摸了摸手臂，果然起了鸡皮疙瘩。
　　喻奇一试探性地问道：“你要阴他？”
　　越锦瑜瞥了她一眼，摇摇头：“别把话说的那么难听，我这是帮他认清现实，早日走上正道啊。不经历社会的毒打，他怎么能成长起来？”
　　喻奇一才不信她的胡言乱语，只当她是想要坑秦青一把。不过喻奇一并不同情秦青，不如说，有人帮忙，她乐得轻松。
　　两人商量好，很快就开始了行动。
　　越锦瑜回家之后，通过朋友，找到了姚媚。她并不知道姚媚曾经带人打过文清墨，因此只当她是个可怜的又没脑子的女人。没错，是女人而不是女孩。
　　年轻又愚蠢的姚媚，早就和秦青把该做的和不该做的事都做了。
　　越锦瑜佩服姚媚的大胆，至少她自己，是绝不会在成年之前和别人做出什么出格的事。
　　越锦瑜给姚媚发了条消息，说明来意。
　　姚媚还在京市读书，在被秦青坑了一把再一脚踹开之前，她和秦青念得是一所高中。只不过在认清秦青的真面目和对家里造成了不小的损失之后，姚媚和父母认了错，并且在商量好后转学了。
　　姚媚看着越锦瑜发来的希望能够一起给秦青一点教训的消息，犹豫了一下，同意了。她恨秦青恨得恨不能扒了秦青的皮，让他身败名裂，被所有人唾弃。可她自己并没有那个本事，根本无法对秦青造成什么伤害。但现在有了足以和秦青匹敌的越锦瑜的帮助，她怎么可能放过这大好机会？
　　多情总被无情伤：我明白了，这几天我就会整理秦青曾曾经的所作所为，然后去你们多校园贴吧爆料。至于这个贴子能存活多久，还有这件事会闹到什么程度，就看你的了。
　　小越总:不用担心，我绝对会让你爆的料，作用最大化的。对了，不要牵扯无辜，你爆的料只要关于你自己和秦青就行了。
　　姚媚想了想，答应了越锦瑜。她曾为了渣男做了错事，伤害了无辜的人，这一次，她不会再错下去。姚媚联系了认识的曾和秦青有过一段，或者被秦青纠缠过的女生，在得到其中几人的同意后，着手整理手上的情报。
　　二人达成共识，越锦瑜毫不犹豫地删了姚媚的好友。她喝了一口可乐，嫌弃道：“啧啧啧，都多大了，还起这种昵称呢？”
　　……
　　五月下旬的一个周末的晚上，附中贴吧里出现了一个爆料贴。
　　【揭露】高一12班的某位秦姓男生的感情史，曾脚踏两条船！
　　这样简单粗暴的标题，很快便吸引了一群在家里闲得无聊，在网上冲浪的学生。
　　在贴吧管理员赶到之前，不少学生都已经吃完了瓜，有心人还截了图。
　　贴子的内容也很简单，把那位秦姓男生在转来附中之前的所作所为抖了个干净。
　　该贴楼主声称，自己也是被这个秦某人欺骗过感情的一个女生。因为不满秦某在谈恋爱期间脚踩两只船的行为，在被对方一脚踹开之后，通过很多朋友的帮忙，找到了几个同样被秦某伤害过的女生。她们在商量过后，决定把自己的经历说出来一部分，把这个渣男的所作所为公之于众。
　　楼主坦言，自己年少无知，还和秦某发生过亲密.行为，现在十分后悔，希望看到此贴的人不要像她一样，一定要在成年之后，再谈恋爱，也不要过早和另一半太亲密。
　　贴子里把秦姓男生多次脚踩两船和喜欢强迫家境普通但长得不错的女生做他的女朋友等种种劣行一一列出，事情描述较为详细，但涉事人的姓名只字未提，也希望看到此贴的人不要深挖，如若不信，就当她是在编故事。
　　楼主:我代表我本人以及那几个女生，保证此事是真实的。但我希望大家不要深究，因为我们已经被伤害过一次，把这事说出来也是不希望这个渣男欺骗大家，所以清各位不要再伤害我们一次。我曾为了这个男生，校园.暴力过一个无辜的女生，在这里，我向她道歉。只我不求你的原谅，希望腻余生平安喜乐最后。此贴应该过不了多久就会被删除，我把该说的都说完了，不会回复楼内的任何留言。
　　楼里的猹们欢快地吃着瓜，大部分人都在骂这个男生，还有少数人对此表示质疑，不明白楼主为什么非要在附中贴吧搞事。
　　这个贴子只存活了一个小时，便□□活不勤快的管理员删了。尽管如此，该看见的人也都看见了。没有第一时间吃到瓜的人也被相熟的朋友科普，了解了事情的经过。
　　越锦瑜和喻奇一看完了贴子，两人用企鹅聊着天。
　　小越总：之前我还觉得她傻，现在只觉得她太勇了。这种伤敌一千自损八百的爆料，她还说得那么详细，看来的确是恨秦青恨得失去理智了。
　　喻奇一消化着贴子里的内容，她想着楼主说的最后的几句话，心想这个楼主会不会就是当年校园.暴力过文清墨的女生？
　　喻奇一的心情有些复杂，一方面同情这个被秦青伤害过的女生，一方面又痛恨那个伤害文清墨的人。
　　喻奇一：她是挺勇敢的，换做是我，我可能不会用这种办法报复秦青。
　　小越总：换做是我，我也不会。但我们不是她，从一开始，就不会傻到喜欢秦青那种人，更不会还是半大孩子多时候就谈恋爱。我们可是新时代的好少年，纯洁着呢。
　　两人又闲聊了一会儿，不约而同地删了聊天记录。
　　越锦瑜联系了几个朋友，把网络上的一些痕迹抹了，又主动联系了秦韶婳校长。
　　秦韶婳那边，刚从外面回来，准备和爱人顾元祎来个烛光晚餐，就被曹敏的一通电话打扰了。
　　秦韶婳冲着爱人露出了一个抱歉的笑容：“祎祎，是曹老师的电话，可能有急事，我去接一下。”
　　顾元祎把蜡烛点好了，她温和地笑着，告诉爱人：“没事，你去忙吧，我理解的。烛光晚餐也不急于一时，你接完电话我们继续，我们可是有一整个夜晚可以继续下去的。”
　　秦韶婳俏脸一红，拿着手机，急匆匆地去了阳台。
　　“喂，曹老师，这么晚了，有什么事吗？”
　　那边当曹敏也知道时间不早，她看着电脑屏幕，急切地报告：“校长，校园贴吧有一个爆料贴，是关于……关于您的侄子秦青的。三言两语我也说不清楚，我已经把贴子的内容截图发给您了，您看一看吧。”
　　秦韶婳眉头一皱，和曹敏简单说了几句就挂断了电话。当她看完那些截图之后，觉得头有点疼。她靠着椅背，觉得眼前的由爱人亲手烹饪的美食都不香了。
　　顾元祎看她一副头疼的样子，体贴的走过去给她按摩。
　　“怎么了，设很难处理的事情吗？”
　　秦韶婳享受地闭上眼睛：“嗯，是秦青那小子不争气，给我惹祸。也可能是有人看不惯他，恶意报复。不过比起后者，我觉得前者的可能性更大。这孩子看上去礼貌老实，实际上早就被我个宠坏了，无法无天的。对了，先别按了，我得给我哥打个电话问问。”
　　秦韶婳很疲惫，被打扰到和爱人的烛光晚餐时间，让她很恼火。本来就因为她找了个女朋友的关系，和远在京市的娘家基本不来往，现在要为了关系并不亲的侄子一顿忙碌，秦韶婳心里一万个不乐意。
　　顾元祎拍了拍她的手，把煎好的牛排切下来一小块，喂给秦韶婳：“来，先吃一点儿垫垫。”
　　秦韶婳肚子早就饿了，也不拒绝，张口吃下。
　　牛排一如既往的好吃，秦韶婳的心情好了一点，又吃了一点，才给哥哥打电话。
　　“哥，我问你点事情，你要如实回答，不然我可不能保证秦青还能待在附中。”
　　秦韶婳心想就算她能让秦青继续待在附中，秦青自己多半也不想再待下去了。
　　电话那头的秦哥哥一听，有点慌。他从小就怕这个独立自主又哪里都比他强的妹妹，现在有求于妹妹，更是不敢说假话。
　　“哥，你把秦青放到我这里，就说明我有资格，也有义务管教他，你说对吗？”
　　秦哥哥点头，可他想到妹妹看不到，只好说道：“你说得对，我巴不得你能好好管管他呢。妹妹，你有什么要和我说的？能不能一次性说完，我这边还有工作要忙。”
　　秦韶婳冷笑，心想你忙，难道我就不忙了？她的声音更冷了，丝毫不掩饰自己的怒意，把关于秦青做的那些事都说了出来。末了，她问道：“哥，这些事到底是真还是假？”
　　秦哥哥抹了一把额头上冒出来的冷汗：“是……是真的。不过妹妹，青儿那时年纪还小，小孩子嘛，会犯错也正常。倒是那些爆料的，不知道做人留一线，日后好相见吗？她们把事情做的这么绝，这让青儿以后还怎么在附中读书啊？妹啊，你能不能帮我查查，到底是谁在害青儿？敢欺负我们秦家人，还想不想在京市混下去了！”
　　秦哥哥越说越激动，俨然已经忘了秦韶婳向来看不惯他为人处世的方法。
　　“这个忙我是帮不了你的，毕竟我只是个普通的校长，又不认识什么有能耐的朋友，怎么帮你查？再说了，我给你打电话也只是为了确认爆料的真实性，然后来决定怎么处理秦青。秦飞，秦青是你的儿子，但也是我的侄子。他在我的地盘，我就更应该尽到自己的责任，好好管教他。至于管教之后他还能不能在附中待着……答案当然是，不能。”
　　秦韶婳怒极反笑：“秦飞，你可真是我的好哥哥。知道秦青干了那么多恶心事，还往我这里送！你还真是教出了一个好儿子啊。”
　　秦飞在那边听得敢怒不敢言，他真怕秦韶婳铁面无私，让秦青的档案上留下污点。
　　“妹妹，你千万手下留情，秦青他还是个孩子，绝对不能年纪轻轻就留下污点啊！”
　　秦韶婳懒得和他废话，多听秦飞废话一句，她都要呕出来了。
　　“我知道该怎么做，不用你教我做事。”
　　秦韶婳拿出一校之长的威严来，唬住了秦飞。她不再废话，挂断了电话。
　　顾元祎好一阵安抚，说了不少好话，这才让秦韶婳暂时消气。
　　第二天，早自习的时候，秦韶婳就把秦青叫到了办公室。
　　一番询问后，秦青背后一阵一阵地冒冷汗。
　　他惊慌的模样让秦韶婳看着眼烦，她不耐道：“既然怕承担后果，当初就不要做。秦青，我对你很失望。学校这边会给你一个合理的处分结果，你回去等着吧。对了，先写三千字的检讨，明天交给我。不许敷衍，不许抄网上的，要结合你自己的真实情况。还有，不要声张这件事，我已经从曹老师那里了解了，你之前还对你们班上的文清墨同学做过类似的事。秦青，你要是把她的名字说出来，对谁都没有好处。”
　　秦青还想再说点什么，却被秦韶婳无情打断。他见自己的姑姑准备见死不救，心中愤恨，摔门而去。
　　秦韶婳看着秦青愤然离去的背影，只觉得糟心。
　　这件事很快就在学生之间传播开来，就连那些不怎么上网的老师，也在一个上午过去之后，了解的差不多了。
　　秦青承受着同学们异样的眼光，看着老师们略带嫌弃的眼神，整个人都变得暴躁起来。
　　之前和他关系还可以当男生们为了不被牵连，不约而同地躲得远远的。那些对秦青有点好感的女生更是恶心他恶心的不行，胆子大的在路过他的时候，毫不留情地骂他。
　　秦青脸上维持的假笑逐渐消失，整个人都要裂开了。在经历了快一天的嘲讽之后，他终于忍不住还击了。
　　这一还击，惹得大家更是厌恶他，纷纷骂他不要脸，把他当臭狗屎一样。
　　晚自习之前，喻奇一四人一起去吃了晚饭。
　　尽管不想去了解事情的来龙去脉，文清墨和温瑾妍也把这事情了解当差不多了。原因无他，不论是走廊里还是教室里，总是有人在讨论这件事。老师们说了不许讨论也没用，毕竟老师没办法跟在所有学生的身边。
　　晚饭后，文清墨和温瑾妍把喻奇一二人拉到了操场的一个无人角落，抱着手臂，一脸严肃地看着喻越二人。
　　两人被看得头皮发麻，互相对视一眼，心想这是瞒不住了。
　　温瑾妍对越锦瑜没那么客气，上前拍了拍她的小脸：“老实交代，这事是不是你做的？不许骗我，不然你一星期都别和我说话。”
　　越锦瑜瞬间蔫了，委屈巴巴地看着温瑾妍，把事情交代了。
　　“这事都是我做的，办法也是我想的，和老喻一点关系都没有。文清墨，你不要怪她。”
　　温瑾妍伸手捏了捏越锦瑜的耳朵，语气出奇的温柔。
　　“你还有心思管别人呢？清墨生不生气，是她的事，轮不到你来说。你先和我到一边去，不要打扰清墨和喻奇一。”
　　越锦瑜被温瑾妍拽走了，留下喻奇一和文清墨面面相觑。
　　文清墨叹了一口气，率先打破了沉静。
　　“喻奇一，我并不喜欢你们用这样的方法帮我。”
　　喻奇一一听，顿时就慌了。她知道自己也和这事有关，虽然她没有参与其中，可在听了越锦瑜出的主意之后，她并没有阻止，而是认可了对方的做法。
　　文清墨生气的点，就在这里。
　　“你很聪明，一定想到了我为什么生气，对不对？”
　　喻奇一点点头，她发现文清墨比自己想象中的要平静。自从她在知道文清墨的秘密之后，喻奇一就发现了，文清墨对自己和之前很不一样。
　　喻奇一心中忐忑，比起现在的平静，她更希望文清墨冲她发火。
　　文清墨无奈地看着她：“既然知道自己做错了，那为什么还不道歉呢？”
　　喻奇一眼睛微微睁大，心想自己怎么就犯蠢了？她急忙道歉，态度十分诚恳。
　　“对不起，墨墨，我不应该用这样的方法去教训秦青。我没有阻止越锦瑜，是我的错。你不要生气了，好不好？我可以给你写认错书，多少字都行。”
　　文清墨有点心疼，想着要不就算了？可一想起那些不了解实情的人的议论和充满恶意的猜测，她又不想高高举起轻轻放下了。这次，她得好好教育一下喻奇一。
　　文清墨声音微冷：“好啊，那你就写吧，让我想想，不如就先写个一万字的？喻奇一，你知道我为什么生气吗？除了你没有阻止越锦瑜这点以外。说对了，可以少写一千字。”
　　喻奇一盯着文清墨那双含着失望的墨眸，心猛地一颤。她让她失望了，因为她也做了和当年那个伤害过文清墨的女生类似的事。
　　无论是语言.暴力还是对□□造成伤害的暴力，归根结底，都是暴力。她，也在自己都没有意识到的时候，校园.暴力了秦青。哪怕被暴力的那个人是罪有应得，这事也不该由她去推动。因为她有一个深受其害的好朋友，她怎么可以成为文清墨所厌恶的那种人呢？
　　喻奇一向后退了一步，她开始怀疑自己，是不是和秦青、姜柏英，以及无数个喜欢以伤害别人为乐的人一样，其实都是坏家伙。她确实在看到秦青无能狂怒又无力辩解的样子时感到开心，她还想过，就这样把秦青赶出附中才是最好的。像他那样的人，要是能消失也不错。任何主观意识伤害别人的人，都应该付出代价。
　　那样可怕的想法是真实存在过的，这让喻奇一感到后怕。她怕自己某一天就变成自己讨厌的那类人，没办法再和喜欢的人们友好相处。
　　文清墨看着喻奇一的表情从茫然到惊慌，再到害怕，有些担心。她上前一步，伸开双臂，抱住了喻奇一。身体接触，她才发现，喻奇一在发抖。
　　文清墨拍了拍喻奇一的后背，安抚道：“喻奇一，别害怕，只要你意识到了自己的错误并加以改正，你还是你，还是我最喜欢的样子。”
　　文清墨脑子转得快，将喻奇一的想法猜的差不多，她安慰了喻奇一好一会儿，忍不住笑了。
　　“好奇怪，明明是你做错了事，为什么反倒是我来安慰你了？你这个样子，是不是想让我生不起气，然后就原谅你了？喻奇一，你好狡猾，像只狐狸。”
　　狡猾的喻狐狸搂着文清墨的腰，眼角渗出泪水，哭哭啼啼道：“对不起，墨墨对不起，都是我的错，我不应该用会让你讨厌的做法去报复秦青。还有……我、我没有不让你生气，也不是狐狸。”
　　喻奇一的声音越来越软，她不停地道歉，哭得越来越凶，她一边哭一边把脸埋在文清墨的脖子里，糊了文清墨一脖子的眼泪。
　　文清墨又好气又好笑地摸着喻奇一的头发，略带嫌弃道：“好了，别哭了，你再哭下去，我身上就都是你的眼泪和鼻涕了。”
　　喻奇一闻言，委屈巴巴地从她怀里退来出来，抽噎着。
　　“才没有鼻涕呢。”
　　文清墨拿纸擦了擦脖子上的眼泪，被喻奇一这么一打扰，她的气还真多消了一半。她不知道自己这是怎么了，换做是以前，才不会让一个人离自己这么近，更不会这么简单就消气，甚至让那人糊自己一脖子眼泪。
　　文清墨叹了一口气，心说喻奇一是自己的第一个好朋友，总归是特别一点的吧。
　　“把眼泪擦擦，不然风一吹，会不舒服。”
　　接过文清墨递来的纸巾，擦了眼泪，继续道歉。
　　“对不起，我回去之后就会写万字认错书。要是你不满意，我就继续写，直到你满意为止。”
　　文清墨点点头：“我姑且接受你的道歉，不过要想我完全接受，可不是一份认错书就行的。喻奇一，有些话，我还是得告诉你，让你明白你这么做的后果可能会不受你的控制。”
　　“我听越锦瑜说，她找到了姚媚，就是曾经校园.暴力过我的那个人。以我对她的了解，她很可能不会听越锦瑜的话。”
　　喻奇一眨着哭得眼眶泛红的眼睛，问道：“你的意思是，她可能会把你的事说出来，再缺德一把？”
　　“嗯，没错。如果她并没有真正意识到自己的错误，而是迁怒于我，很可能就会爆出我的真实姓名。要是她真那么做了，你有没有想过，我将要承受怎样的伤害？喻奇一，人的恶意是会无限滋生的，他们不需要完全了解事情的真相，就可以随意脑补。然后说出他们所认为的真相，从而用语言伤害一个人。你可以再等等，现在虽然大多数人都在骂秦青，可要不了多久，就会有人出言中伤那几个女生。凡是和这件事有牵扯的人，或许没有一个能逃得掉。”
　　作者有话要说：　　今天是哭唧唧的弱“受”小喻，文姐姐她支棱起来了！A上去！
　　没那么容易就原谅小喻，秦青基本下线。
　　……
　　百日打卡:22/100


第71章 
　　正如文清墨所说的那样, 一开始基本上都是在批评和辱骂秦青的言论，渐渐变了味儿，有些人，把矛头指向了贴子里的几个受害女生。
　　有的人说一个巴掌拍不响, 还有人说苍蝇不叮无缝的蛋。如果她们没有做让秦青误会的事, 秦青一个家境优越的小少爷, 也不至于去骚.扰她们吧？诸如此类的受害者有罪论变得越来越多, 事情发酵的第三天, 传到了喻奇一的耳朵里。
　　喻奇一手里拿着给文清墨买的赔罪礼物——一套悬疑小说，听着一边吃饭，一边说着充满恶意的猜测的两个男生, 拳头硬了。
　　喻奇一听到, 他们甚至扯到了只在贴子里出现过一次的那个被楼主校园.暴力过的人。
　　满脸都是青春痘的男生扒着饭, 咽下之后继续说：“我见过十二班的秦青，不说别的，至少人还是帅的，能迷倒那么多女生也不是没有原因。说真的, 我还有点羡慕他呢，能和那么多女生……嘿嘿嘿，你懂的。”
　　坐在他对面的男生也露出了和他一样猥.琐的笑容：“我懂，他家里有钱，人帅成绩也不错，有女生看上他太正常了。要是他给我钱, 我也不介意给他当几天男朋友哈哈哈。要我说, 就是那些个女生给脸不要脸，拿了人家的好处，还在背后抹黑他。对了, 贴子里不是有个被楼主校园.暴力过的女生？那个女生肯定是看上秦青，然后要和那个楼主抢秦青，只不过楼主比较厉害，她没能成功。啧啧啧，女人还真是善妒，优秀的男人，怎么可能只有一个女朋友嘛！”
　　青春痘男生赞同地点头：“女朋友多，也是成功的一种表现啊。”
　　喻奇一听着他们满嘴喷粪，把书寄存到了小书店。再出来的时候，她走到两个男生旁边，抄起餐盘，扣在了他们头上。做完这一切，喻奇一看着一脸懵逼的男生们，露出了一个恶狠狠的笑容，特别有校.霸那范儿地一脚踩到了长椅上：“吃饭还堵不住你门的嘴，那就别吃了。你们这样的货色，不配吃这么好的饭菜，浪费！”
　　青春痘男生回过神来，怒气冲冲地站了起来，就要去揍喻奇一。
　　喻奇一不想因为这个恶心的家伙旧打破她和文清墨的不打架约定，轻松躲过。长腿一勾，把长椅勾到身前，挡住了男生。
　　青春痘男生脚下一绊，大叫着往前扑去，摔了个狗啃泥。
　　喻奇一看着还在犹豫要不要上来教训自己的另一个胖成球的男生，冷冷地看着他：“不服就去找政教处的老林告我，我叫喻奇一，是你惹不起的人。”
　　喻奇一冷哼一声，看着明明气得脸都红了，却不敢上前的男生，说了一声：“怂货。”
　　“有本事背后说人坏话，暴露自己的愚蠢，没本事正面刚。”
　　留下这么一句话，喻奇一取回小说，大摇大摆地走了。她没想和那两个男生打架，不过放句狠话，装一装还是可以的。
　　喻奇一闹出的动静不小，在一楼吃饭的学生们纷纷围观，见没有打起来，顿时觉得没劲。
　　两个男生最后也没有去政教处找老林告状，因为他们两个就是政教处的常客，平时没少因为纪律性问题去找老林喝茶。这次又是他们嘴贱在先，去了也讨不到好处。
　　当事人没告状，其余目睹全过程的学生们也懒得给自己找麻烦，这事儿就这么过去了。
　　老林没有来找自己，喻奇一并不觉得轻松。相反，因为那两个男生的言论证实了文清墨说的话，让她的心情有些复杂。
　　文清墨注意到了这点，用手指戳了戳喻奇一的肩膀：“怎么了？你看上去好像不太开心？”
　　文清墨这几天收了几样赔罪礼物，看在喻奇一的诚意的份儿上，打消了要和对方冷战的想法。
　　喻奇一看了一眼文清墨，叹了口气，把中午发生的事告诉了文清墨。
　　“墨墨，你是对的，人的恶意可以是毫无理由和根据就可以凭空滋生的。他们明明什么都不知道，就用他们浅薄的见识和龌龊的思想来胡说八道，以此为乐。”
　　文清墨看着满脸写着不高兴的喻奇一，发出一声叹息。
　　“所以我才认为，你那样的做法是错误的。先不说已经被同学们的恶言恶语喝鄙视的眼神逼得没来上学的秦青，就说那个贴子里勇敢站出来的受害者们。如果她们听到了那些充满恶意的言论，是会受到二次伤害的。人都有一张嘴，想法也各异，所以我们不能让所有人都和我们的观念一致。其实我本不想旧事重提，因为我知道总会有人恶语中伤别人。”
　　文清墨压低音量，凑到喻奇一耳边：“更何况，那些说我的人，本身就不如我。你可以把他们的言论，当成是一种对更优秀的人产生的不满和嫉妒的发泄。他们做他们的理中客，继续暴露自己的愚蠢和无知，这种事，并不值得生气。”
　　文清墨说完，伸手戳了一下喻奇一的腰间软肉，惹得喻奇一一哆嗦。
　　“墨墨？”
　　文清墨抬眼，一双墨眸直勾勾地盯着喻奇一：“这是对你不听话的惩罚，下次再和人起冲突，我就……再让你写一份万字检讨。”
　　喻奇一举起双手，摇摇头：“不会了不会了，我知道错了。”
　　文清墨见她认错态度良好，忍不住摸了摸她的头发，眉眼弯弯。
　　“嗯，很乖。”
　　……
　　秦青由于品行败坏，最后被学校记了大过，被开除学籍。在六月到来之前，这个被大多数人唾骂过的，犹如过街老鼠的人，滚回了京市。
　　秦青走后的第二天，越锦瑜就带着喻奇一几人，去了学校附近的小饭店，要了一桌子菜，开了个庆祝会。
　　这场由秦青引起的风波，就此落幕。
　　六月二号，喻奇一和文清墨放学之后，打车去了喻奇一的家。
　　今晚，白瑶瑶三人准备了一桌子好菜，还有一个两层的大蛋糕，等着给孩子们庆生。
　　韩如言提前一周就把工作处理好了，空出时间陪陪孩子。在白瑶瑶的努力下，韩如言意识到曾经的自己对女儿是多么的疏于关心，以至于她们母女二人现在感情很淡。
　　为了改善母女关系，韩如言偶尔就会抽出一点时间来陪女儿，尽管她还不知道要怎么做一位合格的母亲，她也在为这个目标努力。
　　走到防盗门前的时候，喻奇一示意文清墨停一下，二人躲到门后，喻奇一抬手敲了敲门。
　　早就准备好等着喷女儿一身彩带的白瑶瑶眼里冒着光，兴奋地开了门，拉开礼花筒，对着门口喊道：“生日快乐，宝贝们！”
　　然而，预想中的两个被惊喜吓呆了的宝贝没有出现，白瑶瑶看着空无一人的门口，愣了愣。
　　“人呢？难道是有人恶作剧？”
　　白瑶瑶挠挠头，走出去看了两眼，没发现人。
　　“奇了怪了，是什么人这么无聊？”
　　没等到人进来，喻大海和韩如言也走了过来。
　　韩如言看了一眼地上的彩带，又看了一眼防盗门，若有所思地换上了高跟鞋，走了出去。
　　“小言言，你……”
　　韩如言在门后找到了正捂嘴偷笑的喻奇一和安静如鸡的文清墨，伸手将她们拽了出来。
　　“走吧，别躲了，你妈妈没有后招了。”
　　吃过亏的韩如言一下子就猜到了两个孩子躲在门后的原因，心说知母莫若女。不太正经的喜欢坑孩子的白瑶瑶，她的套路，早就被他女儿摸透了。
　　“你们……你们竟然躲起来了！”
　　白瑶瑶有点生气，这两个孩子，怎么可以不接受她的“热烈”迎接呢？
　　韩如言不知道说白瑶瑶什么好，只好用手指敲了敲白瑶瑶的脑袋：“适可而止，今天孩子们才是主角。”
　　两个主角面面相觑，喻奇一不禁对韩如言心生敬佩。
　　她爸都搞不定她妈，看来还是韩阿姨厉害，不愧是墨墨的妈妈！
　　白瑶瑶撇撇嘴，让喻大海把门口收拾了，自己领着孩子们去吃饭。
　　喻大海心里苦，但他不说。
　　老婆每次作妖，都要他来善后。
　　一顿饭吃的所有人都心满意足，喻奇一在上桌之前还是给文清墨单独做了一份她最爱吃的黑椒牛柳意面，并且烤了蛋挞，让文清墨拿回去慢慢吃。
　　饭后，是送礼物环节。
　　三位家长按照自己对孩子的了解程度，送出了精挑细选的礼物。
　　文清墨看着韩如言送的礼物，薄唇微抿，有点受宠若惊。
　　自从她妈妈和喻奇一的妈妈重逢之后，她的妈妈就像是变了一个人，对自己的关心程度与日俱增。和从前那个只知道打钱，除了工作还是工作的韩总完全不一样了。
　　十多年从未体会过这样的关心，说不开心不激动是假的。然而开心之余，文清墨还有些害怕。她怕韩如言只是一时兴起，决定要好好扮演一阵合格的母亲。或许某一天醒来，韩如言就会再次变成那个对她漠不关心的韩总。
　　比起得到再失去，显然是一开始就不曾得到更好。就像是她的爸爸那样，对她一如既往地不关心。甚至，回家的次数越来越少，一个月内回家的次数不超过一只手。
　　文清墨看着手里的被印着小熊的粉色包装纸仔细包好的长方形礼物盒，掂了掂，隐约猜到了里面是什么。
　　“谢谢你……妈妈。”
　　文清墨的声音有一丝颤，比起平时，现在的她显然没有表面看上去的那样镇定。
　　在一个多月以前，她曾经和韩如言说过一嘴，自己看上了一款黑色与金色搭配的钢笔。
　　那时的她，还想不到，只是随便一说，韩如言就记在了心里。明明她自己都把这款钢笔忘到了脑后，要不是礼物的包装盒的形状和重量和钢笔比较吻合，文清墨也猜不到。
　　在商场上一个眼神就能让竞争对手心头一颤的韩如言此刻有些紧张，她捏着手指，不知道该怎么回应女儿。
　　白瑶瑶拍了拍她的后背，眨了眨眼：“机不可失，要是不知道该说点什么，就给她一个拥抱吧。”
　　韩如言推了一下眼镜，抿着唇，站了起来走到女儿面前，稍微犹豫了一下，给了女儿一个温暖的拥抱。
　　文清墨一下子就红了眼眶，她不知所措地拿着礼物，唇瓣微颤。
　　喻奇一识趣地没有打扰她们，只给了向自己看过来的文清墨一个鼓励的眼神。
　　这个眼神，让文清墨获得了勇气，她放下了礼物，回抱住母亲，放任自己去感受这份迟来的母爱。
　　母女二人抱了一分多钟才分开，白瑶瑶把准备好的礼物塞到文清墨手里，笑着道：“小墨墨，生日快乐，以后也要开开心心地过好每一天。”
　　文清墨接过礼物：“谢谢阿姨。”
　　她露出一个甜甜的笑容，让在场的人都看呆了眼。
　　韩如言突然有些嫉妒白瑶瑶了，凭什么她的女儿，要对白瑶瑶笑得那么甜？在她面前还没那样笑过呢。
　　喻奇一手里捧着自己要送出去的礼物，微微红了脸。就算是她，也从未见过笑得那么甜的文清墨。
　　喻奇一后知后觉地感到心里酸酸的，连带着嘴里都开始发酸。不可否认的是，她恰柠檬了。
　　喻大海发现女儿一脸复杂地看着他老婆，用手肘碰了碰喻奇一的手臂，小声问：“怎么了？是吃墨墨的醋了吗？”
　　喻奇一摇摇头：“怎么会？我吃谁的醋，都不会吃她的醋。”
　　喻大海挠头，不问了。
　　他看着女儿望向文清墨的眼神，越发觉得熟悉。好像在很多年以前，他就是这么看白瑶瑶的，还被当时的白瑶瑶骂了一句痴.汉。
　　喻大海顿悟，他可爱的女儿，这是有了早.恋的苗头。
　　哦豁，不愧是他的女儿，和他一样敢喜欢但不敢说出来！
　　白瑶瑶越看文清墨越觉得喜欢，她一把抱住文清墨，蹭了蹭文清墨的脸蛋：“诶哟，你怎么这么可爱啊！这样吧，你来给阿姨做干女儿怎么样？”
　　此言一出，众人皆惊。
　　韩如言眉头紧锁，她就知道白瑶瑶“觊觎”她女儿。
　　喻大海夸张地张大了嘴，看看老婆，又看看女儿，心想使不得！这要是做了干女儿……那不是让他多宝贝女儿快进到失恋吗？有情人终成姐妹？不行不行，绝对不行！
　　为了捍卫女儿的初恋，喻大海挺身而出，一把拽住老婆，十分严肃地说道：“老婆，干女儿哪有女儿媳亲？”
　　平地一声雷，雷的韩如言外焦里嫩，看着这对争着抢着要往她女儿脑袋上扣名头的夫妇的眼神一言难尽。
　　还没来得及发表意见的文清墨直接愣在当场，唇瓣微张，眼里满是不可思议。
　　什么儿媳？喻叔叔这是什么意思？是要她给喻奇一做……做老婆的意思吗？
　　文清墨呆呆地看了一眼同样被惊到了的喻奇一一眼，她觉得喻家人都……都好直接。
　　喻奇一回过神来，感受到了一道视线。她一转头，和文清墨对视了。
　　尴尬又羞涩的情绪从脚底板直窜大脑，喻奇一不自在到脚趾抓地，她该怎么和文清墨解释？说这一切都是她爸妈一时兴起的脱口而出？和她一点关系都没有？
　　喻奇一想着要解释，但心中那股不容忽视的喜悦让她犹豫了。她好像，并不讨厌喻大海说的话。
　　“爸爸妈妈，你们别太激动，都吓到墨墨了。”
　　喻奇一上前拉开父母，护在文清墨身前，十足的保护姿态让白瑶瑶也察觉到了什么。
　　白瑶瑶给喻大海使眼色，夫妻俩挤眉弄眼之间，已经交换了信息。
　　文清墨看着挡在自己身前的喻奇一，再想到喻叔叔说的话，她抬眼震惊地看着喻奇一，心想这难道是喻奇一的想法？不，不会，她了解喻奇一，这人和她一样，是绝不会在毕业之前谈恋爱的。
　　这么一想，文清墨镇定下来，抬手按下了喻奇一的手臂：“别担心，我没事。”
　　喻奇一嗯了一声，拿过自己要送的礼物，坐到了文清墨身边。
　　“这个送给你，祝你生日快乐。文清墨，今天要快乐，明天也要快乐。我希望你，天天快乐。”
　　文清墨笑着接过礼物，把自己准备的礼物递了过去：“生日快乐。”
　　两个小的自顾自交换了礼物，另一边，一直没发话的韩如言扶着额头：“你们两个快消停一点，别吓到孩子们。白瑶瑶，尤其是你，不要打我女儿的主意。”
　　白瑶瑶被警告一番，瘪瘪嘴，假装很难过的样子坐到一边，实际上心里盘算着要不要和韩如言做个亲家。她是真的挺喜欢文清墨这孩子的，将来要是真能和她女儿走在一起，她也能安心了。不过她不会做那种要强行给女儿安排对象的人，因为她做讨厌那种家长。
　　从喻家出来之后，韩如言看着面带微笑的女儿，忍不住问道：“墨墨，你很喜欢这种活动吗？我是说，相熟的人们聚在一起庆祝这种。”
　　文清墨有点惊讶，她点点头：“以前不喜欢，现在觉得还不错。当然了，也得看是和什么人聚在一起。如果只是熟悉的人，我不一定会喜欢。”
　　韩如言了然，镜片后的和文清墨有几分相似的墨眸藏着探究。她心想，女儿还真的是很喜欢白瑶瑶一家人。或者说，是喜欢那个叫喻奇一的孩子。
　　……
　　时间过得飞快，一转眼，一个学期又要结束。
　　曹敏拿着调查表，让班长发下去。
　　“同学们，很快就是期末考试了。这次期末结束之后，你们就要升入高二，同时也要分班。这次的考试成绩，会直接影响到你们之后两年所在的班级。当然，成绩好的可以直接进入实验班。老师希望，这次考试你们能够重视起来，争取考进实验班！”
　　“调查表都看到了吧？请各位同学在和家长商量后，结合自身的实际情况，选择要去文科班还是理科班。不要听别人说理科班以后好找工作，也不要觉得文科简单而去文科班。高二开始，我就不再是你们之中一部分人的班主任老师了。同学们，很开心能和你们共度这一年的时光，希望你们期末都能取得好成绩。”
　　曹敏说完，有几个学生偷偷抹眼泪，还有的满面愁容，抓着头发在犹豫去文科班还是理科班。
　　喻奇一看着调查表，陷入沉思。她其实无所谓去文科班还是理科班，因为她不偏科，没有特别偏好的学科。只是……她不想和文清墨分开，不想新的班级里一个认识的人都没有。
　　喻奇一偏头看了一眼文清墨那张空白的调查表，小声问道：“墨墨，你准备去文科班还是理科班？”
　　“我应该会去理科班，因为我不太喜欢背东西。”
　　文清墨的回答让喻奇一有点想笑，她知道文清墨虽然用功，但的确不太喜欢浪费大量时间去背书。
　　“除此之外，我还决定要去实验班。高二了，我准备收心学习了，将来才能去更好的学校。”
　　喻奇一一听，眼睛微微睁大，心说您难道还没有收心学习吗？文大学霸，这话要是被万年第二的某位听到了，可是会哭的。
　　“这样啊，的确，实验班才更适合你。”
　　喻奇一多心情变得沉重起来，要是文清墨去实验班，那她就得和文清墨分开了。除非她下次考试拿出真正实力，不然她只能去普通班。
　　白瑶瑶要求她不要太优秀，喻奇一虽然不明白原因，多年来也一直听着妈妈的话。可这一次，她不想听话了。
　　文清墨察觉到了喻奇一情绪低落，想了想，鼓励道：“喻奇一，我觉得你再努努力也是可以进实验班的。就算高二开学的时候进不去，下一次的考试也能进去。别放弃，我在实验班等你。”
　　喻奇一听着鼓励的话语，心说她还真能开学就进实验班。要是真的再努努力，年级前十也不是不可能。
　　喻奇一苦笑，点点头，没说什么。
　　下课后，越锦瑜直接放话：“喻奇一，还有文清墨，别人我不管，你们两个可得和我在实验班汇合。”
　　喻奇一看着自信满满的越锦瑜：“我尽量。”
　　她声音很低，惹得越锦瑜说她没志气。两个人互怼了几句，约定好在高二上学期结束之前，要在实验班相聚。
　　……
　　喻奇一回家之后，和父母商量了一番，决定去理科班。白瑶瑶一开始还有点不同意，可喻奇一态度坚决，很快就说服了白瑶瑶。
　　白瑶瑶和喻大海回到房间后，喻大海开始安慰老婆。
　　“老婆，别担心，就算咱家宝贝以后变成成功人士了，你父亲也没法抓她回去继承家业的。再说了，都过了这么多年了，他老人家不也没找过来吗？人都是会变得，你们家现在肯定是你大哥在前面顶着，已经轮不到你和一一了。”
　　白瑶瑶觉得他说的也对，心情好了起来。
　　期末考试当天的清晨，白瑶瑶给喻奇一煎香肠和荷包蛋，鼓励道：“女儿，要拿一百分啊！”
　　喻奇一笑笑，有些无奈。
　　“妈，现在满分是一百五。”
　　白瑶瑶尴尬地笑笑：“诶呀，知道了知道了，你快去吧！”
　　喻奇一在父母鼓励的目光中去了学校，这次她没有回班级，直接去了考场。
　　在拿到试卷的那一刻，喻奇一的眼神变得坚定起来。为了文清墨，也为了和小越总的约定。这次，她不想装了。
　　就让她，直接进入实验班吧。
　　作者有话要说：　　小喻:我再也不装了！
　　新年快乐，新的一年，要努力日六。
　　……
　　不，你要开始装b了（doge）
　　什么叫大佬啊（战术后仰）
　　……
　　百日打卡:24/100


第72章 
　　暑假的时候, 越锦瑜邀请喻奇一和文清墨去了海市最豪华的游乐园。四个人从白天晚到晚上，把能玩的项目体验了一遍。
　　晚上六点，越锦瑜把四张摩天轮的票分了下去，算作是游乐园之旅的收尾。
　　“先说好, 我要和小瑾一起坐, 你们两个单独坐一个。”
　　越锦瑜老早就想体会一次在夜晚的摩天轮里看烟花是什么感受了, 为此, 她还特意叫人安排了一场烟花秀。把附近能买到当各式各样的烟花搜刮了一通, 让保镖小姐姐找了一块安全的又离游乐场不算太远当地方燃放。
　　喻奇一和文清墨一边排着队，一边不约而同地抬起头，看着已经停止运行的摩天轮, 默契地想起了在刚认识不久的时候发生的意外。
　　她们在摩天轮里, 一不小心就夺走了对方的初吻。虽然只是简单的嘴唇碰到嘴唇, 也让从没谈过恋爱的两个人又害羞又尴尬。
　　喻奇一不自在地轻咳一声，微微低头，看了一眼文清墨。在发现对方耳朵染上粉红的时候，喻奇一就知道文清墨也想起了那个意外的吻。
　　当时的两个人还纯洁的一点别的心思都没产生, 现在的话，就有点不一样了。处于青春期的少女们，在不知不觉间，已经被对方吸引。只是她们没有去细想，心中那又痒又麻的感觉是因为什么而产生。
　　进入摩天轮之后，喻奇一和文清墨对面而坐, 一如当初。
　　喻奇一想着要说点什么打破尴尬的场面, 她手握成拳，放在膝盖上，不安地动了动。向来能说会道的她, 罕见的找不到合适的话题。窗外透进来的五颜六色的光照了进来，投下一片阴影。
　　文清墨假装在看风景，最豪华的游乐园就是不一样，无论是设施还是园内的美化设计，都和之前去过的那个不一样。她用眼角余光偷偷观察着出奇安静的喻奇一，想着要不要自己随便找个话题，打破这诡异的安静。
　　比她们率先打破这寂静的是上升到空中、绚烂绽放的烟花。色彩和图案各不相同的烟花争先恐后地在夜空中炸响，照亮还不算深的夜色，还有文清墨沉静的脸庞。
　　喻奇一也被这接二连三地绽放的烟花吸引了注意力，她像个小孩子一样，双眼睁大，整个人变得兴奋起来。
　　“墨墨，你快看，那个烟花是小兔子的图案！”
　　喻奇一激动地坐到了文清墨身边，从后面把她抱在怀里，伸手指着夜空中的小兔子，眼里满是星星点点的光芒。
　　文清墨被她吓了一跳，回过神来之后，意识到后背贴在了喻奇一的胸口上，感受到了源源不断的温暖，以及那令她无法忽视的柔软。即便喻奇一从正面和侧面看都是个平胸，可女孩子和男孩子的胸口还是很不一样的。身为女性，那里天生就要柔软许多。再加上现在还是夏天，喻奇一身上就只有单薄的短袖t恤和衬衫，她感受到的就更加明显了。
　　文清墨想要往前动动，却碍于椅子就那么大点，再往前她就要贴在窗户上了。
　　往前不行，往后只是更贴近喻奇一，文清墨没办法，只好任由自己靠在喻奇一的怀里，把注意力集中在窗外的那些烟花上。
　　越锦瑜显然是耗费了不少心思，她收集到的烟花，除了兔子，还有各种动物和常见的玩具以及食物。
　　“墨墨，好厉害啊，竟然还有草莓牛奶！”
　　喻奇一震惊，她长这么大，也只见过普通的烟花。兴奋到和小学生没两样的喻奇一无意识地往前了一点，把文清墨抱得更紧。
　　文清墨闻到了她身上的红石榴香气，下意识问道：“你换沐浴露了？”
　　喻奇一还在发表看到烟花的感想，闻言微微一愣，呆呆地回道：“是啊，之前的用完了，就换了红石榴的。怎么，你喜欢……”
　　她低下头，不期然间与怀里的文清墨四目相对，剩下的话卡在了喉咙里。
　　彩色的光映在文清墨那张带有疏离感的精致面孔上，为其添上一丝柔和。她微微睁大的墨眸叶因烟花带来的光或明或暗，看上去要比平时更加吸引人。
　　喻奇一看着那双不像从前那般冰冷中带着防备和疏远的眼睛，深陷其中，无法自拔。
　　文清墨发现了对方琥珀色的眼眸里浮现出的痴迷，心头一跳，脸颊越来越烫。
　　这时，摩天轮到达顶点。往下一看，就能看到最美的景色。可身处其中的二人却无暇欣赏，此刻，她们的眼中，唯有彼此。
　　从不认为自己是颜狗的喻奇一发现她好像对自己有什么误解。她是颜狗，不然怎么会被文清墨的眼睛和脸所吸引，移不开视线呢？
　　在烟花炸响的声音里，喻奇一听到了更急促叶更大的声音。那声音来源于她的胸口，是她心跳加速产生的声音。
　　肉眼可见的，喻奇一的耳朵从一开始的浅粉变成了红石榴的颜色。
　　文清墨眼角余光注意到了她变得通红的耳朵，心中的那个猜想似乎得到了证实。即便没有谈过恋爱，她也在小说里看到过类似的场景。
　　互相喜欢的两个人会因为对方的一个举动、一个眼神，甚至是普通平常的一句话而脸红心跳。
　　在遇到喻奇一之前，文清墨不曾体会到心动的感觉，也根本不知道什么是喜欢。此时此刻，她看着喻奇一微张的浅色唇瓣，心想它一定很软。
　　喻奇一听着自己越来越快的心跳声，呼吸也变得急促起来。以前她就觉得文清墨很可爱，现在……这份可爱里，又多了一丝楚楚动人。让人见了，就想要去呵护她、保护她，最好是能一直陪在她身边，给予对方幸福，也能收获幸福。
　　怀里的少女像是没注意到她的异样一样，抬起手，摸了摸她的耳朵。细长冰凉的手指摩挲着耳廓，一点一点向下，捏住了柔软又烫手的耳垂。
　　喻奇一被文清墨的举动给惊到了，她忍不住颤抖了一下，忍耐住逃跑的冲动，咬着牙，享受着这磨人又舒服的触摸。她从不知道，原来被人揉耳朵，竟是这么舒服的一件事。
　　耳朵麻麻的、痒痒的，一直痒到了喻奇一的心里。
　　文清墨没有错过喻奇一的任何反应，她想起了小说里的女二，就是这样对待女主的。
　　小说里的女二是怎么问因为耳朵被揉，而变得浑身发软、脸色通红的女主来着？
　　哦，对了，她是这么问的。
　　喻奇一抵抗着因为舒服的揉.捏、快从喉咙里溢出声音的本能，耳边响起了文清墨带着一点笑意的声音。
　　少女明亮的墨眸注视着她，明知故问道：“喻奇一，你的耳朵怎么这么红呀？”
　　喻奇一呼吸一顿，又羞又气，心说我不仅耳朵红，脸一样红！
　　喻奇一薄唇紧抿，唇角向下一弯，满脸写着不高兴。她抬手拿开文清墨捏着自己耳垂的手，随口胡诌：“热的，这里面太闷了，我穿得又多，马上就要被热成煮熟的大虾了。”
　　暧.昧的气氛被破坏，文清墨也收起了玩心。她也不知道自己为什么突然起了逗弄喻奇一的心思，或许是小说看太多，就想在现实里验证一下真实性吧。
　　从摩天轮上下来之后，喻奇一和文清墨都没有提之前发生的事。各自都有着想法，准备回去之后再细想验证。
　　在与喻奇一相识相知之前，文清墨本打算这辈子就一个人过，像她那个虽然单身，却从不觉得孤单的小姨一样。自由自在，不用害怕失去，也不用担心被人背叛。
　　可在刚才，当她发现自己其实对喻奇一是有那么点超出友情的喜欢的时候，她在那点慌乱过后，竟然觉得自己会喜欢喻奇一，是再正常不过的一件事。
　　她不是非要一个人，当那个让她觉得温暖又可爱，不会离她而去的人出现的时候，她愿意去试一试，去触碰那份幸福。尤其是在感觉到喻奇一或许也喜欢自己这点之后，文清墨就更没了放弃的理由。
　　就算是身处寒夜之中的她，也想要拥抱明媚的阳光。
　　文清墨想，在等一等吧，等她再了解喻奇一一点，等她确认自己的确非喻奇一不可，而喻奇一又足够喜欢她的时候，她再走向那个人也不迟。
　　文清墨不想谈好几次恋爱，她天真又冷酷，认为恋爱只要有一次就好。如果她得到了属于她的那份爱，就不会放手，她会牵起那个人的手，走向婚姻。要是得到再失去，她也不准备再去尝试。
　　她希望，喻奇一是她的归宿。而她，也可以成为喻奇一的唯一和归宿。
　　从游乐园出来，四个人找了一家口碑不错的饭店用餐。在门口分别的时候，已经是晚上七点半了。
　　越锦瑜已经派人过来接自己和温瑾妍了，她看着喻奇一：“真不用我送你和文清墨回去？”
　　喻奇一摇摇头，笑着说：“不用，我和……墨墨可以自己回去。”
　　越锦瑜也不强求，点点头同意了。
　　“那行吧，你们注意安全。回到家之后，记得在小群里保平安。”
　　喻奇一和文清墨说了声好，四人各回各家。
　　坐在出租车里，喻奇一看着越来越深的夜色和路边的风景，给文清墨打了个电话。
　　音乐只响了两声，文清墨就接起了电话。她熟悉的声音传来，被过滤的有些失真。
　　“喂？”
　　喻奇一有点不好意思，她咳嗽一声，说道：“在到家之前，别挂断。”
　　作者有话要说：　　百日打卡:25/100


第73章 
　　暑假末尾, 喻奇一把高二的内容大致预习了一遍之后，背着书包，去了图书馆蹭书看。
　　离开学还有不到一周的时间，喻奇一便想着放松放松。除了登校日那天以外, 准备每天都去图书馆打卡。
　　登校日当天, 喻奇一背着一书包的暑假作业, 戴上蓝牙耳机去挤公交。她有个习惯, 要是碰到了喜欢的歌, 不听个一百多遍，都不会换下一首。
　　知道她有这个毛病的朋友都会笑着打趣，说她是不是要把一首歌听吐了才肯罢休。
　　下了公交, 喻奇一见路上没几个人, 就随意地哼起了歌。一手插着口袋, 迎着清晨的微风，往学校的方向走去。
　　快到附中的时候，喻奇一去了常去的那家小卖铺，买了文清墨喜欢的软面包, 外加一瓶草莓牛奶。她怕文清墨又不吃早餐就来学校，以防万一，先备着。
　　结账的时候，喻奇一意外地遇到了明光高中的白沐冉。
　　白沐冉穿着明光高中的西式校服，正一点一点地把收银台上的零食装进塑料袋里。小姑娘好像特别喜欢这些容易让人发胖的食物，买了一大袋还不够, 装好之后, 还在观察着收银台两边摆放着的各种小零食。
　　喻奇一站在她后面，好奇地打量着认真挑选中的白沐冉，心说这小姑娘还真喜欢吃零食。
　　收银台里边坐着的老板发现了喻奇一, 他“哎”了一声，说道：“小姑娘，你先到旁边继续选，你身后还有个人等着呢，我先给她结了。”
　　白沐冉这才发现自己身后站了个人，她转身，看到了喻奇一那张让她感到熟悉、却又想不起来在哪里见过的脸。
　　白沐冉见人三分笑，她挪到了旁边，和喻奇一打招呼：“是你啊，好巧。”
　　喻奇一点点头，握了一下白沐冉伸过来的手，露出一个温和的笑容。
　　“是挺巧的，这个点来学校的人不多。”
　　白沐冉看着她这张很容易就让人产生好感的脸，笑意渐深。少女的脸颊两边各有一个酒窝，一笑就显露出来，平添几分可爱。
　　“这说明我们很有缘啊，或许老天都想让我们交个朋友呢？”
　　喻奇一看着少女盈满笑意的灵动双眸，倒是没对她的热情产生反感。或许是因为对方长得好看，才让她生出了一种亲近感吧。
　　喻奇一抬手拿起一根草莓味儿的棒棒糖，把手里的面包和奶一起放到了收银台上，对着老板说道：“结账，谢谢。”
　　白沐冉见她不理自己，有点疑惑。没等她想出个所以然来，喻奇一就把付完钱的那根棒棒糖递给了她。
　　“送给你的，就当是给新朋友的见面礼了。”
　　白沐冉惊喜地看着喻奇一，问道：“你怎么知道我喜欢草莓味儿的东西？”
　　喻奇一眨眨眼，她还真不知道，只不过是自己喜欢草莓味儿的，顺手就拿了而已。
　　然而她并不准备告诉这个看上去有点天真烂漫的少女，只故作神秘道：“因为我比较会猜。”
　　白沐冉笑了，她拿出手机，试探性地说道：“那我们来加个好友？”
　　这么有趣的人，她可不想错过。
　　加完好友之后，喻奇一和白沐冉在超市门口说了再见，分别进了自己的学校。
　　早在前两天，曹敏就在原高一12班的群里把分班表传到了群相册。这次登校日，只要直接去新的班级报道就好。
　　喻奇一上了三楼，停在了高二1班的门前，往里张望。
　　她来得早，此时教室里就只有一个戴眼镜的长相斯文的男生在里面看书。
　　喻奇一心说不愧是考上实验班的人，就这么点时间，也要利用起来学习。
　　喻奇一没打算认识这个只见过一面的男生认识，她看了曹敏发的分班表，知道新的班级里包括自己在内，也就只有四个人考进了一班。
　　高二前十个班都是理科班，剩下的才是文科班。而在理科班里，只有一班和二班是实验班。
　　分班的规则很简单也很无情，是完全按照高一下学期的期末考试成绩排的。校方考虑的不多，谁学习更好，谁就进实验班。成绩不够，花钱也不让你进。
　　从高二开始，每次期中和期末考试都会从实验班里踢人。成绩下滑的会降到实验班，成绩上来的则可以升入实验班。也就是说，竞争十分激烈，并不是考入了实验班就万事大吉。
　　喻奇一知道文清墨这种从来都不会拿第二的大学霸会一直待在一班，既然如此，她也不准备从一班离开。直到毕业，她都要和文清墨一个班。
　　从游乐园回来的那天晚上，喻奇一就去找了白瑶瑶。她没有过恋爱经验，不知道自己对文清墨产生的反应是不是恋爱的那种喜欢，于是她请教了白瑶瑶。
　　白瑶瑶听着女儿的描述，慈爱地拍了拍喻奇一的小脑袋瓜，告诉她，你这就是心动了没有错。
　　白瑶瑶还问那个让她的宝贝女儿心动了的人是谁，喻奇一没说，只说毕业之后要是把人追到手了，再告诉你们。
　　白瑶瑶一听，眼珠子滴溜溜地转，大致猜到了女儿喜欢的人是谁。她养孩子这么多年，还是头一次看到女儿小脸通红，支支吾吾、含羞带怯的模样。
　　这样的女儿让她起了逗弄的心思，白瑶瑶以过来人的经验告诉喻奇一，说即便不马上表白，也要努力在喜欢的人面前刷存在感，争取让对方对你增加点好感。不然有一天那个人喜欢上了别人，你直接快进到失恋。
　　喻奇一有点慌，她听了白瑶瑶支的招，决定多粘文清墨一点。
　　喻大海也给女儿传授经验，说在追求女孩子之前，首先要做到温柔体贴。
　　体贴的喻某人找了个中间位置坐下，把拎着的面包和奶放到桌上，从书包里拿出湿巾，将闲置了差不多一个假期的课桌椅给擦了个干净。她擦得认真，没注意到站在门口的文清墨。
　　文清墨一眼就发现了卖力擦拭桌椅的喻奇一，她等了一会儿，直到那人擦完之后，才装作刚来似的，走了进去。
　　喻奇一正准备去厕所洗手呢，一抬头就看到了身穿白裙和牛仔衬衫的文清墨。
　　这副打扮，和她们第一次在游乐园里碰到时的一模一样。
　　喻奇一看着未施粉黛却依然清纯动人的少女朝着自己走来，心跳越来越快。
　　过于炙热的视线让文清墨略有些不自在，但她还是目不斜视地走到了喻奇一身前，微笑着和她打了一个招呼。
　　“早上好，喻奇一。”
　　在想通自己的确是喜欢喻奇一之后，文清墨就不准备把喻奇一让给别人。尽管还是高中生的她们并不适合现在就谈恋爱，文清墨也不想在自己对喜欢的人表白之前，那个人就已经和别人在一起了。
　　文清墨想，喻奇一那么优秀，人又那么温柔善良，以后肯定会吸引更多的人。她不觉得自己有着绝对的优势，因为人都是善变的，现在的喻奇一或许喜欢自己，可以后呢？要是某一天喻奇一把她的陪伴当成了习惯，还会对她时刻保持心动吗？
　　喻奇一呆呆地点了一下头，回道：“早上好，墨墨。”
　　“我给你带了面包和草莓牛奶，你要是没吃早饭的话，就吃一点吧？”
　　文清墨看着课桌上的食物，心中一暖。
　　“嗯，谢谢你，我把东西放下就吃。”
　　喻奇一说了一声“好”，就去了厕所洗手。
　　早上八点，新高二1班的学生全员到齐。大家看着或熟悉或陌生的同学，很快就聊了起来。
　　越锦瑜和温瑾妍和人换了座位，和以前一样，坐到了喻奇一和文清墨前面。
　　越锦瑜趁着老师还没来，转过身来和喻奇一聊天。
　　“老喻，你不厚道啊，骗了我们这么久。怎么，装中等生很有趣吗？你一装就是一个学期？”
　　天知道，当越锦瑜看了分班表和新班级成绩排名表的时候，直接惊得愣在原地，好半天都说不出一句完整的话来。
　　在她的认知里，喻奇一是那种脑袋还算聪明，努努力就能追上来的学生。然而出乎她的意料，喻奇一根本就不是什么中等生，这人从一开始，就是个货真价实的学霸，还是个控分大佬！
　　越锦瑜觉得自己的感情受到了欺骗，今天气势汹汹地来了，就为了好好说一说这个把她们当傻子耍的坏家伙！
　　“你这家伙，欺骗我的感情，渣女！”
　　越锦瑜听着教室里乱哄哄的，因此没有压低音量，四周听到的人一起看了过来，喻奇一尴尬的想找个地缝钻进去。
　　喻奇一把拳头放到唇边，轻咳一声。
　　“那什么……你不要乱说啊，我哪里有欺骗你的感情？怎么能是渣女呢？”
　　她偷偷瞥了一眼一脸镇定的用手机看着小说的文清墨，补充道：“不要说这种让人误会的话。”
　　越锦瑜哼了一声，“怎么了，友情不是感情的一种吗？我那么信任你，还想着找人帮你补习，好让你快点进入实验班，咱们四个人好早日团聚。可你……哼，不说了，越说越生气。”
　　喻奇一自知理亏，真心实意地道了歉。
　　“我保证没有下次，大家就原谅我这次，好不好？”
　　喻奇一说着，手放到桌面，把额头贴在手背上：“对不起！”
　　“这还差不多，那就原谅你了。小瑾，文清墨，你们呢？”
　　温瑾妍柔柔地笑着，她只是有些意外而已，从始至终都没有生气。
　　“我也原谅。”
　　文清墨很早之前就猜到了喻奇一的真实水平远不止如此，早就有了心理准备的她，更谈不上生气。她不止不生气，还为此感到开心。
　　“我嘛……我不想就这么原谅她，除非……”
　　喻奇一一听就慌了，急忙问：“除非什么？”
　　文清墨眼里是狡黠的笑，她低头看着喻奇一，缓缓说道：“除非你追上我，至少也要考到年级第二吧。”
　　作者有话要说：　　高二1班F4即将打响名号。包揽年级前四，走到哪杀到哪（不是）
　　还有附中双霸，在线教你做人（溜）
　　……
　　百日打卡:26/100


第74章 
　　喻奇一曲起食指, 抵住下巴，沉思了一会儿。
　　“好，我会努力追上你的。”
　　越锦瑜听她这口气，起了竞争的心思。
　　“喂喂喂, 你别说得好像是只要你努力, 就肯定能当年级第二一样好不好？你现在只是年级第十, 前面还有好几个人呢。再说了, 我和小瑾也不是吃素的, 这年级第二啊，说不定是我们先当。”
　　喻奇一知道她争强好胜，也不逞口舌之快, 温和笑道：“小越总想当就当, 我只要一直努力就好。”
　　学生们聊天这会儿功夫, 高二1班的班主任走了进来。
　　那是一个年轻漂亮的女人，和那些年纪大的保守老教师们不同，这位顶着大波浪长发，踩着七公分的高跟鞋, 带着精致的妆容，从容不迫地上了讲台。
　　女人随手拿起一根粉笔，在黑板上刷刷地留下两个大字。
　　女人涂着鲜艳口红的嘴唇一张一合：“同学们都安静一点，给我这个新来的老师一点面子。”
　　讲台上的明艳动人的女人很快就吸引了全班学生的注意力，她满意地看着安静下来的学生，继续道：“我叫赵姝, 这学期刚到咱们学校, 很开心能做你们这群可爱的孩子的班主任。”
　　赵姝从手里拎着的纸袋里拿出一桶还没拆封的棒棒糖，当着全班同学的面，拆开了。
　　“老师工资也不高, 贵的东西也买不起，就拿棒棒糖来做见面礼，希望同学们不要嫌弃。”
　　赵姝把棒棒糖发了下去，发了一圈之后，桶里还有一半。
　　“这里还有不少，要是谁觉得不够吃就再来取。今天的任务不多，咱们就先来了解一下彼此。然后临时选一下班委，把暑假作业交上来之后留几个同学做个扫除就可以了。”
　　赵姝说完，让靠窗第一排的同学开始做自我介绍。
　　一圈自我介绍结束，赵姝按照名单随便选了几个临时班委，又排了个临时的值日表。
　　几个学生留下来打扫卫生，其余的直接放学走人。
　　今天不光是高二的登校日，也是高一新生来校参观和分班的日子。
　　喻奇一四人从学校出来，看到不少抱着教材在学校里兴高采烈自由参观的学生。
　　大多数新生取完书就离开了学校，校门口一时十分热闹。
　　越锦瑜想着回去之后也没什么事，便提议道：“老喻，你和文清墨要不要和我们去吃点东西？我听说学校前面那条街上新开了一家甜品店，想去凑个热闹。”
　　喻奇一闻言，看了一眼文清墨，说道：“我没意见，回去也是待着。”
　　文清墨和喻奇一好几天没见，也想着多和喻奇一待一会儿，点头同意了。
　　四个人延着中学路往前走，路过职高的时候，喻奇一被旁边冒出来的一个人给撞了一下，险些摔倒。
　　撞她的人是个身高一米七加的长相白净的男生，看上去像是新生。
　　男生在撞到喻奇一之后，脚下不稳，一屁股坐到了地上。他捂着肚子，额头渗出冷汗。
　　这么大的动静很快就引起了文清墨三人的注意，文清墨急忙去看被人撞到的喻奇一，着急地问她：“你怎么样？撞到哪里了？”
　　喻奇一摆摆手，她摸了摸自己的胳膊，露出一个安抚的笑容：“我没事，倒是这位仁兄，看上去可能有事。”
　　越锦瑜看了一眼穿着一身名牌、此刻已经蜷缩起来的男生，啧了一声。
　　“老喻，你说说你这是什么体质？一出校门就能碰到别人打架。”
　　越锦瑜了解过喻奇一高一那会儿的“光荣事迹”，知道这人被迫当了校.霸一个学期。尽管喻奇一在这段期间内什么都没做，那些没长脑子的人还是相信谣言，觉得喻奇一是个一般懒得动手、但也绝对不好惹的半吊子校.霸。
　　时至今日，也还是有人觉得喻奇一不好惹。
　　喻奇一没理越锦瑜的打趣，她走到那个男生身边，蹲下来用手戳了戳他的肩膀。
　　“同学，你怎么样？”
　　男生咬着牙，颤抖地说道：“我……我没事……”
　　喻奇一看他可不像没事的样子，正想着要不要打个120的时候，几个打扮的流里流气的男生，手里拿着水果，走了过来。
　　“小妞，别多管闲事啊，赶紧走。”
　　说话的人身高在一米七五以下，脖子上带着不知道是真金还是假货的项链，梳着个鸡冠头，一边说话一边嚼着香蕉。
　　鸡冠头三口两口吃完了香蕉，往前一丢，丢到了喻奇一脚边。
　　这声“小妞”，惹得文清墨三人皱了眉头。
　　越锦瑜看了一眼已经把男生架起来了的喻奇一，捂住自己的嘴，怕自己笑场。
　　小妞？就喻奇一？你管她叫小妞？怕不是不知道职高的前任大哥是怎么进去的哦？
　　文清墨并不觉得好笑，她不悦地看着鸡冠头，冷声道：“请你收回那句话，对我的朋友道歉。”
　　鸡冠头这时才注意到站在喻奇一身后的三个人，他定睛一看，眼睛亮了。
　　“呦呵，这还有三个好学生呢？我看看，其中两个还是乖乖女的样子？”
　　鸡冠头身后的几个男生吃西瓜的吃西瓜，吃香蕉的吃香蕉，听着鸡冠头说的话，笑的猥.琐。
　　他们吃完水果，把西瓜皮和香蕉皮扔了一地。十分默契地，都是冲着喻奇一她们所在的方向扔的。
　　文清墨和温瑾妍对这几个流.氓一样的高中生感到恶心，眼里满是嫌恶。
　　喻奇一把男生丢给一脸不耐的越锦瑜，语气平淡：“看好。”
　　越锦瑜嫌弃地摇摇头：“啧啧啧，你能不能不要这么喜欢多管闲事啊？这男的被打，多半也是自己招惹了那几个人，管他干嘛？”
　　喻奇一挡在文清墨身前，阻隔了鸡冠头几人的视线。她面无表情地看着鸡冠头，声音渐冷：“我是不想多管闲事，可闲事它找上门来了，我想不管也不行了。小越总，你不会真的认为，这几个人现在的目标还只是那个男生吧？”
　　像是验证喻奇一的话一样，鸡冠头又丢了一根香蕉皮，笑道：“那个男生不分青红皂白，上来就要和我抢女人，当然要打他。至于你们嘛，不如留下来陪我们去ktv唱唱歌？啊，其实只要那两个乖乖女留下就可以，我们不贪的。”
　　被打的男生眯着眼，呸了一声。
　　“你放屁，明明是你们当街耍流.氓，我看不惯，才上去阻止的！”
　　越锦瑜一听，眼睛都瞪圆了，气得差点爆粗口。
　　温瑾妍也是一愣，她看着附近慢慢聚集起来的人，心想这几个职高的学生胆子这么大？
　　文清墨从喻奇一身后冒出头，冷冷地直视鸡冠头：“这里可是学校门口，你就不怕被老师看到吗？”
　　鸡冠头摇头，笑嘻嘻地往前走了两步，盯着文清墨的脸，舔了舔唇。
　　“嘿嘿，告诉你们一个秘密吧，其实我们早就被学校开除了，现在不论是父母还是老师，都已经懒得管我们了。”
　　鸡冠头肆无忌惮的眼神让文清墨感觉自己被冒犯了，她伸手抓住了喻奇一的手腕，小声道：“喻奇一，我们赶紧离开吧，不要和这几个人起冲突。”
　　喻奇一“嗯”了一声，却没动地方。
　　“你放心，我不会打架的。只是，他们几个看着你的眼神让我的心情一下子就变得糟糕了。简单来说，就是我现在很不爽，需要教这几个不懂事的男生做人。”
　　喻奇一从口袋里拿出一根棒棒糖，撕开包装纸，放到了文清墨嘴里。她眼眸低垂，温柔地看着文清墨：“你在这里等我一下，在糖吃完之前，我就带你去买小蛋糕。”
　　文清墨眼里闪过慌乱，她紧张地看着喻奇一，没有松开她的手。
　　“喻奇一，别给自己惹事。”
　　喻奇一笑着答应了，“好，我不惹事。”
　　越锦瑜让已经缓过来一点的男生自己站着，她见喻奇一一副要干架的样子，兴冲冲地凑了过去。
　　“老喻，你要教训他们？带我一个！”
　　越锦瑜冷哼一声，看着鸡冠头等人的眼神就像刀子一样。
　　“他们敢用眼神占小瑾的便宜，看我不打得他们妈都不认识！”
　　喻奇一侧目看了跃跃欲试的越锦瑜，心说你还是好斗分子呢？
　　“不不不，我可没说要打人。小越总，我同桌不让我打架。我想你的……你的小瑾，肯定也不会同意你去打架。”
　　喻奇一说着，瞥了一眼温瑾妍，提醒越锦瑜：“你悠着点，小心回去之后挨训。”
　　越锦瑜一下子就硬气不起来了，她撇撇嘴，小声道：“那好吧，听你的，你说怎么办？”
　　喻奇一示意她看一下满地的西瓜皮和香蕉皮。
　　“我们不动手，等他们自食其果。”
　　越锦瑜一下子就明白了，她竖起大拇指：“还是你厉害，不愧是把职高前任大哥送进去待了好几天的女人。”
　　喻奇一尴尬地笑了笑，心说这都什么乱七八糟的？
　　“你们嘀嘀咕咕说什么呢？不把我们放在眼里了这是？”
　　鸡冠头怒刷存在感，喻奇一和越锦瑜对视一眼，异口同声道：“你说得没错。”
　　鸡冠头看了一眼四周围着的人，发现都是学生之后，胆子更大了。他的计划很简单，随便教训教训喻奇一她们就行，趁着老师过来之前就跑路。他们被开除了不假，可被逮到还是免不了要被家长知道揍一顿的，鸡冠头可不想屁股开花。
　　鸡冠头挥挥手：“速战速决！小妞们先不管了！”
　　身后的三个人跟着鸡冠头一起冲了上去，那架势看得围观的人一阵惊呼。
　　“怎么办，要不要去找老师啊？”
　　“愣着干嘛，走吧！”
　　文清墨站到温瑾妍旁边，小声道：“瑾妍，你去找老师和保安，我在这里看着，快一点。”
　　温瑾妍点点头：“那你注意安全。”
　　她说完，头也不回地冲出人群，朝附中跑去。
　　喻奇一和越锦瑜没在怕的，她们往后退了两步，装出一副害怕的样子，看上去弱小可怜又无助。
　　喻奇一喊道：“四个人一起上？年轻人不讲武德！”
　　越锦瑜戏精附体，跟着喊：“你们知道我是谁吗？要是敢打我，我就……”
　　鸡冠头笑的张狂，他问：“你就怎么样？”
　　越锦瑜看他已经进入了水果皮区域，脚下轻轻一踢，把一块西瓜皮踢到鸡冠头脚边。
　　鸡冠头没有防备，一脚踩到西瓜皮上，滑了出去。他脸上得意的表情还没来得及收回，就脚踩西瓜皮滑到了喻奇一面前。
　　喻奇一惊恐地看着他，夸张地喊着：“你不要过来啊！”
　　她急忙躲到一边，脚下却是没闲着，长腿一伸，将鸡冠头绊倒。
　　本来就快稳住身体的鸡冠头被这么一绊，立刻失去平衡，脚下的西瓜皮飞了出去，当场给喻奇一表演了个劈叉。
　　咔嚓一声，鸡冠头听到了什么东西碎掉的声音。他忍住眼泪，嚎了一声。
　　喻奇一和越锦瑜配合的很好，后面冲过来的三个人想要逃跑已经来不及了。
　　两人装作不会打架，被迫躲避攻击的样子，实际上在不断诱导三个憨憨来踩他们自己扔的水果皮。
　　文清墨看着之前还嚣张无比的四个人近距离地表演了一次花式劈叉，当场呆住。
　　喻奇一拍拍自己的胸口：“天呐，好可怕。”
　　越锦瑜附和：“是啊是啊，还好我躲得快。这几个恶霸太吓人了，我晚上估计要做噩梦了。”
　　围观的学生们也惊了，她们看着一脸无辜的喻奇一和越锦瑜，心说你们看上去才比较像恶霸！别以为她们没看到，这四个人可不是自己要去踩水果皮的！
　　喻奇一嘴里念叨着：“我就好人做到底吧，虽然你们要打我，可我大人不记小人过，不会和你们一般见识的。谁叫我是五讲四美好学生呢？”
　　喻奇一念叨完，走到鸡冠头身边，伸手把他拽了起来。
　　鸡冠头劈叉劈的疼得都要哭了，他以为喻奇一是良心发现或者是怕惹祸上身，这才来帮他一把。他刚想放狠话找回面子，就听到喻奇一用只有他们两个才能听到的声音说：“因为我喜欢的人不希望我和人打架，所以这次就放过你。记住了，别再来打扰我们。我可不想因为你，害我惹她不高兴。”
　　鸡冠头一听，气得差点昏过去。
　　温瑾妍带着老师和保安赶了回来。
　　赵姝得知自己的宝贝学生被职高的人缠上，火急火燎地换了平底鞋，以五十米冲刺的速度跑了过来。
　　她一来，就看到了被喻奇一拽着、满脸通红的鸡冠头。
　　“他这是怎么了？”
　　喻奇一露出一个和善的笑容，看着赵姝：“我刚接受了他的道歉，他很高兴。他这人啊，一高兴就容易脸红。对了，他还说，为了表示诚意，准备把地上当水果皮都收拾干净。”
　　作者有话要说：　　不久后，附中双霸诞生。
　　……
　　拉进度条，酷炫几章就毕业。
　　……
　　百日打卡:26/100


第75章 
　　高二开学不到两周, 喻奇一和越锦瑜就成了附中的名人。
　　原因很简单，自从登校日那天轻轻松松就把四个流里流气的男生打得当众劈叉之后，二人就在校园贴吧里出了名。
　　也不知道是谁，录了她们戏耍四个男生的视频, 还有比较清晰的照片, 将这些传到了贴子里。
　　热爱吃瓜的猹们看了贴子, 相熟的人之间有事没事的也在谈论喻奇一和越锦瑜。一时之间, 二人的知名度蹭蹭往上涨。
　　最终, 有个叫“附中人形小百科”的用户开了个科普贴，贴子的标题就叫:【高亮】细数附中高二到高三年级的那些个大佬（持续更新）
　　楼主在一楼就十分有求生欲地请求吧主不要删帖，之后才在二楼开始放上她认为的那些大佬的个人资料和自己的看法。
　　喻奇一和越锦瑜就是这个贴子里的一号和二号大佬。
　　楼主将自己收集到的不算详细的个人资料放了上来, 包括二人在高一时期做过的一些被人讨论过一段时间的“光荣事迹”。放完之后, 楼主说明自己的资料不全, 在不侵.犯大佬们的隐私的前提下，才会把收集到的内容放上来。
　　管理员见这个贴子上的内容不算出格，和校长汇报过后，没有删除。
　　不论是刚来附中的新生还是高二高三的老油条们, 都被这个贴子给吸引，在里面留下了自己的足迹。
　　喻奇一和越锦瑜因为这个贴子，成功第收获了一批小粉丝。尤其是高一新生，对这两个有颜又能打，还身兼学霸光环的学姐十分感兴趣。靠着贴子里的资料和大多数新生都知道的“登校日事件”，不知道哪个人先提的, 给两位大佬起了个名号。
　　简单粗暴, 就叫附中双霸。
　　一开始有人提议是不是叫双杰比较好，后来被否决了。因为附中双杰，另有其人。
　　那个科普贴更新的很快, 楼主仿佛就是冲在吃瓜一线的欢快又勤劳的猹一样，在更新完有关喻奇一和越锦瑜的内容之后，又更新了文清墨和温瑾妍的相关内容。
　　这两位的资料很简单，清一色的都是有关学习成绩和参加过什么比赛、得了什么奖项的。看得猹们一个个的都酸成了柠檬精，并表示自己一定要发愤图强。
　　午休时间，越锦瑜把手机往喻奇一的课桌上一拍，嘴里叼着棒棒糖，不满道：“你们看看，这像话吗？我和老喻怎么就成了双霸了？听上去好像我们有多喜欢欺负人一样。”
　　越锦瑜自诩正直善良德智体美劳全面发展的祖国最生机勃勃的花朵，对这种一看就不像个好人的名号非常讨厌。
　　喻奇一有些意外地看着她：“奇怪，我还以为你会很喜欢这种称呼？”
　　越锦瑜一听，眼睛瞪得溜圆，不乐意了。
　　“老喻，你什么意思？这么土的称呼，我怎么会喜欢？”
　　喻奇一看着即将炸毛的越锦瑜，给了温瑾妍一个眼神，示意她快点给越锦瑜顺毛。
　　温瑾妍比了个ok，抬手摸了摸越锦瑜的头发，柔声道：“好了，不要生气，这个称呼虽然有点土，但我觉得还是挺配你的？”
　　越锦瑜满脑子问哈，不解地看着温瑾妍，希望得到一个解释。
　　温瑾妍笑着给她解释：“因为你这个人有时候对关系不熟的人会比较凶，偶尔听不进别人的劝说，自己想怎么做就怎么做，任意妄为、霸道得很。”
　　越锦瑜委屈巴巴地看着温瑾妍，糖也不吃了，随手扔到了垃圾袋里。
　　“我在你心里，就是这个样子吗？”她明明做乖孩子的时候比较多，才没有不听劝呢！
　　温瑾妍十分熟练地把越锦瑜揽入怀中，旁若无人般地哄道：“有的时候的确就是那个样子，可更多时候，你还是很听话的。比起小时候的你，现在的你可要乖多了。”
　　温瑾妍凑到越锦瑜的耳边，小声说着：“你还记得吗？你在四岁的时候，还扬言要做最酷炫的霸总呢。”
　　越锦瑜当然记得，那是她四岁生日的时候，当时还被她爸录了像。那句话也被她妈收进了她的经典语录，每一年生日都要把那段录像放一遍。
　　越锦瑜本来还想再作一下妖，一听这话，瞬间老实了。
　　她从温瑾妍的怀里退出来，清了清嗓子：“双霸也挺好的，我是伪霸总，老喻是为校.霸，这名号和我们还是挺般配的。”
　　坐在越温二人对面的喻奇一和文清墨看呆了，她们四个相处的时间也有一个学期了，早就摸清了越锦瑜爱作妖的脾气。
　　这会儿她不作了，喻奇一和文清墨还有点不习惯。
　　温瑾妍十分淡定地喝了一口气泡水，“习惯就好。”
　　……
　　第一次月考结束之后，文清墨不负众望的，又拿了年级第一。自转学以来就没考过第二的文清墨引起了班主任赵姝的注意，除她以外，还有一个人让赵姝很感兴趣，那就是喻奇一。
　　比起成绩稳定的文清墨，喻奇一这个高一时期只能说是成绩尚可、高二却像坐火箭一样爬到了年级第五的学生，更加有趣。
　　例行总结的班会结束之后，赵姝找了喻奇一谈话。此时正是晚餐时间，办公室里除赵姝和喻奇一之外，再没第三个人。
　　赵姝把提前买好的草莓牛奶和牛肉拌面放到桌上，冲喻奇一点点下巴：“坐，陪老师一起吃顿晚饭。”
　　赵姝妆容艳丽，在未成年的小朋友们面前，就是一位性格开朗又不失威严的成熟妩媚的大姐姐。
　　喻奇一没有推辞，她不知道赵姝找自己是为了什么，只知道听话就好。
　　“谢谢老师，那我就吃了。”
　　赵姝见她半点扭捏都没有，是越发喜欢这个身上藏着秘密的孩子了。她和别的老师不同，根本就没怀疑过喻奇一是否作弊。有个别的班的英语老师质疑过喻奇一的考试成绩，赵姝听见了，面带笑意地不轻不重地怼了一句。
　　赵姝是那种别人要是与她为善，她也愿意和和气气地维持表面关系。可要是有人惹得她不痛快，那她也不介意把关系搞差。她是秦校长用人情请来的，本身又不缺钱，才不想在学校里不痛快。
　　赵姝拆开自己那份，那是和喻奇一一模一样的晚餐。
　　她闻着牛肉面的香气，笑着说：“老师见你好像常吃这两样，有点好奇它们有多好吃，就买来尝尝了。和老师吃一样的，不介意吧？”
　　喻奇一哪里会介意？她也不敢介意。
　　喻奇一摇摇头，用纸巾擦了一下嘴：“不介意，老师请我吃我喜欢的东西，我高兴还来不及呢。”
　　赵姝走的是亲民路线，她尝完牛肉面，又问道：“除了这两样，小喻同学有没有其他推荐给老师的？你不知道，我是那种喜欢一样食物就会连续好多天只吃那一样的人，所以来咱们学校一个多月了，还没有尝遍食堂里的东西。”
　　喻奇一闻言，给赵姝介绍了几样。
　　两人吃完饭，赵姝看时间差不多了，这才引入正题。
　　“小喻同学，老师看过你从高一到现在的考试成绩，想问问你成绩突飞猛进的诀窍，你能告诉老师吗？”
　　喻奇一微微一愣，心说原来是因为这个。她露出个抱歉的笑容，挠了挠脸：“这个我可能没办法告诉你，因为我本来……本来就是这个水平。”
　　赵姝心想果然如此，她接着说道：“原来如此，谢谢你让我得到了答案。虽然我不知道你隐藏实力的原因，但我很高兴你能做回自己。如果我没猜错的话，你现在还没有使出全力吧？”
　　赵姝实在是个好奇宝宝，她语气轻松，再加上平日里对自己多有照顾，喻奇一也没有觉得被冒犯到。
　　喻奇一犹豫了一下，点了点头：“如果拿出全部实力的话，我怎么也能当个年级第二吧？”
　　赵姝听着这充满自信的话，笑道：“口气倒是不小，那我就拭目以待了。”
　　……
　　喻奇一没有让赵姝失望，高二上学期的期末考试，喻奇一把万年第二的余光踢了下去，夺得第二的宝座。
　　文清墨看了一下成绩单，平静的墨眸里多了笑意。
　　“挺厉害的嘛，上次还是第四，这次就追到我身后了。你进步的这么快，让我难得产生了一点紧张感。”
　　文清墨的语气里带着明显的笑意，话里话外都是赞许，可没有一点紧张感。
　　喻奇一抬眼看着她，无奈地笑了笑，伸手点了一下文清墨的鼻尖。
　　“你会紧张吗？我可没听出来。从你的表情里，也没有一丝一毫的紧张哦。大学霸，据我所知，上次的物理竞赛，你还轻轻松松地就拿了第一，比明光高中的那位还高了两分。”
　　文清墨笑着拿开喻奇一的手，反手握住，摇摇头：“怎么不会？任何一位成绩优异的人，都有可能超过我。而在这些人里，你进步速度最快，离我也最近，我当然……就会更紧张了。当然，有你在我身边，我也会更有动力。”
　　文清墨捏了捏喻奇一骨节分明的手，比着自己和喻奇一的手的大小，意外地发现自己最长的那根比喻奇一的短了差不多一厘米。
　　喻奇一任由她摆弄自己的右手，当她看到文清墨在对比她们二人的手指长度的时候，没忍住想歪了。
　　咳……墨墨她，应该没有别的想法吧？一定是她不够纯洁，才会想到别的方面！
　　喻奇一在心里默背社会主义核心价值观，自己净化自己。
　　作者有话要说：　　小文手指不短，小喻更长（doge）
　　现在想歪一点就净化自己，以后化身饿狼日日夜夜（不）
　　……
　　百日打卡:28/100


第76章 
　　高二下学期的期末考试开始之前, 喻奇一收到了一封匿名信。
　　信上说，他一定会打败喻奇一，夺回第二的宝座。
　　喻奇一看着信上清秀的字迹，回头看了一眼“前万年老二”的余光, 心中了然。
　　趁着体育课自由活动的时候, 喻奇一在操作的一个角落里找到了余光。
　　喻奇一看着连自由活动的时间都不放过, 抓紧时间学习的余光, 心说还真是勤奋。
　　余光背写完了一数学题之后, 才注意到站在自己面前的喻奇一。他推了一下眼镜，面无表情地问道：“你有什么事吗？”
　　喻奇一和余光对视，没有错过他眼里的那点畏惧。她心想, 余光是在害怕什么呢？她又不会吃了他。
　　余光见喻奇一没有说话, 有点不耐烦地说：“没事的话, 请你不要浪费我的时间。如果你要问我题，我倒是可以教你一遍。但要是因为我写给你的那封信让你不愉快了，想要来给我点颜色的话，我不奉陪。”
　　余光很聪明, 当他发现喻奇一的时候，就已经明白这个竞争对手知道是他写的匿名信了。他不准备和喻奇一起正面冲突，因为他打不过。
　　喻奇一坐到长椅的另一端，有些好笑地说：“我来找你只是想告诉你，我接受挑战。还有，第二的宝座, 你是夺不走的。”
　　在不熟的人面前, 喻奇一并不介意展露自己的锋芒。她对余光这个人了解不深，只知道他是个书呆子，对学习之外的事不感兴趣。就好像……从前的文清墨一样。
　　或许是余光从文清墨的身上感受到了同类的气息吧, 随着二人在各种竞赛上交手当次数增多，余光变得越发在意文清墨了。
　　有一次，喻奇一去一楼的训练室接文清墨的时候，注意到坐在文清墨身后的余光，想要拉文清墨的手。站在门口的喻奇一当时就有点不高兴，在看到余光把手收回去之后，她的怒意才消散一点。
　　教室内的文清墨还在收拾东西，余光也在文清墨身后直勾勾地盯着她，二人都没有发现已经在门口站了快一分钟的喻奇一。
　　时至今日，喻奇一都没有忘记余光看着文清墨的那个眼神。少年人还不能完全藏起自己的心思，喻奇一从余光的眼神里，读出了倾慕。
　　已经明白自己的心意的喻奇一讨厌别人用那种眼神看着文清墨，即使文清墨并不喜欢那个人，只把他当普通的同学来看待也不行。
　　她喜欢文清墨，总有一天会向文清墨表白。在那之前，谁都不可以让文清墨分心。她的女孩，只要注视、在意她一个人就够了。
　　有了这么一茬，喻奇一对余光的态度根本好不起来。
　　余光微微皱眉，他感觉自己被冒犯到了。
　　“喻奇一同学，自大可不好。虽然你比较聪明，可以短时间内爬到第二，但人的精力是有限的。你在学习的时候，我也在学习。可你在玩乐的时候，我也在学习。积少成多，总有一天，你会因为不够努力，而狠狠地摔下来。”
　　余光看着喻奇一，发现她没有要动手的意思，松了一口气，继续：“这世上比你聪明还勤奋的人有很多，人要意识到自己的不足，才能进步。就比如说你的同桌文清墨，她不仅比你聪明，还比你勤奋。你看，在你过来找我暴露自己的狂妄自大的时候，文清墨同学正在那边背书。”
　　喻奇一顺着余光手指的方向，看到了拿着语文课本，正在背书的文清墨。
　　喻奇一无奈地笑了笑：“你说得对，她的确既聪明又勤奋。而我，也确实懒了点。”
　　喻奇一不喜欢余光喊文清墨的名字，她站了起来，逆着阳光，低头盯着余光：“听你说了这么一通之后，我醒悟了。所以……”
　　喻奇一笑得灿烂，眼里藏着得意。她往前走了两步，余光看着她的背影，无端感受到了一点压迫感。
　　“所以，我要去找我的墨墨了，去和她一起背书。”
　　喻奇一说完，朝身后的余光挥了挥手，蹦蹦跳跳第离开了。
　　余光眉毛皱的更紧，他嘀咕：“墨墨？叫的怪亲切的。”
　　余光觉得，这个称呼有点刺耳。不过女孩子之间，好像就是比较亲密。
　　余光没当回事，继续做题。
　　喻奇一回到文清墨身边的时候，埋头背书的少女抬起了头，平静如水的墨眸里起了波澜。她看着喻奇一澄澈的琥珀色眼眸，微微一笑：“你回来了，去做什么了？”
　　文清墨其实是知道喻奇一去找了余光的，在喻奇一说有事要去处理一下之后，她的目光就没有从喻奇一的身上离开过。直到她看到了喻奇一是去找了班里的余光说话，文清墨才收回了视线。
　　平日里，基本没有交集的两个人在聊天，这让文清墨或多或少地产生了一点紧张感。
　　父母失败的婚姻让她对爱情这种不具有稳定性的东西产生了患得患失的感觉，即使知道现在的喻奇一喜欢自己，文清墨也没办法不去多想。
　　比她优秀的人有那么多，比她好看的人也不少。人生的路还长着呢，她无法保证喻奇一可以一直喜欢自己，也不觉得自己的魅力能够一直吸引喻奇一。
　　人是如此多变，又是如此贪心。就比如她自己，对喻奇一的喜欢与日俱增，就想要更多。
　　喻奇一贴着她坐下，看了一眼课本，笑着说：“去和一个勤奋的好学生聊聊天，告诉他我接受挑战了。先不提这个，墨墨，我记得你早就把这篇文言文背下来了？”
　　文清墨点点头，稍微往喻奇一那边靠了一下。本就接近零距离的两个人，这下彻底变成了负距离接触。
　　文清墨闭上眼睛，软着声音说：“现在只是复习一下，你不在，我有点无聊。喻奇一，可以这样靠你一会儿吗？我有点累。”
　　喻奇一很喜欢被人依靠的感觉，也不讨厌去依靠某些比自己要成熟强大的人。尤其是现在，她被喜欢的人靠着，感受着身边的少女的温暖气息，整个人都开心到要螺旋上天。
　　喻奇一闻着文清墨身上的红石榴沐浴露的香气，心中暗喜。之前文清墨就提到过，说喜欢她身上的香气，所以喻奇一就把自己正在用的沐浴露和洗发水推荐给了文清墨，两人开始用同款。
　　喻奇一想了想，伸出手环住了文清墨，嘴上说道：“你再靠过来点，这样会舒服一点。”
　　文清墨没有戳穿喻奇一的那点小心思，只要喻奇一在她们确定恋爱关系之前做出什么出格的行为，她就不会阻拦。
　　喻奇一身后的尾巴摇得飞快，她用另一只手拿过课本，小声问道：“还要继续复习吗？要继续的话，我就帮你拿着，和你一起看。要是不想继续……你就靠在我身上小睡一会儿，现在很暖和，不用担心着凉。”
　　文清墨摇摇头，睁开了眼睛：“我不睡，我要和你一起复习。除了这篇以外，我们还有很多题要做。高二就快结束了，高三开始就要进入真正的复习阶段了。喻奇一，我们只会比以前更忙，学习任务也更重。”
　　文清墨从她怀里退出来，与喻奇一对视：“我们两个现在的分数差不是很大，高三利用好的话，应该可以考进同一所大学。喻奇一，答应我，再加加油好吗？”
　　喻奇一心说我和你的分数差还是不小的，而且以你的实力，都可以保送了。
　　心里想的是一回事，喻奇一嘴上却答应了文清墨。她笑得温柔，阳光洒落在喻奇一俊美的脸上，平添一丝温暖。
　　“只要不是去国外的顶尖大学，我想我还是能做到的。文清墨，你去哪里，我就去哪里。要是真的因为实力问题去不了，我也会考一所和你的大学离得近一点的学校。总之，无论是现在还是以后，我们都会在同一所城市，仰望同一片天空，呼吸同样的空气。”
　　喻奇一伸手把文清墨被风吹乱的鬓发掖到耳后，眼里的温柔与喜欢快要溢出，看得文清墨红了耳朵。
　　文清墨努力克制住想要移开眼神的冲动，声音略带颤抖：“真的吗？喻奇一，你会一直和我待在一起吗？”
　　喻奇一有些意外文清墨把“城市”二字给省略，过了几秒，她才反应过来这是因为什么。莫大的欣喜涌上心头，将喻奇一的一颗心填满，直至溢出。
　　她微微睁大眼睛，眼里是不再掩饰的喜悦。喻奇一猛点头，给了文清墨一个值得去相信的承诺。
　　“会的，我们会一直待在一起，时间和距离并不能将我们完全分开。即便未来的某一天我们会身不由己，短暂地分开一小会儿，我们也会很快相聚。”
　　喻奇一半开玩笑地继续说：“只要你不觉得我烦，我是不会主动离开你的。文清墨，我不想一直做在你身后的那个人。我想要成为的，是与你比肩的那个人。”也是你的，心上人。
　　这与表白无异的话语打动了文清墨的心。
　　即便她现在还是不能完全相信这样的承诺，还是怀疑这只是喻奇一一时脑热说的漂亮话，她也无法否认，在听到这份承诺的时候，自己有多么欢喜。
　　欢喜到，她差点就把“我喜欢你”这四个字说出来了。
　　文清墨迫使自己冷静下来，现在还不是时候，操场也不是个告白的好地点。还得再等等，至少也要……喻奇一成年之后吧？
　　作者有话要说：　　和明恋没两样的暗恋（doge）
　　就快在一起了，虽然现在和在一起也没什么区别，该发糖还是要发糖，该刀还是要刀（逃）
　　……
　　百日打卡:30/100（是不是更新一个月了啊）


第77章 
　　举止亲密的二人很快就吸引了别人的注意力。几个高一的女生悄悄凑近, 看清喻奇一和文清墨的脸之后，飞快地掏出偷偷带进学校的手机，火速点开校园贴吧，确认她们的确就是“业余校霸”和“高岭之花学霸”本人之后, 激动地差点叫出声来。
　　胆子大一点的单马尾女生又凑近了一点, 确认她们是靠在一起背文言文之后, 跑回到同伴身边, 小声喊道：“磕到了磕到了, 我就说她们的关系绝对不一般吧？你们看看谁敢离文学姐那么近？又有谁能和喻学姐那么亲密？高二最强最好看的两个大佬靠在一起背文言文，我、我酸了！这什么虐单身狗的绝美画面啊！”
　　戴眼镜的女生嫌弃地看着她：“我早就知道你是个cp狗，可没想到你磕得这么疯。两位学姐靠在一起虽然养眼, 但也未必就真的在一起了。而且, 人家学习那么好还在用功呢, 你为什么不学学？”
　　单马尾女生翻了个白眼，哼了一声。
　　“我又不是非要她们在一起不可，我只是喜欢看她们亲密互动罢了。至于学习……嘿嘿，回去再努力也不迟。”
　　她说完, 看了一眼埋头打字小个子女生，问道：“你在做什么？”
　　小个子女生打完最后一个句号，抬起头，露出一个甜甜的笑容。
　　“我在发贴，顺便把我之前写的‘一见钟清’的cp文发上去一段。”
　　单马尾女生兴奋地凑了过去，看到了同伴刚发出去不到一分钟的贴子。
　　【不妥删】爱情来得太快就像龙卷风, 本校最甜cp一见钟清了解一下。
　　……
　　期末考试之前, 三个大人给喻奇一办了一场生日会，庆祝她终于十八岁，成为一个大人了。
　　地点是韩如言选的, 就在她常去的那家中式料理店。
　　韩如言原本是想选一家星级酒店来给喻奇一办生日会的，只是被白瑶瑶给阻止了。
　　喻奇一看着桌上摆满了自己喜欢吃的菜，对着三个为她精心准备生日会的大人，说了一声谢谢。
　　饭后，喻大海把早就准备好的生日蛋糕拿了出来。
　　喻大海笑着说：“宝贝女儿，来给蛋糕插上蜡烛，然后许个愿吧？”
　　白瑶瑶和韩如言也看着喻奇一，目光慈祥。
　　喻奇一拿着数字蜡烛，把数字“1”递给了文清墨。
　　“和我一起把蜡烛插在蛋糕上，好吗？”
　　文清墨点点头，笑着答应了喻奇一。她看着手里的蜡烛，心想喻奇一应该是在暗示她。
　　暗示什么呢？文清墨在点燃蜡烛的时候，猜到了答案。
　　她想，喻奇一的意思应该是，要自己把她握在手心里，直至生命燃烧殆尽，才能将她们分开。
　　文清墨看着闭上眼睛许愿的喻奇一，在烛光的映照下，少女的脸庞更显棱角分明，已经有了一点大人的样子。
　　许完愿，三个大人把礼物送了出去。轮到文清墨的时候，她却只是送了一枚图案特殊的硬币，还有附赠的使用说明书。
　　韩如言看着女儿送出这样的礼物，有些意外。从没谈过恋爱，也没喜欢过谁的老母亲，并不懂年轻人的那些玩意儿。
　　而和老公结婚二十多年，还甜蜜如初恋的白瑶瑶女士，很快就想明白了。
　　普通硬币除了能花以外，还可以丢到许愿池里许愿。而那枚一看就是特意定制的硬币，百分之百就是许愿币没跑了！
　　白瑶瑶看得直摇头，小声对韩如言说道：“啧啧啧，你女儿好会哦，可比我家的那个厉害多了。”
　　韩如言不解，她直觉这不是什么好话。
　　“你什么意思？”
　　白瑶瑶想着她们两个早晚都是要做亲家的，于是凑到韩如言耳边，给韩如言解释了一遍。
　　“听明白了吗？两个小家伙，啊，现在都成年了，应该叫她们大宝贝了。大宝贝们互相喜欢，指不定哪天就在一起了。小言言啊，你得有个心理准备，墨墨早晚都要嫁进我们家的。”
　　韩如言心里一堵，看着白瑶瑶的眼神有些不满。
　　“凭什么是我女儿嫁到你们家？就不能是墨墨娶你女儿吗？”
　　白瑶瑶想了想，摇摇头：“不可能，你看我女儿那身高，那细长的手指和常年练武所锻炼出来的绝妙身材，整个就是一个猛1啊！”
　　白瑶瑶越说越离谱，即使是不看乱七八糟的小说也不怎么网上冲浪的韩如言也听明白了她的意思。她严肃地看着白瑶瑶，义正严词地说道：“我警告你，不要在我面前开和我女儿有关的车。两个孩子还小，我不准你教坏她们。”
　　莫名的天降一口锅，砸懵了白瑶瑶。
　　喻奇一和文清墨不知道两位妈妈就她们谁娶谁这个问题正在小声争吵，此时正在一边愉快地聊着天。
　　喻奇一看完了使用说明书，眼里的欣喜怎么都藏不住。
　　“墨墨，我真的可以用它许下任何一个愿望吗？”
　　文清墨笑着点头，柔声说道：“当然可以，不然我为什么要把它送给你？还写了说明书？”
　　喻奇一看了看正在聊天的两位妈妈和孤单单地坐在一旁吃蛋糕的喻大海，确认三个大人都没有关注她们之后，激动地抱住文清墨，凑在她耳边小声问：“只要我许了愿，你都会为我实现吗？”
　　文清墨拍了拍喻奇一的后背，“嗯”了一声。
　　“当然，只要我有能力做到，就会为你实现。不过我要提醒你，一枚许愿币，只能许一个愿望。你若是贪心……”
　　喻奇一问她：“我若是贪心，会怎么样？”
　　文清墨轻笑一声，从她怀里退出来，抬眼看她：“你若是贪心，就什么都得不到。”
　　……
　　喻奇一和文清墨还有越温二人趁着高二结束之前，又一起参加了一次数学竞赛。
　　“上次因为秦青这可老鼠屎，惜败明光高中。这次，高二（1）班F4卷土重来，准备杀明光小队一个片甲不留。”
　　喻奇一三人无语地看着把一本数学习题册卷起来当话筒，一脚踩在椅子上、慷慨激昂做着演讲的越锦瑜，心想谁来把她拖走？
　　最终还是温瑾妍看不下去，把还在喋喋不休的越锦瑜给拉了下来。
　　“锦瑜，就算越三叔是这里的管事，你也不可以太胡闹。”
　　喻奇一把被越锦瑜踩脏的椅子面擦了擦，叹了一口气。
　　“小越总，我们只是来参加竞赛的，能拿第一当然是好事。但要是一不小心失手拿了第二，你刚才那番话，就是在打自己的脸啊。”
　　越锦瑜一想也对，她尴尬地咳嗽两声，笑了笑。
　　“你说的也对，虽然我们四个很厉害，但附中的那几个人也不弱。不过……胜利还是属于我们的，我们要对自己有信心！”
　　越锦瑜说完，看着文清墨：“你说对吧，老大！”
　　文清墨“嗯”了一声，“你说得对，这次，我不会再失误了。”
　　文清墨做着数学题，从容不迫的样子，有点大佬的意思。
　　“离竞赛开始还有点时间，你们也别闲着，一起写点题练练手感。”
　　文大佬发话了，三个“小妹”对视一眼，异口同声地说道：“好的，老大。”
　　距竞赛开始还有十分钟的时候，广播开始让参赛选手入场。
　　文清墨站起来，整个一下披在身后的长发，对着喻奇一三人说道：“我们走吧。”
　　明光高中的四个人站在赛场入口，等待工作人员检测有没有携带违规物品。
　　跟在白沐冉身边的女生突然发出一声惊呼，引起了白沐冉的注意。
　　白沐冉忙问她：“怎么了，出什么问题了吗？”
　　女生摇头，伸手一指：“是、是附中的人，她们……她们好夸张啊。”
　　白沐冉顺着女生手指的方向一看，一时间呆住了。
　　她看到四个身高腿长的女生朝着她在的方向走来，为首的是在她们明光高中都小有名气的文清墨。
　　长发飘飘的文清墨稳步走来，发丝随风而动，整个人看上去十分冷淡，却有一种不怒自威的气场。
　　在她斜后方不到一步距离的位置走着的，是身高远超同龄女生的喻奇一。这位在白沐冉的印象里一直都保持着温和笑容的人，此刻却是一脸冷酷。那双琥珀色的眼睛直视前方，眼神锐利。
　　后面的两个女生……白沐冉觉得有一个比喻奇一和文清墨还要夸张。
　　脑后扎小辫的那个抬起手、从下往上地摸了一把头发，脸上的表情看上去有点嘚瑟。
　　她旁边的那个，抬手勾了一下耳发，面带笑意，倒是挺自然的。
　　四个人走近了，白沐冉才听到一阵音乐声。她心想，这还自带bgm的？
　　过于夸张的四个人很快引起了其他人的注意，明光的两个男生看着她们，嘴巴微微张大。
　　一旁的监考老师皱着眉，走到了越锦瑜身边，伸出了手：“拿来，考场里面不允许带手机。”
　　她听着从越锦瑜身上传出来的某部电影的经典bgm，觉得现在的学生未免太猖狂了点。
　　监考老师忍了忍，还是忍不住说道：“来参加考试就好好考，不要搞什么排面。你看看你，往头发上抹哪门子发胶？赶紧把刘海给我放下来！音乐也快点关上，你以为你是赌.神吗？”
　　越锦瑜不高兴地撇撇嘴，关了音乐之后，把手机交上去了。
　　明光的高个男生听着监考老师说的话，笑喷了。
　　越锦瑜刚要问他有什么好笑的，文清墨便伸出手，示意她不要说话。
　　“让他们见识到我们的实力就可以了，多说无用。”
　　越锦瑜冷哼一声，“你说得对，今天都听你的。”
　　越锦瑜想起文清墨她们好不容易答应陪自己胡闹一次，也就给了文清墨这个面子。
　　进入考场之前，喻奇一站在文清墨身后，小声说着：“好厉害啊，文老大。”
　　文清墨扭头，似笑非笑地看着她：“更厉害的还在后面呢，你要不要试试？”
　　作者有话要说：　　百日打卡:30/100（今天才是第三十天）


第78章 
　　喻奇一暗觉不妙, 摇了摇头。
　　文清墨也不闹她，把学生证等随身携带物品交给工作人员检查完毕后，进了考场。
　　这场竞赛，最终是附中代表队夺得了第一名。除此之外, 文清墨还去参加了个人赛, 毫无悬念地带着奖杯回了学校。
　　今年的带队老师还是老徐, 当喻奇一几人看到他的时候, 顿觉无语。
　　她们还记得去年这个时候, 老徐可是说了这是他最后一次带队来着？
　　老徐捧着奖杯，高兴的就差在奖杯上亲两口了。
　　“今年终于从明光那里把奖杯夺过来了，你们四个放心, 学校一定会当着全校师生的面儿, 表扬和奖励你们的！”
　　四个人倒是对表演和奖励兴趣不大, 她们只是想在短暂的高中生活里，留下值得纪念的东西而已。
　　因着这次数学竞赛夺冠的关系，高二（1）班F4的名号在附中的知名度越来越高，甚至还传到了明光和职高那里去。
　　喻奇一四人在一众同学的崇拜的目光下, 升入了高三。
　　高三学生的寒假只有短短两个星期，十分凑巧的，文清墨的生日刚好在假期里。
　　喻奇一在笔记本上写着自己的作战计划，准备给文清墨一个惊喜。
　　礼物是一早就准备好的，是她亲手做的白狼玩偶。至于为什么要送这个礼物，是因为文清墨之前提过一嘴, 说她给自己起的那个“玉面小白狼”的外号很可爱。
　　中二时期的事, 喻奇一不想多提。但文清墨觉得可爱，她就做个小白狼送她好了。
　　喻奇一想，文清墨看到这个玩偶的时候, 会不会想起她呢？
　　……
　　一月三十一号的清晨，喻奇一带着早起做好的爱心便当和礼物，坐车去文清墨家。
　　昨晚下了雪，积雪到处都是，只有马路上被环卫工人进行了部分清理，不至于完全阻碍人们的出行。
　　公交车行驶缓慢，喻奇一把双肩包抱在身前，坐在椅子上，侧头看着窗外的风景。
　　一个实施起来略有难度的点子在脑海中浮现，喻奇一想了想，决定下车之后去买副胶皮手套。
　　到文清墨家楼下的时候，已经是早上八点半了。
　　喻奇一之前跟着文清墨来过一次，这里的保安眼熟她，倒是省去了喻奇一联系韩如言的时间。
　　正如喻奇一预料的那样，高楼前的空地上积满了白雪，足够她在上面画点什么。
　　戴好手套，喻奇一在松软的白雪上涂涂画画，最后写了两行字。
　　她得意地看着自己的“大作”，骄傲地叉了会儿腰。
　　做完这一切，喻奇一看时间差不多了，拿出手机给文清墨打了个电话。
　　铃声响了几秒，就被对方接听。
　　“喂？”
　　文清墨清冷的声音通过手机传进喻奇一的耳朵，让她觉得耳朵有点热还有点痒。
　　喻奇一握紧手机，抬头看着文清墨家的窗户，笑着和她喜欢的女孩打了个招呼。
　　“早上好，墨墨。还有，生日快乐。”
　　电话那头安静了几秒之后，才传来文清墨的声音。
　　喻奇一听着那声带着笑意的气音，只觉得浑身都变得酥软起来。她不觉得自己是个声控，可这声音又实在是让她喜欢的很。喻奇一有些后悔，她要是一开始就点开录音该多好，这样……就能把刚才的声音保存下来。这样的话，就可以在空闲的时候循环播放，反复回味。
　　按耐住心中的激动，喻奇一走到白雪里的那个大大的爱心中间，继续道：“文清墨，来阳台这边，看窗外。”
　　文清墨拿着手机贴在耳边，快步往阳台走去。心跳越来越快，她走到窗边往下一看，看到了那个站在皑皑白雪中，抬头望着她的姑娘。
　　喻奇一冲文清墨挥了挥手：“我来给你过生日了，惊不惊喜？”
　　文清墨抑制住心中的喜悦，故作平静地说：“惊喜。”然而微微翘起的唇角还是暴露了她
　　鼻尖突然一凉，喻奇一眨了眨眼，发现天空飘起了雪花。
　　阳台上的文清墨也发现外面下起了雪，“喻奇一，快点上来吧。”
　　喻奇一点点头：“你等等，我马上就上来。文清墨，记得看我的动作和雪地上的字！”
　　喻奇一说完，把手机放到了大衣兜里，举起双手，在头顶比了个心。
　　明知道文清墨听不见她说的话，喻奇一还是喊了一句：“文清墨，十九岁生日快乐！”
　　文清墨看着楼下比心的喻奇一，心中又酸又甜，她抬手擦了一下眼角，看清了雪地上那个大大的爱心，还有那两行字。
　　上面写着：墨墨，生日快乐。希望十九岁的你，每一天都能开开心心。
　　文清墨看着再普通不过的两行字，只觉得好温暖好温暖。
　　楼下的喻奇一等了一会儿，看到文清墨在冲她招手之后，把手放了下来。她拿出手机，放在耳边，开心道：“怎么样，喜欢不喜欢？”
　　文清墨点头：“很喜欢，谢谢你，喻奇一。”
　　喻奇一跑着上了楼，在家里，给文清墨办了一场只有两个人的庆生会。
　　外面的雪越下越大，喻奇一一时半会儿走不了，只好借用文清墨家里的食材，现场做了个生日蛋糕。
　　文清墨在一旁看着，越卡越惊讶。
　　“喻奇一，还有什么是你不会的吗？”
　　她和喻奇一认识也快两年了，这一年多以来，她发现喻奇一不论是做家务还是做各式各样的料理，甚至是修收音机这种事都会做。
　　她们俩同岁，可喻奇一会的东西，显然要比她多得多。
　　喻奇一给蛋糕抹上奶油，小心翼翼地在上面放着洗好切好的水果，抽空回道：“当然有啊，我不会的东西多着呢，只是没有在你面前暴露出来而已。”在认识你之前，我不会做的事就有很多。现在又多加了一件，那就是……不会不喜欢你。
　　做好蛋糕，喻奇一端了出去。像是上次给喻奇一庆生那样，二人各拿一个数字蜡烛，插在了蛋糕上。
　　“许个愿吧，小寿星？”
　　文清墨看看四周，才想起来现在还是白天。在天光大亮的时候需要，带挺稀奇的。
　　喻奇一显然也注意到了这一点，她走到文清墨身后，伸手轻轻盖住了文清墨的眼睛。
　　“这样应该就能黑一点了。”
　　文清墨唇角微弯，顺从地闭上了眼睛。
　　她许了一个有关自己和喻奇一的未来的愿望。她许愿，自己的未来里能一直有喻奇一相伴。她们会有一个温暖的家，会携手度过每一个或快乐或难过的日子。或许，她们还会有一个可爱的孩子，像谁都可以。不过最好……可以长得像喻奇一一点。
　　在文清墨的愿望里，她和喻奇一已经过完了幸福甜蜜的一生。
　　许完愿，两人吃了点蛋糕，喻奇一便把精心准备的小白狼玩偶拿了出来。
　　文清墨当着喻奇一的面，就把礼物拆了。当她看到那个带着黑色的、印着Q版狼头口罩的小白狼玩偶的时候，又惊又喜地抬起头，看着喻奇一：“这个是你定做的吗？”
　　小白狼玩偶做的很好，好到让文清墨误以为这是店里定做的一样。
　　喻奇一摇头，她看着文清墨惊喜的表情，心中十分得意。
　　“不是哦，这是我亲手做的，全世界仅此一个，送给这世上最好的姑娘。”
　　文清墨听着她的土味情话，没忍住笑出了声。
　　“喻奇一，你这都是跟谁学的啊？”
　　喻奇一小脸一皱，似是不满文清墨的反应。
　　“我才没有跟谁学，这些都是我的真心话。”她喜欢文清墨，自然就会觉得文清墨是世界上最好的姑娘，这有什么不对的吗？又哪里需要别人来教？
　　文清墨意识到自己说的话有点伤到喻奇一了，她坐到喻奇一身边，一手抱着小白狼玩偶，抬起另一只手，摸了摸喻奇一的头发，安抚道：“对不起，我说错话了，原谅我好不好？”
　　文清墨软着声音，哄了喻奇一一会儿。向来受不住这样的声音的喻奇一，很快就选择了举手投降。只是，她还没忘记给自己搞点福利。
　　“你让我抱一下，我就原谅你了。”
　　在毕业之前，不谈恋爱，这是两个人之间不成文的规定。尽管二人都知道对方喜欢自己，也没有一个将心中日益见长的爱意诉之于口。
　　不是情侣，很多事就不能做。喻奇一又是个喜欢身体接触的人，只好想尽办法和文清墨多抱几下。
　　文清墨无奈地看着她，把小白狼玩偶放到一边，张开了双臂：“过来吧，喜欢抱抱的大孩子。”
　　喻奇一兴奋地扑了过去，将文清墨拥入怀里，时不时地还用下巴蹭了蹭文清墨的发顶。
　　文清墨看着突然变身大型犬的喻奇一，眼里多了一丝宠溺。她心想，这还真是个粘人的大家伙。
　　为期两周的假期一转眼就过完了，距离高考还有一百天的时候，赵姝在教室后面的黑板上写了个高考倒计时。
　　喻奇一和文清墨看着上面一天比一天少的数字，渐渐的，也变得紧张起来。
　　距离高考不到一个月的时候，白瑶瑶和喻大海告诉女儿，他们俩需要去外地一趟，大概要三四天才能回来。因为他们不放心女儿一个人在家，就拜托了韩如言，让喻奇一在韩如言家里暂住几天。
　　韩如言很爽快地答应了，还说两个孩子在一起复习也是好事。
　　又一个周六晚上，喻奇一跟着文清墨去了她家，开始为期四天的暂住。
　　“没想到今天可以早点放学，这下可以多休息一会儿了。”
　　文清墨用钥匙开门，闻言轻笑。
　　“早放学也不代表我们可以因此减少学习时间，喻奇一同学，不可以偷懒。”
　　“是，文学霸说得对！我一定不偷懒！”
　　二人一前一后地进了屋子，文清墨换好拖鞋之后，先喻奇一一步，往客厅的方向走去，一边说道：“今天你就和我睡在我隔壁的客房吧，已经提前收拾干净……”
　　文清墨的话被突然从客厅里跑出来的红裙女人打断，女人一边跑着，一边回头去看身后的男人，娇笑道：“阿渊，你要是追不上我，就得在下面哦！”
　　文渊只穿着一条西裤，在后面追逐着女人，还不忘催促：“快点过来，我女儿再晚点就该放学了，别让她看到你！”
　　女人哼了一声，“你急什么，不是还有一个小时吗？再加上路上的时间，足够了……啊！”
　　女人话音未落，就撞在了文清墨的身上。
　　她脚踩着高跟，这么一撞，身形立马不稳，朝着后边摔去。
　　“宝贝儿，怎么……清墨，你怎么回来了？”
　　文渊看着面沉似水的女儿，只觉得浑身血液都凉了。
　　作者有话要说：　　下章就在一起，和渣爹说拜拜。
　　……
　　百日打卡:31/100


第79章 
　　文清墨看着一脸惊慌的文渊, 又看了一眼面色尴尬的红裙女人，只觉得荒唐可笑。
　　她早就知道父母的感情很不好，不好到一年到头都见不了几次面的程度。只是他们之间感情再差再淡，文清墨也没有想过自己的父亲会有出轨的那天。她更想不到, 这个男人会把出轨的对象带到家里, 准备在她日夜生活的居所里做一些令人觉得恶心的事。
　　文清墨觉得文渊好恶心好恶心, 比她遇到过的所有人都要恶心。
　　红裙女人看着安静对视的文清墨和文渊, 露出一个自认为和蔼可亲的笑容。她走到文清墨身边, 笑着伸出手，“哎呀，这就是墨墨吧, 长得可真漂亮, 不愧是文哥的女儿。”
　　女人的手在碰到文清墨之前, 就被一脸冷漠的文清墨打掉。
　　文清墨用衣服擦了擦手背，冷冷道：“别碰我。”
　　红裙女人一脸错愕，随即委屈地揉了揉自己被打的手，撒娇一般地喊了一声：“文哥～”
　　文清墨这个态度, 惹恼了正在思考怎么劝说文清墨不要把这事告诉韩如言的文渊。
　　文渊皱眉，也不顾自己还裸.着上半身，几步走到文清墨面前，把红裙女人护在身后，用命令一般的口吻说道：“给你胡姐姐道歉。”
　　换完拖鞋的喻奇一正好听到这句，她往客厅的方向探了一下脑袋, 看见文渊和红裙女人之后, 心下一惊。她怕文清墨被欺负，赶紧走了过去。
　　文清墨只觉得文渊好不要脸，明明是他做了对不起自己和她母亲的事, 怎么好意思为了别的女人，反过来教训她？
　　文清墨冷笑：“我若是不道歉呢？”
　　文渊看着眼前肖似韩如言的女儿，一股怒火从心底升起。这么多年了，他在韩家是一点好处都没得到，反而因为妻子家大业大，被不少人嘲笑说是吃软饭的，这让文渊感到颜面无存。
　　或许刚认识韩如言那会儿，他是喜欢过她的。可随着了解的加深，文渊明白了，他和韩如言根本就不是一个世界的人。韩如言从头到尾都没有一点点喜欢过他，她不过是像个机器人一样听从了父亲的命令，像是施舍他一样，和他结婚。她甚至，从来都不让他碰她，连要孩子的时候都是如此。
　　二十多年来受过的气让文渊恨得咬牙切齿，如今又在喜欢的女人面前被女儿顶撞，种种加在一起，让他失去理智，抬起手就要给文清墨一巴掌。
　　喻奇一从文清墨身后窜出，修长有力的手指捏住了文渊的手腕。
　　文清墨只觉得耳边掀起一阵风，自己就被喻奇一拉到了身后，母鸡护崽一样地护在了身后。
　　文渊没想到家里还有一个人，惊怒之下，语气更冲了。
　　“你谁啊，为什么在我家？”
　　文渊恶狠狠地瞪着喻奇一，对女儿向来不关心的文渊根本不知道自己的女儿的身边都有哪些朋友。更不会知道，这个一脸阴沉、眼神危险的年轻人是他女儿喜欢的人。
　　“我是她同学，来这里暂住几天，韩阿姨已经同意了。”
　　喻奇一平时没少看小说，很快就明白了现在是个什么情况。
　　在小说里，从来都不缺破坏别人家庭的炮灰小三，也不缺奇葩渣爹。
　　看小说的时候，喻奇一就很讨厌这类角色。放到现实中，这个渣爹还是心上人的父亲，喻奇一既觉得恶心，又十分无语。除此之外，更多的是心疼。
　　她喜欢的人明明那么优秀，那么好，为什么要让那么可爱的姑娘经历这些？喻奇一想，或许是天上的神仙嫉妒文清墨吧，才想尽办法给文清墨的人生增加一些难度。
　　文渊一听“韩阿姨”这个称呼，气不打一处来，动了动被喻奇一抓住的手腕，惊讶地发现自己竟然挣脱不了。
　　“你他妈的赶紧给我松开，我是你同学她爹，有你这么对待长辈的吗？”
　　喻奇一心说就你也配当我的长辈？也配当墨墨的爹？
　　喻奇一笑了笑，露出一个恍然大悟的表情。
　　“原来是误会，我看你要打她，又没穿衣服，还以为是哪里来的有暴.露癖小偷呢。”
　　喻奇一说着，左手往前用力一甩，顺势松开了文渊。
　　文渊被甩得一个踉跄，往后退了好几步才站稳。
　　红裙女人一脸担忧地扶着他，小声说道：“文哥，你没事吧？这两个孩子怎么这样啊？对待长辈一点都不客气。文哥你别生气啊，小心气坏身子。”
　　文渊怒气冲冲地瞪着喻奇一，嘴里骂道：“你是谁家的孩子？这么没教养？文清墨，和这样的人来往，你也真是堕落了。看来还是我管你管的太松，你才会跟着这样的人学坏！才会和我顶嘴！”
　　文渊说完，伸手拍了拍女人的手背，温声细语道：“宝贝儿别担心，我不会跟两个小屁孩生气。今天让你受委屈了，改天我再补偿你。你乖，今天就先回去。”
　　红裙女人巴不得快点离开这里呢，她早就为想要追求刺激而跑来文渊家里办事的提议后悔了。
　　“但是回去之前，还是得先让清墨给你道个歉。这孩子，撞了人不说，还打你的手，太没礼貌了。”
　　文渊看着被喻奇一护在身后的女儿：“还不快给胡姐姐道歉？清墨，今天的事，只要你道歉了，爸爸就不追究了。”
　　文渊想着要先稳住文清墨，再把喻奇一这个碍事的赶走，这样一来，就算韩如言知道了，也顶多就是和他吵一架。他现在已经和京市越家的人搭上线了，只要能和越家合作，他在韩老爷子心中的地位就会水涨船高。等他帮着韩家完成几个项目、赚它个盆满钵满之后，还用得着怕韩如言吗？
　　文渊这“大度”的样子着实令人作呕，文清墨冷眼看着如同小丑一样的男人，头一次认为自己是这个人的女儿这个事实，令人难以接受。
　　“做梦。”
　　文清墨留下这两个字，头也不回地跑了出去。
　　喻奇一看都没看文渊和红裙女人，立马追了出去。
　　文清墨跑到楼下也没有停下脚步，她完全不顾身后的喻奇一的呼喊，飞快地跑出了小区，在人行道的路灯下，被喻奇一追上了。
　　喻奇一从后面把文清墨抱在怀里，两人中间隔了个书包。
　　极速奔跑下，二人的呼吸都有些乱，文清墨更甚，平时不怎么运动的她，此刻已经开始张着嘴喘气。
　　喻奇一抱了一会儿就觉得胸口硌得有点疼，她走到文清墨身前，再次将低着头、一言不发的姑娘抱进怀里。
　　这个点儿，街上的行人并不多，大都在家里吃着晚饭。
　　就这么抱了能有十分钟，喻奇一才听到怀里的人那压抑的哭声。
　　文清墨双手抓着喻奇一胸前的衣服，把脸埋在她的怀里，咬着嘴唇，尽力使自己不要哭得太大声。她不想被喻奇一知道，自己因为文渊犯下的错误而哭泣。更不想让喻奇一看见，她狼狈的样子。
　　喻奇一听着她隐忍的哭声，轻轻地拍着她的后背，另一只手不停地轻抚文清墨的头发。她没有说什么“别哭”之类的安慰话，只是安静第等待着，等文清墨宣泄，等她的姑娘，愿意像自己倾诉。
　　偶有几个行人路过二人身边，时不时地向在路灯下抱在一起的两个让投去探究的视线。
　　喻奇一像是没注意到一样，毫不理会，只低头看着文清墨的黑发，琥珀色的眼眸在橘色的灯光下，越显温柔。
　　文清墨大概哭了十多分钟，才红着眼睛抬起头，楚楚可怜地看着喻奇一。
　　喻奇一看着她脸上未干的泪痕，怜惜地用纸巾一点一点擦净。她很少见到怀里的人如此脆弱的模样，既为这份脆弱的美而心动，又为此心碎。
　　脆弱的少女用力攥紧手里的布料，仰视着心上人，颤着声音问道：“喻奇一，你不会离开我的，对吗？你不会像那个男人一样背叛我，会一直与我坦诚相待的，对吧？我们会一直做最好的朋友，所以，你不可以骗我，也不可以有事瞒着我。”
　　文清墨把头靠在喻奇一的肩膀上：“不要让我难过，喻奇一。”
　　在发现文渊出轨之后，文清墨对于爱情和亲情产生了恐惧感。如果相爱的人最终都会分开，即便组建家庭也不能避免的话，那不如从一开始就不要相爱，也不要变成家人。她不要和喻奇一分开，也不想自己和喻奇一有一天变成自己的父母那样。
　　喻奇一轻拍文清墨后背的手停了下来，她听出了文清墨话里的不确定和不信任，以及逃避。
　　喻奇一叹了一口气，“很抱歉，我不能一直做你的朋友了。文清墨，对不起，我没能一直与你坦诚相待。而且，我一直有一件事瞒着你。”
　　文清墨猛地抬头，微微睁大双眼，眼里满是错愕。
　　“你说什么？”她不敢相信，喻奇一真的有事瞒着她，也不敢相信，这个人会说出不能和她做朋友了这种话。
　　喻奇一双手捧住文清墨的脸，在她眼角落下一个带有疼惜与爱意的吻。
　　文清墨微微一愣，直到那柔软又温暖的唇离开，她才回过神来。
　　路灯下，比起初遇时更加成熟的女孩用那双深邃的琥珀色双眸看着她，眼里的情意满溢而出。
　　薄唇轻启，少女给了她回答。
　　“一个对你产生爱意的人，是没办法继续和你做朋友的。所以，从这一刻开始，我们的友情到此结束。文清墨，我喜欢你，想做你的女朋友，想和你结婚，想和你组建家庭。想和你……白首与共。我是很认真的在喜欢你，也是很认真的在和你告白。如果你也喜欢我，那可不可以请你接受我，做我的女朋友呢？”
　　文清墨看着无比认真的少女，心中的不安被一点一点驱散。在她的预想中，应该是她对喻奇一先说出那句“我喜欢你”，应该是她先告白的。现在因为她的逃避和怯懦，被喻奇一抢了先，这让文清墨有些懊恼。
　　她错了，她怎么会愚蠢到把文渊和喻奇一相提并论呢？她不应该逃避也不应该犹豫害怕下去了，她的光正不顾一切地走向她，那她理应去回应这份爱。
　　喻奇一紧张地看着文清墨，捧着文清墨的脸的一双手，略微颤抖。
　　文清墨感受到了她的紧张和不安，叹息一般地说道：“我怎么会不愿意呢？”
　　“喻奇一，我也喜欢你，比你喜欢我还要早的时候，我就已经喜欢你了。”
　　“我们在一起吧，喻奇一。”
　　作者有话要说：　　百日打卡:32/100


第80章 
　　喻奇一双眼发亮, 激动地把文清墨紧紧抱在怀里。
　　“我有女朋友了，你终于和我在一起了！天啊，我没做梦吧？”
　　喻奇一兴奋地抱着文清墨转了几圈，直到文清墨有些头晕, 拍着她的手臂喊她停下的时候, 喻奇一才老实一点。
　　“真是的……给我老实一点了。”
　　文清墨嗔她一眼, 用手捏了一下喻奇一的脸。
　　喻奇一不好意思地笑了笑, 那笑容有点傻, 看得文清墨有些无奈。
　　“我这不是第一次交女朋友吗？对象还是那么好那么可爱那么漂亮那么……”
　　文清墨听着她的夸奖，忍不住想要扶额。
　　“停下，不要再夸了。”再夸下去, 她就该害羞到脸红了。
　　文清墨抬手碰了碰自己的脸, 果然有点热。
　　喻奇一摸了摸后脑勺, 笑容越发傻气。
　　“总之，我的女朋友足够好，让我根本就兴奋得停不下来。”
　　喻奇一看着文清墨的手，试探性地问道：“墨墨, 我可以牵你的手吗？”
　　情侣之间，牵手是很正常的。
　　文清墨点点头，主动牵住了喻奇一的手。
　　“这样就可以了吗？满足了？”
　　文清墨抬眼看着喻奇一激动的有点发红的小脸，心说我女朋友还真是纯情。
　　完全没有她想的那么纯情的喻某人已经在想着什么时候能亲到文清墨了。
　　刚成为情侣的二人手牵着手站在人行道上，偶有路过的行人看着她们紧紧牵在一起的手，笑着摇摇头, 感叹一句年轻真好。
　　在路边这么站着也不是事儿, 喻奇一用右手挠了挠脸，低头问文清墨：“墨墨，我们现在是回我家还是去你家？”
　　喻奇一觉得文清墨八成是不会回自己家了, 因为那个渣爹和小三说不定还在里面，继续着他们没来得及做的事。
　　文清墨想都没想，直接道：“去你家，我短时间内不想回家了。喻奇一，你收留我几天吧。”
　　文清墨只要一想到文渊和那个陌生女人要在她家里做些什么，就觉得恶心。这次是被她撞见了，那之前呢？那两个人会不会早就在她家做过好几次那种事了？
　　文清墨抿着唇，决定找韩如言说一说，让她请几个阿姨，上门好好打扫清洁一下。
　　喻奇一牵着她往前走，“你这话说的，什么叫收留？你又不是小猫小狗的，你是我的女朋友，以后还会是我的老婆。我们是要成为一家人的，我的家就是你的家。你回自己家，怎么能用收留二字呢？”
　　文清墨心中一暖，抬起头深深地看了喻奇一一眼，唇角慢慢勾起。
　　家吗？这可真是一个让人听了就觉得安心又温暖的字啊。
　　回家之前，喻奇一问文清墨想要吃点什么。
　　遇到糟心事的文清墨没什么胃口，说了一句随便。
　　喻奇一笑笑：“随便是最不好搞定的了，这样吧，我们去超市买点东西，然后回家。我做给你吃，好不好？”
　　文清墨开心地点了点头，随即又摇摇头，“这样不会太麻烦你了吗？你和我一样，都上了一天的课，再让你做饭，会累到你的。”
　　文清墨是很喜欢吃喻奇一做的饭没错，可她不想因为自己的口腹之欲，就让喻奇一辛苦一次。
　　喻奇一晃动着与文清墨相牵的手，在路口停下，准备打车去家附近的超市。
　　“才不会被累到，给喜欢的人做好吃的，让她因为美味的食物，露出幸福的表情，是一件让人快乐的事。”
　　文清墨不去看她过分耀眼的笑容，低下头，喃喃低语：“油嘴滑舌。”
　　等了五分钟左右，二人才打到车。喻奇一给司机报了个地址，等到超市的时候，已经是十五分钟以后了。
　　将书包存好之后，喻奇一找了个推车，带着文清墨开始采购。
　　喻奇一随手拿了两瓶饮料，目光在货架上来回移动，“墨墨，你想喝点什么？想吃什么就自己拿，我来买单。”
　　白瑶瑶在临走前给她留了几百块，足够这几天的开销。今晚遇到了烦心事，喻奇一便想着做一顿大餐，用食物来抚慰文清墨受伤的心灵。
　　文清墨拿了一瓶草莓牛奶，随口问道：“会不会太破费了？我吃什么都行，只要是你做的，我都喜欢。”
　　“是吗？那今晚就做醋溜洋葱和胡萝卜炒饭吧，省事。”
　　文清墨眼睛微微睁大，似是不敢相信喻奇一说的话。
　　她抿了抿唇，说道：“行吧……只要是你做的，都可以。”
　　喻奇一怎么会看不出她是不喜欢洋葱和胡萝卜，在勉强自己呢？
　　“好了，逗你玩的，我怎么可能这么轻易的打发你呢？让我想想，今晚就做你最喜欢的黑椒牛柳意面，还有蔬菜汤吧。你还想吃什么？我再做两道。”
　　文清墨“哼”了一声，轻轻地捏了一下喻奇一的手背，小声说道：“你欺负我。”
　　……
　　在超市逛了半个多小时，喻奇一和文清墨拎着大包小包回了家。
　　喻奇一今晚要做的菜不少，有一道还挺麻烦的，文清墨便说要帮忙打下手。
　　喻奇一吓得后退一步，慌慌张张道：“墨墨，你一点经验都没有，还是不要了吧？”
　　文清墨不赞同地看着她：“为什么不要？凡事都有第一次，我不会，你可以教我啊。总不能以后都让你一个人做饭吧？而且……我也想让你尝尝我做的菜。”
　　喻奇一心说比起你做的菜，我刚想尝你。她心虚地咳嗽两声，说道：“好吧，我教你。”
　　喻奇一一边做饭，时不时地给文清墨下达任务。忙活了一个多小时，两人才吃上饭。
　　文清墨看着桌上那道糊了的黄瓜炒鸡蛋，犹豫道：“要不然……还是倒掉吧？”
　　喻奇一把黄瓜炒鸡蛋拿到自己面前，尝了一口。
　　“倒掉多浪费啊？只是糊了一点，还是可以吃的。你吃我做的，我吃你做的，多公平啊。”
　　喻奇一怕文清墨执意要倒掉这道菜，赶忙又吃了两口。文清墨看着她狼吞虎咽的样子，无奈地笑了笑。
　　“你慢点，没人和你抢。”她想，这世上会把她的一切都当成宝贝一样护着的，也就只有喻奇一了吧。
　　饭后，文清墨给韩如言发了一条消息，告诉她今天回家之后遇到的种种。
　　韩如言忙着工作，直到晚上十点，才有空拿起手机看一眼。她喝了一口黑咖啡，点开了女儿的消息。
　　韩如言很快就看完了，她把咖啡放到一边，压抑着自己的怒气，先给韩老爷子打了个电话。
　　以防文渊恶人先告状，她得把这事先告诉韩老爷子。韩如言了解自己的父亲，是一个很要面子的人。当初他能为了自己的面子，让她嫁给文渊，现在就能为了颜面，让她息事宁人。
　　只不过今时不同往日，她早就不是那个只能听从父亲的命令行事的韩如言了。
　　电话接通，韩如言言简意赅地说道：“爸，我要和文渊离婚，他出轨了，还让清墨逮了个正着。”
　　韩老爷子一听，气得直用拐杖敲击地面。他不敢置信地问道：“你说的都是真的？文渊那小子，真有这么大的胆子？”
　　韩如言冷笑，她也不知道该说点什么好。已经大权在握的韩如言也不再客气，嘲讽道：“爸，文渊早就不是二十年前的他了。我不信这么多年来，他做过的事，您一点都不知道。就是因为您一味地纵容，还有我一味地忍让，才会让他以为自己做的事谁都不知道。文渊从来都不是一个老实本分的人，他的野心与他的实力不符，早晚都会出岔子。爸，这事就交给我吧，我不会让他闹出什么事端。”
　　韩老爷子叹了一口气，声音带着疲惫。
　　“行，这事我不管了。你们夫妻之间的事，我管的够多了。文渊不争气，我也没法儿为他求情。”
　　韩如言挂断了电话，拿起已经变冷了的咖啡喝了一口，嫌弃道：“难喝。”
　　韩如言的动作很快，她趁着文渊还想着求爷爷告奶奶的时候，带着搜集好的证据去了一趟文家。
　　文老爷子本来还想替儿子求求情，可当他看到文渊这么多年来的所作所为之后，气得昏了过去。
　　文老爷子醒来之后，拿着棍子揍了文渊一顿，让他给韩如言道歉。
　　韩如言懒得看他们爷俩演苦肉计，干脆地说明这婚非离不可。
　　文老爷子身体不太好，说了一会儿就先回房间了。
　　韩如言坐在沙发上，长腿交叠，冷眼看着脸色涨红的文渊。
　　“如果不想文家跟着你一起丢脸的话，就把这离婚协议书签了。你净身出户，清墨归我。从此以后，我和清墨与你再无瓜葛。精神损失费之类的我就不要了，料你也没钱赔给我。”
　　这番话说得文渊从沙发上暴起，脸色通红，额角青筋都露出来了。他愤怒地指着韩如言，破口大骂：“韩如言，你不要太过分！清墨跟我姓，是我的女儿，凭什么归你？我在你们韩家就算没有功劳，也有苦劳。即便过错方是我，你也不用这么绝情吧？都说一日夫妻百日恩，我看你就是一个冷血动物，就是只知道工作和钱的机器人！你根本就没有心，你的眼里从来都没有我，只把我当成是应付你父亲的工具罢了！”
　　文渊还不解气，继续道：“还有精神损失费？你也好意思说出来？呵……我想你爹根本就不知道吧，我们结婚二十多年，你一次都没让我碰过！就连要孩子的时候，你也没有！真是太好笑了，我一个各方面都正常的男人，竟然连自己老婆都没碰过！去你妈的，韩如言你个臭女人，老子今天就要形式作为丈夫的义务！”
　　他说着，就朝着韩如言扑了过来。
　　韩如言站起来，冷笑道：“就你，也配做我的丈夫？”


第81章 
　　韩如言一脚踢中文渊的要害, 看着痛苦倒地的文渊，没有一丝同情。
　　她早就该给文渊一点颜色瞧瞧了，而不是一而再再而三的忍让和口头警告。
　　文渊疼得连说话的力气都没了，他捂住要害, 脸色涨红, 表情因为痛苦而扭曲。
　　“如果你不想让文家和外面的人都知道你曾经做过的丑事的话, 就老老实实地做人, 不要再在我和清墨的面前刷存在感。”
　　韩如言踢了踢脚边的男人, 看着他不甘又痛苦的眼神，心里没有一丝波澜。文渊这个人，无论是好是坏, 对她来说, 没有什么太大的区别。从一开始, 她就不会对这个被父亲强塞给她的男人心动，即便那时的文渊还在她面前装了一段时间的好好先生。
　　韩如言警告完文渊，走到了门口。
　　“还有，从今天开始, 清墨就只是我的女儿。不论她是怎么来到这个世界上的，她都是与我血脉相连的至亲。我拥有的一切，将来都是她的。”
　　离开文家之后，韩如言看了一眼时间，给文清墨打了一个电话。
　　从学校出来之后，文清墨拿出在口袋里震动的手机, 按了接听键。
　　“喂, 妈妈，有什么事吗？”
　　韩如言的声音听起来带着一丝如释重负的感觉，隐约还有一点笑意。
　　“没什么事, 就是想带你和奇一出去吃个饭。你们学习那么辛苦，带你们吃点好的。”
　　文清墨看了一眼旁边的喻奇一，把手机拿远些，说道：“我妈妈要带我们去吃饭，你想去吗？”
　　喻奇一当然想去，她和文清墨都在一起了，那韩如言就是她未来的岳母或者婆婆，她当然要在韩如言面前刷一刷好感度。
　　“当然要去，韩阿姨的邀请，怎么能拒绝呢？”
　　文清墨看她这幅殷勤的样子，就知道她在想些什么，觉得有些好笑。
　　“妈妈，你给我发个地址吧，我和喻奇一打车过去。”
　　韩如言笑了笑，自从女儿和喻奇一越走越近之后，她们母女二人的关系也是越来越好。韩如言不知道怎么感谢这个神奇的小家伙，干脆时不时送点小礼物，有什么好吃的也给喻奇一送一份。
　　“我去接你们，你们就在学校附近先找家店待一会儿，我很快就到。”
　　韩如言又说了两句，挂了电话。
　　……
　　白瑶瑶和喻大海去外地已经快一周了，喻奇一有点想他们，也有点担心他们。干脆趁着睡前的这点时间，去阳台给喻大海打了个电话。
　　“喂，乖女儿，怎么了？是不是想爸爸妈妈了？”
　　喻奇一听到爸爸的声音，安心了不少。她坐在阳台边摆放的椅子上，“嗯”了一声。
　　“是想你们了，你们什么时候回来啊？都快一周了。”
　　喻大海看了一眼还在郁闷的妻子，心说这回去的时间他说了也不算，还要看他岳父的心情。
　　“快了，再有两三天吧，等爸爸妈妈把事情办完，第一时间就回去。对了，你和清墨在那边怎么样啊？有什么事就找你韩阿姨，钱不够了就和老爸说，老爸给你转账。还有你们两个想要什么礼物？”
　　喻奇一小脸微红，心想我和墨墨好着呢，都睡一张床了，每天都甜甜蜜蜜的。只是这话不能现在就告诉父母，喻奇一清了清嗓子，说道：“我们挺好的，钱也够。至于礼物，等我问问墨墨再告诉你吧。”
　　父女二人又聊了两句，喻大海凑到老婆身边，用手肘戳了戳她。
　　“老婆，是女儿的电话，你也说两句吧。”
　　白瑶瑶还在为父亲的执着而闹心呢，一听女儿来电话了，心情好了一点。
　　“嗯……妈妈没有心情不好，就是今天陪着朋友在外面待了一天，有点累了而已。”
　　白瑶瑶嘴上撒着谎，心里感叹她的女儿怎么这么敏锐。
　　“那妈妈你们就早点休息吧，不用担心我们。好的，晚安。”
　　喻奇一挂断电话，回到了房间。
　　在她那张新换没多久的大床上，文清墨正靠在床头上，用手机在原题库上做题。
　　喻奇一从衣柜里拿出一个熊猫抱枕，单膝跪在床上，拍了拍文清墨的肩膀。
　　“墨墨，先起来一点，我给你放个抱枕。”
　　熊猫抱枕很大，靠在身后正合适。
　　文清墨把手机放到一边，笑着说了一声：“好，谢谢你，喻奇一。”
　　自从她们正式在一起之后，喻奇一对她的照顾可以说是无微不至。文清墨享受着她的体贴，心想自己是不是太心安理得了一点？虽说喻奇一是她的女朋友，但她也应该多关心喻奇一一点、而不是单方面享受喻奇一的照顾。
　　出于这种想法，文清墨靠着熊猫抱枕，转头问喻奇一：“喻奇一，你有什么想要的吗？”
　　和韩如言一样，文清墨也是个想对谁好就会直接送对方礼物的人。
　　喻奇一刚把杯子盖在腿上，她看了文清墨一眼，视线不受控制地落在了文清墨的粉唇上。
　　喻奇一咽了一口唾沫，试探性地问道：“什么都可以吗？”
　　文清墨点点头，她显然比喻奇一要纯洁的多。
　　“当然，只要是我能给的，什么都可以。”
　　喻奇一心跳越来越快，抓着被子的手慢慢收紧，在光滑的被面上留下褶皱的痕迹。
　　“那我……可以亲你一下吗？”
　　在文清墨惊讶的注视下，喻奇一才反应过来自己都说了些什么。
　　“我……我的意思是，亲一下你的脸，可以吗？”
　　喻奇一急忙找补，生怕文清墨觉得她是个不纯洁的女高中生。虽然她已经成年了，只是碰一下嘴唇应该没什么。可一想到文清墨或许并不喜欢这么快就和她做点什么，还会因此对她的印象变差，喻奇一就有点慌。
　　文清墨眨眨眼，声音也软了几分。她说：“你就这么……这么着急吗？”
　　如果喻奇一想要吻她，她当然不会拒绝。在选择喻奇一作为自己的伴侣的那一刻开始，文清墨就已经做好将自己完全献给她的准备了。同样的，她也想完全拥有喻奇一。只是她们年级还小，很多事都只能一步一步来。
　　喻奇一把头摇成拨浪鼓一样，“没有没有，是我刚才昏了头，其实不亲也可以的。”就是不送她礼物也完全没问题，她和墨墨关系这么好了，已经不是非要互送礼物才能增进感情的时候了。
　　文清墨笑了，她看着喻奇一懊恼的模样，伸出手轻轻地抚上喻奇一的脸。
　　“如果你想，那就给你吧。”
　　她怎么会不明白？喻奇一其实想亲的，是嘴唇，而不是脸颊。
　　文清墨并不排斥亲吻这件事，只要对象是喻奇一就可以。和喜欢的人变得更亲密，对于她来说，也是一件令人向往又欣喜的事。
　　喻奇一直勾勾地盯着文清墨如墨一般深沉的眼睛，看着她离自己越来越近，一时间忘记了呼吸。
　　文清墨轻笑，按住她的肩膀，将自己的唇印在了喻奇一的唇上。
　　唇瓣相贴的那一刻，文清墨闭上了眼睛，心中发出一声满足的叹息。
　　好软，还有一股苹果薄荷的味道。
　　来喻奇一家住了几晚的文清墨已经摸清了喻奇一在洗漱用品上的喜好。她的女朋友，喜欢水果味的东西。无论是沐浴露、牙膏、洗发水，还是洗手液和香皂，都是各种水果味的。其次喜欢茶味，偏好是绿茶和龙井茶香。
　　她住进来的第一晚，喻奇一就从她的小储物箱里翻出了两管牙膏。一管是水蜜桃的，一管是绿茶的。
　　文清墨没有犹豫的就选了绿茶的，她不太喜欢水蜜桃的甜腻味道。
　　文清墨左手按住喻奇一的后脑，右手拦住她的肩膀，加重了亲吻的力道。
　　喻奇一后知后觉地抱住了文清墨的腰，闭上双眼。她像是对待一件易碎品一样，不敢用力。
　　文清墨比喻奇一想得要大胆，察觉到湿润舌尖试探性地要撬开她的唇瓣的时候，喻奇一猛然睁开了眼睛。
　　这个吻，对她和文清墨来说都是初吻。第一次亲吻就直接奔入主题吗？会不会太快了？
　　完全忽略了在一起之前就曾肖想过文清墨的嘴唇的喻奇一，有些纠结。理智上，她觉得自己应该拒绝。可感情上，她又想要与文清墨做些更亲密的事。
　　终归还是感情压过理智，喻奇一在文清墨的进攻下，轻启唇瓣，将那条带着茶香的小蛇放了进来。温热的气息打在喻奇一的脸上，温度逐渐上升。
　　一番笨拙的防守与反攻，两个人都尝到了苹果薄荷茶的味道。
　　……
　　远在京市的白瑶瑶吃着喻大海订的牛肉面，心情又好了一点。她恶狠狠地咬着牛肉，一旁吃面的喻大海看得心惊肉跳。
　　“老婆，它只是普通的牛肉，炖的还挺软烂的，不用那么大力去咬。”
　　白瑶瑶咽下牛肉，喝了一口放了不少辣酱和老陈醋的牛肉汤，说道：“我咬当不是牛肉，而是我那固执的老爸！”
　　“喻大海，你说都过了这么多年了，他怎么还是想让我当白氏的继承人啊？明明我大哥干的还不错，他下面还有三个孩子，随便培养一个都能当继承人的！”
　　喻大海也觉得老丈人固执的可怕，但还是帮着说了点好话。
　　“老爷子这不是最疼爱你这个女儿吗？所以就想着把自己认为的好东西全都留给你。我们这次过来也是为了和爸爸他们和好的，老婆你消消气，别气坏了。”
　　喻大海给白瑶瑶拍拍后背，白瑶瑶哼了一声，打开他的手。
　　“老头子打我的主意就算了，竟然还让人调查了咱家宝贝女儿！我可太了解他了，准是想让一一继承白氏！”
　　作者有话要说：　　走一下剧情，快进到大学结婚为所欲为。


第82章 
　　喻大海想起今天和白老爷子见面时的场景, 也觉得有些疲惫。
　　任谁也不会想到，与女儿重逢、感动不到半天的白老爷子，会在午饭后提出要让女儿回到京市，在公司磨炼几年再继承家业的要求。
　　白瑶瑶当然不会同意, 她当初和喻大海私奔, 其中一个原因就是不想被迫继承家业。
　　在她这一代, 白家就只有她和哥哥两个人。可他们都是向往自由, 散漫又随性的人。别人家里的孩子都为家产挣得头破血流, 他们俩倒好，巴不得推给对方。
　　可能是孩子像爹吧，她大哥的两个孩子对这份家业也没什么心思, 只想着拿自己应得的那份, 根本就不想做什么继承人。劳心劳力, 万一把生意搞砸了怎么办？费力不讨好。
　　白老爷子对这些个孩子失望得很，唯一让他满意的就只有白瑶瑶。除她以外，孙辈的喻奇一也可以考虑。
　　白老爷子和那些个重男轻女的老顽固不同，他重女轻男, 年轻的时候就想着要把家业交给女儿。女儿要是不愿意，那女儿的女儿也很好。
　　白瑶瑶讨厌的就是她爸的这种想法，所以才躲在外面二十多年都不回来。
　　“你说，要不是沐冉那孩子碰到了一一，然后在寒假的时候回家翻了老照片，咱们一家根本就不会被找到！”
　　喻大海把面碗放到一边, 挪过去搂住老婆, 哄道：“这也只能说缘分未尽，我们总归是要回去见见你的父亲和哥哥他们的。老婆，亲情是很难斩断的, 家里保留的那张老照片就是最好的证明。”
　　喻大海蹭了蹭白瑶瑶的头，“你说实话，这么多年过去，你就没有想过爸爸和大哥吗？岳母她去得早，你是岳父一手带大的，我不信你会对他这么绝情。老婆啊，岳父他老人家已经承认我们了，虽然只是看过一一的照片，也是对她喜欢得不得了。我们可以获得更多的幸福的，一一应该也想要和外公舅舅一家相认的。我们不能做擅自剥夺孩子的知情权和选择权的父母，更不能把自己的意愿强加在孩子身上。一一长大了，我们是时候把一切都告诉她了。”
　　喻大海吻着白瑶瑶的额头，声音更加温柔。
　　“老婆，再和岳父他聊一聊吧。你不是最能说了吗？一定能说服他的。”
　　白瑶瑶不满地瞪他一眼，用手肘怼他。
　　“吃你的面！”
　　……
　　第二天，白瑶瑶带着喻大海又去了一次白家老宅。和上次不同的是，她把喻大海留在了一楼的客厅，自己上了二楼去找白老爷子谈话。
　　白老爷子喝了一口茶，看着比起二十多年前成熟不少的女儿，越看越满意。
　　“尧尧，改变主意了？”
　　白瑶瑶坚定地摇摇头，“没有，我只想在海市做个散漫悠闲的超市小老板，才不想继承家业。爸，您应该多看看言情小说，里面有不少像我这样不想继承家业的人。”
　　白老爷子脸上的笑容逐渐消失，哼了一声，偏过头不满道：“我才不看，我又不是小孩子，看什么小说！我不管，你要是不回来继承家业，我就亲自去海市接奇一回来！让我的乖孙继承家业！”
　　白瑶瑶翘着二郎腿，看着他爸这样子，只觉得幼稚。
　　“爸，您都这把年纪了，还这么幼稚呢？我也是不明白了，为什么非得是我或者一一呢？您要是真那么喜欢女孩儿，那就让沐冉继承家业啊！只要是有能力的白家人，谁都可以吧！”
　　白老爷子气得吹胡子瞪眼，整个人看上去一点都不像岁数大的老头，而是一个精神壮硕的年轻人。
　　“我也不明白，继承家业有什么不好？咱们白家在京市也是有头有脸的大家族，你回来就能荣华富贵，奇一也能得到更好的教育，有什么不好！”
　　白老爷子和白瑶瑶对视一眼，像两个斗鸡一样，谁都不退让。
　　“好得很，爸爸，您要是敢强行把一一带来京市，我就敢连夜搬家！”
　　白老爷子一下子就怕了，女儿跑了二十多年不回家，他可不想再经历一次。
　　权衡利弊，白老爷子也松了口。
　　“那行吧，我不强求你们了。但是你得答应我，等高考结束，要让一一来看看我这个外公。还有，如果一一愿意继承家业，你可不能反对。”
　　白瑶瑶点点头，“您放心，我才不会和您一样。”
　　白瑶瑶和喻大海留下来吃了一顿饭就走了，等人走远之后，白老爷子给儿子发了一条消息。
　　正在工作的白庭旭听到手机提示音，放下笔，看了一眼。
　　爸爸：给我买几本言情小说，找人打印出来，要字大一点的。
　　……
　　白瑶瑶和喻大海办完了事，第二天就坐飞机回了海市。
　　放学回家的喻奇一看到多日未见的父母，开心地扑了过去。和父母吃完饭之后，她才想到一件让她开心不起来的事。那就是，文清墨明天开始就不能来她家和她一起住了。
　　喻奇一坐在床上，蔫头耷脑的样子引起了文清墨的注意。
　　“怎么了？”
　　文清墨放下书，抬手放到喻奇一的额头上，试一□□温。
　　“也不发烧啊，有哪里不舒服吗？”
　　喻奇一委屈巴巴地哼唧了一声，伸手搂住文清墨的腰，让她坐在自己两腿.之间。
　　“我没有不舒服，就是想到明天开始你就不能和我睡在一起了，有点寂寞。”
　　文清墨靠在她怀里，伸手摸了摸的发顶。越相处，文清墨就越是觉得喻奇一其实是一只大狗狗，粘人又可爱。
　　喻大狗蹭着她的脸，声音听上去越来越委屈。
　　“墨墨，你都不会不开心吗？你就这么舍得和我分开吗？我们正处于热恋期呢，我一天都不想和你分开。”
　　恋爱中的喻奇一的粘人度直线上升，绕是文清墨再喜欢被她粘着的感觉，此时也有点受不住。
　　她拍了拍喻奇一的脸，笑着说了一声：“痒，别闹。”
　　喻奇一哼哼两声，把下巴放在文清墨肩膀，“你是不是觉得我太粘人了？”
　　文清墨“嗯”了一声，“是有点。”
　　喻奇一更委屈了，使劲儿用头顶蹭文清墨的脖子。
　　文清墨被她蹭得笑个不停，嘴里喊着：“好痒，快停下。”
　　文清墨笑得快没力气了，软软地靠着喻奇一，“我没有说我不想你，实际上，我也不想和你分开。只是我们现在的关系还不能像家长挑明，在结婚之前，至少要念完大学吧？即便我们结婚了，工作的时候也是要分开的。喻奇一，我们总要适应的。现在这个机会正好，就当是提前适应了。”
　　文清墨总是理性的，这让喻奇一觉得自己刚才那样是在无理取闹。她不自在地动了动身体，松开了文清墨。
　　“你说得对，我们总得适应。那分开之前，我得先补充一下能量。”
　　在学校的时候，两个人为了不被同学和老师看出来，都在刻意保持着距离，顶多挽个手或者抱一下。像亲吻这种事，只能回家再做。
　　喻奇一说完，就低下头亲了上去。
　　亲着亲着，喻奇一的手就摸上了文清墨的背，一下一下地轻抚。
　　文清墨被她摸得有些心痒，只好勾着喻奇一的脖子，加深了这个吻，予以回击。
　　两个人亲了一会儿，就被敲门声给吓到了。
　　喻奇一和文清墨一个激灵，迅速放开彼此，文清墨快速地回到自己那边，用手指抹了一下湿润的嘴唇。
　　喻奇一平复着呼吸，故作镇定地说道：“谁啊？”
　　“是我，妈妈。”
　　喻奇一下地给白瑶瑶开了门，站在门口挡住了白瑶瑶的视线。
　　“妈，你有什么事吗？”
　　白瑶瑶看着女儿通红的脸，奇怪道：“宝贝，你的脸怎么这么红啊？”
　　喻奇一心想糟糕，她应该先用水物理降温一下的！
　　“应该是盖被子太热吧，我凉快凉快就好了。”
　　白瑶瑶不疑有他，绕是她再聪明，也没猜到她点宝贝女儿趁着她和老公出去办事的时候，交了女朋友。
　　“这样啊……妈妈找你也没什么大事，就是想问问你，有没有什么好看的小说推荐一下。”
　　喻奇一不知道她妈怎么突然对小说感兴趣了，为了尽快让她妈回屋去，把自己用来安利的那份小说装了好几本，放到了她妈手里。
　　“这些都挺好看的，您慢慢看，不够我还有。”
　　白瑶瑶美滋滋地走了，回屋的第一件事就是把这些小说的封面一一拍下，发给了正为此苦恼的白庭旭。
　　于是，在老宅里过着养老生活的白老爷子，接触到了百合小说，从此打开新世界的大门。
　　时间就在紧张的复习中飞快流逝，又是一年六月二号，喻奇一的十九岁生日到了。
　　高考在即，喻奇一便拒绝了父母要去酒店给她大办的提议。
　　“在家里吃一顿饭就行了，等明年我二十岁的时候，再好好办一下吧。”
　　喻奇一认知里的好好办一下，也不过只是两家人聚在一起，白天出去玩玩，晚上找家饭店吃一顿饭。再好一点的，就是去ktv唱唱歌，然后收几样礼物。
　　此时的她并没有想到，自己那个还没见过面的外公和舅舅，会给她怎样的大操大办。
　　白沐冉接到父亲的指示，拿着提前准备好的礼物，趁着放学的功夫儿，来到了附中门口。
　　快高考了，附中和明光都给高三学生放了几天假。六月二号当天，就是要上学的最后一天。这一天，放学的时间比起以往也要早不少。
　　下午四点半，奋斗了三年的高三生们，欢天喜地地冲出了学校。
　　白沐冉左等右等，终于发现了她的堂姐喻奇一。秉承着要和表姐搞好关系的同时也要完成父亲和爷爷交代的任务的信念，白沐冉走到了喻奇一面前，笑着说道：“喻同学，可以给我一点时间吗？”
　　文清墨看着长相甜美的白沐冉，或多或少的生出了一点危机感。她身体一偏，看到了白沐冉藏在身后的礼物盒。
　　这个白沐冉不是第一次来找她的女朋友了，不知道为什么，这个明光高中的第一，在高三下班学期开始，来找喻奇一的次数明显增多。
　　心知喻奇一只喜欢自己的文清墨默不作声地看着她的女朋友，有点卑劣地希望着，希望喻奇一不要答应白沐冉。
　　喻奇一对白沐冉印象还不错，两人甚至成了普通朋友。面对白沐冉的邀请，她也不好意思拒绝。
　　“墨墨，你在这里等我一下，我很快就回来。”
　　喻奇一用小指勾了勾文清墨的小指，在文清墨暗藏担忧的眼神里，跟着白沐冉走了。
　　两人走到了个人少的地方，喻奇一开门见山地问道：“有什么事，你就直说吧。”她还急着回去和墨墨一起过生日呢。
　　白沐冉看着她有些着急的样子，笑了笑。她这个少说也看了二百多本言情小说的聪明可爱美少女一眼就看出来了，她这个表姐已经交了女朋友。
　　白沐冉也不想浪费时间，要聊天以后有的是机会。
　　“就是要给你送件礼物，今天是你的生日吧？祝你生日快乐。”
　　喻奇一看着白沐冉递过来的礼物，有些惊讶。她摆摆手，拒绝道：“别别别，不用给我送礼物。你对我说一句生日快乐我就很开心了，礼物什么的，我不能收。”
　　喻奇一想着自己连白沐冉的生日都不知道，更没有送过对方礼物，现在怎么好意思要人家的礼物？
　　白沐冉露出一个甜甜的笑容，介于少女与女人之间的她，有种独特的魅力。
　　她给了喻奇一一个wink，拉过喻奇一的手，就把礼物塞到了喻奇一怀里。
　　“你就收下吧，我们相识一场，以后再见面也不知道是什么时候了。就当是我觉得你这个朋友很不错，为了纪念我们的友谊，这才送你一个礼物吧。你放心，这礼物的价格并不贵，你也绝对会喜欢。”
　　白沐冉怕喻奇一拒绝，说完就准备脚底抹油开溜。只是她刚转身，就被身后狂奔的一个男生撞了一下。
　　白沐冉“诶哟”一声，就朝着旁
　　前边摔去。
　　喻奇一眼疾手快地上前一步，抱住了白沐冉，这才免得她那张清纯可爱的小脸与地面亲密接触。
　　白沐冉扶着喻奇一的手臂，平复着自己因为惊吓而加速的心跳。
　　“谢谢。”
　　白沐冉站稳后，拍了拍胸口，“多亏有你在，不然我就要摔个狗啃泥了。”
　　“不客气，你没事就好。”
　　喻奇一看着那个撞了人停下脚步却没有道歉的男生，眼神不善。
　　男生只觉得自己被野狼盯上了一样，吓得“噫”了一声，说了一声“对不起”之后，撒开腿就跑。
　　喻奇一看着他慌张的背影，无奈地笑了笑，嘀咕道：“我有这么吓人吗？”
　　白沐冉抹了一把不存在的汗，心说您当然有。她算是有点了解这个表姐了，对待外人的时候，有时候就会像变了一个人一样，眼神锐利中透着一点凶狠。对待喜欢的人的时候，又软的不像话，有点像撒娇的小狗狗。
　　白沐冉被自己的想象搞得忍不住笑出了声，喻奇一奇怪地看着她：“你笑什么？”
　　“没有，我没笑，您听错了。”
　　白沐冉摆着手，脸上的笑意明晃晃的，喻奇一心想这孩子可能是笑点低吧。
　　可是很快，白沐冉就笑不出来了。她看到了站在喻奇一身后的文清墨，发现对方正面无表情地看着自己，眼神微冷。
　　白沐冉心想糟糕，她好像给表姐添麻烦了！
　　“那什么，你同桌来找你了。没什么事的话，我就先走了！”
　　白沐冉趁着喻奇一回头的时间，脚底抹油跑了。直到跑出去二百多米，她才停下来。
　　“我未来的嫂子该不会是，吃我的醋了吧？”
　　文清墨的确醋了，尽管她知道喻奇一对白沐冉没别的心思，她也压制不住自己的醋意，踢翻了好几坛老陈醋。
　　“喻奇一，别的女孩儿，好抱吗？”
　　回到家中之后，在喻奇一的房间里，文清墨笑得温柔，问出了这个问题。
　　喻奇一原本就觉得文清墨在路上沉默的有点可怕，此时才反应过来，她的亲亲女朋友这是喝了好大一口醋。
　　喻奇一立刻表忠心，摇摇头：“别的女孩好不好抱我不知道，我只知道我可爱又漂亮还特别聪明善解人意的女朋友最好抱！”
　　喻奇一吹了几句彩虹屁，才敢走到文清墨身边，轻轻地把她抱在怀里。
　　“你知道的，我只喜欢你。至于白沐冉……那是因为她被人撞了一下，我要是不接住她，她就摔地上了。”
　　文清墨似笑非笑地看着她，用手指挑起喻奇一的下巴，“哦？那你还真是乐于助人啊，我得好好夸夸你。”
　　喻奇一摆摆手，小心翼翼地看着她，像是做了错事被主人罚站的小狗。
　　“没有没有，做好事设应该的，不需要夸奖。比起夸奖，我更想得到一个亲吻。”
　　文清墨眼里的笑意加深，用手指挠了挠喻奇一的下巴。
　　文清墨知道自己这醋吃的有些不可理喻，她也感受到了自己日益见长的占有欲已经强到不太正常了。可她就是不喜欢喻奇一抱别人，也不喜欢有人对喻奇一动心思。
　　喻奇一只能是她的，对于抱了别人的“不乖”的小家伙，她要惩罚她。
　　“好啊。”
　　文清墨没给喻奇一发言的机会，按住喻奇一的后脑，吻了上去。
　　唇.齿.交.缠间，房间里响起了细碎的呜咽。
　　作者有话要说：　　下章大学了。


第83章 
　　六月七号一早, 喻奇一就坐着韩如言的车，和文清墨一起前往高考考点。
　　在这个考点的附中学生不算少，光是和喻奇一、文清墨二人做过同学的就有好几个。
　　越锦瑜和温瑾妍来的也挺早，二人从车上下来, 越锦瑜靠着温瑾妍, 打了一个哈欠。
　　“哟, 你们俩来挺早啊。”
　　越锦瑜喝了一口温瑾妍手里的热豆浆, 从管家手里拿过一袋早点, “吃早饭了吗？要不要来一点？”
　　喻奇一摸了摸肚子，她早饭没敢吃太多，这会儿不知道是因为紧张还是什么, 还真的有点饿。
　　考试开始还有一段时间, 闲着也是闲着, 喻奇一和文清墨上了越锦瑜的车，吃了点东西。
　　四个人聊了一会儿，坐在副驾驶的管家看了一眼手表，提醒道：“大小姐, 还有三分钟就要开始入场了，还请提早下车，做好准备。”
　　越锦瑜“嗯”了一声，四人一起下车，排队入场。
　　喻奇一和文清墨不在一个考场，一个三楼, 一个在五楼。
　　“考完试见, 加油！”
　　文清墨淡笑着点点头，回了喻奇一一个加油的手势。
　　喻奇一看着文清墨离开的方向，调整好自己, 信心满满地进入了考场。
　　她们都不是什么志向远大的人，尤其是文清墨，在遇到喻奇一之前，她甚至没有喜欢的东西，更不知道未来要成为什么样的人。
　　而如今，放弃了保送、选择和喻奇一一起高考的文清墨，渐渐找到了适合自己的那条路。
　　在名为“未来”的那条路上，她或许不会功成名就，或许只会成为一个普普通通的打工人。然而这一切都不重要，对文清墨来说，重要的是这条路上会有喻奇一，她们会携手并肩，永远在一起。
　　两天考试结束，喻奇一和文清墨在家里打起了游戏。
　　一局排位结束，喻奇一看着正在挑选皮肤的女朋友，安耐不住好奇心，问道：“墨墨，你考得怎么样？觉得题难不难？”
　　文清墨随手买了个传说皮，抬眸看着喻奇一，不答反问：“你觉得难吗？”
　　喻奇一看着一脸“你怎么明知故问”的表情是文清墨，心说打扰了，问学霸这种问题，简直就是浪费时间。
　　喻奇一挠挠脸，笑了笑。
　　“我觉得还好，考上京大应该没问题。”
　　文清墨松了一口气，“那就好。喻奇一，我们说好了，要手牵手迈入京大的校门。”
　　喻奇一凑过去，从后面抱住文清墨，下巴放在她肩膀上，亲昵地蹭了蹭文清墨的颈侧。
　　“答应过你的事，我都会做到。”
　　文清墨将看中的几个皮肤都买了，她之前对这个游戏并不怎么喜欢，因为喻奇一爱玩，她才找时间练了练。现在不一样了，在大学开学之前，她有一个整个假期可以好好放松放松。这人一放松下来，就觉得游戏还挺好玩的。
　　文清墨的操作不算出彩，和从初中开始就接触了这款游戏的喻奇一不一样。
　　喻奇一看着眼都不眨就买了十多个皮肤的文清墨，突然感觉到了贫富差距。直到现在，她才后知后觉地反应过来，她的亲亲女朋友，其实是个富二代。
　　文清墨把5v5游戏玩成了换装游戏，直到喻奇一含住她的耳垂、故意在她颈间喷吐热气的时候，她才察觉到身后的人有些不对劲。
　　文清墨觉得有点痒，她放下手机，拍了拍喻奇一的脑袋，笑着说道：“别闹。”
　　喻奇一才不听她的，她已经是成年人了，再加上她们两个已经高中毕业了，就算有些事还不能做，喻奇一也想着要和文清墨多来点亲密接触。
　　就比如现在，喻奇一big胆地伸出舌尖，点了一下文清墨的颈侧。
　　文清墨怕痒，尤其是脖子，比其他地方要敏.感一些。
　　略带湿润的柔软物体触碰到她的时候，文清墨浑身一颤，没忍住“呀”了一声。
　　虽然不是什么让人面红.耳.赤的声音，也让向来都自控力很强的文清墨羞红了脸。她有点恼喻奇一这种不打招呼就乱来的行为，为了让身后那只蠢蠢欲动的狼崽子长长记性，文清墨伸出两根手指，用指尖捏住了喻奇一大腿上的软肉，用力一拧。
　　“嗯～？”
　　喻奇一正准备继续使坏呢，冷不丁感受到了一股从大腿.内侧传来的痛意，立马坐直身体，鼓起脸颊，露出一个看上去十分高兴的笑脸。
　　这一声，悠扬婉转，高了八度。
　　喻奇一倒吸一口气，手脚并用地从文清墨身后离开。她看着发红的嫩肉，嘶了一声。
　　“墨墨，你下手……”是不是太狠了点？
　　喻奇一看着文清墨似笑非笑的表情和她揉捏指尖的动作，把后半句话咽了回去。
　　文清墨看了看自己的手，像是在欣赏一件艺术品一样，“我下手太轻了？你想我再重点吗？”
　　文清墨笑吟吟地望着一脸惊恐的喻奇一，挪到了她身边，挨着她坐下。
　　墨色的双眸如一汪清泉，让人一眼就能看穿那清泉底下藏着的东西。喻奇一眨眨眼，她发现文清墨好像很享受逗弄她的感觉。
　　文清墨的眼里是兴味盎然的笑，她伸出葱白一样的手指，勾了勾喻奇一的下巴，像是在逗弄大型猛兽的驯兽师一样，丝毫不觉得这样的行为会引来怎样的危险。
　　自信满满的驯兽师无视着猛兽那不满的眼神和喉咙里发出的警告声，一下一下地在猛兽的身上煽风点火。文清墨动作时轻时重，在喻奇一的胸口上画着圈。不消片刻，又往下探去，停在了猛兽柔软的腹部。年轻的驯兽师正在为此感到得意，她想，自己一定是驯服了那只充满野性的苍狼，将它变成了任人摆弄的乖巧温顺的小狗狗。
　　文清墨一边在喻奇一的耳边轻言软语，说着略带挑衅的话语。一边用指尖在她的腹部流连，不轻不重地或点或按，直到她听到了喻奇一越发急促的呼吸和变了调的声音后，露出了满意的笑容。
　　喻奇一的脸色有些难看，她看着肆无忌惮地在她身上作怪的女孩儿，强压着心头升起的那股火，哑着声音，发出警告。
　　“停下来，不要再挑战我的忍耐性了。”
　　文清墨敏锐地察觉到了一丝危险的气息，她看了看眸光渐深的喻奇一，心想自己是不是玩过头了？
　　文清墨这么想着，准备起身离喻奇一远一点。怎料，她刚用手掌支起身体，脚下却踩到了一根火腿肠，身体不稳，摔在了喻奇一怀里。而她的嘴唇，刚好蹭过喻奇一的锁骨，在上面留下了灼人的温度。
　　文清墨来不及揉一下被牙齿磕到的嘴唇，就被喻奇一扶了起来，顺着喻奇一的动作，坐到了她的腿上。
　　喻奇一左手按着文清墨的后脑，右手抚上了文清墨的腰，强迫文清墨与自己对视。
　　“疼不疼？就叫你不要再玩了，可你就是不听。墨墨，有时候……你也应该听听我说的话的。就比如刚才，你要是早就听话，这里就不会受伤了。”
　　喻奇一的声音越来越低沉，琥珀色的眼眸微眯，没了往日的温和。
　　文清墨看着喻奇一，头一次发现，原来那双温柔的眸子，在看着她的时候，也会充满亲略和危险。
　　“现在，我要给你一点教训。让你知道，我也不是什么好招惹的人。”
　　喻奇一说完，左手用力一按，将自己的唇迎了上去。
　　这个吻，比平时都要绵长。喻奇一并不温柔，至少这次的亲吻是这样没错。她亲吻的力度越来越大，攻势也越来越猛，根本不给文清墨一丝一毫的传息之机。
　　文清墨被她抱在怀里，一开始还在享受着这样过于轻微的惩罚。直到她在喻奇一的攻势下溃不成军，只能被动地承受这个占有性和亲略性极强的吻时，她才在恍惚中想明白一件事。
　　再温顺的猛兽，也终归是猛兽。猛兽不会因为一时被驯服，就完全抛弃与生俱来的野性。就好比一匹经常在驯兽师面前表现出乖巧服从一面的野狼，偶尔也会露出獠牙和利爪，在驯兽师大意的时候，让她为自己的掉以轻心，付出代价。
　　直到文清墨快无法呼吸的时候，喻奇一才暂时放过了她。
　　吃到肉的狼崽子伸出舌尖，甜舐着自己的嘴角，意犹未尽地看着怀里的红着脸喘西着的女孩儿。
　　文清墨扶着喻奇一的肩膀，抬眼看到了喻奇一的虎牙。就是那颗虎牙，在亲吻的时候，时不时地刮着她的舌头。不疼，但能感受到它的尖锐。
　　文清墨眼角染上了绯色，一颗泪珠藏在那里，将掉未掉。
　　喻奇一觉得一副被欺负狠了、就快要哭出来的文清墨实在是好看极了，这样的文清墨，让她看着看着，竟有点饿了。
　　喻奇一扶着文清墨的脸，在对方略带惊吓的小眼神中，甜掉了那颗泪珠。
　　人是不能吃的，只能用眼泪解解馋这样子。
　　喻奇一抱着文清墨，轻吻着她的唇角，时不时地用牙齿在文清墨的唇瓣上要一下。力道不重，比起刚才的惩罚，可要温柔多了。
　　喻奇一满足地躺在地毯上，伸手将文清墨搂在怀里。
　　“虽然我不知道你刚才的那些手段都是跟谁学的，但有一点我要提醒你。”
　　文清墨揉着自己被亲的略微红肿的嘴唇，“提醒什么？提醒我不要挑衅你吗？喻奇一，不要得寸进尺哦。”
　　文清墨有点后悔自己的所作所为，但这并不代表她要收手不干。对于逗弄喻奇一这件事，她永远乐此不疲。
　　喻奇一得意的小表情在察觉到腰间多了一只手的时候，便消失的无影无踪。她看着怀里笑意吟吟的文清墨，认怂道：“不敢，我怎么敢得寸进尺呢？”
　　作者有话要说：　　好家伙，本来是要写到大学的，结果又腻歪了一章。
　　有些错字是故意的。
　　快完结了，大学过渡就结婚，可爱欠揍的小宝贝出来之后就结束。
　　至于番外，看情况吧。
　　求一下新文预收，下一本开《穿成女主的炮灰原配》凤凰（神兽）攻x仙女受


第84章 
　　喻奇一坐在电脑前, 看着屏幕上的分数，松了一口气。
　　七百分，她过了京大的录取分数线了。
　　喻奇一按耐不住激动的心情，和激动地抱成一团的父母说了一声, 回了自己的房间。
　　喻奇一估摸着文清墨应该也查完成绩了, 于是给女朋友打了个电话, 想要将这份喜悦的心情与她一同分享。顺便再问问文清墨的分数, 她可是一直都很好奇附中学神能考多少分的。
　　“喂？喻奇一？这么早打电话过来, 这是已经查完成绩了？”
　　好不容易熬过高中三年，即使是常年早起锻炼的喻奇一也犯了懒，每天不睡到九点左右是不会起来的。
　　文清墨了解喻奇一这段时间以来的作息规律, 看了一眼电脑上的时间, 了然一笑。
　　“没错, 我刚才查到了成绩，所以准备第一时间告诉你。”
　　文清墨听着她兴奋的声音，悬着的心彻底落回原地。喻奇一这么高兴，看来和她一起去京大读书是没有问题了。
　　“墨墨, 你猜我考了多少分？”
　　喻奇一卖了个关子，那头的文清墨低头沉思，很有耐性地猜着。
　　“让我想想……七百分？”
　　文清墨随口说了个数字，想着要是不对，再根据提示继续猜。
　　喻奇一睁大眼睛，惊讶道：“墨墨, 你是会读心术吗？”不然怎么一下子就猜到了？
　　文清墨轻笑, 水润的墨眸微弯。
　　“我哪会什么读心术？不过是随口一猜，碰巧罢了。喻奇一，恭喜你, 你很棒。”
　　在学校考试的时候，喻奇一还没考过700这个分数，最高的一次是690分。
　　京大的录取分数线每年都在提高，截止到去年，已经过了680。文清墨不确定喻奇一这次的发挥是否稳定，在得知分数之前，还有些担心。
　　喻奇一又和文清墨聊了两句，忍不住好奇地问道：“墨墨，我都把我的分数告诉你了，你是不是也应该告诉我啊？”
　　文清墨“嗯”了一声，“我考了735分。”语气里带着一丝得意与雀跃。
　　喻奇一嘴巴张大，声音略微颤抖地问道：“你这分数……今年的高考状元没跑了吧？”
　　文清墨脑补了一下电话那头的喻奇一现在会是一副怎样吃惊的样子，她想，一定呆头呆脑的，很是可爱。
　　分数出来了，两家人凑到一起，在酒店订了个包厢，办了一场庆祝宴。
　　高考结束，不仅是孩子们放松，家长们也跟着松了一口气。
　　白瑶瑶和喻大海坐在客厅吃着水果，眼睛时不时瞟着女儿房间的门，小说嘀咕：“老公，你说咱们什么时候带一一去京市，让老头子见见外孙女？”
　　喻大海摸摸下巴，“我看趁着假期，早点带她过去比较好。这事是拖不过去的，老爷子这两天又催你了吧？”
　　白瑶瑶叹了一口气，整个人犹如咸鱼一样瘫在沙发上，“可不是吗？之前还能拿高考当理由来拖一下，现在高考结束了，老爷子知道一一九月份就要去京市上大学了，一天催我八遍！”
　　喻大海给老婆喂了一块苹果，无奈地笑了笑。
　　“老爷子这是太想见见外孙女了，咱们也得理解一下他老人家的心情。我看就这周末吧，咱们带女儿去京市认亲。你放心，咱们女儿很乖，一定会理解你的。我想，她会很开心自己能多有几个亲人。”
　　白瑶瑶想起女儿那温和纯良的性子，对这事也没那么抗拒忐忑了。
　　六月下旬的一个周末，白瑶瑶和喻大海借着旅游的名义，带着喻奇一飞往了京市。
　　喻奇一一落地，就给文清墨发了条消息。
　　喻奇一：顺利到达，有没有想我？
　　文清墨好像一直都盯着手机一般，没过几秒，一条回复就发了过来。
　　文清墨：想，想到每天都想和你见面。
　　喻奇一：可惜这次不能带你一起出来玩，也不知道我爸妈怎么了，就是不答应。
　　文清墨：可能是想来次家庭旅游吧？不要不开心，我们以后会有很多机会一起出去玩。说不定哪天，就能来次属于我们的家庭旅游了。
　　喻奇一看着这条消息，嘴角上扬，小脸微红。
　　属于她们的家庭旅游啊，真想让那一天快点到来啊。
　　在京市玩了两天，去了一趟当地的著名景点之后，白瑶瑶和喻大海才进入正题。
　　夫妻俩思来想去，决定还是先和孩子说清楚此次旅行的最终目的，好让女儿有个准备。
　　喻奇一看着紧张兮兮的父母，有些不明所以。
　　“有什么话就直说吧，爸爸妈妈，你们知道的，我不喜欢兜圈子。”
　　从小到大，喻大海和白瑶瑶都比较尊重喻奇一的想法，很多事都是商量着决定。
　　白瑶瑶坐到女儿身边，抬手按住她的肩膀，郑重其事地宣布：“宝贝，你有个外公，他还活着。我们这次来京市，就是为了让你们祖孙相认。”
　　……
　　喻奇一站在白家老宅面前，抬头仰望着颇具古老感的、写着“白宅”二字的牌匾，有一种自己好像在拍电影的错觉。
　　白瑶瑶一看那块牌匾，就知道这是她那个闲不住的老爹又开始作妖了。这块牌匾，早在她还是个小屁孩的时候就被老头子收了起来，这么多年了也不见他挂出来。
　　白瑶瑶拍了拍喻奇一的肩膀，“小场面，莫惊讶。”她心想，后面肯定还有更夸张的等着她们呢。
　　正如白瑶瑶预料的那样，她们一家三口在外面站了没两分钟，一群人就从老宅里窜了出来。身穿黑西装的男人女人各站一排，将白瑶瑶三人围住。
　　喻奇一傻眼了，她长这么大都没见过这架势。不对，她见过，在电视里。
　　墨镜男和墨镜女们十分熟练地露出和善的微笑，一齐看向站在中间的喻奇一。齐刷刷地弯腰、整整齐齐地伸出手臂，训练有素地喊道：“恭迎孙小姐回家，孙小姐好、大小姐好、喻先生好！”
　　喻奇一有被尬到，她拉了一下白瑶瑶的袖子，小声说道：“妈咪，他们这是在干什么？”
　　白瑶瑶没好气地翻了个白眼，“别管他们，你外公他就喜欢搞这些没用的，无视就好。妈妈跟你说啊，你越在意，你外公就越来劲。”
　　喻奇一点了点头，她觉得这个外公还挺有意思的。虽然不知道妈咪为什么瞒了这么多年的原因，但一想到自己在这个世界上又多了亲人，欣喜大于一切。
　　喻奇一没有去责怪父母，也没有对突然多出来的亲人感到排斥。她坦然接受一切的态度，让白瑶瑶和喻大海松了一口气。
　　喻大海撇撇嘴，心说老丈人还真是小心眼。他又不是外人，叫喻先生多生分啊。
　　白庭旭从宅子里走了出来，她身边还跟着一个亭亭玉立的女孩儿。
　　喻奇一在看到白沐冉的那一刻，眼睛瞪得溜圆。她揉揉眼睛，确定自己没有看错。
　　白沐冉将喻奇一的反应尽收眼底，在白庭旭的示意下，快步走到喻奇一身边，笑吟吟地挽住喻奇一的手臂。
　　“表姐，欢迎你回家啊。”
　　喻奇一指了指自己，又指了指白沐冉，“我们是表姐妹？”
　　喻奇一想起白沐冉之前那些有意无意的接触，恍然大悟。
　　“原来你早就知道我是你的表姐，所以才来和我接触。”
　　白沐冉拉着喻奇一往前走，笑着说道：“我也是上次寒假回家才知道的，在这之前，我只是觉得你是个有趣的人，当个普通朋友挺好的。”
　　白庭旭看了看妹妹，发现她臭着一张脸，就知道这是在对老爷子的安排感到不满了。夹在父亲和妹妹中间的白庭旭是两边都不想得罪，盼了这么多年的妹妹好不容易愿意回家了，白庭旭可不想她一回来就又和老爷子吵起来。
　　白庭旭朝着白瑶瑶和喻大海招招手，“妹妹、妹夫，快进来吧，老爷子等你们好久了。”
　　喻奇一在白庭旭面前停下，她看着这张和妈咪有几分相似的脸，猜测道：“舅舅？”
　　白庭旭笑得更开心了，他和他老爹一样，都更喜欢女孩儿。
　　“没错，我是你的舅舅。我叫白庭旭，这是我的小女儿白沐冉。奇一……我可以这样叫你吗？”
　　白庭旭略显拘谨，问的也小心翼翼的，生怕给喻奇一留下不好的印象。
　　喻奇一笑笑，“当然可以，舅舅。”
　　白老爷子坐在客厅，时不时往门口的方向瞅一眼。尽管从他这个角度根本看不到门口，老爷子也没有放弃。他要在喻奇一走来客厅的第一时间看到她，还得端着点，不能没了外公的威严。
　　一旁的管家看着老爷这急切的样子，忍不住笑了。
　　就在白老爷子等不及，想要给儿子打个电话问问怎么还不过来的时候，喻奇一和白沐冉有说有笑地过来了。
　　两个孙女，那就是双倍的快乐。恨不得家里多几个女孩的白老爷子激动的胡子都抖了抖，他坐直身体，慈祥又不失威严的目光落在喻奇一身上，让本来还算放松的喻奇一顿时紧张起来，身体有些紧绷。
　　白沐冉“啊”了一声，无奈地说道：“爷爷，要和蔼。”
　　白老爷子被孙女这么一看，抿着唇，干巴巴地说道：“我知道。”
　　白瑶瑶拍了拍女儿的后背，瞅着不知道该怎么表现的老爹，“一一别紧张，你外公人很好相处的，就是有点放不下架子。你过去叫一声外公，要有礼貌。”
　　白瑶瑶毫不留情地在孩子面前戳穿白老爷子爱端架子的毛病，气得白老爷子就要瞪眼。
　　白庭旭和喻大海急忙打圆场，这才避免父女二人在孩子们的面前斗嘴。
　　白老爷子朝着喻奇一招招手，笑得和蔼，“来，到外公这儿来，让外公好好看看你。”
　　喻奇一渐渐长开，和白瑶瑶给他看的照片相比，少了些许稚嫩，眉眼看上去成熟了一点。
　　喻奇一琥珀色的眼眸和白老爷子相似，只看这双眼睛，就知道这绝对是祖孙俩。
　　喻奇一往前走了几步，邻近了，才发现留着白色大胡子的外公眼里闪动着泪光。她最看不得别人哭了，尤其是女孩子和老人家。
　　“外公，不哭。”
　　喻奇一蹲在白老爷子腿边，主动握住那双苍老的手。
　　白老爷子颤巍巍地拍了拍喻奇一的头，声音有些哽咽。
　　“好……好啊，我的好外孙女，终于回家了。有生之年，外公能等到你，已经没有什么遗憾了。”
　　白老爷子老泪纵横，由衷地诉说着这么多年以来对女儿一家的思念。他很少会像现在这样坦率，一旁的白庭旭心中感慨，为父亲感到开心。
　　白老爷子叫佣人拿来零食和果盘，一家人围坐在一起，聊到了晚饭时间。
　　晚饭后，喻奇一又陪了一会儿外公，等到老爷子说累了，才回了房间。
　　这房间并不是客房，而是白老爷子特意准备的，独属于她的房间。
　　喻奇一坐在床上，给文清墨发了条消息。
　　喻奇一：墨墨，我今天才知道，我来京市不是来旅游的，而是来认亲的。
　　作者有话要说：　　新文求预收，下本开《穿成女主的炮灰原配》（又名:《穿成炮灰后，我成了女主原配》）
　　扮猪吃虎白切黑神兽攻x面热心冷正道之光师姐受（本质互攻）


第85章 
　　文清墨洗完澡就看到了这条消息, 她今天陪着韩如言逛了一天的街，买了不少衣服和吃的，直到晚上七点多才到家。
　　两个人都没空，在喻奇一发来这条消息之前, 她们的对话还停留在上午。
　　文清墨有些惊讶, 手指在屏幕上按动。
　　文清墨：哦？能和我详细地说说吗？
　　喻奇一发了个ok的表情包, 把今天经历的一切挑重点告诉了文清墨。
　　文清墨能感受到喻奇一的喜悦, 她也为此感到开心。
　　文清墨：你开心就好, 能多几个亲人，是一件好事。
　　喻奇一开开心心地和文清墨聊着天，一不小心就聊到了凌晨。第二天起来的时候, 已经是上午十点多了。
　　白老爷子对孙辈的要求不低, 即使是在假期, 也是不允许孩子们睡懒觉的。只是凡事都有例外，喻奇一就是这个例外。
　　白老爷子看喻奇一眼下青黑，把手里的小说放到一边，心疼地问道：“诶哟, 一一这是怎么了？昨晚没睡好吗？快过来让外公看看，小可怜的，需不需要外公给你换张床什么的？”
　　喻奇一打了个哈欠，一听这话，急忙摇头。
　　“不用的，外公。我就是和朋友聊天聊得太晚, 才会变成这样的。您放心, 我今天一定早点睡觉，明天早上和您一起吃午饭。”
　　白老爷子又关心了几句，这才换了话题。
　　喻奇一和外公聊了好一会儿才被放回来, 她算是听明白了，外公这是打上她的主意了，想让她继承白家的家业。
　　喻奇一去找了白瑶瑶，她总觉得，这事儿她妈咪也知道。
　　白瑶瑶听了几句就“啧”了一声，“我还以为老头子放弃了呢，好家伙，原来是等咱们自投罗网呢！”
　　一旁的喻大海给老婆削着苹果，抬头看了一眼正在积攒怒气的老婆，加快了手上的速度。
　　“老婆别气，吃个苹果。自投罗网什么的，不至于不至于。”
　　白瑶瑶恶狠狠地啃了一口苹果，“怎么不至于？我真想跑到老头子的脑子里好好看看，看看它都在想些什么！你说大哥他干得好好的，沐冉的能力也不差，完全可以继承家业的好不好？可老头子就是看上我和一一了，哪有他这么偏心的？”
　　喻大海额头冒汗，给老丈人说好话，“老爷子这不是喜欢女孩儿吗？”
　　“沐冉也是女孩儿，还姓白，多合适啊？我不管，谁也别想强迫我和我女儿做我们不愿意做的事。一一，你去和你外公说清楚，让他死了这条心。”
　　喻奇一有些为难，她能感受到外公的决心有多强，还真不是三言两语就能说动的。
　　“让我好好想想，在回海市之前，我一定会说服外公的。”
　　喻奇一在白家老宅住了半个月才被白老爷子放回来，在离开前的一个晚上，她才说服了白老爷子。
　　白老爷子叹气，有些心累。
　　“外公不明白，为什么你们都不喜欢继承家业？做有钱人不好吗？我的两个孩子都不喜欢继承家业，没想到四个孙辈的也不喜欢。你们啊，真是叛逆，伤透了外公的心。”
　　喻奇一和白沐冉好一通安慰，老人家拿着新打印出来的百合小说，让管家推他回屋。
　　……
　　从京市回来之后，喻奇一在家歇了一天，第二天就约了文清墨出去玩。
　　两人先是跑了一趟某人气作者的签售会，把书和周边寄存好之后，去了一家新开的沉浸式游戏体验馆。
　　文清墨玩了一把侦探解谜游戏之后，彻底喜欢上了这种游戏。通关之后，她拉着喻奇一又选了个剧本，直到肚子饿了才从游戏馆出来。
　　文清墨拿着通关后给的自选角色明信片，爱不释手。
　　喻奇一一开始还在为文清墨能多一样喜欢的东西这件事感到开心，直到她发现文清墨在喝奶茶的时候都在时不时地拿出明信片看一眼之后，她有点酸了。
　　“你就这么喜欢那个角色吗？”
　　文清墨咽下嘴里的珍珠，“还行，画得挺好看的，不是吗？而且，这个角色和你还有点像。”
　　文清墨拿起明信片，把它和喻奇一放在一起比对。
　　喻奇一只觉得自己闷头喝了好大一口醋，酸的她牙都快倒了。
　　“才不像呢，她是纸片人，我是真人。纸片人再好，她也不能陪你做各种各样的事啊。”
　　喻奇一也有不少喜欢的角色，她知道一个纸片人对一个喜欢她的人来说有多么重要。其重要程度，一点都不亚于某些真人。只是当某个纸片人成了自己的“情敌”的时候，喻奇一就有些口不择言了。放在以前，她绝对不会说出类似的话。
　　文清墨倒也不恼，反而笑吟吟地看着她，樱唇轻启，“我知道啊，对我来说，你才是最重要的那个。我是喜欢这个角色没错，但也仅仅只是喜欢而已。她为人处世的方式值得我去学习，她能力出众让我欣赏，她身上的一些品行让我敬佩。性格嘛，也还不错。可也仅仅只是如此而已，我对她，只有对一个角色的喜欢。”
　　文清墨抚上喻奇一发红的脸，“但对你，是无法磨灭的爱啊。”
　　喻奇一的脸更好了，她做贼心虚一样地看了看周围，发现没人看她们，放心了。还好她们坐的是角落的位置，没人注意。
　　“嗯？怎么不回话了？喻奇一，告诉我，这个回答，你满意吗？”
　　喻奇一看着越发勾人的女朋友，咽下了疯狂分泌的唾液。
　　“满意。”没有比这个回答更能让人满意的了。
　　当晚，喻奇一做了一个梦。梦里的她看上去二十多岁的年纪，正在对一个女人做着小晋江上面不能写出来的事。
　　喻奇一努力地想要看清那个女人的样貌，女人给她的感觉很熟悉，一定是她认识的人。
　　直到把该做的都做完了，怀里的女人才抬起头，用手指勾起她的下巴，问道：“我的味道怎么样？满不满意？”
　　女人笑容妩媚，眼角绯红，一双墨色美眸直勾勾地望着她，非要她回答。
　　醒来之前，喻奇一终于看清了女人的脸。是文清墨，她的女朋友。
　　从梦中醒来的喻奇一只记得梦的后半部分的内容，她羞尺地捂住脸，嘀咕道：“该死的……怎么就做了个椿梦？”
　　……
　　去大学报道之前，喻奇一写了一本十几万字的小说，发到了某个网站。她本意是不想浪费这个突然冒出来的脑洞，随便写着玩的，所以在写完全文之后，将全部内容一口气发了上去。
　　此时的喻奇一根本没有想到，大一学期的某一天，她被站内编辑找上了。
　　九月初，喻奇一和文清墨飞去了京市。
　　站在京大门口的时候，她们才终于有了自己已经是大学生了的实感。
　　这一天报道的人不少，两个人跟着大二的一位学姐，到了宿舍楼下。
　　“京大的心理学和工商管理的学生都住在这里，给你们发的电子手册上有写你们住的寝室门牌号，在一楼阿姨那里登记一下之后直接上去就行。”
　　京大管得言，不允许学生家长进入宿舍区，所以喻奇一和文清墨一人提着一个行李箱，爬上了四楼。
　　一进门，二人就遇到了熟人。
　　京大的宿舍分四人间和六人间，价格也不一样。四人间是上床下桌，房间看上去比较宽敞，就是价格高了一些。
　　白沐冉正忙着铺床呢，听到开门的声音，转身一看，惊喜道：“表姐，还有文清墨，你们俩和我一个宿舍？太好了，我还在担心室友都是不认识的人要怎么办呢！”
　　文清墨早就从喻奇一那里了解到白沐冉是她表妹这件事了，对白沐冉的态度也就有了很大的变化。
　　女朋友的表妹就是她的表妹，她得和表妹搞好关系。
　　喻奇一也很惊喜，“真是太巧了，我们三个分到了一起！”
　　喻奇一学的是心理学，本应该和心理学的学生住在一起。只不过学心理学的女生在分完宿舍之后正好多了一个，她就凑巧地和工商管理的学生住到了一起。
　　三个人聊了几句，迅速把自己的行李整理好之后，坐在一起吃着零食聊天。
　　白沐冉神秘兮兮地看着喻奇一和文清墨，“你们不知道吧？这个寝室有网，还有wifi！而我，知道密码！”
　　喻奇一愣了一下，“真的吗？你是怎么知道的？”
　　白沐冉得意地看着喻奇一，“我当然知道，因为这网，就是我哥帮我办的啊。”
　　喻奇一想到白沐冉那两个宠妹狂魔哥哥，心想这个答案还真的一点都不让人感到意外。
　　“不愧是他们，办事效率就是高。”
　　文清墨在一旁插不进话，便安静地听着。
　　白沐冉把密码告诉了喻奇一和文清墨，三人凑在一起打了局排位。
　　一局结束之后，白沐冉贼兮兮地看了看喻奇一和文清墨，问道：“我能问你们一个问题吗？要是不想回答可以不说的那种。”
　　喻奇一看向文清墨，意思是让她拿主意。
　　文清墨看白沐冉那个眼神，就知道她要问的问题大概是什么了。
　　文清墨笑着点头，“当然可以，你问吧。”
　　白沐冉紧张地搓搓小手，好奇地问道：“清墨，你和我表姐，是不是正在谈恋爱啊？”
　　喻奇一脱口而出：“你怎么知道的？”
　　她说完就后悔了，可怜巴巴地向文清墨投去求助的眼神。
　　白沐冉也看着文清墨，她的直觉告诉她，她的表姐是那种很听女朋友的话的人。
　　在两人的注视下，文清墨露出了一个甜蜜的笑容。
　　她说：“是，我们是女女朋友的关系。”
　　作者有话要说：　　大概后天吧，小喻小文修成正果，家里多了个崽崽。


第86章 
　　白沐冉激动地捂住小嘴, 她惊喜地看着文清墨，又冲喻奇一俏皮地眨眨眼，笑道：“原来是嫂子，我可以这么叫你吧？”
　　喻奇一紧张地去看文清墨, 生怕文清墨因为这声“嫂子”不高兴, 从此讨厌白沐冉。
　　文清墨眼里笑意加深, 她似乎很喜欢这个称呼, 甚至主动握住了白沐冉的手。
　　“当然可以, 不过只能私下里这么叫。至少在我们和家里公开之前，你不能说漏嘴。”
　　白沐冉猛点头，“我知道了嫂子, 你放心, 我绝对会保守秘密的！”
　　白沐冉话音未落, 寝室的门就被人打开了。紧接着，滑轮在地面上滚动的声音传入屋内三人的耳朵里，吸引了三人的注意力。
　　进来的是一个穿着修身白衬衫和灰色外衫、黑色长裤的女孩儿。她面无表情地拖着行李箱走到了唯一没有放东西的桌子前面，自顾自地整理行李。
　　这种视旁人为空气的态度让白沐冉有点不高兴, 一旁的喻奇一也有点尴尬。倒是文清墨，完全没把新室友的冷淡态度当一回事。换位思考，要是室友里没有一个认识的人，她也会这么做。
　　突然多出来一个人，喻奇一三人结束了对话，开始打量这个还不知道名字的室友。
　　白沐冉对这个冷淡的室友有一丝不满, 但更多的是好奇。她比喻奇一还要开朗热情, 前提是她对那个人提起了兴趣。
　　白沐冉走到女生身后，看着她用一根深蓝色的丝带系上的长发和她身上的那件外衫，总觉得这人有点从深山老林里走出来的世外高人的感觉。白沐冉喜欢看漫画, 她喜欢的一部漫画里的主角就和这位室友的打扮有些相似，发型更是一模一样。这种从前面看像短发，只在脑后留一束长发的发型，太戳她的xp了。
　　只是这位“高人”年级太轻，到更像是高人家中被派出来到俗世游历的小辈。
　　白沐冉看着她铺好床，又将衣服放到衣柜之后，才试探性地开口。
　　“同学你好，请问你叫什么名字啊？”
　　喻奇一和文清墨坐在后面看戏，很显然，她们都看出了白沐冉对这个新来的室友产生了浓厚的兴趣。
　　女生转过身来，低头看着比自己矮了快一个头的白沐冉，说出了那句经常在各种作品里出现的台词。
　　“在问别人的名字之前，首先要自报家门吧？”
　　略低沉的冷淡声音响起，白沐冉的耳朵瞬间被其俘获。离近一看，白沐冉才发现，这个女生的长相也是她喜欢的那一款。
　　白沐冉整个人都变得更激动了，她按耐住内心的雀跃，清了清嗓子。
　　还未成熟的女孩儿露出甜美的笑容，两颊染上绯色，看上去如同将熟未熟的水蜜桃一般。
　　“我叫白沐冉，白是白首与共的白，沐是沐泽的沐冉是冉冉升起的冉。我告诉你了，你可以告诉我了吗？”
　　白沐冉的声音很甜，此刻更是比以往的含糖量还要高。
　　“北泽。”
　　女生的态度依旧冷淡，她报完名字，转身继续收拾行李。对她来说，热情甜美的室友，远不如收拾行李重要。
　　北泽的想法很简单，只要不和室友起冲突就好。爷爷叫她来大城市历练，看遍世间百态后才能回到山上继续修行。那她就听爷爷的，免得他老人家一个不开心就叫她帮村里的老母猪接生。
　　白沐冉受到了不小的打击，在明光读书的时候，她也是众星捧月般的存在。她喜欢交朋友，也乐意帮助别人，脾气好长得也好，十分受人欢迎。
　　毫不夸张的说，她长这么大，还是头一次遇到北泽这种莫得感情的人。
　　喻奇一和文清墨也有些惊讶，彼此对视一眼，都从对方眼里看出了尴尬。
　　白沐冉不死心地换了个话题，“北泽同学，你有没有什么想去的地方。我对京大比较了解，可以带你去逛逛，省得开学之后你找不到地方迷路。”
　　北泽停下了手上的动作，眉头一皱，转身盯着白沐冉的脸，看上去有些不耐烦。
　　白沐冉后退了一小步，喻奇一和文清墨也站了起来，准备打圆场。
　　北泽高高举起双手，就在三人以为她要动粗的时候，北泽却冲着白沐冉一抱拳，认真地说道：“那就拜托阁下了，我想去这所学校的食堂看看，听说这里的饭菜味道很好。”
　　白沐冉的表情逐渐僵硬，尴尬不失礼貌地说道：“好。”
　　……
　　北泽的到来，吸引了白沐冉的大部分注意力。随着相处时间的增加，白沐冉对北泽的了解越来越深。
　　连带着，喻奇一和文清墨也知道了北泽这个对食物抱有很大的热情的女孩儿，还真的是从山上下来历练的。
　　从高中升上大学的男生女生们没了束缚，一颗颗想要被爱情滋润的心逐渐活泛起来。
　　喻奇一和文清墨早就不是单身贵族了，也就没凑那个热闹。只是她们不去凑热闹，热闹本身却找上了她们。
　　大一上半学期过去了一多半的时候，文清墨就凭着优异的成绩和出众的外貌吸引了大批椿心萌冻的男生女生。
　　同性婚姻已经合法了很多年，人们的观念早就发生了改变。
　　想要接近文清墨的人太多，做出实际行动的只有十几个。更多的人清楚自己与女神之间的差距，选择远远观望。
　　文清墨的追求者里，最难缠的是一个大二的学长，名叫高洋。小伙子家里有钱，是个长得还不错、又舍得花钱的富二代。
　　高洋学的也是工商管理，接触文清墨的机会比起其他和她不同系的人来说，要多一点。
　　文清墨在上课之前就给喻奇一发了一条消息，告诉她今天中午有时间，可以一起吃个饭。
　　等文清墨抱着书准备去食堂门口等喻奇一的时候，被高洋拦住了去路。
　　教学楼前人来人往，不少人都认出了文清墨和高洋。
　　高洋行事张扬，他的追求向来都是恨不得闹得人尽皆知，好让大家都知道，他的追求有多么热烈。
　　文清墨不是话多的人，更不喜欢在这种事上优柔寡断。
　　当文清墨看到高洋和他怀里那束玫瑰的时候，只觉得厌烦。大冬天的，高洋穿的不多，典型的要风度不要温度，文清墨看着都觉得冷。
　　“清墨，这束花送给你，它代表了我对你的爱。最美的玫瑰，送给最美的你。你就是我的女神，我愿意用一辈子来呵护你。答应我，做我的女朋友好吗？”
　　高洋深情款款地看着文清墨，企图用他似火的热情来感化文清墨。大家都说文清墨冷心冷情，像是不食人间烟火的仙女，说不定根本没有七情六欲。还说她就是一朵高岭之花，远远观望即可，采摘大可不必。花虽美，却不属于任何人。
　　高洋不信邪，自从他第一眼看到文清墨的时候，他就沦陷了，眼里再容不下别的女人。
　　各方面条件都很不错的高洋本身也是个充满自信、又喜欢挑战高难度的人。像文清墨这种不好追的女孩儿，他追到手的时候才会有成就感。
　　围观看热闹的人起哄道：“答应他，答应他！”
　　“在一起，在一起！”
　　“郎才女貌，天作之合啊！”
　　文清墨忍住反胃的感觉，一言难尽地看着高洋，“这花我就不收了，高学长还是把它送给别人吧。我还有约，失陪。”
　　文清墨说完就想走，高洋却挪了一步，拦着她不让走。
　　文清墨眼里多了厌烦，对于不喜欢的人，她向来都是毫不留情的。
　　“好人不挡路，我已经说的很清楚了，我对你没有感觉，请不要浪费我的时间。”
　　高洋多次追求未果，自信心受到了打击。他伸出手要去拽文清墨的手腕，不想就这么被拒绝。
　　就在他要碰到文清墨之前，一只骨节分明的手抓住了他的衣领，将他带到了身后。
　　“借过。”
　　低沉冷冽的声音响起，高洋被带的一个趔趄，怀里的花差点掉到地上。
　　高洋不满地瞪着来人，他好歹也是个富二代，何时受过这种待遇？
　　“你谁啊？路那么宽，你不会绕道走吗？”
　　围观的人里有几个已经认出了喻奇一，其中一个小个子女生激动地捂住嘴，一声“偶像”差点脱口而出。
　　在京大，人气高的新生除了文清墨，还有一个以“全能”闻名的心理学系的女生，她就是喻奇一。
　　爱招惹麻烦的体质到了大学也没变，开学第二天，喻奇一就在学校外面，救下一个被人围殴的男生。
　　男生也是京大的学生，被救之后做了一面锦旗，当着不少学生的面儿，送给了喻奇一。
　　就这么一次顺手救人，喻奇一在心理学系就出了名。在那之后，喻奇一又帮了不少同学的忙，被心理学系的同学称呼为大天使，私下里还有人建了群，粉上了喻奇一。
　　喻奇一对此毫不知情，除了学习就是谈恋爱，没事再吃点醋。
　　文清墨最近被人追求的次数过于频繁，搞得喻奇一天天泡在醋缸里，脾气也变得不太好。
　　现在看见了追求者本人，整个人都散发着生人勿近的气息，眼神也冷了下来。她不打算和高洋起冲突，因为文清墨不喜欢她生气的样子。可偏偏高洋不是个善茬，也读不懂气氛，被喻奇一的行为惹恼的高洋几步走到喻奇一面前，想要讨个说法。
　　“我说，你不准备和我道个歉吗？”
　　高洋看着这个比自己还略高了一点的女生，有些嫌弃，语气更冲了。
　　喻奇一没理他，只是低头看着文清墨。
　　“可以吗？我帮你解决这个听不懂人话的家伙，然后我们再去吃饭。”
　　文清墨宠溺地看着喻奇一，伸出手摸了摸喻奇一的头顶，像是在给狼崽子顺毛一样。
　　“别把事情搞得不好收场就可以，搞快点，我饿了。”
　　喻奇一十分享受地任由文清墨摸着，主动地拿脸蹭文清墨的手心，冷冰冰的表情瞬间瓦解。
　　这一刻，她就只是文清墨最喜欢的小奶狗。
　　二人旁若无人的亲密行为，惊到了围观群众，还有高洋。
　　高洋心中警铃大作，“你是清墨什么人？干嘛凑的那么近，还占清墨便宜？”
　　高洋急了，他有个弟弟就喜欢同性，所以高洋对同性之间的恋爱一点都不陌生。
　　一想到文清墨可能喜欢同性，高洋就无法接受。
　　喻奇一牵起文清墨的手，放到唇边，吻了一下文清墨的手背。
　　“呵……你不都已经猜到了吗？还问我做什么？”
　　喻奇一在文清墨的默许下，举起相牵的手晃了晃。
　　“如你所见，我们是情侣。我是文清墨的女朋友，正牌的。”
　　作者有话要说：　　快完结了。
　　接档文:《穿成女主的炮灰原配》求收藏。
　　扮猪吃虎白切黑攻x面冷心热仙女受（有一点点改动）


第87章 
　　高洋被“正牌的”三个字砸得脑袋晕乎乎的, 他攥紧手里的玫瑰花束，不敢置信地看着文清墨。
　　此时的高洋已经没有了刚才的傲气与自信，看上去有点可怜。
　　文清墨没理会他那可怜兮兮的眼神，樱唇轻启, 冷酷无情地将高洋心中的那点侥幸击碎。
　　“你都听到了, 我有女朋友, 而且我们感情很好。我不需要追求者, 希望你以后不要再来打扰。”
　　高洋的脸色略显苍白, 薄唇微张，似乎是想说点什么。他犹豫着，终究还是没说出口。
　　他今天是丢人丢到家了, 不知道是不是错觉, 他好像听到了有人在说他的坏话。
　　高洋看着手里的玫瑰花, 只觉得这东西是让他难堪的根源。九十九朵玫瑰花被他随手丢进垃圾桶，高洋头也不回地离开，背影有些狼狈。
　　冲在吃瓜第一线的某个女生露出幸灾乐祸的笑容，和同伴科普这个大二的学长从刚入学的时候到现在一共交了多少女朋友。
　　“仗着自己有钱, 就不把别人的感情当回事，玩完了就和人家分手。这种渣男啊，活该追不到文女神！”
　　她的同伴不赞同地摇头，“说渣男的时候不要提到文女神，他不配。”
　　喻奇一耳朵尖，听到了这句话, 十分赞同。
　　“好了好了, 既然大家都知道我们是情侣了，那就都散了吧。大中午的，不饿吗？”
　　喻奇一最后还不忘提醒一下这些吃瓜群众, 用意明显。
　　文清墨好笑地看着喻奇一，心想她的小狼崽子变得有点霸道了。不过，她就喜欢喻奇一宣示主权的样子，这让她觉得喻奇一是十分在乎她的。
　　说起占有欲，喻奇一也没比她弱到哪里去。
　　这事儿就这么翻篇儿了，高洋这个人在往后的大学生活中，再没出现在文清墨和喻奇一的面前。
　　即便到了大学，人们还是改不了吃瓜的本性。不到一天的时间，喜欢上网冲浪的京大学生，大部分都知道了管理系的系花和心理学系的“偶像”是一对情侣。
　　喻奇一和文清墨毫不在意别人的看法，该吃吃该喝喝，寒假的时候一起回了家。
　　回家之前，两人做了个决定。
　　又一年春节，文清墨和韩如言没有回韩老爷子那里过年，而是选择和喻奇一一家好好聚一聚。
　　韩如言和文渊离婚之后，整个人都变得神清气爽了，工作效率直线上升，带着手底下的人拿下了两个大项目。
　　韩如言的能力有目共睹，韩老爷子心里的那点气也因此消得差不多了。比起二儿子，还是大女儿管理公司更让他放心。
　　现如今，韩老爷子已经把家主之位传给了韩如言，彻底过上了悠闲的老年生活。只是在彻底退位之前，老爷子把主意打到了文清墨身上。
　　韩如言和文清墨今年不回去过年的最重要的一个原因就是因为韩老爷子的这个主意。
　　元旦的时候，韩如言回了一趟韩家，被韩老爷子叫去了书房谈事。
　　老爷子直言不讳，说文清墨快二十了，也是时候让她在各种宴会上露脸，多认识点生意场上的人了。
　　“清墨也不小了，现在让她多认认人，以后才好找一个门当户对的男孩子组建家庭。”
　　韩如言的脸一下子就冷了下来，“这个就不劳烦父亲操心了，清墨她以后想做什么就做什么，想和谁在一起就和谁在一起。我这个做妈妈的，绝不会干涉她的生活。”
　　言外之意就是，我这个做妈妈的都不会强迫女儿嫁给不喜欢的人，你这个做外公的还是省省吧。
　　韩如言这话说的不客气，又有点提醒韩老爷子、让他想想自己当年做的蠢事的意思，可把老爷子气得不轻。
　　“你怎么和我说话的？你这个当妈的不知道给孩子把关，将来万一找个各方面条件都不行的人怎么办！我这都是为了清墨好！”
　　韩如言有些心累，心想又来了。她爸就不能换句话来说吗？
　　“我相信我女儿的审美和识人能力，她不会让我操心的。至于她找的人是门当户对还是只是个普通人，我都没有意见。父亲，你老了，小辈的事，就别管了。”
　　韩如言离开韩家之后，就把这事儿告诉了女儿。母女二人商量了一下，春节不回去过年了，省得添堵。
　　春节当天，喻奇一和文清墨帮着父母一起做年夜饭，一家人热热闹闹地吃完一顿饭之后，喻奇一和文清墨还收到了来自三位家长的红包。
　　白瑶瑶用高脚杯喝着可乐，十分大气地把两个红包拍在了桌上，“拿去花，不够了也没有了。”
　　喻奇一和文清墨对视一眼，看出了对方眼里的惊讶。
　　韩如言见两个孩子谁都没去拿红包，笑着解释道：“别不好意思，给你们的就收下。我们都知道你们两个已经成年了，按理说是不应该发红包了。但是我们不按常理出牌，决定再给你们发一年的红包。二十岁之后，着红包可就没有了，还不快收着？”
　　二人一听，连忙收好红包，说了几句讨喜的话，把三位家长哄得都快笑出皱纹了。
　　收了红包，喻奇一抢着去洗碗。
　　“爸妈、韩姨，你们坐着看会儿电视，我去把碗洗了。”
　　白瑶瑶挥挥手，“去吧去吧，洗完放好啊。”
　　喻奇一点头，去了厨房。
　　文清墨见女朋友走了，也起身跟了过去。想到待会儿要和三位长辈说的事，文清墨也有点紧张。她想，还是先给外面的三位打个预防针吧。
　　洗碗的时候，文清墨也没闲着。喻奇一把洗好的碗筷递给文清墨，由文清墨来负责控水和放到碗橱里。两人配合的很好，文清墨时不时地还用肩膀和手肘碰一下喻奇一，让沙发上的韩如言看了个正着。
　　韩如言现在对女儿的了解程度可不低，她看了一眼傻乐的白瑶瑶，“我看孩子们有点不对劲，可能是谈恋爱了。”
　　喻大海不明所以，听说女儿疑似在谈恋爱，顿时紧张起来。
　　“什么？和谁啊？是哪家的臭小子，一一怎么不告诉我！”
　　白瑶瑶翻了个白眼，伸手扯了一下喻大海的耳朵，“你急什么急？你女儿八成是找了个女朋友，没有什么臭小子。”
　　喻大海一听，也顾不得耳朵上的疼痛了，嘴一咧，乐了。
　　“女朋友？那挺好啊，这样我就不用担心一一嫁到别人家里被人欺负了。”
　　喻大海得意地点点头，“女儿找女朋友，四舍五入，我多了一个女儿！”
　　白瑶瑶哼了一声，“你明白就好，咱们的宝贝女儿肯定是要娶别人家的姑娘回家的。”
　　韩如言没插话，只是心里想得却和这对夫妻不一样。
　　谁娶谁，还不一定呢。
　　洗完碗，喻奇一和文清墨洗干净手出来了。
　　喻奇一牵着文清墨的手，站在电视前。
　　“爸妈、韩姨，我们有话要说。”
　　三位家长看着两个孩子，饶是迟钝一些的喻大海也猜到了她们要说些什么。
　　宝贝女儿的女朋友是他一直都觉得挺不错的孩子，这简直是意料之喜。
　　喻大海很高兴，就差说一句“我们都知道了，同意你们在一起”了。
　　白瑶瑶“嗯”了一声，坐直了身体，“说吧，说完了坐下来看春晚。”
　　喻奇一和文清墨对视一眼，文清墨握紧了喻奇一的手，用眼神鼓励她。
　　“我们在一起一年多了。”
　　二人异口同声地宣布。
　　此言一出，镇定者如韩如言，也有些惊讶。
　　两个孩子在一起这么久，她们这些当家长的，怎么一个都不知道？
　　韩如言有点伤心，女儿还是和她不够亲近，瞒了这么久才告诉她。
　　喻大海也很伤心，他委屈地看着喻奇一，无声控诉女儿和他这个老父亲不亲近了。
　　白瑶瑶倒是不伤心，她有点生气。
　　“好家伙，在一起这么久了才告诉我们，是怕我们不同意吗？”
　　白瑶瑶走到女儿身边，一把将她拽到怀里，掐她脸蛋。
　　“我们又不是那种不开明的父母，同性婚姻又合法那么多年了，怎么可能在知道你们两个都是好孩子的前提下，做出让你们不开心的事？真是白疼你了，一点都不了解妈妈！”
　　白瑶瑶没用多大劲儿，喻奇一假模假样地求饶着，看得文清墨信以为真。
　　“白姨，您放过喻奇一吧，是我不让她早点说的。您要是想出气，就冲我来，我可以代她受罚。”
　　文清墨的语气有点急切，眼里的关心也不似作假。白瑶瑶对文清墨这个态度很满意，拍了一下女儿的屁股，“便宜你了，看在墨墨的份上，放你一马。”
　　喻奇一“嘿嘿”笑了两声，“多谢妈咪。”
　　白瑶瑶傲娇地“哼”了一声，喻奇一凑到文清墨身边，小声说道：“谢谢女朋友帮我求情。”
　　文清墨嗔了她一眼，“叔叔阿姨还有我妈妈都看着呢，你收敛一点。”
　　当着家长的面儿秀恩爱，也就喻奇一胆子大敢这么做。
　　文清墨嘴上说着让喻奇一收敛，可眼里的甜蜜还是出卖了她。显然，她很享受这种当着家长的面儿秀恩爱的感觉。
　　三位家长看着孩子们感情这么好，就算想多说几句也都给憋回去了。
　　寒假结束之后，喻奇一和文清墨升上了大二。这一年，在文清墨的主动下，二人的关系有了实质性的进展。
　　在寝室的时候，只要不忙，喻奇一和文清墨就会凑在一起。二人周围不停冒出的粉红泡泡严重影响到了还是单身贵族的白沐冉。
　　白沐冉看了一眼木头一样的北泽，被迫恰起了柠檬。
　　看着表姐和嫂子关系这么好，白沐冉的好奇心变得旺盛起来。
　　趁着文清墨被别的寝室的同学叫出去的时候，白沐冉把凳子挪到喻奇一旁边，做贼一样地四处张望。确定没人能听到她们的谈话声之后，白沐冉小声问道：“表姐，你和嫂子……那个了吗？”
　　作者有话要说：　　下章一步到位，然后结婚，不过别太期待那些不能写的东西。


第88章 
　　只敢想想, 还不敢实际行动的喻某人秒懂白沐冉的意思，支支吾吾地装糊涂，“那个？那个是什么？”
　　白沐冉眼尖地看到了喻奇一耳尖上的可疑粉红色，“啧”了一声。
　　“表姐, 这里没外人, 你就告诉我呗？”
　　白沐冉盯着喻奇一的脸, 若有所思地说道：“不过就算你不肯说, 看你这样子, 八成是还没有。”
　　在白沐冉看来，喻奇一和文清墨感情很好是没错，但却少了一些别的情侣之间的那种大胆的亲密。
　　私下里她不知道, 她只知道这俩人在别人面前顶多牵个手或者抱一下, 亲吻都很少, 接吻更是一次都没有。
　　“表姐，你过完生日也二十岁了吧？就没有一点点想法吗？你别误会，我没有在怂恿你。”
　　白沐冉见喻奇一的眼神不对了，赶忙住口。
　　“这事你就别操心了, 比起我，还是担心担心你自己吧。”
　　喻奇一说着，瞥了一眼正在闭眼打坐的北泽。
　　白沐冉叹了一口气，“木头不开窍，我也没办法啊。”
　　……
　　时间一晃，大二的上半学期也快结束了。
　　自从白沐冉提起那方面的事之后, 喻奇一做椿梦的频率直线上升。每一次, 还都能记住梦的大半内容。
　　现实里不敢做的事，在梦里做了很多次，喻奇一整个人就是……发虚。
　　文清墨注意到了她的反常, 往她的碗里放了一块牛肉，“怎么了？在想些什么？”
　　喻奇一往嘴里送了一口饭，含糊道：“没什么，快吃菜吧，待会儿就凉了。”
　　文清墨“嗯”了一声，心里还是有些担忧。
　　为了不让自己胡思乱想，喻奇一开始沉迷学习，看得她的导师止不住地夸赞。
　　十二月中旬开始，喻奇一便准备着圣诞节出游计划。说是出游，其实就是在京大附近玩一玩。
　　喻奇一计划的好好的，想着和文清墨来一场难得的约会。可惜，计划赶不上变化。
　　平安夜当天，文清墨拉着喻奇一在校外的餐馆吃了一顿饭，把准备好的礼物送给了喻奇一。
　　“喻奇一，我有件事要和你说。”
　　文清墨眼含歉疚地看着喻奇一，伸手握住了喻奇一放在桌子上的手。
　　喻奇一喝了一口奶茶，甜味让她心情变得很好。
　　“你说吧，我听着呢。”
　　喻奇一的眼睛亮晶晶的，充满了期待。
　　文清墨看她这样，心中的愧疚更深了。
　　她深吸一口气，说道：“我明天不能和你一起出去玩了，教我的教授在月底就要退了，所以同学们打算在圣诞节这天一起请教授吃个饭。”
　　喻奇一脸上的笑容逐渐消失，双眼里的亮光也逐渐褪去，难以置信地看着文清墨。
　　“不能不去吗？”
　　喻奇一可怜巴巴地看着文清墨，语气听上去就像只被抛弃的小狗。
　　文清墨摇摇头，如果是别的人，她的确不打算去。
　　“教授对我很好，教了我很多，他要离开京市回老家照顾妻子，再见不知道什么时候。所以我得去参加，算是给教授送行。”
　　文清墨捏了捏喻奇一的手，起身坐到喻奇一身边。她们俩坐的地方是个角落，沙发和屏风挡住了周围的视线，没人能看到她们。
　　文清墨讨好地吻了吻喻奇一的嘴角，“我会补偿你的，别不开心了，好不好？”
　　文清墨揉着喻奇一的耳朵，整个人贴着她，熊口的柔阮挤压着喻奇一的手臂。
　　喻奇一意外地看着她，直觉文清墨可能是故意的。
　　喻奇一脸有点热，心里也开始发痒，挣扎着想要把手臂抽出来。
　　在一起的时间长了，文清墨也不像一开始那样放不开了。她似乎格外喜欢与喻奇一碰触，成年之后，越发大胆起来。
　　“怎么，不喜欢被我抱着吗？”
　　文清墨似笑非笑地看着她，加了些力道，把喻奇一的手臂牢牢抱在怀里。
　　喻奇一摇头，“没有没有，当然喜欢。”
　　“我巴不得被你这样一直抱着，再亲密一点更好。”
　　喻奇一的声音很小，文清墨离得近，听得一清二楚。
　　文清墨伸手捏住喻奇一的下巴，与她对视，声音沙哑、充满诱惑，“你想怎么亲密呢？是这样吗？”
　　文清墨按住喻奇一的后脑，来了个深吻。
　　炙热的气息喷洒在脸上，文清墨感受着喻奇一呼吸的热度，纠缠更深。
　　女朋友的主动让喻奇一很是受用，她搂紧文清墨的腰，予以回击。直到呼吸困难，两人才依依不舍地分开。
　　文清墨靠着喻奇一的肩膀，满足地闭了闭眼睛。
　　“好好想想吧，不论是什么要求，我都可以满足你。”
　　这话似有暗示，喻奇一低头看着怀里的女朋友，不确定地问道：“真的什么都可以？”
　　文清墨抬头看她，墨色的眸子里水光波动，“当然，只要是你想的，我都可以答应你。”
　　……
　　圣诞节的夜晚，喻奇一一个人去外面吃了份牛肉面，又去逛了下离学校比较近的超市，晚上七点半回了宿舍。她回来的时候，文清墨还没有回来。
　　喻奇一不放心，给文清墨发了短信，问她什么时候结束，她去接她。
　　等了几分钟，也没等到文清墨的回复，喻奇一抓起手机，打了个电话。
　　喻奇一听着机械的女声说着“对不起，你拨打的电话暂时无法接通”这几句话，内心躁动。
　　“怎么回事，为什么不回短信又不接电话。”
　　喻奇一急得直抓头发，又等了两分钟，还是没有回复，她不想等了。
　　穿上外套，不顾刚回来的白沐冉和北泽的询问，喻奇一跑下了楼，翻到和文清墨的聊天记录，打车去了离学校有一段距离的聚餐饭店。
　　“前面有点堵车啊，要不你就在这里下了吧？也不远了，走路几分钟就能到。”
　　司机师傅停在了路边，劝说道。
　　喻奇一给了钱，说了句“谢谢师傅”，麻溜儿地下了车。
　　这会儿在外面的人还不算多，喻奇一在人行道上跑了起来，一路上也没撞到人。
　　快到饭点门口的时候，喻奇一看见了文清墨，还有好几个她的同学。
　　“我说了我不去，你们自己去唱歌吧，我要回宿舍休息了。”
　　文清墨被一个女生握住了手腕，一时挣脱不开，眉头微皱，有些厌烦。
　　女生旁边的一个男生嬉皮笑脸地凑近文清墨，“诶呀，文女神你就去嘛，大家都去，就你一个人不去，有些不合群啊。”
　　另一个男生附和，“是啊，大家都是同学，今天都挺高兴的，文女神别扫了大家的兴。”
　　文清墨冷冷地看着凑近的男生，眼神像刀子一样扎在男生的身上，“我看你敢把手放到我肩膀上？”
　　文清墨虽然不像以前那样不合群，但也没有多喜欢与人接触，尤其是一些让她觉得不必要深入了解、又喜欢套近乎的人。
　　因此，文清墨在大学的朋友也不算多，和认识的人也就是个路上遇到会点一下头的交情。
　　男生被这眼神吓到，露出讪讪的笑容，小声嘀咕：“不让碰就不碰，凶什么。”
　　喻奇一将这一切尽收眼底，大步流星地走了过去，将文清墨身旁的男生用肩膀撞开，语气不善地说道：“让开。”
　　文清墨抬起头，讶异地看着喻奇一，显然是没想到女朋友会来接她。她眼里的讶异被惊喜取代，还有一丝小小的得意。
　　男生被撞得往后退了好几步才站稳，他揉了揉被撞疼的肩膀，指着喻奇一怒道：“你谁啊？”
　　拽着文清墨手腕的女生在看清喻奇一的脸之后，吓得赶忙松开文清墨，跑到同伴身后，让人挡住她。
　　“呵，看来你不是清墨的同学。”
　　男生的确不是文清墨的同学，只是蹭过几次课，跟另一个男生关系比较好，又和教授认识，这才过来蹭个饭。
　　“我是不是管你什么事？你无缘无故撞我，连句道歉都没有，真没素质。”
　　男生的朋友把他往身后一拉，小声提醒：“她是文女神的女朋友，你可闭嘴吧，再说下去，挨打了我都帮不了你。”
　　男生愣住，当着人家女朋友的面离得这么近，还如此嚣张，的确容易挨打。
　　喻奇一现在身高一米七八，和男生有的一比，站在他们面前也用不着仰头。尤其是这个想占便宜还没成功的男生，比喻奇一还要矮一点。
　　喻奇一把文清墨抱在怀里，冷笑。
　　“这几个人都知道我是谁，来之前你应该问清楚。文清墨有女朋友，也不喜欢别人和她离得太近，更不喜欢别人动手动脚。最重要的是，不论是谁，都不能强迫她做自己不喜欢的事。连我都不可以，你们就更不行了。”
　　喻奇一的目光冷冷地扫过在场的人，“别有下次。”
　　喻奇一没管那些烦人精，带着文清墨走了。她一肚子气没处撒，整个人都被一股生人勿近的气息笼罩，看上去很不好惹。
　　喻奇一牵着文清墨的手，带她进了一个没人的小胡同。
　　“你喝酒了？”
　　夜色下，喻奇一不能完全看清文清墨的脸，只能用鼻子去闻。
　　喻奇一低下头，鼻尖险险擦过文清墨的唇瓣，笃定道：“你喝酒了。”
　　一丝酒气萦绕在鼻尖，喻奇一不喜欢这种气味，她皱着眉头，拿出一颗水果糖，塞进了文清墨的嘴里。
　　“含着它，不许吐出来。”
　　这糖是文清墨最不喜欢的荔枝味儿的，文清墨咬着糖块儿，略带不满地看着喻奇一，眼神却很柔软，像是在撒娇。
　　街边一辆出租车驶过，往小胡同里投来一抹短暂的光亮。
　　喻奇一低着头与文清墨对视，告诉自己不要心软。
　　“你不是说什么要求都可以答应我吗？那现在，我要收取你的补偿了。”


第89章 
　　坐在酒店的床尚, 喻奇一心里的那点气已经散的差不多了。
　　她瞥着身边的文清墨，心里想着要不就算了吧，补偿什么的换一个好了。
　　突然变怂的喻奇一已经开始想要换一个什么样的补偿了，而她身边的文清墨却张开双臂, 抱住了她的腰, 软软地靠着她, “想好要什么样的补偿了吗？”
　　声音慵懒中透着一丝又或, 喻奇一被这声音搞得神子都酥阮起来, 不争气地红了脸。
　　“还、还没想好。”
　　喻奇一不敢去看文清墨，她怕自己一个控制不住，就把人给那个了。有贼心没贼胆的喻奇一现在就是很纠结, 她这磨磨蹭蹭、敢想不敢做的样子被文清墨看在眼里, 只觉得好笑。
　　喻奇一带她来的这家酒店是白家开的, 所以不用担心房间里会有摄像头。
　　没了顾虑，文清墨也不再压抑自己。既然喻奇一怂，那她就主动点好了。她已经认定了喻奇一，这辈子都不想放手。那些恋人之间会做的事, 她要和喻奇一统统试一遍。
　　“是吗？你带我来这里……不是因为已经想好要什么补偿了吗？”
　　文清墨抬起右手，食指点在喻奇一的熊口，指尖在上面画着圈。
　　她说的直白，手上的动作不停，明晃晃的在钩因。
　　喻奇一握住了那根在她神上作怪的手指，呼吸有点集醋, “不要玩火。”
　　琥珀色的眸子里藏着雨望, 下一秒，似海浪般翻涌。这一切都要归功于文清墨，她樱唇微微张开, 将喻奇一的耳垂韩住。贝尺细细瑶着，温热的吐息喷洒，熏红了喻奇一的脸。
　　喻奇一温住文清墨，小蛇急切地找到同类，就馋不清。
　　稳了一会儿，文清墨推开她，“去洗澡。”
　　后面的一切无需多言，喻奇一触碰着那柔阮，“可以吗？”
　　文清墨似笑非笑地看着她，“你说呢？”
　　暖黄的灯光映在文清墨的脸上，她微微仰头，气吸不问地说道：“这个补偿，还满意吗？”
　　……
　　喻奇一醒来的时候已经是上午九点了，她揉了揉眼睛，侧头盯着文清墨的睡脸。
　　就这么看了约有五分钟，文清墨醒了。
　　墨色的眼眸里还有着初醒的茫然，看上去有些软萌。
　　“几点了？”
　　喻奇一拿起手机看了一眼，“九点多一点，还要再睡会儿吗？”
　　上午的课是赶不上了，不如再多休息一会儿。
　　文清墨摇摇头，眼里一片清明，“不睡了，现在就起来。”
　　昨晚两个人玩得有点疯，到了凌晨十二点多才睡。从不熬夜的文清墨困得厉害，一沾枕头就睡着了，还是喻奇一帮她简单擦了擦神体。
　　文清墨坐起来，揉了揉有点酸胀的脑袋，长臂一伸，拿过睡袍穿上了。
　　“我先去洗个澡，待会儿我们出去吃早饭吧。”
　　喻奇一“嗯”了一声，想起自己也还没有洗漱什么的，就放弃了亲亲文清墨的打算。
　　两人先后进了浴室，从酒店出来，已经快十点了。
　　喻奇一牵着文清墨的手，笑着问：“吃点什么？”
　　文清墨想了想，指着街道那头的kfc，“去吃那个吧，我还没有吃过那里的早餐。”
　　文清墨在某方面来说算是个奇人，上高中之前没吃过泡面，到了大学，她没吃过的垃圾食品也还有很多。
　　喻奇一倒是不主张多吃垃圾食品，但是她看着女朋友期待的小眼神，拍板决定道：“好，我们就去吃那个。”
　　进了kfc，喻奇一让文清墨找了个位置坐下。文清墨也不推辞，她昨晚被喻奇一折腾太久，现在还有点虚。
　　等到喻奇一端着满满一托盘的早餐回来的时候，文清墨正拿着手机在回复白沐冉的消息。
　　“趁热吃，不够再点。”
　　喻奇一忘了问文清墨都想吃点什么，索性把菜单有的都点了一遍。
　　文清墨晃了晃手机，“沐冉问我们昨晚为什么没回去，我简单回复了一下。你……怎么点了这么多？”
　　文清墨诧异地看着喻奇一，“有这么饿吗？”
　　被折腾的文清墨都没觉得有多饿，她不确定地问道：“这些你能吃完吗？”
　　喻奇一拿起一个饭团，把它从中间对半分开，递了一半给文清墨。
　　“吃不完可以打包，学校有微波炉，热一下也能吃。你快挑挑都喜欢些什么，剩下的给我。”
　　喻奇一倒是不挑，她吃什么都行。
　　文清墨咽下嘴里的饭团，微微一笑，“怎么这么体贴？”
　　喻奇一往咖啡里倒了两个奶和两包糖，喝了一口之后才说道：“咳……这不是昨晚太能折腾了吗，让你累到了，今天当然要多照顾照顾。”
　　喻奇一的耳朵泛红，文清墨也不打趣她，老老实实地吃完了早餐。
　　中午，两人才回了宿舍。
　　白沐冉坐在椅子上，审视的目光落在喻奇一和文清墨身上，看着比起往日更显甜蜜的二人，了然一笑。
　　喻奇一被看得有点不自在，红着脸拿起一本书开始看。文清墨看了她一眼，走到白沐冉身边，小声地说道：“我已经把你表姐拿下了，你什么时候把北泽拿下让我看看？”
　　白沐冉惊讶地看着文清墨，心说这就开始护短了？她揶揄一下都不行？
　　文清墨似是知道她在想什么一样，点点头，“不要戏弄你表姐，不然……我可不保证你在毕业前能不能追到北泽。”
　　白沐冉一噎，只觉得被命运扼住了喉咙。
　　……
　　大三下班学期末尾，不少人已经开始着手找实习的地方了。
　　喻奇一和文清墨坐在咖啡店里，喝着还冒着热气的咖啡，悠闲地聊着天。
　　“决定好去哪里实习了吗？”
　　文清墨吃了一小口蛋糕，回道：“决定好了，去我妈那里。先从基层做起，做得好了，过几年再公布我继承人的身份。”
　　文清墨握住喻奇一的手，“你说我这个决定做得对吗？”
　　喻奇一笑着点头，语气轻松，“挺好的啊，先从底层开始积累经验，好好锻炼之后，有了实力和资本，再“空降”的话，就没人敢说什么了。”
　　“我要是没猜错的话，你叔叔他们一家还盯着韩姨和你吧？”
　　一提到这个，文清墨就有些心累。
　　“没错，外公已经把家主之位传给我妈了，也没能让他们死心。不过以我妈的手腕，他们也不敢搞小动作。有贼心却没那个实力，成不了大事。”
　　喻奇一看着眼前这个已经褪去青涩、眉眼越发成熟的女人，心中既骄傲又有点空落落的。
　　文清墨变得越来越优秀，身为她的女朋友，喻奇一也是自豪的。至于那点空落落的感觉，喻奇一想，那是因为少女时代的文清墨已经离她越来越远，让她有点不适应吧。
　　回想起十六岁时与文清墨的初遇，喻奇一不由得感叹，时间过得真快。就好像，不久之前她们才刚认识，文清墨还是那个对谁都很冷淡，要她费尽心思才能多和她说几句话的冷漠少女。而现在，当初的那个少女已经成年，成长为了一个成熟中又带着可爱的女人。
　　喻奇一不喜欢变化，却又不得不接受这些变化。如果可以，她希望时间永远停留在高中时期，她和她的小同桌，能一直那样相处下去。
　　文清墨在喻奇一的面前晃了晃手，担心地问道：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“没有，就是想到以前了，觉得时间过得真快。墨墨，快要工作了我才发现，还是上学的时候比较好。”
　　文清墨笑着问：“为什么？喻奇一，你这个状态，给我一种你好像已经步入老年当错觉。你知道吗？只有年纪大的人，才会时不时地就想起过去。”
　　过去啊，她的过去除了与喻奇一相遇、相识、相知再到相恋以外，并没有什么好值得回忆的。
　　喻奇一撇撇嘴，“我才没有变老，还年轻着呢。”
　　“是是是，你没有老，你很年轻，还特别有活力。”
　　文清墨意有所指地看着她的手臂，捏了捏她的手指，“特别是这里，有活力到让我有点承受不住。”
　　即便和女朋友恩爱甜蜜了好多次，在说起这事的时候，还是忍不住会脸红。文清墨很喜欢她脸红的样子，时不时地就逗逗她，为平淡的生活增加一点乐趣。
　　“不说我了，你找到实习的地方了吗？”
　　喻奇一“嗯”了一声，“是我舅舅的朋友开的一家医院，我在那边实习一段，再考虑要不要在这行做下去。”
　　喻奇一说着，把手机拿出来，调到和编辑的聊天记录，拿给文清墨看。
　　“其实我也不是非当心理医生不可，实习过后要是觉得不合适，我就继续写小说。你知道的，高三的暑假我写了本小说发到了网站，大一的某一天就被编辑发了站短。这两年我又断断续续地写了两本，其中一本被板全方看上了，说是要和我签约做网剧。”
　　随着同性婚姻的合法，国内也有人开始拍百合片。就在前年，一个青年导演靠着一部原创百合电影，拿下了那届的新人导演奖。从此，嗅觉灵敏的商人开始往这方面投资。网剧的制作成本相对来说还可以，更多的人选择从网剧开始，试试能不能赚钱。
　　文清墨看完聊天记录，惊喜地坐到喻奇一身边，抱住了她。
　　“我女朋友好厉害啊，年纪轻轻就要成为……那个词怎么说来着？”
　　“大神？”
　　文清墨点头，“对，大神。喻奇一，我怎么觉得，你要先我一步，变成成功人士了呢？”
　　喻奇一抱着她，笑着摇摇头。
　　“这还只是开始，就算未来真的成为高人气作者了，也不一定有“文总”你厉害啊？”
　　文清墨戳了戳她的脸颊，“哼，还是一如既往地油嘴滑舌。”
　　作者有话要说：　　今天完结，还有两章。
　　接档文:《穿成女主的炮灰原配》求收藏。


第90章 
　　大四开始, 喻奇一和文清墨分别开始实习。
　　在一起住了三年，乍一分开，还有点不习惯。好在，喻奇一实习的地点离文清墨所在的公司不算太远, 中午的时候还可以一起吃个饭。
　　实习的时候, 两人回了本地, 也就没了一起住的理由。家长们知道两个孩子谈恋爱是一回事, 但毕业之前就找房子出去住这件事, 无论是白瑶瑶夫妇，还是韩如言，都不同意。理由很简单, 她们都不太舍得孩子这么早就离家。
　　喻奇一和文清墨商量了一下, 决定先忍一忍, 等毕业之后，就去领证结婚。到了那时，爸爸妈妈们就没有理由不让她们出去住了。
　　从高三到现在，两人仍处于热恋期。
　　喻奇一去的医院规模不算大, 但病人却不少。她跟在舅舅的那位朋友身边，学到了很多。
　　文清墨比喻奇一还要忙，韩如言有意锻炼她，除了告诉一个信得过的部门经理之外，也就只有助力张艳知道文清墨是韩如言的女儿。
　　文清墨和其他实习生一样，每天被上级指挥来指挥去, 时不时还要应付没事找事的老油条, 忙得跟陀螺一样。晚上一回家，沾了枕头就睡。
　　韩如言一边心疼着女儿，一边告诉自己, 大家都是这么熬过来的，绝对不能心软。
　　韩如言不想文清墨以后没有足够的能力管理公司，更不想她的弟弟韩文彦趁机搞事，所以她就得扮演一个狠心母亲的角色，让她的女儿快速成长起来。
　　实习了五个多月，文清墨有了不小的变化。她不再像是以前那样对待外人都是一副冷冰冰的样子，脸上时常带着笑意，像是戴上面具一般，叫人难以猜透她到底在想些什么。
　　“清墨，今天吃点什么啊？”
　　一个染着栗色短发的女人走到文清墨身边，用手上的资料夹敲了敲文清墨的桌面。
　　文清墨将桌子整理干净，抬头看着女人，不语先笑。
　　文清墨生得极好，即便只是化着淡妆，也足够吸引人。尤其是她那双如墨般的眸子，一不小心，就会让人陷进去。
　　女人被看得有点脸热，拿着手扇了扇风。
　　“就去公司对面那家新开的西餐店吧，我听陈姐说，那家的黑椒牛排意面做得还不错。”
　　女人笑着说了一声“好”之后，便亲密地挽住文清墨的胳膊，拉着她往外走。
　　“清墨你居然喜欢吃黑椒牛柳意面啊，我之前都不知道。你和我说说，你还喜欢什么？万一哪天我有钱了，就请你美餐一顿呢？”
　　文清墨脸上始终挂着淡淡的笑容，“我喜欢吃的东西还不少，一时之间还真说不上来。只能告诉你，大多食物都可以接受，不太挑食吧。”
　　文清墨的回答跟没说一样，女人夸张地叹了一口气，“请你吃饭还挺有难度的。”
　　她其实是帮人问的，隔壁组的一个男生喜欢文清墨，但是他胆子比较小，怕被拒绝，犹犹豫豫的不敢说。女人，也就是江芊知道了这事，她觉得这男生看上去还不错，为了朋友的终生幸福考虑，决定帮忙问问。说不定她这个红娘就当成了呢？文清墨就能找到男朋友了呢？
　　只可惜，江芊的这个计划在两分钟之后便宣告破产。
　　喻奇一在公司门口的一棵树下站着，看见文清墨来了，放下了手机，小跑过去。
　　江芊看着身姿挺拔、俊美非凡的女人，半弯不直的她一下子就看直了眼。
　　“这、这位是？”
　　文清墨接过喻奇一递来的奶茶，用它暖手。她生来便手凉，到了冬天更是如此。现在刚出门还好，要不了几分钟，便会被冻得更冰棍一样。
　　文清墨将自己的手臂抽出，挽住喻奇一，笑着回答：“她是我女朋友，我们看上去是不是很般配？”
　　文清墨不喜欢江芊看向喻奇一的眼神，以她女人的直觉来看，江芊对喻奇一心思不纯。
　　江芊“啊”了一声，那点小心思顿时没了。不论是对喻奇一还是对文清墨的，都没了。
　　她咧嘴笑笑，“是很般配。”
　　……
　　又一年的夏天，喻奇一和文清墨从京大毕业。文清墨放弃了继续深造的机会，选择进入自家公司再锻炼两年。
　　喻奇一没有当心理医生，她写的那部小说已经开拍，预计明年在网上播出。
　　连续三部作品都备受好评，喻奇一又开了一部小说，正式做了全职写手。
　　又过了两个月，和家人商量过后，喻奇一和文清墨在第二年的情人节当天领证结婚。
　　正式成为合法妻妻，喻奇一和文清墨都从家里搬了出去，住在了一起。
　　喻奇一白天在家写小说，写累了就出门走走，顺便去一趟超市，买点菜，等文清墨回来给她做完饭。
　　新婚的妻妻俩恨不得一直腻在一起，喻奇一有时也会跑到公司给文清墨送饭，亲手掰折文清墨的桃花。
　　文清墨是个低调的人，结婚了也没有大肆宣扬。因此，公司里的人根本不知道女神早就名花有主，继续前赴后继地跌倒在追求女神的路上。
　　喻奇一的二十三岁生日过完之后，白瑶瑶留孩子们在家住了一晚，还把韩如言叫了过来。
　　“你们是不是应该办一场婚礼了？”
　　两个孩子迟迟不提办婚礼的事，可把喻大海和白瑶瑶急坏了。
　　喻奇一和文清墨对视一眼，都从对方的眼里看出了尴尬。她们是想过段时间办一场婚礼来着，但文清墨处于事业上升期，没什么时间。喻奇一相对来说闲一点，抽空看一看网上的各种评价，为婚礼做准备。
　　韩如言皱眉，她也把这事给忙忘了。低头一看，发现两个孩子的戒指也不是定制款，暗骂自己这个当妈的不上心。
　　文清墨淡定第看着白瑶瑶，“妈，您给我们出出主意，婚礼要怎么办，我们都听您的。”
　　在文清墨看来，白瑶瑶是过来人，肯定比她和喻奇一要有经验。
　　韩如言也看着白瑶瑶，“清墨说得对，这事儿还是得交给你办。需要多少钱告诉我，遇到什么难处给我打电话，我会帮着办妥。”
　　韩总没别的优点，唯一的优点就是不差钱。
　　白瑶瑶也不差钱，但她喜欢忙活，于是痛快地揽下差事，当晚就拉着喻大海挑选婚纱。
　　夫妻俩挑到半夜都没有满意的，白瑶瑶一拍板，决定找人定制。从戒指到婚纱等一系列婚礼的必需品，能定制的都定制，不能的就挑最好的买。为了这场婚礼，白瑶瑶甚至找到了她大哥帮忙。
　　白老爷子知道外孙女要举行婚礼了，小说也不看了，急急忙忙道：“婚礼在哪办啊？干脆来京市办吧！”
　　……
　　婚礼最终还是决定在海市举办，这里是她们相遇的地方，也是她们爱情的起始点。不论是对喻奇一还是文清墨来说，海市都是一个特别的地方。
　　婚礼定在了第二年的五月二十一日。
　　婚礼当天，除了她们的家人亲戚以外，还有几个毕业后结交的朋友。让人意料之外的是，高中时期和喻文二人玩得好的几个同学也来了。
　　喻奇一和文清墨在发电子请帖的时候也给越锦瑜和温瑾妍发了一份，再就是陆嘉琪、林姌昔、还有穆楚她们。
　　老同学阔别多年，自然是有说不完的话。
　　林姌昔还是像以前那样欢脱，她揽住喻奇一点肩膀，贱兮兮地问道：“小奇奇，你和文女神，谁嫁谁娶啊？”
　　陆嘉琪白了她一眼，“你问这些没用的做什么？她们是彼此的妻子，用得着纠结这个吗？”
　　林姌昔撇嘴，“当然要问清楚了，这可关乎到谁攻谁受！你看小奇奇这手指长的，一看就是猛1！”
　　喻奇一清了清嗓子，“林姌昔说的没错，的确是我攻的时候比较多。不过……”
　　林姌昔忙问：“不过什么？”
　　“不过嘉琪说得更对，我们是彼此的妻子，所以没有嫁娶一说。非要说的话，我们嫁给对方，同时，也将对方娶进了家门。因此，我们成为了一家人，从此便不分彼此，不论嫁娶。”
　　林姌昔哽住，“小奇奇，过了这么多年，你还是如此能说会道。”
　　穆楚接着说道：“怪不得你能和文清墨走在一起。”
　　陆嘉琪：“这张嘴功不可没。”
　　……
　　婚礼现场，响起了令人熟悉的婚礼进行曲。
　　在这熟悉的旋律中，文清墨挽着喻奇一的手臂，在撒有花瓣的红毯上，一步一步向前。
　　身后的两个伴娘不是别人，正是白沐冉和北泽。
　　两人撒着玫瑰花瓣，走在喻奇一和文清墨的身后，看上去也很登对。
　　走到红毯的另一端，喻奇一牵着文清墨的手，拾阶而上。
　　牧师一早等在那里，他戴着一副眼镜，目光慈祥温和。
　　“喻小姐、文小姐，不论贫穷或者……”
　　牧师念着那段无数伴侣都听过的话，语气诚恳。
　　喻奇一和文清墨对望着，唇角勾起。此时此刻，二人的眼中溢满幸福。
　　“我愿意。”
　　“我愿意。”
　　牧师继续道：“那请你们交换戒指。”
　　白瑶瑶和韩如言起身，走到了女儿身边，两人一起打开了戒指盒。
　　喻奇一脱下白手套，将其中那枚相对来说要小一点的戒指取了下来，握住文清墨的手，将这枚刻着自己的名字缩写字母是钻戒戴在文清墨的手上。
　　文清墨的手套在两位母亲走过来之前就已经脱下，她柔柔地说了句“谢谢”之后，拿起另一枚戒指，无比虔诚地戴在喻奇一手上。末了，她托起喻奇一的手，吻了上去。
　　不等牧师说出那句“现在，你们可以亲吻彼此了”，喻奇一便抱住文清墨，在她唇上落下一个吻。
　　作者有话要说：　　还有一章婚后和小崽子的日常就结束了。


第91章 
　　五年后, 二十八岁的文清墨坐上了总经理的位置，成功接了她妈的班。
　　喻奇一还在那个网站写着小说，连续几本小说卖出板全之后，喻奇一用赚到的钱换了一套两层的带花园的小别墅, 和文清墨定居在海市。
　　周三清晨, 喻奇一早起做了早餐, 抱着四岁的女儿去了卫生间, 开始给小姑娘洗脸刷牙。
　　四岁的喻卿鱼迷瞪着小眼, 根据妈咪的指示，吐掉了嘴里的泡沫。
　　“小鱼今天想要梳一个什么样的发型呢？”
　　喻奇一拿着木梳，在女儿的小脑袋瓜上比划着。
　　自从家里多了个崽崽之后, 喻奇一和文清墨工作之余就是带孩子。好不容易熬到女儿长大, 可以去幼儿园了, 这才稍微轻松一点。
　　可孩子大了也有一点不太好，就是没事儿总喜欢找妈妈。不是让妈妈抱，就是要和妈妈一起睡，搞得喻奇一和文清墨连点亲热的时间都没有。没办法, 只能偶尔把这个小粘人精送到爷爷和奶奶那里去住几天，妻妻俩才能在这段时间做点喜欢做的事。
　　喻卿鱼歪着小脑袋想了想，“今天要梳个炫酷的发型，惊艳幼儿园里的小朋友们！”
　　喻卿鱼年纪不大，但格外喜欢臭美。除了吃，小朋友的爱好就是打扮。别的孩子在这个年纪喜欢看的动画片她不屑一顾, 只喜欢缠着喻奇一给她讲大侠的故事。
　　喻奇一是干什么的？她是写小说的, 随口都能编一个出来哄女儿。
　　喻奇一在家就能工作，带孩子的时间也就比文清墨要长一些。久而久之，喻卿鱼喜欢喻奇一, 对文清墨这个表情严肃的妈妈有点怕怕。
　　“炫酷啊，那小鱼认为什么样的发型才是炫酷的呢？”
　　喻奇一微笑着戳了戳女儿的小脸，嗯，很软很滑，不愧是可可爱爱的小朋友。
　　喻卿鱼小手握拳，放在了头顶。
　　“妈咪，就像是这样的，大侠一样的！”
　　喻奇一对女儿沉迷大侠这件事哭笑不得，因为她小时候，也特别喜欢各种一出手就能打倒一片的大侠。
　　喻奇一给女儿梳了个丸子头，特意绑了一条红色的发带。
　　喻卿鱼臭美地照着镜子，直到文清墨出现在她身后，小屁孩才知道听妈咪的话，乖乖地去吃早餐。
　　喻奇一拍了拍女儿的小屁股，笑着说：“慢点跑，别摔了。”
　　她说完，给文清墨挤上牙膏，“老婆大人请。”
　　文清墨嗔了她一眼，“少来这套，你又给女儿说了些什么大侠的故事啊？我看她现在越来越沉迷大侠了，就差嚷嚷着让你给她买把宝剑、出去闯荡江湖了。”
　　“你放心，我不会给她买的，顶多……给她做一把纸质的。”
　　喻奇一是那种宠女儿没边的家长，文清墨平时没少提醒她不要把女儿惯坏了，省得孩子长大后吃苦头。
　　喻奇一嘴上保证下次一定，结果下次也不一定。
　　文清墨洗好脸，用毛巾擦干之后，点了点喻奇一的鼻尖，语气无奈又带着纵容和宠溺，：“你啊，就知道惯着她。”
　　用完早餐，文清墨牵着女儿的手站在家门口，和喻奇一道别。
　　“下飞机之后记得给我发个消息，晚上睡觉之前记得和我视频通话。还有，要照顾好自己，不要……”
　　文清墨低头看了一眼懵懂无知的女儿，凑到喻奇一耳边，小声说道：“不要招惹小姑娘，我可是会吃醋的。”
　　婚后几年，文清墨从一开始的小醋精，成了小醋王。喻奇一享受着文清墨对她的占有玉和爱意，乐此不疲。
　　越是吃醋，才能证明文清墨越在意她。同样的，她这些年来也没少吃醋。
　　“文总才是，不要在我不在海市的这段时间里招惹不需要的桃花才好。我可没有忘记，之前和你们公司合作的那个公子哥对你又是送花又是约饭的。”
　　文清墨被这“陈年老醋”酸到了，她抬手捂住女儿的眼睛，飞快地在喻奇一的唇上亲了一口。
　　“妈妈，人家看不见了，干嘛要挡住人家的眼睛啊？”
　　喻卿鱼扭动着小身体，不解地问道。
　　文清墨放下手，看着女儿，意有所指地说道：“因为刚才有人醋意大发，我怕熏到了你的眼睛呀。”
　　喻奇一无语地看着她，心说当着孩子的面儿，都在说些什么呢？
　　喻卿鱼“哦”了一声，“原来是这样呀。”
　　她说完，又抬起小脑袋，可怜巴巴地看着喻奇一，“那妈咪，你什么时候回来啊？小鱼想吃你做的糖醋鱼和黑椒牛柳意面。”
　　喻奇一摸摸女儿的小脸，蹲下来看着她，“妈妈大概两天之后就回来了，你在家里要乖乖的，要听妈妈和爷爷奶奶的话，知道吗？只有听话的孩子，才能吃到想吃的东西哦。”
　　喻卿鱼的小表情一下子严肃起来，保证道：“那我一定乖乖的！”
　　……
　　喻奇一去外地办了一场签售会回来之后没多久，喻卿鱼就正式放暑假了。
　　小姑娘噔噔噔地跑到喻奇一身边，抓着妈咪的手，双眼亮晶晶地看着她，眼里充满渴望。
　　“妈咪，我要吃西瓜。”
　　喻奇一放下书，揉了揉女儿的发顶，“那妈咪现在出门去买，小鱼要和妈咪一起去吗？”
　　今天是周六，文清墨还在公司上班，要下午才能回来。家里只有喻奇一和喻卿鱼，喻奇一不太放心把孩子一个人扔在家里。
　　喻卿鱼摇头，“不要，外面那么热，妈咪一个人去吧，小鱼会乖乖地在家里等着的。”
　　喻奇一迟疑了一下，又说了几句，给女儿打开电视，又拿了点零食和水果之后，才出了家门。
　　超市离家不算远，买完再回来也就十多分钟的事，她速度快点，想来家里的小魔王也不会在这么短的时间内出什么事。
　　喻卿鱼确认妈妈走了之后，放下了手里的零食，跳下沙发，迅速地跑进了妈妈们的房间。
　　她几天前就发现了妈妈的化妆箱了，里面有好多好多她没见过的可以把人化的美美的化妆品。
　　喻卿鱼喜欢打扮，幼儿园里新来的一个小朋友长得比她还可爱，她不服，和人家去比美，结果败下阵来。这让喻卿鱼幼小的心灵受到了暴击，她决定回家之后就找机会打扮一番，然后再去找那个小朋友，让她知道，她才是最可爱的！
　　想着要“一雪前耻”的喻卿鱼小朋友忘记了一件事，她并不知道那个新来的小朋友住在哪里，即便化完了妆，也没办法去和人家比美。
　　喻卿鱼胖胖的小手抓着口红，在自己嘴上抹啊抹。
　　打扮了约有十分钟，喻卿鱼看着镜子里的自己，满意地点了点头。她跳下椅子，跑到自己的房间，拿了跟棒棒糖，就跑出了家门，一边吃一边在花园里蹦蹦跳跳。
　　早就把要比美这件事忘到脑后的喻卿鱼小朋友绕着花园走了半圈，欢快地喊道：“快乐似神仙~”
　　这话她听妈咪说过几次，就记在了脑子里，想着觉得快乐的时候就说一说。
　　她一边喊一边玩，还摘下了一朵小花别在耳后，美滋滋地甜了一下棒棒糖。
　　隔壁邻居家的花园里也有个小朋友，快乐的喻卿鱼很快发现了她，挥舞着小手，热情地打着招呼：“那边的妹妹，你好呀！”
　　小女孩茫然地抬起头，入眼就是一个满嘴唇都是红色、眼睛周围一大团粉色的小脸煞白的小姑娘。
　　小女孩被吓了一跳，声音微颤着说道：“鬼、鬼呀……”
　　她显然是吓坏了，站在原地不动，身体颤抖着。
　　喻卿鱼一听，脸上的笑容消失，当即就不乐意了。
　　她叉着腰，棒棒糖都不吃了，“你说谁是鬼？我明明美的和仙女一样！对，我就是仙女！”
　　喻卿鱼往前走了几步，碍于铁栅栏的阻挡，她只能停下脚步，盯着那个已经缓过来一点的小姑娘。
　　“咦，是你？”
　　喻卿鱼眨巴着大眼睛，她的眼睛和喻奇一很像，都是琥珀色的。
　　喻卿鱼认清了这个说她是鬼的小女孩就是那个比她还要可爱的新来的小朋友。尽管在她心里，她并不承认这个小姑娘比她可爱。
　　孔念希这时候也认出了喻卿鱼，不确定地问道：“你是喻卿鱼吗？”
　　喻卿鱼骄傲地“哼”了一声，双手叉腰，“是我，没错。”
　　孔念希吐出一口气，既然对面的不是鬼，那她就不怕了。
　　“喻卿鱼，你这是化妆了吗？”
　　在孔念希的认知里，只有化妆能改变一个人的样子。
　　喻卿鱼见她发现自己化了妆，越发得意。她已经猜到了，这个新来的小朋友要夸她化得好看了。
　　喻卿鱼就喜欢别人夸她好看，为了表示友好，她从兜里拿出一根新的棒棒糖，递给了孔念希。
　　“这个给你，以后我们就是好朋友了。”
　　孔念希似懂非懂地“哦”了一声，“谢谢你，喻卿鱼。”
　　“不用谢，不够我还有。”
　　两个小朋友在花园里聊了几分钟，直到喻卿鱼听到妈咪在喊她了，才挥了挥小手，和孔念希拜拜。
　　孔念希站在原地，目送喻卿鱼离开。等看不见人影了，她才小小声地说道：“忘了问喻卿鱼了，她为什么要把自己化的那么丑啊？”
　　喻奇一一回家就发现女儿不在，急忙跑到花园里找一遍。外面的大门是锁着的，小崽崽不可能跑出去。
　　直到喻奇一喊了三声之后，喻卿鱼才张开小手，哒哒哒地跑了过来。
　　喻奇一刚松了一口气，脸上的笑意刚浮现不到两秒，就僵在了脸上。
　　谁能告诉她？这个脸上化的花里胡哨的“小丑娃”是谁家的孩子？
　　喻卿鱼扑到妈咪怀里，一叠声地喊着：“妈咪，妈咪，你看我漂不漂亮？”
　　喻奇一哽住，这个丑丑的小崽子是她家的。
　　喻奇一露出一个尴尬又不失礼貌的微笑，抱起了孩子，“还行，但是你年纪小，大人的化妆品不适合你用，用多了会损伤皮肤的。你也不想皮肤变得不好是不是？来，妈咪帮你卸掉！”
　　喻奇一想着，要赶紧在文清墨回来之前把女儿脸上的装卸个干净。不然，她老婆一定会生气，女儿的屁屁也一定会挨上几下。
　　喻奇一抱起孩子就是一个百米冲刺，只可惜，还是晚了一步。
　　文清墨提前回来了，手里还拎着不少好吃的。
　　喻卿鱼鼻子灵，兴高采烈地回头望去，“是kfc！”
　　喻奇一回头的一瞬间，心说，完了，瞒不住了。
　　文清墨脸上淡淡的笑容逐渐消失，她看着被喻奇一抱在怀里的女儿，难以置信地说道：“喻奇一，这个是……咱们的女儿？”
　　文清墨生气了，买回来的kfc被她放到了桌子上，没让喻卿鱼碰一点。
　　她上楼查看自己的化妆品，发现口红等被喻卿鱼用过的化妆品都少了一些。
　　文清墨给喻奇一一记眼刀，“我教育女儿，你不许求情。”
　　喻奇一叹了一口气，眼睁睁地看着可怜兮兮当女儿被她亲妈带进了房间。
　　半个小时候，喻卿鱼才被放了出来。她脸上的妆已经没了，只是发红的眼睛明显是哭过了。
　　喻奇一心疼的抱住女儿，看着跟出来的文清墨，“一起下楼吃点吧，我做了点你们爱吃的东西。”
　　“嗯，你先带孩子下去吃，kfc要是凉了，就热一热。我还有点东西没写完，等回儿再下去。”
　　喻奇一带着孩子下去了，喻奇一把加热好的kfc放到女儿面前，和她说道：“别生妈妈的气，好吗？”
　　喻卿鱼“嗯”了一声，其实妈妈没有打她，就是说了好一会儿。她没生气，有kfc吃，她才不生气。
　　等了二十多分钟，文清墨也没下来，喻奇一拿起手机，给文清墨打了个电话。
　　“就来了。”
　　文清墨写好今天的日记，放下笔，下楼了。
　　日记本上写着几句话：现在，我要去奔向我的太阳了。感谢时光，让我遇见你。从此，春暖花开，阳光正好，微风不燥。

　　（全书完）



