


　　书名：可待gl·现代篇
　　作者：轻歌徐行

　　文案：
　　可待的意思，不是此情可待成追忆，而是，请你再等等我
　　初见时，
　　三岁的宋清许：“姐姐，姐姐，你好漂亮啊，你可以做我的老婆吗？”
　　六岁的沈听筠：“嗯？”
　　云倾抱起宋清许：“为什么要你筠姐姐给你做老婆呀？”
　　“因为爸爸说，妈妈很漂亮，然后，然后，妈妈，妈妈就成了他的老婆”
　　相识时，
　　“筠姐姐，筠姐姐，你弹的琴好好听啊”
　　“那你要不要再听一遍呀”
　　“好啊”
　　相恋时，
　　沈听筠首次个人演唱会上：“接下来这首《星光》我想送给一个人”
　　满天星光不及你……一曲毕
　　沈听筠朝着某一方向缓缓走去，接过工作人员递上来的花束和戒指盒，单膝跪地：“清许，嫁给我好不好？”
　　背景：同性可婚
　　不喜勿喷

　　内容标签： 强强 年下 虐恋情深 励志人生
　　搜索关键字：主角：宋清许，沈听筠 ┃ 配角：司予，许妍，宋振邦，沈浩，云倾，章楠，张秘书 ┃ 其它：轻歌徐行，可待，gl，年下，百合
　　一句话简介：请你再等等我
　　立意：坚持就是胜利
　　==================


第1章 接机
　　机场国际到达出口
　　宋清许身着黑色帽衫，戴着黑色口罩，黑色墨镜，边走着，边环顾了下四周
　　“大小姐，筠小姐说她有点事，所以不能来接你，你看……”宋清许身后的保镖老七拖着一个行李箱，急忙说道，他能感受到刚刚大小姐没找到筠小姐，周围迅速低下来的气压
　　“我知道了”宋清许收起心底失落的情绪，算了，筠姐姐确实很忙
　　“surprise，小清许，欢迎回来”
　　宋清许刚坐上车，就听到了这一声欢呼，要不是听出来是沈听筠的声音，估计，宋清许会被吓到跳下车
　　“筠姐姐，你怎么会……不是说……好啊，我知道了”宋清许嘴角慢慢上扬，原来是为了给自己惊喜，所以才联合老七来骗我
　　“欢迎回来”沈听筠弹了弹宋清许的额头，温柔的笑着
　　“谢谢”宋清许笑的很开心
　　坐在驾驶室的老七，通过后视镜看见宋清许的笑颜，嘴角也不自觉的上扬了一点点弧度，也只有筠小姐能够让大小姐这样开心了
　　“怎么会突然想学金融呢？”沈听筠等宋清许系好安全带，递给她一个暖手宝，又接着说道：“许姨让我给你的”
　　“就想试试，金融是不是很难，所以……”宋清许接过暖手宝，小声的开口回答着
　　“你啊，怎么样，是不是很难？我看你瘦了好多”
　　“没有，我在减肥”
　　“你啊，减什么肥，肯定是没好好吃饭，待会儿许姨看见了，又要数落你了，还有我妈，你云姨，又要炖一堆补品给你……”
　　“我相信，筠姐姐一定会帮我的”
　　“我可帮不了，我不行”
　　“筠姐姐，你工作室怎么样？”
　　“最近在准备上新的专辑”
　　俩人相互询问着对方的近况
　　宋清许，其实现在是全国最好的音乐学院鸣泉大学的学生，只是两年前她办理了休学，父亲宋振邦，鸣泉市龙头企业宋氏董事长，母亲许妍，和沈听筠母亲云倾都曾是鸣泉市资深音乐家
　　沈听筠：音乐制作人一枚，听雨工作室大老板，父亲沈浩，是鸣泉大学的古语言教授，母亲云倾是鸣泉市资深的音乐家，也许是受母亲的熏陶，沈听筠从小就学习各类乐器，大学更是就读于全国最好的音乐学院鸣泉大学，毕业后和同乐队的人创办了工作室，最近工作室正火力全开的准备发行新专辑
　　沈听筠大宋清许三岁，这俩人啊，青梅竹马
　　一个小时后，沈家饭厅
　　“来来来，我们举个杯，欢迎我们小清许回家”沈浩举起酒杯，提议道
　　“来来来，欢迎小清许”云倾也附和道
　　“老沈啊，你们真是太客气了，特意为我们家这个小兔崽子准备这么一大桌子菜”许妍举起酒杯，略微有点不好意思
　　“就是就是，你们真是太客气了，清许，快给你沈叔云姨说声谢谢”宋振邦cue到宋清许
　　“谢谢沈叔，云姨”宋清许连忙端杯起身恭敬的道着谢
　　“要想谢啊，小清许，你待会儿可一定要多吃点菜，你云姨可是忙活了一整天”一旁的沈听筠语气酸酸的说着
　　“好啊，我一定多吃一点，就是不知道，怎么这么大一股酸味啊”宋清许嘴角上扬，开心的问着
　　“好啊你，敢说我吃醋”沈听筠上手揪着宋清许的耳朵
　　“筠姐姐筠姐姐，我错了我错了”宋清许连忙讨饶
　　“好了好了，听筠，来，许姨给你剥虾吃”许妍打着圆场
　　“谢谢许姨，还是您最好，可不像我妈，小清许一回来，就给她做这做那的”沈听筠对着许妍嘟着嘴撒娇道
　　“你这个小没良心的，你自己数数，自从你成立那什么工作室之后，回家吃过几次饭？”云倾数落着自己的闺女，每次打电话叫她回家吃饭，就告诉我要忙这忙那的
　　“妈，我这不是忙工作室的事嘛”沈听筠轻声的解释，她也不想的啊，工作室不是刚成立嘛
　　“云姨，您做的这个娃娃菜太好吃了，我能不能跟您学学啊？”宋清许适时出声，帮着沈听筠转移着话题，减少被数落的机会
　　“可以啊，只要你想学，随时都可以过来找我”云倾开心的回答着，还是清许这孩子好，识货
　　也许是宋清许回来了，也许是两家人好久没有聚在一起了，沈听筠一改往日的清冷形象，变得活泼起来，满桌的欢声笑语
　　饭毕，四位长辈在二楼书房聊着天，沈听筠和宋清许则是去了乐器房
　　听着楼下乐器房传来的钢琴声，沈浩叹了一口气：“对不住啊，宋老弟，两年前，要不是因为听筠，清许她也不会……说不定现在已经是……”
　　“老沈，别这样说，儿孙自有儿孙福”宋振邦拍了拍沈浩的肩膀
　　“我们啊，一直想和你们家结亲家，不管是清许娶听筠，还是听筠娶清许，可是，听筠这孩子……”沈浩继续说着
　　“随孩子们去吧，看她们的造化”宋振邦继续宽慰道，他也很喜欢听筠这孩子啊，可是，落花有意流水无情
　　琴房
　　一曲毕，“怎么样啊，小清许，我写的这首曲子？”沈听筠傲娇的看着宋清许，似乎等着宋清许的赞许
　　“嗯，挺好听的，有名字了吗？”宋清许赞赏的点了点头
　　“还没想好呢，还不知道要给它填什么词”沈听筠摇摇头
　　“是准备放在你刚刚说的那个新专辑里面的吗？”
　　“是啊，对了，你要不要来试试，顺便让我好好检验下，你这两年在国外肯定没练琴对不对？”
　　“不要了吧，放过我吧，筠姐姐”
　　“你啊，就是个小懒虫，快来”
　　“好累啊，我回家倒时差喽” 宋清许扭头就跑了
　　半夜，已经回到宋家的宋清许，端着一杯白水来到了卧室的阳台，翻开了自己随身携带的日记本，慢慢的在纸上写道：
　　筠姐姐，你给她写的歌，很好听
　　筠姐姐：
　　我知道
　　你一定会喜欢我
　　在13月，32号，星期八，25时，61分，61秒
　　所以我会一直等你
　　作者有话要说：　　开新文了，存稿存稿
　　不喜勿喷呐，各位小可爱们


第2章 选择
　　宋清许喜欢沈听筠，喜欢了五年，从初三开始，不对，应该是十七年，从她三岁看见沈听筠弹钢琴那一瞬间开始，也许那个时候还太小，不能明白什么是喜欢，直到初三，宋清许被同学安利了一波女女小说后，她才明白，她对沈听筠的感情是什么，她喜欢沈听筠，想要和沈听筠像爸爸妈妈那样生活在一起，一起吃饭，一起逛街，一起牵手，只可惜，沈听筠有女朋友了
　　宋家饭厅
　　“清许啊，时差倒过来了吗？这两天都待在家里，一会儿要不要陪妈妈出去逛逛街啊？”许妍夹了一筷子青菜给宋清许
　　“不要，妈，你饶过我吧，跟您逛完街，我可能得歇五天”宋清许听到逛街两个字吓得一哆嗦
　　“你这个小兔崽子，还有你云伯母一起，你云伯母说，想给你筠姐姐添置点衣服，你筠姐姐这段时间不是忙嘛”
　　“好”宋清许一听到是给沈听筠买衣服，答应的贼快
　　“一说到你筠姐姐，你就好好好，让你陪我逛街，就不要不要，我真是命苦啊”
　　“妈，别演了”
　　“命苦啊”
　　“大音乐家，注意点形象好不好？”
　　“命太苦了”
　　下午，商场内
　　宋清许：
　　“这件衣服筠姐姐穿起来肯定很好看，服务员，麻烦你帮我包一下”
　　“这套睡衣也不错，服务员，麻烦你帮我包一下”
　　“这件外套可以，服务员，麻烦你帮我包一下”
　　“这幅耳环不错，服务员，麻烦你帮我包一下”
　　许妍和云倾相互看了一眼，摇了摇头，又点了点头，俩人的内心对话是：
　　“这是清许（我女儿）吗？”
　　“不知道”
　　“听筠应该会喜欢她买的衣服吧？”
　　“肯定会”
　　“妈，您怎么又给我买这么多东西啊？”听雨工作室楼下的西餐厅里，沈听筠看着云倾身边那一堆堆礼品袋就头疼
　　“诶，这可不是我买的啊，是小清许买的”云倾立马甩锅
　　“我……”宋清许心虚的看了沈听筠一眼，这不是看着都合适嘛，再说，云姨也买了很多嘛，那个牛仔裤啊，裙子啊什么的都是云姨看中的嘛
　　“好了，妈，许姨，你们想吃什么，我帮你们点”沈听筠知道是宋清许买的之后，没有再说什么，只是转头问着两位长辈
　　“诶，听筠呐，你这不公平啊，你知道这些东西是小清许买的和是我买的，完全是两个态度嘛”云倾有点吃醋了
　　“妈……”沈听筠无奈的喊了一声，那小清许好不容易回来一趟
　　“云姨，筠姐姐不是怕你辛苦嘛”宋清许适时出声解围
　　“就是，云倾，来看看，想吃什么，一会儿让听筠买单”许妍递给云倾一本菜单
　　“你怎么会和，妈，许姨她们逛街啊？”点完菜品，沈听筠抿了一口白水，在宋清许耳边小声的问着
　　“在家有点无聊”宋清许也小声的回答着
　　“是不是想出来买什么东西？需要我帮你吗？”沈听筠唯一能够想到的也就这有这个了，以前她们读书放假的时候，宋清许可是能够在家宅一个假期的人，除非是自己约她，或者是要出来买什么东西，不然她可是绝对不会出门的，怎么现在转性了，愿意跟长辈们出来，还是出来逛街
　　“真的没有”宋清许无奈了
　　“时差倒过来了吗？今天累不累？”
　　“不累，只逛了几个小时”
　　“好了，两位咬耳朵的小朋友，吃饭了”许妍和云倾分别把自己切好的牛排放在沈听筠和宋清许面前
　　分隔线——
　　“放心吧，医生说了，她没什么大碍，只是轻微脑震荡，需要留院观察一晚”宋清许脱下了自己的外套，披在沈听筠的身上，轻声的说道
　　“清许，我好怕，好怕她……”沈听筠一直在抖
　　宋清许强忍住心底翻涌的情绪，强忍住想要把筠姐姐拥入怀的冲动，拍了拍沈听筠的肩膀：“筠姐姐，没事了……”
　　两个小时以前，沈听筠突然接到司予发生意外出车祸的电话
　　“妈，许姨，清许，你们先吃，司予出车祸了，我得去看一下”沈听筠接听完电话之后，就着急忙慌的对着三人说道
　　“筠姐姐……”宋清许也赶紧放下餐具，跟在沈听筠后面
　　“慢点，小心点”
　　“有事给我们打电话啊”
　　两位长辈不放心的嘱咐着
　　“大小姐，您和筠小姐吃点东西吧”老七提着一个纸袋匆忙跑了进来
　　宋清许垂下眼眸，从纸袋里拿出一杯咖啡递到沈听筠的手上，蹲下身：“筠姐姐，她会没事的，喝点暖暖”
　　“清许，谢谢你”
　　“筠姐姐，我们之间，不用说谢谢的”
　　“对了，妈和许姨那边……”
　　“放心吧，她们已经到家了，我刚刚也跟她们说过这边的情况了”
　　翌日一大早
　　“老七，你再多安排点人给筠姐姐，报酬按十倍给”宋清许一上车就对老七吩咐着，她刚让小十送沈听筠和司予去司予家，毋庸置疑，她陪着沈听筠守了司予一夜
　　“是，我马上安排”老七拿起手机，下车打着电话，大小姐的身体不知道撑不撑得住，这陪着筠小姐守了一晚上
　　宋清许揉了揉太阳穴，好久没熬夜了，感觉头疼的要炸裂了
　　“大小姐，要不要去医院看看，我担心您的身体，马丁教授之前推荐的那位医生好像就是在这家医院工作”老七快速的在手机上搜索着他之前拍下来的名片信息
　　“不用了，我没事”宋清许强忍住，她好不容易从医院出来，可不想再进去
　　“这，您的身体……”
　　“走吧，回去吧”
　　筠姐姐，如果时光倒回到两年前我出车祸的那一晚，你会不会像紧张司予那般的紧张我？你会不会等我醒来，陪我复健？宋清许看着车窗外倒退的风景，陷入了沉思，自从俩人长大后，两家的长辈就一直在明里暗里撮合着她们在一起，就连她自己曾经都以为，她一定会和沈听筠结婚，她们会一起写曲子，一起四手联弹，可是，从沈听筠在国外结识了司予开始，一切都不一样了，她甚至亲眼所见司予对沈听筠的表白场景
　　作者有话要说：　　存稿存稿


第3章 撕心和裂肺的痛原来真的存在
　　漠北最北的一个古老的传说，看见北极光的人，是上天钦定的幸福之人。沈听筠大二学习结束，没有回国，而是和同乐队的人一起去旅游了，她们旅程的最后一站，就是冰岛，不知道是上天眷顾还是什么，她们刚到斯蒂基斯霍尔米的小镇，刚安顿好之后，极光就出现了，她们一群人边吃着东西，边喝着酒，边欣赏着极光，这么惬意的环境，司予抱着一把吉他，轻轻地哼唱着《慢慢喜欢你》
　　“慢慢喜欢你慢慢地亲密慢慢聊自己慢慢和你走在一起……”
　　“听筠，从我见你第一眼，就被你深深的吸引着，我喜欢你，你跟我在一起好不好？”
　　“好”
　　“哦吼，她答应我了”司予兴高采烈的把沈听筠拥入怀
　　所有人都在为她们欢呼
　　不远处，看着在极光下相拥的两人，宋清许早已泣不成声，她是想告诉沈听筠，她拿到了和沈听筠同一所大学的录取通知书，她们又可以在一起上学，一起读书，一起弹琴，一起写曲了，她想告诉她，她喜欢她，喜欢了三年了，可终究还是晚了一步，不知道是何原因，她的签证一直办不下来，她等了一个月，才拿到，等她确定沈听筠所在的地方之后，就马不停蹄的赶来，结果却看到了司予表白的这一幕，一步晚，步步晚，她小了沈听筠三岁，沈听筠读小学，她在幼儿园，沈听筠初三，她在初一，沈听筠高三，她在高一，沈听筠升大三，她才刚要上大一，尽管中间她跳了一级，可还是没有赶上沈听筠的脚步，好像从她三岁初见沈听筠之后，她就一直在追赶沈听筠，现在好了，赶不上了，她是别人的了
　　宋清许转身，驾车离开了，她不知道她要去哪，她不知道她以后要怎么面对沈听筠，只要一想到沈听筠会跟别人结婚生子，她的心脏就特别，特别的疼，原来撕心裂肺的痛是真的存在的，坚持了十五年的信念轰然倒塌，她崩溃了，在一个弯道，雪天路滑，再加上车速过快，为了躲避对向车，她撞翻了护栏，连车带人翻下了盘山公路，九死一生，车翻在山谷里，雪也越下越大，她被送到医院，已是第二天凌晨四点了，错过了最佳抢救时间
　　肋骨断了四根，她的右手手腕处粉碎性骨折，右腿骨折，还有其他的伤，昏迷了三个月，在病床上躺了一年才能下地，尽管她努力的配合医生，积极的做着复健，可她受损的右手神经还是无法恢复，日常生活都不能太用力，更别提什么弹钢琴了，又复健了一年，才出院回到家
　　这件事，两家长辈都知情，唯独瞒着沈听筠，对沈听筠谎称宋清许突然喜欢上金融学，要去封闭式培训，所幸那个时候的沈听筠忙着学业，忙着乐队，忙着和司予谈恋爱，没有细想
　　外套给了沈听筠，又熬了一晚上，再加上身体本身就不好，宋清许病了，回到家之后，就发起了低烧，可把宋振邦和许妍急坏了
　　“怎么回事啊，怎么就发起烧了呢？”云倾闻讯赶来宋家，是不是因为在医院陪了听筠一整夜
　　“刚输了液”许妍替宋清许掖了掖被角
　　“吃东西了吗？”云倾小声的问着
　　许妍摇了摇头：“吃了就吐”
　　“肯定是昨晚在医院陪听筠弄得着凉了，不行，我得把听筠叫回来，小清许身体本来就不好，她还给我让她着凉”边下楼，云倾边数落着沈听筠
　　“好啦，云倾，你知道的，清许不愿意让听筠看见她那么虚弱的样子”许妍拉着云倾正要给沈听筠拨打电话的动作
　　“要我说啊，清许就应该告诉听筠，为她吃了多少苦，这听筠才会知道珍惜眼前人”
　　“好了好了，也不怪听筠，是清许自己不注意”
　　“哪有，小清许在听筠面前才会不注意”
　　俩人正说着，院子里就传来一阵汽车发动机轰鸣声的声音
　　“许姨，我给清许发信息她没回我，她在家吗？”沈听筠的声音从大门口传来，清许都是秒回自己信息的，之前因为有时差，可是今天她左发一条，右发一条，都不见得她回信息，等着司予睡着了，她还是不放心决定回来看看
　　“听筠呐，清许她……”许妍赶紧起身
　　“许姨，清许还没回来吗？”沈听筠都没看见坐在沙发上的云倾
　　“回来了，低烧不退，在输液”云倾略带着一点责备的语气
　　“妈”沈听筠这才发现自己的母亲也在
　　“还知道回来，小清许可是烧了一天，吃什么吐什么的”云倾又继续说着宋清许的状况
　　“妈，许姨，我先上去看看”沈听筠朝着楼上走去，小清许最怕疼，小时候生个病吃药还行，让她输液可是怎样都不行的
　　“还算有点良心”云倾看着沈听筠着急上楼的背影感叹着
　　“你啊……”许妍无奈的说
　　“我怎么了，你又不是不知道，我多喜欢小清许，一直想让她做我的女儿媳妇”
　　“是是是，我也喜欢听筠”
　　宋清许一直半梦半醒，她确实很怕疼，很怕，可是，这两年在医院里，吃药输液这些都已经变成她的家常便饭了
　　“清许，醒了吗？有没有好点了？起来喝点东西好吗？”沈听筠拿起旁边的体温计给宋清许量了量，退了一点点
　　“筠姐姐？”宋清许声音有点点嘶哑
　　“起来吃点东西吧，来”沈听筠温柔的在宋清许耳边说着，而后，动作轻柔的把宋清许扶了起来
　　“筠姐姐，你怎么会来？”宋清许感觉自己还是头晕眼花的
　　“你还说，昨天就说让你把外套穿上，你跟我说的什么，你身体好，不需要，现在呢，就病了，我下去拿吃的，你乖一点啊，不许睡”沈听筠边数落边嘱咐，还是要吃点东西才行
　　三分钟后
　　“你以前输液不是只肯戳左手的吗？怎么现在换右手了？”沈听筠看着用左手舀着粥的宋清许，问出了心里的疑惑，怎么感觉小清许出一趟国回来之后很多习惯都变了，不喜欢吃素菜的人肯吃妈做的娃娃菜，最喜欢吃意大利面的人那天晚上却点了牛排，输液只肯戳左手的，今天居然戳了右手
　　“嗯？有吗？可能当时我睡着了吧”宋清许找着借口
　　“是吗？”沈听筠还是有点不信
　　“对了，司予她怎么样？”宋清许转移着话题
　　“我走的时候她已经睡着了，一会儿我再问问，倒是你，能不能好好照顾自己，你以前可是能踢一晚上被子都不着凉的人，怎么现在身子骨这么弱了，还减肥”沈听筠数落着宋清许，踢一晚上被子，一天吃五个冰淇淋都不带咳嗽的
　　“筠姐姐，我是个病人”宋清许弱弱的喊了一声
　　“是是是，你现在是个病人”沈听筠屈指弹了弹宋清许的额头，“真是不省心”
　　作者有话要说：　　存稿


第4章 工作室
　　“怎么样，我的工作室”沈听筠略带着嘚瑟的语气问着宋清许
　　距离宋清许生病到病好已经过去了一个星期了，沈听筠怕她会发霉，于是，今天强势的把宋清许拉了出来
　　“嗯嗯嗯”宋清许点了很多下头
　　“琴房在那边，走，你跟我去练练”沈听筠看宋清许一脸没睡醒的样子，决定给她醍醐灌顶一下
　　果然，在听到琴房这两个字的时候，宋清许突然就来了精神，她慌乱的拉着沈听筠：“筠姐姐，求放过”
　　“放过什么？”沈听筠挑眉
　　“不去琴房好不好？”宋清许摇着沈听筠的手臂撒着娇
　　“嗯哼，带你去录歌房”
　　“好哦”
　　“听筠，这就是你妹妹宋清许吧？”司予听助理说沈听筠来了，连忙从录歌房出来
　　“是啊”沈听筠语气越发的温柔
　　“你好，我是司予，沈听筠的女朋友”司予朝着宋清许伸出了右手
　　出于礼貌，宋清许不得已的回握了司予：“你好”，其实她的内心早已被那句“沈听筠的女朋友”气的不行，生怕别人不知道吗？
　　“听筠，难得你妹妹来一次，要不我做东，我们一会儿去留香楼吧，我听说那最近新出了很多菜”司予笑着提议道
　　“小清许，OK吗？”沈听筠转头询问着宋清许的意见
　　“好”宋清许面无表情的点了点头，留香楼这个名字好耳熟啊，是在哪里听过呢，怎么想不起来
　　一个小时后
　　“你们可来了，我刚谈了两家音乐流媒体平台，这是合同，你俩看看，没问题的话，明天我就去跟他们签约”看见沈听筠和司予前后脚走进包间，章楠（听雨工作室合伙人，除了写歌和唱歌，工作室里大大小小的事基本是她在操办）就赶紧说道，她本来是想回工作室找这俩人说的，结果知道这俩人要来留香楼吃饭，秉着谈公事的基本原则，她决定厚着脸皮来蹭饭
　　“还是楠姐效率高”司予接过合同边看边夸奖着
　　宋清许径自坐下，给沈听筠倒了一杯水：“筠姐姐，喝点热水”，刚刚筠姐姐咳嗽了几声
　　“好”沈听筠接过杯子，对着宋清许笑了笑，示意自己没事，她知道清许注意到她刚刚的咳嗽声了
　　“额，这位是？”章楠疑惑的问着，她刚刚怎么感觉听筠跟这个人是情侣啊
　　“对了，楠姐，忘记跟你介绍，这是我妹妹宋清许”沈听筠介绍着
　　章楠点了点头，原本还以为自己是个电灯泡，好了，现在放下心了，还有一个电灯泡陪着她
　　“楠姐，这个分成我们是不是有点不占优势啊？”司予翻了翻合同，皱着眉头问着章楠
　　“正常，我们工作室刚起步嘛，我可是费了九牛二虎之力才跟这两家达成协议的啊，你放心啦，只是一年期的合同，后续如果我们出名了，肯定有很多平台更大的公司主动来找我们”章楠抿了一口茶水
　　沈听筠点了点头，确实，现在她们工作室刚刚起步，有平台愿意跟她们签约已经很不错了
　　“可是……”司予还想再说些什么，看到沈听筠对她摇了摇头，也就把话咽回去了
　　五分钟后，菜品陆陆续续的上了上来
　　“你们的专辑什么时候能出来啊？”章楠夹了一筷子红烧肉，天呐，这个红烧肉肥而不腻，简直了
　　“明天我再检查一下，确认没问题之后，就可以拍封面了”沈听筠吃着宋清许给她夹的狮子头
　　“那这么说，马上就可以出了是吗？”章楠一脸兴奋，终于要开始发家致富的道路了吗
　　“还需要一周的时间吧”沈听筠又吃着宋清许给她夹的青菜
　　司予全程无从下手，每次在她想要夹菜给沈听筠的时候，宋清许总是快她一步把菜夹进沈听筠的碗里，这波操作，她给宋清许满分
　　“哎呀，宋清许，兔崽子，你可算是回来了”四人正吃得嗨的时候，突然身着一身运动装的女子闯入，对着宋清许的肩膀就是一闷拳
　　“唐笑，说过很多次，不要叫我兔崽子”宋清许强忍着右肩的疼痛，沉声道，这个人，怎么还是这个性子，没轻没重的
　　“对不住对不住，我忘记你右手受过伤，你太不厚道了啊，你回国了都不联系我，怎么样啊，你右手还能弹琴吗？”唐笑（宋清许的小学，初中，高中同学，就是那位给宋清许安利女女小说的人）吧啦吧啦的问了一堆
　　宋清许再也坐不住了，一把就把唐笑拉出了包间，再让唐笑待下去，估计她得把自己出车祸受伤复健的事全都给抖落出来
　　“诶诶诶，你怎么回事啊？拉我干什么？”唐笑不明白了，难得的老友相聚，她还想跟她喝几杯呢
　　“筠姐姐不知道我出车祸手受伤的事”宋清许无奈的看着唐笑
　　“什么？你筠姐姐不知道？我记得你都复健了一年了吧，你可真行，瞒得真好”唐笑不得不给宋清许手动点个赞
　　“你现在给我抖落出去了”宋清许咬牙切齿
　　“哦，啊，对，哎呀，我错了，我……那啥……”唐笑脸色青一阵紫一阵的
　　“这酒楼就是你之前说的创业计划？”
　　“是啊，我还要感谢你当初的投资呢”
　　“你不是说借给你吗？”
　　“哎呀，多亏你的投资，你现在可是这留香楼的第二大Boss啊，你当时投资的钱现在可是翻了很多倍的哦”
　　“我真是谢谢你”
　　“听筠，你这妹妹可以啊，既然认识这留香楼的创办人” 包厢内，章楠一副吃瓜群众的模样，刚刚宋清许拉出去的那个人，她可是前不久才在新闻报道上见过的啊，当代最年轻的创业者，18岁创办留香楼，才两年的时间，就在全国开了大大小小100家店了，年纪轻轻，作为不小啊
　　被宋清许猜中了，沈听筠现在满脑子都是唐笑刚刚说的右手受伤的事，这是什么时候的事，自己怎么不知道？怪不得这段时间一让小清许弹琴，她就各种找理由找借口的，为什么不告诉自己，要瞒着自己？以前但凡是蹭破了点皮，小清许那么怕疼的人都要来自己这里撒娇半天，然后自己再哄她半天才肯上药，为什么这次不告诉自己？还能弹琴吗？只有一种可能，这个伤很重
　　作者有话要说：　　存稿


第5章 争吵
　　“说吧，到底怎么回事？”刚到宋家门口，沈听筠没有解开车门锁，拉起了电子手刹，转头问着副驾驶坐上的宋清许
　　“就是不小心摔了一跤，有点轻微骨裂，所以……”宋清许想了半天的借口
　　“明天跟我去医院做一个全身检查”现在的沈听筠不相信宋清许说的了，她要看检查报告
　　“真的，筠姐姐，我真没骗你，不信的话，你去问我妈，还有云姨”宋清许慌了
　　“这么说，其他人都知道，就瞒着我一个是吗？”沈听筠的声音越来越冷
　　“我不是有意要瞒着你的，只是不想让你担心，我……”
　　“是不是很疼？”
　　宋清许摇摇头：“不疼，已经好了”
　　“以后不许瞒着我”
　　“好”这声好，宋清许答应的很违心，对不起，筠姐姐，还是骗了你
　　宋清许手机里的紧急联系人设置的是沈听筠，她出事的那一晚，医院联系过沈听筠，不知道是不是天意弄人，那晚沈听筠的手机出故障，一直无法开机，也就没有看见宋清许发来的信息，医院打来的电话。如果沈听筠知道，宋清许受了那么严重的伤，急需要她在场，而她却不在，她该有多自责；如果沈听筠知道，宋清许在发生意外之前找过她，而她根本不知道，她该有多愧疚；如果沈听筠知道……所以，宋清许选择瞒着她
　　“从明天开始，每天跟我去工作室干活”沈听筠给宋清许发了条VX，用着不容置疑的口吻
　　“不要了吧，筠姐姐，【可怜】”
　　“不去也行，那明天去医院做全身检查”
　　“我选择去工作室”
　　“很好，【胜利】”
　　于是，就出现了这样一幕
　　沈听筠的办公室里
　　“把这碗骨头汤喝了”沈听筠递给宋清许一个保温汤盒
　　“这…我…”宋清许看着沈听筠像变魔术似得拿出来的保温汤盒，一下子不知道该说什么了
　　“我特意让我妈给你熬得，骨头汤，特别补，喝吧”沈听筠挑眉继续说着，这可是她昨晚特意拜托云倾熬得，而且不止这一碗哦，每天都有，不限量供应
　　宋清许默默的接过汤盒，认命的喝着，她知道，沈听筠一定是因为自己“骨裂”的事，所以才拜托云姨熬了这个骨头汤，而且不止这一碗，往后还有很多碗
　　“咚~咚~”两声敲门声响起
　　“请进”沈听筠恢复清冷的声音
　　“哇塞，听筠，你们在吃什么啊，好香啊”章楠抱着一摞文件走了进来
　　“不用想了，没有你的份”沈听筠拿起茶几上的另外一份文件翻看着
　　“奇怪了，你平常不是不关你办公室的门的吗？怎么今天一来就关上了”章楠放下文件
　　“有小朋友大病初愈，不能吹风”沈听筠淡声道
　　章楠看了眼默默喝汤的宋清许，又看了眼神情冷清的沈听筠，她莫名觉得自己被喂了一口狗粮，可是，不对啊，这不是姐姐和妹妹吗？
　　“那个，是叫清许是吧，我能不能跟你商量个事啊？”章楠凑到宋清许的旁边
　　“您说”宋清许礼貌的回道
　　“就是，你不是跟那个留香楼的Boss很熟吗？就是，嗯，能不能跟她商量商量，以后我们工作室过去光顾的时候，给我们打个折啊什么的”章楠有点不好意思开口，但是为了能给工作室省点钱
　　“不用打折，只要你们去，免费”宋清许喝了一半
　　“什么？免费？这有点不好意思吧”章楠有点不敢相信
　　“嗯，不怕，她欠我钱”
　　“我的天，听筠，你家这个妹妹真是个宝藏女孩啊，留香楼耶，免费耶，这可给我们省了不少的应酬费用啊，还有我们以后的年会啊，什么的，简直了”章楠就差跳起来了，激动的不行
　　沈听筠心里在想，如果章楠知道，小清许是宋氏企业的继承人会怎么样？
　　“啊，小姨，我的小车车开进去了”一道奶声奶气的声音传来
　　刚好那个小汽车撞到了宋清许坐的沙发脚上
　　“姐姐姐姐，你能不能把我的小车车还给我”一个四五岁的小女孩跟着小汽车跌跌撞撞的跑到宋清许的面前
　　宋清许已经捡起了那个小汽车，还拨弄了下轮子：“这个吗？可不可以借姐姐玩玩？”
　　“那姐姐你可以给我一个香香吗？”小女孩已经上手抱着宋清许的胳膊了
　　“嗯？香香是什么？”宋清许为避免小女孩太吃力，一把把她抱了起来，放在自己的腿上
　　“听筠，我的封面拍完了，我们去吃饭吧？”司予没敲门径自冲了进来，再看到宋清许抱着孩子之后，声音大了点：“林沫，跟你说过多少次，这里是工作的地方，不要带你外甥女来”
　　“对不起对不起，我刚刚一时没注意……夕颜，你快下来”林沫（工作室的文案编辑）就去接杯水的功夫，这孩子就跑没影了
　　小夕颜心不甘情不愿的想要从宋清许身上爬下来
　　“工作室没有哪条规定，不允许员工带孩子上班的吧？”宋清许皱了皱眉，人家带孩子上班怎么了，这孩子挺可爱的啊
　　“是没规定，但也没说可以让她们带孩子上班”司予回怼着，上班就该有个上班的样子，带个孩子算怎么回事
　　“那今天可以规定了”宋清许放下小夕颜
　　“请问你是以什么身份说这句话？”司予冷哼了一声，自己可是这间工作室的合伙人，她是什么？听筠的妹妹吗？
　　“司予”坐在宋清许对面的沈听筠出声制止道，小孩子嘛，没有耽误工作就好
　　“对不起对不起，我一会儿就把她送回去”林沫牵着小夕颜，一直道着歉
　　宋清许走到小夕颜面前，蹲下身，朝着小夕颜伸出了右手小拇指：“姐姐答应你，姐姐欠你一个香香，等你下次来玩的时候，送你一辆更酷的车车怎么样？”
　　“真的吗？”
　　“真的，我们拉钩”
　　“拉钩上吊一百年不许变”
　　“盖章”
　　“走吧，我们去吃饭吧”看着林沫和小夕颜离开，沈听筠提议道
　　虽然知道现在不应该耍脾气，但是宋清许还是想任性一下，“筠姐姐，你们去吧，我先回去了，毕竟，我没有身份。”话毕，宋清许便拿起一旁的衣帽架上的黑色鸭舌帽准备离开
　　“清许……”沈听筠追着宋清许到了电梯口，“不要无理取闹了好不好？”
　　“我无理取闹？”宋清许不可置信的看着沈听筠
　　“不是，我是说，不要闹了好不好，那我刚刚已经……”沈听筠知道刚刚形容不当
　　“我先回去了”宋清许没有继续等电梯，选择走旁边的楼梯
　　“清许……”沈听筠没有继续再追，她怕她一会儿再形容不当，又气宋清许一次
　　作者有话要说：　　存稿


第6章 冷战
　　宋清许很喜欢小孩子，特别是小夕颜这样软软糯糯的，因为她曾幻想过，如果是她和沈听筠的孩子，也一定会是这般软软糯糯的，最好是长的像筠姐姐那样好看，要问宋清许
　　世界上最幸福的事是什么？
　　假设我和筠姐姐结婚生子了
　　那最不幸福的事呢？
　　假设
　　“诶，我说，你是来找我玩的还是借酒浇愁的啊？”唐笑很无奈的对着已经趴在桌子上的宋清许吐槽着，这个人，说来找自己玩，结果一来就找酒喝，搞什么啊
　　“我不想再喜欢筠姐姐了”宋清许喃喃道
　　“呼~”唐笑长舒了一口气，果然，又是因为沈听筠，在唐笑的记忆里，宋清许永远都跟在沈听筠的身后，从小学到高中，只要是沈听筠在的地方，必然就会有宋清许，让她，喜欢就去追，就去表白，非要等到自己成年，本以为她追去了冰岛，结局应该是皆大欢喜了，却不曾想还是晚了一步。出车祸瞒着人家，手受伤不能弹钢琴瞒着人家，不想再喜欢，不想再喜欢，这句话，唐笑听的耳朵都要起茧了
　　另一边
　　“听筠，走吧，我们去吃饭”司予拿着沈听筠的外套走了出来
　　“我没胃口，你们去吧”沈听筠心情很不好，不知道刚刚怎么就口不择言的说出了无理取闹这四个字
　　“对不起，刚刚我不是故意的，我只是话赶话所以……”司予道着歉，解释着
　　“不怪你，我先回去了”沈听筠接过外套便离开了
　　“听筠……”司予还想再说些什么，可是，沈听筠已经乘坐电梯离开了，宋清许就对你那么重要吗？
　　分隔线——
　　沈听筠一直在努力的新专辑发布了，网上一片好评
　　【天哪，这个唱歌的小姐姐好帅啊，在线求资料】
　　【这个作曲人，作词人都是同一个人耶（图片），好有才，好好听】
　　【哇，这不是我们学校那个乐队的吗？支持学姐】
　　【实锤：这两人都是鸣大的高材生】
　　【舔屏，跪求两位小姐姐的唱歌视频，有没有啊】
　　【楼上的，去鸣大的官网，第一条宣传视频就是】
　　“十万了，十万张了，听筠，已经卖了十万张了”章楠拿着平板手舞足蹈的
　　“听见了”沈听筠淡淡的回答着，这个成绩会不会太好了点？
　　“天呐，司予的微博已经有百万粉丝了”章楠又继续说道“我们这是捧红了司予了吗？”
　　“楠姐，给我看看购买数据”沈听筠还是有点担心，这才发行了多长时间啊
　　“给”章楠把平板递给沈听筠
　　留香楼会议室
　　“怎么样，都买了吗？”唐笑问着
　　“买了，老板”一众员工放下手机回答着
　　“很好，来，每人一个红包，你们回去啊，多发动亲戚朋友，凡是买了的，截图发给我的助理，一张截图一个红包”唐笑边说边发着红包
　　“谢谢老板”
　　待众人走后，唐笑拍了拍站在窗边的宋清许，“你交代的事情，我可办完了啊”
　　“谢谢”宋清许依旧面无表情
　　“诶，我说，你俩还没和好呢？这都一个星期了”这一个星期，宋清许都待在唐笑这，虽然唐笑很乐意多个人帮她处理事情，但是，这个人每天面无表情的，很渗人啊
　　“老七一会儿来接我”
　　“诶，我不是要赶你走啊”
　　“我想接手宋氏”
　　“我的天，你终于要去做霸道总裁了？是不是要去把你的筠姐姐抢回来？”
　　“不是，是身份”其实，宋清许气的不是沈听筠那句无理取闹，而是司予说的那句“是以什么身份”，的确，宋清许是什么身份？沈听筠的妹妹吗？不，她想要的是沈听筠的女朋友，爱人，妻子，孩子的母亲
　　晚上，宋家书房内
　　“爸，我想接手宋氏”宋清许无比坚定
　　“你想好了吗？”宋振邦正好在练毛笔字
　　“想好了”不带任何一点犹疑，宋清许依然无比坚定的说着
　　“行，明天跟我一起去公司”
　　“谢谢爸”
　　这还是清许第二次跟自己要求什么，第一次是宋清许想学琴，想像听筠那样，长大之后做一名优秀的音乐制作人，第二次，便是这次，想要接手宋氏。自从宋清许两年前出的那场事故，他和许妍两人就商量过了，不管清许以后想做什么都无条件的支持，公司请人来打理就好了，可是，这孩子怎么突然……
　　“筠姐姐，筠姐姐，你弹的琴好好听啊”
　　“那你要不要再听一遍呀”
　　“好啊”
　　从书房出来，宋清许来到了琴房，拉开了琴上的防尘布，摸着琴键，回忆起了自己小时候缠着沈听筠弹琴给自己听的场景，那个时候，她觉得，筠姐姐弹出来的琴声，是她听过最好听的声音，然后她开始缠着宋振邦和许妍，说自己也想学琴，许妍刚开始还不是很支持，本来许妍自己从小就被强迫学这些乐器，她知道有多苦有多累，她不想自己的女儿也受这份苦，可耐不住宋清许的软磨硬泡
　　五岁的宋清许，从沈家回来之后，就一直挂在许妍的腿上：“妈妈，求求你了，你就让我学吧”
　　“宝宝，学琴可是很苦的哦，要学很久很久哦，每天有很多老师来上课哦，要学很多很多，你就不能睡懒觉了哦”
　　“好吧，那每天要几点起来啊？”
　　“很早很早哦”
　　“那妈妈你叫我起床好不好？”
　　“我……”
　　“我…在等……”宋清许用左手弹出了这小段旋律，我在等某年某月的某一天某人出现，慢慢的，一滴泪水砸在了白色琴键上，对不起啊，筠姐姐，不能再陪你弹琴了
　　琴房门口，许妍眼眶微红，她本来想去找宋清许聊聊，怎么突然就想接手公司了，经过琴房，就正好听见宋清许的弹的那一小段旋律，在国外治疗的时候，她和丈夫两人为了让宋清许配合治疗，一直瞒着她右手神经损伤这个病情，直到开始复健了一个月之后，才告诉她，那个时候宋清许还安慰他们，没事的，爸妈，我终于不用练琴了呀，可以光明正大的偷懒了哦，可到了晚上，许妍还是听见了从病房里传出来的哭声，从压抑的呜咽到嚎啕大哭
　　作者有话要说：　　存稿


第7章 小年夜
　　“振邦，你打个电话问问，清许接到听筠了没有啊？”今天过小年，宋沈两家商量了下，决定来宋家一起吃个饭，许妍和云倾在厨房忙着
　　“怎么小清许想着要去公司帮忙了？”云倾疑惑的问道
　　“唉，可能长大了，管不住了”许妍感叹着
　　“在路上了”宋振邦的声音从客厅传来
　　“大小姐，要不要给筠小姐打个电话？”老七对宋清许提议道
　　宋清许今天开了一天的会，既然决定了，那就要付诸行动了，在她要求进公司的第二天，宋振邦就给她安排了总裁的职位，把张秘书派给她之后，宋振邦就天天呆在家里陪许妍了，这半个月，她每天不是开会就是看报表，看方案，宋清许取下眼镜，揉了揉眉心：“我们等了多久了？”
　　“半个小时”老七一直看着时间
　　“我进去看看”从那次无理取闹事件过后，宋清许就没有和沈听筠联系过，有两个理由，一个是她真的忙，一个是她不知道要怎么开口
　　宴会厅里，觥筹交错
　　沈听筠是陪司予来的，俩人今天都穿着超美的长裙礼服，可是不知道是不是因为新鞋的原因，沈听筠脚后跟被磨得特别疼，本来想待一会儿就走的，可是司予一直在和那些人应酬着，沈听筠也就只有强忍着等着她
　　“这位美女是哪家公司的啊？要不要跟了我啊？”两名男子朝着沈听筠缓缓走来，其中一位大腹便便的中年男子抬着一杯香槟
　　“是啊，跟了我们钱总，就不用卖唱了啊”另一位男子跟着附和道
　　沈听筠眉头皱起，正想把自己手里的酒泼到那名男子身上
　　“卖你大爷”宋清许过来就给了那男子一脚
　　“哎呀”
　　“抨”
　　伴随着一阵噼里啪啦的声音，宋清许十分淡定的挡在沈听筠面前
　　“有没有事？你脚上这双是新鞋吗？没有贴创口贴？”宋清许一句接着一句的问着沈听筠
　　“清许，你怎么会……“沈听筠很奇怪，她们俩已经快一个月没有联系了吧，也是两个理由，一个是这段时间跑宣传，签合同太忙，一个是她也不知道说什么，怎么说
　　“云姨让我来接你”宋清许脱下外套给沈听筠披着
　　“你tm到底是谁啊？保安保安呢，这谁啊都能放进来”钱总扶了半天人都没扶起来，气的不行
　　“是啊，那个被踹的是光旭传媒孙总吧”
　　“是，旁边那个是新兴娱乐的钱总”
　　“这人是谁啊”
　　宴会厅的所有人听到动静，都已经看了过来，周围的人都七嘴八舌的讨论着
　　“听筠，听筠，你怎么样，没事吧？”司予赶了过来
　　宋清许刚刚就没想忍，走到那个钱总面前：“我是宋清许，如果他想要医药费，让他明天来宋氏找我”
　　“宋氏？是那个宋氏新上任的总裁啊”
　　“怪不得敢踹”
　　“这俩人可踢到铁板了”
　　“司小姐，如果你要投资，可以找我，筠姐姐不喜欢参加这些乌七八糟的宴会”宋清许朝着司予，毫不客气的责怪着
　　“你……”司予气到语噎
　　“清许……”沈听筠也开口制止道
　　“走吧，沈叔和云姨他们该等急了”宋清许转过身，背对着沈听筠半蹲
　　场面已经这样了，再加上自己脚疼，沈听筠没有拒绝，跟司予说了声自己先离开了，便爬上了宋清许半蹲的背上
　　从宴会厅出来，有一段鹅卵石铺成的石子路
　　“对不起，那天我不是……”沈听筠在宋清许耳边小声的道着歉
　　“不是你的错，你不用跟我道歉”宋清许回答道
　　“你不生我的气了？”
　　“又不怪你，工作室最近还好吗？你的新专辑很好听”
　　“挺好的，有很多大IP的电视剧找我约片头曲片尾曲什么的”
　　“如果缺投资，我可以……”
　　“好，我听我妈说，你去公司帮宋叔了，小清许现在可是小宋总了是不是？”
　　“嗯，小宋总”
　　“那你寒假结束还回去上课吗？”
　　“不回去了，想留在国内”
　　“你的手还好吗？”
　　“没事了”
　　“那…你怎么会知道我穿新的高跟鞋会磨脚？”
　　“云姨告诉我的”
　　“不要告诉我你还随身携带着创口贴啊”
　　“嗯，是有，一会儿去车上给你贴”
　　“你今天怎么像个老干部一样”
　　“像吗？”
　　“像”
　　“今晚月色很美”
　　“嗯？月亮？哪呢？我怎么没看见”
　　那晚，确实没有月亮，但，今晚月色很美，还有一个意思，我爱你
　　分隔线——
　　宋家饭厅
　　“怎么弄到这么晚啊，不是说只是去露个面就好了吗？”云倾有点责怪沈听筠的姗姗来迟
　　“云姨，不怪筠姐姐，是我这边临时有点事”宋清许连忙开口帮沈听筠挡着
　　“你啊，就护着她”云倾叹了口气
　　“妈~”沈听筠撒娇似得喊了云倾一声
　　她们回到宋家的时候，已经过去了一个小时了，这期间，宋清许让老七把车开进沈家，等沈听筠洗了个澡换了身衣服，才回到宋家
　　“好了好了，回来了就好，来，听筠，你最爱吃的藕夹”许妍给沈听筠夹着菜
　　“谢谢许姨，还是许姨好”沈听筠冲许妍甜甜一笑
　　“是是是，你许姨好，你妈就不好了”云倾有点吃味了
　　“云姨也很好”宋清许夹了一筷子菜到云倾的碗里
　　“好了好了，四位仙女，你们都好”宋振邦打着圆场，给许妍也夹了一筷子菜
　　“就是就是”沈浩也给云倾夹了菜
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　一屋子的欢声笑语
　　好像只要小清许在，自己就很安心，沈听筠看着这其乐融融的场景，在心底默默的说着，她可以放心的趴在宋清许的背上，因为信任宋清许；她可以即使在已经迟到很久，很失礼的情况下，还回家洗澡换衣服，除了怕长辈们看到她穿的那么少担心着凉之外，还有一点，她坚信，宋清许一定会帮她挡住长辈们的少许责怪，所以她才会如此的“肆无忌惮”
　　也许连沈听筠自己都没发觉，她对宋清许的这份百分百信任，对司予，可从未有过
　　作者有话要说：　　存稿


第8章 戒指
　　当晚，网络上突然疯传宴会上发生的那一幕的视频，引发了网友们的热议，仅仅几分钟的时间，就上了热搜
　　【这个踹人的女的是我们家听筠的女朋友吗？好帅啊】
　　【踹的好啊这一脚，女友力十足】
　　【踹人的是宋氏企业新上任的总裁】
　　【天呐，多金又颜好，我可以啊】
　　【我当时在现场啊，亲眼目睹小姐姐背着我们家听筠走在小路上，图片】
　　【天呐，锁了锁了，这两人肯定是一对】
　　【太帅了，简直了】
　　【打得好啊，这两位总都不是什么好鸟】
　　【不对啊，我听说，我们家听筠和司予才是一对嘛】
　　【就是就是，你们可别瞎配啊】
　　还好，网友们的方向都只是站CP，聊八卦，并不是要谴责宋清许打人
　　听雨工作室
　　“听筠呐，你是不知道我今早接了多少个电话，有要给我们投资的，有跟你约歌的，你看看这几个，全都是大IP啊，约主题曲，这几个，片尾曲，这几个，片头曲，喏，这几个是插曲”章楠一见沈听筠来了，就急忙抱着一大摞文件过来
　　“这么多的吗？”沈听筠也吓一跳，做完她还在和司予去拉投资和谈业务，今天怎么？
　　“你还不知道吗？”章楠惊讶的看着她
　　“知道什么？发生什么了？”
　　“昨晚，你妹妹救你的那个视频在网络上都传开了，多少网友都要站你俩个的CP呢，你之前怎么都没告诉我，你妹妹是宋氏企业的总裁啊”
　　“什么？CP？”
　　“听筠，我有话想跟你说”章楠正说着，司予就来了
　　“你们俩先聊”章楠识趣的离开了
　　“听筠，我想问你，我们现在是什么关系？”司予开门见山
　　“关系？情侣，合伙人啊”沈听筠不解
　　“听筠，我们订婚吧”
　　“订婚？”
　　司予急了，自从宋清许回来之后，沈听筠的心思就有一大半放在了她的身上，她原本以为沈听筠真的只把宋清许当妹妹，可是，昨晚在宴会上，当她看到沈听筠那样不管不顾的趴在了宋清许的背上时，她慌了，再加上那些网友的言语评论，站CP，她更慌了，她好不容易追到的人，还一起开了工作室，现在总算小有成就，可以说是她马上就要出人头地了，她不能让这一切化为泡影
　　半个小时后
　　沈听筠的微博：谢谢大家的关心，余生有她【图片】@司予
　　司予的微博：余生有我【图片】@沈听筠
　　俩人的配图都是，俩人十指相扣，且，无名指上都戴着戒指，而这戒指，是某奢侈品品牌新出的对戒限量款
　　工作室楼下停车场
　　“老七，走吧”宋清许本来是专门来问沈听筠，网上那些言论，是否需要让宋氏的公关团队压一下，可刚到不久，就看见了俩人发的微博
　　“大小姐，要不要我上去问问筠小姐，是不是权宜之计”老七试探的问着，他是知道自己家小姐有多喜欢筠小姐的
　　“不用了，回公司吧”宋清许语气很平静的说道，这样的场景，早在两年前她就亲眼目睹过了
　　“是”
　　分隔线——
　　“我说，你这天天喝，身体没事吧？”唐笑担忧的看着宋清许，这都连着两天了，天天凌晨一两点约她出来喝酒，一喝就喝到早上五六点，也不回去休息，直接就又去公司上班，铁打的身体也扛不住吧
　　“能有什么事，要有事，两年前还不够吗？”宋清许又倒了一杯继续喝着
　　“是因为你筠姐姐的那条微博吧，我说你，当初让你去追你不去，现在在这里借酒浇愁的”
　　“我追过了”宋清许红了眼眶，她追过，可结果却是看见筠姐姐和别人抱在一起，她追过的，可结果却是她右手无法在弹琴，她追过的，追过的，可没用啊，她能怎么办呢
　　“要我说，你爸你妈，还有她爸她妈不是很支持你们俩在一起的吗？你就应该来个父母之命，媒妁之言什么的，直接结婚”
　　“她只把我当妹妹”
　　“我也不知道现在该说什么了，是不是应该告诉你，命里有时终须有，命里无时莫强求，天涯何处无芳草什么的，放弃什么的”
　　“放弃？”
　　“怎么，让你追你不追，追也追不到，不放弃干嘛？你想孤独终老？”
　　“是该放弃了”
　　早上六点，宋清许从酒吧出来，让老七先送唐笑回去了，索性选的酒吧地点离公司不远，她慢慢的走回公司吧，唐笑说得对，她是该放弃了，这么多年，也该放弃了
　　“小清许，你这是去哪了啊？”沈听筠今早要去录一个节目，所以起得比较早，路过宋家时，刚好就看见许妍正在嘱咐司机给宋清许送汤，于是她就自告奋勇了，她也才知道，宋清许这两天都没回家，一直都泡在公司里，正好，她刚到宋氏楼下，就看见了宋清许，可是她怎么闻见小清许身上一大股酒味
　　“筠姐姐？”宋清许一副颓样
　　“你，你去喝酒了？”在沈听筠的印象里，宋清许可不是一个会彻夜喝酒的人
　　宋清许点点头，为什么筠姐姐总在她要放弃的时候出现
　　“是怎么了吗？遇到什么不开心的事了吗？”沈听筠上前理了理宋清许的衬衣领口
　　“没有，都挺好的，是陪唐笑，她失恋了”宋清许只好把唐笑拉出来了
　　“这样啊，对了，这是许姨让我给你带的汤”沈听筠把手里的保温袋递给宋清许
　　“谢谢”宋清许接过保温袋
　　“你不请我去你办公室坐坐吗？”
　　“啊，哦，对不起啊，走吧”
　　办公室里，宋清许动作迅速的去里间的小休息室里换了身衣服出来
　　“我听许姨说，你好几天没回家了，是不是很忙？”沈听筠倒了一碗汤递给宋清许
　　“嗯，年底了，事情比较多”宋清许小口喝着汤
　　“对了，除夕那晚我要去一个颁奖典礼，等典礼结束，我想带司予回去见见我爸妈，你要不要来帮帮我啊，万一我爸妈不同意……”沈听筠开口想要请宋清许去帮忙
　　宋清许顿了一下，看了一眼沈听筠右手无名指上的戒指：“戒指很好看”
　　“嗯？真的吗？”
　　“真的，你今晚有时间吗？”
　　“今晚？有啊，怎么了？”
　　“想带你去一个地方”
　　“什么地方？”
　　“先保密”
　　晚上，宋清许开车载着沈听筠来到一处山顶上，此时的天空，竟飘起了小雪
　　“小清许，你看，下雪了”沈听筠迫不及待的解了安全带
　　“你慢一点”宋清许打开后备箱，把她早就准备好的烟花一一放在旁边的空地上
　　“小清许，你不会是要让我陪你放烟花吧”沈听筠看着那一堆堆的烟花
　　“是啊，以前每年的除夕夜，我们不是都会来这里放烟花”宋清许嘴角上扬，似是被沈听筠感染了笑意
　　“是啊，你看，这个是我小时候最喜欢玩的，还有这个，当时它窜起来的火苗差点没把我头发烧了”
　　“嗯~今天我们就来怀念一下吧”
　　“好啊，这个放出来的火焰是蓝色的啊，那个是粉色，还有字，你说我是不是老了，这些烟花我都是头一次见”
　　听着一旁沈听筠叽叽喳喳的，脸上的惊讶和笑容从下车就没停过，宋清许心里也很高兴，这份惊喜，总算送出去了，以前，每年除夕这晚，宋清许和沈听筠都会相约出来放烟花，沈听筠总说，能看到烟花和极光的人啊是世界上最幸福的人
　　“算起来，小清许，我们有两年没来放过烟花了吧”沈听筠在脑海里大概的数了一下
　　“是啊”宋清许点点头，确实如此，从她发生那场意外到现在
　　“筠姐姐，你觉得是极光美还是烟花美？”
　　“各有各的美吧”
　　“那如果让你二选一，你会选什么？”
　　“选极光吧，毕竟，极光很难遇到，烟花……”
　　宋清许望着空中那灿烂的烟火，筠姐姐，我喜欢你这件事，就在今天画上句号了。
　　作者有话要说：　　存稿


第9章 变故
　　星光大典盛宴现场
　　刚刚领完奖的沈听筠，步伐轻快的走向后台休息室
　　“恭喜啊，听筠”
　　“谢谢”
　　一路上，不停有人跟她道着贺，拧开门锁，她正要开锁进去，却听到了里面似乎有说话声传来，不是只有司予一个人在吗？她在跟谁打电话吗？
　　休息室里，一女子搂着另外一名身高略微高一点的女子
　　“司姐姐，你这样不怕沈听筠知道吗？”
　　“小妖精，她现在正在领奖呢，再说，现在这间休息室里就只有我和你”
　　休息室外
　　沈听筠放缓了动作，轻轻的推开了门，看着相拥的两个人，原本高兴的脸色一下子冷了下来，四周安静的可怕
　　身高稍微高一点的女子立马推开那名女子，朝着沈听筠快步走来，“听筠，不是你看到的这样，你听我解释，是她非要缠着我”焦急的拉着沈听筠的解释着
　　“你知道今晚我要带你去见我爸妈吗？”沈听筠甩开那名女子的手，神情冷冷的说着
　　这时，突然涌进大批记者
　　“沈制作人，刚刚网上有人爆料，说是您强迫司予小姐跟您订婚，司予小姐其实早就有圈外女友，请问是真的吗？”
　　“沈制作人，你现在是第三者吗？”
　　“沈制作人，请问你为什么要欺骗大家呢？”
　　医院病房
　　“就说你身体不行吧？看看，非把自己作进医院了吧？”唐笑数落着病床上的宋清许
　　两夜没合眼，还喝酒，放完烟花的第二天，宋清许就被送进了医院，昏睡了一天一夜
　　“怎么，今天除夕夜，你不回家吃年夜饭吗？这么闲？”宋清许找着电视遥控器
　　“不回去了，楼里很忙”唐笑拿过果篮里的一个苹果就开始啃
　　“我说，你是来看望我的还是看望你自己的？”宋清许对唐笑翻了个白眼
　　“你不是都决定放弃你筠姐姐了吗？怎么现在还在看她的颁奖啊”唐笑看着刚打开的电视机，正好，里面是沈听筠的颁奖片段
　　“放弃不代表我就不看电视了”宋清许目不转睛的看着电视机里的沈听筠，音乐制作人新星，以后还会有优秀音乐制作人，年度最佳音乐制作人，金曲等等，筠姐姐，你会越来越好
　　“你啊，就是口是心非”唐笑不理宋清许，拿出手机刷着，“我的天，清许，你赶紧看微博，有人爆料你筠姐姐是小三，还有图有真相的”
　　宋清许不疑有他，连忙到处了找着手机，慌的一批
　　“这到底什么情况啊？怎么会说你筠姐姐是小三，这个人还自称是司予的正牌女友，由于你筠姐姐的逼迫，司予才和你筠姐姐官宣订婚，这什么狗血剧情啊？逼迫，司予有什么值得你筠姐姐去逼迫啊，论有钱没你有钱，论颜值也没你的好，论才华没你筠姐姐能写歌，这啥都比不过，这些人想啥呢……”唐笑极其愤慨的说了一大串
　　而宋清许，拔了右手的针头：“我要过去一趟”
　　“什么啊，你这还生着病呢，喂，回来啊”唐笑只看见宋清许的背影了，只要遇到沈听筠的事，宋清许这个人跑的比兔子还快，不是说放弃放弃了吗
　　休息室里里外外，被那些记者围得水泄不通，闪光灯都打在沈听筠身上，她现在脑子一片空白，为什么司予会背叛她，她到底哪里做错了？本来等她领完奖，她就带司予回家见爸妈，说服爸妈同意她和司予结婚的事情，可是现在，一切都变了，怎么会变成这样，就在此时，一阵清香闯入她的思绪，随之身上被披上了一件暖暖的外套
　　“筠姐姐，跟我走”宋清许轻轻握住沈听筠的手，在她耳边悄悄的说道
　　是小清许？沈听筠听出来人是谁后，毫不犹豫跟在那人身后
　　车上，宋清许直视前方，她知道，一旁的沈听筠正在流泪，她真的好想好想过去抱抱她，告诉她，不要怕，还有自己，可是现在的自己，于筠姐姐而言，只是妹妹，她不可以，也不能，有半分逾矩，不然她们之间连这姐妹情分都没有了
　　“筠姐姐，这几天先住在我在市区的那套房子吧？沈叔云姨那边，我一会儿会去跟他们解释，你不用担心”宋清许小声的对沈听筠说道
　　沈听筠轻轻的点了点头，现在的她，除了爸妈之外，能够信任的人，也就只有眼前这人了，正好，她现在也不知道要怎么跟爸妈去解释，她曾经那么信誓旦旦的对爸妈说道，司予就是那个她想携手一生的人，她想和司予结婚，可是现在呢，自己就是个笑话
　　“清许，你这个王八蛋，一天到晚让我跟你做苦力”
　　“王八蛋，你都不知道你跑了，那个医生就差没把我吃了，我是好说歹说的才逃出来，你还让我给你做苦力”
　　“都不知道，这些东西有多重”
　　“重色轻友的家伙”
　　唐笑一边收拾着一边碎碎念
　　“筠姐姐，进来吧，密码是950223”宋清许打开密码锁
　　“你们回来了？”唐笑听见声音，连忙从厨房出来
　　“嗯”宋清许淡淡的点了点头
　　“来吃点饭吧，都快凉了，沈姐姐也累了一天了吧”唐笑提议着
　　“对不起，我没有胃口，我……”沈听筠婉拒
　　“筠姐姐，我带你去你房间，保洁阿姨会定期过来打扫，床铺这些都是干净的，你放心吧”宋清许跟沈听筠嘱咐着，“那筠姐姐，你先休息，我去看看唐笑那边”
　　沈听筠点点头
　　“怎么样，肯定特伤心吧？真的不出来吃饭吗？”唐笑看着宋清许出来，赶紧上前八卦着
　　“我去的时候，正被记者围着”宋清许走去玄关换了双拖鞋
　　“我的天，你就穿着医院的病号服和拖鞋啊？你就没在路上换一下？”唐笑十分震惊的扯了扯宋清许外套里的病号服
　　确实是太着急了，宋清许根本来不及换衣服这些，套了件外套就去找沈听筠了，还好之前车上有备另外一件外套，如果沈听筠的注意力稍微分一点出来，一定会看到宋清许身上的病号服和拖鞋
　　“现在网上风向怎么样？”宋清许又去冰箱里拿了一瓶水喝着
　　“诶，我说，你以后可不能喝冰的了啊，旁边，有常温的”还好这是她刚买了提上来，刚放进去的，唐笑把手机递给宋清许，“挪，爆料的人又发了一条微博，图片全是和司予本人的亲密照”
　　宋清许一张一张的翻着，“有没有可能，这件事是司予一手策划的？”
　　“她图什么啊？你看，她自己都被网友骂成这样”唐笑分析着，“这明显的损人不利己啊，她动机是什么啊？”
　　“我让张秘书查查吧”宋清许头有点疼
　　作者有话要说：　　存稿


第10章 值得吗
　　“小清许说什么了？听筠有没有事啊？”沈家，沈浩急的不行，等云倾一挂完电话，就赶紧问着
　　“小清许接了听筠去她市区的那套房子，放心吧，没什么事”云倾刚刚也是急的不行，这她女儿领奖领的好好的，怎么就突然变成第三者了
　　“你说这都叫什么事啊，今天还是大年三十的，听筠领奖本来是件挺高兴的事的，怎么就，怎么就成第三者了，还有她那个女朋友”沈浩气的不行
　　“小清许说，明天会多派点保镖过来”
　　“诶，我不是听振邦说，小清许前几天不是住院了，怎么？”
　　“你又不是不知道小清许的心思，就我们那个傻女儿，放着眼前人不珍惜，非要去找那个司予，现在好了，头破血流了吧”云倾有点恨铁不成钢
　　深夜
　　老七已经送唐笑离开了，宋清许从酒柜里翻出了一瓶酒，又去厨房找了两个杯子，来到沈听筠的房间
　　叩叩叩
　　宋清许轻轻的敲了敲门
　　房间内，沈听筠正双手抱膝的坐在阳台的吊椅上，望着天空若有所思
　　宋清许慢慢拧开门锁，打开门就看见这一幕
　　“筠姐姐，要喝几杯吗？”即使宋清许再想上前抱着眼前脆弱的好似一碰就消散的沈听筠，她依然也只能收起所有的心疼，强忍着，轻声问着
　　“好啊”沈听筠转头，也许，醉了就什么都不用想了
　　“沈叔云姨那边，我都说好了，你不用担心，这几天就在这里住下吧”宋清许坐在一旁的懒人沙发上，抿了一口酒，缓缓的说着
　　“好”沈听筠淡淡的回答着
　　“恭喜你啊，筠姐姐，音乐制作人新星哦”宋清许碰了碰沈听筠的酒杯
　　“如果可以，我宁愿不拿这个奖”沈听筠闭上眼，强忍着泪水，这样也就不会看见司予的背叛，更不会被那些媒体记者围着说自己是第三者
　　“筠姐姐，是她的错”宋清许终是没有忍住，起身上前，把沈听筠揽在腹部，右手轻拍她的肩膀
　　也许是找到了依靠，沈听筠慢慢环住宋清许，泪水绝提，倾诉着满腹委屈：“为什么她要那样，我到底做错了什么？你知道吗，今天我本来要带她回家见我爸妈的，我还跟爸妈说想要跟她结婚，到底为什么啊？三年了，我跟她在一起三年了，她怎么可以，怎么可以……”
　　宋清许无声的听着沈听筠的倾诉，左手紧握成拳，王八蛋，你何德何能，能让一向坚强的筠姐姐为你流泪，我的退出不是让你这样糟践筠姐姐的，我发誓，筠姐姐今天所受到的伤害，我会十倍向你讨回
　　翌日
　　沈听筠费力的睁开眼，想要挣扎着起身，头好疼啊，自己昨晚是喝了多少啊？
　　“筠姐姐，你醒了？来，蜂蜜水”不远处沙发上正在看资料的宋清许，瞟见这边的动静，连忙起身，左手端起床头柜上的蜂蜜水递到沈听筠的嘴边，右手扶着她起身
　　“小清许，我，昨晚喝了多少啊？”沈听筠接过杯子，靠在床头，有气无力的问着
　　“一瓶”宋清许略微思索了一下
　　“看来是老了，一瓶就喝了我头疼欲裂的”沈听筠揉了揉太阳穴
　　“不老，很年轻”宋清许轻笑出声，而后很是自然的接过沈听筠喝完的杯子，起身“时间还早，要不要再睡一会儿？”
　　“不了，我起来”再睡晚上该睡不着了，沈听筠拒绝了宋清许的提议
　　“好，那我去准备吃的，还是老样子，太阳蛋和培根吗？”
　　“都行”
　　看着宋清许关上房间门，沈听筠又揉了揉太阳穴，长叹一口气，掀开被子，下床，拉开衣柜，翻了翻衣服，怎么这些衣服都是自己的尺码？昨晚没注意，她随手拿了一件睡衣，现在她翻了翻，毛衣，大衣，衬衣，还有贴身衣物，这些基本都是自己的尺码，这个小清许，有的时候真不知道是自己比她大三岁，还是她比自己大三岁
　　餐桌上
　　“微博上爆料的那个人叫李月婵，也就是昨晚站在司予旁边的那名女子，她跟司予的关系是，可以用青梅竹马来形容，这是我查到的资料”宋清许递给沈听筠一个文件夹，还是到了该沈听筠面对的时候了
　　“青梅竹马？”沈听筠接过文件翻看着
　　“如果你有需要，我可以派宋氏的公关团队帮你，楠姐也给我打过电话，工作室那边，现在被记者堵的很严重，官方微博也被网友们攻陷了”宋清许继续说着，仅仅一晚，这件事情好像发酵的越来越大，是不是有人在背后操纵着？
　　“清许，这件事，我想自己处理”沈听筠合上文件夹，无比坚定的对宋清许说道
　　“值得吗？筠姐姐”宋清许明白了，沈听筠是想去找司予，希望司予给自己一个解释，可是，筠姐姐，你不是都亲眼所见了，为什么还要再给她一次机会？她珍惜过吗？她知道吗？这样做，值得吗？
　　“清许，值不值得，要做了才知道”沈听筠确实是想给司予一次解释的机会，她想知道为什么，她想求一个答案
　　“我让老七送你过去，保护好自己”宋清许强忍住心里的失落，嘱咐道，筠姐姐，她在你心中的份量就那么重吗
　　“好”
　　分隔线——
　　医院里
　　“宋小姐，我拜托你，以后你出去能和我说一声吗？”秦萱很无奈，要不是看在她是自己老师千叮咛万嘱咐的病人，她真的不想管这个人，熬夜就算了，还喝酒，好吧，喝酒也就算了，急性胃炎，这些也都算了，又半夜从病房跑了，本来就免疫力下降了，作死嘛不是
　　“对不起，秦医生，我有急事”宋清许心虚的摸了摸自己的鼻子
　　“那个手术，你真的不准备做了吗？”秦萱翻看着化验单，宋清许身体的各项指标都不是很好啊，老师之前说过的那场手术，她是不是不准备做了
　　“秦医生，那个手术的成功率只有百分之十，你觉得我一个残废，有必要去赌吗？”没有希望，就不会有失望，废了也就废了吧，宋清许确实不想做那个修复手术了
　　“你再考虑考虑吧”秦萱也知道宋清许之前的失望，可是这一次，老师集结了很多优秀的医生，才制定了这个手术方案
　　“好，谢谢你，秦医生”
　　“你这几天就给我好好在医院待着啊，别乱跑”
　　“好”
　　作者有话要说：　　存稿


第11章 可以帮我吗
　　“老七，你这几天一直在我这边，清许那边……”自从那天早餐过后，都没见过小清许了，而且这几天老七也都在自己身边帮自己，所以，沈听筠想问问老七
　　“筠小姐，你放心吧，大小姐那边不忙，公司已经放年假了”大小姐这几天都在医院，确实不忙，可是，大小姐心里，还是希望筠小姐可以陪在她身边的吧，老七想着
　　“这样啊”沈听筠若有所思的点点头
　　这几天发生了太多事
　　年三十晚上，网友爆料刚拿了音乐制作人新星奖项的沈听筠是插足别人感情的第三者
　　大年初一的下午，沈听筠个人微博账号发文，澄清自己并没有做过第三者，也并不知情司予还和青梅竹马纠缠不清，已经和司予和平分手
　　司予只是转发了沈听筠的微博，并说了句对不起
　　大年初二，听雨工作室正式改名为听筠工作室，工作室旗下成员里没有歌手司予的名字
　　大年初三，新晋歌手司予成立个人工作室
　　大年初四，鸣泉市投资界老大诺信投资公司宣布注资听筠工作室，而且是纯投资，只分红，不持股
　　“我说你，我这好不容易回来一次，你就是在医院招待我的啊？”赵一诺把果篮放在宋清许病床旁的床头柜上
　　“不陪你家周欣了？”宋清许取下眼镜，打趣道
　　“诶，不知道了吧，就是我老婆让我来看你的，这个果篮还是她让我买的”赵一诺从果篮里翻了个苹果出来
　　“注资的事，谢了”宋清许道着谢
　　“难得你开口帮忙，我能不帮吗？再说，我真的很好奇耶，这个沈听筠就是你女神吧？”这下换赵一诺打趣宋清许了
　　赵一诺，诺信投资的总裁
　　周欣，赵一诺妻子
　　宋清许与这俩人相识，是在医院的复健室里，那个时候，赵一诺和周欣去国外旅游，因为有件事情观点不合，吵了架，周欣负气出走，却在下楼梯的时候摔了一跤，然后就摔断了左腿，做复健的时候，有一次赵一诺有点事情要处理，没来得及过来陪，周欣是个急性子，差点又摔了，是宋清许扶了一把
　　也就是从那个时候开始，赵一诺和周欣就知道宋清许心里有一个暗恋多年的女神，就是因为这个女神，宋清许才可以忍住复健的苦，复健的难，以及，坚持复健
　　“嗯”宋清许承认
　　“那你就得让她知道是你在帮她啊，怎么让我闭口不提你呢？真是搞不懂你”赵一诺有点无力吐槽了，想什么呢，帮别人还不让别人知道是谁帮的，典型的做好事不留名嘛
　　“以后再说吧”
　　“你啊，说你什么好，要不我传授点经验给你？”
　　“不要”
　　“嘿，还嫌弃我”
　　分隔线——
　　“筠姐姐，你可以帮我吗？”医院ICU外，宋清许恳求着沈听筠
　　“小清许，结婚…是一件大事，我…”沈听筠透过探视玻璃看到病床上的宋奶奶，有点于心不忍说出接下来的话
　　“我知道，就一年，一年为期，我们互不干涉对方的私生活，只是让长辈们宽心，你刚刚也听见了，奶奶她，是真的很想看到我结婚成家”宋清许也是被逼无奈了，她住院的这几天，宋振邦和许妍之所以没在她身边，是因为在乡下老宅的宋奶奶突发疾病，情况一直不好，今天转来市区，就直接进了ICU，老人家一直到傍晚才醒了一次，一醒来就找宋清许，说她还有一个心愿没有完成，就是有生之年没能看到孙女媳妇
　　刚好沈浩和云倾知道老人家病重的消息，带着沈听筠一起过来探望
　　于是，宋清许就产生了刚刚那个大胆的想法，找沈听筠假结婚
　　“可以吗？筠姐姐，现在能帮我的只有你了”宋清许再一次恳求
　　“好，我答应你，一年为期”沈听筠知道，宋清许也是没办法了
　　第二天
　　民政局
　　拍照处的工作人员：“你好，两位，你们可以靠的再近一点吗？”
　　宋清许主动的往沈听筠那边挪了挪
　　“诶，对，就是这样，保持住啊，三二一”
　　“恭喜你们啊，新婚快乐”压钢印的工作人员把结婚证递给两人
　　“谢谢”
　　“谢谢”
　　我们自愿结为妻妻，从今天开始，我们将共同肩负起婚姻赋予我们的责任和义务：上孝父母，下教子女，互敬互爱，互信互勉，互谅互让，相濡以沫，钟爱一生！ 今后，无论顺境还是逆境，无论富有还是贫穷，无论健康还是疾病，无论青春还是年老，我们都风雨同舟，患难与共，同甘共苦，成为终生的伴侣！我们要坚守今天的誓言，我们一定能够坚守今天的誓言！
　　这段誓词，是在民政局领结婚证时，俩人一起宣誓的誓词，说实话，宋清许的心里是十分高兴的，她和筠姐姐领证了耶，虽然只是假的，只有一年期限，但是她还是觉得很高兴，如果她可以在这一年的时间里，追到筠姐姐，让假的变成真的
　　“你们俩结婚了？”四位长辈十分震惊的看着宋清许和沈听筠，领完结婚证，俩人就去医院看望宋奶奶了，看见俩人拿出的结婚证，宋振邦和许妍震惊的嘴巴可以塞一个鸡蛋了，这不，赶紧来到沈家报喜，不容易啊，她们撮合了这么多年啊，终于修成正果了
　　“是啊，结婚证不是都放在你们面前了吗？”宋清许指了指放在桌上的结婚证
　　许妍：“诶，老宋啊，我们前几年不是在市区买过一套大四居吗？把它装修一下作为她们的婚房怎么样？”
　　宋振邦：“我明天就联系装修团队”
　　云倾：“那既然婚房有了，那车就我和老沈负责吧”
　　沈浩：“对，早上我刚看了一款性价比啊，安全系数都很高的，老宋，你来看看”
　　宋振邦：“这款车可以啊”
　　许妍：“那婚礼呢，在哪里办？”
　　云倾：“要不去古堡办？我之前在网上看过一个视频，那古堡美的嘞”
　　许妍：“可以啊，古堡好啊，多梦幻呢”
　　宋清许和沈听筠看着两家家长讨论的如火如荼的，都有点头疼
　　作者有话要说：　　存稿
　　每晚八点会更新，准时
　　谢谢大家的支持，不喜勿喷哦


第12章 新婚快乐吗？
　　于是，宋清许和沈听筠一起住进了宋清许在市区的那套房子，许妍和宋振邦说的婚房装修还需要一定的时间
　　“抱歉，筠姐姐，婚礼的事，我会尽量拖的”宋清许轻轻敲响了沈听筠的房间门
　　“不用抱歉，不是你的问题，长辈嘛，可以理解”宋奶奶病重，想看孙女的婚礼心切，可以理解，沈听筠在阳台喝着酒，这段时间她一直都住在这，只是没见到宋清许回来
　　“琴房，大概后天会弄好，如果你急的话，我会让他们尽快”宋清许继续轻声说着
　　“嗯？琴房？”沈听筠不解的看着她
　　“是啊，我准备把旁边那两间客房打通作为琴房，毕竟你可能还得在这多待一段时间，我怕你有的时候要写歌，所以”宋清许一本正经的解释着
　　“不用这么麻烦，我去工作室就好了，再说，我发现，你这离我工作室只隔了三条街耶，我其实走路十几分钟就到了”沈听筠边说边准备再倒一杯酒
　　“不麻烦，我已经联系好人了”宋清许走上前制止住沈听筠倒酒的动作，“筠姐姐，喝酒伤身，对嗓子不好”
　　“小清许，你知道吗，我曾经幻想过我和司予领证的场景，等到了那个时候，我和她穿着白色的衬衫，会笑的像个傻子一样的拍照，兴奋的宣誓结婚誓词……”沈听筠回忆着
　　宋清许静静地听着，她也幻想过和沈听筠领证的场景，白色的衬衫，笑的像个傻子，兴奋的对着结婚证狂亲，甚至，大张旗鼓的告诉她们的亲朋好友，她们结婚了，她多年的愿望成真了，而后，准备婚礼，装修新房，讨论买哪款车，选哪款请帖，试婚纱，拍婚纱照，选一张最美的婚纱照挂在她们婚房主卧里……宋清许好想告诉沈听筠，她说的这些，自己也可以，甚至会比司予更好
　　“我知道，你会找到的那个人的，筠姐姐”可是宋清许不能，她只能忍下所有的难过，安慰着沈听筠，放开酒瓶，让沈听筠继续喝
　　深夜，把喝醉的沈听筠安置在床上，盖上被子，调低空调的温度，看着沈听筠的睡颜，宋清许喃喃的说了一声：“新婚快乐，筠姐姐”，关上沈听筠的房间门，宋清许终是无力的背靠着门板缓缓滑落在地上，泣不成声，今天本来应该是她人生中最高兴的一天，可是为什么，为什么她会这么难过啊
　　分隔线——
　　咖啡厅里
　　“对不起，楠姐，很冒昧，今天把你约出来”宋清许约见了章楠，虽然听雨工作室经过重组，但是章楠还是选择跟着沈听筠到听筠工作室
　　“没事的，小宋总，我知道你想问我什么，自从工作室重组，诺信对我们投资以后，听筠确实比较消极，每天到工作室就只是发呆，以前不喜欢的酒局应酬她现在既然都要去，歌也不写了，录歌房她也不去”总之，情况很糟糕，司予那件事对听筠打击不小，章楠也是知道的，她看着这两人相知相恋到创办工作室，而后公布恋情，又分开
　　“我找了几位新人歌手，还有比较专业的剪辑师，录音师，还有这几首还不错的DEMO，以及时间给的还比较充裕的约歌的合同，你看看，如果没问题的话，拿给筠姐姐看看”宋清许直接把自己带来的一公文包的文件夹递给章楠
　　“及时雨啊，小宋总，这些太可以了”章楠越翻文件越兴奋，要知道，之前听雨工作室的不少人都跟着司予离开了，她这几天招人招的急死了
　　“如果资金不够，诺信那边你们可以直接开口，她们一定会帮忙的”宋清许继续交待着
　　“不会吧，小宋总，不会吧，您不要告诉我，诺信是您帮我们谈的？”章楠一下子就明白过来了，就像是上次留香楼免单一样
　　“赵总是我朋友”宋清许也不掩饰，直接承认了，她担心章楠会不好意思跟诺信开口
　　章楠大脑一下子宕机了，认识留香楼的老板，认识诺信的总裁，这是什么神仙人物啊，小说里都不敢这么写吧？
　　“当然，我希望这件事能够对筠姐姐保密”宋清许希望能够瞒着沈听筠，她知道沈听筠并不想让她插手帮忙
　　章楠点点头
　　“楠姐，还有一件事，我想请你帮忙”
　　“你说，只要我能帮上，我一定帮”
　　“帮我一起把筠姐姐拉出来吧”不要因为失恋而颓废，不要因为别人的错误而让自己的梦想停驻不前，不要因为一个不重要的人而让自己失了本心
　　“拉？”章楠若有所思的想了想，确实应该把她拉出来了，“好，我答应你，我们一起”
　　“水果台马上要做一档综艺节目，《找寻大山深处的百灵鸟》，宋氏有投资，我想你说服筠姐姐参加”
　　“那你去吗？”
　　“作为投资方，我想我应该能去”
　　“你去陪着她，我就放心了”
　　是夜，宋清许没有回家，而是就近找了一家酒吧
　　“小宋总，新婚快乐啊”
　　“清许，新婚快乐”
　　唐笑，赵一诺，周欣三人赶来祝贺
　　唐笑自觉的端了一杯酒：“你这人不厚道啊，怎么现在才告诉我们啊？”
　　赵一诺给周欣抬了一杯果汁：“就是，都领证一个星期了才告诉我们”
　　周欣接过果汁：“你这新婚，怎么还在这喝酒呢？你媳妇呢？”
　　“抱歉，刚刚忘记告诉你们，我和她，只是假结婚，为了完成我奶奶最后的心愿”一杯威士忌下肚，宋清许感觉胃里烧的火辣辣的
　　“哎呀，不是有很多假结婚变成真结婚的嘛，小场面，我们帮你”唐笑安慰着
　　“嗯，我们同意楼上意见”赵一诺和周欣一起点头
　　“有没有什么治失眠的办法？”宋清许的话题转的极快
　　“你又失眠？”唐笑很震惊的问着，“不对不对，你这失眠就从来没好过”
　　好像自从和筠姐姐领了证之后，她就越来越难睡着了，新婚快乐，新婚快乐吗？好像并不快乐啊
　　作者有话要说：　　存稿


第13章 交换条件
　　“我在等某年某月的某一天某人出现”
　　“交换余生是我非我苦与乐”
　　“可一别并没有两宽，怀念总偷偷的试探”
　　“在池台的正中，像当初的怀中，隔太多春秋会不能相拥”
　　宋家琴房里，宋奶奶正专心致志的听着沈听筠弹琴
　　今天宋奶奶出院，不知道是不是因为宋清许和沈听筠结婚，让老人家了了心愿，宋奶奶从ICU挺了过来，情况渐渐好转
　　“还是听筠好，给我弹琴听，哪像清许那个小兔崽子，好不容易回来了，还不给我弹琴听”宋奶奶吐槽着
　　“奶奶，不会啊，我看这些曲子都是最近网上流行的热歌啊，这谱子上的字迹都是清许的啊”
　　“哼，那她就是不想弹给我听”
　　“不会的，奶奶，我帮你说她，好不好，别生气了，来，我给你在弹几首听听”
　　“好啊”
　　宋清许去邻市出差去了，等大家晚饭都吃完了喝着茶聊着天了才赶回来
　　“吃饭了吗？”宋清许刚进门，沈听筠就迎上前来问着
　　“在飞机上吃过了，奶奶怎么样？还好吗？”
　　“挺好的，出院了特别高兴，晚饭吃了一碗米饭呢，刚刚睡下了”
　　“她肯定说我没良心，不去接她出院对不对？”
　　“是啊，不过啊，有我在”
　　“诶，清许回来了？吃饭了没啊？”云倾注意到这边的动静
　　“你这小兔崽子，让你早点回来早点回来，你看看这都几点了”许妍数落着
　　“好了好了，孩子本来就忙嘛”云倾帮忙打着圆场
　　“唉，还是云姨好，云姨，我在飞机上吃过了”宋清许乖乖的回答着
　　“那飞机上吃的哪能吃饱啊？快，听筠，你去厨房煮碗面”云倾支配着沈听筠
　　“哪能让听筠去煮，让她自己去”许妍还是很嫌弃宋清许
　　“行行行，我自己去好吧”宋清许只能无奈的自己去厨房煮面
　　“我帮你”沈听筠跟随着宋清许的脚步
　　“听筠，你别去了，就得让她自己煮，才能记住教训”许妍穷追不舍
　　“唉，你就让小两口培养培养感情行不行？别当灯泡了行吗？”云倾狂拉着许妍坐下继续嗑瓜子
　　厨房里
　　宋清许熟练的找出面条，烧水，水开，下面，而后找出煎锅，打鸡蛋，动作一气呵成
　　“我还是第一次看你下厨，怎么会这么熟练啊？”上次的早点，沈听筠只知道是宋清许做的，但是不知道她会做的这么的轻车熟路
　　“嗯～在国外，天天面包，吃腻了，所以学着自己做”宋清许给煎蛋翻了个面
　　“可以啊，你这，士别两年当刮目相看啊”沈听筠打趣道
　　“嗯哼，要来一碗吗？”宋清许本就煮了两人份的
　　几分钟后，厨房里，传出一阵一阵的哧溜哧溜声
　　“这也太好吃了吧？”沈听筠边嚼着面条边感叹着
　　宋清许只是笑着，看来这个厨艺她没白学，其实，她并不是在国外学的厨艺，高中毕业的那个夏天，她就学了，而且她学的，全都是沈听筠爱吃的菜
　　“对了，一会儿吃完了你跟我去趟琴房”吃完面，沈听筠不容宋清许拒绝，说完便离开了
　　“诶，我……”宋清许又无奈了
　　琴房里，沈听筠递给了宋清许一大摞的琴谱
　　“奶奶跟我说，你不愿意弹琴给她听，但是我在琴房看到了这些琴谱，吃晚饭的时候我也问过许姨了，这些琴谱不是她的，所以……”沈听筠开门见山的问着
　　“是我写的”宋清许知道沈听筠早就看出来这上面的字迹是她的
　　“那来吧，我们一起，我们好久没一起弹琴了”沈听筠坐在钢琴凳的最左边
　　无奈，宋清许慢慢的坐在了钢琴凳的右边：“筠姐姐，你有没有想过，成为一名歌手啊”
　　“歌手？”沈听筠疑惑的问着
　　“是啊，唱你自己写的歌”
　　“从来没想过”沈听筠摇摇头，“我在等……”沈听筠弹起了琴
　　“筠姐姐，我想跟你交换一个条件，如果你去做歌手，我就弹一首我自己写的曲子怎么样？”
　　“你自己写的？”
　　“嗯哼，怎么样，成交吗？”
　　“你啊，为了不练琴，跟我在这打哈哈呢”
　　“咦，我怎么记得有人说过要写一首歌给我的啊”
　　“好啊你，又翻陈年旧账”说到这里，沈听筠伸手弹了下宋清许的额头
　　“啊”猝不及防的遭遇了沈听筠的一下，宋清许轻呼出声，揉着额头被弹的地方，很是委屈的说着：“筠姐姐，你又打我……”
　　“打的就是你，我还记得以前啊，某人跟在我屁股后面，一直求我教她弹钢琴，还说她的梦想是和我一样，成为音乐制作人，写很多很多歌呢”沈听筠脑海里回忆起以前的事情
　　在她十岁的生日宴会上，妈妈说一会儿想让自己当着那些宾客的面，弹一首钢琴曲，她太紧张了，一直躲在二楼的乐器室里练习，练着练着，就有一个“团子”突然抱着自己的腿，糯糯的开口：“姐姐，姐姐，你弹得琴好好听啊”
　　本来还很紧张的沈听筠，听到这样的夸奖，那些紧张一下子就烟消云散了，笑逐颜开的问着那个“团子”：“那你要不要再听一遍？”
　　“好啊好啊”
　　而后她的世界里多了一个软软糯糯的“小清许”，她练琴的时候，小清许在；寒暑假结束自己要去上学了，小清许也在；中午学校食堂吃饭，小清许也在；运动会，轮到她的项目时，小清许的加油声是最大的；她写出的第一首曲子，第一个听众就是小清许，“筠姐姐，你以后能不能也写一首歌给我呀？”
　　“可以呀，小清许喜欢什么样的歌呀？”
　　“只要是筠姐姐写的，我都喜欢”
　　“你这个小鬼灵精”
　　她的小升初，初升高，高考，每一场重要的考试，小清许也都和爸妈一起在考场外等着自己；好像，在她上大学以前的所有时光里，小清许一直都在
　　“怎么样，筠姐姐，成交吗？”
　　“行吧”
　　就这样，宋清许又机智的躲过了一次沈听筠的弹琴历练
　　而沈听筠，又错失了一次知道真相的机会
　　作者有话要说：　　存稿


第14章 歌手
　　“小宋总，这是最新的财务报表，还有销售部刚报上来的今年的预算报表”晚上七点，张秘书依然还在给宋清许递报表
　　“呼～”宋清许取下眼镜，揉了揉眉心，“张秘书，我爸以前也每天都要看这么多的报表吗？”
　　“也没有，会少一点，因为考虑到您刚接手，所以老宋总吩咐过，都拿来给您看一遍”
　　“行吧”宋清许只好认命的继续看着报表
　　“咚、叮咚伶仃咚叮伶仃咚；咚、叮咚伶仃咚叮伶仃咚……”
　　宋清许拿起手机：“喂”
　　“我去，清许，我刚刚听我手底下的人说，你筠姐姐在留香楼里聚餐，酒叫的有点多啊”唐笑依然还是咋咋唬唬的
　　宋清许按了外放键：“你是担心她们把你吃穷了吗？”
　　“诶，我说，你这死脑子啊，酒叫的多，不就代表喝的多吗？喝的多不就代表会有人醉吗？”唐笑真是恨铁不成钢啊
　　宋清许：“然后呢？”
　　唐笑：“然后就是你该表现了啊，你是不是傻？去接你筠姐姐啊”
　　宋清许：“哦，我真的谢谢你的通风报信啊”
　　唐笑：“不用客气，改天喝酒你请”
　　宋清许挂了电话，无语的摇了摇头，哪一次喝酒的时候不是自己买单？这个唐笑还真的是……“张秘书，今天就到这吧，我有点事要去一趟”
　　留香楼里
　　“听筠，要不你少喝一点？”
　　“是啊，听筠姐，等下次我们去我家，我那还有好几瓶从法国带回来的酒”
　　“对对对，听筠，我们下次再喝”
　　邻近沈听筠旁边座位上的几人都在劝着，今晚是她们听筠工作室的第一次聚餐，只要有人来敬酒，沈听筠都来者不拒，这不，现在抱着酒杯不松手了
　　“不行，再喝，今天一个都不许走”沈听筠还站起身，举着酒杯
　　为什么会变成这样，还全都是李月婵的功劳，一个小时之前，沈听筠在洗手间遇到了李月婵，本来沈听筠只当她是个陌生人，可偏偏
　　“哟，这不是听筠工作室的沈制作人吗？”李月婵阴阳怪气的挡在沈听筠面前说着
　　“李小姐，你知道好狗不挡道吗？”沈听筠冷冷的开口
　　“你……”李月婵气竭
　　等宋清许赶到的时候，正好看见沈听筠举杯的那一幕
　　“筠姐姐”宋清许一把揽过沈听筠，轻轻夺过她高举的酒杯
　　周围的人顿时松了一口气，刚刚看沈听筠那站都站不稳的样子，所有人的心都到了嗓子眼
　　“怎么样，难受吗？”宋清许扫了一眼桌子上的酒瓶，四五个空瓶
　　沈听筠窝在宋清许怀里没有出声
　　“小宋总，我们工作室今天第一次聚餐，听筠她可能太高兴了，所以才喝的有点多”刚刚一直沈听筠旁边的章楠开口解释
　　“嗯，楠姐，能麻烦你帮我开下车门吗？”宋清许打横把沈听筠抱了起来
　　“哦哦，不麻烦”章楠赶紧去拉包厢的门
　　刚刚进来的急，宋清许直接把车停在了留香楼的大门口，动作轻柔的将沈听筠安置在副驾，扣上安全带
　　“听筠她，刚刚遇见李月婵了，所以才……”
　　“我知道了，谢谢”
　　“她刚刚还嚷着要去做歌手，压一压她们的锐气，那个综艺节目，我准备明天就找她谈”
　　“好，谢谢”
　　宋清许市区的那套房子
　　宋清许把沈听筠抱进卧室，轻轻的放在床上，而后帮她解了外衣，盖上被子，已经是满头大汗了
　　“司予，为什么？我到底哪里不好？你和李月婵是青梅竹马，那我呢？我是什么？我算什么？笑话吗？”沈听筠低喃着
　　宋清许正在调节空调温度的动作一顿，司予，李月婵，又是这两个人，所以你才喝那么多的吧？这世间事还真的是，她是你的意难平，而你是我的意难平，她到底哪里好？有的时候，自己真的很羡慕她，可以得到你的偏爱，可以和你拥抱，可以唱你写的歌，可以做你的女朋友，筠姐姐，能不能把你对她的爱，分一点点给我，一点点就好
　　“嘟～嘟～嘟～”
　　“喂，小宋总”
　　“张秘书，我需要李月婵所有的资料”
　　“好的，我马上去查”
　　半个小时后，宋清许滑着平板，假唱，变卖粉丝送的礼物，傍金主，可以啊，这个李月婵，这每一件事都能让她慌一阵子了吧？
　　“一条一条的放出去，她太烦了”宋清许编辑了这条信息发给张秘书
　　翌日
　　沈听筠挣扎着从床上起来，呼～真的是头太疼了，咦，自己昨晚怎么回来的？自己好像见到小清许了，是清许吧？
　　沈听筠走到客厅倒了一杯水，就看见在沙发上睡着的宋清许，怎么会在沙发上睡着了？沈听筠走近，想要给宋清许拉一拉毯子，这才看见掉落在地板上的几个文件夹，再到茶几上的眼镜，你这个小骗子，明明就很吃力，一天就嘴硬，还好还好的
　　“咚、叮咚伶仃咚叮伶仃咚；咚、叮咚伶仃咚叮伶仃咚……”
　　沈听筠慌乱的拿起宋清许的手机，来电显示是张秘书
　　“小宋总，您来了吗？苏总她们已经到了”张秘书的语气有点焦急
　　“张秘书，是我，我想帮清许请个假”沈听筠想让宋清许多休息会儿
　　“好的，筠小姐”张秘书连忙答应，天呐，这是个什么情况啊，怎么小宋总的电话是筠小姐接的？小宋总这是和筠小姐住在一起了？
　　“嗯？筠姐姐”电话铃声还是把宋清许吵醒了，睁开眼，刚好看见沈听筠在放电话
　　“好吧，还是把你吵醒了”沈听筠无奈的说道
　　“我去做早餐，还是太阳蛋和培根吗？”宋清许起身
　　沈听筠：“好了，你快回房间再睡一会儿，我刚帮你跟张秘书请了个假，你就在家好好休息，你看你眼眶下面的乌青”
　　宋清许：“请假？”
　　沈听筠：“嗯”
　　宋清许：“张秘书同意了？”
　　沈听筠：“是啊”
　　宋清许：“我的天，太厉害了，筠姐姐，你都不知道张秘书有多压榨我”
　　沈听筠：“我知道，文件都拿回家看了，你啊，一天就嘴硬，还好还好，现在就说张秘书压榨你了，让你嘴硬”
　　宋清许：“我……”
　　作者有话要说：　　存稿


第15章 上山
　　“张秘书，合同也谈好了，报表我也看完了，可以给我放个假了吧？”宋清许终于签完最后一份文件，合上了笔帽
　　“小宋总，我知道，你要去参加筠小姐去的那个综艺，放心吧，我帮你把时间空出来了”张秘书收着文件
　　“可以啊，张秘书，不错啊”宋清许赞许的直点头
　　“这是那个综艺的所有资料，我发你手机上，你可以随时看”张秘书继续说
　　“厉害了，张秘书，这都能查到”宋清许立马拿起手机刷着
　　分隔线——
　　“欢迎大家来到我们这个《寻找大山深处的百灵鸟》的节目，今天大家也赶了一天车，舟车劳顿的，就先将就将就哈，明天早上八点，我们在这集合”节目组的导演拿了个大喇叭对着来的五个嘉宾说着
　　五个嘉宾分别是：沈听筠，新出道的组合YoungGirl队长江璇歌，副队长白霜月，连续蝉联三届金曲歌后的梁婧，刚拿了年度最佳音乐制作人的温思莞
　　集合地点在机场，五个人也已经都相互打过招呼了，毕竟，大家可是自下了飞机之后，又坐了四个小时的大巴车，七绕八拐的才到达目的地
　　住宿的地方是节目组之前就定好的一栋民宿，房间有限，都是俩俩一间，唯独单了沈听筠
　　“听筠姐，我们还有一个特约嘉宾，有点事耽搁了，所以没有和大家一起汇合，额，所以……”工作人员小张有点紧张
　　“是安排她跟我一起住是吧？”沈听筠一下子就明白了
　　“是的，她可能会到的比较晚”小张狂点头
　　“好，没事，我会给她留门的，放心吧”沈听筠说道
　　另一边，七拐八拐的盘山公路上
　　倘若那天
　　把该说的话好好说
　　该体谅的不执着
　　如果那天我
　　不受情绪挑拨
　　你会怎么做
　　那么多如果 可能如果我
　　可惜没如果 只剩下结果
　　宋清许正戴着耳机坐在后座听音乐
　　老七通过后视镜看到如此好心情的宋清许，嘴角慢慢上扬，真希望大小姐能够一直这么开心，不要再皱眉头了
　　“吱～”一阵急刹车的声音，宋清许差点撞到前座椅背
　　“大小姐，你有没有事？”老七紧张的转过头问道
　　“我没事，前面发生什么？”宋清许揉了揉脖子
　　“我下去看看”老七解了安全带下车
　　分隔线——
　　晚上十点
　　民宿一楼的长饭桌上
　　江璇歌吸溜着一口泡面，“听筠姐，你真的不来点吗？”
　　沈听筠下楼喝水，刚好看见江璇歌在找吃的，厨房啥也没有，于是，就贡献了一碗自己的泡面给她，这碗泡面还是沈听筠临走的时候，章楠硬塞给她的
　　沈听筠摇摇头：“我不吃了，你快吃吧”，看江璇歌吃面吃的那么香，她突然有点想念那晚宋清许煮的面了
　　“我听说还有位特约嘉宾，是跟您住一起吗？听筠姐”江璇歌好奇的问着
　　“嗯，是安排跟我一起住，但是她还没来”沈听筠点了点头
　　江璇歌：“那您知道是谁吗？”
　　沈听筠摇摇头，虽然她也很好奇这个人到底是谁，但节目组并没有跟她透露过
　　“我听说是这个节目的赞助方”白霜月站在楼梯上
　　“赞助方？这节目好几个赞助方啊”梁婧也刚好从房间出来
　　“看来不止我一个好奇她是谁”温思莞也出来了
　　江璇歌：“额，是因为这泡面太香了吗？所以你们都睡不着出来了”
　　白霜月：“不是，我是出来找家里的老鼠的”
　　江璇歌：“老鼠？你养宠物了？”
　　“扑哧”
　　“扑哧”
　　“扑哧”
　　其余的三人听到这个对话，都笑出了声
　　江璇歌：“好啊你，你说我”
　　白霜月：“吃饱了吗？我那还有点零食”
　　江璇歌：“我……”
　　“抱歉，不好意思，来晚了”宋清许终于是到达了
　　“小清许？”沈听筠惊讶的看着门口突然出现的宋清许
　　“嗯哼，surprise”宋清许笑着说道
　　“原来是小宋总啊”梁婧打趣道
　　“你好，梁歌后”宋清许回着
　　“你好，我是江璇歌”
　　“我是白霜月”
　　“温思莞”
　　众人一一对宋清许介绍着自己
　　“你们好，我是宋清许，我带了夜宵，一起来吃”宋清许左手提着几大大袋子
　　“沙拉，小龙虾，小肉串，可乐，啤酒，锐澳，天呐，小宋总，你这是把美食街搬来了吗？”江璇歌看着这一大桌的吃的感慨着
　　“诶，璇歌，这你可说对了，小宋总的资产，把美食街搬来应该不是问题”梁婧拿了一盒沙拉
　　“梁歌后，你又开我玩笑”宋清许剥了个小龙虾放到沈听筠的碗里
　　“好久不见啊，小宋总”梁婧拿了一罐锐澳举着
　　“好久不见”宋清许也拿了一罐锐澳和梁婧碰了碰
　　“你们俩认识啊？”沈听筠感觉这两个人好像就是老友见面一样，可是，不对啊，小清许怎么会认识梁歌后
　　“是啊，小宋总之前救过我一次”
　　梁婧和宋清许的相识，得从两年前说起
　　两年前，机场里
　　宋清许终于可以出国去找沈听筠了，她终于要说出藏在心里已久的秘密了，她拖着行李箱快速的走着
　　此时的梁婧已经大火，她唱的每一首歌都是各大音乐媒体平台的最热榜单前十以内，当天她要去邻市参加一个商演，本来行程是保密的，不知是谁泄漏了，梁婧一出现在机场，就有她的大批歌迷粉丝们出现，她只带了助理，两个人被粉丝们围着动都动不了
　　众人推搡间，刚好撞到了宋清许
　　宋清许也就刚好那么反应敏捷的一扶，还机智的拉着梁婧一起跑，直到俩人躲在拐角的卫生间里
　　“谢谢你啊”梁婧跟宋清许道着谢
　　“不是，你是欠了她们钱吗？为什么她们对你穷追不舍的”宋清许背靠着墙一直在喘着粗气
　　梁婧摇了摇头
　　那个时候，宋清许并不知道她随手拉着的这个人就是当时红极一时，后来会蝉联三届金曲歌后的梁婧
　　当然，要去找沈听筠这个细节还是被宋清许隐瞒着
　　几人听完，都纷纷要敬宋清许一杯
　　江璇歌：“太厉害了吧，小宋总，你当时都不知道她是谁，就拉着跑了”
　　白霜月：“那不然要眼睁睁的看着梁婧姐被狂热粉丝围着吗？”
　　宋清许：“没有啦，当时我就只是感觉，怎么这么多人欺负她一个”
　　江璇歌：“小宋总，你以后要是在机场遇到我，也得救我啊”
　　白霜月：“等你火了再说”
　　沈听筠听着她们的话语，嘴角抑制不住的上扬，嗯，小清许确实一直这么热于助人
　　作者有话要说：　　存稿


第16章 百灵鸟
　　吃完宵夜，大家也都各自回房了
　　“叩叩叩”
　　宋清许在阳台接电话，沈听筠正在收拾宋清许带来的行李，敲门声就响起
　　“梁婧姐？”沈听筠打开门
　　“听筠，我来找小宋总”梁婧手上拿了个盒子
　　“好，那你快进来吧，她在阳台接电话”沈听筠侧开身，让梁婧进来
　　“算了，我不进去了，我刚刚看她左手有几道口子，这是我带来的创口贴，等她忙完你帮我交给她吧”梁婧把刚刚拿在手上的盒子递给沈听筠
　　“哦哦，好”
　　“你们早点休息”
　　“好，你也是”
　　等沈听筠刚关上门，宋清许刚好挂了电话：“是谁啊，是节目组的工作人员吗？还是？”
　　“没有，是梁婧姐，说看你手上有几道口子，来给你创口贴，怎么我刚刚就没注意到你手上有伤口，我看看”沈听筠把盒子放到茶几上，就拿起宋清许的左手看，果然，还真的有好几道口子，“你这怎么弄的啊？”沈听筠边说着边去开盒子拿创口贴出来
　　“可能是不小心划到的”宋清许自己都没注意
　　“你啊，明明就那么怕疼，还不小心一点”沈听筠边帮宋清许贴着创口贴边数落着她
　　“没事，小伤口”宋清许笑着
　　“我还没问你呢，你怎么会来参加这个节目？”沈听筠刚刚就想问这个问题的
　　“这个节目是宋氏赞助的”宋清许回道
　　“还真是宋氏赞助的啊，那请问小宋总，为什么要赞助这个节目呢？”沈听筠弹了弹宋清许的额头
　　“想挣钱呀，我有预感，这个节目播出以后肯定会很火的哟”宋清许笑着回道
　　“这就预感上了？你啊”
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　翌日早上八点
　　“再次欢迎大家能够来参加《寻找大山深处的百灵鸟》，那么从现在开始，节目就正式开始录制了，时间为两周，节目的宗旨呢，就只有一个，寻找声音”
　　“大家正好六个人，可以分为三组去寻找，关于分组呢，我们不强行分配，大家可以自行组队”
　　“节目组只会提供一个线索，请每队派个代表过来领取”
　　导演陆陆续续的宣布着这个节目的规则等
　　江璇歌：“那我们就按照昨晚住宿的情况分组吧？”
　　白霜月：“嗯嗯，可以”
　　梁婧：“其实，我还是很想和小宋总一队的，就是不知道小宋总愿不愿意？”
　　温思莞：“梁歌后，我们也很想跟小宋总一组啊”
　　宋清许尴尬的笑了笑：“哈哈，谢谢大家，我左手受伤了，还是跟我筠姐姐一组吧，不然拖累你们，我可是会很愧疚的”
　　梁婧只好无奈的说了句“好吧”
　　沈听筠笑了笑，她怎么感觉这个梁歌后对小清许一副很感兴趣的模样
　　节目组提供的线索，是一张地图
　　导演：“大家拿到线索之后就可以出发了，对了，还有一点忘记跟大家说了，你们的一日三餐我们就不供应了，需要你们自行解决，但是，我们会供应一定的食材，每天早上会放在冰箱里”
　　江璇歌一副天塌了的表情：“完了，我不会做饭，怎么办？”
　　温思莞：“我也不会”
　　梁婧也摊了摊手：“我也不会啊，我是厨房杀手，要我弹弹琴唱唱歌还行，做饭我是真的无能为力啊”
　　白霜月：“我会一点点”
　　宋清许：“我也会一点，那这样吧，我们先去找线索，一会儿回来我来做吧”
　　梁婧：“小宋总，想不到啊，你还会做饭？”
　　江璇歌：“你们也太厉害了吧都”
　　于是，六人三组朝着不同的方向出发了
　　宋清许查看着地图：“筠姐姐，这边，这边是北边，我们可能得把这条小路走完，然后往右……”
　　沈听筠看着宋清许认真的侧脸，感慨道：“怎么办？小清许，你太优秀了，又会做饭，方向感还这么好，要是你以后喜欢上谁，我都舍不得把你嫁给她了”
　　“那筠姐姐你可以让我喜欢上你呗，这样不就不用舍不得了”宋清许开着玩笑
　　“你啊，又开我玩笑”沈听筠捶了宋清许一拳
　　“我可没啊，明明就是你先说舍不得我的，而且，我们俩现在不是合法的妻妻吗？我去哪里嫁人呐”说完，宋清许撒开腿就跑了
　　“好啊你，胆子大了是不是”
　　“没有啊，我说的是事实”
　　“你给我站住”
　　“不能站啊”
　　这一刻，不管是宋清许，还是沈听筠，仿佛都回到了儿时一起玩耍的时光里，无忧无虑，没有报表，没有计划书，没有不能弹琴的失落，没有她不喜欢我的难过，没有背叛，没有出轨，只余快乐
　　俩人走了将近两个小时的山路才到达地图上标记的终点，是一间有点破的土房子
　　“你们是谁？来我家干什么？”还没等宋清许走近询问，就有一小女孩拿着一根小木棍冲了出来
　　“小朋友，不要害怕，我们是来找人的，你认识一个唱歌很好听的人吗？”沈听筠蹲下身，想要摸一摸小女孩的头
　　小女孩害怕的后缩了一下，但手里的棍子扔不放手：“不认识，你们赶紧走”
　　“我们没有恶意，不要害怕”宋清许稍微前进了一小步，挡在了沈听筠的前面，她担心小女孩突然动作
　　“我不相信你们，你们肯定是要来要债的，我们家已经什么都没有了”这句话，小女孩直接是吼出来的
　　宋清许把沈听筠扶起来：“筠姐姐，你先起来，我去房子周围看看，你先离这个小朋友远一点”
　　宋清许看了看这间房子的四周
　　“小朋友，就你一个人在家吗？”沈听筠继续问着
　　“这应该是间危房了”宋清许看完了过来跟沈听筠说道
　　“你们到底是谁？”小女孩继续面露凶相
　　“我们不是来要债的，你家里有大人吗？”宋清许说道
　　“奶奶在医院”
　　宋清许和沈听筠俩人对视了一眼，这下，俩人明白了，或许她们要找的百灵鸟就是眼前的这位小朋友，只是小朋友家里不太好，危房，奶奶住院，要债，就算是有再好的嗓子，也会被这些因素所累
　　作者有话要说：　　存稿
　　评论数过十条，双更哦，各位小可爱们，每晚八点更新。


第17章 满天星
　　“我可以带你去看你奶奶”宋清许蹲下身，对小女孩说道
　　“你们真的不是来要钱的吗？真的可以带我去看我奶奶吗？我都好多天没见过她了”小女孩一下子变得怯懦起来，好像面前的这位大姐姐比刚刚那位大姐姐要凶的多
　　宋清许摇摇头：“嗯，我可以，但你得答应我一件事”
　　“真的可以吗？”小女孩有点不敢相信
　　“可以，但是呢，你得跟我们去一个地方”
　　“好，我答应你”
　　两个小时后，已经是下午一点了
　　江璇歌听到她们回来的声音急忙的跑了出来：“你们俩可回来了”
　　温思莞也出来了：“你们要是再不出来，我们就要出去找你们了”
　　梁婧：“导演组一直都不肯透露给我们，你们的进度”
　　白霜月：“怎么你们还带了个小朋友回来？”
　　宋清许卷着自己衬衣的袖口：“你们吃午饭了吗？我去做”
　　江璇歌：“我们吃过了，刚刚霜月给我们煮了面”
　　“好，那筠姐姐，你们先坐一下，我去弄点吃的”宋清许进了厨房
　　温思莞：“你们怎么会到这么晚？”
　　沈听筠拿了桌上的酸奶递给小女孩后，才回答着：“别提了，我们光去到地图上标记的目的地，就走了快两个小时的山路，然后，就遇到了她”
　　江璇歌很惊讶：“两个小时？我原本以为我和霜月走一个小时已经是最惨的一组了，看来，你们才是最惨的”
　　沈听筠点了点头，表示肯定，确实很惨，回来的路上她也有点走不动了，还是小清许一直拉着自己，但是她们带回来的这个小女孩却是面不改色的，粗气都没有喘一声
　　“吸溜吸溜～”
　　十五分钟后，宋清许，沈听筠，小女孩，三人吃着面条，其余人都回房间休息了
　　“我刚刚跟节目组说过了，一会儿会派车送我们去医院”宋清许说着
　　“好，我跟你们一起去”沈听筠回着
　　“筠姐姐，要不下午你就在民宿里休息”宋清许有点担心沈听筠的身体吃不吃得消，上午走了那么多山路，这下午又要奔波
　　“我没事，我跟你们一起去”沈听筠坚定的回着
　　“大姐姐，我们要去看我奶奶了吗？”小女孩已经被宋清许和沈听筠俩人释放的善意所收买了，收起了那一身的刺，还给俩人改了称呼，叫宋清许为大姐姐，沈听筠为漂亮姐姐
　　“嗯，吃完我们就出发”宋清许摸了摸小女孩的头
　　小女孩名为夏青，现在十岁，从小就有一副极好的嗓音，村里的人都叫她百灵鸟，学校里的老师们都建议她去镇上读书，可以多学习点音乐知识，只可惜她家里太困难，九岁那年她就辍学了，她的母亲在她五岁那边就因病去世了，父亲迷上了赌博，把家里败的一干二净，奶奶重病，还是因为村委会的救助，才能去医院救治
　　这些情况，是宋清许向节目组打听到的，她听完之后，一阵沉默，从危房，到奶奶住院，她想过小女孩家里困难，但是她没有想到，原来这么困难，从小没了妈，爸又不顾家，奶奶又重病住院
　　“其实，这也是我们节目组的一个私心，除了夏青以外，另外两组要找的百灵鸟也是孩子，只是她们的情况比夏青要好一点，我们希望通过我们节目的播出，能引起广大民众的重视，在他们看不到的地方，还有很多需要帮助的人”导演跟宋清许说着
　　“我知道了，谢谢”
　　分隔线——
　　医院里，夏青奶奶的主治医师对着前来寻问的宋清许摇了摇头：“病人已经没有多少时间了”
　　“没有其他的办法了吗？”宋清许继续问着，如果夏青的奶奶除了什么事，那就只剩下夏青一个人孤苦伶仃了，她还那么小
　　“我们尽力了”
　　“王医生，13床的病人心跳停止了”护士跑过来告诉医生
　　“走”
　　“除颤”
　　……
　　“离床”
　　“三，二，一”
　　“嘀——”
　　“对不起，我们尽力了，请节哀”
　　“奶奶，不要离开我，你走了我怎么办？奶奶”
　　“奶奶，你起来”
　　“奶奶，我答应你，一定会听话的”
　　这已经不是宋清许第一次亲眼面对“死亡”这两个字，两年前她出事的那晚，她就经历过了，没有什么脑海里会回忆起这一生，只有一望无际的黑暗里，看不到一点光亮
　　可当今天，再次亲眼看到夏青奶奶的离去，宋清许还是往后退了几步，险些站立不住
　　“清许，怎么了？”沈听筠刚刚下去买晚饭，一上来就看见险些要摔倒的宋清许，连忙上前扶着
　　“夏青奶奶去世了”宋清许无力的说道
　　“什么？”沈听筠有点不敢相信，她们刚带夏青过来，怎么就……
　　一个小时后，医院天台上
　　“你带我来这里干什么？你放开我，我要去看我奶奶”夏青挣扎着
　　奶奶的去世，对夏青而言，无疑是一个致命的打击，她一直趴在奶奶的身上不肯起来，因为她就不肯相信疼爱她的奶奶离开她了，没有办法，宋清许只好强行把她拉开，好让医院帮奶奶走完剩下的程序
　　沈听筠去处理奶奶的后事了
　　宋清许看夏青仍然不放弃挣扎，只好带她来了天台，当然，还是强行的
　　“你先答应我，乖乖听完我接下来要讲的故事，我就放开你，怎么样？”宋清许跟夏青商量着
　　“我不要听，我要去找我奶奶”夏青仍然挣扎着
　　“我也死过一次”宋清许吼道
　　一下子，夏青安静了下来
　　宋清许取下右手的一直戴着护腕，只见她右手手腕处有一条长长的疤痕，“看到了吗？两年前我发生意外，留下了这条疤”
　　“很难看，对吧？我也觉得，那个时候，我以为我再也见不到太阳了”
　　“可是，还好，我挺过来了”
　　“夏青，你抬头，看那满天星，有一颗星，是你奶奶哦”
　　“你奶奶只希望你开心快乐”
　　“你要向你奶奶证明，你过得很好，这样，才不辜负你奶奶对你的期许”
　　“你该长大了，夏青”
　　宋清许断断续续的说着这些话，夏青也安静了许多，只是抬头看着那满天星斗，泪水无声的从她的眼角滑落
　　作者有话要说：　　存稿
　　评论数过十条，双更哦，各位小可爱们，每晚八点更新。
　　今晚有五条了哦，给你们的福利哦


第18章 残忍
　　长大是什么？以前总是听大人给自己讲道理，长大后讲道理的变成了自己
　　对于夏青而言，没了母亲，父亲又跟没有没什么两样，现在连唯一的奶奶也离开了，她才十岁，就要经历这些生死，老天是何其的残忍
　　对于宋清许而言，身怀技艺却无法施展，自己爱的人不爱自己，十八岁就经历那些痛苦，老天又是何其的残忍
　　俩人静静地看着星空
　　“你那个伤还疼吗？”夏青问
　　“不疼”宋清许答
　　夏青：“那个疤痕那么长，怎么可能会不疼？”
　　宋清许：“疼过了就好了”
　　夏青：“大姐姐，你说，哪颗星是我奶奶啊？”
　　宋清许：“最亮的那一颗”
　　夏青：“真的吗？”
　　宋清许：“真的，因为她要照亮你前进的方向”
　　分隔线——
　　一周后，宋家
　　“什么？你想收养小青儿啊？”许妍有点吃惊，夏青这个孩子，身世确实很可怜，那孩子刚来的时候，面黄肌瘦的，吃了个鸡蛋就上吐下泻的，去医院一检查才知道是肠胃摄取不了营养，唉，真是可怜
　　“妈，她现在已经没有任何人可以依靠了”宋清许帮助夏青办完了奶奶的后事之后，就把她接来了宋家，她的父亲一直都没出现，宋清许正加派人手找着
　　“那你跟听筠商量过了吗？”许妍问道
　　宋清许摇摇头
　　“清许啊，现在你和听筠结婚了，可不比你从前了，你这凡事都得和她商量着来知道吗？”许妍弹了弹宋清许的额头
　　“妈，你怎么和筠姐姐一样喜欢弹我额头啊”宋清许有点委屈的摸了摸自己的额头
　　“还不是因为你笨”
　　“我哪里笨了”
　　晚上，宋清许市区的那套房子里
　　“好了，到了，进来吧，密码是950223，一会儿我给你录个指纹”宋清许带着夏青来到了这所房子里，既然说想收养，那就得有个收养的样子，所以宋清许把夏青带过来自己照顾着
　　“指纹？录上了我就能开门了吗？”夏青问着
　　“是的”宋清许点了点头，“来，你先住我房间”
　　“那你住哪？”夏青赶紧问着
　　“放心，我有地方住，对了，饿了吗？想不想吃宵夜？”宋清许看了看时间，虽然她们已经是在家吃过晚饭才过来的，但是夏青现在是要少食多餐
　　“有点饿，漂亮姐姐回来吗？她会和我们一起吃宵夜吗？我已经好几天没见到她了”夏青说着，自从她来到宋家之后，就没见过沈听筠了
　　“等我问问吧”宋清许在心里长叹了一口气
　　本来是为期三天的录制，但是录制第一天就遇到了夏青奶奶去世，于是，宋清许和沈听筠跟节目组商量了一下，这一期的录制俩人暂时退出，等到下一期俩人时间充裕了再录制
　　办完夏青奶奶丧事回来之后，沈听筠就被一个电话叫走了，宋清许也好几天没见到她了，就连宋清许给她发的信息，沈听筠都没回复
　　“咚、叮咚伶仃咚叮伶仃咚；咚、叮咚伶仃咚叮伶仃咚……”
　　宋清许：“喂，筠姐姐”
　　“小清许”电话那头沈听筠的声音略显的有点疲惫
　　宋清许开口问道：“夏青想问你，今晚回来吃宵夜吗？”
　　沈听筠：“我这边还有点事情没有处理完，可能还回不去”
　　宋清许：“好，没事，你记得好好照顾自己”
　　沈听筠：“好”
　　“漂亮姐姐要回来了吗？那她有没有什么想吃的？”夏青看宋清许挂了电话，以为她是知道了沈听筠回来的时间，有点高兴的问道
　　“她，她还有点事情没有处理完，所以……”宋清许知道夏青可能会有点失望，后面的话就没说出来了
　　“哦”夏青的确失落的回房间了
　　宋清许突然有点头疼
　　“咚、叮咚伶仃咚叮伶仃咚；咚、叮咚伶仃咚叮伶仃咚……”
　　宋清许的电话突然响起，来电显示是唐笑
　　“喂，我说清许，你老婆是不是生病了，你怎么没在啊？这正是你该表现的时候，你怎么能不在呢？你去哪了？有那么忙吗？”唐笑在电话那头噼里啪啦的说了一通
　　“你在说什么，什么我老婆生病？”宋清许感觉她的头更疼了
　　唐笑：“听筠姐啊，我刚刚去医院看朋友，看见她了”
　　宋清许：“哪家医院？”
　　唐笑：“市医院啊”
　　宋清许：“我知道了，挂了”
　　市医院
　　沈听筠递给司予一瓶水：“喝点吧”
　　司予接过，“听筠，我喝不下，我担心雪儿她……”
　　“放心吧，没事的”沈听筠安慰道
　　那天，办完夏青奶奶丧事回来之后，沈听筠接到了司予的电话，单雪病危，在医院急救
　　单雪，是沈听筠和司予在大学期间一起资助的一个孩子，今年十五岁，父母离异，跟着母亲生活，家境有点贫寒
　　那天，司予骑着自行车，后座载着沈听筠，不小心撞了正在发传单的单雪，三人便这样结识了
　　“医生，怎么样了，雪儿她……”看急救室的灯一熄灭，司予和沈听筠就急忙迎上前
　　“是急性白血病，病发的很突然”医生取下手套说着
　　“怎么会？”司予有点不敢置信，这，单雪她母亲前段时间发生意外摔断了腿，现在都还在这家医院住着，现在单雪又……
　　“有什么办法医治吗？”沈听筠也急着问道
　　“现在唯一的办法就是造血干细胞移植，我们已经提交申请配型了，只是，能不能找得到，我们不敢保证”
　　“医生，麻烦你了”
　　待医生走后，沈听筠也蹲下身，安慰的拍了拍已经蹲靠在墙边的司予的肩膀，“一定能找到合适的造血干细胞的，一定会的”
　　不远处，宋清许左手手臂上挂着一件大衣外套，右手提着一个纸袋，挂完唐笑的电话，她便让老七过来帮她照看一会儿夏青，而后便赶来了市医院，找秦萱查了下，便找到了这里
　　筠姐姐，小夏青有点不舒服，我带她去医院检查
　　检查过了，医生说只是肠胃一时无法吸收蛋白质这些营养，让我们给小夏青少食多餐，慢慢摄取
　　筠姐姐，我今天拿了几份学校的资料回来，你今天能回来一起看看吗？
　　这几条，都是这几条宋清许给沈听筠发的信息
　　呵～宋清许在心底冷笑了一声，筠姐姐，司予在你心中，永远都是这么重要是吗？不管是司予，还是司予身边的人，在你心中，永远都是这么重要是吗？我到底还在奢望些什么？筠姐姐，你是何其的残忍
　　作者有话要说：　　存稿
　　评论数过十条，双更哦，各位小可爱们，每晚八点更新。


第19章 闹事
　　“什么情况啊你？去医院了？听筠姐怎么样？没事吧？”唐笑被宋清许叫来喝酒，地点居然是在医院附近的烧烤摊上
　　“她没事”宋清许递了一瓶啤酒给唐笑，她没有上前去找筠姐姐，只是把外套和纸袋放在了医院长椅上便离开了，而后，找了个烧烤摊
　　“不是吧，你又借酒浇愁？”唐笑无奈的接过啤酒
　　“我在医院看见筠姐姐了，还有司予”宋清许一口气喝了大半瓶酒后，对唐笑说着，“我一直以为，只要有付出就一定会有收获，于是，我就拼了命的去学琴，背乐谱，读书时候的每一场考试，不管是随堂测验，月考，期中考，期末考，我都是第一，就是想要变得和她一样优秀，我考上了和她同一所大学，我想我终于可以告诉她我对她的喜欢了，我以为，我以为，我终于等来了我的风清月朗，花好月圆了，可是，连老天爷都不给我机会啊，你说，为什么？为什么他不给我机会啊？”
　　唐笑长叹了一口气，是啊，她也想知道为什么老天爷对宋清许那么残忍，读书的时候，每个人都以为宋清许是天资聪颖，天降奇才，老师口中的好学生，只有唐笑清楚，宋清许私底下付出了多大的努力，她们放学回家都是在看电视玩游戏，而宋清许，却还在上补习班，强化训练班，还有练琴等等，有一次她还问过宋清许，干什么啊要那么拼命，又不是要去做国家元首，国家音乐家什么的，明明是应该玩的年纪，却搞得自己那么累，当时宋清许只是给她看了一沓照片，照片的内容是，每一次期中，期末大考的学校光荣榜的照片，当时唐笑不明白那些照片代表什么，直到后来，她知道宋清许喜欢沈听筠，才恍然明白，原来宋清许只是想要和沈听筠同框出现，哪怕只是学校的光荣榜，哪怕只是名字
　　“在医院看见司予了？”唐笑问
　　宋清许点点头，“你说，她到底有什么好啊？为什么筠姐姐就那么喜欢她呢？”
　　“你不要多想了，我再去点点吃的，你少喝点啊”唐笑见桌上的烤串没有多少，光喝不吃点东西垫一下，一会儿又该去医院了
　　“诶，我跟你们说，我刚在医院拍到了那个司予和沈听筠的照片，我就说她们俩肯定会旧情复燃的，看到没？”
　　“沈听筠？刚拿了音乐制作人新星的那个？我听说最近她好像打算自己做歌手了”
　　“不是说这个司予是出轨的吗？现在不是和那个李月婵在一起了吗？”
　　“我觉得司予和沈听筠绝对是真爱，这出轨了还能再旧情复燃”
　　“我早就跟你们说过了啊，司予和沈听筠一直都是真爱啊，她们大学就在一起了耶，管他的，一会儿我就把这些照片放上网，绝对上热搜”
　　邻桌，几个人正讨论着
　　宋清许起身，笑着走到她们旁边坐下：“她们俩一起出现在医院就是旧情复燃吗？”
　　“咦，你也站听雨CP吗？”刚说有照片的人，感觉好像找到了同盟似的，高兴的问道
　　宋清许没有回答，只是又问了一句：“那个照片能不能给我看看？”
　　“可以啊”那个人毫不犹豫的将手机解锁调到相册，点开照片递给宋清许，“我跟你说啊，她们俩肯定是旧情复燃了，她们在医院好几天了，你看，这是第一天的，这是……”
　　宋清许一张一张的翻看着，心里也被刀一刀一刀的割着，“司予很好吗？”
　　“司予？很好啊，你都不知道，之前听雨工作室出的那张专辑，里面所有歌曲的作曲作词人都是沈听筠啊，你听过没有？”
　　“就是啊，而且每一首都是情歌的那种调调啊，歌词都是什么在我心上啊，你没听过吗？”
　　“抨”宋清许再也忍不住，把手机砸在了地上，“我说，司予很好吗？她到底哪里好？告诉我啊？”
　　“啊～”周围的人被吓的尖叫了起来
　　“你这人有病吧”那个人骂着
　　“你说啊”宋清许揪着那个人的衣领，“告诉我啊”
　　“喂，你神经吧？”同桌的人都起身纷纷指责宋清许
　　“就是，是不是有病呐”
　　“神经病吧”
　　下一秒，桌子被掀翻，凳子倒地，杯子啤酒瓶，餐盘纷纷被摔在地上
　　“我的妈啊”唐笑听到声音冲出店外，就看到宋清许和别人揪打在一起，这是第一次吧，第一次她见到宋清许在外面打架，真是破天荒头一次啊，宋清许那么冷静自恃的一个人
　　一个小时后，派出所内
　　“我去，厉害了，你们俩”赵一诺接到电话就匆匆赶来，看到宋清许和唐笑坐在派出所走廊的长椅上，“还受伤了？打输了？”
　　宋清许嘴角挂了彩，额头有一小条血痕
　　唐笑看起来没什么伤
　　“应该没输吧？我们两个人，她们有六个，二打六，只受了点轻伤，可以了吧”唐笑回忆着
　　“我印象里，小宋总可不是这么冲动的人啊？到底是为什么才打起来？”在赵一诺的印象里，宋清许一直都是冷静稳重的人啊，今天怎么这么热血沸腾啊
　　宋清许沉默着不说话
　　“唉，好了，赵总，赶紧帮我们处理吧”唐笑无奈的说道
　　“好好好，我先去帮你们处理”赵一诺赶紧进去处理
　　十分钟后，赵一诺签完字出来，“走吧，两位”
　　“这么快？”唐笑惊讶道
　　“对方愿意和解，赔钱了事”赵一诺递给唐笑一张A4纸，“喏，这是刚签好的协议，你们俩得给我报账啊”
　　唐笑接过协议又递给宋清许，“来，小宋总，你买单”
　　宋清许长叹了一口气：“能不能先送我去医院”
　　“什么情况，受了内伤？”赵一诺紧张的问着
　　“完了，完全忘记你的右手的事，走走走，赶紧，宋清许，你这个人，真的是，疼就说啊”唐笑突然反应过来，宋清许右手有旧伤的事
　　“绝了都，我去开车”赵一诺也着急忙慌的
　　作者有话要说：　　存稿
　　评论数过十条，双更哦，各位小可爱们，每晚八点更新。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     她不在乎
　　看着宋清许被包成粽子的右手，“你这样，回去被听筠姐看到问起来怎么办？”唐笑很担心呐，本来出车祸那件事不是一直在瞒着沈听筠吗？这样岂不是露馅了，还有脸上的伤
　　“要不要去我那住？我和我老婆都想见见夏青”赵一诺提议道
　　“不用了，没关系，筠姐姐她，不在乎的”宋清许回答着，不在乎她，不在乎夏青，她在乎的，只有司予而已
　　“那我送你们回去吧”赵一诺启动车辆，这样一折腾，都已经是凌晨四点了
　　分隔线——
　　“夏青，我们出去玩吧？”翌日，宋清许回到家之后便在琴房坐到了天亮，等夏青醒来之后，就问着她的意见
　　“出去玩？啊，姐姐，你的手”夏青还有点困，还在打着哈欠，就看到宋清许的右手包着厚厚的纱布
　　“没事，你有没有什么想去玩的地方？”宋清许继续问道
　　夏青摇摇头，“疼不疼啊？”，夏青想摸一摸宋清许的右手
　　“那我们就把所有能玩的地方玩一遍吧”宋清许拿出手机翻着
　　夏青有点懵，姐姐今天这是怎么了？
　　鸣泉市最大的游乐场里，跳楼机，过山车，海盗船，空中自行车，激流勇进，360度转椅，旋转木马，鬼屋，大摆锤，宋清许带着夏青都玩了一遍
　　唐笑，赵一诺，周欣全程看着这俩人玩
　　等到最后一个项目结束，唐笑对着俩人鼓起了掌，“真是厉害了，我的天，玩么多项目还面不改色的，英雄好汉呐”
　　“怎么样，还有没有什么想玩的？”宋清许拿起一旁的果汁递给夏青
　　“我还想玩一次旋转木马可以吗？”夏青问道
　　“可以啊，唐姐姐陪你去”不待宋清许回答，唐笑就自告奋勇了
　　“去吧，我歇一会”宋清许拿起另外一瓶果汁喝着
　　“我说你，到底是受什么刺激了，都多大的人了，还半夜打架闹事？”周欣很疑惑啊，前天赵一诺处理完事情回来之后，她就一直在问，结果赵一诺也不知道具体事宜，今天就又被宋清许约出来，就看见她在那疯玩，这还是她认识的那个宋清许吗？是到底受什么刺激了？
　　“我还是第一次来游乐场”宋清许没有回答周欣的问题，只是感慨了一句
　　“开什么玩笑，你这堂堂小宋总，怎么可能没来过游乐场？伯父伯母也没那么苛刻吧？”周欣一脸的不相信
　　“就是，我同意我媳妇说的”赵一诺狂点头
　　“我明天想去蹦极，去吗？”宋清许说着她明天的计划
　　周欣：“……”
　　赵一诺：“……”
　　于是，第二天的项目就是蹦极，屋顶式助跑蹦极，自行车蹦极，玩的那叫一个惊心动魄啊，唐笑，赵一诺，周欣三人带着夏青在观景台看着宋清许各种蹦，各种尖叫，各种嗨
　　第三天的项目是车，卡丁车，碰碰车，沙滩越野车
　　第四天的项目是跳伞
　　第五天，宋清许安分了，让唐笑带她们去美食一条街，吃各种好吃的，她们从街头吃到了街尾
　　周欣喝着奶茶，“小宋总，明天有什么安排啊？”
　　宋清许也正在和奶茶里的珍珠作斗争，“没安排，游玩结束”
　　“就结束了？玩够了？”唐笑还有点意犹未尽，这几天她也玩的有点嗨
　　“结束”宋清许也玩够了，是该收心了，这几天一直没管公司的事，张秘书估计忙死了，夏青的收养手续还没办，还有夏青的学校还没选，还有她们住的地方有点小了，是不是该搬家了，也好几天没回去看奶奶，奶奶又该念叨了
　　“难得啊，我的天，终于结束了”赵一诺感慨道，真是不容易啊，这几天看她们玩的那叫一个惊心动魄啊，她恐高，只能在底下看
　　“我说，你这几天出来玩的倒是嗨了，你媳妇呢？听筠呢？你怎么不约出来一起玩？你不会还没跟人家表白吧？”周欣问出了一直盘旋在她心里的疑问
　　“她没时间”宋清许咬了一口夏青手里的冰糖葫芦
　　“要出新歌了？”周欣继续问着
　　“不清楚”宋清许摇摇头，“这糖葫芦挺好吃的啊，我再去买点，一会儿带回去给我奶奶尝尝”
　　“诶，我说，唐笑，这什么情况啊，这小宋总怎么回事啊？你们那天到底为什么打架闹事啊？”待宋清许离开去买糖葫芦之后，周欣拉着唐笑问着
　　“这事怪我，我那天，不是看见听筠姐在医院嘛，然后我就打电话给清许，问她听筠姐是不是病了怎么的，结果清许去医院，看见听筠姐和那个司予在一起，这不她就伤心欲绝了，想要借酒浇愁，就约我去烧烤摊喝酒，这不好巧不巧，邻桌的人嗑听雨CP的，清许就火了呗，就打起来了，你们都不知道，我是第一次看她打架啊，我的妈呀”唐笑绘声绘色的描述着当晚的情况
　　“绝了都，小宋总这事吃醋了啊”周欣说
　　“看她这几天这么疯狂，我感觉不像是吃醋，倒是有点疯魔了”赵一诺吐槽着，又是打架闹事，又是玩这些极限娱乐的
　　“你看她那右手包着纱布都要玩的架势，我觉得倒是有一种，不要命的冲动”唐笑说着
　　“也惨呐，你说，她那么喜欢听筠，该有多伤心啊”周欣感慨着，怎么听筠就不喜欢清许呢，清许那么好
　　“我觉得清许就应该好好的跟沈听筠好好的告白一次，这老是藏着自己的心意，憋着不说，那沈听筠怎么知道她的心意，还有付出了那么多……”赵一诺说着
　　“告白了之后呢？听她的拒绝吗？听她告诉我她喜欢的是司予，听她告诉我她在乎的是司予，听她告诉我她只把我当妹妹吗？”宋清许买了冰糖葫芦回来了，“我不想再喜欢沈听筠了，其实，我早该放弃这份喜欢了，她一点都不在乎，一丁点都不在乎啊”
　　这几天她们玩的这些极限娱乐项目的照片，唐笑都发过了朋友圈了啊，还有那晚她们打架进了派出所的事，唐笑也发过，除了要避着赵一诺和周欣不出现在照片里，还有宋清许右手的伤，宋清许，夏青都出镜了，宋清许记得，筠姐姐是有唐笑的微信的，可她这几天都没给自己打过一通电话，发一条信息，筠姐姐明明知道自己从来都不玩这些的，也明明知道自己不会冲动的会去打架，她明明都知道啊
　　作者有话要说：　　存稿
　　评论数过十条，双更哦，各位小可爱们，每晚八点更新。


第21章 你变了
　　公司会议室里
　　某总监：“小宋总，我们这个活动方案，预计会提高百分之十的收益……”
　　宋清许揉了揉眉心，“照你们的方案做吧”
　　“小宋总，西边013号地皮的招标会明天开始……”另一位高层说道
　　“尽全力拿下这块地吧”宋清许说道
　　“好的，明白”
　　办公室里
　　“小宋总，这份文件需要你签字，还有，这是你不在公司这段时间的收益支出报表等文件……”张秘书抱着一大摞文件放到宋清许的办公桌上
　　“张秘书啊，我今天是不是又要加班了？”宋清许无奈的说道
　　闹也闹了，玩也玩了，宋清许收心的做回了她的小宋总
　　晚上回到家
　　“姐姐，你能不能教我写作业？”夏青拿了本作业本来找宋清许
　　“可以啊，我看看，哪里不会”宋清许还在看公司的报表
　　宋家已经收养了夏青，放在宋振邦和许妍的名下，还是和宋清许姐妹相称
　　宋清许再次变得忙碌起来，每天开会，签字，短途出差，偶尔接夏青上学放学，陪奶奶聊聊天，在院子里一起听奶奶喜欢的戏剧节目，但是唐笑总觉得宋清许给她的感觉不一样了
　　这天，宋清许邀请唐笑，赵一诺和周欣三人来宋家BBQ
　　“清许，麻烦帮我考一串鸡翅中，谢谢，要奥尔良口味的”周欣要求着
　　宋清许正在烧烤架前烤着东西，“好”
　　“清许，我要一串牛肉串”唐笑也举手要求着
　　宋清许依然答应，“好”
　　赵一诺戳了戳周欣，“媳妇，你有没有发现清许有点不一样了啊？”
　　周欣疑惑的转过头，“有什么不一样？”
　　“以前我们在国外的时候，也组织过BBQ啊，你见过她什么时候给别人烤过东西啊？”赵一诺说着
　　“是啊，都是回复我们，自己动手丰衣足食”周欣点头
　　“别说是你们了，我都没吃过她亲手烤的东西啊，更别提下面条啊什么的，我都不知道她的厨艺会这么好”唐笑附和着
　　“姐姐做的面条很好吃的”夏青吃的满嘴油的
　　“好好好，知道了，我们都同意”周欣笑着抽了张纸帮夏青擦着嘴
　　“好了，过来拿”宋清许在那边喊了一声
　　“清许，我有事找你”沈听筠急匆匆的跑了进来
　　“筠姐姐？”宋清许很惊讶的看着沈听筠
　　“怎么了？发生什么事？”宋清许被沈听筠拉到了院子的另一边
　　“能不能借我两百万？”沈听筠说出了这个请求
　　“可以，但是，筠姐姐，你得告诉我为什么？”宋清许想知道沈听筠为什么这么急着用钱，还这么一大笔
　　“我大学的时候，和司予一起资助了一个孩子，现在那个孩子突发急性白血病，需要做骨髓移植手术，司予说她找到了和那个孩子配型成功的骨髓，但那个人要两百万，你知道，我和她的工作室刚刚经历那么多事，账上没有那么多钱，所以……”沈听筠说出了借钱的原委
　　“对不起，筠姐姐，这个钱我不借”宋清许破天荒头一次拒绝了沈听筠
　　“为什么，清许，你放心，只要我一有钱就还你”沈听筠以为是宋清许怕她不还
　　“筠姐姐，这不是还不还的问题，是我不愿意借”宋清许继续说着
　　沈听筠不能理解，这还是清许第一次拒绝自己：“为什么？原因呢？”
　　宋清许：“因为司予，我不想帮她，以及她身边的每一个人”
　　沈听筠：“不是帮她，是帮我”
　　宋清许：“筠姐姐，你有没有想过，司予在骗你？”
　　沈听筠：“清许，这人命关天的事，她没必要骗我，而且，这段时间我也一直都在医院，我亲眼见过那个孩子抢救，进ICU的”
　　宋清许：“对不起”
　　沈听筠：“清许，你怎么变了？你以前不是这样的，你怎么会变得这么冷血”
　　宋清许冷笑了一声，“筠姐姐，这是第二次了”第一次因为司予说自己无理取闹，第二次也是因为司予说自己冷血
　　“怎么了怎么了，清许你跟听筠吵什么？听筠好不容易回来一趟，你干什么呀”许妍听到声音跑了过来
　　“许姨”沈听筠打着招呼
　　“吃饭了吗？走，许姨煮饺子给你吃，今天刚包的，还是你喜欢的虾仁馅的”许妍拉着沈听筠离开了
　　“呼～”宋清许呼出一口气，简直要被气死了，拿出手机，“老七，帮我查查司予最近在干什么”
　　“张秘书，明天帮我从我的私人账户转两百万给筠姐姐”
　　“来，听筠，你先吃点肉串，清许刚刚烤好的，我去给你煮饺子”许妍把沈听筠拉到BBQ处的餐桌前坐下
　　“赵总？你怎么会？”沈听筠这才看见坐在她对面的赵一诺
　　“额，嗨”赵一诺尴尬的跟沈听筠打了个招呼
　　“清许认识你？所以，之前你投资我的工作室也是？”沈听筠一下子就明白过来了
　　无奈，赵一诺只好点点头，表示承认
　　“是，是我拜托赵总帮忙的”宋清许过来了，反正现在也都看见了，干脆承认好了
　　“你……为什么不告诉我，我……”沈听筠不知道说些什么
　　“钱明天会到账”宋清许继续说着
　　“你不是……”沈听筠觉得很奇怪啊，刚刚还说不想借不想帮忙，现在又……
　　“我让妈妈做了夏青的监护人，现在她是我妹妹，学校我也选好了，她已经上了快半个月了，老师说她表现很好”宋清许一桩一桩的诉说着这一个月发生的事情
　　“我…对不起…”沈听筠觉得很抱歉，她这段时间忙着处理那个孩子的事，所以无暇顾及这边
　　“一个月了，从你接了那通电话离开之后，到今天，到现在，一个月了，筠姐姐”宋清许继续说着，“我去过医院，在急救室门口，在我打架闹事之前”
　　“清许，对不起，我这段时间太忙了，我……”沈听筠继续道着歉
　　“沈听筠，我有的时候都怀疑你这个人到底有没有心呐？”这是宋清许第一次连名带许的称呼沈听筠
　　作者有话要说：　　存稿
　　评论数过十条，双更哦，各位小可爱们，每晚八点更新。
　　今天我生日，谢谢各位小可爱的支持，今天双更哦


第22章 我喜欢你
　　“沈听筠，我喜欢你啊，不是妹妹对姐姐的喜欢，是想要跟你长厢厮守的那种喜欢啊”
　　“为什么你总是不肯正视我的心意？”
　　“我真的不明白，司予她到底哪里好啊？为什么她在你心里永远都比我重要？”
　　“你到底有没有心啊？”
　　“我看见白日梦的尽头是你，从此天光大亮，你是我全部的渴望与幻想，你知道吗？”
　　宋清许终于对沈听筠说出了藏在心里多年的话语
　　整个后院里，只剩下宋清许和沈听筠两个人，其他人都被唐笑拉走了
　　沈听筠大脑一片空白，她一直把宋清许当妹妹，也一直以为宋清许把她当姐姐，却完全不知道宋清许喜欢她
　　“其实，在放完烟花那晚，我本来已经准备离开了，后来，我们结婚了，我以为，我一定可以用这一年的时间让你喜欢上我，你知道吗？我们领证那天，是我这辈子最高兴的一天，我以为老天爷终于眷顾我一次了”
　　“可是，算了，我们离婚吧，爸妈，奶奶，沈叔和云姨，我会去向她们解释的，祝你幸福”
　　“明早十点，我在民政局等你”
　　宋清许说完便离开了，毫不拖泥带水，也没管唐笑和赵一诺，周欣她们
　　“呼～听筠姐，给，虾仁水饺，我们下午一起包的，尝尝”唐笑端着碗许妍刚煮好的水饺放到沈听筠的面前
　　“谢谢”沈听筠道着谢
　　“听筠姐，那晚，是因为听到那些人嗑听雨CP，所以清许才和她们打起来的，说实话，我还是第一次看见她打架，在我的印象里，不管发生什么事，清许永远都是最冷静的那一个，听筠姐，清许她，挺好的”唐笑说着
　　“抱歉，沈制作人，以这种方式和你见面，我和清许很早以前就认识了，注资你工作室的钱，其实是清许自己的”赵一诺也跟着过来了
　　“你好，我是周欣，我也是清许的朋友，我一直听她们提起你，今天终于见到你了，你皮肤好好啊”周欣一脸兴奋的坐到沈听筠的旁边拉着她的手
　　“可是清许她怎么，怎么都不告诉我，我……”沈听筠不解的问道
　　“因为她怕啊，如果你知道是她在帮你，你还会让她帮忙吗？清许她本来就是个闷葫芦的性格啊”唐笑吐槽着
　　“你们，都知道，清许她喜欢我吗？”沈听筠一下子无法接受这么多的信息，从她和清许吵架，到清许对她表白，再到知道了是清许一直在暗地里帮助她
　　“只有你这个傻子不知道”云倾出现了，本来就是准备过来吃小清许烤的烧烤的，结果，临出门接个电话耽误了会儿，这挂了电话赶过来就看见宋清许急匆匆的走了，再走进来后院呐，就听见自己家傻闺女的话
　　“妈～”沈听筠喊了一声
　　“阿姨好”
　　“阿姨好”
　　“阿姨好”
　　唐笑，赵一诺，周欣和云倾打着招呼
　　“你们好”云倾礼貌的回应着
　　分隔线——
　　灯光昏暗的酒吧里
　　宋清许趴在吧台上对着吧台的服务生说道：“再给我一杯威士忌”
　　服务生有点为难，“你好，我看您喝的有点多了，要不要我帮您打电话让您家人或者朋友来接您？”
　　“你是怕我付不起钱吗？来，我现在付给你”宋清许把手机拍在吧台上
　　“小宋总？”一道女声插了进来
　　宋清许咪着眼睛，“嗯，你哪位？”
　　“是我”来人把口罩取下一半
　　“啊，原来是梁歌后啊”宋清许这才看清楚来的人
　　“你怎么喝成这样？就你一个人吗？”梁婧在宋清许旁边坐下
　　“想喝什么？请你喝一杯”宋清许说着，“给她也来一杯威士忌”
　　“她喝了多少？”看见宋清许喝成那样，梁婧只好问吧台的那位服务生
　　“六杯”服务生小声的回答道，还比了一个六的手势
　　“这么多？”梁婧很惊讶，她记得宋清许不嗜酒的啊，怎么今天会喝成这样？是遇到什么事了吗？“清许，走吧，我们换个地方喝”梁婧拉起宋清许
　　“去哪啊？”宋清许迷迷糊糊的随梁婧起身
　　“怎么会喝成这样？是遇到什么事了吗？”梁婧好不容易把宋清许扶到她的车里，今天她本来是来谈一个合同的，这不，正巧，刚谈完出来就碰到了宋清许在吧台那喝成那样
　　“白日梦，白日梦”宋清许一直喃喃道
　　“白日梦？白日梦的尽头是你，从此天光大亮？”梁婧突然Q到了宋清许的点
　　“为什么她不喜欢我？”宋清许又说了一句
　　“行吧，送你回去吗？你得告诉我你家在哪啊？”梁婧问道
　　沈家，沈听筠坐在自己房间阳台的摇椅上摇着，想着刚刚母亲的话语，今天她接收了太多的信息了
　　“告诉你什么？你听过吗？我和你爸哪一次没有逮到机会就撮合你和小清许啊？只有你这个傻子看不出来，像个木头一样感受不到，每次都说把人家当妹妹，当妹妹的，你知道小清新有多伤心吗？还有那个司予，你让我们怎么说，怎么告诉你？我真的是，怎么就生了你这个傻女儿”
　　云倾真是恨铁不成钢啊
　　“你自己好好想想，哪家的妹妹能够随叫随到？哪家的妹妹对姐姐是有求必应的？哪家的妹妹在姐姐最彷徨最无助的时候总是能够第一时间出现？哪家的妹妹为了姐姐的挑食，努力去学习厨艺的？哪家的妹妹，姐姐学琴，她就学琴的？哪家的妹妹把姐姐的梦想当作自己的梦想的？哪家的妹妹记得姐姐所有的习惯，所有的喜好啊？我也是搞不懂了，那个叫司予的到底哪里比小清许好啊？连小清新的小拇指都比不上好吗？我的傻女儿，你自己好好想想吧”
　　几乎是所有人，都向沈听筠安利着宋清许对她的喜欢，不是妹妹对姐姐的喜欢；几乎是所有人，都在告诉沈听筠，宋清许有多喜欢她；几乎是所有人，都在说着司予的不好；除了宋清许车祸受伤的事，几乎所有事全都翻出来跟沈听筠说了个遍，这些事，沈听筠也都亲身经历过，她一直以为那只是姐妹情
　　作者有话要说：　　存稿
　　评论数过十条，双更哦，各位小可爱们，每晚八点更新。
　　今天我生日，谢谢各位小可爱的支持，今天双更哦


第23章 这个傻子
　　“咚、叮咚伶仃咚叮伶仃咚；咚、叮咚伶仃咚叮伶仃咚……”
　　“喂，听筠吗？抱歉这么晚打扰你，我想问你一下，你知道宋清许家在哪吗？”梁婧实在没办法从宋清许的口中问出家里地址，只好给沈听筠打了个电话
　　“清许？”清许怎么会和梁婧姐在一起？沈听筠想
　　“是啊，她喝醉了，我刚刚在酒吧碰到她，想说送她回去，但是我没有她家的地址，只好给你打电话了，想问问看你知不知道她住哪？”毕竟，那几天录制的时候，宋清许和沈听筠表现的那么熟悉对方，沈听筠应该知道吧？梁婧想着
　　“我知道，我马上把定位发给您，麻烦您了，梁婧姐”
　　“好的，谢谢”
　　二十分钟后，沈听筠披了件外套匆匆下楼
　　“去哪啊？又这么着急忙慌的？”云倾正好在客厅喝水
　　“去接清许，她喝醉了”沈听筠急匆匆的出门，她刚刚发给梁婧姐的，是沈家的定位，虽然宋家就在旁边，但是现在这个点了，许姨应该已经安置夏青睡了吧，也不好得再叫醒她们
　　“哈喽”梁婧停好车，探出头和沈听筠打着招呼，这是沈听筠的家？
　　“清许家在旁边，许姨她们应该已经休息了，所以我就给了你我们家的定位”沈听筠看出了梁婧的疑惑，开口解释道
　　“你们是邻居？”梁婧指了指这两栋楼
　　沈听筠点点头，“嗯，我们两家是世交”
　　梁婧点点头，赶紧解开安全带，而后绕到副驾驶那边，把车门打开，“看吧，我也不知道她是因为什么喝成这样，我看到她的时候，已经喝了六杯威士忌了，还在跟服务生要酒，剩下的事交给你了”
　　沈听筠看着烂醉如泥，摊在副驾的宋清许，轻轻的皱了皱眉头，“谢谢你，梁婧姐”
　　“举手之劳，等她明天醒了，你记得让她请我吃饭”
　　“好，我会告诉她的”
　　“哎哟，我的天呐，怎么喝成这样啊？这是喝了多少啊？”云倾看着沈听筠把宋清许搀扶着进来，赶紧上前帮忙一起扶着
　　“六杯威士忌”沈听筠无奈的回答道
　　“哎哟，这孩子，是又不要胃了吗？这前段时间才喝的急性胃炎进了医院的，这又喝，一会儿我泡杯蜂蜜水，你喂她喝啊”云倾数落着
　　“妈，清许什么时候住院啊？怎么我不知道”沈听筠疑惑的问着，什么时候小清许急性胃炎进了医院啊，怎么她不知道
　　“年三十的时候啊，哦，对，我听说那晚她还带你去放了烟花”
　　“我……”
　　“你又想问你怎么不知道是吧？你那个时候不是忙着领奖的事吗？还要把司予带回家给我们看，你那晚被记者围攻的时候，清许不是就是穿着病号服去找的你吗？”
　　“我……”
　　“得，你压根就没注意是吧？行吧，可怜的小清许哦，我去泡蜂蜜水”云倾真是想不通了，小清许到底喜欢她这傻姑娘什么啊？
　　“妈～我……”看着云倾离开的背影，再转头看了看躺在床上不省人事的宋清许，沈听筠强忍住鼻间的酸意，穿着病号服来找自己，穿着病号服来救自己，为什么她当时就没注意到呢？清许这么在乎自己，在乎的直接就从医院跑来了，而自己呢，又做了些什么，这个傻子
　　帮宋清许脱了外套，又去浴室找了快干净毛巾，热水浸泡后，给宋清许擦了擦脸，挽起她的衬衣袖口，准备擦擦手，却发现宋清许的右手戴了个白色的护腕，沈听筠很疑惑，这个家伙，又不是去运动，手上戴着护腕干嘛？不闷的慌吗？再说，哪有衬衣配运动护腕的配法，沈听筠取下护腕后
　　“嘶～”看着宋清许手上的那条疤痕，沈听筠心里不自觉颤抖了一下，这条疤痕是怎么弄的啊？这么长，伤口一定很深吧？什么时候受的伤啊？怎么又瞒着自己啊？这个傻子
　　“给，蜂蜜水，明早我再煮点养胃的粥，你记得叫小清许起来喝”刚好云倾端着一杯蜂蜜水上来了
　　“妈，你知道清许右手什么时候受的伤吗？”沈听筠寻求着答案，妈妈应该知道这个伤是怎么来的吧，反正这些事情只有她一个人不知道
　　云倾看到那条疤痕，垂下了眼眸，“这件事，你自己问她吧，我答应过她，要瞒着你的”
　　“是在国外受的伤吗？你们所有人都知道是吗？”沈听筠又是心疼又是生气，为什么所有人都知道，唯独瞒着自己
　　“她不想让你担心”云倾拍了拍沈听筠的肩膀，便离开了，她怕她再不走，下一秒忍不住会把这件事说出来，还有一点，她也不敢看那条疤痕呐，那可是让小清许都没办法弹琴的伤啊
　　“你这个傻子”沈听筠听出来母亲话里的颤音，应该是不忍看到这条疤痕吧？可想而知清许当时是受了多么严重的伤，而清许唯一不在她身边的时间，就是去国外读书的这两年了，怪不得一叫清许练琴，清许就诸多推诿，找各种理由各种借口跟自己插科打诨的，怪不得记录那么多的曲谱自己却不弹，怪不得突然要去学金融，可是为什么，为什么不告诉自己，是还有什么事不能让自己知道的吗？还是担心自己知道了以后，无法承受？沈听筠想不通，她一直以为自己很了解清许，结果今天却发现，清许她瞒了自己这么多事，而自己身边人都知道，唯独就自己不知道
　　“宋清许，你这个傻子，到底还有什么事瞒着我？”替宋清许盖上被子，沈听筠低语道，抚平了宋清许皱起的眉头，哪有人表白了就跑的？哪有人瞒着自己喜欢的人做那么多事不告诉的？哪有人这么偷偷的喜欢的，傻子
　　如果，宋清许醒着，应该会告诉沈听筠，有，那个人就是她宋清许，你是无意穿堂风，偏偏孤倨引山洪。我是垂眉摆渡翁，却独独偏爱侬。你原是一股意外闯入生命中的一缕清新的风，但你却在我心里面引起了山洪般的喜爱。从那天起，我就像是是一个摆渡的老翁，不做其他事情，只是喜爱你
　　作者有话要说：　　存稿
　　评论数过十条，双更哦，各位小可爱们
　　昨晚超十了，今日双更


第24章 穿堂风
　　痛，很痛，特别痛，宋清许醒来第一感觉就是全身上下都痛，哪哪都不舒服，费力的睁开眼睛，这是在哪啊
　　“醒了？快起来喝口水”沈听筠见宋清许睁开眼，连忙过来将她扶了起来，递了一杯温水给她
　　“筠姐姐？”宋清许接过水喝着
　　“胆子大了是不是？还学会去酒吧买醉了？”沈听筠点了点宋清许的额头，“头是不是很疼啊？”
　　“嗯”宋清许不止觉得头疼，她觉得哪哪都疼
　　“你啊，还记得昨晚是谁送你回来的吗？”沈听筠问道
　　宋清许点点头，“梁歌后”
　　“以后可以打电话给我，但是我还是希望你以后不要喝那么多酒，好吗？”沈听筠用着商量的语气对宋清许说道
　　“嗯？”宋清许有点懵
　　“好了，今天是周末，你也不用去公司，再睡一会儿吧，我去热热你云姨专门为你煮的粥”沈听筠让宋清许躺下再休息一会儿
　　周末？哦，对，昨天是周六，所以才组织了BBQ的局，自己昨天是不是气疯了，周末还约人家去民政局办离婚手续，宋清许拍了拍自己的脑袋，自己到底在想些什么啊
　　分隔线——
　　“小宋总，听筠小姐过来了”周一，宋氏集团总裁办公室里，张秘书对宋清许说道
　　“嗯？”宋清许有点怀疑她刚刚是不是听错了，筠姐姐？
　　“肚子饿了吗？”沈听筠进来了
　　“筠姐姐？”宋清许疑惑的看着沈听筠
　　“快去洗个手过来吃饭”沈听筠径自走到茶几前，而后将她提来的食盒一一打开
　　张秘书已经很识趣的离开了
　　“好了，来，这是你爱吃的娃娃菜，还有鸡翅，我做了两种口味的，一个是可乐鸡翅，一个是奥尔良烤翅，你尝尝看，看味道怎么样？”等宋清许洗完手走到茶几前坐下，沈听筠就塞了双筷子给她
　　筠姐姐做的？宋清许有点难以相信，这是什么情况？分别夹起两个口味的鸡翅尝了尝
　　“怎么样？味道还行吗？”沈听筠紧张的看着宋清许
　　“很好吃”宋清许点点头
　　“好吃就行，你云姨啊，一直数落我，说我做的肯定不好吃，尝都不肯帮我尝，就觉得我做的是什么毒药”沈听筠叹了一口气
　　“怎么会突然想做饭？”宋清许问着，筠姐姐不是一直都不愿意进厨房的吗？觉得厨房就是战场吗？怎么今天会突然的做了饭，还送到公司来？
　　“就想做了啊，一直都是吃你做的，想给你尝尝我的手艺”
　　“你，今天不去医院吗？”
　　沈听筠摇摇头，“钱我已经转给司予了，剩下的事，应该交给她了”
　　宋清许没在出声，静静地吃着饭
　　“你下午能带我去接夏青吗？”沈听筠好久没和夏青说悄悄话了，那孩子肯定也想自己了吧，去游乐园，开学自己都没陪她
　　“嗯？”宋清许一时反应不过来，筠姐姐今天是怎么了
　　“她，开学我都没陪她去，不知道她能不能适应，我想去看看”
　　“好，我让老七带你去吧，我下午还有个会，不知道什么时候能够结束”
　　“你不跟我们一起吗？”
　　“等我这边结束了就去找你们”
　　“那我看看晚上我们去哪里吃饭，夏青喜欢吃什么啊？或者她有没有什么想去吃的？”
　　“肯德基，麦当劳，德克士这些吧，小孩子应该都喜欢”
　　“好，我看看”
　　看着宋清许那一脸懵，不解，受宠若惊，不敢置信的表情，沈听筠心里有点酸，她到底是把这个人伤到什么程度了，连普通的送个饭，接夏青，吃个饭都能让她露出这样的表情
　　那天，沈听筠下楼热粥，正好云倾在楼下看着电视
　　“小清许醒了？”云倾关心的问道
　　“是啊，我来热热粥”沈听筠操作着电饭煲
　　“你，有问她，她手上的那条疤是怎么来的吗？”云倾跟着沈听筠来到了厨房
　　沈听筠摇摇头，“我想等她自己告诉我”
　　“那你是怎么想的？”云倾问道
　　“什么？”沈听筠疑惑的看着云倾
　　“小清许跟你表白的事，还有，她昨晚说要和你离婚的事”
　　“妈，你们……”
　　“我们早就猜到了，你们是为了让宋奶奶宽心，才去领的证，我就说，我们平常撮合你们的时候，你一直在那说把人家当妹妹，怎么转眼间就跟人家在一起了，还领证了，果然，被我们猜中了”云倾一副胸有成竹的样子
　　“妈，那你们还说要给我们筹备婚礼什么的”
　　“那你们不老实交待，那我们做长辈的当然得操心这些事情了，你又不是不知道我们盼了多久你和清许能在一起，然后给我们生个软软糯糯的孙女”
　　“妈，我想知道，你们为什么一直那么坚信清许她才是那个能和我白头偕老的人？”
　　“清许对你的好，连我和你爸爸都自觉做不到，这世上人千千万，你找不到第二个比清许对你还好的人了”你一出事，清许都是第一时间出现在你身边，都那么忙了，还能来顾及我们，还有那场车祸，她命都快没了，还想着不要告诉你，免得你担心，傻孩子啊，清许眼里的光已经都快暗下去了，怎么就看不出来呢？云倾想着
　　“我知道了，妈”沈听筠若有所思的点点头，她一直很反感父母的撮合，青梅竹马就一定要在一起吗？就不能是好闺蜜，发小吗？所以她一直觉得她只把清许当妹妹，清许不也从来没否认过吗？直到这两天，清许的突然爆发，问自己到底有没有心，还有唐笑和赵总她们，她才知道原来清许是喜欢她的，原来清许帮了自己那么多，原来清许一个人承受了那么多
　　“你下午的会议能不能推迟啊，我们去看电影吧？或者去听音乐会，怎么样？”沈听筠握住宋清许签字的手
　　“什么？”宋清许怀疑自己今天是不是还没睡醒，这是个什么情况啊这
　　“就这样了，我去跟张秘书，让他把你下午的会议推迟，我们去看个电影，然后接夏青放学，再去吃个肯德基麦当劳，最后去江边散散步”
　　作者有话要说：　　存稿
　　评论数过十条，双更哦，各位小可爱们
　　昨晚超十了，今日双更


第25章 引山洪
　　某所小学，夏青低着头慢慢的从学校走了出来
　　“夏青，今天还是你们家司机来接你吗？”身后跟上来一个小女孩
　　“洛欢，他不是司机，他是我的七叔叔”夏青一脸正色道
　　“好好好，是七叔叔，那你能不能和我一起回家啊？我想邀请你去我家玩，我妈妈今天肯定做了我爱吃的糖醋小排……”被夏青称为洛欢的女孩子滔滔不绝的说着
　　“对不起，洛欢，我今天想回家等姐姐”夏青一脸歉意，洛欢已经邀请她好几回了，可是自己想等姐姐，还有漂亮姐姐，周末的时候她看见她们好像在吵架，不知道现在怎么样了
　　“小夏青”看见夏青的身影，沈听筠赶紧招手喊着
　　“漂亮姐姐”夏青看见是沈听筠，也不管洛欢，急忙的朝着沈听筠的方向跑去
　　“不要跑，等下摔倒了”宋清许蹲下身，拉住夏青
　　“姐姐，你们怎么来了？”夏青有点小喘
　　“对不起，前几天我太忙了，错过了你的开学，所以今天特意来接你放学，然后带你去吃好吃的好不好？”沈听筠也蹲下身
　　“没关系的，漂亮姐姐，姐姐跟我说过，你在照顾另外一位生病的姐姐，那个姐姐病好了吗？”夏青关心的问道
　　“她，快好了，等她做完手术，我就带你去看她好不好？”沈听筠有点难过，小清许她把夏青教的太懂事了，而自己又错过了多少和她们相处的时间
　　“好了，走吧，去吃饭”宋清许取下夏青的书包
　　“夏青，你等等我，你等等我啊”洛欢小脸跑的通红，喘着粗气
　　“洛欢，对不起”夏青这才想起来她的小伙伴
　　“好了，我回家了，你下次一定要来我家啊”洛欢说完便一溜烟跑了
　　“你新交的朋友吗？”宋清许问道
　　夏青点点头
　　“下次她邀请你去她家玩就去吧，跟七叔叔说一声，让他跟着你去就好了”宋清许点了点夏青的额头，而后牵起夏青的手，“今天的水果拼盘好吃吗？”
　　“嗯，很好吃”夏青用力的点了点头
　　“是草莓的味道好还是哈密瓜的味道好？”宋清许继续问
　　“草莓”夏青不假思索的回答着
　　“为什么这么问？” 沈听筠也牵起了夏青的另一只小手，听着宋清许和夏青的对话，将心里疑惑的问了出来
　　“姐姐在收集我的喜好啊，我这几天吃了樱桃，芒果，火龙果，菠萝，山竹，葡萄，草莓，哈密瓜……”夏青边想着边数着
　　沈听筠想，这些水果，小夏青以前可能都没吃过吧，所以清许想帮她试出来她喜欢吃的水果，也间接的帮小夏青补充着维生素
　　某主题餐厅里
　　“哇，姐姐，这个就是你跟我说的蓝色机器猫吗？”夏青看着满餐厅都是哆啦A梦的身影，玻璃上贴着它的贴纸，桌子上有它，盘子上也有它，叉子上也有，还有气球上
　　“嗯，你听筠姐姐特意给你找的，我帮你点菜好不好？”宋清许接过服务员递来的菜单后，询问着夏青的意见
　　“好”夏青的目光已经被这些蓝色机器猫吸引了
　　“薯条要少油，番茄酱要特制的，要全熟的，少盐……”宋清许翻着菜单点着餐
　　沈听筠看着宋清许对着服务员说着那些特殊的要求，少油，全熟，特制、少盐，清许以后一定会是个好妈妈吧
　　二十分钟后，菜品陆陆续续的上齐了
　　宋清许正准备帮夏青切牛排，却被沈听筠将这个活计抢了过去，“我来吧，你们先尝尝那个薯条”
　　“刚刚那个姐姐送我的这个我可以带回家吗？”夏青玩着刚刚服务员送来的玩偶
　　“可以，但是你一会儿记得去跟她说声谢谢好吗？”宋清许舀了一勺番茄酱到夏青的餐盘边
　　“好”夏青乖乖的回答着
　　“咚、叮咚伶仃咚叮伶仃咚；咚、叮咚伶仃咚叮伶仃咚……”
　　宋清许的手机响起，看着来电显示是张秘书，宋清许起身对她们说道，“我出去接个电话，你们先吃”
　　“小宋总，我查过了，医院并没有找到合适单雪的骨髓，司予跟听筠小姐说的是假的，那两百万，最后被司予转入了她名下的工作室账户上”张秘书查到这些消息之后第一时间给宋清许打电话
　　“我知道了”宋清许语气平静，她早就猜到了，司予又在说谎，哪有那么快就找到的配型合适？就算有，还有那么多患者排队，再说捐献者的信息都是保密的，怎么就那么巧的被司予知道了，算了，反正筠姐姐相信的是司予
　　“小夏青，学校里的课难不难啊？”沈听筠问着
　　夏青正在大快朵颐的吃着牛排，等她嚼了吞下了才回答沈听筠，“漂亮姐姐，姐姐说过，食不言寝不语，吃饭的时候不能说话，你快吃，等我们吃完了我们再聊天”
　　沈听筠听着夏青的回答，失笑的点点头，“好，我们吃完再说”无法想象，她刚见到这个孩子的时候，还像一个小刺猬，一旦有人触碰她，就竖起浑身的刺，现如今，收起了满身的刺，变成了一只小仓鼠，清许真的把她教的很好
　　沙滩边
　　吃完晚饭，三人来到一处沙滩边散着步
　　“姐姐，我想去水里玩可以吗？”夏青眼巴巴的看着沙滩上那些赤着脚在水里奔跑着的小朋友们
　　宋清许早就看到她那眼巴巴的样子了，无奈蹲下身，帮她脱了鞋袜，又卷起了她的裤脚，“去吧，不可以跑远，和小朋友友好相处”
　　“好”夏青得到了首肯，咻的一下就朝着那些小朋友们跑去
　　“清许，有没有人跟你说过，你以后一定会是一个好妈妈”沈听筠感慨着，她一直把清许当妹妹，当孩子看待，现在才发现，清许教夏青教的那么好，那么懂事，那么有礼貌
　　“你呢，对司予还没死心吗？还想着和她生宝宝吗？”宋清许毫不客气的怼了一下
　　“没有，我现在只是把她当朋友”沈听筠也没生气，只是摇了摇头的回答着
　　“那我呢？要和我生猴子吗？”宋清许继续问着
　　“你……”
　　作者有话要说：　　存稿


第26章 摆渡翁
　　车上，坐在后座儿童安全座椅上的夏青不看着窗外不断倒退的风景，“姐姐，为什么漂亮姐姐不和我们一起坐车走？”
　　“她啊，有事情要忙，所以我让你七叔叔送她了“宋清许看了看后视镜回答着，其实，刚刚是她和筠姐姐聊翻了
　　回到十几分钟前，当宋清许问了沈听筠，是否要跟她生猴子，到沈听筠语塞，宋清许转头就走，边走边大声说道“今天就到这吧，我让老七送你回去”
　　“清许“沈听筠喊着
　　宋清许忽然想起了什么，转身，大声说道：“沈听筠，我不等你了”
　　你若是等过一个人
　　就知道
　　等的时间长了
　　就不在把再见当回事了
　　我放过你
　　你也放过我
　　我就不等她了
　　“好了，来，下来吧”宋清许停好车，帮夏青把安全带解开，抱着她下车
　　“怎么这么早就回来了？不多玩一会儿啊？听筠呢？”许妍听到汽车发动机的声音，赶紧迎了出来
　　“我让老七送她了”宋清许又从副驾驶座上把书包拿下来了
　　“让老七送她？你怎么不送啊？就这么近，怎么还让老七送呢？来，小夏青，我们回家咯“许妍牵起夏青朝家走去
　　“妈，明天我会把离婚协议给沈听筠”宋清许一脸正色的说着
　　“什么？离婚？你那天说的是真的？”许妍吓一跳，不可思议啊，她还以为那天自己家女儿和听筠只是吵吵架，小打小闹嘛，过几天就好了，这怎么还来真的
　　“是真的”宋清许牵起夏青的另一只手，“走，我们回房间洗澡睡觉了”
　　深夜，宋清许来到书房
　　“爸”宋清许喊着站在书桌前正在写毛笔字的宋振邦
　　“嗯，我听你妈说，你想和听筠离婚”宋振邦问着
　　“是”宋清许坐到了宋振邦对面的椅子上
　　“想清楚了？”宋振邦刚好写了一个等字，“还记得我之前问你的话吗？”
　　“记得“
　　那是沈听筠和司予分手的时候，为了帮沈听筠保住工作室，宋清许私底下去找过司予，给了司予三百万，这笔钱是宋清许找宋振邦借的，还有投资听筠工作室的资金，也是宋清许找宋振邦借的
　　也是晚上，宋振邦问宋清许：“这样默默的帮着沈听筠，还不让沈听筠知道，能追到人吗？”
　　宋清许很自信的告诉宋振邦：“爸，我都等了那么多年了，我要是想告诉筠姐姐，两年前就该告诉她不是吗？我始终坚信一个字，等，我一定能等到她的，等到她看到我，等到她心甘情愿和我在一起，等到她和我一起给你们生个软软糯糯的小棉袄怎么样？”
　　直至现在，宋振邦都还记得那个时候宋清许那自信的神采
　　“爸，我不想再等了”
　　“爸，有件事想跟您商量一下，公司的事能不能您再接一段时间啊，我，我想出去走走”
　　“去多久？”
　　“半年或者一年吧”
　　“半年，时间到就给我乖乖回来干活啊，我可答应了小夏青，等她放假了，跟她回她奶奶家，陪她摸鱼的啊”
　　“好”
　　翌日，还是在咖啡厅里
　　“对不起，很冒昧又约你出来，打扰了”宋清许歉意的说着
　　“没事，你太客气了，小宋总”章楠有点局促不安呐，这小宋总怎么这次比以前都要客气啊
　　“是这样，我有点事要处理，可能近半年都不在鸣泉市，如果你们出了什么棘手，无法处理的事情，可以跟这个人联系，他会尽一切力量帮助你们的“宋清许递给章楠一张名片
　　“好的好的，谢谢谢谢，你放心，我一定会好好照顾听筠的”章楠连忙点头应着
　　“还有，我今天和你见面的事，还请你不要告诉她”
　　“好好好，我懂我懂，你放心吧”
　　分隔线——
　　“我去，你要出去旅游？去哪啊？怎么这么突然啊？绝了都”唐笑一进门，就迫不及待的拉着宋清许问着
　　宋清许无奈的翻了个白眼，“我说，你能不能不要老是这么风风火火，咋咋唬唬的啊？这是在赵总家”
　　“哦，对对对，差点忘了，赵总，周总，来，这是我给你们准备的零食啊什么的，放心啊，孕妇绝对能吃”唐笑这才想起把自己手里提着一大堆纸袋递给赵一诺
　　“谢谢啊，唐老板”赵一诺接过东西收拾着
　　“哎呀，还有小鸭子，唐老板，你现在就送这些玩具，会不会太早了些啊？”周欣看见小鸭子的玩具，兴奋的玩着
　　“不早，我看那孩子的妈妈不是挺高兴的嘛”唐笑走过去拿过小鸭子和周欣一起玩着，“我跟你说啊，这个鸭子老贵了，还有……”
　　宋清许被那边的气氛所感染，嘴角不禁上扬着，本来她今天是准备让大家去留香楼聚一聚，说一下她想要出去旅游的这个安排，就接到了赵一诺的电话
　　“小宋总，我要当妈妈了你知道吗？我的天啊，我要当妈妈了”
　　回想起电话里赵一诺无比兴奋的语气，宋清许嘴角上扬的弧度更大了，这个赵总，真是人生赢家，至少，比自己赢得多
　　半个小时后，餐桌上
　　“来，我们举个杯吧，庆祝赵总家马上就有新成员来报道了”唐笑举着手里的红酒杯
　　“来”宋清许附和着
　　“来”赵一诺和周欣举着牛奶
　　“我觉得我今天是我这辈子最幸福的事了”喝了一口牛奶之后，赵一诺又在那笑着
　　“行了行了”周欣拍了拍赵一诺的胳膊，“先说小宋总的事”
　　“对，清许，你到底要去哪？”赵一诺这才想起宋清许之前说的要出去旅游的事
　　“没有想好，就随便逛逛吧”宋清许回着
　　“那听筠姐呢，她知道吗？你告诉她了吗？你们俩一起吗？”唐笑问
　　宋清许：“没有，我一个人，她不知道，我没跟她说”
　　“什么情况啊？还是不行吗？”周欣问着，她们都已经助攻成那样了，怎么这两个人还没成啊
　　“我今天寄了一份离婚协议给她，字我已经签了，我不想再等了”宋清许垂下眼眸，“我想出去逛一逛，这河山大好，我都还没好好玩过呢，不是有首歌词写着，河山大好，出去走走吗？”
　　赵一诺：“那你打算走多长时间？”
　　宋清许：“半年，我跟我爸商量过了，公司他先管着，等半年后我回来，再继续压榨我”
　　“你这是失恋了去疗伤的吧？还什么河山大好出去走走，找一些冠冕堂皇的理由，失恋就失恋呗，我们又不会笑话你“唐笑毫不客气的损着宋清许，也把刚刚低沉的气氛变得轻松了些
　　“啧”宋清许无奈的看着唐笑
　　作者有话要说：　　存稿
　　谢谢大家的生日祝福，谢谢你们的支持


第27章 独爱侬吗？
　　告别了唐笑，赵一诺和周欣，告别了宋振邦和许妍，宋清许唯独不知道要怎么跟夏青开口说这件事，这孩子本就敏感内向，要是这个时候告诉她自己要离开一段时间，不知道这孩子会怎么想
　　“姐姐姐姐，我能不能问你一个问题？”正想着，夏青就小跑着扑到坐在沙发上宋清许的怀里
　　“可以，今天想问什么啊？”宋清许刮了下夏青的鼻子
　　“我刚刚找到了这个，但是有些字我不认识，这是什么字啊？”夏青从背后拿出一张她刚刚找到的纸张
　　是一张宣纸，上面写了四句话，宋清许想，这应该是从日记本里掉落的吧，这张纸之前自己是夹在日记本里，那是她刚刚跟宋振邦学毛笔字出师的时候，她就把这四句话写了下来
　　“你看，这是你是无意穿堂风，偏偏孤什么山洪，我是垂眉什么，却独独偏爱什么啊？”夏青手指着那些字，慢慢的念到
　　“你是无意穿堂风，偏偏孤据引山洪，我是垂眉摆渡翁，却偏偏独爱侬”宋清许跟夏青解释道
　　“这是什么意思啊？”
　　“它的意思等你再长大一点，我再跟你说好不好？”
　　“那好吧”
　　“小夏青，我想跟你说一件事”
　　“什么事啊？”
　　“我有点事可能会离开一段时间，我不在的这段时间，你答应我乖乖的听许妈妈的话好不好？”
　　“你要去哪里啊？能不能带我一起？”
　　“我去的地方有点远，等我下次再带你去好不好？”
　　“好吧，那你要快点回来哦”
　　“好，等我回来给你带好吃的好不好？”
　　“好”
　　半年后
　　一所山区小学里
　　“宋老师，今天还要带孩子们出去外面画画吗？”校长小跑着过来问着正要出学校大门的宋清许
　　“是啊，校长，怎么了？”宋清许戴着草帽，依然还是蓝色衬衣+米色裤子，随性慵懒
　　这半年的时间，她去了大漠最北的漠北，体会过那里的泼水成冰，坐过雪橇，见过驯鹿，还有夜空中最亮的星空，在那待了一个月，认识了几位支教老师，于是，宋清许就跟随着她们来到了这所山区小学，当起了老师，看着这些孩子们无忧无虑的笑容，她每天过的很充实也很开心
　　“一会儿要来一个什么节目组，想来我们学校里面取个景，说还让我找几位学生，你看这……”校长抓了抓脑壳
　　“没事，一会儿她们来了，您给我打电话，打不通的话，您就敲敲铃，我带学生们回来”宋清许说道
　　“好好好”校长连忙称好，宋老师是真的好，宋老师来了四个月，都是义务给学生们上课，没跟他要过一分工资，相反的有的时候教室里课桌，椅子坏了，是宋老师自己掏钱换的新的，操场没有篮球架也是宋老师自己掏钱买来的，还有一些音乐器材，电子琴啊，手风琴啊，吉他啊，也都是宋老师自己掏钱给学校添置的，这放暑假也没回家，主动留下来办了个免费的暑假培训班……
　　分隔线——
　　听筠工作室
　　“Boss，这是您接下来一周的行程表，您看一下”林沫将平板递给沈听筠
　　“嗯”沈听筠接过平板，只是随便滑了下屏幕，“就这样吧，有没有查到我要的消息”
　　林沫摇摇头，“还没有，我问了，那边说还是毫无踪迹可寻”
　　沈听筠已经记不得这是听到的第几遍毫无踪迹可寻了，可能第几十遍都不奇怪，那晚在沙滩上，小清许生气离开之后，她本来是想给两个人一点时间都冷静一下，或者说是等自己想清楚，到底对小清许是何种感情，再去找小清许，可是第三天她收到了宋清许寄来的离婚协议书，她去了宋氏找她，结果宋叔告诉她，宋清许出去旅游了，至于去哪，她谁都没告诉，宋叔不知道，许姨不知道，小夏青不知道，唐笑不知道，赵总不知道
　　沈听筠慌了，这是第一次宋清许出远门没有告诉她，第一次她被宋清许隔离在外，第一次因为宋清许毫无踪迹可寻而心慌
　　所以她一直在拜托别人查询宋清许的踪迹，但都无踪迹可寻，没有宋清许的刷卡消费记录，没有买火车票，高铁票，飞机票的记录，没有租车的记录，手机一直都是关机
　　“听筠，半年时间也快到了吧，小宋总应该快回来了”章楠看着又在发呆出神的沈听筠安慰着，她好几次都想把之前小宋总来找过她，叮嘱她照顾好听筠的事告诉听筠，但是她答应过小宋总不说的，只好忍着
　　“过了，六个月零十天”沈听筠一直数着日子，她也以为六个月的时候一到，宋清许就会出现在她面前的，但是这都已经过了十天了，宋清许还是没回来
　　看着这样的沈听筠，章楠在心里长长的叹了一口气，这半年，除了找宋清许这件事，沈听筠接了很多工作，帮很多大IP制作的电视剧和电影写过片头片尾曲，主题曲，还唱过，还一口气发行了两张自己的专辑，现在的名气已经超过了很多歌手的，哦，对，还有一件事，只要工作的事一忙完，她就会去宋家看小夏青，遇到周末还带着小夏青去游乐园
　　“好了，我去接小夏青了，你们今天也早点下班吧”沈听筠起身
　　“好，开车注意安全”
　　“好的，Boss”
　　晚上，山区小学，篮球场上架起了篝火堆
　　“小宋总，你怎么会来这的，我听说听筠一直在找你哦，你……”梁婧是来这里拍一个音乐MV的，这不就好巧不巧的碰上了宋清许，宋氏消失了半年的总裁
　　“来散心”宋清许回答的简洁明了
　　“说说呗”梁婧坐在了宋清许的旁边
　　“就是出来散心”宋清许还是这样说
　　“这样吧，我给听筠打个电话，告诉她，你在这”梁婧作势拿出手机
　　“得，怕了你了，我说我说”宋清许无奈，“就是想出来走走，走着走着就遇到了这里的支教老师，就过来了”
　　“你这是失恋了所以出来走走？”
　　“怎么一说出来走走，都觉得是失恋啊”
　　“那是不是嘛？我猜猜，是因为听筠？”
　　“你怎么……”
　　“别问我怎么知道的，上次录节目的时候，你看她的眼神里都有光，现在没有了，所以啊，我猜，是因为她”
　　宋清许沉默了，是啊，所有人都看出来了自己对筠姐姐的喜欢，唯独筠姐姐没看出来，半年零十天，她还是没能忘了筠姐姐，自己就真的独爱侬了吗？
　　作者有话要说：　　存稿


第28章 好久不见
　　“我们可能会在这待三天左右，怎么样，和我一起回去吗？”梁婧问着宋清许
　　“不了”宋清许拒绝了梁婧
　　“怎么？还不想回去啊？散心还没散够？”
　　“没有”
　　“我说，你就那么喜欢沈听筠吗？要不要考虑考虑我啊？本人今年二十六，属猪，身高170，会唱歌，会跳舞，目前是单身状态……”
　　“哎哎哎，可以了，梁歌后，不要闹我了哈”
　　“我没闹，我是说真的，反正现在你也单身，我也单身，试试呗？”
　　宋清许再次沉默了
　　“好了好了，不闹你了，说真的，你真的不打算回去吗？”
　　“再过一段时间吧，还请你不要告知她们我的消息”
　　“知道了，帮你保密，但是你要给我封口费啊”
　　“没有”
　　“你这堂堂宋氏总裁，怎么这么抠门啊”
　　“很穷，没钱”
　　分隔线——
　　“小夏青，你看，我今天给你带什么好吃的了？”夏青一坐上车，沈听筠就拿出一个草莓蛋糕来
　　“草莓蛋糕，漂亮姐姐你最好了”夏青眼里瞬间就放出光来
　　“今天培训班的课还听得懂吗？”沈听筠把草莓蛋糕递给夏青，帮她撕开包装，又拿了把小叉子出来
　　“听得懂，老师今天还夸我了呢”夏青满是自豪
　　“我们家小夏青最聪明了”沈听筠揉了揉夏青的头顶
　　“漂亮姐姐，姐姐回来了吗？”夏青吃了一口草莓蛋糕
　　“她啊，还没回来”沈听筠垂下眼眸
　　“还没有回来吗？她怎么去了那么久”
　　“夏青乖，姐姐她可能事情还没处理完，等她处理完就回来了”
　　“好吧，我很想她”
　　“我也是”
　　回到宋家之后，沈听筠如往常般的来到了宋清许的房间，看看床头柜里的相框，看看衣柜里的衣服
　　为什么人总是在失去后才懂得珍惜呢？
　　因为失去后，你才会反思自己
　　相框里，是沈听筠的大学毕业照，她一身学士服，笑颜如花，喜上眉梢，这个相框还是她无意间发现的，她这才知道，清许是去过自己的毕业典礼的
　　衣柜里的衣服，是清一色的蓝色衬衣，从什么时候，清许喜欢穿衬衣的呢？沈听筠记得，以前清许是喜欢穿运动风格的衣服的，衬衣，西装她总觉得太束缚了，还记得那次自己因为躲记者，跟着清许去了她在市区的房子，喝醉了，第二天打开衣柜的时候，那些衣服可都是当季的最新款，还很适合自己，沈听筠问了老七之后才知道，原来那些衣服，每隔一段时间，清许就会让人来更换，即使自己从来没踏足过那里
　　还有自己穿新鞋就会磨脚的事，妈妈并没有告诉过清许
　　为什么自己就从来没有注意到这些？毕业典礼她只要打个电话问问清许，那个相框里也许就是自己和清许的合照了
　　衣柜里的衣服，只要那个时候自己再细心一点，是不是就能提早知道清许的心意？
　　还有那个宴会，明明清许都那样说了，自己居然没有想到投资是清许找的
　　宋清许，你为什么什么都不告诉我，就替我做了决定？为什么唯独不跟我告别就一声不响的离开了呢？为什么为我做了那么多事不肯告诉我？为什么明明受伤了也不肯告诉自己？以前不是这样的啊，到底是从什么时候开始，悄悄地瞒上了自己，以前她们俩不是无话不谈的吗？
　　“听筠，来了”许妍上来了
　　“许姨”沈听筠收回思绪，跟许妍打了声招呼
　　“又在想那个小兔崽子呢？”许妍问，这半年，沈听筠只要一有空，接了小夏青之后，就会来清许的房间坐坐
　　“许姨，清许最近有跟你们联系吗？”
　　“那个没良心的，说了去半年，这都半年多了，还不回来，等她回来看我不收拾她”
　　“许姨，对不起，如果不是因为我，清许她不会……”
　　“不怪你，这怎么能怪你呢”
　　“许姨，我……”
　　“好啦好啦，别想了，走，下去吃饭吧，我今天煲了汤”
　　半年零十五天
　　“皮猴子们，时间不早了，我们该走了”宋清许又带着学生们出来画画了
　　“宋老师，我们还没玩够呢”某位皮猴子还想再玩一会儿
　　“要下雨了，走吧，快收拾东西”宋清许抬头看了看天色，估计一会儿山那边的云就要过来了
　　“好吧，那宋老师，你明天还带我们来画画吗？”
　　“你们画了一个暑假还画不够啊”
　　“画不够，宋老师，你不是说了吗，谁这个暑假画画画的好，你就教她弹琴的”
　　“嗯？我有说过吗？”
　　“有，你又耍赖”
　　“教教教，回去就教你们好吧，小祖宗们，赶紧走”
　　“真的吗？”
　　“真的真的，赶紧的”
　　半个小时后，索性写生的地方离学校不远，大家很快就跑回了学校
　　宋清许来到电子琴前
　　“宋老师，你快教我们”皮猴子们已经等不及了
　　“呼～”宋清许长吁了一口气，好吧，教吧，“来，这是哆，这是来，这是咪，这是发，唆，拉，西，哆”宋清许用左手弹着教着
　　“宋老师，这些你之前教过我们了，我们想学别的”
　　“学什么呢？”
　　“我们想学弹曲子，我听我爸爸说，弹钢琴的都是双手弹的，可是老师你怎么每次都是只用左手弹啊”
　　“哎呀，你忘记了，宋老师是左撇子啊，她写字都是左手”另一位皮猴子说道
　　“哦，对吼”
　　“我在等某年某月……”宋清许慢慢的又弹起了这首曲子
　　“……的某一天某人出现”突然，另外一只大人的手出现在琴键上，帮着宋清许完成了这句旋律
　　“筠姐姐？”
　　“你准备躲我躲到什么时候？”沈听筠来了，是梁婧告诉她的宋清许的消息，那晚她接到梁婧的电话还很奇怪，直到梁婧说看见过宋清许之后，问梁婧要了地址，她就马不停蹄的来了
　　窗外，雨噼里啪啦的下着
　　屋里，宋清许和沈听筠互相望着
　　“好久不见”宋清许笑着先开口打了招呼
　　“不久，也就半年零十五天”沈听筠咬牙切齿的说着
　　作者有话要说：　　其实，小清许一直瞒着沈听筠做了那么多事，却从来不告诉沈听筠，又何尝不是对沈听筠不公平
　　是不是把这些爱意早一点告诉沈听筠，两个人就不会是如今这般模样
　　可这世上哪有那么多如果啊
　　可待可待
　　谢谢大家的支持


第29章 跟我回去吧
　　“宋清许，你这个小兔崽子，半年，半年，真是翅膀硬了是不是？”宋家，许妍看见宋清许回来之后，就边数落边拿着鸡毛掸子打着宋清许的屁股
　　宋清许左躲右躲，“妈，妈，息怒息怒，这么多人看着”
　　“真是不打不成气，还敢给我手机关机，平安也不给家里报一个，要是再发生上次的意外怎么办？你要我白发人送黑发人吗？”许妍动作不停歇的继续着
　　“许姨，我们吃饭吧，我都饿了”沈听筠拉着许妍，帮宋清许拦着
　　“呼~”看着沈听筠把许妍拉走，宋清许长吁了一口气，这都什么事啊？自己都多大了，当着这么多人的面，妈还拿鸡毛掸子打我？还好自己跑得快
　　那天下午，沈听筠到了之后，宋清许让那些皮猴子们提前下课，各回各家了，而后带着沈听筠去了自己的宿舍
　　宿舍里只摆放了一张床，一套桌椅，一桶水，一个烧水壶，一个简易的衣架拦
　　“坐会儿吧”宋清许将床上的被子掀开一角，而后又找了个纸杯，倒了杯水，“给，我这只有凉白开了”
　　沈听筠慢慢坐下，环顾了下四周，“你这半年都在这吗？”接过纸杯，小口的抿着，咦，这个水怎么有股奇怪的味道？
　　宋清许看出了沈听筠的疑惑，“这是山上的山泉水，天然无添加，放心吧”
　　“小夏青很想你，还有宋叔和许姨”沈听筠说道
　　“嗯”宋清许坐到一旁的椅子上，点了点头
　　“跟我回去吧”沈听筠听着宋清许毫无波澜的嗯，迫不及待的说道
　　“过段时间吧”意外的，宋清许拒绝了沈听筠，她就不应该相信梁婧的，这她前脚刚走，后脚筠姐姐就来了
　　“为什么？是在躲我吗？宋清许，你凭什么替我做决定？凭什么你就什么事都瞒着我，什么都不告诉我，不告诉我你对我的心意，不告诉我你的不开心，你的难过，凭什么一声不吭，一声不响的就离开我？你知不知道这大半年我都在找你？你知不知道小夏青有多想你，每天都会问许姨和宋叔，你什么时候回来？还有许姨和宋叔，他们都很担心你”沈听筠再也控制不住情绪，将心里所有的不满和不解都说了出来
　　看着如此“歇斯底里”的筠姐姐，宋清许一时没反应过来
　　“怎么？又沉默是金是吗？宋清许，你以前问我有没有心，那你呢？你的心呢，手机关机，消失匿迹的，平安都没报一个，你知道我们有多担心你吗？”沈听筠继续歇斯底里
　　“你呢？”宋清许问
　　“我？”沈听筠愣了
　　“是，你呢？你有想我吗？你有担心我吗？”宋清许定定的看着沈听筠
　　“我担心，我担心你有没有喝酒？会不会又醉到不省人事？我担心，你有没有遇到危险，有没有吃饱穿暖，我担心，你有没有好好睡觉，还在失眠吗？”
　　“你怎么……”
　　“我怎么知道是吗？我看到了你床头柜里的安眠药，问过老七，还有那个相框，还有垂眉摆渡翁，偏偏独爱侬”
　　“嗯”
　　“清许，跟我回去吧，再给我点时间好吗？”
　　“时间？”
　　“再给我一点了解你的时间，再给我一点让我自己想明白的时间可以吗？司予于我而言，已经过去了”
　　“我……”
　　“跟我回去吧，我也很想你”
　　“好”
　　就这样，宋清许答应了沈听筠跟她回去
　　翌日
　　“宋老师，你要走了吗？你什么时候回来啊？”
　　“宋老师，你能不能别走啊，我们的画还没画完呢”
　　“宋老师，你答应过我们，要带我们下水摸鱼的”
　　“宋老师，还有摘野果”
　　“宋老师，你这个骗子，我们不要理你了”
　　皮猴子们你一言我一语的围着宋清许说着
　　“您就是宋老师的爱人吧？”校长看到站在一旁的沈听筠，问道
　　“嗯？”沈听筠一愣，爱人？
　　“诶，就是了，我没看错，宋老师手机壳里的那张照片就是你”校长欣喜道，他经常看见宋老师取下手机壳看那张照片
　　“照片？”沈听筠嘴角上扬，这个清许，什么时候把自己的照片放到手机壳里了
　　“宋老师是个好老师，我知道她迟早是要离开的，要是你们以后有时间啊，来我们这里转转，我们这山里啊比城里的空气好，没有那个雾霾什么的，山好水好”校长邀请着
　　沈听筠点点头，“一定，有时间我们一定会回来的”
　　“宋老师，这是我们家腌的腊肉，你带回去尝尝”
　　“我们家腌的鱼”
　　“我刚从田里摘得菜”
　　“土鸡蛋”
　　村民们也赶来递给宋清许一大堆的土特产，宋清许连忙道谢
　　“嗐，谢啥啊，宋老师，要是没有你，我家娃娃就在家跟我下地种田了”
　　“就是啊，宋老师，你帮了我们这么多，我们都还没感谢你”
　　“就是就是”
　　劝回辍学的孩子，说服家长让孩子继续读书，经常悄悄补贴家里较为贫困的孩子，经常请孩子们吃冰棍，经常给孩子们买文具，更换课桌椅，篮球架，还有添置音乐器材，画具等等等等，都是沈听筠今天从校长，村民口中听到的，宋清许为他们做了很多事，所有人都很感激她
　　“给”傍晚，沈听筠在一处高地上找到了正在看日落的宋清许，递给她一个纸袋子
　　“什么？”宋清许接过问道
　　“无名英雄的东西啊”沈听筠一直很好奇，她一直都查不到宋清许银行卡的消费记录，她需要用钱怎么办？手机关机，微信也不回，转账转了24小时之后又退回来了，她都不收，仔细打听过后，沈听筠了解到镇上有一家当铺，宋清许当了那块许姨送给她做15岁生日礼物的限量款手表，还有一条项链，上面串着一枚戒指的项链
　　“谢谢”宋清许抚摸着那枚戒指，这是她两年前打算跟沈听筠告白时准备的，差点就丢了，后来，她就找了条项链串着它了
　　“怎么从来没见你戴过这条项链啊？”沈听筠好奇的问道
　　“只是看着好看，所以买了”宋清许轻描淡写的回着
　　“那个戒指呢？别告诉我也是看着好看，一起买了”沈听筠继续追问着，也没见小清许戴过戒指啊
　　“小夏青还好吗？”
　　“她很乖，期末考试考了班上第一呢，交了很多新朋友，主动要求去暑假强化班……”
　　作者有话要说：　　存稿


第30章 起床吃早点了
　　“姐姐，起床了，起床了，太阳晒屁股了”小夏青爬上宋清许的床，蹦蹦跳跳的要把宋清许闹醒
　　宋清许把头埋在被子的更深处，昨晚被妈念叨到凌晨，终于放了自己回房，她想多睡一会儿啊
　　“姐姐姐姐，你快起来”小夏青去扒拉宋清许的被子
　　“怎么了，怎么都不下来吃早餐啊，我买了小夏青最爱吃的小笼包哦”沈听筠上楼来叫着小夏青
　　“漂亮姐姐，姐姐她不起床”小夏青朝着沈听筠告状
　　看着床上那一大团，沈听筠笑了笑，拉着小夏青：“好啦，姐姐她累了，让她多睡会儿好不好？我们先去吃小笼包好不好？”
　　“好吧”夏青垂头丧气的跟着沈听筠离开了
　　“衣服我给你放在这了啊，我寻了副比较透气的护腕，也给你放在这了”
　　宋清许以为世界清静了，不成想，沈听筠去而复返，还放了一堆东西在床尾凳上，无奈，宋清许只好从被窝里出来，坐了起来
　　“昨晚睡得很晚吗？要不要再睡一会儿？”沈听筠看着宋清许一脸没睡醒的样子
　　“不了，我起来”真是怕了怕了，要是她再不起来啊，一会儿妈又该拿着鸡毛掸子上来了，怕了怕了，宋清许下床拿着衣服进了浴室
　　沈听筠看着宋清许迷迷糊糊的背影失笑的说道：“许姨和我妈一早就出去了，说要给你炖鱼汤喝，许姨昨晚是不是又数落你了？”
　　宋清许正在漱口，含着一口水含糊不清的回答嗯了一声
　　“我先下去看小夏青”沈听筠关上门离开了
　　十五分钟后
　　“给，小笼包，我刚热过了，还有这个，她们家新推出的手磨豆浆，尝尝看”沈听筠见宋清许下来，连忙将饭桌上的餐盘推到宋清许的面前
　　“好，谢谢”宋清许坐下
　　“姐姐，你也是个小懒虫”小夏青在旁边玩着玩具
　　“嗬，胆子大了，敢说我是小懒虫，你今天怎么没去培训班啊？”宋清许咬了一口小笼包
　　“漂亮姐姐说，要带我去听她唱的歌”夏青一脸炫耀的说道
　　“哎哟，哎哟”宋清许揉了揉她的脑袋
　　“我看她暑假都没怎么放松过，所以我想着带她去我的工作室玩玩，我新录了几首歌”沈听筠解释着
　　宋清许点点头
　　“你要不要跟我们一起去？”沈听筠继续邀请着
　　“我不去了，我想去看看赵总她们”宋清许想着，现在周欣的肚子应该也大了吧，不知道赵一诺这个新手妈妈准备的怎么样了
　　“我之前去看过她们，周欣她孕吐很严重，不知道现在怎么样了”之前，沈听筠去找她们打听宋清许的下落，看到周欣反胃恶心的厉害，赵一诺又特别紧张的样子，再加上家里随处可见的《新手妈妈养成计划》，《育儿百科》，《孕产妇饮食营养全书》等一系列的书籍，她就猜到了
　　“对不起啊，她有点闹腾”周欣吐完回来指着肚子对沈听筠说着抱歉
　　沈听筠摇摇头，“几个月了？”
　　“快两个月”周欣回答道
　　“很辛苦吧？”沈听筠问着
　　周欣点点头，“我以前老是和我妈顶嘴，冲她嚷嚷什么的，现在到我自己了，才真的感受到十月怀胎的辛苦，我妈真的挺伟大的”
　　“来，喝点水”赵一诺倒了杯水递给周欣
　　“清许她，从那次跟我们告别之后，就没有联系过我们了，还是没有她的消息吗？”赵一诺问着
　　沈听筠摇摇头
　　“她这是打定了让大家都找不到她的主意啊”周欣说道
　　“嗯，清许那家伙本就是个主意多的，哦，对了，小夏青怎么样啊？她那么黏清许，会不会……”赵一诺担忧的问着
　　“小夏青她还好，只是每天都会问我们，清许她回来了没有，清许把她教的很懂事”沈听筠回答着
　　“那家伙喜欢小孩子喜欢的不得了，之前还答应了我们要来做我们孩子的干妈的”周欣是见过宋清许哄孩子的神奇能力的，那次在复健室里，自己复健累了，正吃着一根棒棒糖休息下，被一个小孩子看见了，非要哭着吵着闹着要吃糖，可自己只有那一根，孩子妈去怎么哄都哄不好那孩子，结果，清许一出马就搞定了，真的是神奇
　　“话说，沈大制作人，你准备什么时候和清许实施造人计划啊？清许那家伙那么喜欢孩子，要是你俩有一个，我估计她睡觉都能笑醒”赵一诺打趣道，她觉得，这沈大制作人这么急着找宋清许，应该是对宋清许有感觉的，要是她在添一把柴，两人应该就成了吧
　　沈听筠垂下眼眸：“我…我还没有想好……”
　　听到这句话，赵一诺和周欣瞬间明白了这宋清许为什么突然想出去散心了，这沈大制作人确实难追啊
　　“漂亮姐姐，漂亮姐姐”夏青摇着发呆的沈听筠
　　沈听筠这才回过神，“怎么了？”
　　“我们什么时候出发啊？姐姐她都走了”夏青问着
　　沈听筠这才发现，旁边的座位已经空空如也，餐盘里还剩了一个小笼包，豆浆也还剩了半杯，怎么吃这么少
　　“清许，怎么吃那么少？是味道不好吗？”沈听筠拉着夏青来楼上找宋清许，这人，怎么都不跟自己说一声就上来了
　　宋清许正在换衣服，想着她们都在楼下，也没进浴室换，就站在床边换了，刚好扣到衬衣的第三颗扣子，沈听筠就出现了
　　“呀，姐姐，你身上怎么有一条大蜈蚣”夏青看见了宋清许身上的疤
　　沈听筠也看见了，虽然宋清许动作很快的转过了身，但她还是看见了，那条疤比之前她在宋清许右手发现的还要长还要粗
　　“我一会儿让老七送你们”宋清许率先打破尴尬
　　“好，你……”沈听筠很想问宋清许，那条疤是怎么来的，还有她右手上的那条，她本来相等宋清许主动告诉她，可是现在看来，那种疤痕，很可能远不止这两条
　　“姐姐，你快告诉我，你身上怎么有一条大蜈蚣”夏青缠着宋清许追问着
　　“哪有蜈蚣，没有哦”宋清许不承认
　　“有，我刚刚都看见了，还有漂亮姐姐，漂亮姐姐，你说是不是？”夏青转头问着沈听筠
　　宋清许也盯着沈听筠
　　看着一大一小的两双眼睛，沈听筠无奈，“好了，夏青，我们走吧，时候不早了，林沫姐姐和小夕颜该等急了”
　　“小夕颜也在吗？”
　　“是啊，小夕颜也很想念夏青呀，所以拜托林沫姐姐带她一起哦”
　　“那我们快走吧”
　　“呼~”这个小祖宗总算是走了，看着两人离开的背影，宋清许松了一口气，还好筠姐姐没有继续追问着，不然自己一时还真想不出编什么理由
　　作者有话要说：　　存稿存稿


第31章 冤家路窄
　　“真是厉害了，小宋总的反抗，来，这一杯敬你”唐笑举着杯子想要跟宋清许碰杯
　　宋清许躲了一下，“敬什么敬，这都第几杯了”她就是想来看看周欣的，唐笑这家伙非要跟着自己一起来，来了就说要喝赵一诺珍藏的好酒，那周欣和赵一诺不喝，自然而然就剩自己了，喝了一杯又一杯的
　　“就是，唐笑，你来就是为了喝我家赵总珍藏的好酒的吧？看我是其次吧？”周欣也觉得唐笑就是来喝酒的
　　“怎么会呢？我这不是见清许回来了，高兴嘛”唐笑只好放下酒杯
　　“小宋总，来吧，跟我们说说你这离家出走大半年的感受”赵一诺提议着，她们都很好奇这个人都去哪了，去了大半年，玩的乐不思蜀的，都不肯回来，听说还是沈听筠过去把她带回来的
　　“去了趟大漠，看了场流星雨，见过什么叫泼水成冰，还有雪橇和驯鹿，唯一不好的就是那太冷了，才到第三天我就冻病了，然后遇到了一群老师带着一群学生们过去那边写生，体会大自然，然后我就去了那个学校了，教她们画画啊，音乐啊，就这些”宋清许一点一点述说着
　　“流星雨，驯鹿，当老师，怪不得你不想回，要是我，我也不想回，我也想出去旅游啊，奈何店里的事太多了”唐笑语气有点酸
　　“我的天，可以啊你，这么丰富多彩呢”赵一诺感慨着
　　“赵总，我也想去”周欣可怜巴巴的看着赵一诺
　　“去去去去，等生完孩子我就带你去”赵一诺答应着
　　“太可恨了，这么好玩，你还要说出来气我们”唐笑恨恨的看着宋清许
　　“明明就是你们要我说的，现在说了反倒怪起我了”宋清许无语了，这什么鬼，先一个劲的问自己，现在又来怪自己
　　“好了好了，我得麻烦你俩个事啊”赵一诺对着宋清许和唐笑说道
　　“说吧，什么事，小宋总一定给你办到”唐笑帮宋清许答应了
　　“我之前不是盘了个场子嘛，今天开业，你俩帮我去看看”
　　“行，走吧，小宋总”
　　分隔线——
　　“诶，我说，这小宋总都回来了，你还往这跑什么跑啊？”章楠对着认真工作的沈听筠问着，这人不在的时候吧，天天出去找，现在人回来了吧，又在这不急不慌不忙的，当代年轻人的思维方式？她是真的没搞懂
　　“她出去了”沈听筠头都不抬的回答着
　　“……”章楠无语了
　　“你说，她会喜欢什么礼物？”沈听筠突然抬头问道
　　“礼物？小宋总生日要到了？”章楠好奇的问着
　　沈听筠摇摇头，“没有，就是突然想要送她礼物”
　　“她喜欢什么送什么啊”章楠说道
　　沈听筠认真的想了好久好久，都没想出来宋清许喜欢什么，好像除了和自己一起练琴，清许就是去培训班或者上辅导课，没有什么其他的爱好
　　“你不会吧？不知道小宋总喜欢什么？”章楠看着沈听筠一脸沉思，那个眉头是越皱越紧，也没想出个什么所以然来
　　“我也觉得很离谱，清许了解我的所有兴趣爱好，喜欢的，不喜欢的，吃的，穿的，用的，她都知道，而我对她，什么都不知道”沈听筠自嘲道
　　“你们不是从小一起长大的嘛，你怎么会不了解她呢”章楠安慰着，不应该啊，这两个人不是从小一起长大的青梅嘛
　　“她现在所有的喜好好像都变了，以前一放假就宅在家里不肯出门，现在主动要求出去还玩的乐不思蜀的不想回来，以前她不管大小事都会跟我分享的，现在不会了”清许有很多事瞒着自己，就像今早，自己本来要开口问的，结果被清许转移了话题，沈听筠想着
　　“那就你跟她分享啊，分享你的喜怒哀乐，喜好变了你也可以慢慢了解啊，辣的不辣的，甜的不甜的，咸的，慢慢试呗，你都把人逮回来了，还怕她再跑不成？”章楠给沈听筠支着招
　　“Boss”林沫进来了
　　“你帮我联系下之前那个人，我想查一下两年前清许她发生过什么？还有，看看能不能查到她的就医记录，拿了什么药”沈听筠说着
　　“之前不是查过，小宋总拿过安眠药……”林沫有点奇怪，这小宋总不都回来了吗，怎么老板还要查啊
　　“查国外的”沈听筠左思右想，那些疤痕一定是发生什么意外留下的，她唯一能想到的意外就是车祸，而且时间还是这两年清许在国外发生的，不然她不可能不知道，也不可能所有人都知道了就她不知道，也只有清许在国外的这两年，她跟清许的联系少了
　　“好的，Boss”
　　赵一诺新盘的场子
　　唐笑的嘴张的可以塞下一个鸡蛋了，“这就是赵总说的新盘的场子？” baiunbelievable，amazing，这么大的赛车场，摩托车，赛车都可以玩耶
　　宋清许点点头
　　“走，我俩也去玩两把”唐笑提议道
　　“不去”宋清许在休息区的沙发上坐下
　　“你这人，以前不是对这些挺热情的嘛”
　　“现在不热情了”
　　“走吧，陪我去玩一把，我看那边好像挺热闹的”
　　唐笑拉着宋清许来到了她觉得热闹的地方，这个世界真的小，司予也在
　　“哟，小宋总，好久不见啊”司予看见宋清许，开口打着招呼
　　宋清许根本不想理她，没说话
　　“怎么，小宋总也玩赛车？要不要来比一场？”司予对宋清许发出邀请
　　旁边站着的人也跟着起哄
　　宋清许转身就准备离开了
　　“小宋总，是害怕再出车祸翻下悬崖吗？”司予笑着问道
　　因为司予这句话，宋清许的脑海里立马就显现出两年前她发生车祸翻下悬崖的一幕幕画面，她怎么知道自己出车祸翻下悬崖过？宋清许上前一把抓住司予的衣领“告诉我，你怎么知道的？”
　　司予也不生气，依然笑着
　　“你知道对不对？”宋清许又问了一句，前一句是你怎么知道，后一句是你知道对不对，是的，司予这样说，就肯定是知道两年前她发生车祸前给沈听筠打过电话
　　“是，我知道”司予似笑非笑
　　看司予着笑容，宋清许瞬间就明白了，怪不得，怪不得两年前筠姐姐说手机坏了，看来，是她弄坏的了，也是，手机坏的彻底了，也就不知道自己曾打过多少电话给筠姐姐了，也就不知道自己出了意外，宋清许怒不可遏朝着司予就是一拳“王八蛋”
　　“诶诶诶，你怎么动手打人呐”周围的人都围了过来，劝着架
　　“就是就是”
　　“诶诶诶，冷静冷静啊”唐笑也拉着宋清许，她真的是惊呆了，这什么情况啊？一言不合就开打？清许现在都这么暴力了？这两个人在打什么哑谜啊？什么你怎么知道？然后就到你知道了，然后就打起来了
　　作者有话要说：　　冲榜冲榜
　　二更


第32章 我只是想见你
　　唐笑环顾着四周，很好，再一次进了局子，这次不是冷板凳了，直接被关在留置室里，不过，还好，她们俩没和司予关在一处，“我说，到底什么事啊，你这么冲动的”
　　宋清许嘴角挂了彩，血迹已经干了，“她把筠姐姐的手机弄坏了”
　　“弄坏了就弄坏了呗，赔一部就好了嘛，你至于吗？”唐笑不明白了，一部手机引发的血案
　　“呵~”宋清许冷笑了一声，要真是仅仅一部手机的问题，就好了，她就不会受那么严重的伤，她的右手也不至于像现在这样废了
　　“怎么，她不赔吗？”唐笑还在云里雾里
　　“两年前，我发生意外翻下悬崖底，等我有意识的时候，我用尽全身力气的点了手机上那个拨号键，可是，我等了好久好久，都没有人接，直到我撑不住再次昏了过去”对不起，您所拨打的电话无人接听，请稍后再拨，这句话宋清许都不知道听了多少遍，她无法动弹，右手，右腿，胸腔疼得要死，她只按得到那个键，宋清许回忆起当时的画面仍觉得已经痊愈的伤口处还在隐隐作痛
　　唐笑沉默了，她是知道宋清许两年前那场意外，也知道那场意外很严重，也知道因为那场意外，宋清许的右手无法再弹琴，可是她不知道还有这一出，宋清许从来没说过，所有人都以为宋清许发生意外后都处于昏迷状态，所以没办法求救，才导致救援来晚了，错过了最佳的医治时间，原来，原来，她打过电话，她求过救的，怪不得，怪不得，她不肯告诉听筠姐这场意外的事
　　“我只是想见她，想向她表明自己的心意，可老天，却偏不遂人愿”宋清许平静的诉说着
　　“我刚刚就不应该拦着你”就应该让清许多打那个司予几下，这个人心肠真是歹毒，“所以，当时她是看见你的来电，故意把手机弄坏了是不是？”唐笑愤恨的说着
　　“又打什么，弄坏什么啊？两位英雄”赵一诺来了，对，又是她，她就想不通了，上一次打架是因为心情不好，可以理解，这次明明是让她们去帮她看看新场子的，放松放松心情，怎么又打进了警局？还在自己的新场子上
　　“赵总，话不多说，你去帮我再把那个司予打一顿，不行，一顿都不解气，两顿”唐笑依然还是愤恨的对赵一诺说道
　　“还打？你们知道我是费了多大劲才进来的吗？警局外面全都是媒体记者，来，看看，现在微博热搜都是你们打架的报道，厉害了，你们俩，绝了都，刺激的不得了”赵一诺越说语气越恨铁不成钢，这俩人是没脑子吗？打人一定需要自己动手吗？还有，一定要打吗？在其他地方使绊子不行吗？宋氏那么大，一个不入流的歌手，封杀就好了啊，还有自己这边，一起帮忙，还能翻出什么浪来
　　“我的天，可以啊，赵总，你这”唐笑简直要鼓掌了
　　“行了，我去帮你们办手续”赵一诺各瞅了两人一眼
　　十五分钟后
　　赵一诺带着两人从后门出来了，“那个清许啊，老七来接你了，你坐那辆车吧，我送唐笑回去”赵一诺摸了摸鼻子
　　宋清许抬头看了一眼，点了点头，拉开了赵一诺口中的那辆车的后车门
　　“诶，怎么着，许姨知道了？”唐笑懵了，就是为了不让许姨他们担心，才给赵一诺打电话的，怎么现在还是发现了
　　“赶紧上车吧你”赵一诺拉着唐笑上了她的车
　　“老七，去医院”宋清许一上车，就有人吩咐道，是沈听筠的声音
　　“不用了，回家了，老七”宋清许已经猜到沈听筠在车上了，一点小伤没必要去医院
　　“为什么要和她打架？”沈听筠问着
　　“怎么，筠姐姐是心疼了吗？”宋清许不甘示弱的问着，她现在心情可不是很好
　　“清许……”沈听筠听出了宋清许的不高兴，刚想跟她解释，车窗被人敲响
　　“听筠听筠，你下来好不好？”是司予追了出来，老七刚要开动车子，她就拍着车窗了
　　“呵～”宋清许冷笑一声
　　“听筠听筠，你下来好不好？我只是想见你一面，我给你打电话发信息你都不回，单雪很想你”司予在车窗外大声的说着
　　“老七，停车吧”宋清许对老七说道，这一番剖心剖腹的话语，要是筠姐姐再不下车，确实有点不近人情了
　　“我去去就回”沈听筠下车前对宋清许说了一声
　　“听筠，我只是想见你”司予对沈听筠解释着她今晚和宋清许打架的行为
　　“所以就和清许打架吗？你不觉得你这样很幼稚吗？”沈听筠觉得有点好笑，大家都是成年人了，为什么要用这么幼稚的方式？
　　“我太心急了，所以……我不是故意的，我只是……”司予慌乱的继续解释着
　　“好了，现在见到了？”
　　“听筠，单雪很想你，想见你，也很想感谢你”
　　“我知道了”
　　作者有话要说：　　抱歉，今天有点事情耽误了，字数少了点，明天我会多更一点的哈


第33章 可我不想见你
　　宋清许坐在车的右后边，看着站在路上一直在交谈的沈听筠和司予，宋清许越看心里越烦躁：“老七，你待会儿送沈听筠回去，我先走了”
　　“小姐，小姐，这……”老七喊着宋清许
　　“听筠，我真的很想你，我们和好好不好？”司予作势想要拉沈听筠的手
　　“够了，司予，我们已经结束了”沈听筠往后退了一步
　　“听筠，我错了，我真的知道错了，我爱你，我……”司予又上前一步
　　“够了，清许还等着我，我先走了”沈听筠再次又往后退了一步，准备离开
　　“今天是她先打的我”司予吼道
　　“不管是你们谁先打的谁，警察已经处理了”沈听筠面无表情的说着
　　“我只是想见你啊”司予又说了一遍
　　“那又如何？我不想见你，为什么你一定就要把你自己的意愿强加在别人身上？以前是，现在也是”沈听筠说完便快步离开了
　　“老七，清许呢？”沈听筠拉开车门没见到宋清许，着急的问道
　　“小姐她刚刚先离开了，让我在这等您”老七回答着
　　“这，怎么……她走了多久？”沈听筠找着手机
　　“五分钟左右”老七看了看手表
　　“嘟～嘟～嘟～”沈听筠拨着宋清许的电话，可电话里传来的都是忙音，无人接听，“走吧，老七，她电话没人接，我们赶紧回去”
　　“好”老七再次发动汽车
　　分隔线——
　　“你说，一会儿清许不会和听筠姐吵起来吧？”唐笑担忧的问着旁边驾驶座的赵一诺
　　“你什么时候见过清许和沈制作人吵架了？”赵一诺专心致志的开着车
　　“你忘了？上次我们在清许家BBQ的时候，不就吵了吗，你莫不是金鱼的记忆吧？”唐笑嫌弃的看了赵一诺一眼
　　“那次是吵架吗？”
　　“不是吗？”
　　“那不是和沈制作人表白吗？”
　　“什么表白能是那样吼的，你也是奇怪了”
　　“诶，话说回来，你们这次到底又是因为什么打起来啊？”
　　“司予那家伙真是欠揍，你都不知道，两年前清许发生意外的时候，给听筠姐打过电话的，只可惜电话被司予故意弄坏了”想起来，唐笑就很愤怒，这个人怎么能坏到这种程度啊
　　“你说什么？”赵一诺不淡定了，直接把车靠边停着了
　　“啧啧啧”唐笑脑海里顿时浮现出刚刚在警局赵一诺那个淡定样，现在倒是不淡定了
　　“我记得清许当时是错过了最佳救援时间才导致她受损的右手神经无法修复，照你这样说，是司予间接的害了清许对吗？”赵一诺脑海里快速的分析着
　　“对啊”唐笑点了点头
　　“我去，绝了”赵一诺现在特别想爆粗口，那俩人错过了快三年的时间，清许经历的那场意外，所有人都以为是意外而已，居然都只是因为司予，什么仇什么怨啊
　　“可不是吗？我真的觉得，你刚刚说的封杀的那个提议不错啊”
　　“封，我明天就派人封，必须封”
　　“那我这边也不能落后，我得跟我底下的打个招呼，我留香楼可不欢迎她”
　　“那必须的啊，这种人的生意不做也罢”
　　宋家书房
　　“董事长，听筠小姐那边，在查小宋总在国外的就医记录，我们要不要？”张秘书来宋家跟宋振邦汇报工作
　　“什么？就医记录？”宋振邦奇怪了，怎么听筠突然要查这个
　　“是的，而且我听说给的报酬还很高”张秘书想了想又说着，他听到别人跟他汇报的时候，也很奇怪，怎么突然就要查小宋总的就医记录，小宋总不是被听筠小姐找回来的吗？直接问小宋总不就好了吗？还是俩个人还没和好？
　　“嗯，看来，这俩孩子还没和好啊”宋振邦抿了一口茶
　　“那董事长，这……”张秘书也不知道要怎么处理啊
　　“去问你们小宋总吧，让她自己处理”宋振邦回答着，他倒是想让听筠知道的，这样他就能早一点抱孙女了，含饴弄孙不是这个世界上最幸福的事吗？清许也是犟，一直瞒着听筠，现在还在和听筠闹别扭
　　“好的”张秘书答应着
　　“许姨，清许回来了吗？”楼下，沈听筠慌张的进门就问着许妍
　　“没有啊，怎么了？”许妍刚把小夏青安置了睡着，走下楼来
　　“没有回来吗？”沈听筠一下子颓了下来
　　“怎么了？她又和你吵架了？这小兔崽子，等她回来我帮你收拾她”许妍看着沈听筠那失落的样子
　　“没有，那，许姨，我先回去了”
　　“好，慢点啊，等她回来我让她去找你啊”
　　宋清许没有打车，只是慢慢的在街上走着，当她看见司予和沈听筠说话的时候，她真的很想很想冲过去告诉沈听筠，司予这个人的真实面目，是多么的面目可憎，就是因为她，才导致自己受了这么严重的伤，永远都好不了，就是因为她，自己和筠姐姐才错过了这么久，如果，那个时候，筠姐姐接到了自己的电话，是不是一切都不一样了？是不是自己就可以和筠姐姐在一起了？是不是筠姐姐就会为自己写歌了？是不是她就不用这么难过了？是不是自己的右手还能弹琴？
　　作者有话要说：　　抱歉啊各位，今天晚了


第34章 我们在一起吧？
　　“清许，我们在一起吧？”
　　宋清许现在满脑子都是这句话，她刚刚听到了什么？筠姐姐跟自己表白了？是真的吗？她没有幻听吧？
　　“在想什么，赶紧的，把这碗姜汤喝了？你到底去哪了？怎么会到这么晚？”沈听筠端着刚煮好的姜汤上来就看见宋清许傻坐在床头凳上
　　“嗯？”宋清许仍然还是一脸懵的看着沈听筠，她还在想刚刚在家门口，沈听筠对她说的那句话
　　宋清许是慢慢走回来的，到达宋家已经深夜十二点了，刚要进院子，就遇到了一直在等她的沈听筠，而后，就听见沈听筠小跑着到她面前，“清许，我们在一起吧？”
　　告别了许姨，沈听筠回到家一直站在自己房间的阳台上看着宋家大门的方向，左右踱步，焦急的不行，她很后悔，当时就不应该下车和司予说话的，不然也不会现在找不到清许了，清许肯定是生自己的气了，清许怎么还没回来啊？不会出什么事了吧？清许的伤不知道有没有上药了？左思右想，沈听筠决定还是来宋家大门等宋清许回来，直到她看到清许出现的那一刻，满脑子的担心的话语只说出了这句，“清许，我们在一起吧？”
　　宋清许一脸吃惊的看着她：“你知道你在说什么吗？”
　　“我知道，我们在一起吧？我跟司予已经过去了”沈听筠没有丝毫犹豫的又问了一遍，这句话她早应该说了，什么再想想，什么再给她一点时间，这些都不重要了，她很怕，很怕清许又像上一次一样一声不吭的离开她大半年，不管她怎么找都找不到人，她很怕她们之间这条沟又加宽了，她很怕清许疏远她
　　“清许，来，别愣着了，把这碗姜汤喝了”沈听筠喊着还在发呆出神的宋清许
　　收回思绪，宋清许这才接过姜汤，小口小口的喝了起来
　　“那份离婚协议书我撕了”沈听筠小声的说着，试探着宋清许的反应
　　宋清许抬眸，没有回答，继续喝着姜汤
　　“清许，我们去看极光好不好？”沈听筠继续问着
　　“嗯？”宋清许停下喝汤的动作，疑惑的看着她
　　“我想带你去看极光，可以吗？”沈听筠又小心翼翼的问了一遍
　　“怎么会突然想去看极光？”宋清许很奇怪，难道筠姐姐她查到了什么吗？知道了自己出意外的事，不然怎么会突然想去看极光，那个地方，自己确实不想再去了
　　“就……我之前不是跟你说，能够看见极光的人，都是上天钦定的幸福之人吗？所以我想带你去看看”沈听筠解释着
　　“抱歉，我这几天就要回公司了，没有假期了”宋清许拒绝了，那个地方她是真的不想再去了，而且自己也确实会忙起来了，小宋总的责任她得去担着了
　　“可是，我……那，你什么时候回公司啊？”沈听筠还想继续邀请，后来转念一想，也是，之前清许答应过宋叔，半年假期结束就回来继续干活的
　　“明天吧”宋清许揉了揉自己的眉心
　　“那你快休息吧，我回去了”沈听筠准备离开
　　“不介意的话，在这休息一晚吧，我去沙发”宋清许去衣柜找了一床小毯子便朝沙发走去
　　“这……”看着宋清许的背影，沈听筠觉得，清许这是不生她气了？或者，清许这是同意自己刚刚的提议了？愿意和她在一起了？
　　“谢谢你的姜汤”宋清许不想让沈听筠多想，又别扭的来了一句
　　沈听筠失笑，“好，不客气”
　　翌日中午
　　再次回到公司，当起小宋总，又是不停的看报表，不停的签字
　　“小宋总，这是之前开会定下来的方案预算”
　　“小宋总，这是您走之前那个项目的效益报表”
　　“小宋总，这份文件需要您签一下字”
　　“小宋总，还有这份”
　　“小宋总，还有这份也需要您的签字”
　　张秘书不停的往宋清许这送着文件资料等，宋清许不停的签字，不停的看
　　“张秘书，我之前没得罪你吧？”宋清许取下眼镜，问着张秘书
　　“小宋总，这，这话从何说起啊”张秘书摸了摸额头的汗，这，小宋总何出此言呐
　　“那不然为什么，我这才来第一天，你就给我这么多文件看，我眼睛都花了”宋清许抱怨着
　　“额，是董事长让我哪来给您的，这……”张秘书继续摸着额头的汗
　　“好，我知道了，你就跟我爸一起剥削我反正”宋清许揉了揉眉心，她眼睛是真的花了
　　“怎么了，什么剥削？眼睛不舒服吗？要不要去医院看看？”沈听筠出现了，“抱歉啊，我看办公室的门是开着的，所以就……”她感觉自己的出现好像打扰了清许和张秘书谈事情
　　“听筠小姐来了，董事长已经跟我说过了，说您要送饭过来，抱歉，我应该下去接您的”张秘书一脸抱歉的连忙接过沈听筠手上的东西
　　“没事的，不用来接我的”沈听筠笑着说道
　　“那，我还有点事，我先出去了，小宋总，我下午再来找您”张秘书帮着沈听筠把东西放在茶几上之后就离开了，她可不想打扰俩人，刚刚董事长在电话里可是特意吩咐过，听筠小姐来了之后，要给她们俩足够的单独相处的空间
　　宋清许都看呆了，这张秘书刚刚不是还在跟自己说，还有这样那样的文件催着要签字催着要看吗？怎么筠姐姐一来，人就跑了？什么情况啊？爸跟张秘书说什么了？
　　“清许，吃饭了，快过来，我看看你嘴角的伤”沈听筠在茶几那边呼唤着宋清许
　　“呼~”宋清许长舒了一口气，她这是因为筠姐姐的到来，能够暂时对工作说告一段落了是吗？真的是累啊
　　“你眼睛怎么了？”沈听筠进来的时候就看见宋清许在揉着眼睛，看着她鼻梁两边的印记，是不是眼镜太重了？
　　宋清许摇摇头，在沙发上坐下，“没事，可能是早上看了太多的文件，眼睛有点花”
　　“这样啊，快，许姨熬了汤，让我带来给你，刚好我今天没什么事”沈听筠舀了一碗汤递到宋清许的手上，而后又在自己的包里翻找着什么
　　宋清许接过汤小口小口的抿着
　　“怎么样，口味还行吗？”沈听筠期待的看着宋清许，等待着宋清许的评价
　　“有点咸”宋清许给出了三个字的评价
　　“嗯？咸吗？不会吧，我是按照许姨教我的配方给的盐啊”沈听筠也舀了一碗尝了一口
　　“我妈，和我爸今天去老宅看我奶奶了”宋清许又来了一句
　　“这……我……”沈听筠一时语塞，她怎么就忘了，早上醒来的时候，清许和许姨还有宋叔就出门了，而且清许还给自己留了张字条，告诉自己他们出门了，许姨和宋叔一起回老宅了，清许来公司，自己怎么就忘了
　　“汤很好喝，不咸”看着懊恼的沈听筠，宋清许笑着对这碗汤给出了中肯的评价
　　作者有话要说：　　抱歉啊，各位，昨晚有事情，没更新
　　谢谢大家的支持


第35章 你的疤是怎么回事
　　“那下午我去接夏青吧？”小夏青今天开学了，早上是宋清许送她去的学校，沈听筠看了看宋清许桌上那一堆一堆的文件，提议着
　　宋清许点点头，“好”，正好，她确实没时间去接，这些文件，这些报表，她还不知道今天能不能看完
　　“我看看你的伤”沈听筠从包里翻出了棉签和一小瓶药膏，等着宋清许喝完汤吃完饭，就问道
　　宋清许一下子定住了，因为沈听筠话一说完就上手了，左手摁住自己的下巴，右手拿着棉签给自己上着药
　　“嘶~”药膏一上，宋清许的伤口就有点疼
　　“疼吗？我给你吹吹”沈听筠听见了那一声“嘶”，立马停止了上药的动作，小心翼翼的吹着
　　“唰”的一下，宋清许的脸就红了，突然挨那么近就算了，怎么现在还弄得感觉这么暧昧啊？
　　“怎么了，还是很疼吗？”沈听筠见宋清许不作声，又问了一句
　　“没有，不疼”宋清许回过神，赶紧起身，避免让筠姐姐发现自己是害羞了，“我去处理文件了”快速的离开了沙发
　　沈听筠疑惑的看着宋清许背影，这是怎么了？怎么有种落荒而逃的感觉呢？自己刚刚也没干什么啊？还是那个伤口挺疼的？“我可以用你的休息室吗？”饭饱就神虚，沈听筠有点困了
　　“嗯，你用”宋清许头都没抬的同意了
　　分隔线——
　　司予工作室里
　　“老板，我们突然间收到好几份解约书，这……”司予的助手今天是接了一个又一个电话，说是要解约什么的，就算是要付违约金都执意要跟他们解约，这都什么事啊
　　“解约？”司予疑惑的问着
　　“是啊，就连我们这几天刚谈的，有意向和我们合作的，刚刚也打电话过来跟我们说不考虑合作了”助手现在焦头烂额的
　　“怎么回事啊？那边有没有说什么？”司予问着
　　助手摇摇头，这没理由啊，前几天都还谈的好好的，这怎么就突然这样了？就像得罪了某位大佬，被封杀一样？
　　“去查啊，杵在这看着我干嘛？”司予吼了一句
　　晚上，宋清许刚签完最后一份文件，升了个懒腰，终于是完了
　　“哎哟，我的天呐，小宋总啊，你可真是忙”赶巧，唐笑提着一堆吃的来到了宋清许的办公室
　　“我说，你这到底什么事啊？”之前宋清许接到唐笑的电话，开口就让宋清许必须请唐笑和赵一诺吃饭，说是帮了她一个大忙，报仇了什么的，宋清许就让唐笑过来找她
　　“我们帮你报仇了，太解气了，绝了都”唐笑还在感慨着
　　“什么解气不解气，干嘛，你们又去把司予打了一顿”宋清许从唐笑带来的东西里拿了一瓶酒开了喝着
　　“打一顿倒是没有，不过我估计她是笑不出来了”唐笑开心的说着，“你都不知道，赵总一发话，我的天呐，多少公司都跟司予解约了，宁愿赔违约金都要解约的那种你知道吗？厉害了”
　　“解约？赵总？赵一诺？你们俩封杀她了？”宋清许惊呆了，她之前怎么没想到呢
　　“是啊，怎么样，解气吧？”
　　“解倒是解，就是怕她狗急跳墙”宋清许在高兴之余，突然想到要是筠姐姐知道这件事，会怎么想？
　　“你不是有老七吗？怕啥，她跳了就给她捏死，扼杀”
　　“你也厉害了，不止赵总”
　　“怎么着，你让我带一堆东西来，你就只喝酒？怎么不打开吃啊？”
　　“带回家宵夜”
　　“带回家？合着你当我送外卖的？”
　　“嗯哼”
　　半个小时后，宋清许回到了家
　　“小姐，到了”老七叫醒了在后座闭目养神的人
　　宋清许缓缓睁开眼睛，看了看周围的环境，“好”，慢慢起身下车，“对了，老七，你最近增派点人手，让你手下的兄弟们加强防守”
　　“是发生什么事了吗？”老七问道
　　“暂时没有，防患于未然吧”宋清许想防的，是司予，今天赵一诺出手，对她进行封杀，就怕她狗急跳墙啊，这个人又不是没做过
　　“好的，小姐”老七点点头
　　“你回来了？”沈听筠听到院子里的动静，就赶紧开门出来迎接宋清许
　　“怎么还没休息？”宋清许本来想轻轻的，小声的进门，这，怎么还没休息，下午，沈听筠在宋清许的休息室里小睡了一会儿，给宋清许冲了杯咖啡，就出发去接夏青了
　　“就想着你快回来了，所以想等等你”沈听筠解释着
　　“那，要不要吃点宵夜？”宋清许把刚刚唐笑提去公司的东西提回家了，她其实早就猜到筠姐姐还没睡
　　“好啊”沈听筠接过宋清许手上的东西，“小龙虾？小肉串？”
　　“我上楼换件衣服，你先吃”宋清许想换件宽松点的衣服
　　“好”沈听筠答应着
　　“清许，我下午重新煲了另外一种汤，你要不要尝尝？”片刻之后，沈听筠上来想问问看宋清许要不要尝尝她下午新做的汤，见她房间门没关，就推门进来了
　　“好……”宋清许啊字还没说出口，她卫衣刚穿了一半，沈听筠就来了
　　“你……你身上……”这次，沈听筠看到了宋清许身上疤痕全貌
　　“走吧，我们下去吧”宋清许反应迅速的穿好卫衣，转移着话题
　　“你身上那些疤痕是怎么回事？”沈听筠还是问了出来，上一次因为小夏青在，她没有细问，可这一次
　　“哪里有疤痕，你看错了，走了，我们下去喝汤”宋清许甚至还主动的牵起了沈听筠的手
　　“还有你右手上的”沈听筠没有移动脚步，定定的看着宋清许
　　“真的没什么，走吧”宋清许仍然逃避着


第36章 些许真相
　　“你到底为什么一定要瞒着我？”沈听筠拦在了宋清许的面前
　　“好，走吧，边吃边告诉你，行了吧”宋清许没有办法了，看筠姐姐这架势，看来今天她不问到答案是不会死心了
　　片刻之后，饭桌上
　　沈听筠舀了一碗汤递给宋清许，又将宋清许带回来的宵夜一一铺开，“说吧，到底怎么来的，你身上的疤”
　　“就发生了一个意外，所以～”宋清许选择避重就轻
　　“什么意外？什么时候发生的？为什么瞒着我？”沈听筠当然知道是发生了意外，但是到底是什么意外，她不敢猜
　　“就一个车祸，我在国外读书的时候，本来想练练手的，就……”宋清许脸不红心不跳编着瞎话
　　“为什么不告诉我？为什么要瞒着我？受了些什么伤啊？严不严重啊？你身上那些疤痕都是那次车祸留下的吗？你的右手是不是？”沈听筠紧张的问了宋清许一大堆的问题
　　“都过去了，我不想让你担心，所以才没有告诉你”宋清许抿了一口汤
　　“不行，你明天跟我去医院做个全身体检”沈听筠想了想，还是不放心
　　“真的没事了，要是有事，你觉得我爸妈他们会让我出院吗？放心吧，真的没事了”宋清许心想，去做全身体检？那还得了，那不全都暴露了
　　“当时伤口肯定很疼吧？”沈听筠满脸心疼
　　“嗯？”宋清许一下子没反应过来，懵了都
　　“伤口还疼吗？肯定很疼吧，你身上那些疤痕那么深那么长……”沈听筠又说了一遍
　　这一次宋清许听清了，伤口还疼吗？宋清许摇了摇头，“不疼”
　　又是不疼，好像自从清许从国外回来之后，不管自己怎么问她疼不疼，她的回答都是这两个字，不疼，不疼，还是不疼，明明就那么怕疼的一个人，小时候但凡擦破了点皮，她都会到自己面前喊疼，让自己给她呼呼的，“清许，对不起”沈听筠突然郑重其事的对宋清许道着歉
　　“哎呀，不用对不起，要说对不起的应该是我，我不应该瞒着你”宋清许一下子变得局促了起来，这，筠姐姐跟她道什么歉啊
　　“对不起当时我没有陪在你身边，对不起当时我没有给你呼呼，对不起我……”沈听筠很内疚，是不是当时自己在忙着什么事，所以她们都没告诉自己，除了不想让自己担心，还有就是自己当时在忙着其他事，她们不想让自己分心
　　“真的不用道歉的，筠姐姐”看着沈听筠那一副歉疚，心疼的样子，宋清许的心也跟着揪了一下，她就是不想看到筠姐姐这样，所以才选择不告诉她，今天还只是说了些许的真相，要是筠姐姐知道了全部的真相，那她得多难受？
　　深夜，宋清许还是睡在了自己房间的沙发上，沈听筠睡在了宋清许的床上，等到听沙发上的呼吸声逐渐变得平缓起来，沈听筠坐起了身，小心翼翼的走到宋清许的旁边，轻轻的执起宋清许垂落在沙发外的右手，抚摸着上面的疤痕，当时一定很疼吧？今晚，清许也许只说了一半，怎么只两三句话语，轻描淡写的就带过发生的车祸呢？这么严重的伤，不知道林沫那边查到了没有？等明早问问她，还有，得去找几条去疤痕的药膏给清许擦擦
　　翌日，沈听筠来到了工作室
　　“林沫，我让你帮我查的事怎么样了？”刚到，沈听筠就把林沫叫到了办公室询问着情况
　　“Boss，那边说有点难查，可能要今晚才能交资料”林沫一直在联系着那边，但是那边总是说需要时间需要时间的
　　“好，那今晚你收到了之后就立马发给我”沈听筠点了点头，她真的很着急的想要知道所有的真相
　　“好的，Boss，对了，章楠姐说让我问问您，您个人演唱会我们是不是可以开始筹备了？”林沫很期待这场演唱会的，老板的首次个人演唱会啊，从音乐制作人到歌手，再到开个人演唱会
　　“开始筹备吧”其实，沈听筠本来只是想办一场粉丝见面会，然后给大家演唱的，只是章楠一直在提议可以办一场个人的，提高提高名气什么的，可是万一没人来听怎么办
　　“完了完了，听筠，你快看微博，小宋总上热搜了”章楠火急火燎的跑了进来喊着
　　几分钟之前，网上突然曝出宋清许之前在医院附近和人打架的视频以及很多组的图片，随即又有网友曝出之前在赛车场和司予打架的人也是宋清许
　　【宋氏企业总裁宋清许打人（爆）】
　　【富二代宋清许为所欲为】
　　【霸道总裁殴打当□□手】
　　一系列词条占据了头条，网友们更是展开了激烈的讨论
　　“天呐，仗着有钱就为所欲为吗？还有没有王法啊”
　　“这是不是她可以对警察叔叔说，宋振邦是我爸”
　　“她是不是有躁郁症啊，随随便便就对路人出手，人家招她惹她了”
　　“心疼司予小姐姐”
　　“我们家司予才不会动手打人，肯定这个富二代先打的，我们家司予属于正当防卫”
　　“这种人怎么放出来的？不是应该拘留吗？真是有钱能使鬼推磨啊”
　　司予的粉丝们纷纷站出来声援司予，坚信自己粉的爱豆一定不会先动手，肯定是正当防卫，反而是宋清许，受到了很大的抨击，就连宋氏也被牵连，股票一直在下跌
　　“怎么会这样？林沫，赶紧去查，到底怎么回事”沈听筠看完这些已经是怒火中烧了，这像是有人在幕后操纵一般，清许最近得罪了谁吗？还是司予？
　　宋氏企业宋清许的办公室里
　　“小宋总，董事会股东们的意见是，暂时罢免您的一切职务，等网络平息了之后再……”张秘书转达着董事会的意见，这董事长电话一直无人接听，董事会的各位股东也不知道受到了谁的煽动，集体同意罢免小宋总
　　“知道了”宋清许很平淡的应了一声，如果是为公司，她可以停职，但如果是有人刻意而为之，她可忍不了，司予啊司予，你能不能成年人一点？


第37章 这就是你要的真相（一）
　　“小宋总，等董事长接电话，局面肯定不是现在这样，要不您再等等？”张秘书看出宋清许想离开的举动，劝阻道，看着小宋总这一副云淡风轻的样子，他还是有点担心啊
　　“不等了，你处理吧，正好，我去接小夏青放学了”宋清许轻松的盖上钢笔盖，拿起西装外套离开了，司予要闹就让她闹吧，能掀起多大的浪，赵总应该会帮她处理的，宋清许很放心
　　赵一诺正在医院陪周欣产检，刚好听到几名小护士在讨论这个热搜
　　“不好意思，我想问一下你们刚刚说的是不是宋氏企业的宋清许？”赵一诺开口问道
　　几名小护士互相看了看，而后有一个点了点头：“是啊”
　　“是说她打人，打的是当□□手司予？”赵一诺又问道
　　“是啊，好多司予的粉丝现在已经堵在了宋氏企业的门口，拉横幅什么的”
　　“谢谢”赵一诺内心OS是，司予奋起反抗了？可以啊，这颠倒黑白的能力
　　“怎么回事啊？清许怎么了？”周欣疑惑的问着陷入沉思的赵一诺
　　“之前我不是跟你说，清许在国外出车祸之后沈制作人没去看她是因为司予故意把手机弄坏了吗？我和唐笑就商量着要替清许出气，前几天我放话，封杀了司予，这不，今天网络上就有人曝出清许之前打人的视频”赵一诺眉头紧皱，不知道清许打算怎么办？
　　“这个人怎么这么坏”周欣也紧皱眉头，很气愤
　　“好了好了，我们先回去，等到家我打个电话问问清许，她打算怎么处理这件事”赵一诺安抚着周欣
　　“你得尽全力帮清许啊，把那个坏人打倒”
　　“知道了，一定打倒她好吧”
　　留香楼里
　　唐笑炸开了锅，看完那些网友评论之后，一个劲的在那爆粗口，搞的她手底下的员工越发的勤快了起来，生怕老板的怒火蔓延到她们身上
　　“喂，清许，你看热搜了吗？我去，肯定是司予那个王八蛋，我也要去买水军黑她，气死我了”唐笑拨通了宋清许的电话
　　电话那头的宋清许正在开车，通过车载蓝牙功能接通就听见唐笑在那边咋咋呼呼的声音，“好了，唐老板，别管她了，随她去吧”
　　“不行，你能忍我可忍不了，我要去发微博帮你澄清，太过分了这个司予，怎么还倒打一耙呢”唐笑真是活久见呐
　　“好了，你冷静，我看她接下来出什么招，再处理行了吧”宋清许失笑，这个唐笑什么时候能够改一改她那咋咋呼呼的性子啊
　　“你怎么就这么冷静呢，那个热搜说的是你耶”唐笑就奇了怪了，怎么宋清许这么冷静的啊，那热搜说的是她啊，富二代仗势欺人，有钱了不起啊什么的
　　“那不然呢，我应该提着刀去找司予吗？”宋清许反问，不就是热搜吗？这些人热度能持续多久啊，明天就下来了，再说她的职位，罢免就罢免呗，她还不想干呢，休息不香吗？玩不香吗？
　　“对啊，不就是应该提着刀杀过去吗？这个人都坏到那种程度了，干嘛你还要忍啊？”唐笑还是很气愤
　　“好了好了，等我一会儿到家了再跟你说好吧”
　　“到家？你在干嘛？不会是去找司予吧？你等着，我马上来支援你”
　　“哎呀，不是，我去接小夏青，你别闹了，冷静好吧”
　　“行行行，你等下记得给我回电话啊，可别忘了啊……喂，喂，清许，人呢，听得见吗，这信号没问题啊？什么情况？清许？”
　　突然电话里传来巨大的“抨～”的一声，吓得唐笑一哆嗦，“喂，清许，怎么回事啊，你别吓我啊”
　　“咳咳咳～，唐笑，帮我打120”宋清许又出车祸了
　　“我去，你等着啊，我马上来”唐笑吓的都跳了起来，我去，这都什么事啊
　　“喂，赵总，赶紧，清许出车祸了，我们在市医院”
　　“听筠姐，清许出车祸了，我们在市医院”
　　半个小时后，唐笑站在医院手术室门口打着电话一一通知着她们赶过来，她觉得她这一天心脏真的受不了了，受的刺激太大了，怎么清许的刹车就失灵了呢，太奇怪了，人为的吗？
　　另一边，车上
　　章楠安抚着沈听筠：“听筠，小宋总福大命大，一定没事的”
　　“没事没事，怎么会没事呢，她之前就是出车祸，你都不知道她身上留了多少疤，我每次问她疼不疼，她都说不疼，怎么会不疼呢？”沈听筠接到唐笑的电话，二话不说就拿起车钥匙往停车场冲，还是章楠看她脸色不对，拉着林沫跟着沈听筠去了停车场，一问才知道是小宋总出了车祸
　　“一定没事的”章楠虽然也担心，但是现在不能乱
　　“林沫，再开快一点”沈听筠催促着前面开车的林沫
　　“好的，老板”林沫也担心啊，也慌啊


第38章 这就是你要的真相（二）
　　医院里，赵一诺和周欣赶到了。
　　“什么情况啊，怎么出车祸了？什么刹车失灵啊？你在电话里都说的是什么意思啊？”赵一诺搀扶着周欣赶到手术室门口，拉着唐笑问着。
　　“还不清楚”唐笑蹲在墙边抓着脑壳，她到车祸现场的时候，看见消防和救护的刚把宋清许救出来，刹车失灵，车撞向路边的树上，车头已经严重变形，宋清许被救出来的时候，已经昏迷了，她看着满脸是血的宋清许，腿都已经吓软了。
　　“怎么会刹车失灵？老七呢？”周欣焦急的问着，车一定都是定时保养的，不可能会出现刹车失灵的现象啊，老七也会检查的啊。
　　“老七被清许派了任务，今天在宋家和沈家周围增加防护这些，都怪我，要是我坚持和小宋总一起出来就好了”张秘书赶来了。
　　“张秘书，你先去交警那边，查清楚事故发生原因，有什么问题直接给我打电话”赵一诺首先反应过来，如果是人为，那么就一定要保护好证据，免得被有心人毁了。
　　“好的，我马上去了解”张秘书小跑着离开了。
　　“是司予，一定是司予”唐笑像是想起了什么，突然站起身拉着赵一诺，“一定是她，前脚放完热搜，知道我们一定会想办法再对付她，所以她干脆一不做二不休，准备让清许消失在这个世界上，一定是，不行，我要去砍了她”唐笑边说着边张望着四处，想要找个工具。
　　“好了，唐笑，你冷静一点，清许现在还不知道是什么情况，等她出来我们再说好吗？”赵一诺应该是目前全场最冷静的一个了，她拉着唐笑，把她安置在椅子上，“你先休息一下，剩下的事情交给我”
　　“一诺，你相信我，肯定是司予，三年前她能故意把听筠姐的手机弄坏，导致清许救助无门，错过了最佳的抢救时间，三年后，她也能找人故意弄坏清许的车，肯定是她”唐笑越想心里越后怕，深思极恐。
　　“你们在说什么？什么三年前手机弄坏？错过最佳抢救时间？”沈听筠赶到了，刚想张口询问宋清许的情况，就听见唐笑和赵一诺的对话，她们是怎么知道自己三年前在斯蒂基斯霍尔米小镇手机坏了的事，还是司予弄坏的，不是不小心掉进水里开不了机吗？错过最佳抢救时间是什么意思？清许当时也在斯蒂基斯霍尔米小镇上吗？
　　唐笑和赵一诺看见沈听筠出现，一下子噤了声。
　　周欣也不知道说什么。
　　“怎么样啊，听筠小姐，小姐怎么样了？”老七赶到了。
　　“听筠，清许怎么样啊？怎么就又是车祸呢？”云倾也赶到了。
　　“听筠，现在情况怎么样？严不严重啊？”沈浩也赶到了。
　　“唐笑，告诉我，三年前到底发生了什么？”沈听筠盯着唐笑，冷冷的开口问道。
　　唐笑躲避着沈听筠的眼神，那场车祸，宋清许曾明令禁止的，不允许任何一个知情人告诉沈听筠，就连后来复健为了不让沈听筠发现，都是选择在国外做的，现在要她怎么说，谁敢说？
　　“听筠，这是干什么啊，清许究竟怎么样了？”云倾拉过沈听筠，现在还不知道清许的伤势是个什么样的，怎么就又说到三年前的事了，还是这叫唐笑的孩子说漏了什么。
　　“妈，你和爸也知道对不对？你刚刚说的是又，你们也知道清许之前发生过车祸，还是三年前是不是？清许是在去找我的路上发生的车祸是不是？”沈听筠红了眼眶，她已经隐约猜了出来，因为自己的手机坏了，没有接到清许的电话，所以让清许错过了最佳的抢救时间。
　　“不是，她是在看到你答应了司予的表白之后才出的车祸，车翻下了悬崖，九死一生，昏迷了整整三个月，在病床上一躺就是一年，你知道她为什么右手上总是要戴着一个护腕吗？你知道她为什么从国外回来之后，不肯再用右手弹琴吗？那是因为她的右手废了，废了你知道是什么意思吗？就是她不能再弹琴了，还有，你知道那次清许为什么会和司予打架吗？那是因为那天司予亲口承认过，你的手机是她故意弄坏的，沈制作人，这就是你要的真相，全部的真相。”赵一诺说出了真相，她再也忍不住了，再也压抑不住了，这件事她不想再瞒了，清许已经受了够多的苦了。
　　沈听筠早已泪流满面，原来清许她是因为自己才受了那么多伤，原来清许身上的疤痕都是因为自己才留下的，原来清许的右手真的不能再弹琴了……
　　云倾扶住摇摇欲坠的女儿，“清许她就是不想你像现在这么内疚，所以才让我们不要告诉你，那只是意外，我们谁都不想发生的意外”
　　手术室的门打开了，秦萱边解着口罩边往外走。
　　“秦医生，我们家小姐她怎么样了？”老七第一个冲上前问着宋清许的情况
　　秦萱继续解着手术帽，“断了根肋骨，额头被车玻璃划到了，缝了四针，她右手的情况还是不太好，一会儿就送病房了，你们去病房等她吧。”
　　“好好好，谢谢你啊秦医生”众人道着谢，也都松了一口气，没有危险就好没有危险就好，人没事就好人没事就好。
　　“对了，这是我们从她身上取下来的东西，你们替她保管吧”秦萱从手术服口袋里拿了一个密封袋出来，是那条挂着戒指的项链，朝着沈听筠递了过去。
　　“好”沈听筠小心翼翼的接过。
　　“这枚戒指原来清许一直挂在身上啊”去病房的路上，唐笑感慨着这枚戒指。
　　“你知道这枚戒指？”沈听筠问着，之前她把这枚戒指拿回来的时候，还问过清许怎么从来没见她戴过。
　　“知道啊，她去国外找你之前拉着我去买的啊，当时选了好久，才敲定了这枚，对了，里面还刻了你名字首字母的，是清许自己刻上去的”唐笑现在都能回忆起宋清许当时挑戒指，刻字那个认真样和紧张样。
　　原来是这样，原来是要送给自己的，沈听筠捂着眼睛，终是哭的泣不成声，她这几年怎么错过了这么多，为什么她现在才知道这些事。
　　郊外，光线十分昏暗的仓库里，
　　“王八蛋，我是让你制造一起小事故，没让你把人弄死，你知不知道这样是要坐牢的”司予抓着一男子的衣领，气急败坏的说道，她是买凶了，可她没想要宋清许的命啊，让她昏迷，小小教训她一下就好了
　　“是你说的要教训她一下，我是按你说的办事，怎么，现在事办成了想赖账不成”男子挣脱开司予的禁锢，恶狠狠的说道，“我可是录过音的，你想赖也赖不掉了”
　　“你……”司予气结
　　作者有话要说：　　抱歉抱歉，没有存稿了，昨晚更新的那张是现写的
　　今晚这章补上哈


第39章 还疼吗？
　　病房里，沈听筠守在宋清许的床边，监护仪一声一声的“滴~滴~滴~”
　　赵一诺，唐笑在病房外，云倾和沈浩先回家了，老七也送周欣回去了，毕竟是孕妇，既然清许已经脱离危险了，也没有必要所有人都在医院守着了，许妍和宋振邦还在来这的路上。
　　“查到了，刹车线被剪过，警方已经立案侦查了”张秘书拿着几张照片和资料出现在病房外。
　　“看吧，我就说吧，我说的对不对，就是司予那个王八蛋”唐笑激动的接过张秘书找到的照片翻看着。
　　“呵~狗急跳墙吗？”赵一诺冷笑一声，这个司予还真是不怕死。
　　“来吧，赵总，现在清许躺在病床上，只有你来主持大局了，正好张秘书也在，说说吧，怎么反击，我一定全力配合”唐笑已经迫不及待的想要报仇了。
　　“之前清许在出事前，你问她的想法是什么？”赵一诺想了想问道。
　　“清许说不管她，随她去，看她再出什么招，她肯定万万没想到，司予的下一招就是要她的命”唐笑想着之前和宋清许的对话就很气愤，冷静冷静，现在好了吧，人家直接剪了刹车线，怎么冷静还？
　　“张秘书，现在宋氏的情况怎么样？”赵一诺转头问着张秘书。
　　“由于网友们的那些不好的评论，小宋总的职位已经被集团股东罢免了，本来是想等着董事长回来处理的，但是小宋总说她还不想干，就出来了，都怪我，我应该拦着她的，也就不会发生车祸了”张秘书很自责，如果那个时候他坚持不让小宋总自己开车，派个车，或者他来开，现在小宋总就不会躺在病床上了。
　　“唉，你也别太自责，谁都不想发生这个事，要怪就怪司予”唐笑拍了拍张秘书的肩膀安慰道。
　　宋清许做了一个很长很长的梦，梦里她又回到了三年前的那场车祸里，她怎么也拨不通筠姐姐的电话，一直都是机械的忙音，直到后来，您所拨打的电话已关机，她终于是放下了手晕了过去，等她再醒来，她感觉自己的身体像是被碾压过一样的疼，很疼，特别疼，疼得她都说不出话，爸妈，云姨和沈叔都站在她的病床边，紧张的问她有没有哪里不舒服的？可是，她左看右看都没有看到筠姐姐，筠姐姐呢，筠姐姐怎么不在？
　　“清许，清许，清许”守在病床边的沈听筠，看见宋清许的手动了下，欣喜若狂的叫了几声。
　　宋清许缓缓睁开眼睛，入眼又是一片白。
　　“清许，醒了吗？有没有哪里不舒服？”沈听筠紧张的问着。
　　“筠姐姐”宋清许声音很轻的的喊了沈听筠一声。
　　“我在”沈听筠再一次红了眼眶，她的清许醒了，真好。
　　“我不是在做梦吧”宋清许真的觉得自己是在做梦吧？刚刚她都还在梦里找筠姐姐，怎么现在一睁眼就看见筠姐姐了？还在梦里吗？还没醒吗？
　　“我在，我在，不是做梦”沈听筠握住宋清许的手，“傻子，我去叫医生来给你看看”
　　随后，秦萱带着几个人进来病房，给宋清许做了一系列的检查。
　　“听筠，清许怎么样了？醒了吗？”许妍和宋振邦赶到了，俩人在老宅照顾清许的奶奶，接到消息就着急忙慌的往医院赶了，路上遇到大堵车，心急如焚的，还好后来老七打了电话，说清许已经脱离危险。
　　“许姨，宋叔，清许刚醒，秦医生在里面检查”沈听筠打过招呼后回复着俩人。
　　“伤势怎么样啊？我听老七说肋骨断了一根，额头缝了四针啊”许妍眼眶红红的，她担心的不得了，之前那场车祸就要了她女儿的大半条命，好不容易恢复的差不多了，怎么又出了车祸了呢？就不应该让她开车，不行，以后都不能让她自己开车，要没收她的驾照。
　　“许姨，宋叔，对不起”沈听筠朝着俩人鞠了一躬，道着歉。如果不是因为她，清许之前也不会受那么重的伤。
　　“这……这是干什么啊，听筠”许妍连忙扶起沈听筠。
　　“三年前的事，我都知道了，如果不是因为我，清许就不会去那，就不会出事，更不会受那么严重的伤，她还可以继续弹琴……”沈听筠很自责，很内疚
　　“孩子，不怪你，那只是个意外”许妍安慰的拍了拍沈听筠的手背，“那些事已经过去了，清许当初不让我们告诉你，就是不想看到你现在这样”
　　宋振邦，张秘书，赵一诺，唐笑来到了拐角处
　　“董事长，对不起，是我没有照顾好小宋总”张秘书躬身道着歉。
　　“不是你的责任，先跟我说说热搜的事吧”宋振邦扶起张秘书，拍了拍张秘书的肩膀，安慰着。
　　“目前网上的热度已经降下来了，公司的股价也渐渐回稳，只是股东们之前趁您电话打不通的时候，罢免了小宋总的职位，还有，刚刚我从警方那里拿到了小宋总这场车祸的资料和现场照片，怀疑是有人故意剪了刹车线，警方已经立案侦查了”张秘书一件一件的说着。
　　“宋叔，是司予干的”唐笑出声指证着司予。
　　“宋叔，清许是我朋友，如果有用得到我的地方，您尽管吩咐”赵一诺也出声了。
　　宋振邦朝俩人赞许的点了点头，“清许能有你们这两位朋友，是她的福气，放心吧，这件事交给我来处理”，敢打她女儿的主意，他决不轻饶，还有那帮老家伙，真当宋氏是他们说了算的吗？
　　检查完，秦萱带着医护人员走出病房，“许伯母”，看见许妍到了，秦萱礼貌的打着招呼。
　　“秦医生，清许她，现在怎么样？”许妍上前询问着。
　　“指标都算正常，但是，她现在一定要卧床静养，不可以再像之前一样往外瞎蹦跶了”秦萱觉得宋清许是一个特别不乖的病患，上次就干过往外瞎跑的事了，这次可不能再往外蹦跶了。
　　“好好好，你放心，我一定看着她”许妍连连点头。
　　病房里，宋清许背靠着枕头，稍微坐起来了一点。
　　“怎么了，怎么坐起来了？你现在还不能动。”沈听筠紧张的上前想要把宋清许扶下来躺着。
　　“我想找手机”宋清许其实是想看自己的额头，听秦医生说缝了四针，会不会破相了？
　　“手机摔坏了，我让楠姐去买新的了。”沈听筠帮宋清许掖着被角，“放心吧，我会拜托秦医生介绍美容医生的，不会让你额头挂着疤的，好吗？”
　　“很丑吧”宋清许垂下眼眸，她想着，都破相了，肯定很丑。
　　“不丑，我们家清许还是那么美。”沈听筠摇摇头，安慰着宋清许，看着宋清许垂下眼眸，她再也忍不住，上前轻轻拥住了宋清许，“清许，还疼吗？”
　　“嗯？”宋清许疑惑，是问伤口疼不疼吗？
　　“三年前的事，我都知道了，还疼吗？”沈听筠的声音已经有些微微颤抖，眼泪慢慢滑落。
　　感受到脖颈的点点凉意，筠姐姐这是哭了吗？宋清许在心里长叹了一口气，还是知道了是吗？她回抱着沈听筠，轻轻地回道：“还疼，很疼，特别疼”


第40章 想出院
　　“姐姐，漂亮姐姐说过，你不能下来的”小夏青制止着已经掀开被子准备下来的宋清许。
　　离车祸发生已经过去了一个星期了，这一个星期，沈听筠都守在宋清许的身边，不准她下床，让她好好躺着，让她好好配合秦医生的治疗，准时准点的一日三餐，水果，还有许妍和云倾变着花样煲的汤，每天三大碗的让宋清许喝，宋清许觉得她要是再不下床运动运动，她才真的是要在胖的道路上一去不复返了。
　　“我就下来走走，小夏青最乖了，你不说，我不说，你漂亮姐姐就不知道啦，好不好，求求你。”宋清许可怜兮兮的求着小夏青，她好不容易等到筠姐姐去工作室处理事情，怎么能错过这么好的机会呢。
　　“可是，可是漂亮姐姐说过，你受伤了，不能下来，你是觉得无聊吗？我带了我的图画本，我们一起画画吧？”小夏青还是不肯让宋清许下来，去茶几上抱着她的图画本和铅笔盒，跑到宋清许的床边，铺开画本，“你想要什么颜色的彩笔，我今天带了好多好多种颜色的。”
　　宋清许在心里长叹了一口气，这到底是谁家孩子？怎么这么听筠姐姐的话呢？寸步不让啊，怎么办呐？
　　“怎么了，怎么大眼瞪小眼的呢？”沈听筠赶回来了。一进门，就看见宋清许和夏青大眼瞪小眼的，这是怎么了？
　　“没有，夏青让我陪她画画，我正在想要选什么颜色的画笔。”见沈听筠这么快就回来了，宋清许只好打消自己想下床的念头，违心的回答着。
　　“是吗？”沈听筠怎么觉得有点不相信呢。
　　“是”宋清许回答的有气无力，她想出院呐，待在医院，太没自由了。
　　宋清许出车祸的第二天，网络上的舆论风向就变了，曾经是司予的粉丝都粉转黑，声称要弃暗投明，不与卑鄙小人为伍。原因是有人在网络上曝出了司予让工作室的员工买水军的对话截图，还有□□的录音，好巧不巧，警方找到了这个剪了刹车线的凶手，这个凶手还指证了是司予让他那么干的，司予被警方请进了警局喝茶，这一次，司予糊了，而且还糊出了地心。
　　宋氏企业也恢复了宋清许的职位，股东们还都想来医院探望宋清许，聊表心意，原因是宋振邦召开了董事会，将自己和许妍名下的所有宋氏企业的股份全部转到了宋清许的名下，还声称，如果有些人不安分守己，那么他不介意将他踢出董事会，宋氏企业还是姓宋的。
　　晚上，唐笑来看望宋清许
　　“我说你，感觉怎么样啊？住院生活还愉快吗？”唐笑看着有点生无可恋的宋清许，特别想笑，但又不敢笑出声，只能憋着。
　　“你想笑就笑，不用憋着，我现在也打不动你。”宋清许瞥了一眼唐笑，她现在心情很不好。
　　“好了好了，不笑不笑行了吧，给你带了个游戏机，玩吗？”唐笑从包里拿出一部掌上游戏机递给宋清许。
　　“有什么游戏？”宋清许问着，她觉得她都要发霉了。
　　“什么都有啊，怎么，听筠姐连游戏都不给你玩了吗？”唐笑打趣着宋清许。
　　“每天只能玩半个小时。”宋清许有点幽怨的说道，因为担心自己的手，所以只能玩半个小时的游戏，因为担心自己的眼睛，看电视视频这些也只能看半个小时，看电子书阅读器可以看一个小时，再刨去吃饭的时间，她每天剩下的好多好多时间就是躺在病床上看着天花板。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”唐笑终于是忍不住了，大笑出声，好难得见到小宋总吃瘪的样子啊，只能玩半个小时，可怎么熬啊？
　　宋清许无语的看着唐笑大笑，“笑够了吗？把我这几年在留香楼的分红结一下。”
　　“诶，诶，诶，你这样就不厚道了吧？不是说好了要继续投资的吗？分店计划啊，忘了？”唐笑以为宋清许是认真的，紧张的劝说着她，这分店计划才开始，正式缺资金的时候，怎么能现在结分红呢。
　　宋清许失笑，她只是开玩笑，想逗逗唐笑，谁叫她笑的那么开心的，一点都不顾及她这个病人的感受。
　　“行吧，我知道了，小丑是我自己。”唐笑一下子就明白了，宋清许是在跟她开玩笑。
　　“好了，说实话，我想出院，帮我想想办法。”宋清许让唐笑一起帮她想办法，她真的很想很想出院啊，再待下去，她会疯的。
　　“出院？你开什么玩笑？姐姐，肋骨断了一根，头上缝了四针，你这伤怎么也得躺三四个月吧，这才一个星期，你就想出院，开什么国际玩笑？”唐笑说了一大段。
　　“三四个月？你才是开什么国际玩笑，你知道我在这就像是坐牢一样吗？”宋清许是真的想出院，她习惯了这个伤，虽然现在稍微活动的有点多，还是会隐隐作痛的，但，痛就痛吧，她真的不想待在这了，她之前就待够了。
　　“我可没什么办法啊，再说了，要是被听筠姐知道了还不得收拾我，你自己想办法吧，我无能为力”唐笑一个劲的摇着头，这一个星期的时间，听筠姐一直在清许的身边照顾着，那个紧张样，所有人都看在眼里的，这要是被听筠姐知道她帮着清许，那还得了。
　　“你……”宋清许气结，她就想出个院，怎么就那么难呢？
　　“我不跟你说了，我突然想起来我还有点事要处理，我先回去休息了”唐笑生怕自己扛不住宋清许的威逼利诱，找了个借口就跑了。
　　看着唐笑离开的背影，宋清许怎么有点落荒而逃的感觉呢？她想出个院就这么可怕？
　　“诶，唐老板，不再坐一会儿吗？要不要我去买点宵夜？”沈听筠刚好在病房门口遇到唐笑，还以为唐笑是要去买宵夜来继续和清许畅谈什么的。
　　“不了不了，听筠姐，我还有事我先走了，再见哈”唐笑是真的落荒而逃了。
　　“唐老板她怎么了？你们吵架了？”沈听筠进到病房，问着发呆出神的宋清许。
　　“没有，她有事”宋清许无精打采的回着。
　　“怎么了？怎么这么没精神？”沈听筠上前摸了摸宋清许的额头，而后又翻着宋清许的左右手，下一秒想去扯开她的衣领。
　　惊的宋清许往后缩了一下，“筠姐姐”
　　“怎么了，我看看伤口。”沈听筠想着，清许这么没精神，是不是伤口又疼了？
　　“筠姐姐，我想出院。”宋清许表达了自己最最最强烈的愿望。
　　沈听筠听完，宠溺的点了点宋清许的额头，“你啊，是不是威逼利诱的让唐老板帮你一起想办法出院，所以她才落荒而逃是不是？”
　　“我真的快发霉了。”宋清许瘪着嘴，委屈的说着。
　　“不行哦，现在还不可以出院，要等你伤口好了才可以出院。”沈听筠知道宋清许不愿意待在医院，刚刚她就是去问了秦医生清许的情况，秦医生可是强烈禁止宋清许出院呐。
　　作者有话要说：　　上榜了，好开心。
　　谢谢大家的支持。


第41章 我陪你
　　深夜，沈听筠在另外一张陪护床上辗转反侧的，她还在想之前和秦萱的对话。
　　“沈小姐，我就不拐弯抹角了，我想你劝劝清许，同意再一次神经修复手术。”秦萱直奔主题，这几天她突然发现一个很重要的点，宋清许很听这位沈小姐的话，特别听，非常听，有沈小姐的劝说，说不定宋清许会同意手术。
　　“那手术成功率有多少？”沈听筠想了想问道。
　　“百分之四十”秦萱一脸歉意，“很抱歉，沈小姐，这可能也是清许不同意这个手术的主要原因。”
　　“秦医生，我尊重清许的意愿，如果她还是不愿意，我也没有办法。”沈听筠还是选择尊重清许自己的意愿，如果清许不想做手术，她也会支持清许的。
　　“行吧，拜托你了，沈小姐。”
　　“筠姐姐，怎么了，睡不着吗？”宋清许听见了沈听筠的动静，筠姐姐今天是怎么了，有什么心事吗？
　　听见宋清许的询问，沈听筠所幸坐起了身，“没有，只是秦医生今天让我劝你同意那个神经修复手术。”
　　宋清许沉默了，这个秦医生，还会迂回政策了，我不同意，就找筠姐姐当说客吗？
　　“清许，不要多想，我尊重你的意愿，你不愿意我们就不做。”沈听筠坐到宋清许的床边，抚着宋清许微微皱起的眉头，她就知道清许一思考就会皱眉头，“再皱，就有抬头纹了哦。”
　　“筠姐姐，你想我同意这个手术吗？”宋清许思索许久，还是问出了这句话，她之前经历的失败的手术已经够多了，有多大的期许，手术失败的时候，失望就是当初期许的好几倍，她是真的怕了，不能弹琴就不能弹琴吧，无所谓了。
　　“清许，对不起，以前我都没有陪在你身边。”沈听筠红了眼眶，她想，除了手术成功率不高这个因素，还有一些因素大概就是清许不想再经历失败，不想期许落空变成失望，自从知道了三年前的事情之后，她只要一想起清许一个人承受了那么多，就心如刀绞。
　　宋清许在心里长叹了一口气，怎么她以前没发现筠姐姐这么爱哭的，随后她拉开被子，拉着沈听筠在自己旁边躺下，“睡吧，筠姐姐，我同意这个手术。”
　　“同意了？”沈听筠很疑惑，之前不是还不同意的吗？怎么现在就突然同意了？
　　宋清许往沈听筠那边靠了靠，用自己的额头抵着沈听筠的额头，宠溺的说道：“是啊，我同意了，因为我不想再让我的筠姐姐变成小哭包了。”
　　“谁哭了？”沈听筠吸了吸鼻子，“我刚刚那是沙子进眼睛了。”
　　“大晚上哪来的沙子。”
　　“那就是眼睫毛掉了。”
　　“行行行，沙子和眼睫毛都有好吧。”
　　“就是它们，我才没有哭，我才不是小哭包。”
　　“好好好，你没哭，你也不是小哭包行了吧。”
　　感受到宋清许的呼吸声逐渐平稳，沈听筠再一次缓缓睁开眼睛，抬手轻轻的抚摸着宋清许额头的纱布，清许，这一次有我陪着你，以后的日子我都会陪在你身边，你想出去旅游，我陪你去；你想去支教，我陪你去；在这漫长的一生里，我们慢慢看世界，慢慢变老。
　　陪你烹雪煮茶，白首天涯；
　　陪你万家灯火，月落归家。
　　两个月后，
　　“小宋总啊，这么快，就到了你出院的日子了。”唐笑看着正在收拾行李的宋清许，语气略带了点惋惜的说道。
　　“怎么，听你这意思，是不想我出院？分店计划泡汤了？”宋清许瞥了唐笑一眼，怎么感觉她刚刚语气里有点惋惜的意思呢？是还想让自己继续住在医院里？
　　“哪能啊，我这不是替你高兴嘛。”接收到宋清许冷冷的眼神，唐笑立马笑着打哈哈，她怎么会不想小宋总出院呢？
　　“你去看过周欣了吗？小公主长得好不好看？”宋清许关心的问着，这个赵一诺，就周欣生完孩子当天打了电话，说是母女平安，再也没音讯，自己还是个病人，也就没去看她们。
　　“看了，我是觉得啊，小公主长大以后肯定很好看，现在还看不出来，小孩子刚出生都是皱巴巴的嘛，我跟你说，你是不知道周欣看见孩子之后，直接就哭了，我们都以为她是喜极而泣，结果她哇哇哇之后来了一句，怎么这么丑啊”唐笑回想起那天的场景还是情不自禁的笑出了声。
　　宋清许在脑子里脑补了一下，“小孩子刚出生都很丑吗？”
　　“不丑，只是还没长开嘛。”唐笑想了想，“不过，以后要是听筠姐给你生孩子，你肯定觉得那个孩子是最好看的。”
　　“.…..”宋清许无语的翻了个白眼，你又知道了，是不是该给你改名叫唐半仙了？
　　“对了，听筠姐呢？怎么没看见她？”唐笑环顾了一下四周，好像她来的时候，听筠姐就没在。
　　“去秦医生那里了。”宋清许知道，虽然筠姐姐没有说，但她应该是去和秦医生商讨手术的事情去了。
　　“我回来了。”沈听筠刚巧回来了，“收拾好了吗？手续我已经办好了。”
　　宋清许又看了一眼自己收拾好的行李，拿起手机，乖乖的点了点头：“收拾好了。”
　　“那我们走吧。”沈听筠上前提着宋清许的行李，“对了，这个忘了。”沈听筠这才想起自己刚刚提来的纸袋里的东西，只见她拿出一顶黑色的鸭舌帽戴在宋清许的脑袋上，轻轻的拍了拍：“有了它，我们家清许走路要昂首挺胸，不要低头走路哦。”知道宋清许很在意她额头上的那个疤痕，沈听筠特意让林沫准备的鸭舌帽，等着清许右手的手术做完，她准备带清许再去做一个疤痕修复术。
　　“好。”宋清许开心的笑着。
　　看着这俩人旁若无人的秀恩爱，唐笑悄悄的退出了病房，她觉得此时此刻她不应该在房里，她应该在房顶（我应该在车底，不应该在车里）。
　　作者有话要说：　　存稿


第42章 我一定会照顾好她的
　　云倾，沈浩，许妍，宋振邦已经早早的做好了丰盛的午餐，就等着宋清许和沈听筠回来了，这不，车一到，四个人就站在门口了。
　　“爸，妈，云姨，沈叔，怎么你们不进去等啊？”宋清许一下车就问道，她只是出个院，要不要这么隆重的样子？
　　“一样的一样的，你们可回来了，我跟你妈啊，做了你爱吃的鸡翅，快去洗手吃饭”云倾迎上前拉着宋清许就进屋了。
　　“来，听筠，给你宋叔提。”许妍则是上前接过沈听筠手中的行李，转手就递给宋振邦，“走，我们也进去吧，我做了你爱吃的糖醋小排。”
　　留下两位男士在大门口，沈浩看了看宋振邦，宋振邦看了看沈浩，唉，都长叹了一口气。
　　宋振邦：“走吧。”
　　沈浩：“走吧。”
　　唐笑出了医院后就离开了，她声称，不想再闻到这恋爱的酸臭味。
　　片刻之后，饭桌上，
　　沈听筠戴着一次性手套剥着虾，剥完一只就立马放到宋清许的碗里，“给，吃吧，吃完我给你剥。”
　　“好。”宋清许乖乖的拿起筷子吃着。她住院的这段时间，在饮食方面，一直都是沈听筠安排的，她现在也习惯了，习惯沈听筠给她夹菜，习惯沈听筠给她剥虾，习惯了很多很多。
　　许妍用胳膊肘拐了拐云倾，小声的嘀咕着：“你有没有觉得这俩孩子感情好了很多？”
　　“那是，婚礼的事是不是可以再提一提了？”云倾问着，都领证快一年了，婚礼还没办，俩孩子经历了那么多，这个婚礼也应该提上日程了吧。
　　“要不，我问问？”许妍决定问一问，声音提高了许多，“咳咳咳，那个，清许，听筠呐，你们这个婚礼是不是可以提上日程了？婚房可是已经装修好也通风完毕了。”
　　“是啊，车你们看中了哪款就告诉我，我和你沈叔立马就去买，不过清许你不要再开车，用车还是叫上老七吧，我们也放心些。”云倾也说道。
　　宋清许和沈听筠互相看了看，还是宋清许先出声，“妈，云姨，是这样，我过段时间可能得去一趟国外再做一次我右手的神经修复手术，所以婚礼的事，我们想等我做完手术恢复的差不多了再办。”
　　“唉，行吧，随你们年轻人吧。”许妍和云倾都有点失落，她们还想早点抱孙女呢，软软糯糯的孙女啊。
　　午休的时候，沈听筠找到了在后院喝茶的四位长辈，
　　“许姨，宋叔，我想娶清许，请你们把清许交给我，我一定会好好照顾她的。”沈听筠恳求着许妍和宋振邦，刚刚吃饭的时候她没有表态不是因为不想和清许举办婚礼，她只是想给清许一个惊喜，她都还没向清许求过婚，还没在所有人面前给清许一个身份，还没把她写的歌唱给她听。
　　“嫁嫁嫁，我们都同意。”许妍替自己家闺女感到高兴啊，清许她终于是守到了她的明月啊，这么多年了，吃了那么多的苦，两个人错过了那么多，终于要修成正果了。
　　分隔线——
　　“小宋总，要不您现在听筠的办公室坐一会儿？等她从录音室出来了，我让她立马过来。”章楠询问着宋清许的意见。
　　“好，谢谢你，楠姐。”宋清许今天是来送饭的，因为临近自己去国外做手术的日子，沈听筠这几天一直都忙着处理工作室的事情，天天都是早出晚归的。
　　宋清许跟随着章楠来到沈听筠的办公室里，看见角落堆了一大堆的礼物盒子。
　　“这些都是粉丝寄来的，想等听筠看看要怎么处理……”章楠察觉到宋清许的视线停留在那些礼物盒子上，连忙开口解释着。
　　“我可以看看吗？”宋清许有一点点好奇，那些喜欢筠姐姐的粉丝们会送筠姐姐什么礼物呢？
　　“当然，这些礼物其实我们已经派人筛选过一遍了，那些贵重的已经退回去了，剩下这部分留下的基本都是粉丝们自己做的手工啊，小零食啊，写的信啊，贺卡之类的。”章楠说着，她们工作室可是明令禁止过粉丝，不能送贵重物品的，“那，小宋总，您先看着，有什么事您叫我就行，我的办公室就在隔壁。”
　　“好，谢谢你，楠姐。”于是，宋清许拿了几个盒子走到沙发处坐下，
　　【哇，筠筠终于要开演唱会了吗？恭喜恭喜呀，祝你一切都好~爱你的筠宝。】
　　【好期待筠筠你的新歌曲啊，这是我自己做的金桔片，希望筠筠你能收下哦，录完歌之后可以泡一杯哦，润嗓~爱你的筠宝。】
　　【筠筠，听说你要开演唱会了，你放心，我一定会去看你的演唱会的，这是我自己做的爱心曲奇饼干，你饿的时候可以试试看哦，很好吃的~爱你的筠宝。】
　　【筠筠，你的演唱会会唱你的新歌吗？好期待啊，好想听，终于可以听现场版的了，啊啊啊啊，我一定要去你的演唱会，希望你的每一天都很灿烂~爱你的筠宝。】
　　【筠筠，天哪，她们说你要开演唱会了，真好啊，前路漫漫愿你南风拂满袖，~爱你的筠宝。】
　　宋清许稍微看了几张贺卡，清一色的都是期待沈听筠的演唱会，筠姐姐什么时候想看演唱会的？怎么她不知道？
　　“楠姐，筠姐姐她要办演唱会吗？”宋清许起身走到章楠的办公室问着。
　　“额，是要办的，但是时间上延后了，听筠说明年再办。”章楠也发愁啊，这她场地那些都联系好了，定金都交了，今天还得跟人家去谈违约金多少。
　　“为什么延后？”宋清许不解，既然都要办了，怎么延后呢？难道是因为自己吗？“是因为筠姐姐要陪我去国外做手术吗？”
　　章楠点了点头，刚好之前演唱会的时间就定在小宋总手术日子的后面几天，大概。
　　“我会劝说筠姐姐，不要取消这场演唱会。”宋清许十分肯定的对章楠说道。
　　“啊？”真的吗？章楠有点不敢相信。


第43章 是我的心愿
　　“清许，你来了？”沈听筠刚好录完歌出来，就听林沫说宋清许来了，连走带跑的过来，看见宋清许拿着几张贺卡正和楠姐聊着什么。
　　“筠姐姐，你录完了？”宋清许问着。
　　“是啊，你们在聊什么呀？”沈听筠好奇，不会又是投资什么的吧？之前的事，章楠姐可都跟自己交代过了。
　　“没什么，筠姐姐，我带了午饭，还有云姨煲的汤。”宋清许说出了她此行的目的。
　　“好，楠姐，那我们先过去了。”沈听筠牵着宋清许就走了，留下章楠在自己办公室一脸懵的，这，她，刚刚是闻到了恋爱的酸臭味了？
　　沈听筠的办公室里，
　　宋清许给沈听筠盛着汤，添着饭，夹着菜，“筠姐姐，你要办演唱会吗？”
　　“嗯？没有啊，只是有这个打算，计划明年办。”沈听筠换了一个委婉的说法。
　　“是因为要陪我去做手术吗？”宋清许追问着。
　　“怎么会，本来就是计划明年办的呀。”沈听筠还是没有承认。
　　“筠姐姐，我也有一个心愿，我想听你的现场演唱会。”宋清许无比认真的对沈听筠说道，“手术的日期可以延，但是你的演唱会，我想准时入场。”
　　“清许，你知道的，你这个手术是秦医生和她老师筹备了很久的，一直等着你同意做手术，现在她们都已经将那些专家们都召集的差不多了，已经在准备着你的手术方案了，这一延后都不知道何时才能再开始，你乖，我明年一定举办演唱会好吗？”沈听筠放下碗筷，紧张的拉着宋清许劝说着，她已经什么都安排好了，她的演唱会可以延后，可清许的手术刻不容缓。
　　“筠姐姐，你的那些筠宝们很期待你的演唱会，你有没有想过，如果她们知道还要再等一年会怎么想？”宋清许看了那些贺卡，每一位筠姐姐的粉丝都是那么高兴她要办演唱会了，那么多的期望，怎么能让别人的期望落空？
　　“她们可以等，你不能等。”沈听筠用着毋庸置疑的语气回答着，“你已经为我错过了太多太多了，我不想这次还要你错过，就让我为你自私一回好吗？”
　　“筠姐姐，就是因为我经历了太多了期望落空，我知道那种感觉不好受，所以我才不想喜欢你的那些粉丝们也经历这种感受。”宋清许甚至都提高了一点音量，期望有多大，失望就有多大，甚至还翻倍。
　　“可我在乎的是你啊，清许，只要我一想到三年前你需要我的时候我不在你身边，可是我明明就离你那么近，为什么我不能把手机带在身边？为什么我就没有接到你的电话呢？但凡我接到你的电话，你的身体，你的右手也不会变成今天这样不是吗？我们之间也不至于错过那么多不是吗？”自从知道宋清许三年前车祸的真相，沈听筠就一直很自责，很内疚。
　　“筠姐姐，你就当这场演唱会也是我的心愿好不好？我答应你，我一定会乖乖的听秦医生她们的话，好好接受手术，说不定我恢复的快还能来亲眼看你的演唱会，好吗？”她们各退一步，宋清许乖乖的去国外做手术，沈听筠好好的在国内准备演唱会。
　　分隔线——
　　两天后，机场国际入口处，
　　唐笑抱了抱宋清许，“你这家伙，一定要好好的回来啊。”
　　“我又不是要去干嘛，就是去做个手术，你搞得像生离死别的干什么？是因为我在留香楼的分红很多是不是？”宋清许翻了个白眼。
　　“赵总和她老婆来不了了，你知道的，她们拖我告诉你，让你好了就赶紧回来，别在外面玩的乐不思蜀不肯回。”唐笑没有理会宋清许的吐槽，自顾自的说着。
　　“最后面这句是你自己加的吧？”宋清许继续无情的吐槽着。
　　“哎呀，你这人，怎么每次都这么煞风景。”唐笑小力的锤了宋清许一拳，看的旁边的沈听筠紧张的心里一跳。
　　“够了啊，收起你的眼泪。”宋清许说完就没有再理会唐笑，走到沈听筠的面前，“我们沈歌手今天可不能哭鼻子哦。”
　　“就你心大。”沈听筠嗔怪了宋清许一眼，也不管自己同不同意就做了决定，非要让她留在国内办演唱会，自己一个人去国外做手术。
　　“好了，我不是答应过你吗？每天不管什么时间，都给你汇报我的行踪，几点起床，几点吃早餐，几点吃午餐，几点吃晚餐，晚上准时准点的跟你打视频电话，放心吧，我会乖乖执行的。”宋清许略带着点撒娇的语气，拉着沈听筠的手摇晃着。
　　“我会让小夏青监督你的，你别想浑水摸鱼。”沈听筠警告着宋清许，就算她忙着筹备演唱会没有时间，她也会让小夏青准时准点的给她打视频电话的。
　　“是是是，保证不摸鱼，行了吧？”宋清许无奈，还好今天爸妈和云姨沈叔没来，不然自己得被数落多少次。
　　送走宋清许之后，唐笑和沈听筠慢慢的往机场地下停车场的方向走着
　　“唐老板，谢谢你。”沈听筠突然开口对唐笑道着谢。
　　“嗯？听筠姐，你别这样，怎么突然对我说谢谢，要是清许知道，我就完了。”唐笑连忙摆手，这谢谢可要不得，自己又没干啥的，有什么好谢的。
　　“谢谢你一直陪在清许的身边。”在那些自己没能在的时候，一直都是你们陪伴着她，让她不至于那么孤单，上次在医院的时候，沈听筠就想对她们说了。
　　“嗐，我还以为是什么事呢，听筠姐，你不用对我们说谢谢的，其实，清许帮我们的远比我们帮她的要多得多，你知道我这留香楼怎么来的吗？”唐笑松了一口气，笑着问道。
　　“我记得清许说她投资过这个留香楼。”沈听筠回想起之前清许对楠姐说，去留香楼不用花钱的场景。
　　“是啊，要是没有她的支持，我这个留香楼可开不起来，也更不会有今天的成就，你知道我当时就只跟她说了一个想开饭店的想法，然后她二话不说就给我投资了，我本来没想自己创业的，这不我一想，不能辜负她的投资啊，所以就有了今天的留香楼。”唐笑其实也一直都很感谢宋清许的，没有她，就没有今天的留香楼，更没有她这唐老板不是。
　　“不管怎么说，还是要谢谢你们，我错过了太多和她相处的时光，而这些时光，你们都在。”沈听筠还是很诚恳的道着谢。
　　“哈哈哈哈哈，听筠姐，我能不能问你一个问题？”唐笑一脸八卦的凑到沈听筠的耳边小声的问着。
　　“嗯？”沈听筠疑惑的看着她。
　　“你是不是想对清许求婚，需要我们的帮忙啊？”唐笑问道。
　　沈听筠失笑，看着唐笑的八卦脸，“是有这个打算，但是我还不知道要怎么付诸实践。”
　　“看吧，我就说吧，听筠姐，这件事包在我身上，我来帮你策划。”唐笑突然想对宋清许感慨一句，真是守得云开见月明啊，小宋总。


第44章 不成功便成仁
　　国外医院复健室里，
　　“小宋总，慢慢来，心急可吃不到热豆腐哦。”秦萱拿着一本记录本帮宋清许记录着，这个人，是急着回去干什么吗？
　　宋清许满头大汗，“秦医生，你不懂。”
　　“你不说我怎么懂？”秦萱白了宋清许一眼。
　　“筠姐姐的演唱会就是这几天，我要回去听她唱歌。”宋清许一脸嘚瑟样。
　　“得得得，回回回，不拦你，今天再做最后一次检查，你就可以回去了行了吧。”秦萱见不了宋清许那嘚瑟的样子，一天就筠姐姐筠姐姐的。
　　“真的？你放我走了？”宋清许还有点不敢相信，上次自己可是在医院待了两个月的啊，这次才一个月都没到就能出院了？
　　“真的，知道你归心似箭，放你走，但是还是要好好保护你的手啊，等回到国内，我再给你安排剩下的复健课程，你必须来找我报道啊。”秦萱在心里长叹了一口气，这个小宋总，手术可算是成功了，现在复健的也很理想，还好，她们赌对了这百分之四十。
　　“我保证，一定找你报道。”宋清许态度端正的保证着。
　　国内沈听筠演唱会场馆内，
　　唐笑拿着一个对讲机，“对对对，听筠姐，到时候你就从这里走下来到这个观众席，然后我会找人递花和戒指，然后你就单膝跪地，开始你想对小宋总说的话。”
　　这已经是今天的第四次排练了，沈听筠很紧张，说着说着她精心准备好的台词就忘了。
　　“听筠姐，要不你想的那些词我们就不说了，你挑两句最重要的说行不行？”唐笑跟着着急啊，这小宋总明天就到了，演唱会也是明天就开始了，这，听筠姐这么紧张可怎么行。
　　“呼~”沈听筠真的很紧张，她也不想忘词啊，她都背了好久了。
　　“是啊，听筠，你别说那些词了，就挑两句最重要的说算了。”章楠赞同唐笑的提议，这听筠排练演唱会的时候都没这么紧张，怎么到跟小宋总求婚这个环节就紧张的不行了。
　　沈听筠取下了耳返，原路返回到舞台上，“不说总感觉不完整，我再试试吧。”
　　又试了第五遍，第六遍，直到第十遍，章楠心疼叫停，强烈要求沈听筠休息，喝喝热水，润润嗓子。正好此时宋清许的信息来了：
　　【筠姐姐，我明天的飞机回来，有没有想我啊？】
　　沈听筠拿起手机飞快的点着，【有啊，明天我让人去接你】
　　在国外的宋清许，再一次抱着手机傻笑着，【好啊】
　　“清许明天的飞机，你们帮我去接一下吧。”沈听筠放下水杯，准备再来一遍。
　　“没问题，包在我身上。”唐笑拍着胸脯保证着。
　　翌日，当唐笑见到从出口出来的宋清许，很想上去抱一抱，告诉她：“小宋总，你真是守得云开见月明了啊。”但是为了不让听筠姐的惊喜落空，唐笑只能强忍着想说的冲动，笑着迎上前，“欢迎回来啊，小宋总。”
　　宋清许右手被秦萱强烈要求在昨晚绑了绷带，还好有老七在，不然她真的是生活不能自理了，“你怎么来了？留香楼不忙吗？”
　　“哎呀，我这不是也想要去听听听筠姐的演唱会嘛，有你在，还能走个VIP通道，所以我就来了。”唐笑一副谄媚的样子，拉着宋清许的左手袖口摇摆着。
　　宋清许觉得她鸡皮疙瘩都要起来了，立马就躲开了，“唐老板，大庭广众之下，你正常一点哈。”
　　“你要不要这么嫌弃我？”唐笑瞬间变的苦闷了起来。
　　“你学过川剧变脸是吗？走不走？”宋清许实在是受不了这个唐笑了。
　　“走走走，我带你走。”
　　晚上七点三十分，听众们在工作人员的指引下已经陆续入场，后台，沈听筠也已经换好衣服，弄好妆发，
　　“呼~”沈听筠一直在呼气吐气，怎么办，好紧张啊，特别是一会儿求婚的环节。
　　章楠看着沈听筠这么紧张的神情，有一点点想笑，“听筠，放轻松。”
　　“楠姐，怎么办，我好紧张。”沈听筠无奈，自己应该也习惯了这些场面了啊，去年她参加星光大典都没这么紧张过，“楠姐，你说，要是，万一清许她不答应怎么办？”
　　章楠一下子语噎，是啊，她们怎么就没想过这个假设，如果小宋总不答应听筠的求婚呢？可是，好像所有人都笃定了小宋总会答应的。
　　“我错过了清许那么多重要的时刻，在那些她需要我的日子里，我都不在，甚至还一次又一次的因为司予而伤了她的心，我真的没把握，也没信心她一定会答应我。”沈听筠懊恼的说着。
　　“小宋总应该不会不答应你的吧，她那么的喜欢你。”章楠把心里的想法说了出来，就算是那个时候听筠对司予还有感情，小宋总都是无条件的帮助她们，帮着工作室，就连要出去散心，也还惦记着听筠，怕她有困难不肯开口找赵总追加投资什么的。
　　“是啊，你们都知道她喜欢我，唯独我自己不知道。”沈听筠自嘲一笑，错过了那么多，这一次无论如何她都不会再错过，一次不成就两次，两次不成就三次，三次不行就四次，四次不行就五次，不成功便成仁。
　　场内VIP席，宋清许戴着沈听筠送的鸭舌帽乖乖坐好，等着沈听筠上场，却看到唐笑一直在东张西望，“唐老板，你怎么今天一直在左看右看的，你在找谁？”
　　“嗐，我能找什么，我这不是看看这个地理位置好不好吗？我这可是第一次来听演唱会，第一次坐VIP席啊，听筠姐真是厉害了，说给我们VIP席就是VIP啊。”唐笑立马不东张西望了，正襟危坐，天呐，她可不能露馅了，不然听筠姐可就功亏一篑了。
　　“你说谎。”宋清许直勾勾的盯着唐笑看。
　　“嘁，我承认我没见过世面行了吧。”唐笑白了宋清许一眼，但是她的心啊，慌得不行。
　　作者有话要说：　　存稿
　　紧张吗？下一章就是求婚了。


第45章 嫁给我好不好？
　　沈听筠首次个人演唱会上，第九首歌唱完之后，场内所有灯光都熄灭了，唯独留了一束追光给到沈听筠：“接下来这首《星光》，我想送给一个人，我以前答应过她，要写一首歌送给她，这个人从我六岁起就一直陪伴着我，是我太愚钝，让我和她都错过了太多的时间……”
　　我想，我想摘下满天星星，
　　我想，我想把它们送给你；
　　满天星星，你在我眼里，
　　满天星星，我在你身边；
　　满天星光，不及你。
　　一曲毕。
　　沈听筠朝着某一方向缓缓走去，接过工作人员递上来的花束和戒指盒，单膝跪地：“清许，嫁给我好不好？”
　　VIP席上的宋清许早已泪流满面，终是守得云开见月明，她等到了她的筠姐姐，她的喜欢，她的爱再也不是无望的喜欢，无望的爱，她的喜欢，她的爱，终是开花了。
　　“哦吼，答应她，答应她。”
　　“嫁给她嫁给她。”
　　“小姐姐快同意啊。”
　　“好浪漫啊。”
　　现场的所有人都起哄着，想宋清许快点点头同意答应她们偶像的求婚。
　　宋清许取下自己脖颈间的项链，拿出那枚她三年前没送出去的戒指，拉起沈听筠，而后单膝跪下，“筠姐姐，嫁给我好不好？”
　　“哦吼，嫁嫁嫁。”
　　“天呐，太会了这个小姐姐。”
　　“必须嫁。”
　　看着场景反转，现场的所有人更起劲的喊着。
　　沈听筠也红了眼眶，真是应了那句，哭着哭着就笑了，笑着笑着就哭了，她拼命的点着头，哽咽着：“好”
　　守得云开见月明，静待花开终有时。
　　现场爆发出一阵又一阵震耳欲聋的掌声，她们粉的爱豆求婚变被求婚，太刺激了。
　　唐笑和章楠也跟着一起哭了，要问她们为什么哭，大抵是因为，她们见证了这俩人的酸甜苦辣咸吧。
　　周欣和赵一诺在家里照顾宝宝没有到现场，但还是守在了屏幕前，看着直播，当看到情况反转，宋清许单膝跪下求婚时，周欣激动的拍了赵一诺好几下，“看吧看吧，我就说吧，绝对是小宋总求婚。”
　　赵一诺边躲着边连连点头，“是是是，你说得对。”为什么宋清许求个婚，她要被打？
　　许妍，宋振邦，宋奶奶，云倾，沈浩也守在了电视屏幕前，
　　宋奶奶：“这是清许求婚成功了？那就是听筠嫁过来了是不是？”
　　云倾：“是啊，宋奶奶，听筠嫁，听筠嫁。”
　　几人笑的合不拢嘴。
　　沈浩：“老宋，我看了几款车，你来参谋参谋，看哪款车适合孩子们的，之前让她们看也一直没给我个准信。”
　　宋振邦：“好啊，我看看。”
　　云倾：“老许，我那天看了好几套婚纱，你也来帮我参谋参谋？”
　　许妍：“诶，正好，我也看了好几套。”
　　演唱会结束后，沈听筠带着宋清许来到了那处山顶上，这一次是沈听筠打开后备箱，把她早就准备好的烟花一一放在旁边的空地上，而后一个一个的点燃，
　　“以前你不是问我，是烟花好看还是极光好看吗？”沈听筠问着宋清许。
　　宋清许点点头，“是，你当时说……”
　　“我改主意了，是烟花好看。”沈听筠决定耍一次赖皮。
　　宋清许失笑，“好，烟花好看。”
　　沈听筠突然抱住了宋清许，“清许，还好，还好我没有错过太多，还好你还等着我。”
　　“因为你是我的筠姐姐啊。”宋清许用力的回抱着沈听筠，因为是你，所以我才会等，即使等的那么无望，那么无助，那么伤心，那么惨痛，她也等。
　　“你知道吗，所有人都以为是我在等你，等你长大，可是，一直都是你在等我。”沈听筠感慨着，因为自己比清许大，很多人都以为是自己再等清许，可她觉得，是清许再等她，等她回来。
　　“可待。”宋清许说道，不是此情可待成追忆，而是，请你再等等我。
　　“嗯，可待。”
　　全文完——
　　作者有话要说：　　番外不定期供应哦，
　　敬请期待可待古代篇哦，
　　谢谢大家一直以来的支持。


第46章 番外
　　产房外，
　　赵一诺拐了宋清许一拐子，“你干嘛不进去啊？”
　　宋清许白了赵一诺一眼，她现在紧张的不行，“筠姐姐不让我进去。”偏偏沈听筠还不让她进去陪产，只让周欣进去了，她都要紧张死了。
　　“诶，清许，宝宝的名字想好了没啊？”唐笑也在。
　　“没想好。”宋清许焦急的来回踱着步，怎么进去这么久还没出来啊。
　　赵一诺一直在笑，天知道，那个时候周欣生孩子的时候她有多紧张，周欣也不让她进去陪产，真的只能在外面像宋清许这样干着急。
　　许妍和云倾赶到了，
　　“怎么样啊，生了没有？进去了多长时间啊？开了几指啊？”俩人你一个问题我一个问题的轮番轰炸着宋清许。
　　“阿姨们，听筠姐进去了半个小时了。”还是赵一诺帮着宋清许解围，现在宋清许脑子都是一片空白的，问她，她也不知道说啥啊。
　　“沈听筠家属。”一名护士抱着宝宝出来了。
　　“在在在，我们是我们是。”众人连忙围上前去。
　　“孩子生了啊，六斤，是个女孩哈，来你们抱走，产妇一会儿就回病房了哈，你们可以去病房等她。”护士把宝宝递给宋清许这个准妈妈。
　　宋清许不知所措的抱着宝宝，她和筠姐姐的宝宝，她还记得几个月前，筠姐姐悄悄在她耳边说道：“清许，你要当妈妈了。”
　　现在她正抱着她和筠姐姐的宝宝。
　　“来，给我抱抱给我抱抱。”云倾和许妍都想抱这个孩子，软软糯糯的孙女啊，终于来了。
　　“妈，你们抱着孩子，我先去病房等筠姐姐。”宋清许忍住对宝宝的喜爱，虽然她也很想一直抱着宝宝，但是她得先去接筠姐姐了。
　　分隔线——
　　五年后，琴房里，一阵阵优美的旋律传出，
　　“筠姐姐，我回来了。”宋清许下班回来，站在玄关换着拖鞋。
　　“回来了？今天妈送了汤过来，我热一下给你喝好吗？”沈听筠和宋清许举办完婚礼之后，就把重心转移到家庭上，让工作室着重培养新人了，生完孩子之后，更是专心的养宝宝和照顾清许。
　　“好，筠姐姐，慕许呢？”宋清许看了看客厅，怎么没见沈慕许？
　　沈慕许：沈听筠和宋清许的孩子，今年五岁了。
　　“在琴房呢，和夏青在一起玩呢。”沈听筠回答着。
　　“嗯？她什么时候对音乐感兴趣了？”宋清许想，她家这孩子啊，不知道随了谁的性子，从小皮的不行，上房揭瓦，打架闹事，欺负别人，样样精通，偏偏你还拿她一点办法都没有。
　　“你又不是不知道，夏青一来，她就安静的不行。”沈听筠嗔怪了宋清许一眼。
　　“走，我们悄悄的去看看。”宋清许牵着沈听筠朝着琴房走去。
　　“诶，我还热着汤呢。”沈听筠抗拒着想要去厨房。
　　“就一小会儿，没事的。”
　　于是，俩人悄悄的来到了琴房，贴着墙壁，
　　“小姨，你刚刚弹得这首曲子是我妈妈写的吗？”沈慕许坐在她的专属小板凳上，一脸天真的问着夏青。
　　“是啊，是你妈妈写的。”夏青点点头。
　　“那你可以弹妈咪写的吗？”沈慕许也想听妈咪写的，妈妈是沈听筠，妈咪是宋清许。
　　“当然。”夏青翻到另外一张曲谱上就开始弹奏着。
　　“筠姐姐，她为什么想听我写的曲子啊？”宋清许很是不解，筠姐姐的也很好听啊。
　　“你啊，还说，你这段时间总是加班，今天难得回来这么早，还拉着我在这听墙角，她想你了。”沈听筠给了宋清许一记小拳拳。
　　“这样啊，我错了，那要不我请个假，我带你们去看海好不好？”宋清许想了想，自己这段时间确实忽略了慕许，还不是因为公司那个项目出了问题。
　　“好啊，看什么都行，只要我们一家人在一起。”
　　“好，我让张秘书给我们安排。”
　　去年有一个访谈节目，邀请了沈听筠，主持人问她，近几年她觉得最幸福的一件事是什么？她的回答是：和宋清许结婚，和她生了个软软糯糯的沈慕许。这是沈听筠第一次在公众前谈及她和宋清许宝宝的名字。
　　沈慕许，沈听筠爱慕宋清许。
　　观众们又吃了一大波狗粮。
　　作者有话要说：　　好了，故事到这里，全文也就完结了。
　　感谢这一路以来一直对我不离不弃的你们，文笔不好，大家凑合看哈。
　　下一本，可待古代篇，已经开始全文存稿了，敬请期待哦各位。


第47章 番外二
　　既然都求婚成功了，那么接下来，就是婚礼了，宋清许和沈听筠回到家之后，就被四位长辈拉着商量各种各样的婚礼细节，比如：
　　许妍：“请柬你们要选什么样的啊？来，我这里有照片。”
　　云倾：“婚纱呢？我们钢管杆挑了好几套婚纱，来看看。”
　　许妍：“对了，你们是想办中式的还是西式的？”
　　云倾：“是是是，先决定办中式还是西式的，才好选择婚礼场地在哪，室外还是室内。”
　　许妍：“不行，得先去看个好日子。”
　　云倾：“是啊是啊，选一个良辰吉日。”
　　宋清许听着听着就靠着沈听筠睡着了。
　　沈听筠对两位妈妈摆了摆手，“妈，许姨，清许还在倒时差，婚礼的事我们明天再商量吧，先让她好好休息吧。”
　　“好，你扶她上去吧，小心点啊。”云倾压低声音。
　　沈听筠点点头，慢慢的把宋清许放平在自己臂弯里，而后又慢慢的来了一个公主抱。
　　“听筠，抱得动吗？要不我让你宋叔叔来吧。”许妍有点担心的问着。
　　沈听筠点点头，“许姨，没事，我抱得动。”清许她，好像又轻了很多，这个小骗子，肯定又没好好吃饭。
　　轻轻的将宋清许放在床上，帮她取了鸭舌帽，又取下了手臂上的吊带护具，小心翼翼的盖上被子，沈听筠看着她安睡的睡眼，还是没忍住，伸手在她脸上描绘着她额头上得那条疤，“小骗子，还疼吗？”
　　宋清许其实在沈听筠帮她取护具的时候就醒了，听到沈听筠这句低喃，也没忍住，一下子就握住了沈听筠的手，“这次是真的不疼了。”
　　沈听筠失笑，“什么时候醒的？有没有哪里不舒服？”
　　“有一点点。”宋清许皱了下眉头。
　　“怎么了，哪里不舒服？我看看。”沈听筠紧张的就掀开了被子，想要去看看宋清许的手。
　　就被宋清许一把抱在怀里，“我想一个抱抱。”说完，宋清许还快速的在沈听筠脸上嘬了一口，“还想要一个亲亲。”
　　“小骗子。”沈听筠也在宋清许脸上嘬了一口。
　　“筠姐姐，你还会想司予吗？”宋清许感觉这一切来的太快有点不太真实。
　　沈听筠本来趴在宋清许的怀里，听到这个问题，立马就抬起头，盯着宋清许，“清许，我和她已经过去了，真的。”
　　其实，在宋清许这次车祸醒来的第三天晚上，趁着宋清许睡着，沈听筠去了一趟警局，见了司予一面。
　　“听筠，你相信我，我真的只是想小小的教训一下宋清许，我没有想要她的命，是那个人，都是那个人的错，真的，你相信我。”会谈室里，司予激动的为自己辩解道。
　　“那三年前呢？你明明知道是清许打给我，为什么你不告诉我？”沈听筠冷冷的开口问着。
　　“我只是，只是不想让别人打扰我们，我以为她没什么事的，我没有想到会那么严重。”司予的声音越说越小。
　　“单雪是你妹妹吧。”沈听筠语气又冷了一分。
　　“你，你怎么会……”司予用难以置信的眼神看着沈听筠，她怎么会知道？
　　“我怎么会知道的是吗？清许早就查到了，但是她没有告诉过我，她从来没有像你一样这么自私自利，她的所有出发点，所有的初衷，才是你口中的为我好，她从来没有想过要伤害任何人……”沈听筠继续冷冷的叙述着，即使知道了司予一直在骗她，但是清许还是没有戳穿司予，只是默默的守在自己身后，但凡司予对自己有一点不好，清许才会出手，这次的风波，清许迟迟不肯反击，就是因为顾忌自己吧，怕自己不忍心，怕自己选择相信司予，清许这个傻子。
　　“她不是，她才不是，你知道她让业界的人都封杀我吗？我的代言，我的广告，那些合同，那些人，宁愿赔偿违约金，也不肯再和我合作，如果不是她这么绝，我也不会出此下策。”司予吼着，她不用养家的吗？她的工作室里，那么多人要养，那么多人等着吃饭，要给她们发工资，她要怎么办？她能怎么办？
　　“你害她错过最佳救治时间，你害她右手无法再弹琴，你不绝吗？司予，即便是她封杀你，可那些违约金，还不够你生活的吗？你不该一而再，再而三的想要伤害她，我会倾尽宋氏法务团队所有的力量，为她讨回公道。”沈听筠本来还想念旧情，可司予千不该万不该一而再，再而三的伤害清许，以前是她自己有眼无珠，看错了人，才让清许受到了这么多的伤害，这一次，她不会再念旧情，她一定要替清许讨回公道。
　　婚礼当天，
　　“一诺，你看，她们这套婚纱好好看。”周欣拉了拉赵一诺的袖口，羡慕的说着。
　　“嗯，但是我觉得没有我们那套好看。”赵一诺点了点头，但是话锋还是一转。
　　“诶，赵总，今天可是小宋总和听筠姐大喜的日子啊，当然得是她们的最好看了。”唐笑凑过来替宋清许和沈听筠鸣着不平。
　　“好好好，她们的好看，行了吧。”赵一诺连忙改口，但她还是转头小声在周欣耳边小声的来了一句：“在我心里，你最好看。”
　　“咦哟。”唐笑极其嫌弃的看了这两人一眼，她做错了什么？要经常承受她们狗粮的暴击？
　　故事的开头，往往是两条平行线，是经过，是交错，谁向谁靠近，谁闯入了谁的故事情节，放弃了周遭的你你我我，决定了身边的从今以后—JJ。
　　开场白响起，沈听筠和宋清许分别自两头，拖着长长的婚纱裙摆走向彼此。
　　对于世界而言，你是一个人;但是对于我而言，你是我的整个世界，愿和你执子之手，与子偕老。
　　君当作磐石，妾当作蒲苇；蒲苇韧如丝，磐石无转移。
　　宣誓完誓词，交换完戒指，揭下头纱，宋清许终于吻到了她的筠姐姐。
　　作者有话要说：　　本来想着完结的，但是心里空落落的，还是想再写写。


第48章 番外三
　　婚礼结束第二天，
　　沈听筠先醒了，她动了动自己有点酸疼的手，又凑上前，亲了亲宋清许的嘴角，而后轻轻起身，下楼做早餐。
　　闻着楼下飘来的煎蛋的香味，宋清许悠悠转醒，准备坐起身，奈何那全身上下的酸痛感，她又跌回了床上，回想起昨晚，宋清许捂着脸，她的一世英名啊，全毁了。
　　昨晚，她洗漱完出来就扑到了沈听筠的身上，本来想着一切都应该水到渠成了吧，哪不知筠姐姐突然发力将自己压到了身下，“小清许，你的手还没好，我来好不好？”
　　“好。”
　　然后，就是一室旖旎。
　　“清许，醒了吗？我做了太阳蛋，要起床了吗？”回忆停止，沈听筠上来了。
　　宋清许连忙躲进被子里，为什么她是在下面的那一个？一世英名啊，都没了。
　　沈听筠看着她慌乱的动作，“噗嗤”一声，笑出了声，就忙着去扯宋清许头上的被子：“好了，我们已经结婚了，不要害羞了，快出来，等下别闷坏了。”
　　宋清许只好放手任由沈听筠将被子扯开，很委屈的说：“筠姐姐，你坏。”
　　“好好好，我坏我坏。”沈听筠撩开散落在宋清许脸上的头发，免得她不舒服，“那，要不，我把太阳蛋端上来？”
　　“不要，我起来。”宋清许拗着，要挣扎着起身。
　　“好了，你乖，我去端上来吃。”
　　婚礼结束后第三天，俩人就启程前往了一个海岛，开始了蜜月之行。
　　宋清许开始变得调皮了起来，笑容也多了起来，非要拉着沈听筠去尝试那个水上摩托车，吓得沈听筠紧紧的抱住她的后腰，在岸上的众人，也都明白了宋清许的“小心机”，原来宋清许是故意的，就是想让沈听筠抱着她。
　　直到吃晚饭的时候，沈听筠都还在生宋清许的气，不管宋清许说什么，她都不予理会。
　　唐笑在一旁幸灾乐祸着：“看你还敢不敢闹？现在好了吧，听筠姐不理你了。”
　　赵一诺和周欣也一起幸灾乐祸：“就是，小宋总，这下好了吧。”
　　要说为什么这三个人也在，那就是另外一个壕无人性的故事了，讨论去哪度蜜月这个问题的时候，赵一诺说她之前买了个小海岛，但是还没去过，于是就把地点定在了这个岛上。
　　宋清许对着这三个人翻了一个大大的白眼，“光说我，你们玩的不也是挺香的吗？”
　　也是，等着宋清许带着沈听筠骑了一圈过来，三个人也纷纷去体验了一把，确实挺刺激的。
　　宋清许端着一杯刚榨好的果汁回到房间，“筠姐姐，我错了，我再也不敢了。”态度端正的对着沈听筠认着错。
　　“错哪了？”沈听筠将双手抱在胸前，问道。
　　“错在，嗯，错在不该带你骑摩托车。”宋清许想了想，有点不确定的回答着。
　　“不对，再想。”沈听筠的语气又冷了几分。
　　“想不出来了，筠姐姐，你别生气了好不好？”宋清许委屈的瘪着嘴。
　　沈听筠看着这样委屈的宋清许，也不忍心再继续生气，只是象征性的捏了捏宋清许的脸颊，“清许，那次你躺在病床上昏迷的时候，我很害怕你不会醒，很害怕你会一睡不醒……”
　　“对不起，筠姐姐，我以后不会再让你担心了。”宋清许轻轻拥住沈听筠，她现在可后悔了，怎么又让筠姐姐担心了呢？
　　“我不反对你玩这些，但是你以后一定要好好的保护好你自己好不好？”沈听筠问道，在宋清许拉着沈听筠骑水上摩托的时候，本来教练在前面带着她们带着好好的，清许却突然加大了马力，超过了教练的摩托，沈听筠这才生气的。
　　“好，我答应你，筠姐姐。”宋清许乖乖的答应着。
　　“哇塞，小宋总，你这哄人的速度可以啊，这才十分钟不到耶。”唐笑打趣着拉着沈听筠出来的宋清许。
　　“筠姐姐才没有生我的气。”宋清许傲娇的说道。
　　“哎哟哎呦，我的天呐，没眼看啊。”看着宋清许那副傲娇样，赵一诺不禁感叹着。
　　“筠姐姐，给，刚烤好的鱿鱼。”宋清许拿了一串香喷喷的鱿鱼放到沈听筠的碗里。
　　“好，你也吃。”沈听筠也拿了一串鱿鱼给宋清许。
　　赵一诺也拿了一串给周欣，周欣同样也拿了一串给赵一诺。
　　得，这下，就剩唐笑了，并没有人给她拿，这个时候，她觉得她应该在桌底。
　　吃完晚饭，赵一诺和宋清许，唐笑三人在聊着开发这个海岛旅游的计划，
　　“小宋总，怎么样，感不感兴趣，要不要来投资一下？”赵一诺问着。
　　“诶诶诶，赵总，你怎么不问我？这岛上也缺吃的吧？”唐笑不甘心的出声了。
　　“行，问你，来吗？唐总。”赵一诺只好无奈的问道。
　　而沈听筠却悄悄的把周欣拉到一边的沙发上，
　　“我想问问你，备孕需要注意些什么事项？”沈听筠悄悄的问着周欣。
　　“呀，听筠姐，你和清许就准备要宝宝了？不再过几年二人世界吗？”周欣很惊讶啊，这新婚燕尔的，不再好好享受享受吗？她们这次都是难得出来，明天一早就得飞回去了，说起来，她现在都有点想宝宝了。
　　“你也知道，我和清许错过了那么多时间，再加上，她那么喜欢孩子，所以，我想生一个我们的孩子。”沈听筠其实一直都在考虑着这个问题，从那次在沙滩上和宋清许不欢而散，再到宋清许消失了大半年，再到宋清许出了车祸，再到她们结婚，到现在来度蜜月，她就在想她们有一个孩子该多好，笑起来像清许的孩子，像清许一样聪明的孩子，像清许一样温柔的孩子。
　　“这样啊，那听筠姐，我把那个医生介绍给你，等你们度完蜜月去找她。”周欣拿起手机就推了张名片给沈听筠。
　　“好，谢谢你，我还想拜托你一件事……”沈听筠又说道。
　　“我知道，不告诉小宋总是吧，放心，保证完成任务。”周欣秒懂，听筠姐是要给小宋总一个大大的惊喜呀。
　　作者有话要说：　　存稿


第49章 番外四
　　又是一年大年三十，
　　宋清许从公司回到宋宅，就被沈听筠拉进了房间，
　　“怎么了，筠姐姐？”宋清许一脸疑惑的看着沈听筠。
　　沈听筠把宋清许抵在门板上，上演了一幕门咚，在宋清许的耳边悄悄的说道：“清许，你要当妈妈了。”
　　宋清许高兴的不知道要怎么表达，开始语无伦次了起来，“我？妈妈？筠姐姐，你…什么时候？”
　　“小骗子，就知道你会很高兴。”沈听筠点了点宋清许的额头，“还记得上次我拉着你去医院找秦医生复查吗？”
　　宋清许恍然大悟，是那个时候啊？她还在奇怪，怎么要复查那么长时间？
　　“我还没有告诉爸妈他们。”沈听筠嘬了一口这呆呆的宋清许。
　　“筠姐姐，几个月了？我，我可以摸摸她吗？”宋清许边说着就边行动，蹲下身盯着沈听筠的肚子看。
　　“只有两个月，还摸不出来呢。”沈听筠失笑，拉起宋清许。
　　片刻之后，饭桌上，
　　许妍再也忍不住的出声：“清许，你一个劲的在那傻笑什么呢？什么事这么开心啊？”这，年夜饭不好好吃，就在那傻笑，偏偏听筠还宠溺着她，给她夹菜什么的。
　　沈听筠也没忍住，轻笑出声。
　　“到底怎么了，你们这小两口。”云倾也问着，今天怎么感觉这么不对劲呢这两个人。
　　宋清许和沈听筠对视了一眼，还是宋清许开口：“咳咳，我和筠姐姐要当妈妈了。”
　　“呀，我们要做爷爷奶奶了？”许妍高兴的不得了，她终于能抱到孙女了。
　　“那我要做小姨了吗？”夏青也高兴的问着。
　　紧接着，来自长辈们的关心就接踵而至了，
　　云倾：“你们小两口过完年就搬回来住吧，你们工作也忙，搬回来，我们还能好好照顾你们。”
　　许妍：“是啊，我们也好照顾宝宝。”
　　宋振邦：“就是就是。”
　　沈浩：“我也同意啊，搬回来，我给宝宝念念诗经啊什么的，这孩子的教育是要从小抓起的。”
　　宋振邦：“对对对，胎教胎教。”
　　宋清许又和沈听筠对视了一眼，“好好好，我们搬回来行了吧。”
　　晚上，宋清许还是兴奋的睡不着觉，不想吵醒沈听筠，轻轻地来到了阳台上，她现在终于能明白赵一诺那个时候的兴奋感了，这要是被赵一诺她们知道自己兴奋的睡不着觉，肯定会笑自己的，可是，怎么办呢，她期盼了那么久的事情，尽然都在今年完成了，幸福来得太突然，她都不敢相信。
　　“怎么不多穿件衣服出来呢，晚上风大。”不知何时，沈听筠已经站在了宋清许的身后，还为她披上了一条小毯子。
　　“筠姐姐，你醒了？是不是我把你吵醒了？”宋清许转身看到沈听筠，紧张的问着，是不是她刚刚动静太大了，所以吵醒了筠姐姐。
　　“没有，你怎么了，怎么站在这吹冷风呢？”沈听筠担忧的看着宋清许。
　　宋清许将毯子搭在沈听筠身上，把沈听筠拥入怀里，“筠姐姐，我觉得这一切都太不真实了，从我们结婚，到现在我们要做妈妈了，我还是有点不敢相信这一切。”
　　“是真的，清许，我们结婚了，我们还有宝宝了，你说她会像你多一点还是像我多一点？”沈听筠放松的窝在宋清许的怀里。
　　“像你多一点吧，好看。”宋清许认真的思索了一下。
　　“不要，我觉得要像你多一点吧，温柔。”沈听筠持着和宋清许相反的看法。
　　“那你觉得她长大以后会想做什么呢？音乐家？医生？老师？歌手？亦或是来接手宋氏怎么样？”
　　“都可以，只要她喜欢就好，我都支持。”
　　“也是，只要她喜欢。”
　　“你呢，你觉得她会想做什么？”
　　“我啊，我有点希望她像你一样，作曲人，歌手啊。”
　　“为什么呢？”
　　“因为啊，我想告诉她，就是因为她妈妈当年在弹曲子，这才吸引了她妈咪啊。”
　　“这样啊，那我要告诉她，其实不是她妈妈等她妈咪，是因为她妈咪等她妈妈，所以才有了她。”
　　“筠姐姐。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你，谢谢你愿意嫁给我，谢谢你愿意生我们的宝宝。”
　　“傻瓜，我也要谢谢你，谢谢你没有放弃我，谢谢你愿意等我。”
　　沈听筠怀孕三个月，
　　宋清许趴在沈听筠的肚子旁边，给宝宝讲着故事：
　　春风吹拂，百花盛开，蜜蜂们在花丛中忙碌地采集花蜜。
　　狗熊闻到蜜蜂家中飘出的蜂蜜香味，不由得口水直流。狗熊来到蜜蜂家门口，设法赶走了家中的蜂王和留守的蜜蜂，大口地偷吃又香又甜的蜂蜜。
　　外出采集花蜜的蜜蜂回家，见自己辛辛苦苦酿出的蜂蜜全部被狗熊吃了，十分愤怒。蜜蜂们四处寻找狗熊,准备一起用尖刺去教训他，可是狗熊早就躲藏起来，蜜蜂们怎么也找不到他。蜜蜂对邻居大象说:“如果狗熊再来偷吃蜂蜜，请你赶走他。”
　　大象说:“我可以帮助你们赶走前来偷蜂蜜的狗熊，不过，你们准备怎样报答我呢
　　蜜蜂说:“你帮助了我们，我们很感激你。”
　　大象看了一眼蜜蜂，说:“光感激又有什么用我才不高兴管闲事呢!”
　　过了几天，狗熊又闻到蜜蜂家里飘出的蜂蜜香味，过去把蜂蜜全部吃光了。大象正在河中洗澡，见到狗熊在偷吃蜂蜜，也只当没有看见。
　　突然，大象看见偷猎者的枪口瞄准了自已，要逃跑已经来不及了。
　　在偷猎者的手指扣动扳机的时候，采集花蜜回来的蜜蜂用尖刺在他手上猛刺。偷猎者的手不由自主地抖动了一下，砰的一声，子弹偏了。等偷猎者再次举起枪时，大象已经躲藏到别处去了。
　　大象知道是蜜蜂救了自己的命,对蜜蜂说:“幸亏你们救了我，需要我怎么报答你们呢”
　　蜜蜂说:“互相关心、互相帮助是美德，见义勇为更是应该的，为什么一定要讲什么报答呢”
　　沈听筠好笑的拍了拍宋清许，“清许，她现在还小，应该还听不懂吧？”
　　“没事，我天天都跟她讲睡前故事，慢慢就听懂了。”宋清许翻着故事书。
　　“你啊，都累了一天了，等她大一点我们再讲好不好？”沈听筠心疼的帮宋清许把架在她鼻梁上的眼镜取下。
　　“我不累，筠姐姐，我再给她讲一个吧？”宋清许兴致勃勃的。
　　“好了，睡觉。”沈听筠抽走了宋清许手里的故事书，命令着，宝宝还那么小，讲啥都还不懂，还再讲一个。
　　“那好吧。”宋清许只好乖乖的睡觉，还是□□惯，把沈听筠抱入怀里。


第50章 番外五
　　“听筠，有档综艺节目想要邀请你去做常驻嘉宾。”
　　“听筠，还有几部大IP制作的电视剧，想找你约她们的片尾曲。”
　　“还有这个，这家公司想找你拍条广告。”
　　沈听筠很久都没去工作室了，一心一意的在家里照顾宝宝和宋清许。章楠只好上门来跟她沟通近期的工作。
　　“常驻嘉宾就算了吧，偶尔去录几期，我还可以接受，广告也算了，我现在特别容易犯困，片尾曲那个如果他们不急的话，倒是可以考虑接一下。”沈听筠思索了一下，回答着。
　　“唉，好吧，我去跟她们谈谈，怎么没见到小宋总啊？”章楠看了看也没见到宋清许的身影，她应该很紧张沈听筠才是啊。
　　“她啊，今天有个很重要的会，估计一会儿就回来了。”沈听筠看了看墙上挂着的时钟，下午四点了，应该也快了。
　　“诶，八卦一下，你怀孕之后，小宋总是不是很紧张你啊？”章楠有些许好奇。虽然就算是听筠没怀孕之前，小宋总也很紧张听筠，但是现在听筠怀孕了，小宋总那么喜欢小孩子的一个人，应该会更紧张吧。
　　“是啊，每天都要给宝宝讲一个睡前故事，我都跟她说，宝宝还小听不懂，等宝宝生出来以后，大一点再讲，她都不干，非说要胎教啊什么的，还有我前段时间，孕吐的很厉害，就特别想吃一些奇奇怪怪的东西，什么臭豆腐啊之类啊，大晚上的，老板都睡了，她都有办法把人家叫起来做……”沈听筠娓娓道来这段时间宋清许身上各种各样的好笑的事情，满眼都是幸福。
　　“哈哈哈哈哈哈，原来小宋总这么可爱的吗？听筠，看见你这么幸福，真替你高兴。”以前，听筠和司予在一起的时候，笑容哪有现在这么多。章楠感慨着。
　　“还有还有，我去上妈妈辅导课，她可比我们教室里每一位妈妈都要认真，老师还发了一个优秀学生的奖状给她，挪，她还给它裱起来了，挂在那。”沈听筠朝着一个方向指了指。
　　“哈哈哈哈哈哈，真的吗，真是绝了啊，小宋总，优秀的很啊。”
　　这是沈听筠怀孕第六个月。
　　分隔线——
　　宝宝出生了之后，病房里，四位长辈抱着宝宝都不肯撒手，
　　许妍：“清许，你们给宝宝想好取什么名字了吗？”
　　宋清许看了沈听筠一眼，“想好了，妈，我们打算给宝宝取名沈慕许。”
　　“沈慕许，可以啊，这个名字好听，那就取这个名字吧。”许妍摇着小慕许，念着，“慕许，慕许，小慕许。”
　　“哇，清许，你们不是吧？去个宝宝的名字还要秀恩爱。”唐笑真是无力吐槽了。
　　“怎么就秀恩爱了，这个名字很好听啊。”赵一诺没想明白，沈慕许很好听啊，这哪里就秀恩爱了。
　　“沈，听筠姐的姓吧，慕可以翻译成爱慕吧，许，宋清许。”唐笑嫌弃的看着赵一诺解释道。
　　“天呐。”赵一诺感叹着。
　　“我们当时怎么没想到给孩子这样取名字啊。”周欣有点懊恼，这恩爱还可以这样秀啊，涨知识了。
　　沈慕许五岁生日过了之后，宋清许和沈听筠就带着她和夏青一起来到了当初宋清许支教的学校里，下水摸鱼，上山采蘑菇，采野蜂蜜，看小鸡下单，听公鸡打鸣，在田埂上放风筝等等等等，宋清许都带她玩了个遍。
　　“妈咪，为什么她们都叫你老师？”这天，宋清许又带着沈慕许玩的满身是泥，走在回学校的路上，沈慕许问出了一直在她心里很久的疑惑。
　　“嗯，因为妈咪之前当过她们的老师啊。”宋清许牵着沈慕许慢慢的走着。
　　“老师是什么啊？”沈慕许歪着头问着宋清许。
　　“老师啊，是知识的搬运工啊，她把自己学到的知识，教给学生们，让学生们知道了解这些知识，能够学以致用啊”宋清许想了半天，这样说，不知道慕许能不能懂。
　　“哦，我知道了，就像妈妈教小姨弹琴一样对不对？”沈慕许尽然一下子就懂了，还举了个例子。
　　“对。”宋清许点点头，她刚刚怎么没想到这个呢？
　　“那我也要妈咪当我的老师，妈咪我也想学弹琴。”
　　“你也想学弹琴啊？”
　　“嗯”
　　“可是学弹琴很苦的耶，你确定你能坚持吗？”
　　“能。”
　　“小姨小姨，妈咪答应教我弹琴了。”到家之后，沈慕许兴高采烈的拉着夏青说道。
　　“这样啊，那小慕许以后就可以弹琴给我听了。”夏青刮了刮沈慕许的鼻子。
　　“好啊，我弹琴给小姨听。”
　　沈慕许八岁，刚上一年级的时候，和班上的男同学打架，沈听筠刚好去外地录节目去了，宋清许第一次感受到被叫家长，
　　沈慕许的班主任：“慕许妈妈，你来了就好了，那位男同学被其他老师送去医院治疗了，我们问慕许这件事的前因后果，慕许也一直不说话，我们是实在没办法了。”
　　“对不起，老师，给你们添麻烦了，麻烦您跟那为男同学的家长说一声，我们愿意支付所有的医疗费营养费，实在是不好意思了。”宋清许一直给班主任老师道着歉。
　　“沈慕许，来，说说吧，到底怎么回事？为什么动手打人？”回到家之后，宋清许叫住了沈慕许。
　　“他该打。”沈慕许低着头，闷闷的说道。
　　“来来来，告诉我，人家怎么招惹你了？”宋清许真是要被这孩子气死了，还好老师刚刚打电话来，说是那个小男生没什么大碍，只是鼻子擦破了点。
　　“他，他揪前座那个女生的辫子，还说她是丑八怪。”沈慕许这才把她打人的原因说了出来。
　　“那你们可以告老师啊，让老师教训他啊。”宋清许气死了，不是都教过她，遇到事情要找老师的吗？虽然路见不平拔刀相助很英雄，但是这动手也不好啊。
　　“忍不了，他太过分了，他还要拿剪刀剪她的辫子，所以我才，我才没忍住的，再说，我也没打他，我就是推了他一下，是他自己没站稳摔得。”
　　“沈慕许，以后不可以随随便便就跟别人动手，答应我好不好？”
　　“可是，明明，明明是他先不对的。”
　　“你可以制止他，但是你不能动手，除非他动手了，你才可以反击，知道吗？”
　　“我不知道，明明妈妈说过了，只要有人欺负我，我就可以欺负回去，哼，我找妈妈去，臭妈咪。”
　　“你……”
　　最后，还是沈听筠连夜赶了回来，化解了这母女俩的误会。
　　生活嘛，就是这样，酸甜苦辣咸都要经历，宋清许喜欢了沈听筠那么多年，一直坚持，一直默默守护，还好故事的结局她还是抱得了美人归，且还生了个“小猴子”，虽然这个“小猴子”有点闹腾，有点不听她的话，但有的时候，“小猴子”还是很暖的。

　　（全书完）



