


　　《引火[娱乐圈]》作者：莫余毒也
　　文案:
　　唐婉儿入圈以来勤恳拍戏、精进演技，终于夺得了影后大满贯。
　　她正打算扬眉吐气狠狠地把死对头梁暮踩在脚下，却猝不及防和梁暮一起穿越了。
　　众所周知，她们是抢过女一，撕过番位，对着镜头夸姐姐新戏很棒，背地里p图只p自己的塑料关系。
　　可偏偏，她们都被一个自称是影后自救系统的玩意绑定了！
　　而且两人只要距离超过十米，系统就自动陷入休眠状态。
　　昔日相爱相杀的两位死对头，为了踏上回家的路，不得不装出姐妹情深的样子，装着装着，感情就变味了……
　　回到原世界后，两人继续出双入对。
　　记者：请问网传你们在颁奖后台大打出手是真的吗？
　　唐婉儿：不是。
　　梁暮：我怎么舍得打我老婆？
　　自从登顶最高，才发现一一
　　影后的桂冠不如你。

　　内容标签： 强强 穿越时空 系统 甜文
　　搜索关键字：主角：唐婉儿，梁暮 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我和死对头he了？
　　立意：不忘初心，方得始终。热爱生命，积极生活！


第1章 
　　[欢迎来到影后自救系统，编号八五七三很高兴为你们服务。]
　　什么鬼？
　　唐婉儿揉了揉眼睛，睁开。
　　坐在她对面低着头的，居然是她的死对头梁暮。
　　唐婉儿看着梁暮披头散发的乞丐装，笑了开来，“喂，大影后，你搞成这个破落户的样子是要演乞丐吗？还真是符合你的气质。”
　　梁暮这时候忽然抬起头来，“你说谁是乞丐？”
　　她说着看向唐婉儿，只见唐婉儿手上的袖子破了一截，顶着一张看起来像馊了三天的面容，随即变了个口气，“你还有脸笑我，你要不要找个镜子看看，你现在的穷酸样。”
　　说完，两人就都觉得不对劲，一起往周围望了望。
　　表情同时变得有些怪异。
　　唐婉儿瞪向梁暮，“是不是你整我？”
　　梁暮眉头紧蹙，哪怕脸上妆容花乱，也掩盖不住她精致的五官，好看的桃花眼中闪过一丝愁绪，“我哪有这个闲工夫整你？”
　　唐婉儿平日里遇见梁暮，对方都是从头到脚都收拾得光鲜亮丽，找不到半点不体面的地方，可从前唐婉儿也没觉得梁暮有多好看。
　　倒是现在这副卸下浓妆，衣着褴褛的模样，将她天生的美人相衬得淋漓尽致。
　　但现在不是欣赏的时候。
　　“我刚刚好像听到一个什么系统的，你听见没？”
　　梁暮微微点头，反问道：“你意思是有个系统把我们搞这儿来了？”
　　她虽然这么问，可却一点都不信。
　　[是的两位宿主，这里是影后自救系统，我是编号八五七三。]
　　她们现在待着的小破屋，一眼就望到头，除了她们两人之外，再没别人。
　　“你听见了对吧？”梁暮小声问唐婉儿。
　　唐婉儿翻了个白眼，“影后自救系统？我们不都是影后吗？只不过我的含金量比你的高一点罢了。”
　　[宿主们，你们现在的身份，可不是影后哦。]
　　“开什么玩笑？我昨晚刚到手的大满贯奖杯还热乎着呢。”唐婉儿反驳。
　　[二位宿主现在并不处于原世界位面。]
　　“什么意思？”唐婉儿不满地扫开脸颊旁的头发，热。
　　梁暮瞥了眼唐婉儿，却意外被她撩起头发后的模样吸引住了。
　　梁暮知道，不少网友把唐婉儿的脸称为建模脸，以前一起参加活动，梁暮光顾着艳压全场，还真没这么认真观察过唐婉儿的脸。
　　现在看来，唐婉儿脸是真的很小，而且五官紧凑，眸清似水，直挺的鼻梁下，樱桃小嘴看着就天然水润。
　　[只要二位绑定八五七三系统，在本世界位面一同获得三金影后，就可以回到原世界。同时系统还有养.颜.美.容.丹以及神级演技卡等大礼包赠送。]
　　“直接回去不行吗？”
　　[不行的呢，如果二位在五分钟之内不签订系统合约，则永远无法回去。]
　　“我为什么要信你？”
　　“你说签就签？”
　　两位死对头难得站在统一战线。
　　[时间剩余四分三十二秒。自动解锁本世界身份信息。]
　　一瞬间，唐婉儿和梁暮的脑海里涌入了各自的数据。
　　唐婉儿，本位面年龄22岁，资产状态为负债，专业跑龙套，已经因为演技太差被三个影视城列为群演黑名单。
　　梁暮，本位面年龄23岁，资产状态为负债，专业跑龙套，但过于软弱总被人欺负，经常片酬比人少一半。
　　[温馨提醒:如果选择不绑定系统，位面身份状态将永远无法改变。]
　　“我打拼多年才换来的身家，你现在让我负债？还无法改变？是我疯了还是你疯了？”
　　[时间剩余一分二十一秒，二位宿主决定好了吗？]
　　“要不然还是签吧，签了还有机会回去，难不成你想被困在这破地方吗？”梁暮看着唐婉儿说。
　　唐婉儿当然不想，“不就是拿影后吗？一回生二回熟，我签。”
　　“我也签。”
　　说完这话后，两人面前的空中同时出现一个光屏，上面闪着光的字幕是影后自救系统的签订协议。
　　[请用大拇指按压光屏下方的同意按钮，并签下姓名。]
　　上面的倒计时数字异常显眼，导致她们顾不得震惊眼前的情况，飞速按下同意后就签上了自己的大名。
　　[绑定成功！任务已下发，请自行读取。]
　　光屏变化，唐婉儿只看到任务一写着：请在三天内将拖欠的房租付清，并顺利拿下《木屋惊魂》的女N号饰演资格。
　　“梁暮，你的任务是什么？”唐婉儿多嘴问了一句。
　　“我为什么要告诉你？和你很熟吗？”梁暮眨着她好看的桃花眼，说完还微微一笑。
　　“不说拉倒，咱们各玩各的。”
　　梁暮还想怼回去，外面却响起敲门声。
　　砰砰砰地砸了几下门后来人就直接冲了进来，一看见梁暮和唐婉儿，就气势汹汹。
　　“你们两个！戏开拍了不知道吗？！谁给你们的狗胆子跑这里来的？快滚回去拍戏！”
　　皮肤黝黑的小眼睛胖女人双手叉着腰，气呼呼地瞪着两人，“快走啊！”
　　梁暮没接话，瞥了眼那个使劲瞪眼的胖女人，又看向唐婉儿。
　　“走去哪儿？”唐婉儿只好迟疑着问道。
　　“戏服都穿上了当然是拍戏啊，快跟上！”胖女人扭着屁股大步走出了破房子。
　　唐婉儿和梁暮对视一眼，两人都看到胖女人身上挂着的工作人员牌证。
　　她们没再作声，一前一后跟着她，边走边观察着周边的环境。
　　这里似乎是个影视城，来往的人群匆匆，大多都扛着跟拍摄相关的道具。
　　穿过几个巷子，她们来到一个集市的取景地。
　　“台词记得吗？”胖女人看向梁暮，嘴里不知什么时候咬着根牙签。
　　梁暮不着神色地后退了几步，她厌恶这种粗鲁的行为。
　　可她歪了歪头，脑海中却没有半点原身份的记忆，只好问：“什么台词呀？”
　　一份被翻得皱巴巴的剧本突然向着梁暮的脸砸来，幸亏她反应得快，躲过一击。
　　胖女人没拍到梁暮，有些小遗憾地指着上面不显眼的一行，“这里！你刚刚不是背半天了吗？一句破台词都背不住，还整天妄想着当影后，我呸！”
　　“你这人怎么这么说话啊！”唐婉儿本来只想在旁边默默看戏，可听到自己那不可一世的死对头被人这样奚落，还是忍不住开了口。
　　胖女人似乎没想到唐婉儿敢说她，指着唐婉儿：“我说的就是你们这种人！特别是你，你别忘了你已经被三家影视城拉黑了，这次再演不好，就是四家了！”
　　莫名心虚的唐婉儿只好忍住想打人的冲动，“那我的台词呢？”
　　“你没有台词，躺尸！”
　　唐婉儿摸了摸鼻子，撇过头就看到梁暮似笑非笑地盯着自己。
　　她瞪了回去，“帮你说话连个谢谢都没有。”
　　梁暮挑眉，懒懒地说了一句：“谢了。”
　　场景布置完毕后，导演在一旁给主演讲戏。
　　唐婉儿默默移动到他们周围，听了一耳朵。
　　她看了看自己的位置，差点心梗。
　　“快去躺着啊，我死得那么惨的女儿。”梁暮笑眯眯地走过来，还顺便抚了抚她乱糟糟的发型。
　　唐婉儿莫名其妙演了梁暮的女儿，一脸不爽地想损回去。
　　结果她就看见胖女人冲向梁暮，报复似的重重揉乱梁暮的头发。
　　“造型师特意弄的发型，你别给我乱动！”
　　唐婉儿望着梁暮憋屈的脸，放肆地笑出声。
　　梁暮这回是真的有些生气了，她正要开口，后头却突然传来砰的一声。
　　作者有话要说：
　　下一本开《贪情奢爱[娱乐圈]》
　　大家感兴趣可以戳专栏看看哦。
　　文案:宁漾当了六年练习生，日夜苦练，终于得到了一个成团出道的机会。可高层开会时说好的C位，到头来却给了空降的俞瑾舟。
　　不仅如此，公司还要求作为队长的宁漾和俞瑾舟炒CP。
　　宁漾对此表示:拒绝。
　　但俞瑾舟却非常积极。
　　“队长说的对。”
　　“我听队长的。”
　　“队内最喜欢的成员，当然是队长啦!”
　　“队长快来看，这是我们的CP手幅!”
　　无论团体活动还是个人活动，俞瑾舟说过最多的话就是“ 我们队长”，她的一双月牙眼笑弯了，仿佛藏着万千深情在里面。
　　宁漾起初觉得，俞瑾舟这个绿茶真不要脸，不仅抢了自己的c位，还装得一副两人关系很好的样子。
　　呸，谁稀罕和你组cp呀？
　　她巴不得手撕了这个绿茶！
　　幸好，在宁漾出手撕逼之前，俞瑾舟识趣地和其他成员组了小分队。
　　“队长你想我了吗?”某日远在异乡的俞瑾舟发来视频通话，随口一问。
　　谁知却看到宁漾眼眶发红，哑着嗓子说了一句:“想，我想亲手撕你。”
　　想要撕烂她的打歌服，把头埋在她颈间。
　　轻轻地亲一下。


第2章 
　　梁暮回过头，唐婉儿也循声望去。
　　刚刚肆虐完梁暮头发的那位胖女人，此时正四脚朝天躺在一旁的地板上。
　　“看什么看！还不快把我扶起来！”胖女人即使摔了一跤，也依旧中气十足对着梁暮吼着。
　　梁暮的头皮被她扯得还生疼，听她这么不客气的话，并不是很想搭理。
　　可想到刚刚系统下发的任务，她只好假意拉了拉袖子，慢悠悠地走向胖女人。
　　梁暮还没蹲下去，就有个不知道从哪里钻出来的女生冲到胖女人面前把人扶了起来。
　　女生边扶边问候，“常姐你还好吗？你看你衣服都脏了我帮你拍干净吧。”
　　梁暮站起身，把袖子又滑了下去。
　　常姐张开双手，任由女生弯着腰夸张地帮她把身上的灰尘拍干净。
　　“小姑娘真有灵性，等我回头去副导那里给你找个好角色。”常姐说着，忽然目光锁定的在梁暮身上。
　　梁暮对上常姐不善的眼神，心里顿时有种不太妙的预感。
　　在娱乐圈摸爬滚打这么多年，梁暮多少明白了对方的不怀好意，这位大姐怕不是想让女生顶替掉自己的角色吧？
　　常姐打量了一下梁暮，又看了看身旁的女生，最终嘀咕了一句，“算了，她这个角色太老了，你这小年轻的，常姐给你找个适合的。”
　　梁暮心里翻了个白眼，果然是想把自己换掉，看来这位常姐在这剧组里管着这些小角色，可能还有些小权利。
　　就是不知道结工资的时候经不经她的手，一想到系统的任务，梁暮就头疼。
　　多少年了，她日常出行穿搭、吃的用的，哪样不是专人精心挑选，更不用说数不清的存款，根本不需要为钱发愁。
　　现在倒好，不仅负债到房租都付不起，还绑定了这么个奇怪的系统。
　　她眨了眨眼，手指轻轻在空中滑动了一下，光屏出现，重新点开任务面板，只见光屏清楚地写着：
　　梁暮的任务：
　　1、保住《木屋惊魂》的现有角色。
　　2、拿到全份额片酬。
　　梁暮叹了口气，随手挥动，光屏收起。
　　果然不是做梦，如此荒诞的事情竟然真的在她身上发生了。
　　不过倒没想到那个常姐是好哄的，这时已经被女生哄着真的去要角色去了。
　　梁暮拿起皱巴巴的剧本，把每一页都尽力抚平后，才翻开第一页开始看。
　　许是因为角色不重要，她手里这份也不是完整的剧本，但梁暮一目十行看完后，也算了解了剧情的大致走向。
　　《木屋惊魂》是个悬疑惊悚片，讲述的是男女主旅游时误入一个落后的小山村后，遇到的一系列诡异事件。
　　梁暮饰演的花岚是个很年轻的单亲妈妈，这日带着女儿，也就是唐婉儿饰演的花玉，到村外的集市赶集，花玉在不小心撞到女主身上后，没多久就突然倒地死亡。花岚爱女心切，死死拽住现场唯二的陌生人也就是男女主，不让她们走。
　　男女主被其他村民抓住，关进了村尾的木屋里。
　　天黑后，木屋里开始出现各种无法解释的灵异事件，男女主开始了一场逃生之路，只是不管他们怎么逃，往哪个方向跑，最后都会回到木屋前。
　　跑到女主觉得自己出现了幻觉，因为她总是能看到白天死去的花玉坐在木屋前的台阶上对着她们笑。
　　现在马上要演的，就是花玉倒地不起后，花岚探了花玉没了气息，便立刻死死拽住女主的一幕，梁暮的台词不多，短短几句话，但需要变化的情绪并不好掌握。
　　不只是梁暮，女主那边似乎也有些处理不好，所以刚刚导演才会喊了暂停给两位主角讲戏，给了原身份的梁暮和唐婉儿去了破房子里待着，梁暮想，来之前那两人有可能也在悄悄研究这一场该怎么演吧。
　　“各部门准备！”一个高高瘦瘦的男人举着话筒喊了一声。
　　起初还在闲聊的群演们立刻回到安排好的位置上，唐婉儿也躺在了脏兮兮的地上，闭着眼睛呼吸平稳。
　　梁暮深呼吸一口气，回想了一遍前后情景和台词，跪在唐婉儿身旁做准备。
　　男女主也来到了他们附近，梁暮抬头看了一眼，两人身上的衣服整齐如新，还带着一股淡淡的香味。
　　低头看了眼自己和唐婉儿身上一股子酸臭味还脏兮兮的戏服，梁暮默默叹了口气，今时不同往日啊。
　　“Action！”
　　梁暮感受到镜头推进到自己这边，她面色惊讶地抬手，手指恰到好处地抖动着探向唐婉儿的鼻尖，没探到气息，她又使劲去掐唐婉儿的人中，可地上的人却依旧没有半点反应。
　　她立马站起身，冲向正在小摊前问路的男女主，一把抓住了女主的大腿。
　　女主似乎被突如其来的变故吓了一跳，啊了一声，想把脚从梁暮手中抽开，却没有成功。
　　“来人啊！杀人啦！他们把我女儿杀死了！”梁暮用一种凄厉的语气说出了她的原台词。
　　她自认为一切很顺利，等着女主接下去演，谁知道导演却劈头喊了一声：“卡！”
　　还不知道发生了什么的梁暮，手还维持着抱住女主的姿势，然后猝不及防的，被女主大力一脚踢开。
　　“这哪找的演员？又脏又臭还不会演戏，把我裤子都弄脏了，而且还要重拍，真讨厌！”
　　女主厌恶地俯视了梁暮一眼，就往一旁的休息棚走去，她的助理则冲到她身旁给她扇风。
　　梁暮的肋骨被女主踢了一脚，现在隐隐作疼，她蹙着眉站起来，顾不得生气，开始回想自己刚才究竟是哪里出了错。
　　导演手握着剧本走了过来，他怒气冲冲，似乎是想过来骂人的。
　　可话都到了嘴边，却又无意间瞧见了梁暮的五官，桃花眼中氤氲着一层雾气，哪怕装扮不得人意，可这蹙眉思索的样子，倒是勾起了一种天然的保护欲。
　　之前怎么没发现这个女N号长得这般不错？导演这么想着，说出口的话语就换了一种语气了。
　　“演花岚的这个，你叫什么名字啊？”导演走上前去，离得越近，越被梁暮的这张脸吸引。
　　梁暮回过神来，“导演您好，我是梁暮。”
　　她不谄媚也不傲气，回答得十分平常。
　　“梁暮啊，刚来演戏的吧？刚刚那里没演好。不过没关系，我给你重新讲讲。”导演边说，边走到梁暮身边。
　　他手臂挨得梁暮紧紧的，倒是不介意梁暮身上衣服的味道。
　　“你刚死了女儿，那个心情是非常悲痛的，伤心的，可是你演得啊太激动了，不符合这个角色的身份背景。”
　　“那请问导演，我应该怎么演呢？”梁暮谦虚求教，并悄悄往旁边移开了一些。
　　“哭！花岚和花玉终日吃不饱，好不容易上山捡了点药材来集市换点吃的，又突逢变故，她第一时间是哭，哭够了，才会想起刚刚碰到的那两个陌生人，这时候她才追上前去，而且不能是抱住大腿，应该冲到两人面前，跪下去磕头。还有，你台词也说错了。”
　　梁暮心里默默回答：可是没人告诉我母女俩的前情提要，所以我按照我自己的想法演了。
　　腹诽完后正要说话的梁暮转念一想，不对啊。
　　“可是导演，我刚刚看的剧本上是这句台词没错啊。”梁暮歪了下头。
　　导演翻开手中的台词本，指着上面属于花岚的台词，写的是：
　　花岚（悲痛欲绝声泪俱下）：求求两位救救我女儿吧！
　　梁暮：？？？
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-09-11 08:07:54~2020-09-11 19:14:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：鱼鱼鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：佩兰 3个；小洲 2个；八重人格、冰岛银杏、小彩虹、有一只鹿、没有昵称 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　唐婉儿在听到喊卡之后就从地上坐了起来，她拍了拍身上的尘土，就往梁暮那边观望。
　　看见女主毫不留情地踹了梁暮一脚，唐婉儿的心也跟着咯噔了一下。
　　梁暮，科班毕业后出道的第一个作品就是大导神作的女一号，太鱼娱乐签下她之后就立马为她组建个人工作室，一路顺风顺水，送到她手里的剧本数都数不清，不仅如此，梁暮的社交关系也非常好，哪个圈内人士见了她不是小心地哄着捧着？
　　大影后啊，何曾被人这样看不起过？更别说无缘无故被眼下这位名不见经传的女主角踢了一脚，这要是被梁暮身后那群护花使者看见，可不得把对方往死里虐！
　　可惜了，和梁暮一起穿越的是她唐婉儿，一个常年被梁暮通稿艳压所以天天想着怎么拉踩她的死对头！
　　刚刚唐婉儿心下一软帮梁暮怼了一句那个胖女人，结果梁暮主动谢谢都不会说，就这，唐婉儿就在心底发誓，绝对不会选择再帮她！
　　唐婉儿也不担心梁暮会发火，因为说话向来直接的唐婉儿穿越之前不止一次被经纪人揪着耳朵要求看梁暮的各种人格魅力修养——其实就是各种采访。
　　梁暮可是被各大媒体自发评为最受媒体人欢迎的艺人，没有之一。
　　唐婉儿从地上站起来，看见导演向梁暮走了过去，她也顺势到附近的道具旁悄悄准备看个戏。
　　结果唐婉儿就看到导演眼中的怒火在对上梁暮之后，瞬间消失得无影无踪，她期待看到的破口大骂并没有发生，梁暮和导演讨论得还挺和谐。
　　“你的剧本呢？拿过来我看看。”在梁暮提出剧本不对后，导演和气地说道。
　　梁暮四下张望，那个胖女人还没回来，剧本可在她手上。
　　“我们都是看的常姐的剧本，不过她这会儿可能有事不在。”
　　要是换成其他人，导演或许没有什么耐心了，可不知道为何，梁暮那个娇柔的语气配上一副仿佛自己闯了祸暗暗焦急的模样，导演想责怪的话根本说不出口。
　　“那你先看我这个，看完后再演一遍给我看。”
　　“好的，谢谢导演。”梁暮接过剧本，很认真地翻读。
　　导演在一旁等梁暮看完，葱葱玉手将剧本送回自己手里，导演一个没忍住，手就想覆上去，但梁暮抽回得太快，他没碰着。
　　悻悻地收回手，导演让梁暮开始。
　　重新通读过正确的剧情走向后，梁暮很快就又进入了状态，按照导演需要的感觉演了出来。
　　果然这一次导演很满意，他立刻把女主叫了过来，让两人重新对一次戏。
　　“导演，我不想跟她对戏。”女主头顶是助理撑着的伞，走过来时手上还敷着手膜。
　　经过梁暮身边，女主不客气地翻了个白眼，表情不屑地说道：“不会演戏就不要在这里耽误时间了，你的片酬多少？两百？三百？小刘，给她五百块，让她滚吧。”
　　小刘是女主的助理，她一只手举着伞一只手拿着小电扇，耳旁的汗水直滴都不敢去擦。
　　听了这话，小刘有一瞬间僵硬，缓缓看向梁暮。
　　幸亏在她纠结是要怎么做时，导演率先跟女主讲话了。
　　“欢欢啊，这个小演员我已经教好了，你俩对一遍就可以接着拍了，这会儿太阳晒，换人的话你又要等，咱们快点拍完，你也能早点回去休息。”
　　女主蔡欢欢带资进组，要不是她背后的大佬豪气，卫平旭导演这个并不被看好的悬疑片也不可能顺利开机开拍，因此导演对蔡欢欢作里作气的样子也不敢如何。
　　蔡欢欢想到这大太阳，勉为其难地答应：“行吧，快点。”
　　这一回对了正确的台词剧本，导演大手一挥就喊重新开始。
　　谁知道刚刚对戏还好好的蔡欢欢，正式开拍后又作妖了。
　　“导演！她跪得也太没力气了吧，我都没有办法跟她演下去。”
　　唐婉儿重拍后就继续躺尸，而且导演特意叮嘱梁暮不用再按唐婉儿的人中，她现在就真的只需要全程安静地躺着。
　　本以为能早点拍完这一幕，谁知道女主玩心大发，刁难起了梁暮。
　　唐婉儿听到梁暮扑通的跪地声，她都觉得疼。
　　但唐婉儿没有镜头之后偷偷睁开眼睛看过了，梁暮完全是按照导演说的方式演的，没有任何错处，只是女主故意不配合罢了。
　　梁暮的戏服粗糙得很，那么大力地跪下去，唐婉儿心想可能膝盖破皮都是小的，淤青绝对少不了，梁暮还真是拼命啊，都这样了也没吭一声。
　　蔡欢欢得意地看着跪在自己脚下的梁暮，“真是不好意思啊，又害你重来。”
　　导演无奈，他有些心疼梁暮，不太愿意把她换掉，可蔡欢欢又是得罪不得的。
　　他故意对旁边的副导演问道：“我听说曲先生晚点要过来剧组看看，是几点来着？”
　　副导看懂了卫平旭的眼神示意，提起左手看了眼手表，“估计快到了。”
　　“嗯，那咱们抓紧拍吧。”
　　曲先生就是投资了蔡欢欢进组的大佬，一听曲先生要来，蔡欢欢便收起了玩世不恭的态度，正式应对起来。
　　她虽然长得挺花瓶的，但演技也还是有，不作妖了拍起来就顺利了许多。
　　集市的戏份拍完，梁暮就可以先回去了，唐婉儿则还要继续拍夜晚花玉的戏份。
　　梁暮忍着膝盖的剧痛，摸索着找到更衣室，换上原身份的梁暮穿的衣服，一套洗得灰白的运动套装，宽大得盖住了绝美身材的所有优点，不过倒是给了梁暮一种莫名的舒爽。
　　紧身的礼服凹身材的私服穿多了，忽然换成这种没有束缚的，体验也还不错。
　　随身的背包里没什么东西，除了一部看起来用了很久的破手机，一些必备证件之外，有一个小巧的钥匙包，一袋看起来像是试用装的卸妆巾，还有干瘪的只有一些散钱的钱包，里头躺着几张卡。
　　也不知道这卡里有没有钱？密码又是什么？
　　在一旁不太干净的洗手间里用粗糙的卸妆巾把脸上脏兮兮的妆卸完，梁暮觉得脸上干巴巴的，包里却连护肤品都没有。
　　她把头发梳顺，扎了个马尾在脑后。
　　正好是饭点时间，梁暮问了几个人找到群演领盒饭的地方，拿了个盒饭就打算先回去找点什么药处理一下膝盖的伤口。
　　她在影视城走了一会儿，才想起还不知道自己住在哪里。
　　挥动了一下手，系统界面显现在面前的空中，可却是灰暗着的，任凭梁暮怎么滑动都没有半点反应。
　　梁暮悄悄喊了几声八五七三，却依旧没有得到回应。
　　这什么狗屁系统，也太坑了吧！
　　梁暮觉得膝盖一阵阵的痛传来，实在难受，眼下身边一个认识靠谱的人都没有，又没有原身份的记忆，梁暮在原地想了想，最终不得不回过头去找唐婉儿。
　　唐婉儿正捧着盒饭盘坐在一张纸皮上吃饭，她一边吃，还时不时赶一下旁边的蚊子，吃相不太斯文，但看着却很勾食欲。
　　“唐婉儿！”梁暮走到她面前，想蹲下却因为膝盖的痛作罢。
　　“谁叫我啊？打扰人吃饭。”唐婉儿边说边抬头，看见梁暮的一瞬间，筷子上的红烧肉都到了嘴边又滑进了饭盒里。
　　妈妈呀，梁暮这个样子竟该死的好看！
　　身上那套宽大的过时运动套装穿在她身上竟然没有半点减分！
　　只不过夸是不可能夸的了。
　　“梁暮你好丑哦。”


第4章 
　　“梁暮你好丑哦。”
　　梁暮听见这话，忍住想把唐婉儿手中的饭盒拍飞的冲动。
　　“晚上还吃这么多，唐婉儿你小心变肥猪。”
　　唐婉儿重新夹起掉落的红烧肉放进嘴里。梁暮这话倒是让唐婉儿想起她以前看过的一个视频。
　　那个视频是梁暮参加某个综艺时的一个聚餐，其他艺人大快朵颐之际，梁暮就吃了几口青菜和白灼虾，但她没有半点显得格格不入，和大家相谈甚欢其乐融融。
　　经纪人当时叫唐婉儿学一学梁暮的交际，但唐婉儿的重点却是，一整桌的美食只能吃几口烫青菜和白灼虾，这什么人间惨案！
　　为此她还被经纪人念叨了好久。
　　这也不能怪唐婉儿，唐婉儿这人虽然爱吃 ，可她也是天生的吃不胖，别的艺人在努力身材管理的时候 ，唐婉儿在营养师的建议下各种加餐，只为了上镜时看起来不会太瘦。
　　一想到梁暮那艳压自己前凸后翘的身材，是靠节食换来的，唐婉儿嘴里的红烧肉都变得更香了。
　　唐婉儿嚼着红烧肉，表情一脸满足，把梁暮看得直咽口水。
　　自律的梁暮从不允许自己在夜晚即将来临的时候吃这种高热量高脂肪的食物，多年以来她早已练就了面对美食目不斜视的本领。
　　但是唐婉儿这厮为什么吃得这么香！
　　梁暮默默吞完口水，决定先不跟唐婉儿计较，说正事。
　　“你的系统……”梁暮话音未落，不经意抬起的手却是让光屏重新出现了。
　　她不理唐婉儿了，专心点开任务查看。
　　没想到还更新了进度。
　　[检测到任务一的完成进度超过1％，自动解锁部分信息。]
　　租房的位置和原身份更详细一些的资料涌入梁暮脑海里，把梁暮气得不但膝盖疼，被蔡欢欢踢过的肋骨也开始隐隐作痛。
　　蔡欢欢看着娇小，没想到踢起人来这么有力气。
　　唐婉儿吞下了红烧肉，又夹起了一旁的肉丸子，筋道的丸子很是弹牙，肉香味十足又有嚼劲。
　　肉丸子吃完了，唐婉儿才想起话说到一半就没了声响的梁暮。
　　她重新抬起头，刚想问梁暮搞什么名堂，就发现梁暮的面色稍显苍白。
　　“喂，你没事吧？”唐婉儿想放下手里的盒饭可又舍不得，但梁暮的样子看着也是真的不太好，一时间，唐婉儿陷入了两难。
　　最终她还是先把盒饭盖回去放到一旁，站起身去扶梁暮。
　　“我没事。”梁暮咬牙回答完，可却被突然的疼痛闹得连手中提着的盒饭都拿不稳。
　　就在盒饭摇摇欲坠之际，唐婉儿果断从梁暮手里接过装着盒饭的塑料袋。
　　“你看起来可不像没事，都这个时候就别逞强了行吗？这里可没有你那些拥护者为你卑躬屈膝跑前跑后。”唐婉儿说着，想扶梁暮到她刚刚坐过的纸皮坐下。
　　“没有凳子吗？”梁暮说话的语气都有些虚。
　　“没有，别穷讲究了行不？坐不坐？”
　　到底还是在纸皮上坐了下去，至少相对于附近的环境，唐婉儿找的这张纸皮还算是比较干净的了。
　　梁暮坐下去之后，唐婉儿就只能蹲着了。
　　“你到底怎么回事啊？”唐婉儿蹙眉。
　　梁暮调整了坐姿，即使坐在纸皮上，看起来也没有半点形象不佳。“下午被蔡欢欢踢了一道，刚刚突然疼了起来。”
　　她没有提实际上自己的膝盖还火辣辣的痛着，也没说新解锁的信息。“我在这稍微歇一歇就好了。”
　　唐婉儿忍不住又看了眼梁暮近在咫尺的素颜，结果发现似乎越看越好看。
　　尤其是现在因为疼痛而苍白的皮肤，衬得嘴唇异常红润，眼里也漫了一层雾气，让人特别想好好疼爱。
　　怪不得刚才导演凑近了之后就立刻换了副态度，这谁忍得住啊！
　　“你歇吧。”说出来的话都软了几分，唐婉儿重新拿起盒饭，蹲在一旁吃了起来。
　　只不过被打断过的食欲明显下降了不少，唐婉儿竟然连一个盒饭都没吃完。
　　梁暮本来打算把盒饭带回租房去，把油腻的菜过一遍水再吃的，但看了唐婉儿吃饭后，她有些饿了。
　　拿起被唐婉儿放在一旁的盒饭打开，梁暮竟然觉得菜色有一丝□□人。
　　拆了一次性筷子，梁暮鬼使神差夹起了一块红烧肉。
　　这个举动同时也惊呆了唐婉儿，“梁暮你……”你怕不是今天被虐傻了吧……
　　后面那些话唐婉儿是自动消音的。
　　不过没几秒，梁暮就眉头紧蹙把红烧肉又吐了出来。
　　“油腻。”梁暮夹了几粒米饭，细嚼慢咽了好久才吞了下去。
　　唐婉儿松了口气，果然这才是梁暮的正确打开方式。
　　唐婉儿找了张纸巾擦好嘴巴，换了个地方蹲着，顺便看梁暮吃饭。
　　唐婉儿发现梁暮吃东西实在是太慢了，吃了大半天，她蹲得脚都麻了，梁暮的盒饭看起来都仿佛没动过。
　　眼看着梁暮就这么把盒饭盖子合上，唐婉儿忍不住问道：“梁暮你吃饱了？”
　　“嗯，我已经有点撑了。”
　　唐婉儿:突然觉得梁暮好可怜哦！
　　许是认真吃饭转移了注意力，梁暮的肋骨已经没那么疼了，她准备找个地方把手头的饭盒处理掉。
　　结果一抬头就是唐婉儿一脸怜爱的表情。
　　“你干嘛突然用这种眼神看我？”
　　唐婉儿察觉到一丝危险，“没有没有。你肋骨还痛吗？我帮你拿去扔吧。”
　　不等梁暮回答，唐婉儿提起手边的所有垃圾带走去找了个垃圾桶通通扔了进去。
　　唐婉儿扔完垃圾回来，梁暮还没走。
　　“所以你刚刚找我到底是什么事？”
　　“你知道自己住哪吗？”梁暮问着，稍微往旁边挪了一点位置。
　　唐婉儿顺势在梁暮旁边坐下。
　　纸皮不大，两人挨得有些近，两大死对头难得如此心平气和地待着。
　　唐婉儿思索了一会儿，“住哪儿？我好像还真不知道。八五七三在吗？出来说说。”
　　唐婉儿话音刚落，就得到了系统的回应。
　　[宿主，我在。]
　　“我住哪？”唐婉儿问道。
　　[检测到任务完成度小于1％，无法解锁新的信息。]
　　“梁暮，你有听见它说话吗？”
　　“没有，它说了什么？”
　　“它说我任务完成度小于1％，解锁信息失败。那我今天晚上怎么办？总不能露宿在这儿吧？对了，你呢？”唐婉儿说着说着，忽然觉得梁暮可能知道什么。
　　梁暮侧过头看向唐婉儿，莞尔一笑，“我当然知道啊。”
　　“只不过好像没有告诉你的必要。谢谢你刚刚的帮忙，我先回去了。”
　　梁暮忍住不适站起身，拉了拉身上衣服的褶皱，顺便把背包挎好。
　　“再见，祝你好运。”
　　唐婉儿一把抓住梁暮的手，“梁暮你别走，你肯定也知道我的住处对不对？”
　　梁暮笑着回头，“不错嘛唐婉儿，竟然看出来了。”
　　梁暮以前一直很喜欢逗唐婉儿，不管是什么场合，她总是轻轻松松就把人逗得跳脚，然后唐婉儿就又被传出各种脾气不好的传言。
　　虽然唐婉儿出道人设就是真言女神敢说敢做，这些传言对她来说其实没多大影响。
　　但梁暮依旧乐此不疲。
　　“你今天不告诉我你别想走。”唐婉儿握着梁暮的手暗暗加了劲儿。
　　梁暮：“嘶，你抓疼我了。”
　　“那你说不说？现在可没有人在你旁边护着你了。”
　　梁暮悠悠叹了口气，“算了，那我就大发慈悲的告诉你，你住在——”
　　“哪儿？”
　　“天桥底下。”
　　“梁暮！”


第5章 
　　眼看着自己的手腕被唐婉儿越抓越紧，越来越疼，梁暮只好说道：“你先松开手，我就告诉你。”
　　唐婉儿紧张地摇头：“不行，我一松手你走了怎么办？”
　　“你想多了，我膝盖伤成这样，怎么可能跑得掉？”梁暮用没被唐婉儿抓住的那只手拉起了自己的裤子。
　　裤脚逐渐爬到膝盖以上，梁暮的动作才暂停住。
　　唐婉儿望过去，梁暮笔直白皙的脚上，膝盖那一片青紫便尤为明显，不仅如此，还有擦破皮之后留下的红血丝，混合在青紫里，让人看着就觉得疼。
　　不忍心再看下去，唐婉儿抬起头，就对上梁暮的双眸，她眼里湿漉漉的，好像受了多大的委屈似的。
　　唐婉儿竟然有点心疼了起来，连带着手中的动作也轻了些。
　　“那你赶紧告诉我吧，我等会儿还要回去继续拍戏的。”唐婉儿努力收起心中的异样，正色道。
　　“咱俩是合租关系，租房地址是出了影视城左拐直走大约几公里的一个自建房出租屋里，不过房租已经拖了很久没交了，我在我的手机里看到房东的催缴短信，五天内再交不出房租，我们都得收包裹滚蛋。”
　　梁暮从背包里拿出那部非常卡顿的破旧手机，很有耐心地点了一下信息栏，等了大约一分钟，她才点开那条短信，举到唐婉儿面前给她看。
　　“还真是跟你合租啊。那现在怎么办？你有钱吗？我的资产状态显示是负债。”
　　“巧了，我也是负债。你等会儿看看那个常姐回来了没，跟她打听一下群演的工资什么时候结，看能不能先预支一点，把房租先付了，不然咱们就真的要住天桥底下了。”梁暮说道。
　　唐婉儿反问：“你怎么不去？”
　　梁暮这回又拉起了自己的另一边裤脚，这下两边膝盖的伤口都暴露在了空气中。
　　唐婉儿：这该死的苦肉计！
　　“行行行，我问还不行吗？你先把租房的地址发给我，我晚点回去也好认路。”唐婉儿说完，才想起自己手边没有手机。
　　“你还有多久开始拍？”
　　“九点后吧，听说导演和蔡欢欢都去陪那个曲先生吃饭了，估计还会推迟。”
　　“那我先带你去找手机。”
　　“别了吧，你膝盖这样子再来回走只会更疼。这样，你在这儿等我，我取到手机回来找你。”
　　梁暮给唐婉儿说了位置，重新坐回纸皮上，干脆开始研究刚刚没怎么看仔细的手机。
　　原身份的手机界面十分整洁，和梁暮的使用习惯也很接近，梁暮点开通讯录，按照名字和身份备注好的人名看着就很舒畅。
　　梁暮一个个扫过去，发现很多都是演员统筹或者副导演之类的，看来原身份是真的很喜欢演戏了。
　　退出通讯录，梁暮打开了社交软件，微信上的联系人也是整洁的备注排序，梁暮翻啊翻，找到了常姐的头像，点进去看了会儿常姐的朋友圈。
　　接着她又点开和常姐的聊天记录，内容倒是言简意赅。
　　[常姐我上次的群演费用1000块什么时候结给我啊？]
　　[收到转账600元]
　　[导演说你发挥不佳，扣500，另外100算是我个人补偿你的，下次加油啊。]
　　[转账给常姐100元]
　　[怎么能让你倒贴呢？这100我还给你，以后还有戏记得找我，谢谢常姐。]
　　梁暮看得火冒三丈，怪不得系统说梁暮经常片酬只能拿一半，原来都被这位吞了呢。原身份是什么品种的傻憨憨？传说中被人卖了还要帮人数钱的那种吗？
　　不过没事，既然自己来了，以后是断然不会再让这样的事情发生的。
　　梁暮收起手机，盘算着该怎么拿到全份额的片酬。
　　这时唐婉儿回来了，她不仅找到了属于她的手机，手里还提着一个袋子。
　　走到梁暮面前，唐婉儿把袋子先藏到了背后。
　　等她和梁暮对好了住处地址还有钥匙之类的信息后，才重新把袋子拿了出来。
　　“给你的。”唐婉儿故作潇洒地把袋子扔到梁暮手里。
　　梁暮不明所以，打开袋子才看到，里头是一瓶云南白药气雾剂，正好适用于梁暮膝盖的伤口。
　　死对头突然这么好，梁暮竟有些不习惯。
　　“谢了。”这一回比白天在片场的那一句，就真挚多了。
　　“记得留门别反锁，不然我晚上回去进不了门我找你拼命。”唐婉儿故意凶巴巴地威胁道。
　　梁暮却没忍住笑了，“唐婉儿，你的脸配上你现在这个表情，看起来好憨啊。”
　　“你——”唐婉儿下意识收敛了一下表情，“好心没好报。”
　　“不过你这药哪来的？”
　　“路边捡的行不行？”
　　“捡的？那我还是不要了吧，谁知道里面装的是什么东西。”梁暮说罢，就作势要扔掉手里的喷雾剂。
　　“诶别啊！那是我刚刚路过一个药店的时候，想着你受伤了，才给你买的。”
　　“你不是负债吗？哪来的钱？”
　　“钱真是捡的，不多，就五十块。这我没骗你，我在那儿等了一会也没见有人回来找，才拿去用了的。”唐婉儿被梁暮的连续盘问弄得有些委屈。
　　天降的五十块，拿去买什么吃的不好，非要给人梁暮买药，结果买回来了梁暮就这态度？
　　“你爱要不要，不要就还我！”唐婉儿想上手把喷雾剂抢回来。
　　梁暮却把喷雾剂护在怀里，“你都给我了怎么还有拿回去的道理。”
　　她重新拉起裤脚，将喷雾往伤口的地方喷了几下，感受着伤口再一次泛起的疼痛，倒吸了一口凉气。
　　唐婉儿；莫名又有些心疼是怎么回事？
　　“天要黑了，我先走了，你晚上回去的时候记得注意安全。”梁暮将喷雾用塑料袋重新装好，放进了她的挎包里。
　　“这还用你说？我一定会保护好如花似玉的我自己的。”
　　梁暮都走了几步了，听见这话不得不回过头，“唐婉儿，你先照照镜子，再重新说一遍你刚刚的话看看。”
　　想起自己脏兮兮的妆容，唐婉儿无奈地收起了反驳的话，的确，这个样子别说怕危险了，可能是危险怕她。
　　于是唐婉儿决定，晚上回去的路上就顶着这个妆容了，安全。
　　这边唐婉儿回到片场继续等开戏的空档，梁暮也一路找到了她们的之处。
　　饶是做好了心理准备，走到那栋老旧的自建房楼下时，梁暮也有些崩溃。
　　大门没锁，门口的垃圾桶上已经堆满了各种垃圾袋，上面飞着硕大的苍蝇，连带着臭味一阵阵传来，熏得梁暮差点吐了。
　　她大步跨上脏兮兮的楼梯上了三楼，并不宽敞的长廊，各家租户的门口都摆着千奇百怪的东西，有的放鞋架，有的放自行车，还有的放了一尊地主爷在供着。
　　梁暮努力在不踢到这些东西的情况下，艰难地到达了她和唐婉儿的住处。
　　推开门，小小的房间和外头乱七八糟的景象比起来，显得别有洞天。
　　这是个单间，地板很干净，进门左手处有张长桌和两张木椅子，桌上的东西虽然有些多但很整齐。
　　往里靠墙的位置摆放着一张上下床，只是梁暮有些纳闷，上床没有铺被子，反而是下面那张床上，两个枕头一床被子整整齐齐地铺在上面。
　　梁暮想起刚刚和唐婉儿发住处地址时，两人作为室友却彼此聊天记录都为零的对话框。
　　心里顿时涌起一股不详的预感。
　　没有交流的室友，为什么要同睡一张床？
　　作者有话要说：
　　梁暮:万万没想到会是我一个人扛下了所有……
　　感谢在2020-09-12 17:28:48~2020-09-13 11:15:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：柳词颜粉 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　梁暮在凝视了床上紧紧挨着的枕头半分钟后，走向了床头柜。
　　冥冥之中像是有什么指引着她拉开了床头柜的抽屉。
　　梁暮看着抽屉里的东西，深呼吸了一口气。
　　还真是如她所想……
　　合上抽屉，梁暮又检查了整个房间，把所有疑似物品通通找了个角落先藏好，确保没有半点痕迹后，继续回到床边。
　　可惜没有多余的被子，现在这个点出去买一套也不现实，看来只能跟唐婉儿凑合一晚了。
　　好在两人的其他私人物品都做了记号，梁暮不至于拿错。
　　她拿了换洗衣物去洗手间认真洗了个澡，又整理了一番，才躺在床上。
　　任凭梁暮怎么想也没想到，她和唐婉儿穿过来之前那个梁暮和唐婉儿，居然是一对！
　　这件事情，自然是无论如何也不可能给唐婉儿知道的。
　　带着乱糟糟的思绪，梁暮总算是睡着了。
　　可是从来到这个奇怪的地方开始，梁暮的心就没放下来过，在片场的时候不得不提起十二分精神应对，结果还是受了伤，好不容易睡着了，梦里却也非常不太平。
　　不知道梦到了什么，没睡多久，梁暮就彻底醒了过来。
　　此时已是深夜，她倒了杯冷水一饮而尽，坐在木椅子上发呆。
　　系统又变成了灰色，梁暮手在空中滑来滑去也没滑个所以然出来。
　　就在她准备回床上睡觉之际，系统突然又亮了。
　　“八五七三？”梁暮小声喊道。
　　[宿主，我在。]
　　“为什么刚刚系统没有反应？”
　　[抱歉宿主，我也不知道。]
　　“那你都知道些什么？”
　　[宿主，八五七三级别过低，只能根据完成任务的进度解锁信息。]
　　“垃圾系统。”
　　[警告！不得对本系统做出攻击，否则将面临系统惩罚！]
　　“哦？惩罚什么？”
　　梁暮还要继续问，外头就传来一阵熟悉的尖叫，紧接着可能是其他租户的骂声。
　　“哪个天杀的这么晚还在那里鬼叫？吵死了！”
　　梁暮从椅子上站起来，快速移动到门口，想听听看是不是唐婉儿回来了。
　　果然脚步声到门口停住，接着是钥匙碰撞的叮当声。
　　啪嗒！
　　门锁转动，梁暮往后退了几步。
　　唐婉儿推开门，被眼前都黑影再次吓了一跳。
　　“啊——”
　　她喊到一半，嘴巴就被梁暮捂住。
　　“嘘……别吵，是我。”梁暮把人拉进屋子，反锁上门，顺便打开灯。
　　小房间骤然间被照亮，唐婉儿一路七上八下的心总算是稍稍放下了些。
　　她快速扫了一眼屋子，在木椅子上坐了下来。
　　“梁暮，房间是你收拾的吗？看起来还不错啊。”
　　“不是，是原来就这样。你快去把脸洗一下，收工了也不卸了妆再回来。”梁暮嫌弃地说道。
　　“幸亏这个妆好吗！我刚刚回来的路上被人尾随了，我包里的折叠刀都拿出来握在手里了，结果没想到在我回头之后，他一看见我的脸，就被我吓跑了。”
　　“于是我一路狂奔回来，刚刚在走廊还不知道踢到了什么，把我脚都踢疼了。”
　　“有水喝吗？我跑了半天，好渴。”
　　唐婉儿一口气说了一大串。
　　梁暮听见唐婉儿说被人尾随的时候，表情一窒，再听到唐婉儿说顺利脱身，她才松懈下来。
　　“有，不过你还是先去卸妆吧，你现在这个样子……”
　　唐婉儿听懂了梁暮话外之音，把背包扯下来往床上一扔，往里面的洗手间走去。
　　梁暮摇了摇头，倒了半杯冷水到属于唐婉儿的杯子里，又从热水壶倒了一半热水进去，这样水温便是刚刚好的温水。
　　“麻烦，连个恒温水壶都没有。”梁暮小声吐槽。
　　唐婉儿走进洗手间，看见洗手台上的廉价护肤品，倒没有梁暮那么嫌弃，她随意抓了盒卸妆膏把脸搓干净，又用洗面奶细细清洗一遍，再把能涂的都涂上抹匀。
　　出了洗手间，唐婉儿看到梁暮手里拿着一个杯子，就要伸手，“是给我的水吗？谢谢。”
　　梁暮却侧过身子，让唐婉儿抓了个空，“不是，你的在桌上。”
　　唐婉儿也不介意，走到桌子旁拿起水杯一饮而尽。
　　“水温刚刚好，谢谢你啊梁暮。”唐婉儿把杯子放回桌上，又想起了一个问题。
　　“这怎么只有一张床铺？晚上怎么睡啊？”
　　梁暮慢条斯理地喝完水，才回答道:“她们可能真的太穷了，只能挤一起睡。”
　　唐婉儿走到床边把自己刚刚扔下的背包拿起来，放到一旁的架子上挂好。
　　之后回到床边。
　　“这么小的床，翻身都难，怎么挤啊？”
　　“我找过了，没有第二床被子，你觉得没法挤可以睡地上，地板我刚刚拖过了，很干净。”梁暮走到桌子旁，把唐婉儿随手放置的杯子摆回杯架上。
　　唐婉儿：“不了不了，我还是勉强跟你挤一晚好了。诶？你怎么这么晚还没睡？”
　　梁暮掩嘴打了个哈欠：“做噩梦，梦见你被揍了，就醒了。”
　　“梁暮你好恶毒啊，居然梦见我被揍 。”
　　“梦里的事情又不是我能控制的。先说好，你要睡里侧还是外侧？”
　　“里侧吧，外侧我怕我被你踢下床。”
　　“那就快去洗澡，你的衣服在左侧衣柜，赶紧洗完休息，天都快亮了。”
　　“哦。”唐婉儿依言打开左侧衣柜，上面的衣服不多，但挂得十分整齐。
　　“这么少衣服，而且都是过季的，哇还有这件，都已经掉色成这样，我为什么变得这么惨？”
　　梁暮：“吵。”
　　“不过很干净，还有淡淡的洗衣粉香味，算还行了。”
　　唐婉儿念叨着取了衣服进洗手间。
　　梁暮：“八五七三？”
　　〔宿主，我在。〕
　　“可以给唐婉儿禁言吗？”
　　〔抱歉宿主，您暂时无法开启这项功能。〕
　　“那就是我以后可以？”梁暮挑眉，她猜测系统肯定还有很多没解锁的地方。
　　〔抱歉宿主 ，无法告知 。〕
　　“那我想重新看看我签订的合同总可以了吧？”
　　〔抱歉宿主，合同已提交，需要完成十个任务才能解锁合同内容。〕
　　“垃圾系统。”
　　〔警告！宿主如果再进行攻击会受到惩罚的。〕
　　“你刚刚还没告诉我惩罚什么呢？垃圾系统。”越不让她知道，她就越要弄明白。
　　“垃圾系统垃圾系统垃圾系统。”
　　〔由于宿主无理由对八五七三进行口头攻击，将对二位宿主以罚款两千元作为处罚 ，罚款状态将在一分钟后更新。〕
　　“原来是扣钱啊，但骂你的明明是我，为什么要扣我和唐婉儿的呢？她知道你扣她钱吗？”
　　〔抱歉宿主，无法告知 。〕
　　“垃——算了，辛辛苦苦赚的钱就这样被你们扣掉，亏，下次不骂就是。”
　　唐婉儿洗完澡出来，就看到梁暮笑得一脸真诚。
　　“梁暮你吃错药了？”
　　“唐婉儿你知道你现在负债多少吗？”
　　“干嘛突然问这个？我看看。”唐婉儿停在原处滑了下手。
　　“怎么回事？我不是负债只有两千三的吗？怎么变成三千三了！”
　　梁暮再看了下自己的界面，果然更新了负债状态 ，同样是增加了一千。
　　“所以为什么会平分呢？当时签订的时候到底忽略了什么？”梁暮嘀咕了一句，隐隐察觉出了系统的不对劲。
　　唐婉儿没听真切，“你在说什么 ？这个新增的负债是不是你搞的鬼？”
　　梁暮笑笑，“我才没有 ，不信你问系统。”
　　[由于梁暮宿主对系统进行口头攻击，所以对二位处以罚款。]
　　唐婉儿:？？？
　　作者有话要说：
　　梁暮:狗比系统，你驴我？
　　八五七三:罚款警告！
　　唐婉儿:？？？


第7章 
　　“梁暮，八五七三说你骂了它才扣钱的，你骂人，为什么还要扣我的钱？”得知真相的唐婉儿一脸心痛。
　　那可是一千块！《木屋惊魂》演那么多天她才能拿到五千块，梁暮也不知道骂了什么，哐当就扣了自己五分之一的片酬。
　　“八五七三？你快出来说清楚。”
　　[抱歉宿主，无法回答。]
　　听到系统的话，唐婉儿更无语了。
　　“我不管，这一千梁暮你自己还！领了片酬你就马上给我一千。”
　　“系统给你安的债务，又不是我，你要算账找系统去呗。”梁暮走到灯的开关旁，“我要关灯了，你快躺进去。”
　　唐婉儿嘴里还在悄悄地骂骂咧咧，同时也不忘爬上床睡进了靠墙的里侧。
　　梁暮关了灯，也躺到了床上，闭上眼睛，呼吸均匀。
　　唐婉儿没睡，她听着身旁死对头的呼吸声，在黑暗中侧了侧身子，悄悄睁开了眼。
　　眼睛适应黑暗之后，渐渐能看清了梁暮的侧脸。
　　原本刚刚她还想问梁暮膝盖好点了没，肋骨还疼不疼，结果呢，梁暮就让她成功背多了一千块钱的债务。
　　和梁暮当死对头这么多年，唐婉儿几乎没怎么在梁暮手中讨过好，即使来到这个奇怪的世界，两人同处于一百八十线跑龙套且负债的状态，梁暮都能莫名其妙给自己来一个负债加码。
　　唐婉儿看着梁暮暗影中依旧优越的睡颜，很快也被感染到睡意，睡前她迷迷糊糊地想，也不知道是不是上辈子欠了梁暮的。
　　两人暗自担心的对方睡相差的事情都没有发生，大概是因为彼此都没睡沉，总是记挂着身边还有个人，所以都连翻身都没怎么翻。
　　但这样子睡醒的后遗症就是，全身都酸痛。
　　“梁暮，你有钱吗？”唐婉儿醒来一睁开眼，就对上梁暮的脸，她下意识问道。
　　梁暮钱包里倒是还有一些散钱，“干嘛？我也是负债。”
　　“唉，这样睡实在是太辛苦了，我想把上床整理一下晚上我搬上去睡。”唐婉儿坐起身，整个人都觉得痛。
　　听见这个理由，梁暮没钱的话到了嘴边又吞了下去。
　　别说唐婉儿，她也一样没睡好，单身这么多年，身边陡然睡了个人，怎么可能会习惯？
　　“买被子吗？有空了去附近的商场看看吧，我不确定我是否买得起。”梁暮没有把话说死，因为她也不知道这里的物价如何，同样也不知道唐婉儿想要买什么质量的。
　　“看看吧，我给你买完药之后，就剩三十块了，买被子我估计不够。”唐婉儿揉了揉眼，瞧着这个小屋子，忽然有些心酸，要不是捡到那五十块，她身上更是一分钱都没有。
　　这是什么人间疾苦！
　　她们闹钟定得早，两个人轮流洗漱完，天也才刚刚亮。
　　外面也开始有了别的响动，走动的脚步声、租户们不避忌的喧闹、小孩子的哭声，交织在一起后，形成了巨大的噪音。
　　梁暮不得不催促还在选衣服的唐婉儿：“你快点，再被这么吵下去我头要炸了。”
　　唐婉儿只好随便抓了一件T恤穿上，又套了条运动裤，这才走到门边穿鞋子和梁暮一同出门。
　　借着日光，她们把凌乱的走廊看得更为清楚。
　　“太可怕了等我们拿到片酬赶紧搬家吧。”唐婉儿跟在梁暮背后，小声说道。
　　梁暮仔细看着路，她虽没有回答，但心里其实也是认同了唐婉儿的想法，这里终究不是长久待下去的地方。
　　从自建房出来，往前走一点有不少早餐摊子，摊贩们争先吆喝，各种食物的香味不断传来。
　　“梁暮我们去吃肠粉吧。”
　　“梁暮我还想吃油条和豆浆。”
　　“梁暮那家煎饼果子看起来好好吃啊！”
　　“梁暮——”
　　“闭嘴，剧组有早餐吃。”
　　唐婉儿面对垂涎欲滴的早点，几次差点驻足不前又被梁暮拉走。
　　经过前一夜骂了系统后两人同时被扣钱，梁暮已经有了一些警醒，虽然她很想放任唐婉儿不管，但她更怕唐婉儿作妖的后果也记在她头上。
　　为了安全起见，还是别让唐婉儿搞出幺蛾子才好。
　　“梁暮你好狠的心啊！你自己不吃外面的早餐为什么也不让我吃！”唐婉儿手腕被梁暮紧紧攥着。
　　她不懂，早上出门前梁暮给膝盖喷药时的表情，还让人看着都特别特别心疼，这会儿拽着自己倒是走得飞快，难道她膝盖这么快就不疼了吗？
　　梁暮的膝盖当然还疼着，只是唐婉儿那个不省心的模样让她忍住了疼痛，只想快点到达片场罢了。
　　“你胃口倒是好，可你有那么多钱吃吗？”梁暮简单一句话，成功让唐婉儿彻底收了声。
　　没有钱，唐婉儿想到这个事情就仿佛被扼住了命运的喉咙。
　　“可是我好饿啊。”唐婉儿委屈巴巴。
　　“剧组发早饭的时间地点我都打听好了，饿了就快点跟上。”
　　唐婉儿跟着梁暮绕着影视城走了一会儿，总算是看到了负责发早餐的地点。
　　两个大泡沫箱子里分别装着大白馒头和袋装豆奶，数量不限，吃得下就随便拿。
　　梁暮自己带了水壶，她就领了一个馒头，找到旁边的一个石凳坐了下来。
　　唐婉儿……拿了三个馒头两袋豆奶。
　　为此发放早餐的工作人员还连续问了她几遍，她信誓旦旦地保证自己能吃完，工作人员才一脸不可置信地给她拿走。
　　唐婉儿开心地跑到梁暮身边坐下。
　　她拿起一个馒头咬了一口，口感让她有些惊喜。
　　馒头还热乎着，没有发酵过度的酸味，干湿度也刚刚好，不粘牙不卡喉，保留了小麦的天然香味。
　　梁暮很努力地吃了小半个馒头之后，就有些咽不下去了，她拧开水壶准备喝水，就看见唐婉儿一副在吃什么山珍海味似的表情。
　　而且旁边有个群演大概是被唐婉儿的吃相触动，默默递过来一包榨菜。
　　她怯生生地对唐婉儿说：“请你吃。”
　　唐婉儿受宠若惊，“谢谢。”
　　“不用客气。”女生声若蚊蝇，说完后就跑开了。
　　唐婉儿把手中的馒头掰成两半，撕开榨菜包倒了一点榨菜夹在中间，又重新吃了起来。
　　梁暮本来都吃饱了，看着唐婉儿重新吃了榨菜夹馒头，两边的腮帮子鼓鼓的，一动一动像个小仓鼠，把梁暮看得又起了些胃口。
　　不就是吃个馒头？搞得跟吃什么山珍海味似的。
　　梁暮不再看她，喝完水后小声喊了一下系统。
　　[宿主我在，请问有什么事？]
　　梁暮没吭声，她在思考。
　　昨天到现在她经历了两次系统没反应，一次是走在影视城找不到路，另一次是昨晚半夜睡醒。
　　第一次在和唐婉儿碰面后，系统就恢复了。
　　第二次恢复的时间，是在唐婉儿进门前不久。
　　这样说起来……
　　“唐婉儿我先去领衣服，你慢慢吃吧。”梁暮站起身，头也不回地走了。
　　唐婉儿吞下嘴里的食物，再要张口已经看不见梁暮的身影了。
　　梁暮走一段召唤一次系统，直到她走出了一段距离后，系统果然开始失去了反应。
　　她又往回走了几米，没多久，系统果然又正常出现。
　　[宿主，请不要玩弄系统。]
　　梁暮没搭理它，重新走远了一些，确认系统再一次变灰暗之后，给唐婉儿打了个电话。
　　“干嘛呢梁暮？你去哪了？”
　　“你系统还能用吗？”
　　“系统……嗯？它没反应了。”
　　“好的那没事了，先这样吧我挂了。”
　　唐婉儿：？？？
　　作者有话要说：
　　梁暮:不让我知道的我都会想办法知道。
　　唐婉儿:我是工具人实锤！
　　八五七三:求助，宿主不按套路出牌怎么办？在线等，挺急的！
　　感谢在2020-09-13 18:38:51~2020-09-14 11:31:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：别想着。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　唐婉儿在梁暮走后，默默把早餐消灭完，又去领了瓶水，才往服化间走去。
　　梁暮那个没头没尾的电话也让唐婉儿陷入了疑问，昨晚在梁暮走了之后，她也试过几次召唤系统，但系统同样也是没反应。
　　回到租房系统就恢复了。
　　那么刚刚梁暮的电话，是在测试什么吧？
　　唐婉儿心里也有了一个大胆的猜测。
　　她认路不太有方向感，跟着应该是同组的群演往服化间走，边走边捋清思路。
　　“你好，你也是去《木屋惊魂》的吧？”
　　一个脆生生的声音传来，唐婉儿听到木屋惊魂，下意识回过头去。
　　是刚刚给了她一包榨菜的那个女生，女生很瘦，五官清秀肤色很白，白得像没有血色。
　　她怯怯地看着唐婉儿笑，唐婉儿也不好意思不理她。
　　“是你啊，谢谢你的榨菜。”
　　“不用客气，我也是去领衣服，我可以和你一起走吗？”
　　“行吧。”
　　唐婉儿看在早饭的份上，答应了对方。
　　“你叫唐婉儿？我刚刚听那个姐姐这么叫你了。”女生的声音带着一种天然的柔软。
　　“啊是。”唐婉儿淡淡应了一句。人生地不熟的，她并不想牵扯过多陌生关系。
　　“我叫苏元，苏州的苏，元气满满的元。”
　　唐婉儿:但你看着可一点都不元气。
　　“噢。”
　　女生没想到唐婉儿会这么冷淡，明明之前看她和刚刚那个女生一起的时候，不是这样的。
　　“对了，那个和你一起的漂亮姐姐呢？”
　　唐婉儿心中顿时起了警惕，好好的提起梁暮干什么？还一口一个姐姐，漂亮姐姐？
　　“她有事先走了，怎么了吗？”
　　苏元借着搭话和唐婉儿走得更近了些。
　　“没有啊，就是看你们之前在这个影视城里都是出双入对的，今天突然看见你落单，还以为你们吵架了呢。”
　　苏元这话看似随意，但给了唐婉儿一个关键信息。
　　她和梁暮以前出双入对？
　　“啊，你们不会真的吵架了吧？不过我看每次都是你让着她，你一定很辛苦吧？”苏元说着，突然停了下来，满脸真挚地看着唐婉儿。
　　唐婉儿下意识反问：“我为什么要让着她？”
　　苏元的表情变得玩味起来，“就是说呢，你为什么每次要让着她。我不是说那个漂亮姐姐不好的意思，我只是觉得，你太迁就她了，为了她都不和我们其他人接触，连说句话她都不肯。”
　　“不过她今天好像变了个人哦，平时走到哪都把你看得紧紧的，今天居然肯让你接受我的东西，而且还抛下你先走了。”
　　唐婉儿眨了眨眼，似乎又知道了什么了不得的信息。
　　只是对于这位苏元的话，唐婉儿不尽信，别说一个刚刚认识的陌生人，就连那个斗了多年和自己一起穿越的死对头梁暮说的话，唐婉儿也保持一部分的观望态度。
　　更何况这人的话听起来推心置腹，可句句都在说梁暮的不是。
　　唐婉儿见惯了梁暮在人际交往中如鱼得水，偶然听见这么个吐槽梁暮的，哪怕是穿过来之前的梁暮，她也一时觉得有些新鲜。
　　“她在你们眼中……一直这样吗？”唐婉儿问苏元。
　　苏元听见唐婉儿这话，却没有顺势说下去，“没有啦，是我一时失言，你们两个人感情那么好，我不该随便乱讲的。”
　　说到这她们正好拐了弯。
　　“讲什么？”梁暮站在两人面前，挡住了她们的去路。
　　“没什么！我先走了。”苏元一对上梁暮，立刻变了个人一般，跑得飞快。
　　“唐婉儿，不要随便跟陌生人说话，也不要随便接受陌生人的食物，这事儿你不知道吗？”
　　梁暮早一会儿记挂着系统的事，领了衣服后才想起唐婉儿吃了别人给的食物，虽然都在影视城里当群演理应不会出现什么事，可梁暮也有些担心，所以原路找了过去。
　　结果就遇到唐婉儿跟那个人并肩而行，还有说有聊的。
　　梁暮有点生气，亏自己还担心着她的安危。
　　“我又不是小孩子，我当然知道。”唐婉儿回了一句。
　　“你知道你还——算了，快走吧，去换衣服。”梁暮把帮唐婉儿领到的衣服扔过去。
　　唐婉儿接住，想说感谢又有些别扭。
　　她们一路无言走到了更衣室，换好戏服后，把东西存在了储物室，才一起去化妆间。
　　唐婉儿闻了闻身上的味道，“今天的衣服好像不臭了。”
　　梁暮：“去得早就有干净的戏服。”
　　“那我们明天也早点来。”唐婉儿伸了伸手，她的袖子依旧是少了一截，和昨天的差别不大。
　　“对了梁暮，刚刚那个苏元说……”唐婉儿瞥见梁暮的表情，突然觉得不该把话说下去。
　　“嗯？说什么？”梁暮看了唐婉儿一眼。
　　“没什么没什么。”
　　化妆间很大，已经有先到的群演在化妆了，她们找了两个空位坐下。
　　马上就有空闲的化妆师过来给她们化妆了。
　　梁暮看着化妆师摊开的工具箱，心里一沉，这种廉价的化妆品长期用在脸上，对皮肤的伤害非常大。
　　不过她现在的身份，也没办法要求换。
　　“姐姐好。”梁暮调整了一下表情，对化妆师笑了笑。
　　化妆师是个中年女人，听见梁暮这么叫她，也很友好地回了个笑容。
　　“姐姐辛苦了，有需要我配合的你尽管说哦。”梁暮又说。
　　这话对化妆师来说还是很受用的，她每天要化许多的群演，大多是流水线操作，交流的不多，像梁暮这般长得又好看又懂礼貌的就更不多了。
　　“放心吧，你这底子好。”
　　“姐姐你也很好看呢，我看你应该没有三十岁吧，皮肤状态真好。”梁暮见她回答了自己，便扯开了话头。
　　“哪里，我都四十三了！”化妆师有些不好意思。
　　“啊？我还以为姐姐你二十七八呢，真的完全看不出来实际年龄。”梁暮做出一副略显夸张的表情。
　　“姐姐你是怎么保养的啊？也太厉害了！”
　　唐婉儿的位置坐在梁暮旁边，听了这话，她在心里默默翻了个白眼，梁暮这个马屁精。
　　但不得不说梁暮这话还挺有用，只见那个化妆师笑得合不拢嘴。
　　“我也没怎么保养，就日常护肤吧，你们小姑娘家家的可别仗着底子好就不去打理，再好的皮肤也经不起折腾。”
　　梁暮点了点头表示认同，“唉，这个我也知道，可是姐姐你看，我们当群演的，天天这么化妆，也是没办法啊。”
　　梁暮一副我见犹怜地模样，唐婉儿又在心里默默吐槽了一把，梁暮还是个戏精。
　　但没想到，化妆师听了这话，手中的动作一顿。
　　“也是我跟你投缘，今天我就拿我的独家珍藏给你化吧，瞧着你这好底子，我也不忍心糟蹋了。”
　　唐婉儿撇过头，就这么看着那个化妆师大姐从工具箱底层掏出了另一套化妆品出来给梁暮上妆，虽然依旧不是什么高端品牌，但比原本的看着也要好了不少。
　　“这怎么好意思呢姐姐？太让你破费了。”梁暮还在故作推脱。
　　“不就是一点化妆品嘛，就冲你这声姐姐，我也用得值。”
　　“那就谢谢姐姐啦，我等会儿请姐姐喝饮料吧。”
　　“这有什么，闭上眼睛，我给你打底。”
　　围观了全称的唐婉儿目瞪口呆，表示好像学到了。
　　但她抬头看了眼给自己化妆的那位冷酷大姐，决定还是默默忍着。
　　快化好的时候，常姐又来了。
　　“梁暮！你给我出来！”
　　作者有话要说：
　　起初……
　　唐婉儿:姐姐姐姐，梁暮姐姐～
　　梁暮:烦。
　　后来……
　　唐婉儿:姐姐姐姐，梁暮姐姐～
　　梁暮:诶！


第9章 
　　听见喊声，梁暮下意识看向门外。
　　常姐双手叉腰，活像一个准备找人掐架的泼妇。
　　“她是在叫你吗？”化妆师问梁暮。
　　“嗯，不知道是什么事，我先过去看看吧。”梁暮等化妆师定完妆，这才从椅子站起来，往门口走去。
　　“常姐，怎么了？”梁暮来到常姐面前，小声问道。
　　常姐看了她一眼，又望了望屋里的众人，“你先跟我出来。”
　　语气听不出好与不好，说罢便转身出门。
　　梁暮踌躇了一下，最终还是选择跟上。
　　唐婉儿看着梁暮跟着常姐出了化妆间，心里有些担心，昨天常姐和梁暮就有些过节，不知道这一趟梁暮会不会出事。
　　“这个姓常的，怕是又干起老本行了吧？真是祸害人喏。”给梁暮化妆的化妆师一边把刚刚拿出来的化妆品收好，一边念叨。
　　唐婉儿的化妆师也接了话，“这可说不好，你也知道她的为人，昨晚那个哭哭啼啼从酒店跑出来的女孩子你听说了不？”
　　她说到后面特意压低了声调，但唐婉儿听得却是一清二楚。
　　“听说了，这事儿也不能全怪姓常的，昨天就是那小姑娘自己巴上去的，可能是条件没谈拢又后悔了。”
　　“刚刚这个叫梁暮的，长得多周正啊，八成是被哪个看上了，让姓常的叫去先试探试探。但愿这姑娘长点心，别被花言巧语哄骗了才好。”
　　说话间，她的东西也收拾好了，正好另一边有个群演在等化妆，就提着工具箱走了过去。
　　唐婉儿看了看自己身旁的这位化妆师，想说话又不知怎么开口。
　　她也想跟梁暮那样一口一个姐姐甜甜的叫，可每次话都到了嘴边，又跟喉咙卡了东西似的。
　　听两个化妆师的对话，唐婉儿猜测那位常姐还有负责在剧组里拉.皮.条的，而且昨天那个巴结常姐的女生，或许已经被送去潜规则了。
　　不过梁暮要是真被人看上了，唐婉儿觉得以梁暮的能力水平，脱身也不是难事，但她们两个都是有任务在身的，梁暮也没说自己的任务内容是什么，要是因为这些事导致任务失败有什么惩罚就不好了。
　　唐婉儿摇了摇头，算了，自己的戏份能不能保住还是个问题呢，担心梁暮干什么。
　　直到唐婉儿化完妆做好发型，有个人来门口喊群演去集合了，梁暮也还没回来。
　　手机都收到储物室了，唐婉儿想给梁暮发个信息也没有办法，只好跟着众人回到片场。
　　唐婉儿四下看了看，发现梁暮就在导演那边，常姐也在，还有几个主演之类的，像是在聊着什么，气氛看起来挺和谐的。
　　唐婉儿心里松了口气，同时又觉得哪里有点不太舒服。
　　她打算找个阴凉的地方躲一会儿太阳，锁定了一处空地之后，径直走了过去。
　　走到一半，梁暮把她喊住了。
　　“唐婉儿！”梁暮手里拿着剧本跑到唐婉儿面前。
　　“跟你说个好消息，咱们有加戏。”
　　加戏？唐婉儿蹙眉看着梁暮，梁暮这家伙不会真给那个常姐说动了，要做什么见不得的人的事吧？
　　“好好的怎么突然加戏？”
　　梁暮有点意外唐婉儿的反应，加戏不开心吗？像她俩现在的情况，加戏是多了更好的机会，同时还能加钱，早点摆脱负债状态，这难道不是好事？
　　“怎么了？”梁暮问她。
　　“梁暮，你要是被常姐威胁了你就眨眨眼。”唐婉儿虽然刚来到这儿也是一穷二白，但梁暮好歹是这个世界里她唯一认识的人，如果梁暮真的发生了什么事，她也会努力帮帮她，不会坐视不管的。
　　“威胁？她能威胁我什么啊？唐婉儿你是不是脑补了什么奇奇怪怪的东西。”梁暮歪了歪头，把唐婉儿拉到一边。
　　“你小声点啊，要是被常姐听到又给你穿小鞋。”
　　唐婉儿见梁暮还护着常姐，心更凉了一截，“梁暮，你要是当我是个朋友，你就老实告诉我真相。”
　　梁暮笑了，“什么真相啊？”
　　唐婉儿凑到梁暮耳边，“我都听化妆师说了，她们说常姐就爱给人拉.皮.条，尤其是拉你这样的，昨天那个来找常姐的女生就被送去酒店了，昨晚哭哭啼啼从酒店出来还被人看见了。”
　　“我告诉你啊，我虽然和你一直是死对头，但我也不希望你来到这里就变得堕落！”
　　看着唐婉儿义正言辞的模样，梁暮忽然觉得她有点可爱。
　　片刻，梁暮就理清了思路。
　　“你想多了，刚刚她喊我是导演找我，因为我昨天跟导演说了常姐手中剧本不一样的事，再加上咱俩的剧情有改动，所以导演叫她来找我一起去。”
　　“就这样？她没叫你那什么什么？”
　　“没有，而且那个女生的事情不是她们传的那样，你别被误导了。”
　　“那是怎么样？”唐婉儿追问道。
　　梁暮：“快开拍了，中午吃饭的时候我再给你说。”
　　“不过……还是谢谢了。”
　　谢谢你真心实意为我担心。
　　唐婉儿撇了撇嘴，“没事就好。”
　　也不知道梁暮怎么做到的，花岚和花玉的戏份都增加了不少。
　　理清了故事的正确脉络，唐婉儿和梁暮的发挥都很稳定，虽然只能按照导演的需求去演，少了很多发挥空间，但至少没有再出现半路被喊停的现象。
　　白天的戏份不多，中午一点多，唐婉儿和梁暮就可以先回去休息了，等天黑了再回来拍夜晚的部分。
　　盒饭都存在大的箱子里，她们去领的时候盒饭还带着余温。
　　“梁暮。”唐婉儿说着，打开盒饭盖子，三荤两素，看起来菜色不错。
　　她们这回找到了一个休息区，两人面对面坐在石椅上，中间是张石桌。
　　梁暮扒拉着碗里的菜，抬起头，“什么事？”
　　她们的位置正处于树荫下，微风吹来，拂起梁暮的发丝，唐婉儿看得有那么一刻出了神。
　　“你……”还挺好看的。
　　“你浪费食物。”唐婉儿视线往下移，梁暮修长的手指正握着筷子，把一块块肥肉夹到一旁。
　　“你不介意我可以分一点给你。”梁暮说。
　　唐婉儿看了眼梁暮，又看了眼肉，“嗯，那我就勉强帮你解决掉，浪费食物是可耻的。”
　　梁暮嘴角弯弯，忍住笑意，以前两个人总是针锋相对，倒没发现唐婉儿有这样的一面。
　　她把自己饭盒里多出来的肉和菜一点点夹进唐婉儿的饭盒里。
　　吃完午饭，梁暮依旧是拿出她的保温杯喝水，唐婉儿则是拿了剧组的矿泉水拧开瓶盖喝了小半瓶。
　　唐婉儿憋了一个中午，想着怎么开口问昨晚那个女生的事，如果真的是被潜规则被迫害，能帮忙的话……唐婉儿还是愿意试一试的。
　　在原来的世界里，唐婉儿就一直是敢说敢做的性格，不明真相的人以为她在凹人设，可实际上她一直就是这样的人。
　　“怎么了吗？”梁暮看着唐婉儿目无焦距地看着一处，手中的矿泉水瓶都快被她捏变形了。
　　“你知道那个女生究竟是怎么回事吗？”
　　“噢她啊，我刚刚跟常姐去找导演的时候听她聊了个电话，常姐是给她举荐了个角色，不过上镜时间不多，她可能不满足吧，就自己去敲了副导演的门，结果敲错了，坏了曲先生和蔡欢欢的好事，被骂哭了。”
　　真相居然是这样么？唐婉儿摇了摇头，不过不是被迫害就好。
　　“嗯？你什么时候跟常姐这么好了？”唐婉儿问梁暮。
　　作者有话要说：
　　今天生病跑了趟医院，回来吃完药睡了一天昏昏沉沉。
　　晚点还有一更，应该很晚。
　　感谢评论的小天使，爱你们，换季了要注意身体别感冒
　　︿3︿感谢在2020-09-14 20:16:14~2020-09-15 18:59:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：有一只鹿 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼鱼鱼 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　唐婉儿记得常姐前一天还一副要生吞了梁暮的样子，对着两人也是大吼大叫的，只一晚上，态度转变之大依旧让人不得不多想。
　　“唐婉儿，我真没有做什么偷鸡摸狗的事儿，我梁暮也不屑好吗？”
　　“常姐对我态度好，那是因为剧本的事儿我后来在导演面前帮她解了围，而且我们加了戏份，她也有更多的提成能拿，所以才换了态度的。”
　　还有一件事梁暮没说，那就是在唐婉儿赶到片场之前，她还在那个曲先生面前露了脸，曲先生身旁的一位女士，给梁暮递了张名片，问她有没有兴趣签约她们的影视公司。
　　那家公司大小梁暮不知，但根据名片的质感来看，应该不是什么小公司。
　　这才是常姐换了态度的最终原因。
　　梁暮不是冒失之人，她打算先打听清楚这家公司的底细之后再考虑下一步，再告诉唐婉儿。
　　“你的任务有关于这部戏的吗？”梁暮看着唐婉儿陷入了思考，又问道。
　　“有，让我保住戏份，还有三天内把拖欠的房租付清。”
　　“那任务就是大同小异了，戏份这一个可以放心了，房租呢，你有什么办法了吗？”有些群演的片酬是现结的，可她们要拍好几天，就是杀青后才结算。
　　唐婉儿犯了愁，“没有，我买被子还得跟你先拿呢，哪来的钱交房租。”
　　梁暮低下头，在层叠的戏服中翻了翻，掏出来一个信封袋。
　　“你看这是什么？”梁暮把信封袋放在石桌上。
　　唐婉儿拿起来打开，里面有几十张百元大钞。
　　“梁暮你这钱哪来的？”
　　“这你就别管了，反正是正规手段得来的。”常姐那家伙吞了原来的梁暮那么多钱，梁暮自然得挖点回来。
　　至于怎么拿到手的，梁暮自认为告诉了唐婉儿她也不一定能做到，干脆不说。
　　“加上原来欠下的房租，咱们补交到这个月底，之后就可以搬家了。你接下来有什么打算吗？”梁暮把钱从唐婉儿手里接回来，重新放好。
　　唐婉儿被梁暮问住了，接下来的打算是什么意思？“你不想跟我住一起了？”
　　唐婉儿觉得奇怪，梁暮不是知道两人分开一段距离系统就会休眠这件事吗？
　　“梁暮，原来你还是这么不待见我。”唐婉儿莫名有些伤感。
　　梁暮一时愣住，“我的任务可没有要三天内交清房租这一项，我要是不待见你，我就不会拿钱出来给你交任务了。”
　　“那你问我接下来的打算是什么意思？”
　　“没什么，再说吧。先去换衣服买被子，然后再回去把房租补齐了。”
　　唐婉儿想了下也觉得有理，她们似乎也没熟到掏心掏肺的地步，何况系统休眠的事也没有验证是真的还是只是意外。
　　她们去更衣室换了衣服，把妆面上夸张的部分卸掉，一起出了影视城。
　　梁暮根据地图导航来到附近的一个市场，市场外头是两排长长的店铺，里面则是卖时蔬肉类等的摊子。
　　杂货铺里就有卖被子，她们挑挑拣拣看了几家，才在一堆花红柳绿中找到了比较素雅的四件套，以及一床空调被。
　　唐婉儿跟老板砍了一会儿价，压到她觉得合适的价格了才让梁暮付钱。
　　她们抱着被子，哦不，是唐婉儿自己一个人抱着被子，穿过狭窄的街道往租房走去。
　　下午的太阳光不再热烈，午休结束的小摊贩们又开始将摊位都摆了出来。
　　唐婉儿虽然被抱着的被子挡住了大半个视线，可她依旧被香味勾起了食欲。
　　“梁暮，我好像闻到了铁板鱿鱼的味道。”
　　她说完，梁暮就看到了前面不远处的铁板鱿鱼摊，“鼻子还挺灵。”
　　“你说什么？”正好一辆摩托车轰的一声快速飞过，唐婉儿没听清梁暮的话。
　　“路边摊吃了容易肚子疼，生病了还得花钱看医生，不值当。”
　　唐婉儿默默咽了咽口水，她又闻到了烤鸡的香味了。
　　但梁暮的话也在理，现在这个情况没法任性，就连生病都是奢侈的体验。
　　梁暮都做好了唐婉儿还要接着馋的准备了，忽然没听到回应，还有些不太习惯。
　　“这么听我的话？”梁暮故意问。
　　唐婉儿：“我只不过是突然不想吃罢了。”
　　其实不是的……铁板鱿鱼，烤鸡烤肠，还有刚刚经过的冰粉，唐婉儿都想要。
　　梁暮笑笑，“口是心非。”
　　只是被唐婉儿提过之后，再路过铁板鱿鱼的摊位时，梁暮悄悄看了一眼。
　　鱿鱼须串着签子，放在撒了油的滚烫铁板上，滋啦一声，摊主熟练地翻面撒调料，香味四溢。
　　梁暮默默咽了咽口水，都怪唐婉儿，从不吃垃圾食品的她居然会对这样的东西心动。
　　“梁暮你闻到了吗？好香啊，我们走快点吧，不然我可能就真的忍不住了。”
　　唐婉儿说完加快了脚步往前走，差点撞上了前方匆匆跑过的一个小朋友。
　　梁暮下意识拉住她，但力度没把握好，把唐婉儿整个人拽了下来，让她直接一屁股坐到了地上。
　　“走那么快不看路，不怕撞着人吗？”梁暮把唐婉儿扶起来。
　　“那你也不能故意把我往地上拽，摔得我疼死了。”
　　梁暮想解释一下，唐婉儿却连衣服都没擦干净就站起身接着走了。
　　“你走错了，这边。”梁暮喊她。
　　唐婉儿只好又调转方向，跟着梁暮一路回了租房。
　　两人都没再说话。
　　进了屋子，梁暮换了鞋就坐在木椅子上按手机，唐婉儿则是把四件套的床单和空调被拿去洗。
　　这里没有洗衣机，唐婉儿手洗好后，吸了水的空调被很重，她好不容易才放进阳台的脱水机里脱一遍水，晾晒好。
　　做完这些，唐婉儿满头大汗，于是她决定洗个澡。
　　梁暮还在按着手机，唐婉儿想跟她说话，一想到刚刚摔跤的事，就又忍住了。
　　取了睡衣回到浴室，唐婉儿把沾了汗水的衣服脱下放到脏衣篓里，打开了淋浴开关。
　　热水冲走了疲惫，唐婉儿洗得很很享受。
　　可是洗着洗着，水突然停了。
　　唐婉儿拿毛巾把脸上的水渍擦干，身上却还沾着没冲干净的泡泡。
　　“梁暮！”唐婉儿喊了一声。
　　像是跑到了浴室门口，梁暮问道：“怎么了？你不是在洗澡吗？”
　　“停水了，我身上还没冲干净。”唐婉儿有些无奈，好像这两天她的运气一直不太好。
　　“那你等等啊，我去给你倒一点。”
　　梁暮先是开了一下洗手间外面的水龙头，确认是停水了。这才拿了个盆从饮水机里接了水端去浴室。
　　她把水放在浴室门口，敲了敲门，“水给你放门口了，擦干净身子应该是够了，我去外面看看是不是大家都停水了。”
　　等唐婉儿穿好衣服出来，梁暮果然没在屋子里。
　　她找了个吹风筒吹头发，吹到一半，电也停了。
　　幸亏只剩下发尾还有些湿，唐婉儿便把吹风筒收起来，给梁暮打电话。
　　“梁暮，现在不但停水，电也停了。是不是房东停的啊？”
　　梁暮那边风声很大，“估计是，我正在找他呢，隔壁邻居说了要赶紧把房租给他，才能重新给咱们开水开电。先不说了，我好像看到他了。”
　　片刻，梁暮的电话又打了过来，“唐婉儿，你打开我包里的那个信封袋，将房租的钱取出来，拿到七楼，我在走廊等你。”
　　唐婉儿挂了电话照做，在她把信封袋放回包包里时，一张名片从夹缝中掉了下来。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-09-15 18:59:21~2020-09-16 14:28:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：有一只鹿 3个；憨居居 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　[星凡影视公司]
　　名片上印着的名字是吴童，公司地址没有写，电话也没有，只有一串电子邮箱。
　　唐婉儿拿出手机把名片拍了个照，又塞回梁暮的包里，这才拿了钱去找梁暮。
　　把房租付了，房东就立刻恢复了水电。唐婉儿也顺势将这部分的任务提交。
　　交任务之前，两人还重新测试了一番，果然如二人所猜测的那样，只要她们分开超过一定的距离，系统就陷入休眠，并且无法提交成功任务。
　　这般折腾下来，时间快到了傍晚。
　　回到租房，梁暮就坐到桌子前，一手拿着手机，一手在桌上的小本子写写画画。
　　唐婉儿把浴室整理好出来，梁暮还在聚精会神地写着。
　　“梁暮，你在做什么？”
　　梁暮头也没抬，“我在查附近配套设施比较好的房子，你要过来一起看看吗？”
　　唐婉儿走到梁暮旁边，本子上已经写了大半页，都是各个小区的地址和相关的出租信息。
　　“刚刚我不是故意拽你的，我是看你前面有个小朋友，怕你撞着人家，可能拉你的时候力度没把握好，所以才害你摔了。”梁暮小声给唐婉儿道歉。
　　“哦，我知道了，我也不是故意凶你的。”唐婉儿有点意外梁暮的示好。
　　这事儿就算这么揭过去了。
　　两人凑在一起研究了一会儿附近的租房，天渐渐黑了下来。
　　临出门前，梁暮忽然回头问唐婉儿：“你记得咱俩当初为什么会成为死对头吗？”
　　唐婉儿：“因为你天天通稿艳压我。”
　　梁暮剜了唐婉儿一眼。
　　“我说的又没错，当初黄飞要签你到我们公司，你说考虑一下，结果转头就签了太鱼。谁不知道太鱼和我们飞寰向来是死对头。而且你的定位和我明明差挺多的，却非要天天发拉踩艳压我的通稿，看到后来我都麻木了。”
　　梁暮忍不住反驳：“通稿又不是我发的，而且咱们第一次同台，你发的合照只P了你自己你还记得吗？这还不止……”
　　眼看着梁暮数起自己当年干过的小坏事，唐婉儿赶紧打住，“等等，话题歪了。”
　　“所以你觉得我们会成为死对头，是从签了不同的公司开始是吗？”梁暮继续问。
　　“大概是的吧？我想过的，你要是当时来了飞寰，我们也应该不至于变得像后来那么势不两立。”
　　唐婉儿被梁暮突然凑近的脸看得心跳漏了一拍，说话就说话，挨那么近做什么啊？别以为你顶着一张倾国倾城的脸就可以这般胡作非为！
　　梁暮被唐婉儿丰富的面部表情逗笑，“那要是这回咱们签一个公司呢？”
　　“啊？”唐婉儿随即想到梁暮包里那张名片，她原本还以为梁暮会瞒着自己呢。
　　“晚上好好表现，曲先生身边那个女的，可能是来剧组里挑好苗子的。”
　　“如果你得到她的青睐，那咱们到时候一起去她家公司看看。”
　　梁暮终于从唐婉儿面前退后了些，她本是想凑近逗一下唐婉儿，结果唐婉儿优越的五官做出的表情实在是有些让人心动，逗没逗到的不说，倒是有些扰乱了自己的心神。
　　死对头太美，有时候也不是什么好事。
　　“你的意思是她邀请你了？”唐婉儿问。
　　“嗯。”
　　“那如果她没看上我呢？”
　　她怎么可能看不上你，就你这张天生的大荧幕脸，可能话都不用说，在她面前可劲儿晃一晃，估计人就把你捡回公司去了。
　　梁暮这般想，却没有这般说，“大不了我陪你再找。现在系统的事还没弄清楚，咱们贸然分开不合适，我只能勉为其难继续陪着你一起了。”
　　“你等着吧，我肯定没问题的。”唐婉儿信誓旦旦。
　　回到片场换上戏服，她们自己动手把卸掉的妆补上，在梁暮的帮助下，唐婉儿的妆做了些小心机，不会像之前那样把五官盖得过于不显。
　　两人分别在不同的区域拍摄，唐婉儿这边和蔡欢欢有对戏，所以曲先生他们也在。
　　小心地把视线探向导演那边，唐婉儿搜寻到了疑似梁暮说的那个女人。
　　她妆容精致，换了个复古发髻，穿着黑色长裙，把她的身段衬得很完美，气场还挺强大。
　　她正看着蔡欢欢在演，面上没什么表情，时不时还蹙眉。
　　唐婉儿顺着她的视线看过去，蔡欢欢这场的确演得还差了点什么。
　　灵异电影，唐婉儿也演过，这种电影最重要的一点就是要让观众有极高的代入感，让她们也有一种身临其境的害怕，那就成功了一大半。
　　蔡欢欢还有些偶像包袱，放不开。
　　不过唐婉儿深知自己如今的情况，也不可能下场去指导，只能在等会儿自己出场的时候，让蔡欢欢被吓得厉害些，这样也能从侧面激发一下这位女主的潜能。
　　她前一夜演的花玉，只是在木屋外头坐着阴森森地笑，今天导演加了戏份，让花玉在木屋里也出现。
　　出现的方法也新增加了许多，比如倒挂在横梁上，比如旋在空中躺着，比如坐在窗户边，等等。
　　这些动作不仅要吊威亚，而且具有一定的危险性，导演组临时给唐婉儿买了保险，签了协议。
　　副导还过来找唐婉儿聊天，问她会不会害怕。
　　唐婉儿……自然是不怕的。
　　她从演经验丰富，这些动作对她来说并不算什么，而且剧组的保护措施，还挺齐全的。
　　当然她也准备让副导演放下心，这事儿对她不在话下。
　　可是不知怎的，唐婉儿忽然想起梁暮。
　　梁暮遇到这种情况的话，肯定不是像自己这样的反应。
　　她脑补了一下假如自己像梁暮那样说话，顿时起了一圈鸡皮疙瘩。
　　还是做自己吧。
　　“没事的副导！我可以！”
　　副导演没料到唐婉儿信心十足，只好把想给她提勇气的话又吞了回去。“那就好，准备一下开拍吧。”
　　唐婉儿点了点头，走向木屋里。
　　不得不说，木屋里的氛围布置得挺像那么回事，破旧的木家具，横亘在房里的蜘蛛网，关不紧风一吹就吱呀作响的木窗户。
　　唐婉儿第一个镜头是坐在窗边，她正式拍的时候，在蔡欢欢看过来那一瞬，加了个很诡异的表情。
　　导演也知道蔡欢欢不够害怕，所以唐婉儿会坐在窗边这个安排并没有告诉她。
　　本来瞥见窗户的人蔡欢欢就吓得不行了，再加上唐婉儿的表情，这回蔡欢欢的表现大家都很满意。
　　这个镜头一遍就过，蔡欢欢哭得梨花带雨去找曲先生，导演则过来夸唐婉儿。
　　曲先生身旁那个女人也注意到了唐婉儿，不过她没走过来。
　　第二个镜头，导演再三保证不会再让唐婉儿出现在窗户边。
　　然后趁着蔡欢欢在曲先生怀里找安慰的时候，让唐婉儿吊好威亚趴在横梁上等着。
　　在蔡欢欢经过时，唐婉儿精准倒挂下来，又是把蔡欢欢吓得花容失色。
　　不过拍出来的效果大家都很满意。
　　连着换了几个位置，唐婉儿终于结束了她在木屋的戏份。
　　唐婉儿伸展了一下身体，接下来她的戏份还要等到半夜，这个时候她可以去找个地方休息补充精力，可她没有。
　　她继续待在不显眼的位置，观察导演拍其他的戏份。
　　同时……唐婉儿也在等，梁暮可以做到的，她定然也可以。
　　“你好，可以跟你聊聊吗？”
　　一个略带清冷的声音从身旁传来。
　　唐婉儿转过头，看见说话的来人，内心一喜。
　　果不其然，她等到了。
　　作者有话要说：
　　实不相瞒……
　　这一章是我在医院排队的时候用手机码的。
　　晚上还有一章 ，感谢阅读，爱你们︿3︿


第12章 
　　吴童白天的时候就观察到唐婉儿了，那时她给梁暮递了名片，梁暮过去找唐婉儿时，她远远就觉得唐婉儿和梁暮看起来都很不一般。
　　只是当时离得远，也没瞧个真切。
　　晚上吴童本来还有个聚餐，得知唐婉儿晚上有和蔡欢欢的对手戏，吴童推掉约，留了下来。
　　说起来，星凡娱乐作为数一数二的造星公司，已经有一段时间没出过顶流的巨星了，这也是吴童最近到各个影视城转悠的原因。
　　这一回倒是运气不错，一下遇见两个有巨星范的。
　　唐婉儿对于吴童散发的气场半点也不怵，她平时是没心没肺了些，可也是见过大场面的。
　　“你好，我是唐婉儿。”唐婉儿笑得恰到好处。
　　“我是吴童，星凡影视公司听过吗？”吴童在唐婉儿旁边的长椅坐下。
　　“嗯，听过的，哪个怀揣梦想的演员没想过能进入星凡呢？”唐婉儿说得向往，但其实内心毫无波澜。
　　“你们两个一直在这些影视城当群演吗？”
　　“是啊，因为爱好演员这个行业，所以不管多辛苦，我们都坚守在这里，把能拿到手的角色尽力演好，因为我们相信，总有一天，我们一定能厚积薄发，成为一个资深演员。”
　　唐婉儿说完有些热泪盈眶，天晓得她花了多少年兢兢业业精进演技，才拿到的大满贯，原本现在正是享受的时刻，却又要从零开始，都怪八五七三！
　　〔宿主，我在。〕
　　猝不及防的机械音打断了唐婉儿的腹诽，她侧过头，发现吴童看着自己的样子，有些令人害怕。
　　这个眼神，就跟当年飞寰的经纪人黄飞说一定会把自己打造成一界巨星时一模一样。
　　黄飞是做到了，可唐婉儿也是真的累到了。
　　重来一次，唐婉儿其实不想这么辛苦的，但这个影后自救系统，非要她们拿到本世界的三金影后才能回去。
　　“你有没有想要达到的目标？”吴童问道。
　　“有，拿到三金影后。”这样我就能回去我熟悉的世界了。
　　吴童：“没想到你们的目标也这么一致。有兴趣来我们公司吗？星凡已经很久没有新鲜血液了。”
　　唐婉儿有些意外吴童这么直接，她还以为对方要再多了解一些其他的东西。
　　“我可能需要看一下签约条件和待遇。”
　　“没问题，我明天要回公司一趟，你和梁暮都可以过来看看，顺便谈详细的细节。我查过了，你们明天白天没戏份，时间可以约在下午两点。可以吗？”
　　“当然可以。”
　　交换了联系方式，吴童就走了。
　　唐婉儿过去找就在附近的梁暮，她心情很好，在路过便利店时，还给梁暮买了瓶酸奶。
　　“梁暮，这里！”
　　梁暮刚拍完村民的一段群戏，被一群大嗓门嚷嚷地头疼，正想着找个地方清静一下，唐婉儿就过来了。
　　“你怎么来了？”梁暮大步走到唐婉儿面前。
　　唐婉儿把口袋里的名片拿出来给梁暮看，“我做到了，吴童说明天下午咱们可以去她公司谈签约条件。”
　　看着唐婉儿满眼都是欢喜，梁暮也被感染得心情很好。
　　她嘴里恭喜的话都到了嘴边，却又被压了下去，“你真的不介意和我同一个公司？”
　　唐婉儿听见梁暮这么问，愣了几秒才回答，“你果然还是不待见我吧。”
　　唐婉儿把藏在背后的酸奶往梁暮面前一扔，转身就走。
　　梁暮接住酸奶，反应过来赶紧追了上去。
　　“唐婉儿，站住！”梁暮追不上唐婉儿的步伐，只好喊了出声。
　　唐婉儿停下来回头，“我就不。”
　　不过这么一个停滞的动作，也给了梁暮追上她的机会。
　　梁暮拦在唐婉儿面前，“你给我好好说清楚，我怎么就不待见你了？”
　　唐婉儿：“你问我是不是不介意和你一个公司，我当然不介意，但我觉得，介意的那个人是你。”
　　梁暮：“你说话怎么这么绕啊唐婉儿，我说过我介意了吗？”
　　唐婉儿：“那你收到吴童名片都不告诉我。”
　　梁暮：“你看到了？”
　　唐婉儿：“我拿钱去交房租的时候掉出来的。”
　　梁暮：“可我也没瞒着你啊，我后来不是告诉你了吗？”
　　唐婉儿：“你那是告诉我吗？你是叫我去争取机会，要是她没来找我，你是不是就打算自己签约了？”
　　梁暮：……
　　以前怎么没发现死对头这么强词夺理？
　　那是我根本没想过她会看不上你。
　　“反正我没有那个意思，你别动不动就曲解我。”梁暮最终还是应了一句。
　　唐婉儿还想说，发现梁暮的表情有些不太好，只好住了嘴，“你还有多久拍完？”
　　“还有三四场吧，估计两点多。”
　　“我也是，那你等我一起下班回去，酸奶是你喜欢的黄桃口味，趁还凉着赶紧喝，给你降降火。”
　　“知道了，回去我再跟你聊。”梁暮举起酸奶瓶，放在唐婉儿的手上冰了一下。
　　“谢谢啊，我收工了去找你。”梁暮说完，拿着酸奶先转身走了。
　　唐婉儿摸了摸手上还残留的冰凉，一时心情有些复杂。
　　也是奇了怪了，每当对上梁暮，就很容易不理智。
　　唐婉儿低着头往回走，一不小心就撞上了一个人，来人借着微弱的路灯看清唐婉儿的面容后，一阵响彻影视城的凄惨叫声响了起来。
　　唐婉儿第一反应是捂住对方的嘴巴，等叫声小了下来之后，唐婉儿才把手松开。
　　“你叫什么啊？”唐婉儿有些不悦。
　　蔡欢欢本来和助理一起去上洗手间，结果回来的路上助理忽然肚子疼跑回去洗手间了，她就一个人站在这儿等。
　　唐婉儿走近的时候，蔡欢欢还以为是自己的助理，结果凑近一看居然是花玉，刚刚在拍摄的时候把她吓了个半死的花玉！
　　所以她条件反射就喊了。
　　“你这有点入戏太深啊，跟你说，咱们虽然拍的是灵异故事，可你要相信，这个世界上是没有鬼的，不要自己吓自己。”
　　蔡欢欢并没有被唐婉儿安慰到，她抚了抚自己的胸口，“你，你离我远点，我怕。”
　　“你看清楚了，我是唐婉儿，我是个活生生的人，花玉是假的，是个角色而已。”
　　但唐婉儿走近一些，蔡欢欢就拼命后退。
　　把唐婉儿弄得有些手足无措。
　　“怎么了？”一个陌生的男声出现。
　　唐婉儿和蔡欢欢同时望过去，曲先生来了。
　　蔡欢欢一个箭步冲向曲先生，扑在了曲先生怀里。
　　曲先生抬手抱住她，轻拍着她的后背安抚。
　　唐婉儿捂着眼睛赶紧跑了。这种画面不是她该看的。
　　也许是曲先生太过怜香惜玉，唐婉儿回到片场后等了很久，才等到蔡欢欢红着眼眶姗姗来迟。
　　这也直接导致了她们收工的时间比唐婉儿预计的推迟了许久。
　　梁暮换好衣服过来等唐婉儿，坐在一旁的空椅子上打了几次盹儿，才等到唐婉儿结束。
　　她们一起走在回租房的路上时，已经是凌晨三点多了。
　　“梁暮，你请我吃宵夜好不好？”路过小吃街时，唐婉儿忍不住说道。
　　“为什么是我请你？”
　　“因为我没钱，等我有钱了我请回去，行吗？”唐婉儿看向梁暮，眨了眨眼睛，一脸真诚。
　　梁暮被她看得于心不忍，竟然也没有拒绝，“行吧，那你想吃什么？”
　　“我想吃烧烤、麻辣烫、卤味、奶茶！”
　　“大半夜的不能吃这些。”
　　“可大半夜的只有这些啊。”
　　“吃那个吧。”梁暮指向铁板鱿鱼摊。
　　作者有话要说：
　　唐婉儿:大半夜的不能吃烧烤麻辣烫卤味奶茶，但是可以吃铁板鱿鱼？


第13章 
　　唐婉儿还以为自己看错了，但梁暮的确径直走向了铁板鱿鱼的摊子前。
　　摊主已经快要收摊了，见到有客人来，赶忙招呼道：“美女，就剩这五十串了，要不直接带走呗？给你打个八折！”
　　“五……五十串？”梁暮咋舌。
　　唐婉儿听见八折，率先答应下来，“好的老板，那就五十串都要了！”
　　摊主一听，立马开始烧了起来。
　　梁暮看向唐婉儿，“那么多你吃得完吗？”
　　“没问题的，你放心。”
　　“唐婉儿你真的是猪。”
　　“反正我吃不胖！”
　　“那你小心脂肪肝。”
　　“你才脂肪肝！梁暮你怎么这么见不得人好？”
　　梁暮:……
　　“行，是我见不得你好，那这些你自己吃吧，我先走了。”
　　唐婉儿听见梁暮要走，下意识就把人手腕抓住往自己身边一带。
　　梁暮反应不及时，一个侧身，跌进了唐婉儿怀里。
　　身体失去平衡之际，梁暮下意识扶住唐婉儿的手臂。
　　唐婉儿只好松开抓住梁暮手腕的手，改成搀住梁暮的……腰。
　　近在咫尺的脸庞，眼眸相对而望，鼻尖就快碰到鼻尖，炽热的呼吸交缠住。
　　时间定格了几秒，仿佛天地间此刻只有她们二人。
　　片刻，她们便触电般地推开了对方。
　　梁暮：该死，熬夜果然容易不清醒。
　　唐婉儿：梁暮的眼睛里有星星。
　　“你拽我干什么？”梁暮定了定心神，站稳。
　　唐婉儿则是看向摊位，“我这不是怕你走了…没人付钱嘛。”
　　果然暧昧的氛围都是假的。
　　梁暮快被气笑了，一时间走也不是不走也不是。
　　摊主撒了一把调料在鱿鱼上，油烟立刻弹起一片，唐婉儿拉起梁暮往旁边站了些。
　　“油大，小心溅着你。”唐婉儿说完，又小声补了一句“对不起。”
　　梁暮撇过头，正好能瞄到唐婉儿不自在的表情。
　　“知道了。”梁暮算是给唐婉儿做了个回应。
　　五十串的铁板鱿鱼听起来很多，可真正拿到手的时候，也就正好装在一个圆碗里，梁暮才知道为什么唐婉儿要得那么爽快。
　　“梁暮，你是不是没吃过这种街边小吃？”
　　唐婉儿从纸盒里拿起一串鱿鱼放入嘴里，一口咬下，各种香料包裹住的鱿鱼须弹牙又有嚼劲，吃起来一脸满足。
　　梁暮的确没吃过，她一直有很好的身材管理规划，面对这种一看就对身体没有什么好处的小吃，她向来是嗤之以鼻。
　　但早前听唐婉儿提了一嘴，她就有些心动，现在看着唐婉儿吃，她觉得自己也有些忍不住想尝尝。
　　就在梁暮纠结之际，唐婉儿拿出一串鱿鱼送到了梁暮嘴边。
　　“没试过就试试看，说不定你就爱上了呢？”
　　梁暮，试了。
　　清淡口味吃惯了的她，忽然唇齿间满是各种调料的香辣味，初始有些呛鼻，但嚼着嚼着，味蕾也感受了一种别样的冲击。
　　而且吃完一串，第二串也变得顺理成章。
　　分吃完一盒子的鱿鱼后，唐婉儿主动掏出湿巾给梁暮擦嘴擦手。
　　梁暮擦洗干净后，感觉口腔里还残留着辣味。
　　旁边的二十四小时便利店还开着，唐婉儿跑过去买了一瓶可乐一瓶白水，白水是给梁暮的。
　　唐婉儿啪嗒打开可乐的易拉罐，仰起脖子，喝了大大一口。
　　梁暮转过身，看着唐婉儿的侧脸和脖颈，有些恍神。
　　唐婉儿这个人，似乎不管在哪儿，身处什么样的环境，都能这样不顾忌任何眼光，我行我素。
　　梁暮看了眼手中的水，还是常温的。
　　她似乎并没有告诉过唐婉儿自己不能喝冰水，但唐婉儿却知道，选了常温的给她。
　　有些时候，看似大大咧咧的人也有细心的一面。
　　梁暮觉得，或许之前，自己一直从没了解过这个斗了多年的死对头。
　　回到住处，唐婉儿把上铺那张床擦洗干净铺好被子，洗漱完就自觉睡上铺了。
　　相对于前一晚不自在地睡在一起，唐婉儿躺在上铺的床上，竟然有点不习惯。
　　她也不知道为什么，明明和梁暮同睡一晚是形势所迫，如今听着下床梁暮均匀的呼吸，她却哪哪都觉得不对。
　　好像在这儿，两个人就应该是挤在那张床上的。
　　她闭上眼睛，强迫自己把胡思乱想清空，却在临近睡着时，脑海里忽然闪过一个画面。
　　就在底下梁暮睡着的床上，唐婉儿躺在中间，不知说了什么，下一秒梁暮翻过身，笑着扑在了唐婉儿的身上。
　　画面戛然而止，却让唐婉儿惊得出了一身冷汗。
　　唐婉儿失眠了，她一直反复回想那个画面，思索它的出现，思索它出现的原因，直到天快亮了，才浅浅睡去。
　　等她再醒过来时，已经闻到了一股食物的香味。
　　梁暮用现有的工具和食材煮的虾米粥，刚刚出锅。
　　“你还挺能睡的，我喊了你几次你都没起来。”梁暮身上穿着个围裙，头发挽在脑后。
　　她手里还拿着木勺子搅动了几下锅里的粥，模样看起来十分温婉居家。
　　唐婉儿迷瞪着洗漱回来，粥也凉得差不多了。
　　“抓紧吃完收拾一下，出发去星凡娱乐。”梁暮这么说道。
　　唐婉儿应了一声坐在桌前，虾米粥的香味扑鼻，她尝了一口，觉得有些意想不到。
　　梁暮居然还会做饭，而且把清淡的粥煮得很美味。
　　“嗯，就是稠了点。”
　　明明想夸一夸，结果唐婉儿忍不住挑了一个近乎没理由的毛病。
　　“稠？那你别吃了吧。”梁暮就要把碗收回。
　　唐婉儿赶紧护住，“别别别，虽然稠了点，但还是能吃的。”
　　＊
　　星凡娱乐的位置有点远，她们打车过去也花了快半个小时。
　　到达星凡娱乐大厦楼下时，唐婉儿颇有一种梦回当年的感觉。
　　“明明才来这里几天，我总觉得我已经离开好多年了一样。”
　　唐婉儿望着高楼，会发出这样的感慨，主要是有点怀念她曾经奋斗的成果。
　　她看了看进入大厦的俊男美女，个个衣着光鲜亮丽，又看了看自己和梁暮身上质朴的衣服。
　　“梁暮，条件还成咱们就签了吧，我想穿好看的衣服，想住舒服的房子，还想吃大餐。”
　　梁暮在唐婉儿喊出自己名字时，还以为对方会说什么豪言壮语，冷不丁的听到衣服房子和大餐，忍不住嘴角弯了弯。
　　“行吧，你就这点出息了。”
　　有跟吴童的预约，她们在工作人员的带领下直接来到吴童的办公室。
　　坐在舒适的沙发上，看着吴童助理端来的甜点和咖啡，唐婉儿觉得她们不像来签约的，倒像是来喝下午茶。
　　随后吴童给她们拿来两份文件，“这里是我们公司给出的签约条件，二位可以先过目一下。”
　　星凡娱乐给出的条件让两人都有些意外，当然了，丰厚待遇的背后，也是十分高昂的违约金。
　　吴童原本以为，再怎么有气场也只是两个常年混迹在影视城的群演罢了，谈起合同来应该会很快。
　　可她太低估唐婉儿和梁暮了，条约中但凡有不合理的地方和小细节，两人都能揪出来并要求修改。
　　预想中一个小时能完成的事情，吴童和两人拉扯了三个小时，也没有全部搞定。
　　“时间不早了，我们该回去拍戏了，希望贵公司能拿出你们的诚意，我们还是非常期待能加入星凡娱乐的。”
　　梁暮笑容可掬，和吴童握手道别，唐婉儿跟在梁暮背后出了门。
　　上了回影视城的车，唐婉儿开口道：“好可惜哦，蛋糕我一块都没尝到。”
　　作者有话要说：
　　梁暮:我以为你在思考合同，结果你在想蛋糕？
　　咳咳咳……这两天病情严重所以没更新，今天总算好一点了。
　　感谢看文的小可爱。
　　预收《七年欢喜(GL)》破镜重圆的小作家X插画师
　　预收《贪情奢爱[娱乐圈]》女团队长X天降C位的爱恨情仇
　　求一个收藏，拜托大家了！感谢在2020-09-16 20:57:42~2020-09-18 20:13:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：鱼鱼鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：有一只鹿 4个；小雨酱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MARISA 25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　梁暮脑子里一直在想合约的细节，忽然听到唐婉儿来一句可惜没吃到蛋糕。
　　“你认真的吗？”梁暮瞪了唐婉儿一眼。
　　唐婉儿接收到梁暮的眼神，只好收起遗憾的面色，“那好吧，咱们聊正事。”
　　梁暮：“你想签吗？”
　　“签，不签怎么有机会早点回去。”唐婉儿望着窗外陌生的街景，心心念念的都是回家。
　　“那今晚回去把各自需求再重新列一遍，给吴童发过去，没问题就签合同。”
　　这一点唐婉儿和梁暮的意见是一致的。
　　拍完夜戏回到租房，熬夜就将条款要修改的地方都拟定好，隔天一早就给吴童发了过去。
　　吴童回复收到后，一直没有联系她们。
　　直到唐婉儿和梁暮分别在《木屋惊魂》杀青，也依旧没有回复。
　　这时两人各自的任务也完成了。
　　在光屏上出现的是否选择提交任务中选择了是，两人面前的画面同时一闪。
　　[系统奖励已下发，请及时查收。]
　　八五七三的声音一如既往的冷冰冰。
　　点开面板中的任务奖励，唐婉儿看了一眼，毫无波澜。
　　[初级演技技能卡＊3]
　　这东西对于拿过影后大满贯的唐婉儿来说，分明是画蛇添足。
　　“垃圾系统，能不能奖励一点实际的。”唐婉儿嘟囔了一句。
　　[警告，请不要攻击系统。]
　　梁暮听见唐婉儿的话，望了过去。
　　“怎么？你也拿到初级演技卡？”唐婉儿问她。
　　“咳，这种东西我觉得对你来说挺有用的。”梁暮滑动自己的操作面板，将那个养.颜.美.容.丹的奖励收了起来。
　　“梁暮你内涵我？”
　　“没有。走吧，你不是说要去附近转转吗？”
　　影视城不远有个大型连锁超市，虽然还在等吴童的回复，可这也不影响她们要去添置一些东西改善生活质量。
　　唐婉儿站在一个奢侈品专柜前停滞了一会儿。
　　但很快她看了看手机短信上显示的银行卡余额，决定默默路过。
　　除开一部分留着找到下一个工作前能用着，唐婉儿把能动用的部分都花了。
　　梁暮似乎对物质类的东西欲.望不大，她买的东西都是刚需，远没有唐婉儿选得多。
　　精挑细选逛了一下午，唐婉儿拉着梁暮到商场楼下的火锅店吃晚饭。
　　不等梁暮说出自己忌口的东西，唐婉儿在菜单上勾了好几样，拿给梁暮确认。
　　不知道是运气还是什么，唐婉儿勾选的食物完美避开了梁暮的所有雷区。
　　“请问二位选择什么锅底？”服务员上来询问。
　　唐婉儿生生忍住就要脱口而出的麻辣锅底，“鸳鸯锅吧，谢谢。”
　　梁暮再次意外，眨了眨眼睛，点头。
　　作为一个吃辣椒长大的人，吃火锅吃不辣的锅底对唐婉儿来说就是失去了灵魂。
　　但梁暮吃不得辣，既然两人一同吃，那唐婉儿还是愿意尊重梁暮的。
　　麻辣锅底是真的辣，梁暮慢条斯理刷着清汤锅，看唐婉儿一次次辣得直呼气，也不愿停下来，看得有些心动。
　　心动那锅飘着辣油的锅底。
　　把几块肥牛放在漏勺里，梁暮快速把漏勺在麻辣锅底过了一下。
　　肥牛熟得很快，唐婉儿还没注意到的空档，梁暮已经将烫好的肉放进了碗中。
　　她把肉上沾着的花椒撇开，夹起肥牛在嘴边吹了吹，送进了嘴里。
　　唐婉儿吃完一块魔芋满足地抬起头，就看到梁暮咳得满脸通红。
　　“梁暮你没事儿吧？”
　　梁暮捂住胸口还在咳，摇了摇头，话也说不出。
　　唐婉儿拿起梁暮面前的柠檬水给梁暮喝，梁暮接过来一口气喝完，可那种从口鼻到喉间到头顶的麻辣感，依旧充斥着挥之不去。
　　叫服务员加水之余，唐婉儿只好把自己点的西柚汁给梁暮接着喝。
　　梁暮也顾不得嫌弃，把西柚汁喝下一大半，人才觉得缓了过来。
　　“吃不得辣你就……”别吃嘛。唐婉儿后面的字被梁暮的眼神看得自动吞回去。
　　“好点了吗？”唐婉儿望向梁暮咳得通红的眼睛，从火锅漫起的雾气看过去，特别让人觉得怜惜，问候的语气也软了几分。
　　“嗯，谢谢。”梁暮竟是咳得嗓音都有些沙哑。
　　不过唐婉儿听起来……还挺有磁性的。
　　接着唐婉儿帮梁暮烫了些其他食物，她熟练地装了一碗清汤在旁边，麻辣锅里的食物从碗里过一遍，再放到梁暮碗里。
　　梁暮这回再重新尝，辣味降了许多，正好在她可接受范围内。
　　“你看起来似乎……挺经常这么做的。”梁暮吃了一口唐婉儿夹过来的山药，粉糯恰好，口味适中。
　　唐婉儿行云流水的动作一滞，表情有那么一刻没控制好。
　　但很快她调整了过来，“以前年少无知做过的蠢事罢了。”
　　梁暮思考了一下，早远时有关唐婉儿的绯闻，“陈舒舒？”
　　刚进圈那会儿，梁暮也听过唐婉儿心悦陈舒舒的事，似乎还追过一段时间？
　　再多的梁暮也不清楚了，但现在看来，似乎是不太美妙的回忆。
　　“没有，我跟她清清白白，而且她都嫁人了，没必要提。”
　　不过是当年的荷尔蒙作祟，后来进一步了解对方，唐婉儿就知道那不是自己真正喜欢的，便早早放手了。
　　而且动作熟练，只不过是因为唐婉儿学东西又快又好。
　　唐婉儿敛下眸，低头吃菜。
　　梁暮瞧着唐婉儿这模样有些新奇，又有些说不出的其他心绪。
　　她干脆也低头认真吃了起来。
　　在火锅店歇了会儿，准备收拾战利品回去之际，梁暮的电话响了。
　　吴童打过来的。
　　说是因为她出了趟差，深山老林信号不好，所以现在才联系梁暮之类的云云，梁暮简单寒暄后就直接切入主题，问她签约的事。
　　三言两语讲完重点挂了电话，梁暮也松了口气。
　　“成了，明天去签合同。”
　　“条件全部根据我们提的走？”
　　“嗯，不过违约金又加了不少。”
　　商人利益至上，这倒是可以理解。
　　“太好了，以后星凡娱乐的蛋糕可以随便吃了。”唐婉儿笑得开怀。
　　梁暮心里暗笑，这么多天了这个人居然还在念念不忘星凡的蛋糕。
　　“姐请你吃。”梁暮许是被唐婉儿的情绪感染，也跟着有些开心。
　　“姐…？”唐婉儿还以为自己听错了。
　　“你就比我大一岁，喊什么姐…姐姐。”
　　结果还是喊出来了。
　　虽然很别扭，又有些生硬，但唐婉儿看着梁暮那张脸，真的就喊了一声姐姐。
　　“乖，再叫一声，我请你吃两块。”梁暮抬手拍了拍唐婉儿的头，顺便揉了一把她的头发。
　　“别动我发型！”唐婉儿抬手准备护住头顶。
　　结果梁暮的手还没来得及撤走，正好被唐婉儿双手抓进手心里。
　　奇怪的电流滑过两人的手掌，她们默契地撇过头，迅速弹开了彼此。
　　“还说你是姐姐，有一点姐姐的样子吗？”唐婉儿耳朵微烫。
　　在刚刚触碰那一瞬，唐婉儿眼前又出现一副画面。
　　同样是差不多的火锅店里，她和梁暮并排而坐，她抵在梁暮的肩头，梁暮剥好一只虾，喂进了她嘴里。
　　唐婉儿伸手在眼前挥了挥，画面不再，只剩下同样不太自然的梁暮低着头。
　　“回去了。”
　　“噢。”
　　商场门口就有蛋糕店，橱窗里摆着各种切件蛋糕，唐婉儿看着琳琅满目的口味和款式，有些犹豫不决，想问问梁暮的意见。
　　回过头，店里的射灯刚好打在梁暮身上，唐婉儿鬼使神差喊了一句。
　　“梁暮姐姐…”
　　作者有话要说：
　　唐婉儿:不妙……好像被梁暮下蛊了。
　　梁暮:……
　　感谢在2020-09-18 20:13:29~2020-09-19 20:45:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽涅 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　听见唐婉儿喊自己梁暮姐姐那一刻，梁暮只觉得，哪怕她接下来说让自己买下整个橱窗的蛋糕，也只有答应下来这一种结果了。
　　但这种念头只在脑海里过了一秒，梁暮就立刻清醒了过来。
　　“说话算话，那你挑两块吧。”
　　唐婉儿忽然觉得梁暮这个口气像是在哄小朋友，视线中被灯光包围的温柔意境也转瞬即逝。
　　“那就这个、还有这个。”唐婉儿指了一块提拉米苏、还有一块轻乳酪蛋糕，让服务员打包起来。
　　回到租房，唐婉儿把两块蛋糕小心地摆放在桌上，她先是把买回来的物品都收拾整理好，这才洗了手回到桌子前打开了小纸盒。
　　炎热的天气导致蛋糕有一丝丝融化，略微软趴趴的蛋糕体立在桌上看起来就少了食欲。
　　但唐婉儿依旧很开心，她美滋滋地叉起一口提拉米苏，口感顺滑，再感受着淡淡的酒香和咖啡香，满足得半眯起了眼。
　　唐婉儿还顺带泡了杯红茶，吃几块蛋糕后，喝一杯红茶正好解腻。
　　梁暮看着唐婉儿吃得专注，自己则是望向某个角落发起了呆。
　　去签好合同回来之后，势必是要搬家的，她之前藏好的那些原身份留下的东西，就必须得处理好才行。
　　私心来讲，梁暮是想全部清理掉的，可内心似乎又有个声音阻止她这么做。
　　想了半天，梁暮最终还是决定到时候找个上锁的箱子把东西都带上。
　　唐婉儿的蛋糕配红茶也正好吃完了，她勤快地把桌上收拾好，自从和梁暮合住后，她就养成了把东西及时物归原处的习惯。
　　[新任务已下发，请二位宿主自行查收。]
　　梁暮坐在床上，唐婉儿站在桌边，听见提示音后互相对视了一眼，开始查看各自的任务。
　　唐婉儿看了一眼，只见界面上写着：
　　任务二：
　　获得综艺《新人演员》的参加资格，顺利进行到复赛。
　　获得《新人演员》评委张悠的青睐，并参与她的新戏。
　　看综艺名字似乎是一个演员比拼的节目，唐婉儿在原来的世界里也参加过类似的综艺，不过是以导师的身份参加的。
　　当时有多风光，唐婉儿就能想到接下来会有多心酸。
　　“梁暮，你这回是什么任务？”唐婉儿看向还在发呆的梁暮。
　　梁暮回过神，“拿下一部戏的女配。”
　　“果然又不一样，为什么你可以直接去演女配，我还要去参加什么劳什子演员综艺？”
　　“挺好的，综艺适合你，你哪次参加综艺不是效果爆棚？”梁暮眨了眨眼。
　　唐婉儿曾经也算是业界劳模，要么拍戏，要么学习，要么就参加各种各样的节目。
　　她被网友封为真言女神，就是在各大综艺上十分敢说，但说出来的话又不会轻易得罪人，因此国民度非常高。
　　忽然听到梁暮正儿八经地夸自己，唐婉儿有那么一丝丝不习惯。
　　“咳，我先查一下看看这是个什么节目。”
　　旧手机使用起来很慢，唐婉儿等了半天才点开节目简介，果然与她之前去的那种大同小异，参赛演员拿到节目组分配的剧本进行彩排，规定时间内上台表演，由导师投票选出晋级名额，最终走到最后的则能拿到节目组的冠军，并得以参加导师张悠主演的新戏。
　　唐婉儿看了一眼，也就是说自己如果没能获得张悠的青睐的话，那就只能一路冲到冠军，才算正式完成这个任务。
　　“垃圾系统。”唐婉儿小声骂了一句。
　　梁暮也刚查完手机，抬起头，“别骂了，一会儿又扣钱。”
　　说到扣钱，唐婉儿想起了那次莫名被扣一千的事，“梁暮你一千还没还我。”
　　“留着吧，我帮你保管。”
　　“你是不打算还我了？”
　　“我这是怕给了你又像刚刚那样花掉了。”
　　唐婉儿瞬间哑口无言，她刚刚在超市，的确是冲动消费了些。
　　“就这样吧，早点休息。”
　　轮流洗漱完，唐婉儿乖巧熄灯爬到了上床，她看着缝隙中梁暮那儿传来的一丝屏幕亮光，不禁猜测梁暮会在看什么。
　　这几天，有关和梁暮相处的一些画面经常莫名其妙就出现在唐婉儿面前，每回都是一闪而过，不给她细究的机会就又没了。
　　这就导致有些时候唐婉儿分不清到底那些事情是真实发生过的，还是自己想象出来的。
　　而且她还不敢问梁暮，怕问了被梁暮误会自己喜欢她。
　　喜欢？这个词跳出来那一刻，唐婉儿自己也惊讶了。
　　难道自己潜意识里一直喜欢梁暮，所以才会总是臆想两人恩爱的画面？
　　唐婉儿仔细思考了这个可能性，然后发现……喜欢梁暮也不是不可以。
　　梁暮虽然有时候讲话难听了些，爱逗自己了些。
　　但她长得好，有演技有智商有情商，年纪比自己大一岁所以人也成熟，还会做饭……
　　唐婉儿数着数着，莫名有些心动，死对头原来还挺适合谈对象？
　　她激动得翻了个身，结果膝盖撞到床沿的架子，只好闷哼了一声。
　　“唐婉儿你在上面练功吗？”梁暮开口。
　　“没有，我不小心撞到了，嘶——好痛。”
　　“那你别再乱动了，吵得我没法睡。”
　　唐婉儿揉了揉膝盖，在黑暗中撇了撇嘴。
　　同时她也清醒了些，果然自己就不应该想那些有的没的。
　　叹了几口气之后，唐婉儿睡意袭来，很快进入了梦乡。
　　梁暮却没睡着。
　　她刚刚查自己任务要拿下的剧本时，不知道怎么误触了手机的一个隐藏相册。
　　这个相册里全是原来的梁暮和唐婉儿相处的点点滴滴。
　　两人之前的生活虽然很苦，可是小日子过得很有滋有味，合照永远是笑着的。
　　梁暮一张张翻过去，看得内心五味杂陈。
　　因为这两张脸，和她跟唐婉儿一模一样，只不过青涩了些，稚嫩了些。
　　若不是手一滑动就能看到系统的光屏，梁暮都要怀疑这就是她们真正经历过的一切。
　　也不知道那两个努力的女生现在在哪？日子还过得辛苦吗？
　　[宿主放心，她们现在过得很好。]
　　梁暮手机差点没拿稳，系统这是什么意思？
　　[抱歉宿主，无从告知。]
　　垃圾……系统。
　　梁暮关了手机，闭眼睡觉。
　　她做了个梦，梦里有两个女孩手拉着手在奔跑，跑着跑着停下来之际，其中一个回过头，笑着亲了另一个一口。
　　甜蜜的片段一幕幕在梁暮梦里上演，就好像是她真实经历的一般。
　　闹钟响起的时候，梁暮还有些不愿在梦中醒来。
　　她缓缓睁开眼，忽然被唐婉儿放大的脸吓了一跳。
　　“你干什么？”梁暮下意识手捂住胸口。
　　唐婉儿：“梁暮你做了什么梦啊？一直在笑，我喊了你几次都没反应，该不会梦见你老相好了吧？”
　　“对哦，这么多年只听过你各种各样的绯闻，却从来没见过实锤，梁暮你怕不是没谈过恋爱吧？”
　　面对唐婉儿连珠炮似的提问，梁暮不打算回答。
　　她坐起身，绕过唐婉儿下了床去洗漱。
　　锁上洗手间的门，梁暮看着镜子里的自己，用力搓了搓脸。
　　她清楚地记得所有梦境，记得她们春日一同躲雨，夏夜互相扇风，秋天一起看落叶，冬日拥抱取暖……
　　掬起一捧冷水狠狠往脸上泼了几次，凉意透过皮肤入骨，梁暮才冷静下来。
　　“八五七三在吗？”她轻声问道。
　　[宿主我在。]
　　“她是我吗？”
　　[抱歉宿主，无从告知。]
　　“这里，真的是另一个世界吗？”
　　作者有话要说：
　　八五七三:宿主太睿智怎么办？
　　梁暮:呵呵……
　　唐婉儿:？？？啥
　　感谢在2020-09-19 20:45:33~2020-09-20 20:51:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮柩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　[抱歉宿主，无从告知。]
　　系统不给回答，梁暮也猜到了，她没再理它，洗漱完后出了洗手间。
　　一开门，梁暮就被蹲在洗手间门口的唐婉儿吓了一跳。
　　“梁暮你没事儿吧？我就是看你这么久没出来，所以过来看看。”
　　“我没事。”
　　严格来讲也没有很久，不过比往常多了十分钟罢了，只是唐婉儿的反应却让梁暮觉得有些反常。
　　但两个人各自都怀了心事，便没继续再纠结，收拾妥当去了星凡娱乐。
　　这一次因为双方都准备充足，在午饭结束之前，她们就都签好了合同。
　　带她们的经纪人是同一个，叫于未蓝，年纪看起来三十多，穿着干练。
　　走起路来很快，这是唐婉儿对她的第一印象。
　　“正好到饭点了，那咱们去公司饭厅吃个简餐吧，边吃边聊。”于未蓝看向二人说道。
　　梁暮和唐婉儿自是没什么意见，不过梁暮有些担忧地看了唐婉儿一眼。
　　毕竟唐婉儿的食量……
　　但唐婉儿明显毫不在意，她听到饭厅，眼睛都亮起来了啊。
　　一路到达四楼的饭厅，她们找了个靠窗的位置坐下，窗外是公司的空中花园，有不少人在外头走动。
　　饭厅分了几个区域，有固定菜式直接打菜的，有自助的，还有现点现做的。
　　于未蓝习惯了现点现做，叫了饭厅的服务员拿来当日菜品。
　　“你们看看吃什么吧？”于未蓝把点餐牌拿给两人。
　　唐婉儿接过，和梁暮一起看了起来。
　　唐婉儿的眼神在水煮肉片，爆炒腰花，酸辣鸡杂，红烧鱼块等等肉食中扫过，手指最终指向一个，上汤娃娃菜。
　　梁暮有些意外地看了唐婉儿一眼，最终还是在娃娃菜之后补了一荤一素。
　　于未蓝听完她们的点餐，又拿过来加了一个汤，一个水煮肉片。
　　唐婉儿听到水煮肉片，开心得抓住了一旁坐着的梁暮的手。
　　然后不过半秒，她就立刻把手抽了出来。
　　梁暮小声笑了她一句：“幼稚。”
　　碍于经纪人在对面坐着，唐婉儿也不敢怼回去，只好悄悄哼了一声。
　　“你们对自己接下来的定位是什么？能跟我说说看吗？”于未蓝开口。
　　唐婉儿有些犹豫，她之前是走的真言人设，虽然挺爽的，但她内心还有一个很喜欢的定位，就是美食家。
　　反正现在一切重来，唐婉儿思索了不到半分钟，就决定了。
　　“我想走吃货路线。”
　　听见这个回答，梁暮不可思议地看了过来，于未蓝的表情也有些精彩。
　　“你是指真吃？”于未蓝问她。
　　“对，一个演员美食家，没有拍戏的时候可以做一下吃播，分享美食，带大家一起试做菜，我觉得挺好的。”
　　于未蓝点头，问她：“体重和身材管理，你能保持吗？”
　　“当然。”
　　“好，晚点回去讨论。梁暮呢？”于未蓝看向梁暮。
　　梁暮诧异唐婉儿的提议这么快被接纳。
　　她自己原来的人设是公司给的甜系路线，实际上梁暮也没有多喜欢，她很多时候甜甜的笑容都是营业性的，毫无其他感情。
　　“我想要飒一点的，不想当甜妹。”梁暮如实告知。
　　于未蓝再次点头，“行，到时候一起跟团队说好。”
　　“虽然侧重点是演戏，但这些偏生活向的东西，我还是尊重你们的，因为只有自己喜欢的，做起来才真实，才会让更多观众真心实意喜欢你们。”
　　梁暮和唐婉儿轻轻点头，演戏她们不在话下，在这之余能做自己，自然是更好。
　　然后唐婉儿火速喊来服务员，又加了两个菜。
　　于未蓝看向梁暮，梁暮笑着解释：“她一直以来都是这样的食量。”
　　星凡的厨师做饭很有一手，每一个菜都色香味俱全。
　　于未蓝和梁暮吃得都不多，唐婉儿听着她们聊天，默默吃到最后。
　　“看来吃货人设挺符合你的，吃得很让人有食欲。”于未蓝等唐婉儿擦好嘴巴，这才看着她说道。
　　对此梁暮也深有同感，每次她已经吃饱了，再看看唐婉儿，就又觉得自己还能再吃点。
　　饭后回到于未蓝办公室，新拨过来的团队人员也过来了，因为两人一起签约，所以从经纪人到团队，都是共用。
　　这批团队的上一个服务对象，还是星凡的某顶流，顶流如今做幕后，他们已经很久没活干了。
　　一见到唐婉儿和梁暮，大家都是眼前一亮。
　　不愧是吴童亲自看上又交给于未蓝带的人，从头到脚都非常有明星感。
　　同时这也意味着要是运行得当，一定会掀起圈内新的一波腥风血雨。
　　那正好，团队不用天天待在公司摸鱼了。
　　看着团队的大家一副摩拳擦掌热情洋溢的模样，唐婉儿跟梁暮也跟着有些欣慰，吴童是真的对她们不错。
　　初步聊了一下午，于未蓝也答应了唐婉儿参加《新人演员》的想法，直接走星凡的关系让她拥有名额。
　　而梁暮说的那部戏，难度就相对大了不少，那个配角虽然是个恶毒女配，但很多地方设计都很出彩，因此不少有点名气的三四线演员都在争取。
　　可梁暮坚持，并能说出很多她独到的见解，于未蓝便给她投了角色，并答应再想办法找关系疏通一下，争取给她弄到试镜机会。
　　同时有些星凡自制剧的配角，适合她们的都给她们拿回去挑，看有没有合适的直接安排进组，也算是在圈里混个眼熟。
　　傍晚，于未蓝开车带着她们去看了公司安排的住处。
　　是个安全性很高的小区，而且一整栋都被星凡买了下来，楼下配备独立的安保。
　　她们住的楼层是九楼，两房一厅一厨一卫，阳台很大，朝向也很好。
　　屋里的家具家电一应俱全，完全可以拎包入住。
　　“房间你们自己选一间就好了，哦不过我听吴童说你们……没事，至少这里很安全。”
　　正在厨房开水龙头洗手的唐婉儿没听清。
　　但梁暮在一旁的吧台研究上头的石板是什么材质，听了个真切。
　　梁暮一时不知道为什么，没有反驳于未蓝的话，也没有解释。
　　于未蓝只当两人的沉默是默认。
　　“我把钥匙给你们，你们看看尽量这几天搬过来吧，到时候也方便司机接送。”
　　梁暮接过两把钥匙，收下。
　　于未蓝有事先走了，唐婉儿跟梁暮确认了一下屋里的摆设和物品，这才下楼打车回去租房。
　　这一晚她们都在打包东西，梁暮十分努力躲过了唐婉儿的视线，把那一堆物品藏进了不显眼的带锁行李箱里。
　　能带走的东西不多，收拾到深夜，就已经基本完成了。
　　唐婉儿躺在上床，睡不着的她决定找梁暮说话。
　　“梁暮，一想到马上要跟你分房睡了，我似乎有点不习惯，你陪我聊聊好不好？”
　　唐婉儿一边滑动着手机，一边跟梁暮聊天。
　　梁暮问她：“我和你有什么好聊的吗？”
　　唐婉儿一时语顿，很快又说道：“什么都可以啊，比如你刚刚神神秘秘藏到一边的行李箱里，装了什么呢？”
　　“你看到了？”梁暮心下一惊，她记得自己一直在挡住唐婉儿的视线范围。
　　“没有，就是没看到才好奇，所以那里面是什么啊？”
　　“抱歉，无可奉告。”
　　“那我们不说这个，我们来聊聊……明天早上吃什么好？”唐婉儿边说，边点开手机的外卖软件，想看看附近有什么早餐店。
　　大概是操作过快，手机卡住了，唐婉儿再点了几下，手机忽然弹出一个界面。
　　作者有话要说：
　　同居生活继续……
　　新的住处会有什么新的火花呢？
　　关于系统关于穿越，后面会解释的哟，感谢阅读。爱你们，︿3︿
　　感谢在2020-09-20 20:51:48~2020-09-21 20:54:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：穆ccr 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　隐藏相册。
　　唐婉儿用了这部手机一段时间了，还从没发现过这个玩意儿。
　　她心突然慌了一下，然后不受控制地点进去看。
　　快速滑动了屏幕之后，唐婉儿觉得自己内心感受到了强烈的震撼。
　　她机械地把合照划来划去，半晌说不出一句话。
　　梁暮见唐婉儿忽然没了声响，只当她是睡着了，也就没再理她，闭眼休息。
　　唐婉儿看着一张张亲密合照，回忆她们刚来到这里时遇到的一些奇怪现象，似乎也就都解释得通了。
　　影视城里说两人出双入对的群演，共睡一张床，租房里到处可见的同款，甚至时不时跑出来的同处画面可能都是原身份留下的……
　　而如今唐婉儿脑海里只有一个想法，原来的唐婉儿和梁暮是情侣关系，那睡在下床的梁暮知道吗？
　　如果她不知道，要告诉她吗？
　　如果她知道，那她为什么没有告诉自己？
　　唐婉儿想强迫自己不去看，可又忍不住把相册仔仔细细翻了一遍。
　　就是普普通通恋爱的两个女生，用手机记录了整个恋爱过程的点点滴滴，简单的小幸福。
　　当然，如果那两张脸不是和她跟梁暮一模一样就好了。
　　唐婉儿惆怅翻了个身，尽量不发出太大的声音，黑暗中下床并没有任何亮光，梁暮或许睡着了吧。
　　她闭上眼睛，放空思绪，努力让自己睡着。
　　天刚蒙蒙亮，唐婉儿就醒了过来。
　　她轻声下床，梁暮侧身面向外头，还在睡。
　　唐婉儿站在原地，默默欣赏了一下梁暮的睡颜。
　　今天的梁暮没有做梦，也就没有奇怪的笑容，呼吸平稳，清晨的太阳光落在她浓密的睫毛上，泛了一层淡淡的金光。
　　“睡着的样子倒是比平时看起来可爱多了。”唐婉儿小声嘀咕了一句。
　　她说完正准备去洗漱，梁暮忽然睁开眼睛。
　　唐婉儿被她的目光吓着了，一个没站稳，摔到了地上。
　　“你一大早的在这儿念叨什么呢？”许是被扰了清梦，梁暮语气稍稍有些凶。
　　“没有没有，我刚从床上下来，看见你这儿有个蚊子，想帮你赶一下。”唐婉儿瞥见墙边的蚊子，现编了一个理由。
　　紧接着唐婉儿忽然想到昨晚相册里那些东西，被梁暮直视得突然有些莫名地心跳加速。
　　“我去洗漱了，你快点起来吧，昨晚说了的我请你吃早餐。”
　　唐婉儿说完，飞快冲进了浴室。
　　她反锁住门，捂住砰砰跳的心脏，发现镜子里的自己脸竟然有点红。
　　该死，一定是被那些照片影响了。
　　“八五七三，出来。”唐婉儿悄悄喊。
　　[宿主我在。〕
　　“怎么回事？以前的那两个人去哪了？”
　　[检测到宿主身上的情感波动，正在解锁隐藏故事线。〕
　　片刻，唐婉儿感觉脑海中涌进来一大段一大段画面，从她们的相知相识到相恋，到互相扶持，全都过了一遍。
　　“这是我们来之前发生的事情，那她们现在呢？”
　　[这要等二位宿主完成系统所有任务之后才能知道，宿主加油完成任务吧！〕
　　这奇怪的语气是怎么回事？
　　“那我和现在这个梁暮怎么办？”唐婉儿摸了摸发红的耳尖，总不能强制让她们顺着原来的故事线发展下去吧？
　　〔请宿主等待新任务下发。〕
　　“梁暮知道她俩的关系吗？”
　　[梁暮宿主早在您之前就已经发现了这件事，由于没有情感波动所以尚未解锁故事线。〕
　　？？？
　　早就发现、没有情感波动所以尚未解锁？
　　“什么意思？”
　　[抱歉宿主，无从告知。〕
　　“你个垃圾……”系统。
　　[罚款警告。〕
　　唐婉儿心不在焉地洗漱完，走出洗手间的那一刻，唐婉儿想起前一天早上，梁暮也是这么反常地进了洗手间，出来的时候似乎也不太自然。
　　再往前一些，昨天早上起床之前的梁暮整个梦里都在笑。
　　唐婉儿很难不去想歪，梁暮梦里的笑都是因为原身份两人甜甜的爱情吧。
　　莫名就有些心酸，谁不想要甜甜的爱情呢？
　　随便找了套衣服换上，唐婉儿将床铺也都打包起来装进密封收纳袋里，爬下床发现梁暮还坐在床上。
　　“梁暮？”唐婉儿看她在发呆，喊了一句。
　　梁暮回过神来，这才下了床去洗手间。
　　唐婉儿把能带走的东西都装好，坐在椅子上，像是被什么奇怪的魔力吸引了一般，她又点开了隐藏相册。
　　“你在看什么？走了。”
　　梁暮骤然响起的声音吓得唐婉儿手机差点没拿稳，她赶紧关掉了相册界面站起身。
　　“没什么，走吧。”
　　唐婉儿找到的那家早茶店生意很火，两人找了个位置坐下，点了几份茶点，任凭周遭人声鼎沸，她们吃得安静。
　　气氛总像是有哪里不太对，可唐婉儿也说不出具体是哪里不对。
　　沉默地把桌上所有的食物解决之后，梁暮才抬头看向唐婉儿。
　　“回去收好东西就打车去伊万吧？”
　　伊万是公司安排的小区名字，唐婉儿还以为梁暮想说什么，结果听到这个，愣了几秒才点头应下，“可以。”
　　没听到其他的话，唐婉儿觉得自己似乎有一丝失落。
　　回租房的路上，唐婉儿有些心不在焉，她很想抓住自己不对劲的原因，可怎么想也始终想不明白。
　　她走在马路外侧，走着走着，一没注意就偏离了人行道。
　　梁暮发现时，唐婉儿已经快走到绿化带上了，眼看着再往前走就要撞上绿化带的防护栏，梁暮顾不得太多，一把把人往人行道里侧拽。
　　被大力拉扯后的唐婉儿身体不再平衡，侧着倒向梁暮这头。
　　在躲开让唐婉儿摔到地上还是用怀抱接住唐婉儿之间，梁暮只思索了半秒。
　　最终她还是不忍心地把人接住了。
　　抱了个满怀。
　　唐婉儿扑向梁暮怀里之后，顺势双手环住了梁暮的腰。
　　她把头抵在梁暮肩膀上，闻着梁暮脖子上残留的沐浴露奶香味，一时出神。
　　“梁暮你好香啊。”
　　下一秒，唐婉儿被大力推开，她往后退了几步，脚抵在防护栏上才堪堪停下。
　　梁暮丢下唐婉儿一个人先走了。
　　唐婉儿反应过来赶紧追上去。
　　梁暮不理她了。
　　“梁暮，对不起嘛，我刚刚不是故意的。”
　　唐婉儿凑到梁暮左边，梁暮就别过去另一边。
　　“梁暮我错了。”
　　“梁暮你看看我。我给你买冰淇淋好不好？”
　　“梁暮我回去帮你搬行李！”
　　“梁暮……”
　　“吵死了。”梁暮忽的停下脚步。
　　跟在她身后的唐婉儿没刹住，撞上了梁暮的背后。
　　“搬行李？全部？”梁暮问她。
　　唐婉儿疯狂点头，毕竟刚刚的确是她不小心言语轻浮了些。
　　而且她看过了，梁暮只有四个箱子，跑两趟就行。
　　“那你愿意原谅我吗？”
　　“看在将来还要当同事的份上，我不跟你计较了。”梁暮回过头，郑重地看着唐婉儿。
　　“但是，像刚刚那样趁机摸我的腰，说那些奇奇怪怪的话的事情，不许再发生了。”
　　“可以可以，你就放心吧，等我努力完成任务，升级到影后，我还怕找不到可爱的小姐姐吗。”
　　“嗯？”
　　“我是说，我刚刚纯粹鬼迷心窍，我唐婉儿，对你梁暮，半点兴趣都没有！”
　　“是吗？”
　　“我发誓！我要是敢对梁暮有意思——”
　　轰隆隆！
　　原处的天边不知何时聚集了一片乌云，并传来一声响亮的雷鸣。
　　梁暮没忍住，笑出了声。
　　唐婉儿尴尬地摸了摸耳朵，“我还是不发誓了吧。”
　　作者有话要说：
　　梁暮：发誓？呵呵……唐婉儿你等着吧。
　　唐婉儿再次获得一次真香警告，但她本人浑然不觉。
　　感谢在2020-09-21 20:54:31~2020-09-22 20:41:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小狗 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　“唐婉儿，有些话是不可以乱说的。”梁暮提醒道。
　　唐婉儿点头，“我知道，快走吧，好像要下雨了。”
　　这一回唐婉儿不敢再走神，认真看路，两人迈着沉默的步伐一起回到租房。
　　刚进屋没多久，外头就电闪雷鸣下起了大雨。
　　天都暗下来了，这雨势看着似乎不像一时半会儿能停下来。
　　雨水拍打在屋檐上发出一阵阵声响，衬得租房里尤为安静。
　　租房采光也不怎么好，没开灯，屋里头就暗沉沉的。
　　唐婉儿原本坐在椅子上，前一夜没睡好的她打了个哈欠，有些想回床上补眠。
　　可看着被打包好的床铺，她又懒得重新打开铺好。
　　“梁暮，我好困。”
　　梁暮想说让她回床上去睡，看到一旁的密封袋又改了口，“那你趴在桌上休息一下吧，等雨停了我们就叫房东过来交接。”
　　唐婉儿努了努嘴，看了看梁暮又看了看她正坐着的下铺，最终还是选择趴在桌上睡一会儿。
　　雨声淅沥沥的，唐婉儿手枕着额头，很快就睡着了。
　　梁暮等唐婉儿睡着后，翻出手机看隐藏相册。
　　这几天她已经看了相册很多次了，八五七三没有回答她的疑问，所以她想自己找答案。
　　这里发生的一切都过于逼真，梁暮没法当成虚拟世界对待，可在得以离开之前，她也不愿意一路不清不楚地过下去。
　　梁暮不知道唐婉儿怎么想的，这个人可以随随便便说出撩人心神的话，也可以在下一秒就准备发毒誓说不喜欢自己。
　　曾经她以为很了解这个死对头，现在看来，倒不尽然。
　　只是在理清真相之前，梁暮对自己的唯一要求，就是和唐婉儿保持足够的距离，不管原来的两个人是如何甜蜜相恋，她一定不能对唐婉儿动心，最好唐婉儿也不要对她有任何想法才好。
　　雨声逐渐小了，梁暮走到床边看了一眼开始放晴的天色，推了推唐婉儿的肩膀，把人喊醒。
　　唐婉儿虽然趴着的姿势不太好，可她依旧睡得香甜，被梁暮摇醒时还有些不舍得起来。
　　她揉了揉眼睛，“雨停了？”
　　刚醒过来的唐婉儿眼里还带了一丝迷茫，蒙着层雾气。
　　梁暮看过去，好像那双眼睛里有什么吸引人的东西一般，让人忍不住想一直看下去。
　　梁暮移开视线，“嗯，我找房东来交接，你找辆车来。”
　　“噢。”
　　中午时分，原本被大雨浇湿的土地，在重新出现的太阳照耀下，恢复了干爽。
　　若不是空气中还有雨后泥土的独有气息，很难察觉这里刚刚下过大雨。
　　唐婉儿刚搬完行李下楼，热得有些出汗。
　　“果然还是下雨凉爽。”
　　话刚说完，跟房东交接完下了楼的梁暮给她递过来一张纸巾。
　　“谢谢。”唐婉儿接过纸巾，上面还有淡淡的花香，擦过之后脸上也留了一丝香气。
　　似乎梁暮这人，很喜欢带香味的东西。
　　在楼下等了一会儿，车也到了，她们把东西和司机师傅一起抬上车。
　　唐婉儿摇下车窗，在车子发动后又看了租房好几眼。
　　“你不舍得吗？”梁暮和她一起坐在后排，看见唐婉儿略微感伤的模样，不太习惯。
　　“不是，我的心好像有点控制不住的疼，好像是漏了什么一样。可我东西明明都带齐了啊，小镜子小梳子我都通通拿走了。”
　　“梁暮，你都检查清楚了吧？真的没有东西漏了？”
　　梁暮摇头，“没有，我刚刚走之前里外都确认过了。”
　　唐婉儿这一点是相信梁暮的，但她依旧纳闷，为什么突然心绪不宁？
　　她看向窗外，试图让飞速掠过的风景抚平这奇怪的感觉。
　　梁暮手托住下巴，看着前面的路，在想唐婉儿刚刚说的话。
　　租房里她的确都检查得很干净，没有什么遗留，除了……一个上了密码锁的笔记本。
　　那是最后走之前，在床边的夹缝发现的，本子很小，梁暮随手揣进了口袋里。
　　封面什么都没写，根本看不出会是谁的，所以梁暮没告诉唐婉儿，她也打算一起放进那个上锁的行李箱里。
　　毕竟不管是谁的，都不是她和唐婉儿的东西。
　　可唐婉儿是感受到了吗？那会是与她有关吗？
　　梁暮默默叹了口气，越想越觉得复杂。
　　到达小区门口，车子就进不去了。
　　不过门口值班的保安帮助她们一起将行李送到了楼下才离开。
　　推着满满当当的行李箱进了屋，气喘吁吁的唐婉儿踢掉鞋子就直接倒在客厅的懒人沙发上。
　　“梁暮，我好像真的不太舒服，我躺这儿休整一下。”
　　梁暮没管她，自顾自地收拾屋子，拿着便利贴记录需要购置的新物品。
　　想着唐婉儿在客厅休息，梁暮就先整理房间，她弄好走出来，就看到唐婉儿在沙发上睡得四仰八叉，一点形象也没有。
　　趁这机会，梁暮绕过唐婉儿，去把之前那箱子私密物品和带锁的笔记本收进了卧室衣柜的隔层里。
　　接着她又把厨房、阳台、洗手间等通通打扫清洗一遍。
　　这时，唐婉儿才总算悠悠转醒。
　　“除了客厅和你的卧室，我都收拾整理好了，这两个地方留给你打扫。我去煮点便餐，晚上咱们一起制定一下合住的条约。”
　　梁暮说完，转身进了厨房，顺便系上围裙。
　　唐婉儿休息够了，精神十足，弄好卧室后把客厅也清扫得干净如新。
　　正好梁暮端着两盘子炒饭出来，见着唐婉儿的成果，嘴角微微勾起。
　　她还随手煮了个西红柿鸡蛋汤。
　　唐婉儿洗手上桌，看着眼前简单的一饭一汤很是满足。
　　饭后唐婉儿自觉洗碗，等她从厨房出来，梁暮手里拿着一个笔记本和一支笔。
　　“合住条约？”唐婉儿问道。
　　“嗯。”
　　卫生暂时轮流，以后可以请钟点工，做饭梁暮愿意她有空都她做，其他的就是一些小事了。
　　比如不得随意打扰对方，衣服要分开洗，洗手间用完要随手清洗干净等等。
　　有些小细节大大咧咧的唐婉儿其实不太理解，但她趴在桌子上，看着梁暮认真记录注意事项的脸，就像被蛊惑了一样，什么都毫无条件地答应了下来。
　　完成这些，她们都打算早点洗漱休息。
　　梁暮先去洗，等到唐婉儿洗完出来，梁暮却没在屋里了。
　　唐婉儿看了一眼手机，梁暮给她发了短信，说是梁暮想参演的那部戏导演在附近吃夜宵，于未蓝收到消息就立刻来接她过去碰碰运气了。
　　对此唐婉儿回了她一个加油，就回房睡觉了。
　　一个人躺在舒服的软床上，唐婉儿以为这回总能睡个舒舒服服的觉了，可却偏偏怎么也睡不着。
　　唐婉儿在床上翻来覆去许久，总算了有了一点睡意，她接着放松心情，希望快点正式进入睡眠。
　　闪电光透过窗户照进来，把唐婉儿好不容易积攒的睡意又全都吓没了。
　　轰隆隆！
　　雷鸣响起，随后又是一道闪电。
　　唐婉儿一秒缩进被窝里，害怕得牙齿打颤。
　　谁也不知道日常开朗的她，最怕的是夜晚打雷。
　　等这一阵雷声过去，她才摸索着从床上起来，把卧室的灯全部打开。
　　此时唐婉儿整个后背都被冷汗浸湿。
　　开了灯，她才觉得踏实了些。
　　外面正好响起开门的声音。
　　梁暮回来了。
　　唐婉儿推开卧室门，见到在换鞋的梁暮，心也踏实了许多。
　　“梁暮，刚刚——”
　　啪嗒，屋子陷入一片黑暗。
　　雷鸣声重新响起时，唐婉儿冲向了梁暮怀里。
　　“梁暮救我！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-09-22 20:41:49~2020-09-23 20:55:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星星 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暾暾暾暾暾暾， 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　梁暮感觉还没看清情况，唐婉儿就整个人挂在了自己身上。
　　漆黑是因为停电了。
　　因此窗外的闪电光照进来让唐婉儿觉得更显惊慌。
　　她头埋在梁暮的肩膀上，双手死死环住梁暮的脖颈，双脚用力夹住梁暮的腰。
　　隔着薄薄一层睡衣，梁暮能听到唐婉儿剧烈的心跳声，还有露在睡衣外头跟自己紧紧相贴的肌肤。
　　梁暮均匀的呼吸闪过一丝慌乱。
　　“唐婉儿你——”
　　“梁暮我怕……”唐婉儿呜咽着，声音里透出一丝颤抖。
　　梁暮责怪的话瞬间什么都说不出了，她甚至抬手，轻轻抱住了唐婉儿的背部，小心地拍了拍。
　　外头似乎刮起了狂风，阳台玻璃被风肆虐过后发出呜呜的声音。
　　闪电一下接一下地亮起，雷鸣不断。
　　很快大雨倾盆，雨水重重地拍打在外墙上。
　　梁暮感受着唐婉儿埋在肩膀上的呼吸，以及细碎的哭泣。
　　仿佛过了许久，久到两人都已经有些适应了黑暗，能看清周遭的事物了。
　　电——终于恢复了。
　　开关开着的灯火毫无预兆地全部亮起，把保持着奇怪姿势的两人照得无所遁形。
　　“可以下来了吗？”梁暮开口，语气有点沙哑，她悄悄放开了环住唐婉儿背部的手。
　　唐婉儿眨了眨眼，突如其来的亮光让她不太适应，她边抬头，边想着怎么样能比较和谐地从梁暮身上下来。
　　结果一个不小心，嘴唇掠过了梁暮的耳廓。
　　慌乱间她的呼吸喷洒在梁暮的耳朵里，让梁暮身体变得无限紧绷。
　　唐婉儿察觉到不妙，不再迟疑，利索地从梁暮身上跳了下来。
　　雨越下越大了，就算门窗紧闭，屋里的气温也随着下降了几个度。
　　唐婉儿跳到梁暮面前几步的位置，不知是不是因为气温凉下来的原因，她觉得鼻子有些痒痒的，似乎有种想打喷嚏的预兆。
　　“你鞋呢？”梁暮看见唐婉儿赤脚踩在光滑的地板上。
　　“我…忘了。”
　　“回去睡觉吧，别着凉了。”
　　雷声正好停下来了，唐婉儿点头，乖乖转身回房间。
　　听着唐婉儿房间门锁上的声音，梁暮抚住胸口，叹了口气。
　　刚刚……如果停电再久一点的话，如果唐婉儿的唇在耳边停留得再久一点的话，某些事情可能就会不受控制了吧。
　　幸亏电恢复得很快，梁暮这样想着，忽略掉内心涌起的躁动，简单洗了把脸，回房休息。
　　靠在柔软的床头枕上，梁暮毫无睡意。
　　她原来也不是睡眠质量不好的人，可这段时间频频失眠，眼底都开始布了一圈淡淡的青紫。
　　她干脆从床上起来，走到飘窗边，拉开窗帘，看雨。
　　可窗户上糊满了雨水，根本什么也看不清。
　　梁暮盯着窗沿上流动的雨水，陷入了放空状态。
　　风渐渐小了，雨也小了些，窗外亮着的灯也越来越少。
　　梁暮总算打了个哈欠，准备回床上睡觉。
　　轰隆！
　　又打雷了。
　　梁暮像是感应到了什么，她蹙眉仔细听了一下，果然听到一阵脚步声由远至近。
　　叩叩叩。
　　唐婉儿很小心地敲了三下门。
　　“梁暮梁暮你睡了吗？”
　　她边敲边喊。
　　再抬手准备敲时，门被打开了。
　　梁暮的手还在门把手上，语气淡漠:“干什么？”
　　“我可以跟你睡吗？刚刚又打雷了。”唐婉儿抱着枕头，眼角蓄着泪水，本就好听的嗓音被她刻意压低，语气小心翼翼又卑微。
　　在这样奇妙的雨夜听起来，尤为让人心疼。
　　拒绝的话卡在喉咙里，梁暮半天都说不出来。
　　半晌，“进来吧。”
　　梁暮疲惫地转身回到床上，让了一边的位置给唐婉儿。
　　唐婉儿等了半天，还以为梁暮是要拒绝自己，正害怕又纠结，没想到梁暮答应了。
　　唐婉儿欣喜地跑到床边，把自己的枕头摆好，钻进了另一边被窝。
　　又被熟悉的梁暮身上那种淡淡的香味包裹了。
　　唐婉儿深深吸了一口气，芳香沁鼻，她害怕的心情似乎得到了些许缓解。
　　她侧身，面向着梁暮。
　　梁暮平躺着，手搭在外面的被子上，眼睛紧闭，就像是睡着了一般。
　　可唐婉儿知道梁暮没睡，因为唐婉儿看见她的手指在刚刚还捏了一下被子。
　　欣赏着黑暗中梁暮的侧颜，唐婉儿也慢慢起了困意。
　　只是在她快睡着之时，雷又响起来了。
　　声音之大，响透半边天。
　　唐婉儿好不容易平缓的心又吓慌了，慌得她往梁暮怀里拱。
　　梁暮装睡装得都快真的睡着了，谁知唐婉儿突然抱过来，手箍住她的腰，头抵在她肩膀上。
　　“梁暮别推开我，我好怕。”
　　唐婉儿大概自己也不知道，软糯起来的她，杀伤力特别强大。
　　梁暮觉得这一晚自己像是着了魔。
　　她竟然真的就没有推开唐婉儿，并且侧过身，把人揽进了怀里。
　　唐婉儿有一瞬间的意外，旋即投进梁暮的怀里。
　　她面前正好是梁暮因为侧身所以开了一点的领口。
　　于是唐婉儿看到了梁暮锁骨上有一颗很小的痣。
　　听着梁暮的心跳声，感受着梁暮放在背上的手，唐婉儿终于有了久违的安全感。
　　同样的，因为挨得更近之后，梁暮身上的香味更甚了，香得唐婉儿有些……意乱。
　　她自动想起关于原身份两人之间相处的点滴。
　　想着想着，那两张脸就模糊成了她和现在的梁暮。
　　唐婉儿搭在梁暮腰上的手有些颤抖，她觉得口干舌燥，身上也逐渐变得燥热，仿佛急需要什么来降一降火。
　　而眼前的梁暮，似乎就是最好的降火良药。
　　唐婉儿当然知道这不可以，她只好生生压制住自己的躁动。
　　她想走，可雷雨不停，她害怕。
　　她似乎又不想走，因为贪恋这个柔软温暖的怀抱。
　　最终，疲惫战胜了一切，唐婉儿总算是睡着了。
　　梁暮不知道唐婉儿经历了怎么样的天人交战。
　　反正她不太好受。
　　许是唐婉儿的睡衣太滑了，又或是唐婉儿离自己太近了，再或者只是因为雷雨天带来的冷空气。
　　总之梁暮身上出现了一种她以前从未有过的奇妙感觉。
　　她不愿深入去想，只得不断放空自己，直到异样消失不见，她才沉沉睡去。
　　这场雨下了一整夜，初阳升起时，乌云散开，雨才算是彻底停下。
　　前一夜梁暮忘了将窗帘拉回去，所以当第一缕晨曦照进来，房间里就铺满了阳光。
　　唐婉儿缓缓睁开眼，察觉到脖子底下压着什么，偏过头去，就对上梁暮的双眼。
　　“你压着我手了。”梁暮说。
　　唐婉儿慌张地抬起头，梁暮赶紧把自己的手收回来。
　　“唐婉儿你属猪的吗？”梁暮蹙眉，大概是有起床气。
　　唐婉儿：？
　　“一晚上你都在拱人。”
　　唐婉儿:哦原来猪是这个意思，嗯等等？拱人？
　　唐婉儿回想起自己仿佛做了个梦，梦见她陷在一片柔软的云层里，云层香香的，软软的，于是她把整个头都埋进去了……
　　回味过来的唐婉儿感觉背后都起了冷汗。
　　所以那其实不是什么柔软的云层，是梁暮的……
　　唐婉儿视线从梁暮脸上往下移，然后瞬间弹开目光。
　　非礼勿视非礼勿视非礼勿视。
　　唐婉儿默念三遍之后，没听到任何声音，又胆大地转过头去。
　　梁暮的表情……不太妙。
　　“你，你先把衣服扣上！”
　　不知道是不是真如梁暮所说，是唐婉儿拼命拱了她，还是其他原因，梁暮胸前的睡衣扣子，不知何时开了两个。
　　大好春光若隐若现。
　　“唐婉儿你——”流氓。
　　作者有话要说：
　　感谢评论的小天使，你们的评论给了我至高的更新动力，爱你们哟 ︿3︿
　　感谢在2020-09-23 20:55:14~2020-09-24 20:39:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：穆ccr 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　梁暮飞快把上衣扣子系了回去。
　　“对不起啊梁暮，我、我不是故意的，我回房间去了。”唐婉儿想也不想，抓起枕头就头也不回地跑了。
　　留下一肚子火气没处发的梁暮坐在床上，咬牙切齿。
　　唐婉儿回到房间，把房门重重关上反锁，背靠在房门上呼呼喘气。
　　“八五七三！”唐婉儿小声喊。
　　〔宿主我在。〕
　　“我们还有多少任务要完成？”唐婉儿现在只想快点回去，她觉得如果再这么继续和梁暮待下去，迟早会出问题的。
　　〔要等二位宿主都取得本世界的三金影后才能解锁返回原世界的功能。〕
　　“那要等到什么时候？有其他捷径吗？比如完成其他任务之类的。”
　　〔抱歉宿主，没有的呢。〕
　　“那我可以不和梁暮绑定吗？”要两个人一起才能交任务这种规定明显就是坑人。
　　〔抱歉宿主，不行哦。〕
　　“你一个系统，别给我带语气词说话！”
　　唐婉儿翻了个白眼，从她和梁暮一起出现在这里开始，系统就一问三不知。
　　按下内心的悸动，唐婉儿决定从此刻开始，除了必要的接触之外，尽量远离梁暮。
　　只是这话说得简单，真正行动起来，难度一点都不小。
　　她磨磨蹭蹭换好衣服，才打开卧室门走向洗手间。
　　她洗漱完出来，梁暮刚刚烤好两片全麦面包，坐在餐桌旁喝热牛奶。
　　面包只有两片，牛奶只有一杯，这明显是没有准备唐婉儿的那一份。
　　并且梁暮在唐婉儿看过去那一瞬间，立刻把眼神转向其他地方，避免和唐婉儿的对视。
　　唐婉儿有些委屈，梦里发生的事情她又不知道，而且自己也都道歉了。
　　但唐婉儿转念一想这样也不错，就直接从冰箱拿了剩下的面包，倒了杯冷牛奶直接坐到客厅的茶几旁吃了起来。
　　梁暮看她面包牛奶也不重新热一热，大清早这么吃冷餐，本想提醒一下，最终也还是没有开口。
　　做出那么不知羞耻的事，道完歉就跑，想到这梁暮就心梗，也不知道睡着的时候被唐婉儿占了多少便宜！
　　梁暮吃完烤得干干的面包，又把热牛奶一饮而尽，完全忘了前一晚自己也有主动的成分在。
　　唐婉儿去洗杯子的时候，梁暮在阳台拖地，雨水太大，阳台上全是积水。
　　她忽然想起梁暮昨晚出门的原因，想问问她导演见得还顺利吗。
　　只是唐婉儿在阳台门边来回踱步，直到梁暮拖完地晾好拖把从阳台进来，唐婉儿也没成功开口。
　　也是这个时候，两人的手机同时响起。
　　唐婉儿手机在茶几上，她解开锁屏，是于未蓝拉了个小群，也可以说是关于她和梁暮的工作群。
　　〔于未蓝：＠梁暮＠唐婉儿早上十点，准时到地下车库等我，车牌尾号321〕
　　唐婉儿回了个收到，紧接着坐在餐桌旁打开手机的梁暮也给了相同的回答。
　　九点五十五分，她们前后从各自的房间出来，看见彼此的穿着后，愣了一秒，又立刻回房赶紧换了一套。
　　九点五十七分，不再穿同款的两人前后脚出了门，搭电梯下楼。
　　于未蓝在梁暮和唐婉儿上车后就敏锐地察觉到了她们之间微妙的气氛。
　　小情侣吵嘴什么的挺正常，只要不影响工作就行。见过大风大浪的于未蓝这样想着，开始安排两人的工作行程。
　　暂时没有正式的通告，她们要先去公司合作的摄影工作室拍摄平面宣传图，晚上和于未蓝一起再去见昨晚见过一次的导演。
　　“ 我也一起吗？”唐婉儿对于最后一项提出疑问，因为那一部剧是谈给梁暮的。
　　“嗯，去混个眼熟，而且说不定有合适你的角色，那就更好了。”
　　“好的。”唐婉儿应下后，没忍住打了个哈欠。
　　“昨晚没睡好？”于未蓝问她。
　　唐婉儿含糊点头，“嗯，可能是因为打雷了。”
　　“这边的夏季天气比较变幻无常，习惯就好。困了就在车上睡一下吧。”
　　“好。”唐婉儿心虚地看了后排的梁暮一眼。
　　梁暮望着窗外，像是没有听到她们的对话。
　　唐婉儿靠在椅背上补眠，其实她睡得挺好的，特别是在爬上了梁暮的床之后。
　　她闭上眼睛，昨晚发生的事情又在脑海中自动播放。
　　唐婉儿试图赶走这些记忆，却不禁想起梁暮锁骨上那一颗小小的痣，很…性.感。
　　弄得唐婉儿更心神不宁了。
　　好不容易到达目的地，唐婉儿几乎是跳下了车去。
　　化妆、造型，换衣服拍照。
　　这个过程繁琐又不断重复，很考验耐心。
　　摄影师阿坤在得知是给星凡的新人拍平面宣传图时，兴奋了几天，因为只要是星凡娱乐签进来的人，都不会太差，更别说这俩还是吴童亲自签的了。
　　饶是抱着这样的想法，正式见到做好妆发的梁暮和唐婉儿时，阿坤还是表示了一定的震撼。
　　这哪里是初出茅庐的新人，这气场和气势，分明是长期混迹上位圈才能浸染出来的。
　　另一个摄影师小庞见到两人时，也有些惊讶。
　　他和阿坤对视一眼，彼此的眼中都有兴奋的火花。
　　开拍后，阿坤和小庞更觉不可思议。
　　镜头表现力、表情、动作，几乎不用怎么教，她们都能完成得非常好。
　　于未蓝也看得很兴奋，她觉得吴童这回把两人分在她手下，简直是给她送了两块宝。
　　她大手一挥，给摄影棚的大家点了好几样吃的喝的。
　　在唐婉儿和梁暮补妆的空档，于未蓝也丝毫不吝啬自己的赞美，把两人夸了一遍。
　　就算见惯了这种场面，唐婉儿也听得有些不好意思，毕竟她们只是拍宣传图而已，棚里的大家夸得仿佛她们在拍什么国际时尚大片。
　　“再拍点合照吧。”于未蓝忽然有了主意。
　　阿坤和小庞也觉得这个提议很好，火速去挑了两套风格接近的服装给梁暮和唐婉儿。
　　单人照拍完后，就是合照了。
　　但问题也就来了，明明独照发挥都很好的两个人，合照却表现大不如刚刚，哪哪都不对。
　　“眼神交流啊二位。”
　　“手自然点。”
　　“动作有点生硬。”
　　“停，咱们休息一下吧，你俩找找感觉。”
　　梁暮和唐婉儿双双站在棚外的走廊上，风很大，两人的裙摆随风舞动着。
　　“唐婉儿，这是工作，你不该闹别扭，更不该带私人情绪。我想这些你应该懂的。”
　　梁暮抬手，想放在走廊的栏杆上，看了眼上面的灰尘，又把手重新放下。
　　唐婉儿当然知道，可知道是一回事，不受控制又是一回事。
　　她低头看着走廊脏兮兮的瓷砖，蹙紧了眉，她想，我总不能说，如果松懈下来，我怕对你太过真情流露。
　　“唐婉儿，你有在听吗？”梁暮见她没反应，拉了一下唐婉儿的袖子。
　　唐婉儿抬起头，眼里亮晶晶的，“梁暮，你知道于未蓝叫咱们拍合照的原因吗？”
　　“这有关系？”梁暮怎么会不知道，炒CP呗，只不过她不想把这个摆到明面上说罢了。
　　“我怕你介意，毕竟我们之前……斗了那么多年。”唐婉儿说到一半自己都觉得扯，忍不住转过脸去。
　　“你在说谎。”梁暮捏住唐婉儿的下巴，轻轻调整角度，让她直视自己。
　　梁暮望着唐婉儿：“看着我，如果我说不介意，你会配合吗？”
　　唐婉儿感受着下巴上梁暮微微冰凉的指尖，这种被对方钳制住的感觉让她心跳加速。
　　完了……梁暮真的会下蛊。
　　作者有话要说：
　　所以是谁先引火呢？
　　感谢在2020-09-24 20:39:51~2020-09-25 20:45:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：有一只鹿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：霜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　躲不掉了。
　　唐婉儿看着梁暮上了妆后出奇绝尘的脸，以及突然强大得能碾压自己的气势，在心底默默叹了口气。
　　死对头撩起人来别有一番蛊惑力，自己很难不答应她。
　　“我…配合就是。”唐婉儿伸手，想把下巴上的禁锢拿开。
　　梁暮听到满意的回答，先她一步撤离动作，手指刮过唐婉儿的脖子。
　　唐婉儿瞬间起了满身的战栗。
　　梁暮凑到唐婉儿的面前，距离近得唐婉儿能看到梁暮眼中自己的影子。
　　“既然配合，那回去知道怎么拍了吗？”梁暮眼里漫了些许笑意，声调不自觉也低了些。
　　唐婉儿辛苦立起来的防线摇摇欲坠。
　　“知道了。”
　　唐婉儿下意识后退了几步。
　　梁暮却一把拉过唐婉儿的手，“信我，这样做对你我都有好处。”
　　好处？唐婉儿顿住。所以并不是在撩，而是为了利益而已。
　　唐婉儿垂眸，把失落的心思隐下，再抬起头，脸上堆着自然的笑容。
　　她反扣住梁暮的手，将被动化为主动，拉着人回到了摄影棚。
　　“我们调整好了，重新拍吧。”唐婉儿对着在等待她们的众人说道。
　　梁暮在一旁点头，趁大家还未注意到，悄无声息地松开唐婉儿的手。
　　唐婉儿仿若不知，重新拉起梁暮到化妆台前，等梁暮坐好后，才回到自己位置上。
　　补好妆发后再开拍，唐婉儿就大胆了不少，她放得开了，敢直视了，还敢……撩拨了。
　　梁暮被唐婉儿忽然转变的态度惊讶了一瞬，很快也跟着调整了过来。
　　这样高度配合的状态下，出来的效果就很有感觉了。
　　于未蓝一副了然于心的样子，果然小情侣刚刚是闹别扭了，如今和好后，拍出来的效果堪比婚纱照。
　　拍摄顺利了，整个摄影棚里的工作人员也很兴奋。
　　不仅多拍了合照，而且比预计的结束时间也还要早。
　　于未蓝给摄影团队拉了个群，发了好几个红包雨表示感谢。
　　接着让化妆师帮梁暮和唐婉儿改了一下妆容，换成淡雅的素颜妆，头发也编得偏向日常，这才带着她们跟众人告别。
　　因为提前结束拍摄，原本于未蓝安排在车上吃点三明治就算是解决的晚餐，也换成了可以到附近的小餐馆吃点热乎的。
　　只是她说的小餐馆，规模也还算不错。
　　她们进了小包厢没几分钟，提前点好的菜就上了桌。
　　唐婉儿惯来是胃口大的，中午拍摄的时候吃得匆忙，加上工作消耗体力，现在已经是饿得饥肠辘辘。
　　闻着一桌子的菜香，唐婉儿默默吞了口水，等于未蓝喊了大家动筷子后，她就专注地吃了起来。
　　梁暮胃口不怎么好，她夹了几根青菜，又吃了两只白灼虾，就差不多没再动了。
　　她戴起了一旁的一次性手套，剥起了虾来。
　　唐婉儿低头舀了一口饭，就看见碗里忽然掉落一块剥得干净的虾，惊喜地抬起头，发现是梁暮剥的。
　　梁暮坦然地看了她一眼，仿佛这就是一个很平常的举动，她一边继续剥虾，一边和于未蓝聊天。
　　唐婉儿夹起虾肉送进嘴里，虽然她不明白梁暮这样做是为了什么，但她给，她就接受。
　　反正不吃亏不是么。
　　匆匆解决完晚饭，几人就赶往下一个目的地。
　　唐婉儿猜了好几个见导演的地点，但怎么也没想到会是在一个私人台球厅。
　　一进门，台球厅里就充满了呛人的烟味。
　　唐婉儿悄悄屏气，呼吸也控制得慢了一些，她实在是不喜欢这种味道。
　　她侧头看向梁暮，梁暮倒是面不改色。
　　不愧是当年先自己一步拿下大满贯的演技派。
　　如果不是唐婉儿知道梁暮以前是出了名的不喜欢烟味，所以多盯着梁暮看了几眼，否则她也根本发现不了梁暮那转瞬即逝的厌恶眼神。
　　台球桌旁的沙发上，有个人背对着她们三人坐在那儿抽烟。
　　“李导，我们过来了。”于未蓝边走过去边喊了一声。
　　被呼唤名称的人转过头来，掐灭了烟。“过来坐。”
　　声线虽然有些粗，可明显是个女人。
　　梁暮竟然没告诉自己？唐婉儿想着，看向梁暮。
　　梁暮依旧坦荡地回望她，并眨了眨眼。
　　唐婉儿被她看得有些窘，也是，自己没问，对方自然没义务告知。
　　三人齐刷刷在李导对面的长椅上坐下。
　　“会打台球吗？”李导看向梁暮问道。
　　于未蓝想开口介绍唐婉儿的话没来得及说，此时也只好按下不提。
　　梁暮会不会打台球，唐婉儿是知道的。
　　不仅知道，唐婉儿还亲眼见过，还曾经在台球桌上狠狠碾压过她。
　　会记得这么清楚，大概因为这是唐婉儿除了吃以外，为数不多能压过死对头的技能。
　　梁暮打得很烂，握杆都不标准，而且力道也不行，有时候连白球都撞不动。
　　这位李导旁边放着的球杆一看就是个桌球行家，唐婉儿有些乐了，那种想看死对头出糗的心开始作祟。
　　梁暮淡淡点头，“会玩一点。”
　　于未蓝半分不惊讶的样子，想来是提前和梁暮求证过了。
　　唐婉儿扫过二人的表情，掩饰住内心的惊讶，难不成梁暮想以打得菜来博得李导的好感吗？
　　李导站起来，“那陪我玩两局吧。”
　　李导人虽然有些微胖，但个子挺高的，梁暮站起来后还要比她矮上半个头。
　　“你们随意。”李导指向桌上的各种小吃点心水果，跟于未蓝和唐婉儿说道。
　　说罢拿起身旁的球杆，和梁暮一前一后走向了台球桌。
　　梁暮挑的球杆看起来挺轻的，她拿过旁边的巧粉磨了一下球杆头，站在一旁，“李导您先。”
　　李导的开球很随意，但却连着进了三个球，只是在第四次提杆时，滑了一下，没打中。
　　唐婉儿伸长了脖子看得兴致勃勃，搓了搓手。
　　“怎么？梁暮真的那么厉害吗？”于未蓝见唐婉儿这个模样，好奇地凑到唐婉儿耳边问她。
　　“厉害，我们梁暮在台球上厉害极了！”唐婉儿笑得眼角弯弯。
　　于未蓝微微点头，“那我就放心了，她和李导约好了今天打台球时，我心都七上八下的，李导这个人最喜欢找厉害的业余人士陪她玩桌球了，她每回赢了就不高兴，一不高兴就喜欢换演员。”
　　唐婉儿心咯噔了一下，那梁暮不是任务要泡汤了？
　　看戏的心收了起来，唐婉儿盘算着要不要去给梁暮救个场，友情帮助一下死对头。
　　她站起身，离台球桌更近了一些。
　　只见梁暮以一个极为标准的姿势半趴在球桌上，架好球杆。
　　啪——
　　很响亮的撞击声，一听就很有力道。
　　唐婉儿看着傻了眼，她印象中那个球杆都握不好的梁暮，一杆进了两个球。
　　再换位置，再进。
　　两人打得有来有往，打到后来梁暮后背的衣服都有些被汗水浸湿，才巧胜了李导。
　　“不错。”李导向梁暮投去赞赏的目光。
　　梁暮笑得友好又带了尊敬，“客气，是您承让了。”
　　李导却转头看向唐婉儿：“我瞧你在旁边观看的很认真，怎么样？有兴趣来一局吗？”
　　“李导您好，我叫唐婉儿。”唐婉儿倒是不介意，她也很久没玩台球了，看了一局后有点想试试。
　　不过她也不愿意就这么白白陪玩，“赌注呢？”
　　李导挑眉，果然这两个人性格完全不一样。
　　“你要是赢了，我新戏还没定下的角色随便你挑。”李导走近了唐婉儿一些。
　　“不过，若你输了，陪我一晚。如何？”
　　作者有话要说：
　　唐婉儿:倒也不必玩这么大……
　　感谢在2020-09-25 20:45:02~2020-09-26 20:50:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：穆ccr、摩卡摩卡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：非雾非花非 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　“陪……什么？”唐婉儿迟疑地问道。
　　“别紧张，不过是陪我玩一晚台球罢了。”李导无所谓地笑笑，走到台球桌旁，把球袋里把球翻出来。
　　如果是这样，那这个赌局对唐婉儿来说倒没什么实际损失。
　　赢了，有戏拍，输了，不过是打一晚通宵台球。
　　唐婉儿庆幸晚饭吃得不错，即使真陪打一晚上，她也有足够的体力。
　　“好。”稳赚不赔的买卖，唐婉儿自是答应，何况她未必见得会输。
　　梁暮手上还拿着球杆，走向唐婉儿。
　　“听说你之前为了拿到大满贯，已经很久都没有娱乐了，不知道手生了没？”梁暮凑到唐婉儿耳边，“希望你今晚能顺利回家。”
　　梁暮是笑着说的，声音又压得低低的，说完手拍了拍唐婉儿的肩膀，把杆子递给她。
　　在不远处的李导和于未蓝看来，就像是给唐婉儿加油打气似的。
　　唐婉儿接过球杆，掂量一下后又还给梁暮。
　　“梁暮你等着。”
　　“哦？等什么？”
　　“等我回去你就知道了。”
　　唐婉儿重新挑了根称手的球杆回到台球桌旁。
　　李导已经把球都重新摆好了。
　　唐婉儿看似随意地扫了一眼四周，没想到这位李导连个球童也没喊一个，摆个球还得自己来。
　　“我先开球吧。”李导说。
　　话语一落，白球撞击过后发出激烈的碰撞声响。
　　三球落袋。
　　李导的表情很严肃，跟刚刚和梁暮玩的时候那种随性比起来，明显是动了几分真格。
　　唐婉儿意外，这李导的确像是会和人玩一整晚台球的那种。
　　只是如果不爱抽烟就好了，这空调房里抽过烟真的是味道难闻到让人受不住。
　　梁暮这会儿就悄悄站到窗边开了个缝隙站那儿透气呢。
　　轮到唐婉儿的时候，她收敛起来，认真找好方向控制力度。
　　梁暮在窗台前站着，没说话。
　　于未蓝站起来后一直没坐回去，认真观看着。
　　第一球，偏了，没进。
　　唐婉儿耸了耸肩，虽然遗憾，但倒不是很在意。
　　换李导了，她又进了几个才停下。
　　如今场上的局面，除非唐婉儿这一回一杆打完所有的球，否则她赢的可能性相当于零。
　　唐婉儿回到球桌前。
　　“现在认输还来得及。”李导逗她。
　　唐婉儿看过去，颇为自信地笑了一下，“李导，你先把剧本准备好吧。”
　　这话从看着就很张扬的唐婉儿嘴里说出来，也不会让人觉得过于狂妄。
　　“行。”李导找了个不错的位置靠着，看唐婉儿提起球杆准备。
　　这一回唐婉儿就显得很利落了。
　　无论是看起来直线但实际很难打中的角度，还是要借助先打着边缘再弹到台球的角度，唐婉儿都是打得不拖泥带水。
　　桌上只剩最后一个球时，梁暮也走了过来。
　　唐婉儿赢了。
　　李导早就扔了球杆，这会儿带头鼓起了掌，“心态不错。”
　　她拍了几下手后来到唐婉儿面前，正式伸出右手，“恭喜你，唐婉儿。”
　　这是要握手的姿势，唐婉儿大方回握住对方的手，片刻就礼貌松开。
　　“李导，说话算数。”
　　似是没料到唐婉儿会提起这一茬，李导爽朗一笑，“我向来说话算话。”
　　于未蓝之前带去见李导的是梁暮，当时李导觉得梁暮美则美矣，可看起来没什么攻击性，怕发挥不好恶毒女配需要的作用。
　　但那个角色设定是厉害的台球运动员，哪怕摆摆花架子，也不能让观众看着太出戏。
　　她又实在是喜欢梁暮这种电影脸，才又约了这一回。
　　果然，被她发掘到了梁暮的另一面，并且还有唐婉儿这样的意外惊喜。
　　洗完手回到之前坐着的地方，李导拿出了两份剧本甩在桌上。
　　她勾了勾唇，看向梁暮，“你想演盛星？”
　　梁暮点头，其实她更喜欢女主那个人设，但系统任务是这个恶毒女配，她也没办法。
　　李导视线转向唐婉儿，“唐婉儿，你接触过这个剧本吗？”
　　唐婉儿坦荡摇头，于未蓝没给她看，而且她的任务是新人演员的综艺，还有张悠的剧。
　　“那你不妨看看，女主这个角色你有没有兴趣。”
　　唐婉儿：？？？
　　“李导，我刚给她签了新人演员那个综艺，最近怕是……”于未蓝资料档期都交过去了，节目组已经在安排流程，如果贸然退出，得罪的是一大电视台。
　　虽然眼前机会可观，可于未蓝看过唐婉儿之前的履历，也怕她难当此任。
　　“李导您真有眼光，我先看看剧本吧。”唐婉儿拿起桌上的剧本翻了开来。
　　李导被她逗笑，这人还真直接，一听说有主角演，敬语都出来了。
　　唐婉儿看完故事梗概就很心动，她最喜欢这种不以爱恨情仇为主要内容的故事了。
　　主线是女主程怡乐的职场之路，很励志，很正能量。
　　在恶毒女配盛星的阻挠下，程怡乐依旧能化险为夷，巧妙解决危机，帮公司脱离陷阱，并步步高升。
　　盛星？梁暮要演的那个角色？
　　唐婉儿抬起头，本来在低声说话的几人也停了下来，看着她。
　　“怎么样？有兴趣试试吗？”李导问道。
　　“还可以吧。”唐婉儿老实回答。
　　综艺那边不能放下，否则任务失败有惩罚，而且李导也不一定就非得用自己，不能顾此失彼。
　　李导看向唐婉儿的眼神变化了一下，于未蓝也惊讶于这个回答。
　　只有梁暮知道，她只是想完成任务罢了，不过这个角色，对于演了许多大制作的唐婉儿来说，的确算不得多好，她表现得没什么兴趣也正常。
　　而且要是唐婉儿演了，自己不就给她做配？
　　从前两人各种撕资源，都是有我没她有她没我的那种激烈战况，表面再笑嘻嘻，实际上也没有正式合作同一部戏。
　　就算近期接触下来，梁暮觉得唐婉儿这人有那么一点点可爱，但也不能被她压着！
　　“档期是小问题，我看人的眼光很准，我相信你能演好她。”李导这么说。
　　“那演砸了怎么办？我现在没那么多钱能赔你。”唐婉儿没想到李导还挺有诚意。
　　“不用你赔，你演吗？”
　　唐婉儿惊了，只是见了一面，为什么这个李导就这么相信自己？
　　联想到刚刚令人误会的那句陪我一晚，唐婉儿忽然起了一丝害怕。
　　潜规则什么的，宁死不屈！
　　想罢，唐婉儿说:“李导，您要不再考虑考虑吧？”
　　“为什么要考虑？我觉得你行，你就行。”
　　“再不行，我也会把你调教到行的。”
　　唐婉儿缩了缩脖子:调教？听起来更害怕了好吗……
　　唐婉儿还在纠结，于未蓝却忍不住了，她碰了一下唐婉儿的手臂，几乎是明示她接下这个邀约了。
　　于未蓝起初是有些担忧，可现在李导都把话说到这份上了，再推辞的确是说不过去。
　　“我知道了，你是不敢吧。”李导忽然嗤笑一声。
　　一直在旁看着的梁暮低头浅笑，这回唐婉儿铁定要接了。
　　果不其然，唐婉儿的声音立马传来。
　　“我不敢？这世上还没有我唐婉儿不敢的事。要我接可以，但一切必须配合我的时间行程安排，李导您行吗？”
　　“当然。”这部戏李导就是最大的投资人，她有足够的话语权。
　　“你的条件我都答应。我现在也有一个小小的请求。”
　　“什么？”唐婉儿心一揪。
　　“再陪我玩几局吧，我实在很久没找到合适的对手了。”
　　她说着看向梁暮和于未蓝，“你们可以先回去了。”
　　“不行。”
　　作者有话要说：
　　无奖竞猜: 这句不行，是谁说的呢？


第23章 
　　“不行。”唐婉儿脱口而出。
　　李导挑眉，“不行？”
　　“我要和梁暮一起。”唐婉儿指向梁暮。
　　“嗯？”李导看了梁暮一眼，又望向唐婉儿。
　　唐婉儿点头，“台球我可以继续陪你打，不过梁暮要在这儿等我一起回去。”
　　李导：“随你吧。”
　　并没有继续追问原因，李导回到台球桌，叫唐婉儿继续玩。
　　于未蓝自然是留下等她们的，她拿出手机，处理起了手头积攒的一些对接和事务。
　　梁暮看了眼那边继续开球的唐婉儿和李导，坐回位置上翻起了剧本。
　　眼睛看着剧本上密密麻麻的字，可梁暮却半点没看进去。
　　因为系统在跟梁暮对话。
　　[梁暮宿主，检测到你有情感波动，是否解锁隐藏剧情？]
　　“不解。”
　　[是否解锁隐藏剧情？]
　　“不解，闭嘴。”
　　[梁暮宿主。]
　　“别吵。”
　　梁暮闭上眼睛，深呼吸了几秒，才重新睁开眼。
　　她不想再搭理八五七三，试图认真看剧本。
　　原因很简单，系统说检测她有情感波动的时候，是李导让唐婉儿留下的时候。
　　她为唐婉儿感到紧张了。梁暮私以为，这不是一个好的现象。
　　系统根据这个情感波动而解锁的隐藏剧情，更不可能是什么好东西，既然如此，梁暮当然是选择拒绝知道。
　　不知道是不是梁暮的错觉，她似乎听到了八五七三冷冰冰的叹息声。
　　叹息也没用，就是不解锁。
　　研究好盛星这个角色，早点拿奖，早点完成任务才是眼下最要紧的事。
　　和唐婉儿的配合，也是冲着这一点的不是吗？
　　梁暮投入进剧本里。
　　大概看了一会儿，实在是被烟味熏得受不了的梁暮又站起来往刚刚站过的窗台边走去。
　　不经意瞥了一眼台球桌的方向，梁暮脚步顿了一顿。
　　她强迫自己收回视线，走到窗台边，重新捧起剧本。
　　下一秒，梁暮还是忍不住抬起头看向唐婉儿。
　　刚刚李导和唐婉儿就头挨着头像是在研究着开球角度，这会儿李导摆好了开球的姿势，但似乎角度还没控制好，让唐婉儿帮她调整。
　　唐婉儿不是也不喜欢烟味吗？还跟人挨那么近？
　　梁暮蹙着眉观看两人的互动，心里不禁嘀咕。
　　想着，梁暮看着唐婉儿的眼神就犀利了些。
　　唐婉儿刚给李导指好方向站起身，就察觉到了窗台边传来的视线。
　　梁暮为什么这样看着自己？唐婉儿思索着走向梁暮。
　　她一下子就猜到了梁暮不开心的理由。
　　走到梁暮面前站定，唐婉儿抱歉地笑笑，“对不起啊梁暮，知道你讨厌烟味，还让你留在这儿陪我。”
　　“我看你挺心安理得的。”梁暮撇了撇嘴，压下悄悄扬起的嘴角。
　　“你看李导长得人高马大的，让我留下来一个人面对她，我实在是心里没底，害怕。”唐婉儿伸手去拉梁暮。
　　“我再陪她玩一会儿，尽量早点脱身，好不好？”
　　梁暮没有躲开，手被唐婉儿握住。
　　指尖碰触的那一刻，梁暮又迅速退了一步。
　　“唐婉儿，你脱不脱身，跟我有什么关系？我随时都可以和于未蓝先走。”
　　这话说得就有些扎唐婉儿的心了，她看着梁暮变得疏离的眼神，觉得心忽然抽痛了一下。
　　“我就不应该特意过来跟你道歉。”唐婉儿傲娇转身，回到台球桌前。
　　重新开局，唐婉儿就换了个打法，快准狠，并不像刚刚那样两个人一边讨论一边慢慢研究怎么打。
　　唐婉儿也不知道自己这么矛盾是为了什么，梁暮没看过来的时候故意和李导接触，等梁暮注意到自己这边的动向了，又下意识避开没必要的互动。
　　李导看出唐婉儿无心继续之后，也没有过多强求。
　　她意味深长地扫了眼梁暮和唐婉儿，等唐婉儿又一次赢球后，把球杆往台球桌上一扔。
　　“我看你也累了，就到这儿吧。”
　　唐婉儿如释重负。
　　“谢谢李导，那我们就先走了，改天我再陪您玩。”唐婉儿将球杆放回原处，走到一旁的洗手台认真把手洗干净。
　　“剧本你俩都带回去看看，合同明天我会安排人过去星凡签的。后续也会有人联系你们。”李导像是困了，打了个哈欠，摆手赶人。
　　于未蓝的寒暄也省了，带着梁暮和唐婉儿一左一右出了台球厅。
　　呼吸到外面的新鲜空气，唐婉儿整个人都舒畅了不少。
　　“这个李导到底抽了多少？整个厅里都是烟味。”唐婉儿抬起手，闻了闻衣服。
　　“啧，衣服也臭了。”
　　“行了，这一趟没白来就行，不早了，我送你们回去吧。”于未蓝加快了脚步 。
　　夏夜的微风徐徐，把呛鼻的烟味吹散了不少，三人沉默地回到车上。
　　梁暮坐到最后一排，她调整好坐姿就闭上双眼。
　　结果身旁就又坐下了一个人。
　　是唐婉儿。
　　梁暮当做没看见，继续闭目养神。
　　唐婉儿是故意坐到梁暮旁边的，她几次想开口喊梁暮起来，但是因为怕梁暮生气，怕影响到梁暮休息，不敢开口。
　　回到公寓，梁暮直接冲到卧室取了衣服就钻进洗手间洗澡去了。
　　唐婉儿慢她一步，只好站在阳台继续散味道。
　　她坐在阳台的摇椅上，一阵阵风吹来让她昏昏欲睡。
　　手机的震动让唐婉儿恢复了一些清醒。
　　她解锁一看，是微信的好友添加。
　　头像是一只在卖萌的猫，昵称与念。
　　与念？
　　这不是李导的名字么？
　　唐婉儿点了通过，并备注李与念导演。
　　很快，李导就发了信息过来。
　　是一张手稿的图片。
　　唐婉儿点开图片放大，上面的字迹虽然有些狂野，不过倒是都能看懂。
　　程怡乐的人物小传，右下角还有一个人物简笔画，寥寥数笔，但神似唐婉儿。
　　李导又发来一句文字：
　　这是我一年前的手稿，所以当我见到你时，就知道你是我要找的人。
　　唐婉儿回想了一下见面时的情形，没觉得当时李导对自己有什么特别的。
　　她给了一个中规中矩的回答：
　　谢谢李导赏识，既然接了剧我就会好好努力，时间不早了，早点休息，晚安。
　　李导又发了一条：
　　这么抗拒跟我聊天？
　　唐婉儿关了手机扔到一旁，这下她的瞌睡完全清醒了。
　　她起身回到客厅，就听见洗手间门开的响动，唐婉儿下意识回过头，梁暮穿着吊带睡裙正好从浴室出来。
　　唐婉儿默默抿了抿嘴。
　　或许是洗澡的时间久了些，梁暮身上泛了一层淡淡的红润，白皙的脸蛋上也粉扑扑的，嘴唇像是因为在高温环境待久了，变得异常红润。
　　唐婉儿觉得，此时的梁暮，整个人看起来，十分可口。
　　“梁暮…”唐婉儿喃喃低语。
　　梁暮和唐婉儿对视了一秒，随即飞速回到了自己的卧室，毫不留情地关上了门。
　　唐婉儿征征地看了一会儿梁暮紧闭的房门，才逐渐回过神来。
　　她抬手拍了拍额头，回房随便抓了个睡衣就走进浴室。
　　浴室里还残留着温度，雾气尚未散去，萦绕着一丝若有若无的香味，是熟悉的，梁暮的味道。
　　唐婉儿将开关转向蓝色，打开花洒，冰凉的水从头浇下，遍布全身。
　　许久，唐婉儿莫名的燥热才算是降了下来。
　　吹干头发做好护肤，唐婉儿才推开浴室门。
　　阳台上传来手机提示声，唐婉儿想起手机还在那儿，走了过去。
　　没想到梁暮也在阳台上。
　　昏暗灯光下，两个人都能清楚地看到亮起的屏幕上那一条未读：
　　[梁暮，女朋友？]
　　作者有话要说：
　　有的人，就是纠结成一道麻花，也不愿意开口说一句实话。
　　唐婉儿内心:死对头好美好可口想吃想啃想咬。
　　唐婉儿说出口的话:梁暮你别多想，营业罢了。
　　唐唐，你这样是不会脱单的。_(:з)∠)_


第24章 
　　梁暮带着不解的眼神看向唐婉儿。
　　唐婉儿抓起手机，划开信息，果然是李导发过来的。
　　她没有回复，重新关了屏幕，抬起头。
　　梁暮还在盯着唐婉儿。
　　“梁暮，你听我解释。”这话一出，唐婉儿差点咬到舌头。
　　这话听起来怎么有点渣？
　　“解释？”梁暮语气温和，半点看不出是否为此生气。
　　唐婉儿深吸一口气，“就是刚刚，李导加我微信聊了一会儿，然后我没理她，她就给我发了刚刚那一条。我什么都没跟她说！”
　　“你什么都没说，她为何要这么问你？”梁暮看向唐婉儿，她纯粹又有些慌乱的眼神其实也从侧面证明了唐婉儿的确没有撒谎。
　　“这我哪知道，说不定是她看出来了我喜欢——不是，是她看出来了你喜欢我呢？”
　　“你喜欢我？”
　　“你喜欢我。”
　　……
　　一阵沉默过后，唐婉儿的手机屏幕再次亮起。
　　[睡了？还是只是不想理我？]
　　片刻，不约而同的两束目光重新相遇。
　　“梁暮，你看，我真没理她，都是她一直在发。”唐婉儿试图揭过刚刚那一茬。
　　但说漏嘴后那种慌乱一直没有散去，心跳得依旧飞快。
　　面对梁暮探究的眼神，唐婉儿脑子一热，说道：“梁暮，不然我们假扮……那个什么吧？”
　　“反正我们都是要回去的，如你所说，这样的配合对我们都有很多好处。”
　　“假扮什么？”
　　“就…那什么，假扮成，情、情侣。”唐婉儿手抚上耳朵，轻轻抓住自己的耳垂，视线飘忽不定。
　　梁暮没有回答。
　　唐婉儿站在原地任由时间流逝，脸上爬起的潮热被夜晚的风吹过又降了不少。
　　“梁暮？”
　　“我考虑一下吧。”
　　“噢。”
　　不给唐婉儿再开口，梁暮往自己的房间走去，走到门口了，她才想起自己来阳台是收衣服的，结果被唐婉儿一扰乱，两手空空又回到了房间。
　　梁暮叹了口气，躺在双人床的正中间。
　　房间没有开灯，只有窗外的亮光透过窗帘缝洒进来，微弱得可忽略不计。
　　忙了一整天，本该好好睡上一觉才是。
　　可梁暮脑子里却乱糟糟的，这天发生过的事情如跑马灯一般不断放映。
　　甚至身旁少了入睡后跟八爪鱼一样的唐婉儿，竟有一丝丝不习惯。
　　“八五七三。”
　　[梁暮宿主，需要为你解锁隐藏剧情吗？]
　　“我真的可以回去吗？”
　　[当然了宿主，只要任务顺利完成，系统就能将你送回去。]
　　“我不在的日子，我还好吗？”
　　[宿主放心，等你回去就知道了。是否需要解锁隐藏剧情？ ]
　　八五七三这话明显是略过了关键信息。
　　梁暮反问道：“解锁剧情能帮我快点回去吗？”
　　[抱歉宿主。]
　　“不能那就闭嘴。”
　　[立刻为你解锁。]
　　所以是能让自己早点回去了？
　　梁暮一边疑惑一边盯着黑漆漆的天花板，没多久，各种片段铺天盖地涌入进她的脑海里。
　　只是也不知道为什么，这些片段没有一个是完整的画面。
　　和梁暮想象中的会看到原身份二人的甜蜜生活不同。
　　这些片段基本都是沉重的、令人感到无力的……
　　梁暮觉得头很痛，她像是被人拉进了一个无底的深渊，往下坠的同时耳边还充斥着歇斯底里的哭喊声。
　　如同炼狱，如同万劫不复。
　　＊
　　待她醒过来时，太阳初升。
　　梁暮觉得身上全是黏腻的汗水，头也有些昏昏沉沉，就跟做了一夜的噩梦，没睡好似的。
　　可细想，除了睡前跟八五七三的对话外，又什么都没了。
　　“八五七三？”
　　没有回应。
　　梁暮喊了几声，划开光屏，也是灰暗状态。
　　难道唐婉儿出门去了？
　　梁暮爬下床，决定先去重新洗个澡，把身上糟糕的状态冲洗掉。
　　拉开卧室门，梁暮就闻到一阵食物的香味，厨房里是唐婉儿忙碌的身影。
　　这就奇怪了。
　　唐婉儿在这里，系统还休眠？
　　“唐婉儿。”梁暮喊了一声，才发现自己嗓子不太对劲，声音嘶哑，喉咙有点刺痛。
　　唐婉儿端着一个托盘，托盘上是两碗热乎乎的面条，煎得金黄的荷包蛋卧在面条上面，旁边是烫得青翠的蔬菜以及薄薄的肉片，汤是米白色的，看起来就很有食欲。
　　“梁暮你起来了？”
　　“咳咳。”梁暮张嘴，结果先咳了两声。
　　“生病了？”唐婉儿把托盘放在餐桌上，往梁暮走去。
　　梁暮脸色有点白，凑近了看更是毫无血色。
　　唐婉儿趁梁暮没反应过来，抬手碰了一下梁暮的额头，烫。
　　“你昨晚去楼下裸奔了吗？怎么发烧这么严重？”明明唐婉儿的眼神里都是关切，可话到嘴边却永远词不达意。
　　“让开。”梁暮哑声说道，就算知道唐婉儿的本意是关心自己，可这样的问句也让她感到一丝不快。
　　“你要去洗澡？别吧，你这个样子看起来有点虚弱，去洗澡万一在洗手间晕倒了怎么办？”
　　“我煮面的时候不小心煮多了，看在你生病的份上，勉强给你分一份吧，你先吃了养养精神，再去洗澡。”
　　絮絮叨叨的唐婉儿在头痛的梁暮听起来就如在耳边嗡嗡嗡叫的蚊子。
　　“吵。”可梁暮实在是身上难受得紧，她花了点力气，把唐婉儿推开，走向浴室。
　　她洗得很快，匆匆冲洗后身上舒畅了点，便立刻换上衣服打开了门。
　　唐婉儿担心梁暮的状况，一直在门外等着。
　　梁暮走出来后，唐婉儿也算是稍稍松了口气。
　　她正庆幸梁暮没事，打算叫她快些去吃面，结果就眼睁睁看着梁暮在自己面前倒了下去。
　　唐婉儿眼疾手快把人接住，梁暮晕了。
　　唐婉儿只好半托着半拽着把人拉到就近的沙发上躺着。
　　手在梁暮鼻尖探了探，有呼吸，胸口有起伏，有心跳。
　　就一个晚上的事，怎么就把自己折腾得发烧晕倒了？
　　“八五七三？”唐婉儿忽然觉得八五七三可能知道原因。
　　“关键时刻失灵了？垃圾系统。”
　　……
　　算了。
　　唐婉儿用手机叫了闪送，下单了体温计和退烧药退烧贴消炎药等。
　　接着又弄了个湿毛巾敷在梁暮头上。
　　梁暮还没醒，睡在沙发上乖巧得很。
　　唐婉儿蹲在沙发旁，欣赏够了死对头的神仙睡颜，这才回去餐桌上吃面。
　　面坨了。
　　唐婉儿幽怨地看了眼沙发上的梁暮，默默把失了些口感的两碗面吃掉。
　　洗完碗筷，唐婉儿淘了些米和小米，洗干净后，放了几颗红枣入锅煮粥。
　　粥开了之后转小火，唐婉儿看着时间打算让粥多炖一会儿。
　　闪送正好也打电话来说到了楼下。
　　唐婉儿下楼取了东西回来，梁暮还没醒。
　　退热贴先把湿毛巾换掉。
　　体温计显示高烧。
　　唐婉儿认真看了说明书，确认空腹可以吃退烧药之后，才把药片碾碎加温水装在勺子里。
　　托起梁暮的头，让她靠在自己胸前，把药水灌进了梁暮的嘴里。
　　梁暮很乖，皱着眉竟然也把苦涩的药水吞了七七八八。
　　唐婉儿欣慰地给她喂了几口温水，擦干净梁暮嘴角的水渍，才重新把人放回沙发上躺好。
　　找了张毯子给梁暮盖上，唐婉儿舒了口气。
　　她去厨房等粥煮好了关火，才回到客厅坐下来。
　　屋里静悄悄的，唐婉儿翻了几页剧本，看得有些昏昏欲睡。
　　“不要…”梁暮梦中呢喃。
　　唐婉儿凑过去，一时兴起想拍下来。
　　她拿出手机对准梁暮，点下录制键。
　　“婉儿…”
　　唐婉儿手机没拿稳，掉了下来。
　　作者有话要说：
　　唐婉儿:死对头生病的样子好乖，想揉。
　　——————
　　拜托大家看看我的预收叭，感兴趣可以戳专栏点个收藏，鱼鱼在这里给大家拜个早年，爱你们︿3︿
　　《贪情奢爱[娱乐圈]》女团队长和空降C位的爱恨情仇
　　《七年欢喜(GL)》小作家与小插画家的破镜重圆


第25章 
　　手机掉落在沙发边的地毯上，翻滚了几下后静静躺着。
　　唐婉儿捡起手机，大概是因为有地毯的缓冲，竟然一点事都没有。
　　甚至录制也还在进行着。
　　唐婉儿随手关掉，没有心思再录下去了。
　　睡梦中的梁暮对于在客厅发生的这一切浑然不知 ，她偏了偏头，双眼依旧紧闭。
　　梁暮的样子看起来很不安，唐婉儿这样想着，伸手把毯子又给梁暮盖好一些。
　　手刚脱离毯子，就听到梁暮又说话了：“婉儿…婉儿别走！”
　　把唐婉儿吓得又是一抖。
　　大白天的见鬼了，高烧昏睡的梁暮居然喊自己婉儿？
　　唐婉儿镇了镇心神，怕梁暮这样昏睡下去会不会出问题。
　　毕竟何曾听过死对头这么肉麻地喊自己？
　　她抬手轻抚上梁暮的脸颊，大概是药效起了作用，已经没有起初那么烫了。
　　“能退烧就好，你还是快点醒来吧。”
　　唐婉儿小声念叨完，贴在梁暮脸颊的手就要收起了。
　　“别走……”梁暮又喊道。
　　她还没醒，但她拉住了脸上唐婉儿那只还未来得及撤离的手。
　　唐婉儿瞪大了双眼，梁暮睡着了为什么手劲这么大！
　　“梁暮，松手，你烧糊涂了吧！”唐婉儿试图让梁暮松手，可梁暮却更用力了。
　　“婉儿我错了。婉儿你别走，我不会再离开你——”
　　“唔唔唔……”
　　梁暮剩下的话被唐婉儿用另一只手捂住嘴巴，没法再顺利说出来。
　　她又松开了抓住唐婉儿的手，换成去拉被捂住的那一只。
　　唐婉儿眼疾手快，脱离了梁暮的魔爪。
　　奇怪的是，被唐婉儿这么折腾，梁暮居然也没醒过来，她的手抓了个空之后又自然地垂下。
　　唐婉儿站在旁边观察了一会儿，梁暮没有再说胡话了，她才坐回去继续看剧本。
　　这部戏涉及的专业内容很多，许多绕口的名词要记，唐婉儿边看边记下一些比较关键的信息，回头再打算细细消化。
　　昨晚唐婉儿回房间后，李导又给她发了几条信息，没等到回复，就没再发了，估计是当唐婉儿睡了。
　　唐婉儿至今也没回复，如果是聊工作上的事，唐婉儿或许会客套一下，可关乎私人的内容，唐婉儿向来是不搭理的。
　　而被梁暮刚刚那么一折腾，再看起剧本来唐婉儿也就不困了。
　　她既然确定要接这部戏，那她就会做好一切准备，尽力做到最好。
　　中午，唐婉儿揉了揉因为低头太久有些酸软的脖颈，放下剧本下来动了动四肢。
　　梁暮依旧没醒，而且被唐婉儿捂住嘴巴之后，她就没再说过梦话了。
　　唐婉儿把煮好的粥加热，自己又另外摊了个大煎饼，解决了午餐问题。
　　饭后的唐婉儿满足地打了个哈欠，她有点困了。
　　今天没有行程，于未蓝也没有通知需要做什么，她决定遵随内心回去睡个午觉。
　　走到房门口，唐婉儿才想起梁暮还在沙发上，无奈又回到客厅。
　　还没坐下，唐婉儿的电话响了起来，她拿起手机到阳台去接。
　　接起来才想起似乎是个陌生电话。
　　“喂？”唐婉儿将音调降低，故意显得没有什么人情味。
　　“接电话还是挺快的，怎么信息就不知道回呢？”
　　李导的声音在话筒那头传来，唐婉儿觉得头皮发麻。
　　“李导，不好意思啊，我昨晚睡着了，早上起来看到信息又忘记回复你了。”
　　“嗯，剧本看了没？”
　　“看了一点。”唐婉儿不知道李导打电话问这些是要做什么，只好一板一眼地回答。
　　“挺好，有什么不明白随时问我，这是我号码。”
　　“好的，我突然临时有点事就先挂了李导我有不懂一定问你拜拜。”
　　一口气讲完，唐婉儿不等李导回应，率先挂了电话。
　　这话倒不算推脱，因为的确是发生了一点事。
　　就在刚刚，唐婉儿瞧见沙发上睡着的梁暮翻了个身，摔地板上了。
　　作者有话要说：
　　抱歉大家，鱼今天又生病了 _(:з)∠)_
　　我争取明天写多一点点。
　　还有就是跟编编商量了一下本文10月2号也就是周五入V，到时候我努力多更点，给大家比心～
　　提前祝大家节日快乐！︿3︿
　　感谢在2020-09-29 20:12:27~2020-09-30 20:54:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：摩卡摩卡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暾暾暾暾暾暾， 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 含入V公告
　　唐婉儿的角度看不清楚梁暮摔成什么样子。
　　良心使然，她还是决定去看看。
　　不过等唐婉儿冲进客厅，看到的是梁暮卡在沙发和茶几中间的地毯上，侧躺着，依旧在睡着。
　　这样都不醒？
　　唐婉儿想了想，把茶几往外拉开一些，让梁暮有足够伸展的位置。
　　盖在梁暮身上的毯子也掉了，唐婉儿只好又给她重新盖好。
　　结果就是这么个空档，梁暮突然坐了起来。
　　蹲在旁边的唐婉儿动作一顿，眨巴着无辜的眼睛看着一脸懵逼的梁暮。
　　梁暮愣了一会儿，随即看了一下四周，苍白的小脸皱成一团，重新瞪向唐婉儿。
　　“梁暮你听我解释。”
　　不知为何，唐婉儿被梁暮这么看着，条件反射就是这样一句。
　　“解释什么？解释我晕过去之后你把我放地上？”梁暮的声音还很沙哑，她话一出口，觉得自己喉咙虽然还在痛，但同时蔓着一丝丝苦味。
　　“你喂我吃药了？”梁暮抬手擦了一下额头，摸到了退热贴。
　　唐婉儿伸手去扶梁暮，把人扶到沙发上坐着。
　　梁暮被扶起来的那一瞬又是一阵眩晕，差点又摔倒，幸亏唐婉儿力气大，将她稳住。
　　梁暮坐在沙发上，微微喘着气。
　　“饿吗？我煮了粥。”唐婉儿问她。
　　梁暮是有些饿了，她轻声应道：“好，谢谢。”
　　很快，唐婉儿就端了一碗冒着热汽的粥和一杯温水过来，放在茶几上。
　　梁暮看见了一旁放着的退烧贴和开过的药，隐隐猜测到了自己昏倒时唐婉儿为自己做了什么。
　　她先是把温水喝下，感受着空荡荡的胃里传来一丝暖意，接着便吃起了粥。
　　粥熬得足够久，小米和大米都已经变得软烂，入口即化，红枣的香气渗入进粥里，满口都是香甜。
　　梁暮一口接一口，很快就吃完了一碗。
　　看着见底的碗，还有些晕乎的梁暮有些诧异，她的胃口似乎变好了些。
　　“粥……还有吗？”梁暮抬头问唐婉儿。
　　喝完热粥的梁暮脸上总算恢复了些许血色，嘴唇也不复原先那样惨白。
　　她这么没有攻击性地看着唐婉儿，唐婉儿竟然觉得有点不好意思。
　　“有有有，我这就去给你装，病人是该多吃点补充能量。”
　　唐婉儿抓起碗跑进厨房，很快就端了一碗满满的粥过来。
　　梁暮这回吃得慢了些，顺便和唐婉儿说话。
　　“我刚刚发烧了？”
　　“嗯，很烫，所以我给你喂了退烧药，现在应该不烧了吧？”唐婉儿把桌上的体温计拿给梁暮。
　　梁暮测了一下，已经退到了低烧，上面显示的上一回测量温度倒的确是烧得很厉害。
　　“退得差不多了。”
　　梁暮答完，继续吃起了粥。
　　顺便开始思考起了昨晚到现在发生的奇怪现象。
　　实在是太不对劲了……
　　“梁暮？你怎么了？”唐婉儿看梁暮吃着吃着忽然停下看着前方发呆，嘴角边沾了一颗米粒也浑然不知。
　　“你嘴角有米粒。”唐婉儿强迫症作祟，忍不住提醒。
　　梁暮拿纸巾随意擦掉，之后便低下头去，加快了吃粥的速度。
　　唐婉儿观察着梁暮的行为，只觉得醒过来后的梁暮，颇有些莫名其妙。
　　好像是藏了很多心事一般。
　　“既然你醒了，也没事了，那我就回房睡觉了。”唐婉儿站起身，还掩嘴打了个哈欠。
　　“等等。”梁暮放下碗，喊住她。
　　“粥锅里还有，你可以自己去装。”唐婉儿继续往房间走。
　　“李导问你的问题，你回答她了吗？”
　　“什么？”唐婉儿停下来，回头。
　　“你昨天说的那件事，还算数吗？”
　　唐婉儿心里突然一跳，她走向沙发上的梁暮。
　　梁暮同时也缓缓起身。
　　唐婉儿走到梁暮面前站定。
　　梁暮眼神清澈明亮，看向唐婉儿时隐隐有些笑意。
　　唐婉儿被她看得心怦怦跳，开口的声音有些颤抖和雀跃，“你是说……”
　　作者有话要说：
　　推荐基友文《皇后娘娘为何这样》by陆枉。
　　文案:入宫前一天，姜婳听她哥告诉她。
　　皇帝是个取名狂魔，太后出家不理俗事，书妃的话本风靡整个京城，喵妃养了一窝小奶猫，贵妃家里经商可以拿美玉打水漂，锤妃是罗将军孙女，擅使一对大铁锤。还有马上民族出身的马妃……
　　姜婳羡慕那个没有封号的皇后：那皇后呢？
　　姜哥哥沉默半晌：……美？
　　姜婳入宫第一天，皇帝满面愁容的对她说，“你怎么一点儿特点也没有？听说你是姜大人唯一的女儿，掌上明珠，那就封你为珠妃吧。”
　　姜婳表面微笑，内心：珠你妹。
　　姜婳入宫第二天，见到了美若天仙的皇后娘娘。
　　并且无意之中得知了皇后娘娘喜欢女孩的事实。
　　姜婳生的娇俏，捂着胸口对着美若天仙的皇后娘娘撒娇：皇后娘娘，刚刚做了噩梦，您替我揉一揉好不好？
　　陆韶时：有科学证据表明，再揉也不会变大的。
　　姜婳：？？？夭寿啦，这个皇后娘娘会开黄腔。
　　即使是高岭之花，也终有被采撷的一天，只要我不停止向你攀登的脚步，总有一天会走到你身边吧。
　　1.高岭之花美就完事皇后x一点就着杠精属性小炮仗
　　陆韶时x姜婳
　　2.皇帝本质工具人，不会妨碍女主恋爱。
　　3.本质搞笑文，又名后宫迷惑行为大赏，争宠都是争皇后的宠。想看宫斗，撕逼，朝堂，江湖，女主称帝的统统没有。
　　4.有不止一个穿越者。


第27章 引火(一)
　　“我们假扮情侣, 不是你说的吗？”梁暮一字一句地说着，因为退烧后的虚弱，气息柔了不少, 嘶哑的嗓音更是带了一层魅惑。
　　唐婉儿感觉自己陷入了一个棉花糖一般的漩涡里, 甜甜的、软软的, 想咬一口都舍不得。
　　“嗯？”梁暮等了一会儿也没等到唐婉儿回答, 又问了一次。
　　唐婉儿这才努力回过神来，“啊你说…当情侣的事, 当然…好啊。”
　　她答得不算流畅，是因为眼前这样的梁暮，让她无法好好沉着冷静思考。
　　“是假扮情侣。”梁暮试图纠正唐婉儿的错别字。
　　唐婉儿哦了一声, “假扮、假扮。”
　　她重复着梁暮的话，悄然掩盖掉心头的失落感。
　　很快唐婉儿就重新打起了精神。
　　古往今来, 假戏真做的事迹可多了去了, 谁能保证长期以往下去, 梁暮对自己不会动了真心呢？
　　唐婉儿自从发现自己别样的心思以来，也曾经想办法让自己从中走出来过，可感情这种事，哪是这么容易控制的？
　　与其为此增添烦恼，不如随了心去，是如何便如何吧。
　　想通了关键, 唐婉儿整个人也振作了起来。
　　“要签合约。”梁暮提醒道。
　　“签，这就签。”唐婉儿点头, 蹲下去在茶几下的柜子里就找出来本子和笔, 递给梁暮。
　　梁暮接过来后坐下，把本子打开铺好，开始写字。
　　唐婉儿在她旁边坐下, 装作不经意地挨着梁暮有些近。
　　梁暮写得很认真，清秀的字迹工整漂亮。
　　就是内容有点残酷无情。唐婉儿看着梁暮标出的合约具体事项，没忍住撇了撇嘴。
　　“你有意见？”
　　“没有没有……你写。”唐婉儿被忽然停下动作看过来的梁暮吓了一跳。
　　梁暮觉得唐婉儿一惊一乍的样子有些好笑，正好又看到唐婉儿眼下掉了一根长长的睫毛，就想逗逗她。
　　梁暮慢慢靠近唐婉儿，近得呼吸交错，气温上升。
　　唐婉儿眼睛微瞪，垂在身侧的小手悄悄握紧了拳头，紧张又有些不知名的期待。
　　梁暮嘴角微微上扬，双唇微张。
　　唐婉儿被梁暮这个动作吓得闭上了双眼。
　　下一秒，唐婉儿感觉有什么刮过眼底，轻柔得像羽毛滑过，痒痒的。
　　一触而过，悄然离去。
　　唐婉儿等了一会儿没等到下文，这才睁开眼睛。
　　梁暮正似笑非笑地盯着她。
　　唐婉儿感觉周身温度骤降，整个人都被笼罩在乌云中。
　　梁暮伸出一根手指，指头上卧着一根又卷又翘的睫毛。
　　“你睫毛掉了。”梁暮对着那根睫毛轻轻一吹，睫毛被卷起飞走，瞬间消失不见。
　　唐婉儿的心神似乎也被吹走了。
　　梁暮继续写，不再理身旁的唐婉儿。
　　唐婉儿被梁暮刚刚那一下弄得心神不宁，强迫自己静下心等梁暮写完。
　　“好了，你看看吧，可以的话就签个名。”梁暮搁下笔。
　　唐婉儿全程是看着梁暮写的，几乎没有犹豫就拿过笔签下自己的名字了。
　　“你没意见？”
　　“嗯，我签好了。”唐婉儿示意梁暮也签上。
　　梁暮刷刷写上自己的大名。
　　“那么，合作愉快，我的营业情侣。”唐婉儿伸出手。
　　梁暮笑笑，回握住唐婉儿，客气地交握了一瞬就松开。
　　“合约我保管，如何？”
　　“嗯。”唐婉儿点头，“我还有一个问题。”
　　“你说。”
　　“称呼？我们一天到晚都喊对方全名，这一点是不是有点太假了？”
　　梁暮愣住，小声呢喃：“本来就是假的啊…”
　　“你说什么？”
　　“没什么，你想怎么称呼？”
　　唐婉儿挠了挠头，她喊梁暮喊了这么多年，真要让她换个称呼，她发现自己根本想不出来。
　　“暮…暮暮？”
　　“咳咳咳。”梁暮捂住嘴咳了几声。
　　“梁暮你至于吗？”唐婉儿虽然也觉得有些别扭，但梁暮这么激烈的反应她也不太乐意。
　　“咳咳、咳咳咳。”梁暮摇头，咳得更甚。
　　唐婉儿察觉到了不对劲，赶紧抬手帮梁暮拍了拍背部 ，“梁暮你还好吗？”
　　梁暮顺了顺气，她有点胸闷，并且觉得自己整个身体都不太舒服，这种感觉让她生出一股不安。
　　“要不我叫你婉儿吧？”梁暮轻声说。
　　这下轮到唐婉儿吓得咳嗽了。
　　“有问题？”梁暮蹙眉。
　　唐婉儿摇了摇头，又点了点头。
　　“梁暮，你记得你昏过去后做了什么梦吗？”唐婉儿鼓起了勇气问。
　　梁暮好不容易恢复血色的脸在听到这个问题后再一次变得惨白。
　　“我…不记得了。”梁暮低下头去，显然不想再提起。
　　“好吧，今天没什么事，你要不回去休息一下吧，毕竟你现在眼底下一圈乌青，怪难看的。”
　　唐婉儿觉得梁暮带着些落寞的模样，非常容易惹人怜惜。
　　联想到原世界梁暮那些数都数不清的护花使者，哪一个不是为了梁暮鞠躬尽瘁，任由梁暮使唤。
　　唐婉儿有点气鼓鼓，“我回房间了。”
　　“等等。”梁暮一把抓住唐婉儿的手。
　　唐婉儿的手腕被梁暮冰凉凉的手掌覆盖住，一时又失去了生气的想法，乖乖坐下看向梁暮。
　　“今天，谢谢了。”梁暮说完，手也松了开来。
　　梁暮原本并不是想说这个，这是唐婉儿的第一反应。
　　“梁暮，你真的没有什么难言之隐吗？”
　　“我是说，你自从早上到现在，整个人状态都很不对劲，很奇怪。”
　　梁暮身体有一瞬间僵硬，但立刻便调整过来。
　　“我只是因为生病了，还有些不太舒服罢了。”
　　梁暮正要叫唐婉儿回屋去，另一个声音响起。
　　[系统已重新连接。]
　　“是八五七三吗？你听见没？”唐婉儿问梁暮。
　　梁暮点头。
　　[检测到系统升级完毕，任务难度正在刷新…]
　　[刷新成功，限时任务已发布。]
　　光屏亮起，新任务跳了出来，唐婉儿点了一下。
　　限时三十六小时，签订《怡乐》并拿下女一角色。
　　这个任务？多此一举了吧？
　　自己明明昨晚就拿下了这个角色。
　　[任务奖励:五十万。提交完成后当前世界即可使用。
　　如若失败，倒扣五十万。]
　　系统突然的大方让唐婉儿有些害怕。
　　“八五七三是不是升级出错了？居然奖励这么多钱？”唐婉儿还是觉得不可思议。
　　“钱？”梁暮开口。
　　“是啊，说是要奖励我五十万。”唐婉儿伸出手掌比了个五。
　　梁暮笑了，“那是不错，祝你好运。”
　　唐婉儿也跟着笑，“是呀，我都好久没见过这么多钱了。”
　　“诶梁暮，你的任务是什么？”
　　梁暮摇了摇头，“我的是新增加的，让我在三十六小时内拿下新人演员的临时参演名额。”
　　“那不是我要去的那个综艺吗？已经定好人选了啊，临时名额？难道有人退出？如果不能参加有什么惩罚吗？”
　　“奖励和惩罚跟你的一样。”梁暮无所谓地说道。
　　“可要是没人退出呢？八五七三分明是在为难你。”
　　“谁知道呢…”梁暮把本子和笔收好，“唐婉儿，如果我真去了新人演员……”
　　梁暮剩下的话没说完，可唐婉儿却奇妙地明白了梁暮的意思。
　　“我会努力不露馅的。”
　　假扮情侣什么的，就当做演真人秀好了。唐婉儿自认为不难，而且自己对梁暮……本来也就有不可明说的意思。
　　＊
　　唐婉儿终于可以回房间睡觉了。
　　她睡得不久，但做了一个如鱼得水的梦。
　　梦里的她变成一条游鱼，梁暮则是一汪湖水，鱼儿在湖水里跳跃打转，湖水被激起一层层涟漪，鱼儿继续探寻，湖水不断涌起波澜……
　　一次又一次，直至鱼儿歇下，湖水平静。
　　唐婉儿醒来时，感觉自己像是真的经历过梦境一般，但很快她的脸上又浮起愁容。
　　因为唐婉儿觉得梦都是相反的。
　　梦里是鱼，现实里必定是被鱼儿搅得乱了的湖水。
　　唐婉儿坐起身，使劲晃了晃脑袋，驱逐这个可怕的梦境。
　　她好渴，起身去厨房倒了杯冷水一口闷下。
　　梁暮不在客厅，也不在阳台。
　　唐婉儿又回到卧室，这时正好手机提示音响了。
　　于未蓝在工作群发的信息。
　　[@梁暮新人演员有个演员被爆出丑闻不能参演，公司有一个加塞名额，你意向如何？]
　　唐婉儿惊了，系统突然做人了？白送她和梁暮五十万？
　　梁暮很快在群里应下。
　　于未蓝又说起《怡乐》的对接人员会在两个小时后来公司签合同，让唐婉儿和梁暮一同到场。
　　[司机三十分钟后到地下车库接你们。]
　　回复了于未蓝后，唐婉儿换好衣服化了个快速的淡妆才走出房门。
　　梁暮在客厅坐着，妆容精致，把病容掩饰得很好。
　　“你不烧了吧？”唐婉儿问她。
　　“嗯，除了没什么精神之外，其他都还行。”
　　一起下楼时，唐婉儿觉得梁暮和自己的距离似乎比以前要近了一些些。
　　上了公司的车后，唐婉儿更真切地感受到了这一点。
　　因为梁暮和她坐在一起，挨得更近了。
　　唐婉儿午睡没睡好，上了车后没多久就困顿了起来。
　　她起初还正靠着椅背睡，睡着睡着就倒在了梁暮的肩上。
　　梁暮也在闭目养神，肩膀上蓦地一沉，竟然是唐婉儿毛茸茸的脑袋。
　　“梁暮…暮暮。”睡梦中的唐婉儿调整了姿势，并随口低声喊了出来。
　　梁暮原本伸到唐婉儿头顶准备把她推开的手收了回来。
　　下午的阳光还不错，连带着靠在肩上的唐婉儿也变得更加顺眼了？
　　唐婉儿直到车子停下才醒，她睁开眼睛，就感觉自己似乎靠着一个人。
　　撇过头一看，果然是靠在梁暮的肩上，而且梁暮没有推开自己。
　　唐婉儿坐直身子，伸了个懒腰。
　　“谢谢你暮暮，我睡得很好。”
　　梁暮想说别这么喊我，可司机就在前头，想到刚签下的合约，干脆转过头甜甜一笑，“不用客气亲爱的。”
　　唐婉儿第一反应，梁暮被鬼上身了。
　　“应该的应该的。”唐婉儿忍住头皮发麻和不适应，笑着回答。
　　她差点忘了，合约内容中假扮情侣的对象中也包括星凡娱乐的所有人。
　　组建了新团队之后，公司就拨了一块地方给她们当工作室，这一回便是在工作室刚布置好的会议室里见面。
　　梁暮和唐婉儿是挽着胳膊进来的，于未蓝和一众工作人员对此没有多余的反应，仿佛习以为常。
　　梁暮参加新人演员属于临时救场，所以星凡跟节目组率先签了合同，这会儿就是聊具体的一些细节和注意事项。
　　没聊多久，于未蓝就下楼去接《怡乐》的人了。
　　没想到李导竟然也来了。
　　李导一进门就看到挨着坐的梁暮和唐婉儿，两人凑在一起不知道在说些什么，见着门开了，赶紧正襟危坐。
　　李导坐在两人正对面。
　　“唐唐，你为什么挂我电话？”李导对着唐婉儿说话，还带了点撒娇的感觉。
　　唐婉儿只觉得身上的鸡皮疙瘩掉了一地，哪哪都觉得不自在。
　　“不好意思李导，我真的临时有点事。”
　　“哦？什么事？”
　　“我……”唐婉儿看了眼梁暮，用眼神询问她是否可以直说。
　　“是我的事，我当时在浴室滑倒了，叫她来给我帮忙。”梁暮接过话头。
　　“那你没事儿吧？”李导随口问道。
　　“没什么事，谢谢李导关心。”梁暮话语绵绵。
　　于未蓝见走向有点不对，赶紧把话题拉了回来。
　　合同签得格外顺畅，在于未蓝表示梁暮可能也要去新人演员之后，李导这头也没有半点问题。
　　“我们很多场景都是现场搭建的，距离完工还有几个月，正好等你们拍完这个综艺后开机。”
　　不止如此，片酬也很可观，除去公司分成和税后，根本不像她们这个咖位能拿到的。
　　但梁暮和唐婉儿对这个片酬没什么感觉，看的时候很淡定，签的时候就更淡定了。
　　李导看这两人的样子也不像装的，心里暗暗多了些赞许。
　　签完合同，李导也没有要走的意思，“先前听说星凡的饭厅有不少特色菜，我还没试过呢。”
　　“这还不简单，正好到饭点了，我陪李导去瞧瞧，顺便请李导吃个便饭。”于未蓝先说。
　　李导看向唐婉儿，“唐唐陪我去吧，关于角色，我还有些细节想跟你聊聊。”
　　于未蓝：“她俩也是刚进公司不久，还不怎么熟悉呢，不然还是我带李导去吧。”
　　唐婉儿感激地看向于未蓝，她实在是不乐意和李导单独相处。
　　李导：“那就大家一起去吧，反正到时候还要一起拍戏，就当提前熟系一下了。”
　　一群人就这么浩浩荡荡去往了星凡的饭厅。
　　李导挑了张圆桌，等梁暮和唐婉儿坐下后，坐在了唐婉儿的身旁。
　　唐婉儿看着左手边的李导，右手边的梁暮，不知为何，脚底生寒。
　　于未蓝点了一大桌子菜，几乎都是按照李导的喜好点的。
　　“你们这儿有什么绿茶吗？”李导忽然问。
　　于未蓝脸上堆笑，“有有有，上好的碧螺春，我这就让人取来。”
　　很快，桌上人手一杯茶，香气四溢。
　　“唐唐，你尝尝，星凡的绿茶果然名不虚传。”李导对着唐婉儿说。
　　唐婉儿只好拿起杯子抿了一口，也不知道李导好好的在内涵谁。
　　她只好侧过头看向梁暮，“暮暮，这茶挺淡的，是你的口味。”
　　梁暮看了唐婉儿一眼，手没有动。
　　唐婉儿拿起梁暮面前的茶杯，喂了梁暮一口。
　　“有点烫。”梁暮懒懒地说。
　　“那我帮你吹吹。”唐婉儿仔细对着杯子呼呼了几下。
　　又重新端给了梁暮，“还烫吗？”
　　梁暮缓缓喝完，“嗯，不烫了。”
　　李导看着两人的互动，嘴角勾起一抹弧度，自顾自地喝了好几杯茶。
　　唐婉儿依旧浑身不自在，不只是奇怪的李导，也包括正在营业中的梁暮。
　　比如现在，梁暮挽起耳边的碎发，露出优越的侧脸和粉嫩的耳垂，耳垂上的耳钉是一颗糖果形状。
　　在原世界唐婉儿就有个糖糖的昵称，粉丝的控评中有一个常用的糖果表情，就是和梁暮戴着耳钉几乎一模一样。
　　梁暮是什么时候有这个耳钉的？
　　“怎么了吗？”梁暮发现唐婉儿一直看着自己的耳朵。
　　“你耳钉好看。”唐婉儿实话实说。
　　“不是你送我的吗？”梁暮用唐婉儿和李导都能听到的声音说。
　　“哦对，瞧我这记性，我都忘了。”唐婉儿对温柔的梁暮有些招架不住，哪怕明知对方只是营业。
　　更知道梁暮是为了帮自己挡开李导。
　　“唐唐，剧本还没看完吧？”李导偏了偏头，离唐婉儿近了点。
　　唐婉儿下意识往梁暮这一边躲。
　　梁暮接收到唐婉儿的示意，一把扶住了唐婉儿的肩。
　　“坐稳了亲爱的。”
　　梁暮说完，松开手，还帮唐婉儿顺了顺背。
　　“咳…”李导掩嘴咳了一下。
　　继而又问：“唐唐，看完了吗？”
　　“还没呢李导。”唐婉儿因为李导的再次靠近缩了一下。
　　她终于发现了李导哪里不对，这一回的李导身上，竟然一点烟味都没有，不仅如此，似乎还用了和梁暮类似的香水。
　　这就有点可怕了。
　　“我想给怡乐安排感情线。”李导说。
　　“怡乐不是没有感情线吗？”唐婉儿记得故事梗概，直到最后怡乐也是独自一人。
　　“原本是没有，后期打算加一点。总觉得她一个人孤独终老太可怜了。”李导这么说着，面露惆怅。
　　“李导有什么想法？”
　　“还不知道，所以想找你聊聊，你晚上有空吗？”
　　唐婉儿张嘴就要说没空，一旁的梁暮倒是先说道:“亲爱的你忘了吗？你要陪我去……”
　　“哦哦哦对，李导，我们另外约时间吧，晚上我真的有事。”
　　李导看了眼两人，最终还是说了一句：“行。”
　　解救这场谈话的是上菜。
　　作为多年的死对头，唐婉儿看见梁暮最不喜欢的香菜时下意识就想给她来一筷子。
　　唐婉儿夹好好之后，筷子走了一半，想起今时今日不同以往的处境，默默放进了自己碗里。
　　梁暮全程看着唐婉儿的动作，低头暗笑。
　　死对头不是白当的，可以不知道对方最喜欢什么，但是一定知道对方最讨厌什么，最害怕什么。
　　“唐唐你也喜欢香菜？太巧了，我也是。”李导又来了。
　　唐婉儿现在很想跟梁暮换一下位置，只是李导没有任何过激行为，如果过于反常去躲她，反而更不好。
　　“偶尔吃吃，没那么喜欢。”
　　梁暮趁机提醒唐婉儿，“看来就我不喜欢香菜。”
　　“啊暮暮不喜欢，那我也不吃了。”唐婉儿顺势将香菜夹到旁边的盘子。
　　梁暮像是为了夸赞唐婉儿，特意给唐婉儿舀了一勺子腰果虾仁，“奖励你最爱吃的虾仁。”
　　唐婉儿看着梁暮贴心的笑，恍惚间想，如果这是梁暮真心实意的就好了。
　　可惜，只是一场营业。
　　唐婉儿不挑食，梁暮给她夹什么菜都不会出错。
　　可轮到唐婉儿想给梁暮夹菜了，唐婉儿却犯了难。
　　梁暮最讨厌的东西唐婉儿可以说出一二三四五种不止，但要问梁暮喜欢什么……唐婉儿还真的就说不上来。
　　“暮暮，你想吃什么？我给你夹。”
　　梁暮听唐婉儿这么说，就知道她是不知道自己爱吃啥，怕踩雷。
　　“你夹的我都喜欢吃。”梁暮这么说道。
　　唐婉儿干脆就着手边夹了块醋溜肥肠放进了梁暮碗里。
　　不爱吃内脏的梁暮表情有一瞬间僵住。
　　“吃吧，我特地挑的这一块肥度适中的。”唐婉儿一脸邀功地看着梁暮。
　　梁暮怪自己合约没写清楚，回去就把自己的喜好厌恶通通写上，让唐婉儿背诵起来。
　　“你白天照顾我那么辛苦，还是你吃吧。”梁暮又给唐婉儿夹了回去。
　　唐婉儿点头，李导那边总算不找自己搭话了，她松了口气，认真吃饭。
　　桌上大家客套话没怎么聊，饭就吃得很快。
　　李导似乎有事，吃完饭就先走了。
　　梁暮和唐婉儿会工作室又和团队聊了其他的事宜到深夜，才坐上公司的车回家。
　　回到公寓的第一件事，就是一起把任务提交了。
　　提交后没多久，两人的手机就真的分别到账五十万。
　　唐婉儿和梁暮扮了一晚上的亲密，看到短信后第一反应就是有些激动得想去抱抱对方。
　　手臂已经伸出去了，梁暮察觉到唐婉儿的动作便立刻往后退了一步。
　　“你干嘛？”
　　唐婉儿委屈巴巴，“想要抱抱。”
　　梁暮还想无情拒绝，但触及到唐婉儿的小眼神，最终还是张开了怀抱。
　　唐婉儿一个激动，冲上前去之余，力度没把握好。
　　于是她眼睁睁看着自己和躲闪不及的梁暮抱了个满怀。
　　并且似乎不仅如此！
　　理清楚发生了什么之后，唐婉儿脑海里一阵天旋地转。
　　她想起了午睡时，她做的那一个梦。
　　鱼和湖水的梦。
　　梦里的感觉还是偏向虚无的，可方才这一短暂的接触里，可就真实了许多。
　　比棉花糖还甜、还软，还带了特殊的温度，让一触即离的唐婉儿觉得很是不够。
　　它应该是馥郁甜蜜的，应该是如春风拂面般温暖的。
　　它应该是，属于自己的。
　　此时此刻，唐婉儿恨不得将眼前怒目圆睁的梁暮揉进怀里，宣誓主权。
　　这个人这么美好，这么令人沉醉，为什么自己现在才知道？
　　“暮暮…”这一次，唐婉儿是真心实意想这么喊对方。
　　“唐婉儿！你知不知道你刚刚做了什么？”
　　倒是没有唐婉儿想象中的气急败坏。
　　“知道，我不小心——”
　　“行了，别说了。”


第28章 引火(二)
　　“可我真的是不小心亲到你了嘛。”唐婉儿还是把梁暮打断自己的话说了出来。
　　梁暮被唐婉儿实诚的话语梗得不知该说什么。
　　早知道就不应该心软给她拥抱的, 现在好了，被占便宜了不说，唐婉儿还没有半分做错了事情的自觉。
　　更别说跟自己道歉了。
　　“对不起嘛梁暮。”唐婉儿试图去拉梁暮的手。
　　梁暮默默退开, “我就当被虫子咬了一口。”
　　“那我比虫子还是要好一点的。”理亏的唐婉儿悄悄反驳。
　　眼看着梁暮又瞪了过来, 唐婉儿赶紧溜去洗漱。
　　深夜，唐婉儿躺在床上，静静地失眠。
　　自从来到这儿，她不仅丧失了很多乐趣，睡眠质量也差了许多。
　　“八五七三？”
　　[宿主我在。]
　　“你今天怎么失联了？出故障了？”唐婉儿决定找系统聊天打发失眠时间。
　　[是的宿主。]
　　唐婉儿就是随口一问, 没想到还真得到了回答。
　　“什么故障？”
　　[无从告知。]
　　“你是不是还让问题出在梁暮身上了？梁暮那家伙身体一直挺好的，突然发烧到昏过去，还叫不醒，就很奇怪。”
　　唐婉儿越想越觉得不对，包括醒过来之后的梁暮, 哪里都透露着一股不对劲。
　　[是的宿主, 限时任务就是作为二位宿主的补偿。]
　　“果然如此…那梁暮她没事儿吧？”
　　[已经将梁暮宿主错误的记忆进行强力删除, 不会有任何影响的。]
　　“错误的记忆？你对她做了什么？”
　　[无事。宿主该睡了。]
　　“你还挺人性化, 行吧, 晚安。”
　　[宿主晚安。]
　　唐婉儿换了个睡姿，还真的就慢慢睡着了。
　　第二天一早，唐婉儿神清气爽地起床，出了房门就看到梁暮往桌上摆早餐，两份。
　　“暮暮早安！”唐婉儿笑得开心。
　　梁暮看了唐婉儿一眼, “早, 于姐说今天有个表演大拿来星凡上课，叫咱俩也去听听看，你抓紧时间, 司机快来了。”
　　“嗷。”
　　唐婉儿很快收拾完毕，她吃完早餐，顺便拿出卡顿的手机跟阳台站着的梁暮悄悄合了个影。
　　可她忘了关声音，快门声一响，梁暮就回过头来。
　　唐婉儿收起手机的动作还是慢了些，被走过来的梁暮抓了个正着。
　　“你偷拍我？”梁暮步步逼近。
　　唐婉儿连忙摇头，“我自拍啊。”
　　“是吗？”
　　“是，我觉得今天早上的自己格外美丽所以自拍一张，有问题吗？”
　　“没拍我就行。”梁暮站在唐婉儿面前，居高临下地看着她。
　　“赶紧吃，免得迟到。”
　　唐婉儿乖巧点头，拿起叉子叉起一个煎得金黄香脆的饺子送进嘴里。
　　唐婉儿尽数吞下，对着转身的梁暮夸赞道：“梁暮你做的早餐太好吃了！”
　　“速冻饺子。”梁暮没回头答了一句。
　　好吧，唐婉儿低下头，默默吃完。
　　下楼时，电梯里还有一个女生。
　　她们一进电梯，女生就皱紧眉头往后退了几步，头仰得高高的，一副趾高气昂的模样。
　　女生似乎以为两人会认出她，结果电梯下了一半两人都没有半点反应。
　　快到一楼时，女生忍不住了。
　　“喂，你们是星凡新来的练习生吧？”
　　唐婉儿这才看了女生一眼，五官还行身材不错，放在人群中还是相对亮眼的，但唐婉儿见惯了形形色色的顶尖艺人，这样的她真没觉得多惊艳。
　　“瞧你们这身打扮，土里土气的，一点要出道的自觉都没有，也不知道公司怎么签下你们的。”女生没听见两人回应，继续自说自话。
　　梁暮客气地跟她笑了笑，“你好，不知怎么称呼？”
　　“果然是新来的，我徐向一，可是星凡即将推出的女团C位，我们团下个月就要出道了，我现在赶着去拍出道MV呢。”
　　“恭喜啊。”梁暮还挺友好的。
　　女生得到了回应，开心地还想接着说，电梯开了。
　　走出电梯左拐，两辆星凡的车停在一起在那儿等着。
　　徐向一走得快一些，她看到两辆车，对比片刻，就拉开了明显更高级的那辆商务车车门，走了进去。
　　唐婉儿还纳闷那辆车不是平时接她和梁暮的么，怎么徐向一上去了。
　　结果很快徐向一就灰溜溜地从车上下来，走向了后面那一辆。
　　唐婉儿和梁暮这才上了车。
　　刚刚她俩的角度没看见，于未蓝也在车上。
　　“于姐，徐向一什么来头？未出道就一身名牌。”唐婉儿好奇问道。
　　“你们遇上了？她是公司一个股东的，咳，干女儿，来体验女团生活的。”
　　唐婉儿心中了然，有后台的。
　　“她不归我管，上了我的车就颐气指使的，被我赶下去了，待会儿后面那辆车又有人要遭殃了。”于未蓝说完就换了个话题。
　　“等会儿来的老师也是新人演员综艺的指导老师，我私人请过来的，你们记得跟人关系搞好一点。”
　　“好的。”
　　“知道了。”
　　唐婉儿望着窗外飞速倒退的风景，和梁暮在后座小声说话。
　　大多数是唐婉儿在说，梁暮在听。
　　“暮暮，原来刚刚那些入门级名牌就能吊打现在的我们了。”
　　“是的。”
　　“暮暮，你知道吗？以前G家的最新款都是送上门给我选的。”
　　“知道，因为你是全球代言人。”
　　“暮暮，我以前吃的牛排都是新鲜空运的。”
　　“嗯。”
　　“暮暮，她们说你以前每天只吃五十粒米饭。”
　　“错了。”
　　“看吧，我就说她们骗我。”
　　“我有活动的时候不吃主食。”
　　别说五十粒，五粒都不吃。
　　“暮暮你好可怜哦。”
　　梁暮忽然转过头，“嗯？”
　　唐婉儿原本懒洋洋靠在梁暮身上，被梁暮的动作吓得赶紧坐直。
　　糟糕，一不小心把心里话又说了出来。
　　唐婉儿眼珠子一转，立马开始补救。
　　她抓起梁暮纤细修长的手指，“你看你瘦得，手指头都没肉了，这么好看的手指，就应该肉肉的才好看。”
　　见梁暮没把手抽回来，唐婉儿继续说：“而且你昨天还病了，这说明你吃得少了营养跟不上，所以身体抵抗力差。以后还是多吃点吧。”
　　梁暮耐心等唐婉儿说完，才把自己的手从唐婉儿掌心里收回。
　　“暮暮，我刚刚的话是真心的，你之前有一部古装戏，我记得你为了那个角色增肥二十斤，当时还没出成片时大家都说肯定很难看，结果最后你惊艳了所有人！也包括我！”
　　大概是日夜对着梁暮，唐婉儿想起了很多以前自己所知道的关于梁暮的事情。
　　那一部戏的梁暮，是真的让唐婉儿记挂了很久，甚至她还找到自己的经纪人说愿意增肥接类似的戏。
　　当时经纪人只当两人私下的竞争进入到了白热化，觉得唐婉儿是被梁暮的好评冲昏了头脑，所以竭力否决了这个提议。
　　现在唐婉儿想来，或许自己那时候也不全是因为嫉妒梁暮取得的成绩吧。
　　“那部戏，很久了。”梁暮被唐婉儿带进了回忆，不免也有些感慨。
　　随即她又想到一个问题：“不过你原来一直这么关注我？”
　　唐婉儿：“谁、谁关注你了，我就是恰巧看到。”
　　梁暮偏过头，就看到唐婉儿慌乱的模样，像是侧面证实了自己的猜想。
　　“傻。”梁暮轻轻笑道。
　　“你才傻。”唐婉儿哼了一声。
　　于未蓝拿着平板在处理事务，她一路听着唐婉儿和梁暮嘀嘀咕咕的，虽然听不清楚两人说什么，但能感受到两人感情是真的好。
　　于未蓝心里已经有了关于两人以后在综艺中和新剧里炒CP的大概想法了。
　　这是个双刃剑，把握好了名利双收，把握不好两人一起共沉沦。
　　但于未蓝很有自信，她相信自己的判断，也相信唐婉儿和梁暮的能力。
　　很奇怪的是，这俩人明明没有一部拿得出手的作品，可却莫名给人一种历经千帆的沉静感，让人轻而易举给出信任。
　　一路畅通到达公司，于未蓝带着两人去了公司的课室。
　　星凡多栖发展，有专门请了影视表演的老师来给签约艺人们上课，课室也很多。
　　她们来的这一间是阶梯教室，走进门的一瞬，唐婉儿有种梦回大学的感觉。
　　已经有几个艺人在了，分散着三俩人坐在一处，于未蓝把人带进来就走了，让她们结束后去办公室找她。
　　唐婉儿和梁暮找了位置坐下，外头阳光正好，洒在两人身上，让空调房里的阴凉又多了一层淡淡的暖意。
　　“暮暮，你当时跟我同一届艺考，我记得你拿了我们校表演第一名来着，为什么最后没选择我校？”
　　说起这个唐婉儿还有些耿耿于怀，当年她比梁暮就少了一分屈居第二，盼着开学后能跟梁暮多加较量，结果梁暮压根没来报名。
　　打听了才知道梁暮也是另一间知名院校的表演专业第一，她觉得去哪儿都一样，干脆选了离家近的一家。
　　但唐婉儿觉得这个理由有些站不住脚，于是这会儿想起了便再问问梁暮。
　　“因为我家离那边比较近，我懒得坐车。”梁暮把带来的笔记本和钢笔摆放整齐。
　　唐婉儿见梁暮愿意开口，都竖起耳朵了，结果还真是跟传言一样的答案。
　　“有问题吗？”
　　唐婉儿摇摇头，“没问题。”
　　就是没想到向来说个话喜欢弯弯绕绕的你也有这么实诚的时候。
　　“唐婉儿，你在心里骂人的时候表情可以不用那么明显的。”梁暮笑笑。
　　“我没骂你。”唐婉儿也学着梁暮放好笔记本和圆珠笔。
　　钢笔唐婉儿用不惯，圆珠笔对她而言顺手多了。
　　她们说话间，又进来了些人，偌大的教室里居然坐得七七八八了。
　　有互相打招呼的，有仿佛隔绝一切的。
　　唐婉儿观察了一圈，手碰了碰梁暮的胳膊。
　　“诶暮暮，星凡这些艺人练习生什么的，还真是有点平庸啊。”
　　梁暮眼神扫了一下，很难不认同。
　　“看来签了咱俩真是星凡的福气。”唐婉儿小声感慨。
　　谁知唐婉儿这话恰好被刚刚来的一个女艺人听到，顿时气炸了。
　　“哪来的野鸡就敢在这大放狂言？哪个经纪人底下的啊？这看着也不像出道了的，没出道眼睛就长天上去了？”
　　女艺人声音有点大，且越说越激动，引得周围的人都看了过来，像是准备看好戏的样子。
　　唐婉儿没想到后面还有人，回过头正打算怼回去，却忽然愣住了。
　　唐婉儿拉了拉梁暮的手腕。
　　“暮暮，我好像大白天的见鬼了！”
　　“你说谁是鬼！”女艺人更气了。
　　梁暮回头，“啊，还真见鬼了。”


第29章 引火(三)
　　“你们说什么呢！”女艺人眉头皱成一团。
　　唐婉儿回过头时, 她就被唐婉儿的长相惊了一瞬，再看到梁暮，其实她就知道了唐婉儿那句话不是大放狂语。
　　眼前这二人, 哪怕只是个花瓶, 经过星凡的打造捧到一二线都不是问题。
　　如果再有点水平的话，那就更没得说了。
　　只是脑子看起来不是很好的样子，这好好的怎么就见鬼了？
　　她边想边忍不住跟着两人的视线回过头去。
　　“卧槽！”
　　只见外面的走廊上，人群簇拥着一个有点年纪的女人正往她们的教室走过来。
　　“今天来上课的居然是曲宴！”女艺人惊呼出声。
　　众人的注意力也都被外面吸引，讨论声一片。
　　曲宴是演艺界神坛人物, 息影之后一直少有消息传出，有传闻说她要去某综艺担任导师，对此曲宴的死忠粉们极力否认，表示非官宣不约。
　　教室里的大家也没想到会是曲宴来上这一节表演课，纷纷开始激动起来。
　　“有生之年竟然能看到活的曲宴！值了！”
　　“上一节曲宴的课, 我愿意为星凡卖命一辈子！”
　　“这是谁请来的？关系也太牛了吧！”
　　但这些都不是唐婉儿和梁暮喊出见鬼的理由。
　　唐婉儿听见这些人喊那张长得一模一样的脸叫曲宴时, 脑袋瞬间变得空白。
　　“暮暮, 会是她吗？”唐婉儿觉得眼眶热热的, 手也有些抖。
　　她干脆改成抓住梁暮的手。
　　梁暮难得地没有推开, 而是紧紧反握住唐婉儿，“不知道…”
　　她其实比唐婉儿要更激动些，曲宴对唐婉儿有知遇之恩，这个事情在原世界很多人都知道。
　　而梁暮激动，则是因为曲宴是曾经将她领进演员这个行业的人, 是她的人生导师。
　　而这个导师, 在梁暮毕业后没多久就失去了消息，再也没人见过她，唐婉儿和梁暮都曾发动人脉去找过, 可就连曲宴的家人，都默认了曲宴逝世了这件事。
　　唐婉儿年年大张旗鼓地寻找，梁暮又何尝不是？
　　如今却是在这里见着了一个与她几乎一样的人，还同样叫曲宴……
　　曲宴走到门口，教室里顿时鸦雀无声，所有人都坐得笔直，齐齐望着门口。
　　曲宴一进门，大家不约而同地站起来，喊了一声曲宴老师好。
　　“坐下吧，大家随意点。”曲宴言笑晏晏。
　　唐婉儿坐下后，没出息地无声哭泣。
　　“暮暮，是她吧…连讲话时的小动作都一样。”
　　梁暮只觉得唐婉儿的语气有点不对，转过脸一看，这人竟然真的在哭。
　　“你哭什么？”梁暮对着唐婉儿的示弱有些招架不住。
　　她甚至抬手拍了拍唐婉儿的背。
　　“我刚刚不应该说见鬼的，我错了。”
　　“待会儿留着跟曲老师亲口说，认真听课。”梁暮收回手，紧张地抓起钢笔。
　　带着极为复杂的心情听完了这一节趣味横生的课，唐婉儿几乎可以确定这就是她多年来苦苦寻找的曲宴。
　　一下课，很多艺人就想冲上前去找曲宴讲话，但都被一旁侯着的保安拦住无法靠近。
　　唐婉儿拉着梁暮出了教室率先跑到于未蓝的办公室里。
　　“于姐！曲、曲宴老师她、她……”唐婉儿跑得太快直喘气。
　　“她怎么了？她不是刚给你们上完课吗？”于未蓝不明白为什么唐婉儿这么激动。
　　“你先喘喘气再说话。”
　　唐婉儿点头，到旁边的饮水机倒了杯水一饮而尽，又给自己顺了顺气。
　　“于姐你和曲宴老师认识？”
　　“嗯，有些渊源。”
　　唐婉儿想问些其他问题又觉得似乎不太合适，脑子里不断头脑风暴。
　　她还没琢磨好怎么提问，门口响起了敲门声。
　　“我去开！”唐婉儿冲到门口拉开门。
　　果然是曲宴。
　　“曲宴老师好…”唐婉儿眼眶又红了。
　　曲宴一进门，唐婉儿就把门给关了，步伐又有些踌躇不定。
　　但曲宴似乎什么都没察觉，她和于未蓝寒暄几句后，于未蓝说起梁暮和唐婉儿，她才把眼光看向在旁边一直站着的两人。
　　“你们坐下来聊。”
　　唐婉儿心里有些难受，曲宴并不记得她们。
　　她和梁暮好不容易默契一回说起原来世界的一些小事，曲宴没有半点反应。
　　哪怕从头到脚都很像，可依旧不是。
　　不过于未蓝提起曲宴的确是《新人演员》的总指导老师，到时候梁暮和唐婉儿都会分在她手下。
　　这一点终于又让唐婉儿心情明朗了不少。
　　曲宴走之前，还留了两人的联系方式，说是方便交流。
　　恋恋不舍地看着曲宴离开，唐婉儿和梁暮都是许久才收回心神。
　　“你们也是曲宴的粉丝？她轻易不加人好友，这回你们算是捡到便宜了。”
　　《新人演员》的开拍周期越来越近，于未蓝给梁暮和唐婉儿安排了很多准备工作，在公司呆到天黑，两人才下班回去。
　　“司机大哥，可以先带我们去附近的超市等一下吗？我需要去买点东西。”唐婉儿一上车就问。
　　得到应允后，两人很快就来到了超市楼下。
　　“你要来买什么？”
　　“买菜，回去做饭。”
　　梁暮:？
　　“以前曲宴老师最喜欢吃我做的佛跳墙和杂粮粥了，我等会儿看看能不能激发起她的记忆，说不定她就想起我了。”唐婉儿信誓旦旦推着推车直奔食材区。
　　梁暮跟在她身后，不忍心破坏她美好的念想。
　　佛跳墙是大菜，要用的食材非常多，唐婉儿是做惯了这道菜的，挑挑拣拣很快就选好了，要用的炖盅也顺带一起拿。
　　杂粮粥就简单一些，挑一个大南瓜，再称一点杂粮就行。
　　满载而归回到住处，唐婉儿挽起头发穿上围裙就开始动手。
　　熟悉的菜色，加上心里念着恩师，唐婉儿完成得又快又好。
　　杂粮粥盛在掏空了的南瓜上，满是甜香味。
　　佛跳墙端上餐桌，一开盖，梁暮觉得光是闻闻味道，自己的味蕾就被打开了。
　　“你不演戏的话还可以去当厨子。”梁暮说。
　　唐婉儿一边拍照一边得意地笑，“你之前去吃过宫廷宴吗？”
　　宫廷宴是一家极其有名的私房菜，不对外开放，只接受上流人士的预约。
　　“吃过，怎么？”梁暮也是某次和公司老总们一起吃过一回，精致的餐点味道比样子还要不错。
　　“我开的，其中一部分菜式是我改良的。”唐婉儿拍好了照片，换成了录制模式。
　　“你说真的？”梁暮这回是真惊讶了。
　　“当然，好了先别说话，我拍个视频。”
　　唐婉儿拍好照片和视频后，又将锅盖盖了回去。
　　她故意把照片视频发给曲宴，过了两分钟后才又发信息说抱歉发错了，时效过了撤回不了。
　　没想到她刚发了信息过去没多久，对面就有了回复。
　　[曲宴:你们住哪？我正好还没吃晚饭。]
　　梁暮看着桌上的美食有些垂涎欲滴，可大厨不让开饭。
　　正打算回头问唐婉儿，梁暮就听见唐婉儿尖叫了一声。
　　“暮暮！她记得！”唐婉儿简直是在嘶吼。
　　她跳到梁暮面前，将信息举给梁暮看。
　　唐婉儿已经将定位发过去了，曲宴表示十分钟左右就能到。
　　“还真的是……”梁暮笑了开来，唐婉儿这一个办法还挺妙。
　　“我下楼去接她！”唐婉儿拿回手机，激动得不行。
　　梁暮跟上，“我也去。”
　　唐婉儿连围裙都没摘，就要出门，被梁暮拦住，替她在后面解开围裙带子，脱了下来。
　　“瞧我，这都忘了。谢谢暮暮。”
　　唐婉儿这声谢谢格外地甜，但梁暮却没有以前那种不适应感了。
　　曲宴的十分钟很准时，她像是对这里很熟悉，找到了在电梯门口的两人，先挥了挥手。
　　唐婉儿和梁暮冲上前去，三人来了个大大的拥抱。
　　拥抱很短暂，因为曲宴推开得很快，“再抱你俩指定得哭。快走吧，我好久没吃到小唐做的佛跳墙了。”
　　曲宴边说边进了电梯。
　　梁暮和唐婉儿随后进去，按了楼层。
　　唐婉儿笑道：“刚起锅呢，时间正好。”
　　九楼很快就到了，一进屋，曲宴先是问了洗手间的位置洗了手，这才走向餐桌。
　　她迫不及待地打开盖子，深深吸一口气，浓郁的香味让人满足。
　　梁暮和唐婉儿拿了餐具出来，三人开始吃晚饭。
　　“我今天就认出你们了，但怕认错，所以就留了联系方式想着改天试探一下。还是小唐厉害，用你最拿手的佛跳墙试我。”
　　曲宴捞起一起海参，吹了吹送进嘴里。
　　“手艺不减当年。”
　　唐婉儿舀了一碗杂粮粥，她手举着勺子，没有吃。
　　“曲宴老师，你……”唐婉儿一时不知如何说起。
　　“抱歉，回答不了，或者说我尝试过很多次，说不出来，写不出来。”曲宴笑得有些苦涩。
　　她保养得当的脸上显露出一股无奈的愁容。
　　“总有一天我会回去的。”
　　曲宴又捞起一勺鱼翅，说话的功夫也不耽误她品尝美食，“你们是一起出现在这里的？”
　　“嗯。”唐婉儿点头。
　　“签一个公司？住在一起？”
　　梁暮本来吃着粥默默看曲宴说话，这时也开了口，“嗯，老师这是不是有什么问题？”
　　曲宴视线在两人之间转了转，“没，先吃饭吧，吃完再说。”
　　她似乎不想再继续这个话题了，低头认真吃了起来。
　　唐婉儿和梁暮对视了一眼，只好也不再说话。
　　默默吃完这一餐，梁暮去洗碗，唐婉儿则是将泡好的水果茶拿出来，正好用来解腻。
　　她倒了一杯给曲宴，曲宴端着茶连喝了好几口，“小唐对美食的钻研倒是不减。”
　　“老师客气了，我就是随手调的。”
　　“你俩参加这个综艺，有什么目标吗？”曲宴问。
　　“哦对了老师，张悠您认识吗？”
　　“嗯，认识，就是这个节目的导师。”
　　“她的新戏据说要在这个综艺里选演员。”
　　[警告，不得向其他人透露任务信息，否则自动视为放弃任务。]
　　唐婉儿被突然出现的系统吓了一跳。
　　“对，你有意向？”曲宴有些意外。
　　唐婉儿眨了眨眼，系统任务是得到张悠赏识出演新戏，不能直接说的话……
　　“她说很喜欢张悠，喜欢到像在《燕然》那部戏里喜欢您一样。”梁暮洗好碗出来，替唐婉儿答道。
　　《燕然》就是当初让唐婉儿名声大噪的戏，也是曲宴执导的。
　　曲宴了然，“行，我会帮你的。”
　　因为曲宴坐了单人沙发的位置，梁暮便在唐婉儿身旁坐下。
　　曲宴又喝了一口水果茶，看向挨着坐的两人。
　　“你们，什么时候交往的？”


第30章 引火(四)
　　拿起水果茶喝的唐婉儿茶刚过喉, 听到这个问题差点没被呛到。
　　“曲老师为什么这么问？”唐婉儿顺了顺气。
　　曲宴：“难道你们不是吗？”
　　唐婉儿不知道假扮情侣是否包括面对曲宴，只好看向梁暮。
　　梁暮拍了拍唐婉儿的手，对曲宴笑着解释：“前不久。”
　　“挺好, 我记得以前你俩水火不容的, 没想到在异乡能走到一块儿，有个伴也不错。”
　　唐婉儿嘿嘿笑了一下，把话题转向曲宴：“老师来多久了？是一直在这儿吗？我找了你很久。”
　　“还有我。”梁暮抢着接话。
　　曲宴几乎完美的表情有一丝崩裂，她苦笑着摇了摇头，“我也不知道多久了, 一直在努力回去。”
　　唐婉儿想问曲宴是不是也有系统，可她发现自己问不出来，像是被控制住了。
　　但以前她和梁暮提起的时候就没有这种问题，难道是因为一起绑定的缘故？
　　梁暮显然也试图问相关问题被系统绊住。
　　“总之你们有需要帮忙的告诉我，我会尽量帮你们。”
　　“小唐, 张悠那边交给我就好, 虽然你靠自己的能力也能轻松拿下她, 但我乐意为你开这个路。”
　　曲宴还打算继续说什么, 电话响了。
　　她没有避讳面前的两人, 接了起来。
　　“怎么了？”
　　“乖，别生气，我这就跟你经纪人说说。”
　　“行了，以后你们还要在一个团活动的，没必要为这种事计较。”
　　“徐向一, 我平时怎么教你的你忘了？”
　　“就这样吧, 剩下的我会处理。”
　　曲宴挂了电话，看着疑惑的梁暮和唐婉儿，无所谓地笑笑, “我干女儿，大小姐脾气，总惹事。”
　　唐婉儿和梁暮再一次对视，这个信息量就有点大了。
　　白天在电梯遇到那个准出道生徐徐向一，是曲宴的干女儿？
　　那于未蓝说的股东就是曲宴？
　　“曲老师，你还是星凡的股东啊？”唐婉儿直接问。
　　“算是吧，没有公开的那种。不说这个了，你俩接戏拍了吗？需不需要我让于未蓝给你们选一些剧本？”
　　“接了个李与念导演的女主和女配，等综艺结束就开拍，其他的还在挑选。”梁暮说。
　　曲宴来了兴致，“《怡乐》吗？女主小唐？你演女配？”
　　“老师你知道？”
　　“嗯，我监制。”说罢曲宴看向梁暮。
　　“与念这人拍戏是一把手，但生活上三观不太正，梁暮你要小心点了。”
　　唐婉儿：“咳咳。”
　　曲宴对着唐婉儿说：“小唐，水果茶还有吗？再给我倒一点吧，顺便加点蜂蜜行吗？”
　　“嗷。”
　　唐婉儿拿起水壶去重新倒茶，动作也放得很慢，直到梁暮过来找她。
　　“老师让我来看看你怎么还没好。”
　　“你们聊完了？说啥呢还要避开我。”唐婉儿将一小份装好的蜂蜜放在托盘上，端了起来。
　　“她说李导找你找了有些日子了，说不定是原来的唐婉儿惹的事。”
　　唐婉儿脚步停住，看着梁暮说：“可是以前的唐婉儿和梁暮才是一对，而且天天跑龙套，怎么会接触到李导？”
　　“你知道？以前的她们……”
　　“果然你也知道！”唐婉儿托盘差点没拿稳。
　　“嘘，小声点，等老师走了咱们再说。”梁暮帮忙扶住唐婉儿的手，一起走了出去。
　　曲宴瞧着二人手扶着手从厨房出来，满意地点头：“你俩感情真好，以前梁暮就爱逗小唐，我说梁暮的性格也不像爱逗人的，感情是喜欢才对小唐这么特别。”
　　唐婉儿听着曲宴真情实感的分析，一时窘迫，放下杯子后蜂蜜还没放就要把托盘拿走。
　　还是梁暮将她按下，把蜂蜜也摆在了曲宴的杯子旁。
　　梁暮拉着唐婉儿回到沙发上坐下，坐好后手也没有拿开，一直虚握着。
　　曲宴加了蜂蜜，慢条斯理地喝茶，她时不时看一看两人，似乎看着她们，就有源源不断地回去的动力。
　　又聊了一些能聊的，没多久，曲宴的电话重新响起。
　　“又有什么事？”
　　“什么？我这就去。”
　　曲宴把剩余的茶喝完，站起身，“干女儿出了点事，我先走了，小唐下回有做饭再通知我。”
　　“没问题，老师我们送你下去吧。”
　　“不用了，她住楼上，我去看看她。”曲宴走向门口，并挥了挥手。
　　梁暮和唐婉儿还是把人送到了电梯口才回去。
　　一关门，唐婉儿就把梁暮拉住。
　　梁暮淡定地反拉住唐婉儿，“去客厅说。”
　　面对面而坐，唐婉儿眼神犀利。
　　“梁暮，我觉得我幼小的心灵受到了伤害。不管以前咱俩怎么不对付，来到这儿以后我有什么都没瞒着你吧？好歹相识一场，你就这样对我？”
　　“我怎么对你了？”梁暮反问她，语气平静得唐婉儿觉得不可思议。
　　“你什么时候知道她们是一对的？”
　　“刚来没多久。”
　　“为什么不告诉我？”
　　“因为我怕吓着你。”
　　唐婉儿：……竟然觉得有点道理。
　　“后来呢？后来我发现了不对劲，你也没告诉我。”
　　梁暮坦然道：“一直没找到合适的机会。”
　　“你还有没有什么知道的没告诉我的？”唐婉儿大胆追问。
　　梁暮思索了一会儿，点头。
　　“是什么？”
　　“你真的想知道？”
　　“想。”唐婉儿对于原身份的美好感情更多是抱以艳羡。
　　梁暮带着唐婉儿来到卧室，打开了之前藏好的箱子。
　　“这不是你在租房那时候藏着掖着的那个箱子吗？”
　　“嗯，这就是我当时的发现，都在这儿了。”梁暮把箱子往唐婉儿面前推了推。
　　最上面的是梁暮走之前发现的带锁笔记本，唐婉儿拿到手里时，心跳的节奏乱了一下，但很快就又回归正常。
　　“你知道密码吗？”梁暮问。
　　唐婉儿迷茫地摇了摇头，“不知道…”
　　她心里有个声音告诉她，应该知道的。
　　可细想却想不出来。
　　“没密码就不看了，我再看看其他的吧。”唐婉儿边说边扒拉开来。
　　“这是什么？”
　　她说着，看清了是什么之后整个人都懵了。
　　“梁暮…这真是你当时发现的东西？”
　　“嗯，我怕万一她们哪天回来找不到，就都收着了。怎么？你想要代为保管吗？”
　　“不、不用了，你收着就好。”唐婉儿把手中烫手山芋般的东西都放了回去，盖好箱子。
　　梁暮将箱子放好，看着唐婉儿泛红的耳尖，嘴角上扬。
　　“你还想问什么？我今晚都回答你。”梁暮跟着唐婉儿回到客厅。
　　唐婉儿之前的气焰全没了，她现在也有点觉得梁暮没告诉自己是为自己好了。
　　“补充一下合约情侣的细节吧，今天当着老师的面，我都不知道该怎么回答。”
　　梁暮轻笑，“你是糊涂了，我说过的，除了咱俩之外的任何人面前，一致保持合约状态。”
　　“而且于姐今天说了，等综艺开始后会试水给咱俩炒CP，这些都需要长期配合。”
　　唐婉儿听到炒CP，“啊？有吗？”
　　“你当时走神了？”梁暮蹙眉，怪不得于未蓝问她的时候她傻愣愣地点头，合着根本就没听见于未蓝说了什么。
　　“我当时还在想曲老师的事，一时没注意。于姐说要怎么炒？走什么路线？”唐婉儿对于这种营业任务莫名有些期待。
　　“还在商榷。确定好了会通知的，你到时候注意一些，别露馅。”
　　“对了梁暮，我记得新人演员那个综艺，是挂了二十四小时拍摄的名义吧？”
　　“是。”
　　这也是这个节目的噱头之一，男女演员分别住在节目组安排的两栋宿舍里，宿舍同样也装了摄像头，美其名曰更好地观察演员们的生活。
　　“到时候安排咱俩一起住不就好了。”
　　梁暮想了想，如果这样的话，那就相当于真的二十四小时营业了。
　　“住一起？你不怕露馅吗？”梁暮有些担心。
　　唐婉儿摇头，“怕什么？趁这几天在家咱们多练习练习，多待在一起，习惯成自然。”
　　“是吗？”梁暮问她。
　　“是的，比如今晚，我去你房间睡吧？”
　　“不行。”梁暮懊恼，早知道就不跟唐婉儿提起这个事了。
　　“行的，暮暮，我保证这次不会乱拱。”唐婉儿举起手发誓。
　　“你还记得你乱拱的事儿？睡相太差，我拒绝。”梁暮自然不会承认，不只是这个原因。
　　唐婉儿继续说：“我真的不会了，你不给我机会以后露馅了怎么办？”
　　梁暮直接起身去洗漱。
　　先洗好回房的她，关门的时候迟疑了一下，没有反锁。
　　没多久，梁暮就听到房门口的敲门声。
　　“暮暮，睡了吗？开门。”唐婉儿小声喊道。
　　梁暮没回答，唐婉儿又敲了敲。
　　接着是门把手转动的声音，“你没锁门，那我进来了。”
　　梁暮故意咳了咳，翻过身去，给唐婉儿留了一点位置。
　　唐婉儿把枕头摆在梁暮的枕头旁。
　　“我知道你没有睡着。”
　　她掀开梁暮的被子一角，钻了进去。
　　梁暮没忍住，转过身来，结果就正对上刚侧躺好的唐婉儿。
　　熟悉又陌生的触感再一次传来。


第31章 引火(五)
　　　 这已经是第二次意外了。
    第一次梁暮可以怪唐婉儿冲向自己时没控制好力度。
    这一次……谁也怪不得。
    因为当唐婉儿身随心动轻咬住梁暮的唇时, 梁暮没有推开。
    就当是黑夜里人类的本能作祟吧，梁暮想。
    唐婉儿紧张得唇瓣都在微微颤抖，她如获至宝地含住微凉的柔软, 每一下都极其小心翼翼。
    起初只是如蜻蜓点水般的试探, 待到面前的人没有表现出抗拒的心思时，唐婉儿便胆子大了起来。
    凑近时，鼻尖相碰，急促的呼吸交错。
    微凉逐渐散去，变成了热烈的滚烫。
    越发缠绵之际, 不知道是谁反应过来，先分开了彼此。
    梁暮意识总算恢复了一丝清明，她捂住怦怦跳的心脏，悄悄地背过身去。
    唐婉儿改为平躺，她看着黑漆漆的天花板, 思绪还有些乱。
    她真的吃到了棉花糖, 和想象中一样的甜、一样的软, 香香的, 让人欲罢不能, 想要更多。
    果然，天平一旦翘起一个角，就再也不可能保持平衡。
    唐婉儿这一刻无比清晰地觉得，自己对梁暮的动心，再也按耐不住了。
    天刚刚亮, 唐婉儿就抱着枕头离开了梁暮的房间。
    梁暮在唐婉儿起来时就醒了过来, 她似乎是保持着背身对着唐婉儿的姿势睡了一晚上。
    等唐婉儿轻轻关了房门后，梁暮动了动身子，半边都是麻的。
    躺着等身子恢复好, 梁暮才从床上坐起来。
    她抬手碰了一下自己的双唇，依旧觉得有些不可思议。
    她和唐婉儿，因为一个意外，亲吻了。
    而自己没有反抗、没有反感，甚至在后来，舌尖掠进对方发领域探索纠缠了几番。
    再次回想到那一刻的疯狂，梁暮觉得脸又热了起来。
    她拍了拍脸，理了理思路。
    很清楚的一点就是，带给她这种感受的人，就是自己多年的死对头唐婉儿，与原身份的两人毫无关系。
    说来也是，梁暮从未谈过恋爱，她不像唐婉儿至少还对人动过心，她活了这么多年，连心跳加速都未曾有过。
    除了花过几分心思逗弄唐婉儿，没有谁入过梁暮的眼。
    她曾经以为，自己是不会爱，她甚至觉得自己是个无性.恋，是注定一辈子孤独终老的，所以干脆在各种追求者中周旋，感受每个人不一样的喜欢方式。
    就如唐婉儿所说，梁暮的护花使者千千万，就是一个都不选。
    可现在，梁暮却觉得不一样了。
    如果那个人是唐婉儿的话，或许能试试看的吧。
    ＊
    唐婉儿心情特别好，她在厨房忙活了挺久，煮了个养生粥端出餐厅，打算叫梁暮起来吃早餐。
    餐桌上的透明花瓶上摆着一束简单的鲜花，花瓣上还带了水珠，很是娇艳欲滴。
    梁暮一大早去买花了？
    唐婉儿四下看了看，梁暮没在客厅，也没在阳台，洗手间也没人。
    难道在房间？
    唐婉儿敲了敲门，“暮暮，吃早餐了。”
    片刻，门从里面打开。
    唐婉儿看着眼前的美人儿，心跳都漏了一拍。
    梁暮化妆了，而且还喷了香水。
    “有什么问题吗？”梁暮问她。
    唐婉儿板起脸，“你要出门约会？跟谁？”
    梁暮伸出手，在唐婉儿的额头上点了一下，“你。”
    说完不等唐婉儿回答，走向了餐桌。
    “今天的粥不错。”梁暮笑着说完，看唐婉儿还不解地站在旁边。
    “你不吃吗？”
    唐婉儿在梁暮对面坐下，欲言又止。
    直到梁暮再次开口：“有事要说？”
    “你什么时候去买的花？”唐婉儿抓起勺子，搅拌了一下浓稠的粥。
    “阳台摘的。”
    “嗷。”唐婉儿放下勺子。
    “那我们去哪约会？”
    梁暮没忍住，笑了开来，“去公司。”
    唐婉儿这才想起今天的行程安排，的确是要先去公司开会来着。
    她尴尬地低下头去。
    开心昏头了，居然还真的以为梁暮精心打扮要和自己去约会！
    “你想什么呢？”梁暮笑她。
    “没有，快吃吧，吃完出发了。”唐婉儿闷头吃粥。
    “司机大哥一小时后才到，不用急。”
    “嗷。”唐婉儿觉得梁暮就是故意的。
    吃完粥唐婉儿方向碗就回了房间。
    她觉得自己需要冷静一下，不能总这样被梁暮轻轻一逗就乱了心神。
    唐婉儿早已忘了，前一夜说要去梁暮房里睡的人是自己，率先动了不该有的心思付诸行动的，也是自己。
    可早上梁暮不提起昨夜之事，唐婉儿也找不到话头来说。
    暂时就当是一场意外的邂逅好了。
    唐婉儿说不了解梁暮也有些了解，她没抗拒亲吻，不代表她就愿意接受自己。
    贸贸然表明心意，绝对是换来无情的拒绝。
    因此唐婉儿很快就做出了决断，借着假扮情侣的由头慢慢接近吧。
    收拾好后，唐婉儿又给自己打了打气，才出了房门。
    梁暮在沙发坐着翻剧本，唐婉儿看了看梁暮身边的位置，又看了看另一张沙发，咬牙坐在了梁暮身旁。
    梁暮将分好后的剧本挑了几本出来，给唐婉儿。
    “这几本适合你现下的角色我都挑好了，都是在录综艺之前能去试镜的，你在车上再确认一下，等会儿跟于姐说就行。”
    其实唐婉儿已经看过了，只是她没有标注记号，所以梁暮以为她还没看，就帮她过了一遍。
    而且梁暮选的和唐婉儿属意的，几乎一致。
    这份好意，唐婉儿自然是收下的。
    “谢谢暮暮，就按你选的吧。”
    “这么相信我？”
    唐婉儿郑重点头，“嗯，我相信你。”
    下楼时，好巧不巧她们又遇到了徐向一，不只是徐向一，还有曲宴。
    电梯门一开，唐婉儿和梁暮就看到徐向一挽着曲宴的手，头靠在曲宴肩上撒着娇。
    见有人进电梯了，也丝毫没有要避忌的意思。
    “老师好。”梁暮拉着唐婉儿进电梯，顺便问好。
    徐向一低着头，听见声音才懒洋洋地抬头，发现是见过的两人，扯了个笑容。
    “你们也认识我干妈啊？”
    曲宴拉了拉徐向一，“别像个软骨头似的，站好了。”
    “我就想挨着你嘛…”大概是有人在，徐向一表演欲.望很强，撒娇得更甚了。
    唐婉儿知道曲宴对熟悉的人很随和，可没想到能随和成这样，这就是干女儿和爱徒的区别吗？
    曲宴就任由徐向一这么靠着，看向梁暮和唐婉儿打了声招呼。
    “你们去公司吗？”
    “是的老师，于姐喊我们去开会。”梁暮答道。
    “我们也去公司，不然我——”曲宴话说到一半被徐向一捂住嘴。
    “干妈～我就想坐你的车去公司，昨天她们安排的那辆车太烂了，我坐不习惯。”
    曲宴无奈，“行吧。晚点就让她们帮你换一个配车。”
    出了电梯上车，唐婉儿和梁暮不约而同松了口气。
    坐在车上，唐婉儿跟梁暮聊天：“暮暮，曲宴老师对这个干女儿也太宠了吧。”
    “她们是不公开的关系吗？老师会不会找我们封口？”
    她说着说着，就靠到了梁暮身上，像徐向一靠着曲宴那样。
    “你想多了，老师知道我们不是那种乱传八卦的人。”梁暮抬手，在肩膀上那个毛绒绒的发顶上揉了揉。
    唐婉儿身子一僵，看着前面的椅背眨了眨眼睛，梁暮居然主动摸了自己的头。
    她悄悄笑了笑，将这一切归功于昨夜那个意外的触碰，以及没被拒绝的亲吻。
    “曲老师做的事情肯定有她的道理。”所以没必要管太多。
    “知道了。”唐婉儿抓起手边梁暮的手，手掌朝上摊在自己手上。
    “暮暮，我会看相哦。”唐婉儿认真研究起了梁暮的手掌纹路。
    “是吗？那你给我看看。”
    没想到梁暮会这样说，唐婉儿愣了一下后，还真就认真研究了起来。
    “暮暮，你是断掌诶。”
    “所以呢？”
    “断掌不适合找男生恋爱结婚的，克夫。”唐婉儿表情严肃。
    “那要怎么办？”梁暮顺着唐婉儿的话问她。
    “你如果不介意的话，找女生吧，跟女孩子在一起就没有这种烦恼了，定然会和和美美过一辈子。”
    听着唐婉儿一本正经的胡说八道，梁暮越发觉得好笑。
    梁暮：“找什么样的有讲究吗？”
    唐婉儿：“有。”
    梁暮：“比如说呢？”
    唐婉儿：“比如说，像我这样……像我这种优秀的。”
    梁暮忽然凑近，她用只有两个人能听到的声音问唐婉儿：“唐婉儿，你是不是暗恋我？”
    唐婉儿只觉得一股电流从耳边传来，她的头立刻从梁暮肩膀上起来，她眼神乱转，最后定格在窗外。
    “你想得美。”她轻飘飘留下这样一句，手也不抓着梁暮了。
    于是一路沉默，直到下车，梁暮才又拉过唐婉儿的手，走进了公司大门。
    今天她们遇上了公司的人气偶像上班，周围蹲了不少粉丝在拍照，还有的在不远处举着手幅排成一队。
    公司的保安也多了不少在巡逻着。
    两人牵着手进去时，那群粉丝间也有人在讨论两人。
    声音不小，都传进了她们耳里。
    “听说一一的团里昨天踢走了一个作死想害人的团员，今天会临时调新的过来，该不会是这俩吧？”
    “很漂亮啊！戴着口罩也有被惊艳到。”
    “可是手长脚长的，跳舞一定跳得好吧？”
    “啊？长得漂亮但是拖后腿的还是别来了，阻碍一一登顶。”
    “就是就是，搞不好五音不全呢。”
    剩下的她们就听不见了，进了门，一切声音都被隔绝在外。
    唐婉儿也忍不住反吐槽：“什么叫手长脚长不会跳舞？我之前演燕然的时候，所有舞蹈镜头可都是亲自上的。”
    唐婉儿说完心里舒坦了些，结果看见身旁的梁暮时想起了一件事。
    “暮暮，你是不是不擅长唱歌跳舞？”
    梁暮脚步顿了顿，“相反吧，我是怕我去跨界的话，抢了其他人的饭碗。”
    “是吗？”唐婉儿没有怎么相信这句话，她只当这是梁暮为了面子说的。
    到了工作室后，唐婉儿就把这件事抛在脑后，投入到了工作安排中。
    三天后她们就要搬进《新人演员》的演员宿舍了，这三天里于未蓝把行程给她们排得满满当当。
    有几个剧本的试镜正好就在这几天，于未蓝就全都安排上了，而工作室官博也开始营业预热了。
    发了一些上次拍的写真照片，又让公司的大号官博转发推了一下，公司官博因为发旗下艺人的行程表和活动返图，所以关注的粉丝很多。
    转发没多久，就靠着美照吸引了不少粉丝。
    唐婉儿和梁暮也拿到了公司准备好的新手机和新的个人微博号，并让她们发了各自的第一条微博。
    开完会去试镜的路上，唐婉儿看着公司买的粉丝和零星几个转赞评，颇有些伤感。
    “暮暮，你有几个评论了？”
    梁暮把玩着配置超好的新手机，有些不习惯。她也是无聊，听了唐婉儿的话就点开微博看了看。
    “十二个。”
    “哇你比我多了十个！”
    梁暮不免笑出声，“你刚刚就是看着你那两条评论看了半天么？”
    “好歹有两个，算了算了，以后会翻很多倍的。”
    “嗯，你会的。”
    乍然听到梁暮的认可，唐婉儿还愣了愣，“我们都会的。”
    “不然我们就回不去了，不是吗？”
    唐婉儿:……
    第一部 去试镜的戏两个人是一起的。 
    跟着于未蓝坐在一群人里等试镜叫号时，唐婉儿又拉着梁暮忆往昔了一把。
    结果忆了半天都没忆出来类似的情景，因为以前两人都是直接被大导选中出演，红了之后一路顺风顺水，剧本送到面前挑。
    这样的试镜，都是她们第一次尝试。
    唐婉儿对这种试镜信心十足，她觉得以自己的经历来说，拿下是十拿九稳的事。
    轮到她时，她也半点没有紧张的感觉。
    但万万没想到，唐婉儿第一轮就被刷下来了。
    一个戏份并不多的女五号，唐婉儿觉得手到擒来的角色，没要她。
    于未蓝见唐婉儿走出来那个表情，就猜到了她没拿下，一副意料之中的样子。
    于未蓝拍了拍唐婉儿的肩膀安慰她，“没事，后面还有几个剧组呢，咱们回去好好准备，说不定还是能拿下一两个的。”
    唐婉儿点头，坐在旁边思索自己失败的原因。
    想来想去，她觉得估计是因为正导演不在的缘故，副导和制片大概没那个火眼金睛发现自己的能力。
    这么一想，唐婉儿心情也调节到了一些，静静等着梁暮试镜出来。
    梁暮在里头待得有些久，出来时唐婉儿靠在一旁的椅子上打瞌睡。
    “怎么样？”于未蓝问她。
    梁暮把写了联系方式和时间的纸条拿给于未蓝，“可能要麻烦于姐跟她们沟通了，主要是关于拍摄时间的方面需要再协商。”
    于未蓝接过一看，居然不是梁暮试镜的那个，反而是唐婉儿那个。
    唐婉儿正好瞌睡也醒了。
    “好了？那去下一个吧。暮暮你也别太难过，下一个咱们肯定能面试上的。”
    “什么别难过？人家直接拿下了你试镜的角色。”于未蓝忍不住说出实情。
    唐婉儿面露惊讶，她看向梁暮，试图求证。
    梁暮解释道:“一开始也没看上我，正好导演过来了，又把我留下来重新试了一下，就说让我演这个。”
    唐婉儿心里有些复杂，她还真误打误撞猜对了，不过应验在了梁暮身上。
    接着去了两个附近的剧组，原本是试镜通过的，结果因为档期协调不过来，只好放弃了。
    “当做累积经验就好。”到了小区楼下时，于未蓝不忘安慰两人。
    唐婉儿和梁暮点头，她们还是很平常心看待的。
    回去简单吃了点晚饭，她们就轮流洗漱去了。
    唐婉儿洗完澡后没回房间，一直坐在客厅。
    等梁暮洗好出来，唐婉儿走到她面前。
    “什么事？”梁暮掩嘴打了个哈欠，最后一个剧组有点远，赶回来已经很晚了。
    “我今晚还能不能——”唐婉儿鼓起勇气问出来，却被梁暮直接打断。
    “不行。你回自己房间吧，综艺那边不用担心，于姐都打过招呼了。”梁暮拒绝得飞快，趁唐婉儿没反应过来就先回了房间反锁。
    靠在门上，梁暮舒了口气。
    同样的错误她实在是不想再犯一次。
    今晚还让唐婉儿一起睡的话，她无法保证什么事都不会发生。
    在完全确定心意之前，梁暮不愿意和唐婉儿过于没有距离。
    好在接下来连着两天的试镜她们都不在一个地方，于未蓝安排了两辆车接她们。
    白天见不着，晚上一人睡一间房，彼此之间的交流一下子就少了很多。
    唐婉儿倒是想找梁暮，但回来已经筋疲力尽，基本上是倒头就睡。
    ＊
    《新人演员》拍摄这天，她们坐着公司的车去做了妆发造型，根据节目组安排好的时间到达现场。
    一下车，对着各个角度的镜头和工作人员，唐婉儿隐隐有些激动。
    她习惯性地摆出以往的姿态，仿佛在走电影节的红毯。
    梁暮依旧低调，但气场也是没得说。
    一人推着一个行李箱进了屋，迎接她们的是工作人员以及递到二人手中的卡片。
    客厅正中间有一个长桌，桌上放着一排赞助商提供的饮料。
    卡片提示让两人各选一瓶饮料，瓶子底部贴着的就是她们的房间号。
    房间统一安排在二楼，唐婉儿拿到三号房，梁暮是五号，两个房间正好挨着。
    唐婉儿有些失落，居然是一人一间房，她还以为会让她和梁暮住一起。
    不过房间朝向很好，唐婉儿放好行李，推开落地窗走到阳台上。
    底下是草坪和花簇，不远处有个小型的影视城，《新人演员》需要拍摄的一些情景就会在里面完成。
    隔壁连着的阳台传来声响，是梁暮。
    唐婉儿这才发现，两个阳台之间的栏杆是可以直接跨过去的那种。
    唐婉儿看了看栏杆，结果被梁暮眼神警告了。
    只好悻悻收回目光。
    其他演员很快就到齐了，这一栋楼住的都是女生，因为摄像机拍着，大家都很客气地聊了聊天。
    气氛稍微热一些之时，节目组导演出现，告诉她们选的房间号有对应的剧本，她们有一晚上的时间背好台词，第二天一早就赶往拍摄地点和对手搭戏拍摄。
    大家看着厚度不一般的剧本，一下子就紧张了起来。
    匆匆吃完节目组安排的晚饭，各自找地方开始背起了台词。
    只有唐婉儿，径直去敲了敲梁暮的房门。


第32章 引火(六)
　　梁暮在房间里翻剧本, 听见敲门声就起床去开门。
　　看见是唐婉儿，梁暮倒没觉得意外。
　　“什么事？”
　　“外面变天了，我怕打雷。”唐婉儿实诚地回答。
　　梁暮看着在憋笑的跟拍摄像大哥, 又看着表情怯懦的唐婉儿。
　　她想了想, 决定还是让唐婉儿进来。
　　房间不大，两人坐在床边的双人沙发上，再加上围着的摄像，显得有些拥挤。
　　梁暮忽然觉得自己被套路了。
　　读剧本背剧本，摄像都有跟着, 还有其他工作人员在旁边，又不是一个人，唐婉儿她怕什么？
　　但人都放进来了，加上炒CP的任务在，梁暮也就当做不知道这回事了。
　　唐婉儿也是知道梁暮看剧本不出声, 习惯性默背, 才过来的。
　　外头的确开始乌云压顶, 有要开始下大雨的趋势。
　　顶着一房间的人, 她们默默翻完了各自的剧本。
　　这些剧都是梁暮和唐婉儿没见过的, 但节目组有故事梗概，不影响剧情理解。
　　专业素养使然，她们很快就都熟记了剧情，甚至已经推理出对手的大致台词，以及自己需要做出的反应。
　　时间才刚过去半个小时, 唐婉儿听着走廊传来低低的背台词声, 断断续续的，觉得不要下楼去刺激大家比较好。
　　“暮暮，我看看你的。”唐婉儿说。
　　梁暮看了眼时间, 和唐婉儿交换了剧本。
　　唐婉儿扫了一眼梁暮的剧本，发现两人拿的角色有点大。
　　梁暮要演一个有私生子的风尘女，她白天自己带孩子，夜晚将孩子送去托儿所，在舞馆工作，工作时遇上了一个真心喜欢她的男人，男人想娶她，一有空就来看她，结果在得知她有孩子时，再也没来过。
　　梁暮拿到手的片段，是风尘女儿子得了急症走投无路，抱着孩子沿路乞讨，甚至屈辱自己只为了让孩子能有钱治病。
　　这时她和那个男人相遇了，男人身旁牵着个艳丽的女子，风尘女拦住男人，磕头求他帮忙，男人认出了她，却一脚把她踢开。
　　还是他身旁那个女子，给了风尘女一笔钱，解了她燃眉之急。
　　最后一幕，下雪了，风尘女抱着怀里奄奄一息的孩子，拽着那笔钱，顶着风雪跑向医馆。她的鞋子掉了一只，也顾不上捡，目光看着医馆，就如看见了生机。
　　而不远处男人身旁的女子，推开了男人，独自一人离去。
　　“无聊。”唐婉儿看完，给出了自己对这个故事的见解。
　　“不过能看出来一点导演背后想表达的东西。”唐婉儿说到这儿才察觉摄像还在拍。
　　她只好停下自己想继续的吐槽，换了个话题。
　　“不过这种角色演好了特别让人心疼，又是跪又是磕头的。”
　　“这个角色适合你。你能演好的。”
　　唐婉儿口头总结完，心里其实隐下了一些话。
　　以前她被经纪人压着看梁暮的戏，每次看到梁暮演楚楚可怜的戏份时，她就不觉得讨厌梁暮了。
　　说明梁暮是真的演得很深入人心，很有代入感。
　　这个剧本在梁暮手里，是真的合适。
　　梁暮也看完了唐婉儿这本。
　　和唐婉儿的想法一样，梁暮也觉得这个剧本很适合唐婉儿。
　　一个民国娇小姐，勇于追爱，和自己看上的穷小子私奔，并且闯出一片天的故事。
　　没有复杂的爱恨情仇，只有简单的勇敢决绝，最终也通过自己的努力走向了人生巅峰。
　　梁暮记得唐婉儿演过民国的角色，有一个镜头是她穿着改良旗袍，妆容淡得近乎没有，手里举着一朵刚采摘的花看过来。
　　不可否认，唐婉儿那个镜头在梁暮看来，是真正的笑颜如画，清新脱俗。
　　梁暮收起心神，“这个也适合你，挺好的。”
　　剧本换回来，唐婉儿又看了一遍台词加深印象。
　　雨开始下了，唐婉儿下意识往梁暮身边靠了靠。
　　梁暮站起身，走到阳台看了一会儿后走回来。
　　“这种雨不会打雷的，你可以回去了。”
　　唐婉儿还想在这儿呆多一会儿，没想到梁暮就赶人了。
　　“好吧。”一屋子人在这儿，唐婉儿也不好说不行，起身回房间去。
　　简单洗漱完，唐婉儿就说自己要休息了，录完节目组要求的晚安短视频，摄像就收工走了。
　　房间里的摄像头都关完了，唐婉儿躺在床上，听着还没停止的背台词声，和走廊时不时的走动声，睡不着。
　　她翻出新手机，登录了微博，搜索新人演员的关键词。
　　果然有不少营销号出了讨论的微博，包括白天她们的上班照，也有媒体发。
　　不同媒体合作的娱乐公司不同，出图的精细也不同。
　　唐婉儿看到有一个粉丝挺多的营销号发的她和梁暮的图，仿佛红毯照，就猜到是和星凡合作的。
　　她点进去翻了翻，果然不少星凡艺人的消息。
　　翻着翻着，她就看到一条徐向一那个女团的消息。据说某准团员嫉妒心起，在徐向一的水里下了毒，幸亏徐向一的助理及时发现，同时那位团员也被踢出团，星凡已经提出解约并要求赔偿。
　　唐婉儿有些明白曲宴为什么那么迁就徐向一了，干女儿遇到这事，是该好好哄哄的。
　　保存了自己和梁暮的上班图，唐婉儿又随便刷了一会儿，她退出微博，依旧睡不着。
　　如梁暮所说，这场雨持续下着，淅淅沥沥的，没有打雷闪电。
　　是了，梁暮。
　　唐婉儿打了个电话给梁暮。
　　“暮暮，你的摄像走了吗？”
　　“走了。”
　　“那你阳台门开一下。”唐婉儿从床上跳起来。
　　“唐婉儿你想干什么？”
　　“失眠，找你聊天。”
　　“喂……”梁暮的话没说话，电话就被唐婉儿挂断了。
　　梁暮只好下来去把反锁住的阳台门打开。
　　她打开门，唐婉儿已经从另一侧爬了过来。
　　唐婉儿跟着梁暮进屋。
　　看梁暮坐在沙发上，唐婉儿也只好坐她旁边。
　　梁暮看了眼她：“你不睡吗？”
　　“我睡不着。”
　　“那你自己在这儿坐吧，我要睡了。”梁暮从沙发上站起来，往床上走去。
　　“我想跟你睡。”
　　“不行。”
　　“为什么嘛？我一定会很老实的。”唐婉儿信誓旦旦。
　　梁暮蹙眉：“老实？”
　　“真的，绝对老实，绝对没有意外。”唐婉儿继续保证。
　　“我不信。”
　　唐婉儿锲而不舍:“一人一床被子怎么样？”
　　梁暮纳闷了：“唐婉儿你为什么这么执着和我一起睡？”
　　“我怕半夜打雷，我认床。”
　　“胡扯，都说不会打雷。”
　　轰隆！
　　像是为了印证唐婉儿的话，外面真的响起了雷声。
　　唐婉儿立刻跳到梁暮面前紧紧拉住她的手腕，“暮暮…你看真的打雷了，拜托你让我睡这儿吧。”
　　“算了…我去拿被子。”
　　衣柜有备用被子和枕头，梁暮取出来放在床的另一边留给唐婉儿。
　　唐婉儿开心地爬上去躺好，“暮暮晚安，好梦。”
　　她闭上双眼，满足地睡了。
　　梁暮听着还未停下的雨声，看着身旁入睡的唐婉儿，叹了口气，也缓缓闭眼。
　　这一夜，雷声只响过那一次就没再响过了，像是特意为了让唐婉儿留下一般。
　　唐婉儿睡了个好觉。
　　她伸了伸懒腰，坐起身。
　　看清眼前的情况后心下一惊。
　　一床被子被踢到了地上，她身上卷着的一半被子，另一半在梁暮身上。
　　唐婉儿心虚地爬下床，把被子捡起来叠好，跟枕头一起收回衣柜。
　　看梁暮似乎还没醒，轻手轻脚地溜回了自己房间。
　　幸亏只是盖一床被子，要是再有发生什么，唐婉儿觉得自己是没有机会再去找梁暮一起睡了。
　　她洗漱完化妆的时候，还在想有没有再做棉花糖的梦，想了一圈什么都没有，才放了心。
　　唐婉儿收拾好带着剧本下楼，节目组正好已经准备好了自助早餐。
　　其他演员小姐姐吃得很少，只有唐婉儿，毫无负担地拿了一大堆。
　　她在餐桌旁找了个不太显眼的位置坐下，认真吃了起来。
　　有个演员只拿了两小截黄瓜和一杯酸奶，坐在了唐婉儿面前。
　　这么一对比，显得唐婉儿面前特别特别丰盛。
　　换句话说，显得唐婉儿像个饭桶。
　　唐婉儿看了眼她胸前的铭牌，李仁露，让唐婉儿想起了以前代言过的一个杏仁露，还挺好喝的。
　　唐婉儿礼貌地笑了笑，“早上好。”
　　李仁露也回了个笑容，“你好，唐婉儿。你平时…都吃这么多吗？”
　　唐婉儿正好叉起一片烤肠咬了一口，肉类独特的口感让她沉醉，她细嚼慢咽后吞下，才回答李仁露的问题。
　　“我胃口比较大，所以吃得多，见笑了。”
　　“没有没有，我挺羡慕你这样子食量的，可以尝很多美食。不像我，胃口小，每次吃几口就撑了，根本吃不下。”李仁露说完，咬了非常小一口的黄瓜。
　　唐婉儿扫了眼李仁露没前没后的身材，了然点头。
　　可不是胃口小嘛，年纪轻轻的就营养不良了。
　　唐婉儿没再理她，埋头认真吃。
　　她把眼前的食物消灭了一大半之后，再抬头的空隙，发现李仁露一截黄瓜还没吃完。
　　“你吃东西的样子，好快啊，感觉好像很饿的说。”李仁露等了半天才等到唐婉儿抬头，连忙又跟她讲话。
　　唐婉儿愣了一下，这是说自己吃相难看，像饿死鬼？
　　“我倒是觉得，她吃东西的时候很享受，看得我胃口大开，想多吃点呢。”一个娃娃音从李仁露背后传来。
　　唐婉儿和李仁露同时看过去，是另一个演员，楚飞影。
　　楚飞影长得可爱，声音更可爱，她虽然刚出道，但是有一部最近正热播的偶像剧，她担任的是傻白甜女主，人气很高。
　　她在李仁露隔了一个位置的地方坐下，看向唐婉儿，“你别听她乱说。”
　　李仁露面上有些挂不住，“我也没说什么。”
　　她喝了两口酸奶，打了个做作的饱嗝，“我吃饱了，你们慢用。”
　　李仁露走了，唐婉儿低头继续吃。
　　楚飞影却拉着她扯家常。
　　因为刚刚楚飞影帮她怼了李仁露，唐婉儿也不好不理她，有一搭没一搭地应付着。
　　总算吃完了早饭，唐婉儿才发现还没看到梁暮下来。
　　“我去看看梁暮，你先吃着。”唐婉儿站起身，拿起餐盘准备去放好。
　　“婉儿姐姐，你和梁暮姐姐很熟吗？”楚飞影问她。
　　“嗯，我们同公司的。”唐婉儿答完就转身走了，不给楚飞影继续问的机会。
　　楚飞影遗憾地嘀咕：“姐姐怎么走这么快。”
　　这些都被镜头记录在内。
　　唐婉儿上楼敲门，梁暮也过了一会儿才打开。
　　打开门的梁暮堪堪收拾好自己，看起来精神不佳。
　　“暮暮，下去吃早饭啦。咦？你怎么了？不舒服吗？”唐婉儿眼神关切。
　　梁暮看着她身后的摄像，只说了一句：“没睡好。”
　　唐婉儿警觉性提高了，一下就觉得梁暮没睡好是因为自己。
　　顿时变得殷勤了不少，她跟着梁暮下楼。
　　梁暮拿了两片全麦面包，唐婉儿就赶忙说：“我去给你磨一杯美式。”
　　吧台有咖啡机，唐婉儿问过是可以直接使用的，她对咖啡机熟练得很，按了几下按键后拿了一旁的瓦楞纸杯放在底下接。
　　没多久，一杯热乎的美式咖啡就好了。
　　唐婉儿又去冰箱装了一杯冰块，和咖啡一起端过去给梁暮。
　　楚飞影又回来了，这回是坐在梁暮对面。
　　她在和梁暮说着什么，看见唐婉儿一手咖啡一手冰块的，歪着头表现出好奇。
　　“婉儿姐姐你去打咖啡了吗？”
　　唐婉儿点头，将两个杯子放在梁暮面前。
　　梁暮正好吃完面包，她把热咖啡倒了一些到冰块的杯子里，又重新倒回咖啡杯，这样咖啡虽然口感变淡了点，但温度就正好入口。
　　楚飞影看向唐婉儿：“婉儿姐姐，我也想喝咖啡，但是那个咖啡机我不会用，你能帮我也打一杯吗？”
　　“不好意思啊，我还有点事找梁暮请教。你如果不会打的话可以叫工作人员帮忙的，我问过了，她们都会用。”唐婉儿煞有介事地坐在梁暮旁边，把自己的剧本拿出来给梁暮看。
　　“暮暮，你帮我看看说这一段的时候，眼神看哪里比较合适呢？”
　　梁暮喝了咖啡，精神提了不少。
　　她知道唐婉儿就是不想理楚飞影才故意问自己问题的，关于眼神处理，唐婉儿好歹也是拿过大满贯的人，哪里会不懂处理手法？
　　但她今日心情不错，乐得配合唐婉儿 。
　　楚飞影见两人聊得专注，压根儿没再理对面的自己，只好站起身，叫工作人员帮自己打了一杯跟梁暮一样的美式。
　　可是唐婉儿熟知梁暮口味，给她打的是双倍浓度。
　　不习惯苦咖啡的楚飞影喝起来就难入口多了。
　　镜头拍着，她又不能倒掉，只好加了一堆的糖跟奶，勉强喝完。
　　影视城不近不远，走路也需要一些距离。
　　节目组在房子门口准备了不同的交通工具标上序号。
　　每个演员只能通过投骰子的方法选择交通工具。
　　最好的是骰到6，可以坐节目组的观光车。
　　最差的是骰到1，需要走路到影视城。
　　其他的有自行车，电动车等等。
　　越快到达影视城，就有更多的时间对戏，适应情景。
　　神奇的是，没有一个人骰到6，大家不是走路就是自行车，只有唐婉儿一个人是骰到电动车。
　　“导演，电动车能载人吗？”唐婉儿看见车上有两个头盔，大声问道。
　　“可以。”
　　唐婉儿把其中一个头盔递给骰到1只能走路的梁暮，特别豪爽：“暮暮，上车！”


第33章 引火(七)
　　经过半天的接触, 大家也都知道了唐婉儿和梁暮是同一公司的。
　　但这个综艺还有竞争关系在，唐婉儿几乎是不假思索就让梁暮搭了她的顺风车，这还是让其他演员小小有些惊讶。
　　大概是没想到在利益至上的娱乐圈里，真的会有这种纯洁的友谊吧。
　　唐婉儿不理这些人的目光, 扣好头盔后, 就坐在车上等梁暮。
　　梁暮扣好头盔, 坐在唐婉儿后面。
　　唐婉儿的声音隔着头盔传来，有些闷闷的，“坐好了吗？”
　　“嗯。”
　　导演宣布开始出发, 唐婉儿拧开车锁, 油门一加就冲了出去，气势跟开敞篷跑车似的。
　　瞬间把步行和蹬自行车的其他人甩在脑后。
　　摄像坐在节目组安排的观光车上跟拍, 一开始差点没跟上唐婉儿。
　　唐婉儿往前开了一会儿, 摄像才跟了上来。
　　她稍稍放慢了速度, 同时也听见坐在后面的梁暮的像是在跟自己说话。
　　但是风太大了，加上头盔罩着，唐婉儿根本听不清。
　　她将电动车开到靠边的位置, 一个急刹车, 车停了下来。
　　梁暮没有防备, 整个人撞到了唐婉儿的背上。
　　“你好好的突然刹车干什么？”
　　唐婉儿脚撑在地上，打开头盔前面的透明罩子，“抱歉, 太久没开车了有些兴奋。你刚刚跟我说什么？我听不见, 所以停下来问你。”
　　梁暮：“我问你方向看过了没有？是不是正确的。”
　　“方向我当然是看过了…”唐婉儿说着看向四周，一时变得不确定。
　　影视城不是应该在左边吗？怎么现在是右边？
　　“暮暮，影视城怎么走啊？”唐婉儿弱弱地问道。
　　梁暮一脸果然如此的表情，并从车上下来。
　　“暮暮别走啊, 我再看看地图，马上就能找到方向的。”
　　“下来。”
　　“啊？”
　　“我来开。”
　　“嗷。”
　　唐婉儿把车停好，乖乖地从车上下来，站在一旁。
　　梁暮拿出节目组给的路线图看了看，然后确认了一下方位，坐上了电动车。
　　唐婉儿立刻坐在了梁暮身后。
　　梁暮启动车子，她开车跟她的性子一样稳，在路上匀速行驶着。
　　唐婉儿看着梁暮没有扎起来的上衣被风吹起鼓动，怕她一不小心就走光了，干脆身子贴近梁暮，双手环住梁暮的腰，虚抱着她。
　　梁暮开着车的同时就觉得后背不断有风灌进来，她正想着要不要停下来整理一下衣服时，唐婉儿的怀抱就贴了过来。
　　迟疑了片刻，梁暮没有制止唐婉儿的动作，任由她这么抱着。
　　唐婉儿挨得梁暮很近，她侧头看着四周倒退的一路风光，觉得这一段路程奇妙又有趣。
　　毫无疑问，她们是第一个到达影视城现场的。
　　唐婉儿先下车，取下头盔后还不忘对着车镜重新摆弄了一下头发。
　　梁暮锁了车子后，把车钥匙放回唐婉儿口袋里。
　　“留着，搞不好晚上还要开回去。”她对着茫然的唐婉儿解释道。
　　唐婉儿一听，立刻把钥匙捂好了。
　　进了影视城，两人一同被带去做了剧中人物的造型。
　　两人的化妆台相邻，唐婉儿拿出剧本加深印象，梁暮也安静翻阅着剧本，气氛和谐得有些安静。
　　一旁的工作人员示意二人找点话聊聊。
　　唐婉儿看了看镜子里另一边的梁暮，看了半天，竟不知道找梁暮聊什么合适。
　　她和梁暮能聊的很多，可放在这个节目里似乎都播不了。
　　唐婉儿忽然觉得有些憋得慌。
　　好在妆发就这么做好了，她们被不同的工作人员领着去服装间换衣服。
　　从服装间出来，直接就往实景拍摄地过去了。
　　唐婉儿拍的第一幕就是娇小姐穿了自己仆人的衣服，趁着夜色去和情郎私奔的情景。
　　她编了个麻花辫，身上是质朴的棉麻衣裳，脚踩着棉布鞋。
　　她的合作演员还没到，唐婉儿便根据剧本的情形在四周转悠了一下。
　　场景搭建得很逼真，唐婉儿身临其境，决定先一个人演一遍。
　　她闭上眼睛找了找感觉，再睁开眼，仿佛就置身于黑夜中。
　　抓紧了手上的包袱，唐婉儿边小跑着边四下寻望，穿惯了高跟鞋的她也是第一次穿平底的棉布鞋走在路上，不习惯的同时又觉得新奇，跑起来的姿势仔细看又有些别扭。
　　她跑了一会儿，像是见到了一个人，害怕不安的表情立刻变成了笑容满面以及抑制不住的欣喜。
　　面前的人像是在说话，唐婉儿听她说完，重重地点头，“那咱们快走吧。”
　　手被人拉起，奔跑着往码头去。
　　两条小辫子甩啊甩的，唐婉儿跑的同时，也会看看拉着自己的人，时而低头抿嘴笑。
　　演到这儿，唐婉儿才停下来，去找下一幕的场景。
　　她没走几步，就听见身后有脚步声传来。
　　来的人有两个，一个同样穿着民国服饰的男生，个子高高的，有点偏瘦，粉底也没能盖住他黝黑的肤色。
　　另一个则穿着一身长裙，头发束得高高的，手里还捧着一份像是文件的东西。
　　前一个唐婉儿猜测是他的搭档，另一个唐婉儿见过照片，就是她任务的目标，张悠。
　　唐婉儿很有礼貌地问了好并做了自我介绍。
　　男生顺势先介绍了张悠，并解释自己和她是碰巧遇到才一起来的，还说自己叫黄祥瑞，同时也在这个情景剧里饰演男主。
　　“你刚刚是在自己试戏吗？”黄祥瑞问唐婉儿。
　　唐婉儿点头，“是的，想找一下女主的感觉。”
　　“演得不错，你是哪个公司的？”张悠说话了。
　　唐婉儿笑了笑：“张老师好，我刚签了星凡。”
　　“拍过什么戏吗？”
　　“暂时还没有。所以公司提供了这个机会来这里学习我很珍惜，刚刚被节目组精心准备的实景触动，才自己先试了一下。”
　　对于唐婉儿这个回答，张悠露出了赞许的眼神。
　　“挺好的，那你俩先对对戏，时间一到就开始拍。”
　　张悠说完就走了，大概是作为导师去其他情景剧看看。
　　唐婉儿目送着张悠出了门，和黄祥瑞开始对戏。
　　节目组也有配备的指导老师和情景剧导演在，但他们说第一遍让两人自己试，第二遍才参与。
　　唐婉儿习惯在记台词的时候把和自己有对手戏的戏份太词都顺带背下来，这样方便走戏。
　　所以第一遍和黄祥瑞对戏时，她是脱稿的，台词也十分流利顺畅。
　　可黄祥瑞手里拿着剧本，念台词有些颤抖，还有点磕磕巴巴。
　　“你台词背完了吗？”唐婉儿对到一半，忍不住问他。
　　黄祥瑞紧张得手心都是汗，“我背会了的，我就是有点紧张所以忘了，你让我再记一会儿就好了。”
　　唐婉儿只好点头。她看了看不远处墙上的时钟，距离正式拍摄第一遍还有十五分钟的时间，原本想着对一遍戏再去实景走一遍的想法，怕是完成不了了。
　　现在她就希望对方能在十五分钟内把词儿背完，顺利念出来就好了。
　　可唐婉儿明显高估了黄祥瑞。
　　时间一到，机位打光收音通通就位，唐婉儿先出场的，她早就观察好了机位的方向，每一步都把握得很好。
　　她自然地演完前面一段，不知何时又出现了的张悠也看得挺满意。
　　张悠前一天晚上和曲宴吃了个饭，曲宴随口提起了唐婉儿和梁暮的名字，张悠知道曲宴不会乱举荐人，便想着今天来现场看看，两人是不是真是个好苗子。
　　刚刚唐婉儿的试演看着就挺不错的，没想到正式开拍后，唐婉儿状态把握得还要更好，张悠心里再次记下了唐婉儿的名字，打算到时候再仔细观察一番。
　　正好这时唐婉儿跑到了黄祥瑞面前了，唐婉儿的表情反应非常恰当，可惜黄祥瑞就有些一言难尽了。
　　他背了老半天的台词，说也说不顺畅，表情狰狞，根本没有半点见到跟自己私奔的情妹妹的激动。
　　唐婉儿心里暗骂了几下，没人喊卡，她就不能有半点松懈。
　　她保持着表情和动作，等黄祥瑞的台词说完，哪怕知道黄祥瑞说错了很多句，也很快就又把话圆了回来。
　　这一个场景的戏都走完了，导演才来喊卡。
　　黄祥瑞走到唐婉儿面前，一个劲儿地道歉说对不起。
　　唐婉儿连忙把人拉起来。
　　“我没有生你的气，你还是赶紧再背背台词吧。”
　　黄祥瑞也很愧疚，他在去下一幕场景时抓紧把台词记了又记。
　　唐婉儿还好几次帮他纠正错误。
　　许是觉得自己第一幕表演得太差劲了，而唐婉儿又演得太好，黄祥瑞这回总算是争气了些。
　　虽然还是很不自然，可至少没有再出现台词含糊不清前言不搭后语的致命伤。
　　只是这样一来，她们的进度就慢了不少。
　　等剧本的内容都走了一遍时，唐婉儿累得瘫坐在一旁的道具椅子上。
　　第二次拍之前，导演和指导老师都来了。
　　唐婉儿听着导演给黄祥瑞讲镜头，指导老师给黄祥瑞讲台词的语气。
　　看着他们在有限的时间里不断磨炼黄祥瑞，让他更快进入状态。
　　唐婉儿期间也有走过去主动询问自己是否有调整的地方，但导演和指导老师都象征性地说了一些夸奖的话和小细节的注意事项，之后又继续去教黄祥瑞了。
　　唐婉儿也没躲懒，导演和指导老师教黄祥瑞时，她也在认真地听，分析自己哪里可以演得更投入。
　　不过她也没有完全将自己的演技展露出来，保留了一部分。
　　通过在这个节目的学习和演出，一次比一次演得好，这样比一开始就吸足目光要好。
　　午饭他们就吃了节目组的盒饭匆匆解决。
　　下午，第二次正式开拍。
　　黄祥瑞总算是能顺利演完每一个情景了。
　　有导演和指导老师把控着节奏，时近傍晚，他们总算能收工了。
　　节目组表示，白天怎么来的影视城，晚上就怎么回去。
　　唐婉儿卸了妆换上衣服，准备先去找梁暮。
　　她打听到梁暮的位置，带着摄像找了过去。
　　梁暮这边还没结束，她们恰巧在拍最后一幕场景。
　　道具雪在飘着，还有鼓风机在吹，梁暮怀里是道具孩子，正拽着钱跑向前方的医馆。
　　掉鞋子的细节梁暮演得很好，根本看不出是故意甩掉的，她眼里全是戏，即使是刚进来只看到眼前这一幕的唐婉儿，也被她的情绪感染，眼眶湿润。
　　另一边搭戏的两个演员表现也可圈可点，很快，导演就喊了卡，表示拍摄结束了。
　　梁暮眼里还蓄着泪水，拍摄一结束，泪水没忍住就掉了下来。
　　唐婉儿看得心疼死了，赶忙冲上去给梁暮递纸巾。
　　梁暮这才发现唐婉儿来了。
　　“你结束了？”
　　唐婉儿点头，掏出电动车钥匙在梁暮面前晃了晃，面露小得意，“嗯，我来接你一起回去啊。”
　　梁暮擦了眼泪，缓了缓情绪，去把鞋子捡了回来。
　　“那你等我一会儿，我得换衣服。”
　　唐婉儿接着点头，乖巧跟着梁暮。
　　梁暮去归还道具，她也跟着，还跟她们组的导演打招呼，说几声辛苦了。
　　梁暮换好衣服回来，唐婉儿跟她们组的不少工作人员都混了个眼熟。
　　“我和暮暮先回去了，明天有机会再见！”
　　唐婉儿和梁暮往影视城门口走去。
　　“暮暮，你今天拍得顺利吗？”
　　“嗯，大家都合作愉快。”
　　“真好。”
　　“怎么？你拍得很累？”梁暮看她样子的确有点疲惫。
　　唐婉儿还记得镜头呢，没敢吐槽黄祥瑞的糟心演技，以及为了让他能上台面殚精竭力的导演和指导老师。
　　“不累，我的合作伙伴很努力。”
　　梁暮听出了她的潜台词，上手揉了揉唐婉儿的头发，“辛苦了。”
　　唐婉儿原本和梁暮并排走着，特意停下来给梁暮揉发顶，等梁暮手收回去了，才接着往前走。
　　外头天已经黑了，风吹起带了些许凉意。
　　唐婉儿看梁暮穿得单薄，坚持让她在门口等自己去把电动车骑过来。
　　梁暮有些担忧：“你能找到吗？”
　　“能。”唐婉儿信心满满。
　　走到电动车停车场，唐婉儿看着满场长得都差不多的电动车，掏出车钥匙按了解锁键。
　　解锁键一按，对应的电动车就亮了亮，唐婉儿火速找到车子，骑去影视城门口找梁暮。
　　这一段路不太好走，唐婉儿车速无法发挥，只得慢慢开，开着开着，她就听到有人喊她。
　　“婉儿姐姐！”
　　甜腻的娃娃音，是楚飞影。
　　唐婉儿假装没听到，油门一加，把呼唤声抛在脑后。
　　她开到影视城门口，按了一声喇叭。
　　“暮暮，上车！”
　　梁暮走到她面前，拿起头盔戴好，“你认识回去的路？”
　　唐婉儿望了一眼无边夜色，默默停车让位。
　　“等等。”
　　唐婉儿把身上的小外套脱了下来，让梁暮穿上。
　　“你穿着，好给我挡风。”
　　梁暮迟疑了一下，到底还是穿上了。
　　唐婉儿满足地跨上后座，抱紧了梁暮。
　　“好了，我们出发吧。”
　　梁暮低头看了眼唐婉儿扣住自己腰身的手，没有拿开，启程回宿舍。
　　微风四起，时而吹来一阵野花的馨香，唐婉儿望着夜空的繁星点点，感受着抱住梁暮时传来的温度，一时兴起，哼起了歌。
　　唐婉儿的嗓音唱起歌来很有她自己的特色。
　　梁暮还是第一次这么近地听她唱歌。
　　夜晚很安静，四周没有嘈杂的车声，梁暮又开得很慢，所以即使夹杂着风声，她也能清楚地听清唐婉儿的吟唱。
　　这是一首很老的老歌了，唐婉儿改动了一下调子，活泼轻快的节奏倒是很适合这个凉夜。
　　梁暮悄悄又放慢了一些速度。
　　唐婉儿一曲唱完，问梁暮：“暮暮，我唱得好听吗？”
　　“马马虎虎吧。”梁暮口是心非地回答。
　　“嗷。可我觉得我唱得很好听，我再给你唱一首吧。”
　　唐婉儿丝毫没被影响，换了一首歌继续唱。
　　不知不觉，她就唱了一路。
　　到了宿舍门口，梁暮停下车，唐婉儿还有些意犹未尽。
　　“暮暮，你是不是还没听够？我待会儿继续给你唱好不好？”
　　“不用了。”梁暮摘下头盔挂好，头也不回地往里走。
　　“暮暮，别害羞嘛，想听就直接跟我说，我不收费。”
　　唐婉儿也放好头盔追上去。
　　客厅里有个人在坐着，听见唐婉儿的声音，接了她的话。
　　“什么收费？”是李仁露。
　　唐婉儿因为白天吃早饭的事对李仁露没什么好感。
　　“没什么，我和暮暮瞎聊呢。”
　　“哦，今天晚上节目组没有准备晚餐，食材在厨房，要自己做。”
　　唐婉儿听到这话走进客厅，才看到李仁露手里捧着一碗沙拉，而且全是素。
　　这个消息让唐婉儿的疲惫都一扫而光，反正她和于未蓝商量好了走吃货人设，做饭吃饭随心所欲没有负担。
　　“暮暮，我给你做饭！”唐婉儿对着正在上楼的梁暮喊了一声。
　　梁暮没有回头，但比了个好的手势。
　　唐婉儿走到食材区一看，乐了。
　　食材丰盛得不得了！
　　而且旁边还有火锅锅底，电陶炉，以及火锅常用的四宫格煮锅。
　　节目组是想让大家吃火锅吧？
　　忙了一整天可以来一顿热乎乎的火锅，唐婉儿有了动力，穿上围裙开始动手。
　　工作人员上前来告诉她食材是洗好的，省了她清洗的时间。
　　她根据现有食材准备了四种锅底，番茄锅底、清汤锅底、牛油锅底、鱼汤锅底。
　　唐婉儿将电陶炉摆在餐桌上，接上电，四宫格锅洗刷了一遍后摆上去。
　　每制作好一样锅底就放进四宫格里，直到四个锅底都顺利完成。
　　她又去调了几份蘸酱，梁暮口味清淡，唐婉儿调给梁暮的就少油少盐，她自己的则是放了很多辣椒。
　　各种食材摆上餐桌，唐婉儿闻着几个锅底混合冒起来的香味，一脸满足。
　　她正欣赏着自己的杰作，就看到梁暮从楼上下来。
　　“暮暮，我们晚上吃火锅！”
　　梁暮走到餐桌前，看着咕咚咕咚冒着泡的火锅底，觉得自己有点饿了。
　　“李仁露呢？”唐婉儿刚刚只顾着忙碌，也不知道她什么时候走的。
　　“回房间了，我去问她要不要一起吃吧。”梁暮转身上楼。
　　唐婉儿走过去问工作人员，知不知道其他人都什么时候回来，如果时间差不多的话，可以等她们一起吃。
　　工作人员有些意外唐婉儿的暖心，加上唐婉儿态度又很好，就打电话帮她一个个问了一遍。
　　得知大致时间后，唐婉儿便打算等人齐一起开餐。
　　梁暮也重新下了楼来。
　　“她说吃火锅明天会水肿，上镜不好看，就不下来了。”
　　实际上李仁露还觉得唐婉儿做作，凹人设，而且大晚上叫大家吃火锅是不安好心。
　　只是碍于镜头在，没有说出来。
　　但节目组没有限制艺人使用手机，李仁露借着去洗手间时，将这些恶毒猜想用小号投稿到了一个爆料圈内大小八卦的营销号上，以节目组工作人员的名义。
　　她说了一大堆唐婉儿的坏话，说得有板有眼，实际上却全是编造的。
　　最后又加了一些对其他人的夸赞，大多是一带而过，最后着重夸了自己许多优点。
　　发完一大段话，李仁露心里才好受了些。
　　她白天演得不怎么好，她们组的导演又比较凶狠，骂了她好几次，她心有不甘。
　　从洗手间出来，李仁露从房间里找出一本演员的专业书，在二楼小客厅的沙发上读了起来。
　　此时其他人都陆续回来了。
　　得知节目组晚餐只提供了食材，而唐婉儿又做好了火锅锅底，大家都选择吃现成的火锅。
　　楼下传来火锅的香味，以及欢声笑语，李仁露在镜头前不好做出生气厌恶的样子，只好扮得一脸恨铁不成钢的表情，捧著书回房间去。
　　她想，等节目播出时，大家一定能看到自己的用功和努力，也会嘲笑唐婉儿用功用错地方。
　　只知道吃有什么用？不如多花点时间提升演技。
　　李仁露查过了，唐婉儿和梁暮来这个节目之前，连个拿得出手的作品都没有，也不知道走的什么关系进来的。
　　而自己就不一样了，自己手里有两部待播的女二号和女三号戏，再加上这个综艺加持，成为一线指日可待。
　　她可不屑跟这些拿不出手的人为伍。
　　楼下的气氛的确很好。
　　唐婉儿性格本来就自来熟，加上她锅底熬得是一绝，四种经典口味大家都很喜欢，夸起来也是十分诚心。
　　不知谁先聊起白天拍摄时的趣事和窘事，瞬间就打开了话匣子。
　　大家都轮流分享了起来。
　　唐婉儿聊天的同时也不忘一直在吃，她喜辣，几乎都是吃的麻辣锅底，食材在飘着红油的锅里唰过，夹起来时还带了辣椒丝，她吃起来却面不改色。
　　梁暮原本吃得不多，但被坐在对面的唐婉儿影响，比平时的几根蔬菜比起来，倒是多吃了一些肉类。
　　吃得正尽兴时，宿舍的大门被推开了。
　　大家听见声响看过去，一时间整个房子里只剩下电陶炉上的火锅，咕咚咕咚的响声尤为清晰。
　　“张悠老师好。”
　　有人喊了一声，接着就是其他人参差不齐的喊声。
　　唐婉儿从餐桌站起来，“张老师，吃晚饭了吗？没吃的话正好，我们今晚吃火锅，刚开始吃呢！”
　　“我这就去给你加个碗筷。”
　　大家白天多少也都见过张悠，对于这个能决定自己去留的导师还是充满敬意和一丝丝害怕的。
　　但唐婉儿话都说了，其他人便顺势给张悠腾了个位置。
　　只是等张悠走近，大家才看到她手里拿着节目组的任务卡。


第34章 引火(八)
　　等唐婉儿取了碗筷回来,就察觉到大家的表情有些精彩。
　　她眼神一瞄，也瞄到了张悠手上的任务卡。
　　唐婉儿只当没看见,招呼着张悠坐下来吃火锅。
　　镜头外的工作人员目光都在张悠身上，对讲机里没有传来导演喊停止录制的声音，更没有人催促张悠快点走流程。
　　于是大家就这么眼睁睁看着张悠把任务卡往椅背上随手一放，坐下来开始吃火锅。
　　张悠其实是吃过晚饭的，就在来发布新任务之前，她才跟几个导演一起吃了海鲜粥。
　　但寡淡的粥和眼前丰富的火锅比起来,就有些不够看了。
　　反正隐藏耳机里没人催，她也就乐得坐下来慢慢吃。
　　她动了筷子，其他人也就跟着又吃了起来。
　　张悠把四种口味的锅底都试了一遍，觉得比预想中的要好吃，恰巧大家在她来了之后变得有些安静,她就以这个起了个话头。
　　“节目组上哪儿给你们叫的火锅？口味还挺好的。”
　　“张悠老师喜欢吗？”唐婉儿问她。
　　“我喜欢这个番茄锅底，酸甜不腻,味道拿捏得正好。”
　　“那回头我把配方送你，自己做或是请人做都方便。”
　　张悠有点意外：“这都是你做的？”
　　“嗯,今天节目组准备了很多食材，我嘴馋想吃火锅，就随手做了点,正好大家回来了就一起吃个热闹。”
　　“行,那我就不客气了。”
　　“哪里哪里,快吃吧。看来这任务也不是很急,那就吃饱了再说。”唐婉儿大方把任务的事就揭了过去，将一盘子肥牛卷推到了张悠面前。
　　张悠点头，还真就继续和众人吃起了火锅。
　　其乐融融的晚餐结束，大家在客厅不同的地方坐着,喝着唐婉儿提前备好的酸梅汤，等张悠发任务。
　　这时才有人发现，李仁露没下来。
　　楚飞影自告奋勇上去喊人，李仁露知道是张悠来发任务，动作很快，没一会儿就跟着楚飞影下了楼，并极有礼貌地跟张悠问好。
　　她原本还想借机在张悠面前说一下这群人不好好钻研演技，只顾着在楼下吃喝玩乐，吵得她无法好好看书，但碍于某些原因，最终还是没开口。
　　白天的实景拍摄会经过剪辑和简单的修饰后在节目舞台上播放出来，而后天还有另外的舞台小情景剧表演。
　　节目组导师和现场观众会根据台上的表演和实景拍摄两段演出，投选出心目中演技更好的演员，晋级下一轮。
　　张悠手里拿的任务卡，是一个简单的游戏任务，根据游戏的排名，排在前面的演员可以优先选择剧本和角色。
　　游戏就是很简单的你比我猜，抽签选择队友之后，一个人比划动作，让另一个人猜出队友比划的是什么影视作品。
　　考虑到都是年轻演员，节目组划分的范围是近三十年来的影视作品，但这个范围也不小了，只是为了能拿到好的角色的剧本，在后天的舞台上表演得更顺利，大家都斗志很高。
　　除了唐婉儿和梁暮。
　　她们来自异世，又没有继承原身份的记忆，哪里知道这个世界那么多的影视作品？
　　不过两人表面上看不出来任何问题，平静地抽完签。
　　而好巧不巧，唐婉儿和梁暮同时拿到了数字四，分在了第四队。
　　两人站在一起时，还有其他演员指着两人说：“你们待会儿肯定能拿第一！”
　　对此唐婉儿和梁暮都是笑了笑，没有正面回应。
　　第一估计是没什么问题，不过大概是拿个倒数的罢了。
　　好在她们第四个出场，还能观察观察都有些什么问题。
　　题目不限，每一组在五分钟内能答对多少题就算多少分。
　　第一组负责比划的那个演员肢体协调能力不错，她选择拆题目，把每一个字通过动作以及各种谐音，让队友一个个去猜，这样命中率高，但是花的时间比较久。
　　唐婉儿看着指示板上各种听都没听过的影视作品名，凑到梁暮耳边说话。
　　“暮暮，其实最后一名也没什么，反正咱俩演啥都一样。”
　　她是小声捂住戴着的麦克风说的，谁知却又被一旁的李仁露听了进去。
　　李仁露意有所指地说：“果然无知最狂妄。”
　　唐婉儿和梁暮都听到了这句不算太小声的话，但两人都没搭理她。
　　梁暮笑着回答唐婉儿：“要有游戏精神。”
　　“知道了，我一定会卖力比划的！”
　　被唐婉儿这个说法逗笑，梁暮指了指刚上场的第二组，“她们要开始了，认真看。”
　　“嗷。”
　　唐婉儿乖乖站在梁暮身旁，将目光放在了第二组。
　　第二组明显是商量过了，她们不像第一组那样逐字比划，而是直接表演作品的经典场景，当然也是她们运气不错，抽到的题目都是比较有名的作品，猜起来不算太难，而且遇到不太有名的作品时，直接喊了过，所以成绩比上一组要好一点。
　　第三组是李仁露的组，她上去之前还很不屑地看了在嘀嘀咕咕的唐婉儿和梁暮一眼，心想，自己就要给这些人看看什么是真正的演员。
　　李仁露选择的是猜，她自认为自己对近三十年的大小影视作品，是在场的所有演员中，知道得最多的。
　　而且她的搭档是个有很多演出经验的三线演员，还拿过一个小电影节的女配奖，两人强强搭配，一定可以拿到第一名，挑选最好的剧本。
　　如她所愿，两人的配合倒是不错，最后的成绩暂时排名第一。
　　李仁露像个骄傲的花孔雀一般回到等候区，打算看看梁暮和唐婉儿的好戏。
　　唐婉儿和梁暮刚刚嘀咕了半天，此时两人都很淡定地站到了位置上。
　　她们都观察过了，这里的影视作品虽然和她们所处的世界不一样，可是很多作品名字大同小异，随便蒙大概也能蒙几个。
　　做好准备拿倒数第一的两人，纯粹把这个当放松心情的游戏了。
　　而且低调一些，不失为一件好事。
　　但上天不让她们低调。
　　唐婉儿看到第一个名称，和梁暮的处女座作品一模一样。
　　她几乎是通过本能脱口而出了当时梁暮那句无敌经典的台词，动作都不用比划了。
　　这是符合游戏规则的，只要不说出和作品名字一样的字或者同音字，就不算违规。
　　唐婉儿的台词一说出来，梁暮只愣了半秒，就立马说出了答案。
　　在场的其他人都惊讶了，这部剧很多人都看过，但唐婉儿说的话，分明不是剧中的台词吧，为什么这样梁暮也能猜出来？
　　第二个作品，也是梁暮参演过的剧，唐婉儿不记得台词，但她演了个动作，梁暮又不假思索地猜了出来。
　　大家更震惊了，这部剧根本没有这样的场景啊！
　　“刚刚就看她们在那里嘀嘀咕咕的不知道说什么，该不会是作弊了吧？”李仁露忍不住说道。
　　一旁的演员看了李仁露一眼，又看着继续快速猜对的唐婉儿和梁暮，决定选择沉默。
　　“唐婉儿和梁暮本来就认识，说不定这只是两人的默契吧，而且大家事先都不知道有这个任务，题目板又都是贴了封条的，想作弊也没那个条件啊。”第二组的一个演员答了李仁露的话。
　　“嗤，吃人的嘴软。”李仁露丢下一句就没再搭理对方。
　　那个演员听了这句话想怼回去，被一旁的队友拉下，只好忍了下来。
　　唐婉儿和梁暮越玩越过瘾，但很快她们也察觉到了一点不对，放慢了答题的速度，最后比李仁露那一组多了三分，暂列第一。
　　她们回到位置时，李仁露的表情不太好，只是唐婉儿和梁暮都假装没看到。
　　一开始是不想赢，只是见到那些熟悉的作品名字，想起了在以前世界的事情，触景生情罢了。
　　第五组似乎是被前面的唐婉儿和梁暮吓到了，两人默契度又不够，最后只得了最后一名。
　　一共十个人，放在她们面前的也就有十个剧本。
　　封面上写着的是剧名和角色的简单小传，不能翻开详细页面，只能根据扉页有限的信息来选择剧本。
　　唐婉儿对于所有的剧本都觉得自己不在话下，她就挑了个看起来自己最喜欢的角色。
　　梁暮相对要看得仔细些，不过也很快就确定了选择。
　　越往后选择越少，大家开心也好不顺意也罢，都将剧本拿到了手中。
　　“明天到现场的彩排时间晚点节目组会通知的，我们明天见。”
　　张悠说完就可以下班回去了。只是她没走，示意摄像暂停，要了唐婉儿的联系方式。
　　“记得把锅底配方发给我。”临走前张悠对唐婉儿这么说。
　　唐婉儿点头应下，送着她出了门。
　　张悠走后，唐婉儿开始去收拾餐桌了，刚刚因为吃完就被叫去准备发任务，桌上还都是残羹剩饭。
　　楚飞影一晚上没找到机会跟唐婉儿说话，此时梁暮去了洗手间，只有唐婉儿在餐厅，她飞快跑了过去。
　　见到唐婉儿身上又围了围裙，楚飞影一时有点退缩，她不是很想碰这些油腻腻的餐具。
　　幸亏她瞧见唐婉儿简单清理一下就将碗筷放进了洗碗机，熟练地操作。
　　楚飞影这才戴上手套，也来给唐婉儿帮忙。
　　“婉儿姐姐，我收工的时候看见你了，我喊了你你似乎没听见。”
　　“是么？那估计是没听见了，电动车开起来风呼呼的，太吵。你找我是什么事？”唐婉儿问她，手中的动作也没停下。
　　“也没什么事，我就是觉得见到你特别亲近，总想找你说说话。”楚飞影的娃娃音运用得实在是恰到好处。
　　一般她这样跟别人说话的时候，别人都会很乐意再多陪她聊聊。
　　但唐婉儿自始至终都在勤劳地收拾桌子，毕竟其他人拿了任务剧本后就跑了，完全忘了餐桌上还是一片狼藉。
　　“你想聊什么？”唐婉儿把能洗的碗筷都放进了洗碗机，紧接着拿垃圾桶去装桌上的垃圾。
　　楚飞影来帮忙只是做做样子，唐婉儿已经不怎么想搭理她了，专心干活。
　　“婉儿姐姐这期节目录完之后有什么行程吗？”见唐婉儿面露一丝不悦，楚飞影捡起一块虾壳，也扔进了垃圾桶里。
　　“怎么？你要给她介绍资源？”是梁暮的声音。
　　梁暮刚从洗手间出来，也戴上了手套过来帮忙。
　　她是真的来干活的，收拾桌子十分利索。
　　唐婉儿看了一眼梁暮，眉眼间都是笑意。
　　“呃，我就是想问问婉儿姐姐如果录完节目有空的话，我想邀请她一起去逛个街什么的。”楚飞影看着两人毫不含糊的动作，自己依旧在慢悠悠地动着，她丝毫没有觉得不好意思。
　　楚飞影不认为这种无聊的打扫收拾环节节目组还会剪进正片里。
　　“那真是不好意思了，我最近可能没那个时间去逛街。”唐婉儿有些纳闷，自己什么时候招上楚飞影这个人的？
　　“最近没空没关系呀，婉儿姐姐我加你个联系方式吧，改天有时候我们再约过。我是真的觉得姐姐很投缘，想和姐姐交个朋友。”
　　唐婉儿和梁暮合力刚把一个区域收拾好，没有分神去回答楚飞影的话。
　　楚飞影只好接着说：“我还有点事，辛苦姐姐们收拾了，我晚点去找你，婉儿姐姐。”
　　唐婉儿：……别来找我，我只想去找暮暮。
　　可是收工后大家都在房里，说不让人去又不太合适，唐婉儿只好含糊应下。
　　反正到时候摄像一关自己就溜到隔壁去，第二天再说睡着了好了。
　　楚飞影得了唐婉儿的答案，扔下手套就上楼了。
　　偌大的一楼变得静悄悄的，唐婉儿和梁暮收拾完后，齐齐坐在客厅的沙发上休息。
　　工作人员原本想上前去帮忙，结果被导演制止，说是可以把这个片段剪进加长版的花絮里。
　　只是她们觉得两个小姑娘也挺不容易的，就切了盘水果给她们。
　　唐婉儿和工作人员混得不错，她谢谢的同时还向编导姐姐撒了个娇，把人逗得可开心了。
　　和梁暮一起吃着水果，顺便聊了一下彩排的剧本，她们才上了楼去。
　　洗漱完回到房间，唐婉儿反锁门熄灯后第一时间就爬过去梁暮的阳台了。
　　梁暮阳台门没锁，看见唐婉儿进来，一点都不意外。
　　“你又要睡这儿？”梁暮问她。
　　“是的暮暮。”唐婉儿点头。
　　“行，给你两个选择，地上，或者沙发。”梁暮翻了一页剧本，她对自己选择的这个短剧很有兴趣。
　　“暮暮…看在我们今天配合完美拿了第一名的份上，让我睡床上吧。”唐婉儿坐到梁暮旁边。
　　说到这个，梁暮想起来唐婉儿说的那些台词和比划的动作……
　　“你为什么对我演过的戏这么熟悉？台词脱口而出，动作不用思考。说实话，换成是我自己我也做不到反应这么快。”
　　梁暮放下手中的剧本，看向唐婉儿。
　　唐婉儿准备好要接着说的话一下子噎住，不知道说什么好了。
　　她眨巴眨巴眼睛，“你知道的，这是作为一个合格的死对头的自我修养。”
　　“不只是你的戏，连你的采访我都熟记于心。”虽然那都是被经纪人压着看的。
　　“你看我采访做什么？”梁暮起了些兴趣，她还真不知道唐婉儿背后做了这么多功课。
　　“知己知彼百战百胜啊。”
　　唐婉儿搜索了一番记忆，说了起来：“比如说你这个人很多采访都是有标准答案的。”
　　“同一个问题，三年前的你和去年的你，答得一模一样，整整三句话，连语调都不带变的。”
　　“与之相反的是你对于另一半的要求，答案每次都不一样就算了，还总是前后矛盾。”
　　梁暮挑眉，“哦？你还关注我对另一半的要求？”
　　唐婉儿想了想，“大概是你的回答实在是太敷衍了吧。”
　　“我记得你说过要身材高挑的，也说过身高差不要太多，说过要五官清秀的，也说过喜欢惊艳的长相。太多了，每次我都觉得你是在瞎说。”
　　“你怎么知道我是瞎说？”梁暮笑笑。
　　唐婉儿瞪大眼睛：“你果然是瞎说的！我经纪人还说你是放□□迷惑大众，叫我学习一下，不要每次就说喜欢好看的。”
　　梁暮也想起来的确听说过关于唐婉儿的择偶标准，淡淡吐出两个字：“肤浅。”
　　“我是肤浅啊，我就喜欢好看的人。”
　　“楚飞影好看不？”梁暮忽然问她。
　　“嗯？算好看的。”
　　“她正在隔壁敲你房门，你要不要过去见见？”
　　唐婉儿走到门口听了听，果然隔壁有敲门声，还有楚飞影标志性的娃娃音在喊着唐婉儿。
　　唐婉儿跑回梁暮身边坐好。
　　“怎么？你不是喜欢好看的吗，去吧。”梁暮重新拿起了剧本。
　　唐婉儿盯着梁暮看，笑了出声。
　　“你笑什么？”梁暮不解。
　　“暮暮，你…该不会是吃醋了吧？”唐婉儿问这个问题的时候有些小得意。
　　梁暮抬起头，看向唐婉儿的眼神有些复杂。
　　唐婉儿眸光炯炯，“我是不是说对了？暮暮你吃醋了。”
　　“你想多了。”梁暮被唐婉儿看得心里有些说不来的异样，只好低下头去。
　　“暮暮，喜欢我就直说，反正咱们现在是假扮情侣的关系，你要是想假戏真做，我就屈尊降贵答应你好了。”
　　“再吵我就打开门告诉楚飞影你在这里。”梁暮没想到唐婉儿这个人颇有些不要脸，越说越夸张，只好放狠话。
　　唐婉儿没辙，乖乖闭嘴。
　　她挪动了一下位置，挨得梁暮近了些，能闻到梁暮身上淡淡的香味，就像在电动车上时自己从后背抱住她时闻到的一样。
　　唐婉儿手上虽然也拿着剧本，可她却一点都看不进去。
　　她忽然想起那天晚上跟梁暮意乱情迷的吻。
　　食髓知味，无比怀念。
　　唐婉儿盘算着待会儿睡觉的时候，有没有办法设计一次意外的触碰，然后和梁暮再缠绵一回。
　　唐婉儿的目光落在梁暮的床上看了一会儿。
　　她站起身，又将柜子里的枕头和被子铺在了梁暮的床上。
　　“唐婉儿，我说让你睡床了吗？”梁暮一不留神，发现唐婉儿已经铺好了枕头被子。
　　“好困啊，时间也不早了，我先睡啦，暮暮晚安。”
　　唐婉儿说完，钻进被子里躺好，闭上了眼睛。
　　梁暮看了眼时间，的确是挺晚了，她放好剧本，熄了灯回到床上。
　　梁暮特意睡得靠近边缘一些，离唐婉儿比较远。
　　装睡的唐婉儿有些着急，她感受着梁暮离自己的位置，这么远还怎么制造意外？
　　她眼睛睁开一条缝，看梁暮也闭上眼睛了，连带着被子一起往梁暮的方向靠近。
　　“唐婉儿，再乱动你就回去睡。”梁暮突然出声。
　　她的这句话成功阻止了唐婉儿的行动。
　　唐婉儿遗憾地改成平躺。
　　“暮暮你困吗？”
　　“我困。”
　　“我不困。”
　　“不困就回你房间。”
　　唐婉儿：……
　　那晚温柔的梁暮，都是错觉吧。
　　唐婉儿胡思乱想了一会儿，疲惫感袭来，最终沉沉睡去。
　　她睡着后没多久，梁暮又从床上坐了起来。
　　看着身旁唐婉儿熟睡的侧颜，梁暮心有些乱。
　　唐婉儿想做什么，梁暮不是不知道。
　　可她觉得自己还没准备好。
　　毕竟在来到这里之前，两人还是处处针对的死对头，这才多久，唐婉儿就能把喜欢挂在嘴上，实在是让她不够有安全感。
　　再加上不知什么时候才能完成的任务，梁暮叹了口气，把系统喊了出来。
　　〔宿主我在。〕
　　“我能联系上我的亲朋好友吗？”
　　〔抱歉宿主，你暂时没有权限。〕
　　“我们也跟曲宴老师一样在那里是失踪状态吗？”
　　〔抱歉宿主。〕
　　“垃圾。”系统。
　　梁暮又拉着八五七三问了一堆没有答案的问题，直到把自己问困了，才躺下去睡着。
　　被当成催眠神器的八五七三：没想到自己还有这个功能。
　　只是梁暮才睡着没多久，外面就开始狂风大作，大雨倾盆。
　　她本来就没睡沉，雨声风声很容易就又将她吵醒。
　　她翻了个身，试图再一次入睡。
　　好不容易酝酿了一些睡意，外头竟然又打雷了。
　　梁暮只觉得神奇，明明从影视城回来的时候天空中还满是繁星，不见几片云朵，怎的这会儿就又变天了呢？
　　睡梦中的唐婉儿听到了雷声，虽然人没醒，但本能反应也害怕得颤抖了一下。
　　她的这一个反应正好被梁暮收进眼底，梁暮看得起了一丝心疼。
　　雷声又响了。
　　唐婉儿这回被吓了个半醒，她从床上坐起来，惊恐地四下张望之后，直直扑向了一旁的梁暮怀里。
　　“暮暮我怕…”唐婉儿用力地抓住了梁暮的手。
　　仿佛溺水的人抓住了一片浮木，拼命地把自己挂在上面。
　　梁暮实在是不忍心将唐婉儿推开。
　　雷声继续，重新睡着的唐婉儿似乎生怕那块浮木飘走，越抱越紧。
　　梁暮被她箍得有些喘不过气，抬手去抓腰间唐婉儿的手，想要让她松开一些。
　　谁知唐婉儿误以为梁暮要推开她，抓住梁暮睡衣的手更用力了。
　　这么一拉一扯，推拉之间。
　　两人的脸又撞到了一起。
　　唐婉儿还在梦中，没有醒过来。
　　只有清醒着的梁暮，清楚地看见了交触的鼻尖，再一次感受到了唐婉儿如沾了蜜一样的双唇。
　　反正唐婉儿没醒，梁暮在那唇上轻轻落下一个吻。
　　唐婉儿原本做着噩梦，后来梦境一变，她又吃到了。
　　反正是在梦里，熟悉的香气让唐婉儿丝毫不克制内心深处的想法，又舔又啃，恨不得把一整个都拆之入腹。


第35章 引火(九)
　　可是梦的感觉太过真实了,真实得唐婉儿不得不从梦里醒了过来。
　　她迷糊着睁开眼，继续贴着温软的源头亲了亲，才后知后觉发现梁暮也在回应着自己。
　　而梁暮,似乎也是醒着的。
　　唐婉儿发现了这一点,她先是狂喜，而后又起了小小的后怯,再之后在梁暮不断的亲近下，最后选择放肆起来,遵循内心的本能。
　　梁暮吻着吻着，就察觉到眼前的人起了变化。
　　她晕晕乎乎地想,唐婉儿是也醒过来了吗？
　　她明明想趁着唐婉儿还在睡梦中,一个人好好享受这一份仿若独自偷来的欢欣,可如果唐婉儿也醒了的话,也并不是不行。
　　于是梁暮干脆加深了这个吻，甚至伸手搂住了唐婉儿的腰。
　　唐婉儿的睡衣在刚刚的动作间正好往上撩起了一些，此时腰间的肌肤露在空气中。
　　梁暮察觉时，手已经贴在了唐婉儿腰上,她的手因为紧张而起了薄薄一层汗，与柔滑的皮肤接触时，仿佛触了电一般。
　　她撤走也不是，继续搂着又觉得不太好。
　　这边一分神，眼前的动作就撇下了。
　　唐婉儿不满地哼唧了一声，干脆将腰间虚搭着自己的那只手按压了一下,让梁暮揽得更紧实了些。
　　“专心点暮暮。”唐婉儿说完再次附上了梁暮的唇。
　　后来两个人都忘了亲吻了多久，只记得在沉沉睡去之前，依旧是相拥的状态。
　　第二天一早，唐婉儿和梁暮都在手机的闹铃下一同醒了过来。
　　唐婉儿睁开眼睛,见到梁暮和自己睡在一个枕头上，也正看着自己。
　　梁暮的嘴唇与睡前比起来，多了一些异样的红润，引得唐婉儿趁梁暮没反应过来之前，又凑上前去啄了一口。
　　梁暮没有推开她，而是微蹙着眉，瞪了她一眼。
　　“暮暮早安！”唐婉儿笑着，拉起梁暮还在自己腰上的手握住。
　　“快回你房间。”梁暮挣脱开唐婉儿的手。
　　唐婉儿上扬的嘴角瞬间垮了下来，“暮暮你好无情。”
　　梁暮却将挣脱开的手抬起来，捏住唐婉儿的下巴，学着唐婉儿刚刚的样子，也在她的唇上落下一个轻轻的吻。
　　“好了，快走吧。”
　　唐婉儿又变得开心了起来，不管怎么样，这是一个很好的开始了。
　　唐婉儿先下的楼，节目组早上照例准备了自助早餐，她没有掩饰食量，依旧是拿了许多自己心仪的食物。
　　将餐盘放在餐桌上，唐婉儿打了个哈欠，有些没睡饱的困意，她便决定去打杯咖啡提提神。
　　想着梁暮应该也没睡够，唐婉儿打了两杯，放在自己的餐盘旁边。
　　她吃到一半，其他人也陆续下来了。
　　楚飞影夹了几片面包，往上抹了点花生酱后端着盘子走到唐婉儿身旁坐下。
　　“婉儿姐姐，我昨晚去你房间找你，敲了好久的门你都没理我。”
　　“哦是吗？可能我那个时候睡着了没听见，不好意思啊。”唐婉儿抬头看了她一眼，没有给多余的眼神，继续吃。
　　“好吧，我也猜你是睡着了。对了婉儿姐姐，等会儿坐车去电视台，我和你一起坐好不好？”楚飞影说完，小小咬了一口面包。
　　“可是我已经答应暮暮和她一起坐了。”
　　“这样啊…”楚飞影有些可惜地说道，同时她也看到了唐婉儿面前两杯不一样的咖啡。
　　“那婉儿姐姐，我可以尝尝你的咖啡吗？看起来好棒啊。”
　　“那是暮暮拜托我打的咖啡。”
　　唐婉儿讲着，顺便抬起头往楼梯那里看去，正好梁暮也下来了。
　　唐婉儿一改刚刚敷衍楚飞影的语气，对着梁暮说：“暮暮，咖啡在这里！”
　　梁暮回了个笑容并走了过来。
　　楚飞影咬着面包，看着梁暮也拿了面包后走过来在唐婉儿对面坐下，接过唐婉儿推给她的咖啡。
　　“梁暮姐姐，我好羡慕你啊。”楚飞影对着梁暮艳羡地说。
　　“羡慕什么？”梁暮拿起勺子搅动了一下咖啡，顺便问她。
　　“羡慕你有婉儿姐姐这样的好友，做什么事情都想着你，就连早上的咖啡都给你准备好，我听说昨天婉儿姐姐也是因为你想吃火锅，所以才一口气准备了四种锅底。”
　　唐婉儿本来专注吃着早餐，听到这里有些不解，锅底不是都为梁暮准备的啊。
　　不过没等梁暮回答她，唐婉儿先看向楚飞影，“没什么，谁让暮暮惹人喜欢嘛。”
　　梁暮原本想说的话就没再说，她抿了一口温度正好的咖啡，表情有些意外和欢喜。
　　“双份摩卡？”
　　唐婉儿点头，“怎么样？”
　　“比例不错。”
　　“暮暮你喜欢的话我也买一个这种咖啡机回去吧，你想喝我就给你打。”
　　梁暮点头，“挺好。”
　　插不上话的楚飞影：……
　　早饭结束，节目组就催促大家集合前往电视台了。
　　因为其中一个导师代言了某种车子品牌，因此节目组也有幸拉到了这个品牌的车子赞助。
　　七人座的的商务车，十个人正好安排成了两组，自由选座。
　　唐婉儿拉着梁暮先上了一辆，直接坐到了最后排。
　　唐婉儿还贴心地让梁暮坐在了靠窗的位置，自己则坐在中间。
　　“暮暮你坐窗边，可以看看窗外的风景。”唐婉儿是这样跟梁暮说的。
　　梁暮没什么所谓，依了唐婉儿的意。
　　楚飞影是属于越挫越勇的类型，她一直观察着唐婉儿和梁暮的动向，见她们一上车，也跟着赶紧上去，正好唐婉儿身边还有一个位置，她便坐了过去。
　　“婉儿姐姐，好巧。”楚飞影说话间，已经系好了安全带。
　　唐婉儿回应了一句，然后便开始看晚点要彩排的剧本。
　　她看得专注，人齐了之后车子开始出发也一直在看。
　　偶尔看到有不理解的地方，她就小声和梁暮探讨，声音小得周围的人都听不见。
　　楚飞影几次想跟唐婉儿说话都没有成功，最后只好闭目养神。
　　唐婉儿梳理完剧本，这才靠在梁暮肩上休息。
　　坐在前排的摄像一直在拍摄着，看见唐婉儿和梁暮头挨着头休息，光晕透过车窗照在两人脸上，好看得像一幅画，摄像机也难免在两人面前停留得多了些。
　　舞台不是很大，每次只能上去彩排一组，因此只能轮流上台彩排，没轮到的组别便在节目组准备好的彩排室里练习。
　　唐婉儿挑的短剧在这些剧本里难度算是比较大，人设也没有特别好，唐婉儿以为这次总算能避开黄祥瑞了，结果一进彩排室，搭档还是他。
　　“你是怎么拿到这个剧本的？”唐婉儿忍不住问他。
　　黄祥瑞已经在背着台词了，见到又是唐婉儿，他也心慌啊。
　　虽然男女演员投票通道是分开的，可唐婉儿太厉害了，几乎看不出有任何新人演员的通病，在她的对比下，很容易就把自己显得更像一个废物了。
　　“昨晚导师过来让我们玩了个游戏，赢的先选剧本，我不小心拿了个第一，就选了这个。”
　　“哦？什么游戏？”
　　“跳高。”
　　唐婉儿：……
　　她忽然觉得这人是节目组关系户。
　　“挺厉害的，好吧不说废话了，那就开始练习。”
　　好在这回有指导老师全程跟着，黄祥瑞也感受到了压力，比前面一次的表现要好了不少。
　　而且唐婉儿看得出来，黄祥瑞很喜欢这个短剧的角色，找感觉找得很对。
　　配合了几次之后，两人都得到了指导老师的认可。
　　正好也轮到了他们上台彩排。
　　前面一组是梁暮的组，唐婉儿和黄祥瑞到后台的时候，梁暮还在台上。
　　她还在跟合作搭档在讨论着，见着唐婉儿她们来了，梁暮抬手跟唐婉儿打了个招呼。
　　接着又继续讨论。
　　唐婉儿听了一下，大概是一个踢摔倒的动作，因为台上不止一个机位，借位的话就需要调整好角度，但不排除依然会穿帮。
　　穿帮的话自然就会影响观众的观看体验了。
　　梁暮希望是真踢。
　　唐婉儿不用想也知道，梁暮这人在演戏方面一直较真且追求完美。
　　可对方不乐意，非说怕梁暮到时候把握不好力度，让自己受伤。
　　“我说我不会踢伤你就一定不会。”
　　“你说不会就不会？我不相信你，借位吧，观众在台下看不仔细的。这么一点小问题你也斤斤计较，活该你科班出来到现在还没半点拿得出手的作品，不知道变通。”梁暮的搭档说了一大串。
　　“行吧，那就借位吧。”梁暮看到旁边的工作人员催促她们下去了，换唐婉儿这组彩排。
　　既然沟通不来，那再说也是浪费口舌，还有可能为此影响最终的舞台效果。
　　“早答应不就得了，在这儿叨叨半天浪费我时间，也不知道是从哪儿来的烂货就敢对我指手画脚。”
　　唐婉儿走上台去，就听到那人这么说，于是路过对方身边时，假装崴了一下脚，歪身子的同时用鞋跟狠狠踩了那人一脚，离开之前还不忘转动了一下鞋跟。
　　“哎呀不好意思，脚底打滑。”唐婉儿随口道完歉，也不理对方被痛得涨了通红的脸，继续往前走。
　　梁暮走在她搭档后面一点，看着唐婉儿故意踩了他一脚，心里解气了不少。
　　唐婉儿的鞋跟很细，她又是看准了踩下去，肯定很痛。
　　想到搭档那句难听的话，梁暮觉得唐婉儿这一脚踩得很值。
　　那个人被唐婉儿踩到之后，还想去找唐婉儿，结果被黄祥瑞挡住路。
　　“兄弟，欺负女人算什么男人？”
　　碍于黄祥瑞的身份，他只好愤愤不平地走了。
　　梁暮下台之前和唐婉儿擦身而过，唐婉儿快速地握了一下梁暮的手，松开之前，她感觉梁暮也回握了她一下。
　　导致唐婉儿在台上彩排时多了许多动力。
　　不过下了台之后，她还是有些担心那个男的会找梁暮麻烦。
　　唐婉儿也有纳闷，梁暮以前人缘绝佳，和什么人都处得不错，这回怎么就当面跟人杠上了？
　　休息时间，她问到了梁暮的彩排室，找了过去。
　　她敲了敲门，里面没有回应，便直接推了开来。
　　“暮暮？”彩排室亮堂堂的，却没有半个人。
　　唐婉儿心一下子就慌了起来，她在彩排室仔细看了一遍，又喊了几声，都没有得到回答。
　　彩排室门外有几个工作人员，唐婉儿一个个去问有没有见过梁暮。
　　问了过路的七八个人之后，终于有一个人说看到梁暮似乎往道具室去了。
　　“她去道具室做什么？”
　　“可能是找东西吧，她是跟翁超一起去的。”
　　翁超就是梁暮的搭档。
　　唐婉儿更担心了，“道具室在哪？”
　　“这里下楼左拐，走到尽头就是。”
　　谢过工作人员，唐婉儿便往道具室赶了过去。
　　她一路跑，都没见到梁暮，直到站在道具室门前，唐婉儿喘气都没来得及喘匀，就准备推门而入。
　　可门锁了。
　　“砰！”
　　唐婉儿听见道具室里传来响动，心更是跟着揪了起来。
　　她重重地拍了拍门，“暮暮！”
　　里面没回答，又是几声砰砰响。
　　唐婉儿加重了拍门的力度。
　　没多久，门从里面被打开，梁暮额头冒着细汗来开的门。
　　“暮暮你还好吗？”唐婉儿拉住梁暮的手，检查起了梁暮看她有没有受伤。
　　梁暮觉得唐婉儿这个样子有些好笑，便笑了出声。
　　“你还笑？”唐婉儿总算发现了一处不对，帮梁暮把手臂袖子上的灰尘掸掉。
　　“我没事，你找我做什么？”
　　“真的没事吗？我听说你和那个翁超来了道具室，”唐婉儿说到这儿声音转小，“他没欺负你吧？”
　　梁暮咳了一声，侧了侧身子，让唐婉儿看到了道具室的另一个人。
　　只见翁超跌坐在满是灰尘的地上，身上还沾了不少灰尘，一脸狼狈地看着门口的两人。
　　他撑起身子站起来，一瘸一拐地往两人这边走。
　　“他脚怎么了？刚刚不还好好的吗？”唐婉儿小声问梁暮，同时起了戒备。
　　“不是你踩到的吗？”梁暮笑笑。
　　唐婉儿疑惑地看了一眼，分明不是。
　　翁超走到了两人的身旁，点了点头，他看向梁暮，语气已经不似在舞台时的那样跋扈，“你们聊，那我先回去彩排室了。”
　　“嗯，慢点走。”梁暮也客气回答。
　　等翁超走远了，唐婉儿才问出自己的疑问，“暮暮，你对他做了什么？怎么就跟换了个人似的。”
　　梁暮依旧笑笑，“你觉得呢？”
　　“你该不会揍了他一顿吧？”唐婉儿瞪大了眼睛，露出一种不可置信的小眼神。
　　“不至于，我只是让他认清了自己的实力罢了。”梁暮伸手捏了捏唐婉儿的脸。
　　唐婉儿抓住梁暮的手，“暮暮，我发现我看不透你。”
　　“你不需要看透我。”
　　“嗯？”
　　“以后你会知道的。今天，谢谢你帮我出气。也谢谢你来找我。”
　　“谢什么？”唐婉儿望天，一时不习惯梁暮这么正经的答谢，“你没事就好。”
　　“好了，快回去吧，早点彩排完早点收工。”梁暮安抚般地拉住唐婉儿，往楼上走。
　　唐婉儿看了看走在前头的梁暮，又看了看两人紧握的手，心情很好地跟着梁暮上楼。
　　唐婉儿回到彩排室，黄祥瑞正在酝酿情绪背着台词，唐婉儿静静等他背完，才走过去。
　　“可以啊，进步神速。”唐婉儿真心实意地夸赞。
　　黄祥瑞才发现唐婉儿回来了，听到她这么说，有些不好意思地傻笑了一下，“是老师和你教得好。”
　　“是老师的功劳，没我啥事。”唐婉儿客气摆手，虽然她觉得自己的确也提点了一些，可房间里还有摄像头呢，万一这一段被剪辑到正片，自己应下这份功劳会被网友喷的。
　　以前的唐婉儿就是这种直言直语的做派，可那是她已经在这个圈子里有了一定地位的情况下，现在不一样，现在什么都没有，还是不能表现得太过自大了。
　　“对了，你刚刚去哪里了？没事儿吧？”黄祥瑞压低了声音问她。
　　唐婉儿摇了摇头，“没事啊，怎么了？”
　　黄祥瑞四周看了看，走到一个角落里，向唐婉儿招手叫她过去。
　　唐婉儿跟过去后，他又摘下休息结束时重新戴起的耳麦，让唐婉儿也摘下。
　　“你和翁超那个搭档认识？”黄祥瑞问道。
　　“嗯。”唐婉儿点头，还是不明白他想干什么。
　　“那你叫她小心一点，翁超那个人出了名的小气，仗着家里有点背景，一出道就到处惹是生非，害了不少人断了前途。”
　　“啊？”唐婉儿想起刚刚瘸着腿好声好气跟梁暮打招呼的翁超，一时间难以把两件事联想到一起。
　　如果真是这样的话，那梁暮似乎已经解决了这个问题了。
　　看来梁暮还是以前那个梁暮，就没有她搞定不了的人际关系。
　　“你记得提醒你朋友啊，像你们这种没有背景的小艺人，最危险了。”黄祥瑞继续叮嘱。
　　唐婉儿点头，“好，我会转告她的，谢谢你啊，你是个好人。”
　　莫名被发了好人卡的黄祥瑞：“不用客气，我们接着再排一下吧。”
　　“好。”
　　排练到深夜，唐婉儿打着哈欠本以为能回去睡觉，结果节目组又将她们带去一旁的采访间做了一些提问，等人齐了上车回宿舍时，已经是凌晨三点多了。
　　大家都是一上车就睡，到了宿舍也是匆匆洗漱完就回房休息。
　　只有唐婉儿，乐此不疲地爬阳台。
　　梁暮沾了床就要睡了，还没睡着就听见阳台传来声响，她半眯着眼看过去，唐婉儿又来了。
　　梁暮背了个身继续睡，任由唐婉儿也不另外拿被子，直接钻进了自己的另一边被窝。
　　不过唐婉儿也没有多余的精力折腾其他，调整了睡姿后就秒睡了。
　　录制是下午开始，但她们却比前一天要更早出发去做准备。
　　早起的众人都是哈欠连天，急忙吃了早饭后就又坐车赶往电视台。
　　楚飞影依旧坐在唐婉儿身边，不过她上了车就一副根本没睡够的样子，抓紧时间补眠了。
　　唐婉儿不知是不是因为和梁暮睡一个被窝的缘故，睡得特别好，所以哪怕睡眠时间不多，她也精神奕奕。
　　她出发前扒拉出了自己的耳机，拿出手机放歌听。
　　“暮暮听歌吗？”唐婉儿问梁暮。
　　梁暮思索了一下，点头。
　　她记得有一回唐婉儿一直在搜罗歌曲，说是要找到这个世界里唱歌跟自己一样好听的歌手。
　　梁暮接过唐婉儿的耳机塞好，耳机里很快就传来了声音。
　　只不过不是预想中的歌声，而是对话。
　　梁暮皱着眉听了一会儿，越听越不对劲，她侧过头看向唐婉儿。
　　就瞧见唐婉儿正焦灼地按着手机，梁暮顺着唐婉儿的视线看过去，手机卡屏了。
　　唐婉儿发现梁暮的目光，回了个尴尬的笑容，“刚刚点错了，我马上换掉。”
　　但手机仿佛跟唐婉儿作对似的，无论她怎么按怎么戳都毫无反应，倒是耳机里的声音依旧流畅地传来。
　　梁暮这时也琢磨出来了，这应该是一个广播剧，而剧里的内容还有些不得了。
　　唐婉儿折腾得汗都出来了，手机却还是保持那个样子。
　　她偏过头，对着梁暮笑了笑，“暮暮，要不你把耳机还我吧？”
　　关机也关不了，只有收回耳机这一个办法了。
　　“挺有趣的啊，我再听一会儿。”
　　梁暮手按着耳机，话音刚落，广播剧里的场景一换，传来了另一种不一样的声音。
　　唐婉儿闭上眼睛，耳机里女生清晰的娇喘声和另一个轻笑的女声重叠在一起，不断刺激着她的耳膜。
　　她记得自己上网冲浪的时候看到有人安利了这个广播剧，说是有几段情节演绎得如假乱真，就随手买了第一部 ，也没怎么听。 
　　不知怎么刚刚点播放歌曲的时候就点到了这上面来，还恰巧就遇上了手机失灵，又正好播放到了经典情节。
　　唐婉儿此时已经不敢去看梁暮了。
　　良久，耳机里的声音终于停了下来，唐婉儿睁开眼，又按了几下手机，总算是把这个广播剧给关了。
　　梁暮刚刚一边听着耳机里的剧，一边淡定地观察着唐婉儿的反应。
　　看着她自暴自弃地闭上眼睛，又看着她听到广播剧里羞耻的剧情后耳根泛红，觉得十分好玩。
　　“怎么关掉了？”梁暮故意问她。
　　唐婉儿：“我放歌给你听吧。”
　　她重新进入了音乐软件，将自己最近淘到的歌单点了播放。
　　总算是正常的音乐了。
　　梁暮听着一首首小众又不失雅意的歌曲，刚刚因为广播剧而有些躁动的心情也逐渐平静了下来。
　　很快车子进入了电视台的停车场，梁暮摘下耳机还给唐婉儿，末了还补充了一句：“回头把广播剧的名称告诉我。”
　　楚飞影和前头的演员都下了车，此时只剩梁暮和唐婉儿还在车上。
　　唐婉儿解开安全带，凑到梁暮耳边：“我不仅可以把名字告诉你，我还可以和你亲身实践。”
　　只是放完狠话的唐婉儿跑得飞快，怂得连回头都不敢。
　　她往节目组的通道跑了老远才停下来，心跳还快得很。
　　刚刚一下子也不知道是什么原因，脑子一抽就跟梁暮说了那样的话，唐婉儿一路狂奔一路回想，后悔得想撞墙。
　　“唐唐，好巧。”
　　唐婉儿一抬头，竟然是李导。
　　李导原本靠在墙边，手里还拿着电话，见到唐婉儿后，她就随手按掉了通话，拦住了唐婉儿的去路。
　　“李导好。”唐婉儿跟她打了招呼，就准备绕到李导旁边过去。
　　可李导也跟着她移动，继续挡路。
　　“唐唐，你为什么躲我？”


第36章 引火(十)
　　“唐唐,你为什么躲我？”
　　唐婉儿往后退了退，“李导你说笑了，我哪有躲你。”
　　“那你怎么不回我信息？”李与念借着身高优势俯视着唐婉儿。
　　唐婉儿只好抬起头看着对方,挤出一个笑容，“我手机坏了。”
　　她话说完,打算再看看有没有别的路可以绕过眼前这人。
　　正好就看到了身后走过来的梁暮。
　　“我手机真坏了,不信你问梁暮。”
　　梁暮走到唐婉儿身旁停下,“怎么了？”
　　“我给李导说我手机坏了的事儿,所以才没法给她回信息。”
　　梁暮点头,看向李与念,“嗯,的确是坏了。”
　　顺便问她：“不知道李导是有什么急事？”
　　李与念摇了摇头，“那倒没有,不过作为一个要接通告的艺人,手机还是尽快修好吧,改天我再找你聊聊剧本的事。”
　　“行,那我们就先赶过去录制了,李导再见。”
　　唐婉儿说完拉着梁暮就飞快地走了。
　　李与念等人走远了，这才重新拿起手机重新拨刚刚强制挂掉的电话。
　　走过一个拐角处，梁暮问唐婉儿怎么遇上李导了。
　　“我不知道啊，我就顾着往前走，结果她突然就拦我面前了。”
　　“你不回她什么消息？”
　　“工作之外的事,比较私密的事，所以我就没理她啊。”
　　梁暮的脚步一顿，想起曲宴曾经叮嘱过她的话，不禁有些纳闷，唐婉儿这人最近桃花似乎有点旺？
　　一股突如其来的危机感在梁暮的心中一闪而过,但很快又被其他想法盖了过去。
　　“不管她了，快走吧。”
　　于未蓝这天也来到了节目现场，她以唐婉儿和梁暮的名义给工作人员点了一些小吃和饮料，分发下去后才去找两人。
　　她们正好在一个化妆室里做造型。
　　于未蓝让身后的人将一箱子食物放在化妆室的桌上，和众人客套了一下。
　　唐婉儿刚贴好假睫毛，眼睛还闭着，听见于未蓝的声音有些惊喜。
　　“于姐你来了？”
　　“我来看看，你们这几天怎么样？还适应吗？”
　　唐婉儿想点头可碍于不能动，“挺好的，不紧张。”
　　“那就好，梁暮呢？”于未蓝望着一旁从镜子里看向自己的梁暮。
　　“挺适应的。”
　　“我跟节目组说过了，晚点录完咱们出去吃个饭，我会安排车送你们回宿舍，你们结束了记得在休息间等我。”
　　化妆室人多口杂，唐婉儿和梁暮也没问是什么饭局，简单就答应了下来。
　　她们做好妆发后，于未蓝又不知去哪了，直到带妆上台进行最后的彩排时，于未蓝才又出现。
　　唐婉儿先跟黄祥瑞碰面，再次对了一下细节和台词，才在旁边等导演喊他们上台。
　　除了于未蓝，黄祥瑞的经纪人也来了，张悠作为节目的主要导师，也参与到了最终彩排的指导。
　　黄祥瑞本来心态调整得不错，结果看到自己的经纪人和张悠后，又有些忍不住地紧张。
　　本来流畅的一句话又说得磕磕巴巴。
　　张悠原本在台下看，见到黄祥瑞这样，直接就上了台来。
　　唐婉儿见她气势汹汹，还以为她要指责自己的搭档，结果没想到张悠把人拉到一旁，耐心地疏导了一番。
　　很快，黄祥瑞回到台中间，继续演下去时就恢复了不少。
　　她们后面一组彩排的是梁暮和翁超。
　　唐婉儿问过工作人员同意后，留下来看梁暮的表演。
　　梁暮这个短剧比较多狗血和反转的情节，两人又都演得投入，而翁超最后也选择了让梁暮真踢，效果的确非常好。
　　他们演完时，张悠的脸上也露出满意的表情。
　　唐婉儿看得也很激动，不知道是不是带了喜欢滤镜，她觉得梁暮的演技真的很棒很棒。
　　唐婉儿特意到下台的方向等她，梁暮一下来，她就给梁暮竖起了大拇指。
　　“暮暮你演得超好！”
　　“是还不错。”梁暮淡淡答道，但满眼都是笑意。
　　她们一起回到给女演员准备的休息室，里面已经有好几个人都在了。
　　李仁露自己一个人占了个双人位，她小心翼翼地摸了摸做好的头发，眼神瞥了手拉手走进来的梁暮和唐婉儿一眼。
　　“做作。”她说完，掏出一个小镜子照了起来。
　　唐婉儿完全不把李仁露的话当一回事，反正等下午上了台，都是实力说话。
　　唐婉儿和梁暮都已经准备充分，此时也就没有再关注剧本的事。
　　梁暮想起遇到的李导，又想起于未蓝说录完节目去吃饭。
　　“唐婉儿。”她喊了一句身旁在研究衣服袖子的人。
　　“嗯？怎么了？”
　　“晚上去吃饭的时候，你坐我旁边。”
　　唐婉儿毫不犹豫地点头，“我当然要坐你旁边了。”
　　楚飞影刚好进来休息室，见到唐婉儿就直奔她面前。
　　“婉儿姐姐。”她的语气带了些委屈。
　　唐婉儿总算是放过了自己的袖子，抬起头，一脸疑惑地看向走来的楚飞影。
　　楚飞影坐在唐婉儿旁边，就要去拉唐婉儿的手腕，唐婉儿默默往梁暮的方向移动了一点点，但动作还是慢了，被楚飞影拉住了胳膊。
　　“婉儿姐姐，我刚刚表现不好，被批评了好久，你能不能安慰安慰我？”楚飞影直接开启撒娇模式。
　　梁暮原本还在想李导那头的事，这一下又来了个楚飞影，她不得不从靠着沙发上坐变成了正襟危坐。
　　那股奇怪的危机感又来了。
　　“我不太会安慰人，不如你找……”唐婉儿扫了一圈休息室，“喏，你找李仁露安慰你吧。我看她每次讲的话都挺有哲理的。”
　　楚飞影没想到唐婉儿就这样干脆地拒绝了自己，甚至还让自己去找别人诉苦，整个人显得有些呆滞。
　　“婉儿姐姐，我想听你的鼓励，你就安慰一下我嘛，好不好？”
　　唐婉儿只好转头凑到梁暮耳边，“暮暮，这该怎么安慰啊？”
　　梁暮差点没忍住笑了。但她瞧见楚飞影不太好的表情，就没给唐婉儿出主意。
　　“人家是想要你的安慰，你问我干什么？”
　　唐婉儿叹了口气，重新看着楚飞影，“那，你再接再厉，好好加油。”
　　“好、好的，婉儿姐姐，那我可以坐你这儿吗？”
　　“这儿可能有点挤，不过前面还有更宽敞的位置啊。”唐婉儿指了一下前头放着的大沙发，示意楚飞影可以到那儿去。
　　“婉儿姐姐，你就让我在这儿休息一下吧。”楚飞影假装没听懂唐婉儿的话，挪了一下坐姿，就这么坐下了。
　　唐婉儿原本还有话要跟梁暮聊，现在多了个楚飞影在，只好把话都憋了回去。
　　休息室里静悄悄的，唐婉儿干脆又拿出手机看看是什么原因导致的卡顿失灵。
　　原身份这手机实在是有些年头了，唐婉儿试图清理掉一些占内存的东西，可看来看去哪个都不敢删除，最后只好扔回了口袋里。
　　她打了个哈欠，想靠在梁暮肩上眯一会儿，可是又带着妆。
　　无聊之际，门口来发放午餐的工作人员解救了她。
　　电视台的伙食实在不错，同样是盒饭，比唐婉儿之前在《木屋惊魂》时吃的看起来就要好很多。
　　在其他人都选择全素或者少荤的盒饭时，唐婉儿毫不客气地选择了两份荤素齐全的。
　　她将两个盒饭盖子打开放在面前的桌上，愉快地吃了起来。
　　李仁露的讥讽她权当没听见。
　　其他演员则是已经知道了唐婉儿的食量，倒没有很惊讶。
　　只是吃到一半时，正好遇上节目组的主持人突击采访。
　　大家似乎都不清楚有这一个环节，赶紧拿纸巾擦掉嘴角的油渍等等。
　　“大家不必紧张，我只是来做个小小的采访，你们只要回到我几个问题就好了。”
　　说罢，她就看见了唐婉儿面前与其他人格格不入的盒饭。
　　举着话筒来到唐婉儿面前，唐婉儿倒是先熟络地跟她搭了话。
　　“你们电视台的伙食挺好啊。”
　　被唐婉儿自来熟的语气逗乐，主持人看了眼她带着的铭牌，喊出了唐婉儿的名字后问她是哪个公司的。
　　“星凡娱乐，嗯，没错，就是那个公司饭厅超级赞的公司。”
　　主持人也听过这个传说，点了下头后问她：“不知道星凡的饭菜和我们电视台的比，婉儿觉得哪个更好吃呢？”
　　“说实话，星凡的好，但我现在正在你们的地盘上，那今天就选你们的吧。”
　　倒是实诚。
　　又聊了几句之后，主持人挑着采访了几个演员。
　　其他人就不像唐婉儿那么随和了。
　　不想回答的问题直接不答，或者冷言乐语敷衍了事。
　　等主持人出去后，才有工作人员来告诉她们，刚刚的采访是以直播的形式播出的。
　　能来参加《新人演员》，自然是还没有什么其他阅历，不少人就愣了。
　　主要是主持人进来的时候穿着随意，拿着的话筒也没有贴着电视台的标签，而且没有提前通知，她们还以为是什么网红要了工作证混进来瞎采访的。
　　这下知道是正式的突击采访，又已经直播出去，一时间都慌了。
　　只有唐婉儿眼露兴奋。
　　她悄悄凑到梁暮耳边说：“暮暮，你说我是不是要涨粉了？”
　　“为什么？”
　　“因为刚刚的我在镜头前就是一股清流，肯定会有识相的人一眼看中我的。”
　　“嗯，而且你还上热搜了。”梁暮举起手机，点开该话题给唐婉儿看。
　　＃新人演员唐婉儿＃
　　唐婉儿拿过梁暮的手机，在这个话题里面仔细看了看。
　　有不少照片是直播中的截图，有侧脸的，有笑容的，还有最后镜头撤离休息室前拍到的唐婉儿重新吃饭的一幕。
　　〔三秒钟，我要知道这个新人演员的全部资料。〕
　　〔星凡娱乐官网已经更新有照片了，镜头感好强啊美炸了！目前没有什么作品，不过正在录制的这个综艺可以蹲一个播出。〕
　　〔新人演员不是今天录第一期吗？第一期就直播？〕
　　〔是录播，直播是后台的，因为刚刚直播了张悠的采访，顺带来采了一下这些个小演员。〕
　　〔不过话说回来，有几个还没红就开始目中无人的样子，真丑陋。〕
　　〔还是这个吃货小姐姐好看，这么小的脸和绝美五官我也是羡慕了。〕
　　“暮暮她们真有眼光，夸我好看。”唐婉儿说着，继续划动。
　　“你是好看。”
　　唐婉儿划动手机的停住，看向梁暮，眼里满是感动。
　　大概在以前，她从未想过有一天能听到梁暮亲口夸自己好看吧，就像自己在彩排时夸梁暮演技好一样。
　　不知道那时候的梁暮，是不是也感动得热泪盈眶。
　　一定是的吧。
　　唐婉儿这样想着，就翻到了一个不太和谐的评论。
　　〔这年头还有演员卖吃货人设？一看就是假吃，这热搜买得我都尴尬，坐等翻车。〕
　　唐婉儿不能下场回复，只好在心里怼：我就是吃不胖！我就是不会翻车，坐等你打脸！
　　不过这种评论还是少数，基本都是在夸唐婉儿的颜值。
　　梁暮由于没有采访到她，所以没有几个正面的镜头，但唐婉儿也看到了有人开始安利梁暮。
　　[旁边这个也是星凡的！我刚从官网回来，贴张双人合照给大家看看！快来跟我一起舔颜！]
　　[星凡赚大发了！居然签了两个神颜，目测要爆，蹲一个综艺播出。]
　　[啊就我一个觉得两人配一脸吗？我不管我先磕为敬！]
　　唐婉儿退出来又刷了一下，照片那个微博转发量已经快破万了，自己的微博粉丝也涨了一波。
　　网络的力量就是这么强大，只要有适合的曝光度，就能迅速进入大众视野。
　　星凡拨给唐婉儿和梁暮的团队也趁机给两人适度营销了一把。
　　唐婉儿刷够了，把手机换给梁暮，继续把盒饭都吃光。
　　“就我这饭量，真不至于炒吃货人设。”吃饱的唐婉儿无比满足。
　　她瘫坐在沙发上，揉了揉稍稍凸出一点点的肚子，“完了暮暮，等会儿上台怎么办？”
　　“你帮我揉一揉好不好？”
　　唐婉儿说完，以为梁暮会像平常那样不搭理她，并没有停止手上的动作。
　　谁知道梁暮真就拿开唐婉儿肚子上的手，用她自己的手揉了起来。
　　隔着一层薄薄的布料，唐婉儿看着梁暮的手温柔地在自己肚子上打着圈，温热的触感不断传来。
　　“暮暮你真好。”唐婉儿舒服地眯起了眼睛。
　　梁暮仔细地给唐婉儿揉了一会儿才停下来。
　　周围还有人在，唐婉儿只好不舍地由着梁暮的手拿开。
　　休息室的屏幕上开始有了信号，能看到舞台上的准备情形，工作人员在忙碌着，台下观众陆续进场，导演手里举着话筒在指挥着。
　　唐婉儿看着画面中来来去去的人群，总算找到了一些回归自我的真实感。
　　她是真心喜欢演员这个职业的，每一次演出机会，她都万分期待。
　　有工作人员进来给每个演员都戴上了耳麦，化妆师也过来补好妆容发型，从头到尾的服饰也都检查了一遍。
　　主持人上台，导师入场，很快就到了每组选手上台表演的环节。
　　出场顺序是由飞行导师选的，根据剧本的名字来选择。
　　飞行导师就是唐婉儿和梁暮在路上碰到的李与念。
　　她做了妆发，脸上妆容精致，在镜头里看起来显得有些帅气，给到特写时，还有观众欢呼出声。
　　李与念听到欢呼声后，还抬起头来，看向声音的源头，比了个飞吻。
　　“油腻。”唐婉儿对着梁暮默默吐槽了一句。
　　“那就不看她。”梁暮也小声回应。
　　唐婉儿听话地低下头去，接着就听到李与念说出了梁暮和翁超的那一个短剧名称。
　　梁暮站起来，唐婉儿拉住她的手喊了声：“暮暮加油！”
　　梁暮点头，在工作人员的指引下出了休息室。
　　唐婉儿全程盯着休息室的大屏幕。
　　灯光一亮，台上就是布置好的场景，梁暮和翁超直接开始了她们的演出。
　　观众们似乎看得很认真，底下听不到什么嘈杂声，偶尔镜头扫过，也都是专注的神情。
　　导师们的表情都很严肃，严肃得像是批发生产一般，根本看不出是觉得好还是不好。
　　除了李与念，李导全程都是微笑着的。
　　李与念心里是很高兴的，每一个短剧都是谁演的她早就知悉，选择梁暮第一个，就是想看看在前面没有参照的情况下，看她能演得如何。
　　结果显而易见，比她心目中的要好太多了。
　　而作为一个富有经验的导演，她自然也看出了梁暮甚至还隐藏了些实力。
　　这是聪明人的做法，同时也让李与念对梁暮多了几分欣赏。
　　表演结束，两人站在台上接受导师点评。
　　几个导师都做了不同方位的点评，翁超的有褒有贬，梁暮几乎都是好评，偶有的不足也听得出来是导师故意找出来说的。
　　唐婉儿看得欣慰，松了口气的同时想了想自己的任务进度，又惆怅了起来。
　　刚刚梁暮在这里的时候她还特意点开了任务列表，张悠的赏识并没有完成，参演张悠新戏的那一个就更不用说了。
　　走神之际，李与念已经念出了下一组上台的选手，是李仁露那一组。
　　梁暮这时候也回来了，神态轻松，这种舞台对她来说，的确没什么难度。
　　她和唐婉儿一起继续看其他组的表演，大概是因为梁暮开了个好头，对于后面出场的选手，导师们标准都放高了不少。
　　李仁露还算好的，像楚飞影和其他几个女演员，差点要被批评哭了。
　　唐婉儿一直等到了最后一组才轮到她。
　　和黄祥瑞碰面时，黄祥瑞说自己紧张得洗手间都去了十几次，唐婉儿又好气又好笑，只好让他快点进入状态。
　　到了这个时候，观众已经有些疲乏了，投票赛制来看，这个出场顺序实在是不算友好，唐婉儿合理怀疑李导是故意的。
　　但她不怕。
　　当舞台的那束光打在唐婉儿身上时，她只觉得身上的血液都沸腾了，这一刻，她和她要演的角色融为一体。
　　黄祥瑞被唐婉儿的状态感染，也算是没有拖后腿的完成了这一场表演。
　　结束时，底下的观众自发给了他们掌声。
　　点评的时候，一晚上都走精辟点评路线的张悠，难得地说了很多，她虽然列出了唐婉儿不少不足的点，但也没有吝啬夸奖，直言唐婉儿是演员中冉冉升起的新星。
　　李导反倒是说的少了些，她觉得她不需要说什么，因为她只要知道自己的女主果然没选错人就行了，这才是她来当飞行导师的真正目的。
　　唐婉儿和黄祥瑞留在台上，主持人把其他演员也一并请上了台，接受第一轮投票。
　　毫无疑问的，唐婉儿获得了女演员组的第一，梁暮第二。
　　接下来是在台上的大屏幕播放她们之前在影视城演的实景剧，演员们也坐在了台下一起观看。
　　节目组把第一遍没有指导的以及第二遍指导过后的都放了出来，时间拉得很长。
　　好不容易等播放结束，导师们还要做出点评，和观众一起投票。
　　梁暮那一个短剧观众是哭得最多的，她把那种绝望到尽头后忽然燃起希望的感觉拿捏得太到位了，很容易就让人共情于角色。
　　相比之下唐婉儿和黄祥瑞那个民国戏就没有这么爆发，不过娇小姐的俏皮可爱到后期的转变还是能明显地看到了层次变化。
　　第二轮梁暮第一，唐婉儿第三。
　　两轮观众投票加上导师投票之后，梁暮第一，唐婉儿第二。
　　不知不觉，这一期节目就从下午录制到了晚上。
　　唐婉儿的困劲在主持人宣布本场录制结束时才缓过来，她真心地恭喜了梁暮获得的第一名，还借机当众抱了梁暮。
　　散场乱糟糟的，唐婉儿和梁暮回去换好衣服，等于未蓝接她们去饭局。
　　于未蓝没多久就来了，带着两人七绕八绕到了地下车库，上了辆加长版豪车。
　　唐婉儿刚想问什么情况，就看到车上坐着的李导，手里正捧着一杯红酒。
　　原来饭局是和李导，唐婉儿焉焉地找了个位置坐下，还拉了梁暮坐她旁边。
　　桌上有一瓶开了的红酒，李导等人都坐好后，问她们：“你们喝吗？”
　　唐婉儿摇了摇头，于未蓝和梁暮倒是说可以尝尝。
　　三人碰了碰杯，慢悠悠地喝完了杯中酒，李导才接着开口。
　　“你们俩是曲宴的学生？”
　　梁暮：“是的，我们都拜了曲宴为师。”
　　“不错，表演风格能看得出来，是跟曲宴学过的，曲宴这人轻易不收徒弟，能同时收下你俩，我倒是没看错人。”
　　于未蓝是和曲宴通过气的，她接过话头阿谀奉承了李导几句，说也是李导眼光好，一眼就看中了星凡两个新人，愿意给她们这么宝贵的机会饰演她的新戏。
　　“不像。”李导说。
　　于未蓝只好问她：“什么不像？”
　　“不像新人。”
　　李导笃定的语气让于未蓝有些尴尬。
　　唐婉儿和梁暮就比较淡定了，因为她们的确不是新人，从新人到如今的她们，累积了太多的经验，哪怕她们知道要隐藏，这种经验也不是随随便便就能完全藏好的。
　　“大概是我们之前一直在各大影视城里打转，观摩学习得多了吧。”唐婉儿回答道。
　　于未蓝立刻接话：“对对，她们就是在影视城签回来的。”
　　李导不说话了，她眼神扫过唐婉儿和梁暮，又回到唐婉儿脸上停下，表情若有所思。
　　唐婉儿只好低下头，闭目养神。
　　没多久，车子就停了下来，她们来到一个饭馆的包厢里。
　　而张悠和节目组的几个导师，也都在。


第37章 引火(十一)
　　唐婉儿和梁暮跟着于未蓝坐在剩余的空位上。
　　其他人给李与念留了主位,她也没有推辞，走到位置坐下。
　　于未蓝还担心唐婉儿和梁暮会露怯，不过两人表现都挺好。
　　上菜后大家都认真吃饭,少有交流。
　　酒足饭饱后，菜都撤下,换上清茶和果盘，她们才开始了真正的聊天。
　　几个人什么都聊,行业前景，最近什么剧又被压了过不了审,哪个艺人和公司签了多少的对赌协议，哪个题材签了很多改编版权等等。
　　唐婉儿和梁暮就静静听着，顺便记下对自己有用的信息。
　　说起这一期的节目录制时，几人也没有避讳在场的两个选手。
　　“唐唐。”
　　唐婉儿刚喝下一杯解腻的茉莉清茶，听到有人喊自己的名字,不疾不徐地放下了杯子。
　　“嗯？”她抬头看向喊她的李与念。
　　没和李与念坐在一起，唐婉儿吃饭也吃得很顺心，而且在这样的场合，她也不至于不搭理对方。
　　“你觉得呢？”李与念问。
　　唐婉儿其实有些意外李与念会让她来说，“我觉得我可以。”
　　她们这会儿在聊的是李导接下来要拍的这部剧是否需要现场收音，恰巧主演配角都在，李与念就问了一嘴唐婉儿。
　　“小唐是不错，今天台上表现能看得出来台词功底很好。”张悠接话,顺便又问李导：“我记得还有个挺重要的配角是吧？”
　　“这不巧了么，就是梁暮。”李导说。
　　另一个导师一听，也接过话：“梁暮台词也好，细腻。李导这挑演员的功力真是一绝，这俩人可都是咱们这个节目看好的夺冠选手啊。”
　　提起了两人,几个导师就又多问了一些唐婉儿和梁暮偏专业性的问题，两人都不偏不倚地答了，当然也得到了在座这些人的赞赏和认可。
　　于未蓝带她们来这个饭局的目的，就是这样了。
　　唐婉儿原以为饭局结束后李导会借机让自己留下之类的，不过都没有发生，一散场她们就坐着于未蓝叫来的车回到了节目组宿舍。
　　第二天一早，唐婉儿和梁暮在节目组的安排下做完了她们需要做的拍摄和其他采访花絮等后续的工作，才算是结束了本期的录制。
　　第一期没有淘汰新人，大家离开宿舍时也就没有多伤感，即使是拿了票数末尾的楚飞影，心情看着也还不错。
　　因为她要到了唐婉儿的联系方式。
　　梁暮有些想不明白，为什么有人对事业上的追求远远低于交友的追求。
　　想当初她从新人开始的时候，每有一个演出机会她都会努力完成，而那些有可能影响她往上爬的人事物，她都可以放到一边，不去理睬。
　　不过人各有志，梁暮虽然想不通，但也不会去评价别人。
　　只是在对方欢喜地要了唐婉儿的联系方式时，心里稍许觉得不开心。
　　坐上星凡安排来接她们的车，两人要先去公司一趟。
　　唐婉儿手里拿着公司给的那部新手机在刷微博，她看着自己新增加的粉丝，虽然不多，但之前发的自拍微博下，评论还挺热闹的。
　　唐婉儿挑了几个认真回复后，想起前一天的热搜，自己搜索了关键词点进去看。
　　这时热度已经有些下降了，不过有部分新粉丝热情不减，还在发微博发评论打卡。
　　她存了一些粉丝在截图的基础上精修过的图，又去搜梁暮的图，梁暮只有几张侧影，正面少之又少，加上图片模糊，议论度远远没有唐婉儿的大。
　　不过还是让唐婉儿找到了几张，赶紧保存了起来。
　　退出微博，唐婉儿想了想，又把刚收的图给梁暮发了个过去。
　　梁暮手机振动了几声，她拿起来点进去看了看，接着侧头看唐婉儿。
　　“你发你的照片给我看的理由是？”
　　已经放下手机的唐婉儿又拿了起来，看清情况后，一时有些尴尬。
　　她原本是发梁暮的图来着，结果就点到了自己的。
　　“咳，我就想问问你，这照片是不是很好看。”唐婉儿也不害羞，“好看的话你可以存起来，当桌面壁纸，欣赏我的盛世美颜。”
　　梁暮悄悄选择查看原图，长按图片保存。
　　之后才抬起头，“嗯。”
　　“嗯？”唐婉儿惊讶，“你真存了？”
　　“不是你说的让我设定桌面？欣赏你的盛世美颜？”梁暮反问她。
　　唐婉儿只好点头，“是。那我也把你的设置成手机锁屏。”
　　她快速操作完，点开屏保给梁暮看。
　　照片的不清晰度不仅没有减分，反而给人看到另一种朦胧美，处理过的色调在手机上看着也刚刚好。
　　梁暮看了片刻，也点头认可了唐婉儿选的图。
　　虽然她自己都不知道为什么莫名其妙就听了唐婉儿的话，将唐婉儿的照片设置成了手机桌面。
　　沉默地休息了一会儿，车子就拐弯进了去星凡的路口。
　　车子还有其他的接送任务，将她们在公司门口不远处放下就走了。
　　唐婉儿下了车，如往常那样拉着梁暮的手赶往办公室，在快到公司门口，竟然看到有几个女生手机扛着相机往两人这边拍照。
　　她拉着梁暮的手不免握得更紧了些，以后这里就会有更多的人知道她和梁暮，她要先一步把梁暮护好了，不能让别人抢了去。
　　梁暮走着走着，就觉得唐婉儿的力度越来越大，不得不提醒她，“你轻点。”
　　唐婉儿才惊觉自己用力过度，只好赶紧松了松手劲。
　　等刷卡进了公司，唐婉儿赶紧抓起梁暮的手看，还真是给她勒得有些红红的。
　　唐婉儿捧起梁暮的手腕，放在嘴边轻柔地呼呼吹了几下。
　　“对不起啊暮暮，是我不好。”她认错的态度良好。
　　梁暮其实也没有那么疼，而且唐婉儿就是那一下子力气大了些。
　　只是看着唐婉儿郑重其事地说出要去找前台问问有没有什么药膏可以涂涂时，梁暮又觉得好笑。
　　“不用不用，等会儿就好了。你下回注意点。”
　　唐婉儿又对着红红的地方吹了几下，“我知道了暮暮。”
　　这个小插曲被两人抛在脑后，但却被正好站在盆栽后头浇营养液的公司文员听到了。
　　文员一副磕到了的表情，等两人上了电梯才从盆栽后走出来。
　　唐婉儿浑然不知自己就这样圈到了头号c大粉。
　　一到工作室，大家就进入了工作状态，分析数据，研究新人演员的播出时间和录制时间，制造热度等等。
　　而唐婉儿和梁暮，也在看于未蓝给她们接的新工作。
　　一个公司顶流的代言，谈合同的时候同意给星凡一些新人打包几个小分类的大使。
　　代言费约等于没有，广告也只需要拍点图和群像。
　　这种纯粹是为了提升名气用的，而且上线销量好的话，还能去几场品牌方的现场活动站站台，露个面。
　　唐婉儿和梁暮这时候也没有挑剔的机会，反正是快消产品，既然公司给到了她们这个资源，她们去就是了。
　　另外还有个星凡和某平台合作自制的网络综艺，于未蓝也挑了最近的一期塞给了唐婉儿，而梁暮她举荐去了另一个。
　　“婉儿明天拍完广告群像之后，直接去机场赶到平市，我在那边临时安排了人带你，具体流程她都会跟你说。”
　　“梁暮这个还没定下来，如果定下来了你也要做一点准备功课。”
　　“暂时就是这么点行程，等新人演员首期播出后应该就会好一点了，这两个行程跑完之后，也差不多回去录第二期了，到时候有别的安排我再跟你们说吧。”
　　等于未蓝说完，两人都是点头应下，现在这时候，有曝光的机会她们都不想错过。
　　确定好各种细节后，已经是晚上了。
　　唐婉儿和梁暮干脆选择在公司吃完晚饭再回去。
　　领了属于两个人的专属饭卡，唐婉儿很兴奋地把各个区域的菜都选了一些，她们选了个不太显眼的位置坐下，很快唐婉儿点好的菜都端了过来。
　　“暮暮，你也都尝尝看，我感觉每一样都特别好吃！”
　　梁暮被唐婉儿的情绪感染，原本没多少胃口的她，破天荒地吃了比往常多好几倍的食物。
　　唐婉儿对此感到很开心，梁暮在自己潜移默化的影响里，已经改变了不少。
　　她不忘将星凡的这些菜色拍照发到微博，并配字说自己没有夸大其词，公司的伙食是真的好。
　　图片的最后一张是她和梁暮的合照，她还艾特了梁暮，就为了能够证明梁暮的颜值。
　　她发出去没多久，底下就多了不少评论，她看着回了几个，然后特意给说梁暮自拍好看的评论点了赞。
　　梁暮也看到了唐婉儿艾特自己的微博，不过她没多说什么，就只是随手转发了。
　　饭后，她们踏着夜色走出了公司大门。
　　今天回来当地的演员多，都去跑通告了，那就只能委屈两人自己打车回去。
　　唐婉儿手挽着梁暮的手臂，边走边打哈欠，梁暮则在手机查找附近的计程车。
　　这种黑漆漆又静悄悄的夜晚，闪光灯亮起时便显得尤为清晰刺眼。
　　两人循着亮起闪光灯的源头看过去，不远处的花丛边，还站着两个扛着相机的小女生。
　　唐婉儿借着路灯的亮光认出是白天拍照的那两个，她看了眼时间，已经不早了，女生年纪也不大的样子，这个点还在这里实在是有点危险。
　　唐婉儿和梁暮二话不说走向了两人。
　　看到她们过来，两个女生还有些激动，“唐婉儿！梁暮！”
　　“我是你们的新粉丝哦！”她们喊着。
　　唐婉儿回了个笑容，梁暮点了点头。
　　“谢谢你们的喜欢，不过现在已经很晚啦，你们要早点回家才行。”
　　其实就算不是两人的粉丝，这个时间点她们遇上也会劝人早点回家的。
　　扛着相机的女生点头，“好，我们这就回去了。”
　　“坐车吗？可以送你们去的士站。”唐婉儿说。
　　谁知道女生从一旁的包包里掏出车钥匙，“不用，我开车来的。”
　　唐婉儿和梁暮对视一眼，有些无奈地笑了笑。
　　“那行，你们注意安全。”
　　唐婉儿拉着梁暮转身走向的士站。
　　她们顺利坐在计程车后排，因为要扣安全带，梁暮和唐婉儿直接隔了一段距离。
　　唐婉儿习惯性地去牵梁暮的手，“暮暮，刚刚那个女生的车钥匙你认识吗？”
　　“认识，跟昨天李导那辆加长版是一个牌子的。”
　　唐婉儿对车子没什么追求，但想了想现在的处境，又想了想自己奋斗多年获得的一切在这儿一点都使用不上，多少就有点心酸。
　　“你喜欢？等回去了我送你一辆。”梁暮看着唐婉儿说道。
　　唐婉儿想起来了梁暮是个喜欢车的，各种房车商务车跑车越野车等等都有涉猎，但这么大方唐婉儿也很意外，同时也很开心。
　　这说明在梁暮心中，是认可唐婉儿这个人的。
　　“嗯，让我想想给你回礼什么好呢？”唐婉儿认真地思考了起来。
　　“不用。”
　　“啊？”
　　“不用回礼。”
　　“嗷。”
　　唐婉儿眨了眨眼，看向梁暮。
　　梁暮也不知道她听明白了没，正打算解释一下，就听到唐婉儿开口。
　　“暮暮，等我们回去之后公开的话，你说那些媒体啊网络什么的，会不会炸掉？”
　　“公开？”梁暮重复道。
　　“咳，我是说公开我们死对头和好的消息。”
　　梁暮笑笑，“这个不好说，说不定等咱们回去，已经是两个过气演员了。”
　　“那也好，正好方便。”
　　“什么方便？”
　　“没什么没什么。”唐婉儿摇头。
　　心里答道：当然是方便和你谈恋爱啊。
　　现下唐婉儿的认知里，她和梁暮已经是快要达到两情相悦的状态了。
　　回到公寓洗漱完，唐婉儿把出门要带的行李收拾好后，轻车熟路地抱着枕头又去了梁暮房间。
　　梁暮迟疑过后，没有拒绝，不过唐婉儿躺下后就真的睡着了，倒是挺乖。
　　而两人似乎也慢慢习惯了睡在一张床上这件事。
　　一夜无梦。
　　翌日一早，简单解决了早餐，她们就匆匆下楼去了。
　　这是个饮料品牌，视频的广告群像包含了旗下多个支线代言或是大使。
　　妆发是广告商统一安排的，为了配合饮料的橙色，每个艺人的妆容或者服装上都带有橙色的元素。
　　唐婉儿和梁暮还好，皮肤白皙，装点上这个鲜艳的颜色也不违和，加上她们两个五官和皮肤底子都好，夸张的妆发也不在话下。
　　只不过和她们同一个化妆室中的一个支线代言就有点不开心了。
　　这个女艺人以前做过美黑，接广告的时候就说了妆发造型听她们自己团队的，但是她们提出的搭配和拍摄主题一点都不搭。
　　品牌方的主理人过来沟通，女艺人也不愿意让步，说了一会儿，化妆室的气氛就僵住了。
　　于未蓝刚刚在顶流那边，听到这边的风声后赶紧过来看看。
　　见两人都做好了妆发，赶紧带着人先溜了。
　　于未蓝带着她们到顶流的化妆室。
　　一进门，唐婉儿就感到铺天盖地的凉意，她鼻子痒痒的，差点打了个喷嚏，硬生生忍下去了。
　　这还是唐婉儿第一次亲眼见到这个世界的顶流明星。
　　上位者的气势凌人，她坐在定制的化妆椅上，懒懒地看了于未蓝一眼之后，才把眼神看向了后头的唐婉儿和梁暮。
　　公司新签了两个演员，还是于未蓝在带，冉微是知道的。
　　不过冉微没想到的是，两个都还不赖，不是那种批发的网红脸，美得各有千秋，各有韵味。
　　尤其是冉微看向唐婉儿的完美五官，这怕是很多人想整，都整不来的。
　　她再看向梁暮，仔细一瞧，冉微眼睛亮了起来，一直虚握的拳头在那一刻下意识用力攥紧。
　　只是她收敛得很快，快到没有人发现这一点异常。
　　打过招呼后，梁暮和唐婉儿就在一旁的休息椅上坐着。
　　唐婉儿看着茶几上据说是预定都很难订到的甜点牌子，几乎是每一样款式都摆着几份。
　　品牌方旗下的所有饮料成箱的堆在一旁，还有新鲜的密封住的果盘，某家顶级的咖啡品牌，等等。
　　再看冉微，一个人给她化妆，一个人在做造型，一个人在染指甲，一个人给她捶腿，还有个人在给她举着平板追剧。
　　哪怕唐婉儿最红的时期，她也没干过这样铺张浪费的事。
　　“暮暮，我突然也好想感受一下这种被人捧在天上的感觉。”唐婉儿悄悄打了个哈欠。
　　梁暮听了这话看她，“你没有吗？”
　　“当然没有，我助理都一直只有一个，就连合作比较多的造型师也寥寥无几，你还每次都跟我抢人。”
　　“咳咳，我没有每次都和你抢。”梁暮心虚地看向一旁。
　　因为不是每次都有两个人同时出席的活动，梁暮只在一同出席时提前加倍再加倍把唐婉儿稳定合作的造型师约走罢了。
　　“十次有八次都是你，不只是这样，你还经常跟我穿同款，之后就发一堆同款艳压我的通稿。”唐婉儿掰着手指回忆了一下。
　　梁暮：“打住，明明你也发了很多，合照选我丑照或者角度不对的废照，这可太多了。”
　　唐婉儿：“你有次红毯踩我裙子，我差点走光。”
　　梁暮：“鞋子太高，不小心的。你也拉过我裙子绑带。”
　　“我那不是以为是台上的蝴蝶结丝带么？就随手扯了一下，谁知道是你裙子上的。”唐婉儿摸了摸鼻子，当时其实是故意的，因为知道那只是装饰，扯了也不会掉。
　　“唐婉儿，你觉得我信吗？”
　　“信，必须信，暮暮，我对你的心日月可鉴。”
　　“不走心。”梁暮睨了唐婉儿一眼。
　　唐婉儿在想着怎么举例子证明自己已经有了改变，于未蓝过来了。
　　她们只好停止了这场完全没有任何意义的斗嘴。
　　“冉微这边快好了，我先带你们去摄影棚吧，顺便跟摄影师问声好。”
　　唐婉儿和梁暮应下，站起来跟着于未蓝出了这间冷得出奇的化妆室。
　　脚踩在走廊上，唐婉儿整个人连呼吸都觉得舒畅了起来。
　　“暮暮，你有没有觉得刚刚那里面好冷啊？”唐婉儿搓了搓手臂。
　　“是有点。”
　　于未蓝听见了两人的对话，走在前头的她停下脚步，回头看向两人。
　　“是冉微最近生病了，稍微一点点热就会不断出汗，严重的话还有可能晕厥，已经在看医生了。这个拍摄是早就定好的，品牌方不愿意换人，她也就只好来拍了。所以等会儿进了摄影棚你们也要适应一下。”
　　唐婉儿忽然不知道是该同情冉微还是同情自己。
　　“啊——嚏。”唐婉儿没忍住打了个喷嚏。
　　她怕冷，极度怕冷，一想到还要在冰窖一样的摄影棚里待上半天，唐婉儿觉得自己可能要冻感冒。
　　于未蓝贴心地给她披了件外套。
　　不过饶是做好了心理准备，一进棚里，唐婉儿还是冷得有些发抖。
　　大家都在忙碌着，大概是因为走动起来就没那么冷了。
　　唐婉儿干脆也拉着梁暮这里看看那里瞧瞧，甚至还去给工作人员帮忙搭把手。
　　没多久，那个美黑的女艺人也来了，她到底还是做了让步，用了品牌方指定的妆容。
　　只不过表情一副不情愿的样子，得知冉微还没来，她甚至故意踢了一把脚边的箱子。
　　谁知箱子里装满了饮料，她不但没踢动，反倒是把自己脚踢痛了。
　　唐婉儿正好瞥见她的动作，捂嘴悄悄笑了一下。
　　结果这个笑容被捕捉到了，唐婉儿转过身正想找梁暮说话，就看到那个女艺人气势汹汹地朝自己走来。
　　唐婉儿心知不妙，哪怕她可以解释不是在笑对方，可如果对方不依不饶，吃亏的还是自己。
　　于未蓝刚好去接冉微了，唐婉儿没办法，只好定了定神，看着她走到自己面前。
　　“你是哪个公司的？”女艺人声音嘶哑，似是愤怒极了。
　　唐婉儿假装不知她的情绪，慢悠悠答道：“星凡娱乐。前辈你好，不知有什么事吗？”
　　“你刚刚笑什么？”
　　唐婉儿眼神一转，指向一旁的梁暮：“我笑她鞋子太大了，穿起来像船一样。”
　　梁暮看了眼脚上还算合适的鞋子，脚指头默默往前挤了挤，试图营造出唐婉儿说的那种感觉。
　　女艺人估计是气昏头了，“你不是在笑我踢到箱子吗？”
　　唐婉儿故作惊讶，“啊？前辈你不小心踢到脚了？严重吗？要不叫个人帮你看看吧？或者我问问有没有护理人员？”
　　“哼，不用了。不是笑我就好，要是让我发现你在偷偷笑我，我让你吃不了兜着走！”
　　“是谁要让我星凡的人吃不了兜着走啊？”一道清冷的声音从摄影棚门口传来。
　　门口有两人推开门，冉微从正中间逆着光走了进来。
　　有夸张一点的工作人员惊呼出声，说是自己居然看到神仙了。
　　冉微走得很慢，在全场的注视下一步步走到了唐婉儿几人面前。
　　“云提，一段时间不见，你是又暴躁了不少。”
　　“冉微姐，我就是教训一下新人罢了。”云提一换刚刚的嚣张跋扈，变成了谄媚的笑。
　　“算了，不过小事，赶紧准备准备开拍吧。”
　　听见冉微这话，安静的棚里又恢复了动静。
　　大概是顾忌着冉微的特殊情况，拍摄进度极其缓慢。
　　不过冉微拍完集中的主要镜头后就先撤了。
　　走之前，她特意从唐婉儿和梁暮面前经过，对她们轻轻说了声加油。
　　于未蓝带着她一走，棚里就换了一种氛围。
　　而云提，这时又往唐婉儿这边过来了。


第38章 引火(十二)
　　“怎么？真以为冉微来说两句,我就会放过你了？”
　　唐婉儿没有回答，她想看看云提要干什么。
　　哪怕来往都是工作人员，唐婉儿也有点担心云提会在大庭广众之下动手。
　　这人心胸狭隘,想要撒撒气嘴上骂骂人，唐婉儿是不介意的,她相信一切都能反弹回去给云提。
　　如唐婉儿所想，云提是想动手欺负一下眼前的新人,尤其是唐婉儿那张堪称是建模脸的脸蛋，云提嫉妒得想毁掉。
　　云提本身长得不好看,出圈全靠公司给她安排的异类人设，再加上本身有些实力的唱功，又去做了美黑，在一水儿的肤白貌美中杀出重围营销成一股清流，这才算是勉强跻身二三线。
　　和冉微那种已经封神的来说,是比不了的。
　　可眼下这二位，没有作品没有背景，长得比自己好看，又同在一个广告片里，云提就有些忍不住了。
　　云提三番两次拒绝的橙色，抹在唐婉儿脸上好看得让人想在她脸上咬一口。
　　可云提反观自己，橙色和小麦色的肌肤格格不入。
　　可想而知，如果成片播出来,唐婉儿和梁暮的公关团队会发多少拉踩自己的通稿。
　　要是可以，云提想现在就拿出小刀子，把两人的脸上划得皮开肉绽，最好是整容都整不回去。
　　唐婉儿没等到云提下一句话，抬起头看她,被她眼里凶狠的神情吓了一跳。
　　“前辈，需要帮你喊一下医护人员吗？我看你脸色不太好。”唐婉儿只好出声问道。
　　云提飞快地瞄了一眼唐婉儿身后的货架，那最顶上有一把工作人员用过没来得及放好的剪刀。
　　云提思索着要怎么样才能让剪刀意外落下，砸在唐婉儿的身上，不管砸哪儿都好，只要让她失去了这次拍摄机会就行。
　　可唐婉儿到底是浸染娱乐圈多年的人，云提在想坏主意，想害人，唐婉儿一下子就看得出来，因为她经历过不止一次这样的事情。
　　如果没有半点自保能力，唐婉儿也不可能顺风顺水地拿到影后大满贯。
　　不只是她，梁暮自然也发现了问题。
　　“我是有点晕，可能刚刚空调开得太低了。”云提说着，手扶住额头，一副站不稳的模样。
　　眼看着云提摇摇晃晃想往唐婉儿的面前倒过去，梁暮和唐婉儿几乎是同时动了手。
　　一个假意搀扶云提实则是拉住她不让她的手有机会搞事。
　　一个稳住云提的身子则是让云提不能用身子去撞击别人。
　　“前辈，到旁边休息一下吧。”唐婉儿半强制性地搀扶着云提往旁边的椅子处走去。
　　梁暮稳住云提的身体后，就跟在唐婉儿和云提后面，直到云提被唐婉儿按在椅子上坐好。
　　唐婉儿还十分关切地叫来了医护人员。
　　检查一番，云提自然是没什么问题的。
　　可医护人员也不能直说，只好给云提安了个空调太凉吹到头晕头痛的由头，取了止痛药和维生素让她吃下。
　　甚至特地让项目暂停个一会儿给她休整。
　　云提一计不成，很快就又有了新的想法。
　　反正棚里道具四处横亘着，想要让一个名不见经传的小艺人出事，云提觉得不至于那么难。
　　刚刚不过是唐婉儿运气好罢了。
　　还有她身旁那个梁暮，云提本来不想动她，可刚刚梁暮也上前破坏了自己的计划，云提就想两人一并给个教训。
　　唐婉儿和梁暮过去拍摄一个背景的镜头，她们表现力没问题，没几次就过了。
　　梁暮见唐婉儿还想往云提那边去，拉住她。
　　“你不知道她想整你么？”
　　唐婉儿：“知道啊，所以我想探探她这么做的原因是什么？总不能是看我长得好看吧？”
　　梁暮只好跟在唐婉儿后面也过去看看。
　　唐婉儿走到云提旁边，还很关心地问候了一下。
　　云提原本正愁着怎么把人叫过来，这下两人都来了，倒是正好。
　　她坐着的位置上旁边就有两张木凳子，木凳子是因为凳脚坏了所以才搬过来这边放置的。
　　工作人员刚刚还特意提醒云提别让人坐，否则可能会摔跤。
　　云提却笑着开口邀请唐婉儿和梁暮坐下来。
　　梁暮拍摄的间隙也一直在悄悄观察云提的动向，凳子搬过去时她也留意了一下。
　　凳子有问题。
　　不只如此，凳子后面还有块钉子板。
　　假设两人是包子型的新人，很有可能就因为不敢反抗前辈而听从云提的话坐上这两张表面看不出问题的凳子。
　　梁暮估量了一下距离，如果是右边后面那只凳脚有问题，根据正常人摔倒的惯性，怕是上半身会碰到后面的钉子板上。
　　梁暮觉得，如果云提这人纯粹是因为嫉妒或者因为唐婉儿笑了她一下，就要这么报复回来，那只能说云提的人品太差了。
　　“快坐啊。你们愣着干什么？”云提催促道。
　　梁暮拉起唐婉儿的手，等唐婉儿看向她时，她用眼神提醒了唐婉儿凳子的问题。
　　唐婉儿微不可查地点头。
　　梁暮选择了云提旁边的位置。
　　她和唐婉儿坐下时，看见云提还扫了一眼钉子板，而后嘴角勾了起来。
　　不安好心的人，在梁暮这儿，是不可能做了坏事还能全身而退的。
　　梁暮以一个很平常的力气坐了下去，果然凳脚支撑不住，往一旁倒了过去。
　　云提察觉到后，忍不住又笑了一下，她都准备好了等两人受伤后喊医护人员了。
　　可就是这么一晃神的刹那间，梁暮因为摔倒而往前伸的腿，踢到了云提的椅子上。
　　许是摔下的惯力太大，梁暮这一脚，让云提的椅子也翻了。
　　预料不及的云提还没看清楚情况，人已经翻了下来。
　　她的手臂，有一小节印在了那块她本以为会出现在梁暮或者唐婉儿身上的钉子板上。
　　与此同时，上面开始往外渗血。
　　疼痛和意外让云提有一瞬间的大脑空白，反应过来后，云提尖叫了起来。
　　等一旁的工作人员和医务人员赶到时，看到的就是这样一副景象。
　　云提、唐婉儿和梁暮都摔在地上。
　　只是后面两人都没什么大碍，甚至连皮外伤都近乎没有。
　　但她们也都表现出受惊了的表情。
　　云提就比较惨了，想害人不成，反倒把自己搭了进去。
　　她被助理扶了起来，手上的钉子板没人敢拔下来，只能叫了车送去医院处理。
　　云提团队的人原本在隔壁休息，这时也都赶过来了。
　　她的经纪人也是个狠的，第一时间让大家原地不许动。
　　问明了云提受伤的缘由后，就指着梁暮说，怀疑是梁暮故意害自己艺人受伤。
　　场面瞬间变得不太妙。
　　梁暮倒没什么大的反应，她四下看了看，然后走到一个工作人员面前，问他：“大哥，你们刚刚是不是搬了椅子过来这里？”
　　工作人员感受着四方目光，忽然觉得压力有点大，但他还是点了点头。
　　“你们搬过来的时候，有没有提醒过椅子是坏的？”梁暮继续问。
　　“没有，他没跟我说，我根本不知道。”云提本来已经在助理的搀扶下准备去医院了，这时又回过头来解释。
　　她现在人还是懵的，手上不断传来密密麻麻的疼痛，让她无法好好思考。
　　因此在听到梁暮那样问时，慌张地先澄清。
　　“你别狡辩了，不止一个人看到是你踢倒了云提的椅子，这才害得云提受伤，我们公司会追究你的责任的，你是哪个公司的？”云提的经纪人看着梁暮说。
　　梁暮：“星凡。经纪人于未蓝。”
　　似乎没想到这样一个圈内没有拥有姓名的新人会是于未蓝亲自带，云提的经纪人楞了一下，但转念一想，于未蓝手里有冉微这样的顶流，不一定就亲自打理眼前这个小艺人。
　　“晚点我会让律师直接联系你们公司的，至于赔偿，你做好准备吧。”
　　梁暮静静等她说完，依旧气闲神怡。
　　她再次问工作人员，“大哥，你还没回答我，刚刚有没有提醒过椅子坏了这件事。”
　　工作人员想了想当时的情况，立马有了答案：“说了，我们还特意嘱咐了云小姐，说有人要来坐的话千万要阻止。”
　　说出了实话，顶多是得罪了一个可能不会再有合作的艺人。
　　可要是不说实话，帮云提顶了这个锅，工作人员失去的不单单是一份工作，可能还要在这个行业中落得工作不细致的名声，他们这一行的最忌讳这种因为没有交代清楚引发的事故了，到时候很可能就为此找不到同类型的工作。
　　因此权衡过后，他很快就做出了选择。
　　“不可能，你是不是被她收买了？我倒是不介意再告一个人，”云提经纪人还想继续颠倒黑白。
　　她甚至叫人去把品牌的主理人请来，试图趁机浑水摸鱼，让主理人把梁暮撤出这场拍摄。
　　可主理人早前才因为造型的事对她们有意见藏在心，此时见到云提受伤去医院没法拍摄了，她心里其实是松了口气。
　　她盘算着干脆付个赔偿金，直接取消掉云提的代言算了。
　　“圆姐，我家云提因为被眼前这个人踢倒椅子导致受伤，其他的我们就不计较了，希望下回补拍的时候，不会再看到这样的劣质艺人。”
　　云提的经纪人趾高气昂，却不想主理人根本没搭理她。
　　主理人温柳圆看向梁暮，梁暮趁云提经纪人没说话，三言两语就说明了情况。
　　云提经纪人说是梁暮故意踢椅子。
　　梁暮说是云提明知椅子坏了却故意叫她们坐下，这才导致她坐下时凳子脚断裂，自己摔倒时不小心踢到了云提的椅子，造成了云提受伤的局面。
　　梁暮话里都是遗憾和不能理解前辈为何这样对待自己的委屈。
　　这话听得在场大家都挺动容的，只有唐婉儿知道，梁暮就是故意的，而且动手之前胸有成竹。
　　温柳圆对二人的说法都不置可否，“东西呢？拿来了吗？”
　　她转身，果然门口有个人抱着部笔记本电脑匆匆赶来。
　　那人走到温柳圆面前，打开电脑一顿操作，点开了一个监控片段。
　　云提经纪人没想到这个疙瘩角落也有监控，而且角度正好对着云提，从椅子放下时，工作人员对着云提指着坏掉的凳子说了是坏的，云提指着凳子让梁暮和唐婉儿坐下等等。
　　而且监控视频，是收音的。
　　恰巧把几人的对话都收了进去。
　　这下好了，人证物证齐全。
　　云提的经纪人脸色变得煞白，她似乎也没想到云提能做出这么没头脑的事情。
　　“顺便通知一下，我们品牌决定和云提解约，因你们破坏合约在先，所以贵公司需要赔偿的违约金事宜我会让律师与你联系。这边还要继续拍摄，请无关人士尽快离场。”温柳圆讲话温吞，但她说的话字字都直击云提经纪人的痛处。
　　“圆姐，这其中恐怕还有误会。”
　　“没什么误会的，你们快走吧，回去跟你家艺人说说，先学会了做人，再出来做事。”温柳圆做了个请的手势，另外一旁的保安走上前来。
　　云提经纪人回头看了看梁暮和唐婉儿，最终还是愤愤不平地走了。
　　这场莫名其妙的闹剧结束，唐婉儿和梁暮继续去拍摄。
　　温柳圆看了看两人走向摄影机的背影，让助理把两人的资料递了上来。
　　她大致扫了几眼后，就抬起头看两人的拍摄情况，温柳圆走到监视器前观察了一会儿。
　　没多久，温柳圆走到一旁，拨通了于未蓝的电话。
　　唐婉儿和梁暮拍完这个镜头就能收工了，她憋了一肚子的话要和梁暮说，就等着赶紧换衣服卸妆了。
　　谁知道她们刚从一堆补光灯中间下来，就被温柳圆拦住。
　　“你们先别走。”
　　温柳圆笑得客气：“拍摄有些地方需要调整。”
　　涉及到工作上的问题，两个人便又停下脚步，跟着温柳圆走到她说的地方去交谈。
　　不过让唐婉儿和梁暮没想到的是，温柳圆直接把云提那个支线的代言转给她们两个人了。
　　“合同会补的，我问过于未蓝了，你们都不赶时间，等会儿再换一下衣服，把那个系列的内景先拍了，到时候再挑时间拍外景的部分。”
　　唐婉儿点头，准备打个电话给于未蓝确认一下，结果于未蓝的电话先来了。
　　“你的航班我帮你改签了，你们听温柳圆安排的去拍就行，我马上就到。”
　　挂了电话，唐婉儿和梁暮又被带着去补妆，调整了发型，接着拍了一会儿。
　　于未蓝赶回来，不仅仅是因为换合约的事情，还有关于云提的那个插曲，据说云提已经到了医院，无法接受被换掉代言的事，正在医院跟赶过去的经纪人大闹。
　　温柳圆先跟她说的是这个事情，把她弄得心慌极了，这才说查清楚了其实不关梁暮的事，还说要给两个人升级代言。
　　于未蓝又惊又喜，将冉微送上飞机后顺带给唐婉儿改了航班，就立刻赶回来拍摄现场了。
　　她气喘吁吁回到拍摄点时，唐婉儿和梁暮刚好补完需要拍摄的全部内容，坐在化妆间里卸妆。
　　于未蓝见两个人都完好无缺，松了口气，去找温柳圆道谢。
　　三人一同坐上公司的商务车后，唐婉儿心有余悸。
　　她忍到如今总算可以和梁暮单独说话了，结果于未蓝先出了声。
　　“梁暮，你这样做太冲动了。”
　　梁暮没回答，她选择了这种方式，就说明她有办法全身而退。何况再难的问题她都遇到过，这种对她来说，只是小意思罢了。
　　“于姐，是我的错。”唐婉儿却先揽了责任。


第39章 引火(十三)
　　“与你又有什么牵扯？”于未蓝有些纳闷。
　　“我没想到云提那个人心胸狭隘,早先的时候我只是笑了一下，谁知道她就惦记上找我麻烦了。”
　　“而且我和暮暮都打算认栽坐凳子上摔一跤给她解解气了，哪成想她恶有恶报,嘿嘿，自己也摔伤了。”
　　唐婉儿装傻充愣地笑,梁暮也没忍住笑了出来。
　　实际上唐婉儿心里却不太好受，因为她知道,从货架上的剪刀开始，云提就一直想着对付她们二人。
　　而且手段有些狠,若是没有多长个心眼，那现在在医院的人就是她和梁暮了。
　　梁暮不过是以其人之道，还治其人之身罢了。
　　“算了，以后你们还是注意点，有解决不了的事情记得第一时间告诉我。”
　　“温柳圆那里的监控已经给我拷贝一份了,以防万一我晚点带梁暮去探望一趟，小唐你到了机场就自己进去，平市那头的联系方式我发过去给你了。”
　　“好的于姐。”两人乖巧回答。
　　于未蓝又交待了一会儿，确定没什么问题了，这才揉了揉太阳穴，闭眼靠在椅背上休息。
　　唐婉儿怕找梁暮聊天吵到于未蓝，干脆拿出手机给梁暮发信息。
　　[暮暮，你好棒！]
　　梁暮拿出手机看完信息,回复:
　　[什么？]
　　唐婉儿又回想起梁暮那一幕，笑着发了一条：
　　[没什么，就是觉得你做得很好，很勇敢。]
　　梁暮又回:
　　[你在夸小朋友吗？]
　　唐婉儿：
　　[你不是小朋友，你是我女朋友。(s:虽然是假扮的)]
　　梁暮回了个翻白眼的表情,唐婉儿选了个她在新人演员后台采访时的一个动图笑脸发过去。
　　梁暮把那个表情点了个添加，之后收回手机，想着等唐婉儿到了机场后，她再跟于未蓝好好解释一下。
　　不是上下班高峰期，车子一路畅通到达机场。
　　唐婉儿临走前还不舍地抱了梁暮一下。
　　“等我回来呀。”她向梁暮挥了挥手，小跑着走了进去。
　　去往平市的路程有三个小时，唐婉儿找到自己的座位后，拿出公司的那部新手机玩了起来。
　　她点开了贪吃蛇的游戏，这种游戏不需要联网又不费电，可以一直玩很久。
　　唐婉儿的位置靠里侧，她坐下后就塞了耳机，身旁什么时候坐了个人她也没发现。
　　还是空姐发午餐时，唐婉儿闻到饭菜的香味才抬起头来。
　　她这时才看到旁边坐的那个人，竟然是李导李与念。
　　唐婉儿吓得人往后退了退，片刻才恢复过来。
　　她摘下耳机，笑着跟李与念打了个招呼，“李导，好巧。”
　　心里却翻了个白眼，她可是听说李导出行都要坐头等舱的，今天在狭窄的经济舱遇见，又是在自己身边的位置。
　　说是巧遇就有鬼了。
　　但李与念什么都没做，唐婉儿自然也礼貌地问好。
　　“是挺巧的，我去平市录个综艺，你呢？”李与念看向唐婉儿。
　　唐婉儿：“我、我也是。”
　　她有点笑不出来了，实在是不想在拍戏的工作以外和李与念有更多的牵扯。
　　“放心，咱们应该录的不是同一个。”李与念抬手拍了拍唐婉儿的肩膀。
　　唐婉儿挪了一下，逼仄的位置让她根本挪不开。
　　好在李与念很快就将手撤开了。
　　李与念还要说话，分餐正好分到了她们这一排。
　　唐婉儿接过饭盒说了声谢谢，打开盖子就准备好好吃饭。
　　“这里再拿一个吧。”李与念把自己的那份也放到唐婉儿面前，跟空姐说道。
　　空姐很快就拿了一份给她。
　　李与念帮唐婉儿把另一个盖子打开，“两份够吃吗？”
　　唐婉儿看着小桌上两份精美的盒饭，只好回答：“够了够了，谢谢李导，先吃饭吧，待会儿凉了。”
　　“嗯，你吃。”李与念说完，开了盖子，慢条斯理地吃了起来。
　　唐婉儿目不斜视，眼里只有飞机餐，尝了第一口，唐婉儿有些惊喜，味道还不错。
　　她更加专注地吃着，直到两个盒饭都吃光。
　　李与念没吃多少，相比唐婉儿的空饭盒，李与念的盒饭里还有一大半。
　　看着空姐收走盒子，唐婉儿忽然想，如果说梁暮在自己旁边的话，自己可能会把梁暮那一份拿过来吃掉吧。
　　喝了几口泡好的白桃乌龙茶，唐婉儿将杯子放好。
　　才刚刚分别，她就有些想梁暮了。
　　点开手机锁屏，上面就是梁暮的照片。
　　唐婉儿一手拿着手机，一手摩挲着屏幕上梁暮的脸，唐婉儿想，自己似乎还没有这样仔细摸一摸梁暮的脸，等回去的时候，一定要试着用手描绘一下梁暮那不可方物的脸。
　　“唐唐，我上回问你的问题，你还没回答我。”
　　李与念毫无预兆的问话让唐婉儿脸上的笑容有一瞬间僵住。
　　“什么问题啊李导？”她问。
　　“梁暮是你女朋友吗？”
　　“李导为什么这么问呀？”
　　“所以是吗？”李与念虽然问的是问句，可语气里已然是肯定。
　　唐婉儿也很肯定地回答：“是的，暮暮就是我女朋友。”
　　“是么？不过你们的感情看起来不是很好的样子。”李与念从口袋里拿出两根棒棒糖，还给唐婉儿递了一根。
　　是唐婉儿很喜欢的菠萝牛奶味。
　　唐婉儿对棒棒糖有些心动，可李与念刚刚的问题实在是不怎么友好，唐婉儿决定不接。
　　“谢谢李导，我不吃。而且，我和暮暮的感情可好了。”唐婉儿撇过头去。
　　李与念把菠萝牛奶味的棒棒糖放在唐婉儿没有收起来的小桌上。之后自顾自地打开了自己那一个吃了起来。
　　唐婉儿闻着空气中飘了淡淡的橙子味道，想起第一次见李导时她身上那股浓烈的烟味，似乎之后再也没闻到过了。
　　不过这也与唐婉儿无关，她决定闭目养神。
　　唐婉儿刚闭上眼睛，李与念又说话了。
　　她接着唐婉儿刚刚的话说道：“我看梁暮倒没有很喜欢你，该不会你说的感情好，是你一厢情愿吧。”
　　唐婉儿不自在地点开手机锁屏，继续看梁暮的照片。
　　“李导，评判别人的私人感情是很不礼貌的行为。”
　　“ok。那我不说了，换个话题聊聊？”
　　“可是我想休息了，不好意思李导。”唐婉儿掩嘴打了个哈欠。
　　李与念掏出自己随身带着的平板，点开一个文档，放到唐婉儿面前。
　　唐婉儿瞄了一眼，是一个新剧本。
　　唐婉儿又瞄了一眼，故事梗概很有意思。
　　唐婉儿再瞄了两眼，人设有趣新颖。
　　“你直接拿着看吧，这样端着怪累的。”李与念把平板放在了唐婉儿手上。
　　唐婉儿也不再客气，接过平板认真看了起来。
　　这是个反穿越救赎题材，主角依旧是两个女生，但剧本的内容却是反应了现实残酷的社会，还有古代思想和现代思维的碰撞，两人之间从不理解到能相互体谅，最终一起熬过苦难，向阳而生。
　　唐婉儿看到后面，眼眶都湿润了，她坚持看完后，吸了吸鼻子，打算找张纸巾擦一擦。
　　眼下就出现一张带着花香味的纸巾。
　　“谢谢。”唐婉儿闷闷道谢，擦完眼泪，才把平板还给李与念。
　　“拍完怡乐之后我就打算拍这一部，你觉得这个故事怎么样？”
　　“好看，引人深思。”唐婉儿实话实说。
　　“谢谢，剧本是我写的。”
　　唐婉儿惊讶地转头，对李与念起了几分敬意。
　　“怎么？是不是被我的才华折服了？”李与念笑着收起平板，继续将橙子味的棒棒糖放回嘴里。
　　“的确是写得好。”唐婉儿抿了抿嘴，拿起那个菠萝牛奶味的糖，剥开包装纸，放进了嘴里。
　　酸甜的奶香味弥漫开来，人也变得心情好了不少。
　　“想演吗？”李与念又问。
　　唐婉儿遵循内心，点了点头，“我很喜欢这个题材，我觉得这个剧本对于角色穿越到异世界后那种心态转化写得特别好。”
　　“哦？何以见得？”
　　唐婉儿噎了一下，总不能说因为我和梁暮都是穿来的吧？
　　她只是答道：“不知道，大概是代入感很强吧，有种身临其境的感觉。”
　　“你的角度和别人不一样。我在你之前，找过几个人看过这个剧本，没有一个以这个角度来做评价。”李与念含了一口棒棒糖，又接着说。
　　“陪我一晚，这部戏的角色任你挑怎么样？”
　　这话成功把唐婉儿逗笑，“打一晚上台球吗？行啊。”
　　“如果我说，不止呢？”
　　“那就抱歉了李导，我是很有原则的人，我不能背叛我女朋友。”
　　李与念轻笑：“你倒是记挂着你这个女朋友。”
　　“那当然，我最喜欢我们家暮暮了。”
　　李与念调整了一下坐姿，这个经济舱的座位实在是太挤了，她总觉得浑身不自在。
　　同时，她也换了说正事的语气，“唐唐，这两个主角我到时候会公开选角，希望你能来。”
　　“啊？哦。”唐婉儿还以为她要私底下找人呢。
　　不过李与念的口碑是好的，能连续演两部她的主角，距离拿影后的确是非常快的一个捷径了。
　　唐婉儿盘算着到时候让于未蓝关注一下，选角时让她和梁暮都能去试一试。
　　“你真以为我要潜规则找演员？”李与念笑道。
　　“我不是那种人，你放心。”
　　唐婉儿又哦了一声，结束了这场谈话。
　　她吃完糖后休息了一会儿，飞机就到达了平市。
　　李导走了通道，走之前还询问唐婉儿要不要一起，被唐婉儿婉拒了。
　　给梁暮发了平安抵达的消息，唐婉儿就在出口等人。
　　于未蓝安排来接唐婉儿的，是冉微的其中一个助理，正好最近空闲，于未蓝就让她跟着唐婉儿照看几天。
　　小助理名叫天天，扎着高高的马尾辫，人看起来十分有活力。
　　天天带着唐婉儿坐车到节目组定好的酒店，一路上叽叽喳喳给唐婉儿讲着平市的风土人情，还给唐婉儿列了一个录节目之余的时间能去的旅游景点。
　　“我一看你觉得你是要大爆的，趁现在没出名到处吃好喝好玩好，等以后就没这个机会啦。你看我们家冉微，走哪都随便就能引起人群轰动，出个门可麻烦了。”
　　唐婉儿几乎都是点头听天天说就行。
　　到酒店放好行李，还没到晚饭时间，天天就在酒店房间里给唐婉儿科普她要去参加的这个网络综艺。
　　“你会做饭吗？”天天问唐婉儿。
　　唐婉儿点头，“还行。”
　　“你带过小朋友吗？”
　　唐婉儿摇摇头，“这个不太擅长。”
　　天天摆手笑了笑，“那没事，反正是个带小孩做饭打扫卫生的综艺，你不会带孩子就跟孩子们玩呗，冉微去过去年的那一季，跟小朋友相处得很好，赚了好多国民度和热度啊。”
　　唐婉儿又想起来了梁暮，梁暮以前也参加过类似的综艺，并因此获得网络上最会过日子的女明星，最想娶回家的女明星，等等称号。
　　天天把包包里搜刮来的小朋友资料拿给唐婉儿，“你先记一下这些小朋友的名字，还有长相特点小爱好之类的，哦对了，最好给她们每人带个小礼物，这样距离一下就能拉进了。”
　　唐婉儿不断点头，难怪于未蓝什么都没说，只说到了平市一切有天天会安排。
　　这还真是安排得事无巨细。
　　唐婉儿说了谢谢，拿起资料认真看了起来。
　　天天也不打扰她，从背包里拿出了一本书在旁边看。
　　唐婉儿把该记的都记得差不多了，窗外天色已近黄昏。
　　天天这时起身去了洗手间。
　　唐婉儿便整理了一下衣衫和头发，拿出手机，给梁暮拨了个视频通话。
　　梁暮那头很快就接起来了，依她的背景来看，在公寓的阳台上。
　　“暮暮你在干什么？我已经在平市的酒店里啦！”
　　“回家的路上看到有卖花的，就买了点回来，试着养养。”
　　梁暮把镜头转向阳台玻璃桌上的一个花瓶，上面是含苞待放的花骨朵儿，上面还沾了些许水珠，倒是俏皮可爱。
　　“等我回去它会开花吗？”唐婉儿问，声音里透着兴奋。
　　“会的吧。”梁暮的镜头移得远了些，能看到花的全貌。
　　“暮暮你把镜头转过来嘛，我想看看你。”唐婉儿撒起了娇。
　　“我想你了暮暮。你快点让我看看。”
　　在唐婉儿的催促下，梁暮把镜头调回自己的方向，阳台有风吹来，夕阳的余晖把她的秀发踱了一层淡淡的金黄色光芒，五官也变得柔和。
　　“暮暮你真好看。”
　　梁暮没拿着手机的手碰了碰脸颊，没回应唐婉儿的话，“你吃饭没？”
　　“我打算去吃了，对了暮暮，你们下午还好吗？”
　　“于姐去跟云提的经纪人聊过了，这件事会按下去的，至于云提本人，后续要看她公司决议了。”
　　唐婉儿又担心地问：“云提没骂你吧？没打你吧？”
　　梁暮笑了，“没有，看她的样子，估计是不敢了。”
　　唐婉儿又絮絮叨叨给梁暮讲自己要拍的综艺，说到其中一个小朋友性格比较古怪，不知道要怎么相处。
　　梁暮就耐心地告诉她和小朋友相处的诀窍——真心。
　　“小朋友其实很简单的，你拿出你的真心就行。其他的不用太过刻意。”
　　梁暮又说了一些小细节，唐婉儿通通应下。
　　“暮暮，你真好。我觉得我以前真是眼瞎。”聊得差不多了，唐婉儿忽然这么说道。
　　梁暮似是有些意外这个说法，“眼瞎？”
　　“我以前啊，觉得你哪哪都看不顺眼，可不就是眼瞎嘛。但是现在我觉得，暮暮就是最棒的，最美的，最最可爱的。”
　　“还有好多好多个最，等我以后慢慢给你说。”
　　梁暮笑了，她身后夕阳还有最后一点亮光，万千灯火于暮色中初上。
　　可在唐婉儿看来，这一道美景，皆不如身穿家常服，在阳台摆弄着花草的梁暮好看。
　　她认定的人，便是这世界上最好的。
　　依依不舍地挂了电话，唐婉儿悠悠叹了口气，一转身，从洗手间出来的天天差点吓了她一跳。
　　“附近有什么好吃的吗？我请你吃饭。”唐婉儿问她。
　　天天连忙点头，“说到吃问我就对了。不过你不用节食什么的吗？比如说吃点沙拉？吃几块果蔬？”
　　“实在点，我要吃得饱的。”唐婉儿直说。
　　天天有了主意，“那没问题。”
　　她带着唐婉儿直奔平市的海鲜自助餐厅，两人都吃了个满足。
　　饭后，她们去附近散步消食，顺便给小朋友买礼物，只是消食不成，反倒是又尝了一堆路边摊小吃。
　　不过两人都吃得尽兴。
　　天天送唐婉儿回到酒店，便回家去了。
　　唐婉儿洗漱完靠在床上，看了看时间，给梁暮先发了个信息。
　　得到梁暮的回复后，唐婉儿又拨了视频电话过去。
　　梁暮还没睡，她坐在客厅的沙发上。
　　“暮暮你在干什么？”唐婉儿觉得很奇怪，一接起电话后就莫名兴奋。
　　“我在看这个世界的一些经典剧，你去吃饭回来了？”
　　“嗯，我们去吃了自助餐，又去了路边摊，平市的饮食风味挺好的，下回有机会咱们一起来。我看过了，有很多是你可以吃的，高蛋白低脂肪。”
　　梁暮听唐婉儿说得认真，点了头，“好啊，下次有机会去。”
　　“对了暮暮，我今天在飞机上遇到了李导。”
　　梁暮本来嘴角的笑意在听到这句话时，不自觉地就垮了下来。
　　“怎么遇到的？”
　　“说来奇怪，她位置居然在我旁边。不过这不是重点，重点是她给我看了一个新剧本，说是拍完怡乐就拍这个。”
　　“什么剧本？邀请你了？”
　　不知道是不是唐婉儿的错觉，她觉得梁暮说这两句话的时候，气压有点低。
　　“没邀请我，说是会公开选角，咱们到时候再去试试看吧。”
　　梁暮第一次觉得，向来理智的自己，竟然也会有不理智的时候。
　　她冒出了一个可怕的念头，就是不希望唐婉儿再演李导的戏。
　　只是这个念头最终还是被她强制压了下去。
　　“好啊，是什么样的剧？我们一起去。”
　　而大大咧咧的唐婉儿，隔着屏幕也发现了梁暮的不对劲。
　　暮暮不开心了，这是唐婉儿的第一反应。
　　难道是不希望自己提起李导？
　　“没什么，我仔细想了想，其实就是一个普通的穿越剧罢了，说不定到时候咱们已经接到更好的戏，就没必要演她这个了。”
　　果然，梁暮的表情稍稍变得好了一点。
　　“嗯。”梁暮应了一声。
　　大概是黑夜过于寂静，唐婉儿忍不住又说，“暮暮，你不在身边我好不习惯。”


第40章 引火(十四)
　　屏幕那头是一阵沉默。
　　梁暮发现,自己有些不知道该怎么回答唐婉儿这句话。
　　最终，她说了一句：“你已经不是小孩子了，关手机睡觉吧。”
　　“好吧,暮暮晚安。”
　　“晚安。”
　　唐婉儿看着暗下去的屏幕，把手机扔到一边就真的睡了。
　　一早，天天就带了早餐来找唐婉儿。
　　包括去网综之前的妆发服装也是天天一手包办，让唐婉儿有种回到以前得力助手在身边的感觉。
　　为了方便录制，唐婉儿一身穿得休闲,而且鞋子也是好穿的平底鞋。
　　她精心给小朋友挑的礼物起了一定的作用，好歹小朋友们还算欢迎她的到来。
　　录制的地点是一个大别墅里，唐婉儿和其他几个艺人碰面后，分到的任务是带小朋友们到别墅的后花园玩吹泡泡。
　　这对一个新人来说是很友好的任务了。
　　唐婉儿手里拿着一瓶大泡泡水，还提着一袋各种花式吹泡泡的工具，和小朋友们一起来到了后花园。
　　本来以为会是兵荒马乱的战场，结果没想到小朋友们异常和谐,唐婉儿只要负责给她们捧场，顺便加满泡泡水就行了。
　　唐婉儿看着看着,就加入了吹泡泡的队伍里，一个大人带着一群小孩子，在后花园就这么玩了大半天,直到房子里的其他人喊吃饭。
　　唐婉儿这才收起工具,和孩子们去洗手,她让大家排好队,一个个帮他们擦脸，清洗干净手上沾到的脏物，又用棉柔巾擦拭好。
　　只是开开心心的小朋友们，见到桌上的饭菜后,表情都不是很好。
　　负责做饭的那个艺人有些尴尬，“你们别看它卖相不好，实际上挺好吃的，来，大家都乖乖吃饭，吃饱了我们去散散步。”
　　小朋友们并不买账，依旧不怎么想动筷子。
　　大家换了好几种方式接着哄，只有稍大一点的那个孩子勉强吃了两口，其他的依旧不吃，其中性格比较古怪的那个，直接下了桌跑到沙发上坐着，双手环胸抱着。
　　唐婉儿问过那个煮饭的艺人，征得她的同意后，进了厨房。
　　厨房还是一片狼藉，看得出来刚刚那位是很努力想做出一顿饭给小朋友吃了。
　　唐婉儿找到一个围裙，将能收拾的简单收拾好放到一旁，找出剩下的材料，手脚麻利地开始干活。
　　厨房里到处都是摄像机，唐婉儿也没有不习惯的样子，就连身旁跟着的摄像她在干活时都能轻巧地避开。
　　冰箱有虾仁，但不知道孩子们是否有海鲜过敏，唐婉儿选择放最安全的鸡肉。
　　锅中烧水煮开放盐下意粉，另起一锅刷黄油炒肉丁后盛出，又再放黄油炒番茄粒和洋葱粒，炒软后肉丁回锅，加番茄酱加水煮开，唐婉儿又往里头加了点牛奶进去搅拌，直至烧开。
　　这时面也煮好了，盛出来放黄油捞拌均匀，唐婉儿按照人数摆好盘子，将面分装在盘子里，再往上面盖上一层肉酱，这便大功告成了。
　　酸酸甜甜的番茄肉酱意面做好后，唐婉儿回到餐桌上，语气夸张地说是要给他们变一个神奇的魔术，成功让孩子们闭上眼睛后，其他艺人们一起把原先的午餐换了下来。
　　“好了，现在请大家睁开眼睛，验收我的魔术成果！”
　　唐婉儿说完，孩子们看着桌上换好的美食，表情都很惊喜。
　　不用催促，大家都很积极地吃掉了面前的意面。
　　就连沙发上那个小家伙，在闻到香味后也回到了餐桌上乖乖吃了起来。
　　唐婉儿默默退回厨房把刚刚没收拾完的残局给一并打扫了，她有种回到新人演员宿舍的感觉，自从来了这里，似乎到哪都免不了收拾厨房的命运了。
　　唐婉儿想到这儿，没忍住笑了开来。
　　正好另一个常驻嘉宾准备进来洗碗筷，她一进门就看到唐婉儿边刷盘子边笑。
　　“哈喽，我来给你帮忙吧。”女生大方和唐婉儿打了招呼，就也上手一起收拾了。
　　“你好厉害啊，一来就跟她们打成一片，我当时可是和这群小不点斗智斗勇了好几天，她们才勉强听我的话。”
　　唐婉儿笑了笑，“没有没有，我就是来跟她们一起玩儿的，其实还是你们比较辛苦。”
　　毕竟都是些没结婚的小年轻，一来就跟一群小孩子打交道，各种琐事要做，还要照顾小孩的情绪，的确不是很容易的事情。
　　唐婉儿换位思考，如果让她常驻这个节目一个月，她可能也会身心疲惫。
　　收拾好厨房出来，孩子们已经被带去前院散步了，餐桌上是她们留下的战场，唐婉儿她们又再次收拾好，这才有时间吃上午饭。
　　午饭节目组并没有另外准备，她们就把早前那些孩子不吃的面热了热，简单解决了。
　　其实唐婉儿觉得味道还挺好的，只是卖相看起来不怎么好看罢了，她也不客气，留好给其他几个艺人的分量后，剩下的唐婉儿直接都吃掉了，一旁小鸟胃的女生直呼惊讶。
　　唐婉儿只说自己就是饭量比较大，也没有过多解释。
　　吃完休息了一小会儿，散步回来的小朋友一部分去午睡，一部分要留在客厅玩积木。
　　唐婉儿被分在玩积木的这一边。
　　她旁边正好就是那个性格有些不一样的小朋友。
　　许是那一碗意粉俘虏了小朋友的心，她和唐婉儿交流得还算成功，两人一起齐心协力，拼建了一个小型的城堡。
　　小朋友特别开心，手里拿着一个玩具小人在城堡里转来转去。
　　累得眼花腰酸的唐婉儿觉得自己总算能松一口气了，却不曾想另一个小朋友抱着一个毛茸茸公仔跑了过来。
　　她由于被硕大的公仔挡住了视线，没看见前面就是搭建好的城堡，直直地撞了过来。
　　说时迟那时快，唐婉儿一个挺身，冲上前去抱住了冲过来的小朋友，用自己的身躯挡住了城堡被撞毁。
　　被唐婉儿抱住的小朋友一脸茫然地看着她，眨巴着大眼睛似乎在问她发生了什么事。
　　“没事没事，你再往前一点就撞到玉玉的城堡啦，所以姐姐抱住你想让你慢下来，好了，去玩吧。”
　　小朋友点了点头，绕过另一边去了。
　　唐婉儿回过头对着玉玉笑了笑，示意她可以继续玩了。
　　玉玉也回了唐婉儿一个笑容，继续操纵着玩具小人在城堡里溜达。
　　唐婉儿坐起来，她刚刚冲过去的时候动作太快，一侧的胳膊和腿在地板上摩擦了几下，现在正火辣辣的疼。
　　不过穿着长衣长裤的她也没有被人看出来异样，顶着疼痛，唐婉儿继续打起精神陪小朋友。
　　这一波孩子终于玩困了要休息，另外刚刚先睡的那几个又醒来了，只好又继续接着陪玩。
　　到了准备晚饭的时间时，和唐婉儿一起收拾厨房的那位常驻嘉宾找了过来，喊她一起帮忙。
　　女生名叫王倩倩，她给唐婉儿递上围裙后，带着唐婉儿看了晚上有的食材，问她适合给小朋友们准备点什么菜。
　　唐婉儿受梁暮影响，最近对清淡的吃食颇有些研究，问过小朋友是否有过敏食材后，她很快就有了主意。
　　不过因为需要大家一起帮忙，唐婉儿干脆把菜式的配方一样样写了出来，她还在镜头面前展示了一遍，说这些菜式都是家常可以经常做给小朋友吃的，有补钙的，有补铁的，还有补维生素的等等。
　　在厨房忙碌完小朋友的饭菜，唐婉儿就着剩下的食材给大人们也炒了个特色炒饭，顺便煮了一锅汤。
　　只是大家都忙得没空吃。直到晚饭后孩子们都在客厅的地毯上坐着听故事，她们才轮流去吃了匆忙的一顿饭。
　　要帮小朋友洗澡、吹头发，讲睡前故事，有的还要冲奶喝，有的哭着找家人得一遍遍哄睡。
　　等孩子们都进入梦乡后，她们还不能休息，得把房子整理打扫一遍。
　　全部做完，几个人在客厅沙发上坐成一排，瘫着都不想动。
　　唐婉儿看着一旁的女生妆容都快脱花了，有些庆幸自己用的防脱妆底妆，加上粉底打得薄，到现在也只是鼻子有些出油而已。
　　在客厅聊了会儿天，摄像机总算是关了，可她们还要去一旁的采访间做当日的采访，忙完后，时间已经是凌晨了。
　　天天适时出现，挽着唐婉儿去坐车回酒店。
　　唐婉儿在车上睡了一路，回到酒店后人反而精神了，天天跟她确定好第二天来接的时间后就走了。
　　唐婉儿一天没联系上梁暮，这会儿拿到手机给梁暮发了个短信，才去洗漱。
　　也是这个时候，唐婉儿才得以查看胳膊和腿上的情况。
　　擦破了点皮，但是胳膊和腿上都有一块淡淡的青紫色，唐婉儿轻轻按了一下，嘶了一声。
　　还挺疼的。
　　她随便揉了几下，疼得龇牙咧嘴，就懒得再揉了。
　　梁暮没有回信息，唐婉儿没再等，直接就关灯睡觉。
　　本来以为第二天适应一些后会比较顺利，谁知道节目组给她们出了新的难题，带孩子们去游乐场玩。
　　这一天比前一天还要折磨，背着各种必需品和杂七杂八，又是排队又是给孩子擦汗喂水等等，一天唐婉儿都没歇下来过。
　　不过累并快乐着，如梁暮所说，小朋友就是可以拿真心换真心的，唐婉儿似乎有一些明白了这句话的意义。
　　她和孩子们友好相处也颇见成效，至少唐婉儿要跟她们说什么的时候，她们都能认真地听完，并考虑要不要去执行这件事等等。
　　收工回酒店时，唐婉儿困得眼睛都要睁不开了，但她还是坚强地点开了手机，看梁暮的短信。
　　梁暮是在唐婉儿早上出门后才回的信息，没多说什么，只叫唐婉儿录节目的时候要专心，说话记得注意尺寸之类的。
　　唐婉儿强睁着眼睛回了梁暮，这才靠在椅背上好好休息了会儿。
　　前一天的伤口今天似乎更痛了，唐婉儿原本想买个跌打散瘀的药涂一涂，可她又累又困，收拾完直接就睡着了。
　　这个带娃综艺一共要录制三天，节目组大概是没想到星凡打发过来凑数的小艺人和大家相处得这么和谐，因此给唐婉儿新增加了不少任务。
　　能给到任务就会有更多的镜头，唐婉儿深知这个道理，没有抱怨半分，默默把任务都照单全收，一个不落地认真完成。
　　睡前唐婉儿和小朋友告别，说明天自己就要回去了，孩子们还挺不舍得这个爱玩爱笑的大姐姐的，拉着唐婉儿跟她说话问她能不能别走。
　　唐婉儿和孩子们好好聊了许久，最后花了不少时间才把他们哄去睡觉。
　　玉玉也不说话，就一直抱着唐婉儿，最后唐婉儿只好陪她到睡着，才起身离开。
　　凌晨的采访做完，唐婉儿还收到了节目组送给她的纪念礼物，她揣着那个以她为原型做的q版小人钥匙扣，愉快地回了酒店。
　　天天给的那些旅游攻略一个都没用上，不过唐婉儿倒是根据上面的内容在出发前买了不少当地的手信。
　　从平市离开返程，唐婉儿一路都在抓紧时间补眠。
　　所幸她这回在飞机上没再遇见李导，安稳睡了个几小时的觉。
　　唐婉儿提着大包小包回到公寓，将东西先放在一边，她就要掏钥匙开门。
　　系统的声音突兀地响了起来。
　　〔随机任务下发，请宿主自行读取。〕
　　钥匙还插在钥匙孔里，唐婉儿先点开了任务查看。
　　而看到任务具体内容的唐婉儿，消化了好一会儿，才推门进公寓。
　　不用想，系统工作了，那梁暮肯定在房子里。
　　唐婉儿把东西放好，客厅没见着梁暮，她去洗脸洗手换了衣服，才敲了敲梁暮的房门。
　　“暮暮？”
　　正值中午，梁暮在房里看著书，就听到了系统发布随机任务的声音，她刚刚仔细看完任务的具体内容，觉得有些耳熟，还在思考着，唐婉儿就来敲门了。
　　梁暮合上书本，打开了房门。
　　还没看清楚唐婉儿的表情，梁暮就被唐婉儿抱了个满怀。
　　唐婉儿抱得很用力，梁暮差点被勒得喘不过气来。
　　半晌唐婉儿才松开手，“暮暮我想死你啦！”
　　“你想我吗？”
　　梁暮抬手捏了捏有些发热的耳朵，稍稍撇过头，“还好。”
　　“什么是还好？是想还是不想？”
　　“大概…想了吧。”
　　唐婉儿直接把前后两个字忽略掉，只当听到了一个想字。
　　“暮暮我给你买了好多东西，快来，我带你去看看。”
　　唐婉儿拉着梁暮到客厅坐下，之后就从带回来的包裹里把东西拆出来摆在茶几上，给梁暮看。
　　稀奇古怪的什么都有，小玩意儿，手工纪念品，等等一堆。
　　“你是准备批发来卖？”梁暮看着一桌子东西，看得头晕眼花。
　　“我都是送给你的！因为每一种都觉得很可爱，所以就都拿了，你一定要收下啊。”
　　梁暮笑着应下后，悄悄问系统：“我这些东西到时候能带回去吗？”
　　〔可以的宿主。〕
　　〔距离进入任务副本时间还有三小时，请宿主尽快做好准备。〕
　　后面这一句唐婉儿也同时听到了，她停下手中的动作，过来梁暮身边坐下。
　　“暮暮你有没有听到刚刚系统说还有三个小时的事？”
　　“有，你也接了随机任务？”
　　“嗯。这个副本的内容，就是我跟你说过的，李导那个剧本。”唐婉儿一脸沉重，她现在觉得很多时候很多东西，早就超出了她想象的范围。
　　原本以为只是简单穿个越，做做任务升级当上影后就能回去，可现在却越来越复杂了。
　　梁暮总算想起来了为什么会觉得内容耳熟了，原来是听唐婉儿讲过。
　　“系统说进入任务后咱们的身体就会陷入沉睡，那是不是在开始前去床上躺着比较好？”唐婉儿转头问梁暮，似乎一点也不担心上面的失败惩罚。
　　“理论上说，是的吧。”梁暮答道。
　　唐婉儿：“那我待会儿拿枕头去你房间睡。”
　　梁暮：……重点是这个吗？
　　唐婉儿把送给梁暮的那些小礼物给她装回箱子里，又抱回梁暮的房间放好。
　　返到沙发坐好，唐婉儿才给梁暮详细讲起了李导那个剧本的具体故事内容。
　　听完后，梁暮原本有些七上八下的心反倒是落了下来。
　　“暮暮没事，咱们就当是在梦里演了一次戏就好了，现在时间还早，我还可以去做个饭，泡个澡。暮暮你要吃什么？你吃中午饭了吗？”
　　梁暮摇了摇头，“还没。”
　　“行，我昨天做了个菜，小朋友特别喜欢吃，我觉得你也会喜欢的。”
　　梁暮也知道唐婉儿录的那个网综里有一群小朋友，每天晚上唐婉儿都有发信息告诉她节目上的趣事。
　　不过做了什么菜吸引小朋友，梁暮还真不知道。
　　“需要我帮忙吗？”
　　“不用不用，很快的。”唐婉儿进了厨房，关上厨房门就开始动手。
　　梁暮便进房间把刚刚看到一半的书拿出来继续看。
　　没多久，唐婉儿就端着两份面出来了。
　　她将盘子放在餐桌上，“暮暮好了。”
　　唐婉儿拍了面的照片放到微博，并配字：小朋友们都爱吃！
　　撒了芝士粉的白蘑菇培根意面。
　　几个小粉丝很快就给唐婉儿评论，问她是什么小朋友，又问她小份的那一盘面是给谁吃的。
　　唐婉儿还没来得及看回复，就见梁暮走了过来坐在对面。
　　“暮暮你快尝尝，虽然我三天煮了两回意面，但我依旧觉得它非常好吃。”
　　梁暮在唐婉儿期待的目光中吃了一口，还真的是味道很好，不会过于油腻，味道介于清甜和淡淡的清香之间，让人食指大动。
　　两人安静地吃完这一顿迟来的午餐，梁暮自觉拿了盘子去洗。
　　唐婉儿回到微博看网友的评论。
　　她的微博粉丝和转赞评忽然多了不少，点进去才发现是刚录完的网综官博转发了，坐实了唐婉儿刚录完节目的消息。
　　唐婉儿还挺意外的，她现在什么作品都没有，官博的转发这是在给她提热度呢。
　　给那边负责官博的工作人员发信息表达了感谢，唐婉儿又在微博回了一些评论。
　　梁暮回房看书了，唐婉儿歇了一下后打算去泡澡，却又想起了自己受伤的胳膊和腿。
　　青紫色已经转变成明显的紫色，碰一下依旧是会疼。
　　但对唐婉儿来说，也没什么。
　　以前拍过的打戏，她没有用替身，经常一身伤下来，第二天也是贴了药膏就继续上。
　　当时也没喊过苦喊过痛。
　　可现在……
　　唐婉儿换了个能露出伤口的无袖背心和短裤，敲开了梁暮的房门。


第41章 引火(十五)
　　梁暮打开门,先是讶异唐婉儿身上的衣服，接着又看到了唐婉儿胳膊和腿上的紫色。
　　“你这是怎么弄到的？”梁暮问道。
　　唐婉儿语气委屈：“录节目的时候，为了保护玉玉的城堡不小心擦到的,当时只觉得有些痛，以为没什么大碍，回去了才发现伤了。”
　　“你这几天都没有擦药？”
　　“忘记了。”
　　梁暮拉着唐婉儿到房间的椅子上坐下，“在这儿等我。”
　　她很快从小药箱找来一瓶药膏回到唐婉儿面前。
　　打开盖子，药味没有想象中的浓郁,反而有种淡淡的清香。
　　梁暮挖了一小块药膏到手上，抹在唐婉儿的伤口处，轻轻按压涂抹。
　　起初梁暮的手劲不大，按着按着就越来越用力了。
　　唐婉儿想着在梁暮面前不用太坚强，便喊起了痛。
　　“暮暮轻点，好疼。”
　　梁暮手中的动作停顿下来，“不用力淤血会散不开的。”
　　“嗷。”
　　不过梁暮力道还是放小了一点点。
　　胳膊揉过了之后,就是腿上的伤了。
　　“腿上的你自己也可以揉。”梁暮把药膏递给唐婉儿。
　　唐婉儿摇摇头，撒娇道：“暮暮,你帮我擦好不好？”
　　梁暮想了想，到底是将药膏拿了回来。
　　揉腿上的那块伤口时，梁暮眼睛基本都没有往伤口的位置上看。
　　因为唐婉儿选的这条短裤实在是太短了,她为了让梁暮能更好地上药,身体又是侧着的,不仅把她完美的曲线展现出来,还能看到白皙修长的双腿。
　　看得梁暮有些，口干舌燥。
　　唐婉儿也觉得难受，梁暮不知道是不是因为听进去了唐婉儿说得疼，再揉起来就没有过于用力。
　　因此她的手放在唐婉儿的腿上,唐婉儿只觉得伤口处不怎么痛，反倒是痒痒的，痒得她有些心猿意马。
　　唐婉儿舔了舔干燥的嘴唇，像是等了很久，梁暮才收回手，药膏放回原处，顺带洗了手回来。
　　她回到房间，以为唐婉儿已经走了，结果唐婉儿还在椅子坐着。
　　“暮暮。”
　　“怎么？”
　　梁暮话刚问出口，唐婉儿已经走到了她的面前。
　　没有预兆的吻，在两人的唇相碰之后，又变得顺理成章。
　　唐婉儿占据主动，抱着梁暮把人推到了床上。
　　梁暮的手环住唐婉儿的背紧紧抱着。
　　唐婉儿压在梁暮的身上，呼吸急促得不像话，她感受着鼻息间都是梁暮的味道，不断地啃咬吸吮着。
　　只是亲着吻着，梁暮翻身就将唐婉儿反压在了身下。
　　梁暮化被动为主动，两人的唇分开片刻后，梁暮又覆了上去。
　　只是光是亲吻，似乎还解决不了身上那股无名的火，唐婉儿的手抬起来，扣在了梁暮的腰间，衣服正好撩起来了一些，唐婉儿下意识就往衣摆里探了进去。
　　梁暮被唐婉儿这个动作刺激得身子一软，整个人失去重力倒在唐婉儿身上。
　　可两人都还未来得及再进一步。
　　下一刻——
　　〔三秒后进入任务副本。〕
　　还保持着相拥的姿势，只是两人眼前一黑，画面顷刻发生变化了。
　　“咳咳咳。”唐婉儿忍不住咳了几声。
　　她睁开眼睛看了看，这是一个小单间，自己正躺在单间里的床上，身上还穿着古装。
　　〔任务剧本开启，请宿主扮演好自己的角色，让剧情顺利走到大结局。〕
　　唐婉儿眨了眨眼，系统还在，但是左上角多了个书本样子的小图标，唐婉儿点开图标一看，里面只有一页。
　　上面写的是她的台词以及反应，需要系统认证通过才可以往下走剧情。
　　她刚看完，还没酝酿好情绪，门就被推开了。
　　是梁暮，梁暮身上穿着中性，脸上还挂着眼镜，头发整齐地梳了辫子在后面。
　　脸是梁暮的脸，可气质，唐婉儿莫名觉得像李与念。
　　李导？
　　唐婉儿正想开口问梁暮是不是也拿了剧本，梁暮就做出一个被吓到的反应，往后跳了两步。
　　“你、你是谁？为什么会出现在我的家里！”梁暮语气夸张又别扭。
　　〔梁暮宿主失败一次，重启剧情中。〕
　　唐婉儿眼前一晃，梁暮已经不在房子里了。
　　片刻，门再次被打开，梁暮换了一种演绎方式问出了刚刚那句话，总算是没听到系统说不通过了。
　　唐婉儿端了端长长的袖子，揣摩着语气说出了自己文绉绉的台词。
　　但那词实在是太绕口了，唐婉儿刚刚就只是简单扫了一眼，记不全，念得磕磕巴巴的。
　　〔唐婉儿宿主失败一次，重启剧本中。〕
　　又回到了最初，唐婉儿在梁暮进来之前赶紧捋顺了台词，这一幕才顺利地演完。
　　李与念给唐婉儿看的那一版剧本还不是很详细，很多细节也是她们进入了副本才知道。
　　而且不知道系统是以什么来评断是否通过的，好多次唐婉儿和梁暮都觉得是正确的情绪，演出来却是不通过。
　　而且系统每一次只给一个场景的台词和剧本，连提前准备的时间都没有。
　　有一个情节是唐婉儿饰演的角色迷了路，大雨倾盆的冬夜，唐婉儿被淋了一次又一次，情绪都找不对。
　　她甚至觉得再重来的话，自己可能就要晕倒在这个雨夜了。
　　[宿主可以使用初级演技卡，快速通过本场景。]
　　听到系统这个冷冰冰的声音，唐婉儿宛若听见天籁，立马选择了使用。
　　这才算是免去了淋雨的命运。
　　副本里的时间过得很快，没有出现的场景都是直接跳过的。
　　而唐婉儿也逐渐习惯了古人到现代的那种感觉，甚至在系统发布下一个场景任务之前，大致猜测到了人物的反应和小动作，以便更好的表演。
　　只是唐婉儿跟梁暮从进来到现在，都不能有剧情意外的任何交流。
　　随着剧情的发展，唐婉儿逐渐发现，她们在演的这个剧本，很可能就是李与念亲身经历过的。
　　梁暮也发现了这一点，只是碍于无法交流，两人都把这件事憋在心中。
　　剧情不断推进，两个人之间的矛盾也开始激发，有时候是吵架，有时候是冷战，最长的一段时间里，剧本显示两人整整三个月都没有说过话。
　　后来梁暮饰演的角色，系统命名为商里的她，因为一个短剧大爆被人熟知，而唐婉儿演的那个角色，惜古，也成了稍有名气的汉服设计师。
　　两人在各自的行业都熬得很不容易，回到家却没有选择惺惺相惜，而是渐行渐远。
　　直到有一天……
　　商里应酬喝了很多很多的酒，她回到家，就看到惜古在打包行李，准备搬走。
　　商里质问惜古，惜古却冷漠地推开了她，准备拿起行李箱出门。
　　商里发了疯，把惜古抱起来扔在床上，粗暴地占有了她。
　　惜古怎么挣扎怎么呼喊都没能让商里停下来。
　　事实上，这一幕也难倒了梁暮和唐婉儿。
　　她们都悄悄在心里问系统能不能不演。
　　〔宿主必须把情绪演绎到位，本场景才能算通过。〕
　　也就是说可以不真实施，但情绪一定要很真。
　　饶是两人都拿过影后大奖，此时面对这样的情节也是演得有些辛苦。
　　不为什么，两人之间本身这种暧昧不明的身份，就增加了不少难度。
　　唐婉儿的演技卡都用完了，这一幕依旧没过。
　　可是让梁暮来真的，她不舍得，哪怕只是戏中人，哪怕这只是系统所谓的创造出来的空间，这不是她们真实的躯体，她也不愿意以这样的方式对待唐婉儿。
　　唐婉儿也知道梁暮演得很难，可系统不让她们交流。
　　她们演了一遍又一遍，最后梁暮不知道想起了什么，一下就找对了感觉，总算是齐齐通过了。
　　还没来得及喘口气，下一个场景又开始了。
　　神奇的是，疯狂一夜的剧情后，商里和惜古迎来了一段诡异的甜蜜时光。
　　唐婉儿边演边揣测惜古的意图，可她怎么想都觉得不对劲。
　　梁暮更甚，她都快受不了商里这个人了，再加上她觉得商里就是李与念，对这个人更加没有好感。
　　可是专业本能让她还是演了下去。
　　不知道为什么，甜蜜时光的戏份很多很多，跟前面那些快速闪过的片段不同，这些场景就跟点了慢放一样。
　　第一次约会、第一次在摩天轮最顶处接吻、第一次在diy蛋糕店为对方做甜品。
　　商里在自己导的剧里用对方设计的汉服，惜古则为商里的剧做服装顾问，两人一起泡在剧组里，研究各种有趣的东西。
　　剧拍到一半，剧组却接连出现了意外，资金链断裂，墙倒众人推，演员解约并带走了大部分的工作人员，还剽窃了拍到一半的剧本，改名后立马新团队重新拍摄。
　　惜古陪商里度过了这一段最难的时光，直到商里逆风翻盘，重新获奖，得到了世人的认可，而当初陷害她的人，也有了应有的报应。
　　商里早就意识到了自己曾经对惜古犯下的错误，她打算好好补偿惜古，可惜古却不见了。
　　最后一幕，是商里坐在惜古最喜欢的台球桌上，手里把玩着台球发呆，地下是散尽的烟头。
　　唐婉儿在演完惜古离开时，就率先回去了，她没看到最后一幕，可她看到了窗外夜色深深，身上还有个香软的梁暮。
　　唐婉儿不知道是不是在副本里待久了，人也有些晕沉沉，连推开梁暮的力气也没有。
　　她亲了亲梁暮的眉间，再滑过鼻梁，在唇间点了点。
　　梁暮醒了。
　　梁暮好不容易演完最后一幕，睁开眼睛后心情还有些难以平复，因为她出来得晚一些，她也有幸看到了唐婉儿脱离角色后，惜古真实的面貌。
　　她的手抚上唐婉儿的脸颊，难怪……难怪李与念第一次见到唐婉儿是那样的反应。
　　如果是这样，很多东西就都解释得通了。
　　梁暮正要开口，系统又来了。
　　〔恭喜两位宿主通过了副本考验，获得的系统奖励请自行查收。〕
　　梁暮从唐婉儿身上起来，她现在整个人浑身酸痛，力气也缺缺。
　　梁暮只好靠在床头上，点开系统发放的奖励。
　　〔暂无权限查看，请在取得本世界任意一个影后桂冠后再打开此奖励。〕
　　梁暮：……
　　与此同时唐婉儿似乎也看到了同样的提示。
　　“暮暮，八五三七不愧是——”
　　“垃圾系统。”
　　最后四个字是两人异口同声说的。
　　只是不同于之前跳脚出来扣钱的情况，八五三千这回竟然沉默地没有出声。
　　梁暮从床上坐起来，她想起副本里的剧情，心里依旧堵得慌。
　　她想和梁暮聊聊关于剧情的事，却开不了口。
　　梁暮本来也想说自己最后看到的情景，可话到嘴边却像是被禁言一般，怎么都讲不出来。
　　两人默契地对视。
　　唐婉儿：“不让说。”
　　梁暮点头。
　　“垃圾系统。”
　　“垃圾系统。”
　　说完后，两人相视而笑。
　　虽然很累很困，洗完澡后唐婉儿还是爬上了梁暮的床，她们什么都没有说，却是相拥而眠。
　　第二天清晨，梁暮要去参加一个于未蓝为她谈下的那个综艺。
　　这个节目正好是原本云提的那一个，而且是云提的经纪人亲自送来给梁暮赔罪的。
　　节目录制场地就在本市，唐婉儿没什么事，于未蓝就说带着她一起去现场跟着长长见识。
　　唐婉儿自是愿意的。
　　相比较于唐婉儿那个实打实干活的带孩子网综，梁暮这个综艺就要舒服多了。
　　一个偏喜剧型的科普类节目，通过各种简单的小情景剧给大众传播一些比较冷门的小知识。
　　节目中间穿插了和现场观众的互动提问，有奖励有小惩罚，一直以来都挺受欢迎的。
　　梁暮要先去彩排小情景剧和妆造，于未蓝用梁暮助理的名额带着唐婉儿一起先进去。
　　这一期请来的情景剧表演嘉宾还挺多的，梁暮扮演的角色台词戏份都不多，她跟着走了几遍后就完成了自己的部分。
　　节目组配备的化妆师是个年轻的漂亮小姐姐，一边给梁暮上妆一边花式夸赞梁暮，就连一向听惯了彩虹屁的唐婉儿听了都觉得不好意思。
　　最后梁暮忍不住打断了化妆师的话，聊起了其他，这才算是过了这一茬。
　　不过虽然化妆师一直在说话，可她却有一双巧手，把梁暮化得特别好看。
　　唐婉儿忍不住充当了摄影师，帮梁暮在化妆间拍了好些个照片，她会找角度，调了一下光线后，堪比大片。
　　化妆师看到唐婉儿随手拍的照片这么有感觉，很自来熟地非要让唐婉儿也帮她拍几张。
　　大概是因为唐婉儿身上戴着助理的工作证，又戴着口罩，化妆师只当她是梁暮的小助理，拉着唐婉儿聊得没有界限。
　　她看唐婉儿是用自己手机给梁暮拍的，也想让唐婉儿拍了发图传给她。
　　不过唐婉儿拒绝了，只答应用化妆师的手机帮她拍了修图。
　　梁暮坐在一旁，看化妆师要求唐婉儿拍了又拍，看得眉头紧蹙。
　　“小助理。”梁暮喊了一声。
　　唐婉儿如释重负，梁暮等会儿还需要换妆补妆，所以唐婉儿不想为此去得罪梁暮的化妆师。只是拍些照片而已，于唐婉儿而言并无什么。
　　梁暮喊她，她很快就把化妆师手机塞回她手里，赶紧跑到梁暮跟前。
　　唐婉儿：“需要我做什么吗？我亲爱的暮暮。”
　　梁暮：“咳，那就帮我按一下肩膀。”
　　“好咧。”
　　唐婉儿走到梁暮身后，手放在梁暮肩膀上，轻轻捏住后按了起来。
　　唐婉儿在副本里演惜古的时候，惜古就经常用古代的宫廷手法帮商里按摩肩膀。
　　这回一下手，也是没来由地很顺畅。


第42章 引火(十六)
　　两人不约而同想起了那个副本。
　　虽然当时醒来只过了十个小时,可副本里无穷无尽的ng重来，就像是在里面度过了许多个年月，光是想想,就让人感受到了被系统和剧情支配的恐惧。
　　唐婉儿一边捏着梁暮的肩膀,一边说：“如果真的有机会演这部剧的话…算了,我现在一点也不想演。”
　　梁暮肩膀上是熟悉的力道,她微微点头，“我也不是很想。”
　　只让唐婉儿按了一小会儿，梁暮就让她停下来了,唐婉儿帮梁暮把刚刚拍的图片简单修了一下,拿给于未蓝看过之后，发在了梁暮的微博上。
　　唐婉儿还拿出自己的手机去评论转发，自动认领了自己的兼职摄影师一职。
　　梁暮看着唐婉儿在身旁坐着，捣鼓来捣鼓去的，竟是觉得有种心安的感觉。
　　很快节目就开始录制，唐婉儿跟着于未蓝到了场下的观众席。
　　节目主持人有才华又逗趣,控场把握得很好,唐婉儿也看得很认真。
　　没多久，就到了梁暮那一组的情景剧表演了。
　　唐婉儿对着舞台上的梁暮一顿狂拍，俨然一副梁暮头号大粉的样子。
　　于未蓝在一旁把一切看在眼里，又想起自己发现两人屏保均是彼此,不禁有些没来由地羡慕。
　　不涉及名利之前的感情,往往是最纯粹的，如果以后两人大红大紫，但愿她们能记得最初的陪伴吧。
　　于未蓝这样想着，看向两个人之间的眼神又柔和了不少。
　　而且等过几天新人演员第一期播出时，唐婉儿和梁暮的c情也可以开始安排上了。
　　能在大庭广众之下将真实的感情表达出来,这是多少人梦寐以求都求不到的事啊。
　　唐婉儿倒是不知道于未蓝这会儿想了这么多，她给梁暮拍够了照片后，又继续接着看节目。
　　这个节目能保持良好的收视率，且讨论度高评价好，就说明有很多值得看的地方。
　　而且梁暮在舞台上，是真的很闪闪发光啊。
　　短短几句台词，一颦一簇间却满满都是戏，和她对戏的演员都被她带得在这个小情景剧里演得更入神。
　　这就是一个好演员必备的一种素质，不会压戏，而是把对手带到更接近自己的层面上。
　　唐婉儿和梁暮虽然都跟过曲宴学习，可毕竟唐婉儿的入门导师不是曲宴，和梁暮的表演方式还是有许多差异。
　　能现场看到梁暮的表演，唐婉儿也是学习到了一些她以前没注意到的信息。
　　表演完后梁暮匆匆回去后台换了妆发又要回台上。
　　化妆师还等着唐婉儿回来给自己修一下照片呢，结果只看到梁暮自己一个人。
　　“梁暮小姐姐，你的助理呢？怎么没看到她？”
　　“她在外面看节目。”
　　“啊？她不是你的助理吗？不用跟着你吗？”化妆师还想再说，看到镜子里的梁暮似乎不太高兴了。
　　“只是换一下妆，我就没叫她跟着了。”梁暮这么解释道。
　　“你对助理真好。”化妆师虽然遗憾唐婉儿没回来，但还是尽职地帮梁暮换好了造型。
　　唐婉儿边看节目边等了一会儿，梁暮就换好妆发回来了。
　　她上台的时候，底下的观众起了一片惊呼。
　　唐婉儿也看得愣神，镁光灯下的梁暮，堪比天仙，美得都快没有真实感了。
　　唐婉儿甚至听到不远处的导演在对着对讲机里说，让摄像多给梁暮一些镜头，全方位的那种。
　　而且还叫主持人多和梁暮互动，多制造一些话题。
　　于未蓝也听到了，微笑点了点头，看来冉微那边有些资源也能想办法给梁暮安排上了。
　　唐婉儿和梁暮不仅演戏的路线不一样，其他资源的侧重也不同，正好最近冉微治病养病，能用自家公司的人替换是最好不过了。
　　于未蓝心底盘算了一遍，有了主意。
　　她让唐婉儿等节目结束后把刚刚拍的图挑几张放到自己的微博上，配字随唐婉儿发挥，真情实感一点也不怕，只要别太明显就行。
　　唐婉儿二话不说就答应下来了，并表示这是小事一桩。
　　节目录制中场休息时，唐婉儿很积极地给台上的梁暮送水，擦汗，把小助理的角色演得有模有样的。
　　下了节目时间还早，于未蓝带着两人又回了公司一趟。
　　她们进公司时，正好遇上徐向一那个女团成员从公司下班，门口那些个粉丝正疯狂地举着手幅呐喊。
　　于未蓝还担心梁暮和唐婉儿这样的场面会心酸自己没有粉丝，特意让她们在车上等徐向一那群人走了之后，才下车进门。
　　谁知道原本准备组织散去的粉丝们看到梁暮和唐婉儿后，又自发地回到原位，喊起了梁暮的名字。
　　喊了几声后似乎有人发现了低调的唐婉儿，就变成了两个人的名字一起喊。
　　而且女团的手幅也收了起来。
　　甚至还有给她们拍照的。
　　闪光灯的方向，唐婉儿看到了上回她说要送人去坐车结果对方掏出了豪车钥匙的粉丝。
　　可能是那个女生安利的这些粉丝吧，唐婉儿这样想着，还抬手打了招呼。
　　三人在呼喊声中进了公司。
　　于未蓝也有些没想到，“你们什么时候圈上了这波粉？”
　　在于未蓝的科普下，唐婉儿和梁暮才知道这是一群小富二代的组织，她们业余爱好就是追星，而且对喜欢的艺人都特别宠。
　　唐婉儿默默把送人去坐车那件事说给于未蓝听，把于未蓝逗得哈哈大笑。
　　梁暮原本是觉得没什么的，给唐婉儿这么一说，也是忍不住笑了起来。
　　“不过有她们的支持，代言方面你们能顺风顺水很多。”
　　“为什么？”唐婉儿问。就算是看粉丝购买力强，也不能靠这些人撑起来，那粉丝压力得多大。
　　梁暮听到这先开口：“家里的资源？”
　　于未蓝：“嗯，也可以说有一股无形的产业链吧。”
　　话说到这，唐婉儿已经恍然大悟，梁暮也了解了其中的关键了。
　　坐在会议室里，于未蓝给两人拿来了一沓资料。
　　“还记得我说过曲宴是新人演员的总指导老师这件事吗？”
　　唐婉儿和梁暮点头。
　　“第一期因为行程原因曲宴没参与录制，但第二期直到决赛，她每一场都会在。她在的话，要求会严格很多，你们要做好准备。”
　　于未蓝表露出的担心，唐婉儿打包票的话又收了回去，表示会好好努力。
　　只是实际上唐婉儿的目标却是张悠，虽然张悠三番四次表达了对唐婉儿的欣赏，可只有唐婉儿知道，得到赏识那一行任务栏迟迟不见点亮，更别说出演张悠新戏了。
　　于未蓝给她们拿的资料是她动用关系能拿到的关于这个综艺的一些后期剧本流程，就连评审方式上面也透露了一些。
　　于未蓝又吩咐了几句，才让司机送了她们回去公寓。
　　下楼时，还有一小群粉丝没走，见着唐婉儿和梁暮是牵着手出来的，她们还欢呼了几声。
　　因为车子在等着，唐婉儿和梁暮只是跟她们挥了挥手，就径直回到了车上。
　　车上灯光不好，那一沓资料两人便打算回到公寓再看。
　　唐婉儿拿出手机刷微博，她习惯性地搜索自己名字，没想到就搜到了自己的上下班返图。
　　大概是刚刚门口那群粉丝拍的，图还是预览，打了一个站子的标识，唐婉儿看了一下，名字居然叫糖量超足。
　　唐婉儿想了一会儿，才发现可能是她的姓和梁暮的姓。
　　“暮暮，没想到在这儿的第一个站子竟然是c站。你看看，把咱俩拍得还挺有c感的。”
　　唐婉儿把手机递过去给梁暮看，递过去的时候手不知道怎么碰到了屏幕，给那条微博点了个赞。
　　唐婉儿反应极快地点了取消。
　　“还好还好，应该没人发现。”
　　梁暮也看到了那几张图，角度挺好的，如果下面出现的随机微博里，没有徐向一她们团同角度同背景的图，可能效果会更佳。
　　唐婉儿也看到了那一条随机显示的微博，“人家本来也是徐向一的粉丝嘛，拍咱们只是顺带。有人拍总好过没人拍，是不是？”
　　原来唐婉儿以为梁暮看到那条图博不开心了，正安慰她呢。
　　梁暮实际并没什么所谓，只是唐婉儿开口安慰了，她也就顺势接过话，“嗯，你说得对。”
　　唐婉儿满意地收起手机，靠在梁暮肩膀休息了一会儿。
　　回到公寓，两人对着那一沓资料认真研究了起来。
　　上面除了赛制外，就是在甄选的可能会让选手表演的剧名。
　　有些名字和她们原世界的一样，还有的就是梁暮和唐婉儿演过的同名剧本，只是剧本内容却天差地别。
　　第一期里梁暮和唐婉儿的你比我猜里的题目，这沓资料里就都出现了。
　　为了更有底，她们开始窝在公寓里扫起了剧。
　　异世界的影视剧成片还是有一定的吸引力的，边看边做记录，看完一部后两人在互相探讨，接着看第二部 。 
　　第一晚，她们看到快天亮才顶不住回房睡觉。
　　睡了五六个小时后，她们就又起来接着看，正好这几天都没有通告，两人就这样一直看到了去录制新人演员的第二期。
　　回到录制的宿舍没多久，工作人员就通知晚上有一个集体的活动，唐婉儿粗略看过规则后，能看出这是个谁是凶手的角色扮演游戏。
　　每个演员都收到了一个别墅派对的邀请函，邀请函的抬头是每个人对应的角色，除此之外，有的人手上会拿到隐藏的杀手剧本，杀手可以通过摘掉其他所有角色戴在手上的手环来淘汰别人出局。
　　每过一个剧情点，节目组都会发起一轮匿名投票，票数最高的淘汰出局，若凶手都被淘汰出去，则平民获胜，若凶手一直坚持到最后，则是凶手获胜。
　　失败的那一组没有惩罚，可获胜的，可以在录制前优先选择剧本和指导老师。
　　指导老师那一栏，也新增加了曲宴的名字。
　　得知曲宴终于要来了，众人都很兴奋，谁都想获得曲宴亲自指导的机会，包括唐婉儿和梁暮也想，每一次曲宴的点拨，都能让她们有更好的提升。
　　邀请函是单独发放到每一个人的房间里的，因此大家拿到的角色和相对应的剧情都不一样，并且节目组规定，在剧情触发之前，不能将自己已知的身份背景告诉他人，还必须时刻扮演好自己的角色，否则也算失败。
　　为了优先权，为了曲宴的指导，所有人都守口如瓶，坚决不提自己拿到了什么。
　　唐婉儿和梁暮也默契地不去询问对方，各自保留了神秘。
　　派对在夜晚八点开始，在这之前，节目组安排好了单独的妆造师到每个人的房间里帮他们换衣服做造型。
　　别墅派对是在男生宿舍和女生宿舍中间那栋房子。
　　大家带着邀请函，在工作人员的带领下提前来到了别墅门口。
　　门口有侍应生检查邀请函并确认身份，唐婉儿排在李仁露和楚飞影后面，她走到侍应生旁边，慢悠悠地整理着自己的礼服，并没有立刻进去。
　　于是她发现，每一个人进门前，除了打开邀请函接受检查外，还要和侍应生对一句暗号，正确了才能进去。
　　唐婉儿干脆就不走了，她一会儿碰碰花丛中的花草，一会儿摸一摸矮树上的叶子，直到把每个人的暗号都听到后，才跟在姗姗来迟的梁暮身后进了大门。
　　她注意到，梁暮和自己一样，不需要暗号。
　　如果没拿到暗号直接进去的就是凶手的话，那唐婉儿对这个游戏胜券在握。
　　梁暮自是也发现了唐婉儿在门口磨磨蹭蹭的样子，虽然她表现得很自然像是在等人，可梁暮看一眼唐婉儿的模样就知道她肯定在盘算着什么。
　　进去别墅后，宴客厅里空荡荡的，只有一张偌大的圆木桌，桌上盖着红丝绒桌布，唐婉儿只观察到桌布下面鼓鼓的，不知是什么东西。
　　唐婉儿就要伸手去把桌布掀开，被一旁的侍应生及时拦住。
　　“唐小姐，现在还没到享用的时候。”
　　享用？唐婉儿歪了歪头，把这个信息记在心里。
　　她往宴客厅外面的草坪看去，原来这个派对的主人准备了露天自助餐。
　　自助餐区域的左手边有个很大的泳池，池水波光粼粼，看起来干净又清凉。
　　唐婉儿踩着高跟鞋走过去自助餐摆放区，旁边是两张很大的长桌，长桌上铺着的也是和宴客厅一样的红丝绒桌布，餐盘餐具是银质的，每一份餐具对应的是每个人的角色名称。
　　已经有人落座在自己的位置上了，有的举着酒杯，不知喝的是香槟还是白葡萄酒，看他身上的服装像是贵公子人设，举手投足间都在努力散发优越感。
　　唐婉儿视线扫过去，发现李仁露正在甜品区，拿着一个跟她不太匹配的大盘子，把各种各样的甜品都往上面放。
　　李仁露像是要表演出开心和对甜品的渴望，可大概因为她内心对这些高热量的东西太抗拒了，表情显得很是滑稽。
　　楚飞影的人设是个爱穿洛丽塔的小女生，这身装扮很适合她，她正举着手机，在满是灯光的草坪上各种凹造型拍着照片。
　　每个人都在演着自己人设需要表现出来的性格和行动。
　　唐婉儿忽然觉得自己的身份真的很好，一个超级漂亮的千金小姐。
　　她一身红裙，卷发搭配美艳的妆容，手上提着的是全球限量版的手提包，而她的人设表现就是，高贵冷艳，不随意搭理人。
　　唐婉儿把每个人的暗号以及人设表现重合了一下，又联系自己所拿到的身份对应的剧情，大概将派对的主题猜了个大概。
　　除了梁暮，因为梁暮进来后就神隐了。
　　唐婉儿觉得有些惋惜，梁暮那一袭黑裙，黑手套，还有黑色的网纱帽子，和大红唇，刚刚就把唐婉儿惊艳了一把，结果还没看够呢，梁暮就跑没影了。
　　唐婉儿端了一杯红酒，手握着高脚杯坐到自己身份的位置上，坐等八点。
　　主人还没出现，按道理说，正常情况下主人应该在派对前就出现才对，难不成其中一个演员是主人的剧本？
　　而梁暮直接找到了这个目标下手了？
　　如果真是这样的话，唐婉儿就更确定梁暮和自己一样是凶手了。
　　那就有趣了。
　　唐婉儿把酒放到嘴边，鼻尖悄悄嗅了一口酒的气味，面无变化地将酒杯放到了桌上。
　　梁暮回来了，唐婉儿看过去，眼神里闪过一丝光芒，梁暮的手套重新戴过了，刚进门时，蝴蝶结并不是这么绑的。
　　看来自己猜得没错啊，唐婉儿对着梁暮笑了笑。
　　梁暮面无表情地看了唐婉儿一眼，随即找到自己的位置坐下。
　　客厅的古老钟声响了八下，吸引了大部分人的注意力往里面看去，紧接着，节目组的广播声音响了起来。
　　“派对的主人已被杀害，同时玩家卫一行出局，平民出局，游戏继续。派对主人由卫一行的表妹，李仁露小姐接手。”
　　碍于角色限制，所有演员玩家无法交流故事以外的东西，而此时谁也不知道身旁的人是平民还是凶手，即使是能聊的，也暂时不愿意透露半分。
　　李仁露谨记着自己角色的人格，她战战兢兢地四下张望，看着眼前堆积如山地甜品，不舍又贪婪，最终还是站了起来，走到了主人桌的位置。
　　侍应生把一张手卡和话筒拿到了李仁露面前。
　　李仁露接过后手还在抖，她一手举着话筒，一手拿着手卡。
　　所有人都在看着她。
　　一分钟后，腼腆的李仁露总算做好了心理建设，念起了台词。
　　“欢迎、欢迎来到今晚的别墅派对，我为大家、每一个人，都准备了不一样的惊喜，祝大家玩得愉快，现在，一起狂欢吧。”
　　李仁露说完，手卡和话筒立刻扔回给侍应生，回到了自己的位置上。
　　广播里再次出现声音，“在狂欢开始前，请选手们用一句话介绍自己与原派对主人卫一行的关系以及被邀请的理由，除了杀手外，所有人都不可以撒谎哦。”
　　“我是卫一行的男朋友，以他好哥们的名义受邀前来参加派对。”
　　“我是卫一行的特助，以他私人好友的身份受邀。”
　　“我是卫一行的秘书，以他表妹李仁露好友的名义受邀前来。”
　　“我是卫一行的前女友，以他表妹李仁露好友的名义受邀。”
　　李仁露吞了吞口水，“我是卫一行的表妹，他请我是为了让我把他的前女友和秘书叫来玩……那个什么。”
　　楚飞影:“我是卫一行的干妹妹，以干妹妹的名义来的。”
　　……
　　轮到唐婉儿了，她微微一笑，“我是卫一行的未婚妻，自然是以未婚妻身份受邀了。”
　　而梁暮坐在位置上，懒懒地扫了众人一眼，“我是卫一行的小妈，不请自来。”
　　梁暮这身黑沉沉的装扮本就让她显得与花花绿绿的众人十分格格不入。
　　她的话，更是激起了千层浪花。
　　广播声打断了这个躁动：“一分钟后，请玩家在面前的手机上选择你认为的杀害卫一行的凶手，投票结束后，开启派对剧情。”
　　唐婉儿很佩服梁暮，她这一招可谓是兵行险着。
　　这类型的游戏在第一轮时，脱离大众的答案往往嫌疑是最大的。
　　但游戏规定非凶手不能说谎，而梁暮说自己没有邀请函，这就会让其他玩家认为，因为不是凶手，所以梁暮只能直说自己不请自来。
　　反倒是给了一个很有利的初印象。
　　不过按照每个人的身份来看，卫一行几乎与每一个受邀请的人都有多多少少说不清的男女关系，这样一来，显得每个人都有作案动机。
　　偏偏梁暮这个不请自来的‘小妈’，拿到了安全牌。
　　唐婉儿在手机上输入李仁露，每个手机都贴了防窥膜，梁暮坐在唐婉儿旁边，唐婉儿也看不到梁暮屏幕上选了谁。
　　“投票结束。”
　　“玩家李仁露获得最高票数八票，平民出局，派对开始。”
　　李仁露看着工作人员过来摘掉了她的手环，似乎还不明白究竟发生了什么事。
　　“你们投我干什么！我哪里像凶手了！梁暮那样的你们不投，投我？你们是不是疯啦！”李仁露被工作人员拉走时，终于脱离了唯唯诺诺的角色，不甘心地大声怒吼。
　　还在长桌旁坐着的大家，看着李仁露的身影消失在草坪上，有的沉默，有的尴尬地看向别处。
　　狂欢的派对开始了，侍应生们一个个排着队，端着餐盘来到了剩余的玩家面前。
　　大家相继打开了西餐盖，是血淋淋的牛排，目测只有三分熟。
　　有人闻到血腥味想呕吐，可又碍于人设，不得不忍住。
　　黄祥瑞的人设似乎是个勇猛的，他随意用刀叉切了几块后，将桌上的一杯红酒倒在了牛排上面，开始叉起牛排大口吃了起来。
　　唐婉儿看着其他人陆续动手吃，有些庆幸。
　　高贵的唐小姐有一个所有人都知道的秘密，就是她吃牛排只吃全熟。
　　一个早就人尽皆知，所以不需要掩盖的秘密。
　　梁暮也没动手，她在观察着每一个人，同时，也在转动着戴在手套外面的大钻戒。
　　“玩家黄祥瑞触发了中毒剧情，请在场所有玩家立刻拿起眼前的手机投票，选择救与不救。”
　　“投票结束，超过半数玩家选择不救，玩家黄祥瑞中毒身亡出局，平民出局，游戏继续。”
　　唐婉儿一点也不意外，她继续看向梁暮，却忽然发现梁暮转动的钻戒上，有机关。


第43章 引火(十七)
　　黄祥瑞一脸蒙地被带了下去。
　　剩余的人对于没选择救黄祥瑞这件事,倒没有什么特殊的反应。
　　因为侍应生把餐盘都撤走了，似乎这一顿安排，就像只是为了让黄祥瑞中毒。
　　是这样吗？唐婉儿假装没看到梁暮手上的动静,又继续盯着眼前的红酒看了看,直到节目组的广播声再起出现。
　　“派对开始后,请玩家们迅速找到符合身份的舞伴,进入舞池完成一支舞蹈。”
　　通过刚刚的身份介绍，大家很快就站起身来走向自己的目标。
　　毕竟拿到的剧情里，总有除了派对主人外,和自己有交集的其他人。
　　唐婉儿也不例外。
　　她优雅地站起身来,两步走到梁暮面前，伸出手。
　　“亲爱的小妈，介意和你未来的儿媳妇共舞一曲吗？”
　　梁暮总算是笑了，大红唇微微一勾，万千风情惹人迷醉。
　　她交握着放在膝盖上的手，在桌布的遮挡下不知道做了什么,再将手放在唐婉儿手上时,那枚大钻戒已经不在了。
　　她们这个组合走向舞池时，引起了不小的讶异。
　　两人都视若无睹，站在舞池的某一个角落，互相看着对方,不知道在想些什么。
　　其他人陆续根据剧情锁定了舞伴,还借着已有的剧情了解套话，试图寻找凶手的迹象。
　　音乐响起，灯光有一瞬间的暗下后又重新变亮，众人在舞池里翩翩起舞。
　　这是第一次梁暮和唐婉儿一同跳舞，黑裙与红裙的碰撞,让整个舞池看起来多了一道靓丽的风景。
　　她们跳得是真的好，好到从其他人之间的间隙经过时，能让别人一时忘了脚下的动作，踩到舞伴也不知。
　　变换舞步时，唐婉儿的头搭在梁暮的肩上，趁这一个动作，凑到她耳边说了一句话。
　　耳麦收不到这句话，摄像机的镜头也没能拍到唐婉儿的嘴型。
　　而在总监控室看着这一切的曲宴和其他节目组导师中，张悠特意让导演把唐婉儿刚刚那个镜头重新调出来会看。
　　张悠反反复复把两人那个耳语的镜头看了许多次，最终喃喃自语了一句后，才坐回了位置上。
　　唐婉儿刚刚也是确定了一件事后，才决定和梁暮说这一句带了提醒的话。
　　梁暮的反应也没让她失望，这位小妈，就是直接让派对主人连出场都没机会的罪魁祸首。
　　这只能说在意料之中，同时也有个意料之外出现了。
　　〔恭喜唐婉儿宿主完成任务：获得张悠的赏识。〕
　　舞还没结束，唐婉儿为了不暴露情况，坚持和梁暮一起跳完了这场舞。
　　音乐停下，有几秒钟舞池因为换灯光而彻底暗了下来。
　　昏黄的暖色系灯光变成了大白炽灯，将舞池里的情形照耀得一清二楚。
　　这时有人注意到，舞池的地上赫然躺着三只手环。
　　广播宣布同时有三个平民出局，被工作人员带走的那三人似乎还不知道发生了什么，其中一个男生，指了自己的舞伴楚飞影说：
　　“是她。她是凶手，我刚刚和她跳舞的时候手环还好好的，跳完后手环就不见了，当时我的身边没有别人，只有她可以行动。”
　　楚飞影的神色变得不太自然，“我没有，我这么可爱弱小无助，我这么可能是凶手。”
　　她边哭着边嘤嘤嘤地跑到了唐婉儿面前，抱住了唐婉儿的胳膊。
　　“唐姐姐，一行哥哥不在了，你一定要为我做主啊。”
　　唐婉儿看着楚飞影的蓬蓬裙，裙摆碰到了唐婉儿露出的脚踝，裙边摩过去又痛又痒。
　　资料里倒是有这么一个路一行给未婚妻介绍自己干妹妹的情节，而且路一行还让未婚妻多照顾这个干妹妹。
　　唐婉儿理过思路后，甩开了楚飞影的手，“我呸，勾引我未婚夫的人，别再碰我了，脏。”
　　楚飞影懵了，难道唐婉儿的人设和自己猜测的不一样？
　　其他人都在看好戏。
　　“我不和嫌疑犯待在一块儿，管家呢？我要换衣服。”
　　没有人喊停，说明唐婉儿和楚飞影都在符合人设反应之内。
　　“唐姐姐…”楚飞影又委屈巴巴地喊了一句。
　　梁暮这时突然但在了楚飞影的面前。
　　“你害了我的儿子，现在又想来害我的儿媳妇吗？扫把星！”
　　梁暮这句话的信息量，让有的人没做好表情管理惊讶得张大了嘴巴。
　　大家都以为楚飞影会解释，反驳，谁知道楚飞影却怯懦地后退了两步，“对不起对不起，我这就走。”
　　还没等楚飞影提着裙子走掉，广播又宣布投票了。
　　“请玩家们回到外面的餐桌，进行凶手投票。”
　　这一轮，楚飞影毫无意外地出局了。
　　不过看不到其他人的票数，唐婉儿算了一下，自己的票数可能和楚飞影的比较接近，下一回不主动出击解锁一些剧情的话，可能被淘汰出局的就是自己了。
　　楚飞影走了后，剧情继续。
　　被唐婉儿召唤出来的管家表示马上就是泳池派对时间，请所有的宾客拿到房卡后进所在的房间换好泳衣，下来继续派对。
　　一左一右有两个楼梯，男士女士分开。
　　大家接过房卡后就要上楼。
　　“慢着。”唐婉儿喊了一声。
　　“我们不能一直这么被动下去。你们说呢？”
　　唐婉儿这话让有几个怀疑她有作案动机的人产生了一些疑惑，如果唐婉儿是凶手，她肯定希望大家越不明朗前因后果越好。
　　她会这么说，是因为她有凶手特权，她可以选择撒谎，并且她还可以触发节目组的第二轮游戏机制。
　　唐婉儿手边有个飞镖盘，她像是不经意地碰了靶心上的飞镖一下，飞镖便掉落了下来。
　　紧接着从里面掉出来一张卷好的小纸条。
　　“等等啊，我看看这是什么？”唐婉儿扮做惊讶地打开纸条。
　　她在众人的目光中缓缓打开，念了出来。
　　“亲爱的成，我很快就会解除婚约，你等我。爱你的一行。”
　　“哇哦，不知道这又是我未婚夫的哪位小情人？”唐婉儿笑着问道，目光却已经锁定了一个人。
　　“因为有玩家触发了隐藏物品，现在开启寻找证据模式。请大家在不破坏屋内摆设的情况下，找到与凶手有关的证据，半小时后回到长桌投票。”
　　“同时，泳池派对推迟举行。”
　　听见最后一句，唐婉儿的心才落了下来。
　　半小时，她必须和梁暮一起解决大部分人，否则一旦开始泳池剧情，她和梁暮就被动了。
　　而且，梁暮的泳装自己都没看过，怎么可以便宜了这么多人！
　　众人也没想到会有这样的玩法，愣了愣之后就四下散开去找证据了。
　　唐婉儿把小纸条塞回刚刚提回来的包里，依旧让管家带她先去换衣服。
　　梁暮随着人群散去了，唐婉儿也没理，跟着管家走到一个贴了她名字的房间里。
　　衣服是肯定有的，两套备用的裙装，一套长袖配工装裤，一套泳衣。
　　工装裤的确更方便行动，可是太显眼了，唐婉儿挑了裙子，摘下耳麦后真就去洗手间换好才出来。
　　叩叩叩。
　　门被敲了三声，唐婉儿走过去直接打开门。
　　梁暮进门后立马反锁。
　　她当着两个摄影师的面，抱住唐婉儿亲了一口。
　　唐婉儿眨眨眼，更确定了自己没有完全解锁的那段剧情了。
　　节目组这个设定还真是带感呐。
　　“还有二十五分钟，可以吗？”唐婉儿勾了个梁暮的手，隔着手套摩挲了一下。
　　梁暮掩嘴打了个哈欠，“行的吧。”
　　她们重新出门，带着各自的工具，分头行动了。
　　找证据什么的，消磨时间，而且节目组肯定会设定模棱两可的证据，到时候就越来越乱。
　　唐婉儿第一个目标是美食家人设的那位男演员，也就是纸条的主人公。
　　从自助餐桌端了两盘食物，分别让两个侍应生给他送过去。
　　不出几分钟，广播就传来对方出局的声音。
　　而公布的时候唐婉儿和另一个女演员在一起找着证据，洗脱了自己的嫌疑后，唐婉儿又待了一会儿，等广播传出另一个出局没多久，才借机走开。
　　梁暮在解决掉路一行的特助后，又直接去找了路一行的秘书。
　　她觉得节目组不应该让她和唐婉儿都当凶手的，这些初出茅庐的真正的新人演员，实在是挺好骗。
　　梁暮负责的主要是公司方面的人，因为小妈就是路一行的父亲临了之时特意找的结婚对象，给了一大笔钱让她好好帮助路一行打理公司的。
　　老头子那时经常神志模糊，说好给梁暮的名义是路一行未婚妻的身份，结果扯证的时候直接扯到老头子的了。
　　白捡这么多身家，梁暮为了还一个老爷子的恩情这几年也是很努力在操劳，她本打算等路一行能独当一面就退出不再露面。
　　结果路一行烂泥扶不上墙就算了，不仅往公司里塞了一堆身份不明的人，还个个都暧昧不清。
　　这就算了，他找的未婚妻，还是小妈的秘密女友。
　　这像话嘛？
　　梁暮手里有的资料都是公司上的人居多，所以她选择公司上的人先安排。
　　唐婉儿这边也开始了，她下手就比较迂回了，都是通过她们生活上饮食上的习惯下手的。
　　广播里此起彼伏的出局声音，让最后剩下的那个女演员有些慌张。
　　她正打算赶紧把找到的证据拿到长桌，后面就一个人搭住了她的肩膀。
　　把她吓得差点滑倒。
　　唐婉儿只是轻轻拍了拍她，并示意她小声。
　　“我刚刚看到梁暮在摘人手环，你手环还在吗？”
　　女生点点头，下意识伸出手确认。
　　结果唐婉儿就直接露出手上的工具，女生的手环也同时掉落。
　　梁暮和唐婉儿汇合在长桌。
　　唐婉儿帮梁暮把大钻戒捡了回来，亲手给她套上。
　　广播声音传来，让所有人到宴客厅集合。
　　唐婉儿拉着梁暮的手走回去，她们是最早到的。
　　这一次唐婉儿掀开红丝绒桌布，没人阻止她了。
　　监视器后的导演和导师们，早就被两人雷厉风行和举一反三的能力惊讶到了。
　　可两人全程都有摄像跟拍，根本不可能私下沟通过，那么她们是怎么做到这么默契的呢？
　　宴客厅红丝绒桌布下，是用玻璃保温罩子盖住的美食，不然侍应生怎么会说享用呢？
　　“我还以为会是什么好东西呢。”唐婉儿似是遗憾地说了一声。
　　梁暮笑她：“不然你以为是什么？”
　　“金条啊，跑车钥匙也不错。”
　　“你倒是想得美。”
　　唐婉儿耸耸肩，还想再说话，其他人也回来了。
　　大家七嘴八舌地议论起了梁暮和唐婉儿。控诉她们奸诈的，佩服她们会演的都有。
　　叽里呱啦乱成一锅粥之际，曲宴和导师们下了楼。
　　唐婉儿微笑着转过头，和大家一起向导师们问好。
　　看到张悠后，唐婉儿真心实意地笑得更开了。
　　随后。
　　〔恭喜唐婉儿宿主完成了任务：拿到张悠的新剧角色。〕
　　虽然唐婉儿跟刚刚完成得到赏识任务一样没想明白，但任务过了就是好的。
　　等晚上两人都提交了信息后，就可以领取到第三个任务了！
　　“恭喜唐婉儿和梁暮获得优选挑选剧本的特权，并且由曲宴老师亲自指导。”
　　导演这话让好几个人都觉得有点酸。
　　明明这个游戏如果按照正常流程走，一步一步投票的话，平民取得胜利的几率是很大的。
　　偏偏唐婉儿触发了找证据的环节，大家分散后，这两人就这么直接地把全部人解决了，并且有部分人连自己是怎么淘汰出局的都不知道。
　　黄祥瑞就是。
　　“我的人设是贪吃，最喜欢红酒浇牛排，可是其他人也吃了啊，为什么只有我中毒？”
　　梁暮：“牛排和酒都没有问题，只是这酒味道不太一样，配上牛扒食物中毒了。”
　　黄祥瑞看向梁暮，“是你下的？”
　　梁暮摇头，“我还没来得及。”
　　唐婉儿举手道：“是我啦，其实我加的是碳酸饮料，嗯，还磨了头孢进去的那种。”
　　“好狠。”黄祥瑞夸张地说道。
　　“你们知道路一行是谁下手的吗？”李仁露忽然大声问。
　　她还有些耿耿于怀自己被怀疑的那一段。
　　唐婉儿抢答：“当然是梁暮。”
　　“是我，我一来就先解决了他，因为他是知道最多的，他不先死我就死了。”梁暮解释。
　　路一行也连忙说道：“你们知道我为了背那些关系网背得多辛苦吗？结果还没正式出场就被被心狠手辣的小妈解决了。”
　　“更过分的是，我当时刚发现她们的致命伤。”
　　路一行说到这儿故意停顿下来，果然有人八卦地催促他快讲。
　　“我的小妈和未婚妻，是一对儿。”
　　全场哗然。
　　只有唐婉儿趁机揽过梁暮的肩膀，大大方方说：“没错，梁暮就是我的女朋友。”
　　“输给你俩，我心服口服。”
　　侍应生搬来了凳子，曲宴让他们各自复盘自己已知的剧情，讲出自己对这个故事的见解。
　　说得最全面的就是梁暮，而梁暮展示她的剧情卡时，大家发现其实梁暮的关键信息是最少的，她甚至连凶手可以撒谎的特权都没用。
　　要不是大家都明白节目组不可能提前泄露主题出去，简直都要怀疑梁暮是提前拿到了全本的剧本了。
　　聊完这些，就轮到导师们的点评了。
　　这当然不是一个纯粹的角色扮演游戏。
　　更重要的地方就是考察一个演员在有限信息条件下根据自己对角色的理解做出的临场发挥。
　　黄祥瑞和楚飞影这回都得到了导师的肯定，他们对自己角色的把控没有过于脱离，倒是比第一期上台表演时，显得自然不少。
　　路一行虽然连出场都没来得及，可他也得到了导师的肯定，因为他的准备工作是做得好，而且被淘汰后他也一直在研究每个角色之间的关系。
　　反观失败后回到休息区就玩手游睡觉的，路一行得到表扬属实应该。
　　轮到张悠点评唐婉儿时，张悠语气里还有些难以掩饰的激动。
　　张悠说唐婉儿抓这个人物的感觉抓得很准，因为唐婉儿在之前得到的信息里，并没有跟梁暮是秘密情侣这一条。
　　可她却在那样有限的情况下找到了自己的唯一的搭档，并确认了这份关系。
　　唐婉儿谦虚地笑着谢过张悠的夸奖。
　　最后是曲宴点评，曲宴非常犀利，言简意赅就将一群人的缺点指得明明白白。
　　唐婉儿和梁暮也有被曲宴抓到的小不足，两人自然是虚心接受。
　　由曲宴总结了一段后，就到了选剧本的环节。
　　除了获胜的两人，其他人根据出局时间线从晚到早的顺序排队挑选，而路一行因为开场都没能出现，所以破例能在梁暮和唐婉儿之后选择。
　　这回挑的剧本全是近些年比较经典的影视剧，所以节目组直接给了剧名和可选的角色，具体要演的片段则让演员自行挑选。
　　唐婉儿和梁暮选了同一个剧，她们选的是姐妹的角色，同父异母的那种，爱上同一个男生的那种。
　　“你们刚演完情侣就要演情敌啊？有点意思。”路一行说着，拿下了唐婉儿和梁暮角色争抢的角色位。
　　其他人陆续选完后，节目组询问大家要不要继续没来得及进行的泳池派对。
　　大部分选择要，小部分不要，节目组让大家自由活动，对应房卡都准备了泳衣，可以直接换。
　　唐婉儿拉着梁暮往自助餐区去了，她刚刚问过了，都是新鲜的，都可以吃。
　　摄像机还在拍，估计是留一些花絮之类的，唐婉儿也不介意，给梁暮挑了几样她爱吃的，又去拿自己想吃的。
　　她跑去宴客厅把玻璃罩子揭开，端起那一大碟子底下还垫着冰的新鲜刺身回到了位置上。
　　梁暮没在位置上，唐婉儿坐下来，把两人的椅子拉得近了些。
　　梁暮回来的时候，手里拿了一张小毯子，因为唐婉儿换下的裙子是短裙，所以梁暮取了毯子给唐婉儿盖脚。
　　“谢谢暮暮。”
　　“少喝点冷饮，我给你要了一杯热茶，等会儿会送过来。”梁暮坐回位置上。
　　“嗷。”
　　虽然夜风习习一阵凉，但唐婉儿心里头却温暖如春。
　　没一会儿，她们以为已经走了的导师们又再一次出现。
　　张悠走到唐婉儿旁边坐下。
　　“老师好。”唐婉儿礼貌问好。
　　张悠开门见山：“你在舞池里时和梁暮说悄悄话的时候，在想些什么？”
　　唐婉儿心下一惊，她当时想起的是李导那个反穿越副本里惜古和商里的一幕，就随口和梁暮说了一句经历过的台词，顺便提醒梁暮她们是盟友的事。
　　或许因为说的是惜古的话，所以代入了惜古的情绪，可这跟张悠有什么关系？
　　“有什么问题吗老师？”唐婉儿没有直接回答，她怕把自己往坑里带。
　　“只是觉得你当时的样子和我一个故友有点像，可能是错觉吧。”张悠语气透露着一股淡淡的忧伤。
　　却把唐婉儿和梁暮都微微震惊了一把。
　　只是副本里几乎都是只有惜古商里互相的视角，配角很少见到，而且印象里也没有遇到张悠。
　　可张悠的语气，似乎和这个故友还挺熟稔的。
　　“是我太久没见到小溪了，总认错人。没事，你们在这儿先玩着吧。”张悠站起来，走了几步后再回头看唐婉儿，果然没有半点小溪的影子，落寞地走了。
　　当晚回到宿舍，唐婉儿熟练地爬过阳台来到梁暮房间。
　　她们齐齐提交了任务，这回系统的奖励两人都是三张中级演技卡。
　　“八五三七这回也太敷衍了吧？而且新任务也不发了。”唐婉儿靠在枕头上，默默往梁暮那边挨得近了些。
　　“暮暮，你说张悠这个任务为什么突然就成功了呢？难道她和惜古也有关系？咦？系统没禁言我。”
　　梁暮想了想，“认识也正常，惜古也算半个圈内人了。”
　　唐婉儿发散思维：“会不会她们三个人其实是虐恋情深？而我们进去演的副本里，只是李导创造美化的而已，这就能解释得通为什么没有张悠了。”
　　“不，她在。”梁暮忽然说。
　　“你是说……啊我知道了，是柚子！”
　　[系统正在重新连接……连接成功。]
　　[新任务已下发，请宿主自行读取。顺便警告二位宿主，请不要再继续讨论副本内容，否则将面临系统崩坏的可能。]
　　“崩坏会怎么样？”唐婉儿问。
　　[系统崩坏则宿主无法返回原世界。]
　　“嗷，那我们不聊这个了。”
　　唐婉儿侧过身子，面对着梁暮。
　　“八五七三你快撤了吧，我想和暮暮聊点私人话题。”
　　“哦？你想和我聊什么？”梁暮也转过来问她。
　　“我想和你聊聊…小妈文学？”
　　唐婉儿说完，不等梁暮反应过来，手搭上梁暮的肩后，就大胆地凑上前去。
　　如果问梁暮，和唐婉儿接吻是什么样的感觉？
　　梁暮大概会回答，像是被困在沙漠中的旅人，忽然见到了一处泉眼，水流清澈，掬起一捧被阳光照射后还带着温暖的水，甘甜入嘴，回味无穷。
　　又或像是漆黑冬夜里燃起的火把，当你冻得瑟瑟发抖时，火把不仅照亮了眼前的路，还温暖了冰冷的心。
　　可光光是亲吻，好像又不太够。
　　梁暮凭借着本能，手擒住了唐婉儿的盈盈细腰。
　　唐婉儿觉得自己快要喘不过气了，一向进退有度点到即止的梁暮，隐隐有种刹不住车的迹象。
　　唐婉儿一面渴望着更亲近的接触，另一面又觉得还不是时候。
　　可这时腰上的力度又重了几分，那只手已经溜进了衣摆里。
　　“暮暮，不行。”


第44章 引火(十八)
　　“暮暮,不行。”
　　唐婉儿的一句话把梁暮从虚幻拉回了现实。
　　梁暮总算意识到自己做了什么，可放在唐婉儿腰上的手却并没有收回。
　　她只是放轻了一些力度，手依旧虚搭在原处。
　　唐婉儿没想到自己一句不行,梁暮就真的没有再进一步了。
　　只是不管梁暮是不是真有那种意思,现在都的确不太适合。
　　梁暮自然也明白,虽然一开始她只是想感受一下唐婉儿的细腰，不过是肌肤碰触之后的电流让她不清醒罢了。
　　但亲还是要继续亲的，梁暮手一点点从唐婉儿的腰往上走，点在唐婉儿的后脖颈上，扣住唐婉儿的头,轻轻凑前去，咬住了唐婉儿的唇。
　　＊
　　第二天一早，大家都坐着节目组的车去电视台彩排。
　　唐婉儿和梁暮还有路一行在一个排练室里,曲宴还没来。
　　三个人在排练室里拉剧情选片段。
　　上一期的情节都是节目组挑选好的比较经典的情节，这一回让演员自己选，也是对演员们的另一种考验了。
　　正式表演在明天下午，她们的时间不多，快进了剧情反复看，最终选择了主角三人撕破脸的一段。
　　唐婉儿饰演的姐姐终于发现男朋友和自己同父异母的妹妹也在交往。
　　姐姐在一次夜班归家途中绕路去给男朋友买夜宵,却在宵夜档看到了互相投喂的两个人,冲上去询问,谁知道男朋友却护住了妹妹,还把姐姐奚落了一顿。
　　姐姐气疯了，三人在大马路边撕扯一块。
　　最后男朋友带着妹妹走了，留下一身伤痕累累的姐姐失魂落魄地坐在河边喝酒。
　　原剧情这里姐姐喝醉后准备跳河，正好被路边经过的醉汉救下，拖回家后开启了悲惨命运。
　　但是他们决定只演到喝醉酒那一幕就停下。
　　确定好片段后,曲宴也来了。
　　对于她们选择的这一段，曲宴没什么意见，不过帮忙调整了一下台词和细节。
　　“一个小时后我会回来看看，希望你们能完成好第一阶段给我看。”
　　唐婉儿和梁暮是能适应曲宴这个模式的。
　　但是路一行就有点困难了，因为他要演出在姐妹之间纠结的情绪，选择妹妹后走之前又不断回头望着姐姐，似乎在思考为什么不能坐拥姐妹那种渣而不自知的感觉。
　　好在梁暮和唐婉儿进入情绪很快，脱稿更快，有两人带着，路一行好歹是抓住了一点角色特点了。
　　让工作人员搬来需要的简易道具，她们大致走了一遍剧情。
　　曲宴回来看过之后，又给她们不断指导调整。
　　从早上排练到下午，三个人已经磨合得差不多了。
　　晚饭过后，正好是第一期的播出时间，不知道节目组怎么想的，召集了在排练的大家全部到演播厅去一起看首播。
　　一大批人就这么坐在演播厅的观众席上，看了起来。
　　唐婉儿和梁暮是挨着坐的，她们时不时轻声交谈，交流经验。
　　好不容易等到这一期播完，导演还不让走。
　　他让上一期没来的曲宴又对每个选手现场做了点评。
　　接着又让每个人总结了自己的不足，拿出小卡片让每个人写出自己心中的目标名次，录制结束后拆开。
　　折腾完后，天色已经很晚了。
　　坐在回宿舍的车上，唐婉儿点开了微博查看节目的播出动向。
　　她和梁暮可谓是异军突起，热搜排名比张悠和李导还要高了好几位。
　　两人上的热搜都是颜值和演技相关。
　　特别是梁暮在实景场地拍摄的那一段，真的很绝。
　　唐婉儿仔细刷，看到有影评人也来点评了梁暮这段，说是即使将这一段单独拎出来作为电影片段，也没有半点违和感。
　　看着梁暮满屏幕的好评，唐婉儿也很开心地给好几个微博点了赞。
　　搜完了梁暮的，唐婉儿才看起了自己的，夸赞什么的唐婉儿早就看得没有什么感觉了，她快速划过。
　　重新进入一个热搜词条，唐婉儿也没注意看词条写的是什么，就进了这个话题。
　　第一个热转的微博就是糖量超足发的，把梁暮和唐婉儿在综艺中有出现的画面都单独剪了出来。
　　底下评论转发都是各种的磕到了。
　　唐婉儿好奇把视频看完，却没发现有什么她们所谓的糖。
　　她轻轻凑到梁暮耳边，小声说道：“暮暮你看这个视频，她们说有糖。”
　　梁暮本来闭着眼睛靠在唐婉儿肩上发着呆，听见唐婉儿跟她说话，抬起头来：“什么糖？”
　　前头跟拍的摄像已经把镜头关了，其他同车的演员也在睡觉。
　　车里静悄悄的。
　　梁暮接过唐婉儿的手机看起了那个无声的视频。
　　经过上一次手机失灵后，唐婉儿就不怎么携带旧手机了，更多都是在用公司发的这一部，而且她连耳机都没带，所以播放视频都是选择静音。
　　视频经过剪辑加工，重新添加了滤镜，配了甜甜的歌曲，所以才吸引了不少粉丝们喊甜。
　　像她们两个这样干巴巴地看，自然也看不出多少名堂。
　　梁暮平静地把手机还给唐婉儿，“没有糖。”
　　唐婉儿对梁暮的说法表示认同，收起了手机没再接着看。
　　如果她们点开声音的话，就会发现这个配音的歌曲，是她们在商里和惜古的副本里，惜古经常哼唱的那一首。
　　等到晚一会儿回到宿舍后，于未蓝却先联系上了她们。
　　于未蓝拉着两个人开了个语音通话，已经钻进梁暮被窝里的唐婉儿怕于未蓝听到两人在录制的宿舍还睡一块儿，抓着震动的手机就往自己的房间跑。
　　梁暮看着唐婉儿的模样，忽然觉得有些像偷情的人怕被抓个正着落荒而逃的意思。
　　她笑了笑，接通了电话。
　　隔壁房间唐婉儿也气喘吁吁地接了起来。
　　于未蓝长话短说，把节目播出后两人的热度简约讲了一下，团队借此出了不少通稿，所以现在就已经有合作找上来了。
　　综艺节目，剧本，虽然不是正经的女一号，可是配置相对不错。
　　“只是你们俩这回抢了不少风头，一切都要记得尽量小心点，防人之心不可无。”
　　于未蓝的提醒两人都默默应下，但她们都没有在怕的，毕竟风险总是与机遇同在。
　　唐婉儿挂了电话后又默默爬回了梁暮的房间。
　　“暮暮，你说我们两个这样像不像偷情？”唐婉儿抱住梁暮，在她的肩膀上蹭了蹭。
　　“很晚了，睡觉。”梁暮手捏了捏唐婉儿的脸。
　　“嗷。”
　　第二天节目组就根据演员选好的片段搭造出了相应的场景，也开始了第一轮实景彩排。
　　上台后唐婉儿和梁暮先检查场景中要用到的道具。
　　路一行对于两人的小心很是赞同，也加入了检查的行列。
　　三人一起确认了一遍之后，才开始彩排。
　　因为有冲突的戏份，又有曲宴在指导，她们这一次彩排饿折腾了挺久。
　　唐婉儿最后那一幕是要喝酒的，节目组准备了真的啤酒和啤酒瓶做道具，可却在唐婉儿是真喝还是假喝这两个选项中出现了分歧。
　　曲宴认为要真喝，这样演起来才真实，可节目组觉得不能在这样的节目中让演员真喝，怕有不好的影响。
　　最后还是唐婉儿站出来说，把易拉罐的酒换成玻璃瓶的，再把玻璃瓶里的酒换成颜色接近的酒就好。
　　“那就这么安排吧，道具组的人呢，赶紧去处理。”导演算是同意了这一个方案。
　　她们下台回去做妆造，发现化妆师换了个人。
　　而且张悠也在，没有摄影机在拍。
　　跟张悠打过招呼，两人就坐在化妆台前任由化妆师装扮了。
　　张悠没有要走的意思。
　　“唐婉儿。”
　　唐婉儿闭着眼睛在打粉底，她只好应了一声，“张悠老师怎么了？”
　　“我有一个新戏，主角我一直还没定下来，你有兴趣试试吗？”
　　“可以啊。”唐婉儿一口应下，毕竟她任务都提交了，说明这部戏的资源肯定是稳的。
　　“我已经把剧本邀约发过去给于未蓝了，你回去公司后可以看看剧本，我们改天安排一下试镜。”
　　唐婉儿接着答应，这些对她来说都不算什么难事。
　　“对了，你认识元溪吗？”张悠又问唐婉儿。
　　“元溪？那是谁，不认识。”
　　张悠似乎对唐婉儿不认识这号人物感到意外，“没什么。”
　　张悠话题一转，问起了她们对于下午上台的准备，聊了一些其他的事情，总之一直坐在原处。
　　直到唐婉儿的妆容化好，化妆师将她头发放下来开始做造型。
　　唐婉儿终于能将眼睛睁开来了，她第一时间看向镜子，觉得今天镜子里的人跟自己有点不太像，可仔细看，也没看出个所以然来。
　　因为在副本里时，唐婉儿没见过真正的惜古模样。
　　可是梁暮看过，她转过头时，微微愣神，差点以为又回到副本里。
　　不只是梁暮，张悠也在看到唐婉儿的妆容后，有片刻的失神。
　　化妆师是张悠找来的，特意让人对着元溪的妆容，给唐婉儿化同款。
　　没想到，效果出奇，神似得不像话。
　　梁暮根据张悠的反应来看，大胆猜测张悠口中的元溪，可能就是副本里的惜古。
　　“小溪…”张悠低声喊了一句后，很快调整了表情。
　　她又看了几眼唐婉儿，才跟两人道别说去其他的排练室看看。
　　唐婉儿虽然一开始没反应过来，但根据张悠的情绪变化大致也猜出了大概。
　　她低下头，拿出手机发了条信息。
　　正式开始录制前，于未蓝也来了。
　　她带了不知道是什么的东西，让一旁的助理背着。
　　梁暮和唐婉儿站在外头的走廊上吹风。
　　梁暮看到于未蓝神神秘秘地上来：“你让于姐带了什么？”
　　唐婉儿四下看了看，确定周围没人后，才跟梁暮说，是让于姐带了跟节目组一样的道具酒。
　　“嗯，有备无患。”
　　梁暮转头看向唐婉儿，“我记得你以前遇到过这样的事情吧？拍大戏的时候，导演要求真吃，但是有人趁乱换掉了你的茶。后来呢？我好像没听到后续消息。”
　　唐婉儿看着梁暮眼里冒出来的心疼，心里头有些异样，“压下去了啊，对方背靠资本大佬，仗着没有明显的证据，摘得干干净净。”
　　“可怜我被送去洗胃，喝了一个月的白粥。拍完那部戏之后，我就再也不和那个人合作了。”
　　梁暮听唐婉儿云淡风轻地说起往事，更加心疼了。
　　她抬手顺了顺唐婉儿的头发，“都过去了，以后会好的。”
　　本来觉得没什么的唐婉儿，被梁暮这么一安慰，心头一酸。
　　“是啊，我那么辛苦才换来的荣耀和成绩，一个破系统，就让我变得一穷二白，从头开始。”
　　“不过我还是要谢谢八五七三。”
　　梁暮没想到唐婉儿画风一转，还谢起了这个莫名其妙的系统。
　　“因为没有它让我跟你绑定的话，我可能就会一辈子错过你了呀，现在虽然又要为了影后的目标去奋斗，可是我再也不是孤零零一个人了，我的身旁有了你，这就是我现在重新努力的最大动力。”
　　突如其来的告白让梁暮心跳加快了不少，她拉起唐婉儿的手，“嗯，我陪你，我们一起回去。”
　　唐婉儿听到这，打算问梁暮那假扮情侣的事情是不是就可以把假扮给去掉了。
　　结果身后传来了于未蓝的喊声。
　　于未蓝问了工作人员后就找了过来，一看两人就是小情侣随时找地方想腻歪呢，也没去说她们什么。
　　毕竟在于未蓝看来，唐婉儿和梁暮的演艺之路已经算是赢过了许多人，更别提一个综艺就能带来这么多源源不断的资源，这么有潜质的员工，自然也该多给些空间她们了。
　　“东西都给你带来了，我让小王在那儿守着，没人去换更好，万一有人动了手脚，就收集证据，再把咱们自己带来的给换上。”
　　于未蓝说着，就要带着两人往里走，“都做好妆发了，怎么还在外面吹风。”
　　唐婉儿转过头看于未蓝的时候，正好头发飞到脸上遮住了半边脸，这一下才拨正了回去。
　　而于未蓝见到唐婉儿这个妆造时，也是有点愣。
　　“于姐，你是不是觉得她这个样子像元溪？”梁暮直接问道。
　　听到元溪这个名字，于未蓝还有些晃神，“你们是从哪听说的这个名字？”
　　唐婉儿：“张悠导师。”
　　“是像，但不是五官像，是眉眼间的神似。不过那人都走了那么多年了，竟然还有人念念不忘着她，唉…”于未蓝讲到这，明显是不愿意再说下去了。
　　“快走吧，要准备开始录制了。”
　　第二期的模式有稍许的改变，没有将男女演员分开，而是分在了两个大的休息厅，没有演的在一号厅，演好的则去二号厅。
　　这么一来，录制前期的一号厅就热闹了不少，二十个人分坐在几排位置上，有低语的有大声笑的，还有在不断记着台词的。
　　表演顺序由每一组的代表抽签选择，唐婉儿随手在盘子上的卡片上一翻，抽了个最后一组。
　　要不是镜头在拍着，她觉得她可以在柔软的沙发上睡上一觉，醒来也许还没轮到她们。
　　不过有个屏幕可以看到录制现场的情况，这也算是让她们不会显得太无聊。
　　第一组是楚飞影的组，楚飞影还是有点害怕被淘汰的，演得很用心，细节上处理看着要比上一次好了不少。
　　唐婉儿其实特别想点评，因为以前她就是坐在导师席上点评新人演员的那一类。
　　镜头限制了她，她只好在脑内不断调戏系统，拉着系统来听她腹诽的点评。
　　八五七三不堪折磨，跑了。
　　梁暮就感受到原本一直亮着的光屏忽然变灰暗，她呼叫了系统，可系统没有反应。
　　再看旁边失落叹气的唐婉儿，梁暮似乎有点明白了原因。
　　的确，这些新人演员的演技实在是参差不齐。
　　有的人上一期正好拿到了和自己性格相符的角色，本色出演，得到了还可以的评价，这一回演了个不擅长的，就完全找不到感觉，被导师批评的体无完肤了。
　　其实每一组上去表演得时间不长，长的时间是更换布置和道具，以及导师们慢悠悠地点评。
　　随着时间的流逝，一号厅的人也越来越少了。
　　唐婉儿想伸个懒腰，气都提起来了最后又松了下去。
　　倒数第二组的选手已经在接受点评了，唐婉儿闭上眼睛，开始酝酿情绪。
　　没多久，工作人员就叫她们去后台准备了。
　　小王也就是于未蓝带来的助理，背着带来的装了茶的酒瓶，一直守着她们的演出道具。
　　于未蓝说过，如果一切没问题，她就在台下其中一个摄像机旁边观看她们的演出，如果真出了事，她可能就去收拾证据想办法揪出幕后的罪魁祸首了。
　　小王背对着她们，看不到小王的面部表情，于未蓝也没在附近。
　　她们的实景很简单，很快，工作人员就示意她们可以上台去了。
　　唐婉儿走上台之前，顺势扫了台下一眼，于未蓝不在。
　　梁暮也发现了这件事，走位经过唐婉儿身边的时候，悄悄握住了她的手一下，轻轻说了句别慌。
　　唐婉儿点头，表演是正事。
　　灯光全部亮起，唐婉儿早已进入了情绪里。
　　原来的角色演员和唐婉儿长得完全是两个类型，所以唐婉儿干脆脱离那个演员塑造的手法，换成了自己的表演方式去演绎，这是经过曲宴认可的方法，唐婉儿演起来丝毫不慌。
　　梁暮就更不用说了，基本功没话说的她，稳扎稳打。
　　路一行这个三四线的新人，也在两人和曲宴高强度的调整下，演得中规中矩，至少放在唐婉儿和梁暮这两个水平上一起看，没有拖后腿。
　　最后一幕，唐婉儿坐在假栏杆旁，一口一口喝着闷酒，她的表情从无力到愤恨，又从悲伤到迷离。
　　把被亲妹妹和男朋友背叛后不甘心的微小情绪，演得淋漓尽致。
　　风吹过她脸颊，配上节目组准备的哀伤音乐，灯光逐渐暗了下来，直至看不见台上的人。
　　片刻，灯光恢复，道具撤下。
　　全场掌声雷动。
　　这一回换了个飞行导师，这位飞行导师是考究的学院派，前面好几个表现还不错的演员都被他批评挑剔得一文不值。
　　从上台至今，这位导师一直冷着脸没有笑过，直到刚刚唐婉儿她们这组表演时，他的嘴角才微微勾起了一瞬。
　　其他导师也有人发现了这一点，赶紧让他来点评这一组的表现。
　　唐婉儿双手交握着在身前，额头布满了细汗，她刚刚在一号厅时也听到了这位的犀利点评，而且都是非常有针对性的，说得特别好。
　　因此唐婉儿这个时候也有些紧张，毕竟学院派的老师，很容易有看不上其他学校学生的毛病。
　　导师在点评路一行的时候，唐婉儿和梁暮的系统都来了提示。
　　[温馨提示：陈导师也是两位宿主原身份的大学专业老师。]
　　唐婉儿：忽然更紧张了。
　　她们都没有原身份的记忆，实在是不知道以前在这个老师面前是个什么印象。
　　不过陈导师虽然面容严肃，对着自己的学生还是有滤镜的。
　　他很巧妙地夸了两人的表演，还悄悄在语句中给她们提了些资历和咖位，最后才点出了一点不是致命伤的小缺点。
　　其他导师听到权威的评价后，也是跟着大肆夸奖了一番，甚至有位导师直接说要邀请三人有机会和自己一起合作。
　　导师台上的风向，很大一部分带动了观众的投票。
　　而这一期，是要淘汰人的。
　　统计票数时，所有的演员都回到了台上，节目组将她们彩排时写下的目标一个个展示出来，还让她们对自己今天的表现发表看法。
　　票数出来花了一点时间，公布总票数和排名的时候，唐婉儿总算看到了于未蓝回到了台下。
　　只是于未蓝的表情不是很好。
　　唐婉儿和梁暮依旧拿到了女生组的一二名。
　　公布完结果之后，惜别了遗憾被淘汰的选手，节目组又把下一期的赛制宣布了出来。
　　第三期就不按照男女组分类排名了，而是所有的演员一起评比，除此之外，本期的导师会将留下的选手做一个评级，级别越高的选手越有优先选剧本的权利。
　　不过要在录制之前才知道自己拿了什么等级。
　　录制结束，观众散场，选手们和导师又分别取接受赛后的采访。
　　别的经纪人都跟着自己家的艺人去采访间，于未蓝却没去，她直到大家都四下散去了，才带着所有证据去找导演组。
　　这种在别的选手道具里下东西陷害的行为，绝不是一个演员该做的事。
　　导演组和几个导师还在开会讨论评级的事，于未蓝执意要见，导演也只好暂时中断会议，放了于未蓝进去。
　　短短三言两语，于未蓝就把事情来龙去脉说清楚了。
　　导演组的面色都很难看，毕竟这是在自己的地盘出的事，如果如于未蓝所说，唐婉儿没有未雨绸缪，而于未蓝也没有及时赶来，不敢想象唐婉儿会遭遇什么。
　　张悠听了这事后也很气愤，唐婉儿和梁暮都是她很看好的新起之秀，怎么能被小人这样对付？
　　几位导师纷纷要求节目组彻查此事，并且罪魁祸首绝不能轻易放过。
　　总导演只得赔笑脸，“一定一定，我马上就叫人去处理。”
　　“雷导啊。”一直不怎么出声的陈导师忽然喊了一声。
　　“这事我认为还是报警吧。”
　　众人齐齐看向陈导。
　　“梁暮，是我外甥女。”


第45章 引火(十九)
　　陈导师这句话,让在场的人都惊讶了。
　　因为梁暮来参加节目到现在，从没说过这件事，而且大家也都没听过这个消息啊。
　　“小于,证据都在吗？”陈导师不理其他人震惊的目光,却先看向于未蓝。
　　于未蓝也还在消化中，反应过来后才点点头，“都在呢。”
　　“那你报警。”说罢陈导师看向总导演,“该怎么做不用我多说吧？”
　　总导演心领神会,通知下去采访录完后所有人都到演播厅集合，谁也不能先走。
　　于未蓝打完警局朋友的电话回来,工作人员也开始忙碌穿梭在各个采访间里通知并封锁住了这个节目组的摄影棚。
　　而陈导师,这才言简意赅说明了情况。
　　陈导师有个小时候就失联了的妹妹,找了很多年，这是大家都知道的。
　　而梁暮,就是陈导师妹妹的女儿。
　　这事儿也是陈导师来录制这个节目之前,刚刚确认的消息。
　　一想到妹妹吃了那么多苦,早早走了之后，只留下了一个女儿在世间。
　　偏巧这外甥女还当过自己的学生，自己竟然也没发现，陈导师想到这儿就自责得不行。
　　他本想著录完节目后就去找梁暮相认，可谁知道就发生了如今这样的事情。
　　听说梁暮和这个唐婉儿是最近才签约的星凡,之前因为没有人脉又过于善良，在各大影视城里跑龙套还被人欺负。
　　结果现在签了公司还是被人欺负，看这个经纪人于未蓝的样子，也是只想找节目组私了，根本没有为自家公司艺人维护权益的意思。
　　陈导师一个上了年纪的人，想到这儿不免又心酸地摸了下眼眶。
　　他让自己的助理拿出公文包,里面的资料都证明了他和梁暮的甥舅关系。
　　有导师在旁边安慰了几句，总导演则去叫人调取监控了。
　　以前录这种带了比赛性质的节目，也不是没出现过类似的情况，但一般都会把责任推给临时人员，然后私了赔偿，如果遇上有背景的，可能责任都不用担，没势力的只能吃下这个哑巴亏。
　　如今怕是不行了。
　　总导演揉了揉太阳穴，打起了精神来。
　　他们在等待警务人员上门的期间，唐婉儿和梁暮都还在赛后采访中。
　　刚刚在台上的时候，唐婉儿就注意到了有个人的不对劲，那就是李仁露身旁的成灵。
　　成灵在这群新人演员里很多时候都不怎么合群，她在女演员中是最有作品的一个，也是最有背景的一个。
　　传闻成灵有个亲戚是电视台的副台长。
　　而且孤傲的成灵这一期录制突然和李仁露走得挺近的，像是在密谋什么事一般。
　　唐婉儿把使坏的人锁定在成灵和李仁露之间，就是不知道于未蓝打算怎么处理了。
　　不过唐婉儿没抱什么希望，如果是成灵做的，那她做副台长的亲戚肯定帮她善后，如果是成灵让李仁露做的，那可能李仁露就要背锅了。
　　只不过肯定不可能是李仁露自己要做的就是了，唐婉儿观察过李仁露，她虽然看不起自己，可李仁露本身不是这种愿意惹事的人。
　　唐婉儿猜测是资源赔偿，而且是这个电视台在做的综艺可能性比较大，如果是成灵推给了李仁露，那连个赔偿都拿不了了。
　　采访做到一半时，有工作人员进来过，唐婉儿也没怎么注意，直到结束后，通知所有人到演播厅集合，唐婉儿才感觉事情似乎没有想象中那么简单。
　　梁暮这头，她比唐婉儿想得要更多一些，因为她觉得在台上的时候，还有最后点评的时候，陈导师看自己的眼神似乎有点不一样。
　　她和唐婉儿就在相邻的隔间采访，休息的间隙，梁暮拉了系统出来问话。
　　“八五七三，这个陈导师，是不是和我还有其他的关系？”
　　无情的机械音回答：[是的宿主，刚刚查出来她是原身份死去的母亲的亲哥哥。]
　　梁暮挑眉，喝了口水后，继续接受采访。
　　她一边回答问题，一边走神地想其中的利害关系。
　　那陈导师就是舅舅？
　　白捡一个业内大拿当舅舅，就是不知道是好事是坏事了。
　　很快，梁暮就知道了，这是好事。
　　因为采访结束后，被通知所有人去演播厅集合。
　　梁暮就猜到这不可能是于未蓝的手笔。
　　于未蓝商人思维，既然唐婉儿没受到实质性的伤害，那她估计会拿这个来换利益，不会搞得这么大张旗鼓。
　　难道说是自己这位新冒出来的舅舅干的？
　　这么一想倒是很有可能了。
　　梁暮理清了思路，不慌不忙地跟着众人去到了演播厅。
　　观众已经散场了，留下的工作人员也并不少，乌泱泱的人群坐在原来的观众席上，还挺壮观。
　　唐婉儿习惯性就走到梁暮旁边。
　　“暮暮，你看见成灵和李仁露了吗？”
　　“还没。”
　　“估计搬救兵去了。”唐婉儿四下望了望，李仁露倒是走过来了，表情看起来没什么问题。
　　没一会儿，成灵也来了，一副胸有成竹的样子。
　　唐婉儿凑到梁暮耳边，“她估计找她的副台长亲戚保人了，看来是找好了替罪羔羊了。”
　　梁暮看着唐婉儿有些失望的眼神，问她：“你怎么知道她能全身而退？”
　　“不然呢？人家有后台。”唐婉儿叹了口气。
　　算了，换点资源也是好的。
　　梁暮凑回唐婉儿耳边：“我也有后台，你打算靠我吗？”
　　唐婉儿来了精神，一秒钟后，又颓了下来，梁暮和自己不都一样是个小底层吗？哪来的后台？
　　“暮暮你别逗我了。”
　　“我真有一个新鲜出炉的后台。”梁暮耐心解释。
　　唐婉儿眼睛又亮了，“真的？是谁？能让她们付出代价吗？”
　　这种断人前途的坏事，不受到惩罚可怎么行？
　　“等会儿你就知道了。”梁暮现在还不确定是不是这个舅舅做的，他又是否决定公开认回自己的身份，所以打算等回去了再跟唐婉儿说这件事。
　　“那我就等着了，暮暮你可别骗我。”
　　梁暮点了点头，看到总导演和导师们也过来了，其中有个生面孔，不知是谁。
　　而跟在最后面的，是两个身穿警服的人。
　　一个警官手上拿了一套记录本，一个则提着一个袋子。
　　那个袋子梁暮和唐婉儿都知道，是小王保存的证据。
　　动真格了啊，唐婉儿默默在人群中拉住了梁暮的手。
　　她趁机撇了成灵一眼，成灵看到警官后，脸色瞬间白了，李仁露也有点不自然的慌张。
　　总导演他们在台上，其他人在台下，大家仰望着台上的总导演，灯光打在他脸上，脸色黑沉得可怕。
　　他拿出一个话筒，“今天，咱们节目组发生了一件十分令人气愤的事情，这件事情不仅侮辱了咱们节目，更是侮辱了整个演艺界的人。”
　　“幸亏受害人躲过一劫，但对于这种现象，我们还是要严肃批评的，不仅如此，此事我已经移交给了专业人员处理，但凡是参与者，都要受到法律的制裁！”
　　这话引起一片哗然。
　　大家都看向四周，随即七嘴八舌议论了起来。
　　“我们手里已经拿到了确切的证据，”总导演挥了挥手上的u盘，“希望这个人能主动站出来承担责任，否则，我们只能将证据的影片公布出来让大家都看一看了。”
　　吵嚷的人群果然都安静了下来，偌大的演播厅分成了两拨人，一拨人在台上站着，沉默地看着台下，一拨人坐在观众席，低头看着黑漆漆的地板。
　　一分钟过去了，没有人站起来。
　　三分钟过去了，依旧没有人站起来。
　　总导演终于忍不住了，“我再说一遍，自己站出来，跟着我们的警官去做笔录，否则，节目播出时我不介意把这一段做了坏事的视频让全国观众都来观赏观赏。”
　　哗啦——
　　一张椅子被拉开，椅子脚摩擦过地面，传来刺耳的声音，在寂静的演播厅里显得尤为突兀。
　　众人循声望去。
　　是李仁露。
　　李仁露脸上早已没有了血色，她低着头，声音小得几乎风一吹就能吹散。
　　“是、是我。”
　　议论声又起来了，唐婉儿和梁暮这个角度能听到好几声猜疑的，辱骂的，以及遗憾的。
　　警务人员从台上下来，带着李仁露往外走去。
　　目送着他们走出了演播厅，总导演又重新拿起话筒。
　　“大家稍安勿躁，稍等会有人来给大家做一份简单的笔录，做完之后，还有份保密协议需要签一下。”
　　所有人被留在了位置上，总导演和导师们下了台，不知道往哪走去。
　　没一会儿，唐婉儿，梁暮，成灵也被总导演喊了过去。
　　三人在导演助手的带领下走进了一间会议室。
　　一推开门，坐在位置上的导师们和其他人都看向了她们。
　　唐婉儿注意到，成灵的脚步有一下慌了。
　　会议桌是圆的，正好留了三个位置，总导演面无表情地喊她们坐下。
　　成灵看了眼总导演旁边的副台长，本想跟这位表叔做个眼神交流，也算是给自己打打气，谁知道表叔看是看了她，可眼神却有些可怕。
　　成灵的底气瞬间就更没有了，虽然她不知道到底哪里出了差错，明明李仁露已经认了，去做笔录了，事情应该不会怪到她头上的才是。
　　会议室里静得连周围人的呼吸声都能听得一清二楚，成灵低着头，双手紧握又松开，心跳快得几乎心脏都要跳出来了。
　　“成灵，你为什么要陷害唐婉儿？”副台长的这句话打破了寂静。
　　成灵抬起头，所有的视线都集中在她身上，她觉得浑身都开始不自在了，脑瓜子也嗡嗡作响不受控制。
　　“我、我没有，我没有陷害她，李仁露不是都认了是她做的吗？”成灵说完，眼神飘忽不定地看来看去，像是找不到焦点一般。
　　“可她刚刚指认了是你威胁她的。”总导演在一旁说道。
　　成灵疯狂摇头，“不，是她要陷害我，我什么都不知道，不关我的事。”
　　张悠对成灵这个态度很生气：“你真的没有想过要害唐婉儿跟梁暮吗？”
　　成灵感觉身子都在发抖，她努力让自己镇定下来，“我没有，我可以发誓，我绝对没有想过害人。”
　　一段带着电流的对话从陈导师手中的录音笔传来。
　　“这样做真的可以吗？”是李仁露的声音。
　　“你放心，她们不可能会怀疑节目组的道具的，而且你只是把药粉放进倒茶的酒瓶里，到时候倒茶的时候你又不在，肯定指认不到你。”这是成灵。
　　李仁露：“我还是有点害怕，这个真的只是泻药而已？”
　　成灵：“对对对，只是泻药，没有别的任何问题，你放心吧，只是给她们一个教训罢了。”
　　李仁露：“要不你还是找别人吧？我不敢。”
　　成灵：“我表叔可是副台长，你要是不答应我，我现在就举报你说你带了毒药想害其他选手，到时候看看节目组是站我还是站你，你自己考虑吧。”
　　李仁露：“你怎么可以威胁我？”
　　成灵：“我就是威胁你了，你如果不去做，我可以让你以后都没办法在这个圈子混下去。”
　　李仁露：“你怎么可以这样子？”
　　录音到这里就断了。
　　听到这儿，成灵已经脑袋一片空白无法思考，她只知道威胁李仁露的时候是在角落里没有监控，可她没想到李仁露竟然带了录音笔！
　　“不是、不是我…我没有……”成灵还在颓然地解释，她再次看向自己的表叔，祈求表叔能在这个时候为她说一句话。
　　可副台长从位置上站了起来，走到了她的面前，给了她最后一击。
　　啪——
　　清脆的巴掌声甚至在会议室里造成了回响。
　　成灵认为的救星表叔，在给了她一巴掌后，唾弃地说：“别叫我表叔，我没你这样的亲戚！”
　　一直默默坐着的于未蓝将一份报告甩在了会议桌上。
　　“成灵小姐，你在录音笔里说，那只是泻药对吗？”
　　“可是我送去加急检测后，检测员告诉我那可是高浓度的毒药，只要服用三克以上，就会让人一辈子聋哑的可能。你的所谓一个教训，是要让人用一生作为代价吗？”
　　“我从未见过你这么恶毒的人，你何止是枉为一个演员，你根本是枉为人！”
　　于未蓝越说越激动，如果说起初她是打算大事化小的话，在拿到检测的那一刻，她就再也不这么想了，她希望这种人可以受到法律的制裁。
　　陈导师看向总导演，“让他们带去备案吧。”
　　总导演备感压力，他也知道这种事不是他能压下来的，点点头，和另一个工作人员拉着成灵走了，于未蓝也跟着去了。
　　隔壁的警官还没走，这时把成灵和李仁露才带着一起回了局子。
　　事情到这里就算是告一段落了，其他导师知道接下来陈导师估计要和外甥女相认，默默走出了会议室，将空间留给他们。
　　陈导师从梁暮进来起就一直悄悄看着梁暮。
　　妹妹走失的时候年龄还小，随着时间流逝，陈导师对妹妹的五官也越来越记不清晰，光看梁暮的长相，的确怎么都看不出会是和自己有血缘关系的人。
　　“小暮，这些年来你受苦了。”陈导师开口，低沉的嗓音多了一丝哽咽。
　　梁暮摇了摇头，原身份是苦并幸福着的，她身边一直有人陪伴，知冷知热。
　　唐婉儿听见陈导师这话，忽然明白了梁暮说的靠山，原来是陈导师？陈导师和梁暮是什么关系？
　　梁暮对着陈导师复杂的神情，最终咬了咬牙，“舅舅，我过得很好。”
　　舅舅？唐婉儿瞪大眼睛，这什么时候认的舅舅？
　　陈导师听到这声舅舅，眼泪竟是忍不住了，还好他旁边的助手递了张纸巾给他，他赶紧擦掉。
　　梁暮知道唐婉儿一肚子疑问，可现在也不适合解释，她安抚性地捏了捏唐婉儿的手，“晚点跟你说。”
　　唐婉儿点头，安静地看着她们相认。
　　问明了梁暮的近况后，陈导师表示明天要去给梁暮的母亲上坟，并问她母亲临终前是否说过要迁回陈家。
　　梁暮摇了摇头，她听着脑内系统正在加急给她科普，听完后才慢慢回答。
　　“她好像忘了走失前的事情，没有跟我说过以前家庭的事。”
　　“既然不记得了，那就不迁了吧，免得扰了她清净。”陈导师面上全是遗憾。
　　两人接着聊了会儿，又重新交换了联系方式。
　　直到助手催了陈导师几次后，他才依依不舍地跟外甥女告别。
　　走之前他看向唐婉儿，“这条路不好走，不过我会尽量让你们走得更平坦一些的。希望你们能一直相互扶持下去。”
　　唐婉儿郑重地点头，“好的舅舅。”
　　对于这个称呼，陈导师适应得倒是很快，他摆了摆手，跟助手一起出了会议室的门。
　　现在会议室只剩梁暮和唐婉儿了。
　　她们刚准备走出去看看情况，就有工作人员来带她们去坐车回宿舍。
　　车上大家都没说话，因为已经很晚了，都在车上补眠。
　　唐婉儿回去后洗漱得特别快，等摄像一走就立刻关门爬过去梁暮那里。
　　梁暮还坐在沙发上看着陈导师给她的那些报告和资料，看得很认真。
　　唐婉儿冲过去，把梁暮手中的资料放到一旁，用力地扑倒在梁暮怀里。
　　“怎么了？”梁暮拍了拍唐婉儿的背。
　　“成灵太狠了，我没想到她会下这么狠的手。我甚至不敢想真发生了的话，会有怎么样的后果。”
　　在会议室听到于未蓝说检测结果时，唐婉儿其实后怕得惊出了一身冷汗，故作镇定了一晚上，现在没有人了，她总算能在梁暮面前表现出自己真实的情绪。
　　刚沐浴完的梁暮怀里香香的，唐婉儿又蹭了蹭，换了个舒服的拥抱方式。
　　“别怕别怕，我在呢，都过去了。”梁暮一下一下地顺着唐婉儿的背，极具温柔。
　　唐婉儿像只树袋熊一样趴在梁暮怀里，“暮暮，抱抱我。”
　　梁暮只好又把人抱紧了些，无奈地轻声说道：“我这不是抱着吗？”
　　唐婉儿感受着被梁暮紧紧环住的感觉，心才觉得踏实了些。
　　抱够了，觉得心情稍稍平复了，唐婉儿从梁暮的怀里出来，她改成躺在梁暮的腿上，抬起头望着梁暮即使是死亡角度也依旧好看到不行的脸。
　　“暮暮，你还没说舅舅的事呢。”
　　说到这个，梁暮伸手刮了一下唐婉儿的鼻子。
　　“你还说呢，你怎么也跟着喊舅舅了。”
　　“你的就是我的，有什么所谓嘛？快说看看。”唐婉儿把鼻子上的手抓住，把玩了起来。
　　梁暮就把系统给她紧急灌输的资料简单跟唐婉儿说了一遍，又解释了一下为什么当时没有给唐婉儿说。
　　“我知道，能理解的。其实要不是舅舅这次出手，我觉得这事可能就私下里解决了。我看于姐起初并不打算闹大。”
　　“现在也不会闹大的，这里头这么多错综复杂的关系，牵扯的太多了。但愿她以后能改过自新，还年轻呢，以后的日子还那么长。”
　　唐婉儿应了一声，她正把梁暮的手举起来看呢，看着看着忽然起了个主意。
　　她把梁暮的手指放到了嘴边，轻轻地亲了一下。
　　“呀，你干什么？”梁暮食指一痒，下意识往回缩。
　　唐婉儿却没给她收回去的机会，将手指送进嘴里咬了一口。
　　她没有用力，梁暮只觉得手指节不怎么痛，“别咬。”
　　唐婉儿笑着放开了梁暮的手，接着又伸手揽住了梁暮的脖子，借着力气起来。
　　她侧坐在了梁暮的大腿上，手勾住梁暮的后脑勺，凑到梁暮的面前。
　　“暮暮，我还是有点害怕，你能不能安慰安慰我。”
　　唐婉儿的声音像是带了蛊惑一样，梁暮看着唐婉儿卷翘的睫毛下，瞳孔里映着自己的脸，挺立的鼻子下又是小巧的嘴唇。
　　唐婉儿涂了护唇膏，看起来很润，就像是粉嘟嘟的果冻一样。
　　让人情不自禁，就想咬一口。
　　梁暮也这么做了。
　　她发现自己早就抵挡不住唐婉儿的近距离接触了，只要唐婉儿靠近，周身的气场就会变得奇怪，脑海里只剩下一件事，想占有她。
　　唐婉儿闭眼等了半天，也没等到梁暮的吻，她疑惑又不满地重新睁开眼睛。
　　发现梁暮在走神。
　　唐婉儿蹙了蹙眉，在梁暮的下巴处轻啃了一下。
　　“暮暮，我叫你安慰我，你在想什么呢？”
　　梁暮回过神来，眼神变得富有攻击性。
　　“你猜我在想什么？”
　　梁暮说话的语气里充满了磁性，唐婉儿觉得自己像是被拉入了一个漩涡，理智都被漩涡卷走，眼里只剩下一个，比还要好吃的梁暮。
　　“我猜你想被我吃掉。”
　　梁暮不回答她，将人拉近了一些，偏过头吻了下去。
　　早前经历过的惊险事件，似乎都想通过与对方的亲吻来缓解。
　　按理说空调的风低低吹着，温度应该刚刚好才对。
　　可渐渐的，气氛开始变得黏腻焦灼，炽热缠绵的深吻不断加深。
　　直到一切渐渐开始失控。
　　沙发旁的茶几上摆的玻璃瓶里，装了一束秋海棠，那是节目组负责整理房间的工作人员摆上去的。
　　意乱情迷之际，却不知是谁打翻了花瓶。
　　花散了一地，倒在桌角的花瓶口有水流顺着滴了下来，水渍逐渐蔓延。
　　两人喘着气分开了些，看着那一块狼藉，不约而同地笑了出来。
　　收拾好桌面后，她们也平静了下来。
　　两人并肩平躺在床上。
　　“暮暮。”
　　“嗯？”
　　“晚安。”
　　“那就…晚安。”


第46章 引火(二十)
　　半夜的时候,走廊传来了一阵脚步声，接着便是房门打开又关上的声音。
　　动静细微，唐婉儿却正好醒来听见了。
　　她翻了个身,重新抱住梁暮,闭上眼睛打算继续睡。
　　还没重新睡着，又是一阵脚步声和行李箱的轮子拖过地板的声音。
　　唐婉儿入睡前猜测，可能是李仁露她们回来了吧。
　　第二天早上还有一个节目组插播的广告小剧场要去拍摄,成灵和李仁露都没在。
　　大家都很默契地没有提起前一晚的事,从出发到拍摄地，上妆换衣服,对台词,演完一个又一个广告小剧情,都没有多余的交流。
　　节目组这件事最高明的地方就在于，罪魁祸首抓出来了,可其他的演员们根本不知道谁是那个受害者,又是谁提前发现了这一场伤害,顺利避免。
　　这才导致了不管是男演员还是女演员，都各怀心事，不敢与其他人过多交流。
　　而且不仅是李仁露，成灵今天也没在，听工作人员说,半夜就都收拾行李搬走了。
　　在这些事情中，最让所有人费解的，大概是唐婉儿和梁暮之间，氛围也有些奇怪。
　　往常如同连体婴一样走哪儿都要在一起的两个人，今天也安静得不像话。
　　虽然午餐的时候两人还是坐在一起吃饭，可却连话都没多说几句。
　　跟拍花絮的摄像大哥也很纳闷,昨晚那事发生后，大家都避忌着不怎么聊天可以理解，为什么唐婉儿和梁暮也不说话了呢？
　　这花絮还要怎么拍？
　　偏偏编导也不在，负责拍广告的导演摄像只管大家的上镜投入，压根不搭理他们录制间隙是什么情况。
　　唐婉儿心里苦，因为她也不知道梁暮为什么早上起来开始就是一副低气压的样子。
　　她出门前好不容易用各种好听的话让人心情变得好一些，结果一来到拍摄现场，大家都仿佛在演哑剧一样。
　　这种时候只要她一开口，动静就都在她身上了，这她哪里敢出声？
　　除了默默给梁暮递个水，悄悄给人塞个巧克力，她也不知道该做什么了。
　　夜晚，这一大串大大小小的小剧场总算是都拍完了。
　　唐婉儿和梁暮站在场馆外面，等公司的车接她们回去。
　　上了车，梁暮也一直兴致缺缺。
　　快下车的时候，梁暮才跟唐婉儿说起白天在拍摄间隙时，陈导师与她联系的事。
　　陈导师去探望了原身份的母亲，可能是见着墓上的人心有感触，给梁暮发了很长很长的一段话。
　　大多是有关于长辈们的往事，又有后来遇见梁暮没认出来时的愧疚，等等。
　　她把手机拿过去给唐婉儿看，大篇幅的文字一段段看下来，唐婉儿也看得眼睛酸涩。
　　“舅舅这些年也不容易。”唐婉儿不免感慨。
　　梁暮：“那倒不至于。”
　　想念亲人是真，可陈导师家庭事业也从未落下，日子过得还是很有滋有味的。
　　见梁暮终于肯跟自己讲话了，唐婉儿赶紧问她。
　　“暮暮，你今天是不是心情不好啊？”
　　梁暮拿回手机，听见唐婉儿这么问，头又转了回去。
　　“我为什么心情不好，你不知道吗？”
　　唐婉儿脑海里一顿电光火石，忽然就明白了原因。
　　她脸一下就红了，掩饰性地摸了摸耳朵，低下头去。
　　唐婉儿不是不愿意回答这个问题，她只是觉得有些事情和梁暮之间还没有说清楚，还需要等一个合适的机会。
　　但除了这个，梁暮如果真的不开心了，唐婉儿还是很愿意哄一哄的。
　　回到公寓已经很晚了，因为做造型喷了发胶，梁暮洗头洗了许久。
　　她裹着干发帽从浴室出来，就叫唐婉儿也抓紧时间去洗澡了。
　　唐婉儿却没去，而是拿着吹风筒去找梁暮。
　　她让梁暮坐在梳妆台前，拆开梁暮的干发帽，将梁暮的湿发仔细梳了一遍，这才拿起吹风筒给梁暮吹头发。
　　梁暮也是真的困，她闭上了眼睛，发间是唐婉儿不断拨动过的手指，吹风筒距离头部的距离刚刚好，温度适中，力度也正合适。
　　梁暮在吹风筒呼呼的声音下，昏昏欲睡。
　　唐婉儿帮梁暮用热风吹干了头发后，又用常温的风给梁暮吹了一遍，把残留的热气吹散。
　　等唐婉儿用牛角梳将梁暮的黑发梳顺，梁暮低着头已经快睡熟了。
　　唐婉儿放好吹风筒，费了点力气抱起梁暮回到床上，盖好被子后，唐婉儿轻手轻脚地出了梁暮的卧室门。
　　她洗漱完后，坐在客厅发了会儿呆，才进了梁暮房间，在她身边躺下。
　　没有行程的时候通常是不会设定闹钟的，两人一觉睡到近中午，随便做了点三明治填饱肚子。
　　“下午打算做什么暮暮？”唐婉儿坐在客厅沙发上，吃完三个三明治的她此时喝着自己打好的牛油果奶昔。
　　牛油果的熟度刚刚好，加上纯牛奶再加点糖，喝起来是浓稠的甜香味。
　　唐婉儿给梁暮泡的是一杯柠檬绿茶。
　　梁暮用吸管搅动了一下，杯子里的柠檬转了起来。
　　她不疾不徐地喝了一口，茶里溢满了柠檬的酸香，少许的果糖综合了酸度，酸甜适宜。
　　“好喝。”梁暮点了点头，给予肯定。
　　唐婉儿听到梁暮的夸奖就很开心，笑过了之后发现梁暮还是没有回答自己的问题。
　　“所以该干点什么好呢？”
　　唐婉儿以前忙碌惯了，有一点空闲的时间都是抓紧时间睡觉休息，除此之外最多便是在家里追追剧，看看番了。
　　偶尔出门也要全副武装，生怕被人认出来，不然玩耍的乐趣就没有了，所以门也很少出。
　　“我也不知道。”梁暮摇了摇头。
　　唐婉儿：“暮暮，你以前休息的时候会做什么？我好像也没怎么听过你休息出街被粉丝堵着之类的事。”
　　“唱歌算吗？”梁暮手捏着吸管，慢悠悠地喝着茶，也不知道是不是被唐婉儿影响了，梁暮甚至觉得，这时候来点小点心也很不错。
　　唐婉儿被唱歌两个字惊到了，“暮暮你唱歌…”好听吗？
　　唐婉儿觉得这样问似乎不太礼貌，停了下来打算换一种问法。
　　“暮暮你都喜欢唱什么歌？”
　　梁暮怎么会不知道唐婉儿想什么，只是她也不恼。
　　“自娱自乐随便唱唱，疏解压力罢了。”
　　“那你听过我写的歌吗？”唐婉儿又问。
　　唐婉儿之前有一部戏，拍摄的时候因为取景非常好，她当时就起了灵感哼了个调子，正好被制片人听见，便叫她写出来一首完整的曲子试试。
　　没多久唐婉儿还真就写了出来，后来发给制片人听，觉得很适合电影，还做了宣传的推广曲。
　　但那一次大家更多都是关注到戏的内容，只知道是宣传曲是唐婉儿唱的，很多人都不知道是唐婉儿写的。
　　“就那一首，从那以后我就再没写过这样有感觉的歌了。”
　　“我听过，也知道是你唱的。”梁暮说。
　　而且还很喜欢听，只是这个就不用说了，免得唐婉儿过于得意。
　　“你觉得怎么样？”
　　“还行吧。”
　　“嗷。”
　　唐婉儿拿出手机，准备看看周边有没有什么景点可以去玩玩走走。
　　她点开旅行软件搜索了起来，很快，唐婉儿就看到有个类似于文化小镇的地方。
　　看简介这里保存了很多古建筑的风貌，依山傍水，便逐渐打造成了一个小型的旅游景点。
　　唐婉儿把简介拿给梁暮看，“暮暮，我们去这里转转怎么样？”
　　梁暮接过手机大致翻了翻，根据图片来看的确值得一去，于是点头应下。
　　横竖也没什么事，外头天气也正好，两人化了淡妆，换好便装后就出发了。
　　出了小区门口往前走五百米左右，就有个公交站。
　　唐婉儿根据路线指引带着梁暮来到候车亭。
　　没多久车就来了，她从口袋里找出原身份以前留下的公交卡刷卡上车。
　　因为是工作日的午后，车上人不多。
　　唐婉儿和梁暮找了个位置坐下来，唐婉儿一脸期待与兴奋。
　　车子启动后，唐婉儿轻轻靠在梁暮的肩膀上，一边看着窗外缓慢移动的风景，一边跟梁暮随意聊天。
　　随意得几乎都是些没营养的话。
　　“暮暮你看那棵树好高哦，比旁边的树都高了一截。”
　　“暮暮你看已经有人穿长袖了，难道天气这么快就开始冷啦？”
　　“暮暮你看那个广告，是冉微诶，她真的好上镜啊。”
　　“暮暮，你看天上那朵云的形状，好像。”
　　说到，唐婉儿下意识抿了抿嘴唇，吃不够呀。
　　梁暮等了一会儿，“怎么不接着说了？”
　　唐婉儿：“因为想吃了。”
　　语气乖巧又可爱，梁暮忍不住就许下承诺：“待会儿看到有就给你买。”
　　“嗯，谢谢暮暮。”
　　梁暮觉得唐婉儿这个样子，很像以前那个助理养过的一只猫，有一次助理的猫没人照顾，征得梁暮同意后带在了身边一天。
　　梁暮一开始对太空包里的毛绒绒没什么感觉，等助理把它放出来喂食时，梁暮也蹲在一旁看了看。
　　这顺便一看，看得就差点移不开了眼。
　　小猫儿特别乖地吃着食物，助理看梁暮也蹲下来，等猫儿吃完后，便让梁暮也试着摸摸它。
　　梁暮心都要化了，没工作的时候就一直抱着，小猫儿时不时呼噜噜的，给那时候的梁暮带来了很大的治愈。
　　现在的唐婉儿，就跟那只猫儿一样，想给她顺毛，想把她抱在怀里。
　　唐婉儿关注着站点，到点了就拉着梁暮下车，这个站点转车去文化小镇的人就多了不少，而且有不少看起来像是组队去玩的小年轻。
　　唐婉儿仗着两人装扮低调，在人群靠近时，十指扣住了梁暮的手，并把人往自己的方向带了带。
　　人群越聚越多，唐婉儿拉着梁暮也越来越往旁边站。
　　好在车来了，车门一开，一个个地排队刷卡找位置。
　　因为唐婉儿和梁暮的避让，等她们上车时，已经没有座位了，只有靠着后车门的地方还有站位，可以扶着扶手。
　　唐婉儿不由分说，让梁暮站在靠里的位置，她在梁暮背后环着，一只手拉着扶手，另一只手扶着梁暮。
　　梁暮手握着栏杆，靠在唐婉儿怀里，莫名觉得有些安心。
　　车厢里很吵，那群小年轻的群体，叽叽喳喳地聊着天，欢声笑语不断。
　　梁暮怕吵，耳朵有些受不住，她皱眉，没带耳机，车子往郊外开去后路也不太平整，摇摇晃晃的。
　　梁暮感觉自己有些晕车了。
　　正这么想着，就有一个耳机塞进了梁暮的耳朵里，接着又是另一边。
　　轻柔的音乐从耳机里传来了，吵嚷的声音总算是变得小了些，梁暮舒缓了不少。
　　唐婉儿又伸出手在梁暮面前，是一小盒薄荷糖。
　　梁暮接过糖往嘴里放了两颗，想了想，她又侧过身子，倒了两颗糖到手里，送到唐婉儿嘴边。
　　唐婉儿吃下糖果的时候，不小心含住了梁暮的手指，梁暮触电般地收回手，但也感觉到了指尖温热的触觉。
　　梁暮回过身，身后的人一声轻笑透过耳机传入耳。
　　这才后知后觉，唐婉儿分明是故意的。
　　唐婉儿逗了一次梁暮，觉得她的反应实在好玩，还想再逗两回，结果车子到站了。
　　小年轻们蜂拥下车，浩浩荡荡地往一个方向走去。
　　唐婉儿和梁暮最后才走下去，两人的脚步都比较慢。
　　过去总是步履匆匆，能有机会可以慢悠悠一回，两人都放慢步伐。
　　买了小镇门口的门票，两人拿着地图研究。
　　梁暮把决定权交给唐婉儿，唐婉儿大手一挥，拉着人就去了大型游乐园。
　　进来的门票就包括了娱乐圈项目的票，但是要排队。
　　唐婉儿一看排队的人还不少，干脆又去买了直通票。
　　“暮暮，我们去坐那个！”唐婉儿兴奋地指向海盗船，下一秒反应过来。
　　“不了不了，换一个吧。”
　　唐婉儿也是看见海盗船那个标志的时候，才想起以前听过的一个传闻。
　　梁暮在拍一个悬疑剧的时候，曾经遇上过海盗船故障，被困在上面几个小时，机器才调好把她放下来。
　　据唐婉儿得知的小道消息，梁暮本来就很害怕这类高空游戏，为了这个镜头做了很久的心理建设，结果却被困那么久，下来的时候面无血色，白得可怕。
　　唐婉儿看了眼云霄飞车，又看了眼过山车，这些都是她很喜欢的项目，可现在，唐婉儿打算通通放弃。
　　“暮暮，我突然更想坐旋转木马，我们去那边吧。”
　　唐婉儿故作轻松地说完，拉着人离开了海盗船的队伍，走向旋转木马。
　　梁暮一听到海盗船，心就钝痛了一下，手也跟着不自觉颤抖。
　　她还没调整好情绪拒绝唐婉儿，谁知唐婉儿就立马换了个想法，拉着她往旋转木马去了。
　　一开始梁暮还没明白唐婉儿突然改口，看向唐婉儿拉着自己的手不断握紧时，梁暮忽然就想通了。
　　当时在片场的事情并没有保密，如果有人传了出去，唐婉儿会知道就再正常不过了。
　　唐婉儿这个人，一直有温柔细心的一面。
　　就好比中午的时候，唐婉儿就知道自己不喜欢牛油果，所以另外泡了一杯柠檬绿茶。
　　梁暮心里头暖暖的，反扣住唐婉儿的手继续往前。
　　相比其他比较刺激的项目大排长龙，旋转木马这头显得冷清了不少。
　　她们这一批除了她们和几个带着小朋友的家长外，其他位置都是空的。
　　唐婉儿给梁暮和自己选了位置，两人相邻坐好。
　　音乐响起，木马也开始旋转，虽然转得很慢，但唐婉儿也还是很开心。
　　她玩了一会儿，拿出手机开始给梁暮拍照。
　　梁暮心情正好，唐婉儿让她摆什么动作她都配合。
　　唐婉儿只觉得梁暮怎么拍都好看，怎么拍都不够，拍了不知道多少了，唐婉儿才将镜头调整了一下，自拍了几张，又和梁暮合照。
　　从旋转木马下来，梁暮觉得有点晕，就提议到旁边的石椅上坐一会儿。
　　梁暮坐在石椅休息，唐婉儿就给刚刚拍的照片精修。
　　修着修着唐婉儿就乐了。
　　“你笑什么？”梁暮问她。
　　唐婉儿放下手机看向梁暮，“暮暮，上回咱们还说起合照图的事儿，你看看现在，变化好大啊。”
　　“那你喜欢这样的变化吗？”
　　唐婉儿点头，“喜欢啊，我以前从来不知道你私底下是这样的，被我咬手指会脸红害羞。”
　　梁暮看着唐婉儿面不红心不跳地说着这样的话，抬手拍了唐婉儿的手臂一下。
　　“暮暮你打我？”唐婉儿故意反应惊讶。
　　“谁叫你乱说话。”
　　“我哪里乱说话了，你就是害羞了。”唐婉儿又笑。
　　梁暮表情一变，唐婉儿赶紧改口，“没有没有，你没害羞。”
　　“嗯，走吧，我不晕了，你还想玩什么？我陪你。”
　　梁暮这句“我陪你”轻轻的，随着午间的风传入唐婉儿的耳朵，好听得不像话。
　　“好呀。”
　　两人手拉起手，走向了下一个项目。
　　温和的项目不多，很快她们就都玩了一遍。
　　这时，两人正好走到了鬼屋面前。
　　门口有个戴着面具的工作人员在招揽人进去，看见驻足的她们，立刻走到她们面前。
　　“小姐姐要不要进来玩啊？里面一点都不恐怖的，很有意思哦。”
　　梁暮有些心动，可想到唐婉儿那家伙怕打雷，搞不好也会怕鬼屋。
　　悄悄看了眼唐婉儿的表情，唐婉儿看着门口那个黑漆漆的门洞正蹙眉沉思，梁暮有了答案。
　　“要不算了吧，我们四下走走？”梁暮拉了拉唐婉儿，说道。
　　唐婉儿则是在想，梁暮当时拍悬疑剧时，会不会还留下了也害怕去鬼屋的阴影？
　　她这个人虽然怕打雷，可大概是因为戏演多了，对于这种一看就知道是故意布置的场景和鬼屋演员，是完全不怕的。
　　但不等唐婉儿思考完，梁暮已经提出了不去了，唐婉儿就顺势答应。
　　她们牵着手往游乐园门口的方向走，没一会儿，总算是看到一个的摊位。
　　不等唐婉儿说，梁暮就让唐婉儿在一旁的长椅上坐下，自己去买了两份回来。
　　两人并肩坐着。
　　唐婉儿咬了一口，很甜，甜得发慌。
　　跟她记忆中的味道一点都不一样。
　　“怎么？不好吃吗？”
　　唐婉儿摇摇头，“甜。”
　　只是不软，不如你好吃。
　　两人默默解决了，用湿纸巾仔细擦掉了手上粘住的黏腻。
　　唐婉儿想，这是一次很不美好的体验，晚上要找梁暮补回来才好。
　　“对了暮暮，你还会怕吗？”唐婉儿指了指不远处摇晃起来的海盗船，上面传来了一阵阵尖叫。
　　梁暮心道，果然唐婉儿是知道这件事的。
　　“嗯，还是有阴影的，光是看到心里都会有点不太舒服。”
　　梁暮话刚说完，眼前的景象就被挡住了。
　　是唐婉儿的手掌，遮住了梁暮的双目。
　　“不想看，我就帮你挡住，好不好？”
　　梁暮心跳得厉害，她轻声回答：“好。”
　　唐婉儿手就这么捂着，直到海盗船停下来，尖叫声不再，人群从位置上一个个下来。
　　梁暮终于恢复视线，可片刻，唐婉儿就拉起了她的手，跑了起来。
　　“我们趁它还没重新开始，快跑，跑远了就看不到啦。”
　　梁暮笑了开来，跟着唐婉儿奔跑。
　　她们跑出了游乐场的大门，走向小镇的另一边。
　　是个古村落。
　　与喧嚣的游乐场不同，进了石门后，一切都变得安静了许多。
　　进了门，她们就没有再跑了，边喘着气边往里走。
　　踏过青石板路，走了一会儿，就看到沿街的各大商铺和小摊子。
　　不少旅人经过，驻足挑选心仪的物件，临了跟商家砍砍价，成交付款，取货走人。
　　大家似乎都不想破坏这份宁静，就连商贩都没有吆喝的，而是静静地等待着客人前来。
　　唐婉儿对于这些小玩意儿极其钟爱，这一点上回她去平市回来梁暮就感受过了。
　　这一次亦然。
　　没逛多久，唐婉儿背着的挎包就塞满了叮叮当当的各种小东西。
　　这么逛着走着，看一看青砖石瓦，时间就到了傍晚。
　　她们穿过几条巷子后，有些迷路了。
　　梁暮拉着唐婉儿拐了个弯，在小巷子里走了一会儿，结果前面却是条死路。
　　“没路了，只能往回走了。”唐婉儿拉着梁暮转身。
　　或许这巷子平日里走的人太少了，墙角下还堆了有杂物。
　　梁暮转身的时候一不留神，脚就踢到了一块木板子。
　　她身子失去平衡就要往一旁倒去，唐婉儿及时捞住了她。
　　可这一捞，力气也没把握好。
　　两人撞了个满怀。
　　被人遗忘的小巷子总是过于静谧，静谧得能听到细微的风声。
　　还能听见眼前人急促的呼吸和急剧跳动的心跳声。
　　唐婉儿拉起梁暮的手放在心脏的位置，“暮暮，它跳得好快。”
　　梁暮何尝不知，因为她也是。
　　要说这份感情来得太快，也不是没有根据。
　　可或许是相爱相杀太多年了，彼此之间的了解早就超乎了想象。
　　就像被放反的两块磁铁，一直不断相斥，可当有人将磁铁的方向摆正之后，她们便毫不犹豫地相吸在一起。
　　梁暮松开唐婉儿的手，将人抱住。
　　这是她第一次选择正面回应唐婉儿。
　　“我们，不要假装了好不好？”梁暮额头抵住了唐婉儿的额头。
　　唐婉儿心跳得都要飞起来了，“暮暮，你说……什么？”
　　她又不愚笨，如何会不知道梁暮想说什么呢，只不过想亲口听她说出来，此时绷紧了神经，满怀期许。


第47章 引火(二十一)
　　“假装情侣,不要了好不好？”梁暮缓缓地说着。
　　她们的距离很近很近，近得梁暮快要喘不过气了。
　　她又说：“我们，交往吧。”
　　唐婉儿终于鼓起了勇气,与梁暮抱住自己那样,抱住了梁暮。
　　“好啊，我愿意。”
　　说完这句话后，唐婉儿觉得四周的空气都变得如浸了蜜一样甜,每一次呼吸都仿佛在叫嚣着、狂欢着,庆祝这一场意外又不意外的告白。
　　“暮暮。”
　　“嗯？”
　　“我好喜欢你。”
　　“我也是。”
　　最后一抹夕阳也沉入山间，巷子里陷入一片昏暗,巷口的路灯亮了,昏黄的灯光照进来,将拥抱着亲吻的两道身影拉得很长很长。
　　不知道过了多久，她们总算是恢复了平静。
　　有些开关一旦被打开,就如同打开了另一个世界。
　　两人兜兜转转,总算是走出了弯弯绕绕的巷子,来到了小镇的江边。
　　江边的街道上大多都是饮食店，唐婉儿被各种扑面而来的香味吸引得抿了抿嘴。
　　“想吃什么，我陪你。”梁暮是热衷养生没错，可唐婉儿喜欢，她陪着就是。
　　唐婉儿也不拘着,她带着拍照的杆子，干脆拿出手机开始录制视频，她喜欢与人分享美食，分享快乐。
　　梁暮出镜得很爽快，同时也很配合。
　　一条街道上，大半的店面都去了个遍。
　　唐婉儿觉得吃得差不多了,感觉梁暮可能也累了，就找了个店面坐下来休息调整。
　　她们走进一旁的甜点店，点了两杯饮品后刚坐下来，于未蓝的电话就打过来了。
　　是唐婉儿上回去平市录制的综艺马上就播了，让唐婉儿转发宣传微博的。
　　唐婉儿上线转发后，看见过几分钟就播出了，便让梁暮坐到自己旁边来，两人一起看。
　　结果唐婉儿的手机还没进去播放软件，甜点店的电视上就调到了那个电视台。
　　录制的时候录制那么久，可播出来一期也就一两个小时，唐婉儿出现的时候不多，带孩子们玩泡泡那么久，成片也就几分钟带过，不过唐婉儿做饭的镜头倒是留了很多。
　　甜点店的电视上播放的是没有弹幕版的，两人也看不到网友的评价，但依旧被节目里的内容逗笑。
　　最后唐婉儿和小朋友们道别时，梁暮发现周围的位置上有些泪点低的人甚至抹了抹眼泪。
　　唐婉儿看完后还有些意犹未尽，“好想回去再录一期啊。”
　　梁暮：“我问问舅舅？”
　　唐婉儿才回想起现在梁暮也是有靠山的人，“不用啦，随缘就好。”
　　唐婉儿倒在梁暮的肩上，拿出手机想看看观众对自己这个临时加入的飞行嘉宾有没有什么意见。
　　可她划拉了半天，竟然全是哈哈哈和夸她的，甚至还有叫她出美食节目的。
　　不等唐婉儿看明白这个冒出来的美食节目是个什么，于未蓝就来了电话。
　　带孩子的综艺要和她签常驻约，直到这个综艺结束。
　　但考虑到唐婉儿后续要进组拍戏，还要预留出时间以备后面有临时性的工作，于未蓝没有让她签常驻，而是签了几期，在不同的时间段去。
　　“还有个直播平台邀请你入驻，直播频率不用很高，但是要直播做饭，这个你没问题吧？”于未蓝又问。
　　唐婉儿一口答应：“可以。”
　　于未蓝还说有些小资源她都推了，还有些是可以接的短期推广合作团队还在考核商量。
　　“明天你和梁暮一起来公司一趟吧，早上司机会去接你们。”
　　说完这个，于未蓝才挂了电话。
　　唐婉儿将面前喝到一半的饮品一口喝完，“暮暮，要回去了吗？”
　　“嗯。”
　　买单的时候唐婉儿抢着买。
　　“我现在资源比你好，我来养你是应该的。”唐婉儿如是说。
　　从江边慢悠悠散步到候车亭，她们还赶上了最后一班公交车。
　　好巧不巧又碰上了那群小年轻。
　　大概是玩了一天，这群人远不如白天的时候有精神，上了车都是靠在位置上休息，没睡的也是拿着手机不知道在看什么，很安静。
　　唐婉儿和梁暮坐在靠后排的位置，两人的手一直没有松开过。
　　换乘时，唐婉儿的口罩不知怎么被勾掉在了地上。
　　口罩已经脏了，梁暮低下身去捡起来拿在手上，却不想那群小年轻中有眼尖的人竟然认出了唐婉儿。
　　“那个人跟今天崽崽来了里的嘉宾长得好像啊。”
　　“唐婉儿是吧，我知道她，在新人演员的表现也很好啊，漂亮又有演技。”
　　“诶那她身边那个是梁暮吗？”
　　“啊啊啊啊啊是吧，我的天啊，我还以为她们是营业呢，这样看一点都不像营业。”
　　“白天我们去的时候不是也遇上了吗，你当时还说好甜。”
　　“天啊我居然磕到了真人版的糖！”
　　“你小声点她们要听到了。不过她们也是在等公交吗？这么晚一起回家，不会是住一起吧？”
　　“有可能啊！这何止是甜，这就是公费恋爱吧！”
　　唐婉儿和梁暮站在原处，把他们并不小声的谈话听了个一清二楚。
　　尴尬又好笑。
　　幸亏换乘的车来了，梁暮拉着唐婉儿赶紧上了车去。
　　坐下来后，唐婉儿总算是松了口气。
　　“暮暮，咱们是不是又要红了？”
　　梁暮点点头，“嗯。我刚刚听到她们说起一个词。”
　　“哪个？”唐婉儿问道。
　　“公费恋爱。”梁暮凑到唐婉儿耳边，告诉了她之前一直没说的事。
　　“刚搬去公司公寓的时候，于姐以为咱俩是一对。”
　　唐婉儿愣了愣，居然有过这样的事？
　　“当时你没有否认对吗？”唐婉儿举一反三。
　　梁暮笑了，“没有，结果现在成真了。”
　　唐婉儿：“暮暮啊暮暮，没想到啊没想到。”
　　“怎么？”
　　“原来我们家暮暮这么早就喜欢我啦？”
　　“咳，没有，我只是帮原身份的唐婉儿和梁暮承认罢了。”
　　听梁暮提起这个，唐婉儿又叹了口气，“说起来，也不知道她们去哪了，而我们的世界现在又是怎么样？”
　　“回去问问系统吧，我总觉得没那么快能回去。”
　　唐婉儿伸出手，拍了拍梁暮的背以示安慰，“没事的暮暮，我会一直陪你，一切有我呢。”
　　梁暮思索了片刻，靠向了唐婉儿的肩膀。
　　她习惯在人前尽善尽美，各色追求者前也是永远保持好形象，从不曾如此示弱过。
　　梁暮很放心地把自己的重力靠在唐婉儿肩上，也是这时候她才知道。
　　能依靠的肩膀从不需要多宽厚，合适就好。
　　“嗯，有你。”
　　公车到站，她们紧紧相依走回了公寓。
　　这一夜，说开后的两人都睡得比往常更安稳。
　　第二天上班，唐婉儿和梁暮一进会议室，于未蓝就觉得两人之间的气场有少许的变化，但她心情好，倒没怎么计较。
　　说实话，唐婉儿去的那个《崽崽来了》，因为录完之后导演组也没来电话说唐婉儿表现不好，她都没有怎么关注，播出是因为团队要关注数据，她就顺便看了一下，结果网上的实时就这么爆了，大概加上新人演员的余热，很快就推到高处。
　　于未蓝面前的商务资源资料，还是半夜加班筛选过的，而且还在不断增加中。
　　要不是李导那边催促该去围读剧本准备拍《怡乐》，而张悠这头的剧本以及李导的下下本也要安排试镜，于未蓝觉得两人会爆得更快。
　　可是潜心准备作品才是正道，也看得出来两个人的目标都不是当快消类的流量，她们是有野心的，在演艺之路的野心。
　　于未蓝对于这些天花乱坠的资源哪怕有那么一瞬间的迷惑眼，也立马就清醒了过来。
　　她作为星凡娱乐的名牌经纪人，当然不会犯这样低级的错误。
　　“崽崽来了的几次飞行嘉宾行程都和新人演员是错开的，直播平台这个时间自由，而且每次只要一两个小时就行，并且她们承诺你直播的时候会在最显眼的推广位，反响好的话应该会有其他合作的商务推广。这是唐婉儿的。”
　　于未蓝简单讲完，翻开了底下那本，“梁暮的，也是想找你签常驻，不过我更倾向于你跟小唐一样，多签几期，不常驻，这样可以保证有一定的曝光。”
　　“还有这个是你们的双人代言，暂定一个季度，但这个品牌口碑不错，我建议是拿下来的。”
　　唐婉儿拿起双人代言这个具体内容看了看，巧克力？
　　她再看，还真是巧克力品牌情人节特辑的季度代言。
　　“于姐，你真让我们接这个广告吗？”唐婉儿算是看出来这个广告的创意主题了。
　　不同肤色，不同性别的各种情侣，分别拍摄不同的口味主题。
　　“一举两得，越是这样光明正大的拍，大众越不会往真情侣去猜，怎么？你不乐意？不乐意我可以拒绝掉。”
　　“不不不，要拍，而且我和暮暮一定会认真拍的。保证拍出让广告商满意的效果，让我们代言的那一款卖到脱销！”
　　于未蓝被唐婉儿的豪言壮语逗笑，“别贫了，接着说梁暮的通告。”
　　这么仔细一算，两个人接下来几个月的行程竟然安排得还算可以。
　　末了，唐婉儿想起自己昨天拍的视频，问于未蓝能不能申请发到微博。
　　“你自己剪辑还是交给工作室？”
　　“我自己剪！”
　　“那发表之前先把视频和文案发过来审核一遍，没问题了再发，对了，如果你这几天能弄好的话，最好在下周新人演员播出前一晚发，带一下热度。”
　　聊完这些，于未蓝又极有耐心地劝诫二人，做这一行浮沉太大，很容易就利欲熏心变得膨胀，所以趁现在多给她们灌输正确的思想。
　　唐婉儿和梁暮自然是一一应下。
　　和工作室的大家又开了个会后，两人总算是能先回去了。
　　不过原本的休息日，也被安排得明明白白，几乎落不下闲。
　　唐婉儿刚和梁暮互相表明心迹，正该是感情升温你侬我侬的时候，她却要收拾行李去带孩子了。
　　当晚，唐婉儿睡前像个孩子一样一直赖在梁暮怀里。
　　“暮暮，我以前怎么不觉得我是这么有依赖感的人呢？”唐婉儿说着，又抱紧了梁暮一些。
　　她早年也是吃过很多很多苦的，但唐婉儿只当是工作需要，是自己理应承受的，现在忽然想起来，那些都已经模糊掉的过往，却有点想哭。
　　“怎么啦？”梁暮本来轻轻顺着唐婉儿的背，感觉听到了低低的啜泣声，连忙问道。
　　“呜呜呜。”唐婉儿本来还能忍着眼泪，被梁暮这么一问，眼泪唰地就流下来了。
　　她咬着唇，不想哭得太大声，因为她觉得这样脆弱的自己太丢脸了。
　　唐婉儿悄悄伸手擦眼泪，伸到半路却被梁暮的手拦下。
　　梁暮俯身过来，她钳制住唐婉儿的手，“别哭。”
　　唐婉儿觉得眼角一阵温热，她惊觉，是梁暮的吻。
　　梁暮吻掉了唐婉儿眼角的泪水，然后，将唐婉儿的呜咽声悉数吞下。
　　＊
　　唐婉儿再一次去平市，依旧是天天来接她。
　　去往酒店的车上，天天保持一贯以来的话痨属性，说起唐婉儿上回太赶了，攻略上的游玩点都没有去过。
　　“等我有机会一定用上你的攻略。”唐婉儿对于天天执着于平市旅游攻略这件事表示可以理解。
　　天天认真点头，“这份攻略可是独一份，我轻易不给别人分享的。不过话说回来，你这回来录制，整个人状态都不一样了啊。”
　　唐婉儿：“哪里不一样？”
　　天天：“我也不知道怎么说，这种状态以前在冉微身上也看到过，但我问冉微姐，她说只可意会不可言传。”
　　正好唐婉儿的手机传来新的讯息，是她跟梁暮报告自己平安落地后的回复。
　　梁暮回了个抱抱的表情，又发了张午餐的图片，是一份简单的沙拉，旁边的杯子上是打了奶泡的咖啡，上面还画了个爱心。
　　——你的暮暮午餐打卡。
　　唐婉儿看着精心拍摄的图，以及那句你的暮暮，忍不住一阵傻笑。
　　唐婉儿握着手机打字回复：
　　——你的糖糖已收到，好好吃饭～
　　天天跟唐婉儿说着说着，发现唐婉儿就没回答了，转头一看，唐婉儿抱着手机笑得一脸灿烂。
　　天天忽然想到在网上看到的一个话题，叫糖量超足，同名的一个博主经常分享一些照片和剪辑视频，主角就是唐婉儿和梁暮。
　　见惯了各大明星的炒c手段，天天原本只当两人只是联手营业拼热度，说不好还是星凡一手安排的。
　　但唐婉儿现在这个表现，天天不禁怀疑两人是真的。
　　唐婉儿跟梁暮唠叨了一堆没营养的话，才不舍地放下手机，三秒钟不到，她又把刚刚的聊天记录翻出来看，看完接着笑。
　　“你在跟人发信息聊天吗？”天天忍不住问。
　　唐婉儿：“嗯，有个很重要的信息要先回一下。”
　　天天一脸了然于心的表情，“懂了。”
　　“什么？”唐婉儿觉得天天这句懂了颇有些没来由。
　　“没事没事，我会装作什么都不懂的，你随意，接着聊。”
　　唐婉儿被天天说得有些晕，什么懂的装不懂的？
　　不过唐婉儿还是收起手机，问起天天这次的平市具体行程。
　　因为上回的反响好，这次是在原本定好的嘉宾里多加了唐婉儿一个，不仅如此，于未蓝说还要拍一些节目衍生的其他视频。
　　“每一个嘉宾都要带一个小朋友拍一段小故事，你的是和玉玉拍的，据说是玉玉指定要和你一起拍的。”
　　天天说到这，停顿下来问唐婉儿，“你知道玉玉的身份吗？”
　　这唐婉儿还真不知道，她一直以为录制的小朋友都是节目组组织筛选的素人小孩。
　　“诶？我以为你知道了她是谁，才对她那么耐心。”
　　玉玉的古怪性格让很多嘉宾望而却步，就算能相处好，也只是勉强能平静交流。
　　“不知道啊，所以她是谁？”难不成又是什么大佬的亲戚？不过这也不影响唐婉儿对孩子们一视同仁。
　　“影帝黄谦知道吗？”天天神秘兮兮。
　　“嗯。”
　　天天又把声音放低了一些，“玉玉是黄谦家的。”
　　唐婉儿倒吸一口凉气，黄谦的事她也听过，只知道影帝对家人的保护很好，一直没有对外公开暴露过。
　　但这忽然把孩子送去综艺，谁能想到？
　　“亲生的？”唐婉儿问。
　　天天点头，“保真。所以你不知道？那孩子不好相处诶，难为你了。”
　　唐婉儿摇摇头，“孩子挺有灵性的，我倒不是看这些外在的条件。”
　　性格方面虽然是与正常孩子有些不一样的地方，可始终是个孩子而已，好好对待就行了。
　　“我们先去酒店放好行李就赶去现场了，听说影帝夫妇俩都会在，你到时候表现得惊讶些，不要让人觉得你是事先知道才巴结的。”
　　“我本来就不知道嘛。”唐婉儿耸耸肩，她没觉得有什么。
　　黄谦作为这个世界的影帝，唐婉儿和梁暮观赏影视剧的时候也是看过不少他的戏，的确在男演员中演技出神入化，很值得一看。
　　但唐婉儿的印象也就止步于此了，她也没兴趣去搜索这些人的其他动态相关。
　　所以她自然不知道黄谦在这个世界究竟取得了怎么样的成就。
　　天天也没想到唐婉儿在知道黄谦的大名后还能这么淡定。
　　“那可是黄谦啊，比冉微还要了不起的存在。”
　　“这跟我等会儿赶过去拍小短片有什么关系吗？他既然没有公开这个身份，说明也不打算为此行使他的特权吧。”
　　“好像也是。”天天莫名被唐婉儿说服。
　　到达酒店放下行李，两人在酒店简单吃了便饭就赶完录制地点了。
　　到达外门口时，饶是见过各种大场面的唐婉儿也有些咋舌，这是类似于私人城堡的地方，从外往里看，保密性很强，但尖尖的金黄色楼顶也彰显出了它的豪华。
　　“像是私人住所，节目组花大血本了。”天天感慨道。
　　她们跟门卫表明了身份，又拿出各自的证明，等确认过后，两人才被领了进去。
　　接待她们的中年男人彬彬有礼，一路向她们介绍本次录制的流程。
　　唐婉儿这才知道，这次录制是每组分开的，她和玉玉的部分就是在这个城堡里拍摄。
　　“玉玉这会儿还在午睡，我先带唐小姐去做妆发。”
　　唐婉儿被带到造型室柔软的化妆椅旁，天天则被请到旁边的休息区等待。
　　唐婉儿刚坐好，造型室的门被推开，门口的人探头进来。
　　而这个人，唐婉儿觉得很眼熟。


第48章 引火(二十二)
　　“你好。”
　　女生年纪看起来比唐婉儿要大一些,说话间往造型室走了进来。
　　唐婉儿也只好跟对方问了个好。
　　唐婉儿觉得很神奇，眼前的女生自己明明根本没有见过，可莫名就是觉得自己对她有些熟悉。
　　“你就是唐婉儿？”女生问。
　　唐婉儿点头,“你是？”
　　“我是元溪。”
　　元溪，惜古。
　　唐婉儿有那么一会儿脑子直接当机了。
　　商里和惜古的故事此刻不断在唐婉儿脑海里回放,原本模糊的脸直接代入了眼前人和李导。
　　而且更让唐婉儿惊奇的是，原本该是休眠状态的系统这个时刻诡异地出现了。
　　[系统出现异常，正在努力重启中。]
　　唐婉儿很难不怀疑,是元溪的出现干扰了系统。
　　元溪跟唐婉儿问完好后，走到了唐婉儿的身旁。
　　造型师还没来,唐婉儿便悄悄观察起了元溪，看着看着，她忽然觉得元溪和自己有些神态很是相似。
　　所以李导果然是看见自己和元溪长得像,才会三番四次做出反常的举动。
　　可唐婉儿记得,元溪不是早就消失了，大家都找不到吗？
　　“你认识我？”元溪忽然抬头,对上唐婉儿疑惑的目光。
　　唐婉儿不自然地移开眼，“没有,我只是觉得你有些眼熟。”
　　“嗯，是挺像的。李与念跟你提过我吗？”元溪问她。
　　“李导，没有提过。”
　　“但她给你看过剧本了，是吗？那个她宝贝得要命的剧本。”
　　唐婉儿重新看向元溪,元溪知道的东西很可能比自己还要多。
　　可元溪为什么会在这里？她和玉玉以及影帝黄谦又是什么关系？
　　“剧本,有什么问题吗？”唐婉儿只好硬着头皮问道。
　　其实唐婉儿心里也没底，这些人中间错综复杂的关系不是她一个外人能理清的。
　　她不想理清，可元溪出现在了这里，想必肯定是有她的目的,那就不如等她先说吧。
　　元溪手撑在化妆台的桌上，她脸凑近镜子，笑了。
　　“剧本的问题可大了。虽说剧本源于生活，可她把真实故事改得面目全非，只想让世人知道她情深根种的一面，却把她做过的坏事都隐藏起来。”
　　“哪有这么好的事呢？”
　　还是说以为自己不在这个世上了，就可以胡作非为篡改一切？
　　再或者，故意为了引自己出来？
　　元溪刚刚还是浅笑，想到这些，浅笑变成了大笑。
　　元溪的五官长得很好，这么一笑，唐婉儿感觉花儿都开了。
　　这么好看的人，怎么就被李导那样的给拱了呢？唐婉儿这样想。
　　“我不是很清楚你们之间的事，李导就是给我看过剧本，让我到时候选角色的时候去试镜。”
　　唐婉儿实话实说。
　　元溪也不纠结，“嗯，看来你的确被她利用了，放心吧，她会为她做过的事付出代价的。”
　　唐婉儿又云里雾里了。
　　她想着要不要再问问元溪具体的情况，造型师来了。
　　造型师见着化妆台前的元溪，很客气又恭敬地跟人打了招呼。
　　“她的衣服我来挑。”元溪对造型师这么说。
　　造型师听完有些紧张，“那，妆容我该怎么化呢？”
　　“按照原来的主题就好。”元溪从化妆台前退了退。
　　造型师点头，走到唐婉儿面前将化妆包摆在桌上。
　　“晚点见。”元溪对着唐婉儿说，之后便走出了房门。
　　等元溪走了，造型师才兴奋地问唐婉儿怎么这么厉害认识元溪这样的人物。
　　唐婉儿笑笑，“碰巧，碰巧。”
　　造型师还想拉着唐婉儿聊元溪的事，但都被唐婉儿用其他话题推脱掉了。
　　唐婉儿看向休息区，还想说怎么天天这么安静，原来是因为休息区的半透明帘子拉了起来，天天的角度是看不到唐婉儿这边情况的。
　　没多久她的妆发就都做好了，而元溪没再回来，托了其他人将裙子送到造型室。
　　接她们进城堡的中年人又出现了，带着两人去正式拍摄的地方。
　　复古建筑装潢很多都类似，绕了几个走廊后，让唐婉儿都失去了方向感。
　　唐婉儿觉得换上录制要穿的鞋子的脚，都快磨破皮了，她们才总算在一个很大的房间里见到了录制团队。
　　嗯，这是一个简陋又富有格调的团队。
　　主角玉玉坐在豪华的沙发上，影帝黄谦手里举着一部摄像机，旁边的女人温婉居家，手里正打着光，而元溪拿着长话筒，收音，剩下的人应该是城堡里的员工了，穿着一致的衣服在旁边站得笔直。
　　唐婉儿淡定地跟所有人打了招呼后，想问问是需要拍什么。
　　玉玉却冲过来抱住了唐婉儿。
　　不等唐婉儿开口，玉玉就介绍了自己父母的身份，而介绍到元溪时，她说这是姐姐。
　　元溪自然不可能是黄谦的女儿，玉玉的姐姐就只是一个称呼而已，就跟她喊唐婉儿也是姐姐一样。
　　“爸爸说我们今天拍童话故事。”
　　唐婉儿眨了眨眼，她手里没有剧本啊。
　　“爸爸说好的演员不用剧本也能演好。”
　　玉玉还要说，黄谦打断了她，将准备好的剧本拿给唐婉儿看。
　　“唐小姐，童言无忌。你可以到一旁坐着先看看，我们等你准备好再开拍。”
　　唐婉儿点头，剧本是手写的，字迹清晰工整，就是一个很暖心的童话故事。
　　唐婉儿翻剧本的时候，天天就在旁边陪着，而黄谦她们则在调试机器灯光。
　　她记得很快，没多久就准备好了。
　　玉玉很有自己的想法，唐婉儿发现她在这里拍小故事，和她在综艺里完全是两种状态。
　　不像在节目里时那么跳脱，演起小故事来有头有尾，感情很到位，台词也是很自然。
　　辗转了几个房间换场景拍摄后，这个小故事就完成了。
　　拍完后唐婉儿准备去造型室换回衣服离开，玉玉却不让她走，非要她再留下来陪陪自己。
　　唐婉儿有些犹豫，但黄谦跟他夫人都渴望地看着唐婉儿，唐婉儿实在是说不出口拒绝。
　　而且，她有些事情想问问元溪。
　　唐婉儿和天天回去换好衣服后，又跟着管家来到了城堡的另一个地方。
　　这里是一楼的客厅，落地窗外是碧绿的草地，看起来生机盎然。
　　玉玉拉着唐婉儿到地毯旁坐下，和她分享她新得的玩具。
　　黄谦夫妇也不干扰孩子的社交，退到隔壁房去了。
　　元溪倒是没走，坐在一旁捧着一本书看，顺便还给天天递过去了一份。
　　天天横竖也觉得没什么事，就拿起元溪递过来的书翻了起来。
　　玩了一会儿，唐婉儿的电话响了。
　　“我到旁边接个电话可以吗？”唐婉儿待玉玉同意后，这才走到落地窗前的位置接了起来。
　　是梁暮的视频通话。
　　“拍摄结束了吗？”梁暮问。
　　唐婉儿看到梁暮就很开心，她摇了摇头，“拍完了，不过我还在陪玉玉玩，晚点才回去酒店。”
　　“酒店位置发给我？”梁暮身后的背景是一堵墙。
　　唐婉儿感觉墙的样式很像公寓走道的位置，也没多想。
　　“好啊，不过暮暮你怎么想起来要查岗呀？”唐婉儿话虽怎么说，可实际上却十分享受这种甜蜜的烦恼。
　　走到哪儿都有女朋友可以报备什么的，不是谁都能感受到的。
　　“嗯，我就随口问问，那你先忙，下班了再联系我。”
　　碍于不远处还有人，唐婉儿忍下了很多话，点头挂断通话。
　　她把自己住的酒店和楼层房间号都给梁暮发了过去之后，这才回到玉玉旁边。
　　天天看了大概几十页书之后，玉玉就不要唐婉儿陪着了，去了隔壁找黄谦夫妇。
　　元溪将书签夹好，书合上。
　　“唐唐，聊聊吗？”
　　唐婉儿没有介意元溪这个称呼，点了点头。
　　她走到元溪旁边坐下，有些奇怪，刚刚元溪还特意闭着天天去给自己挑服装，怎么从拍摄到刚刚又没有避着了？
　　唐婉儿疑惑着在元溪旁坐下，仔细看元溪，和刚刚在造型室的时候似乎又有些不一样了。
　　天天以为唐婉儿和旁边那位美女认识，既然人家朋友有话说，天天就借口让管家带着她去了洗手间。
　　“你想问什么？”元溪开口。
　　唐婉儿自然是有话想问的。
　　如果真是如同副本里的那样，元溪是古穿今的话，那她还能不能回去呢？以什么方法回去？自己和梁暮能不能以类似的方法也回去？
　　唐婉儿对她和李导之间的感情完全不关心，一心只想知道回去的方法。
　　张开嘴巴正要问，系统弹了出来。
　　[系统重启成功。]
　　[请宿主不要违规，否则系统崩坏，很可能无法再回到原世界。]
　　唐婉儿:我什么都没说，就违规什么了？而且你不是应该休眠吗？出来干什么！
　　[系统bug，请宿主记得千万别违规。]
　　“嗯？你在想什么？”元溪看着唐婉儿都要开口了，结果愣是没把话说出来。
　　“不知道元溪前辈，这些年来回过家吗？”唐婉儿换了个委婉的问法。
　　“回家？很久没回去了……”元溪眼里的光一下子就暗下来了。
　　“也是，回不去啦。”
　　听着元溪故作轻松地说出来，唐婉儿心头一跳，回不去是什么意思？
　　“不过也没什么所谓，在哪儿活着不是活着呢？”
　　唐婉儿不喜欢这种悲伤的情绪，“可是如果不能过自己想过的人生，有什么意思？”
　　“当你为了想过的人生放弃了很多东西，最后却发现一切都是假象的时候，你就会明白了。”
　　元溪低头轻笑，“怎么？你不是要问我和李与念之间的事吗？”
　　“不好奇，我更想知道关于回家的事，比如，回家的路，回家的过程。”唐婉儿尽量暗示，又不敢太过明显。
　　这话果然引起了元溪的一丝警觉，“你也回不去家啦？”
　　“年轻人，别冲动，千万不要为了什么情啊爱啊的，放弃了回家的办法，那是最最最蠢的了。”
　　唐婉儿似乎有些明白了，元溪很可能以前为了李与念，放弃能回到原世界的机会。只是不知道想通了什么，最后避而不见。
　　“前辈的教诲我会记住的。”
　　“那你给她带个话吧，戏可以拍，但我要和她一起执导。”
　　唐婉儿鼓起勇气：“那个，前辈你为什么不自己联系呢？”
　　“她如果真的能听懂的话，会找到我的。”
　　元溪站起身。
　　“还有什么问题吗？”
　　“没、没了吧。”唐婉儿看着元溪的举手投足，无意间透露的都是贵气。
　　她想，元溪在原世界应该也挺厉害的吧。
　　“那我先走了，前辈再见。”
　　走出城堡后，唐婉儿松了口气。
　　她们坐着车回酒店，唐婉儿也没力气出去吃饭了，点了一些美食简单解决后，唐婉儿抱着新买的笔记本开始捣鼓上回拍摄的视频。
　　自己剪辑不是容易的事，唐婉儿已经有些日子没碰这些东西了，修饰裁剪调色拉速度，唐婉儿进展缓慢。
　　正打算停下来让眼睛休息休息，门铃响了。
　　唐婉儿第一时间从床上跳起来。
　　天天刚走不久，也没有东西落下的，应该不是她。
　　自己没有叫客房服务，这种商务套间也不可能有什么礼品赠送。
　　难道是坏人？
　　唐婉儿抓起床头柜放着的伸缩电棒，穿着拖鞋警备地走到门口。
　　她缓缓地推开了猫眼的盖子，凑上前去看外面的动静。
　　下一秒，唐婉儿把电棒往后一扔，飞快地解开安全锁链，开门把人拉了进来。
　　梁暮拉了个小行李箱，她按了门铃就站在门口等着，结果忽然之间就被唐婉儿拉进了房间里。
　　梁暮只好提醒道：“我行李箱呢。”
　　唐婉儿重新开门拿了行李箱进来后，梁暮还在旁边站着。
　　等唐婉儿把门一锁回去，梁暮直接就把人抵在了墙边。
　　“暮暮你怎么来了？”唐婉儿雀跃的样子十分明显。
　　“如你所说，查岗。”梁暮偏过头，下巴搁在唐婉儿的肩膀上。
　　她说：“有点饿了。”
　　声音就这么真切地响在唐婉儿耳边，魅惑至极。
　　“你、你想吃什么，我给你点外卖。”唐婉儿觉得有些气燥。
　　“我想吃…你。”
　　梁暮嘴里还有淡淡的薄荷味，舌尖掠过唐婉儿的唇时，直接探了进去。
　　舌尖与舌尖交缠，分享那一份遗留的薄荷清香。
　　许久，两人才气喘吁吁地坐在床边的沙发上。
　　“暮暮，你明天不是有工作吗？”唐婉儿伸手抓过梁暮的一缕头发，又抓了一缕自己的头发，放在一起编辫子。
　　“调了档期，有个剧定档了要去宣传，所以他们插队了。下一期才轮到我。”
　　可是梁暮能来，唐婉儿也还是意外又惊喜。
　　“可是我明天后天都要录综艺，不能陪你去玩。”想到这儿，唐婉儿又有点愧疚。
　　梁暮听到这儿，也不生气也不难过，反而一味地看着唐婉儿在笑。
　　“暮暮你中彩票了？”
　　“不是。”
　　“那暮暮选到了好剧本？”
　　“暂时还没？”
　　“我知道了！”唐婉儿编好了辫子，用小的橡皮筋把它绑好。
　　“哦？”梁暮挑眉，这就猜到了？
　　“为了庆祝咱们正式在一起第二天！”
　　梁暮直接被唐婉儿逗得开怀大笑。
　　“我明天跟你一起去录制，虽然我也不知道怎么加塞进去的，总之节目组那边都安排好了。”
　　唐婉儿：“暮暮，我现在的心情有一点点小难过。我以为你是特地来看我的！”
　　梁暮抬手摸头，“我现在不是在看你了吗？”
　　“也是，但你是因为工作来的。”
　　“没有工作的话，我也会来的。”
　　“不信。”
　　“那你要怎么样才肯相信我？”
　　“陪我一起泡澡。”


第49章 引火(二十三)
　　“陪我一起泡澡。”
　　唐婉儿说完,还特意转过头看着梁暮，一脸期待。
　　梁暮望着唐婉儿小鹿般的双眼，实在是很难说出拒绝的话。
　　“嗯,那就陪你。”
　　唐婉儿得到梁暮的肯定回答，兴奋地站了起来,一时忘记了她刚刚将两人的两缕头发编在一块儿了。
　　她一站起来，扯动小辫子，连带着把梁暮也拽了一下。
　　唐婉儿感觉那一小块头皮有些生疼。
　　“痛吗？”梁暮先瞧见唐婉儿的脸色,赶紧起来问她。
　　“一点点，对不起啊暮暮。”
　　“傻瓜,这有什么好说对不起的。”
　　“可我现在还不想把它拆下来。”唐婉儿摸了一把绑在一起的头发，“我们一起去放水好不好？”
　　梁暮自然是好的。
　　她们仔细地在浴缸上加了好几层泡澡袋，才往里头放水。
　　唐婉儿还带了泡澡球,是彩虹的颜色和形状。
　　水放好后,泡澡球放进去，还散发着一层玫瑰淡香。
　　拆开了那两缕头发,她们各自去取了睡衣回到浴室。
　　面面相觑。
　　后来还是梁暮率先解开了唐婉儿的第一颗衣扣。
　　接下来的一切便是顺理成章。
　　浴缸不大，两具身体在水里交织重叠,肌肤与肌肤之间不再有多余的距离。
　　索取、给予，探索从未到达过的领域。
　　梁暮以前也没想过，有一个人会让自己如此动情，如此地想占有她,拥有她,让她在自己的手下露出别人绝对见不到的模样与姿态。
　　而且根本，都不够。
　　唐婉儿借着水流，弯曲起来的脚贴着梁暮。
　　情至浓处，她在细碎的吻里漏出一两句轻唤,“暮暮……”
　　这时候梁暮的亲吻就会变得更小心翼翼一些。
　　骨节分明的手指没入深处，浴缸的水面也起了一圈圈波纹。
　　宣告着领地已被侵占。
　　后来是怎么从浴缸出来的，又是怎么回到床上睡过去的，唐婉儿记得不太清楚了。
　　她只知道当她从柔软的大床上睁开眼睛那一刻，眼前人是心上人。
　　“暮暮早安。”
　　梁暮眨了眨眼，看清了唐婉儿的笑脸后，也笑着回应。
　　“早安糖糖。”
　　甜蜜的一段唤醒吻后，她们一起洗漱，为对方挑好要穿的衣服饰品。
　　天天来接人的时候，看到腻歪在一块儿的两个人时，还有什么不明白的。
　　去往节目组录制的路上，天天自觉坐在副驾驶，将后座的空间留给二人。
　　唐婉儿尽责地给梁暮讲每个孩子的情况，讲着讲着，她又想起梁暮以前录过类似的节目，肯定非常得心应手。
　　实际上梁暮也的确在整个录制过程中表现得极好。
　　如果说唐婉儿是靠性格的特质吸引了一众小朋友们，那梁暮就是更深层一些的东西。
　　而有梁暮带着的唐婉儿和其他艺人们，这一天录制下来竟然也没有之前那一期一样觉得累。
　　大家都觉得仿佛去了其他节目一样轻松了许多。
　　节目组对于这种新人加入后气氛陡然变化的情况，还是很满意的。
　　录完后，单独采访时，梁暮都比其他人要采访得久一些。
　　第二天拍摄到下午五点左右，两人就在节目组的示意下告别了小朋友们，结束了这一次的录制。
　　天天在知道两人酒店是睡在一个房里之后，录完节目很贴心地给她们叫了车，自己则没有跟上。
　　唐婉儿坐在回酒店的后座上，一直抓着身旁梁暮的手在玩，不知道在研究什么。
　　“我的手这么好看？”
　　唐婉儿被梁暮这么一问，一时不知道接着玩还是停下来。
　　“就随便看看。”绝对没有暗示其他的意思。
　　梁暮笑了笑，“回去让你慢慢看。”
　　不过刚回到酒店没多久，于未蓝就来了电话喊两人改签机票回去了。
　　对于有新的工作这件事，她们还是很配合的。
　　简单收拾了行李，退了房后就赶往了机场。
　　起飞时间还早，两人找了个比较安静的咖啡馆吃简餐。
　　唐婉儿选的是挨着角落的位置。
　　服务员先端来两杯咖啡，唐婉儿喝了几口之后，才开始给梁暮讲自己在那个城堡里遇到元溪的事。
　　“我感觉元溪能干扰到系统，因为那天你还没过来的时候，系统活过来了，还显示了异常。”
　　“元溪还让我给李导带话，我一想到这里头的关系，我脑袋就跟浆糊一样。”
　　梁暮听唐婉儿梳理了个中关键后，也明白了唐婉儿的焦虑是在哪。
　　元溪提醒不要因为情情爱爱而丢了回家的机会，这一点更大的原因还是李导。
　　梁暮却认为，自己和唐婉儿断然是不会步元溪后尘的。
　　两人一直都有一个共同的目标，那就是顺利回去。
　　“不过系统出问题的话还是挺麻烦的。但愿八五七三能挺久一点。”唐婉儿感慨道。
　　她说完又召唤了一次系统。
　　〔两位宿主，有何指教？〕
　　“你们会被异世界来的其他生物干扰吗？”
　　〔抱歉宿主。〕
　　“那我问你，我们的任务去哪了？为什么都看不到？”不仅任务看不了，界面还时不时闪退。
　　〔系统故障。〕
　　唐婉儿没再理它，继续跟梁暮分析就是元溪出现了干扰。
　　“暮暮，我觉得自从上次我们进了副本之后回来，系统就有点不行了，而且签订契约的时候是说要拿到影后才能回去。你现在能在系统后台看到这条协议吗？”
　　梁暮摇了摇头，答案是不能。
　　只是这并不是个好兆头，她们始终不属于这里，总有一天是要回去的。
　　希望系统的反常不会影响这些才好。
　　“算了，先看看待会儿的剧本吧，也不知道现在的小演员怎么想的，被导演骂几句就罢演。”
　　于未蓝忽然让她们改票回去，就是这件事。
　　大型的宫廷戏，角色是早就定好的，为此导演还提前安排了课程培训，只为了能尽善尽美。
　　一切都好好的，结果星凡有两个小演员，因为一直进不了状态，导演就凶了几句，可能语气难听了点，这俩当场脱下衣服就罢演了。
　　小演员不是于未蓝手底下的，而且那个经纪人手下找不到能替换的演员，加上角色又是有点戏份的后宫妃子，剧组里能顶上的也找不到。
　　导演气得要命，安排其他人先拍别的戏份，同时放话星凡，如果这次的事情星凡解决不了，那他以后就把星凡所有的演员都拉入黑名单。
　　经纪人找到于未蓝问她怎么解决，于未蓝第一个想到的就是唐婉儿跟梁暮，虽然她从未见过二人演宫廷戏，但她就是觉得她们可以。
　　梁暮跟唐婉儿的确是没问题，她们答应下来后，于未蓝就把剧本传过来了。
　　一下飞机，她们就坐上了公司的车赶行程。
　　拉着行李来到郊区的片场，于未蓝带着两人就赶到化妆室，化妆师动作特别快，三两下给她们做好造型换好服装。
　　做妆造的时候两人就可以脱稿背完台词了，而且是两人的所有台词都记了下来。
　　场务接到通知可以补拍前头落下的戏份，又忙手忙脚安排了起来。
　　导演坐在监视器前面，火气往外冒，活像一座随时可能喷发的火山。
　　好在这座火山，在见到走过来的唐婉儿和梁暮之后，灭了许多。
　　别说导演，就连剧里的女主，饰演皇后娘娘的那位演员，看到二人穿着戏服走过来的姿态时，都看呆了。
　　一个举手投足就入戏。
　　原本大家还埋怨星凡艺人的不敬业，这下来了两个看起来就很有水平的，大家又悄悄攀比了起来。
　　不过这样也好，所有人都更有干劲了。
　　于未蓝先到导演面前认了错，本来还想再说两句好话，导演直接把人推开，站到唐婉儿和梁暮面前绕圈看了看。
　　“台词说来听听。”导演开口。
　　唐婉儿和梁暮对视一眼，梁暮示意唐婉儿先来。
　　唐婉儿清了清嗓子，瞬间就进入了状态，她饰演的这个妃子是一个很清高的人，唐婉儿变了一些声调，说出来的话语带着丝丝清冷。
　　说完一小段，导演就抬手让她停止了，接着看向梁暮。
　　梁暮眼睛一闭上再睁开，眼中便充满了不屑与高傲，她的台词正好是对着皇后说的。
　　梁暮瞥见一旁穿着皇后华服在看热闹的女主，将话十分流畅地说了出来。
　　她这一句演完，导演直接喊了声好。
　　哪怕到处还是走动的人，四周乱糟糟，可梁暮就是死死拿捏住了气场，让周围的人一下子就将注意力放在了她身上。
　　导演大手一挥，入场开拍。
　　拍摄地点是在皇后的寝宫，由于后宫发生了妃子自戕的案子，皇后将所有大小妃子召集到一处，表面上是询问，实际是将人都软禁于此，派人一个一个宫里去搜查找证据。
　　这样的大群戏，是很不好拍的。
　　原来那两个演员就是因为总有人表现不好要重来，轮到她们时自己也表现不好，心态崩了。
　　导演为了效果，也不愿意切换小镜头，所以除了唐婉儿和梁暮刚来，其他人已经在这儿拍了一天了。
　　人齐了，导演宣布重新开始拍，大家纷纷努力打起精神，争取早点完成收工，毕竟沉甸甸的头套和衣服，穿戴久了也很难受。
　　开始的第一句就是唐婉儿的戏份，唐婉儿尺寸拿捏得很好，瞬间把人都带入了状态，而且她也没有抢戏，该她表现时她才出来，其他时候隐没得像个背景板。
　　或许是唐婉儿开了个好头，大家都争相表现，完成得很顺利。
　　梁暮和皇后的那段对话更是经典，女主之所以能选上女主，肯定是有一定的功底的，她刚刚看到梁暮的试戏后，就做好了准备全力应对。
　　这回跟梁暮的一来一往，倒是都接住了，立稳了人设。
　　以为至少要拍多几次的镜头，就这么一遍过了，而且导演机位安排得足，也不需要再去调整补拍。
　　接下来连着的几幕，除了个别人台词没稳住ng了几次外，都很顺利。
　　等导演宣布当天的戏份都全部拍完时，所有人都松了口气。
　　唐婉儿和梁暮走到于未蓝身旁，就打算问她接下来怎么安排。
　　因为这部戏她们两个还有不少戏份，而且通告安排是顺着主角们的时间走的，这就导致唐婉儿和梁暮往后的戏有些零散。
　　“我回去给你们重新排一下行程。今晚你们就住这边吧，酒店就在出了影视城左转。”
　　于未蓝手里拿了一张房卡，递给两人。
　　“走吧，我带你们过去，早点休息，明天的戏挺早的。”
　　她们还没走几步，就被导演拦下了。
　　导演的气早就消了，这会儿表情和蔼，笑着跟于未蓝说话。
　　“小于啊，有这样的好苗子怎么还藏着捂着呢？带出来多试镜啊。”
　　于未蓝客气回答，“有的申导，她们最近在录新人演员的综艺，那里头几个都是一顶一的导师，正好能历练历练。”
　　申导嘿嘿一笑，“在那种地方历练可是大材小用了，我手头这个拍完，接着还有一部古装剧，冲贺岁档的，我回头把剧本给你发过去，你们合计一下想演哪个，随便挑。”
　　“那个，当然了，如果能把女一女二定下来的话，就更好了。我看这个梁暮适合演女一，唐婉儿女二，真不错。哦对，档期，档期我到时候也一起发过去。”
　　听着申导一口气说了这一大堆，于未蓝只好头点了又点。
　　“早点回去休息吧，我去找编剧聊聊看能不能多给你们加点台词。”
　　申导说完自己想要表达的信息，喃喃地走了。
　　梁暮和唐婉儿先去卸了妆发头套，交还了衣服，才跟着于未蓝往酒店走。
　　于未蓝将人送到酒店门口，就坐车走了。
　　梁暮推着两人的行李箱，和唐婉儿上了电梯。
　　房间在十九楼，电梯里只有两个人，到达八楼的时候，电梯开了，进来了个两人都认识的人。
　　她一直低着头，进来后按了楼层，才看到唐婉儿和梁暮。
　　唐婉儿想着既然遇上了，与其另外找时间去约对方，不如现在就把话给说了。
　　于是唐婉儿对着明显低气压外加神色不好的李与念，开了口。
　　“李导，有人让我给你传个话，说…”
　　李导浑浑噩噩地抬起头，看向唐婉儿。
　　唐婉儿和梁暮同时注意到，这人身上又恢复了满身的烟味。
　　“说什么？”李导的嗓子很哑，哑得不仔细听都听不出她说了什么。
　　“她说，”唐婉儿看着电梯上升的数字，数数。
　　到十九了，唐婉儿才接着说。
　　“她说戏可以拍，但是她要和你一起执导。”
　　叮——
　　十九楼到达，电梯门开了。
　　李导听见这话先是一愣，反应过来后整个人似乎都在颤抖，她的神情里满是不可思议和惊喜。
　　唐婉儿和梁暮已经走出了电梯。
　　李与念跟着冲了出去。
　　梁暮将有些疯狂的李与念挡在了唐婉儿面前。
　　“李导，有话好好说。”
　　“她…在哪？为什么会让你带话？”沙哑的声音中，问出来的话都带着颤音。
　　听起来就好可怜啊，唐婉儿站在梁暮背后看着李与念的样子，这样想道。
　　她伸出头，头正好抵在梁暮的肩膀上，“她说只要把话带到，其他你会知道的。”
　　“话都带到了。李导自重，我们就先走了。”
　　梁暮一手推着行李，一手揽过唐婉儿的肩膀，往她们住的房间走去。
　　李与念站在电梯旁，站了许久，这才缓缓离开。
　　她一直都在，却不愿见自己，听起来心酸又可笑。
　　而这头的两人回到房间，唐婉儿就立刻把梁暮狠狠抱住。
　　“暮暮，你刚刚真帅。”


第50章 引火(二十四)
　　唐婉儿说的是当李与念冲过来时,梁暮毫不犹豫地挡在面前护住自己的样子。
　　原来有人护着的感觉，是这样的，温暖且有底气。
　　这两天唐婉儿的情话技能像是忽然被点满一样,但不管她夸得再多,梁暮每每听见，也还是有些不太好意思。
　　梁暮曾经演过的一个古装美女,还被称过当今最入骨的娇软美人相。
　　可这样的她,刚刚被唐婉儿夸帅。
　　“哪里帅了？”梁暮手从唐婉儿的肩膀往下滑，透过柔软的布料来到了腰间。
　　她力度不轻不重的,在唐婉儿的腰上掐着,让唐婉儿不自觉扭动了一下。
　　“女朋友力满值的那种帅。”
　　“那你喜欢吗？”
　　“当然啦。”唐婉儿搂住梁暮的脖子。
　　“为了以示报答——”唐婉儿笑得甜美，可惜接下来的话还没说完,就被梁暮用行动堵住了。
　　只是唐婉儿还没尝到甜头，梁暮的头又往后退了些。
　　“不算，应该我来。”唐婉儿重新吻上去。
　　梁暮手中的力度逐渐缩紧。
　　“已经很晚了暮暮。”
　　热情的攻势让唐婉儿快要站不稳。
　　梁暮却半点不想放过她,“以后离李导远一点。”
　　“再多看她几眼,我便要惩罚你了。”
　　唐婉儿攀稳了梁暮，问道：“暮暮你要惩罚我什么？”
　　话语刚落,腰间的手撩起衣摆伸了进去。
　　“你希望我…惩罚你什么呢？”
　　梁暮的手在顺滑的皮肤上游走,指尖掠过。
　　唐婉儿只觉得起了颤栗,更不稳了。
　　梁暮将将把人扶住,“怎么？我还没开始呢，你就受不住啦？”
　　唐婉儿偏过头,正好对上梁暮幽暗的目光。
　　她默默咽了咽口水,梁暮之前的好都是错觉吧？唐婉儿收回眼神，低头就看见梁暮露出一点的肩膀。
　　她微微张嘴，在梁暮的肩上轻轻咬了一口。
　　梁暮猝不及防,手掐了唐婉儿的腰一把。
　　没讨到好的唐婉儿，松开了嘴。
　　梁暮咬住了唐婉儿的唇，但顾忌着时间，她倒没有折腾唐婉儿太久。
　　很快两个人就回到了床上休息。
　　或许是奔波了一天太累，或许是其他原因，两人均是一夜无梦。
　　第二天早早她们就到达片场。
　　一个很大的化妆间，这个点还没有什么人，昨晚帮两人化过妆的化妆师看到她们，放下手中的早餐就走了过来。
　　“你们来了。”两位化妆师极其热情。
　　唐婉儿看见两人台上的早餐，连忙摆手，“你们先吃，我们可以坐着等等。”
　　说完两人找了位置坐下，顺便翻起刚刚来的路上新发下来的剧本。
　　两个化妆师三下五除二搞定了早餐，擦嘴喝水洗手，戴上口罩就赶过来两人身旁。
　　她们样子很开心，好像不是来工作，而是去领奖一样。
　　不用跟前一晚那样着急赶工，化妆师下手就细心了不少，发型也梳得更精致。
　　做好妆发后，化妆师又赶紧去取了服装帮她们换上，衣服一层又一层的，每一层她们都细细理顺。
　　等全部完成后，两人成了人来人往的化妆间里的一道亮丽风景。
　　唐婉儿跟梁暮往片场走，吸引了不少人驻足回头。
　　短短几分钟的路程，她们硬是走了快十分钟才到。
　　今天的群戏最早安排，工作人员则要来得更早，忙碌地搬运着东西，当瞥见两抹绚丽的色彩时，他们抬起头原是想匆匆一瞥，结果却因为两个如画中走出来的美人，看痴了眼。
　　申导手中提着一袋小笼包，用签子一边戳着吃一边走过来检查机器的开启，他起初并未注意到唐婉儿和梁暮已经来了，小笼包塞了满嘴，嘴边还泛着油光。
　　只是转个身，正好对着一旁廊亭站着的两人。
　　许是小笼包太烫了吧，申导被呛得直咳嗽，他顾不得手上的油腻，揉了揉眼睛，确定是自己没有看花眼。
　　他将空袋子和竹签扔进旁边的垃圾桶里，激动之余还不忘垃圾分类。
　　申导用衣袖将嘴边的油腻随便一抹，跑到制片人和编剧面前，一手拉一个就往廊亭去。
　　是工作人员让梁暮和唐婉儿在这儿等的，因为这一片区已经整理好了，又没有太阳晒，还有清风。
　　两人就站在过道的边边上，拿着剧本，用自己的角色情感去念对方的台词玩儿。
　　申导几人赶到时，唐婉儿刚用清冷的语气念完了梁暮的一段讽刺的话，两人都觉得实在是有意思，搭着宽大袖子的手捂住嘴巴在轻笑。
　　“妙啊，太妙了。申导，给这俩加戏吧，就算是不加台词，加多点镜头也是极好的，实在是太有意境了。”制片人忍不住开声。
　　因为念台词入戏，唐婉儿和梁暮的动作都是仿着古代妃子的礼仪做的，两人以前都上过类似的礼仪课，信手拈来。
　　她们这头本来就挺安静的，忽然有人说话，把两人的目光吸引了过去。
　　一看是导演制片人编剧，她们很平稳地打了招呼。
　　“你们在背台词吗？”申导问。
　　梁暮：“申导，我们台词都记完了，在帮对方对剧本呢。”
　　刚刚两人的声音不大，梁暮猜测他们应该没听到两人在念着玩。
　　“不错，我听小于说你们都是正经科班毕业的，看来在学校的时候功底很扎实啊。不知你们师承哪位？”
　　“陈文应。”梁暮说完，又加上，“哦这是我舅舅，我们俩跟曲宴老师学的多一些。”
　　梁暮看似不经意地就把陈导师和曲宴搬了出来，顿时让面前几人不敢小瞧了去。
　　“你们除了来咱们这儿，还接了什么戏没有啊？”制片人也发话了，他手中也还有不少好剧本还没立项开拍的，昨晚已经了解了二人的演技，他也不想错过。
　　“就定了一部怡乐，等新人演员那个综艺录完了就差不多开拍了。”
　　制片人点了点头，“怡乐是李与念的吧，那部还不错，不知道她女主定了没？”
　　一直没怎么说话的唐婉儿举手，“碰巧是我。”
　　三人面色稍稍有些惊讶，看来有人比他们更早发现了这两个好演员。
　　编剧也加入了聊天，“我记得这部剧还有个很有意思的女配。”
　　梁暮笑笑，“嗯，是我演。”
　　“这是真的？”申导都有些怀疑是不是两人夸大其词了。
　　“申导，我们不乱说的，合同都已经签好了，过段时间就去拍定妆照。”
　　至于跑龙套的那个木屋惊魂，她们都很默契地没有提起。
　　又和她们闲聊了几句，导演才拉着编剧去加台词，实际上早上已经加过一轮了，再加的话戏份都要超过女主了，编剧也衡量了度，总归是没加太夸张。
　　但导演还是给她们保留了很多镜头，不说话的也留了很多，虽然不知道为什么，但他就是觉得多留一些有用，就连拍花絮的摄像，导演都让他记得多拍这两人。
　　唐婉儿本来就是上镜脸，小巧的脸蛋在镜头里特别完美，摄像拍到她时，连移动镜头都不敢太过用力，生怕抖一下就拍不出高清绝美的脸了。
　　面对着梁暮亦是。
　　因此接到导演的示意后，摄像也更加小心专心地将镜头对着她们。
　　这一回的剧组虽然群戏多，女人多，但却都很和谐，至少表面上是一片和乐融融。
　　有个同样是演妃子的女演员，就在拍戏间隙，娇羞地拿着一张纸一支笔，来到了梁暮面前。
　　“梁暮你好，我在新人演员里面最喜欢你演的人物了，特别特别好看，你可以给我签个名吗？”
　　随着女生的动作，她头顶上的一堆首饰丁零当啷一阵响，吵得唐婉儿忍不住想皱眉。
　　她们二人早上会这么吸引目光，其中一个原因就是戴了那么多沉甸甸的装饰，但走起路来却半点也不会响。
　　梁暮本来是打算接过来签名的，她以前就习惯性和主动接近的人都保持良好的关系，争取让所有接触过她的人都如沐春风。
　　可现在，终究是不一样了。
　　糖糖会吃醋，梁暮这样想。
　　“不好意思啊，现在是工作时间，我不希望处理这些私人的事情，抱歉。”
　　梁暮回绝了。
　　这是唐婉儿没有想到的，她太熟悉梁暮了，以往这样的情况，梁暮不仅会签名，还会温柔地问对方叫什么名字，需要什么祝愿等等都写上，不仅如此，情况允许的话梁暮还会主动留合照，女生的话，合照的时候梁暮都会搭在人家的肩膀上！
　　光是想想，唐婉儿就有些生气了，可是这一刻唐婉儿看到的，却是梁暮礼貌的拒绝。
　　唐婉儿也不皱眉了，她转头看向梁暮，梁暮的表情淡淡的。
　　而女生似乎也没想到梁暮会拒绝自己，她还保持着双手握着纸笔的姿势，不知道是忘了收回来，还是在等梁暮改变主意。
　　梁暮见对方没反应，只好又说了一遍，“真的不好意思。”
　　女生有点尴尬，又有点小倔强，她忍住想哭的情绪，“梁暮姐姐，我是真的很想要你的签名。”
　　这梨花带雨的小模样，让唐婉儿都忘了她刚刚叮当作响吵到自己的事了。
　　梁暮今天怎么回事？暖心大影后的人设呢？
　　“暮暮，要不你就签一下吧，只是签个名而已。”唐婉儿说道。
　　梁暮正思考着怎么解决眼前的麻烦才不会让旁边的小女友吃醋，结果唐婉儿却大方地让自己签名。
　　“好吧，既然我们家糖糖开口了，我就帮你签一个吧，说好了，只签名，其他的就不写了。”
　　梁暮接过纸张和笔，动作很小心地避开了跟女生的接触。
　　她唰唰写上自己的名字，还在旁边画了个糖果的图案和爱心。
　　女生拿回本子，表情也从阴转晴，她向梁暮鞠了个躬，“谢谢。”
　　“我可以再——”
　　梁暮打断女生的话，“不可以，我们还有些事要谈，抱歉。”
　　“我知道了。”女生拿着梁暮签过名的纸张，依依不舍地转身离开。
　　梁暮总算是松了口气，她回过头刚想问唐婉儿自己刚刚表现得好不好，却发现唐婉儿表情怪异地看着自己，她心中咯噔了一下，难道这样也还是不行？自己都在签名后面加上糖果了啊。
　　“怎么了？”梁暮试探地问。
　　“暮暮，我觉得你刚刚有点奇怪。”
　　“奇怪？”梁暮一时不知道怎么接话。
　　“你以前对粉丝很好的，签名祝福握手合照，怎么现在变得这么冷漠？”
　　唐婉儿的话有理有据，梁暮竟不知道该如何解释。
　　梁暮四下看了看，有摄像机，来往都是人。她只好装作让唐婉儿帮自己整理袖子，凑到了唐婉儿的耳边。
　　“傻瓜，我是怕你吃醋，所以和人保持安全距离呢。”
　　唐婉儿心跳猛然加速。
　　她以前怎么不知道梁暮这么会撩？
　　“是我辜负了你的一片好心了。”唐婉儿假装不知道耳朵红了一边。
　　梁暮接着说:“我都不打算签，是你让我签，我才签的。”
　　唐婉儿：“好了，我知道了。”
　　“那么糖糖，我这样做你还满意吗？”
　　唐婉儿望天，“就一般满意吧。”
　　“嗯，那你的暮暮下次一定保证让你更满意。”
　　唐婉儿忍不住抬起手扇了扇耳朵的位置，此地无银三百两了一句：“天气有点热，我扇扇风。”
　　梁暮还抵在唐婉儿耳旁呢，她笑了笑，离开之前往唐婉儿的耳廓吹了一下。
　　“呀！”唐婉儿耳朵一阵痒痒，喊了一声。
　　梁暮已经笑着后退了几步了。
　　“你看你身后的落叶，怎么还好意思说天热。”
　　唐婉儿：“暮暮你变坏了。”
　　梁暮正要开口反驳，场地却已经布置好了，不知是谁喊了声开拍了，四下休息的人群便都往拍摄的地方走去。
　　唐婉儿假装生气地瞪了梁暮一眼，嘴巴鼓鼓的。
　　“别生气呀，你都快变成河豚了。”
　　唐婉儿：“暮暮——”
　　“就算变成河豚也很可爱。”梁暮补充了一句，接着就站好在了自己的走位上，食指放在嘴巴比了比，示意唐婉儿安静等导演安排。
　　唐婉儿又觉得好笑，生气的脸色瞬间又笑了开来。
　　“严肃点，后宫里刚死了人，你笑这么开心像话吗？”制片人嗔怒了一句，倒也不是真的生气。
　　唐婉儿立马调整好表情，进入了角色。
　　这一段有点不好拍，妃子们已经从前一夜被软禁在这个殿里到现在了，皇后翻遍了整个后宫都没查到证据，返回来打算在这些妃子中套话，看有没有人能露出马脚。
　　演了好几遍，导演都觉得状态不对，而且大家的台词都是举证，一大段一大段的，一人一句，演下来很费时间。
　　这一回导演调整了屋内的灯光，把过于明亮的光调得阴暗了些，显得外面像个阴沉沉的天气。
　　可大家演完后，导演还是摇头，“都坐在原地休息一下吧，我再调整调整。”
　　唐婉儿距离梁暮有些远，大殿虽然大，可演员加上演员助理，还有各种工作人员，也还是有点挤的。
　　她拖着裙子绕过几个人，走到梁暮身旁的一个软垫上坐了下来。
　　“暮暮，我肩膀有些酸。”唐婉儿一到梁暮身边，忍不住就撒起了娇。
　　梁暮让旁边的工作人员帮自己把宽袖子扎好，葱葱玉手就搭在了唐婉儿的肩上。
　　“我给你按按。”
　　梁暮的手法娴熟，一下一下地按在唐婉儿肩上，还真是缓解了不少疲劳。
　　按了一会儿，唐婉儿就让梁暮放下来了。
　　“要不要再按按？”
　　“不了，我怕你手累。”
　　唐婉儿这话是真心的，可梁暮听来似乎又多了层别的意思。
　　“我手没那么容易累的。”
　　唐婉儿面红耳赤，从软垫上站起来，“你这里有点闷，我换个地方。”
　　结果她坐在软垫上的时间有点长，脚站起来的时候忽然发麻，有点没站稳，就往一旁倒去。
　　梁暮眼疾手快接住了她，可却没护住唐婉儿的发型，乱了一截。
　　梁暮扶正唐婉儿后，看着唐婉儿那块儿乱了的发饰，她眼前一亮。
　　怪不得导演总说没抓对感觉，妃子们被禁锢在这里一夜，肯定有撑不住或坐着或靠着休息的。
　　一夜过去了，这一个个的还衣衫工整妆容精致，当然看起来不对劲了。
　　“暮暮，你又想到了什么好点子？”唐婉儿一看梁暮的样子就知道，梁暮肯定有好主意。
　　梁暮站起来，拉起唐婉儿往导演的方向走，“都是你的功劳。”
　　唐婉儿不明所以，跟着梁暮的步伐，“什么功劳？”
　　“马上你就知道了。”
　　梁暮拉着人，绕过机器和人群，来到角落里蹲着抽烟思考问题的申导面前。
　　“你们怎么过来了？”申导听见响动抬起头。
　　正好就看到唐婉儿凌乱的发型。
　　“怎么都乱了？快去叫化妆师重新弄好。”申导其实有点烦躁，但对着两人他还是比较客气了。
　　梁暮拉着唐婉儿的手没松开过，她带着唐婉儿也蹲下，平视着申导。
　　“导演，我问你个问题。”梁暮说。
　　申导掐灭了烟头，看向梁暮。
　　梁暮指了指在聊天的演员们。
　　“导演，你看她们，被软禁在这里一整晚，是怎么做到妆发不乱，衣衫整齐的？不应该是有人顶不住熬夜，在这里凑合睡了一晚，然后华服也褶了，妆容也花了，头发也散了些吗？”说到后面还特意指了指唐婉儿的样子。
　　申导原本还想反驳，可他仔细一琢磨，似乎还真是这么一回事。
　　申导立马把编剧找来，问她为什么这一段没有编排妆容衣服的细节。
　　编剧早在一旁打了无数个哈欠了，一听到申导呼唤，赶紧从椅子上跳起来走到申导面前。
　　听见申导的疑问，编剧白了他一眼，从包包里掏出其中一版的剧本，指着上面被划掉的细节。
　　大殿内，众人被困一夜，妆容花乱呈颓色，华服起了褶。
　　“这谁划掉的？”导演问编剧。
　　编剧没忍住又打了哈欠，“忘了是哪个带资进组的小美女，让林老板强行删掉的。”
　　“不像话！马上改了。”
　　编剧吐了吐舌头，“当初是您一口答应说这里不影响的。”
　　导演拿起剧本就想往编剧身上砸，编剧身手敏捷地躲开了，虽然她不知道申导怎么又忽然想起了这事儿，但还是催促道：“快点吧。”
　　申导吩咐下去，殿里一阵手忙脚乱的改动。
　　再重新开拍，申导果然就觉得顺畅许多，一次就过了。
　　接下来的场景都连着一口气拍完，直至下午三点多，申导才放大家去吃午饭。
　　唐婉儿和梁暮坐在廊亭的长椅子上。
　　“暮暮，你还记得刚来时，有次咱俩一起吃饭吗？”


第51章 引火(二十五)
　　唐婉儿这话一说,两人的面色均起了异样。
　　“你那时候说我变肥猪哦暮暮。”唐婉儿看着梁暮。
　　梁暮正在给唐婉儿夹肉的手一时不知是该收还是该放。
　　唐婉儿伸出筷子将肉夹进自己的碗里，闷笑。
　　梁暮收回空筷子，低头吃了一口饭。
　　但她很快就想起,“你当时说我丑。”
　　唐婉儿的肉都快到嘴边了,她手中的动作明显一顿，最后还是将肉送进了嘴里。
　　心虚的唐婉儿嚼完嘴里的食物后,才悄悄抬起头来看向梁暮。
　　梁暮正似笑非笑地盯着她呢。
　　“暮暮,如果我告诉你我当时是口是心非，你信吗？”唐婉儿坦诚道。
　　梁暮憋着笑,又给唐婉儿夹了块排骨,“我信啊。”
　　“为什么？”唐婉儿不解，自己当时说得挺真情实感的。
　　“因为你当时的眼神告诉我的,你一边说着丑，可眼神都没从我身上离开过。”
　　唐婉儿重新低头啃排骨，虽然被梁暮说中了,但依旧觉得不太好意思。
　　会突然聊起这个话题,是因为觉得来到这里之后，很多事情都变化得太快了。
　　唐婉儿想过,如果是自己孤身一人,还能不能有今天这样的境地？
　　或许可以,但绝不可能这么快。
　　大概要在影视城里跑多一些龙套,寻找到一个机遇之后，才能慢慢爬起来吧。
　　有梁暮,和没有梁暮,差别是有的。
　　“别想了，吃完快点回去拍戏，早点拍出好作品拿奖回家,是我们现在的首要任务。”梁暮已经吃得差不多了，她将自己饭盒里唐婉儿爱吃的食物都分了过去给她，这才合起盖子。
　　她看着唐婉儿认真吃饭的样子，思绪却飘得有些远。
　　最近系统真的有问题，梁暮私下里喊了几次，出现是出现了，但任务迟迟不显示。
　　可千万别影响她们回去才好。
　　“暮暮走吧，接着拍戏。”
　　申导像是打开了任督二脉一样，下午四点集合开拍，直接就拍到了夜里十一点。
　　不过好在大家演技基本在线，没有特别拖后腿的，进度比原计划的要快。
　　这对于唐婉儿和梁暮来说也是一件好事，因为她们又要回去录新人演员了，这边原本计划明天还要拍一天的她们，现在就可以回去。
　　盒饭都已经凉了，路过便利店买了两个三明治，她们就当是解决了晚餐。
　　匆匆收拾好，公司来接的车也到了。
　　唐婉儿在车上睡了一觉，回到公寓后精神头不错，就是有点饿。
　　而且大晚上的，她忽然馋炸鸡了，理由是下了戏的路上看到有人提了一个炸鸡桶，恰巧给她闻到了香味，于是满脑子想的都是炸鸡。
　　梁暮打开外卖软件，上面的炸鸡店都已经打烊了，想点都点不到。
　　“那我自己炸吧。”唐婉儿拉起袖子就往厨房去。
　　“已经很晚了，明天还要早起去录节目。”梁暮提醒她。
　　唐婉儿走到冰箱面前的脚步便停了下来，的确很晚了，这个时间点做吃的会影响梁暮休息的。
　　她打开冰箱门，从里头拿了两瓶牛奶，回到梁暮面前。
　　“那下次回来我再给你做炸鸡，做一半韩式甜辣酱的，一半蜂蜜芥末味的。”
　　唐婉儿说着，把牛奶递了一瓶给梁暮。
　　梁暮点头，“行啊，你喝完牛奶先去洗澡。”
　　“知道啦。”
　　等到梁暮洗完澡出来后，唐婉儿已经趴在床上睡熟了，被子也踢掉了一些。
　　梁暮抱起唐婉儿给她换了个睡姿，又把被子重新盖好。
　　她正要去熄灯睡觉，却听见唐婉儿翻了个身，嘟囔了一句，“炸鸡啊。”
　　梁暮转身出卧室，将冰箱里的冻鸡腿鸡翅拿出来用微波炉解冻后，洗干净改刀，腌制好调料，再放进冰箱的冷藏室。
　　这样明天一早只要裹上鸡蛋液面粉面包糠，炸一会儿就能吃了。
　　做完这些，梁暮伸展了一下疲惫的身躯，回到唐婉儿身旁躺下。
　　她手抱住唐婉儿的腰，蹭了蹭，这才闭上眼睛。
　　唐婉儿做了个美食梦，梦里全是各种好吃的食物，她梦见自己成了个美食博主，她面前摆满了各种好吃的东西在等她试吃，然后闹钟就响了。
　　梦里什么都没吃到的唐婉儿一脸怨念地从床上坐起来，关掉了闹钟。
　　身旁的梁暮不在。
　　唐婉儿还想倒回去再睡个回笼觉，却闻到了客厅传来一阵浓郁的香气。
　　难道美梦成真了？
　　唐婉儿下了床走到客厅，正好就看见梁暮端着一盘的炸鸡往餐桌走去。
　　梁暮身上还围着围裙，头发都盘在脑后，见唐婉儿起床了，笑着对她说。
　　“快去洗漱，你想吃的炸鸡刚出炉。”
　　唐婉儿嗯了一声，溜进了洗手间。
　　等她回到餐桌边时，看着一桌子丰盛的早餐，既开心又感动。
　　“暮暮你什么时候起来的？是不是没睡好啊？”
　　唐婉儿说完，拿起一块淋了蜂蜜芥末酱的炸鸡，放到嘴边吹了吹，一口咬下。
　　外皮是刚炸起来的，非常酥脆，腌制过的鸡肉又香又嫩，再加上最外层的酱，混合在一起后的口感，美妙得让唐婉儿叹了一声。
　　“太好吃了！暮暮你这是什么神仙厨艺！”
　　梁暮把一杯鲜榨橙汁推到唐婉儿面前，“慢点吃。”
　　唐婉儿将一块炸鸡吃完，正好有一点点腻，拿起橙汁喝了一口，酸酸甜甜的，很清爽。
　　她给梁暮竖起了大拇指。
　　“暮暮你也吃一个看看，真的很赞。”
　　唐婉儿给梁暮递了一块，自己也接着吃了起来。
　　她吃着吃着，忽然想起于未蓝说过的关于入驻直播平台的事情，到时候两人可以一起入镜，分工合作。
　　“你想什么呢那么开心？”梁暮见她吃着吃着忽然停下来笑，便问她。
　　“暮暮，下回于姐说的直播，咱们一起播吧，一起做饭吃饭就好。”
　　“可以的。”
　　“暮暮你真好。”
　　“你接着吃，我去把厨房收一下。”梁暮吃得少，她做这一餐纯粹是因为唐婉儿昨晚说了想吃。
　　唐婉儿抬手把人拉住，“不用不用，我来收拾就好，你一大早就起来忙，辛苦了。”
　　梁暮：“嗯，今天是破例，以后早上不能吃这么油腻的，对胃不好。”
　　“好，我知道啦。”
　　愉快地吃完早餐，她们又坐车去往了新人演员的录制点。
　　一楼客厅已经有人在了，见到唐婉儿和梁暮拉着行李箱进来，只是客气地笑了笑，打了声招呼后就都没有其他交流了。
　　按照节目组原来的安排，晚上本来是有集体的互动游戏，并通过游戏名次来挑选剧本的。
　　但上回发生的事让导演组起了顾虑，再加上陈导师特意交待过，节目组只好一切从简。
　　而且据于未蓝收到的消息，节目录制进程会加快，原来是准备播三个月的档期，现在缩水到两个月播完。
　　不仅如此，第三期和第四期还要连著录制，后面也都是来录制一次就是两期。
　　这样的确拉了进度，可被夹在中间的演员们就有些麻烦了。
　　一次录制周期延长这一点还好，因为大家一般都会空出一两天的时间出来当做备用，剩下的一两天协调一下几乎都能搞定。
　　大家担心的是录制强度。
　　台上看到的短剧表演，实际上在台下大家都要练习磨合很多次，还要一遍遍彩排，记台词，记情绪。
　　而这又是淘汰制的综艺，每一次表演都关乎到排名和能不能走下去，众人就更紧张了。
　　当天所有人回到宿舍后，领了剧本就都开始研究起来，摄像机所到之处，人人手握剧本。
　　唐婉儿和梁暮本来已经记熟了剧本，甚至想把宫廷戏那本拿出来研究，聊一聊。
　　但最后她们觉得还是不能显得太过格格不入，又拿起了节目发的剧本接着看。
　　唐婉儿找了个比较偏僻的角落，她将剧本放在桌上，一只手撑着太阳穴，另一只手扶着剧本。
　　从背后乍一看去，很像是在在认真研读剧本。
　　只有坐在她对面的梁暮知道，唐婉儿正在睡觉呢，睡得还挺香的。
　　唐婉儿就是连轴转了几天，有些不够睡，刚好宿舍的气氛又过于安静，她撑了一会儿撑不住，这么坐着就睡着了。
　　不过没睡多久，梁暮就推了推她的手把她推醒。
　　原来是楚飞影过来了。
　　楚飞影上回侥幸没被淘汰，这回心情稍微有些紧张。
　　她从楼下看剧本看到楼上，想问人问题又不知道怎么问合适，转悠着就到了唐婉儿和梁暮这片区域。
　　“婉儿姐姐，梁暮姐姐，你们在这里啊。”楚飞影走到两人中间的桌旁。
　　唐婉儿刚刚被梁暮推醒，这会儿还有些懵。
　　“哦是你。”唐婉儿看了眼楚飞影，说了一声。
　　“婉儿姐姐，剧本看得怎么样了？”楚飞影坐在唐婉儿旁边的位置上。
　　唐婉儿揉了揉眼睛，低头看了眼自己的剧本，才回答。
　　“马马虎虎吧。”
　　楚飞影以为唐婉儿会客套性问一下自己，结果她坐下等了等，什么也没等到。
　　她干巴巴笑了一下，又接着找话，“婉儿姐姐上次在台上表演得好好啊。”
　　“还行吧，谢谢。”唐婉儿客气应答。
　　同时还不忘看看对面的梁暮，她怕梁暮介意，想起在片场时梁暮说怕自己生气，签名都不给人签。
　　再看看自己现在身旁坐着一个热情找话聊的，唐婉儿莫名就有点担心。
　　“婉儿姐姐，我这里有点看不懂，不知道你能不能指点我一下？”楚飞影翻开剧本摊在桌上，指着一处问道。
　　唐婉儿也没想到楚飞影这个自来熟的语气动作，附近还有镜头拍着，实在是不好推脱。
　　唐婉儿眼睛转了转，想到了一个办法。
　　她看了一眼楚飞影的剧本，是个有点复杂的背景，但不难诠释出来。
　　“这个啊，我看看，嗯……”唐婉儿看向梁暮，“暮暮你看看，这里要怎么演比较好呢？我有点拿不准。”
　　把梁暮拉进聊天就对了。
　　唐婉儿为自己明智的抉择默默比了个赞。
　　梁暮顺势凑过来，两人一人一句，就将角色剖析了一遍，又把该拿捏的情绪给楚飞影说。
　　楚飞影哪里还记得自己原本是来找唐婉儿聊天的，拿着笔疯狂记笔记。
　　“怎么样？能理解吗？”梁暮问她。
　　楚飞影点点头，又摇摇头，“好像懂了，又好像有点不懂。”
　　梁暮：“这简单，你回去用比刚刚说的还要放大十倍的情绪，练习个几十遍，问题就不大了。”
　　楚飞影接收了一大堆知识，现在只想赶紧去消化完。
　　“好的，谢谢两个姐姐，我这就去练习。”
　　人一走，唐婉儿干脆合起了剧本，“收工吧。”
　　梁暮也跟着站起身。
　　她们是最早休息的一批，洗漱完回到房间，外头还有各种在念台词的声音断断续续传来。
　　唐婉儿爬阳台的技术已经炉火纯青。
　　她跳落在梁暮阳台上时。甚至都没有发出什么响声，把在沙发上坐着目睹了这一切的梁暮都逗笑了。
　　“怎么样？暮暮我刚刚的样子是不是很有侠女风范？”
　　唐婉儿这回拿的就是侠女的角色。
　　“嗯，这一回第一名肯定是你的了。”梁暮夸赞道。
　　唐婉儿边往梁暮这边走，边说：“第一名我没那么有兴趣。”
　　她又不需要靠这个来被认定，反正业内大拿们的肯定和接到的片约，会让她被越来越多的人看见的。
　　“哦？那你对什么有兴趣？”
　　“你。”
　　唐婉儿说着已经来到梁暮面前。
　　“我现在的兴趣，除了早点回去，还有一个就是你。”
　　唐婉儿直接面对着梁暮坐在她的腿上，抱住。
　　“明天还要练习，彩排。”梁暮赶紧伸手抱住唐婉儿的腰，怕她没坐稳人往后倒去。
　　“我刚刚休息过了，不影响的。”唐婉儿说完，低头咬住了梁暮的耳垂。
　　梁暮没有做好准备，一不小心就嘤咛一声。
　　“你的侠女要吊威亚，飞来飞去的。”梁暮发现唐婉儿的手也开始不老实起来，她只好接着提醒。
　　“暮暮，我刚刚过来之前……”唐婉儿说到一半，舌头掠过梁暮的耳廓。
　　“什么啊？”梁暮的声音变得软糯糯的。
　　“剪了指甲。”
　　“你——”
　　梁暮的话被唐婉儿用柔情的吻吞下。
　　不过唐婉儿也只是嘴上说说，她亲够了吻够了，就拉着梁暮回去睡觉了。
　　梁暮被唐婉儿撩得心痒痒的，结果没想到唐婉儿却说该睡了。
　　她不满地伸手捏了一把唐婉儿的腰。
　　“暮暮，隔音不好，你忍忍，等我回去一定让你好好享受。”
　　梁暮一个翻身将唐婉儿压在身下。
　　“隔音不好？那我让你喊不出来就好了。”
　　这一夜，唐婉儿再一次明白了一件事情，那就是不要轻易招惹梁暮。
　　好在梁暮还是克制的，至少第二天唐婉儿吊威亚时，腰很好，没有腿软，武功的动作也可以很到位。
　　节目组吸取了教训，进棚里之前每个人都做了搜查和安检，道具室专门找了两个人全程看守，彩排时不管是彩排室还是舞台，也一直有其他工作人员陪伴着。
　　唐婉儿这一次分到的舞台时间比较多，因为她的角色涉及到轻功和武功，不少打斗的场面。
　　这种大肢体动作在台上表演是很吃亏的，哪怕舞台很大，有足够的空间供她发挥。
　　但放在台上的武术，既要有力道，还要有美感，这一点就很不好平衡。
　　武术指导是个四十几岁的中年人，他作为正统的某武术门派的亲传掌门，这一次还是看在总导演的面子上才来指导的。
　　因此面子摆得很大，也有些不怎么看得上这群新演员。
　　导演组可能是想着既然请了武术指导，干脆就多安排几场有打斗场面的戏。
　　因此眼下，站在这位彭指导面前的演员，足足有六个。
　　“你们，谁先来？”彭指导的嗓子跟他的人一样粗。
　　其他人你看我我看你，就是没有站出来的。
　　唐婉儿不想浪费时间，第一个站了出来。
　　彭指导看了唐婉儿一眼，“你这个身板，能比划么？”
　　他的语气里带了不屑，仿佛觉得指导这样的人简直浪费了他的时间。
　　唐婉儿使的是剑。
　　她退到一旁足够的空地上，深呼吸了一口气。
　　紧接着，拔剑出鞘。
　　明明是一把道具剑，可在唐婉儿拔剑的那一刻，在旁观看的其他演员们却觉得身临于战场间。
　　唐婉儿看过这一部剧，原剧中的女主就是因为打戏没有找替身而且演得很好，收获了很多口碑。
　　但那是在剧中，如今她是要现场演出，唐婉儿便在女主的基础上，又改了一些动作，让一整套动作看起来，更利落又美观。
　　彭指导原本站得随意，半眯着眼想看唐婉儿这个瘦身板能舞出个什么花样来。
　　唐婉儿第一个动作时，他还没怎么在意。
　　结果唐婉儿越舞越顺，动作、哦不，招式连贯得不行。
　　简直就跟练家子一样。
　　等唐婉儿演完，彭指导的神情也经历了几次变化。
　　“嗯，还不错，只是有些地方你可以换一下角度，对着观众的方向舞，这样可能会更有画面感一点。”
　　唐婉儿拱了下手表示感谢，“可是彭指导，我这是对打。”
　　唐婉儿舞到一半也才意识到，这不是她的独角戏啊，她还有个对手的！
　　“对手呢？”彭指导蹙眉，也觉得刚刚唐婉儿太大意了，竟然忘了和对手一起练。
　　她对手戏的演员，路一行，此时抱着一把大刀，想往前又犹豫。
　　“出来啊，咱们打一次。”唐婉儿对着路一行喊道。
　　路一行抹了抹额头的汗，“我，我不怎么会。”
　　他其实会一些花架子，以前演过类似的角色，但那些一招一式都是经过精密计算的，而且速度一般，后期播出是加速了的版本。
　　但刚刚唐婉儿，直接就是加速后的速度，让他有点害怕。
　　“刀剑无眼…”路一行弱弱说了一句。
　　唐婉儿被他退缩的样子气笑了。
　　“这假的。不过你要是再不过来，我可以让节目组搞一把真的陪你练练。”
　　唐婉儿这威胁果然有用，除了其他人悄悄的笑声外，路一行到底是来到了唐婉儿面前。
　　“你刚刚应该练过了吧？我们直接走一遍？”唐婉儿问他。
　　在后台的时候，唐婉儿就看到路一行一直在耍刀，虽然以不熟练为由没有跟唐婉儿对过戏，但唐婉儿知道好歹是有学过一点的，不至于完全小白。
　　路一行战战兢兢，他站在唐婉儿对面，努力给自己提勇气。
　　“你注意点力度啊，就算是假剑，打到人也很痛的。”
　　“行了，开始吧。”
　　唐婉儿话音刚落，剑就往路一行面前去了。
　　要说这路一行也是心大，明知道彩排要练打戏，也不换个弹性好点的裤子，穿着个破洞牛仔裤就来了。
　　他根据自己记忆中的动作接招，可幅度太大，裤子太紧，动作根本施展不开来。
　　唐婉儿半路发现不对劲之后，力度就一直往回收了，饶是如此，剑也堪堪停在路一行的胸前。
　　戳了他一下。
　　“好痛。”路一行人抖了一下，喊得不顾形象。
　　唐婉儿还想问候一下，生气的彭指导先说话了。
　　“谁让你不换裤子的，这要是在战场，你人就没了，快去换身衣服。”
　　路一行弯腰道歉，“不好意思老师，我这就去换。”
　　他抱着刀飞奔下台，彭指导则是看向其他人，“下一组，有搭档的一起上来，练一次我看看。”
　　唐婉儿在一旁也没偷懒，这个彭指导还是有点能耐的，教起来快准狠，其他人不说学个十成十，至少皮毛是学到了。
　　前面的人都练完了之后，路一行才换了身像是练功服的装备回来。
　　这时台上演员就只剩他和唐婉儿，接下来都是他们的彩排时间，没有那么多人旁观，底气也足了。
　　来来回回磨合了好多遍，彭指导才点了头，示意他们可以了。
　　他人没走，到台下观众席坐了会儿，正好就看到唐婉儿和路一行排练完整版。
　　唐婉儿绑好威亚后，慢慢升到半空，她表情不慌不忙，调整了自己的姿势。
　　这是她的出场动作，俯身而下，轻功点地落在路一行面前，两人说了几句台词，就拔刀开始打了起来。
　　彭指导看着唐婉儿的威亚，觉得就这么一个动作有点可惜，竟然去找导演商量让唐婉儿在比武的时候，也加一下凭空跳起之类的动作。
　　这就需要和威亚老师配合了。
　　时间紧迫，实际上是可以不用这么尽善尽美的，但彭指导坚持说这样的效果会更好，导演也有些动摇了。
　　等他们一遍练完，导演就将人喊了下台，讨论这个方案的可实行性。
　　唐婉儿是无所谓的，反正明天才录制，大不了她晚上等人都排练完了再加时训练便是。
　　路一行却不肯，“她加可以，我不行，我腿软。”
　　几番劝说，最后就是唐婉儿加动作，路一行不加。
　　路一行表示只要不在台上飞来飞去，自己可以给唐婉儿当陪衬，当背景板。
　　做完这个决定，也就意味着唐婉儿晚上要留下来加班了。
　　她趁着休息的空档，打算去找梁暮说这个事儿。
　　梁暮刚排完，搭档去找老师问问题了，她坐在墙边的走廊上喝水。
　　唐婉儿走过去就在梁暮旁边坐下，人靠在梁暮肩上。
　　“很累吗？”梁暮把保温杯送到唐婉儿嘴边。
　　“喝点水。”
　　唐婉儿嗯了一声，就着梁暮的手势，含住杯口喝了小半杯。
　　梁暮将水杯收回。
　　她揉了揉唐婉儿的头，正要说话。
　　“咦？你们怎么也在这里？”一个声音传来。


第52章 引火(二十六)
　　会在这里遇到玉玉一家,唐婉儿和梁暮都有些意外。
　　玉玉跟两人打过招呼后，站在唐婉儿和梁暮面前。
　　“我们录节目，你呢？”唐婉儿歪头看着一身公主服的玉玉。
　　“我来参加电视台的故事比赛,爸爸说彭伯伯也在,来跟他打个招呼。”玉玉拉起唐婉儿的手，然后就发现唐婉儿手掌有些印子。
　　唐婉儿还在想彭伯伯是不是就是彭指导,就听到玉玉惊呼一声,“你手怎么了？”
　　“刚刚彩排握了剑，太用力了,痕迹还没消。”唐婉儿如实回答。
　　“你演女侠吗？”玉玉来了兴趣。
　　一旁的梁暮听到玉玉问的话,拉过唐婉儿的手，手掌朝上翻开来查看。
　　的确是有点凹痕,红红的，梁暮低头回想自己带来的背包里有没有可以缓解的药。
　　“是啊，拿剑的女侠。”
　　“听起来好酷,”玉玉看向黄谦,“爸爸，我们等会儿可以去看看吗？”
　　黄谦：“我要问问导演,如果导演同意的话就带你去看,好不好？”
　　玉玉重重地点头。
　　黄谦夫妇拉着玉玉去找彭指导了。
　　唐婉儿又在梁暮肩上靠了会儿,任由梁暮的手轻轻抚摸着她手掌上的凹痕。
　　“你在这儿等我一下。”梁暮忽然站起身。
　　唐婉儿不解地歪头,“怎么了？”
　　“我给你拿药膏。”梁暮说完人已经走出了几步。
　　唐婉儿就乖乖坐在位置上等。
　　还没等到梁暮，唐婉儿却先遇到了元溪。
　　而在元溪走近时,本来因为梁暮离开远了而灰暗的系统竟然闪动了几下。
　　唐婉儿眉头一皱,她总觉得元溪这个人不简单。
　　系统频频故障肯定与她有关。
　　“元溪前辈好。”
　　元溪走到她面前，“玉玉她们呢？”
　　唐婉儿指了个方向，“去新人演员的那个棚里了,玉玉说去找彭伯伯。”
　　“哦那就好，我在这儿等等吧。”元溪走到唐婉儿旁边的空位上，“不介意我在这儿坐坐吧？”
　　唐婉儿摇摇头，“不介意，你坐。”
　　元溪在唐婉儿身旁坐下，唐婉儿总觉得这一回遇到元溪，又有哪里不太一样了。
　　可她仔细想也想不出来。
　　“你也在这儿等人？”元溪问她。
　　唐婉儿：“我在等梁暮。”
　　“诶？是她吗？”元溪看向梁暮走过来的方向，问道。
　　唐婉儿抬起头，梁暮手里拿着一管药膏走过来，看见元溪，她也是一愣，随后才走向长椅上的两人。
　　“你认识我吗？”元溪对梁暮的目光有些疑惑。
　　梁暮礼貌点了个头，“听唐婉儿说起过，元溪前辈你好。”
　　她走到唐婉儿面前蹲下，翻开唐婉儿的手，红痕又淡了一些了，但她还是仔细地拧开盖子，给唐婉儿涂上药膏。
　　药膏凉凉的，触在唐婉儿的掌心，有点痒，她忍不住缩了缩手。
　　被梁暮按住手指，“先别乱动。”
　　“嗷。”
　　两只手都涂好后，梁暮还捧起唐婉儿的手轻轻吹了吹，“等会儿拿剑的时候别太用力了，再勒下去就要淤血了。”
　　“知道啦暮暮。”
　　元溪一直在观察两人的动向，不过没有出声，也看不出是什么情绪。
　　梁暮站起来，这才又看着元溪，“元溪前辈是等人吗？”
　　“嗯，等人。后来的那个就不等了。”元溪笑着说。
　　不知道是不是梁暮的错觉，她感觉元溪很紧张。
　　似乎不只是等人，更像是在等什么重要的决定。
　　后来的那个？唐婉儿觉得有些纳闷，她不是来等玉玉一家的吗？
　　很快，唐婉儿就知道了答案。
　　因为有个人，奔跑得走廊的地都在微微颤动，这个人以非常快的速度出现在转角，而后看见了椅子上的元溪，面上说不出是什么表情，又继续冲了过来。
　　梁暮看到，在李与念出现的那一刻，元溪整个人的身体有一瞬间的紧绷，紧接着就松懈了下来。
　　看不出是开心还是不开心，宛若是如释重负的感觉。
　　梁暮拉起唐婉儿的手腕，站起来往后默默退了几步。
　　只能说梁暮料想得没错，李与念到达元溪面前，不等元溪站起来，她就直接重重地跪下了。
　　那个力度，看得唐婉儿都觉得疼。
　　梁暮拉着唐婉儿，又退了退，甚至思考要不要趁机离开。
　　谁知道唐婉儿脚步没停，继续往后退，梁暮转头看了唐婉儿一眼，唐婉儿疯狂示意梁暮快走。
　　两人就这么小心翼翼地退到了拐角处的一个房间里。
　　服装室的灯开得亮堂，她们进去后先把门给关上，这才松了口气。
　　“暮暮，刚刚我们要是再不走，我感觉会被李导……”唐婉儿在脖子上比了个手势。
　　梁暮没忍住笑了出来，“不管她们了，咱们在这儿等等吧，等她们说完再出去。”
　　唐婉儿点头。
　　大概是房门隔音很好，关上门后就没怎么听到走廊的声音了。
　　站在房门口，唐婉儿看着琳琅满目的各种服装，被亮片闪得眼睛都有些难受。
　　她晃了一眼，便抬手挡住视线，顺便挪了下方向。
　　脚边却踩着了什么东西。
　　哗啦一声，旁边的一个人体模特连带穿着的衣服倒了下来，直直就往唐婉儿的头上砸。
　　唐婉儿眼睛因为刚刚亮片的强光晃得还没完全恢复，这一下根本来不及反应。
　　还是梁暮手快，抬手顶住了人体模特，另一只手则护着了唐婉儿的头。
　　虚惊一场。
　　唐婉儿眼睛终于看得清楚了。
　　梁暮把模特推回位置上去，但是几下都没成功。
　　“我们搬到旁边去吧，免得这个再砸到人就不好了。”她干脆提议道。
　　唐婉儿便和梁暮一起抬起模特，放到转角的一块空地上。
　　放好后还没回到门口，她们就发现了刚刚模特原本的位置上露出来的东西。
　　估计是什么人藏在那儿的。
　　原本两人都不打算去随便乱动服装室的东西。
　　但唐婉儿走近看了看，却意识到事情似乎并没有那么简单。
　　“暮暮，这一刀一剑，怎么那么像我和路一行今天要演出的？”
　　“你们的道具放在哪儿？”梁暮问道。
　　“上台旁边的一个道具框里，但是有工作人员看守着啊。”
　　“你刚刚试过了，是假的对吧？”梁暮眉头紧蹙，她也觉得面前这刀剑有问题。
　　“对，就因为是假的，使起来没有劲，我才会那么用力，勒到手的。”
　　“这两把像真的。”梁暮说着，从口袋里拿出一包棉柔巾。
　　棉柔巾摊开在手上，梁暮才去握刀柄。
　　很重。
　　她让唐婉儿给她另一只手也铺上棉柔巾，打开了一点刀身查看。
　　“哇，真的。”唐婉儿也傻眼了。
　　梁暮再查看另一把道具剑，也是真的。
　　收起棉柔巾叠好放回口袋，梁暮并不觉得自己这样是小题大做。
　　活在原世界时，每一步都走得小心翼翼步步为营，这种习惯也一直保持到了现在。
　　“怎么办啊暮暮？”按照唐婉儿的处事方法，直接就找导演组举报了，这分明又是另一场陷害。
　　梁暮却不这么想。
　　“走廊有监控的，上回的事已经让两个人退赛了，这次不一定有人还敢顶风作案。”
　　“如果有，也该排除掉比赛的这批人。”
　　“为什么？”唐婉儿问。
　　“因为她们上回也不知道是谁差点被害，下手不可能这么精准。”
　　“那么暮暮，你看这个呢？这个是黄祥瑞他们那组的武器，这个好像也是真的。”
　　唐婉儿在放刀剑的框边，看到了另一个框。
　　梁暮再翻看，果然所有武戏部分要用的这里全都有，而且跟他们排练时用着的一模一样。
　　这事已经不是她们和星凡能解决的了。
　　把这些道具混进来的人，甚至可能是想直接搞垮这个综艺节目。
　　“我联系舅舅，你给于姐打电话。”梁暮当机立断。
　　陈导师刚认回外甥女，却因为梁暮行程繁忙，至今都没有好好见一面，这头梁暮好不容易联系上自己一次，他原本是很开心的，算算时间是梁暮录节目的时候，他还想着让节目组免了梁暮赛后的一些没必要采访，自己过去接外甥女和唐婉儿一起吃顿便饭联络感情。
　　结果梁暮就说了这件听起来稍显惊悚的事。
　　“你们待着别动，我这就让人先过去，我也很快就到。”陈导师安抚了梁暮几句，挂了电话开始联系起了人。
　　而于姐原本就在电视台这边，她立刻就去找到导演，第一时间查监控记录。
　　这一回，幕后黑手却学精了，走廊那一块儿的监控在几个小时前线都断了，发生了什么根本查不到。
　　唐婉儿和梁暮靠在门边，略显惆怅。
　　“我感觉这个节目很难顺利落幕了。”上回的事情再加上这次，导演组可能都怕了。
　　梁暮揉了揉唐婉儿的头，“没事，不录更好，我们才好有时间去拍戏。”
　　“嗯，暮暮你说的是。”
　　敲门声在这个时候响了起来。
　　“谁？”唐婉儿问。
　　“是我，于未蓝。”
　　唐婉儿打开门，门口一堆人。
　　“你们没事吧？”于未蓝紧张地问道。
　　玉玉从一群大人中钻到唐婉儿面前，一脸担心，“你怎么了？”
　　“我没事，就是发现了一些东西所以请大家来认证一下，”唐婉儿蹲下来看着玉玉，“你的比赛什么时刻开始呀？需要提前做准备吗？”
　　玉玉得意地笑，“我都准备好了。”
　　她说完可能也察觉到这些人群的氛围不太对，“那我先去准备了，等你录完节目再找你。”
　　“好，我们拉钩。”
　　拉完钩，玉玉跟着黄谦夫妇先走了。
　　唐婉儿注意到，元溪和李与念也在人群的最后，看着她们这边。
　　她和梁暮侧过身子，让大家都能看清几个框里的武器。
　　总导演越看越心惊，他起初还以为是又有人想陷害对手，可现在看来，事情可能并不简单。
　　“你们怎么发现这些的？”
　　梁暮：“进来聊点私事，结果不小心发现的。”
　　总导演还想接着问，陈导师带着几个人也过来了。
　　“我们家暮暮呢？”陈导师严肃的声音一出，大家瞬间让了条路出来，梁暮和唐婉儿默默移动到陈导师旁边。
　　“没事吧？”他看向梁暮，语气变得和蔼可亲。
　　梁暮摇了摇头，“没事。”
　　“导演，这节目还用录吗？再录下去我外甥女的人身安全要如何保障？我刚认回来的外甥女，出了什么事儿你们拿什么来赔？”
　　总导演看着陈导师以及他身后的几个大佬，各个大有来头且面色凝重，只好赔笑脸道歉，并保证一定彻查到底。
　　“小于，人我先带去隔壁节目组，等这边处理好了，你再过去找她们吧。”
　　于未蓝也只能应是。
　　唐婉儿和梁暮跟着陈导师离开，其他几个人则加入了导演的查证中。
　　元溪全程一直在观看，见唐婉儿她们走了，她也悄悄跟了上去。
　　李与念张了张嘴想说什么，最后什么也没说，默默跟在元溪身侧。
　　陈导师晚点在隔壁的棚里正好有节目要录，他有一个单独的休息间，便是将梁暮和唐婉儿带到了那里。
　　元溪慢一步走到休息室门口，门正好关上了，她抬手要敲门，手腕却被李与念拉住。
　　“你干什么？”元溪冷冷地看她。
　　“想和你再聊聊。”李与念看元溪没有反抗，拉起人往阳台的方向去。
　　梁暮早就发现了一路过来的元溪，看样子元溪可能是有什么事要找自己或者唐婉儿的，但元溪一直没出声，梁暮也只好当做没看见。
　　进了休息室待了会儿，元溪也没敲门来找。
　　“或许不是什么要紧的事吧。”唐婉儿看梁暮频频往门外望，猜测她是在看元溪过来了没。
　　陈导师在看节目的流程，简单看过了之后，在梁暮和唐婉儿面前坐下。
　　“你们最近得罪了什么人没有？”陈导师问她们。
　　两人想了想，皆是摇了摇头。
　　“上回成灵我们也没招惹她。”唐婉儿补充。
　　梁暮却猛然想起了一个人，云提。
　　这么一想，自从稍微有点资源之后，还真是出了不少的障碍。
　　“舅舅，你认识云提吗？”
　　“云提？是那个有点黑的女歌手吗？我好像昨天还是什么时候看到过一下，当时她穿着一身灰不溜秋的，我差点没看清她的脸，还是林助手提醒我那是个女明星。”
　　“你们跟她又有什么瓜葛？”
　　梁暮心里有了点数，她将之前拍广告遇到云提的时候发生的事情告诉陈导师。
　　这件事又把陈导师气着了，他顺了顺气，“星凡也算个不错的公司了，怎么还罩不住你们，再这样下去干脆解约吧，我给你们开工作室，我手里项目多。”
　　陈导师似乎在思考这件事的可行性，但他也没忘记云提的事儿。
　　“这人如果走极端的话，难免会做出不可理喻的事情，但这件事她一个人完成不了，要带那么多真刀真木仓，她绝对办不到。”
　　梁暮坐直了身子：“舅舅，你是说节目组有人帮她？”
　　“嗯，不管是谁，这节目你们最好别再录了，要资源舅舅去给你们拉。”
　　梁暮和唐婉儿对视了一眼，这个综艺虽然是挺有意思挺好玩的，但弃之不可惜。
　　“嗯，看看导演等会儿怎么个说法吧，至于还不要录下去，我们会好好考虑舅舅的意见的。”
　　几人又聊了一些其他的事情，门口终于有人敲门。
　　唐婉儿从椅子上跳起来，“我去开门。”
　　果然是元溪。
　　“你们能不能出来一下？我有点挺重要的事想跟你们说。”
　　唐婉儿回头找梁暮，梁暮却已经走了过来。
　　“嗯，走吧。”
　　李与念没在，元溪带着她们绕到了一个没什么人来的阳台边。
　　长期没有人打理，栏杆上全是灰尘。
　　“元溪前辈，你把我们带到这儿来是想说什么？”
　　元溪笑笑，想了个简洁的开头就要开口，可无论她怎么发声，都没有办法说出了。
　　元溪叹了口气，“被阻止了。”
　　之前唐婉儿和梁暮也遇过类似的情况，但那是被系统阻止的。
　　难道说元溪也有系统？而且这个系统能干扰八五七三？
　　要真是这样的话，那就不难理解系统为什么最近一直出问题了。
　　唐婉儿甚至想，搞不好是八五七三侵犯了对方系统的权益，让她们两个进入副本经历了李导写的她和元溪的剧本，才引起了对方系统的反击。
　　[警告！警告！系统异常！]
　　真的又异常了啊。
　　而且这次唐婉儿和梁暮都明显感觉到自己也被影响了。
　　头疼，脑海里像有很多滴滴滴的声音在响，吵得人都要站不稳。
　　“你们没事吧？”元溪又能开口了，她伸手扶住两人。
　　被元溪扶住的瞬间，梁暮跟唐婉儿同时都觉得仿佛触电般麻了一下。
　　元溪也是如此，她赶紧松开了手。
　　松开后，那种触电感就没有了。
　　而且唐婉儿和梁暮的头疼症状也好了一点点。
　　元溪眼神扫过梁暮，有一丝复杂，她又看向唐婉儿，“我以为你和我一样，是一个人。看来我猜错了。”
　　她自嘲地笑了笑，之前忠告唐婉儿的话像个笑话。
　　“既然你们是一起的，那你们放心吧，或许很快就能回家了。”元溪说完，伸展了一下刚刚有些酸麻的手。
　　上次也只是多说了一些话而已，元溪并没有放在心上。
　　反倒是不远处蹲在墙角的那个人，比较值得元溪头疼。
　　“对了，你们是不是接触过云提？”元溪忽然问。
　　唐婉儿啊了一声，“是的前辈，怎么了？”
　　“我就说，今天这个事就是她做的，她有点……疯癫？不过监控已经修复好了。但这个节目可能也就这样了。”
　　“看来怡乐可以提前开机了，希望到时候还能和你们见面。有缘再会。”
　　元溪走向墙角，有个唐婉儿和梁暮都熟悉的身影蹲在角落，她把头埋在自己的手臂上，哭得不成样。
　　“张悠导师？”梁暮小声问旁边的唐婉儿。
　　元溪却像是听到了，她回过头，将手指比在嘴巴，示意她们别说，之后又摆摆手，让她们离开。
　　元溪走到张悠面前蹲下，轻抱住她，手掌在张悠的肩膀上拍了拍，似乎在柔声安慰。
　　张悠抬起头，看向元溪的时候眼角还有未干的泪水。
　　唐婉儿和梁暮看到这样一个柔弱的张悠导师，终于察觉到不对了，手拉着手赶紧跑开。
　　回到陈导师的休息室，两人还有些气喘吁吁。
　　陈导师和助手都不在，只有她们两个。
　　“暮暮，我怎么觉得，元溪、李导和张悠老师，三个人之间有点复杂？”
　　“你忘了柚子？”那可是副本里出现过的。
　　唐婉儿：“好吧。元溪说监控会修好，她怎么这么厉害？有外挂吗？”
　　“有的吧，你看她能让李与念和张悠找她那么久都找不到，这可不是简单的事。”
　　还想再讨论一下其他问题，陈导师回来了。
　　“舅舅，怎么了？”梁暮看陈导师的样子似乎带着很大的怒气。
　　“刚刚总导演喊我过去，说是监控修复好了，没想到果然是云提，警官已经出动去抓捕她了。”
　　助手给陈导师倒了杯水，他一口喝完，才坐下来。
　　“节目还要录，但是推迟到明天了，今天在场的工作人员全部都要换掉。”
　　“你们把明天的这一场录完，宣布档期冲突退赛吧。小于那边想必是同意的。哦还有，我回来的路上遇到了李与念，她说跟你们签好的戏会提前开机，后续资源我也会给你们安排上。”
　　“总之有我陈文应在这个圈子一天，都不会让你们没戏拍。”
　　陈导师说了一大串，唐婉儿和梁暮插不上话，只好点头又点头。
　　唐婉儿也比较倾向于把这次准备好的剧本演完，一是她都彩排得差不多了，二是她也真的挺喜欢这一段，想演出自己喜欢的样子。
　　等了一会儿，于未蓝也过来接她们，说是跟节目组已经打过招呼，接她们回公司处理一点急事。
　　不仅是于未蓝，其他演员的经纪人都把人接了回去。
　　整个节目上下人心惶惶，总导演带着几个心腹排查工作人员，又从其他组临时调人过来处理节目的手尾，通知现场观众改期，通知各部分的人员工作时间变动，只为了争取明天能整改完毕重新把落下的拍上。
　　于未蓝带着唐婉儿和梁暮回公司的路上，唐婉儿和梁暮全程没有怎么说话，各顾各地在玩手机。
　　实则是在和对方聊天。
　　这是第一次两人离得这么近的情况下，系统也处于休眠状态。
　　准确来说，自从跟元溪见面时系统发出警告的声音还造成唐婉儿和梁暮头疼之后，就没有再恢复过。
　　唐婉儿和梁暮互相发的信息内容，是通过白天发生的事情复盘真相。
　　糖糖：元溪有系统，比八五七三高级，八五七三进入了商里和惜古的副本后，被元溪的系统知道后反击了，所以出现异常。
　　暮暮：我也是这么想的，虽然觉得八五七三活该但我更担心我们回去的事情。
　　糖糖：元溪今天说的话有玄机，她说很快就能回家了，我怀疑她有办法。
　　暮暮：也不是没可能，晚上再呼唤一下系统看看吧。
　　糖糖：好的！今天真是惊险的一天！晚上睡觉可能会做噩梦。
　　暮暮：？
　　梁暮转头看向唐婉儿，不是很明白怎么聊着聊着话题就歪了。
　　唐婉儿还在握着手机打字。
　　很快梁暮就收到一条新的信息。
　　糖糖：需要抱着暮暮睡觉才不会害怕。
　　梁暮笑了，抬起手绕过唐婉儿的后背搭在她肩膀上，一把揽过来。
　　下一秒。
　　[系统连接成功。]


第53章 引火(二十七)
　　消失的系统终于又回来了。
　　但界面上的任务一栏,却直接消失了。
　　唐婉儿试了几次，都是只有一个空空的面板，分选项进去之后,全是空白的内容。
　　她在手机上打下文字给梁暮看,梁暮也点了点头，表示自己的也是。
　　这就奇怪了。
　　唐婉儿叫了八五七三几次,它才终于回应。
　　冷冰冰的机械音听起来,却比之前要虚了不少。
　　以为会有什么解释，可等来的却是系统因为频频故障导致崩溃,数据清空等待恢复中。
　　要不是坐在车上,前头还坐着于未蓝，唐婉儿都要气得跳起来了。
　　她生气之余,更多的是恐慌，害怕自己和梁暮就真的要在这里一直生活下去。
　　梁暮的手还在唐婉儿肩上，她按了按唐婉儿的肩膀,又轻拍几下,像是在安抚她。
　　“我们可以找元溪问问。”梁暮低声说。
　　唐婉儿被梁暮的沉着感染，也试着让自己冷静下来。
　　找元溪是可以,可要怎么联系呢？
　　唐婉儿刚想着,玉玉的电话就来了。
　　这还是上回唐婉儿从平市回来前,玉玉主动找她留的电话。
　　玉玉听说唐婉儿和梁暮的节目改期,本来兴致冲冲地想让两人过去看自己的演出。
　　没想到她们都回去了。
　　“那我晚上可以和你们一起吃饭吗？”玉玉又问。
　　唐婉儿也不确定回到公司还有什么事，也就没有答应。
　　“等你录完节目看看,我在回公司的路上。”
　　玉玉有点不开心,唐婉儿哄了几句之后，她才勉强答应下来。
　　这时公司正好也到了，她们这回没有选择从门口下车,而是走了地下停车场。
　　负二层的地下停车场空气很闷，她们走在去往电梯的路上，不自觉加快了些脚步。
　　拐个弯后，往前走个几米就能进地下室的电梯口了，走在最前面的于未蓝却停了下来。
　　并转过身，让唐婉儿和梁暮也别再往前走，还把她们拉到一旁，比了个噤声的手势。
　　唐婉儿不明就里，踮起脚尖伸出头往于未蓝挡住的角度看去，这一看，倒吸了一口凉气。
　　熟悉的曲宴老师正被人困在墙角，而那个人，恰好是曲宴当时说过的干女儿徐向一。
　　徐向一壁咚了曲宴。
　　唐婉儿用唇语告诉梁暮，把梁暮引得也好奇想看看。
　　最后两人都被于未蓝按了回来。
　　唐婉儿被闷闷的空气憋得受不了，正打算制造些声响看能不能引起那边两人的警觉。
　　结果先传来了靠近的脚步声。
　　“你们回来了。”曲宴拉着徐向一拐弯后就看到了她们。
　　“我现在去电视台跟他们开紧急会议，你们记得准备好退赛声明。”
　　于未蓝点头，“嗯，这就回去安排。”
　　徐向一没说什么，只对着几人点了点头，就跟着曲宴走了。
　　上电梯时，唐婉儿忍不住向于未蓝八卦曲宴的事。
　　“我也不是很清楚，总之你们别说出去就是了。”
　　“明白。”唐婉儿点头，心里却依旧好奇得不得了。
　　开会之前她们做了一个简短的工作汇总报告。
　　两人之前拍过的饮料代言已经开始投放播出了，效果反响都很好。
　　本来巧克力的双人广告是安排在一两个月后，现在新人演员综艺直接退赛，品牌方那边也就可以联系看看能不能把行程提前了。
　　李导的动作是最快的，她已经准备启动《怡乐》这个项目了。
　　除此之外，还有其他作品邀约以及综艺邀约，甚至有杂志也递出了橄榄枝，内页封面都有。
　　团队和她们坐在一起认真讨论了一番。
　　等这些都说完了，于未蓝才提起今天她们离开后具体发生了什么。
　　与陈导师说的几乎差不多。
　　唐婉儿已经对这个综艺失去了好感，等明天录完最后一期，再去宿舍把该收拾的都撤走，这样，就彻底没有别的关系了。
　　退赛的声明已经在准备了，沟通好原因后，唐婉儿跟梁暮总算可以走了，她们从椅子上站起来，便往门口走去。
　　“等等，小唐这里有个新的综艺，正好崽崽来了录完后可以去。”于未蓝突然想起来这件事。
　　因为这个是之前打电话来谈的，问过时间和报酬后就没了后续，于未蓝还以为没那么快有消息，没想到这会儿直接传了合同过来。
　　这是一个恋爱观察的综艺，节目组在报名的人中，筛选出几个男女住在一起，每天相处，周末安排约会，并发展感情。
　　唐婉儿会被邀请为常驻观察的明星嘉宾，于未蓝也很意外，但节目组很有诚意，只是坐在棚里观察别人谈恋爱，分析一下日常，难度不大，于未蓝当时是之接答应了的。
　　“接了就去吧，我觉得挺好的。”唐婉儿倒是不介意于未蓝的安排。
　　天还没全黑，唐婉儿也不知道玉玉什么时候录制完，就和梁暮两个人先去了公司餐厅吃点东西。
　　唐婉儿忍不住又点了一堆好吃的，各类菜色很快上齐，唐婉儿动筷子之前忽然想起于未蓝说过的平台直播合作。
　　她放下筷子，打电话给于未蓝。
　　账号是之前就关联好的，唐婉儿原本以为没有提前预热平台那边会不答应，没想到一下子就同意了。
　　唐婉儿在公司找来固定手机的支架，摆好角度和打光后，和梁暮并排坐在一起。
　　打开直播后，唐婉儿分享到了微博上，没几分钟还真就进来了不少人。
　　唐婉儿跟零星的弹幕打招呼，等直播间进来的人多一些之后，就开始自己的直播任务。
　　在崽崽来了的综艺里，唐婉儿就因为做饭圈了一波美食粉，这次平台也在她说要直播后立马安排了最大的推荐位，一时间热度上升了很多。
　　明明是直播在公司饭堂吃饭，唐婉儿的状态却像是在开一个美食节目一样。
　　她吃东西的样子很有食欲，吃之前吃完后都会详细做个小介绍，吸引得弹幕上的大家纷纷表示唐婉儿把吃播做成了公司招聘大会。
　　很多人都说就为了这些美食，也值得来星凡工作。
　　唐婉儿借机也宣传了一把星凡一些比较不错的地方，和弹幕一直在友好互动。
　　梁暮吃得很少，但唐婉儿和她一直有聊天交流，画面看起来也很和谐。
　　直播过半的时候，直播间里已经很多很多观众了，弹幕从一开始的几个评论到现在飞速刷过，大多数时候根本看不清观众写了什么。
　　这样一来，就有人浑水摸鱼磕起了糖，糖量超足的糖。
　　之前蹲在公司门口拍她们的那些个粉丝，都是特别关注了唐婉儿和梁暮微博的，一看到有直播，她们很快就进来看了。
　　看着看着，从一开始半信半疑的营业c撒糖，到后面直接开始尖叫磕到真的了。
　　发弹幕她们很小心，就怕有心人士截图出去引战，到了后面弹幕疯狂增加了，这些人就忍不住混在里头疯狂尖叫了。
　　但好巧不巧的是，唐婉儿将面前的食物都吃得差不多了，她就想点一下屏幕看看，这一点，手机卡住了几秒。
　　几秒钟的时间，转瞬即逝。
　　可也足够万千观众们看到卡住的几条弹幕了。
　　〔糖量超足是真的！〕
　　整整齐齐，几个不同的昵称发的，煞是好看。
　　唐婉儿的手从屏幕上拿开之后，卡顿就过去了，弹幕恢复正常，只是多了些人问糖量超足是什么。
　　唐婉儿看到这个问题后，先是看了一眼旁边的梁暮，见梁暮表情正常，便放开了开始回答。
　　“糖量超足应该是我和暮暮的c名字吧？我个人是这么理解的。”
　　她说完，弹幕一堆人打了ddddd。
　　看来是对了。
　　“那还好暮暮不姓郎，她要是姓郎的话，你们不得喊我们螳螂了。”
　　弹幕一排的哈哈哈哈哈。
　　只有旁边的梁暮，“好冷。”
　　唐婉儿当然知道梁暮是说自己讲的冷笑话，但她却故作认真地接过话。
　　“暮暮你冷啊？我给你披个外套。”说罢真就将沙发上的外套仔细披下了梁暮肩上。
　　梁暮乖乖让唐婉儿披好，两人才看回弹幕。
　　这回变成了满屏的啊啊啊啊啊啊啊。
　　“你们啊什么？不就是加个外套嘛，你们要是冷，我也给你们加啊。”
　　插科打诨过去，大家的注意力也被转移走了。
　　继续聊了聊一些无关紧要的事，才结束了这一趟直播。
　　玉玉也联系上唐婉儿，说看了一点她的直播，这会儿打算也要来星凡吃饭。
　　唐婉儿跟梁暮自然是欢迎的。
　　她想了想，还是跟于未蓝打过招呼，说黄谦夫妇和元溪可能要过来。
　　于未蓝安排好了公司安保，还给唐婉儿另外拿了一张公司的饭卡，让她用来请几个贵客吃饭。
　　唐婉儿拿到饭卡跟梁暮笑，“沾了贵客的光，我又能再吃一顿。”
　　“你少吃点，不然会胃不消化的。”
　　梁暮也不知道唐婉儿的胃是什么做的，每天都可以吃那么多东西，而且小腹平坦没有半丝半缕赘肉。
　　“谢谢暮暮关心，我会注意的。”
　　可唐婉儿话这么说，等玉玉点了很多她还没尝试过的食物时，她又心动了。
　　玉玉对唐婉儿做的饭菜很喜欢，对唐婉儿吃的美食也一样有兴趣，她们坐在一块儿边聊天边吃。
　　梁暮几次忍不住提醒唐婉儿，唐婉儿才控制没有吃多。
　　星凡的员工都很自觉没有上前打扰，安保也在附近侯着，这餐饭的氛围还算和谐。
　　元溪拿着手机一直在发信息，她全程没怎么吃，也没怎么和其他人交流，仿佛很忙。
　　偶尔停下来，也只是看看几人一眼，吃一两块水果。
　　不过这一回她的出现，八五七三似乎没有再被影响了，除了依旧看不到分栏的内容之外，其他都很正常。
　　玉玉又参观了一把星凡的可参观区域，才依依不舍地准备离开。
　　唐婉儿和梁暮送他们一行人到地下车库。
　　上车前，元溪意味深长地看了一眼，然后张扬地笑了开来，跟她们挥手。
　　唐婉儿注意到元溪挥手时，系统同时又闪了几下，很短暂，短暂得几乎让人捕捉不到。
　　她和梁暮坐车回公寓。
　　在车上唐婉儿小睡了会儿，她感觉自己似乎做了个梦，是个好兆头的梦，但一醒来却什么都不记得了。
　　白天发生的事情还历历在目，唐婉儿努力回想梦里的欢欣，却怎么也无法记起。
　　回到公寓唐婉儿几乎是秒躺在了沙发上。
　　“你怎么了？刚刚开始就心不在焉的。”梁暮问她。
　　唐婉儿笑了笑，“暮暮，有个词叫否极泰来，我们最近这些奇怪的倒霉事加起来，不知道会不会换一个触底反弹的机会？”
　　“会的，不过前提是你要先去洗个澡，身上都脏死了。”
　　“一起洗，比较快。”唐婉儿火速跑进卧室拿好了换洗的衣服挂在浴室。
　　然后推搡着梁暮一起进去。
　　打开花洒，温热的水流冲下来，冲掉了许多疲惫。
　　在一天即将结束的时光里，烦心事就不要再想。
　　纵情享受这一刻的安静美好，以及，和恋人的甜蜜。
　　只是梁暮没想到，唐婉儿会如此精力充沛。
　　明明已经喊着腿软求饶了，没过多久还能撑起身子压制住自己，完成她在综艺宿舍时，没能完成的事。
　　直到半夜，两人才沉沉睡去。
　　但一夜好眠。
　　第二天回到新人演员的节目组，一切仿佛都变了样，吵嚷的人群变成了沉默是大多数，并且面孔也都很陌生。
　　录制时，总导演的面色也很沉重，前面录制的内容播出来后，唐婉儿和梁暮本来都是热门的夺冠人选，可接二连三的危险发生，星凡和陈导师都强力要求她们退赛。
　　不仅如此，节目导师张悠，总指导曲宴，都表示了支持。
　　总导演没办法，毕竟是节目组理亏在先，唐婉儿和梁暮又有这么多大佬撑腰，当然是只能放了这俩，重新物色新的替补演员。
　　因为事情发生时及时阻止了消息传播出去，很多公司和演员都不知道节目组的几次糟心事，只听到有演员要退赛，节目组要招替补，就都上赶着来报名了。
　　但不管大家怎么样想的，唐婉儿和梁暮对待这场录制都是认真对待的。
　　楚飞影前一天被吓得不轻，但似乎被公司警告过了，她什么都不敢说，连找唐婉儿说话都不去了。
　　唐婉儿乐得清静，候场的时候所有人也是只维持了表面的和平，实际上没有半点多余的交流。
　　和路一行因为是搭档，两人之间的打戏在上台前都是对了又对，力求做到最好，而他们在正式表演的时候，也是赢得了最多掌声和喝彩的。
　　录制的流程也拉得很快，到了公布本场的结果时，唐婉儿和梁暮也按照之前沟通好的说辞，宣布了退赛。
　　现场不少刚刚被二人演技圈粉的观众，听到她们退赛，言语上有些激动。
　　梁暮赶紧拿过话筒安抚解释了一番，才压下了观众有些躁动的情绪。
　　录制正式结束后，唐婉儿跟梁暮跟所有人一一道别，又送上了早就准备好的心意礼物，这才出了电视台。
　　这一切都还在综艺的录制花絮里，包括她们又回到宿舍收拾好所有的行李，坐上星凡安排过来的车离开。
　　录制节目的观众其实是签了关于排名的保密协议的，但也有胆子大的钻了合同漏洞，爆料了唐婉儿和梁暮两个热门选手退赛的事。
　　梁暮的综艺正在播，唐婉儿也有崽崽来了和玉玉录制的小故事刚放出来。
　　于是这个料出现后没多久，就被很多人关注，并转发传播上了热搜。
　　这个时候的唐婉儿和梁暮还在宿舍收行李，手机不在身旁。
　　等她们坐上公司的车回去的时候，热度已经发酵得很厉害了。
　　团队原本是压下这件事的，等到下回正式播出时，将退赛声明和这一期的短剧放在一起再做一次联合营销。
　　但关注这个综艺的网民实在是不少，压不住吃瓜群众不断贡献点击率和谈论度。
　　最后没有办法，只能连夜跟节目组商量过后，双方一起提前放出了退赛声明。
　　退赛声明一出来，原本比较和谐的声音瞬间就不一样了。
　　有人开始骂两人忘恩负义，刚刚在这个演员综艺里获得了热度，就立马退赛，另攀高枝。
　　还有想象力丰富的，直接开始造谣她们是红了之后看不起这个节目，跳槽到了某某个国民综艺当常驻c，还勾搭上了某某品牌的金主拿下了许多代言等云云。
　　多离谱的都有，一开始唐婉儿看到的都是些无伤大雅的小玩笑，把回家路上原本昏昏欲睡的唐婉儿逗得笑个不停。
　　直到她没忍住去搜索了网传所谓的梁暮金主，是个地中海大肚子的中年大叔，这把唐婉儿气得，当场申请了一个小号把造谣者骂了一顿，顺手举报，再分享链接到团队的工作群里，让同事们去处理。
　　团队处理得很快，一眨眼那个号就直接被封了。
　　唐婉儿一看这效率，干脆在线干起了打假，把所有胡乱写她们退赛原因的营销号们通通甩链接到群里，团灭。
　　她一路都在忙碌，倒也没注意一旁的梁暮在干什么。
　　快下车时，唐婉儿才放下手机，动了动一直低头导致有些酸软的脖子。
　　“暮暮，你刚刚是不是有跟我说话？”唐婉儿后知后觉，想起似乎在自己举报得劲的时候，梁暮好像喊过自己。
　　梁暮无奈地笑笑，“没事了，东西拿好回去吧。”
　　提前退赛并没有给她们带来休息，反而是增加了更多的工作行程。
　　比如双人的巧克力广告，就挪到了退赛第二天拍摄。
　　明明前两天还说在商量改期的时间，结果这么快就安排好了摄影棚和人员，这也是两人没想到的。
　　不过既然有工作，她们也就打起了精神赶往拍摄现场去了。
　　有些意外的是，这个品牌请的拍摄团队，和之前饮料广告请的竟然是同一个。
　　唐婉儿看到熟悉的摄影师，还调侃了对方几句，然后唐婉儿才得知，这两个风马牛不相及的品牌方，是同一个总公司的，不仅如此，他们团队还和这个总公司旗下的所有分支品牌都签订了长期的拍摄合作。
　　唐婉儿想了想，上回的广告成片的确非常的成功，不说冉微那种顶流，她和梁暮只是一个小的分支线，就赚了不少的国民度，比如前一晚退赛引起的讨论，其中就有一部分群众是没看过综艺，通过广告认识的她们。
　　她不由得给摄影师比了个大拇指，顺带了讨论了一下上回的成片，还是化妆师过来催促她们该去做造型了，才没有接着聊下去。
　　这次的摄影棚布置整个基调都很浪漫，毕竟是情人节主题，到场都摆满了粉色的爱心气球和各种各样的鲜花。
　　唐婉儿对于这次的拍摄又期待又激动，她一直不断和人聊天，从化妆师到化妆师助理到路过搬道具的工作人员和服装师，聊的内容都是关于这次录制主题的。
　　以唐婉儿的话来说，就是越了解越能拍得好，拍得投入，这样片子出来后效果也会更好。
　　聊开心了，她还点了当地非常有名的一家甜品店的甜点和饮品，请整个棚里的人吃喝。
　　唐婉儿下单的时候就备注了贴小纸条，还特意要求店家要使用爱心的贴纸，在每一个袋子上都贴上：唐婉儿＆梁暮赠。
　　她点完之后就总是时不时笑一下，笑得梁暮都看不下去了，让她保持好表情让化妆师上妆。
　　等到东西送来时，梁暮才明白唐婉儿的笑容是怎么回事。
　　乍看之下，还挺像是新婚的喜糖回礼。
　　没多久，摄影灯光一切都调试完成，她们这边的妆造也做好了。
　　走进场景之前，唐婉儿才想起摄影师似乎没告诉过她们拍摄的具体内容和主题。
　　“怎么？你们来拍摄之前不知道吗？这是真人情侣拍摄的主题，所以没有特定的脚本。全靠发挥。”
　　“你们按照你们日常的状态走进去就好了，四周的灯光都是充足的，基本上只要不是过于奇怪的角度，我们都能拍到。”摄影师说完，还指了指到处都挂着的补光灯。
　　唐婉儿还没反应过来，她真的以为是让她们演情侣啊。
　　她来之前，连有可能叫她们怎么演的脚本都和梁暮讨论好了，包括动作、情感、反应。
　　现在忽然说没有脚本，全靠自己发挥，唐婉儿反而有些懵。
　　梁暮也在思考，当时合同是于未蓝看好之后直接叫她们签名的，她也没有仔细看具体的合约内容，只是于未蓝当时说过的话，并不像是合同会说明是真人情侣的说法。
　　她反倒觉得，是摄影师在诈她们。
　　梁暮将唐婉儿拉回身后一些，看向摄影师：“你确定要我们日常的状态吗？”
　　摄影师咧开了嘴，“当然了，越自然拍出来效果越好。”
　　梁暮又问：“是吗？”
　　“是的，就是这样，你们快开始吧。”摄影师说道。
　　“要不我们演示一下你看看行不行再拍？”
　　“唔，行啊。”
　　他话刚说完，就看到梁暮抓住了唐婉儿的两条胳膊，让她面对自己。
　　唐婉儿还没反应过来，被梁暮整个收入怀中。
　　以前的梁暮拍过很多吻戏，借位的也好真吻也好，她知道什么样的角度，吻出来最好看。
　　到底是顾忌着现场人多，梁暮只意思了一下就松开了唐婉儿。
　　留下在场的人一脸震惊。
　　摄影师结结巴巴：“这，这可能，过、过不了审。”
　　梁暮无辜眨眼：“可我们的日常还不止这些呢。”


第54章 引火(二十八)
　　这个品牌方一个是看中了两人的美貌和c感,二是她们是同一个公司的，后续的宣传也不怕有其他问题。
　　包括其他几组都是根据国民的一个c感精心挑选的。
　　当然没有摄影说的什么真情侣的事儿。
　　但他也是真的没有想到梁暮就这么当着所有人的面亲了唐婉儿，而旁边的唐婉儿被亲完后,一脸娇羞地低下头去,虽然意外但完全也不觉得这样有哪里不妥。
　　摄影师对上梁暮的笑眼，忽然有那么一丝害怕。
　　旁边有几个工作人员,年轻一点的小女生,激动得快要尖叫了。
　　“既然二位的日常这么…嗯，那我们也是有备用剧本的,不然就按照剧本先试试吧。”
　　唐婉儿这下也反应过来了,摄影师这是诓人呢，结果被梁暮的举动吓着了。
　　“别啊,演出来的剧本哪有真正的日常吸引人？我看这剧本就不用了，就如你前面所说，我跟梁暮直接上去随意发挥就好。”
　　摄影师也后悔了,都是自己嘴欠惹的祸,如今也就只能圆回来了。
　　“没事没事，咱们就先按剧本走一遍。”
　　梁暮手还搭上了唐婉儿的肩膀上,两人挨得很近,笑着看向摄影师,看得他心里发毛。
　　摄影助理赶紧把剧本放在了她们手中。
　　唐婉儿和梁暮看得很快,没多久，就进入了拍摄的场景里。
　　写这个脚本的编剧应该是个很懂浪漫的人,还特意强调开拍之前可以放什么样的音乐,到了哪一个场景后又换成什么样。
　　正式开拍前，梁暮又和唐婉儿一起商量调整了一下最后的人物感觉。
　　音乐声配合着灯光场景，不用看成品,现场的工作人员就知道这一定会是很成功的作品。
　　甜，很甜，非常甜。
　　两人之间的互动根本不需要摄影师怎么去调整，自然而然就把暧昧甜蜜的氛围表现得特别到位。
　　广告是投放分段的剧情，所以几乎每一个镜头都有巧克力的身影。
　　原本摄影师还担心她们会比较生硬，但他的担心明显是多余的。
　　入圈多年，她们接过各种各样的角色戏份，广告代言更是不计其数，只是这么一个广告单元剧，对唐婉儿和梁暮来说，简直是手到擒来。
　　品牌方的代表过来查看拍摄情况的时候，正好遇到她们在拍一个非常有粉红氛围的镜头。
　　站在监视器后面，品牌代表都能感受到那种溢出屏幕的朦胧美。
　　她没有惊扰大家拍摄，一直默默等到所有的剧情和广告图都拍完后，才走了出来。
　　这种行云流水般的演技，让品牌代表想起了自家公司刚拿下的一个i，双女主的职场剧，看起来就像是为眼前这两人量身定做的一样。
　　在来之前，品牌方就已经对她们进行过考察了，所以这次刘莹代表过来，只是顺带的例行查看。
　　却没想到，还能捡到宝。
　　唐婉儿和梁暮进入拍摄之后就没有过多注意周遭的环境。
　　等摄影师喊暂停时，她们才看到监视器后面站着的陌生面孔，那是在拍摄之前没有见到过的。
　　见刘莹身上的打扮，也不难猜出不是等闲人，正好两人要去跟摄影师沟通一下接下来的内容，走过去也就跟刘莹微笑点了点头。
　　刘莹没有打扰她们的讨论，一直在旁边静静听着。
　　摄影师说完自己的问题后，才向她们介绍，刘莹是品牌方的代表。
　　简单跟对方打过招呼，唐婉儿跟梁暮就回去接着工作了。
　　刘莹有些意外，一般她亮出自己的身份之后，很多人都会谄媚一番，不说谄媚，态度也会有些变化。
　　但唐婉儿和梁暮却不卑不亢，只当是平常的合作伙伴罢了，这也给了刘莹一个不错的印象。
　　拍摄顺利，刘莹本来看一会儿就能走了，但她选择了留下来。
　　等她们拍完收工，刘莹走上前去邀请二人吃晚餐。
　　果然唐婉儿看了眼窗外的天色，夕阳西下，天边染上一层橙红色。
　　刘莹诚意满满，但梁暮还是短信问过于未蓝之后，才答应了一同前去。
　　她等两人卸了妆换好常服，这才一起下楼开车前往定好的餐厅。
　　一家很安静的餐馆。
　　吃饭的时候都没有怎么说话，三人专注吃得差不多了，刘莹才打开了话头。
　　“之前公司说考察你们当代言人时，有很多人是反对的，你们知道后来为什么又定下来了吗？”
　　唐婉儿一口清茶下肚，解了一些油腻。
　　她自信回答：“因为你们发现了选我们不会亏啊。”
　　做生意的都是人精，如果不是考察了两人的市场价值以及后续可能带来的各种利益，当然不会贸贸然就定了人选。
　　刘莹笑了笑，“当然，这是其中一点，还有一个是玄学结果。”
　　“玄学？”
　　“玄学？！”
　　梁暮跟唐婉儿异口同声。
　　刘莹手放在桌上，她手指无意识敲打了几下桌面，这才解释了起来。
　　“我们之前选人的时候，档案都拿去老总那里给她看过，而你们，是老总身边那个大师亲自点出来的。”
　　“大师说和你们合作，不但这次合伙会大爆，公司后续的各种运势也会更好。”
　　唐婉儿：是我太单纯了。
　　梁暮：封建迷信不可取。
　　不过两人表面还是笑得恰到好处。
　　“这位大师还挺幽默。”唐婉儿笑着说道。
　　刘莹就知道两人不信，也不强行解释，“不说这个了，我今天请你们吃饭是还有一个事情想跟你们聊。”
　　“你们退赛的事情我也听说了，不知道接下来有什么安排吗？”
　　梁暮：“暂时就一些综艺在上吧，然后有部戏快开机了。”
　　她没有往后说很多，只说近期。
　　“那我就开门见山了，我们公司最近买了个大i，我觉得你们两个应该挺适合的，到时候项目启动了，你们能过来试镜吗？”
　　唐婉儿跟梁暮爽快点头，只是试镜而已，没什么大问题。
　　“其实我是想直接争取让你们拍，但以你们现在的情况，直接指定有些难。试镜是我的权利范围内，当然了，后续我也会继续想办法的。”
　　“我很想跟你们合作。”
　　刘莹没说的是，这也是她第一次转型的工作，她马上就要从巧克力品牌的代理，调到公司的其他分公司去工作了，还是负责影视剧的工作。
　　所以她要开始累积人脉，努力打好转型的第一仗。
　　看到唐婉儿和梁暮，如果她们能加入到自己负责的第一部 剧中，那赢面肯定很大。 
　　刘莹不好意思说，她也很相信大师的话，觉得唐婉儿和梁暮都会带来好运。
　　她又说起其他的一些话题，跟两人交换了联系方式，才结束了这一顿饭。
　　刘莹将两人送到小区门口就走了。
　　梁暮和唐婉儿手拉着手，慢慢从小区门口散步回去，经过水果店时，梁暮还带着唐婉儿买了一些当季的水果。
　　天气近入秋，夜里凉风习习。
　　她们紧紧拉着对方的手回到了公寓。
　　唐婉儿去切水果，梁暮就将新的行程表写在一张自己画的挂历上。
　　自制版的挂历每一个日期底下都留了很多空位。
　　梁暮认真把两人的行程都简单写在日期底下，还都标明了具体的时间段。
　　梁暮画画写写，完成得差不多的时候，唐婉儿才端着洗好切好的水果放到茶几上。
　　“暮暮，这个糖果小人儿是我吗？画得好可爱。”
　　“嗯，我把最近的行程都写上，再把闹钟都调好，就不会担心遗漏了。”梁暮正好收起笔。
　　“暮暮你好厉害。”唐婉儿夸完，给梁暮喂了一块雪梨。
　　“甜吗？”唐婉儿问她。
　　“嗯，很甜，比今天的巧克力还甜。”
　　一说起巧克力，唐婉儿又想起拍广告的时候实在是吃了不少，后来刘莹临走前送给她们的两大盒，她们不好意思拒绝也收回来了。
　　她等梁暮吞下雪梨，凑过去亲了梁暮一口。
　　又问道：“那是我甜还是雪梨甜？”
　　梁暮没有回答她，而是用实际行动让她知道了什么叫做真正的甜。
　　毕竟刚刚做好的挂历里，明天一早唐婉儿就又要去平市了。
　　要抓紧时间，享受所有的相处时光。
　　梁暮还是记着唐婉儿要赶行程，没有折腾她太过，第二天又很贴心地送唐婉儿到机场登机后，才回公司和于未蓝一起去参加一个试镜。
　　唐婉儿在飞机上睡了个舒服的觉，天天来接她时，她还眨巴着眼睛没有完全醒。
　　看见天天身后还有一群人，唐婉儿才揉了揉眼睛让自己赶紧清醒一些。
　　待她看清了，才知道那群人似乎是自己的粉丝。
　　举着的手幅上印着的是唐婉儿的大头照，加了一点特效，还挺可爱。
　　天天让她们站在旁边先不动，跑过来跟唐婉儿说明情况。
　　原来这群粉丝不知从哪得知了唐婉儿的航班，自发组织了接机。
　　正好遇到了天天，因为有些粉丝知道天天以前是冉微的助理，而冉微最近在国外，便猜测天天是来接唐婉儿的。
　　她们守在天天旁边一直不走，秩序很好也不打扰别人，天天就也不好意思赶人走。
　　等到唐婉儿来了，她才赶紧上前跟唐婉儿说明情况。
　　“没事，那就一起合个影吧。”唐婉儿是没什么所谓。
　　“我会注意一点的。”唐婉儿见天天面色为难，又看着有些害羞又激动的粉丝，到底还是妥协了。
　　得知可以合照，大家都很兴奋，在天天的安排下站好位置，拍好了照片。
　　“糖糖我好喜欢你啊你可以给我签个名吗？”
　　有一个人这么问，又有其他人也跟着问。
　　唐婉儿看了眼人数，环顾四周后，叫她们到一旁的墙边，一个个签好了名。
　　“下次的话，就不要接机啦，我们在公开的活动上见面好不好？”唐婉儿一脸真挚地看着这些粉丝们，跟她们说。
　　她看有的人似乎没听进去，只好用重复了几遍，得到应允后，才和天天离开。
　　上了车，唐婉儿靠在椅背上又接着睡了。
　　天天一肚子话要跟唐婉儿说，却只能憋了一路。
　　到了酒店房间内，唐婉儿还想继续睡，被天天拦住。
　　“我还有事想跟你说呢。”
　　唐婉儿这才伸了伸懒腰，再次打起精神。
　　“好吧，我还是别睡了，总感觉越睡越困。什么事？”
　　天天先是跟唐婉儿说了一下她在平市这边忽然红了的事，也是这个原因才会有粉丝来接机。
　　“崽崽来了在我们这儿很火的，几乎家家户户都在看，你上上回录制的那一期播出之后，大家都很喜欢你，一下子就很多人变成你粉丝了。”
　　“还有的应该是因为退赛被骂后，虐到了一批路人转粉。还有一些美食粉，是你直播的时候吸引过来的。”
　　“你平时是不是没怎么上微博？现在你的超话签到率很高的。”
　　唐婉儿挠了挠头，微博她这两天也没时间上啊，不过，“你是不是被于姐调过来给我当助理了？”
　　否则她也没必要这么详细地说起自己的事情。
　　“不，确切来说，是你和梁暮的助理。”天天也没有不好意思，直接说明了情况。
　　“冉微可能会暂时退圈一段时间，她跟于姐给我说了情，让我继续留在星凡，于姐就把我给安排到你们这儿了。”
　　“为什么是我和梁暮的助理呢？”唐婉儿问她。
　　“你俩不是那什么关系吗？于姐说用同一个比较合适。”
　　虽然不知道为什么但唐婉儿竟然觉得挺有道理。
　　“而且你俩进组也是拍的同一部戏，我一个人就行。”
　　唐婉儿笑了笑，“你老实说，你是不是也一个人拿了双份的工资？”
　　天天也跟着笑，“哪儿能啊。也就是比其他助理要稍微高那么一点点。”
　　说到这，天天还伸出手掌，用大拇指和食指比了一个一点点的手势。
　　“那我回头跟梁暮说说这个事儿。对了，等我录完崽崽来了你是不是就跟我一起回去了？”
　　天天点头：“是啊，我机票都买好了，跟你一班，我还没选位置呢，你要我坐你旁边的话我可以去选座位。”
　　“可以，那你到时候住哪啊？”唐婉儿一下就问到了重点。
　　“于姐说你们的公寓有一个空房间。”天天说到这儿忽然停顿了下来。
　　唐婉儿心中一紧，“你要跟我们一起住？”
　　倒也不是不可以，毕竟那是公司的房子，但多少还是有些不方便啊。
　　“你别这么一副生无可恋的表情，我不和你们一起住，我住我自己家。”
　　“你自己家？”
　　“嗯，我家有套房子正好空着，我到时候搬回去住。”
　　大都市有房子的人还在这里兢兢业业地当着小助理，唐婉儿莫名起了一股敬意。
　　“兴趣爱好嘛，而且星凡的艺人都很好。”
　　唐婉儿转念一想，这是的确，自己第一次来平市时，天天就提供了很多有效的信息，而且办起事情来有条不紊，倒是一个很好的帮手。
　　“那以后合作愉快。”
　　唐婉儿跟天天握了个很正式的手。
　　她们这天下午就要过去录制，放好行李后，天天就带着唐婉儿先去换好装束，再赶往节目组。
　　去往录制点的车上，天天也一直在跟唐婉儿说需要注意的录制事项。
　　这一期有个小朋友生病了，据说前一天晚上刚去挂完针水，原本家里人都给他请假了，他却死活都要来录节目。
　　找医生看过之后已经没什么大碍了，节目组才答应让他录这一期。
　　只是生了病的孩子哪怕好转了，再回到录制场地，看着到处是工作人员和各种机器，便忍不住闹了起来。
　　节目组为了效果，是让家人躲在观察室的，所以当他哭闹的时候，只能靠嘉宾们去哄。
　　这一回难度有点大，无论大家用了什么办法，他都一直在哭，哭得快喘不上气了，节目组才不得已让家人把他接走。
　　嘉宾们以为到这儿终于能松一口气了，结果没想到有个别的孩子看到哭闹的小朋友被接走，也想效仿。
　　一个哭二个哭，没多久，整栋录制的房子里哭成一片，呜哩哇啦的，嘉宾们通通手忙脚乱。
　　唐婉儿脚边是玉玉在抱着她，玉玉倒是没哭，但眼眶红红的也快哭了。
　　唐婉儿想了想，找节目组要了能连接到客厅大音响的话筒，抱着玉玉走到了餐厅旁边的钢琴上，架好话筒后，弹唱了起来。
　　她的声音清脆，选的是一首舒缓又不失活泼的曲子，钢琴优美的伴奏声和美妙的歌声一起，不断从客厅的大音响传来。
　　渐渐地，孩子们的哭声就变小了，她们慢慢走到玉玉这边，和玉玉一起静静地听唐婉儿弹唱。
　　唐婉儿唱了一首又一首，她觉得应该差不多了，这才停下来。
　　果然孩子们情绪都稳定下来了，全程弓直背部的唐婉儿，也算是松了口气。
　　“姐姐，我还想听你唱歌。”刚刚哭得很厉害的一个小朋友说道，他脸上还挂着泪痕，此时却是笑着跟唐婉儿说话了。
　　唐婉儿从旁边拿了张湿纸巾帮他把泪痕擦掉，这才跟他说，自己的嗓子有些累了，需要休息，休息好了之后，第二天早上还能给他们唱早安曲。
　　“那就说好了，明天早上我们起来的时候就要听到你唱歌。”
　　唐婉儿：“好，我答应你。”
　　哄完了孩子，下工后唐婉儿就跟梁暮视频让梁暮来哄自己了。
　　天天坐在副驾驶上，余光瞥到后座的唐婉儿一路举着手机，也不管车内灯光如何昏暗，一直举着。
　　她录节目时候的坚韧状态早已消失不见。
　　懒懒散散地靠在椅背上，跟梁暮撒着娇，说自己唱了什么歌，说自己刚有一首曲子弹错了两个音。
　　什么都说，说完还要梁暮给自己安慰。
　　天天看了眼专心开车的司机，自己默默低下头，当做听不清身后虽然压低了但依旧听得到一些的声音。
　　不过唐婉儿还是很尽责的，她答应了给孩子们唱早安曲，就一定是要履行约定的。
　　提前去取了第二天要穿的服装，唐婉儿就和天天说了赶去节目组的时间。
　　因为那个时候还很早，节目组便安排了车子到酒店接她们。
　　“天天你今晚别回去了吧，我给你在隔壁开一间房，省得你大半夜的在路上耽误时间不能好好休息。”
　　天天权衡了一下，决定听唐婉儿的。
　　唐婉儿回到房间后洗漱完，又继续和梁暮视频说了晚安，才关灯睡觉。
　　虽然唐婉儿说妆发可以自己搞定，但天天在天还没亮的时候，还是敲开了唐婉儿的房门，问她要不要帮忙。
　　这时唐婉儿的妆都已经化好了，正在热着卷发棒准备给自己卷头发。
　　天天看着门口的人，愣了一下。
　　“你有这个手艺为什么每次还要请化妆师啊？自己化不就好了！”天天忍不住感慨。
　　唐婉儿回到化妆桌前坐下，左右转动了一下头看镜子。
　　“你来了正好，看看有没有早餐可以点外卖的，点几份上来，我们可以路上吃。”
　　“哦。”天天拿出手机利落完成了下单结账，又接着看唐婉儿。
　　越看越惊艳。
　　“我是说认真的，你自己化的妆比我以往看到你的每一次都好看。”
　　唐婉儿打了个哈欠，“但我懒啊，有人给我化多好，反正我这张脸不管怎么化，也不会难看到哪儿去。”
　　天天：你美你说得对。
　　唐婉儿开始卷头发了，她只卷了一下发尾，然后就把头发编了几下盘了起来。
　　是天天没有见过的发型，但很适合唐婉儿，而且看起来很稳，不会影响她录节目。
　　唐婉儿一切都弄好了之后，走到窗边找了个窗帘旁的位置，十分认真地拍照发给了梁暮。
　　她们取了早点，坐上节目组的车去录制现场。
　　工作人员们都还有些哈欠连天，唐婉儿却整个人神采奕奕荣光焕发。
　　天亮了，小朋友们陆续起床，唐婉儿坐在约定好的位置，给她们弹唱了好多首早安曲。
　　等孩子们听够了，又做了快手早餐给她们吃。
　　等其他嘉宾来到时，唐婉儿已经带着小朋友们在花园散步了。
　　对于唐婉儿这个毅力，嘉宾们都是暗自佩服，同时也觉得唐婉儿在平市本地忽然这么红，是理所应当。
　　唐婉儿一直撑到晚上收工，录制采访的时候，她已经困得眼睛都快睁不开了。
　　旁边的编导见状给她递了一瓶特浓的瓶装咖啡，唐婉儿停下来喝完后，才提起了些精神继续录完。
　　梁暮这天录完综艺回家，给唐婉儿发信息一直没等到回复，就猜到她可能是没结束。
　　而且早上起了个大早，就算收工了也一定很困。
　　梁暮想了想，没有把自己白天在电视台遇到的事情告诉唐婉儿，想着等唐婉儿回来了，才当面给她说。
　　唐婉儿是真的累，她回去看完梁暮的信息，不知道回了个什么就睡着了。
　　第二天差点睡过头，又急忙忙赶去了现场，也没有注意到梁暮那条信息有什么不对的地方。
　　直到下午结束，唐婉儿和天天两个人在机场候机时，唐婉儿想着给梁暮打电话，才后知后觉看到了梁暮的信息。
　　她想，马上就要回去了，不然就等回去当面问问梁暮吧。
　　于是唐婉儿将航班信息发给了梁暮，就和天天登上了飞机。
　　梁暮是和公司的车子一起来接机的。
　　和唐婉儿说好停车的地点后，梁暮就在车旁等，她戴着墨镜，时不时四处张望一下。
　　很快，她就等到了奔向她的唐婉儿。
　　唐婉儿在梁暮面前停下，拥抱之前顺势摘下梁暮的墨镜。
　　“暮暮你怎么了？！”


第55章 引火(二十九)
　　唐婉儿见到梁暮的愉快心情通通转变回了惊讶和担心。
　　连后面赶过来的天天也被吓了一跳。
　　只见梁暮素颜的脸上,眼角下方起了一块乌青，有些肿。
　　看起来就很疼。唐婉儿想着，伸手想去点一点梁暮受伤的位置,在没碰到之前,又赶紧缩了回去。
　　“怎么弄到的？疼吗？”唐婉儿语气里都是小心。
　　梁暮轻轻摇了摇头，“车上说。”
　　唐婉儿到底还是抱了抱梁暮,这才拉着人上车。
　　天天放好行李后,自觉坐到了副驾驶上，虽然她也有点好奇梁暮的脸是怎么回事，但她也不想不识趣。
　　系好安全带后,唐婉儿就又侧过头去看梁暮。
　　“擦药了吗？怎么回事啊到底？”
　　梁暮抬手拉住唐婉儿的手。
　　“没什么，昨天录节目收工的时候,于姐有些事情先走了，我一个人在停车场等车,没注意,过来一个比较疯狂的粉丝。”
　　梁暮当时也是没注意，等她发现的时候,人已经到了跟前,错失了出手的时机,只能闪躲。
　　也就是这样不小心撞到了一旁的车镜。
　　车子的警报声响了起来,连带响了一整片。
　　梁暮趁着对方被警报声吓到的空档,几下就将人反手制服了。
　　“于姐后面赶过来了，报警了，没什么事，他碰都没碰着我。”
　　唐婉儿听完，又害怕又佩服梁暮。
　　“真的是疯狂的粉丝吗？我怎么觉得这人脑子有点不正常。”
　　“以后你不可以一个人出门了！要么跟我一起，要么身边就一定要有人同行。”
　　唐婉儿反抓住梁暮的手,又絮絮叨叨了一大堆，“回去我就给你涂药，要快点好起来。”
　　唐婉儿终于说完，又凑上前去，在梁暮受伤的位置呼了呼。
　　梁暮一见面就注意到了唐婉儿眼底下明显的一圈黑眼圈，知道她这两天录制节目很辛苦又没睡好。
　　“嗯，你困了就靠我肩膀上睡一会儿，明天一早还要赶去拍杂志呢。”
　　唐婉儿点了点头，忽然又想起自己上车到现在还没跟梁暮说天天的事。
　　天天这才趁机讲了一下情况，然后补了一句，“你们随意，我睡一下。”
　　说完她就闭上眼睛靠在椅背休息了，把空间留给二人。
　　唐婉儿刚刚在飞机上睡了一觉，这会儿倒是不怎么困。
　　她拉着梁暮聊了一路。
　　因为天天的行李比较多，她们让司机先把天天送回家，还帮她一起把行李搬上了楼。
　　等回到公寓，时间已经不早了。
　　梁暮说要去简单做点饭，唐婉儿把人拦下。
　　“暮暮你受伤了，这种事情我来就好。”
　　梁暮被唐婉儿这个理由惹得发笑，“我是脸受伤，又不是手受伤，煮点东西还是可以的。”
　　“但我觉得你需要休息。”唐婉儿一本正经。
　　“而且你遇到危险的时候我不在，我一想到这个我心里就难受，所以你乖乖歇着，一切让我来。”
　　梁暮虽然只能答应她，但也全程跟唐婉儿身后帮忙。
　　窗外是万千灯火，厨房里则是香气四溢的烟火气。
　　简单的小幸福不过如此。
　　睡前，唐婉儿坐在梁暮面前给她涂药。
　　她的动作又轻又小心，沾了棉签的药水点在梁暮的脸上，梁暮只觉得痒痒的。
　　梁暮忍不住提醒，“要用力它才会快点好。”
　　唐婉儿就真的用力了一点点，“我怕你疼。”
　　梁暮叹了口气，抓住唐婉儿的手使劲往伤口按去。
　　“啊好痛！”
　　喊出声的人却是唐婉儿。
　　梁暮又好气又好笑，“我都没喊疼，你喊什么？”
　　唐婉儿眉眼皱成一块儿，“我觉得你疼。”
　　“好了，我自己来吧，你去洗手。”
　　梁暮坚持，拿过棉签自己十分用力的按压打圈，直到伤口微微发热才停下。
　　她洗手回来，唐婉儿已经躺在了床上。
　　熄灯上床，梁暮刚躺下，就感觉自己落入了一个滚烫的怀抱里。
　　“暮暮，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　第二天一早唐婉儿就要赶去拍杂志，天天和司机一起来接她，梁暮则因为受伤在家休息。
　　在天天接走唐婉儿之前，唐婉儿在梁暮面前上演了一场纠结大戏。
　　唐婉儿想要梁暮陪她一起去，但又希望梁暮在家好好休息。
　　梁暮没什么所谓，去不去也就是一天，唐婉儿晚饭前估计就能回来了。
　　最终唐婉儿还是决定要梁暮在家待着。
　　天天接到唐婉儿的时候，看到的就是唐婉儿一副说不上什么表情的脸。
　　“你这是怎么了吗？”天天忍不住问她。
　　唐婉儿叹了口气，“没什么，就是想到暮暮一个人在家，一定很孤单。”
　　就这么一会儿，她已经脑补了很多梁暮在她离开后一个人看着空荡荡的房子落寞的模样。
　　唐婉儿给梁暮发信息，想陪她聊天，但是梁暮没回答。
　　实际上唐婉儿走了后，梁暮很认真地开始收拾房子，整理东西，特别细致认真。
　　弄好这些后，她才切了盘水果，坐在沙发上找剧看。
　　这时候再看到唐婉儿的消息，唐婉儿已经到达拍摄的地点，进入无信号区了。
　　唐婉儿的脸是摄影师特别钟爱的脸型，再加上她表现力强，摄影师是越拍越上头，拍了好多个主题作为备选。
　　她这回是直接拿下了杂志封面的，原本以她现在的咖位，还接触不到这个位置，但杂志方有高层力推，最后还是确定了下来。
　　也是因为这个原因，摄影师才会多拍一些，让那些当初反对的人看看唐婉儿是真的值得。
　　因为位置比较偏僻，中午定的餐饭送过来时都已经凉了大半。
　　虽然工作人员面上不显，但多少还是有些不太开心。
　　唐婉儿发现了这一点，她给天天拿了一张卡并告诉她密码，让她和司机到附近买一些点心热饮回来，请大家吃。
　　其实对于工作人员的长衣长裤来说，唐婉儿才是最冷的那一个。
　　她穿着抹胸的裙子，拍摄的时候鼓风机还一直往她身上吹。
　　热饮不仅是给工作人员。还有也给她自己暖暖身子。
　　天天对这种事情办起来已经是得心应手，很快她就带着咖啡店的店员一起送来了一大批点心热饮。
　　摄影暂停，大家都很开心地停下来吃喝，再继续。
　　天天第一时间给唐婉儿拿了一杯热可可，又帮唐婉儿披上外套。
　　她去买热饮的时候在一旁的便利店给唐婉儿买了一个热水袋，因为拍摄的衣服太薄，她也不能贴暖宝宝。
　　知道唐婉儿在生理期，热水袋放在她手上后，天天找了一张小毯子给她盖腿。
　　“辛苦了，你也喝点热的，暖暖。”唐婉儿接过热可可喝了一口，瞬间觉得暖和了不少。
　　天天也不客气，她安顿好唐婉儿后，自己去拿了杯热咖啡。
　　“对了，司机大哥你给他拿了吗？”唐婉儿抿着吸管喝热可可，她感觉身上慢慢恢复了一些热量。
　　“嗯，我办事你放心。”天天说道。
　　唐婉儿扫了一眼，的确放眼望去大家都很和谐。
　　短暂的休息过后，大家又开始继续拍摄。
　　唐婉儿刚刚暖了身子，又恢复了不少能量，拍摄起来也更有动力了。
　　收工时近黄昏，唐婉儿已经很累了，她上了车就睡觉，等回到公寓上电梯时，她才开始打喷嚏。
　　她一进屋就闻到一股香味，刚想开口问梁暮煮了什么好吃的，结果却又打了个大大的喷嚏。
　　唐婉儿还觉得喉咙痒痒的，而且又流鼻涕的症状。
　　梁暮听见开门的动静走出来，就看见唐婉儿打喷嚏的样子。
　　“着凉了？”梁暮走过来。
　　唐婉儿搓了搓手，点头，“今天有几个镜头一直要用鼓风机，还放了干冰，可能是凉了一点。”
　　她没说的是，还有一些镜头是脚放在冷水里拍的，当时就冷得她牙齿发颤了。
　　再加上生理期本身的不舒服，可能就引起了着凉。
　　梁暮把人拉到沙发上坐好，转身进厨房。
　　没多久，她就端着一杯热乎乎的可乐姜茶给唐婉儿让她喝下。
　　“吃完饭去洗个热乎乎的澡，早点进被窝睡觉，明天就能好了。”梁暮说着，手拍了拍唐婉儿的背。
　　“烫呢，别喝这么急。”
　　唐婉儿放慢了速度，边喝边和梁暮讲白天拍摄的事。
　　“天天还给我拿了热水袋，不然我今天可能要痛死在现场了。”
　　“怎么不吃止痛药？”梁暮蹙眉，痛这么严重还忍着，那得多难受。
　　“当时都蒙了，完全没想到这个办法，不过没关系，我现在不疼了，而且止痛药吃多了也不好。”
　　她话没说完，梁暮的手已经放在了唐婉儿的肚子上，开始揉了起来。
　　梁暮的手刚刚端了可乐姜汤，还留了一丝温度。
　　她专注地给唐婉儿揉肚子。
　　唐婉儿感受着肌肤在梁暮的揉搓下渐渐发热，将隐隐的不舒服也驱散了不少。
　　“暮暮，你真好。”此时的唐婉儿，觉得自己由里到外都很暖和。
　　揉了许久，梁暮想着饭菜快冷了，才拉着唐婉儿去吃饭。
　　饭后唐婉儿就乖巧地听梁暮的话去洗热水澡回床上睡觉了。
　　不过她没睡着，一直等梁暮收拾完回来，才挨进梁暮怀里。
　　“你不是忙了一天吗？不困？”梁暮让唐婉儿靠在自己的胸前，手一下一下地顺着唐婉儿的手臂。
　　“暮暮，你给我讲故事好不好？”
　　唐婉儿越来越喜欢对梁暮撒娇了。
　　梁暮完全没法抵挡唐婉儿这么跟自己说话，她放轻声音，还真就讲起了故事。
　　“从前啊，有个小女孩……”
　　唐婉儿闭上眼睛，听着梁暮轻柔的声音，缓缓入睡。
　　梁暮的伤口养了几天后就好了很多，遮瑕涂上后，几乎看不到痕迹。
　　她又恢复了工作，不过和唐婉儿的通告重合的地方还是比较多的。
　　而且新人演员的退赛因为及时做了正面的引导，并没有过多负面的影响。
　　热度还因为几个话题不断攀升。
　　这时，木屋惊魂在没有预告的情况下就这么上映了。
　　作为一个恐怖电影，宣传走的方向也很奇特，前期几乎没有媒体类的宣传。
　　反而是上映后，铺天盖地的观众影评上了热搜，引起讨论。
　　而这时片方才借着这个由头推波助澜做宣传，票房也跟着涨了起来。
　　当时的龙套演员唐婉儿跟梁暮的热度正好不错，片方自然也不会放过这个机会。
　　于未蓝知道当时两人就是在这部剧时被挖回公司的，而且看了成品后两人的表现的确很好，就答应配合片方宣传。
　　唐婉儿和梁暮这天正好有空，她们也买了《木屋惊魂》的电影票，选了个没什么人的午间场，乔装打扮一番后去看。
　　影片的基调其实定得不错，加上后期的各种烘托，以及故意设置的悬念，倒是一部值得一看的电影。
　　唐婉儿在看到自己和梁暮的戏份时，没忍住笑了出来。
　　谁能想到当时还不断试探的两人，这么快就能手牵手一起看电影了呢？
　　唐婉儿默默想，世事无常，把握当下。
　　＊
　　秋末，李导的《怡乐》就要开机了。
　　梁暮和唐婉儿拍定妆照的时候，总觉得李导把唐婉儿的妆造往元溪的身上靠。
　　对此，梁暮在开拍之前直接就找了李与念跟她说明情况。
　　元溪是元溪，唐婉儿是唐婉儿，她们是两个人，不能混为一谈。
　　李导还在苦苦追回元溪的过程中，据唐婉儿的可靠情报，目前元溪也只是和李与念吃过两顿饭而已，还是谈公事的那种饭，张悠也在的那种。
　　并且，还有人目睹过张悠和元溪单独出现在某公园这类事件。
　　可想而知，李导必定是心急了。
　　可心急也不是她把演员打扮成思恋对象的理由。
　　同来的制片人也看出了这一点，和梁暮一起说了李与念一顿，她才赶紧让人去给唐婉儿改了妆造。
　　而梁暮维护唐婉儿的样子，让李与念不可避免的想起自己当时和元溪一起的时候，当元溪遇到不公平的对待时，自己有没有像这样不顾一切地站出来维护呢？
　　答案是没有的。
　　所以如今都是自己该承受的。
　　她急着拍《怡乐》的原因之一，也是想早点结束这一部戏，开始启动元溪要参加的那一部。
　　所以定妆照拍好没多久，就官宣了这部戏在平市的影视城开机的消息。
　　开机这天，在李与念诚恳的邀请下，元溪也到场出现了一会儿，唐婉儿分神算了一下，可能就十分钟左右。
　　三分钟跟制品人寒暄，三分钟过来跟梁暮唐婉儿说一些无关紧要的话，三分钟在发信息。
　　最后一分钟才留给李与念，听她说了会儿话，然后就走了。
　　好在李导觉得元溪能来自己就很了不起了，拍戏的时候很快就进入了状态。
　　这时拍的是怡乐在家乡时的戏份，主戏份都在唐婉儿身上，梁暮只是过来参与开机仪式，等半个月后回去拍城市部分，她们才重新汇合。
　　开机第一天，唐婉儿就感受到了李与念不一样的一面，在她的领域里，她就是绝对占据主导的一方，吹毛求疵，力求手底下的每一个演员都做到最好。
　　梁暮因为没有戏份，也在监视器后面跟着看。
　　换布置的时候，梁暮忍不住提醒李与念，说怪不得元溪喜欢跟张悠待在一块儿，因为张悠对元溪不仅不强势，还会适当示弱。
　　“我还不示弱？我都给她跪下了。”李导抽起了烟，一脸严肃脸。
　　梁暮默默后退几步，捂住鼻子，问她：“元溪喜欢你抽烟吗？”
　　李导坐在舒服的椅子上，手里夹着烟抬头看梁暮，正好就看见她嫌弃又皱眉头的表情。
　　她楞了一下，元溪，似乎是不喜欢的吧。
　　可自己却从来也没改掉这个坏习惯，甚至有时候一整夜一整夜地抽烟，弄得满屋子都是挥散不去的烟味。
　　“还有，你那个不叫示弱，你那个叫做有病。”
　　梁暮想起当时李与念跪下的刹那，地都抖了抖。
　　诚意是有了，可明显没戳到元溪。
　　毕竟元溪当时明明说了，后来的那个就不等了。
　　按照时间线看，后来的是张悠，而元溪至今却频频跟张悠接触，少有搭理李与念。
　　看来李导还是不太行啊。
　　梁暮摇了摇头，转头去找唐婉儿去了。
　　李与念看着梁暮跟唐婉儿站着角落里拉着小手说话，又时不时笑开来的样子，觉得很酸。
　　她开始深刻反思，并积极想办法多多联系元溪。
　　梁暮拉着唐婉儿的手，在看她手上画的特效，是被鞭子抽打过的痕迹，特效师化得特别逼真。
　　唐婉儿的心却不在这上面，她更在意的是梁暮待会儿就要回去了，这一分别就是十几天。
　　“半个月，很快的，到时候我们要一起拍两个月的戏呢，天天都能见。”梁暮只好安慰她。
　　唐婉儿却掰着手指数，“没有天天都能见，有些戏份是错开来的，而且你和我都有离组的时候，满打满算，也就能相处二十天。”
　　“已经很不错啦，等我明天试戏的戏份拿下，我到时候还要去沙漠拍两个多月呢，听说那边没什么信号，可能电话都打不通。”
　　唐婉儿瞪大眼睛，“你怎么现在才告诉我？沙漠那么危险的地方，于姐怎么还让你去试镜？你看看你这么柔弱的小身板，去了我得多担心。”
　　梁暮安抚似的拉了拉唐婉儿的手，“这是个大导，拍这部戏可是冲着拿奖去的，你手里头有现在这部女主，马上又有张悠老师的女一号，你再看看我？你难道不想我跟你一起回去啦？”
　　说到回去，唐婉儿赶紧点头，但是一想到至今空白的系统，她又惆怅了起来。
　　“我当然希望你拿到好剧本拿奖啦，但是你看这个垃圾…系统，任务也没有了，整天喊都喊不出来，也不知道什么时候才会恢复。”
　　“你忘了元溪前辈的话了吗我觉得她的话里有玄机，我们现在就先把手里的剧本都拍好，等哪天系统一恢复，立马就能提交任务回家。”
　　唐婉儿：“嗯，都听暮暮的。”
　　李导看两人你侬我侬半天，场景一换好，就立马喊开拍了。
　　不过她没想到唐婉儿真正到了片场后的演技，比在综艺里拍短剧时要好这么多。
　　《木屋惊魂》里两人的片段李导也是看过的，是还不错，但远没有特别好的地步，新人演员里受各种因素影响，也是中规中矩。
　　但李导觉得，那样的演技也是足够撑起这部大女主戏的。
　　进组第一天，李与念就默默把当时定的标准拔高了几个度。
　　原因很简单，唐婉儿入戏很快，小细节抓得很好，她站在那儿，就像是一个活生生的程怡乐。
　　既然如此，那当然是精益求精了。
　　梁暮还没走，就感受到了李导对唐婉儿的剥削，但她没有说什么，就在旁边静静地看。
　　因为她知道，唐婉儿这人就是这样，你越给她压力，她其实反而爆发得越强。
　　晚饭前，唐婉儿白天需要结束的戏份还没拍完，李与念让她停下来休息。
　　顺便对梁暮说：“怎么？你女朋友累成这样你也不管？就这么袖手旁观？”
　　梁暮却轻轻扫了她一眼，“因为我了解她，她拍戏的时候越有紧迫感就拍得越好。”
　　李与念明显噎了一下，只是还不等她反驳，梁暮已经拿着保温杯过去给唐婉儿喝水了。
　　唐婉儿乖巧地站在梁暮面前，任由梁暮帮她理了理碎发，然后接过水喝下。
　　唐婉儿喝水时，梁暮就给唐婉儿穿上外套，旁边的助理天天识相地站在不远处默默观看，不上前去打扰。
　　李与念看了看自己身旁在和对象发信息的制片人，心酸地叹了口气。
　　她站起来，拍了个视频给元溪发过去，想跟元溪暗示一下自己的形单影只，但元溪并没有回她。
　　李与念不开心的状态持续到梁暮离开剧组，才变得好一些。
　　因为片场里多了一个跟她一样犯了相思病的人。
　　而因为这份思念，一导演一主演，都更加投入到拍摄中，硬是把前期还总跟不上的拍摄进度，最后变成提前了三天结束。
　　唐婉儿本来按照原进度拍完平市的戏份后，无缝衔接一期崽崽来了的录制，这也是崽崽来了这一季度最后一期的录制了。
　　而这三天本打算过来探班的梁暮，干脆就决定和唐婉儿游玩平市。
　　天天是最欣慰的那个，因为她的旅游攻略又派上用场了。
　　如今两人走在街上被认出的频率还不算太高，所以她们只需要做简单的装扮。
　　这三天里，她们试了很多以前没有尝试过的事情，留下了各种大小的回忆。
　　崽崽来了的对接人在知道梁暮也在平市并没有行程后，立刻联系了梁暮问她能不能和唐婉儿一起上这最后一期的综艺。
　　在于姐同意后，梁暮爽快地接了下来。
　　天天适时发来流程，并告诉他们，这一期所有崽崽的父母都会到场，包括重量级别的黄谦夫妇。
　　“都有黄谦影帝公开女儿这么重磅的消息了，她们还请你干啥？你现在片酬也不低啊。”唐婉儿问出了疑问。
　　梁暮耐心解答：“因为咱俩的c现在比较热吧，而且于姐说，下一季她们想请我当常驻。”
　　“那我呢？”
　　“你也请啊。”
　　“这还差不多。”
　　不过等她们到达现场时，也被节目组的隆重惊讶到了。
　　这一回录制是在平市最高级的餐厅里，所有人重装出席，现场布置得像是高端酒会。
　　开拍前，元溪也来了。
　　而当她靠近后，梁暮和唐婉儿坐在候场区，同时听到——
　　[任务已重新下发，请读取。]


第56章 引火(三十)
　　系统突然干活,把梁暮和唐婉儿都吓了一跳。
　　以至于元溪跟她们打招呼，她们都慢了半拍回应。
　　跟元溪挥过手后，元溪就去找玉玉一家了。
　　唐婉儿刷开任务。
　　[终极任务：获得本世界任意一个正规电影节影后,即可获得返回原世界机会，并解锁原身份所有关系。]
　　唐婉儿还以为自己看错了，怎么突然就终极任务了？
　　说好的十个任务呢？说好的拿到三金影后才能回去呢？
　　但不管怎么样，这是个很好的消息。
　　唐婉儿转过身悄悄问梁暮，是不是也跟自己一样看到了一样的任务。
　　梁暮点头,眼里也带了稍许的迷茫。
　　“这是好事啊傻瓜,怎么还一副快哭的表情？”梁暮正想跟唐婉儿讲话,就看到唐婉儿眼眶都红了。
　　唐婉儿微微抬起头，努力控制情绪不让眼泪流下来。
　　“暮暮，我就是有点激动，原本都做好要在这里待很久的准备了,忽然跟我说我很快就可以回去，我反应不过来。”
　　唐婉儿的妆都化好了,梁暮只好抬手帮她在眼睛旁扇扇风，“谁跟你说很快的？”
　　“啊？不是说正规电影节影后吗？”
　　唐婉儿说到这儿，也反应过来了,拿了女主的戏，又不能保证一定能拿影后，而且梁暮上回试镜成功的那部戏,要开春才拍,等到上映再参奖，少说也要一年。这还是一定得拿奖的情况下。
　　而唐婉儿自己也是，现在拍着的一部，张悠那里的一部,估计播出的档期和梁暮差不多。
　　“想明白了？”梁暮见唐婉儿问了一句话就没了下文，也猜测唐婉儿是想到了事情关键。
　　但无论如何，一个影后比三个影后还是降低了不少难度的。
　　梁暮想着，又划开了系统，找到合同的那一栏，没想到连合同也改了，改成只要拿到一个影后就能回去。
　　系统被人篡改了。这是梁暮的第一反应。
　　[是的宿主，你猜对了。]八五七三的声音竟然在冷冰冰中多了一丝恹恹的感觉。
　　梁暮被它突然的回答吓了一跳，同时又觉得好笑，及时跟唐婉儿分享了这个消息。
　　唐婉儿：“莫名觉得有点爽是怎么回事？”
　　有一种当初突然被坑到这里来时那种气愤被化解了的舒爽。
　　梁暮：“我也觉得。录完节目去谢谢元溪吧。”
　　“元溪？”
　　“嗯，这事儿八成是她干的，只能说八五七三太弱了。”
　　梁暮刚说完。
　　[请宿主不要人身攻击系统，系统也是要面子的，即使被不明生物黑了系统任务，八五七三也还是那个能带你们回去的系统。]
　　破案了。
　　唐婉儿和梁暮对视一眼，点了点头。
　　录制结束就去感谢元溪。
　　天天刚刚不知道去了哪里，回来的时候手里拿了两份稿子给梁暮和唐婉儿。
　　是临时给的主持串场稿。
　　因为好几个父母都要发言，节目组便决定让两个嘉宾串一下主持人带流程，而作为演员的唐婉儿和梁暮正合适。
　　她们仔细看了看稿子，因为是现场刚写的，所以词句不多，而且比较短，只要理顺了句子，不用脱稿也行，节目组已经在准备手卡了。
　　看到最后，竟然还加了个环节，是让唐婉儿上台唱歌的，这个项目是孩子们强烈要求加的，因为上回唐婉儿给大家唱了很多好听的歌曲，所以在最后这次录制，他们就联合找节目组希望能满足一次她们的要求。
　　至于为什么之前没有和唐婉儿沟通，天天已经问过了，得到的解释是，原本这个环节是不放在正片里的，所以想着请唐婉儿即兴演唱就好。
　　说实话，唐婉儿有点不开心，如果节目组提前跟她沟通，她可以准备得更充足更好，而不是像现在这样，还要临时想歌曲配伴奏。
　　“有钢琴，她们说想必你是不需要伴奏的。”天天转述。
　　唐婉儿听到这个解释有些无语，不过梁暮安抚了她，她很快就调整了过来。
　　只是唱歌而已，也不是什么为难的事情。
　　正式录制前，因为玉玉一家一直在独立的房间里，其他家长们也没见过黄谦夫妇。
　　候场时，唐婉儿甚至还听到有两个家长在讨论说，这一次见到玉玉的家长，一定要跟他们好好说说育儿方式，要说说玉玉对自家孩子一些不好的影响。
　　节目从入场开始正式拍，唐婉儿跟梁暮站在酒店的舞台上，一人一个话筒说着开头，没多久，就开始请每一组家庭进场了。
　　走过红毯到写了自己家庭牌子的位置上，盛装出席的每家子都神采奕奕。
　　只剩玉玉一家时，唐婉儿发现底下有窃窃私语。
　　她顿了顿，调整表情，和梁暮一起宣布了玉玉一家入场。
　　玉玉站在中间，她左手边是气场全开的黄谦影帝，右手边是温婉恬美的母亲。
　　原本还对玉玉家身份各种猜测的大家都傻眼了。
　　性格不算很好的玉玉，竟然是黄谦影帝的女儿。
　　介绍完后，梁暮请她们一家入座。
　　要不是碍于还在录节目，唐婉儿怀疑这些女家长们可能要跑到黄谦身旁去。
　　毕竟听说黄谦是很多女性心中的完美情人，理想对象。
　　这一期大多都是家长孩子们的总结，附带一些孩子们的小表演。
　　轮到玉玉的时候，她讲了一个故事。
　　不知道是不是有影帝父亲的滤镜，她的故事讲完后，大家反应热烈，掌声不断，仿佛开始录制前说过的那些嫌弃玉玉的话都是假的。
　　来到唐婉儿的环节时，有工作人员把钢琴搬到了台上来。
　　梁暮站在舞台的最旁边，看着唐婉儿侧身想着台下，却正好几乎正对着她。
　　唐婉儿优雅地坐在椅子上，调整了坐姿和话筒后，一双白皙好看的手放在了琴键上。
　　她唱的歌是一首与秋收有关的歌曲，歌词表达的是关于秋天的收获和丰收，以及对来年的展望。
　　这是个积极向上的歌，歌曲的调调的也很轻快。
　　不只是台下的大家，四周的工作人员也被唐婉儿的状态感染，觉得整个人都有动力了不少。
　　一曲结束，有小朋友居然喊了再来一首。
　　唐婉儿看了眼旁边的导演，导演比了个ok的手势，唐婉儿便顺势接着又唱了一首。
　　第二首唱完后，才开始接下来的流程。
　　尽管还有小朋友依旧想听唐婉儿唱歌，但唐婉儿也没有再唱下去了。
　　节目录制得很顺利，到了大家一起用餐的环节时，唐婉儿却因为穿了束身的礼服，不能多吃一些。
　　她无奈早早结束饭局，和梁暮一起去找元溪。
　　玉玉说元溪姐姐在她们化妆的那个房间里，应该还没走。
　　唐婉儿和梁暮跟导演组说了离开一会儿之后，找到了元溪所在的房间，敲门。
　　这是个总统套房，里头很大，客厅里还放了一张桌球，而且看情况，是开了球后的状态。
　　元溪对两人的到来并不意外，引着二人往里走。
　　穿过走廊，看到了客厅的全貌，也看到了桌球尽头站了个满是怨念的人，李与念。
　　梁暮和唐婉儿看到李导这个样子还挺开心，笑着跟她打了招呼。
　　李与念还抱着球杆，这会儿也只好放好杆子，陪着元溪坐在了唐婉儿跟梁暮面前。
　　“李导，你今天不用先赶过去看场地吗？明天又要进组了呢。”梁暮好心提醒她。
　　李与念张开嘴想冷笑，看到一旁的元溪，又怂了，“我过去盯了两天的，刚到平市。”
　　这句话的潜台词是：我忙完工作就来追媳妇儿了，结果就碰上你俩！
　　看着李与念的眼神示意全是：你们有事说事快走吧！
　　唐婉儿乐了，这人还是这么着急。
　　假装不知道李与念的心思，唐婉儿反而和元溪聊起了天，聊了几句之后，梁暮也自然而然地加入了话题。
　　矜持着的李与念，反而成了被遗忘的那一个。
　　“不过是真的要谢谢元溪前辈，梁暮和婉儿无以为报，前辈有什么需要我们做的，只要我们能做到就行。”
　　元溪笑着摇头，“不需要你们做什么，我只希望一点，不要轻易提分手。就算哪天真的撑不下去了，希望你们回想起我这句话，能再坚持坚持，就好。”
　　唐婉儿和梁暮坚定地点头。
　　而元溪旁边的李与念，却有些羞愧地低下头。
　　元溪说的这个，她李与念就没做到，而且当初还狠狠伤害过她。
　　“好了，接下来的事情会很顺利的，你们不用过多担心，努力坚持，等一切回到正轨。”
　　有了元溪这话，两人都信心倍增。
　　看了看元溪身旁低头懊恼的人，梁暮拉着唐婉儿站起身。
　　不管别人的故事如何，过好自己的人生是首要的事情。
　　“嗯，那我们先走了。”
　　走在回录制现场的路上，唐婉儿全程十指紧扣梁暮的手，她曾经恨这场奇遇，如今，说不上恨不恨吧，但至少她愿意珍惜身边这个人。
　　“暮暮。”
　　“嗯？”
　　“一起加油！”
　　梁暮笑着回应，“当然啦，我们一起加油。”
　　回到录制现场，其实已经是半录制半结束状态了。
　　家长们已经三三两两坐在一旁聊天，孩子们在不远处的小型游乐场里玩耍。
　　其他几个嘉宾原本想去找黄谦影帝说说话攀个交情，但黄谦却在专心和家长们讨论育儿之道。
　　因此几人也就不敢上前，只好围坐在游乐场前头的桌子前，边吃着点心边看着玩耍的小朋友。
　　梁暮和唐婉儿刚想过去跟她们聊天，就被节目的总导演拉住。
　　之前梁暮说节目组已经有意向签约，但那是跟于未蓝那边聊的，这一次又单独跟两人说一次，也算是表明了诚意。
　　只是下一季的开拍时间还没定下，到时候是什么光景一切都难说。
　　唐婉儿和梁暮都没有正面答应下来，只说如果行程能安排上，就一定会来。
　　这一回录崽崽来了终于不用再带孩子，所有嘉宾们都很开心。
　　结束后自发组织说请导演组和所有人去唱歌。
　　小朋友是最开心的，家长们原本想提前走的，这会儿也不好意思说，一大群人浩浩荡荡就到了酒店的ktv楼层。
　　豪气的嘉宾选了几个超大的包房，每一个包房里都说欢声笑语一片。
　　唐婉儿和梁暮都被玉玉拉到了她和黄谦夫妇那边，元溪也过来了，旁边跟着一个李与念。
　　唐婉儿坐在梁暮和玉玉中间。
　　玉玉很开心地去点了很多首歌。
　　其他人都三五成群的聊天玩游戏，因此玉玉把话筒都拿了过来。
　　她清脆的童声连着唱了几首歌后，就要听唐婉儿唱。
　　这还不算，她还将另一个话筒递给了梁暮。
　　唐婉儿第一反应就是想给梁暮解围，在她的印象中，梁暮是不会唱歌的。
　　虽然之前梁暮开过玩笑说自己唱歌是真的不错。
　　“玉玉，我给你唱就好了。”唐婉儿凑到玉玉耳边说。
　　玉玉摇头，“不行，我就想听你俩唱给我听。”
　　唐婉儿还想再说，梁暮已经接过了话筒。
　　“那我们合唱一首吧。”
　　玉玉一听，刚刚撅起的小嘴立马咧开了一个笑容。
　　唐婉儿看向梁暮，“暮暮你可以吗？”
　　梁暮笑着点头，“放心吧。”
　　有了梁暮的肯定回答，可实际上唐婉儿心里依旧没什么底。
　　直到她唱完一句后，话筒依然在嘴边，等着万一梁暮没唱上去自己好及时接住。
　　可梁暮一开口，包厢就安静了，所有人都看向刚开口唱歌的梁暮。
　　梁暮平时讲话时柔柔的声音，转变成歌声后，如春风拂面，让人莫名就觉得很舒适。
　　好听，在调上，宛若天籁。这是唐婉儿的想法。
　　她甚至忘了接下句，慢了半拍才赶紧接上。
　　合唱完一首，包厢内自发起了掌声。
　　唐婉儿的心情又激动又自豪，她还没来得及向梁暮抒发一下自己的感情，其他人都趁机过来说了些恭维和意外的话。
　　唐婉儿默默等，等到人又散去，玉玉也不在闹腾她们唱歌，才重新依偎在梁暮身边。
　　“暮暮，还有什么是你不会的？”有一个全能的女朋友，唐婉儿由心感到欢喜。
　　“才意识到你女朋友这么优秀吗？”梁暮笑笑，给唐婉儿叉了一块蜜瓜。
　　瓜很甜，唐婉儿只咬下半口。
　　她趁着包厢里灯光昏暗，其他人的注意力都在黄谦唱歌。
　　将嘴里还未咬下的半块蜜瓜，凑到了梁暮的唇边。
　　面对面的两人，温热的两瓣唇中间是冰凉的蜜瓜。
　　梁暮咬下另外半块，顺势伸出舌，掠过唐婉儿还沾着甜度的唇。
　　唐婉儿抿了抿嘴，伺机吻了一口，再快速分离。
　　“甜吗？”梁暮问她。
　　唐婉儿点头，又赶紧看了看周围，确定一下是不是没人看见。
　　梁暮又用签字叉了一片狝猴桃，她还没来得及递给唐婉儿，原本空着的身旁就多了个人。
　　“我都看到了哦。”
　　梁暮听见声音，没有看过去，而是自顾自地将狝猴桃又喂给了唐婉儿。
　　“啊暮暮，这个好酸啊。”
　　梁暮轻笑，回答她，“我觉得我旁边这个人可能更酸。”
　　唐婉儿望过去，梁暮身边是一脸无奈的李与念。
　　她再看，元溪和玉玉不知道在玩什么游戏，两人的手不断比划着，很开心。
　　“你也去跟她们一起玩啊。”唐婉儿提供思路。
　　“玉玉不让我过去。”李与念说。
　　唐婉儿和梁暮毫不留情地笑出了声。
　　“你们，能不能帮我个忙？”这才是李与念忍住两人的腻味，找过来的原因。
　　看李导一脸可怜的样子，唐婉儿有些于心不忍。
　　“什么忙？”
　　李与念递过来一个信封。


第57章 引火(三十一)
　　“这是什么？”梁暮没接。
　　唐婉儿自然也不会接。
　　李与念叹了口气,“是我的道歉信，手写的，她不收,你们能帮我转交一下吗？”
　　“你确定只是道歉信？”唐婉儿问。
　　李导点头，“是，我亲笔写的，是很诚恳的道歉，只要你们让她收下就好。”
　　梁暮看了眼质感似乎很好的信封,“有好处吗？”
　　“当然,只要是我能帮你们拿到的资源,我一定竭尽全力。”
　　这倒是个实诚的好处了。
　　梁暮接过信封，“好。”
　　“记住你今天的话就行。”梁暮顺手将信封拿给唐婉儿。
　　“你们也要保证一定让她收下。”李与念又强调了一次。
　　唐婉儿笑笑，“不收我们会还给你的。”
　　这话把李与念噎了一下，为什么听起来一点也不像想正经帮忙的样子？
　　不过不管怎么样,这也是另一种机会，李与念看着唐婉儿将信封收进包包里,决定先不去想这件事。
　　夜深一些的时候，元溪说有人来接她，她要先走,还拒绝了李与念送她到楼下的提议。
　　唐婉儿挎着包包站起身。
　　“元溪前辈，我和梁暮可以和你一起走吗？”
　　元溪迟疑了一会儿，点头,“那就走吧。”
　　梁暮跟唐婉儿和众人打招呼告别,然后和元溪一起离开了包厢。
　　经过长长的走廊，拐了几个弯，她们才远离了各种噪音。
　　三人站在门口。
　　“她叫你们找我做什么？”元溪看向两人。
　　唐婉儿从包包里拿出信封，“这个,可能要麻烦前辈收一下，李导说不管你看不看，只要收了就行。”
　　“哦？许了你们什么？”元溪挑眉。
　　“李导说争取资源之类的。”
　　“那还可以，行吧，那我收下了。”元溪接过信封，随手往包里一塞。
　　唐婉儿和梁暮都有些诧异，元溪就这么收下了？
　　“只是收下一封信，给你们换点资源，这不是挺好的吗？”
　　这话成功让梁暮和唐婉儿都笑了，“谢谢前辈。”
　　元溪的目光被前面的打了双闪的车吸引，她转过头，“你们好好加油，我先走了。”
　　和元溪挥了挥手，唐婉儿跟梁暮待在原地等天天和司机。
　　在元溪打开车门的刹那，她们同时看见了驾驶室坐着的，张悠。
　　元溪笑着关上车门，车子就这么开走了。
　　“看来李导不容易啊。”唐婉儿感慨。
　　梁暮握紧了唐婉儿的手，“管她们呢，咱们好就行。”
　　唐婉儿靠在梁暮肩上，满足地点点头。
　　第二天一早，她们就赶到了怡乐的第二个拍摄地点。
　　接下来的所有戏份都在这附近取景，现代都市背景的戏，拍起来相对比较轻松，而且进度会快。
　　李导选了那么长的拍摄周期，也是为了能精益求精。
　　只是梁暮在拍摄的空闲之余，也在不断地增强体质，为她年后进沙漠拍戏做准备。
　　唐婉儿全程陪着梁暮一起练，因为《怡乐》拍的事商战居多，需要记台词多，但大动作戏是几乎没有的。
　　除了正常的走路外，连奔跑的戏份都没多少。
　　所以唐婉儿也不怕累不怕苦，梁暮做什么强度训练，她就跟梁暮做一样的，在她旁边陪着。
　　哪怕李导天天酸，怎么酸都好，唐婉儿就是风雨无阻地和梁暮一起。
　　这天她们收工后，照例赶往健身房去找私教。
　　换好健身服去私教教室，走到一半，梁暮又拉着唐婉儿走回了更衣室。
　　“怎么了暮暮？”唐婉儿随手就把提供她们单独使用的更衣室门反锁上。
　　“你还记得我说的那个疯狂粉丝吗？”
　　“记得，他不是被抓了吗？”
　　“可能又放出来了，我不会认错的，刚刚在最外面那部跑步机的人，就是他。”
　　听完梁暮这么说，唐婉儿不禁皱眉，如果真是那个人的话，那他出现在这里可能就不是偶然了。
　　“我上回听教练说有另一个出口，我们从那里走吧。”唐婉儿拉着梁暮去换衣服。
　　换衣服时，唐婉儿还特意把梁暮和自己的外套互换了下。
　　起初梁暮觉得不用那么麻烦，但唐婉儿执意要换。
　　“以防万一。”
　　而且现在对方并没有做出什么出格的事情，也不能贸贸然报警，在没有完全准备的情况下，只能先安全撤离。
　　唐婉儿拉着梁暮，低着头快步往教练说的出口方向走去。
　　这是一个安全通道，推开厚重的门后，外头是露天的楼梯。
　　没有灯，只能接着外头的灯火勉强看清路。
　　健身房在七楼，她们飞快地跑到一楼后，拦了辆车就打车回剧组去。
　　路上，唐婉儿将情况反应给于未蓝知道。
　　于未蓝查实后告诉她们，那个人的确被放出来了，这回很有可能是又打听到了梁暮在那个健身房锻炼，所以找过去的。
　　梁暮已经跟教练请了假，并说明自己会自己自主练习一些基础的动作。
　　等教练回复后，她又问教练刚刚她们走之前那个跑步机上的人走了没。
　　果不其然，教练说那个人没跑十分钟人就走了。
　　回到剧组的酒店后，于姐也打了电话过来。
　　公司的决定也很简单粗暴，总不能等对方再次做出实质性伤害后再把人送到局子里去。
　　所以直接采用以暴制暴的办法，让当地有势力的人出面解决了。
　　具体解决的方式并没有告诉梁暮跟唐婉儿，只说以后让她们出门时注意安全，除了天天之外，再给她们请一个女保镖，但明面上是以助理的身份。
　　实际上梁暮和唐婉儿都是学过防身术的，但有人保护着，自然更好。
　　梁暮在拍摄怡乐期间，因为固定的那个综艺热播，人气直线上涨，所以又多了几个代言。
　　她只要没在剧组的时间，几乎都是在拍代言或是站台。
　　唐婉儿要比梁暮的通告少一些，她偶尔在直播平台教教网友做饭，探探周边的美食店，广告代言相对就没有梁暮那么多。
　　天气渐渐变冷，入冬之后，就经常开始下雪。
　　她们拍摄的戏份季节跨度大，春夏秋冬的都有，无论外头的天气是零下几度，春天的戏份就只能穿春秋装，夏天不要求穿短袖，但大多也是长袖。
　　冬天戏份，室内的戏也照样只穿西装套装而已。
　　就算有两个助理及时给两人递外套递热水袋贴暖宝宝，唐婉儿和梁暮在拍了几个室外的戏后，依旧双双病倒了。
　　不只是她们，整个剧组上下，有半过的人都是时不时吸溜鼻涕，喷嚏声不断。
　　李与念本来也富余了拍摄的时间，眼看着这个状况，便决定全组停工一周，让大家都养好身体回来。
　　梁暮和唐婉儿商量之后，决定回公寓待着。
　　自从于未蓝通知她们那个奇怪的粉丝已经解决了之后，她们就又恢复了健身房的课程。
　　这一次感冒，她们也顺势请了一周的假，不去上课。
　　在剧组的酒店住了那么久，回到公寓时，两人都倍感温馨。
　　梁暮的状态要比唐婉儿好一点，唐婉儿回到后换了衣服就昏昏沉沉进卧室睡觉去了。
　　梁暮还有些精神能去煮了锅热乎乎的粥。
　　她随便吃了半碗就吃不下了，原本想叫唐婉儿起来吃点再睡，但看唐婉儿睡得沉，也就没叫她。
　　半夜时，梁暮是被唐婉儿烫醒的。
　　梁暮因为鼻塞一直睡睡醒醒，人太累了想好好睡一觉，所以总是试图调整睡姿。
　　这一次翻过身，手挨着了唐婉儿的脸，就发现了不同寻常的烫。
　　梁暮的瞌睡顿时消了不少，她从小药箱里找来一个体温测量仪，对着唐婉儿的额头量了下体温，毫无疑问地发高烧了。
　　她想起之前自己有一次发烧时，唐婉儿给自己买了退烧药和退烧贴，然后很快就恢复了不少。
　　可唐婉儿这次应该不只是发烧。
　　梁暮思索片刻，立马决定送唐婉儿去医院。
　　她将烧得迷糊的唐婉儿扶起来靠在床边坐好，帮她一件一件衣服穿上，帽子、手套、袜子，也通通穿戴好。
　　唐婉儿总算意识到了哪里不对，她睁开眼睛，看着眼前的梁暮，只觉得有两个梁暮在自己面前晃。
　　唐婉儿伸出手在眼前挥了挥，试图赶走掉一个，但她发现她伸出来的手都没有什么力气。
　　“暮暮，我好难受啊。”
　　头疼，嗓子疼，鼻子堵住了，整个人身上也很不舒服。
　　“我带你去看医生，好不好？”梁暮拍了拍唐婉儿的脸，还是很烫。
　　唐婉儿点头，试图从床上下来。
　　这个时间点，梁暮也不好意思麻烦公司的司机。
　　她打了个计程车，和唐婉儿收拾妥当后，搀扶着下楼。
　　因为车子不能进来小区，她们还要慢慢走到小区门口上车。
　　短短一小段路程，即使全副武装，两人也冻得鼻头通红。
　　上了车，总算是暖和了一些，两人怕咳嗽打喷嚏，哪怕很闷，也不敢摘下口罩。
　　梁暮没睡好，而且同样是生着病，她也觉得很累，车上的暖气呼呼吹着，她有些昏昏欲睡。
　　但明显旁边的唐婉儿要更严重一些，唐婉儿皱着眉头靠着梁暮就又睡了，睡着了的样子看着也很难受。
　　梁暮努力打起精神，不让自己也跟着陷入睡眠。
　　半夜的城市没有什么车，很快她们就到了医院。
　　可能是天气原因，这个时候的急诊科灯火通明，到处都是人。
　　唐婉儿使不上力气，脑子里像糊了浆糊似的，加上梁暮怕她再次着凉，给她穿得十分厚实。
　　这就导致唐婉儿走起路来特别笨重，这还不算，梁暮是真怕唐婉儿给冷着了，在外套和毛衣中间，还给唐婉儿加了个可以绑在腰间的热水袋。
　　梁暮完全没有顾忌周围异样的眼光，当然，她也实在没有力气去注意。
　　搀着唐婉儿去导诊台，给两人分别挂了一个号，就到急诊室门口走廊排队等叫号去了。
　　等待的过程十分漫长，两个病人，都是靠彼此相互支撑着。
　　好不容易叫到了两个人的号，还要量体温，给医生检查。
　　唐婉儿的症状要严重些，因为她烧得实在是有些高，医生给她开了急诊室的病房暂时住院观察，除了一些要口服的药之外，还要挂三天的针水。
　　梁暮的药和唐婉儿的差不多，她原本是不用住院的，但医生要求唐婉儿住，她干脆让医生给自己也开了一个。
　　“不行，病床不够了，你这个症状还没到可以住院的标准。”
　　梁暮坚持了几回，最后医生也是不耐烦了，“我们还有病房空着，双人间，就是每天收费比较高，你要是能接受我给你俩开一个。”
　　“开吧。”梁暮喉咙也痛，实在是没力气多说了。
　　又折腾了半个多小时，她们才总算是躺在了病房的床上，等护士过来挂针水。
　　“记得看着针水，打完了及时按护士铃让我过来换，不然会回血的，知道吗？”
　　困极了的梁暮看着扎上针后又睡了过去的唐婉儿，撑着眼皮答应了护士的话。
　　两个人都有三瓶不一样的药水要打，本来抓好的药也要吃的，但唐婉儿又睡着了，梁暮就没喊醒她吃药。
　　可梁暮自己也不敢吃，她怕自己吃了药后，药性一上来，就也睡着了。
　　好在两人的药水输入速度都差不多，梁暮靠在床上，估摸着时间定了好几个闹钟，闹钟一响就醒来看看还剩多少。
　　第一瓶换下来的时候，梁暮让护士探了一下唐婉儿的体温，没退多少。
　　第二瓶换下来的时候，窗外起了一丝亮光，梁暮迷迷糊糊，设置了闹钟后接着半睡半醒。
　　第三瓶打完的时候，天光已经大亮，护士查过房了，外头也有走动的脚步声和经过的人说话声。
　　梁暮彻底松了口气，拜托护士帮唐婉儿按住拔针口后，自己手上也懒得去管，忍着手背上的疼痛就睡了过去。
　　病房里暖暖的，唐婉儿睡醒时，还以为自己在做梦。
　　她一下子就看到了隔壁病床躺着的梁暮，梁暮面对着她这边，即使睡着了，也能看出梁暮的脸色很憔悴。
　　唐婉儿慢慢回想前一晚发生的事情，思绪逐渐清晰后，心中满是愧疚。
　　暮暮也在生着病啊，自己却什么忙都没帮上，净睡过去了。
　　唐婉儿看到床头柜上的热水袋，想起来医院的一路上，梁暮都将这个热水袋塞在自己肚子上，暖暖的，大概是不暖和后，梁暮又给自己摘下来了。
　　唐婉儿缓缓下床，她还是没什么力气，走到梁暮的床边花了挺久，她想看看梁暮。
　　一走近，唐婉儿就看到了梁暮手背上贴了医用胶布的地方渗了些血出来，而且有些肿。
　　唐婉儿想撕开胶布看看，但怕吵醒了梁暮，不过她猜测，应该是拔针后没有及时按压导致的。
　　她伸出自己的手看，自己的倒是一点事都没有。
　　回想了下，唐婉儿隐约记得是护士帮忙按的，估计是梁暮拜托护士做的。
　　可她自己的却没管。
　　唐婉儿蹙眉，看着梁暮满是心疼。
　　她查看了医院定位，又走到门口看了病房房间号，点了两份附近评价比较高的店铺，点了两份粥，又另外点了个闪送买了两个土豆和一把削皮刀。
　　梁暮手上的红肿，可以用土豆片敷了消肿。
　　唐婉儿还发现梁暮带了保温杯过来，她拿着杯去接了热水，又将热水袋充上电。
　　回到病床上躺好，唐婉儿整个人又有些眩晕。
　　她尽量不让自己睡着，直到土豆和粥都送了过来。
　　削了土豆片后，唐婉儿看着还在睡梦中的梁暮犯了难。
　　她又想快点给梁暮敷上消肿，又怕撕下胶布把梁暮吵醒。
　　纠结着站了没多久，倒是梁暮先醒了过来。
　　“暮暮你醒了？”唐婉儿凑上前去，手放在了梁暮的额头上试了试体温。
　　“退烧了。”唐婉儿说。
　　梁暮苍白的脸上挤了个笑容，“昨晚发高烧的人是你，不是我。”
　　“你给我看看，你退烧了没。”梁暮的声音有些沙哑，说起话来稍显吃力。
　　唐婉儿乖巧蹲下身，让梁暮摸了摸额头。
　　“嗯，没昨晚那么烫人了。”
　　梁暮还没把手收回去，就被唐婉儿握住。
　　“你手背都肿了，我帮你敷一下。”
　　唐婉儿手指捏住胶布的一端，很小心地揭开来。
　　针口处周围是凝固的血渍，上面呈紫红色的肿胀。
　　“暮暮，我要心疼死了。”
　　唐婉儿将土豆片放到一旁，走出去找护士要了些碘伏和棉签，先帮梁暮把血渍擦干净消毒，再敷上了土豆片。
　　扶着梁暮坐起来靠在床头，唐婉儿打开了粥的盖子。
　　是甜丝丝热乎乎的南瓜杂粮粥。
　　唐婉儿舀起一勺子粥，放在嘴边吹了吹，再喂梁暮吃下。
　　暖暖的食物入胃，人也觉得恢复了不少。
　　“你也一起吃。”梁暮提醒唐婉儿，两人都是病人，不能顾此失彼。
　　唐婉儿就这样坐在梁暮的病床边，和梁暮一人一口吃完了两份粥。
　　她退烧后虽然还有些脚步发虚，但精神还行，去护士站要了两个一次性杯子，倒了水跟梁暮一起吃药。
　　“暮暮，我怎么觉得咱们这样，又心酸又好笑。”
　　唐婉儿吃了药喝完水后，将热水袋塞给了梁暮，自己又躺回了病床上。
　　梁暮侧过身子，面对着唐婉儿的病床。
　　“你忘了一开始是只有我一个人小感冒的吗？”
　　唐婉儿这才想起来，当时梁暮说喉咙痒痒的，老打喷嚏。
　　唐婉儿就自告奋勇，说自己体质比较好，让梁暮把病气过给自己，自己能扛得住这样的小感冒，而梁暮也能好起来了。
　　结果梁暮被唐婉儿逮着亲了半天后，不但没有好还加重了些。
　　唐婉儿则是直接病得比梁暮还严重。
　　唐婉儿挠了挠头，“对不起嘛，我下一次一定记得，不会再犯。”
　　“对了，发个信息跟于姐说一下吧，告诉她咱们什么时候出院。”
　　梁暮点头，掏出手机，关机了。
　　她看向唐婉儿，“你看看你的，在你大衣口袋里。”
　　唐婉儿很快就找到了，但是也关机了。
　　梁暮这才想起，自己充电器忘拿了。
　　唐婉儿翻身下床，“我去找护士借充电器吧。”
　　她刚打开门，就看到走廊里正向自己的方向走来，还走得飞快的于未蓝和天天。
　　“于姐？天天？”唐婉儿嗓子也还是嘶哑的，她喊得很费劲，两人才注意到她。
　　她们冲过来拉住唐婉儿，同时也看到了里头病床上的梁暮。
　　将唐婉儿推搡着进门，反锁。
　　于姐才问道：“你们两个怎么回事？”
　　唐婉儿一脸懵，“重感冒啊。”
　　“你们知道楼下有多少记者都在蹲你们吗？”


第58章 引火(三十二)
　　“你们知道楼下有多少记者都在蹲你们吗？”
　　于姐的这句话让唐婉儿和梁暮都有些懵,她们只是来看个重感冒，为什么记者就来蹲守了？
　　发现两人都是不知情的状态，又想起这俩同时关机的手机,天天默默将自己的手机打开，点开今日头条新闻。
　　【当红女星深夜奔赴医院急诊，疑似流产！】
　　【某女演员怀胎数月低调赶往医院孕检，好友全程陪伴！】
　　【在医院干呕？知名演员疑似怀孕，孩子的生父究竟是谁！】
　　【某女星未婚先孕前往医院秘密人流？是人性的险恶还是道德的沦丧？！】
　　诸如此类,等等。
　　被拍到的图片是唐婉儿和梁暮在急诊室的时候,当时唐婉儿身上还绑着热水袋,肚子的地方的确略显臃肿。
　　而梁暮为了让唐婉儿保暖，还给她穿了两条裤子，导致唐婉儿的样子整体看起来就非常不协调，
　　可路人谁会管你这些呢？她只觉得自己拍到了明星,而且这个明星看起来面色很差，肚子那一块儿又凸出得如此不正常,很可能就是怀孕了。
　　起初她只是自己发在微博，炫耀自己的这一次巧遇。
　　结果被有些无良的营销号发现后，盗了图片加上各种解说文字,最终出现了许多不一样的版本。
　　而媒体们闻风而动，根据那位路人发的微博背景找到了唐婉儿跟梁暮所在的医院，现在在楼下等着看能不能碰上两人,采访一个独家新闻。
　　“怎么就传成这样了啊？”唐婉儿只觉得这些角度清奇的标题实在是好笑。
　　谁怀孕是凸出这样的一块儿？这分明就是塞了东西。
　　“你还笑得出来呢？你们两个,收拾收拾，给这群媒体简短说明一下，让他们赶紧散了，别影响人家医院。”于未蓝也是又好气又好笑。
　　现在这个莫名其妙的新闻热度还在不断上涨,再这样下去，恐怕假的都要传成真的了。
　　两人稍作整理，便带着病历本跟于未蓝下楼。
　　还未靠近，不远处乌泱泱的记者们把还生着病的两人吓了一跳。
　　“天天，我和暮暮什么时候这么红了？这待遇堪比一线啊。”
　　梁暮拉着唐婉儿的手，用力拽了拽，“人太多了，要注意安全。”
　　于未蓝也赶紧找来了医院的保安，让他们一左一右护着梁暮唐婉儿。
　　于未蓝先过去，表明自己的身份后，说要借着这么多人在做个小小的澄清，让所有人安静下来。
　　“大家稍安勿躁，我也知道大冬天的你们跑个新闻不容易，但这事确实有点误会，我们家两个艺人马上就到，她们会正面回答的。”
　　于未蓝回到唐婉儿和梁暮这边，让天天去旁边的便利店买些热饮回来。
　　这才带着唐婉儿跟梁暮，以及保安走了过去。
　　唐婉儿和梁暮都戴着口罩，虽然依旧能看出来面色不怎么好，但抱着热水袋的唐婉儿，小腹是平坦的。
　　她开口之前，咳了几声，“大家辛苦了，昨晚的事儿实在是误会，我因为重感冒发烧了，怕冷，暮暮带我来看病的时候，就给我肚子上塞了个热水袋。”
　　说到这，唐婉儿将热水袋塞回肚子里，她身上的衣服还是昨晚那件，这么一比划，的确跟前一晚被拍到的样子一模一样。
　　这一举动说服了一半人，还有记者打算继续问怀孕这件事。
　　梁暮就抖出了两人的病历本和医生开的药单。
　　“最近天气寒冷，大家也要注意保暖，免得跟我们一样生病跑医院，太受累了。”
　　她等面前的记者看清了单子后就又收了回来，手缩在身前。
　　“可以解释一下为什么你们半夜一同前往医院，又同样生病了吗？”
　　“传闻说你们在一起多年，已经是同居状态，这是真的吗？”
　　唐婉儿下意识点头，“我和暮暮是认识很多年了。”
　　“而且我们的确住在一起啊。”
　　这话说完，现场安静了几秒，在新一轮提问出来之前，唐婉儿又立刻接着说。
　　“公司安排的住处，我们作为同时期进公司的同事又是好朋友，住一起也无可厚非吧？”
　　记者：“你们最近被拍到很多次同进同出，这个又怎么解释呢？”
　　梁暮笑着接话，“我们最近都在李导的剧组里拍戏，欢迎大家关注怡乐，上映后希望大家也能捧场支持一下。”
　　于未蓝本来在旁边还有些担心两人会应对不住，但不管记者把话题往那边引，她们都很巧妙地避重就轻，带了过去。
　　这时天天也带着热饮回来了，于未蓝趁机接过话头，以两个病人还需要好好休息为由，让唐婉儿和梁暮先回去了。
　　她和天天给记者们分发了热饮，又说了些场面话。
　　虽然没有蹲到狗血的大新闻，但两人出来澄清，也算是可以交差了。
　　记者们拿了热饮四下散去，周围恢复平静。
　　回到病房，唐婉儿就直接又躺回病床去了，梁暮也是。
　　刚刚回答记者问题的地方，风很大，两人本身就没有恢复，被冷风这么吹了一会儿，又开始不太舒服。
　　“暮暮，我头疼，我先睡一下。”
　　唐婉儿随手将外套脱到旁边放着，病恹恹的就盖上被子闭上眼睛休息了。
　　梁暮走过去帮她把外套挂好，又掖好被子，这才走到旁边的椅子上坐着。
　　没多久，于未蓝和天天也回来了。
　　而且还补了个果篮回来。
　　“多吃点水果，补充维生素。”于未蓝说。
　　天天则是帮她们新买了两个充电器给手机充电。
　　“不好意思啊于姐，没注意手机关机了，给你们添了麻烦。”
　　其实这事严格来说也怪不到梁暮头上，但梁暮这么说了，于未蓝心里听着还是很受用。
　　“没事儿，正好给你俩炒了一波热度，刚刚澄清的时候有个网站全程做了直播，现在网上很多都是对你们表示心疼的。”
　　“剧方那边也适当放了前几天你们在冰天雪地里拍戏的一些片段，内容都是经过我们团队审核的，没有过于矫情，就是正常的拍摄花絮日常。”
　　不刻意去立一些敬业人设，网友们的态度还是比较好的。
　　而且两个人双双病倒，半夜不想麻烦其他人所以选择自己去挂号排队看病，这也圈了不少好感度。
　　天天是比较感动的那一部分。
　　她当明星助理也有些年头了，在跟着冉微之前，她就跟过不少艺人，什么奇葩的都见过。
　　许多艺人在公司的包装下看起来清纯甜美人善良，实际上背后脏话连篇对着别人颐气指使，更是不把助理当人看。
　　像昨晚梁暮这种情况，她完全可以打电话给天天让她过来帮忙。
　　这虽然有些不太人性化，但的确是她的工作职责范围，她每个月拿到手的工资中，就有一部分是包括要照顾艺人的日常生活起居的。
　　只不过唐婉儿和梁暮一般只在需要的时候才让天天帮忙，平时两人都不喜欢假手于人。
　　不仅如此，她们的性格也都很好，天天想着想着，心中越发感动了。
　　“你在想什么呢？”梁暮问她。
　　“其实昨晚你可以叫我过来的。”天天回过神，说道。
　　梁暮一愣，“不好意思，我没想起来。”
　　天天：忽然又没有那么感动了。
　　不过天天还是决定留下来照顾她们，对于这一点梁暮没有反对，她的确是该好好调整一下身体状态了。
　　于未蓝赶着回去处理遗留的各种话题，坐了一会儿就先走了。
　　有天天陪着，梁暮也能安心地继续休息了。
　　大约是药效发挥了作用，两人都睡得不错，等到了午后才前后醒过来。
　　两张病床中间的床头柜上，天天摆了一束新买来的鲜花，看着倒是让病房鲜活了不少。
　　天天坐在窗边的圆桌子旁看书，听见两人醒过来的动静，放下书本。
　　“先别急着下来，坐一会儿，我给你们倒杯水。”
　　天天不知道从哪弄来的恒温水壶，倒了温度适宜的水后，端给了她们。
　　唐婉儿喉咙还痛着，温水过喉，的确是舒服了些。
　　等两人喝完了水，天天又回到了圆桌子旁。
　　这时唐婉儿和梁暮才看见桌上摆着几个保温饭盒。
　　“我让人做的病人餐，都是清淡的，赶紧过来吃点，差不多到点吃药了。”
　　天天将饭盒打开，唐婉儿和梁暮也一起走了过来。
　　睡过一觉的两人感觉人也好了一点点。
　　米饭煮得偏湿润，青菜烫得很嫩，肉看起来则是炖得比较软烂，还有两碗看起来就很好吃的炖蛋。
　　她们坐下来准备开始吃饭，然后就看到天天接了个电话，走出了病房。
　　天天回来时，梁暮和唐婉儿已经吃得差不多了。
　　她手里提着外卖的袋子，看向二人笑得很没有底气。
　　“你们继续，我等你们吃完再吃。”
　　天天没说自己点了什么外卖，但香味出卖了她。
　　唐婉儿瞪了一眼天天，“你在病人面前吃炸鸡！还有没有天理了？”
　　天天嘿嘿笑，“我可以去外面走廊吃。”
　　“那倒不用，你吃你的就行，我到时候让于姐给你扣点工资就好。”唐婉儿故意逗她。
　　天天垮起脸，“有话好好说，别扣工资啊。”
　　唐婉儿：“等我病好了你请我吃炸鸡，这事儿就当过去了。”
　　天天立刻屈服：“好说好说，你想要什么口味的我都满足你。”
　　“好了，你可以趁热吃了。”唐婉儿说完，咽了咽口水，感受着喉咙的痛意，继续吃清淡的烫青菜。
　　不知道天天请的什么人做的，这几个菜虽然简单，但吃起来口味都很好，而且就是没有放什么调料，十分纯天然的感觉。
　　天天打开炸鸡的外卖袋子，坐在另一边戴上手套吃了起来。
　　唐婉儿没忍住又看了过去，她本来没有什么胃口已经觉得吃饱了，这会儿又觉得饿了。
　　“别看了，你不能吃。”梁暮提醒她，并很贴心地又给她装了一碗饭。
　　梁暮用勺子舀了几勺子炖肉的汤汁，浇在了唐婉儿的饭上面。
　　“这样吃也挺香的，快吃吧。”
　　唐婉儿拌了拌米饭，的确看着很不错。
　　抵挡住了炸鸡的诱惑，唐婉儿默默将饭菜扫光。
　　天天吃完炸鸡，就把饭盒收走拿去清洗了。
　　唐婉儿和梁暮坐在窗边。
　　难得的闲暇时光，因为生着病也不能出去玩，两人面对面坐着，发呆。
　　下午的阳光透过玻璃照射在彼此的脸上，印了一层暖暖的光。
　　“暮暮，这部戏拍完就过年了，咱们到时候去度假吧？”唐婉儿手肘撑在桌上，手掌托着下巴。
　　梁暮不知道在想什么，听见唐婉儿的话，这才回过神来。
　　“都要过年了啊…”
　　梁暮沙哑的嗓音讲起这么低沉的话，唐婉儿听得一阵恍惚。
　　人就是这么奇怪，以前看不顺眼的时候，哪哪儿都觉得对方不好。
　　一旦看对了眼之后，又觉得对方哪哪儿都好。
　　就比如此刻的唐婉儿，就觉得梁暮即使面色依旧苍白，也还是很好看。
　　就算因为生病喉咙不适讲话时有鼻音，会沙哑，她也依旧觉得沉迷。
　　“好，那就去度假吧。”梁暮说。
　　唐婉儿伸手，勾住梁暮的发丝在手上玩。
　　“暮暮你真好。”
　　唐婉儿知道梁暮并不是喜欢热闹的人，决定到时候找一个比较清净人少的地方，两人也可以好好休整。
　　梁暮回了个笑容，“傻，这就好啦？”
　　在这个世界许多东西有限，实际上梁暮早就想好了回去之后要怎么尽自己所能好好宠爱唐婉儿了。
　　她在原世界打拼多年攒下的家底，只要唐婉儿喜欢，她都可以博她一笑。
　　“暮暮，这个好在我心里的意义是不一样的，我活了这么多年，你是第一个让我真正觉得，即使是这么相互待着，就会很快乐的人。”
　　大概是有之前相识那么多年作为基础，所以心境才会变得这么快。
　　“我们曾经都以为很了解对方，但其实并没有，所以才会在真正接触之后，情感变化这么快吧。”梁暮分析道。
　　两人都觉得，这是很神奇的一点。
　　天天回到房间时，看到的就是两个人面对面坐着，深情款款地对望着，气氛恬静美好。
　　她等了一会儿，才开口，“下午还要打针吗？”
　　“不用，明天早上才打。”
　　“那你们想睡就再休息休息，我去公寓给你们取点换洗衣服和用品，晚饭的时候再送吃的过来。”
　　唐婉儿摆摆手，“嗯，快走吧。”
　　天天看出来唐婉儿的潜台词，见两人的样子精神头不错，就拎着保温饭盒走了。
　　唐婉儿走到梁暮旁边坐下，靠在她身上，跟她一起看适合过年度假的好去处。
　　“我可是冻怕了，一定要选一个温暖的地方，还要选人少的，这样你不会觉得人多烦躁，还要风景好的。”
　　唐婉儿絮絮叨叨地翻着手机，不断筛选着，认真且投入。
　　“暮暮，你看看这个海岛怎么样？进岛人数严格限制，需要提前预约才能上岛入住，要续住还要另外填写很多资料。”
　　梁暮一直闭着眼睛在听唐婉儿说，唐婉儿叫她看了，她才睁开眼睛。
　　唐婉儿还在点开旅客留下的风景照，有滤镜的没滤镜的。
　　不过不管拍摄技术是多好还是多糟糕，看起来都是一致的好看。
　　因为当地注意环保，所以绿化环境也是一流。
　　“挺适合的，就定这里吧。”梁暮也觉得不错。
　　唐婉儿找到进岛的预约联系方式，就准备让梁暮记一下。
　　谁知系统忽然闪了一下，天天的电话也打了进来。
　　“有个房间好像被人翻动过了。”


第59章 引火(三十三)
　　“有个房间的东西好像被人翻动过了。”
　　天天为难又焦急的声音让两人也些纳闷。
　　星凡这栋公寓是出了名的严格把守来往人群,怎么可能会出现失窃的现象呢？
　　梁暮定了定心神，“哪个房间？其他的东西呢？”
　　“右边的那个房间，其他的地方看起来都没动过。”
　　“你将翻动过的地方拍个照片或者视频发过来给我看看。”
　　天天应下后,快速拍了一个各个角度都很详细的视频出来。
　　梁暮点开视频一看，就明白了一大半。
　　她拨回电话给天天，“没事了，你把它关回去就行，是我昨晚走的时候太着急,忘了关。”
　　天天虽然觉得似乎哪里不对,但转念一想自己能上来都花了一番功夫,想必也不可能有贼能进来。
　　加上梁暮的反应也很正常，天天也就听了梁暮的话，关上衣柜门后不再管它。
　　梁暮挂了电话之后，第一时间又把系统找了出来。
　　〔宿主什么事？〕
　　“你要不要解释一下？”
　　〔解释什么？〕
　　“刚刚是不是又出故障了？”
　　〔是…不是。〕
　　“是还是不是？你一个系统怎么还这么不坚定。”
　　〔准确来说,故障的不是八五七三。〕
　　“那是谁？”
　　〔是八五七五。〕
　　“讲重点。”
　　〔八五七五出现了短暂的故障，这个世界的唐婉儿和梁暮短暂地回来了,还带走了…一些东西。〕
　　“她们去哪了？”
　　〔抱歉宿主，无法告知。〕
　　梁暮跟唐婉儿对视一眼。
　　唐婉儿又点开视频看了看，“暮暮,她们拿走了什么？”
　　梁暮：“你还记得我当时从租房搬走时带走的箱子吗？你问我是什么我没告诉你的那个。”
　　“啊？”唐婉儿眨了眨眼睛，想起了一点。
　　“那本来就是她们的东西，带走了也挺好。”
　　“好吧,但这是不是说明,她们不是我们？”唐婉儿忽然发现了关键点。
　　梁暮点头，“的确有这个可能性。”
　　“那就好，毕竟我之前见过她们两人的一些记忆内容……”
　　唐婉儿欲言又止，梁暮帮她接过话。
　　“我知道,她们本来就是一对，就算以前过的生活多艰难，她们都没有想过放手。”
　　虽然早就知道梁暮也知道这些，但听梁暮亲口说出来，又是另一种感觉。
　　“暮暮，如果我们也从一开始就在一起的话，会不会一切又不一样了？”
　　梁暮伸手揉揉唐婉儿的头，“别想这些没有结果的事情。”
　　“嗷。”
　　唐婉儿拿起手机继续刚刚被打断的事情，预约填资料，选择入岛的时间，还有酒店和岛上的景点门票等等。
　　做完这些之后，两人又回到病床上接着休息。
　　拍戏时的日夜颠倒和四季衣服的变化，还要不断背一大段一大段的台词，将情绪一遍遍融入到角色中，其实是费体力也费心思的事情。
　　天天提着晚餐回来的时候，两人刚刚午睡醒来。
　　晚餐比起中午时要丰盛一些，多了几个菜，因为天天意识到了自己在病人面前吃炸鸡实在是不太合适，所以多加了几个菜，三个人一起吃。
　　在病房里简单洗漱过后，时间也还早。
　　晚上不需要天天陪床，想着夜里实在是冷，梁暮就叫天天早点回去。
　　可天天走了之后，病房里就又显得安静了些。
　　唐婉儿无聊得刷起了微博，梁暮则在看于未蓝发在工作群里的一些报告和资料。
　　网上关于两人早上的澄清还有些余热，唐婉儿扫过去，基本上都是在谴责那些乱写的营销号什么的。
　　粉丝和路人粉更多的都是比较关心她们的身体，希望她们认真工作的同时，也要劳逸结合。
　　唐婉儿刷着刷着，就刷到了几个评论很高的，画风跟前面那些明显不一样的。
　　这些就是神奇的c粉们，在心疼的同时不忘磕糖。
　　像梁暮一直拉着唐婉儿的手这种小细节，许多媒体根本都没怎么拍到，即使有，也是很模糊的一闪而过。
　　但硬是被糖量超足这群c粉抠出来糖，包括两人回答记者问题时，无意识的对视，默契的回答，等等，都是各种的糖。
　　唐婉儿当时其实没有想那么多，但是被粉丝这么一分析，她竟然也觉得似乎有一点点甜，虽然真人比她们分析的糖甜一万倍。
　　碍于不能点赞评论，唐婉儿只看过之后就返回了上一层页面。
　　她本来都打算退出微博了，结果又看到新上来的一条热搜，后面还跟着一个爆字。
　　唐婉儿随手就点了进去。
　　看完这个热搜的内容之后，唐婉儿不禁感慨：“暮暮，李导可能要哭了。”
　　梁暮抬起头看她，“怎么了？”
　　“这儿有个爆料说张悠在海边跟元溪求婚，有偷拍视频，我看了一下，应该是本人，就是这个人只拍了一点，没拍到元溪前辈答应了没有。”
　　“如果求婚是真的，元溪不会答应的。”
　　唐婉儿不明白：“为什么？”
　　“直觉吧。”
　　唐婉儿又想起当初她们进入的那个副本，据说这个副本是以李导的角度进行的，那当初自己感知到的惜古喜欢商里，也不一定是真的吧。
　　“暮暮，我还是有些想不明白。”
　　“你想明白她们干什么？”
　　唐婉儿挠挠头，“我怕元溪真的答应了张悠，李导一发疯，我们拍戏就更受累了。”
　　“应该不会的，你就别管她们了。”
　　梁暮将自己的手机递到唐婉儿面前，“看看新增加的工作行程吧，快点养好身体是正事。”
　　唐婉儿原本以为是什么综艺，结果点进去一看吓了一跳。
　　“这个电视台胆子真大，居然请咱俩去跨年演唱会唱歌。”唐婉儿忍不住说道。
　　梁暮点了点屏幕的另一端，让唐婉儿看。
　　这个地方台的跨年演唱会的总导演，当初崽崽来了最后一期的时候，他也在唐婉儿和梁暮那个包厢。
　　当时他还给梁暮递了名片来着。
　　所以是知道了二人的歌唱水平才发来邀请函的。
　　而于未蓝比对过行程，到时候她们是可以安排时间的，就接了下来。
　　不知道这个节目策划是怎么想的，唐婉儿和梁暮的歌曲是一首情歌对唱，还是全程高甜的那种情歌。
　　“不过能和暮暮一起唱情歌，我觉得是很不错的事啊，趁着这几天在病房不能出去，咱们练练这首歌好不好？”
　　梁暮收起手机，她已经将两人后续的行程又重新理了一遍，而且跟于未蓝报备了旅游的事情和具体时间，确保这个时间段内不再增加工作。
　　唐婉儿和梁暮签约星凡的时间很短，但为公司带来的利益却是比很多签了几年的艺人还要多。
　　最近的行程的确是紧密辛苦了些，看到梁暮上报的度假时间，于未蓝二话不说就答应了下来。
　　“等等，还有一个新增加的你是不是没看见？”
　　唐婉儿是没看，她信息她一条都没看。
　　“我想等明天状态好一点了再点开，不然我今天看了还是会忘记的。”
　　“木屋惊魂，你获得了金兰奖最佳女配提名。”梁暮语出惊人。
　　说来这部戏也是有趣，只有两个奖项入围，一个女配，一个是后期类的奖，导致导演和主角都挺尴尬的。
　　有些女配会避风头不参加这种奖项，但唐婉儿背后是星凡，于未蓝却不怕让她去走一波红毯的。
　　反正导演和团队的几个代表也会到现场。
　　据于未蓝说，唐婉儿获奖的可能性还是很大的，所以她就安排了这一个行程。
　　唐婉儿对于这个消息消化得很快，“嗯，我到时候再让天天也提醒提醒我。”
　　“所以暮暮，咱们来练习对唱吧。”
　　唐婉儿新下载了一个软件，可以弹一些简单的伴奏，她们跟着这个伴奏练歌。
　　唱着唱着，唐婉儿又做了一些小小的改动，将歌曲的意境调整得更适合两个女生唱一些。
　　她们练得差不多了，唐婉儿又拿了土豆片给梁暮敷手背。
　　等再次查房后，才回去休息。
　　第二天醒来时，天天已经过来了，带了热乎乎的早饭。
　　简单吃完早饭，又吃了药，护士也拿了针水给她们挂上。
　　药效让一整夜安眠的两人又昏昏欲睡，好在有天天在旁边守着，她们也能安稳地接着睡。
　　突然慢下来的时光，让她们身体也得到了较好的调理，住院的三天里，几本就是吃了睡睡了吃，偶尔一起研究剧本或是有趣的东西。
　　加上有天天帮忙，出院的时候，唐婉儿已经好得差不多了，而梁暮则是完全好了。
　　距离李导的假期还有四天，望着外面的冰天雪地，她们一致决定继续回家待着。
　　公寓里一如往常，梁暮去看衣柜，果然也是只有那些原来的东西被带走了。
　　她刚合上衣柜，就听到唐婉儿在门口喊自己。
　　“暮暮，你那个旧手机还在吗？”
　　梁暮听完走到床头柜拉开一看，真的不见了。
　　“不在，你的呢？”
　　“没在，是不是也给她们拿回去了啊？”唐婉儿走到了梁暮的身旁。
　　“拿走就拿走吧。”
　　“嗯，反正本来也是她们的。”
　　“咦等等，暮暮我想到了一个非常关键的问题。”唐婉儿忽然瞪大双眼。
　　“什么？”
　　“先不说她们去哪了，但是她们能系统异常回来这里，那八五七三异常的话，我们是不是也能回去看看？”
　　〔抱歉宿主，不行。〕
　　“为什么？她们都能回来拿东西。”唐婉儿不满。
　　〔以前的八五七三是可以的，但是被入侵篡改之后，就不行了。〕
　　唐婉儿：“说到底还是垃圾…系统。”
　　梁暮安慰她：“没关系，修改后的更利于我们早点回去。”
　　“暮暮说的对。”
　　八五七三：这位宿主好没原则。
　　李导放的这一周假期，给了所有因为连轴转而疲惫不堪的大家都有了一个很好的调整。
　　出院后在公寓住的那几天，唐婉儿和梁暮过得极其养生，在家自己做养生餐，按时睡觉，定点锻炼。
　　回到剧组后，两人的面色也比较好。
　　不只是她们，其他的工作人员大多也是这样。
　　还有比较夸张的，脸圆润了一个度。
　　这些人中，唯独不包括李导。
　　看得出来复工第一天，李与念很希望把戏拍好，她努力投入，强迫自己不走神。
　　许久不怎么抽的烟一根接一根，但拍出来的效果还是不怎么好。
　　唐婉儿过去看回放时，就觉得少了点灵魂。
　　“李导，你要是状态不好的话，就先休息暂停再拍吧。”
　　李与念慢了半拍才反应过来唐婉儿说的话，“没事。”
　　“这一条重拍，各部门准备一下！”她举起扩音器喊了一声。
　　工作人员们又重新布置好场景，演员们站回初始的位置。
　　只是又拍了几条，还是不对劲，李与念没有办法，只能宣布全部暂停半小时。
　　唐婉儿和梁暮一起到隔壁的暖气房里，和其他演员们待着取暖。
　　“暮暮，李导她没事吧？我怎么感觉她有点不太对劲。”
　　梁暮原本在翻着剧本，侧头看向唐婉儿，“是不怎么对劲，你要不要跟元溪说说？”
　　唐婉儿拿出手机，电话调了出来后又有些犹豫。
　　“我觉得我不该多管闲事。”
　　半晌。
　　“可我又希望快点拍完杀青。”
　　唐婉儿纠结了几分钟，才站起身走到角落里去打电话。
　　元溪那边很快就接了起来，她似乎在外面，风声很大，呼呼呼的。
　　“元溪前辈，我知道贸然给你打电话不太合适，但是我还是想跟你说，李导她今天的样子很不对劲。”
　　“怎么不对劲啊？”元溪似乎快步走到了避风的地方，风声没了，她讲话却有些喘。
　　“我也不知道怎么说，就比如说刚刚吧，一个并不是很有难度的镜头，她一直反反复复让我们重来了很多次，也不说哪里有问题。就一直像机械一样喊重拍。”
　　元溪听唐婉儿讲到这儿，才问道：“还有呢？”
　　“还有她看起来很憔悴，就像是生病了，没有什么精气神，也有点像饿了很多天没吃饭一样。而且啊，她都挺久没抽烟了，今天发疯一样抽了很多。”
　　“你们在哪儿拍戏？”
　　“正善大厦，二十八楼，说起这个我想起来刚刚她喊暂停拍摄之后，一直盯着马路边的窗户，不知道在想什么，制片人喊了她好几声都没有反应。”
　　唐婉儿讲完都有些后怕。
　　但元溪却没有慌张的意思，“你帮我看着点她，我马上就到了。”
　　“好的前辈，你还是来看看她保险一点。”
　　唐婉儿挂了电话后，拉着梁暮到一个能看得到外面坐在会议厅还在愣神的李与念。
　　她的确是在看窗户的位置，而且挺久了。
　　唐婉儿没有跟元溪撒谎，李与念这个样子真的是不对劲。
　　人有时候钻牛角尖起来，就很容易做傻事。
　　“元溪来了吗？”梁暮问她。
　　“嗯，说是马上到，暮暮，李导这样子不会出事吧？”
　　上回那个求婚的热搜没几分钟就被全网撤得无影无踪，没有半点痕迹，以至于后来吃瓜的网友都以为是个假料。
　　“不会，天天说元溪没答应张悠。”
　　“啊？什么时候说的，我怎么不知道？”
　　“刚刚我在旁边等戏的时候，天天才告诉我的，她说消息保真。”
　　“既然如此，李导干嘛还这么魂不守舍？天天都能知道的消息，我不相信她会不知道。”
　　梁暮没忍住戳了戳唐婉儿的脸，动作很轻，“元溪如果不想让她知道，你觉得她可能知道吗？”
　　“也是，那这次元溪前辈肯来，说明李导有希望了吧。”
　　“这些不重要，重要的是她快点恢复正常，好好拍戏。”
　　说罢，梁暮继续看剧本。
　　唐婉儿却一直在偷偷看梁暮。
　　原因很简单，梁暮穿这身职业装，实在是太可以了。
　　因为最近一直锻炼的缘故，四肢紧实，腰间和腿没有多余的赘肉。
　　脖子上带着的细项链，和锁骨一样诱人至极。
　　唐婉儿有时候觉得自己的想法过于不对劲，比如此刻。
　　她就想如果有机会，她一定要把这样的梁暮狠狠压在办公桌上……
　　意识到自己不对之后，唐婉儿赶紧把思绪拉回现实。
　　但脸颊变得有些发烫。
　　最近生病，她和梁暮到了晚上都是规规矩矩睡觉。
　　现在已经完全恢复了，而今天正好又都是室内的戏，如果收工早的话……
　　拉回来的思绪再一次飘远。
　　“元溪来了。”梁暮凑到唐婉儿耳边说了一句。
　　唐婉儿这才将目光放回到外面。
　　不知道元溪跟李与念说了什么，没几分钟两人就一前一后走了出去。
　　直到视线再也看不见两人，唐婉儿才推开门又看了看。
　　同样好奇的不只是她，还有其他工作人员也看到了刚刚的变故，私底下悄悄讨论了起来。
　　眼看着众人越说越离谱，李与念就回来了。
　　只有她自己一个人，但整个人看起来跟刚刚看起来明显有了不一样的变化。
　　休息时间正好结束，李与念举起她的扩音器。
　　“准备开拍，各部门迅速做好准备。”
　　梁暮从位置上站起来，就要拉着唐婉儿往外面走。
　　唐婉儿却把人拽住，将梁暮的衣服整理好了以后才跟着过去。
　　只要唐婉儿有空，梁暮的职业装戏服都是唐婉儿整理的。
　　李导的状态回归之后，拍摄的进度也跟着得到了恢复。
　　这天晚上不到十点，唐婉儿跟梁暮就已经收工回到酒店洗漱完躺床上了。
　　“休息了一周，回来工作竟然有点不习惯。”
　　唐婉儿边说，边往梁暮的怀里靠。
　　“暮暮，我觉得今天特别冷。”
　　梁暮调好第二天的闹钟后，把手机放到床头柜上，并关掉了房里的大灯。
　　只剩下一小盏昏黄的床头灯亮着。
　　“暖气开着，不冷。”梁暮躺进被窝里。
　　唐婉儿的手已经捂热了，她转过身，直接搭在了梁暮的腰上。
　　一路滑进睡衣里。
　　“暮暮…”
　　唐婉儿凑近，吻上梁暮的额头，鼻梁，直至嘴唇。
　　呼吸浅浅，舌尖探进对方的唇舌中，肆意掠夺起来。
　　梁暮此时也精神奕奕，她并没有让唐婉儿完全占据主导，很快也伸出手去解唐婉儿的扣子。
　　长夜漫漫，谁都无心睡眠。
　　第二天闹钟响起时，唐婉儿还觉得有些累，不是很想起床。
　　她打算将闹钟移后十分钟继续睡，电话却响了起来。
　　是剧组工作人员。
　　“今天拍摄推迟半天，你们下午两点再过来片场集合。”
　　唐婉儿还有点懵，“怎么了？”
　　“没什么，就是导演那边出了点小事故，先不说了我继续通知其他人。”


第60章 引火(三十四)
　　挂完电话之后,唐婉儿就将这个事情告诉了梁暮。
　　“暮暮，你说咱们要不要问一下什么事情？”
　　“问谁？”梁暮揉揉眼睛，试图恢复清醒。
　　“问李导？我发个信息关怀一下吧。”
　　唐婉儿给李与念发了信息问候,等了一会儿，没等到回答。
　　“下午两点才上班，咱们再睡个回笼觉吧。”
　　梁暮把唐婉儿的手机随手扔在床头柜上，揽过唐婉儿又把人按回被窝里。
　　中午时分，她们才神清气爽地起床。
　　慢悠悠洗漱完毕,两人面对面坐在餐桌前吃早餐。
　　吃到一半,唐婉儿的手机才收到李与念的回复。
　　〔谢谢关心,已经没事了，下午恢复正常拍摄。〕
　　回到剧组后，唐婉儿先去做了妆造，之后才过去片场。
　　这时她们才看到,李与念的没事，可不是真正的没事。
　　她坐在轮椅上,左脚打了厚厚的石膏，裤脚折叠起来，和旁边的右脚形成了十分鲜明的对比。
　　元溪则坐在她旁边的椅子上,低着头在玩手机，看不出是什么表情。
　　梁暮拉着唐婉儿过去跟元溪打招呼。
　　“元溪前辈。”
　　唐婉儿一喊，元溪和李与念同时看过来。
　　“前辈你今天怎么过来了？”唐婉儿问元溪。
　　元溪随手指了一下李与念的石膏腿,“照顾病人。”
　　这话说得很理直气壮,可她却全然不理坐在轮椅上拼命往她们这边移动的那一个病人。
　　“李导，你还好吧？”唐婉儿还是觉得这个石膏打得有些可怕。
　　李与念摇了摇头，“好，我很好,真的一点事都没有。”
　　说完她跃跃欲试想用右脚踩地，试着靠右脚站起来，力证自己没事。
　　“坐好别乱动！”元溪瞥了李与念一眼。
　　李与念立马坐好，“没动没动。”
　　“咳，你们别站这儿闲聊了，快去准备开始拍戏。”
　　她挥了挥手，示意梁暮和唐婉儿别站在元溪面前。
　　反正已经和元溪打过招呼了，李导不说自己为什么受伤，唐婉儿和梁暮也不多问。
　　她们拿着剧本走到场景中，练习走位和巩固台词。
　　两点过十分的时候，片场重新开始拍摄。
　　不知道是因为受了伤，还是因为旁边有一个元溪，李与念从头到尾温和得不像话。
　　没有生气骂人，没有大声吼，更没有抽烟。
　　她的这个转变让很多人都有些不适应，休息的时候开始有猜测的声音。
　　但要说是因为元溪，元溪来了之后根本就没有搭理李与念拍了什么，甚至在李与念艰难移动的时候，也只是出现在自己的附近区域，才会随手帮忙推一下。
　　推得很不客气的那种。
　　唐婉儿和梁暮不在八卦人群的范围内，毕竟李导身残志坚，伤成这样也还在坚持拍戏，她们自然也把心思都放在戏上。
　　这些日子的戏份都是唐婉儿饰演的女主和梁暮饰演的恶毒女配对手戏。
　　以前从没正面对上的两个人，演得都很爽。
　　一旦开拍，她们就抛掉现实生活中的关系，疯狂飙戏。
　　两人一来一往，台词富有张力，小动作和眼神又特别符合。
　　随着剧情的推动，对戏越发精彩。
　　李与念没有喊停，她们就一口气把整段都演完了。
　　原本在旁边没怎么关心这边的元溪，也投入到了观看之中。
　　台词都是现场收音，全场除了唐婉儿和梁暮的对话之外，都很安静，所有人看得全神贯注。
　　唐婉儿把怡乐那种坚韧的小性格展现得淋漓尽致，梁暮的恶毒女配也丝毫不逊色，张弛有度。
　　等她们演完这一场之后，过了几秒李导才反应过来，喊了卡。
　　要不是脚上还打着石膏，李导可能要跳起来欢呼了。
　　但是她坐在轮椅上，旁边还坐着元溪，所以只能抬起手带头鼓掌。
　　外面下起了雪，天也变得暗沉了不少，而片场的气氛却非常火热。
　　明明是推迟半天拍摄，结果却在深夜的时候把一整天的戏份都拍完了。
　　唐婉儿和梁暮也很满意各自的表现。
　　梁暮对唐婉儿靠这部戏拿奖的信心还是很大的，因为这部戏最后有一个主题升华，是特别正能量的一部剧。
　　这种正面人物，一般对于参奖来说，占据很大的优势。
　　因为后面越拍越顺畅，在中间时不时放假半天的情况下，这部戏也提前杀青了。
　　元溪全程陪在李与念左右，虽然一直不怎么搭理她就是了。
　　而李与念的腿脚不便，剧组的杀青宴也十分从简，就在附近的一个大酒店定了个晚餐，吃完就散了。
　　唐婉儿和梁暮本来预计是在剧组请假去参加跨年晚会的，这下也不用请假了，杀青后第二天就直接飞了过去。
　　脱离了天寒地冻，下了飞机后的唐婉儿竟然还有些不太习惯。
　　她把自己和梁暮的厚重大衣都抱在手里，而梁暮跟天天还有另一个助理则是分别推了几个行李箱。
　　坐着电视台来接她们的车子赶往酒店，有一段路经过海边，唐婉儿把窗户摇下来，冷冷的海风往车里灌。
　　唐婉儿没坚持一分钟，就重新关上了窗。
　　“说南方的冬天不冷的，都是骗子。”唐婉儿揉了揉鼻子，吸了冷风的她有些想打喷嚏。
　　“你不是天天嚷着不喜欢穿秋裤吗？现在是真的不用穿了。”天天笑着说，忽然又想起了一个重要的问题。
　　“不过你们那是露天场馆，礼服确认过了吧？好歹是有袖子的长裙，就算穿秋裤也看不出来的。”
　　唐婉儿侧头看向梁暮，“暮暮，你要穿秋裤吗？”
　　“听说那个体育馆很大，夜里风很大，我这段时间实在是冻怕了，还是穿吧。”
　　梁暮这么一说，唐婉儿又想起了前两天杀青的时候，她和梁暮穿着短袖在室外拍最后几幕场景的事情。
　　为了逼真，两人脚上就只穿了薄薄的丝袜，开拍前一秒，厚披风离开身上时，真的是冷到发抖。
　　抖完之后还要倒吸一口凉气，当做自己是在清凉的夏天，在冷风中淡定地说着台词，还不能让牙齿打颤。
　　唐婉儿莫名抖了一下，不再去回想。
　　“秋裤也没什么不好的。”比起不喜欢的秋裤，唐婉儿觉得还是保暖更重要。
　　电视台安排的酒店很不错，因为提前说明两人一间房就行，还特地给她们升了级，一间豪华的总统套房。
　　天天和另一个女助理小潘住在双人房里。
　　简单收拾过后，时间才到中午。
　　四个人在酒店随便吃了些自助餐，下午的时候她们就赶完现场第一次彩排了。
　　和她们对接的工作人员是个笑容很甜美的女生，一遍又一遍地帮助她们调试。
　　唐婉儿和梁暮早就练习熟了这首歌，彩排起来也很快，需要调整的地方不多，没多久她们就结束了彩排。
　　工作人员带着她们到后台去核对演出服，唐婉儿第一时间就是确认裙子底下是不是真的能加秋裤。
　　然而结果却不容易她所愿，是长袖的连衣裙没错，可却是修身的，为了上台效果，里面连丝袜都不能穿。
　　“我们后台的休息室都开了空调的，虽然没有北方的供暖，但是空调的暖风也还不错，而且一路的走廊我们都摆放了暖风机，同时准备了足够充足的姜茶。”
　　工作人员这个解说让唐婉儿决定一定要带上今天穿着的那件厚大衣，虽然丑了点，好歹很保暖。
　　确认了休息室和晚会的流程后，唐婉儿和梁暮就回酒店去了。
　　她们一起去附近吃了天天推荐的一家海鲜火锅。
　　因为距离住的酒店很近，唐婉儿就让天天和小潘先回去，她和梁暮在附近随便逛逛。
　　靠海的地方风大，大家出门都是戴上帽子和口罩，唐婉儿跟梁暮也是同样的装备，走在路上也不算很显眼。
　　唐婉儿购买当地纪念品的习惯依旧不变，她一路挑了不少小东西，幸亏背着的包包不算小，都能装了进去。
　　“暮暮，那里有卖冰淇淋！”唐婉儿忽然发现马路对面开着的冰淇淋店，喊了出声。
　　梁暮知道唐婉儿的肠胃一直不错，也就点了点头，“别吃太多。”
　　唐婉儿拉着梁暮过马路，走到店门前，正好有个人捧着冰淇淋走出来，那人低着头没看路，差一点就撞在了唐婉儿身上。
　　幸亏唐婉儿躲闪及时，还拉着梁暮也退到旁边，才没有被撞上。
　　但是对方的冰淇淋却没保住，全掉地上了。
　　“对不起啊我刚刚走神了。”她说着抬起头，看清了两人之后有些意外。
　　“婉儿姐姐，梁暮姐姐！你们怎么也在这边？”
　　楚飞影的标志娃娃音，让唐婉儿和梁暮认出了她。
　　楚飞影头上戴着毛线帽，高领毛衣往上拉遮住了半张脸，要不是这个声音，唐婉儿和梁暮可能还要犹豫一会儿。
　　“太巧了，你们也是来买冰淇淋吗？我请你们吃吧，当做是我的赔罪。”
　　不等两人回答，楚飞影进去找了店员出来一起帮忙收拾了地上的冰淇淋。
　　“进去吧，我请你们吃冰淇淋。”
　　唐婉儿本来也是要来吃冰淇淋的，她和梁暮就走了进去。
　　楚飞影执意要请，唐婉儿没有拒绝，和梁暮一起选了几种口味坐下。
　　“你刚刚赶时间去哪里吗？”唐婉儿问她。
　　楚飞影拉下毛衣领子，露出素颜的脸。
　　她苦笑了一下，“没什么，只是在想事情。”
　　楚飞影一脸心事的样子，唐婉儿想问又觉得不太合适，也就干脆没有说话。
　　梁暮对楚飞影还是很防备的，她之前在新人演员的时候，总是想办法接近唐婉儿，后来退赛了，这人也时不时就找由头约唐婉儿出来。
　　不管她抱的是什么心思，梁暮都对她没什么好感。
　　冰淇淋上桌，三人默默地吃冰淇淋。
　　楚飞影几次想开口，可对面的两个人都低头默默吃，她也不知道说什么好。
　　好不容易等到吃完了，楚飞影话还没到嘴边，梁暮拉起唐婉儿就站起来了。
　　“谢谢款待，我们还有点事要先走了。”
　　楚飞影待在位置上愣了愣，最后决定追上去。
　　唐婉儿和梁暮才走出店门没几步，楚飞影就追了上了。
　　“婉儿姐姐，你等等。”
　　她直接拦在两个人面前，看着唐婉儿，“我有些话想跟你说。”
　　“什么事？”唐婉儿捏捏口罩，刚刚没戴稳，风都进来了。
　　“我、我可以单独和你说吗？”
　　楚飞影说完看看梁暮，希望梁暮能听懂自己的意思避让一下。
　　但梁暮目光瞥到一旁的招牌灯上去了，一闪一闪的跑马灯，还挺晃眼睛。
　　“你现在就可以说，暮暮在没关系的。”
　　唐婉儿这话说得坦然，楚飞影一时语塞。
　　“可是、我…”
　　楚飞影我了半天，“我下次再跟你说吧，我还有事先走了。”
　　她转过身，往两人的反方向跑走了。
　　唐婉儿拉了拉梁暮的手，“暮暮，她怎么奇奇怪怪的？”
　　梁暮将人往自己身旁拉近了些，“我怎么知道？不管她了，咱们回去吧。”
　　跨年晚会当天，吃过午饭后她们就到达场馆的后台做准备了，给她们安排的最后一次彩排时间段是下午三点到三点十五分。
　　化妆师在两人单独的休息间化妆，旁边的塑料模特上挂着她们要上台表演的衣服。
　　妆化好在做造型的时候，后台的采访记者过来了一会儿，发型快做好时，负责后台直播的主持人也来让她们跟直播的观众互动。
　　还有核对流程的，催上台彩排的，明明是只有几个人的化妆间，却一直热闹像过年似的。
　　下午的彩排是根据晚上的表演排的，所以她们走到后台时，旁边等着不少艺人。
　　大多都是专业歌手或者偶像团体，像她们这样的跨界表演，不多。
　　楚飞影也在，这也就能解释为什么前一天晚上能在街边偶遇到她了。
　　楚飞影没有过来打招呼，只是隔着人群跟两人笑了笑以示问好。
　　唐婉儿和梁暮也就淡淡回了个笑容。
　　她们的彩排属于比较顺利的，因为前一天都调试好了，只要走两遍流程没问题，工作人员就示意她们可以回去休息了。
　　这一休息，就得待到晚上倒计时结束。
　　好在空调的暖风的确开得比较足，比唐婉儿想象中要暖和一些。
　　剧杀青了，除了这个跨年晚会，就剩下一个金兰奖，还有个别的综艺录完，她就算正式放年假了。
　　张悠的戏前不久通知推迟，开拍时间不定，唐婉儿暂时得了空，她便计划着到时候陪梁暮去沙漠。
　　此时的唐婉儿，就在悄悄搜索着在沙漠生存需要储备的东西，以及生存法则。
　　她看得入神，旁边的梁暮则是在看年假要去的那个海岛详细攻略。
　　唐婉儿把大致路线都定好了，但是海岛并不小，也不是没有可能踩雷，梁暮就想提前看看别人的游记，排除掉一些不好的体验，筛选出相对来说比较好的。
　　天天领着主持人进来时，把专注的两人都吓了一跳。
　　主持人是过来送伴手礼的，电视台准备的，让主持人来送也是想让她们彼此熟悉熟悉，因为中间有串场的环节，需要一些对话。
　　一共六个主持人，三男三女，长得都很养眼。
　　唐婉儿和梁暮礼貌地打过招呼后，接下了他们拿过来的礼物，又寒暄聊了几句，其中一个应该是这群主持人中间的头儿，还要求了合照，互换了联系方式。
　　等时机差不多了，他们几人才笑着告别，去下一个艺人休息室。
　　唐婉儿笑得脸都有些僵了，她想揉脸但是记起来已经化好了妆容，就放下了手。
　　晚会从八点开始，一直到十二点跨年倒计时结束。
　　她们的演唱时间是在十点左右，不早不晚，毕竟前面有当红的偶像团体开场，后面有大腕儿的重量级歌手镇场，像她们这种跨界的，就安排在中间了。
　　唐婉儿看时间还早，打开了微博去看节目单，然后发现玉玉一家居然也有表演，她自从公开了身份之后，就在不少的节目中有露面，之前的故事比赛中，她拿到了一个还不错的名次，也有了较高的人气。
　　这一次，她就是和黄谦受邀表演一个父女合唱。
　　唐婉儿刚想跟梁暮说这件事，门口就传来了敲门声。
　　玉玉和黄谦夫妇过来了，因为玉玉的妈妈不是艺人，所以她没有上台，但是陪着过来了。
　　玉玉太久没见到唐婉儿了，虽然她们平时也有联系，但玉玉依旧很激动，就要扑向唐婉儿怀里。
　　唐婉儿和她拥抱了一会儿，才放开她让她坐在旁边。
　　拉着唐婉儿又是玩又是聊天的，黄谦催了她几次她才离开，离开之前还不忘邀请唐婉儿再去她们平市的家里玩。
　　玉玉说的那个家，就是唐婉儿上回去录制的那个城堡，玉玉说元溪也住在里面，不过平时不出门的元溪，最近都不在家。
　　说到这里玉玉还小小不开心了一下。
　　“元溪姐姐天天都在陪那个坏导演，我想去找她玩，她都说没空。”
　　唐婉儿一听就猜到她说的是李与念。
　　“因为那个导演她受伤了，所以元溪姐姐要照顾她呀。”
　　“那她为什么不请个保姆，元溪姐姐又不是保姆。”
　　玉玉气呼呼的，还要再说，被黄谦打岔拉走了。
　　她走了以后，天天又说起了李与念受伤那件事。
　　“听说有人看见李导是为了救元溪，才摔断腿的，所以元溪虽然厌恶李导，也不得不一直陪着她。”
　　唐婉儿：“厌恶吗？我看不见得。”
　　天天却说得信誓旦旦，“所以说你们下了戏光顾着谈恋爱去了吧，我都撞见好几次了，李导去拉元溪的手，元溪把她甩开了，还瞪了李导一眼。”
　　“不过像李导这么舔狗的人真的不多了，祝她早日追到元溪。”
　　梁暮本来在刷着微博，听到这儿抬起头，“她是活该。”
　　不知前情的天天立马摆出一副洗耳恭听的样子，结果梁暮闭了嘴，唐婉儿也凑到梁暮旁边去看实时微博热搜了。
　　每年的这个时候，都是各大地方电视台明里暗里的一个比拼。
　　谁家请了什么大腕儿，谁家请了哪个当红顶流压轴，谁家又把久未出山的歌神请来了，等等。
　　唐婉儿手搭在梁暮肩膀上，和梁暮一边看一边讨论。
　　天天几次想问李导和元溪的事，又不好意思打扰两人。
　　她干脆动起手搜索，但神奇的是，两人单独的事迹都搜索得到，就是搜不到两人一起的任何信息。
　　天天满腹疑问等不到回答，只好放下手机，干脆打开了休息室的屏幕，看直播现场。
　　跨年晚会的观众坐满了整个体育场，摄像机所过之处都是人声鼎沸。
　　八点一到，晚会就正式开场了。
　　听着屏幕里主持人满脸洋溢地说着开场白，唐婉儿的心绪有些恍惚。
　　快过年了，也不知道原世界的亲人朋友们怎么样，会不会想念自己？
　　曲宴不知道来了这里多久，可根据唐婉儿的印象，曲宴失踪的风声都出来好些年了，她至今也没有回去。
　　主持人说到了新年愿望，唐婉儿默默祈祷，希望她和梁暮也能早点实现回去的愿望。
　　这里再怎么样，也不是属于她们的世界。
　　梁暮眼睛也盯着屏幕，但她却在不断划动着系统，她把那个终极任务看了又看，把签订的合约也翻了又翻，每一个字她都看了无数遍。
　　听见新年愿望四个字时，梁暮脑海里蹦出的两个字，就是：回家。
　　想到这儿，梁暮看向唐婉儿，唐婉儿正好也看着她。
　　好像一瞬间就懂了对方想什么，互相握紧了对方的手。
　　九点半的时候，两人就被喊过去候场了。
　　走廊如工作人员所说，的确是摆满了很多暖风机，隔一段路就有工作人员守着一个水壶在煮姜茶。
　　但是两人也顾不上喝，厚大衣底下穿着是薄薄的紧身连衣裙。
　　候场的区域因为连着舞台，风特别大，要不是化妆师在做造型的时候喷了很多发胶，可能发型都要被吹乱了。
　　主持人念了她们的出场词，工作人员给她们引路上台。
　　音乐开始前，台上一片漆黑，底下举着荧光棒的人群传来一阵阵的呼喊声。
　　唐婉儿放眼望去，竟然还看到了自己和梁暮的灯牌，不是很多，但却挺显眼的。
　　其中有四个字的灯牌，位置特别前，那就是——糖量超足。
　　唐婉儿看过去，灯牌所在的区域还有相机对着她们。
　　不等她细看，灯光亮起，前奏响起，唐婉儿和梁暮手拉着手，往台中间走。
　　唐婉儿会唱歌，是之前在崽崽来了就很多观众知道了，梁暮和她合唱，很多人还说是星凡买一送一，想增加旗下艺人的曝光率。
　　但梁暮一开口，就吸引住了大部分人，现场的，在看直播的。
　　这一首歌唱完，不仅为两人又圈了不少粉丝，还多了许多c粉。
　　她们本来就长得好看，妆造也美，歌也唱得好听，还有很多深情对视。
　　甜得让人受不住。
　　甚至有人特意发微博说，这俩甜过了在场的所有c。
　　唐婉儿和梁暮下了台就一直在刷这些动态，唐婉儿看得特别开心，一直在笑。
　　临近十二点，所有的演唱都结束了，嘉宾们都回到台上倒数。
　　倒数一结束，她们下台立马换衣服先坐车走，怕堵车。
　　但动作还是慢了些，车子开出去没多久，就堵在了路上。
　　唐婉儿靠在梁暮的肩膀上，渐渐就睡着了。
　　忽然，她觉得头一阵钝痛，身体像是被大力晃动了一下。
　　她睁开眼睛想看看情况，就发现眼前的景象似乎变得不对。


第61章 引火(三十五)
　　唐婉儿感觉身体轻飘飘的,她仔细环顾四周，纳闷又惊讶。
　　她发现自己回来了，可她又没有完全回来。
　　唐婉儿很清楚地记得,当初她和梁暮出现在木屋惊魂那个小破屋时，是她自己的身体。
　　后来她也问过梁暮，梁暮说虽然身上穿的是戏服，可身体也的的确确是自己的。
　　而现在，唐婉儿却没有把身体带回来。
　　轻飘飘的她,被大批的人群穿过,却没有多余的感觉。
　　不远处仿佛有什么在吸引着她,她逆着人流，往那个方向去。
　　没一会儿，她就来到了一个特别熟悉的地方。
　　唐家老宅。
　　这个时间点正是晚饭的时间，唐婉儿先到的门口,她不用推开门，就进了院子。
　　草坪上趴着一只体积庞大的阿拉斯加,通身雪白，样子很是乖巧。
　　唐婉儿过去，轻轻喊了一声,“方便面。”
　　明明该听不到的，可这只名为方便面的阿拉斯加却仿佛感应到了一般，抬起头,往唐婉儿的方向轻轻叫了两声。
　　唐婉儿喉头一紧,难过一瞬间就涌了上来。
　　在那边的世界生活了那么久，想家想了无数次，唐婉儿没有一刻这么想哭过。
　　她蹲在方便面旁边看了它一会儿，才进屋去。
　　客厅里没有人,望着熟悉的屋子陈设，唐婉儿转了一圈，往餐厅走去。
　　一进门，唐婉儿就看到了坐在餐桌前的…家人。
　　唐家吃饭向来不说话，一般所有人都是安静吃饭，就连咀嚼声都几乎小得没有。
　　以前唐婉儿经常不爱回来，她总觉得这样吃饭的氛围过于沉闷。
　　可如今，她却很渴望自己也能坐在中间，吃完这一场沉闷的晚餐。
　　菜上齐了，却没有人动筷子。
　　唐婉儿不解地四下望了望，她们在等人么？
　　很快，唐婉儿就知道了她们在等谁。
　　敲门声响起，唐父喊了声快进来。
　　推门而入的那个人，和唐婉儿长得几乎一模一样。
　　她进门的第一反应，不是跟众人打招呼，而是看向唐婉儿所在的方向。
　　两人四目相对，眼里都是震惊。
　　唐婉儿还没来得及开口，她就觉得自己像是被一股神秘而强大的力量拉走了。
　　离开之前，她只来得及和那个跟自己一样的人对视！
　　眼前一黑，再睁开后，唐婉儿回到了车上。
　　车窗外是拥挤的车辆，车灯折射进来，有一层淡淡的亮光。
　　唐婉儿看向身侧，梁暮还睡着，前头的天天和小潘也睡着了。
　　只有司机认真抓着方向盘，随着车流移动而移动。
　　唐婉儿抬手拍了拍额头，刚刚很像是一场梦，可又不太像。
　　“八五七三？”唐婉儿悄悄喊了一声。
　　〔是的宿主，刚刚有一下十分短暂的异常，你的灵魂脱离了身体回到了原世界。〕
　　“为什么会这样？”
　　〔因为宿主的家人盼你归家心情强烈，产生了一小段异常波动。〕
　　唐婉儿听到这个回答，气得锤了座位一下。
　　“还不是你们这个垃圾系统！哪有强行绑定别人穿越的呢？”
　　〔抱歉宿主，绑定是有原因的，等宿主完成任务回家后，系统会有详细说明及相应补偿。〕
　　“先斩后奏，谁要你这样的补偿。”
　　〔抱歉宿主。〕
　　八五七三态度好得让唐婉儿有些害怕。
　　梁暮正好也醒了过来，她看到身旁的唐婉儿时，下意识就抓住了唐婉儿的手。
　　“暮暮你怎么啦？”唐婉儿第一时间就发现了梁暮的不对劲。
　　梁暮缓了缓力气，“我刚刚不知道是做梦了还是怎么了，像是回到家里，但没等我看明白，又不知道被什么拉了回来。”
　　唐婉儿眉头一皱，觉得系统又没有说真话。
　　梁暮的家庭唐婉儿也听过一些，父母常年分居各组家庭，对梁暮这个大明星女儿从来不关心，只有索取的份。
　　难道梁暮的父母良心发现，思念起了梁暮？
　　听起来就很不可能。
　　“暮暮，你是不是也看到了另一个自己？”
　　唐婉儿甚至觉得，那就是这个世界的原身份唐婉儿梁暮，去到了自己的世界，代替她们生活。
　　只是不知道那边的时间过了多久，父母又知不知道自己换了个人？
　　唐婉儿被梁暮的话拉回思绪。
　　“是。”梁暮看到的比唐婉儿还要多一些，她看到那个梁暮，在和自己的抠门亲妈扯皮。
　　梁暮看得还挺爽的，因为那是以前的自己一直不敢做的事情。
　　“暮暮你快点进组吧，拍戏，拿奖，我越来越等不及了。”唐婉儿凑到梁暮耳旁说。
　　梁暮握住唐婉儿的手，“嗯，年后我去了沙漠那边，你要好好照顾自己。”
　　唐婉儿不自在地点头，没有告诉梁暮自己也在准备陪她去沙漠的事情。
　　从凌晨十二点多一直堵塞到两点，她们的车子才总算是通过了拥堵的所有路段，回到了酒店。
　　第二天没有工作，大家都睡了个自然醒。
　　唐婉儿想和梁暮在附近游玩两天才回去，原本她想让天天和小潘先回，于未蓝不让。
　　为了唐婉儿和梁暮的安全着想，双人行变成了四人行。
　　不过即使后面跟着两个人，也丝毫不影响她们。
　　像是为了不去想跨年夜那晚发生的事情，她们把心思都投入到玩耍中，把周边能玩的项目都试了个遍。
　　唐婉儿去参加金兰奖前一天，于未蓝告诉她最佳女配已经是板上钉钉的事情了。
　　在这里算是唐婉儿第一次参加这种颁奖，于未蓝前前后后叮嘱了很多次，很多细节，当天还很不放心地跟着去。
　　礼服还是于未蓝通过自己的人脉拿到的，款式不会过于抢风头，但是又一定的吸引人目光。
　　梁暮这天正好得空，她本来想买观众票去现场看，被于未蓝制止了。
　　于未蓝不让她去现场，她只好在附近的咖啡厅等，等唐婉儿一出来，她就去迎接她。
　　梁暮找了个小包间，点了咖啡后打开包间里的电视直播，正好是金兰奖的走红毯环节。
　　唐婉儿一出现，红毯两边的区域就开始有很多人尖叫。
　　于未蓝担心的事情自然不会发生，这种红毯于唐婉儿而言，不过是小场面罢了。
　　梁暮以前和唐婉儿曾经参加过一个国际电影节，各种明星大腕儿云集。
　　梁暮记得那次唐婉儿就穿得很简单大气，但是她的气场丝毫不输隆重装扮的其他人。
　　当天的各大媒体通稿，自发地夸了唐婉儿很多遍。
　　那时候的梁暮就在唐婉儿后面一点出场，梁暮依稀记得，自己因为看唐婉儿的装扮从简，还特意取掉了两样珠宝。
　　后来自己的评价如何，梁暮早就记不清了，可她却偏偏对唐婉儿当时的模样记忆犹新。
　　梁暮视线转回电视上在接受采访的唐婉儿。
　　她抿了口咖啡，不禁深思，自己究竟是在什么时候，就对唐婉儿这个人多了些关注呢？
　　是第一次两人被放在一个通稿里比较的时候？
　　还是同场参加活动被直言直语的她惊讶到所以多看了几眼？
　　还是在唐婉儿主动过来合照时心跳忽然恍然过呢？
　　梁暮笑了笑，看唐婉儿接受完采访后，进了场。
　　唐婉儿没有带手机，进场以后还有其他工作安排，拍照，录制视频，各种媒体的小访谈。
　　梁暮任由电视开着，翻开了自己的新剧本。
　　导演知道沙漠的戏难度要大很多，所以提前给几个签好合同的演员发去了最终版的剧本，让她们有时间多看看，揣摩好角色，记好台词，到时候拍起来也能不那么辛苦。
　　梁暮看剧本的时间过得很快，没多久，红毯结束，观众入场。
　　再过了一会儿，梁暮点了一份沙拉，续杯了一份美式咖啡。
　　她吃完晚饭后，颁奖典礼也正式开始了。
　　镜头扫过唐婉儿时，梁暮又一次被唐婉儿惊艳了一番。
　　唐婉儿是真的特别适合上镜，下午化好的妆容在这个时候是最最自然的。
　　唐婉儿补妆用的蜜粉是梁暮私心很喜欢的一款，整个妆容看起来很细腻，就好像自动磨皮。
　　哪怕是电视台直播，死亡打光的镜头怼在唐婉儿面前，唐婉儿也完全保持住了状态。
　　她看到镜头过来，浅浅一笑，伸出手比了个小小的心形。
　　观众席的大家看到大屏幕上的唐婉儿，忍不住尖叫了起来。
　　梁暮也会心一笑，还真是耀眼的存在啊。
　　颁奖流程开始后，梁暮就收起了剧本，她静静等待最佳女配的颁奖。
　　即使提前知道了唐婉儿拿奖，梁暮也还是稍稍有些紧张。
　　她捏着咖啡杯的手出了一层薄薄的汗，甚至也顾不得擦，就这么盯着包间的小电视。
　　在颁奖嘉宾喊出唐婉儿的名字时，梁暮同时松了口气。
　　接着，便是由衷的开心。
　　看见唐婉儿拿奖已经很多次了，这是梁暮第一次真正的欢喜。
　　唐婉儿上台领奖时，表现得比较小心，对她来说，不管拿过多少个奖项，只要是通过自身的努力获得的，她都很珍惜。
　　感谢宣言很简单，她飞快地念出一长串名单，包括了梁暮的名字在内，只是她很快讲了别的话题，大家似乎都没怎么反应过来。
　　除了某个区域悄悄举了一下糖量超足灯牌的粉丝，在她说感谢梁暮的一路陪伴鼓励时，没忍住喊了出声。
　　但她们很快反应过来，按压住了激动的心。
　　致辞结束后，唐婉儿拿了奖杯回到位置上，披上天天准备好的羊绒围巾，全程以很好的仪态看完了整场颁奖，等到可以散场时，她才离开了现场。
　　天天和小潘带着她去地下车库坐车，美丽的晚礼服外面是长到脚踝的羽绒服。
　　饶是如此，也把唐婉儿冻得哆哆嗦嗦。
　　穿着细跟高跟鞋也抵挡不住她要快点走到车上的心情。
　　唐婉儿一路低着头跟着前面的两人走，车门一开，她就头也不抬地钻了进去。
　　车上暖气十足，唐婉儿坐在座位上，正想问天天和小潘怎么还不上来，就发现车门从外面关上了。
　　天天走到驾驶座外面的窗边，示意司机可以开车了。
　　唐婉儿这才转过头，终于发现了梁暮。
　　梁暮将一束鲜花塞进唐婉儿怀里，“恭喜得奖，今晚给她们放假吧，你的一切我来安排。”
　　唐婉儿没忍住笑了开来，感动得眼眶红红。
　　车帘子拉起来，隔绝了驾驶室与后座之间的视线。
　　梁暮拿出衣服帮唐婉儿换上，又给她递了个小面包和热的盒装牛奶。
　　因为要穿紧身礼服的缘故，唐婉儿都没吃东西，这会儿饿得不行。
　　小面包和牛奶对她来说，根本解决不了饥饿问题。
　　“暮暮，还有吃的吗？”唐婉儿可怜兮兮地问。
　　梁暮只好又给唐婉儿拿了两个小面包。
　　“等会儿再吃，马上就到了。”
　　梁暮说的马上就到，其实也没有很快，唐婉儿在车上打了个盹儿醒来，车子才停下。
　　这里是个温泉会所，梁暮早就问过于未蓝找了卡，预定了两人的名额。
　　两人最近跑的行程基本都在受冻，所以梁暮想着带唐婉儿来泡一下温泉，顺便做点sa之类的，好好放松身体并驱寒。
　　梁暮定的是一个别墅房，取了房卡后先放了梁暮提前准备好带来的行李。
　　换上会所准备的衣服，她们在工作人员的带领下先去泡了温泉。
　　池子也是她们这个房号专属的，门口就有服务员随时等候。
　　梁暮让唐婉儿点了一些爱吃的餐点，然后拉着人进了池子。
　　这里的隐秘性很好，周围种满了树木花草，还围了栅栏，服务员在外面关上门后，谁也看不到里面。
　　不过她们先是在温泉好好泡了会儿，舒展了一下疲惫的身躯。
　　餐点很快就端上来，服务员问她们是要摆在旁边的桌上还是温泉池里。
　　唐婉儿想也不想，“放在桌上吧。”
　　放在池里是可以边泡着边吃，可是太危险了，一不小心打翻进池子里，影响心情。
　　而且这里头是个温室，披上外袍坐在池边，也不冷。
　　唐婉儿闻着食物的香味，再一次觉得饿了，她很专注地吃东西。
　　梁暮没怎么吃，她更多的是在看唐婉儿，时不时拿出餐巾给她擦擦嘴巴，或是帮她剥壳。
　　不过吃完后再泡温泉容易不消化，她们就将脚放在池子里，挨着坐在一起聊天。
　　休息了半个小时左右，才又进池里泡多了一会儿。
　　这时梁暮预定的sa也到时间了，她们回到别墅房里，其中有一个专用的sa室，两人开始了放松时间。
　　这晚她们都睡了个极舒服的觉。
　　在温泉会所里待了两天，极尽放松的她们才不舍地退了房。
　　年末，路上的人和车都稀少了不少，录制完最后一个综艺节目后，她们正式进入了年假。
　　不过在年假前一天，她们还参加了星凡的年终晚会。
　　娱乐公司的年会，热闹又隆重，抽奖的奖品尤为丰盛。
　　星凡的惯例是先总结再抽奖，接着吃饭，饭后大家都可以上台即兴表演。
　　因为惦记着抽奖，总结发言的时候大家都特别积极，不断地鼓掌欢呼。
　　到了抽奖环节，大家就更兴奋了，各种现金大奖，国外单人游双人游家庭游，还有豪车啊最新的电子产品设备等等。
　　进场的时候每个人就都选择了号码牌，这时抽奖就是直接从抽奖箱抽取，抽中对应的号码，谁就获奖。
　　唐婉儿比梁暮要注意一些，因为她向来这种偏财运都很不错。
　　“暮暮，那款车子是最近刚出的新款，据说很拉风，我中了的话，我当场把车钥匙送给你好不好？”
　　唐婉儿迷之自信，她觉得就算拿不到车子，她至少也能带一个智能产品回去。
　　抽奖是从价值最低的开始抽的，起初，大家对这些名牌包包名牌手表什么的，都不太看得上眼，总想着拿后面的大奖。
　　后来奖品越来越少，很多人就又希望随便来个什么都行。
　　唐婉儿看着热闹，还不忘吃后面上来的点心和水果，吃到甜的新鲜的水果，她就喂给梁暮也吃。
　　刚刚剥了个甜甜的葡萄准备喂给梁暮吃，唐婉儿就被梁暮提醒中奖了。
　　还真是一个智能产品，最新款的扫拖一体机。
　　虽然不是想象中的豪车大奖，能拿到这样的东西唐婉儿也很开心，怎么说也是奖品一份。
　　天天的运气也不错，抽中了国外双人游，孤家寡人的她，上台领奖的时候，直接在台上征友，以便一起兑奖。
　　豪车是倒数第二个抽的，最后一个是现金大奖，现金虽然不比车值钱，但因为钱的噱头比较足，所以放在最后。
　　听见开始抽豪车了，唐婉儿赶紧拿旁边的湿巾将自己和梁暮的手都擦得干干净净。
　　为此旁边的同事还笑她，说唐婉儿这个样子，好像这个奖已经收入囊中了一般。
　　但她还没笑完，台上抽奖的总裁就念出了获得豪车的幸运号码牌。
　　唐婉儿是第一个尖叫出声的，因为那个号码是梁暮的。
　　四周也都起了欢呼声，不管是羡慕的还是嫉妒的，总之奖项也已经落定了，干脆就都鼓起了掌。
　　梁暮笑着站起身，拉起唐婉儿向台上走去。
　　她如同唐婉儿刚刚说的那样，将到手的奖品——车钥匙，在台上送给了唐婉儿。
　　接过话筒说获奖感言，梁暮简单一句，“我的、她的，都一样。”
　　她说完就拉着握紧车钥匙的唐婉儿下了台去。
　　台下的人什么反应都有，唐婉儿跟梁暮都一脸淡然，不管别人过来调侃什么的，都是一笑而过。
　　抽完奖后的即兴表演环节，她们看到了徐向一那个女团的舞蹈表演，这个团出道后就凭借出道曲拿了不少奖项，人气在海内外都很高，这次上台表演，底下的公司同事们也特别捧场。
　　唐婉儿看到徐向一，就难免想到了曲宴。
　　作为公司的隐藏股东，曲宴并没有出席年会，不过在散场时，唐婉儿跟梁暮在停车场看见了曲宴来接徐向一离开。
　　对于两人的关系，唐婉儿和梁暮不知道如何，也没有过多猜测，到底曲宴是她们敬重的老师，私生活如何，她们不能随便评论。
　　年会结束后，唐婉儿和梁暮抽了一天时间将公寓的卫生都做了一遍。
　　接着提了很多礼品去看了陈导师，这位认回来的舅舅，对梁暮很上心，一直保持着联系，嘘寒问暖，一家子也和她们见了几次面吃过饭。
　　梁暮挺喜欢陈导师一家的氛围的，没有什么弯弯绕绕，聊得来的话题就聊，聊不来大家主动略过，相处起来很舒服。
　　尤其是他们对于梁暮跟唐婉儿的关系，接受得很好很自然。
　　完成了这些后，去海岛的度假也正式开始了。
　　海岛天气四季如春，需要带的衣服都是舒适的春秋装，所以两人都是轻装上阵。
　　进岛后，她们就让酒店的管家来接她们到酒店办理了入住。
　　坐在柔软的大床上，唐婉儿才点开附近的详细攻略，因为她当时做攻略时，只有大致的方向，具体的很多地方还不是很了解。
　　“不用查了，我这里都准备好了。”梁暮拿出一个小的手账本，递到唐婉儿面前。
　　上面都是梁暮根据以前来这里游玩过的人写的游记，一点点筛选出来的。
　　不同的方向用不同颜色的彩笔写下来，旁边还贴了对应的小照片，一目了然，堪比旅游手册。
　　唐婉儿眼睛都亮了起来，“暮暮你太棒了！”
　　她直接抱住梁暮，大大的亲了一口。
　　正准备放开梁暮继续看手账本，梁暮却将手账本拿开，直接把唐婉儿扑倒在了床上。
　　“暮暮，咱们不是先看攻略吗？”唐婉儿趁着换气的空档说。
　　梁暮咬住唐婉儿的唇，轻轻啃了一口，“不急，晚点再看也是一样的。”
　　到达酒店是下午，等她们走出酒店去觅食，已经是当地时间晚上□□点了。
　　身处国外，也不怕被人认出，她们换上备好的情侣套装，手拉着手去出门前选定的餐厅吃饭。
　　晚饭后去风情街散步，玩耍，慢悠悠地回酒店。
　　海岛的娱乐项目很多，她们玩了潜水，出海捕鱼，参与了有人自发组织的海边捡垃圾志愿活动。
　　因为是在假期中，她们的节奏安排得都很缓慢，颇有种岁月静好的感觉。
　　在离岛这日，唐婉儿跟梁暮才挑了一些这几天拍的照片，发到了微博上。
　　这次她和梁暮都是特意选了两人单独的照片发，而且连拍照的背景都是完全不同的。
　　但即使是这样，图片一发出去没多久，就有人扒出来了两人同行的结果。
　　因为正值春节，有空闲的网友特别多，还有人把她们类似背景的图拼在一张，可以看出能连出一个完整的场景。
　　回公寓的路上，唐婉儿点开微博，第一个看到的就是底下的评论发的这些照片，一时间哭笑不得。
　　她把照片递给梁暮看，梁暮笑着去捏唐婉儿的脸。
　　“你当时选这些照片的时候我怎么说的？”
　　“你说大家一猜就知道咱俩一起。”唐婉儿也笑了，她仔细一看，其实还是挺明显的。
　　反正被认出来了，唐婉儿干脆又发了一堆合照上去，字也不配，就随手点了几个表情。
　　发完后她拿起梁暮的手机给自己的微博点赞转发，也加了些表情。
　　然后她再也不管网友们怎么喊甜，靠着梁暮补觉了。
　　年假结束后，趁着还没有恢复工作，梁暮加紧了体能训练，唐婉儿全程陪着，好几次差点坚持不住了也没有放弃。
　　出发这日，梁暮赶往机场和大部队汇合。
　　登机后，她身旁坐下来一个熟悉的人。


第62章 引火(三十六)
　　梁暮看到唐婉儿在自己身旁坐下时,并没有很意外。
　　这几天梁暮在收拾去沙漠需要准备的物件时，就发现了唐婉儿在这方面表现的反常。
　　而唐婉儿问到了梁暮她们抵达后要住的地址，说是到时候可以给梁暮寄东西。
　　可实际上，梁暮却知道唐婉儿是寄了好几个大行李箱过去。
　　行李箱里装了什么,梁暮大致也猜到了一些,她看唐婉儿这么认真仔细地准备,自然也就当做什么都不知道。
　　反正唐婉儿最近也没通告，除了在等一个张悠的戏之外，其他找上门的剧本，团队还在筛选当中。
　　唐婉儿愿意不惧风沙和艰苦的环境过来陪自己,梁暮心里还是很触动的。
　　她总觉得唐婉儿会喜欢自己,更多是借了当初原身份的那些记忆，可渐渐的相处下来，梁暮也知道不一样。
　　唐婉儿和她讨论起原身份那些事情的时候,冷静客观,并不像是有代入感。
　　她反而更愿意跟自己聊起以前的事情。
　　比如唐婉儿听过的关于梁暮受欺负的传闻，会问她是不是真受了投资商的欺负,如果是的话回去之后她一定要找人教训教训对方。
　　诸如此类的很多小事，有些梁暮都记不清楚了,唐婉儿却能数得清清楚楚。
　　“暮暮，我怎么觉得你看到我一点都不惊喜意外？”唐婉儿坐好后，扣好了自己的安全带。
　　梁暮笑着捏唐婉儿的脸，“我早就知道你在背着我偷偷准备了。”
　　唐婉儿故意扮成有些失落的样子：“我还以为我藏得很好呢。”
　　“但我很开心啊,谢谢你愿意陪我。”
　　梁暮轻轻一句话,唐婉儿瘪下去的嘴角就又重新上扬。
　　她打开自己的随身包，跟梁暮分享了带来的一些小零食。
　　又给梁暮看了一个小清单。
　　这个清单是在她帮梁暮整理的必备品上，又增加了许多东西。
　　“我查了好多资料,然后又买了很多有可能用上的东西，这下应该没什么遗漏了。”
　　梁暮粗略看了一遍，合上清单就去拉唐婉儿的手。
　　有些话说多了反而显得矫情，不如就把对方紧紧抓住，十指用力紧扣。
　　下了飞机后剧组盘点人数安排车辆，唐婉儿才知道梁暮早就跟剧组报备了她的位置。
　　大概因为只要是知道梁暮唐婉儿的人，心中对两人的标签都是形影不离，所以在剧组人员得知唐婉儿前往陪同时，竟然也没有人觉得奇怪。
　　车程五个小时，她们才抵达剧组租下的村庄民宿。
　　梁暮分到的房间还算可以，有个木衣柜，木梳妆台，窗边一套木桌椅。
　　还有张一米五的硬板床，铺上她们刚刚去取回来的床垫被套，又罩上了蚊帐，倒也显得温馨。
　　唐婉儿早前寄来的快递都存放在村里的包裹驿站，幸亏距离她们的房间不是很远。
　　第一天大家都在各种收拾整理东西，唐婉儿把寄来的行李箱都拆开来，大大小小的物件摆满了半个屋子。
　　两人又合力整理了一番，等她们去吃饭的时候，饭厅已经没几个人了。
　　因为租的房子比较散，她们分成了几个组住在不同的区域，包括吃饭的点也是。
　　梁暮这里包括演员和工作人员在内的二十个人，就在她们院子左手边的饭厅用餐。
　　负责她们三餐的阿姨很热情地招呼着两人。
　　“坐这儿吧，我给你俩盛饭去，就剩你俩了，再不来就都凉了。”
　　被朴实有力的阿姨按下坐在长长的木椅子上，唐婉儿正打算站起来说自己动手就行，阿姨就端了两个装满米饭的大碗过来了。
　　“瞧瞧你们两个这瘦胳膊瘦腿的，多吃点，我都听说了，你们要去拍戏的地方环境可差了，得吃饱了才有力气。”
　　唐婉儿跟梁暮笑了笑，“谢谢阿姨。”
　　又舀了两碗汤在旁边放着，阿姨才出门去。
　　其他人也都吃饱走掉了，剩下唐婉儿跟梁暮两人慢慢开始品尝起了这当地美食。
　　梁暮那一大碗饭她自己倒没吃多少，基本都落了唐婉儿的肚子。
　　她们吃得差不多时，阿姨就回来收拾桌子了。
　　原本想要给阿姨帮忙，结果阿姨一脸紧张，生怕她们两个看起来这么娇弱的身子拿不住碗给摔了，将两人赶了出去。
　　刚开春，天气还是很冷，梁暮拉着吃了不少的唐婉儿在院子里消食散步了几圈之后，就赶紧缩回了房里。
　　唐婉儿带了便携的运动器械，两人小小锻炼了一下才上床休息。
　　床铺都是自己带来的，香味是熟悉的洗衣液味道，两人也没有很认床，早早就睡着了。
　　这部戏拍摄的地点很散，每天化好妆换上戏服后，就坐车赶往拍摄地。
　　没几天，就有不少水土不服的工作人员或是演员瘦了一大圈。
　　好在导演早早就预估过这样的情况，拍摄方案早就准备了好几种，安排起来有条不紊。
　　唐婉儿和梁暮适应得还算可以，至少没有出现明显的身体不适状况。
　　对于唐婉儿在剧组里跟着梁暮无微不至的照顾，大家也是心照不宣。
　　何况唐婉儿有些时候比跟组的医生配备还要齐全，大家有个什么需要，唐婉儿也都能慷慨解囊。
　　而且唐婉儿和大家相处得特别和谐，就好像她也属于这个剧组一般。
　　每天这么跟着梁暮到处跑，唐婉儿从没喊过累，她也把这一趟当做是自己的一个跟组学习。
　　导演把唐婉儿做的这一切看在眼里，也想着下回有没有机会和唐婉儿合作。
　　春后不久，唐婉儿就接到通知，张悠的戏马上开拍了。
　　在这边历经风沙的唐婉儿黑了两个度，她依依不舍地跟梁暮和剧组的众人告别，踏上了回去的路。
　　她走的前一天晚上，剧组的大家还自发准备了一个晚宴为唐婉儿践行，氛围好得不得了。
　　落地后的唐婉儿第一件事就是去美容院，她要把晒黑的皮肤赶紧护理回来。
　　风吹日晒的，即使唐婉儿每天在努力保养，皮肤也肉眼可见的粗糙了许多。
　　她特意把护肤前和护肤后拍了个对比照给梁暮看，以此说明自己对梁暮的爱。
　　只是唐婉儿问梁暮感不感动时，得到的回答却是不感动。
　　彼时刚刚做完护肤回到公寓的唐婉儿，立刻就回复问梁暮为什么不感动，是不是自己做得还不够？
　　梁暮这才给唐婉儿发了个语音：
　　“因为我心疼你，傻瓜。”
　　唐婉儿听完后，又重新点开播放了很多遍，才回复了梁暮。
　　她很喜欢这样的梁暮，很喜欢很喜欢。
　　只不过连续去了一周美容院做紧急护理的唐婉儿，在见到于未蓝时，还是被于未蓝嫌弃了一番。
　　当初知道唐婉儿陪梁暮去沙漠，于未蓝以为唐婉儿就去几天，没想到唐婉儿直接在那边待了一个多月。
　　要不是通知回来工作，唐婉儿可能会直接陪着梁暮待到杀青。
　　“我还真是这么想的，如果不是姐你催我回来，我大概就和暮暮一起回来了。”
　　于未蓝听完唐婉儿这话，一脸的恨铁不成钢。
　　“给你新接了个护肤品的代言，品牌方考察过后是签的一年期，你这几天快点把皮肤状态养回来。”
　　唐婉儿乖巧答应，“我知道的于姐，美容院的小姐姐叫我打针呢，我没打，所以才恢复得要慢一点。”
　　“不能打，打了后遗症太多，到时候就演不了大屏幕的戏了，小心电视剧都没人找你演。”
　　唐婉儿继续点头，反正于未蓝说什么，她都没有反驳。
　　把工作都对接了一遍后，唐婉儿也知道了张悠那边的开拍时间。
　　取景地就在隔壁石市，是个风景不错的地方。
　　开拍前期于未蓝带着唐婉儿和张悠见了几面，虽然表面上看张悠的样子都和往常没什么两样。
　　可唐婉儿却敏锐捕捉到了张悠的小改变。
　　一想到之前在电视台看到那个蹲下去埋在膝盖哭泣的张悠导师，唐婉儿就很难跟面前中干的张悠联系在一起。
　　唐婉儿大概也猜到，具体原因应该是元溪引起的。
　　元溪前辈最终还是选择了伤害过自己的李与念了吧。
　　否则张悠也不至于是这样的状态。
　　而且之前的求婚，十有八九肯定是失败了。
　　不过张悠现在能把重心放在事业上，唐婉儿觉得也是很不错的一件事。
　　这几次见面下来，都能看到张悠想把戏拍好的决心。
　　唐婉儿有天和梁暮的睡前通话提起了这件事，梁暮只说冥冥之中很多事情都已经注定好了，让唐婉儿别老是去想别人的事情。
　　“导演现在对这部戏很有信心，他都已经想好了要申报哪几个电影节，报哪几个奖项了。”
　　梁暮这番话给了唐婉儿不少信心，她也笑着回应梁暮，“暮暮你放心，等我怡乐拿了奖，我会等你跟我一起回去的。”
　　回来后的唐婉儿一有空就在研究这个世界上有哪些正规的电影节，包括报名条件和评选的方式等等，她看得可能比所有的电影导演还详细。
　　为此唐婉儿还整理了一份报表，给据说还在监工《怡乐》后期的李与念发了过去。
　　李导石膏已经拆了，她将自己拆石膏的照片和唐婉儿发过来的报表照片一起发了个朋友圈。
　　业内人士们纷纷点赞，为李导这种身残志坚的精神表达了各种敬佩和赞扬。
　　更有好事者将这一个朋友圈传到了微博，于是有网友好奇李导这样有名气的导演，为什么还这么致力于参奖什么电影节。
　　舆论越来越多，李与念只好抽空发了个微博解释，说是不想参奖的导演不是好导演。
　　没有说明是唐婉儿发的，其实也是为了唐婉儿好，不然一个演员却干了这样的事，被人知道后很可能褒贬不一。
　　而且也是当初李与念觉得好玩发了圈，才导致图片传了出去，所以李与念对唐婉儿也有些愧疚。
　　为表歉意，李与念提出请唐婉儿吃饭赔罪。
　　唐婉儿还没来得及拒绝，李与念就告诉她元溪也会去。
　　元溪在的话，唐婉儿还是乐意跑着一趟的。
　　梁暮的沙漠部分戏份已经快拍完了，最近的收尾阶段，特别忙，唐婉儿也就没有打扰她，只发了个短信告知梁暮这场小饭局。
　　李与念定的是个火锅店，她选了个带窗户的一楼小包间。
　　李与念和元溪先到的，李导烟瘾犯了，征得元溪同意后在门口的抽烟区域抽烟。
　　正好这时唐婉儿来了，她就顺势掐灭烟头跟唐婉儿一起进去。
　　往里走时，因为门内正好有人走出来，李导避让了一下，站在了唐婉儿身后侧的位置。
　　火锅店正是热闹的时候，来往的人也多，她们没注意到不远处有狗仔正蹲在花丛底下，拍下了这一切。
　　锅底上桌后，为了通风，李与念就打开了一些窗户，帘子也拉开来了。
　　狗仔换到窗外的位置，想继续拍，可是唐婉儿坐到了元溪的旁边，李与念却在元溪的另一边，根本拍不到两人同框的画面。
　　但他没有气馁，一直蹲到元溪起身不知去了哪里，包厢中只剩下唐婉儿和李导时，才咔咔按下快门。
　　实际上，元溪很快就回来了，并把李导赶出了门外，和唐婉儿单独聊了一会儿。
　　这些狗仔都没有拍，因为拍了，就不能歪曲事实改造成大新闻了。
　　唐婉儿回到公寓刚洗完澡，就接到了于未蓝的电话。
　　关于这个莫名其妙的绯闻，唐婉儿听完第一反应就是好笑。
　　她也没控制住自己笑了出声。
　　“你还笑呢，我们正在积极联系火锅店要监控视频，看能不能把你们三个一起的片段摘出来，赶紧发声明。”
　　唐婉儿觉得于未蓝过于焦虑了，“于姐你别急，我觉得这种魔幻的爆料没几个人会信的，等声明发出去就好了。”
　　于未蓝叹了口气，她也觉得很离谱，可是架不住后面有人煽风点火制造更多的舆论。
　　现在，就有不少网友被底下的水军洗脑，开始在扒唐婉儿和李与念之间的各种小细节了。
　　有人带节奏之后，越来越多掐头去尾的假爆料也冒了出来。
　　什么唐婉儿和梁暮只是为了凹人设，实际两人私底下根本不熟，唐婉儿早就背靠了李导这座大山等云云。
　　年后的巧克力情人节广告，唐婉儿和梁暮这对c可是圈了好多好多的c粉，这些人磕的就是两人以假乱真的感情。
　　现在被爆出来说都是假的，李导才是唐婉儿真正背后的那一个，有些不理智的粉丝直接就炸了。
　　她们涌入唐婉儿和李与念的微博底下各种疯狂辱骂。
　　唐婉儿刚又给梁暮发了个信息报备今天出的小事情，还跟梁暮说这事儿很快就能解决，结果回头一上微博。
　　看到评论和私信各种难听的字眼，整个人都有点懵。
　　她叹了口气，回到工作群里跟进了处理动态，然后很真诚地跟加班的同事们道歉。
　　于未蓝动用了关系，李导也那边也生气得往各大乱传播消息的媒体营销号施压，让他们把浑水摸鱼发出来的不实消息删掉。
　　凌晨时分，星凡和李导那边总算是甩出来火锅店的视频，出了声明后，还转头表示对于谣言的源头追究法律责任。
　　梁暮或许还在忙着，唐婉儿记得梁暮这天有夜戏，还有黎明的戏，可能要忙碌一个通宵。
　　梁暮没有回信息，唐婉儿就没给她打电话。
　　虽然声明发出后，很多人也回来道歉了。
　　只是唐婉儿心情却有些沉闷。
　　私信评论骂她的人里，有些昵称都是她眼熟的粉丝。
　　那些人曾经写下最真挚的祝福给她和梁暮。
　　也是那些人，又用最污秽的字句去辱骂她。
　　有人道歉了，有人没有道歉，仿佛自己冲动做过的错事只要沉默，就可以当做没有发生过。
　　但粉丝就是这样的一群人，很大一部分都是如此，爱来得快，消失得也快。
　　或许因为在这个世界上唐婉儿和梁暮走的路线不一样，这些c粉是她和梁暮真正拥有的第一批c粉，所以唐婉儿就多了些心思在这些人身上。
　　现在看来，还是不应该有过多的感情。
　　唐婉儿自我调整好了，才关灯休息。
　　她是被连续响起来的信息提示声吵醒的。
　　天微亮，梁暮刚刚下戏，她应该是先看了新闻才给唐婉儿发的信息。
　　本来已经过了这茬的唐婉儿，看到梁暮安慰和关心的话又眼睛酸酸的想哭。
　　她将电话拨了过去，和梁暮聊了一会儿，才催促梁暮赶紧去睡觉。
　　唐婉儿没忍住，又上网看了一眼关于这件事的后续。
　　结果热搜第一让她差点以为自己没睡醒。
　　李与念元溪官宣
　　话题后面跟着的字是红火的爆字。
　　点开话题的第一条，就是元溪发的微博，上面是两人的牵手照片，只拍了手没有脸，但是元溪了李与念。
　　微博才发了不到半小时，但底下的转赞评却是在不断增长。
　　凭借元溪早年累积的人脉，很多圈内人士都转发表示了祝福。
　　唐婉儿搜索到张悠的微博，发现张悠刚刚给元溪那条官宣点了个赞。
　　她叹了口气，收拾好东西出门拍广告去了。
　　因为元溪的官宣，热度将爆料唐婉儿和李导的假料彻底盖了下去。
　　过了几天，风波也渐渐平息。而唐婉儿也到了进组的时刻。
　　尽管早就猜到了张悠的状态可能不是很好，但见到张悠的第一眼，唐婉儿也有些震惊。
　　张悠本身是属于身材还不错的类型，可如今瘦得跟个皮包骨似的，人也没什么精神。
　　她强撑着笑容和唐婉儿打招呼，唐婉儿都忍不住想搀扶她一把。
　　不过戏还是要拍的，拍摄第一天，唐婉儿就觉得张悠是起了和李导一决高下的心。
　　张悠是出了名的演而优则导，但她和李导一直不是一个类型，因此也少有人将她们放在一起比较。
　　可这次这部戏，唐婉儿隐隐感觉到了张悠憋着的那股气。
　　但这个剧本是真的很好，唐婉儿一边拍戏，一边也在和剧组的其他人缓缓开解张悠的情绪。
　　梁暮的沙漠戏份杀青后，就和剧组一起往另一个取景地继续拍摄了。
　　这也是她们确认关系以来，最久的分别。
　　两人的拍摄时间基本都不一样，很多时候都是弧形聊天。
　　唐婉儿早上发一句，梁暮也许要到下午才能回复。
　　要是遇到都在休息的时间，也会拨通电话聊一聊，但更多的都是把心思全部放在剧本里。
　　唐婉儿数着日子，在天气逐渐转热的时候，终于等来了一天早就确定好的假期。
　　而这一天，也是两人时隔许久，得以见面的日子。
　　这天是她们代言的巧克力品牌的一个线下活动，活动前一晚，两人从不同的地方出发，前后抵达了酒店。
　　品牌方给她们安排的是两个相邻的房间，唐婉儿先到，就让梁暮到了后过来自己的房间。
　　她洗漱好了之后，在房间里点了香薰灯，开了两瓶红酒，就看着时间等梁暮。
　　明明前一晚因为收工太晚都没睡几个小时，应该很困才是，可唐婉儿却精神奕奕，甚至有些兴奋。
　　唐婉儿也没想到，自己会这么思念梁暮。
　　梁暮到达酒店后，风尘仆仆，她先回到自己的房间收拾一番，洗了个澡，换好衣服后才按了唐婉儿的门铃。
　　唐婉儿在猫眼处看到门口的梁暮时，飞快地打开门把人拉进了门。
　　她迫不及待地将梁暮抵在门边，深深地把人抱住。
　　久未见面，一见面便是干柴烈火。
　　两人似乎都没有奔波的疲惫，一直折腾到半夜，顾忌到第二天的行程，才不得不克制地睡下。
　　第二天的线下活动是在中午，早上十点她们就先去做了妆造，简单吃了些东西，然后赶往现场。
　　活动地点是品牌方在大型商场的专柜，活动还没开始，四周就挤满了粉丝和观望的路人。
　　唐婉儿和梁暮最近一直在闭关拍戏，她们是和主持人一起过去现场的，在车上讨论流程的时候，主持人就说可能需要她们多安抚一下现场的粉丝，让她们保持理智注意安全。
　　唐婉儿还觉得主持人有些太小心了，只是一个线下的福利见面活动，再怎么样也不至于太多人的。
　　但等她们到了现场，跟着商场工作人员的带路下走到专柜后面竖立的广告牌后面候场时，看到人山人海的粉丝，还真的是吓了一跳。
　　恰好这时唐婉儿脚软了一下，被身旁的梁暮扶住。
　　主持人以为唐婉儿是被粉丝的热情吓到的，还笑着安慰了几句，并说当地的人们就是这么热情，让唐婉儿稳住。
　　只有扶住唐婉儿却被唐婉儿悄悄捏了一下的梁暮在忍笑。
　　唐婉儿为什么脚软，梁暮是知情的，并且她就是那一个罪魁祸首。
　　眼看着唐婉儿还想悄悄捏自己一把，梁暮赶紧转移话题，“好了，马上就要开始了，准备一下上台吧。”
　　主持人在专柜前面搭建的小舞台上跟粉丝们聊了一会儿，才到了唐婉儿和梁暮上台。
　　流程都大致对过了，所以面对主持人的一些提问时，两人都答得很顺。
　　没多久，就到了粉丝们最期待的环节，就是游戏互动。
　　这个游戏奖品是为现场粉丝准备的。
　　只要两人合力完成任务，就可以抽取现场的粉丝获得品牌方赞助的大礼包。
　　上台前，主持人只说了是一个简单的小游戏。
　　上台后，唐婉儿和梁暮才知道这个游戏的真正玩法。
　　两人需要分别含住巧克力棒的两端，在规定时间内一起吃完巧克力，游戏就算赢。


第63章 引火(三十七)
　　这种小游戏对于唐婉儿和梁暮来说,其实并不算什么。
　　但是面对着四周的直播镜头，旁边莫名兴奋的主持人，底下不断呐喊的粉丝们。
　　唐婉儿耳根泛红，害羞得不得了。
　　反倒是梁暮,淡淡地笑了笑,坦然地拿起主持人递过来的巧克力棒。
　　她将巧克力棒含住,凑到唐婉儿面前。
　　唐婉儿只好也含住另一端。
　　底下一片疯狂的尖叫，唐婉儿觉得耳膜都快要被振坏了。
　　“二位准备好了吗？”主持人问道。
　　梁暮和唐婉儿同时举起手比了个ok的手势。
　　“那么我数三二一就开始。”
　　“三、二、一……”主持人停顿了一下，“开始！”
　　时间紧凑，唐婉儿和梁暮看着对方近在咫尺的脸,只好忍住笑场和其他心思,专注吃巧克力棒。
　　摄像师举着摄影机，镜头几乎怼到了两人的嘴边。
　　唐婉儿不用看都知道，特写镜头可能连两人脸上的毛孔都能看得清清楚楚了。
　　瞬间,巧克力棒一人一半吃完,嘴唇碰到嘴唇的那一刻，梁暮还把唐婉儿嘴边最后一点点巧克力含进了嘴里。
　　这一刻,整个商场都是沸腾的尖叫声，仿佛顶棚都要被震掉了。
　　唐婉儿抿了抿嘴,赶紧站到一旁。
　　梁暮缓缓抬手擦了一下唇边的一点碎渣，同时看了唐婉儿一眼，仿佛疑问唐婉儿为什么不给自己也把碎巧克力吃掉。
　　唐婉儿哪里敢看她，她眼神看着台下胡乱瞟,根本不知道该看哪里。
　　主持人却没有宣布结果,她带着些许遗憾和抱歉的笑容看向两人。
　　唐婉儿一看主持人这样，就知道要遭。
　　果然主持人下一秒就说，“哎呀不好意思,刚刚秒表操作失误，计时不成功，可能要麻烦二位重来一次了。”
　　底下的人完全疯狂了，笑的叫的都有。
　　唐婉儿面上都要烧起来了，她看向梁暮。
　　梁暮已经飞速接受了这件事，又拿起一块巧克力含住，凑过来唐婉儿面前。
　　主持人煞有介事地重新试了下秒表，才重新喊开始。
　　如果说上一次是碰到一下就立刻弹开，这一次就是真实地嘴对着嘴了。
　　唐婉儿走神，梁暮则是不打算避讳。
　　当然了，亲上之后，引发的效应有些令人害怕。
　　好在这回计时成功，主持人让她们一起抽取了一个粉丝送出大礼包。
　　节目组的大礼包一共准备了三份，送出去一份之后还有两份。
　　第二次开始的时候，唐婉儿总算心跳没再那么快，可是她用力咬巧克力的时候，却因为力气问题弄掉了一块。
　　主持人遗憾宣布失败，又说公司的策划很有良心，失败的话还有机会可以继续挑战。
　　再一次挑战，总算是顺利过去了。
　　第三次挑战开始时，唐婉儿已经有些适应和梁暮在公共场合做出这种亲密的事情了，她们两个人完成配合得超好，在时间结束之内轻巧就完成了任务。
　　唐婉儿觉得自己一定是被梁暮感染了，梁暮全程自然得仿佛她们做的事情就跟平时吃饭喝水一样日常。
　　三份礼包都送出去之后，又和粉丝互动了一会儿，主持人问了一些其他的跟品牌有关的问题，这个短暂的线下活动就算是结束了。
　　根据主持人之前的叮嘱，她们下台之前强调了很多次粉丝的安全问题，让她们别拥挤，分批次离开，不嫌啰嗦地说了很多遍，才挥手下去。
　　坐上品牌方安排的车子回酒店，唐婉儿拿着手机在看刚刚的直播截图和视频片段。
　　直播明明才刚刚结束，唐婉儿就看到了好多种版本的视频剪辑了，包括刚刚现场拍的图，已经出了不少高清预览，或者是直接出了高清修好的图。
　　一边感慨粉丝的速度，唐婉儿一边不断存图。
　　只是有些剪辑把画面一帧帧放慢后，配上甜蜜的背景音乐，显得实在是过于暧昧了些。
　　她刚想问问梁暮为什么能做到在那么多人和镜头前都面不改色，前头司机忽然踩了下油门，车速瞬间提高了不少。
　　“怎么了？”梁暮问。
　　司机一边观察着后视镜一边回答，“后面可能有人追车，我会尽量在安全的情况甩开他们，二位坐好了。”
　　说完车子方向变化，唐婉儿收起手机，手抓稳了扶手，梁暮也是如此。
　　追车这种事情，两人以前都遇到过，表现得还算镇定。
　　甩开了一定距离后，梁暮还重新拿出手机导航给司机指路。
　　比原本的车程多了一倍的时间，她们才终于安全抵达了酒店。
　　晕头转向的两人回到房间收拾好东西后，赶紧就打车去机场了。
　　改签好了机票之后，她们跟工作室报备了这件事，然后发了个微博声明，说了追车这个事情。
　　毕竟这种事情太过危险，不只影响了交通，威胁了唐婉儿和梁暮的人身安全，包括追车的这些人也容易出事。
　　坐在机场的休息室，唐婉儿还有些没缓过来，晕乎乎地陷进软沙发里。
　　梁暮走到沙发后面，帮唐婉儿揉揉太阳穴，舒缓她的头晕。
　　她力道适中，帮唐婉儿按了一会儿之后，唐婉儿就感觉好了不少。
　　一想到待会儿两人就要乘坐不同的飞机回去继续拍戏，唐婉儿就不舍地拉住了梁暮的手。
　　“暮暮，你过来陪我坐一会儿嘛。”唐婉儿说着，把梁暮往自己身旁的位置拉。
　　这是个单独的休息室，里面就只有她们两个人，梁暮和唐婉儿挨着坐在一起。
　　她们没有说话，就这么静静地待着，到了起飞时间，才分别走向自己要乘坐的飞机。
　　唐婉儿回到石市后就立马往片场赶，化好妆换了戏服来到片场，她就察觉气氛不太对。
　　这部戏拍摄至今，一直都还算顺利，拍摄间隙大家也都是围在一起有说有聊的。
　　今天这样一进门就这么沉静，还是第一次见。
　　她往张悠的方向走过去了一些，没想到就看到了两个熟悉的人影。
　　这两个人，大概就是导致整个剧组沉默的原因。
　　天天悄悄跟唐婉儿说，来看张悠的是元溪，李导是自己非要跟过来的。
　　张悠看到元溪时，许多天没有笑过的她总算是笑了，可笑容还在嘴边，就看到了后面的李与念。
　　张悠就又恢复了原来像是失去七情六欲的模样。
　　张悠没喊重新开拍，所有人就也都不敢胡乱开始，她们就乖乖地按照准备的位置站好。
　　元溪见情况不对，摆手示意李与念走开。
　　李与念看了看四周，无奈转身走了出去，经过唐婉儿身边时，还跟她小声打了个招呼，说她这身戏服还不错。
　　李与念走开后，元溪拉着张悠往另一个方向走。
　　等她们走出了片场，人群才恢复了动静。
　　唐婉儿在换衣服的时候天天就说先过来看看，所以天天才知道前面发生的这些事情。
　　“元溪前辈怎么突然过来了？她有说吗？”唐婉儿在旁边的椅子上坐下，翻看剧本。
　　天天摇头，“估计没有吧，但是听说元溪让李导在外面等，李导没听，还是进来了，所以刚刚才那么尴尬。”
　　唐婉儿叹了口气，希望元溪是来开解张悠的。
　　元溪当然是来开解的，只不过半路杀了个李与念过来，让她计划打乱了。
　　她和张悠聊了一会儿，才把人哄开了一些，毕竟感情这种东西，不是一天两天就能放下的，认识多年，元溪实在是不愿意看到张悠为此而郁郁寡欢。
　　等张悠回来时，面上依旧看不出什么多余的表情，只是开拍后，唐婉儿能感觉到，回来了一些烟火气。
　　唐婉儿下了戏之后，把在剧组见到的这个小插曲告诉了梁暮。
　　梁暮对此没有过多评价。
　　两人匆匆见面一天就又要继续分隔两地，梁暮更多的是关心唐婉儿。
　　“追车的那些人于姐已经叫人查出来了，说是会走法律途径。你在剧组记得不要一个人出门，不要紧的事情麻烦一下天天就好了，知道吗？”
　　梁暮事无巨细地叮嘱，唐婉儿一一应下。
　　没多久，梁暮又要继续拍戏了，唐婉儿只好挂了电话，和天天先回去了酒店。
　　天气渐渐开始热了起来，元溪后来又来了剧组几次探望张悠。
　　张悠的样子表面看起来恢复了不少元气，但在唐婉儿眼中，张悠其实并没有怎么走出来。
　　只不过她已经从不乐意伪装，到现在愿意去伪装罢了。
　　在唐婉儿拍最后几场大戏的时候，梁暮终于杀青了。
　　据说这部戏敲定了上映档期，如果顺利的话，很可能会和唐婉儿主演的《怡乐》前后脚上映。
　　这也就意味着，两人的戏很可能成为竞争对手，去参演同样的电影节。
　　听到这个消息的唐婉儿，兴奋得不得了。
　　天天看到她熬了几个通宵后布满血丝的双眼，却闪着异常的光芒时，差点以为唐婉儿是体力透支过度，身体出现了异常反应。
　　“你们一起参奖有什么好高兴的，平白多了个竞争对手，拿奖的几率也少了。”天天越想越不解。
　　唐婉儿脸上的妆容正好是惨白的妆，她看向天天一笑，把天天笑得有些发毛。
　　“你该不会真熬夜熬坏了吧？怎么笑得这么诡异？”天天上手探了一下唐婉儿的额头温度，还好，没有发烧。
　　唐婉儿接过保温杯，喝了几口水就放下了，她不敢喝多，喝多了身体会水肿，上镜就不好看了。
　　“说不定今年的影后都给我和暮暮承包了呢？听起来就很棒。”唐婉儿笑着说。
　　但她心里很清楚，这肯定是不可能的，光是今年已经上映了的戏，就有不少强劲的对手，其中有复出的老戏骨，拿奖的赢面比她们这样的新演员，肯定是要大的。
　　不过唐婉儿也不贪心，她和梁暮，只要能分别拿到其中一个，她们就算是圆满完成任务了。
　　抱着这样的状态，唐婉儿拍戏的时候状态更甚，连不怎么夸人的张悠都连连夸了她几次。
　　不过连续的高强度工作下，杀青后刚回到公寓的唐婉儿，直接就病倒了。
　　梁暮那边杀青完就一直在海外拍一个杂志的封面和旅拍，原本唐婉儿计划着自己杀青后也过去找梁暮玩儿两天。
　　现在行程却只能全部取消了。
　　包括原本安排好的通告，都不得不延迟时间。
　　唐婉儿在公寓里睡得昏天地暗。
　　于未蓝给她请了家庭医生去看过，只说她是劳累过度，开了些营养品让她静养，就走了。
　　于是于未蓝叫天天给唐婉儿送一日三餐，顺便简单收拾屋子。
　　天天没来的时候，唐婉儿都是一个人待着，吃完了睡，睡醒了吃，除了和梁暮联系以外，其他的什么都不管。
　　休息了快一周，唐婉儿才算是将身体调整了过来。
　　她没来得及去见梁暮，就投入了通告中。
　　恢复工作的第一天，唐婉儿去的就是一个恋爱综艺当观察员。
　　这不是唐婉儿第一次来参加这个节目了，去年那一季她就是常驻的观察员，在节目中还爆了不少恋爱金句。
　　今年的第一场录制，唐婉儿感觉心态变化了不少。
　　因为节目组一来，就公布了一个新的规则。
　　原本男生一个寝室，女生一个寝室，现在改成了每一个都有独立的房间。
　　而这么安排的原因是，这一季的心动嘉宾不拘于异性，只要是在参加节目的嘉宾里有心动的对象，不管是男是女，都可以选择，包括后期安排的心动约会，亦是如此。
　　新季度一来就这么刺激，也是让录制棚里的明星观察员们隐隐有些兴奋。
　　说白了她们就是在线磕c，现在磕的对象不拘于男女，那选择面就更广了，而且也意味着，更修罗场了。
　　唐婉儿也属于兴奋的一员，她全程全神贯注，分析得特别认真。
　　以至于到后面她总结女二号为什么会选择女一号作为心动对象的时候，被看热闹不嫌事大的一位观察员反问了她。
　　“你这么确定她的心动缘由，是不是你也曾这么对人动过心呢？”
　　巧合的是，女二号和女一号跟唐婉儿和梁暮以前的样子有点像，都是早就认识但是莫名其妙就结了梁子的死对头。
　　所以女一号在收到女二的心动短信时，第一时间就认出了这个人是谁，还吓得手机差点没拿稳。
　　唐婉儿就是对此做出了自己的分析，结果没想到被人逮住了。
　　她打着哈哈把话题揭了过去。
　　结果下一个环节，她又准确说出了女一号为什么弃权发送短信的原因，在大家猜完后听女一号后面采访说明时，其他观察员甚至怀疑唐婉儿是不是先看过了视频。
　　“糖糖为什么对这两位这么关注呢？据我所知你也有一个形影不离的绯闻对象，你们之间的相处会跟女一女二之间一样吗？”
　　唐婉儿礼貌地回了个笑容，但内心却慌得很。
　　她和梁暮总归是要回去的，所以她们不能代替原身份做出公开的举动。
　　“我难道不是对每一个有可能的c都分析了一遍吗？你不能因为我多夸了女二两句就把我前面说过的话忘掉呀。”
　　她说完后不等对方回答，又很快转移了话题，完全不给这个想搞事的观察员其他反问的机会。
　　接下来的录制，唐婉儿都不得不打起十二分精神应对。
　　待到录制结束时，唐婉儿竟然觉得刚好恢复一些的身体又有些虚弱。
　　她换好衣服和天天走到电视台的停车场，还想着要不要再绕道去医院一趟检查看看。
　　手里拿着节目组送的一对玩偶，唐婉儿正想着哪一个给梁暮哪一个给自己，一个分神，她就撞到了前面走过来的一个人。
　　“对不、”起字还没说出口，唐婉儿抬起头，就看见了自己思念许久的人。
　　一手抓着一个玩偶的唐婉儿直接就抱住了梁暮，半天都不愿意撒手。
　　要不是天天提醒让她们先回到车上去，唐婉儿还能这么抱着梁暮抱上半个小时。
　　上了车，唐婉儿也是恨不得整个人黏在梁暮身上。
　　“暮暮你怎么提前回来了？好想好想你啊！”唐婉儿坐在梁暮的身旁，手紧紧地抱住她。
　　梁暮忍住自己赶飞机没休息好的哈欠，“拍摄比较顺利，提前完工，所以我就改签早点回来了。”
　　“你是不是还没休息好？又瘦了一圈，抱起来都硌手了。”梁暮抬手又捏了一下唐婉儿的脸。
　　“脸上都没肉了，回去多吃点，补充营养。”
　　唐婉儿听见梁暮这么说，坐直了身体也打量起了梁暮，梁暮的样子其实也并没有比唐婉儿好多少。
　　眼下一圈的淡青色，脸色也不是以往的红润，就连锁骨也比上一回见面时更明显了不少。
　　“暮暮，辛苦了。”唐婉儿看得心疼。
　　“你也辛苦。”
　　“嗯对，咱们都这么辛苦，干脆看看能不能找于姐请假好了。”唐婉儿拿出手机开始看她们接下的通告安排，她是认真的想看看有没有什么能删减掉的，调整一下，免得身体累垮了。
　　只是眼下正处于上升期的她们，团队接下的通告和资源都是筛选又筛选的，能留下的，自然不会是什么可以随便推掉的工作。
　　“没关系的，再过几个月咱们就在同一个影视城拍戏了，虽然是不同的剧组，可是好歹能天天见面，我已经很满足了。”梁暮下意识又去揉唐婉儿的头发。
　　唐婉儿点头，把刚刚自己在研究的玩偶拿了起来给梁暮选。
　　“暮暮你看，这是今天节目组送的小礼物。”
　　梁暮将两个玩偶都拿在手里看了看，问她：“你不是去当恋爱综艺的观察员吗？怎么拿了两个女生玩偶？”
　　唐婉儿等的就是梁暮这么问她，她说起今年的节目新规则，又告诉梁暮自己在节目上说了什么，没说什么。
　　“你胆子还真的是很大，下回要收敛一点，知道吗？”
　　“嗷。”唐婉儿点头，“我会更小心的。”
　　虽然她们现在是大势c，哪儿都有磕她们是一对的，可是磕c和被发现真的在一起是不一样的，在没有拿到足够的成就前，她们要帮原身份捂好这一层关系。
　　唐婉儿清楚，梁暮清楚，所以她们一直在努力铺路。
　　这种时候，就让唐婉儿更加想念回去自己的原世界了，在那儿她们已经功成名就，想公开就可以直接公开，根本不用瞻前顾后。
　　有这样一个信念支撑着，日子过起来也算是很有盼头了。
　　跑完一些大大小小的行程后，唐婉儿和梁暮终于又重新进组拍戏。
　　两人接的都是古装剧，不过因为朝代背景不同，所以分别在两个不一样的方向。
　　住在同一个酒店里，每天早上一同起来，然后下楼坐上不同的车子去影视城拍摄。
　　有时候戏不多时，还能约个地方一起吃饭散散步，也算是忙中偷闲的一种乐趣。
　　但这种时候实在是太少了，因为这个影视城太大了，每天同时有十几个剧组在这里拍戏，大明星小演员，转个弯都能偶遇上。
　　同时也就会有很多粉丝到处蹲点拍摄自己的偶像。
　　虽然唐婉儿和梁暮是出了名的关系好，但不在一个组拍戏还总这么见面腻歪在一块儿，如果又老是被人拍到的话，的确是会有不太好的影响。
　　毕竟人红是非多，这样的事情遇多了，就容易被人解读成她们和自己组里的同事们合不来，所以才会绕过大半个影视城报团取暖。
　　不过晚上回到酒店早的话，还是能待在一起聊聊天，研究一下剧本之类什么的。
　　这天晚上，梁暮洗完澡出来，就看到唐婉儿对着剧本摆出一副纳闷的表情。
　　“怎么啦？”她在唐婉儿身边坐下，一眼就看到了剧本上面的加粗。
　　是一段有些激烈的床戏，这一段当初接戏时，团队其实是沟通过的，因为不是什么非要留下的剧情，当时剧方答应了删掉这一节。
　　“副导演在我收工要走之前才拿给我的这一版剧本，说是男主要求加上的。我刚刚已经让于姐把合同传过来了，她说会先找导演谈，让我这边把合同打印一份，明天带上。”
　　即便如此，唐婉儿还是有些无语，“这些人脑袋里想的什么呢？这种恶俗的戏份，在不能推动剧情发展的前提下，根本就没有必要留下来，我看就是这个恶臭的男主不怀好心。”
　　梁暮从她身后抱住她，轻轻安抚。
　　同时一边回忆这个男主的背景，想了一会儿，梁暮还真想到了一个关联的人。
　　“你有黄谦影帝的联系方式对吧？”梁暮问唐婉儿。
　　唐婉儿点头，“暮暮，还是你反应快。”
　　这个男主是黄谦的一个表亲，当初就是借着黄谦的名号进圈拍戏，获得了不少资源，才混到现在的这个地位。
　　唐婉儿看了眼时间，这个时候黄谦夫妇应该都没有休息，她便把电话打了过去。
　　黄谦对于这个玉玉特别喜欢的姐姐印象一直不错，又得知闹出这种荒唐事情的人是自己的表亲，二话不说就答应会帮唐婉儿解决这件事，并代自己这位不是很熟的亲戚向唐婉儿表达了歉意。
　　黄谦的动作非常快，于未蓝那边才发了信息过来说导演在核实更换剧本的事，男主那边就先打电话来给唐婉儿道歉了。
　　第二天回到剧组，大家默契地不再提换剧本的事。
　　唐婉儿觉得男主看自己的眼神除了变得恭敬了之外，还有些害怕，她才松了口气。
　　晚些时候，于姐也特意过来剧组探班，同时给她带来了另一个好消息。


第64章 引火(三十八)
　　《怡乐》提前上映,的确是一个还算不错的好消息。
　　但光是这个消息，显然不足以让于未蓝特意跑来剧组探班一趟。
　　前一天关于忽然改剧本的事情，虽然后来说是解决了,可于未蓝终究还是不太放心,所以一早就赶了过来,顺便也去能梁暮那边看看。
　　于未蓝给剧组的大家带了些小礼物，休息的空档让天天分发给大家。
　　她则拉着唐婉儿到一旁去说话。
　　唐婉儿和梁暮至今签约公司不到一年，可是在演艺圈的地位却节节攀升,现在于未蓝在各种资源和安排上,都会提前过问她们几句。
　　前不久有一个知名的香水品牌想找唐婉儿当推广大使,但是要求是得和另一个明星炒c捆绑，走情侣香水路线。
　　因为巧克力品牌她和梁暮就是走的情侣档，而且合约还没有到期，唐婉儿就让于未蓝给婉拒了。
　　更何况现在拍着的这部剧，导演都答应了不走男女c的宣传路线,这样的情况下还去答应一个只给到推广大使的品牌炒c，不被人骂才怪。
　　这一次于未蓝又提起这件事,唐婉儿有些意外。
　　“于姐,这个事情当时不是已经说过了吗，不适合。”
　　“我当然知道,只是这回品牌方又找了过来,我看他们诚意挺足的，还说不会捆绑你们炒c。”
　　唐婉儿虚靠在旁边的栏杆上，天气炎热,这个位置多少还有些风，能凉快些。
　　“他们是可以不捆绑宣传，但是他们捆绑了这两款香水是情侣香,到时候还不是被动炒c了。”
　　于姐为难地笑了笑，“巧克力和香水又不存在竞争关系，其实你不用这么敏感的。”
　　唐婉儿看于未蓝说这话时都不敢和自己对视，立马就猜到这事儿背后肯定有问题。
　　“于姐，对方来头很大？威胁你什么了？星凡都解决不了吗？”
　　于未蓝愣了愣，似是没想到唐婉儿这么快就猜出了问题。
　　对方是某商业巨头的公子哥，在娱乐圈向来是横着走的，不知怎么就看上了唐婉儿，非要和唐婉儿一起代言自家香水品牌的情侣款，还让星凡把唐婉儿的经济合约让出来。
　　星凡花费了一些人脉后，才保住了唐婉儿的合约，因此对方再提出代言的事，于未蓝才说和唐婉儿聊一聊。
　　毕竟这个资源是真的好，一下子就把唐婉儿拉到了准一线，何况这种公子哥，三分钟热度也是有可能的，说不定见过面以后，就对唐婉儿没了兴趣也不一定。
　　“巧克力那边我问过了，她们说只要你和对方不宣传过度就行，不会有冲突的。”
　　“至于这位万公子，不喜欢的类型我都打听到了，你到时候拍摄的时候尽量不让他对你产生兴趣，而且我会让小潘陪着你。”
　　“做咱们这一行的，能屈能伸，能忍忍就过去的事情，也别太较真了。”
　　听于姐讲完这一大串，唐婉儿面上没什么表情。
　　道理她都懂，换成以前她可能就勉强应下来了，让人喜欢不容易，让人不喜欢，那就太容易了。
　　而且商业c这种东西，炒过就散，更是无所谓。
　　但那是她孤身一人的情况下，现在她可是有女朋友的人。
　　“非要接下来不可吗？”唐婉儿盘算着先跟梁暮交个底，但如果能拒绝的话，就最好不过了。
　　于未蓝见唐婉儿有松动的迹象，赶紧接着劝。
　　“他原本是直接要把你的经纪合约转到他公司旗下的，这已经是高层去协商过的结果了。”
　　唐婉儿还想再问问：“他图什么啊？非要搞个香水代言？”
　　“这个，我也不清楚，可能是豪门少爷的乐趣吧。”于未蓝摸了摸鼻头，其实她也觉得很荒唐。
　　“我考虑看看可以吧？”唐婉儿还是没有答应。
　　以为唐婉儿会答应的于未蓝叹了口气。
　　“你是怕梁暮担心吧？”
　　唐婉儿坦率点头，“所以如果我答应的话，公司能不能给暮暮补偿点什么？”
　　于未蓝扶额，不得不佩服唐婉儿的脑回路。
　　“比如说呢？”于未蓝把皮球又踢回去。
　　“我听说，公司今年打算在我和梁暮之间，先主推我，尤其是年底的各大电影节，参奖也会力推我，是吗？”
　　唐婉儿说得云淡风轻，但于未蓝心中却是起了不小的波澜。
　　“你听谁说的？”于未蓝故作镇定。
　　“谁说的不重要，于姐只要告诉我，是不是这样？”
　　唐婉儿直视着于未蓝，目光笃定。
　　于未蓝有些慌，这些的确是公司高层的决定，虽然两人势均力敌，接下来的戏也都不分伯仲。
　　但同时推两个人的话，不但容易分流，还有可能两个人都推不高，所以才想着，先集中把唐婉儿推起来，等唐婉儿拿到了一定的成绩后，再慢慢去把梁暮也推上去。
　　而且包括让唐婉儿接下这个香水代言，也是为了进一步能让唐婉儿和梁暮的c初步解绑。
　　起初绑定c，是为了尽早出圈，获得关注度，现在两人的关注度都有了，下一步自然就是解绑，从而获取更多的可能性。
　　香水代言，就是很好的第一步。
　　从公司的角度去想，这么做无可厚非，毕竟他们也是为了把利益能放到最大化。
　　但是没想到安排好的这一步棋，偏偏被唐婉儿知道了。
　　于未蓝原本以为，即使是感情再好的情侣，涉及到利益时，天秤也会倾斜到自己这边，可她没想到唐婉儿没有。
　　“我只希望你们不要为了推一个人而去打压另一个。我的要求很简单，梁暮能参加的奖项，你们不能用任何不正当的关系去打压她，更不能捧一踩一。”
　　“否则，违背了当初签约时说好的约定，我们会考虑终止合同的。”
　　唐婉儿掩住嘴巴打了个哈欠，看着于未蓝复杂的神色，唐婉儿莫名变得有些困。
　　“值得吗？如果按照公司的计划，今年或许你就能跻身一线。”
　　“好了于姐，你说的我都懂。”唐婉儿打住于未蓝还想再说的话。
　　“我知道你也为难，但这是我的底线，我希望你们好好考虑一下我的提议。这部戏就快杀青了，在这种节骨眼上我不希望花费心神到其他事情上。”
　　送走了于未蓝，唐婉儿回到休息椅坐下，第一时间就给梁暮发了一条长长的信息坦白刚刚发生的事情。
　　梁暮拍完一个场景，转场的时候小潘告诉她刚刚手机响了几次，她就拿出来看了看。
　　唐婉儿发的话还没看完，梁暮就听到了于未蓝的声音。
　　她按下锁屏，对着于未蓝笑了笑，“于姐你怎么过来了？”
　　“正好来附近处理点事情，干脆来探个班，还顺利吗？”于未蓝走近。
　　梁暮点头，“挺好的，剧组的大家都很和谐。”
　　“我有点事儿想跟你聊聊，到那边说？”于未蓝指了指不远处的亭子，正好没人。
　　“行啊。”梁暮站起身，和于未蓝一起走过去。
　　两人在亭子里的长凳坐下。
　　梁暮看向于未蓝，“什么事情啊于姐？”
　　“我刚刚收到消息，怡乐要提前上映了。”
　　梁暮挑眉，“哦？那是好事啊。怎么于姐你看起来似乎不怎么开心？”
　　于未蓝：“是这样的，你年初杀青的那部戏，送审了，但又被打回来了，重新送审的话，也不知道要等到什么时候。”
　　“公司的意思是，如果小唐那边顺利的话，可能接下来的资源和宣传方面会着重放在她身上，尽量早些把她推上去。”
　　梁暮笑了笑，“嗯，我能理解。”
　　于未蓝转过头，“你没意见？”
　　“我尊重公司安排。”
　　“要是小唐也像你这么想就好了。”于未蓝说完顿了顿，还打算继续说。
　　“于姐，我还没说完呢。”梁暮调整了一下坐姿。
　　“资源，宣传，侧重给谁我都没意见，但是如果卡角色参选的话，我不同意。”
　　于未蓝下意识问道：“为什么？”
　　“于姐，你也是公司的金牌经纪人了，你说对于一个演员来说，是广告资源和宣传重要呢？还是在演技上获得肯定更重要？”
　　梁暮说完，直视着于未蓝，等她回答。
　　于未蓝第一次感受到了梁暮眼神带来的压力。
　　片刻。
　　“我明白了，好好拍戏吧，其他事情我会处理的。”
　　等于未蓝离开后，梁暮接着把唐婉儿的消息看完，果然唐婉儿想的和她想的一样。
　　资源帮谁争取根本没什么关系，重点是在演员这个身份上，公司不能失了偏颇。
　　梁暮给唐婉儿发了个长长的语音，安心拍戏去了。
　　唐婉儿还担心梁暮会因为那个情侣香水代言而不开心，结果没想到当天晚上下了戏回到酒店，梁暮就告诉她事情已经解决了。
　　原来于未蓝走后没多久，正好陈导师一家也过来探班梁暮。
　　临走前梁暮就把万公子这个事情跟陈导师提了一下。
　　没想到陈导师效率这么高，万公子当时就把对唐婉儿的想法打消了，还把情侣香水换成了给唐婉儿的单人推广。
　　“暮暮，下回咱们一起去好好谢谢舅舅。”唐婉儿用力抱住梁暮。
　　“你就不用谢我吗？”梁暮手扶住唐婉儿的腰。
　　唐婉儿点头，下巴搁在梁暮的肩上，“嗯，等我先去洗个澡回来，好好感谢你。”
　　抱了一会儿，唐婉儿才松开梁暮。
　　“不过暮暮，我没想到公司还真的这么安排，这是哪个无脑的高层提出来的？要不是曲宴老师跟咱们说，那你的奖项就泡汤了。”
　　梁暮解开唐婉儿的外套扣子，“谁知道呢？反正如果他们还是坚持这样安排的话，曲宴老师说会出手的。”
　　“嗯，但愿接下来不要再有什么幺蛾子了。”唐婉儿认真看着梁暮的脸说话。
　　忽然低下头，发现自己外套都敞开了。
　　“暮暮，你为什么能一边说着这么正经的话，一边干这种事？”
　　梁暮脱下唐婉儿的外套，“我帮你脱好外套了，快去洗澡。”
　　“嗷。”
　　唐婉儿被梁暮半推半抱着进了浴室。
　　“暮暮我睡衣还没拿。”
　　梁暮关上浴室门，“我已经拿好了，水也放好了。”
　　唐婉儿回过头，被梁暮一口吻住。
　　“白天发生的事情有点糟糕，我们用美好的回忆替换掉。”
　　剩下的重头戏拍完后，唐婉儿就临近杀青了。
　　因为和其他演员还有一些对手戏，唐婉儿便没有离组，只是在片场的时间少了许多。
　　她不拍戏的时候，就和天天两个人悄悄坐车去梁暮那边的剧组陪她。
　　看梁暮拍戏，对唐婉儿来说是一件特别享受的事情。
　　不管天天和小潘怎么打趣她，她都仿佛梁暮的头号粉丝一般，梁暮一下戏就把人从头到尾夸一遍。
　　这样的日子持续了一段时间，真正杀青的时候，唐婉儿还有点不习惯。
　　唐婉儿杀青后立刻投入到了《怡乐》的各种预热宣传活动，又是跑综艺又是跑线下，几乎没怎么停过。
　　而梁暮因为拍摄进程较慢，作为女配的她也只能抽空参加个一两场宣传，其他时候更多的都是待在剧组拍戏。
　　《怡乐》前期造势很成功，还未上映就因为预告片引起了很大的热度，正式上映前几天，预售的电影票就爆了，各大影院加班加点增加排片。
　　大概是电影放出风声要上映时，很多人对唐婉儿这种新人就担纲女主的剧并没有多期待。
　　反而是唱衰的居多。
　　所以在预告片段放出来后，唐婉儿的演技直接就打脸了这些人，并且引起了很大的讨论。
　　首映会这日，梁暮早上杀青后带着收拾好的行李就赶了回来。
　　下午，所有参加首映的演员都集中在一起化妆，唐婉儿刚上完眼妆睁开眼睛，就看到梁暮换好衣服进来。
　　她差点没忍住眼泪。
　　整个首映会流程，梁暮都站在唐婉儿身旁，唐婉儿是极力克制住自己，才没有当着所有人的面去牵梁暮的手。
　　终于进行到观影环节，唐婉儿和梁暮坐在一起，等电影院的灯一关，两人立刻紧紧拉起对方的手。
　　梁暮没想到唐婉儿竟然紧张得不仅手心出汗，还有些颤抖。
　　“别怕，你演得很好。”梁暮凑到唐婉儿耳边小声安慰她。
　　“暮暮，我知道，我就是忍不住。”唐婉儿连话音都打颤。
　　没办法，梁暮只好趁着黑暗，一下一下地拍打着唐婉儿的背安抚她。
　　正式开始后，唐婉儿的注意力就被剧情吸引了，渐渐紧张的心情也平静了下来。
　　李导这个人，唐婉儿不但说不上喜欢，甚至有些讨厌。
　　但不得不说，这个讨厌的人确实有几分才华。
　　唐婉儿和梁暮在拍摄时，还不怎么感觉到，但看到成片，她们就知道这部戏是真的很成功。
　　首映会结束后，梁暮和唐婉儿坐了公司的车回公寓。
　　一路上两人都在看各种各样的影评，以及对她们演技的评价。
　　“暮暮，这个人说你把恶毒女配演得深入人心。”
　　“暮暮，这个影评人写了三段话都在夸我，虽然不是第一次被夸但是我好高兴啊！”
　　“暮暮，有人说在我身上看到了冉微的影子，这是不是说我马上就要成为顶流了？”
　　梁暮耐心回答着唐婉儿的话。
　　其实在首映会的时候，她也特别紧张，并没有比唐婉儿好到哪儿去。
　　如果是在原世界，她熟知的电影制作班底，可能还不至于如此。
　　只不过她比唐婉儿掩饰得要好一些。
　　唐婉儿的第一部 女主戏，梁暮比任何人都希望她一举得奖。 
　　现在看完首映，梁暮原本不安的心也放了下来。
　　正式上映后，电影票房果然拿下了不错的成绩，唐婉儿的通告安排得满满当当，在下一次进组拍戏前，几乎没有几天是能完整停下来休息的。
　　梁暮要稍微空一些，为了年初拍的那部戏顺利过审，梁暮有空就和陈导师一起找人疏通关系。
　　在电影节截止上报作品之前顺利上映，才能有机会参奖。
　　但由于某些比较敏感的细节原因，等正式拿到上映的通知时，也已经错了个几个比较早的电影节参选了。
　　唐婉儿也没少悄悄帮这部作品找人脉，得知终于能顺利上映，只是比预计的时间晚了一些些，唐婉儿终于松了口气。
　　而这时，年末的第一个电影节也开幕了。
　　李导带着《怡乐》剧组，提名了好几个奖项，包括梁暮的最佳女配提名，和唐婉儿的最佳女主角和最佳新人演员。
　　很多人都预测唐婉儿会拿下最佳新人奖，而最佳女主比较多人看好的，是另一个出道多年的小花。
　　梁暮原本已经开始和主演的那部戏一起跑宣传了，在电影节这一天，她硬是抽出了半天的时间过来参加。
　　“没关系，李导报了很多个电影节，这个拿不到咱们还有下一个。总有一个能拿到奖的。”
　　“可是再往后几个，我就要和你撞一块儿了，咱们又要竞争了吗？”唐婉儿坐在安排好去红毯的车上，紧紧抓住梁暮的手。
　　梁暮没办法，只好堵住的唐婉儿的嘴，用吻平息了唐婉儿的紧张。
　　等唐婉儿平静下来后，梁暮才松开她，并拿出随身携带的化妆工具和口红帮唐婉儿补好了妆。
　　唐婉儿深呼吸，调整好状态跟梁暮一起走红毯。
　　从红毯到入场，唐婉儿一路靠着梁暮的那个吻，给自己不断打气。
　　开场前入座，唐婉儿随着工作人员的指引来到了自己的座位，她右手边的位置是空着的，落座前唐婉儿瞥了一眼椅子上的名字，正好是最佳女主呼声最高的那位小花。
　　唐婉儿坐下后，心又提了起来。
　　她时不时悄悄看向另一边坐着的梁暮的方向，心里暗暗着急，面上还要表现得淡定。
　　隔壁那位小花也不知是不是故意的，还要时不时找唐婉儿聊一些无关紧要的话。
　　梁暮的最佳女配本来就呼声很高，她拿到奖所有人都不算很意外。
　　唐婉儿也在底下疯狂为梁暮鼓掌，还在梁暮领奖时，给她飞了个飞吻。
　　最佳新人奖的颁奖嘉宾上台的时候，唐婉儿打起了十二分精神。
　　当念到她名字时，唐婉儿愣了半秒后立马做出一副惊喜的表情，准备上台领奖。
　　而一旁的那位小花，还很真诚地站起来和唐婉儿拥抱恭喜。
　　不知情的，还以为两人之前有什么不错的交情。
　　只有唐婉儿知道，那大概是因为对方认为自己拿了新人奖后，就不可能再去跟她竞争影后了。
　　其实唐婉儿也是这么想的，梁暮安慰她的话响在脑海，给了她很多安慰。
　　唐婉儿走到台上，激动地领奖发表获奖感言后，举着奖杯下台回到了位置上。
　　后来的环节唐婉儿就专注地当观众，以至于最佳女主开始念提名放片段时，镜头扫过唐婉儿的脸，她也是一脸淡定。
　　“让我们恭喜第五十六届金兰奖最佳女主角的得主！她就是——”
　　唐婉儿听到这儿，做好了拍手鼓掌为得奖人庆贺的姿势了。
　　然后她就听到了三个特别熟悉的字。
　　“唐婉儿！”
　　第一个掌声是梁暮那个方向传来的，唐婉儿下意识看过去，梁暮为她竖起了大拇指。
　　唐婉儿这才反应过来，站起身，努力稳住身形上台领奖。
　　拿到奖杯的那一刹那，她听到系统的任务完成提示音，也听到了八五七三冷冰冰的祝福。
　　[恭喜唐婉儿宿主完成终极任务！系统随机掉落奖励，请自行查收。]
　　[由于梁暮宿主尚未拿到本世界的影后奖杯，任务不能提交。系统将在梁暮宿主完成任务之后，开启任务提交，以及回到原世界的传送。]
　　系统的机械音夹在在底下观众的欢呼和祝福声中，难为唐婉儿还能听得清清楚楚。
　　领了奖下台时，唐婉儿甚至还有种不真实的感觉。
　　身旁那位小花虽然面露遗憾，不过还算有风度地握手说了恭喜。
　　唐婉儿恭维了对方几句，又往梁暮那边看，果然，梁暮笑得比她还开心。
　　颁奖典礼结束后，还有各式各样的采访。
　　等她们终于脱身回公寓时，已经是凌晨时分了。
　　《怡乐》剧组大丰收，收获了不少奖项，原本当天在场的主创们还要接着聚会，唐婉儿和梁暮以还要赶通告为由拒绝了，大家只好换成改天再约。
　　唐婉儿觉得自己有好多话要和梁暮说，在车上一直试图打起精神不睡觉，结果回到公寓就熬不住了，妆卸到一半就倒头睡着了。
　　梁暮把两人拿到的奖杯摆好，又给唐婉儿卸完妆，帮她擦了擦身子换好睡衣，才关灯休息。
　　第二天唐婉儿的闹钟响起时，梁暮已经出门赶行程去了。
　　唐婉儿懊恼地坐起来，拿出手机写写删删，最后还是只给梁暮发了一句，爱你。
　　而梁暮也第一时间回了一句，我也是。
　　唐婉儿原本以为自己完成任务后，会不再那么紧张。
　　可她却发现，她更紧张了。
　　她比任何人都关注梁暮剧组参选的电影节，以及一同参选的有哪些，试图去分析梁暮的胜算。
　　当然这些事情她都是私底下悄悄进行的，不敢让梁暮知道，给梁暮压力。
　　梁暮恰恰跟唐婉儿相反，她当初和陈导师一起找关系时，早就把成片看了许多遍，所以她对自己很有信心，只要电影顺利上映，剧组正规参选电影节，那她就有把握拿到一个影后。
　　日子在唐婉儿的焦虑中，梁暮的淡然中，总算是来到了《沙云》的首映发布会。
　　唐婉儿早早就空出了这天的行程，来观看电影的首映。


第65章 引火(三十九)
　　作为在《沙云》剧组待了有些时日的唐婉儿来说,她对这部戏也有一种别样的感情在里面。
　　梁暮拍这部戏的用心投入以及辛苦，唐婉儿比任何人都清楚。
　　哪怕梁暮跟她说了几次成片很不错，坐在电影院的位置上时,唐婉儿还是忍不住不断深呼吸。
　　主创团队坐的位置在前面,唐婉儿走的是邀请的名额,离梁暮隔了许多排，灯一关，看都看不见人影。
　　当大荧幕里出现取景地一望无际的沙漠时,唐婉儿有一瞬间仿佛又梦回年初和梁暮一起在剧组拍戏的时候,原来那些满天黄土,拍出来是这样的感觉。
　　紧张的心思不再，唐婉儿一心投入进了剧情里。
　　梁暮在这部戏中几乎都是素颜出镜，她纯天然的五官被镜头无限放大，细微的表情看起来显得特别自然。
　　唐婉儿能听到周围有人在小声讨论，说也就只有梁暮这种纯天然的美女不惧这样的镜头,还有人说，在现在偶像包袱严重的圈内,愿意不上妆容直接上镜的也没几个。
　　再加上梁暮的演技,把角色演得入木三分，只看电影,根本就无法将角色和现实中的她串联起来。
　　梁暮演什么像什么。唐婉儿不禁这么感慨。
　　随着剧情的发展,唐婉儿听到四周逐渐有了啜泣声，大家都很克制地没有哭出来，可依旧时不时有人悄悄悄吸鼻子等等。
　　这部电影的情节跌宕起伏,从悲伤到哭，到破涕为笑以及最后的淡淡的无奈。
　　主题不断升华最后引人深思。
　　电影结束后，座位上的大家不约而同地都用力鼓掌,为这样一部好电影喝彩。
　　梁暮和导演一起去接受采访，唐婉儿不舍地回到车库等梁暮回公寓。
　　在车上坐着时，唐婉儿不断地回想刚刚的电影情节，很多地方细细琢磨之后，太让人有共鸣了。
　　唐婉儿同时觉得，梁暮以前在原世界那么快拿到影后大满贯，不是没有原因的。
　　她就是这么强的一个人，只是自己原先总是以其他空穴来风听来的恶意谣言去看待她，才错过了这么一个宝藏。
　　没多久，梁暮就结束了行程回到车上，唐婉儿感觉自己有很多话想跟梁暮说，但一时不知怎么开口。
　　“暮暮，你真的很棒。”
　　梁暮对上唐婉儿真挚的眼神，一日的疲惫和紧张都瞬间消失殆尽，“嗯。”
　　“我们糖糖也是很厉害的！”
　　梁暮接着问唐婉儿，对成片有什么看法，唐婉儿真心实意地和梁暮讨论了一路，最终得出的结论就是，梁暮这部戏拿奖十拿九稳。
　　而正式上映后，观众和业内各界人士的一片好评，也让两人信心倍增。
　　参选的各大电影节陆续定了档期，同时也放出了提名的各项名单。
　　除了之前《怡乐》先行报名的之外，其他后面的电影节提名，两人属于势均力敌的状态。
　　看着各种提名公布，她们都上了不少个最佳女主的提名，于是即使公司将她们的行程安排得越发紧密，两人经常许久都不能见上一面，哪怕见了也是匆匆分别，唐婉儿和梁暮也没有什么怨言。
　　《沙云》下映前夕，她们终于等来了一个重量级的电影节颁奖典礼。
　　因为是代表不同的剧组参选，从妆造到红毯，唐婉儿和梁暮都没有遇上彼此。
　　反倒是在红毯尽头的主持人，分别向两个人都提问了这次同时竞选最佳女主的心境和想法。
　　要知道出道时她们就是以感情好著称，每一次活动或是综艺，只要是两人合体，就一定能圈到各种各样的c粉，感情好得让人羡慕。
　　最近却因为频频传来同一个电影节的提名，通稿渐渐变得不太和谐，更有搅浑水的说她们因为奖项的事情闹掰，老死不相往来了，两人见面都是互不搭理。
　　主持人当然是不会放过这么好的话题，她先采访的梁暮，当时梁暮就四两拨千斤把话题揭开了，这回遇上唐婉儿这个看起来性格就很不错的新晋影后，自然不愿意再放过。
　　只是主持人以为唐婉儿平日形象都是好说话的傻白甜，却忘了唐婉儿还有一个敢说的标签。
　　如果说梁暮还算迂回的话，唐婉儿就是直接跟主持人回怼上了，没多久，主持人就败下阵来不再提问。
　　红毯结束又去接受了一番各种大大小小小的媒体采访，才能稍作歇息。
　　唐婉儿顾忌着梁暮的休息间还有她们剧组的人，不好过去，就坐在怡乐剧组的休息室角落间，给梁暮悄悄发信息。
　　她们刚刚在采访间和媒体记者们谈笑风生，看起来对今夜的奖项似乎都没有紧张或者担心的意思。
　　可实际上，两人都已经在对话框重复了无数次一样的对话了。
　　天天陪着唐婉儿一起坐着，她给唐婉儿披上披肩的时候，不小心瞄到了唐婉儿和梁暮的对话，一个不小心差点笑了出来。
　　虽然她及时收回了目光，但唐婉儿还是察觉到了这点异常。
　　“你笑什么？”
　　“笑你们幼稚。”
　　毕竟能用聊天软件自带的投骰子功能认真地玩游戏还记录战绩的人，说幼稚倒也不为过。
　　晚餐送来的餐点很丰富，唐婉儿为了掩饰自己的紧张，完全没有胃口的她只好装作有胃口，填鸭式地吃完了以往的分量。
　　可没一会儿，她就忍不住溜进洗手间，把吃食都吐了出来。
　　也许是吃得太急了，又或者是走红毯时因为穿得太少着凉了，唐婉儿一边吐一边觉得胃抽痛。
　　等她吐完调整好状态出来时，站在洗手间门口焦急等待的天天就被唐婉儿惨白的面色吓了一跳。
　　“怎么回事？”天天赶紧搀扶着她当不远处的沙发坐下。
　　其他人闹哄哄的，有的聊天有的玩游戏，还好没人注意到唐婉儿的不对劲。
　　唐婉儿摇了摇头，“胃有点不太舒服。看来没胃口不能硬吃。”
　　幸亏天天包里带了紧急的各种小药物，她倒了杯温水给唐婉儿服下了止痛药，又在旁边陪着她观察了一会儿。
　　入场前的补妆，天天也让化妆师给唐婉儿的脸上多补了一些腮红。
　　两人默契地没有把这个小插曲告诉梁暮，因为唐婉儿跟天天说了很多次，她希望这次梁暮能够拿奖。
　　天天便也不想把这个事说给梁暮听让她分神。
　　两个剧组之间的座位安排得很近，虽然唐婉儿和梁暮没有坐在一起，但她们中间只隔了两个位置。
　　稍稍调整了一下方向，就能看到彼此。
　　只是她们都没敢多看对方，更多的是把精力投在舞台上。
　　从不是很重要的奖项，一路颁发到重量级的奖项，今年的最佳女主的角逐是一场激烈的厮杀。
　　有唐婉儿和梁暮这样的新起之秀，也有演了多年戏的老戏骨和正当红的小花。
　　上回惜败给唐婉儿的那个小花今天也来到了现场，她见到唐婉儿时，还主动跟唐婉儿打了招呼，顺便虚抱了抱。
　　小花明显没有因为上次没有拿到奖而失去信心，在她看来，因为梁暮的入选，另一个更有经验和阅历的女演员没有参选上，反而是对她十分有利的局面。
　　觉得对方不是自己的对手之后，小花对人也就越发和气。
　　就连进场时见到梁暮，也是主动夸了几句，还很礼貌地跟梁暮笑着问好。
　　宣布最佳女主的提名时，唐婉儿着急地看着舞台上的大屏幕，她屏住了呼吸，眼睛一眨不眨。
　　提名念完了，所有的片段也都播放完毕了，颁奖嘉宾却没有立刻念出得奖的人究竟是谁。
　　颁奖嘉宾是曾经演过情侣档的两个资深演员，她们在电影界中已经是属于佼佼者，没几个人能超越的存在。
　　于是她们故意聊起了天，吊足了大家的胃口。
　　调侃了几分钟，才又把话题转向了奖项。
　　“今年提名的演员们真是各展千秋啊，这好像是我从业以来第一次看到两个新人演员同时出现在最佳女主的提名名单上呢。”
　　“是啊轮哥，现在的新演员们势头都很猛，说明咱们电影业要百花齐放，将来势必是会越来越好的。”
　　“那是自然，我觉得每一个提名的演员，将来必定会大放异彩，提名就是很好的肯定，拿奖，那就是锦上添花啦。”
　　“没错，说到这里，让我们来公布本场获得最佳女主的人选吧。”
　　她们扯皮到这里，总算又有观众恢复了拍手，甚至连连尖叫，只为了早些知道结果。
　　两个颁奖嘉宾一同拿出手卡，在全场寂静的情况下，念出了名字。
　　“让我们恭喜这位非常棒的新人演员——梁暮！”
　　四周都是掌声，都是尖叫和欢呼，大荧幕上，镜头已经切换到了梁暮的脸上。
　　梁暮淡淡地笑着，身旁的人伸出手跟她握手庆贺，祝福着她。
　　她站起身，却没有马上往台上走。
　　在镜头的追随下，在万众瞩目下，梁暮走到了唐婉儿面前。
　　她们紧紧相拥，喜极而泣后松开怀抱。
　　唐婉儿站在位置上，目送着梁暮上台领奖。
　　作为梁暮在这个世界演艺生涯的第一个影后，梁暮的获奖宣言简单得不得了。
　　因为她在接过奖杯时，系统的各种提示声和八五七三说她完成任务的声音，扰乱了她的思路。
　　当初唐婉儿说她上台时听到了那些干扰，但是还能平静地讲完感言。
　　梁暮以为自己也可以，结果没想到她却比想象中要慌乱。
　　只是没人看出她的异常，大家只以为梁暮是过于紧张，所以讲的感言才有些不顺畅和简短。
　　但不管怎么样，奖杯到手了。
　　下台后，梁暮身旁的位置换了个人。
　　唐婉儿眨着眼睛看她，目光里全是柔情和欢欣。
　　梁暮笑着坐下来，非常隐晦地问唐婉儿，“你胆子会不会太大了一点？怎么就直接换我旁边来了？”
　　唐婉儿笑着摸了摸梁暮的奖杯，答非所问。
　　“暮暮，你这个奖杯看起来比我那个金兰奖的要好看一点诶。”
　　梁暮没忍住微笑，直接笑出了声，她身旁坐着的是同组的另一个演员，对方示意她低调些。
　　梁暮说了声抱歉，转过头低声让唐婉儿专注看接下来的颁奖。
　　听了梁暮的话，接下来的颁奖唐婉儿都特别捧场，掌声都拍得比身旁的人要更响一些。
　　要不是刚刚梁暮获奖时大家都看到了唐婉儿是真心为梁暮高兴并且和她拥抱，可能都要有人以为唐婉儿是没拿到奖所以出现反常了。
　　系统一直在嘀嘀嘀地提示她们提交任务。
　　唐婉儿早在梁暮拿到奖时就点开提交任务看过了，但这会儿四周都是人和镜头，实在不是提交的好时机。
　　好不容易等到颁奖全部结束，回到后台还有各式各样的采访等着她们。
　　唐婉儿原本以为梁暮拿了奖，媒体肯定主要集中在梁暮那边。
　　而她自己毕竟只是陪跑一趟，就算有采访应该也只是不多的而已。
　　所以唐婉儿打算随意地走个过场就赶紧离开，却没想到一进后台，这么多人围着她。
　　“听说在后台的时候你就得知了自己不会获奖所以在休息室哭得吐了，是吗？”
　　“所以刚刚在梁暮获奖时你第一时间站起来恭喜梁暮，是做戏吗？”
　　“同样是星凡的演员，你们闹掰了之后在私底下遇见不会尴尬吗？”
　　唐婉儿本来就被问题问得有些懵，听到第三个提问时差点气得跳起来。
　　她接过面前的话筒，笑着字句清晰地回答：“首先，我和梁暮从来没有闹掰过谢谢，我们的感情一直很好。”
　　“那为什么以前跟连体婴一样的你们最近都没有合体了呢？如果感情没有问题的话，也不需要这样避开吧？”一个手里拿着话题拼命往唐婉儿面前挤的记者这么问。
　　唐婉儿觉得自己没当场给她一个白眼真的是算很有耐心了。
　　“我们各自有不一样的行程，这不是很正常吗？而且没有公开合体不代表我们没有私下没有联系。”
　　唐婉儿还要接着说，正好看到梁暮走了过来。
　　她伸手往梁暮的方向挥了挥，“暮暮！”
　　梁暮走过来，声音温和，“怎么啦？”
　　“有人说咱们感情不好，都不见面了。”
　　梁暮听完，快步走到唐婉儿旁边，“不好意思各位记者朋友，我想在这里好好澄清一下。”
　　“虽然并不是很在意外界对我们之间感情的评价，但是你们想象力太丰富，我只好解释一遍。”
　　“我和糖糖感情很好，我们也会一直好下去的。”
　　说完，在记者们一时没反应过来之际，梁暮直接拉着唐婉儿就走开了。
　　记者们还想追上，却被天天和小潘拦住。
　　如果是问一些和拿奖有关的问题，或许两人还会耐心留下多聊几句，但在颁奖典礼后台问私人八卦，那就没有继续的必要了。
　　两人分别和团队一起参加了群访后，总算是结束了这一天的行程。
　　坐在车上时，唐婉儿总是忍不住点开任务界面在看。
　　她和梁暮说好了回到公寓后再提交，可她又忍不住好奇，点开又关上。
　　几次连梁暮跟她说了什么都不知道。
　　回到公寓后，梁暮将奖杯放好，唐婉儿已经围着沙发绕了几个圈了。
　　“暮暮，我好紧张。”
　　“过来。”梁暮把人拉进怀里。
　　她们一起点开任务面板，提交了任务。
　　界面一闪，八五七三的声音伴随着一段长长的说明出现。
　　[系统即将和八五七五进行交接，两个世界交换的你们将在二十四小时后回归原位。]
　　[宿主在本世界获得的物品均可选择是否带回原世界，物品会直接传送至两位宿主的家中，请宿主自行选择是否带回并整理好。]
　　“可是你还没说为什么我们会来到这里，又为什么会和对方交换。”唐婉儿兴奋归兴奋，依旧不忘问清缘由。
　　[宿主回归后，系统会有详细说明。]
　　“那我们回去之后，你还在吗？主要是你这个系统，送我们回去了，我就再也想不出你有什么作用了。”
　　八五七三的机械音忽然变得有些激动。
　　[系统隐藏功能会在宿主回归后解锁，到时候八五七三有没有用，宿主会知道的。]
　　“嗷。”唐婉儿看着面板上的倒计时，不再理系统。
　　“暮暮，咱们抓紧时间收拾行李吧。”
　　两人并没有选择带走什么，虽然系统说就连上回梁暮在年会上获得的车都可以打包回去，但明显没什么必要。
　　除了一些贴身物品，唐婉儿另外装了满满当当一箱子的纪念品。
　　这些纪念品都是她去游玩的时候买的，本来还愁能不能带走，现在系统说可以，她就毫不犹豫装箱了。
　　她们收拾得很快，收完后一起舒服地泡了个澡，又将屋子整理打扫了一遍。
　　“暮暮，我们给她们留一封信好不好？”
　　唐婉儿不知道从哪翻出来了纸跟笔，拿在手上。
　　梁暮点头，“好啊。”
　　她们将来到这里后发生的事情按照时间线一点一点记下，唐婉儿还用电脑编辑了一个她们攒下来的人际关系网。
　　接下来要去的通告梁暮也制作成了表格贴在墙上，根据不一样的重要程度标了不同的色块，看起来一目了然。
　　想了想，两人又出镜录制了视频，想到什么说什么，絮絮叨叨说了许多。
　　系统说过手机她们不能带走，但是可以将聊天记录和照片视频上传到系统，回去后再下载下来。
　　她们二话不说就选择了这个方案，再把两人的记录清空。
　　至于其他人的，她们没动，也是为了让原身份回来时，能尽快适应。
　　弄完这些，她们才熄灯睡觉。
　　第二天没有行程。
　　相拥而眠睡到自然醒，两人起床慢悠悠解决了早午餐，哪儿也没去。
　　原本想好好告别，可毕竟马上就会有原身份回来，所以就只给元溪和曲宴打了电话。
　　跟曲宴简单说明了情况，曲宴也为她们感到高兴，同时曲宴也透露，自己很快也要回到正轨了。
　　和曲宴聊过后，唐婉儿跟梁暮都特别真心地给了曲宴祝福，希望到时候早些和她重聚。
　　元溪对于两人告诉她的这个消息很是兴奋，她说了很多，最后也表达了祝贺。
　　夜晚，倒计时进入最后几个小时了。
　　她们坐在阳台看了星星，开了瓶红酒庆祝。
　　最后坐在电视机前，打开电视一起坐在沙发上，等候倒计时清零。
　　〔系统交接完毕，十秒后将传送回原世界，请宿主们做好准备。〕
　　十秒倒计时结束，两人眼前一闪，晕了过去。
　　＊
　　再睁开眼睛，唐婉儿第一眼看到的，就是梁暮。
　　梁暮正靠在她的怀里一动不动，像是睡着了。
　　唐婉儿环顾四周，这里应该是某个颁奖典礼的后台，而她们面前的桌上，正摆放着两座奖杯。
　　这是刚领完奖？怎么休息室就只有自己和梁暮呢？
　　唐婉儿正打算把八五七三喊出来，梁暮却先醒过来了。
　　“暮暮，我们真的回来了！”
　　唐婉儿二话不说先抱住梁暮。
　　梁暮一阵眩晕过后，找回了些力气的她也抱住了唐婉儿。
　　“终于回来了。”
　　一旁放着的手机响起，打断了她们的拥抱。
　　是个闹铃。
　　唐婉儿拿起手机准备关掉，看见上面有个提示。
　　〔打开视频看看吧。〕
　　她们一起点开视频，原来是另一对梁暮唐婉儿，也就是她们穿越过去的那个世界的原身份。
　　这两位也是在视频里自述了来到这里后发生的事情，明明是刚出社会跑龙套的小年轻，一个不小心穿越就成了手握大满贯的影后。
　　“我们刚来的时候，每天都被吓得睡不着，生怕自己哪里做得不好露馅，不过还好有八五七五帮助我们，告诉我们如果你们在这里的话会怎么处理，怎么应对。”
　　“慢慢的，我们也就习惯了这样的生活了。”
　　“但是啊，你们为什么会是死对头的人设呢？”
　　视频里的‘唐婉儿’凑近了镜头一些，“我明明看到家里很多跟这位梁暮影后有关的东西，手机里也全是她的行程提醒，这么在乎的话，怎么可能是相爱相杀的死对头嘛？”
　　‘梁暮’也拼命点头，“是呀，我发现的就更过分了，后来我考古看视频，个人认为，和我同名的这位梁暮影后，口是心非一级棒！”
　　“不过刚来的时候八五七五说我们在死对头这一点演得很好，特别真实。”
　　‘唐婉儿’抢过话，“当然了，来之前我们刚刚吵了一架，前脚互相删完聊天记录，正准备删除好友后就回租房收拾东西分道扬镳。”
　　“没想到阴差阳错来到了这里，咳，慢慢又和好了。和好后就将系统任务做完了。可惜八五七五说要你们也完成任务才能交接回去，我们等啊等啊，终于让我们等到了今天。”
　　“现在的我们很幸福，只是为了帮你们维持住人设，对外依旧是死对头的状态啦！”
　　‘梁暮’忽然凑近，“快没时间了，我再说一下。”
　　“你们回到的这个节点，是我们刚刚领完两个奖项，梁暮是年度最受欢迎女演员，唐婉儿是年度最佳女演员。”
　　“而我们会一起在这里并且只有我们，是进来之前我们故意当着大家的面吵了一架，说要单独聊聊。”
　　“所以有人敲门的话，这时候的气氛应该是气焰嚣张？”
　　“倒计时了，手机上有详细的日记，你们可以知道发生过什么，我们走啦，这些日子很愉快，感谢让我们体验了一把顶流和影后的生活，再见。”
　　“再见。”
　　视频结束，唐婉儿和梁暮分别抓起取后，随时能为她们做出相应的解答。
　　这也是系统的一个新用处之一了。
　　而系统说明上也出现了新的一段文字。
　　上面写的是为什么系统会选择她们进行世界交换。
　　其实这是两个平行世界，原本这个世界的唐婉儿和梁暮应该早在几年前就走到一起了，可偏偏不知哪里出现了错误，而另一个平行世界的梁暮唐婉儿，却过早的在一起了。
　　为了修正因此而变动的轨迹，系统才安排了这一场穿越，让一切回归到正轨。
　　只是因为实行任务时，系统短暂出现了混乱，导致她们的任务难度过高，八五七三又没有权限修改过来，所以前期两人才会那么惨。
　　后来遇到古穿今的元溪，也是自带了系统之人，但她的系统更高级，接触后总算是强行帮忙改正了任务。
　　回归后，系统将作为一个辅助工具绑定给她们使用，并时不时有相应的补偿下发。
　　〔三分钟后，你们的助理就会找到休息室门口来了，请做好相应的准备。〕
　　梁暮看了眼自己身上的衣服，身体是一起回来的，前面还穿着宽松的家居服，这一下变成紧身的礼服，有些不太习惯。
　　不过款式是很新的款式，系统提示，是某个高奢品牌赞助‘梁暮’的当季最新款。
　　而唐婉儿身上的是另一个高奢品牌刚发布的下一季辛苦，还是‘唐婉儿’让团队撕到的。
　　“暮暮，那还是我高级一点？”唐婉儿赚了一圈，裙摆小小飞起来一点点，看起来和她很是搭配。
　　“这是重点吗？重点是待会儿怎么解释？”
　　唐婉儿停下转圈，“助理知道咱们的事儿吧？”
　　梁暮正想说她也不知道，系统积极抢答。
　　〔是的宿主，助理知道，你们的经纪人不知道。〕
　　唐婉儿拍了拍手，“听起来很有意思。”
　　“八五七三，有关我和暮暮的关系，外界没有任何改观是吗？”
　　〔是的宿主，为了死对头的形象逼真，在你们回来之前，也就是今天上台领奖前，她们还故意差点打起来。〕
　　“啊呀，暮暮，那怎么办？”
　　梁暮却半点不担心，“不如借此公开怎么样？”
　　“我们等会儿是不是有采访？”梁暮问八五七三。
　　〔是的宿主，两位助理过来就是催你们去接受采访的。〕
　　“那，咱们一起去吧。”
　　“暮暮，你准备在媒体前说什么啊？”唐婉儿看着梁暮这个熟悉的笑容，就忍不住有些小小的紧张。
　　“你希望我说什么？”
　　“我，我希望你说咱们是交往关系。”唐婉儿回答。
　　梁暮伸手，轻轻点了一下唐婉儿的脸颊。
　　“经纪人怎么办？她们会不会一人一把刀追着砍我们？”
　　唐婉儿听完笑了笑，“不会的，八五七三说那两位早就做了很多暗示了。”
　　“那待会儿直接玩个大的？”
　　梁暮还要继续说，门口就传来了两人助理的敲门声，以及让她们开门的说话声。
　　“是很久不见的小然子了，我要去吓吓她。”唐婉儿忽然起了玩心。
　　她把梁暮的奖杯拿在手里，又把自己的那个拿给梁暮。
　　“走吧。”唐婉儿拉着梁暮的手，走到门口。
　　“暮暮你待会儿配合一下我。”唐婉儿小声跟梁暮说完，打开了门。
　　门口果然是唐婉儿的助理小然子和梁暮的助理程真真。
　　“小然子！我受伤了。”唐婉儿一手拿着奖杯，一手捂住眼角。
　　小然子被她吓了一跳，“我看看，怎么受伤了啊？”
　　她就想用手拨开唐婉儿挡住的手看看，在拉住唐婉儿的那一刻，小然子脸色一变。
　　她一改刚刚的动作，扑进了唐婉儿怀里把人抱住。
　　“呜呜呜呜臭糖糖你终于回来了！我想死你了！”
　　小然子的转变让唐婉儿一愣，没想到她居然知道自己换了人？看来这个多年的贴身助理没白疼。
　　“好了好了，眼泪别抹我礼服上，下一季新款啊，弄坏了我也赔不起的。”唐婉儿一边拍小然子的背安慰，一边嫌弃。
　　小然子不舍地松开，眼眶红红地看她。
　　“还会再换过来吗？”
　　唐婉儿摇摇头，“不会啦。”
　　小然子小声说：“虽然她也是你，但你们不一样，我早就知道了。”
　　“嗯，该加工资。”
　　“不过…”小然子把唐婉儿拉进休息室的一边。
　　“你们什么情况？没真打起来吧？诶你怎么拿了她的奖杯，快去换回来。”
　　唐婉儿等小然子去把奖杯换回来，才回答她刚刚的问题。
　　“我们，也在一起了。”唐婉儿说得云淡风轻，同时还向门口转过来看自己的梁暮甜甜地笑了一下。
　　“就，挺突然的，你让我冷静冷静。”小然子扶额。
　　而另一边梁暮和程真真就简单多了。
　　“老板，你总算回来了，终于不用再打掩护了。”
　　“什么掩护？”
　　“那两个唐婉儿和梁暮啊。”
　　“是不用打掩护了，因为你老板我，准备和她公开，以后我们一定会光明正大地出双入对。”
　　冷漠脸的程真真抬起头看向熟悉的气场的梁暮，一时没反应过来。
　　“傻了？接受现实吧孩子。”
　　程真真：“老板我需要冷静一下。”
　　程真真走向休息室的另一边，扶额。
　　唐婉儿安慰完了小然子，走到梁暮身边，正要帮她把锁骨上的一块亮片拿掉。
　　她手放在梁暮的锁骨上还没来得及拿起来，两人的经纪人同时赶来。
　　“暮暮，快点，媒体都准备好了。”
　　“我的好糖糖，快点跟我去采访啦。”
　　两人在转角处遇见，哼了一声。
　　紧接着就看到了唐婉儿的手在梁暮锁骨上。
　　“暮暮小心！”
　　“糖糖你别冲动啊！有话咱好好说别动手！”
　　两大经纪人冲到梁暮和唐婉儿面前，一个拉开了梁暮，一个拉走了唐婉儿的手。
　　听到动静的两个助理也赶到门口，六人对峙，场面有些壮观。
　　“我没有动手，我只是想帮她把锁骨上的亮片拿开。”唐婉儿委屈脸。
　　梁暮点头，“我作证。”
　　一人一句，把气喘吁吁的两位经纪人却吓得不轻。
　　“糖糖，你怎么啦？被她下降头啦？”
　　“暮暮，你要是被绑架了你就眨眨眼。”
　　唐婉儿拉过自己的经纪人，坦白。
　　“其实我们早就和好了。”
　　经纪人：“也好，你们现在走的路线也不一样。”
　　唐婉儿一听，立刻乘胜追击，“我们正处于交往阶段。”
　　毫无预兆的经纪人差点没站稳，幸亏被小然子扶住。
　　“不是要采访了吗？先过去吧，回去我再给你解释。”唐婉儿被经纪人看得有些头皮发麻，眼神闪躲开来。
　　小然子点头，按住经纪人让她冷静。
　　另一边，梁暮跟经纪人依旧平静。
　　“我们其实在交往。”梁暮淡淡地说。
　　经纪人：“嗯，早看出来你对她有意思了，现在才得手，还是菜了点。”
　　梁暮：“？”
　　“走吧，采访要迟到了，真真也快点跟上。”
　　六人队伍浩浩荡荡地赶往采访点。
　　巧的是，两边的采访安排得就在相邻处。
　　记者们似乎没想到她们会两队人同时过来，场面瞬间变得有些混乱。
　　还没走到安排好的地点，媒体记者们一拥而上。
　　“请问网上爆料的消息说两位老师刚刚在后台大打出手，这件事情是真的吗？”
　　“梁暮老师是因为没拿到年度最佳女演员所以恼羞成怒去找唐婉儿老师吵架吗？”
　　“听说唐婉儿老师还踢了梁暮老师一脚，梁暮老师您还好吗？”
　　“二位不和了这么多年，为什么现在会一同现身采访呢？”
　　梁暮被不断怼上来的话题和镜头弄得有些不开心，程真真跟小然子都在帮梁暮唐婉儿挡住靠近的人群。
　　梁暮拿过其中一个话筒。
　　“诸位可以停下来听我说几句吗？”
　　现场瞬间安静。
　　“首先，打架的事情是假的，这只是谣传。”
　　“其次，我想说…”梁暮走过去唐婉儿身旁一些。
　　不顾眼前的记者们倒吸着凉气。
　　她拉住了唐婉儿的手，拉到了自己身边。
　　“我怎么舍得打我老婆？”
　　梁暮这话，直接让面前的记者们通通都愣住了。
　　唐婉儿趁机也凑到梁暮拿着的话筒前，声音甜甜地说了一句：
　　“是的，我老婆当然不舍得打我啦！”
　　记者们：……采访对象不按常理出牌怎么办？
　　不过很快就有反应快的记者立马调整过来了。
　　“那么二位是什么时候开始交往的呢？”
　　“打算举办婚礼吗？”
　　“是否见过家长了呢？”
　　问题一个接一个，梁暮伸手示意她们安静。
　　“到时候我们会召开记者发布会一一说明的，今天的采访暂时就到这里吧，谢谢大家，辛苦了。”
　　梁暮说完，拉起唐婉儿就跑了。
　　熟练的经纪人和助理帮忙挡住记者，给她们时间先走。
　　按照系统的提示两人走到她们储存衣服的房间，帮助彼此换好衣服后，带着礼服先去停车场坐上了唐婉儿的车。
　　“暮暮，先去我家一趟？”唐婉儿坐好后，看向梁暮。
　　这个决定虽然是回来之前就说好的，但她依旧有些紧张。
　　“当然，不是答应过你了？”
　　得了梁暮的回答，唐婉儿才让车子开往唐家老宅。
　　八五七三大概是为了弥补之前系统的出错，一路在给两人读取她们离开后的关键信息。
　　期间梁暮让司机绕了一趟回自己的住处，给唐家每一个人都挑了一样见面礼，才重新出发。
　　而这一路上，也足够她们理清思路了。
　　唐家人早就知道‘唐婉儿’不是唐婉儿，但对方一直兢兢业业扮演着，她们也就没有拆穿，同时也盼望着真正的唐婉儿早点回来。
　　天色已经有些晚了，唐婉儿和梁暮提着大包小包，按开门锁。
　　方便面已经在自己的狗屋睡着了，唐婉儿过去看了几眼后，带着梁暮进了里屋。
　　她们轻手轻脚地推开门，以为家人都睡了，结果却发现所有人都整整齐齐地坐在客厅。
　　听见开门的声响后，齐齐看了过来。
　　唐婉儿不顾她们的诧异，拉着梁暮走到大家面前，一边做介绍一边把梁暮的见面礼都送上。
　　“囡囡，回来就好，回来就好。”唐妈妈声音忍不住哽咽。
　　两个长辈更是悄悄抹了抹眼泪。
　　不过大家默契地没有说之前的事情，一群人和和美美地坐在客厅聊天。
　　而对于梁暮的身份，在她们回到老宅之前，也都看到了刚刚的直播采访，早就做好了准备了。
　　“所以决定好什么时候结婚了吗？”唐爸爸忽然问道。
　　梁暮看向唐爸爸，“只要她愿意，随时可以。”
　　“那不行，那还是要好好准备一下，婚礼的选址啦，宴请的亲朋好友啦，还有良辰吉日啦。”唐妈妈立刻就数了起来。
　　唐婉儿知道唐妈妈唠叨起来就会没完没了，赶紧打断她，“妈…我们刚回来，这些事以后慢慢说，好不好？”
　　唐妈妈只好停下来，“好好好，那就明天再说，你们饿不饿？厨房还热着点粥，吃完再去睡觉吧。”
　　“好！”唐婉儿太久没吃家里的饭菜了，听到有粥也开心得不行。
　　一家人热热闹闹地吃完宵夜，梁暮跟着唐婉儿来到她的房间。
　　一起洗完澡后，她们躺在唐婉儿的大床上，说着悄悄话。
　　“暮暮，我在若梦小区买了一套独栋别墅，我们到时候搬过去那里住好不好啊？”唐婉儿靠在梁暮怀里，手卷着梁暮的头发。
　　梁暮伸手按住唐婉儿乱动的手，“你买的是临湖的二号楼吗？”
　　“暮暮你怎么知道？”
　　“那咱们把院子打通吧，我买的是你旁边的三号楼。”
　　“暮暮，原来你这么早就关注到我了呀？”
　　“是啊，只不过以前的我根本不知道那是喜欢，因为从来没有人教过我，怎么去喜欢，怎么去爱。”
　　“没关系暮暮，我会好好爱你的。”
　　“嗯。我也爱你。”
　　－正文完－


第66章 番外之平行世界
　　“唐婉儿！我们终于回来了！”
　　梁暮坐在公寓的沙发上,这里她和唐婉儿曾经在八五七五故障的时候回来过一次。
　　虽然那时候拿了东西就走，但是八五七五告诉过她们，这里就是代替了她们的两位姐姐帮她们争取换来的公寓。
　　唐婉儿要比梁暮醒来得慢一些，她一睁开眼睛,就先对上梁暮放大的脸,条件反射就往后退了退。
　　“还真的是回来了。”这个熟悉的世界,这个她们曾经极度厌恶的世界。
　　“你有没有哪里不舒服？要不要靠我肩上休息一下？”
　　梁暮说着,拿起桌上放着的笔记本，上面的内容很多，八五七五询问过她们的同意后，直接把之前留下的信息和有用的记忆导入到系统以供她们翻阅。
　　“信息量有点大，可能需要慢慢接收。”梁暮看唐婉儿皱眉，抬手给她按摩起了太阳穴。
　　许久，唐婉儿紧蹙的眉才松开来，示意梁暮把手拿下。
　　唐婉儿侧过头看向梁暮，心里有些五味杂陈。
　　对上梁暮的眼神，她下意识转移视线，正好就看到了柜子里摆放的那些奖杯。
　　穿越后，她们也领过不少奖项，从最初的战战兢兢，害怕被人识破，到后来被迫成长，变得游刃有余。
　　那些日子里付出的艰辛她们原本都不怎么愿意回想,但现在看着和她们互穿的早就取得了成就的梁暮唐婉儿,也是这样一点点打拼出来新的奖杯，两人都心生感慨。
　　说来也有趣，她们遇到八五七五之前,正好是冷战闹分手的时候，当时吵了很大的一架，系统的出现让两人一时都没有反应过来是否怪异，直接就答应了穿越体验别人的生活。
　　当时系统说的天花乱坠，开局就是三金影后级别，坐享其成，谁见着都要向她们点头哈腰捧着。
　　衣食住行要多好就有多好，随便接个广告就是天价。
　　听起来特别诱人的条件，而且系统在这方面的确也没坑她们，说的都是真话。
　　可重点却不在这儿，重点是，她们也需要营业。
　　而且早前的原身份二位，已经在这个圈子里千锤百炼，通过八五七五给的记忆就能看出，那种刻在骨子里的熟悉，不是一般人说模仿就能模仿得来的。
　　穿越前，她们不过是刚出社会还负着债，看不到任何前途的小龙套演员，一朝变成大影后，除了享受到物质之外，其他的时间却不得随时处于备战状态，生怕哪里一个不小心被人知道破绽。
　　哪怕全程有八五七五护着，给她们不断科普关于这个世界的各种人事物，她们也还是总心慌。
　　好在任务不算太难，又有八五七五的协助，她们做起奇怪的任务也能顺利通过，即使有困难模式，最终也能化险为夷，不被人识破。
　　唐婉儿一下子又想起在刚到新世界时又遇上梁暮的情形。
　　明明分开之前吵得那么厉害，在片场的小破屋里说了一句又一句狠话，连两个人之间的聊天记录都删得干干净净。
　　可在异乡重逢的一刻，心一下子就软化了。
　　到底都是二十几岁的年轻人，即使因为穿越容颜有少许变化，又要故作沉稳扮成有阅历的样子，也还是能因为太过熟悉对方，从而能一眼就认出了对方。
　　签订穿越协议时，系统并没有说她们会出现在一个世界。
　　碰面却轻松认出了彼此。
　　也是那时候，唐婉儿知道，有些人早就成了一辈子的羁绊。
　　只是，死对头的身份还是很有意思的。
　　唐婉儿听八五七五说，这个世界的唐婉儿梁暮，应该在好几年前就要走到一起了，却不知道因为何种原因，一直都是死对头。
　　而她和梁暮，在她们原来的世界，不应该在一起得那么快才是。
　　夜深人静时，唐婉儿躺在唐家老宅的大床上不禁想，她和那个幼稚鬼梁暮，真的在一起太快吗？
　　这倒不尽然，至少她不这么觉得。
　　初次见面，还是大学的新生会上，到处都是人，影视学院的学生总是格外抢眼，放眼望去全是俊男美女。
　　而梁暮，钻进唐婉儿视线的那一刻，唐婉儿就不想移开了。
　　她或许不是当时所有的同学里最好看的，不是身材最好的，也不是气质最迷人的。
　　可她是最最吸引自己的。
　　在那之后，唐婉儿进入了一段漫长的暗恋时光。
　　女生与女生之间，想要接近有太多简单的办法了。
　　胆大的唐婉儿唯独在这件事上过于小心翼翼。
　　她用了一年，才和梁暮成为点头之交。
　　又花了一年，和梁暮成为了偶尔能约个饭的普通朋友。
　　梁暮一直以来对唐婉儿不冷不淡。
　　大三下半学期，当学校批准能出去实习时，所有人开始不断地去面试各大公开招聘的娱乐公司、经纪公司，又或者通过人脉搭上圈内的一些大小人物，试图得到角色或者上位。
　　面试过几家公司却被婉拒的唐婉儿决定去几个影视城当群演碰碰运气。
　　她鼓起勇气询问没有任何动静的梁暮要不要和自己一起去试试。
　　结果等到了梁暮的肯定回答，同时还附赠了梁暮的告白。
　　梁暮告诉她，从第一眼见到唐婉儿开始，她的一颗心就系在唐婉儿身上。
　　就这样意外又顺理成章地在一起了。
　　开始总是很甜蜜，当群演的日子并不算太好过，有戏的时候勉强保持温饱，没有合适的戏份或者遇上故意不结工资时，就会很拮据。
　　曾经两人都想过做点兼职，可有戏的时间太不稳定，工作时间弹性大的兼职太难找，她们也就一直这么熬着。
　　唐婉儿那时候总想，在影视城练演技，好好学习，她们总能被发掘，去饰演更好的戏份。
　　可是别说上位圈，就连群演这样的小圈子，也是满满的各种乌烟瘴气。
　　《木屋惊魂》的那部戏，是两人闹矛盾的□□，那时候被催收房租，负责群演的那个胖姐却克扣了她们的工资。
　　一个人觉得要理论，一个人说息事宁人再想办法，毕竟以后还要靠她介绍戏拍。
　　就是这么简单的一个分歧，却第一次闹得不可开交。
　　在陌生世界的日子里，唐婉儿总是靠这些回忆让自己清醒，让自己不会被这些纸醉金迷影响，失去方向。
　　她学着原身份的唐婉儿跟人相处，在夜深人静时一遍遍让八五七五陪她练习演技。
　　因为她不知道回去后会面临什么，而当下的这一切，都是她最宝贵的经验。
　　梁暮早就意识到了那次吵架的错误，她渐渐想办法联系唐婉儿，跟她道歉，与她和解，一起合作完成任务。
　　而随着两人的关系缓和，八五七五才跟她们透露越来越多规则，帮助她们累积经验，攒一些她们可以带走的家底。
　　从呼吸都倍加小心，到能较为熟练地扮演两个大影后，她们在这些日子里进步飞速。
　　感情，也从解开误会，到和好如初，再到更加升温。
　　最终等来了回家的这一刻。
　　“在想什么呢？”梁暮的话把唐婉儿从思绪中拉出来。
　　唐婉儿笑着抱住梁暮。
　　“在想，有你真好。”
　　梁暮用力回抱住唐婉儿，“那当然。”
　　唐婉儿又接着说，“当然更谢谢八五七五，如果不是它，我们可能就真的分道扬镳了。”
　　梁暮从拥抱中退出来一些，伸出一只手指抵住唐婉儿的嘴巴。
　　“不许说这么不吉利的话。”
　　“呜呜呜。”唐婉儿嘴巴被压住，只能发出呜呜的声音。
　　梁暮赶紧松开手。
　　唐婉儿轻轻拍了一下她，“那我重说，感谢八五七五，给了我们这么好的机会。”
　　“对了梁暮，陈导师居然是你的舅舅，我们明天去看看他好不好？我也很想和你一起感受一下，真正的家人的感觉。”
　　梁暮点头，“那当然好了。”
　　她们伸展了身子，一起站起身，逐步熟悉这个公司分配给她们的公寓。
　　大致摸索了一遍，两人去浴室冲了个澡，回到床上，慢慢整理她们离开以后的时间里，具体发生的事件。
　　而通过复盘，也让她们对那两位梁暮唐婉儿感到无比佩服。
　　和她们两个穿越过去的完美刺激的开局不同，这二位一过来就是困难模式。
　　可她们却能把这样的一手烂牌，逆风翻盘，还打造成了两个炽手可热的影后。
　　同时，她们也见证了这两个死对头，从互相试探，最后坦诚相待的过程。
　　当然，系统对于不可描述的部分，是自动隐去的，无论八五七五还是八五七三也是一样。
　　而且她们发现，和八五七五不一样的是，八五七三相对来说就很坑了，如果遇到八五七三的她们两个而不是穿过来的两个大佬，她们可能在一开始就直接被打倒了。
　　互穿，明显是给她们更大的益处。
　　“八五七五，我们可以给两位大佬送点什么以示感谢和表达敬意吗？”
　　临近天亮，两人还精神奕奕。
　　〔抱歉两位宿主，暂时没有开发这种功能，如果可以了我第一时间通知。〕
　　“好吧。”
　　她们这才简单休息了一下。
　　公寓柜子里的奖杯不是她们真正的奖杯，她们也要努力去获得在这个世界里，真正属于她们的荣誉。
　　然后在目标完成之时，昭告全世界，她们有幸相识，有幸相爱，有幸决定携手共度一生。
　　虽然是长得几乎一模一样的人，系统也说她们是平行世界的彼此，但很多小的习惯和癖好还是不同的。
　　不过两人也通过自己的努力，逐渐恢复成原来的她们。
　　除了知道真相的元溪，在某次的一个酒宴和她们碰面，一语道破真相，又对她们表示了祝福，其他的没有人知道。
　　只是唐婉儿和梁暮看着元溪只身一人，李导李与念没在她身旁，张悠也没在。
　　而元溪仿佛察觉出了两人的疑问。
　　“不是每一个人，都能和你们一样，和那两个梁暮唐婉儿一样幸运的。”
　　“不过没有关系，无论结果如何，享受过程就好了。”
　　元溪笑着走开，留下似懂非懂的唐婉儿和梁暮停在原地。
　　良久，她们手中握着的酒杯轻轻相碰。
　　“我们享受过程，但我们也会有一个好的结果。”
　　后来唐婉儿和梁暮没有再遇上公开露面的元溪，后续如何，她们无从得知。
　　只是两人一直没有停止向目标努力，积极试戏、拍戏，精进演技。
　　几年后，唐婉儿和梁暮终于拿满了所有的影后奖杯，并骄傲地向世人宣布当初许下的，完成影后大满贯就公开的诺言。


第67章 番外(一)
　　这一天晚上的各大媒体很忙,唐婉儿和梁暮所在的公司更忙。
　　毕竟颁奖典礼后台传出的流言还是两人大打出手，一到采访就成了公开撒狗粮。
　　闻风而来的各界人士，联系不上唐婉儿和梁暮本人，就找到了公司和经纪人。
　　好在去采访前就发现不对的两大经纪人,都各自提前通知了团队,目前还算应对有余。
　　网络上对于这个劲爆的消息自然不会放过,只要是能叫得上号的营销号基本都转发了。
　　后台采访的图就那几张,视频版本传播度远不如照片，因此大家都玩起了各种看图说故事。
　　甚至有为搏出位的媒体，极其夸张地说是两人如今热度不够，为了保证人气热度才不得已联合想出来的炒作。
　　而这种猎奇的角度却更让网友们兴奋。
　　毕竟唐婉儿和梁暮不和，不是一天两天的传言了，忽然就说稳定交往，会信的只有少数。
　　要是说为了炒作，那大家反而觉得有些说得通了。
　　这就导致唐婉儿和梁暮第二天一起床开机，手机就跳出了无数个的新闻推送。
　　唐婉儿靠着床头坐着，因为一下子涌上来的推送手机卡顿了一会儿。
　　她耐心等了等，一条条点进去看。
　　边看唐婉儿就边笑。
　　把醒过来后盯着屋内摆设发呆的梁暮也吸引了过来。
　　“你在看什么？”梁暮问她。
　　“她们说你们公司破产了，所以逼不得已被我包养。”
　　“还有这一个，说我们公司破产了，你用重金买我回去当那什么。”
　　梁暮也凑过去看，“什么？”
　　“想象力还挺丰富。”梁暮被这些奇奇怪怪的脑洞逗笑，也拿起自己的手机看了起来。
　　她连续看了几条,就有些受不了。
　　“要不下午就开一个发布会吧,这些乱七八糟的谣言越传越离谱了。”
　　唐婉儿赶忙点头，“今天开？我让公司找场地。”
　　“好，我让公司联系媒体。”
　　两人默契地分工合作,三两下就大致搞定了发布会的行程。
　　和唐婉儿一起站在她的洗手间洗漱，梁暮还有很大的不真实感。
　　唐婉儿从衣柜里挑了一套衣服给梁暮，自己则是拿了同类型的款。
　　因为发布会定在下午，经纪人顺便给她们约了两人固定合作的造型师做妆发，服装也在安排了。
　　“暮暮，回来真好。”唐婉儿看着熟悉的卧室，又看了眼身旁的梁暮，心情好得不得了。
　　简单收拾过后，她们到餐厅吃早饭。
　　唐家人都在，看着两人挽着手走过来，大家脸上挂满了笑容。
　　梁暮在下楼前就被唐婉儿科普了一堆家里的用餐规矩，便只是点头问好，默默用餐。
　　等吃完早餐回到客厅，唐婉儿才跟家里说了下午要举办发布会的事情。
　　“公开？那可真是太好了！需要我们也到现场一起去吗？”唐妈妈笑得十分乐呵。
　　唐婉儿笑着摇头，“不行，你去了还有我说话的份吗？”
　　“那我在家看直播好了。”唐妈妈也是随口一提，一想到那些话筒能怼到人脸上的记者，唐妈妈就没什么好感。
　　但她和唐爸爸还是仔细交代了几句，比如让唐婉儿要好好让着梁暮，多护着人家，之类的话。
　　唐婉儿对于父母长辈的这些话，通通照单全收并拍胸脯保证。
　　一旁的梁暮也很配合地没有说什么，一个劲儿地点头，笑容也很是真挚。
　　大致聊了一会儿，来接她们的司机就已经到了门口。
　　方便面在两人出来的时候，赶紧上前去蹭了蹭唐婉儿，似乎又害怕她离开一般，扒住唐婉儿的脚。
　　“我只是出门工作而已，会回来的。”唐婉儿帮方便面顺了顺毛，方便面就小声叫了几下，趴下去不再乱动了。
　　唐婉儿这才重新牵起梁暮的手，出门上车。
　　上车后，她们不得已开始拿出手机回复一些朋友的消息，毕竟这种占据各种头条的大事，大家都惊讶得很。
　　回复完一轮，唐婉儿才想起拿出手机发了几张早上她们拍的合照放在社交软件上，算是再一次正式官宣。
　　梁暮也发了，简单的照片和两个爱心。
　　她没有屏蔽任何人，点赞和评论一下子就涨了起来，同时又有很多新的朋友在照片底下讨论，祝福的讶异的都有。
　　只是恰恰少了自己的父母。
　　梁暮点开通讯录找过去，结果竟然发现两人在自己的黑名单里。
　　看来这是之前那个‘梁暮’做的。
　　梁暮退出界面，不知道怎么的，觉得松了口气。
　　以前的她一直没有勇气做的事情，现在有人帮她完成了。
　　“怎么了吗？”唐婉儿手指飞舞，听到梁暮轻微的叹气声，转过头去问她。
　　梁暮摇摇头，“小事，等发布会的事情忙完了我再告诉你。”
　　唐婉儿也就不再问，点头应下。
　　到达发布会现场的酒店房间，请过来的妆造师已经在那儿等着了。
　　还有其他的工作人员，围满了半个屋子。
　　两大经纪人给她们递过来几页订好的纸张，上面密密麻麻全是字。
　　“这是拟好的发布会流程，需要提问的问题已经发给了几个长期合作的媒体，官方回答我准备了一份，你们看看是要用这个还是自己发挥。”
　　“自己发挥就行，我想看看其他可能出现的问题有什么，心里先有个底。”唐婉儿拿起问答的内容快速翻看查阅。
　　一旁的梁暮亦是如此。
　　很快，看完了之后又从经纪人那里接过提前收集好的有可能的提问，大致扫了一遍。
　　这一场发布会虽然举办得仓促，但双方都是不慌不忙，将流程尽量安排得尽善尽美。
　　午间，在酒店的自助餐厅解决了午餐，她们就直接去到发布会的场馆。
　　许多人都来得很早，有些媒体只来了一个人，扛着硕大的相机包或者拍摄支架，自己默默摆弄，也有团队过来的，围着讲话闹哄哄的。
　　一见唐婉儿和梁暮进来，现场刹那变得安静。
　　很多人是第一次见到这两个人十指紧扣走在一起，除去惊讶的眼神，还有人连手中准备好提问的草稿纸都没拿稳，散了一地，经人提醒才捡起来。
　　坐在正中间的椅子上，唐婉儿还贴心地帮梁暮整理了一下发梢。
　　话筒架好，一切就位，经纪人通知可以开始了。
　　闪光灯开始不断闪个不停，不少摄像机也进入了录制状态。
　　历经过大场面的两人倒是适应良好，通过话筒开始简单讲述了一下这场新闻发布会的主题内容。
　　“好了，现在是自由提问时间，你们可以提，但我们也可以选择回答或是不回答。”
　　唐婉儿的手放在桌上，同时握住了一旁梁暮的手。
　　“是的，举手提问哦。”梁暮在一旁附和。
　　饶是前面做了足够多的铺垫，记者们还是愣了几秒才有人问出第一个问题。
　　从私人问题的什么时候交往为什么打算公开，到是否告知家人和公司而且分别都是何种态度，到未来的规划等等，
　　能回答的，她们都回答得明明白白。
　　而同时，网上才稍稍降下来一些的热度，因为这个新闻发布会又一次上升了许多。
　　网友震惊又觉得有趣，粉丝们则大多都是祝福的。
　　出道以来就是走演技路线，吸引的粉丝更多是关注在她们的作品上，对于入圈多年一直没传过好消息的她们来说，能够找到另一半，又是同样优秀的人，自然更多的都是为之感到高兴。
　　当然了，有小部分比较偏激的事业粉一开始觉得难以接受，毕竟那是之前明争暗斗了许多年的对家，现在说在一起就在一起，一时间不太能接受，也是可以理解的。
　　唐婉儿和梁暮有信心，只要两人好好地走下去，各种不一样的声音也会越来越少的。
　　发布会持续了快两个小时，从最初的严肃，到后面气氛轻松得像是茶话会而不像发布会。
　　因为两家公司都为记者媒体们准备了单独的点心饮品，甚至还有连夜赶制的双人小周边。
　　这一场宾主尽欢的发布会结束后，唐婉儿和梁暮下了台回去酒店房间换衣服卸妆。
　　梁暮要回自己的住处，唐婉儿也就跟着去。
　　这是唐婉儿第一次来梁暮住的地方，她一路牵着梁暮的手，表情略显兴奋。
　　梁暮家里的摆设和唐婉儿想象中的不太一样。
　　简单又冷淡的风格，和梁暮一直以来在外营造的人设根本不同。
　　想到这个，唐婉儿一时起了不少醋味。
　　梁暮的红颜知己蓝颜知己，唐婉儿能数得上号的数量就双手都数不过来。
　　等梁暮倒了两杯水回来时，就看到唐婉儿脸上的表情带了些郁闷。
　　“谁惹我们糖糖生气了？”梁暮把水放到桌上，在唐婉儿旁边坐下。
　　唐婉儿开门见山，把自己想到的这些名字都念了一遍，问梁暮和这些人之间的真正关系。
　　原以为梁暮会如何如何解释，唐婉儿没想到梁暮直接说，其实私底下都不熟。
　　她大剌剌把聊天记录就调出来给唐婉儿看。
　　“可是这是你的隐私，我不随便看。”
　　“而且啊，那都是过去的事情了，现在你只有我一个人就行。”
　　梁暮宠溺地摸了摸唐婉儿的头，“傻瓜，本来就只有你。”
　　晚上唐婉儿留宿在梁暮家，梁暮耐心地给她讲家中有故事的一物一件。
　　她坦白自己很早之前就比较关注唐婉儿的事，这些物件中带有关于唐婉儿的回忆的，她也直接说给唐婉儿听。
　　唐婉儿认真听仔细记，心里满满的都是感动。
　　熄灯之后，她主动把梁暮推倒在床，美其名曰好好补偿一下这些年来梁暮对自己的默默关注。
　　但这样做的后果就是，两人真正沉沉睡去的时候，天空已经是鱼肚白。
　　回来之后，一切都有种尘埃落定的感觉，极度放松的她们，自然也极度地疯狂和享受彼此之间的契合和愉悦。
　　工作做了调整，这几天都处于休息状态，更是不用担心睡过头了累着了影响工作。
　　所以也就放肆、放纵。
　　第二天睡到自然醒，她们全副武装去了若梦小区，看了两人临湖的两栋别墅。
　　定好如何打通的大致思路，两人把初步方案和具体要求发给了一个设计师朋友看，让这位设计师的工作团队出详细的改造细节，而她们也会全程跟进。
　　因为这会是婚后她们的家。
　　房子的改造时间不会短，需要两人过目的事项也多，调整工作来处理装修之余，她们还要准备一样更重要的事。
　　那就是——属于唐婉儿和梁暮的盛大婚礼。


第68章 番外(二)
　　婚礼的选期并不容易,挑了好久，才挑到了一个一年半后的日子。
　　唐家对于这个时间还是很满意的，因为唐婉儿答应了家里在正式结婚之前，她都会经常回唐家老宅住。
　　明明之前回家总觉得压抑,穿越一趟回来后,就变得恋家了不少。
　　可去可不去的通告基本都推掉,接戏也不用急,挑不到合适的就慢慢选。
　　而空闲的日子里，她们跑去跟装修的进度，或者是和唐家人一起准备婚礼。
　　多去了几次唐家，和唐家人熟悉了之后，梁暮被这一家子其乐融融的氛围感染。
　　她最后还是选择把这个好消息告诉了自己的父母。
　　梁暮和唐婉儿交往的事情，梁暮的亲生母亲也听到了一些风声，只是她再嫁后的丈夫所在的地方，过于传统，对梁暮喜欢同性这件事十分嗤之以鼻。
　　“你还敢打电话来？婚礼，我呸！这么恶心的事情我才不去！还有，你是不是不记得给我打钱了？都多久没转钱给我了，你弟弟现在上高中，正是要花钱的时候，不想着多帮助一下你弟弟，还要去弄什么不要脸的婚礼？你不嫌丢人我还嫌丢人呢！”
　　梁暮轻笑了一声，正要应她,电话却被不知什么时候出现的唐婉儿一把抢了过去。
　　“我呸！你儿子要花钱你自己赚去啊！找梁暮算什么本事？还有,我们堂堂正正地交往结婚，和你说的恶心一点都不沾边。倒是你比粪坑还要恶心恶臭一万倍！”
　　唐婉儿还要接着骂，梁暮已经拿回电话挂掉了,顺便拉黑。
　　“暮暮你别跟这种人生气，不值得。”唐婉儿抬头，就瞧见梁暮眼眶红红。
　　梁暮抱住唐婉儿，头抵住她额头，“我没生气。”
　　“我只是觉得，有你真好，有人维护我的感觉，真好。”
　　唐婉儿强忍住眼里的泪水，伸手抱住梁暮。
　　以前唐婉儿只知道梁暮的家人对她不是很好，但是她从来没想过会这么过分。
　　想起在和梁暮深入接触之前，自己对梁暮的主观印象，就是和所有人都能保持良好的关系。
　　或许，和家庭的影响也有关。
　　想到这儿，唐婉儿就更心疼梁暮了。
　　“暮暮，我为我之前对你的误解正式表示抱歉。”
　　唐家虽然有很多老规矩，但家里所有人都尤为宠爱她，所以她曾经才会那么不理解梁暮，觉得她虚伪做作。
　　“都过去了，我早就对他们不抱什么希望了。”
　　梁暮反过来安慰唐婉儿。
　　也是她一时被唐家的气氛影响，才会冲动打了电话过去。
　　结果显而易见，有些人这辈子都没有和解的可能。
　　“嗯，以后我爸妈就是你爸妈，我的所有家人就是你的家人。”
　　“我知道，叔叔阿姨对我都很好。”
　　说到这儿，她们才想起还在客厅，不远处坐着的是还在挑选宾客酒店的唐家人。
　　唐爸唐妈在唐婉儿和梁暮公布后，就第一时间收到了好事者告诉他们的梁暮的原生家庭。
　　好事者原本是想看到唐爸唐妈对梁暮表示不满的，结果什么都没等到。
　　反倒是让她们对梁暮生了心疼，这会儿两人之间的对话，也落入唐爸唐妈耳中。
　　为了不让梁暮感到不自在，她们当做没有听见这一茬，笑着喊两人过去接着挑选婚礼请柬的款式。
　　婚礼场地选的是在唐家的一个庄园里。
　　里面有个小城堡和历史久远的教堂，教堂外头是绿莹莹的草坪，从里向外看去，生机勃勃。
　　梁暮在看照片的时候就很喜欢这个庄园，和唐婉儿到达现场后，更是喜欢得不得了。
　　再去看其他备选的场地，梁暮都没有再找到那种心动的感觉。
　　唐婉儿也很喜欢那处庄园，而且婚礼结束后还能到周边的天然景点游玩几天。
　　场地定好了，婚礼的请柬也确认了款式。
　　她们便开始拟定邀请的名单了。
　　除去两人重合的一些工作伙伴和朋友之外，梁暮单独的名单很长。
　　唐婉儿在看人名的时候，梁暮从唐婉儿身后环住她的腰，头抵在唐婉儿的肩膀上，和她说话。
　　“可能是因为我小时候太孤单了，所以长到后我不断地交朋友，不断地维持良好的人际关系。”
　　“直到——我重新认识你。”
　　唐婉儿握着纸张的手微微用力抓紧。
　　她偏过头去，吻了一下梁暮的侧脸。
　　“嗯，正好让你的朋友们都一起来，见证咱们最幸福美好的一刻。”
　　“能有这么多人来祝福我们，说明暮暮超棒的。”
　　唐婉儿说着，转过身抱住梁暮。
　　将她眼里流露出的情绪都融化进亲吻里。
　　也是回来之后，唐婉儿才知道梁暮私底下更多不为人知的一面。
　　原生家庭那些乱七八糟的事，梁暮是在一个深夜两人坐在家里的吧台上喝酒时，吐露的。
　　她一直以为自己会耿耿于怀，可真正向着唐婉儿讲述的时候，她才知道其实早在日复一日的生活中，淡得几乎没有了。
　　笑着跟唐婉儿讲完这些事情，她忽然想起在穿越世界中的那个舅舅。
　　虽然是‘梁暮’的舅舅，当时感受过的来自亲情的温暖，却也是真实的。
　　忽然就有点感谢八五七三，让她获得过亲情，也收获了一生挚爱。
　　唐婉儿不知道为什么梁暮明明是在说原生家庭，结果讲着讲着话题和动作就偏了。
　　但这样的梁暮，也是她爱的梁暮，她接受度还是很不错的。
　　总之只要梁暮释怀了过去，唐婉儿就为她感到开心。
　　婚礼要筹备，该工作的时候还是不能松懈。
　　实际上她们已经推掉了很多不必要的工作，但一些商务代言和推广，还有之前留下的合作，都是需要完成的。
　　习惯了和梁暮长期相处的唐婉儿，对此非常不习惯。
　　而且梁暮之前因为去选婚礼场地的缘故，积压了不少工作都在一个时间段去完成，导致她忙得别说见面，联系都很难。
　　拍摄时不能看手机，休息时间短暂，她几乎都用来补眠了，也就偶尔坐车或者在机场候机的时候跟唐婉儿视频或者打电话。
　　梁暮从刚出道开始就强调过不让粉丝跟着她跑，接机送机她一般都不让，所以候机的时间都是她私人的时间，助理这种时候也会自觉地避让。
　　这一天梁暮从国外转机回国，唐婉儿问了她的落地时间，早早就来到了机场等待。
　　她给梁暮准备了粉丝接机必备的几样东西，掐着时间点，捧着鲜花拎了热可可和小蛋糕，在出口处等待。
　　唐婉儿故意换了一顶假发，还戴上了帽子和很夸张的口罩，穿了一身泯然于大众间的浅色衣服。
　　远远看见梁暮出来之后，唐婉儿赶紧从口袋掏出手幅，走到出口旁的栏杆处，费力地举起来，改变音调喊梁暮的名字。
　　梁暮不喜欢粉丝接机，唐婉儿以为梁暮看到自己会生气，会说什么不要做不好的示范的话然后赶紧离开。
　　谁知梁暮径直向她走来。
　　“你是我的粉丝？”梁暮问她，语气的确不太友好。
　　唐婉儿不敢吭声，只好用力点头。
　　梁暮又走近，嘴角是抑不住的翘起。
　　“这花是送给我的？”
　　唐婉儿接着点头。
　　“这热可可也是给我的？”
　　唐婉儿点完头，才后知后觉梁暮为什么知道是热可可？
　　但梁暮还在接着问。
　　“蛋糕也是给我的？”
　　唐婉儿低头看了眼手中提着的纸袋，迟疑地点头。
　　梁暮将自己背着的挎包往后挪了挪位置，然后一把将东西都拿在一个手上。
　　不等唐婉儿反应过来，她手搭上唐婉儿的肩膀，揽在身侧。
　　“人也是我的了。”
　　听着梁暮这话里头毫不掩饰的笑意，唐婉儿终于知道自己掉马了。
　　“谢谢你来接我。”梁暮凑到唐婉儿的耳边笑着说。
　　唐婉儿想生气，又觉得没什么好生气的，就跟着梁暮一起笑了开来。
　　她们一起走到停车场，梁暮抱着礼物上了副驾驶，唐婉儿则驱车载着梁暮前往预定好的餐厅吃饭。
　　从机场出口开始，她们就感觉到了有人跟拍。
　　要是以往，唐婉儿可能就会直接让经纪人出面解决了，但梁暮却说，不用搭理。
　　甚至唐婉儿说要换回日常的衣服，梁暮都说不用。
　　抵达餐厅后，换了个比较僻静的角落，两人慢慢地享受了一顿晚餐。
　　期间有说有笑，吃完后唐婉儿还坐到梁暮旁边的位置，和她腻歪了好一会儿才起身离开。
　　原本是说回唐家休息，梁暮却提议回她的住处。
　　唐婉儿这时候已经大概知道梁暮想干什么了，走到车子旁时，唐婉儿将钥匙递给梁暮，让她开车，还借机撒了个娇，抱了抱梁暮。
　　小区的停车场车不多，下了车从地下车库走过时，她们全程牵着手，尽量让自己忽视不远处技术拙劣的家伙，免得忍不住笑场。
　　不得不说这些狗仔的速度非常之快。
　　唐婉儿和梁暮才刚洗漱完，就看到了网上刚刚爆出来的消息。
　　如梁暮所料，这些人还真没认出来那个扮做粉丝接机的女生是唐婉儿。
　　他们把两人从机场开始接触到吃饭牵手回家的视频照片都发出来，指责梁暮，心疼唐婉儿。
　　说什么梁暮这人不仅以前就一堆红颜知己，即使现在谈了对象准备结婚，也改不了沾花惹草的坏毛病。
　　有不明真相的网友和粉丝也跟着骂梁暮，毕竟唐婉儿在白天早些时候的采访里才说，和梁暮分别了一段时间，很期待今天的重逢碰面，还说自己为梁暮准备了惊喜。
　　[梁暮这一波真的太过分了，未婚妻在家中惊喜等待，她却在和别人密会还把人带回家。]
　　[希望糖糖看到这则视频后赶紧认清渣女，早日清醒离开梁暮，跟她分手。]
　　[是是是，这样的渣女留着有何用？赶紧分了吧！]
　　唐婉儿的死忠粉本来也有点不太开心，但她们去研究高糊视频照片中那个所谓的女生时，却觉得这个人眼熟得很。
　　有熟悉修图软件的粉丝修复了图和视频的分辨率，然后发现了一丝真相。
　　[我想说你们是瞎了吗？这个女生就糖糖好不好！]
　　粉丝心情一下就转换了，她们立马做了一套证明的图对比出来，力证和梁暮一起的神秘女生就是唐婉儿本人。
　　梁暮粉丝也加入了澄清的队伍，把这种乱写的账号底下骂了一顿。
　　而唐婉儿刚刚修好在停车场和餐厅拍好的照片，凑了个九宫格将图片发了出去。
　　她身上穿的衣服，还有车上摆着的花束，都很好地证明了那个人就是她。
　　谣言不攻自破，唐婉儿利用这个事情为例子，让大众不要随意跟风胡乱污蔑她人。
　　而梁暮则是借着这件事那个乱传播不实消息的媒体告上了法庭。
　　随着事件的跟进，这个狗仔背后牵扯出来的很多东西也浮出水面。
　　原来这个媒体跟踪梁暮有一段时间了，几次还住进梁暮所住酒店的周边位置用望远镜和各种设备偷拍。
　　梁暮发现后就一直在暗中收集证据，并偷偷报了案。
　　因为调查中还发现，这个媒体的狗仔之所以能每次通过不正当手段进行隐私的拍摄还全身而退，是有其他错综复杂的关系在保着。
　　牵涉的多了，所以梁暮才答应和警官们合作，让他们先暴露在大众视野下，少了一个背后的势力能及时压下去的机会，才一举端了这群人。
　　原本是定制的另一个计划，时间也没这么早，梁暮还没来得及跟唐婉儿说这事儿，正好唐婉儿接机的时候扮了个粉丝。
　　在能保证唐婉儿安全的情况下，梁暮决定把计划提前。
　　如今，肉眼可见地很顺利。
　　梁暮也在第一时间给唐婉儿解释了来龙去脉。
　　有这样的黑势力在娱乐圈，无论是对她们这样的艺人还是对于默默无名的小艺人。都是一个巨大的威胁。
　　更不用说后续拔出萝卜带出泥，牵扯出更庞大的背后利益链一起被连根拔起。
　　只不过解决了这些人，大家也都能松一口气。
　　唐婉儿听完这件事，心情有些难以平息。
　　梁暮握住她的手，“我一开始真的不舍得把你牵扯进来，这件事情有一定的风险，我怕你万一受伤，我会很愧疚的。”
　　“但是在机场看到你时，我又觉得，我会尽全力保护你，不如就早点结束这件事，省得还要分神担心，还要花费时间跟那些人周旋。”
　　梁暮这么说，让唐婉儿又想哭。
　　“暮暮，你都可以告诉我。无论什么事都一样，我都愿意并一定会跟你一起抗住的，你能不能从今往后，好好相信我。”
　　“我们之间不应该只是这样，或许是我太贪心，我总觉得，我们还能更好一点的。”
　　梁暮笑了笑，“是我不好，作为恋人和未婚妻，我还有很多做不好的地方，不过我会一直努力的。”
　　“那就拜托糖糖多多包容我了。”
　　后面这句梁暮几乎是撒着娇说的，唐婉儿哪里听过梁暮这么软的语气，心都要化了。
　　“嗯，相互包容。”
　　“那么首先，你快去转发我的微博，证明一下你的决心。”
　　梁暮被唐婉儿逗笑，拿出手机和唐婉儿一起看了会儿评论里粉丝们的祝福，才转发评论点赞。
　　“这就对了，暮暮真乖！”唐婉儿学着给方便面顺毛的样子，抚摸梁暮的头发。
　　梁暮抬手抓住头顶唐婉儿的手，将她按在身下无法好好动弹。
　　“乖不乖的，现在说了不算。”
　　梁暮的眼神暗了暗，不好的事情顺利解决，接下来便是好好放松了。


第69章 番外(完)
　　唐婉儿总觉得,从准备婚礼到婚礼的正式日子有那么长的时间，而且有唐家人和各界热情的朋友帮忙，她们一定是不慌不忙的。
　　但唐婉儿明显高估了自己的心态。
　　越临近婚礼日，她的心情就不可抑制的紧张。
　　偏生梁暮接了个新戏,整个剧组都在深山老林闭关当中。
　　这是一部带了任务的献礼片,拍摄过程尤其艰辛,而且集合了太多实力派演员,为了能凑出大家的行程，通告安排得也特别紧凑。
　　梁暮的戏份原本不吃重，可因为大多是群戏，即使没有什么台词也要在场侯着。
　　片场没有信号，她想跟唐婉儿联系，还要走过一个大马路爬到路边的半山腰上，手举高才能勉强连接到信号。
　　这种比较偏僻的地方，就算是白天梁暮也不敢单独行动，每次都是等大部分演员下戏时，大家一起聚着往半山腰过去。
　　唐婉儿最近以来每次和梁暮联系，四周都充斥着其他演员各种问候家里或对象的声音，就算有什么想说的，她也只能忍住。
　　梁暮每天给唐婉儿报告拍摄进度，顺利的话梁暮在婚礼前半个月就能杀青离组。
　　可唐婉儿就是没来由的焦虑。
　　这天她回到唐家老宅居住，面对着一屋子的家人，唐婉儿还算是心情稍微平静了些。
　　但很快,平复的焦虑又被一家子带了起来。
　　原因很简单,唐家人平时处事沉稳，可遇到了唐婉儿的终身大事，他们也忍不住跟着唐婉儿紧张。
　　唐婉儿刚想坐下来和大家聊聊别的事情转移话题。
　　结果唐妈妈问她,“婚纱今天刚刚运送过去，庄园那边我安排人检查验收了，需不需要我们再飞过去看看？”
　　唐婉儿叹气，“没事的妈妈，庄园那边李姨给我拍了全方位的照片和视频，每一件都很完整，而且设计师到时候也在宴请的宾客中，真有什么小事情她会处理。”
　　“那就好，我今天看了个新闻说一个新娘结婚当天婚纱拉链崩了，服装师直接用针线缝了起来，这体验可太糟糕了。”
　　“你在人家孩子面前说这个干什么？”唐爸爸略微责怪地看了唐妈妈一眼。
　　唐妈妈只好笑着提起其他的事情，“是我一时嘴快了，不说这个了，说点开心的。”
　　“嗯？有什么开心的事情吗？”唐婉儿看向唐妈妈，她也需要这样的事情缓解一下心情。
　　唐妈妈喜气洋洋张开嘴，话到了嘴边，又咽了回去。
　　“怎么不说啦？”唐婉儿一脸真诚地看过去。
　　唐妈妈避过她的视线，看向唐爸爸，唐爸爸接收到唐妈妈的暗示，咳了咳。
　　“没什么，就是你三婶家的堂嫂，前几天生了个双胞胎。”
　　“这是好事啊，妈你刚刚支支吾吾的，我还以为是什么呢，这有什么不好说的？”
　　结果被唐婉儿的奶奶抢过话头。
　　“因为你三婶说话难听，被你妈妈和我都骂了一顿。”
　　唐婉儿知道不是所有人都看好她和梁暮，从她们刚开始公开时，除去那些偏激的粉丝或者不理解的路人之外，还有一部分就存在于她和梁暮的家人之中。
　　梁暮的是亲生父母，但她早已看开，只要他们不掺和进她跟唐婉儿的生活里，她也就不管。
　　唐婉儿这边的就比较难办了。
　　这些亲戚明面上也没多说什么，就爱在私底下嚼舌根，说一些不太好听的风凉话。
　　这回三婶的大儿媳生了双胞胎，唐爸爸唐妈妈徇着礼节去祝福，本该是高高兴兴的事情，却不小心听到了三婶的闲话。
　　唐婉儿是唐爸唐妈的宝贝女儿，自然不忍心自己的孩子被他们这样议论，将三婶拉到一旁骂了一顿，直接就走了，也没留下来吃饭。
　　唐奶奶知道后，又跟过去把三婶骂了一遍，并且放话说，如果不是真心祝福唐婉儿和梁暮的，通通都不必在婚礼上出现，更不要碍于面子再保持来往。
　　原本这事儿唐奶奶就打算跟唐婉儿说一声，结果没想到是以这样的开头。
　　“孩子，你也理解一下你妈妈，眼看着你婚期将近，她也是天天吃不好，睡不好，各种念叨着不习惯，所以才犯糊涂说了那样的话。”
　　唐婉儿听着奶奶讲明了来龙去脉，走过去将两人一起抱住，哽咽着说了谢谢。
　　她当然分得清谁是真的好谁又只停在表面做戏。
　　只是因为最近心情起伏不定所以有些敏感罢了，说开了这件事，她也就没必要过多纠结了。
　　不看好就不看好，反正也不是什么重要的亲人，没联络也无所谓。
　　“正好，把他们不去的这些名额空出来，给其他想去玩的朋友过去玩玩。”唐婉儿安慰了唐妈妈，赶紧提起其他话题。
　　这么一个打岔，关于婚礼前的焦虑也就都散了不少。
　　唐婉儿在老宅住了一晚，第二天早早起床后，又去了若梦小区一趟。
　　两栋别墅已经全部装修完毕，所有的家具家电和需要用到的生活用品都已经备好，就差办完婚礼后，等主人入住了。
　　唐婉儿到达的时候，从唐家拨过来的管家在修剪花圃。
　　春末，许多品种的花朵才刚入花期，放眼望去五颜六色，修剪整齐，让人心情也变得好了不少。
　　管家剪了几支彩色的玫瑰，唐婉儿帮忙修过之后插进花瓶里，摆放在落地窗前的矮桌上，和窗外的生气盎然相得益彰。
　　唐婉儿拍了些照片发给梁暮。
　　梁暮这天正好转场地拍摄，她上车时手机依旧处于无信号状态，于是就干脆在车上补眠。
　　听到新消息的响声时，她差点没反应过来。
　　这一片区域的信号也还不怎么稳定，图片加载了好一会儿才能点开。
　　加载好了之后，梁暮就看见手机满屏幕都是开得正艳的鲜花。
　　除此之外，还附加了唐婉儿的几段话。
　　就是这样简单的几句话和几张来自家里的照片，让梁暮这些日子在拍摄基地的艰辛瞬间一扫而光。
　　梁暮握住手机，手指飞快地打字，她从未有过这么强烈的心情，想飞奔回家的心情。
　　唐婉儿上楼下楼，把该注意的无需注意的细节又都看了一遍，才出门赶行程。
　　也是在车上，她才拿出手机，看到了梁暮的回复。
　　每一个字都透露着，她对唐婉儿的想念。
　　唐婉儿看得没忍住笑了开来，继续给梁暮回信息。
　　过了一会儿，梁暮就拨了电话过来。
　　“暮暮！”唐婉儿急切地接起电话。
　　“嗯，我们到了新的基地，这边总算有些稳定的信号了。”
　　唐婉儿听到梁暮的声音，莫名就有点激动。
　　“暮暮那我现在可以和你视频吗？我觉得我好久好久没见到你了。”
　　“可以，大家还在整顿，没这么快开拍。”
　　唐婉儿立刻挂断电话，拨了视频通话过去。
　　梁暮那头的背景看起来还是有点偏僻，她边举着手机，边往人少的地方走去。
　　“总算可以跟你好好说话了，每一次背后都是一堆人。”唐婉儿虽然这么说，但眉眼都是藏不住的开心。
　　“我很快就回去了，等我。”
　　“嗯，等你回来一起收拾行李！”
　　“除了收拾行李呢？”梁暮被唐婉儿的情绪感染，也忍不住地笑。
　　“当然还有好多事等你回来一起做啦！”
　　没聊多久，梁暮就被喊过去准备了，不过这一通视频电话，给两人又蓄了很多能量。
　　梁暮一杀青，连杀青饭都不吃，就直接买了最近的班机回去。
　　唐婉儿近期手头的工作都已经安排完成了，她等到梁暮回来，两人立刻收拾行李快马加鞭地往庄园赶去。
　　正值万物复苏的好季节，庄园里处处都是好风景，两人手拉手走在小道上，春风吹来，十分惬意。
　　唐家人还没来，偌大的庄园里除了原本就在这儿工作的人，就只有唐婉儿和梁暮。
　　该准备的东西核对了一遍又一遍，婚礼前三天，唐家人过来跟她们汇合。
　　婚礼分了好几个部分和区域，相互宣誓在教堂，仪式则在教堂外的草坪上，晚宴安排在庄园的复古大餐厅里。
　　省去了接亲之类的流程，也不用在门口迎接宾客，所有人只要准时在教堂等候就行。
　　草坪已经布置好了鲜花墙和桌椅，还有一个小小的舞台，有各种音响等配置。
　　当天早上，大家根据流程指引来到教堂里头，根据安排好的位置坐好。
　　梁暮的几个好朋友和唐家人在教堂协助宾客们入座。
　　所有人到齐之后，一切准备就绪，教堂的门也被关上。
　　时间一到，唐婉儿和梁暮手挽着手站在门前。
　　有人将门推开，教堂内的灯光和音乐，以及所有人的目光迎接着她们。
　　两人缓缓走上前去，在神父面前互换誓言，交换戒指，拥抱、亲吻。
　　接受来自亲朋好友们的祝福。
　　完成了这些之后，唐婉儿总算有了一种，她和梁暮有了羁绊的感觉。
　　草坪上进行的仪式是唐家人强烈要求的，比较偏中式，也不同于在教堂的浪漫感人，这边走的是欢快喜庆的风格。
　　仪式结束后，正好是中午时分，大家转移到大餐厅吃喜宴。
　　因为宴请的人实在不少，她们直接减去了一桌桌敬酒的环节，大家也吃得轻松自在。
　　吃饱喝足，想回家的也可以，想留下来的，还可以继续回到入住的地方休息，晚上还有庄园派对可以玩。
　　唐婉儿对庄园派对的兴致不高，当然她们也没有强迫其他人都必须要去，全部以自愿为原则。
　　她和梁暮应景地换了派对主题的衣服，在刚开始的时候出现了一下，没多久就先走了。
　　唐婉儿拉着梁暮走得飞快，几乎是狂奔着回去了她们所住的房子。
　　唐婉儿特意选了一个最安静的房间，还是隔音最好的一间。
　　因为梁暮答应了唐婉儿，在婚礼这晚上，陪她玩扮演游戏。
　　夜色撩人，她们的房里灯火通明。
　　门一关，唐婉儿就迫不及待地扯开梁暮身上披着的外套，露出里头禁欲又性感的紧身套装。
　　梁暮伸手，指腹划过唐婉儿的脖子。
　　唐婉儿咬住梁暮肩膀的同时，梁暮也在她耳边轻声说。
　　“祝我们，新婚愉快。”
　　梁暮明明穿着乖巧的角色装，却扮演着主宰的身份。
　　唐婉儿的外套随之掉落，虽是霸气的角色装，可她明显成了弱势的一方。
　　对此，唐婉儿自是表示不服气。
　　她手中动作不停，声音是染上了情欲的沙哑：
　　“新婚愉快。”
　　夜晚才刚刚开始，而她们的幸福生活，更是。
　　—番外完—

　　（全书完）



