


　　《唐妆浓[太平公主×上官婉儿]》作者：江明空

　　文案：
　　那是一个大唐红颜繁盛的时代，史官笔下她们放浪，残忍。字字无情之下，究竟藏隐藏着怎样的惊心动魄，婉平的感情在治乱之时将会何去何从。历史向小说，细节控，除CP线可以当历史看。

　　第一部分【青梅】（公元664年婉儿出生-公元681年太平出嫁）：太平公主六岁见到婉儿，用尽了坑蒙拐骗的方法终于追到，却又因为种种原因始乱终弃抛弃了她。
　　第二部分【雏凤】（公元681年太平出嫁-公元705年神龙政变）：太平的虐妻一时爽追妻火葬场，两人在政局的翻涌中暗中操刀，携手前进。
　　第三部分【权倾】（公元705年神龙政变-公元713年太平去世）：武则天退位之后，两人都曾权倾一时，她们的爱也更加隐秘而深刻。婉儿政变殒命，太平失魂落魄，写下墓志。
　　第四部分【回首】（番外HE，婉平同游江南成婚）：功成身退的超甜HE。

　　内容标签：宫廷侯爵，情有独钟，虐恋情深，历史衍生，互攻
　　搜索关键字：主角：太平公主，上官婉儿┃配角：武则天，李治，李贤，李显，韦氏，狄仁杰，武三思，李仙蕙，李裹儿，贺娄氏┃其它：婉平，平婉
　　一句话简介：大唐红颜于朝堂宫廷的乱世爱恨
　　立意：大唐的红妆时代，女人们鲜活的灵魂，呐喊着属于自己的宣言！每一位女孩子，都有独特的美好，为时代添一抹亮色。


第1章 楔子
　　作者有话要说：
　　前排提示：所有[R1]之类的是标注，包括文献资料、来源、个人评价等，可以在文末见到注释。如若对正史不感兴趣，跳过它不影响阅读。第8章 初见，第11章初吻，第22章第一次。
　　2013年8月26日[R1] ，陕西，咸阳北原[R2] 。
　　咸阳国际机场正在扩建，空港新城的工地上，出土了一处唐代墓葬。考古工作者在清理墓葬时，泥土重重掩盖的墓志渐渐露出真容。随着泥土一层一层拂去，青石墓志盖上的文字渐渐清晰：“大唐故昭容上官氏铭”。
　　是谁最先探测到这处地下墓葬，是谁挖出第一块残片，如今已经不可考据。这是一座斜坡墓道多天井和小龛的单室砖券墓，坐北朝南。墓志盖为青石质，正方形，志文楷书，共982字，记载上官昭容世系、生平、死因、享年、葬地等。墓葬被毁严重，几乎空无一物，棺床的砖四处散落，显然不是年代久远，自然毁坏的结果。从墓葬没有发现盗洞等种种迹象，考古学家判断，墓葬被毁的原因不是盗墓，而是大规模有组织地毁墓。那么是谁毁了这座墓，如果是大唐皇室所为，他们又为什么要造墓又毁墓[R3] 呢？
　　奇怪的是，墓葬出土的唯一尸骨，是一块黄牛的碎骨渣[R4] ，本应在这里沉睡的上官昭容早已不知去向。如果是盗墓，盗墓者为何要取人尸骨？如果是官方毁墓，如同伍子胥那般，取出尸骨鞭尸泄愤，为何墓葬中连棺椁的丝毫痕迹也没有留下？上官昭容是有资格用千年不腐的石椁的，即使用了木椁，也应该留下木头渣。可是这里没有，什么都没有。
　　伴随着争论，上官婉儿，这位传奇的巾帼宰相又一次出现在了人们的视野里。
　　其实上官昭容身上的谜团远不止于此。祖父上官仪被武则天诛杀，她生长于深宫掖庭，凭借文采获得了武则天的垂青，13岁时被封为唐高宗才人，曾是武则天最信任的内宰相。武则天退位后，42岁的上官婉儿被册封为唐中宗的昭容，专掌起草诏令。在腥风血雨的政治斗争中，她狡兔三窟，八面玲珑。史料记载，随着武则天侄子武三思权力日盛，上官婉儿又与其私通。公元710年7月21日，上官婉儿在唐隆政变中被唐玄宗李隆基诛杀，死后不久获平反。
　　寥寥数语，一人一生如同一张薄纸，苍白无力。
　　婉儿有两段与帝皇的婚姻[R5] ，有许许多多男宠传闻[R6] ，正史的描绘中，她是唐朝□□的代表性存在[R7] ，所谓“有才无德，好淫不贞”。但若这些都是真的，婉儿的一生无子，又作何解释？
　　她携带草拟的遗诏表忠，尽心力为皇室做事，李隆基为什么还要杀她？
　　唐隆政变诛杀三人，为什么只有她没有降为庶人，反而在死后不久平反加封？
　　最怪的是，墓志铭如是写道：
　　太平公主哀伤，赙赠绢五百匹，遣使吊祭，词旨绸缪[R8] 。其词曰：[R9]
　　巨阀鸿勋，长源远系，冠冕交袭，公侯相继。爰诞贤明，是光锋锐，宫闱以得，若合符契。其一。
　　潇湘水断，宛委山倾，珠沉圆折，玉碎连城。甫瞻松槚，静听坟茔，千年万岁，椒花颂声。其二。
　　所谓“正史”《两唐书》上官婉儿的传记里，从未出现过太平公主的痕迹[R10] 。如同两个人从无交集，一生陌路。小说笔记里，她们是政敌、情敌，是不共戴天的仇人。婉儿的死，与太平公主脱不了干系。果真如此，这段墓志铭为何由太平书写，其中藏有何意，作何解读？果真如此，潇湘水断，玉碎连城，缠绕坟茔千年的哭声，又是谁的呜咽？
　　历史是由胜利者书写的。说她荒淫无耻，说她阴谋弄权，那便是了。不用解释，也没有解释的余地。小说笔记不写她政绩文功，大肆渲染其男女之事，凭空添上几段市井小民喜闻乐见的风流史来，也无可厚非。若非墓葬出土，若非墓志现世，一切便埋藏、尘封。千秋万岁之后，无人知晓。那是单单属于她们的故事，不需要任何人欣赏品评。
　　是谁最先探测到这处地下墓葬，是谁挖出第一块残片，从那一刻起，一切拨开面纱，若隐若现。从那一刻起，一切推倒重来，一切天翻地覆，角落里覆上灰尘的历史蠢蠢欲动。从那一刻起，这不仅仅是她们的故事，也是我们的故事。千年之后，在一个雨夜回眸，看见心底里最爱，却最没有勇气面对的人。那时候，我能想起曾经有一位公主，一生百宠千娇，高傲放纵，却没能抓住所爱。
　　当她永不会回来的时候，为一个罪人，公主写下今生唯一的诗篇。[R11]
　　她们是羁绊，是注定。
　　[R1]具体日期不可考，墓葬群被发现是在6月份，8月3日开始大规模勘探（出自于赓哲老师的书）。墓葬出土的大规模报道时间为9月11日。这里采用了八月底的说法恰好修改的时候是2020年8月26日。
　　[R2]古称雍州咸阳县茂道乡洪渎原。
　　[R3]于赓哲老师在《巾帼宰相上官婉儿》一书中的解释是，婉儿生前便为自己修好了墓，安葬由太平公主主持。太平公主与李隆基斗争失败后，李隆基进行了官方毁墓。但是在2020年的《国宝故事》栏目中，于老师又认可了事太平公主选的墓葬地址。我觉得太平选址可能性更大，毕竟唐代连皇陵都没有生前修建的习惯，大臣这样做就应该更少。且墓葬只有行制较高，内部十分简陋，不像是很早就开始修建的。无论如何，太平或婉儿把墓选在了太平的家族墓附近（毗邻太平公主之女万泉县主薛氏墓，毗邻太平第一任丈夫薛绍墓，与第二任丈夫武攸暨墓仅仅相隔八公里），而不是陪葬“丈夫”唐中宗李显，是不是糖分超标了啊！
　　[R4]关于碎骨渣来源猜测很多，大多数学者认为是祭品。鉴于与本文关系不大，不做深究。
　　[R5]两段均有名无实。
　　[R6]废太子李贤这段不太真实。武则天男宠张昌宗。武则天侄子武三思，甚至将武三思引荐给韦皇后。俊美的中书侍郎崔湜及兄弟三人崔莅、崔液、崔涤。
　　[R7]代表性存在之一，由于语句通顺问题把“之一”删去了。
　　[R8]绸缪在《诗经》中多用□□意表达，所以婉平CP虽然支持资料少，也不是我完全的空想。
　　[R9]此处有删节，详情可参考百度百科原文。
　　[R10]甚至韦皇后，安乐公主都在上官的传记里出现过。不过太平的传记里有一句提到上官婉儿。原文：时中宗仁善，韦后、上官昭容用事禁中，皆以为智谋不及公主，甚惮之。
　　[R11]《探虚陵》会想起有一个凡人为了救一个神拼尽全力，奋不顾身。


第2章 血光灾（1）
　　麟德元年[R1] ，五月初五[R2] 。端阳。
　　那年春末，雨水莫名地多[R3] ，淅淅沥沥。长安城的地面似乎从未完全干透，黄土[R4] 有些泥泞，马车一过，便留下两道车辙。天空阴阴沉沉，似乎在孕育着什么，太阳或暴雨。暗色笼罩，时不时吹过的狂风有些刺骨，人也懒怠出去。繁华与喧闹，仿佛是几个世纪以前的事。
　　天未明的时候，上官家的宅邸已有了响动。下人呈上馎饦，又摆上新鲜的粽子，放于食案上。西台侍郎上官仪用毕早膳，热汤沐浴，更换朝服。仆役正为他系着腰带，只听得大兴宫[R5] 承天门城楼，第一声报晓鼓敲响，随之朱雀门街上鼓楼跟进，由内而外，自上而下，鼓声震天。长安城百十座寺庙，钟杵撞击晨钟，钟鼓之声，交相辉映。整个长安仿佛一口巨大的洪钟，声响此起彼伏，余音不绝于耳。[R6]
　　李治从龙床上撑着，探出上半身。他小时身体纤细柔弱，如今人到中年，已渐渐发福。清秀干净的少年不在了，那个软弱无能的晋王，也早已湮灭。他是一国之君，是威震朝野的天子。一步一步，废王立武，杀元老重臣，这个位子，不仅是父亲传给他的，是他，不，是他和皇后一起拼命挣得的。他望向身侧，皇后不在那里，大概早已梳洗去了。
　　皇后，我的皇后。
　　相面的人说，颧骨高耸[R7] ，是克夫的相貌。他不信，他绝不信，这么多年，虽然偶尔磕磕碰碰，总还是过得好好的。她是恋人，也是姐姐，更是精明的政治家。如果没有皇后，他现在怕还是被舅舅挟制，做个有名无实，有心无力的傀儡皇帝。
　　宫婢端上铜盆，盛着清亮的水。
　　五更二点。
　　初五，朝参日。皇后心里明镜似的，早早起身离开寝宫，免得与他温存。若上朝误了时辰，使他落得个“沉湎酒色”的名声，可不好听。昨夜他求欢，皇后竟然不许，说明日与宰执议事，该早些休息才是。若是其他妃嫔，巴不得皇上不去上朝，终日陪着自己才好。李治偏不喜欢那样的，他所爱，便是皇后那般，有谋略，识大体，带着杀伐的威严。
　　宫女们服侍皇帝更衣，换上白练裙襦[R8] ，带上冠帽。
　　坊门开启，上官侍郎乘上马，带着随从，向宫门行去。验过鱼符[R9] ，金吾卫推开拒马，放他进入。宫墙之内，上官仪抬头仰望，见太极殿在晨光中熠熠生辉。此刻他并不晓得，往后能见着这一幕的机会，不剩几回了。
　　长安城天色渐明。
　　府邸之中，上官仪的儿媳郑氏躺坐于床上。九月怀胎，她起来得有些吃力。下人们搀起郑夫人，上官庭芝三两步匆匆来扶。
　　“娘子，今日身子如何？想吃些什么？”
　　“郎君不必挂心，妾身安好。今日做了什么便吃什么就是。”
　　“我叫人去辅兴坊给你买些胡饼可好？”辅兴坊的胡饼，全城闻名，香飘十里。
　　“不必了。我喝些粥就行。”郑氏说着，下人早已在坐榻上放了凭几，扶着夫人坐下。
　　“妾昨夜做了个怪梦[R10] ，”郑氏笑着对丈夫说，“梦见有巨人，身高丈余，持一杆大秤赠与我，不知该做何解？”
　　上官庭芝微微颔首，问身边服侍的女婢：“夫人昨夜可是没睡好？怎么做此等怪梦？要不，今日我睡在外边厢房，夫人有动静，你们便喊我来。”
　　上官家从隋朝开始世代为官，虽然不算大姓，也有些根基。上官仪是大唐开国首开科举的进士，文采斐然，诗文精巧纯熟，为当世文人争相追捧。从弘文馆直学士做到宰相，他的仕途顺风顺水。庭芝是他的小儿子，由于父亲的缘故，得了周王府属的官职。他生得面如冠玉，温文尔雅，一看便知是翩翩贵公子。也许是身为次子的缘故，不用负担家族兴衰，他不像父亲那样企盼光耀门楣。庭芝不爱过问政事，也不关心仕途，倒常爱呆在家中陪伴夫人——庭芝的妻子郑夫人，出身名门大姓荥阳郑氏，祖上也是做过大官的人物，是位大家闺秀。俩人算是门当户对，婚后举案齐眉，琴瑟和鸣，不久就有了第一个孩子上官琨儿。
　　女婢答应着，那呈粥的下人却颇有些脑筋，忙说：“郎君不必多虑，依我看，这是神仙托梦。神仙想告诉郎君，夫人怀着的，必和他爷爷一般，是未来的宰相。”
　　“此话怎讲？”上官庭芝颇有兴味看着这人。
　　“用秤，便是称量天下才子，秉国权衡，不是宰相又是什么。夫人怀的，一定是个俊俏敏捷的小郎君。”
　　上官庭芝随即大笑，抚着妻子隆起的小腹：“这便是当朝宰辅。夫人，你可要事事留心，平平安安把他生下来。不然，大唐可就少了一位栋梁之才。”
　　数日后。麟德元年五月十四日[R11] 夜。
　　“夫人坚持住，就快了！”内院传来产婆的声音。
　　庭芝想陪伴在夫人身边，产婆不准，说是男人见不得产妇的血光。想到夫人苍白的面庞，额头还挂着汗珠，他心里不由一阵心疼。这是他造的孽，非要夫人来承担，庭芝坐不下去了，提着灯笼走出厢房，站在漆黑的院中，伸长脖颈望着内里的景况。
　　屋内传来撕心裂肺的叫声。庭芝呆立在那里。
　　那一刻，他望向天空，一颗燃烧着的星星，火红地如同鲜血一般，从幽深坠落下来。
　　那颗星星划破大唐的夜空，照亮了紫微宫[R12] 皇寝龙床上武皇后的眼睛。
　　一晌贪欢[R13] ，李治伏于皇后玉体上，看她侧颜，恍惚回到了少年时。先皇病榻之侧，他看见她，只一眼，惊为天人。感业寺[R14] 中，素衣不施粉黛的女子，清雅得如同出水白莲。那是他的欲望，他爱这个女人，每次看她，总会想起薛婕妤[R15] 。年少时，薛婕妤是巍然不可撼动的存在，李治怕她，就越发爱她。薛婕妤教他引经诵典，用戒尺打他的掌心，他越是痛，就越离不开她。她一直正襟危坐，不怒自威，李治想见她笑，却连表情都难得见到。她离开的那一天，李治哭成泪人，她却对李治笑了一下。那一下，他脸上还挂着泪，却被狠狠击中一般，再也不能忘怀。后来见到武才人，李治总觉得她俩眉眼表情，说不出哪里相似，总让他惊心动魄，不能忘怀。
　　才人最终做了皇后。昨夜的皇后还是那么美，笑起来，让他想起薛婕妤。浅笑低眉，嘴角微勾，目光含水，这么多年了，半点未变。微张的唇瓣，他忍不住去碰触。皇后不像薛婕妤，不是师长，而是阿姊，李治常常看见她笑。皇后笑的时候，他的心就会抽紧。为了将这一抹笑据为己有，他可以大逆不道，娶父亲的才人，他可以和半个朝堂作对，固执己见。为了将这一抹笑据为己有，他变成了另一个人，一个完全不像自己的人。
　　长孙无忌怕是不会想到，那个柔弱的太子，那个只爱舞文弄墨、谱曲弹琴的太子，那个让先皇担忧无力治国的太子，那个母亲去世时哭晕过去的太子，他做了皇帝之后，非但不感激他这个尽力扶植的国舅重臣，反而转手对付他。他更不会想到，那时候，李治下手有多么狠辣，多么不留情面。
　　李治将唇盖在皇后微笑的嘴角，轻抚着皇后的后颈，眼神中忽然闪过一丝不和谐的颜色。
　　“郎君！夫人生了[R16] ，是个小娘子！”产婆着急忙慌来寻，不料庭芝就站在院中。
　　“夫人，夫人她怎么样？”庭芝面露急色。“她没有——”
　　“夫人身子好得很。”产婆脸上堆着笑。
　　“怎么可能？她一定痛极了。我要去看看她。”
　　“郎君不急，内院还没收拾干净呢。见了妇人血光——”
　　“血光，又是血光！我生下来的时候，难道没有见过血光吗？”庭芝不再理会产婆，径直走向内院。
　　武皇后看一眼身边熟睡的皇帝，眼中尽是淡漠。
　　她起身束上一件披帛，半遮半掩，盖住雪白的胴体。身子感到有些不适，腹中微微生疼，于是悄声唤宫婢琴音[R17] 准备浴汤。
　　洗着自己雪白的手腕，木桶里升腾的蒸汽模糊了视线。武皇后忽然有一种很强烈的感觉，她觉得，这次会再有一个孩子。她已经到了不惑之年，身子却好得很，与从前相差无几。想当年，杨夫人也是到了四十岁上，才生下的自己。如果再有一个孩子，她希望是个女孩。皇上一直想要一个女孩，想要一个和她所生的女孩。她记得，安定公主没了声息的时候，皇帝哭成了泪人，无助得像个孩子。想来，除了长孙皇后去世的时候，皇帝再也没这么哭过了吧。
　　她自己也想要个女孩。一个白白净净，粉粉嫩嫩的女孩，在她怀中吃吃地笑。已有四个儿子，皇后之位在握，她不像从前那般渴盼母以子贵了。况且在朝中，武皇后自己，也许比儿子们重要得多。
　　她抚着自己微疼的小腹。一定要，一定要是个女孩啊。
　　[R1]公元644年大约10月或11月，上官仪参与了高宗废后事件。
　　[R2]每月初五是三品以上大臣朝参日。
　　[R3]我不知道那年怎样，本文初稿的2020年，雨水是真的不少。
　　[R4]长安的地面不是青石板，而是压实的黄土地。
　　[R5]经过查阅，唐睿宗以后大兴宫才改名太极宫，所以此处改为大兴宫。
　　[R6]长安著名的钟鼓报晓。
　　[R7]这里没有史料依据，根据我设定外貌原型描写。
　　[R8]太宗上朝穿着比较随意，玄宗之后出现我们比较熟悉的黄袍。高宗记载不多，所以跟着感觉走，选用不太正式也不太随意的着装。
　　[R9]官员的证明。
　　[R10]这个故事各种笔记小说多有记载。但很可能不是真的。我稍加修改运用在文中。
　　[R11]上官婉儿的生日确切时间不可考，这里用的是小说中婉儿外貌原型的生日。
　　[R12]太平公主生于洛阳，不是长安。后来做了修改。
　　[R13]私心把太平从父亲身体里出来的时间和上官婉儿从母亲身体里出来的时间放在同一天。命中注定。
　　[R14]武媚娘感业寺为尼。
　　[R15]李治的老师，李治很可能有恋母情结，对这位老师感情很深。虽然薛婕妤年龄差太大，不可能和他有实质发展，我还是把她设定为李治第一个喜欢的女子。
　　[R16]《嘉话录》中写道“妇郑氏填宫，遗腹生昭容”，即婉儿其母没入掖庭之后才出生。但经多方考证，我认为婉儿是在废后事件之前不久出生的。
　　[R17]这是作者自己添加的人物，没有历史原型。
　　作者有话要说：
　　开始节奏有点慢，出场的人物也有一点点乱。害,多多包涵！


第3章 血光灾（2）
　　庭芝的孩子长得白净漂亮，像极了父亲。还在襁褓之中，眼睛都睁不开，便会甜甜地笑。郑夫人抱着的孩子，一手逗弄起她：“你便是宰相？称量天下士，岂是汝耶？”
　　怀中孩子不哭不闹，睁着黑亮的大眼睛看着她，咿咿呀呀地，好像在回答一般。夫人弯起眉眼，眼中尽是爱怜：“郎君，你看这孩子生得多漂亮啊！”
　　上官庭芝坐在夫人身侧，看着女孩粉嫩的脸颊，忍不住轻轻捏了一下：“是啊，怕是以后比娘子你漂亮，把长安城男人的心都勾了去！”
　　“你净胡说。”夫人嗔怪他，脸上却是笑意。
　　“我看那日，下人说这孩子做宰相，必是信口开河，想讨娘子欢心。既然不是男孩，我取的名字留待后用。夫人给孩子取个名吧。”
　　“留待后用？郎君还想要多少孩子？”
　　“我啊，要和娘子一直生，生上百十个。”庭芝浅笑，目光温柔如水。
　　“你累不死我。越发不正经了。”郑夫人微红了脸。
　　庭芝揽过妻子盈盈腰肢：“我们的孩子，一定不是寻常女子。夫人仔细给孩子取个好名字，配得上她。”
　　“琨儿的名字是郎君取的，煞是好听，我自然不能败于下风。”郑氏打趣道，“容我三思，取个惊世骇俗的好名字。以后，即便她不能秉国权衡，一定不会泯然众人。做个国夫人也好，做个王妃也好，一定温良贤德，成为天下女子的典范。”
　　“娘子慢慢想，不着急。只是别等又有了孩子，还没想出名字来。”
　　庭芝取笑过后，看向夫人怀中的孩子，眼神越发离不开小女儿。襁褓中她已经睡熟了，睫毛很长，结着晶莹的露，鼻头可爱极了。
　　愿你平安喜乐。
　　同年，十一月初。深秋。
　　庭芝的女孩长得很快，长出了稀疏的毛发，小脸红扑扑的。宫内也传出喜讯，武皇后有喜，又怀上了孩子。多事是深秋，那时宫中有个宦官，名叫王伏胜的，向皇帝状告皇后行厌胜。所谓厌胜，就是民间的扎小人。武皇后听闻不免冷笑，她向来不信神神叨叨的东西，要是她真想教丈夫去死，他还能活到现在？不，不，不，皇帝现在还不能死，不仅不能死，他得好好活着。李治向来是她的支柱，是她的靠山，要是忽然撒手人寰，她又有多大把握在朝堂上站稳脚跟？
　　这件事奇特在于，一个小小的宦官，哪来的胆子诬告皇后？他嫌自己活的太久么。武皇后不多想便明了，他背后不是别人，正是自己的丈夫。四五年前，李治染上风疾，整日头晕目眩，看不清东西，再不能像从前一般事必躬亲。弘儿还小，没法独自撑起一个国家。这些日子，都是她在外边处理政务，批阅奏折，断决大事。她知道，权力这个东西，最让人上瘾，最让人放不下。自己既然放不下，丈夫就更放不下，见着她日渐掌权，心中必然有芥蒂。喧宾夺主之事，几个皇帝能容忍？两年之前，李治把她的亲信李义府贬到地方。虽说那狗贼自己作恶多端，但另一方面，朝廷打压皇后势力的意图，也渐渐明晰。若是十年前要用人的时候，皇上把李义府供起来还来不及，断断不会这么做。
　　怎么办？还能怎么办？武皇后抚着自己的小腹，这是帝皇家，即便是夫妻吵架，小打小闹，也是军国大事。李治他想怎么样，他的身体允许他亲政吗？他的儿子能担得起这个国家吗？那还能怎么办？怎么办，只有任他发脾气，宠着他啊。
　　“皇后！皇后！大事不好了！”宫婢琴音一脸急切，冒冒失失闯进来，“皇上正和上官侍郎商议，说是要废皇后！”
　　“别急，慢些说清楚。”
　　那日上朝，朝毕之后，皇帝单独召见宰相上官仪。
　　“有人密告皇后行厌胜，上官侍郎，你觉得这件事可信吗？”
　　“臣以为此事关键不在于厌胜。”
　　“哦，此话怎讲？”
　　“皇后得志以来，专作威福。每当陛下欲有所作为，皇后总是掣肘。这才是关键。至于厌胜，不过是表面文章罢了。”
　　李治默默点头，不愧是前朝进士，一语中的。
　　“那照上官侍郎的想法，此事该作何处理？”
　　“皇后专恣，海内所不与，请废之！”
　　余音回响在大殿中，震人脑髓。李治没想到，这老臣上官仪，竟如此直言不讳。想来近几年动辄被皇后牵制，自己老大不小的人了，却被她像个孩子一般对待，哪里有半点男子气概？这还不是致命之处，他的权力，作为皇帝的尊严，都被这个女人带走了。就像从前一样，他是仁厚懦弱，他是多愁善感。但是，他可以对被废的王皇后萧淑妃心软，也可以在心软之后毫不留情，把她们交给武皇后。他爱一个女人，与想废掉这个女人，这两件事并不矛盾。那一边，是年少的自己，这一边，是大唐的皇帝。大唐的皇帝，权力才是他的正妻。李治可以心软，但绝不能手软。
　　“你来起草废后诏书！”
　　上官仪一介文人，心思正，风骨也正。他从小熟读经书，记得“牝鸡司晨，惟家之索[R1] ”，断断见不得女人掌权。上官仪诗写得风雅，文章俊逸飘洒，废后诏书也是文不加点，洋洋洒洒挥笔立就。写完落笔，文首那一字墨迹还未全干。他双手呈上纸卷。
　　“皇后殿下到！”
　　李治头晕眼花几年，拿起草拟的诏书，第一句还没看全，一听宦官这一声，吓得双手一抖，把诏书丢在地上。
　　武皇后面无表情，弯腰拾起诏书，双手展开，扫一眼纸面：“上官侍郎年纪愈大，笔力雄健不减当年啊，这几句不带脏字，骂得口若悬河，倒是凶得很。”
　　上官仪不理会武皇后，扭过头去，神色流露不屑。
　　“上官侍郎，请回避一下，我有事与圣上商议。”武皇后话虽说的客气，语调却是威胁一般，谁听了不胆战心惊。
　　上官仪不。他一动不动，就站在那里，仿佛生了根似的。
　　“侍郎，你先下去吧。”过了一会儿，李治开口了。
　　上官仪看了一眼武皇后，深吸一口气。他知道，这一退下，事情便再无挽回的余地。那一瞥，悲凉地如同易水寒风。他明白，皇上不会护着他，退下，便是永别。他是臣子，君要臣死，臣不得不死。
　　一步，一步，一步，走向的不是宫门，是死亡。
　　上官仪的背影消失于大殿。
　　武皇后步上庭阶，一步一顿。她左手持着废后诏书，走到李治面前，牵起他的手，轻轻放在小腹上边。
　　“郎君，这是你的孩子啊。她还没出生，你就不要我了，是吗？”
　　李治被她攥着的手一颤。
　　“好，好，好，你恨我擅权，要废我这个皇后，我无话可说。可是，可是这难道不是你的孩子吗？你就这样狠心？弘儿呢？贤儿呢？你知不知道，这一个举动，会牵扯多少人！弘儿那么聪明，那么孝顺，你废了我，他便不能继续做太子。到时，太子府的官僚该如何处置？那可都是你我千挑万选的贤德之士，你是不是也要把他们杀了？”
　　“这样做，根本不是精明。太鲁莽了啊。”
　　李治闭上眼睛，不作声了。
　　“这些都抛却不谈，郎君，我这些年做错了什么吗？我哪一步不是为李唐的江山，为你的江山着想？那时候你还年轻，前朝的顾命大臣把持朝政，难道不是我帮你一步步扳回来的？我想专权，可笑！我的哥哥们，全都被贬去了地方，朝中根本没有一个武氏重臣。我爱你之心，敬你之心，还要如何表露，郎君你才肯相信啊！这么多年过去，你对我就如此无情，非要将我置于死地吗？”
　　“你说话啊。”武皇后眼睛红了，“这么多年，我做过对不起你的事吗？”
　　李治抬起头，看见眼泪在她的眼睛里打转，他的心，霎时间漏了一拍。上一次见皇后流泪，还是在感业寺，他离开的时候。那个头发还没留起的寺尼，握着他的手，不肯松开。他抚了抚她的背，拥住这个看似坚强的女子，拥了许久。放开的时候，她低头转过身就走，一瞬间，李治看见她微红的眼眶，他的心就软了。这个女人，连哭都不想让他看见。那时他暗自发誓，今生再也不会让她受委屈。没想到到头来，让她哭的，还是自己。
　　“好啦，皇后——不，媚娘你别哭了。”他抬起袖子，用袖口给她拭去眼泪，“我从来没想过要废掉你。都是上官仪这个狗官教唆。我其实——”李治叹了口气，从皇后手里夺过废后诏书，掷进了座侧香炉中。
　　他双手环住皇后的腰，侧头把耳朵轻轻放在她的肚子上，默默听了一会儿。他闻着皇后衣物散出的芳香，闭上双眼。
　　保佑这一胎，一定要是个女孩啊。果真是，我要她做大唐最受宠的公主。
　　皇后双手搂住了他的脖颈，李治感觉到了，他微微笑起来。大唐不能没有武皇后，若是皇后真的不在了，这江山，又能仰仗谁呢。
　　就这样，这封诏书，还没送出宫门，就在大殿香炉窜动的火舌中，化为灰烬。
　　[R1]出自《尚书》，意为：母鸡打鸣，家门不幸。
　　作者有话要说：
　　两边亲家各有特色，模范夫妻vs模范皇帝夫妻。


第4章 血光灾（3）
　　麟德二年正月，中书令右相，光禄大夫许敬宗上疏状告上官仪、王伏胜以及废太子李忠联合谋反。上官仪作为罪臣被处死，连带诛杀本族男子，女眷没入掖庭为奴。
　　庭芝和郑夫人端坐于正堂，他牵着夫人的手，紧紧地握着。大理寺的命令下到金吾卫，用不了几个时辰。他们的时间不多了。
　　郑夫人抱着出生不久的小女儿，已然没了眼泪。长子琨儿还小，不懂得发生了什么，自顾自玩了一会儿，伏在父亲脚边睡着了。
　　“庭芝，你要走了，连琨儿也要带走，什么都没留给我。”郑夫人声音有些沙哑，“孩子的名字，就由你取吧。我得留个念想，以后每次唤她的名，能想起你。”
　　“夫人——”庭芝垂下了眉，依旧是初见时少年的模样，“我不知何德何能，在众多子弟中，得到夫人垂青。你说要嫁与我，信中言辞恳切，字字珠玑。我从未见你，便叹服于你的文字，冥冥中认定，你是我一生的爱人。那时候，我是真的以为，我们能一直走下去的。我想和你生一百个孩子，让他们在身边吵吵闹闹。等到老了，我们离开长安，去江都，回到祖上生活的地方，租一条小船，我撑篙，你坐在乌篷之内，看着我笑。”
　　我想啊，我真的想。夫人，你闭上眼睛，看那一江的春水，阳光正好，岸边开着桃花。你看见了吗？
　　若是看见了，就当做我们真的相伴相爱此生，白头到老了，好不好？
　　郑夫人被他攥着的手微微颤抖，一滴泪落在襁褓上。怀中婴儿呜呜嘤咛两声，又睡着了。
　　“幸好这孩子是个女孩，”上官庭芝伸手去抚摸孩子的脸颊，“不用在襁褓之中，就与我一同赴死。如今，我倒不希望她惊世骇俗，只希望长相平平无奇，才情平平无奇，命运平平无奇，嫁与良人，举案齐眉，相夫教子，一生无灾无难，安然度过春秋，寿终正寝。可是，这也做不到了。
　　“若是哪天皇上开恩，除了奴籍，放你们出宫去，娘子不要让她嫁到官宦世家，好么？[R1] ”
　　郑氏眼中含着泪，生生忍了回去：“郎君不要这样说，嫁与你，我不后悔。”
　　上官庭芝扭过头去，不让妻子看他。他忍不住红了眼眶。
　　“这孩子，不如就叫婉儿吧。”他说。
　　一个毫不起眼的名字，一个泯然众人的名字：婉。《说文》道：婉，顺也。大抵是希望这孩子贤良淑德，是希望她温婉柔顺。是希望她，走平平淡淡，最最世俗的路，一生顺意。
　　可是再普通的名字，配上这姓，却再无法寻常。
　　上官。
　　罪人。
　　深宫，永巷。道边的城墙高耸，郑氏抬头望去，仿佛只有一线是天空，明明灭灭。管事的宦官一言不发，领着数十逆人家女眷奴婢进宫。女子们穿着囚服，污秽破烂。整个队伍死气沉沉，没有人哭，没有人发癫发狂，所有人的眼睛都是呆滞的。或许她们知道，这将是往后数十年的常态[R2] ，便也不做过多的挣扎。
　　城墙是那么高，那么坚固，那么肃杀。一进去，只怕再也出不来了罢。墙内是余生的牢狱，郑氏心中默默记住这巷子的模样，想着以后，也许无缘再见一眼了。
　　怀中的小婉儿睡的正香。
　　长安的街道上，百姓忙于生计，往来熙熙攘攘。忽听得官兵开道，人们纷纷停下手中的事，不约而同望向同一处。不远处，数百金吾卫押送着一队囚犯，囚犯双手戴着铁锁链[R3] ，亦步亦趋。最前面的犯人，是一个胡须泛白的老头，面无惧色，挺直腰杆，大步流星。随后跟着两个壮年男子，面容有些相似，气质却让人觉得完全不同。其中一个满脸胡渣，剑眉星目，眼中射出怒火。另一个生得白白净净，棱角分明，却少有表情。
　　队伍中还有个小男孩[R4] ，看上去不过四五岁，玩着手指。路人纷纷叹气，这么小的孩子，不久就要被处死，实在可怜。
　　郑氏看着城墙的阴影渐渐变小，又慢慢变大。午时已过，她低下头，只觉心尖一阵剧痛，强撑着才没有倒下。看着怀里的孩子，她知道，这便是活下去的唯一理由。这是庭芝留在世上的痕迹，证明这个人曾经存在过，不是她的幻想。
　　“逆犯上官仪，上官庭璋，上官庭芝，奸宦王伏胜，教唆废太子李忠[R5] 谋反，按律当诛。未正已到，验明正身，今由大理正，监察御史，金吾将军监刑，即刻行刑！”
　　郑氏看着婴孩，孩子嘟起小嘴，在她怀中笑着。你阿耶[R6] 死了啊，你阿耶被诬告谋反，含冤而死，你怎么还笑呢。她的眼泪毫无预兆地，忽然就流了下来。
　　也许这个孩子注定薄情，注定会忘记父亲。这样也好，这样也好。仇恨是鸩酒，放在心中只能害了自己。记得又能怎样？一个奴隶，一生辛苦劳作，连宫门都出不去。还想怎样。不如忘记，不如就当这女孩生来便是掖庭女奴。
　　刽子手举起大刀[R7] ，上官仪仰天长笑。上官庭璋怒斥：狗鼠辈！从前扰乱内廷，如今连外朝重臣都要杀。如此下去，大唐必然亡在女人手里！王伏胜瑟瑟发抖，鼻涕眼泪一起落下。庭芝一言不发，望一眼哇哇大哭的琨儿，扭过头去。
　　夫人。婉儿。原谅我吧。我走了。
　　那一年初春三月，小公主出生，皇上颁布诏令，大赦天下。
　　武皇后怀抱着婴孩，这是她的女儿，她终于有了女儿。这次，不能再出任何意外，哪怕是要她含在嘴里，捧在心尖。
　　“皇上，给孩子取个名字吧。”她笑着说。
　　李治接过孩子，抚弄粉嘟嘟的脸颊，爱极了这样子。
　　“叫耶耶，叫耶耶。”他逗着襁褓中的婴儿。
　　“皇上，孩子还不会说话呢。这就心急了？”
　　李治哈哈大笑：“我是喜爱极这孩子，恨不得把所有的东西都给她。自然也希望她喜爱我这个阿耶，早日认出我来。”
　　他又盯着女儿看了一会儿，越看越欢喜，在她脸颊上轻轻亲了一口。孩子忽然哇哇哭起来，武皇后赶紧夺过女儿：“皇上别是弄疼她了。”
　　“怎么会？一定是她见着我太开心了。”李治凑上去又看。
　　“这么美的孩子，不如还叫她凝月[R8] 吧。”他说。
　　听了这话，武皇后带着笑意的脸色一变：“安定公主已经不在了，陛下不要过分挂念，伤身就不好了。”
　　安定公主去世时不到一岁。武皇后如今还能记起，李治当时痛哭流涕，扶着婴孩睡着的篮子，坐在地上，脖子上青筋都起来了。宦官扶他起来，他跌下来三回才勉强站住。宫女说，在两人不在的这段时间，只有王皇后来过。李治当即发怒：“又是她！整天不知道在想什么鬼心思，如今连我的女儿都不放过，该杀！”
　　想也知道，王皇后那种性子的人，虫子都不敢碰，怎么可能杀人。即便她要杀，杀的也是皇子李弘，杀个公主有什么用？可是李治爱极了公主，一时愤怒不能自持，不由分说认定，凶手就是那个不讨他喜欢的皇后。后来废掉王皇后，与此事不无关系[R9] 。
　　安定公主的名字，是李治亲自取的，叫做凝月。
　　武皇后垂下了眼眸，他还是忘不了，忘不了啊。
　　李治也陷入回忆。他想起来的，却是那一天去听讲学，薛婕妤[R10] 不知有何事，恰好不在书房。他看见放在书案上的家书，耐不住好奇心，上前翻阅起来。那是薛家某个叔父写的，字体俊逸不凡，书信中亲切地称她的闺名——凝月。
　　凝月，薛凝月，多美的名字啊。当时我就知道，以后最宠爱的女儿，名字一定是凝月。
　　那一年，风调雨顺，歌舞升平。
　　那一年，边境无事，百姓和乐。
　　那一年，事事顺意，唐朝的国力空前强盛，四夷来朝。
　　那一年，武皇后劝说李治封禅泰山，昭告神明，也昭告天下。在李治的任上，唐朝伟大而繁荣。他是一位了不起的帝王。
　　从长安到淮北道泰山，带着朝中重臣，还有各地来觐见的刺史，足足走了两个月。李治的身子不太好，武皇后生产不久，小公主还未断奶，行动也不十分方便。来到泰山脚下，已是麟德二年十二月。事不宜迟，麟德三年正月初一，封禅大典在泰山举行。
　　第一日，祭天。李治初献，摆上贡品。随后群臣亚献，跟随皇帝依次献上贡品。一切都进行得很顺利。但封禅绝不是普通的仪式，若是同往常一般，武皇后万万没有心思去的。正月初三祭地，皇后说，祭地为后土，比附于人间就是后妃的坤德，理应由太后配享。皇上是太后的儿子，祭拜后土无可厚非，公卿百官来做什么！如今太后早已仙逝，祭地的典礼，理应由皇后主持。
　　祭地那日，大清早的天还没亮透，百千位宦官爬上泰山，手忙脚乱地架设起锦障。毕竟今日要来的是皇后与妃嫔，皇帝的女人岂是普通百姓能看的。于是红艳的绸缎在道路两边拉起，起伏绵延，一眼望不到头。十里锦障如同一条红色的溪流，从山顶落下，曲折回环，映衬着山头的白雪，煞是好看。琉璃世界，白雪红绸，世间谁人见过这等景象。大臣们都偷笑，这么庄严隆重的祭典，竟弄得花团锦簇，莺歌燕舞，没个正经样子。武皇后不管，她就是要天下人知道，这个国家，除了皇帝，她就是掌权者，万人之上。
　　看着跟在自己后面，双手献上贡品的魏国夫人，武皇后微微皱起了眉头。周国公贺兰敏之察觉到她微妙的表情，心下不由担忧了起来。
　　周国公，是武皇后父亲武士彟的封号，本应由她的哥哥继承。偏偏那两个哥哥不识好歹，武士彟去世后，对待继母杨夫人和她所生的女儿十分刻薄，甚至把母女四人赶出了家门。武氏宗族的两个堂哥武惟良、武怀运更是推波助澜，不想让这几个“外人”分走叔叔的财产。那时的武皇后年纪还小，就体会到世态炎凉、寄人篱下的痛苦。后来她做了皇后，不计前嫌，把几个哥哥都封了四品官。没想到这几人根本不领情，为首的武惟良还装模作样地说：“我们功臣子弟，本来就应该当官。本来做个小官挺好的，现在非要我们做四品大员，我们无才无德，反而惴惴不安哪！”一席话，把杨夫人气得不打一处来，随即叫武后把这些人都贬到地方去。不过贬官不能白白贬官，皇后顺水推舟写了一本《外戚戒》，阐述自己忧国忧民之心。古来外戚作乱甚多，今日武皇后以身作则，把武氏官员都贬官到偏远地方，当年长孙皇后都没做到这点。此举实乃皇后之典范。
　　典范？贺兰敏之不禁冷笑。
　　他是武则天姐姐韩国夫人的儿子，生得面容俊美，薄薄的唇，坚毅的下巴，一双勾人的桃花眼，微微一笑就令无数女子心醉。不仅如此，他还是京城叫得上名号的才子，做弘文馆学士时，编《三十国春秋》一百卷，为世人称道。武皇后看中他，让他承袭周国公的名号，赐武姓。贺兰敏之从来都不想叫武敏之，不为什么，他只是觉得自己是贺兰家的儿子，随便改姓是一种侮辱。他不想做周国公，只想做弘文馆的学士。无奈身份低微，斗不过武皇后，只能顺她的意思来。
　　而那个魏国夫人，便是他的亲妹妹贺兰氏。
　　去年十月的时候，母亲韩国夫人突然去世，好像是一种补偿，朝廷给他妹妹封了魏国夫人。传言说，因母亲与当今圣上偷情，姨母逼着母亲自杀，敏之对此种言论一笑置之。母亲与皇帝老儿不清不楚，也不是一两天了，犯不着这时候杀人。他更担心的是自己的妹妹——妹妹不是个安分的人，仗着年轻貌美，趁武皇后安心养胎的几月，偷偷去找皇上，使出浑身解数勾引那个男人。后来小公主出世，她没有收敛，反而变本加厉。敏之也曾劝过她，她只说：“哪个皇帝不是三宫六院的？怎么，我自己乐意，姨母还想让陛下守着她这黄脸婆，冷冷清清过一辈子吗？”
　　父亲死的早，兄妹俩自小相依为命，敏之向来宠着小妹妹，无微不至地保护她。但妹妹此次一意孤行，敏之怕自己救不了她。他知道皇后手段多得很，心机深重，又有耐性。现在不杀妹妹，只是在等罢了。但凡有一个可乘之机，那女人绝不会因为亲情，就心慈手软、手下留情。他越来越担忧，妹妹却一副不在乎的样子：“她有手段，我就没有吗？她要是敢杀我，还不落得个悍妇妒妇的名声，天下人耻笑。我偏要看看，她能把我怎么样。”
　　那时敏之才明白，妹妹就是想和姨母斗一斗，他劝不回来的。他知道，妹妹觉得自己年纪轻，又是出了名的美人儿，长相和姨母有那么几分相似。她就是要搏一次。
　　可是他，真的不想眼睁睁看见妹妹死去啊。
　　贺兰敏之皱起眉头，俊俏的面容泛起一丝忧郁。一些年轻的内命妇见着了，叽叽咕咕指指点点的，她们在讨论着这个京城第一美男子，疑惑他为什么过了二十岁还不娶妻，在幻想着他是在为自己守身如玉。
　　贺兰敏之摇摇头。他为什么不娶妻，他为什么还不娶妻，恐怕也只有那个老女人知道了。
　　真是悲哀啊。
　　[R1]唐代有宫女“简放”制度，时不时会放一批宫女出去，但是没有制度化，主要看皇帝心情决定。
　　[R2]有一年唐中宗大发慈悲，让宫女们出宫元宵赏灯，结果一晚上少了三千人。宫里不是吃不饱穿不暖，而是压抑麻木，婉儿她怎么受得了啊！
　　[R3]唐朝法律规定很细致，享有法律特权的人待决时，要锁禁，即用特制的铁锁链拘囚。出自石冬梅《唐代待决死刑犯的管理问题探微》
　　[R4]依据唐朝法律，谋反犯的父亲和儿子要被处死。兄弟、祖孙妻子、女儿及十六岁以下儿子则充宫奴。这里就很奇怪，上官庭璋被处死，他的三个儿子没有被处死，甚至没有进入奴籍（因为玄宗朝还做了太守）我也不知道为什么。上官琨儿的年纪没有记载，此处为猜测，但是他也被处死了。也有人认为“琨儿“此人不存在，因为他名字出处，是个真实性存疑的族谱。其实上官庭芝此时已经接近四十岁了，也不知道是何时与郑氏成婚，是否有其他子嗣。要么根据有的记载，真正被诬告的是庭芝，所以父亲和儿子死了。要么上官琨儿的死与这事件无关。总之，先这样写了。
　　[R5]李忠是皇室成员，按法律被赐死家中。其实上官仪这种宰相照理来说也应该可以家中自裁，但记录是与家人一起被处死。
　　[R6]唐朝称父亲为“阿耶”、“阿爷”或“耶耶”。
　　[R7]唐代较轻的死刑是绞死，较重的死刑是斩首。至于五马分尸什么的，属于私刑，当然存在，但在朝野都不被提倡。
　　[R8]其实正史上对于武则天、薛婕妤和太平公主的真名都是没有记载的。太平公主名为“李令月”一说，被很多学者质疑有误。这里是作者猜想。
　　[R9]其实关系不大，似乎当时也没什么人信是王皇后干的。这里推荐孟宪实教授的《唐高宗真相》，对安定公主之死讲授很详细，结论是小公主既不是王也不是武所杀，而是暴毙，此事被武利用并扩大了。
　　[R10]薛婕妤父亲是大文豪薛道衡，可惜去世太早，那时候不可能写家书了。对于薛家的族谱我不是很了解，随便写了一下。


第5章 莫眼馋（1）
　　魏国夫人献上供品，回头看了一眼武皇后。
　　武皇后坐在胡椅上，左手边是哥哥贺兰敏之，右边站着她的表弟——当朝太子李弘。李弘穿着隆重的礼服，袖宽袍长，纹绣麒麟闪着金光。他身形瘦小，也许是从小生病的缘故，面色总是那么苍白，偶尔带着些许血色。李弘的性子像他的父亲，说话也文文弱弱的，一副好欺负的模样。
　　妙的是，他并不好欺负。他认定的事，不考虑后果，天王老子也改不了。
　　内外命妇，朝廷女官依次献上供品。每经过一个人对她行礼，皇后便颔首。
　　“这女子是谁？”皇后忽然问贺兰敏之。
　　那个女子身形窈窕，看上去不过十三四岁，众多命妇中显得尤为显眼。她肤色白净，嘴唇殷红，有一双含水的眼睛。这容貌教人一看就晓得，不用犹豫，绝对是标准的美人儿。
　　“回皇后，这是司卫少卿杨思俭之女。杨思俭的夫人因身体抱恙，不能前来，因此由女儿代为祭拜。”贺兰敏之轻声说。
　　“杨少卿啊，难怪。少卿执掌仪仗[R1] ，近些日子辛苦了他。既然能做这个官，想必是出身诗书礼仪之家，女儿举手投足端庄得体，是个雅致的美人儿。”
　　武皇后停了一会儿，像在思索一般，忽然没头没脑来了一句：“弘儿，你可满意？”
　　李弘一愣，脸蓦得红了。
　　皇后微微一笑：“我见你刚才，眼睛可是没离过她啊。”
　　李弘支支吾吾，有些扭捏，一个字也说不出。
　　“杨少卿，臣昨日还见过他，的确是个不寻常的人。他身上有一股正气，有一股利气，官场摸爬滚打这么多年，还能如此，属实不简单。我看，这门亲想必没错的。” 此时此刻贺兰敏之说话的时候，的确是一片真心。他的人生是毁了，不愿再看见从小玩在一起的表弟，因为扭捏错失所爱。
　　“那本宫今日就告诉少卿，叫他别把女儿许给别家。”皇后心中明白了许多。
　　李弘知道自己脸上藏不住喜悦，羞得半垂了头，答应道：“谢皇后，不，谢谢阿娘。”他抬起头，孩子一般地笑了。
　　贺兰敏之也笑了，笑得却有些苦涩。一个女子的脸浮现在他眼前，笑弯了的眉眼，睫毛轻轻颤着。每想起一次，这张脸就变得越发模糊。他愈努力回忆，发现自己愈无能为力。也许最后，他会忘记她是谁。
　　红锦缎有如暮色染红的血，洋洋洒洒，落下的时候，他的心有些微微的疼痛。
　　暮钟敲响，封禅礼毕。
　　那一年，李治改元乾封。二月份，回都城的路上，天淅淅沥沥下起了小雨。
　　武家那两个堂兄，也许是在南方瘴疠之地受尽了苦，终于学乖了些。封禅时觐见了帝后，武皇后没多看他们一眼，两人想讨好她，说几句吉利话。皇后抬眼一瞥，又垂下去，仿佛不认得俩人似的。他俩明白了，武皇后还没忘那仇，服个软认个错就想回京城当官，是太美了些。
　　武惟良、武怀运一合计，那可不得送送东西，表表诚意。便借由“献食”的借口，把地方搜刮的民脂民膏装上几担子，呈给武皇后。随礼奉上信件，表示二人已经深知从前冒失不识大体，如今地方也待过了，苦也吃了，毕竟是娘家人，希望皇后别再生这个气。
　　武皇后看了信，随手丢在炉子里。雨还没停，烧着炉子祛祛湿气，这信也就配烧炉子用。那盒吃食[R2] ，她顺手取过来，掀开盒盖看一眼，是饸酥糖。糖确是不错的，炼得晶莹透亮，没个成百上千道工序，真做不出来。这两个滑头嘴把不住门，政务办不好，压榨起百姓来倒是一把好手。
　　拾起一块糖，放入口中化了，软绵如同春水。她垂下眼帘，忽然勾起嘴角，深吸一口气，把饸酥糖的盖子阖上，对婢女琴音说：“把魏国夫人叫来。”
　　后来，贺兰敏之见到的是一具冰冷的尸体，七窍流出的黑血凝在脸上，面色惨白，扭曲得不像自己的妹妹。她的指尖还留着酥糖的碎屑，敏之甚至闻见了香味。他看见坐在龙椅上的男人，抱着妹妹的尸体嚎啕大哭。他从没见过这个人哭，心头忽然涌上一丝宽慰。妹妹打这场仗并不是毫无把握，至少那个男人还在意她，不论是不是因为她与武皇后有几分相像。
　　可是啊，他怎么会想到，变故来得这么快，这么突然。小时候，他在父亲的病榻之前发誓，一定会保护好妹妹，不让她受到任何人伤害。他记得那时的坚定与诚恳，拼上性命也要护她周全的决绝。姨母，你好狠心啊，她是有错处，但是罪不至死，你真下得去手！
　　你们已经毁了我，为什么还要毁了她？
　　“她方才还好好的，现在怎么——怎么就？”李治哭着说话，声音断断续续的。
　　敏之一言不发，一滴泪从脸颊划过，顺着俊美的下巴滑落。
　　“是武惟良武怀运那两个逆臣！”皇后的声音传来。敏之看着武皇后，看她佯装哀伤的样子，犯起一阵恶心。
　　“那两个逆臣从我这里得不了好处，怀恨在心，想毒死本宫！”武皇后声音开始颤抖，带着哭腔，“我只道是娘家送来的好东西，叫来魏国夫人品尝，没想到……”
　　“皇上，你罚臣妾吧。要不是我不小心，没有顾虑太多，没想那两个混账会在酥糖里下毒，贺兰她也不会死了。”
　　“媚娘，这不是你的过错。你太好心，自然想不到那两人如此歹毒。这两个人，该杀！”李治咬牙切齿，“不用交给大理寺审了，想毒害朕的皇后，罪大恶极，就地处死！”
　　“是！”宦官们赶紧传令下去。
　　贺兰敏之在一边冷眼看着。他能做什么？他觉得自己就是个废物，保护不了妹妹，连两个无辜的生命也不能救下。他感到眼泪不断地滚滚落下，叹一口气，闭上眼。
　　宫婢宦官们抬走尸体，收拾了这一片狼藉。武皇后泪流满面，支持不住，宫女将她扶回了寝处。上庭阶时，她不再流泪了，沉思半晌，忽然冷笑一声：“敏之这孩子，是在怀疑我吧。[R3] ”
　　他一句话也不说，必然认定了是我。真是个聪明孩子，若能为我所用，在外朝势必是一员大将。以后与他打交道，要小心些。她心下暗想。
　　春分时节，帝后一行人回到了长安。
　　恰逢花开，长安城春意盎然，人们好像都沉醉在花海之中，没人再提起魏国夫人惨死的事来。
　　掖庭宫里，从前十指不沾阳春水的郑氏，已做了一年多的宫奴，洗衣、倒尿桶，什么都做。她的双手逐渐变得粗糙，脸上也晒出了瘢痕。做活计的时候，把女儿背在身上，任由绑带勒出一道道痕迹。从前还有些怕羞，饿得小婉儿直哭闹。如今谁也知道，婉儿一哭，她就解下绑带，撩开衣襟，露出依然雪白的胸脯。有时候婉儿咬的用力[R4] 了，她疼的皱起眉，连声叹气。
　　“宫奴郑氏，外边有人找你！”管事女官喝道。
　　郑氏放下手中洗刷的尿盆，看远处影影绰绰站着一个身形瘦长的人，蓄着须，穿着袴褶，下衣束进长靴里，一看便不是宫里的宦官。她放下小女儿托人照看着，仔细地洗了手，在女官的催促声下走到那人跟前。那人看上去不过三十出头，青袍铜带[R5] ，她从前虽没有见过，看上去怎么也是有个一官半职的。郑氏唬了一跳，怕是朝廷放心不下逆臣家眷，派人来杀她。想到这里，她手一软，就要跪下为女儿求情。那男人却先拜手行了礼。
　　郑氏愣住了，想不明白他对宫奴行什么礼。这一惊，连回礼也忘了回，呆呆站在那里。管事女官赶紧摁她的肩膀，让她跪下给裴御史行礼。
　　“不必不必，折煞学生了。”裴炎赶紧摆手，“你先下去吧，我有话和上官夫人说。”
　　女官看了一眼郑氏，皱了下眉，还是离开了。
　　“夫人大概不认得我，我从前也未见过夫人。”裴炎的声音沉稳，给人一种安心的感觉，“在下监察御史裴炎，从前做过上官侍郎的学生。上官侍郎文采斐然，学生众多，也许不记得我这一个，但学生从未忘上官侍郎。听闻老师家中遭难，早想来探望夫人，无奈那时风声太紧，贸然前来，怕对夫人也不利。迟来许久，还望夫人谅解。”
　　“不敢不敢，多谢裴御史挂念。”郑氏连忙说。
　　裴炎虽然做过上官的学生，毕竟没有过多往来。上官仪是引领文风的大才，学生数不胜数，他不算起眼。加之裴炎出身贵族，家世显赫，并没有受到牵连。
　　从袖笼内拿出一吊钱，他递给郑氏：“今日来的匆忙，也没多准备些，还请夫人不要嫌弃。”
　　郑氏眉眼弯了一下，垂首微微摇头：“我在宫中，用不了这些。裴御史还是留为己用吧。”
　　裴炎见状，也不强求，只说：“夫人看看，还有什么需要学生帮忙的。毕竟内廷深宫，我不便常来。用得上学生的地方，夫人尽管开口。”他真真从那粗布衫下，看出这女人非同寻常。如今做了宫奴，少不得卑躬屈膝，忍饥挨饿，人的本性却不会变。裴炎只觉得，若是给这女人换一身华服，这上官家的夫人，还是上官家的夫人。
　　“御史话说到这了，我的确有一事相求。”郑夫人说着，回头看了一眼小婉儿，“上官家世代诗书礼仪之家，我不想让孩子目不识丁。掖庭宫虽有两个宫教博士，只怕认的字不比我多几个，教授的也多是琴艺歌舞，真正的藏书并没有几卷。我想，御史您——”
　　裴炎笑了笑，果然是上官家的人，不要他打点女官，求告宫人，换个清闲点的活计，只要他让女儿读书去。郑夫人是名门闺秀，说话过分谦虚了，宫教博士认得的字若是比她多，也可以考个明经科做官去。话说回来，虽然出不了宫，想读书不容易，却也有个法子。从高祖武皇帝开始，宫中就设有内文学馆，专为宫女学文化而立，由中书省直接管理，聘一位儒生授课。可惜宫女大多无意于文学，本来女子便没有进士及第的权利，长于深宫，学再多经史子集又能如何？不如多学些琴棋书画、歌舞技艺来得实在些，碰巧被皇帝撞见了，没准能飞黄腾达。因此这内文学馆空有其名，一直门庭冷落。
　　如今执掌内文学馆的，是一位范老先生，已供职快四十年，几乎没人能记起他。他整日不问世事，在馆内钻研文史，谁也不知道他到了什么程度。裴炎一盘算，以他监察御史的身份，去求这个情，九成把握还是有的。他一口应承下来，叫郑夫人放心。他说，上官家的孩子，以后便是他自己的孩子。这次不成，就再想想别的法子，一定要让这女孩读上书。这孩子身体里流着老师的血，必不是个等闲之辈。裴炎若是袖手旁观，岂不是浪费了一个可造之材，他自己也于心不忍。
　　郑氏再三谢过，要跪下来叩拜。裴炎连忙扶起她，心中涌上一阵酸楚。这个女子，本应清冷高傲，不食凡尘，本应和丈夫神仙眷侣，恩爱有加。如今放下了一切，给别人倒屎倒尿，洗衣缝补。从前被羞辱，只有晚上一个人独自流泪的份儿，时日久了，也学着宫人呲牙骂街，和乡下来的村妇别无二致。只有现在，和他说话的时候，她找到了那个被她丢弃，被她遗忘的自己，眉间是优雅恭顺。即使穿着粗布衣，肤色晒得暗沉，她也是上官夫人，不卑不亢，不争不抢。裴炎从她眼睛里读出了这些，在心头默默记下。
　　这个女人被生活磨出了两幅面孔，即使外表淤泥遍布，内心依然如莲一般纯净。
　　[R1]其实是武器和仪仗啦，取其一半，我也不知道是不是诗书大家才能胜任。
　　[R2]具体是何吃食，史书记载不详，所以随便写了一下。
　　[R3]这是有记载的历史事件，原文“此儿疑我”。
　　[R4]希望以后婉儿不要弄疼太平（老希望工程了）。
　　[R5]八品官员的常服。
　　作者有话要说：
　　哪怕是贺兰敏之这种人渣，我也想挖掘一下他这样做的原因。不是洗白，他没得洗。


第6章 莫眼馋（2）
　　贺兰敏之知道自己毁了，毁就毁在这张俊俏的脸上。他不恨武皇后，只恨自己无能，他一个劲儿的骂自己，骂自己窝囊，骂自己废物。可这又有何用？他能提着刀去杀皇后吗？他能用手段把皇后下大狱分八段吗？与武皇后对着干，无异于以卵击石。但他怎么能就这么算了，皇后杀了人啊，怎么能就这样让她全身而退。
　　他要把武皇后伤他的心，原封不动地奉还。
　　而所有的第一步，便是牺牲他自己。他不怕，哪怕遍体鳞伤也无所谓，他要这个女人也体会体会，什么叫做痛苦，什么叫做撕心裂肺。就这样决定了，贺兰敏之无奈地一笑，他决定了，从这一刻起，他就已经死了。
　　他依稀记得，十三四岁的时候，姨母做了皇后。姨母把他们接进宫中，华服金车，雪粉琉璃，宫中是他无法想象的宏伟。那时候，他脸上棱角初现，稚气稍脱，有了美男子的形象。几户门当户对的来提亲，都让姥姥杨夫人推脱了。那时他心中暗自高兴，他有个忘不了的女子，记得她阳光下笑弯了的眉眼，睫毛轻轻颤着的样子，他要娶那个女孩为妻。
　　长到十五六岁，家里仍然没有动静。敏之有些疑惑，无奈去问母亲和杨夫人。他说，他要娶妻，他心有所属，他想喜欢一个笑起来很好看的女孩子。杨夫人霎时脸色一变，这表情只存于一瞬间，又慈眉善目了起来。
　　“敏之，过来。”杨夫人话说得很慢，不容置疑，不容反抗。
　　贺兰敏之受了蛊一般，没法开口，没法反抗，不自觉的走向那个青砖地上的坐榻。杨夫人起身，屏退众人，垂足坐着，倚在凭几上。
　　“坐下。”
　　他乖乖跪坐一旁，垂头，耳鬓长发丝丝落下。
　　“敏之，你要记住，你是我的。”杨夫人说话时，吹动了他的碎发。他全身战栗，在一片跳脱的空白中，双眼望向母亲离去的方向。那扇门关的紧紧的，严丝合缝，没有一丝喘息的空间。她知道的，对吧。母亲从来都知道的。她亲手把他送来了这里，她要他牺牲，要他湮灭。
　　在那一具坐榻上，十六岁的贺兰敏之焚烧，蜕变，死里求生。
　　十六岁以后，贺兰敏之就是两个人，一个正直，一个不伦。他挣扎于此，也臣服于此。杨夫人的手腕不比姨母逊色，敏之处处小心翼翼，不敢惹怒她。他以一种欲拒还迎的姿态，试探着这段关系的边界。武氏兄弟因为出言不逊，惹恼了杨夫人，就被贬蛮荒之地，其中两位不多久就死去了。敏之不敢造次，不敢再提娶亲的事。好在他也明白，无论哪朝哪代，这事都不能放在台面上展出，能退避便退避，杨夫人也奈何不了他。
　　如今，他长到了二十四岁上，眉眼舒朗，翩翩公子。
　　妹妹死了，他活下来的唯一理由不在了。贺兰敏之忽然感到从未有过的轻松，从做了那个决定以后，他就不再是两个人，他就是一个邪淫不伦的恶棍。他笑起来带着轻佻玩味，不去爱人，只去折磨人。他要让姨母恨他，就必须让杨夫人爱他。想来这个世上，如果说谁还能让姨母心甘情愿忍气吞声，也只有这个女人了。
　　她们怎么伤害他，他都可以承受。但是这一次触碰了底线，敏之不会忍气吞声了。他说要保护好妹妹，没有做到，那么至少要让伤害妹妹的人付出代价，让她彻彻底底后悔。
　　贺兰敏之拈起一朵花，揉碎了花瓣。
　　乾封元年，李治封禅泰山之后，大赦天下，却不许长期流放的罪犯返回。李义府原本心心念念回去，即便做不了宰相，借着从前的人脉，回京混个一官半职，想必并不艰难。想当年，他若不是因为不想去地方做官，又怎么会冒天下之大不韪，第一个请求皇帝废王立武？没有那一夜的扣阁求见，他后来就不可能位极人臣，一人之下万人之上。一生用尽手段，卖官鬻爵，宅中藏了万贯家财，一夕之间化为乌有。他不求东山再起，只求离开巂州，回到京城长安。
　　而李治这一手，专门防着他似的。本来行装都收拾齐备，一纸命令下来，李义府呆立了一会儿。冥冥中感到此生再无机会，再活下去不过是苟延残喘。他回到居所，坐在书案边，不防胸中一阵剧痛，吐出一口黑血，头颅重重砸在案板上。
　　李义府死了。
　　武皇后看见巂州刺史的上疏，已是一个月之后。她微微摇头，李义府是生是死，早与她无关了。这是一条狗，护主有功，可惜给他太多肉吃，反过来咬了主人。这世上，有的人你敬他，有的人，你只是用他。
　　她扔掉上疏，这个人便从她脑海消失了。他消失了，再出现的时候，已是四十年后的迎仙宫长生殿。武曌看着那个相似却年轻许多的脸庞，呵地冷笑出来。
　　时光荏苒，这两年的时光甚是平静，国泰民安，万事顺意，一片祥和之色。
　　小公主慢慢长开了些，眉眼煞是好看。乍看颇似皇后，仔细端详，脸型眉形唇形鼻形，却更像父亲一些。一些上了年纪的女官见了，甚至会说她神态像极过世许久的长孙皇后。的确，相比于母亲，公主的脸蛋多了几分柔弱可爱，少了几分盛气凌人，嫩的能掐出水来。平常要是嘟起嘴，眨巴眨巴眼睛，谁见了心能不融化呢。
　　要是还有什么地方与母亲相似，那就是眼睛。更准确地说，是眼神。小公主的奶娘，有时不经意看她一眼，惊讶于这样小的孩子，居然会有如此锐利的眼神，闪光如剑。
　　更令人惊讶的，是她似乎非常善用这眼神。父母面前，总是一副纯良无害的样子，目光澄澈如水。只有偶尔失神，便能看见她那双令人胆寒，不亚于母亲的眼睛。奶娘感到有些恐惧，她自己的孩子大约会做公主的贴身宫女，伴着公主长大出嫁。若公主是个出名的恶主子也罢了，这种笑里藏刀的主儿，只怕日后没有好果子吃。
　　想到这儿，她不禁颤抖了一下，甚至起了离开的念头。只是每每想来，又觉得自己多虑。这么小的孩子，哪里知道以后会怎样？
　　司卫少卿杨思俭的府上来了位有头有脸的官媒人，杨氏看不清他的模样，只听得父亲的语气毕恭毕敬，倒像见了上司。若是在平常人家，纳采[R1] 的时候，父亲要装作不愿意嫁出女儿，斥责一下未来女婿无才无能，这是有唐以来的习俗。杨氏在后边，只隐隐听到父亲唯唯诺诺，也许还称赞了几句，她心中便有些疑惑。想来杨氏容貌姣好，出身也好，宰相家的儿子也说不准。
　　杨小姐叹了一口气。也许这世道就是如此，宰相家派人来提亲，她便不能拒绝。即使连那人一面也未见过，即使那人是个恶棍无赖，她也得嫁过去。平民家的女儿，若是对那男子不满意，还可以叫父母屏退。可听父亲此时的语气，她怕只有应承的份儿。她不想。她宁愿做一个平民女子，宁愿自己生得容貌平平。
　　作为一个女子，就应该随波逐流吗？就必须任人摆布吗？她的命运，为什么没有一点点是捏在自己手里的？
　　父亲从前厅走到内室，面色严峻，既无喜色，也无悲色。他招手叫过杨氏，二人对坐于榻上，父亲沉吟片刻，缓缓道：
　　“你要做太子妃，将来，也许会做皇后。”
　　杨氏心中一惊，不曾想来提亲的是皇室。皇室也罢，居然是当朝太子！毕竟父亲官职仅仅四品，上边许多宰相的女儿[R2] 还待字闺中呢。于理来说，她虽有国色名声在外，也不该轮着自己。杨氏点点头，又微微摇头。是太子又如何？这又有什么区别？她也许远远地看见过太子，但从未在意过这个人。她不想要这样的婚姻，她要的，是一个真正在意自己内心的人，那个人不仅知道她长得美，还知道她喜欢写诗，会画山水花鸟，古琴弹得铮铮琮琮扣人心弦。那个人的世界里，应该要只有她一个人，不能像那些臭男人，随随便便买个小妾宠幸，以互赠侍婢为风尚。她知道这很难，不管，她要她的命中注定。
　　“过几日，媒人打卦算过八字，就派人回来纳吉[R3] 纳征[R4] 。我儿最近别出宅邸，在家好好休养，千万别出什么差错。”
　　没有商量的余地。
　　连她的意见都不用问半点。自然，太子要娶她，她若不从，恐怕全家都要遭殃。
　　所以为了全家，就牺牲我一个人对么！
　　可笑，官媒人还带了两只大雁[R5] 做礼，他是太子，怕早有侍妾陪伴左右，伺候侍寝。果真没有，该被人嘲笑不举了，太子不会给人家落下口实。如今弄两只大雁[R6] 表心意，牌坊立的倒好。
　　杨氏想的没错，若太子是另一普通男子，如今和小妾有了孩子都说不定。可这次她却真真冤枉了李弘。李弘自小身子不太好，没心思去管那些事。直到弟弟李贤都有了儿子，他还既无妻妾，又无子嗣。那日看见杨小姐，一眼便喜欢上了，第一次想要娶一个女人。也许这种喜欢不够深刻，但是绝无半份虚假。李弘听见母亲派官媒去杨府提亲，呆呆地傻乐了半日。
　　太子李弘年纪不小，心性却正直良善，没有些政客惯有的圆滑世故。他相信世事必有自己的道理，凡事得有规有矩，做人得存善心，要明事理。礼义廉耻，忠孝仁厚，无论如何都不能丢掉。这“理”字，架构在一切人伦欲望之上，自然比他自己的利益重要得多。去年上官一家教唆废太子李忠谋反案，李忠被赐死家中，尸体扔在大街上曝晒，让野狗啃食。李弘于心不忍，便上书帝后二人，要求给哥哥收尸。
　　谋反当诛，只是人都杀了，这可是他的亲哥哥，留个好归宿不行么？李弘不觉得自己做错了什么。看见母亲皱眉严厉的神情，他没有一丝畏惧。从有记忆以来，他就是太子，不像爷爷那样拼死拼活、手足相残才挣得江山。他不珍惜，也不怕失去。见惯了官场险恶，政局复杂，他甚至早早想说，不要做这个太子。
　　从那件事以后，李弘明显地感觉到，母亲和他有了嫌隙。他是嫡长子，他的出世给母亲斗败王皇后加了一个极重的筹码。也许正因如此，母亲从小就对他极尽一切，给他能对孩子付出的所有严厉和宠爱。他八岁监国，从小除了通览文史，已开始习知政事。父母把他当做未来的王朝继承人，他也没让父母失望。而今，李弘却总觉得父母，尤其是母亲，不再对他那么关切，那样言辞恳切地教导。也许是小公主的原因，小公主出生之后，分走了父母大多宠爱。母亲政务繁杂，稍有空闲，都去陪那孩子。李弘已经大了，自然不会去计较这些。让他胆寒的是，如果不是因为小公主呢？如果母亲已经对他失望了，已经不想让他做这个太子了，已经想让他去死了，又该如何是好？
　　他不是非得要做太子，但他想好好活着。他想娶一个自己喜欢的人，养七个孩子[R7] ，安安稳稳度过一生。
　　李弘的眼前，浮现出那一天的杨小姐。她穿着华服，手指修长雪白，指尖冻得微微泛红。她步履轻盈，仪态优雅大方，挽着高高的发髻。她是那么美丽。李弘宁愿相信，这种美丽是由内而外生发的。
　　郎有情，妾无意。杨氏不认识李弘，与其说不喜欢这个男人，不如说不喜欢被强迫被安排。
　　[R1]通俗来说就是上门提亲。其实走到纳采这一步之前就应该知道夫家是谁了，这里不够严谨。
　　[R2]这里看，武则天是尊重儿子的爱情，但这只是一方面。找一个家世背景不那么雄厚的女子做太子妃，太子做了皇帝之后，皇后对她的威胁会小很多。
　　[R3]通俗来说就是媒人过来说两个人八字相合，有吉。
　　[R4]男方派函使与副函使来送彩礼。
　　[R5]这真的是唐朝习俗，不是我瞎编的！
　　[R6]大雁是著名的一夫一妻制动物。
　　[R7]唐朝人的标准：两个女儿，五个儿子。
　　作者有话要说：
　　杨小姐这个人，也许大家看到后面会忘记她，因为她无足轻重。可是当时发生那样的事，她会是怎样的痛不欲生，怎样想求死啊！


第7章 莫眼馋（3）
　　皇家派了两个男子来纳征，纳征完毕，她就算作是夫家的人了。以后哪怕父亲谋反诛九族，也不会牵连她。她默默绣着蔽膝[R1] ，心不在焉两次戳破了手指，殷红的血在指尖凝聚。她想爱一次，像传奇里写的那样。可是如今，她的一生，半只脚已经进入了坟墓。
　　不，不会。你还有大把青春要放肆。
　　是谁在说话？
　　门口站着一位眉目舒朗的男子，雕刻般的下巴，薄嘴唇之上是高挺的鼻子，剑眉两道如画上一般。几丝碎发垂在额前，风吹动，露出瀚海星河一般的眼睛。他眼里的善意与温柔，澄澈如同赤子。这模样，简直就是就是杨氏梦里的男子，她甚至怀疑自己还在做梦。
　　“杨小姐，怕是不认得我吧？”
　　“你……你是？”
　　男子拜手行礼：“在下函使贺兰敏之。”
　　“小女拜见周国公。”杨氏教养极好，知道要行叩拜大礼。但她很清楚，这样私自见夫家那边的男人，更是违背礼教。
　　“不必了。”贺兰敏之垂下眼睛，那模样煞是迷人，“我只是有几句话想和杨小姐说，说完就离开，不会打扰太久。”他侧身挤进闺房，此事也“殊与礼教有妨[R2] ”，但杨氏着了魔似的，并不想阻拦。她甚至不在乎，不在乎来者是不是真的周国公。
　　“杨小姐，不知你是否记得，我们曾经见过。只是当时，你可能没注意到我。”
　　“怎么会？”杨氏不假思索脱口便道，“公子风雅非常，我若是见过，怎可能忘了呢？”
　　“不敢当。忘了也是应该的，毕竟你我初见已经久远。我记得那年我十四岁，元宵灯节，撤了宵禁，灯彩流光相映。在人群之中，我一眼望见了你，你还小，被家仆抱着，可是那么一笑，我的心就化了。我想追上去，无奈人潮拥挤，不久便失散，再没看见你。”贺兰敏之说话的时候，声音很轻很柔，仿佛害怕打扰这段安静的故事，“从那时起我认定，要娶这个女孩做妻子。因为见了你之后，任何女子都相形见绌。这么些年，我不知推脱了多少婚事，一直在等那个女孩。如果不来，我就一直等，等到白头，我本已做好这样的觉悟。”
　　贺兰敏之忽然停下来，静静地看着杨氏。杨氏感觉到这炽热的眼神，心下一惊，登时红了脸别过头去。她隐隐感觉自己有些失控了，害怕并享受着这种感觉。贺兰敏之确信她一定会这样。假话容易被戳穿，从对方的眼睛就能看出来。最难分辨的，是那些半真半假，半实半虚的东西。他给出的感情太真了，或者说，这的的确确就是他一直想说的话。
　　“谁知道，那么多年后，我却非得面对如此残酷的事实。三年前的封禅大典，想必小姐还没有忘记吧。那时，我在人群中一眼便认出了你，我认出你就是那个让我朝思暮想的女孩。我怎么会忘。想跟皇后请教你的名讳时，我听见太子说‘杨少卿家的女儿，真乃天姿国色，母亲可否许配与我’。当时我就想大事不妙，这一群命妇中，天姿国色的除了你，还能有谁。果不其然。”
　　他眼角下垂，流露出哀伤的神情。他在为自己哀伤，眼里已经有了晶莹的泪水。
　　“周……国公。”杨小姐慢慢地说着，似乎想要劝他。
　　“别说了。我想我们终究是有缘无分。我认命。只是我不想就这样，甚至你连我的模样都没见过，就嫁给了别人。”贺兰敏之喑哑的声音，好似呜咽，又如悲鸣，“多可悲，这次见你，只能作为太子的函使，只能为他娶你做妻子做垫脚石。你大概不知道我有多心痛吧。我等了你这么多年……这么多年……”
　　相对无言。
　　“对不起，让杨小姐伤心了，我……也该走了。”贺兰敏之站了起来，别过头不看她，声音颤抖着，杨氏似乎听出了其中隐隐的悲壮，“从今往后，你你是太子妃，是我的弟媳。我不会再——”
　　“别走！”话脱口而出，甚至不像是会从自己嘴里吐出来的字眼。杨氏自己也吓了一跳，随即她明白，已经没有回头路了。那不如一条路走到黑。
　　她从身后抱住贺兰敏之的身子，贴了上去。
　　不久，流言就传得满城风雨，路边的小儿都知道，钦定的太子妃还未出嫁，就被周国公得手了。贺兰敏之清楚，这就是他要的结果。他让太子恨的咬牙切齿，也让武皇后恨得咬牙切齿。他羞辱了他们，让她脸上无光，不仅如此，武皇后还不能奈他何。杨夫人不会允许任何人起心杀他，连治他的罪都难，到顶是个有伤风化。
　　他笑了，这是妹妹死后这三年来，他第一次开怀大笑。
　　婉儿渐渐长大，个头蹿得很快。她每日清晨便起，独自跑去内文学馆念书，由是郑氏轻松了许多。范老先生对这女孩赞不绝口，说她天赋异禀，过目不忘，对经典的见解独到，有时让他也吃惊。不仅如此，婉儿三更灯火五更鸡，恰巧范老先生也是个书痴，在文学馆里讲授、讨论，有时一天都顾不得吃饭。也许是这个缘故，婉儿纤瘦极了，手指骨节分明，让人看着不禁有些心疼。
　　范老先生看似普通儒生，一辈子默默无闻，却也不尽然。当年武氏十四岁入宫做了才人，却不受太宗喜爱，时常冷落。那时的武媚娘喜爱文史，走不出深宫，内文学馆便是她的避难所。那时的范先生是个青年才俊，满腹经纶，在空空荡荡的内文学馆，只有夙夜兴叹。武媚娘得知太宗皇帝酷爱王羲之书法，每日悄悄过来内文学馆，向范先生请教练字，竟真的练成了书法家。这么些个日日夜夜，她与范先生私交甚密。都是不得志的人，必有话可谈。常言道，伤心事不可说。奇怪的是，这两个人谈着谈着，范先生不忧叹了，武媚娘也懂得隐忍了，着实有些匪夷所思。若不是在内文学馆磨练心性多年，武媚娘就不是现在的武皇后。那个用钢鞭打狮子骢[R3] ，凡事想要出风头的女孩，在深宫的斗争中，怕是难活下来。
　　后来范先生还是范先生，武媚娘却成了武皇后。武皇后日理万机，自然不会时常想到内文学馆，和那里的范老先生。不过她偶尔也会过来，探望探望故人，喝茶叙叙旧。每逢这时，她会提前派宦官通知，范先生便让婉儿拿几卷书，自己回去温习。宫奴是不能随便见皇后的，不合规矩。
　　那一天，院里桃花开得正旺，婉儿书读得入迷，忽听得外面传来脚步声。紧接着是一声：“皇后驾到——”范老先生赶紧让婉儿躲进侧室。手里正读的书都来不及放下，只听先生嘱咐她从后门离开，随即回身迎接皇后去了。
　　“皇后这次来，没提前知会老朽，有失恭迎，万望恕罪。”
　　婉儿听见这是范老先生的声音，忽然心中升起一种奇怪的欲望，定住了脚步。
　　“先生不是说，不愿做公主的老师，是因内文学馆还有学生在，不忍离开。我今日来，怎么没看见人哪？”
　　这声音有一种温柔并威严，盛气凌人并气定神闲。婉儿被吸引住了，那一瞬间只觉得，屋内萦绕着的，是她的目的，她的渴望，她的归宿。手不听使唤一般，悄悄撩起一点侧室的帘，黑亮机灵的眼眸看向说话的女人。
　　[R1]有点类似于盖头，不过唐代大多不是红色的。
　　[R2]老周树人了。（见《五猖会》）
　　[R3]狮子骢事件的真实性有待考察。
　　作者有话要说：
　　婉平下章初见，大家觉得会是什么样呢？


第8章 初相见（1）
　　那里站着的女人好美，缓步进来，仿佛一轮太阳，将光线洒满昏暗的内文学馆。
　　婉儿呆呆的看着她，她从未在宫中见过这样的女子。一身裙襦，高挽云髻，朱唇半点，掖庭宫决然无处可寻。然而，最吸引她的所在，却不是华服与妆容，而是那双眼睛[R1] 。出身宫廷，她见惯了低声下气的女奴，见惯了嚣张跋扈的女官，见惯了夤缘攀附，见惯了卖身求荣。她恨这群人的浅薄与粗俗，却又逃无可逃。只有和母亲、和范老先生在一起的时候，才觉得轻松自在些。
　　那双眼睛，没有傲气轻浮，没有卑贱自私，她从未见过这样的眼睛。即使是饱读诗书的母亲，作为逆臣家眷，在深宫之中磨去了傲骨，不免低声下气。她恨那些女官，仗着有些权力，能欺负便欺负，能搜刮便搜刮。若不是舅舅[R2] 几次托人送来钱帛，母亲怕是早被她们折磨坏了。她亲眼看见那些无钱无势的女人，被女官像狗一样玩弄。《论语》的君子不是这样，《礼记》的道义不是这样，这是什么圣贤书！圣贤书里描绘的，难道就是一个永远不能真实的世界吗？那么经典的存在还有何意义？
　　婉儿苦苦思索，这世界上除了女奴和女官，是否真的有第三种人。生来为女子，除了欺凌或者受辱，我的生命，是否有第三种可能[R3] 。
　　武皇后，就是她寻觅的这种可能。
　　贵为一国之母，对待一个内文学馆的老儒生，既不轻蔑也不放肆，一举一动有礼有节，气度非凡，雅致地如同书中描绘的仙人。说什么都淡淡的，笑也淡淡的，仿佛这世上没有什么能使她喜悦，使她愤怒，使她悲哀。那无人问津深宫隐忍的十二年，那深藏锋芒暗中布局的五年，那叱咤风云呼风唤雨的十数年，全部化作用之不竭的宝藏，隐没在瀚海深渊的眼眸中。这样的眼睛，使她不会因为年纪增长丧失半分魅力，反而更加令人欲罢不能。婉儿看着这个女人，一眼便被她吸引，看她微笑，看她皱眉，目光再也不能离开。
　　这是她的光，是她的梦想，是她从今往后唯一的出路。
　　“谁站在那里？”武皇后向这边望去。
　　范老先生也回头看，婉儿吓得一激灵，放下帘子，抱着书卷，快步向后门走去。
　　“皇后别介意，也许是管事的宦官，今日我叫他送些笔墨纸砚来，没成想殿下在这里。”范老先生笑着说。
　　“那先生的学生呢？”
　　“我说的那个学生，是掖庭的女奴，不便让皇后看见，刚刚屏退了她。”
　　“掖庭女奴？我记得按律，宫奴不能入内文学馆。范先生，这是怎么回事？”武皇后问道。
　　“她是个极聪明的女孩子，过目不忘。如今不过六七岁，《礼记》《诗经》《汉书》已经倒背如流。我是爱才，不忍心因她是个宫奴，就埋没了，才日日带在身边。”
　　“哦，果真如此？”
　　“自然。哪怕只有这一个学生，老朽也得留在这里，恕不能从命了。”
　　武皇后轻轻摇头叹气，无可奈何：“你可知我为何不聘那些进士做公主的老师？”
　　“不知。”
　　“太子与诸王的老师，都是带着官阶的，时时刻刻想着往上爬，免不了沾些官僚习气。这也罢了，公主是干净的女子，最怕被教的染上污秽之气。我方才想起，年轻时与夫子交谈甚欢，先生的见解深刻独到，不知比那些人强了几倍。这才想……”
　　“皇后此言差了，既怕碰着官场污浊，还要给老朽授阶拜官，做公主的老师，与那些臣子有何区别。老朽不才，承蒙皇后厚爱，担不起这官位。若是公主真有兴趣听老朽讲学，不如来内文学馆读书。只不过——不是给公主一个人讲。”
　　武皇后会意，微微一笑：“既然范老先生这样说，就让公主过来读书。那女奴果真聪慧至极，让她做公主的侍读[R4] ，必能大有进益。如此可好？”
　　“老朽这里，时时欢迎公主大驾光临，蓬荜生辉。”
　　武后挥手叫宫婢琴音过来，吩咐了两句，转头对范先生说：“公主在门外候着呢，这就让她进来拜师。”
　　范先生稍稍一愣，转而大笑：“皇后还是当年的样子。”
　　小婉儿抱着书卷从后门出来，远远看见来时路上，莺莺燕燕簇拥着一大群人。她踌躇着，不知该不该绕道回去，又怕迷了路，在偌大的宫里找不着地方。进退两难之间，只有就立在那儿，忽听得一声清亮的童音：“你是谁？为什么站在那里？”
　　宫女们让出一条路。婉儿看见，声音传来的地方，站着一个女孩子。年岁似乎比她小一些，穿戴却极为华美。她看向那女孩子的脸，虽然还没长开，已颇具美人的雏形。鹅蛋脸带着没褪干净的婴儿肥，大眼睛忽闪忽闪的，鼻子小巧精致，谁见了都会夸一声可爱。
　　人的美有很多种，这是最标准的一种，没有人能够真心实意说“不美”的一种。
　　她怔了一会儿，想起文学馆藏着的画，画中的美人，便是十年后的她吧。是很美，那又如何？此时仍回想着馆内的武皇后，她觉着，那才是女子该有的样子。像这般美却单薄而无趣，有什么用呢？
　　“回殿下，在下掖庭宫奴婉儿。受文学馆的范先生所教，吩咐我回去把书温了。正欲返回，恰巧路过此地。”
　　小公主身穿着鹅黄色的襦裙，拉起裙摆向她走过来。
　　不够好看。
　　这便是她对婉儿的第一印象。她只看一眼，便预见到十年后，这人身量长足了，到了最好的年纪，在美女如云的皇宫，皇上也不会多看她一眼。棱角分明的轮廓，是坚硬冰冷的象征，加之身体瘦弱，风吹着就会倒下去一般。男人不喜欢这样子[R5] ，他们爱温顺、玲珑丰腴，凹凸有致的美人。
　　如今这世上，不够好看便没有威胁，便可以不放在眼里。说到底，天下还是男人的天下。她的样子，不媚不纯，不低眉顺眼，不温婉贤淑，反而是冷淡睥睨的。傲骨露在外面，看着就不可接近。如此这般，男人怎么可能为之倾倒，为之着迷？[R6] 反而对她多了三层防备，等到时机，就会把这种女人弄死。人们不关心你能给他们带来多少价值，只关心你是否符合他们的意愿。[R7] 这种女人怎么可能符合他们的意愿。
　　这种人，成不了大气候。能活过而立之年，就是天大的幸运。
　　她这么想着，直到多年后才慢慢发现，这具风一吹要倒下去的身体，能扛得住多大的重击。
　　婉儿的裙袍过分宽大，风吹着抖动起来，更显得胳膊腿儿更加纤细。
　　小公主一把夺过她手中的书卷，婉儿本不想给她，但笔墨纸砚都是金贵东西，万一撕了扯了，把她卖掉都难还清，只好顺着力放了手。
　　“《春秋左传》？你多大年纪，就读这书？”
　　“回殿下，奴七岁了。”
　　“擅自取用内文学馆的馆藏，你可知该当何罪？”童音本应天真可爱，却莫名使她感到局促不安。
　　“回殿下，这是奴手抄的誊本，不是文学馆的藏书，因此——”
　　“扯什么谎，你才多大，这上面的字你认得全么？”
　　婉儿看不惯她盛气凌人的样子，又没法发作，只有忍气吞声[R8] ：“回殿下，认得全。”
　　“认得全？”谁都没听过这么小的孩子冷笑，笑得有模有样，“好啊，这《春秋左传》，我说上句，你若接得来下句，今日便放过你。若是接不来——欺主之罪[R9] 和擅自使用我家的纸张墨石的罪，一并罚了。”
　　婉儿还没来得及说话，小公主就展开那卷纸张[R10] ，搜索半日，摇头晃脑读了一句：“初，北戎病齐，诸侯救之。郑公子忽有功焉。齐人气诸侯，使鲁次之……”
　　婉儿忽然“哧”地笑了，很快意识到不妥，收住笑容，朗声道：“鲁以周班后郑。郑人怒，请师于齐。齐人以卫师助之。故不称侵伐。先书齐、卫，王爵也。《桓公十年》里的，对么？”
　　“你笑什么？”
　　“回殿下，奴——在笑自己蠢笨。也读了几年书，却一直念白字[R11] 。”
　　那个字明明是“饩（xì）”，公主居然把“齐人饩诸侯”念成了“齐人气诸侯”，婉儿暗自笑她，想找别人的麻烦，自己出了糗还浑然不觉。
　　小公主并不蠢，知道自己一定是哪里读错了，却不能明着问，只暗暗恨她。顺手把那书卷丢在地上，用脚一踩，来回踏着揉得粉碎。
　　“殿下！奴做的错了，罚我就是，这书——它没有错啊！”婉儿手抄了几日，笔墨金贵，字字下去都是心血。
　　小公主刚想说话，只听远处来传：“公主殿下，皇后叫您进去呢！”
　　公主轻轻哼了一声，仿佛对就这么放过婉儿不太满意，但想了想，还是转头走了。一大群宫女围在公主身边，众星捧月般远去，留婉儿一人站在那里。
　　她俯下身子，几页纸已经被泥水沾湿，留是留不得了。范老先生常告诫她，纸张宝贵，半张都不能浪费。每次提笔，定是已在心里思考千百遍，笔落下就成定局。想起这一卷心血，如今被那女孩子，一时意气用事，一脚踏没了，不禁扼腕叹息。
　　这辈子再不要遇见她才好。
　　[R1]前文提到，太平只有眼睛最像母亲。
　　[R2]婉儿的舅舅叫郑休远。
　　[R3]严歌苓《白蛇》：我恨女子的浅薄。我恨男子的粗俗。在这个拥有卵巢子宫的身体里，是否拥有第三种可能。
　　[R4]这波助攻针不戳针不戳。
　　[R5]但是太平喜欢，因为太平不是男孩子，嘻嘻。
　　[R6]不代表作者个人观点，仅用来塑造人物形象。再说，要是真的长得丑，太平怎么可能对她产生兴趣，过来问她话呢？死傲娇第一眼就喜欢上人家了偏说人家长得不好看哈哈哈。这种性格会伴随太平的幼年以及少年时代。觉得第一次见面互相看不起对方的样子也蛮好笑的。不过既然都能注意到对方了，想必是真的不同寻常啊。
　　[R7]《雄兵连Ⅱ》血色蔷薇里的一句话。我曾经觉得人类的意愿就是获得价值，后来发现不是。人们只是想让世界按照他们的想法运转，想做一个上帝，让自己崇拜的人得到肯定，让自己看不惯的人去死。仅此而已。
　　[R8]这便是欺凌和受辱啊。
　　[R9]不简单，这么小就想当老婆的主子哈哈哈。
　　[R10]虽然造纸术在东汉就被蔡伦改良了，但是唐朝还没有线装书，承袭的是竹简卷成的那种样子。
　　[R11]其实唐朝人读字发音与现代人区别很大，不过书写差别不大。这里显然不严谨，不过太严谨了也写不下去啊……
　　作者有话要说：
　　初见可能和大家想象的不太一样，不是一见钟情。不过既然人群中都一眼注意到了对方，那必定是不寻常的。


第9章 初相见（2）
　　婉儿叹一口气，拿着残本往掖庭宫深处走去。
　　永巷是牢狱，真真正正的牢狱。自从有记忆以来，婉儿就和母亲住在这阴暗潮湿，密不透风的小木格子里。木格子中一张张女人的脸，温顺得如同待宰的绵羊，好像没有知觉一般，脸上毫无表情。
　　她不喜欢这样的女人。她不想要这样的生活。
　　从前，母亲是她的光，范先生是她的光。如今，皇后是她的光。婉儿想着想着微微笑起来，兴高采烈地对郑氏说：“阿娘，今日我见到皇后了！”
　　“哦。”
　　“我真的见到皇后了，没有扯谎！皇后来内文学馆看望范先生，我瞥见一眼，皇后她长得真美啊！阿娘，你说，你从前住在府上，那里也有皇后那样美丽优雅，气度非凡的女子吗？”
　　郑氏没有答话。
　　“阿娘，你说，我以后还能见到皇后吗？如果婉儿日后，能常陪伴在皇后左右，就是一辈子呆在宫里，也没有怨言！倒是小公主，还说她是公主呢，比皇后差得远了。皇后对待范先生尊敬得很，不像那个公主，只会仗势欺人，把我抄的《左传》都……”
　　婉儿突然察觉到，母亲似乎并没有自己那般兴奋，她停下来，仔细看过去。
　　“阿娘，你——你怎么哭了？”
　　一粒大大的泪珠挂在她已经粗糙的脸上。
　　“阿娘，是婉儿说错了什么吗？”
　　掖庭宫里，几乎人人都知道，上官一家被武皇后诬陷，弄得家破人亡。可是从来没人对小婉儿提起过。不敢，也没必要提起。可是真能当从未发生过么？郑氏看着婉儿的脸，轮廓已然越来越清晰，那是庭芝的脸啊！也许是上天不想让她忘记，婉儿与庭芝如此相像，虽是个女孩，却长了副清俊少年的模样。她想起，当年庭芝骑在高头大马上，穿着婚服，回头看她的样子。为了那一刻，她牺牲了太多太多，从未后悔。
　　“婉儿没说错，皇后是个了不起的女子。”她说着，眼泪却止不住地流淌，咸涩。
　　“婉儿以后，要做皇后那样的女子！”
　　看着婉儿天真的脸，郑氏再也忍不住，袖子半遮住脸。婉儿听她瓮声瓮气地说道：“你以后，别在外边和人这么说。”
　　“为——”还没出口，婉儿意识到，也许这是她不该触碰的东西。不是所有的事，都需要知道，也不是所有的事，知道了都对自己更好。她不再问，只说：“婉儿明白了。”
　　“在外边，也别说公主的不是。万一教别有用心的人听了去，就不好了。”
　　“好。”婉儿用力点头。
　　郑氏抬头看她，挤出一个微笑，脸上还挂着泪。恍惚之中，她仿佛看见庭芝点头颔首，他存在过的呀，难道如今，只能让他在婉儿心中消失了吗？这便是所谓劫数吧，逃不掉的。郑氏闭上眼睛，最后一滴泪淌下来。最后一滴。
　　翌日，公主被众多宫女簇拥着，晃悠着来到内文学馆。范先生已在那里等着，身边瘦瘦小小的，正是昨天那个女奴。女奴行了礼，便不理她，自顾自拿一卷书读了起来。公主眉头一挑，说：“你不是喜欢抄书么，怎么不抄了？”
　　婉儿回首看她一眼，又转回去：“纸笔对殿下来说不算什么，我可浪费不起。”
　　“那就别读书了，”公主哼了一声，“我看你这清癯纤弱的样子，想必以后嫁不出去的。学些吃饭的本领要紧。”
　　“我不需要嫁出去。”婉儿说话仍然淡淡的，“我本是奴籍，出不了掖庭，怎么可能嫁出去。”
　　回答得不卑不亢，有理有据。公主一时占不了上风，只得自己闷气坐下。
　　“喂！你过来，给我读这篇《硕鼠》。”说不过，支使她做事总是可以的。婉儿无奈，只好捧起书给她读。
　　清晨，范先生叫她过来，让她做公主的侍读。想起昨日的遭遇，她一万个不愿意。范先生说，这是皇后的意思，她听了却皱起眉。皇后想必不会做错事，也许真有什么筹划，于是她答应下来。但一见面，好像气场不和命里犯冲，一切都变得奇怪了。她读着书，偶尔偷偷抬头看一眼公主。她长得娇小可爱，只比自己小一岁，却矮了半个头。那人显然没有仔细听她读书，三心二意的，不一会儿就玩起纸笔来。婉儿看不过去，轻轻叫了一声：“公主殿下！”
　　小公主方才一字也没听进去，摆手叫她别读了，又玩起砚台来。婉儿的确没见过这么好的方砚，只觉得落在这种人手上可惜了。可是，六岁的孩子，能希望她如何呢？婉儿叹一口气，原本安静读书的日子是过去了，请来这么一个祖宗。不知道她要呆多久才离开啊。
　　不多日，公主也学了些皮毛，为了显孝心，专程去姥姥杨夫人府上献诗。
　　婉儿抱着沉重的书卷跟在后边，心中只有冷笑。公主作的诗？她写了几个字？还不是范先生和自己代笔润色。她能把写出来的东西认全，就谢天谢地了。没办法，世道如此。
　　一行人进了府门，在前堂等了一会儿，家奴把她们引进正室。
　　刚进去，婉儿便吃了一惊。坐榻上不仅一人，却是一男一女。男子看上去二十出头，面容白净清朗，颇有美男子之风。女子年岁已大，满头的银丝，想必就是杨夫人了。这却不足以令人吃惊，怪的是男子斜着身子，半躺在杨夫人怀里，一副噘嘴撒娇的模样，好像在说着什么私密事。这一下，着实让上官婉儿有些反胃，抱着书卷赶紧扭过了头。小公主却一副见怪不怪的神情，平静地向杨夫人与贺兰敏之行了礼。
　　“免礼。”杨夫人年纪大了，声音还是中气十足。
　　“儿近日跟从范先生学诗，小有所成，献上拙作，还请外祖母品评。”公主说着，叫婉儿送上书卷。
　　婉儿是真的不愿，无可奈何，只得过了去。
　　杨夫人翻了几卷，赞不绝口，说公主已经学有所成，诗文精进了。顺手叫家奴送了些赏赐给跟随的宫女，又叫人赏了范学士。
　　杨夫人留公主府中用膳。公主年纪小，贪玩，用过饭便乱逛起来。府中花园花花绿绿，正走到一处流水，忽听得假山石后面传来异动。
　　“你就从了我吧，我是谁你还不知道？以后有你的荣华富贵——”
　　小公主吃了一惊，这是表兄贺兰敏之的声音！她停下脚步，侧耳听着。
　　“不行啊，我是公主的侍女，还要服侍公主的——殿下，求求您放过我吧，求求您！”
　　这声音是她一个贴身侍女。公主闻声吓了一跳，不知该进该退，呆呆站在那里。她缓缓探出头去，只见敏之把侍女按在那里，侍女叫着，反抗着。贺兰捂住了她的口，随后是一出活色生香的大戏。
　　在……在做什么？公主隐隐感觉，是一些不大好的事。也许她应该出面阻止，这可是她的侍女啊，难道——不，也许不该。只是个侍女罢了，另一个，是外祖母的宠儿，是堂堂周国公。
　　天色渐渐暗下来，众人预备起驾回宫。婉儿见公主回来后面色不佳，好像有什么心事。同行的一位侍女，眼睛红红的，似乎刚哭过。
　　“来，让哥哥抱一下。”杨夫人年迈，告辞之后，没有出来送行，跟出来的是周国公贺兰敏之。到府门附近的时候，他突然停下来，对小公主这样说。
　　谁都没反应过来的时候，敏之已经从背后抱住她，……（此处103个字无法过审，描述了贺兰敏之骚扰太平的过程，请自行脑补）
　　宫女们面面相觑，谁也没有说话。
　　婉儿觉着公主没有跟上，便回头去寻。一眼见到这情景，顿时心生愤慨。她三两步上去，猛地把公主从他怀里拽出来。公主踉跄两步，反应过来时，已被她护在身后。
　　“这是当朝的公主，殿下的表妹，如此这般成何体统？万望周国公自重！”字字铿锵，没有半分卑微和犹豫。
　　贺兰敏之后悔，自己方才光顾着摸了，没抱紧，被这小奴拽了出来。
　　“让开。”他眼睛狭长如深渊裂缝，嘴上挂着假得如同标本的微笑。
　　婉儿说不害怕是假的，她觉得脊背发寒。这笑笑得她毛骨悚然。她鼓起勇气抬头直视那深渊般的眼睛，咬牙坚定对望着，不后退半步。
　　敏之不理会她，闪身想从左边绕过去。婉儿下意识抬起左臂，挡住他的去路。
　　目光相对，两人都一言不发。
　　“给你最后一次机会。”这声音温和好听。
　　“周国公，您不用给我机会。”明明是满不在乎的语气，公主却听出了其中的不同——那因恐惧而微微发出的颤音。
　　贺兰敏之抓住婉儿举起的手腕，细细端详了一阵，惋惜似的摇了摇头。他慢慢地使力，一点一点拧过去，如同洗衣妇细细拧一条棉被单。
　　婉儿纤瘦的手腕上，皮肤扭曲了起来。她皱一下眉，忍着没有放下手。
　　贺兰敏之笑了，嘴角是怪异的弧度。双眼着看婉儿，他手上加大了力气。
　　手腕被拧成了奇怪的角度，婉儿只觉得骨骼经络生疼。她脸色微微泛白，额头渗出点点汗珠。那是骨头碎裂的声音，咯吱咯吱，嘎嘣嘎嘣。宫女们仅仅是听着，都不禁战栗。
　　婉儿咬紧牙关一声不吭，就默默站着。她感到眼角有些湿润，那不是软弱，是真的疼极了。不，不能哭，绝对不行。她强忍着泪，仍然盯着贺兰敏之，眼中是无畏与愤怒。
　　贺兰敏之松开手，她的手腕如提线木偶一般垂下来，好像没有生机的死物。婉儿没有放下胳膊，横在前面，挡住敏之的去路。
　　“你看，我们兄妹正亲近呢，一个宫奴都敢过来骂我。凝月，你的随从可太放肆了。”贺兰敏之高高的个子，越过婉儿的头顶看向公主。
　　“表兄说的是，回去我一定好好管教。”小公主走上前，与婉儿站在一起，扭头呵斥道：“还不快给周国公赔礼！”
　　婉儿放下手，停在那里不动。她嘴唇抿紧，显得分外艳红，也许是方才一直咬着的缘故。
　　面色，越发白净了。她的鼻梁很挺拔，总让人想起西域的胡人。不过比起胡人，又玲珑秀美许多。下颌线刀削斧凿一般，棱角分明，莫名是清冷少年的模样。耳廓如同狼毫勾勒过一般，时深时浅，浓墨淡彩。睫毛迎着光微微颤动，眼中闪烁的，不知是隐隐的泪光，还是坚毅的神采。
　　公主侧头看着她，看着她鼻尖淡淡的茸毛，目光不愿离开片刻。只觉得她今日分外好看，比宫中任何一个女子都出尘艳绝[R1] 。她若是皇帝，碰巧看见此刻的婉儿，必定心摇魄动，魂牵梦萦，日后三千佳丽只独宠她一人。[R2]
　　好美。
　　从那一刻起，她便一点一点发觉，这个女子真的美极了。她惊讶于初见时，居然轻视了婉儿的美。婉儿美得如此耀眼，手指白皙修长，指尖微微泛红，粉雕玉琢，玉兰花瓣不过如此。虽说只比她大一岁，却高上许多，低头看自己的时候，眼神带着笑意，柔柔地看着，看得让人没了骨头般瘫软。她静静地听你说说话，托着腮，就这么眼神相对。那一刻，一切都停止了，连呼吸都可以忘记。她读诗的时候，声音有些低沉，时而入木三分坚定决绝，时而慢声轻叹温婉柔和。若是敌人，是战歌铿锵有力，若是恋人，是毒药化人骨髓。
　　从那一刻之后，她再也想象不出，为何会有人觉得婉儿不够美。
　　婉儿垂着头，斜看一眼她。公主从未见过那样的眼神，没有愤怒，没有责怪，仿佛冰冷的海水，慢慢在深处凝固，蚕食她身上的仅有的温热[R3] 。
　　“失礼了。”她语调平静，好像刚刚借道时无意撞了别人。
　　好像她不会痛一般。
　　[R1]小龙女“世间竟有此出尘艳绝之女子”表情包[手动狗头]。
　　[R2]《宫倾》里的句子，写卫明溪的。自然人物设定差别挺大，但不得不说婉儿和卫明溪都是清冷挂的，太平和容羽歌都是美艳挂的。
　　[R3]虐妻一时爽，追妻火葬场。
　　作者有话要说：
　　呜呼呼，终于开始好康一点了吧哈哈哈（困难，求求审核放我过，真的很清水orz）


第10章 初相见（3）
　　回宫城的路上，公主坐在车中，时不时掀起车帘一角，看一眼婉儿。她以为她会哭，想在她脸上找出怨恨的痕迹，哪怕只有一点点。而不是像现在这样，没有半分表情，死心了，淡漠了，无所谓了。
　　难道你不会恨我吗？难道你一点都不在意我这样对你吗？我对你来说，完全没有分量是吗？
　　公主从来都是想要什么便得到，说什么也没人敢不从。可这个人不会宠着她，更不会关心她。更可气的是，她不喜欢自己，居然还挺身而出保护自己。那些平时低三下四的谄媚奴婢，却不知道到哪里去了。
　　世上怎么会有这种人？
　　公主心底忽然生成一种奇怪的渴望[R1] ，她想让这个人心里有自己，哪怕是恨意也好。她不想在婉儿的心中，只做一个无足轻重的角色。
　　“宫奴婉儿，你可知罪？”
　　回到皇城，当着一众宫女的面，公主这样问她。
　　“回公主，奴不知有何罪。”婉儿说着，平静而冷淡。
　　“我与周国公是兄妹，举止亲密实属正常，你却血口喷人，肆意谩骂周国公。这也罢了，你还敢污蔑当朝公主，说我被羞辱？此等大不敬，原该送监问斩，我宅心仁厚，念你是初犯，来人，给我掌嘴二十！”
　　“殿下！”宫婢棋语上前道，“婉儿年纪还小，这回，就算了吧——”
　　“画采，你去！”公主不理会她。
　　画采是公主奶娘的女儿，年纪与婉儿一般大，从小与公主一块儿待在宫里，什么事都听着公主的。她不知有何事，听命就上前去，扇起了耳光。
　　“太轻了，本殿没让你吃饱饭么？”公主对画采说道，转身坐在了榻上。
　　画采加重了力道，二十下过去，婉儿被打出鼻血，脸也肿了起来。公主见状轻轻一笑：“果然丰腴些好看。再打二十。”
　　“公主殿下！”棋语连忙制止，“婉儿她一定知错了，再打下去——”
　　“我自己的人[R2] 我来管教，用不着你管。”公主玩弄着指甲，装作心不在焉。
　　画采于是又打起来，打得手掌都有些生疼。二十下打完，她才敢仔细看看婉儿。在宫中待了六七年，掌嘴笞杖见得不少，但从未见过一个一声不吭的。画采心中有些奇怪，她是个哑巴么，怎么既不求饶也不喊冤呢？看着婉儿的脸，鼻血被她打得已经抹开来，使得红肿之处更加艳红。也许是从小吃得不好，鼻血流出，便没有止住的迹象，啪嗒啪嗒掉在身上地上。往下看时，画采才注意到，女奴的左手，似乎已经折了，耷拉在那里。她忽然有些好奇，这人究竟怎么惹到公主的？公主平时虽然娇贵些，嘴也不饶人，有时候挺烦，可从来没打过人啊。
　　“再打二十。”[R3] 公主说。
　　谁都知道，公主是劝不动了。画采看着婉儿，这个年纪与她相仿的女孩，也有些于心不忍[R4] 。她低头悄声道：“你避开些啊。”
　　婉儿垂下眼帘不作声。
　　那天婉儿回去掖庭的时候，已经快半夜了。没有提灯，深一脚浅一脚，带着伤，身边一个人也没有。她仔细地想，自己是不是做错了什么。也许吧，但如果再来一次，她还是会这样做。不是为了公主，甚至不是为了皇后，是为了她自己。她不能允许这样的苟且事在眼前，自己却无动于衷。
　　她是个女子，是个宫奴，这辈子在掖庭，读诗读文，没别的用处，不就是为了和那些麻木温驯的人划清界限吗？如果对苟且之事不闻不问，她和那些人又有什么区别？
　　公主——公主——婉儿觉得自己似乎长大了，她恨不起来公主，反倒觉得她可怜[R5] 。婉儿之前从未这样想，更不会想到有一天，自己会可怜起这人——大唐最受宠的公主。是啊，公主美丽、高贵、冰清玉洁，怎么可能承认受辱呢。而证明她没有受辱的唯一方式，就是狠狠地惩罚她，当着众人的面，不留情面。
　　公主在同龄人中算得聪敏，不会真的蠢到那种地步，以为贺兰敏之是一片好心。那么，死要面子便是唯一的解释。婉儿抚着自己的脸，只觉得快没有知觉了，她轻轻叹一口气。公主还小，很多事学着大人的样子去做，却只学到表面，这也怪不得她[R6] 。恨她？恨她有什么用？
　　以后敬而远之便是。
　　宫中这边，公主思虑了半日，叫来画采，对她道：“从明日起，你常去掖庭看着那女奴的一举一动，若是她再瞎传什么我与表兄的事，你回来告诉我，我饶不了她！”
　　公主这样盘算，画采今日打了婉儿，婉儿想必不会对她有好脸色。这一来二去，画采必然到处寻她的不是，罗织也能有一两个罪名。到时再找婉儿，名正言顺了许多，就不信她还能逃得出自己的掌心。堂堂公主，要是制伏不了一个女奴，说出去也够丢脸的。
　　咸亨元年，从太宗文皇帝以来，平静了多年的西部边境，忽然再起战事。唐军没了建国初期的几员大将，加之和平过久，竟然节节败退。那一年关中大旱，颗粒无收。朝廷下令让灾民离开原籍，去地方各州乞讨。朝野再次将矛头指向武皇后，说上天降灾，就是看不惯武后专权。武皇后也不扭捏，很快“提出避位，以答天谴”。这招以退为进，使得巧妙，把难题抛给了李治。李治怎么可能让她退位，除了武后，朝野还有他信任的人么？儿子？如果让位给太子，他的权力可就再也回不来了。况且他是男人，是皇后的男人，皇后已经低头示弱了，他怎能允许自己的女人受朝臣的欺负？
　　另一方面，遇上天灾，从来只有皇帝写《罪己诏》，还没有皇后避位的先例。如果真让皇后避位，也就是向天下昭告，如今掌权的就是皇后，皇帝不过是个摆设。这他就更不能答应。于是这事儿，以皇帝的坚决反对不了了之，天下人都说皇帝爱美人不爱江山，其实呢？也许有一半，但武皇后很清楚，皇帝绝不是好摆布的庸君。
　　咸亨元年，整个朝廷搬去洛阳躲饥荒，留太子在长安监国。本来要带上小公主，可公主说什么也不肯去，说要陪着哥哥。武皇后拗不过她，便把婢女琴音留在她身边照看，带走了公主的侍婢棋语。琴音从来稳重，这样她也放心些。
　　那年，在去洛阳的路上，杨夫人身体就有些支持不住。毕竟年岁大了，到洛阳后不久，没病没灾的，这位传奇女子死在了家中，寿终正寝。
　　她的丧事，由外孙贺兰敏之主持。如今朝野对武皇后颇有微词，她想借着母亲的死大操大办一番，造出声势，重新立起威望来。先是辍朝三日，叫顶尖的学士书写墓碑，让百官前来吊丧，送灵柩的队伍浩浩荡荡绵延数里。而后，她给杨夫人赐谥号“忠烈”，将她比作股肱之臣。不论风化之事，杨夫人的政治手腕着实了得，给武皇后帮了不少忙。
　　李唐皇室一直标榜，说他们这支是太上老君李耳的后人，所以尊道教为国教。道教有一说，家里长辈去世，晚辈入道可为死者带来福气。武皇后自己得主持大局，不能去做道姑，便想起了视如珍宝的公主。这样做自然不是要她每日诵经，真的修仙去。这么小的孩子，哪里又懂得道教，不过讨个彩头。皇帝皇后选定了道号“太平”，对于这个来之不易的小女儿，他们倍感珍惜，只希望她一生安安稳稳，太太平平。
　　一纸书去，小公主做了道姑，有了新名字。
　　一切似乎都很顺利，武皇后没想到的是，在贺兰敏之这儿出了差错。贺兰敏之恨杨夫人还来不及，整日穿的花红柳绿，招妓饮酒，拿皇后拨给他办丧事的钱去玩乐。皇后不禁冷笑：如今杨夫人死了，还这么放肆，是嫌命长么？这人也就敢做这些破烂事，能成什么气候？只是武姓家人，实在也挑不出人才来。皇后年轻时与姐姐相依为命，关系亲密无间，留着也罢——
　　“皇后娘娘！”宫女棋语上前叫了一声。
　　武皇后抬起头。
　　“随您前来的一个侍女，她……她怀孕了。已经五六个月，再藏不住了。”
　　“什么？”武皇后皱眉，想的是李治又去沾花惹草了，可一回顾他近几年的身体状况，又摇摇头，只问，“这是怎么回事？”
　　“回娘娘，这侍女原是公主的仆人，在长安的时候，去杨夫人府上，被……被周国公羞辱了。”
　　“哦？”武皇后皱起眉头，“给一笔钱，赶她出去吧。”
　　“皇后娘娘！”棋语没有退下，让武皇后感到有些奇怪。
　　“皇后娘娘，那天——公主她也被周国公碰了，若不是一个女奴出来阻止，后果不堪设想。”
　　“什么！”武皇后站了起来。棋语看出她在压抑自己的怒火，装作镇定的样子，可是眼神骗不了人。
　　“把那婢女叫过来。”皇后说。
　　翌日，皇后上书皇帝，列举贺兰敏之五大罪状——丧礼期间作乐，挪用钱财，□□杨小姐，□□公主侍女，甚至与外祖母杨夫人私通，独独没有列出他对公主的非礼。但这五条足矣，贺兰敏之被流放南方，去岭南瘴疠之地度过余生。
　　度过余生？
　　[R1]前文其实有一点对比。太平是一个心气很高的人，不愿承认自己被羞辱。而且她自己作为主子，都没保护好自己的奴才，眼睁睁看侍女被□□，婉儿是一个宫奴却保护了她。她将对自己无能的愤怒发泄到别人身上。
　　[R2]草草草突然好甜？婉儿：对对对我是你的人。
　　[R3]别打了别打了，对自己老婆下手太狠了吧！你这以后追不回来我都表示理解。
　　[R4]我会剧透画采这个作者原创人物后来也喜欢婉儿并且还有大用么？
　　[R5]斯……斯德哥尔摩？
　　[R6]怎么办，只有宠着呗。
　　作者有话要说：
　　婉儿实惨，老婆还不会心疼你。


第11章 心弦乱（1）
　　武皇后没有给他度过余生的机会。
　　离开长安几百里，这一路上，押送的解差专拣人烟稀少的地方走。敏之见状，心中便明白大半，唯有冷笑而已。
　　某日，一行人路过密林，前方影影绰绰窜出几个人影。解差大喊：“有山贼！公子跟紧，别被山贼虏了去。”敏之暗笑，解差这样远远一看，便知道对面是山贼，眼力未免也太好了些。他不管，拍马上前，朝着对面朗声道：“尔等是武皇后派来的吧，要我的人头，带回去换赏钱？”
　　对面不答话。
　　“也罢，不劳各位费心，今日就送给你们。”
　　敏之看了看自己，身无长物，唯有马身上一副鞍鞯。他下马解了缰绳[R1] ，挂在身边的树上，临了忽然仰天大笑起来。他胜了，如果没有真正伤到那个女人，她不会这样穷追猛打，半点不放过他。武皇后越是对他下狠手，就是自己把她伤得越深。想到这里，贺兰敏之抑制不住地快乐起来。他报了仇，为自己的妹妹，也为自己。只可惜，当时没有把公主好好羞辱一番，若是如此，那女人怕是要气疯过去吧？
　　他的笑声穿过林中的密叶，听得解差和山贼不寒而栗。
　　贺兰敏之握紧了缰绳，他眼前最后出现的，是一个女孩子的笑颜，和妹妹死时七窍流血的惨状。
　　我报了仇，见你们的时候，不至于羞愧难当吧。
　　太平公主在长安宫城，没了父母在身边管教，哥哥又忙于政务，日子过得很清闲，每日不过读书饮茶。她留在长安，自然有自己的心思。这几日看着画采往掖庭去得勤，回来每每又欲言又止，想必是有事要说。也许是婉儿犯了什么事，或者说了她的不是，她这样想着，便再忍不住，只问：“画采，我让你监视的女奴，近日有说些什么不该说的话吗？”
　　“回公主，婉儿最近只在掖庭养伤，规矩的很。”
　　太平皱起眉头：“果真如此？她没有说我什么？”
　　“回公主，婉儿她并没有说什么。”画采说着，脸上闪过一丝犹疑，“殿下，我觉得——婉儿不是背后嚼舌根的女子，她、她人很好，对谁都很好。”
　　“何以见得？”太平心中甚是不快，却没有心力去追究自己为何如此，只觉得憋闷得慌。
　　“婉儿她啊，受了这么重的伤，没有抱怨一句，甚至还对我笑，叫我不要担心。要我说，她平时清冷寡淡，不像会笑的样子。那一笑起来，虽然不算很美，但真的很温暖很舒服，看着我也不自觉开心了，想跟着一起笑呢。婉儿读书的时候，认真起来专注的样子，很让人挪不开眼。她读了那么多书，身上一股子书卷气，又明事理，说起话来头头是道。她啊，既会照顾自己，又会照顾人……”
　　她笑了？太平仿佛听不见画采说什么，只想着婉儿笑起来会是什么样。她还从来没见过婉儿笑呢。
　　“……殿下别生她的气啦，要是静下心来，多探查探查，肯定会知道她人真的不坏。我还想着，以后公主殿下若离开皇宫，或者嫌烦不要我作陪了，我就去掖庭宫找婉儿，和她过一辈子。”
　　“你说什么傻话！”太平忽然听到这一句，拍案而起，吓得画采一激灵。
　　“你若是不做我的侍女，应该嫁人去。两个女子怎么能过一辈子！”太平自知有些失态，连忙圆起了话，“若是我离了皇宫，就求皇帝放你们出去，找个好人家嫁了。别疯疯癫癫想些不切实际的。”
　　“是。”画采垂下眼睛。
　　“你退下吧。”太平摆手。
　　画采犹疑了一会儿：“公主……”
　　“什么事？”
　　“我想……能不能——”画采抬起头，带着希冀望向太平，“婉儿的手伤了，脸也伤了，公主若是向司药房要些三七膏来，我给她带去，能好得快些。”
　　听这一说，太平脑子里满是各式各样的画面：画采给婉儿抹药，两人白皙的手指交叠在一起，她轻轻触碰婉儿的脸颊……想到这情景，一种难受的感觉涌上来，好不容易才抑制住。
　　“你不用管，下次我要了药，亲自给她送过去。”太平幽幽道。
　　“真的？公主不生婉儿的气了？太好了！”那兴高采烈的样子十分刺眼。
　　“画采，从今往后，不用你再看着那女奴。没事别往掖庭去了。”
　　“啊？”画采愣了一下，似乎开口想问，却只缓缓说道，“是。”
　　太平见不得这样子，真想掐她的脖颈，逼她再不去婉儿那里。想到这里，她心中忽然一惊。自己究竟是怎么了？以前可从没有这样想过伤害别人。
　　难道……难道……
　　她不敢去想。
　　贵为公主，真的恨一个人，杀掉她再容易不过。若是想要占有，把她关在自己身边，也并不难。可她心里很清楚，事实并非如此。那是一种很清澈、很纯净的渴望，那个人在她心里是特别的，于是她也想在那人心里变得特别。
　　仅仅这样，算是不符礼教，大逆不道的恶行么？仅仅这样，自己会变成一个恶徒，一个污秽阴暗的女子么？
　　再不能理清的时候，太平便放弃了思索，由着自己去做。
　　“不对不对，”婉儿俯下身子，用完好的手扶正画采的手腕，“写字的时候，手不能耷拉下来，腕要平直。”
　　“这样可对？”画采调整了一下，问她道。
　　没有笔纸，她拿着一根细细的竹枝，郑氏用簸箕给她俩装了一盘沙。见着婉儿教这宫女写字，那副认真的模样，郑氏总想起儿时，想起自己也有这样的好友。画采看向婉儿的时候，眼神总带着崇拜，还有莫名的温柔。好像那个人啊，郑氏想起自己出嫁的时候，大家都开开心心的，唯独她哭成泪人，怕她到了夫家受气[R2] 。那时候……
　　“公主到——”
　　话音未落，小木格子侧边，那简陋而不成样子的门被推开。谁也没想到公主会来这里，都愣住了。婉儿正握着画采的手，教她怎样握笔，抬头看见了怒气冲冲的太平，只觉得莫名其妙。婉儿左手抬不起来，勉强行了礼。
　　太平没有理她，冲上前给了画采一巴掌，力道有些大，画采跌倒在地上。
　　“公主殿下，这是做什么！”婉儿赶紧挡在前面，“画采做了什么错事我不管，要教训带回您的宫里教训。在我这里，不允许你动她。”
　　“你这里？”太平冷笑，“你还真有脸。这整个皇城，整个长安，整个天下，都是我们李家的。”
　　话很不客气，她的心里，却是一阵阵不安与悲凉。婉儿护住画采的动作，让她不由的记起那天，在杨夫人府上的时候，她护住自己的样子。简直一模一样。果然，见着有人受欺凌，不论是谁，她都会保护。不是为了自己。怎么可能是为了自己。
　　“婉儿，你怎么说话的！”郑氏连忙上前，“殿下，婉儿年纪小不懂事，是我没有教好。还望公主不要介怀。”
　　看着这个唯唯诺诺的女人[R3] ，太平万万想不到，她便是婉儿的母亲。公主觉得怪有意思：“要我原谅她，也简单。让她用这只手[R4] ，去外边提十桶水过来，今天的事就算了。”
　　“这——”郑氏分明看见，公主要婉儿用伤手提水，而那水她平时都提不动。婉儿生的纤瘦，两大桶水。怕是比她自己都要沉上许多。
　　“不许用那只好手！”太平道。
　　“公主万万不可！我儿手上带着伤，若是落下残疾，往后可怎么活啊。”郑氏双膝一软就跪下了，“是我教女无方，求殿下责罚我吧。让我当牛做马，不会有一句怨言。求殿下放过婉儿……”
　　“阿娘！”婉儿喊了一声，“阿娘别跪，我做的事自己承担。”
　　她左手拿起那只木桶，没走两步痛的不行，桶从手中滑落。婉儿擦掉额上冷汗，伸手又去提桶。不防另一只手抓上来，很轻，一点也不痛。她侧头看去。
　　“叫你去，你还真去啊。”太平的笑透露出一丝狡黠，“不会求我一下么[R5] ？”
　　“啊？”
　　太平看着她疑惑中带一丝茫然，那呆呆的样子，不禁觉得好笑。
　　“你这么喜欢教别人写字，明天不许休息了，来文学馆教我写字。”太平挑眉，对她说道。
　　“可——范先生的字比我好，我写字也是先生教的。公主若是想学，叫范先生教一定没错。况且我的手……”
　　“不行。你说错了话，这是我罚你的。不准拒绝。”
　　“这——”
　　“这什么这，都不罚你提水了，这点小事也不行？”太平装作生气。
　　“是。”
　　第二日清晨，婉儿早早来到内文学馆。她远远看见，太平已来了，坐在那里磨起墨来。从来都是她先到，在这里等着公主，公主先到，还是头一回见。
　　“公主殿下！”
　　太平回头，看见她，咧开嘴笑了。她的身后，是初升的朝阳，从文学馆的窗子洒进来，照的她整个人在发光一般，蒙上一层神圣的光晕。她笑得好开心，笑得好美，她的睫毛轻轻颤动着，她的眼睛里有光。
　　[R1]《旧唐书??贺兰敏之传》记载：时太平公主尚幼，往来荣国（指武则天母亲杨氏）之家，宫人侍行，又尝为（贺兰）敏之所逼。俄而奸污事发，配流雷州，行至韶州，以马缰自缢而死。贺兰敏之真不是人啊，那么小的孩子都能下手。贺兰敏之在流放途中，被武则天派的杀手用马缰绳勒死。我就很奇怪，要杀人，不赐毒酒，不用刀剑，为什么是马缰绳？这也算我自己给出的解释吧。
　　[R2]直女行为哈哈哈。
　　[R3]见家长了，见家长了！
　　[R4]你不知道以后这只手和自己的“幸福”关系很大吗？还这么狠？[手动狗头]
　　[R5]终于会心疼老婆了，爷青结。


第12章 心弦乱（2）
　　李弘后来娶了裴氏。太子妃裴氏贤德明礼，李治很满意这个儿媳妇，说以后东宫无忧了。李弘敬她，却极少有爱慕之意，近来又监国，只顾一心处理政事。偶尔闲下来，想到妹妹还在宫里，便乘马信步去大明宫，也借机休息半日。到了宫里，妹妹却不在，问了才知，说是去掖庭内文学馆读书了。李弘多日不见妹妹，心中甚是想念，便策马去掖庭。
　　太子极少去掖庭冷宫的，宫里又大，他走着走着，竟然迷了路。实在累了，望见前面有两座房子，敲门进去。这一进去了不得，里面住的不是别人，是他两个同父异母的姐姐。这两位公主皆为萧淑妃所生，当年萧淑妃被打入冷宫，不久被杀，两个女儿毕竟是皇家血脉，没死算是万幸。如今被关在冷宫，不知过去了多少个春秋。
　　冷宫闭塞，多少年没有见过外人，两个女孩子蓬头垢面，话也说不全。见到太子不知行礼，只是傻笑。李弘的心猛地一痛，这是他的姐姐啊，流着同样的血，却被这样对待？再这样下去，她俩怕是会变成疯子。他握住一个姐姐的手，对她说：“皇姊别怕，我一定会让你们离开这里的。”
　　“嘿嘿，好啊，好。”她面色灰蒙蒙的，分辨不出来年纪。
　　李弘不忍心看下去了。他心头升起一股无名怒火，第一次觉得母亲做得实在太过分。王皇后有错，萧淑妃有错，这两个女孩子有什么错！他想找到笔纸，即刻写一封家书寄去，便不管看望妹妹的事，策马回了东宫。
　　“这书——就这么好看吗？”
　　婉儿放下书卷，看见伏在案上，用一双大眼睛瞧着她的公主。她看着这双眼睛，花了许久才确定，她不是误落人间的精灵。很难相信这是凡人的双眼，眼里仿佛流动着整个星河。她眉眼还小，神色却灵动，很难判断年岁究竟几何。这样一张脸，大概永远不会随年华老去。她是这个王朝最独一无二的女子。
　　令婉儿感到不安的是，这双眼睛含情脉脉，逼得她侧过头躲避。
　　“我的字还没练好呢，你就顾着看书。”太平嘟起嘴。
　　“公主练了两个时辰了，也该休息休息。”
　　“我不管，我罚你的。叫你来教我写字，你就得来。”太平抓起婉儿右手。
　　“这样对不对？”
　　婉儿扶正太平的手腕，叹了口气，刚刚才教过的，怎么又忘记了。她站在太平身后，一只手帮她改换着握笔的姿势，正入神，冷不防太平把头靠在她肩上，鼻尖蹭着她的颈窝。
　　“公主？”
　　“我累了。”
　　“公主，是你叫我来教的——”
　　太平双手抱住她的腰，鼻尖停留在那里，呵出的热气弄得婉儿痒痒的。她有些不自在，只好站在那里不动。
　　太平睁开眼，视线恰好落在了婉儿的耳廓上，轮廓的尽头是小巧的耳垂。好像半粒珍珠，映着光半明半暗，看得她有种想咬一口的冲动。挣扎许久，还是怕婉儿讨厌她这样做，只用唇轻轻碰了一下。
　　那种渴望渐渐清晰起来，随之不得不产生的压抑，让她浅浅地明白，如果真的无关爱恋，她抱着婉儿的时候，心就不会那么慌乱。她想触碰，想抚摸的时候，就不会犹犹豫豫，瞻前顾后。她很怕这个人厌烦自己，那样一个正统的人，熟读诗书，出身于儒学世家，礼教怕是刻进骨子里了，怎么可能陪她做这种大逆不道的事情。如果她微微透露出内心，哪怕只是冰山一角，她怕是要作呕吧。
　　从前做了太多惩罚的事，太平渐渐发现，这样并不能使婉儿动摇丝毫。也对，面对欺凌和不公，反倒产生依恋的话，那就不是婉儿了。那是一个多么正派，多么爱憎分明的人啊，从来没有软弱的时候，也从来不会犯错。她不知如何是好，要么就永远把不伦的情感埋在心里，可这不是她。她是骄纵的公主，想要什么，就一定要得到。
　　“殿下若是累了，就回宫休息吧。今日练得够多了。”婉儿的声音还是那样，平静、毫无感情。
　　“不要！”她抱紧了怀中人[R1] 。也只有此时，可以多沉沦片刻。
　　琴音是陪着公主来的，站在一旁远远看着，见状笑道：“她俩的感情，还真是好啊。”
　　范先生闻言抬头看了一眼，微笑一下，默不作声。
　　那日，婉儿回去见着母亲，沉默了半日，忽然开口道：“我觉着，公主对我的态度很怪，她不会是——”说着皱紧眉头，摇了摇脑袋。
　　“一定是我想多了。”她笑了笑，“我只是个女奴，不该想入非非。也许她只是回心转意，感谢我那日救她呢。”
　　郑氏问：“公主，没再为难你？”
　　“没有。”婉儿轻声说，“但她这样对我，反而让我有些慌乱，不知如何自处。”
　　“她——怎么你了？”
　　“没什么。”婉儿抬头看母亲，“没什么，就是些女孩间的举动，让我受宠若惊。”
　　一个女奴，若是整日幻想着公主对自己有意，也过分痴傻了些。她最最看不惯那些一直做白日梦，却不会靠自己的双手，多做一点实事的人。她不想，也不该在意情爱，更不应沦落到儿女情长中去。
　　孔孟之道，为民，为社稷。婉儿总想着，自己应该做一个周公伊尹，管仲萧何一样的宰相。对，如今她只是个奴仆，但她与任何一个宫奴都不同。婉儿是公主的侍读，才华被范先生赏识。如今外朝实掌大权的武皇后，也是女人。皇后那么美，那么优雅，要是做了宰相，她一定要辅佐皇后那样的人。读书，写诗，婉儿从来都聪明过人，她相信自己只要再努力些，凭这些天时地利，一定能做得到。凭什么只有男子可以做官？她哪一点比那些人差？那些只会整日骑马打猎的纨绔子弟，一个个做了高官，贺兰敏之这样的渣滓都封了国公。她不信，无论是学识还是人品，这些人有哪点比得上她。她自信，能比他们做的好上千百倍。
　　公主今日来晚了些，日上三竿以后，才带着一大帮宫女，前呼后拥进了内文学馆。
　　一进门，宫女们三三两两呈上食盒，又上来两个人摆盘。那是个名贵琉璃碗，全体通透，不带一丝颜色。食盒里，是艳红欲滴的含桃[R2] ，比铜钱稍小一些，一粒一粒，如珍珠一般堆砌。
　　“御花园里这上好的含桃，往年都是赏给大臣的，今年百官都去了洛阳，没人吃，坏了岂不可惜。婉儿，这些是我亲自采的，都是绝佳的上品，你尝一尝好不好？”
　　“等今日功课做完吧。”婉儿并不像她想的那般开心，反而更冷了。
　　太平皱起了眉头，赌气似的开了一旁的奶蒸酥饸，自顾自拿了一颗蘸了吃起来。斜着眼瞟过去，婉儿仍然手拿着书，低头阅读，没有半分理她的样子。照以前的脾气，公主早就生气离开了，可——这是婉儿啊。太平挑了一颗最大最红的含桃，蘸上酥饸，凑到婉儿身旁，一只手送到她唇边。
　　奶香味扑面而来，酥饸沾到了她的上唇，婉儿下意识躲开了。她看着太平，觉得有些不自在，刚要开口说些什么，太平咯咯笑了，又把含桃送过去。
　　“我……我不吃。”她别过头去。
　　“为什么不吃？”
　　婉儿抹掉上唇沾的奶酥，看一眼她：“关中颗粒无收，百姓忍饥挨饿，我是宫奴，每日饱腹便觉得庆幸，哪敢吃这样名贵的东西。再者，想起那些饥寒交迫的平民，这等享受，我也于心不忍，实在受不起。”
　　“你想说什么？”太平再忍不住，语气带了点气愤，“我今日天不亮就起来，给你摘了这些含桃，一片好心好意，你却不领。这也罢了，还说什么‘于心不忍’，是骂我没有悲悯之心么？难道这御花园里的含桃，分给长安百姓，就能使他们度过灾荒了么？”
　　她一手打翻琉璃碗，含桃一粒粒滚落，翻滚着散落一地。琉璃碗碎裂的声音，分外清脆刺耳。
　　婉儿不知所措，抬头看去，太平身后跟了众多宫女，已经拂衣离去。
　　“我——”她不知道要不要追上去，踌躇一会儿，还是坐下读起了书。奇怪的是，刚刚还读得入神，如今却一个字也看不下去。一行一行扫过，字都认得，却不知道写了些什么。从前没有经历过这种状况，婉儿只好放下书，向窗外望了一会儿。
　　她……她怎么了？
　　傍晚的时候，天空暗了下来，婉儿知道今日公主不会来了。明日——明日也许也不会来了吧。乌云聚集在长安上空，天色更暗了，只有些微光晕透过厚重的云层。婉儿刚收拾了纸笔要走，婢女琴音走了进来。
　　“阿姊，公主有事吩咐吗？”
　　“婉儿，你去看看她吧。公主殿下回了宫，就吵着要酒喝。本来皇后娘娘不许她饮酒，可她的脾气你也知道，没人拗得过。稍不留神我再看时，她已喝了一坛烧春。整个人晕晕乎乎的，还要酒喝。她年纪太小，再喝下去，怕是要出事。我想着，解铃还须系铃人。她是和你闹不快，才要的烧酒。还是你去劝劝吧。”
　　“公主在哪里？”婉儿不自觉急了起来。
　　琴音领着婉儿去往大明宫。婉儿只恨宫女走得太慢，又不好催促，只有跟在后边。到了宫内，婉儿看见太平伏在案上，一身的酒气。她微微闭着眼，嘴里还在嘟囔什么，脚边已放了两坛酒。
　　“公主？”婉儿小心翼翼拍拍她，“我来了。”
　　“嗯——画采，你来了？”太平眼还是没睁，只是嘴角稍稍动了动，“我不是打发你去纹绣坊了嘛，怎么又回来了？”
　　“殿下，我是婉儿。”
　　“婉儿？是哪个婉儿……”说着，她又一头栽倒，睡了过去。
　　婉儿只有摇头。她回身对琴音说：“我来也没有作用，公主都这副模样了，明日再谈吧。我先——先送公主回寝处，如何？”
　　琴音点点头。婉儿毕竟年纪轻，那只残手已恢复的差不多，拉起公主没费太大力气。她架着太平去了寝宫，轻手轻脚放在床上，低声责备道：“不能喝酒，就别赌气喝这么多。醉成这样。”她皱起眉头。公主大概是听不见的。
　　“公主——好好歇息吧。”婉儿把她的手摆好，铺上锦被。还没盖严实，太平翻个身，被角滑落下来。婉儿只好又拉上，嘴里念叨着：“盖好，当心着凉。”
　　“我……我不凉，我热，好热啊。[R3] ”太平忽然说话，吓得婉儿一惊。抬眼看过去，太平依旧闭着眼，脸颊上是淡淡的红晕。她哼哼唧唧地把被子扯下去。
　　“不行。这样半夜会冻着。喝这么多酒本就伤身，当心再冻坏了身子。”
　　“我不管，我不要盖这被子。”口齿不清中，分明是赌气撒娇的口吻。
　　“你——”婉儿转身要走，却被太平拽住了袖口。她使力拉扯两下，没能脱开，只好放弃了。没想到醉酒以后，太平虽然神志不清，力气却比平时大了许多，直教人挣不开。
　　“过来陪我。”太平还是闭着眼。
　　“臣明日还有功课要做，这么晚，也该回去了。”婉儿正说着，不防被狠狠拽一下，重心不稳，跌倒在太平的身上。刚要起身赔礼，公主搂住她的脖颈，胳膊用力箍住。力道很大，婉儿胸口与她紧紧贴在一起，没有一丝空隙。太平在她耳边喃喃：
　　“告诉你个秘密，其实我——我喜欢……”[R4]
　　话未说完松了手，头也侧到一边。呼吸声慢慢变得均匀。
　　[R1]谁不想要这样的年下呢？
　　[R2]就是樱桃，唐朝人叫含桃。唐朝人时兴蘸奶酪吃樱桃，挺奇怪的哈。
　　[R3]其实太平在这里根本就没有醉，只是装醉勾引婉儿，婉儿果真中计。
　　[R4]借用的是《医女与兔子精》第一集 片尾彩蛋的梗，医兔真的好甜。 


第13章 心弦乱（3）
　　婉儿摆正烂泥一样瘫软的手，为她盖上被子，随后起身离开。走了三五步，忽然停下，回头看太平睡得正香甜，面容如同婴儿般纯净。她拧紧了眉沉思片刻，又忽而摇头，自己笑起了自己。忽然为一个无亲无故的人，心里牵肠挂肚起来，似乎不是她婉儿了。
　　虽然这么想着，她仍不免担心。太平年纪那么小，又喝醉了，伤了身子就不好。她记起书上写过蔗汁解酒[R1] ，可现在这么晚，到哪里去弄蔗汁呢？少不得先去御膳房转上一圈。
　　太平偷偷睁开一只眼睛，看清婉儿远去的背影，狡黠地勾起嘴角笑了。她可不是个傻孩子，为这么一点小事就寻死觅活。不过泯了两口酒，胃烧得难受，于是把剩下的酒液洒在中衣与外衣上，闻着觉得要醉，顺势装作醉了。她是天生会演戏，不仅骗过了宫女，连婉儿也一并骗过。
　　只是——太平托起腮，又胡思乱想起来：还以为她会帮我脱了外衣呢，却连这都不敢。难道婉儿还在讨厌我？可是对讨厌的人，会有这样耐心吗？一般人不会，婉儿却不同。她不管讨厌喜欢，做起事来，全都一视同仁。这点，太平已领教不止一回了。她撅起嘴，转念一想，这样的人，如果真不敢替她换衣服，反有种欲盖弥彰的意思，一定是——想到这里，太平心中燃起一丝希望，略略快活一些。就这样有一茬没一茬想着，过了不知多久，一阵倦意来袭，太平终于睡了过去。
　　婉儿去御膳房弄了蔗汁，用暖炉温了温，怕放凉了，揣在怀里带过去。此时已近子夜，太平睡熟了，婉儿却有些急。她怕再迟一会儿，酒会伤了公主的身，只有摇醒她。太平迷迷糊糊中看见婉儿，靠过去，拥住她的腰，倚着又睡着了。
　　“公主！公主！把这碗蔗汁喝了吧。”婉儿见她又睡过去，只有无奈。
　　“别叫公主了，”一旁睡眼惺忪的宫女起身，一副不情愿的模样，揉了揉脑袋，“殿下睡着的时候被叫起来，是会发脾气的。”
　　“可——”婉儿看着栽倒在自己怀里的太平，摇了摇头，“不能再拖下去，喝了冷酒，万一伤着五脏六腑，可就不好了。”
　　“公主？公主？”
　　太平睁开眼睛，抬头看去，是婉儿那张清秀的脸。
　　“公主把蔗汁喝了，我来喂你。”
　　她一下清醒了，目光停留在婉儿白皙的面颊，好容易才忍住一口亲上去的冲动。她忽然觉得很开心，想要每一天都这样，在婉儿怀里醒来。
　　“好——”太平慢慢坐起来，还是靠着她。
　　婉儿拿着小勺，喂给她。
　　“嗯，好甜！”太平看着她笑了。
　　一旁的宫女睁大眼睛，怎么今日这么乖，一点脾气都没有？
　　“我——我说错了话，该给殿下赔不是。”婉儿一边喂着，转头看她。
　　“你说什么了？”太平咕咚一口咽下去，忽然想起来，“哦，你说我没有同情心对不对？”
　　“我没有这个意思，”婉儿连忙解释，“只是——”
　　“我原谅你啦。”
　　她安静地喝完了蔗汁，谁也没有再说一句话。
　　婉儿要离开的时候，太平还是开口了，轻声叫住她：“这么晚了，再回去，就得天亮了。你今日就睡这里吧，明日你我一同去文学馆。”
　　“可是……”
　　“你又可是。”太平装作生气。
　　婉儿一见她这样，便束手无策，只有答应。
　　“和我睡一起好不好？”
　　“这不妥吧。”婉儿连忙说。
　　“天这么黑，我怕黑嘛。”太平一副天真无邪的样子。
　　“我守着殿下便是。”
　　“那你不准离开。”
　　次日清晨，太平看见婉儿还睡着，伏在自己身边。她喜欢盯着婉儿出神，看她长长的睫毛，投下一片阴影，分明的面颊映照着阳光。这次，终于可以看个够了。
　　这一年初冬的时候，李治和武皇后重返长安。一切仿佛又回到原来的轨道，好像什么也不曾发生。那一切，如同梦一般，虚幻缥缈。婉儿还是那么冷冷的，太平总觉得，自己做的一切都毫无成效。好像她抱在怀里拼命温暖的，不是冰，而是一块坚硬的石头。石头怎么会化开，除非你的温暖不是体温，是炽烈的熔岩。
　　太平耐下性子不动作，每日除过问安，就去内文学馆读书练字，听婉儿念诗。傍晚回了寝宫，便偷摸地拿出纸笔，写写画画。有时候不满意，揉了无数个纸团扔掉，坐在那里生闷气。终于某日，一气写完了，拿起来端详，甚是得意。那日晚上，也不知怎么了，一夜睡不着，清晨天不亮叫起宫女，直奔内文学馆。
　　婉儿果然还没来。
　　她坐在那里，一阵疲惫来袭，想到一会儿还得去问安，心下只觉得厌烦。等了一会儿，远处走来一个高挑纤瘦的女孩子。太平看着她慢慢靠近，忽想起初见那日，明明婉儿站得很远，她却一眼就看见了。那时候，即使告诉自己，婉儿长相不过如此，也是违心的吧。也许从第一眼开始，一切就不可避免，一切就无法挽回。
　　所以今生最好不相见[R2] 。
　　愣神之间，婉儿已走上前，低头看她：“公主今日来得早，想要练哪幅字？”
　　“我不练了，我已经练成了。”太平仰头笑着看她。
　　“这就练成了？”婉儿皱眉。
　　太平把昨夜写完的书卷拿出来，放在桌上：“喏，这是我花了几个月才写完的，可以算出师了吧？这幅字送给师父，师父一定要收下。”
　　翻开这卷厚厚的洛川纸，婉儿心中暗暗赞叹，也只有公主用得起这样的东西。冷不防看见开头，稚嫩的笔触写下的四个大字“春秋左传”，然后是：隐公元年经元年春王正月……指尖拂过一个个一笔一划的字符，忽然被另一个人白皙的手抓住，她看向太平。
　　“第一次见面，就把你写的字弄坏了，我今日给你赔礼。这是我还给你的，字写的虽然不算好，我已尽了全力。婉儿，你原谅我好不好？”
　　婉儿看着她撒娇求饶的样子，心口不自觉颤动了一下，随后心跳就乱了。乱了，便再也回不来了。忆起那日，太平只要自己来教，原来是因为要还她。想来从那时候开始，她就计划好了，计划好了今日要让她沦陷，让她成为俘虏。
　　不行！仿佛溺水的人挣扎着抬起头来，婉儿拼命寻找着自己的理智。她是公主，只是把你当作玩物，怎么可以当真？今日对你好，明日还可以叫人打你。若是你傻到陷入泥潭，就只有死路一条，再没有挽回的余地。公主或许要找一个宠物，但你不能做宠物，你已立下志向辅佐帝王，怎能困顿与此？
　　“我不敢怪罪公主，谈何原谅。”声音里夹杂的颤抖，只有她自己才能分辨。
　　太平的笑容僵住了。她相信，以自己的容貌手腕，要是这样对哪个男人，那男人该早沦陷了，早就鞍前马后俯首称臣。可是眼前，她喜欢的这个人，却纹丝不动，好像她不过做了件寻常事，不值得大惊小怪。也许……也许婉儿真的不喜欢自己，一点也不喜欢。她宁愿相信，婉儿不是讨厌自己，仅仅是因为不会喜欢任何人，所以不喜欢她。
　　“本殿要去给耶娘问安了，婉儿，你跟着一起去吧。”哀求变成了命令。两个人之间，千重冰山拔地而起。
　　“是。”
　　婉儿第二次见到武皇后，离得甚至比上次还远一些。终于可以从正面光明正大地看她，婉儿却不敢正视这个耀眼的女人，仿佛多看一眼都是罪过。眼神瞥过的时候，努力把她的脸深深记下，或许是柔顺的柳叶眉，却生生带着威严，或许是妩媚的桃花眼，还夹杂一丝凛冽。她的颧骨有些高，让人觉得不敢亲近，可是一笑却温和许多，微微下撇的唇角也上勾了起来——她在笑！
　　太平钻进了母亲的怀里，滚来滚去，武皇后在看着她笑。武皇后在摸她的头，抚她的发梢，太平亲昵的搂住母亲的脖颈。武皇后脸上慈爱的表情，婉儿也在自己母亲脸上见过。她心底忽然生出不甘来，太平不需要做什么，甚至不需要多爱自己的母亲，皇后一样会视她如珍宝。而自己，无论多崇敬，无论多仰慕，无论日思夜想这幅面孔多久，武皇后都不会多看她一眼。
　　正如现在这样。
　　她发现自己嫉妒这个女孩子。这是头一次发现，她吓了自己一跳，原来她不是圣人，不是没有七情六欲，不是永远正确。名为嫉妒的火焰，即使泼上再多的冷水浇它，也只会变成等待复燃的死灰。她掌控不了自己的心，正如方才对太平的心动，读再多的书，也不能遏制。唯一的解决方式，就是毁灭。她毁灭，或我毁灭。
　　婉儿轻轻叹了一口气，“毁灭”？怎么会想到毁灭。好像一牵扯到这些事上来，她便不是自己了。她默默对自己说，不能放任内心的情感。武皇后是她所敬仰的人，她所想成为的人。皇后喜欢的人，就是她喜欢的人，她会拼命守护。
　　可是，她好想、好想让皇后看她一眼。无数个夜晚，只要想到皇后和她同在长安，同在这宫城，她便觉得幸运。如今相见，却又不知足了，巴望着皇后能看见她，知道有这么一个人存在，知道有这么一个人仰慕着自己。她总觉得，这样一个女人，与大殿之上布政时，一定有女英雄气。那时候，她想站在朝堂上站在她身边，哪怕仅仅是看着。
　　可皇后日理万机，怎么会关心掖庭宫有几个宫女，又怎么会注意到她？与初次相见隔了两三年，她一定不记得还有这么一个人，她曾亲自开口让这人做女儿的侍读。
　　婉儿的心悲凉起来。
　　[R1]其实不解酒，但是唐朝人这么认为。
　　[R2]第一最好不相见，如此便可不相恋。——仓央嘉措


第14章 却有情（1）
　　李弘再一次提起姐姐的婚事时，他发现，母亲真的生气了。武曌生气从不显山露水，若摸不清楚她的秉性，怕是半分也看不出。皇后的脸上没有愤怒，而是莫名显出自嘲的神态来，静静看着你，直到不寒而栗。
　　李弘不明白母亲为何不满。他不明白，两个姐姐这样无辜，再者又不是男子，即使放出宫又能怎样。关在这里，完全是为了泄私愤，哪有一点大唐宽阔的气象，哪里配得上一国之母的尊位？十数年前，母亲从深宫中杀出血路后，做了件残忍至极的事，如今人人都闭口不谈。李弘本也不晓得，无意中，还是从宫人口中听到：母亲叫人砍去王萧二人手足，放在酒缸里[R1] ，“令二妪骨醉”。李弘心肠好，但并不是傻子，他明白对母亲来说，那两个女子不能留。后宫中，不是你死便是我活，王皇后、萧淑妃多存在一天，都是极大的隐患。王萧不满母亲已久，一着不慎，死的就是母亲和自己。也正因如此，他见着两个姐姐遭此苦难，就像看见了自己一般。可是，滥用私刑，砍去二人手足，何其残忍！他不是刘盈，不会吓得病倒，但想到那样的画面，也全身战栗起来。毒妇，果真是毒妇！
　　李弘握紧了拳头，他明白自己和母亲不是一类人，他不能理解母亲，母亲也永远不可能理解他。这样活的得很累，他想生在普通人家，远离是是非非，有个真正温柔慈祥的母亲。而现在，他因为有这样一个心狠手辣，不守妇道的母亲感到耻辱。
　　武后看着李弘，看他咬牙，看他凝眉。她知道这孩子在想些什么。
　　这是她的儿子，却也不是她的儿子。他是李治的儿子，是李唐皇室的儿子。
　　心头不禁涌过一阵凉意。李弘从小受的宠爱，不比任何一个孩子少。李弘是她的第一个儿子，也是她当上皇后的功臣。这孩子自幼聪明仁厚，李治和她自己都对他寄予厚望，时时悉心教导。李弘从小染上瘵病[R2] ，身子一直不好，她牵挂着。这几年，无论走到何处，都会寻访当地的名医。若非如此，寻常人家的孩子得了病，有几人能活到这年纪上来！结果呢，结果是什么？即便倾注了这么多心血，他拿起刀对自己的心窝子捅，一点也不留情面。李弘为姐姐求驸马，得到大臣们的支持，将皇后陷于不义之地，自己赢得一片“仁厚”的赞赏。对她这个亲生的母亲，他要恨便恨，倒是潇洒得很！
　　也难怪，李弘从小含着金汤匙出生，后宫险恶都是皇后替他撑下来的。他不会知道，那一天一天她是怎么过的。十二岁亡父，被哥哥们赶出武家。十四岁进宫，杨夫人拉着她的手哭泣。太宗朝十四年默默无闻，得不到皇帝宠幸，她再多努力都化为泡影，毫无成效。随后便是感业寺每日早课晚课，诵经也罢了，她们这些十指不沾阳春水的前朝妃子，还要学着做下人做的活计。她不甘心，即使到了末路，她也不相信自己的一生就这样完了。趁着进香，与李治再续前缘，她选了一条荆棘之路，一条通往荣光的荆棘路。那些日子，没有一天睡得安稳，总会梦见哪一天王皇后赐她鸩酒，梦见自己的尸首七窍流血。她讨好丈夫，讨好皇后，甚至讨好宫女宦官，一步一步像走在钢索上，稍有不慎粉便身碎骨。风声鹤唳，稍有风吹草动都不得安生，这样的日子她过了五年。一个人在悬崖边上走了五年，要是不疯魔，那才是真的疯魔了。
　　那时候，她若能平心静气，将仇人尽数原谅，那是圣人。没有人是圣人。饶是如此，那些断手断脚、虐杀王萧的流言，却仍是别有用心者的造谣抹黑。她不屑于做那些没用的事。
　　世人不愿意考虑这些，他们只看到自己想看的，嚷嚷说她是残忍嗜血的妖魔。可是她的儿子，借着她几年噩梦般生活才活下来，才做了太子，将来还会做皇帝的儿子，也如世人一般指责她，谩骂她。武皇后心凉了。所有的获得都是天经地义，只有对付出心血的东西才会割舍不下。这就是她割舍不下儿子，儿子却可以一遍一遍肆无忌惮伤害她的缘故。
　　李家的人，顾着自己兄弟姐妹，不会管皇后如何，更不会管武家如何。武皇后想起了贺兰敏之，原本应该是她的左膀右臂，原本可以撑起武家，如果不是触了逆鳞，她绝不想杀死敏之，这唯一能在外朝倚靠的武家人。当年王皇后在外朝，也有那么两个做大官的亲戚，给她造成了不小的麻烦。现如今，李义府早就被贬去世，许敬宗告老，前几日听说他也病死了。外朝万万不能没有自己的人，该找个武家人，撑起自己的势力了。武皇后当即决定，把被贬到瘴疠之地的侄子召回来，有一个算一个，都给封官做。
　　至于这两个小姑娘，倒也无伤大雅，随便找两个翊卫嫁了。翊卫都是开国武将的后代，那些武将战功赫赫，大都封了公侯，出身不会差。虽说比不上宰相或公主的孩子，那两个女子毕竟年纪大了，又痴痴傻傻的，出身再好点的人家，想必也不会要了。等嫁过去，再给那俩驸马个四品官做一做，算得补偿，尚可掩人耳目。她这么一说，见李弘还是皱眉，知道他不悦。也许儿子还在埋怨自己，埋怨她弄得姐姐痴傻，如今以此为借口，又把公主嫁给侍卫。
　　武皇后脸上再次浮现自嘲的笑容。圣人都说以直报怨，你偏要我以德报怨，再害上两个驸马娶呆子。真真不愧是李治的儿子！只可惜这份窝囊劲儿学了不少，倒是半点没有皇帝的手腕。
　　“你不是要嫁公主么？就这么定了，吩咐找两个未娶妻的翊卫，把公主嫁出去。”武皇后不再给他说话的机会，转身拂袖而去。
　　李弘忽然一阵胸痛，剧烈地咳嗽起来，苍白的脸失了血色。武皇后听见声音，蓦然转过头，诧异地看见儿子吐出一滩鲜血，顺势栽倒在大殿石阶上。
　　“弘儿！”她失声喊了出来。
　　她冲上去，将李弘抱在怀里，那人还在剧烈颤抖着。他唇边沾着血，眉目带着几分父亲的清秀和母亲的果决，仰头看着武皇后。
　　“阿娘……我知道，我会死的。”他一手紧紧抓住母亲衣襟，衣料紧绷着，随他的手发抖，“阿娘，孩儿不孝，没能做到你期望的样子。”
　　“弘儿，你就是我期望的样子，每天都是。”武皇后拥紧了他。
　　李弘勾起的嘴角浸出血来，他微笑着摇了摇头：“我死之后，让裴妃改嫁吧。阿娘，我知道你有许多不得已，可是——”他咳了两声。
　　“可是我也有许多不得已啊[R3] 。”
　　他依偎在母亲怀里，仿佛回到了儿时。耳边宫人着急慌乱去请尚药局的奉御[R4] ，但那些声音渐渐远了。他只想像小时候那样，躺在母亲的臂弯里，沉沉睡去。
　　李弘没有死，但明眼人都能看出来，这孩子没几年可活了。父母把过多的心力耗在他身上，为他寻名医，为他做法事，亲自替他尝药。李治甚至下诏叫小儿子李旭轮改名[R5] ，改作李轮。“旭”为初生之日，是天子象征。但无论李弘身子如何不好，他仍是太子，仍是储君，其他皇子不得有觊觎之意。
　　费心过多于李弘，自然冷落了小女儿。但太平只是心疼哥哥。她觉得，哥哥这一病，自己仿佛长大了许多，不再那么任性了。四位兄长中，除了年纪相仿的四哥旭轮，就数李弘对她最好，和她最亲。都说长兄如父，父亲不在身边的时候，哥哥就像个小父亲般护着她，却更温和慈爱。
　　“公主？”
　　太平听见婉儿叫她，才回过神来。范老先生还在讲经史子集，她却一点也听不进。
　　“公主若是累了，今日便休息吧。”范先生见状，这般说道。
　　“先生，我送她回去吧。”见太平呆着不说话，婉儿起身，唤来几名宫女，送公主回寝殿。
　　“公主，是为了太子殿下的病烦恼么？”走出去时，婉儿问她。
　　太平此时正伤着心，总觉得事事不顺，好像老天故意折磨她似的。婉儿如铁石般不动这么久，已经够受了，如今哥哥重病，只怕命不久矣。她想找人说话，想大哭一场，可如今怎忍心再让父母烦忧。
　　“殿下，小心些走路，这里滑。”
　　“好，好。”她漫不经心地答着话。
　　婉儿见她这般，便不再说话。又走了几步，冷不防太平突然开口：“婉儿，你以后别叫我公主，别叫我殿下，叫我月儿好不好？哥哥就这么叫我。”
　　“这是公主的闺名？很好听。”她笑了笑。
　　“不，不是。我叫凝月，‘凝霜被野草’的‘凝’，‘月出皓兮，佼人懰兮’的‘月’。”太平说话间，有着漫不经心的熟悉。好像很久之前就知道，一定会有这么一天，她要告诉一个人自己的名字。
　　“你呢，就叫婉儿？”她问。
　　“我是宫奴，不像大家小姐，闺名是个了不得的秘密。我就叫婉儿。”
　　婉儿。她默念着这个名字。在与此人的博弈中，她极尽所能，她全心投入，她后退，她黯然。原本可以轻易地占有，她是舍不得啊，这样一个如梦的人儿，怕是只有禽兽才忍心去逼迫。她等着婉儿爱上自己，可并不容易。算来有三年了，三年里每一天都是她。到了如今这个地步，退无可退，进也无可进。直到哥哥病重，太平才突然发现，自己的生命中，不仅仅有这一个人。她有父亲，有母亲，还有哥哥，哪一个都不像这个一般油盐不进。
　　太平看向身边的女孩，比初见的时候个头高了些，却也更瘦了些。面色还是那么苍白，眉目清秀，眼神淡淡的，仿佛没有什么能让她产生兴趣。太平把手伸过去，要触及她指尖的一瞬间，却在半空停住。
　　她不是她的。
　　遇见了什么，要承受什么，都是自己的事。把心绪强加到别人身上，要婉儿和自己一同分担，这算得上是好事么？如果婉儿是自己，也不会这么做的吧。只是……只是……心里好难过啊……
　　太平觉得自己快要哭出来了。
　　婉儿放慢脚步，低眉侧头看太平。太平沉浸在悲伤中，眉头紧锁，眼里闪着泪光。婉儿对她笑了一下，像是无奈，又像在安慰。她没有过多犹豫，侧身贴近，牵住太平的手。
　　太平好像从梦中惊醒一般，仰头看她，眼泪再也止不住，顺着脸颊落了下来。她松开那手，拥住了婉儿的腰，把头埋进她的颈窝，轻轻抽泣着。婉儿被这突如其来的举动吓了一跳，看见随行的宫女都在看着她，不自觉红了脸，使眼色叫她们先下去。
　　随后，她以一个更紧的拥抱回应，不作声地告诉她，我在。
　　至少世上还有一个人，能感受到她的心跳和温暖。
　　婉儿细细擦去公主脸上的泪痕，一面轻声安慰道：“别哭了，再哭眼睛就肿了，肿了可就不好看了。”
　　太平一边抽着，一边断续着说：“我又不是小孩子了，还这样哄我。”
　　“那我——可就不哄了。”
　　“哎，婉儿你别走啊……”
　　婉儿转身站定，抿嘴笑了起来。太平第一次看她笑，看那目光，温柔得如同月光，是倒映在曲江池水波里的月光。她曾想象过一千遍，一万遍，也不及其万分之一。她呆呆地看着，连婉儿说了什么都没听清。
　　婉儿笑着对她说：“我不会走的。”
　　[R1]经读者提醒和资料查阅，此事大概率为假，为后人演绎。本想直接删去，但仔细想了想，还是可以塑造人物，特别是李弘竟然相信此等流言，母子关系隔阂可见一斑。
　　[R2]就是肺结核。
　　[R3]母与子的关系有时候就是很微妙，说好也不是，说不好也不是。
　　[R4]唐朝的太医是太医署给宫女看病的。尚药局的人才是给皇室看病的，两个奉御医术最高。
　　[R5]本来查史料，说是“旭”中有日，但是李显的“显”也有日，没在这个时间改，我就奇怪了，没这样写。


第15章 却有情（2）
　　武承嗣做梦也没想到，在岭南待了快二十年，从乳臭未干的小儿长成了男人，把最该建功立业的日子流放到蛮荒之地，已然忘记长安是什么样子的时候，他被召回来了。他是同辈人中最大的一个，如今已经二十有四，但他不记得姑母，也不记得皇帝姑父，只知道父亲死的早，从那以后就没过过安生日子。他从未有过野心，也没有欲望。听说这次回长安，姑母要他做周国公。周国公又是什么！姑母要他做尚书奉御，尚书奉御又是什么！
　　武承嗣骑在马上，穿过明德门，一身粗布衣。长安街道宽阔，马踏过去，扬起一阵尘土。他觉得自己好像来过这儿一般。坊门大开，传来嬉闹歌舞声，有酒香飘散。武承嗣怔怔望过去，后面的差人却催促：“周国公殿下，离崇仁坊[R1] 还远着呢。后日就要面圣了，今日可不能耽搁。”
　　“知道了。”武承嗣从未这样对人说过话。往日他一向恭恭敬敬，奈何这差人说话就像个奴才，让他不自觉中，便有了国公的架子。这一说不了得，身子舒坦多了。莺歌燕舞的长安城，城中酒家、旅社、食店、药坊交错杂乱，迷了他的眼。从今往后，这便是他的家，他便是长安城最有权势的人之一。
　　他听人家说，自己的表弟武三思也来了。说来好笑，流放了那么多年，他一直不知道自己有个年岁相当的表弟。他思来想去，不知道该不该恨姑母，还是爱她。也不知道这位表弟又是怎么想。也许见了，就明白了。
　　他扬起马鞭，踏尘而去。
　　上元元年。
　　李弘的病稍好了些，武皇后放不下国事，再等不得。她上书建言十二事，施惠百姓，休战息兵，减大兴土木，减免赋税。又笼络百官，让他们加官进爵，增加月俸。除此之外，改了服丧的规矩，父亲在世也要为母亲守孝三年。最后两条，是用来取悦李治和皇室的。一为提倡百官学习《老子》，对于“李耳后代”的皇室们，可算是拍他们的马屁。而李治，武皇后最最了解，平时看上去光鲜，其实小气得很，点个灯都要节俭。这最末，便是大力推行节俭，皇室不再用度奢侈玩意儿，那些厚重的褶裙也要减。
　　这十二件事，可谓高屋建瓴，面面俱到，滴水不漏。无论是百姓，还是百官，抑或李家皇室，全都考虑在内。至于自己，更是把好处藏了进去。这样的手段，李治断断比不上，更不用说她那些儿子们了。
　　这件事办完，她又说服李治，当世以孝治天下，不如给高祖太宗和他们的皇后上尊号。李治欣然应允。上了尊号，武皇后说祖宗的尊号叫皇帝皇后，现在得避讳，不如称天皇天后。李治没有多想，不过是换个名称罢了，他这么多年的妻子，仍然是他的妻子，他还不了解，他还不信任？天后，不就是天皇的皇后么？
　　武皇后淡然一笑。从前只有皇帝比附于天，如今她也要比附于天。天命在此，她，是天之后。从今往后，大唐不是仅有一个圣人，二圣一并坐于尊位。
　　天后武氏。
　　那一年元日，张灯结彩，吐蕃大使来朝，带来了奇珍异宝。
　　吐蕃好战，却曾被大唐的将军打得节节败退，许久不敢动作。打不了仗，他们便热衷于马球赛，此番从逻些城跋山涉水进京，也是想和大唐比试比试马球。在长安，马球是名副其实的贵族运动。普通人家只怕连马都备不了，别说还要找人来打。而皇室子弟，更是马球手中的佼佼者。
　　李弘打不了马球，好在他最近好些了，早早来到坐在坐席上。下人早就压实了黄土，用油浇灌过，免得沙尘太大，迷了人的眼睛。一边乐队奏响了龟兹乐，另一边搭起帘幛，轻纱盖住，是给命妇准备的坐席。
　　吐蕃人骑着马，身着红色锦衣，□□骏马鬃毛剪得很短，马尾也束起来，月杖上刷着醒目的红漆。大唐的马球手则更华丽，锦衣窄袖幞头，月杖包着兽皮，骑着高大的突厥马。很快，拳头大的球被放在场中央，一通鼓响，双方冲撞争夺了起来。
　　很快吐蕃人打中一杆，坐席上一片喝彩声。随之场上马匹骑手交错，那颗小小的球上下翻飞，不知不觉一个时辰过去，吐蕃那里已经插上了十五面小旗，大唐这里却只有九面。坐席上李治的脸色不太好看，李弘却有说有笑，和吐蕃大臣聊起天来，从边疆说到家事，从治国说到修身。这边纱幛之后，太平坐在天后身侧。天后捻一杯茶，细细品着，婉儿与一众宫女站在后边。她本不想来，无奈太平兴致高，偏要带她来看上一遭。
　　一个时辰过去，人马也乏了，修整一柱香的功夫，重又上了场。这一上场，大家都大吃一惊。吐蕃那边还是十个人，整齐地拿着月杖，排成两行。大唐这边，却只有一人拍马上前。太平定睛一看，不是别人，正是自己的二哥，李贤。难怪之前都没见着他，原来在这儿等着。
　　虽说打马球从未规定双方人数相等，但是这以一敌十的场面，谁都是第一次见到。
　　李贤扎起头发，却没戴幞头。他一身墨色锦衣，袖口扎进护腕，腰间玉带镶边，马靴锃亮发光。□□马雪白，四肢健壮，身形健美。太平离了坐席，站到前边去，刚巧看见他拍马上前，回眸一笑，眼神里是得意和笃定。
　　他对谁笑呢？太平看向那边，不过几个家奴而已。难道还藏了扮男装的女子？
　　李贤是兄弟四人中，长得最像武皇后的那个，眉眼又不失英武气概[R2] 。这在她其他哥哥身上都是看不见的。李弘不用多说，李显生得女相，倒和太平几分相似，小时候也病殃殃的，为祈福做了高僧玄奘的弟子。李轮呢，身子到还好，却也文文弱弱，没有一点厉害样子。李贤不仅生得像武皇后，也颇有武皇后的气质，不像父兄一般仁弱。他自幼聪明过人，通读经史子集，擅长骑马打猎。文治武功，一项也没有落下，连马球都打得天下第一。
　　他上场，马球好像粘在他月杖上一般，吐蕃几个人围上来，没有丝毫近身的机会。侧身，探手，击球，一气呵成，片刻就扳回一城。他轻巧地一挑球杖，马球从吐蕃人头顶飞过去，□□的马也像通人性一般，三两下绕过去，头发散着画出一道弧线，随之又一击，球飞入雕彩小门。
　　虽然出尽风头，李贤一人着实有些吃力。不久大唐这边又上了三四个人，这下李贤如虎添翼，身子闪转腾挪，总能把球打进球门。第二十个小旗插上去的时候，众人都欢呼了起来，李贤只微微一笑，不显得兴奋。太平发觉他又向那边看去。
　　“婉儿，你不觉得二兄今日有些奇怪？”她问到。
　　“哪里奇怪？”婉儿侧头看他，“沛王[R3] 今日可出了大风头。你看他，本来相貌就英俊雄伟，马球打得也好。要不是早有了妻儿，怕是今日来的贵妇女儿们，都得求着提亲吧。”
　　太平皱起眉头：“婉儿，你不会是对阿兄——”
　　“公主想到哪里去了，我是宫奴，哪敢做此等非分之想。”
　　“那你要是郡主，就会这么想了？”
　　婉儿摇头苦笑：“公主这么想，婉儿并没有这么想。沛王英伟，文才武略，治文精进，可那都与我无关啊！我在掖庭宫这么多年，今日头一次见着沛王，以后也许一面也见不到了——”
　　“你以后还想见他？”
　　“我不是这个意思——”
　　太平一生气，转头回去坐席。婉儿在那边好气又好笑，真不知道她是怎么想的，这样都能生气。果然女孩子的心思，真真是天底下最难猜的，也不知多久才能搞懂。
　　太平坐在母亲身边，气鼓鼓地直想：哼，他不就是会打马球么？除此之外，哪一点比我强？他有我细心么？有我有耐性么？他有我这么痴心么？
　　他，有我这么爱你么？
　　若说曾经还是无端猜测，这下婉儿却不能再看不出了。所幸未到不得不面对的时刻，还可以装成不懂。她不是养尊处优的王侯之女，不能抛却一切。想要的东西，只有自己挣得。日夜苦读，不就是为了有朝一日大展宏图么？不是她讨厌公主，只是历来这种逆伦的事情，都是权贵们一时兴起，没有结果的。若是各取所需，逢场作戏也罢了。付了真心，难免沦为掌中之物，只能任其羞辱，下场凄凉冷落。放纵自己沉湎于情感，扰乱心性，牺牲的未免也太多了。
　　话虽如此，却又得小心翼翼不惹怒公主，还得好生伺候着。分寸难拿，多一步是刀山，少一步是火海。真真是遇见了冤家对头。
　　只能走一步算一步了。
　　[R1]旅社聚集地，离皇城很近。
　　[R2]《旧唐书》记载其：时始出阁，容止端雅，深为高宗所嗟赏。
　　[R3]661年李贤从潞王徙封沛王。
　　作者有话要说：
　　气呼呼的公主最可爱了！


第16章 却有情（3）
　　“公主殿下到——”
　　李贤放下手中纸笔，抬头一看，差点笑出声来。太平束起长发，一身锦衣，戴着厚重的护腕，袴褶扎进马靴里。
　　“哥哥，你教我打马球可好？”
　　李贤笑了起来，将笔递给身边的家奴。家奴会意，将笔尖浸入水中，洗起了笔。
　　“好啊。”李贤起身，领着太平去了马厩。马厩里饲养的都是精壮的突厥马，其中一匹恰是那日对战吐蕃时所骑。他挑了一匹矮马，牵出来，不料太平皱起眉头：“不行，我要骑哥哥那匹。”
　　“不行，那马性子烈，月儿别逞能。”李贤比她高了不少，伸手摸了摸她的脑袋。
　　“我会骑马！”太平嘴硬道。
　　“好，好。”李贤只得牵出那匹白马，扶着妹妹上了鞍座。
　　“缰绳别勒得太紧，要是马受惊了，把身子往前靠，知道么？”
　　“知道了。”太平收一下绳，马自己走了起来。
　　“别太快！”李贤还是不放心，对她喊道。
　　太平骑马绕着走了两圈，李贤笑着对她说：“怎么样，瘾也过了，下来吧。”
　　“你还没教我打马球呢！怎么就叫我下来。”太平回首对他做了个鬼脸。
　　“女子学打马球做什么。”李贤皱起眉头，“以后嫁到夫家，和郎君打马球么？月儿，你快下来吧。”
　　“你答应要教我的，不许反悔。”太平固执己见。
　　“打马球很危险，万一撞到受了伤，阿娘还不拿我是问。”李贤无奈。
　　“你就告诉她，是我自己要学的。阿娘以前还驯过烈马呢，我学个打马球怎么了。”太平说起来连珠炮似的，弄得李贤无言以对。说不过，他想上前牵住马缰绳，太平眼疾手快，踢了一下马，整个人箭也似的冲了出去。
　　“月儿小心！”李贤喊道。见着妹妹越跑越远，他赶紧上马追去。一阵尘土飞过，太平呛得难受，马儿有些受惊，上下颠簸得厉害。为了不掉下去，她只有抓紧缰绳，马却跳得更厉害了，只想把她甩下。身子一斜，来不及反应便摔下去。
　　李贤赶过来，下马查看太平的伤势，见她一只胳膊已[R1] 动弹不得。
　　“糟了，糟了。月儿你怎么不听话呢！”李贤赶紧叫人去找御医。
　　“我好得很，哥哥你教我打马球啊。”太平催促道。
　　“好得很？这样子还打什么马球，怕是要找人照顾你来了。”李贤生气道，“以后别再想着打马球了，我也不会教你。知道么？”
　　太平撅起嘴，眼泪汪汪看着李贤。
　　“好啦好啦，待会儿我帮你搽药。”
　　“不要！”太平别过头，勉勉强强站起来就走。
　　“月儿！”李贤喊着，太平没有回头。
　　被宫女搀扶着回了寝殿以后，太平歇了一会儿，叫来侍婢棋语：“待会儿你去内文学馆，帮我和范老先生告个假，说我受了伤，明日不来了。”
　　“是。”
　　棋语就要退下，太平又叫住她：“帮我看看婉儿在不在，最好在她在的时候说去。”
　　“公主？”
　　太平皱眉：“怎么了？”
　　“没什么。”棋语不敢再问，低头要走。
　　“对，我喜欢她。”太平没再掩饰，朗声说了出来，“我也要她喜欢我。”
　　婉儿是翌日晨间来的。太平不知道棋语说了多少，只是她看起来与从前并无分别。也许是不知道，也许是看不出。若非如此，就是讨厌她，故意装作不知道。
　　“婉儿。”她在帘幛中坐起身，一手撑着身子，“你怎么不过来？”
　　婉儿走上前去，掀开帘幛，在她的身旁坐下。
　　“公主，这是怎么了？”
　　她的声音还是那么低，扣人心弦。
　　太平看着她出神片刻，用没受伤的手褪下外衣，把中衣从领口扒开，露出一段雪白的肩。还要往下褪去的时候，对上婉儿疑惑诧异的目光，她勾起嘴角：
　　“你不是想知道怎么了吗？”
　　婉儿顺着她的肩向下看去，胳膊掉进大染缸似的红紫乌青，肿胀起来。她仔仔细细盯了好久，皱起眉。她一定很疼吧，这么想着，婉儿忽而眼角泪水流了出来。她不知道自己为何流泪，只是觉得心很痛。为什么会心痛呢？她想不明白，为什么要为她心痛呢！转头拭去泪花，她勉强对着公主笑了一下：“殿下，这里还疼吗？”
　　见婉儿只盯着伤处，一点都不往旁边的地方看，太平心里嘟囔：这个女人，果然是没有心。
　　“疼，疼得很。婉儿，你帮我搽药吧。”
　　“我？”
　　“是啊。你不愿意？”
　　“哪里，只是——”
　　“药在棋语那里，你问她要过来。”
　　婉儿无奈，只得听从命令，拿了药过来。看她指节修长，划过自己的肌肤，太平仿佛看到往后日日耳鬓厮磨的模样。这么一想，邪念不禁从心头生出来，轻轻唤了一声：“疼~”
　　“疼么？殿下稍忍一下吧。”
　　“你就不能轻一点嘛。”她撒着娇靠过去。
　　“别乱动！”
　　“我怎么了嘛，又凶我。”太平长长的睫毛垂下来。
　　婉儿不再作声，默默帮她擦着药，手上也稍微重了一些。太平感觉到了，不由得在心里嘀咕，不防一阵剧痛袭来，不是从胳膊，倒是从心口。
　　外边两个宦官走来，站在殿门前，大声禀道：
　　“殿下，太子薨了！”
　　那一年，李弘突然离世，长安城一片肃杀。没有张灯结彩，没有歌舞升平，李治抱着儿子的尸体，痛哭不已。天后亲手为儿子写《一切道经序》，每每想到逝去的长子，心就痛得不能自持。李治颁布制书，给儿子上了孝敬皇帝的谥号。李弘没有做过一天真正的皇帝，若是做了，一定是个好皇帝。他孝顺，仁厚，一身正气。他会是一个独一无二的天子。
　　李弘无子，他死之后，李贤顺理成章做了太子。李治则因为儿子去世，心中郁结，身体一天不如一天。他召集群臣，想要让天后摄政，正统的大臣们自然不同意。朝野议论纷纷，都说皇帝被女人迷昏了头。李贤文韬武略，善政治国，朝臣对他赞不绝口。即使皇帝自己身体不好，要找人摄政监国，也是太子，那里轮得到天后？
　　宰相开口便是：陛下奈何以高祖、太宗之天下，不传之子孙，而委之天后乎？
　　李治无言以对。总不能说，他舍不得皇帝的位子，若是传给李贤，以后便再没有掌权的希望。只有这个相伴多年的女人，他信得过，也知道朝野不能允许她谋权篡位。无奈朝臣的话滴水不漏，天后掌权，的确是乱政。他只能作罢。
　　李贤做了太子，正可谓如鱼得水，恰好可以一展抱负。他开始修《后汉书注》，趁此召集自己的智囊，一举一动像极了天后——天后召集的北门学士，也是私人内阁，独立于朝堂。看他得心应手的样子，天后不免有些着急。她不喜欢这个儿子，也从不掩饰，没多久就派人送《少阳正范》和《孝子传》给太子府上。这是暗里说他不配做太子，甚至连儿子都不配做。李贤一肚子气，天后自己干政他忍了，如今还反过来教训他？
　　他不明白母亲为何独独讨厌自己。明明他是兄弟中最突出的，无论从哪一点来看都是如此。为什么，为什么母亲偏偏不爱他？哥哥为了嫁出两个姐姐，惹母亲生了那么大的气，还是她的心尖肉。李贤万般努力，战战兢兢，母亲从来不正眼瞧他，还说他不配做太子。
　　李贤的奉议郎，名叫薛绍，是李治姐姐城阳公主的小儿子，算是他的表弟。薛绍两岁就做了奉议郎，父母死的早，从小和诸皇子皇女一块儿长大。李贤一肚子埋怨，有时和他谈心便说了出来，不至于郁结于胸。
　　一日，李贤、李显和薛绍在禁苑花园漫步，忽然听得有女子声音传来，清亮而澄澈。几人走过去，只见一个宫女模样者，手捧着书卷吟诵，坐在下边托着腮静静听着的，正是妹妹太平。
　　“月儿，你怎么在这里。这又是谁？”李贤问她。
　　太平站起来：“这是我的侍读婉儿。”
　　婉儿行了肃拜[R2] 礼，刚要退下，太平拉住她。
　　“听说阿娘叫了个掖庭女奴给你做侍读？”李显一副玩世不恭的样子，“阿娘不是最宠你么，怎么就这样对你呀？”
　　“你怎么说话呢？”太平又拉住要走的婉儿，“婉儿比你那些半吊子侍读，可有能耐多了。我看呀，阿娘是不宠你才对。”
　　李显哈哈一笑：“一个女子，除了《列女传》，还会读什么？”
　　“《诗》、《书》、《礼》、《乐》、《易》、《春秋》。”婉儿一字一顿地说。
　　“开什么玩笑，这些国子监的监生都不一定读的全，你却在这里扯谎吹牛？”
　　“婉儿她没有说大话。”太平站在她身前，忽然有了一种盛气凌人的感觉。李显见妹妹似乎生气了，轻轻哼了一声，道：“那就试试。”
　　“薛三郎，你是太子侍读，与公主侍读比试赛诗如何？”
　　“周王[R3] ，这不妥吧。诗是陶冶情操，修身养性的，拿来比赛——”
　　“你这就怕了？”李显挑了挑眉。
　　薛绍没有办法，只得应承下来。选定了题，李显对他说：“三郎，你可不能给我输了。”
　　“周王器重，臣不敢当。”
　　半柱香的工夫，婉儿作好了诗，呈给众人。薛绍不久也呈上了诗作。婉儿的诗缠绵悱恻，薛绍则血气方刚。文韵却是婉儿更胜一筹。[R4] 李显一看，皱起了眉：“三郎，你怎么把诗做成这样，是不是过于谦让了些。”
　　“臣不敢。公主侍读的诗文词句，的确胜我许多。”
　　太平回首看向婉儿，对她笑了起来，笑得灿烂极了。婉儿低首，也报以一笑。
　　回寝殿的路上，太平似是一时兴起，忽然拉住手问婉儿：“我的两个哥哥，婉儿你觉得哪一个更好？”
　　“公主问这做什么？”
　　“别说到其他事上去，我问你话呢。”
　　太平有些小心思，李贤和天后长得最像，性格也像。而自己和三哥哥李显长得颇像。她是想问，婉儿是更喜欢母亲，还是更在意自己。
　　“我看啊，奉议郎薛三郎温文尔雅，我觉得他最好。”
　　“薛绍？他哪里好了？”
　　“他诗写得好，人又温和，见地也高，和周王说话不卑不亢，很值得托付。是个做丈夫的好人选。”
　　“做丈夫？”太平皱起眉头，“怎么，你又想要他做丈夫了？”
　　“哪里，我可不敢。三郎确实是个好男人，实事求是而已。”
　　太平拦在婉儿前面，郑重其事地问：“你是不是对他——”
　　婉儿笑了：“我要是说，我是真的喜欢他，公主准备杀我么？”
　　太平咬着牙，她知道这不是真的，可眼中还是泛起了泪花。不，不能让婉儿看见。她转身，一句话没有说，快步走远了。
　　[R1]这胳膊不行了可不好。
　　[R2]唐代女子礼节，类似于合手鞠躬。
　　[R3]仪凤二年，李显徙封英王，改名李哲。
　　[R4]如果我会写诗，一定好好写这一段。


第17章 缘定夕（1）
　　“三郎！三郎！”
　　薛绍回过头来：“是公主殿下啊。”他浅浅一笑，停下脚步等她。
　　太平走到他身边，理了理衣服。
　　“薛绍，你觉得我的侍读如何？”
　　“公主是说婉儿？”薛绍思索片刻，说道，“婉儿文采斐然，诗作得好极了。臣自愧弗如。”
　　“我当然知道她的诗很好，我是问你，你觉得她这人怎么样。”
　　“人？婉儿很好啊。”薛绍脱口而出，“我觉着她心思很正，既谦恭，又不自轻自贱讨好他们。你看她那时要走，便是不想与我们多纠缠。周王看轻她，她又不卑不亢，进退都有分寸。这样端庄大方的女子，事事都做的得体，说是掖庭女奴我都不信，该是个大家闺秀。”
　　开始还算听得进去，后边太平越听越气。原来这两个人是你情我愿，郎才女貌……女才郎貌，天造地设的一对了。
　　“婉儿哪里好了？她相貌没我秀美，人还有主见得很，难对付极了。”
　　薛绍哈哈一笑：“昨日你还说婉儿好得很，今日又说她不好了。婉儿算得清秀非常，和公主你啊，不是一种漂亮的方法。有主见那更好，我平生，最讨厌凡事都无可无不可的人。我倒觉着，婉儿以后嫁了人，一定是个贤妻良母。”
　　太平忍着气不发作，倒觉得自己是个局外人了。
　　“薛三郎，婉儿是奴籍，你若娶她，要被流放的[R1] 。”
　　“我若想娶她，自然要去求皇舅，削去婉儿奴籍，然后成婚。”
　　“你不准娶她！”太平不假思索，自己都没料到，就说出了口。
　　“有何不可？”看着太平气急败坏的样子，薛绍忍住笑。
　　“因为——因为……”太平忽然想到什么，转而作态，换了一副面孔，扭捏着说，“这不能告诉你。我可是公主，不能失了身份。”
　　见薛绍若有所思的样子，太平心里偷笑，暗想：你才不明白，你怎么可能明白。
　　上元三年，吐蕃犯边，在陇西攻城略地，势如破竹。边将见势不妙，赶紧上报朝廷，朝堂之上，众臣哗然，纷纷捏一把汗。
　　“贤儿，你觉得该怎么办？”帘后传来一个威严的女声。帘前的龙座上则空无一人。
　　“回天后，臣以为不用忧虑过甚。吐蕃骑兵勇猛，在陇西尚可，于中原不占先机。再者，吐蕃虽然暂时攻下几座城，国力却远不如大唐。一旦到了关中，相持不下的时候，必然节节败退。如今可发精锐，臣愿领兵，夺回城池不在话下。”李贤说道。
　　帘幕之后，天后皱起眉，转而化成微笑。众臣慌乱的时候，李贤有此见地，本该欣慰才是，可她却怎么也高兴不起来。危险而聪明的对手，就是嫩了些，缺乏耐性。若是再培养个几年，怕是自己也难以撼动了。
　　“吐蕃人不是傻子，想要灭大唐，那是自取灭亡。贤儿，你不用领兵去了。我猜，他们这次来犯，不为了城池，是专为讲和而来。派一个机敏的忠臣，去和他们讲和，一定没有错。只是不知道，吐蕃人到底想要什么，会开出什么条件。”
　　李贤心里也是一惊，暗暗佩服起母亲，还是比自己多想了一步。
　　太平不知道边疆发生了什么，天天闷闷不乐，只顾着胡思乱想，弄得自己难过极了。好像婉儿和薛绍是牛郎织女，自己成了划出银河阻隔他俩的西王母。可转念一想，婉儿就是喜欢上谁，也不可能昨日是二哥，今日是三郎。她哪里是在这样的人，分明是自己多想。这么一来，太平突然害怕起来。这些天她疑神疑鬼的，好像自己不是自己一般。这究竟是怎么了？
　　她知道自己喜欢婉儿，却不知已到了这种地步。
　　“公主——”这是范老先生的声音。
　　太平赶紧收拾起书卷，装作认真阅读的样子。
　　“公主心里有事。”范老先生淡淡道。
　　太平被唬了一跳，赶紧道：“我并没什么事，只是刚刚走神了。”
　　“婉儿刚刚在这里的时候，公主可没走神啊。”范先生没避讳，一语道破。
　　“先生——”
　　“你喜欢她，便对她好，这无可厚非。”范先生捻着胡须，看着坐下的太平，“对她好便一心一意对她好，偏要她也喜欢你，这不是情，这是威吓，是勒索。婉儿会觉得，她若是再不回应，你会恨她、会伤她，只有就范。公主你，大概也不想这样吧，不想她答应你的时候，是因为害怕。”
　　“可我就是想她喜欢我啊。”太平有些不耐烦，“我能怎么办，要忍，我可忍不了。”
　　“公主，你喜欢婉儿吗？”
　　“当然。”
　　“别急，好好想一想再答。”
　　何况有些血仇，你若是知道了，还不一定会怎样煎熬。
　　太平不知道范老先生究竟想说什么，也不愿去想。她喜欢婉儿，喜欢到了疯魔的地步，这还需要多想么？她想要自己喜欢的人，又有什么不对？难道不该去求索么，难道眼睁睁看着她走么？
　　不可能。
　　上元三年，深秋。黄叶洒遍宫廷内外，秋风萧瑟。
　　使者带回了消息，吐蕃人要的，不是金银珠宝，不是绢帛布匹，不是良马，不是锦衣。
　　他们要的，是太平公主。
　　从汉朝昭君出塞，与边疆夷狄通婚的习俗，便一代代保留了了下来。太宗朝嫁给松赞干布的文成公主，更是流传了一段佳话。吐蕃人不知从哪里探听的消息，得知□□皇帝的小女儿，长得天姿国色，又恰好到了可以结婚的年纪。虽较普通人家还是小了些，但再等下去，怕是会许给别家。吐蕃人等不了，攻下几座城池，耀武扬威，以此和大唐谈判。
　　太平听到这消息，脑海里第一个出现的，就是婉儿。她低首沉吟了一会儿，叫棋语去尚食局要了一桌筵席，命人摆上来。随后，派了个宫女去叫婉儿。
　　太平闭上眼，深吸一口气，心里没来由地慌乱。长这么大，她还是第一次如此害怕，手在微微发抖。直到听见婉儿唤她的声音，她睁开眼，脸色却是从未有过的冰冷：“坐。”
　　婉儿跪坐在榻上，就在她的身侧。
　　“婉儿，我要去吐蕃了。去和亲。可能再也不回来了。”
　　婉儿侧头看她：“事情还没尘埃落定，天后不会舍得公主殿下远嫁的。”
　　“天后是我的阿娘，也是大唐的天后。李唐皇室，不能只收着百姓的赋税，遇到事情就往后退缩，那算什么本事。这是我该去的。”婉儿从未见过太平这副模样，面色淡然而悲伤。她更没想过，这个骄纵的公主，有朝一日能说出这样的话来。
　　“既然一定要去，公主——你要多多保重。吐蕃气候恶劣，比不得长安。听闻那里的人嗜血，还有生吃牛心的习俗，要是受不了，就别逞强。”婉儿回道。
　　一阵悲伤涌上太平的心头。我要走了，这就是她要说的全部？这是盼着我走呢！婉儿，你没有心！想到这里，太平眼眶就红了，一滴泪从脸颊滴落。
　　“公主，你怎么了？”婉儿问她。
　　太平不说话。
　　“公主？”
　　“婉儿，你知不知道，我有喜欢的人了。”太平忽然开口，“我不害怕远离父母，远离长安，只是不愿意离开她。如果是和那个人，即使一辈子待在吐蕃也没关系。我爱她，胜过世上万千颜色。我整个心都是她的，我睡前反反复复地想她。在这之前，我从没有对一个人有这样的感觉。我从来没有这样依赖一个人，也这样享受这种依赖。我想和她度过余生。”
　　“很想，真的很想。”太平说。
　　“若是如此，应该禀告天后，早趁嫁给他[R2] 。这样吐蕃问起来，也有话可以答复。”婉儿心有些发虚，嘴上却一字一句，甚是清楚。
　　“可是啊……这个人，我没法像普通人家那样，大吹大打，风风光光地嫁给她。”太平失了神采，瞳孔灰暗如同厚重的晨雾。
　　“怎么？还有人敢拒绝公主你么？”婉儿笑问。
　　“上官婉儿！”那一声出奇撕心裂肺。太平转过脸，哭得血红的双眼盯着她，狠狠盯着她，“你究竟要我怎么样！是我长得不够好看吗？是我没有你那样的文采吗？还是因为我不是男人？到底要我怎么做，要让我跪下来求你喜欢我吗？你还要我怎么自轻自贱地把自己洗好送到你手上？”
　　带着哭腔，晶莹的泪水一滴一滴，一滴一滴淌下。太平气息不稳，身体颤抖着，双手握紧，再也不能控制自己。
　　婉儿呆住了。
　　她知道自己不能什么都不做，可现在，又该做什么好呢。她挨近太平，把她搂在怀中，让她的头倚在自己胸口。太平哭的一颤一颤的，她抚了抚她的秀发：“别哭了。”
　　“你知不知道，我喜欢了你多久。这些年，没有一时一刻一份一秒不是你。我恨我自己，恨我自己沉迷于你。可是我没有办法啊，婉儿，你懂不懂？你懂不懂！”
　　“现在我要走了，你连一句宽慰的话也没有。哪怕是装作喜欢我也好，什么都没有，什么都没有！你知道我有多难受么？这么多年，终究是错付了。”
　　婉儿想守着理智，守着清明，她想抽身逃跑，却一动也动不了。拥住怀里哭成泪人的公主，换做别人，谁又能忍心拂袖而去。婉儿思索着，过去的一幕幕浮现心头。她发现自己想了很多无足轻重的事，譬如不能沉迷情爱，譬如不能激怒公主，譬如不能沦落为玩物，却偏偏忽视了一个最最重要的。
　　我喜欢公主么？
　　回答这个问题，却没有想象中那么难。好像答案早已在那里等着。
　　她低头，轻轻在太平的额头印下一个吻，看着她的眼睛，郑重其事地说：“我喜欢你。”
　　太平抬起头，眼中却无欣喜，只有哀伤。
　　我总之是要走的，你这样说，是在安慰我，对不对？我知道。我知道。她扬起的脸上带着泪珠。
　　婉儿忽然觉得，此时此刻只有一件事可以做，也必须做。她的唇轻吻去她脸上的泪珠，最后带着一丝犹豫，贴上了太平的双唇。
　　太平的身体颤抖了一下。随后她慢慢伸手拥住婉儿的腰肢，用力地回吻。
　　她吻着，往昔一幕一幕浮现在脑海中，那些画面汇聚成一种注定，一种不可抗拒。五年了，她想起那一天，她站在内文学馆外边等候母亲，一眼就看见了婉儿。她原本可以不张望，她原本可以不走过去，她原本可以与她无关。但她选择了拥紧怀中人，她选择闭上眼，开始一个没有尽头的吻。她靠在婉儿身上，轻嗅她的气息，如此熟悉，又如此不同。
　　“我不会走的，你在哪里，我就在哪里。[R3] ”
　　[R1]唐朝的法律，奴婢做正妻要徒二年。
　　[R2]薛绍自幼是皇子的侍读，与太平自幼就认识，有些像宝黛的关系。如果太平真的喜欢他，这时候不应该直接嫁给他吗？我发现了华点，一定是婉平姬情让她这样子的。
　　[R3]这句话理解成是婉儿说的或者太平说的都可以。婉儿之前说过“我不会走的”，她信守诺言。太平的话，就是说她会为了婉儿留下来。
　　作者有话要说：
　　婉平初吻哦嘿嘿嘿……不过为什么大家看这初吻一点都不激动呢？


第18章 缘定夕（2）
　　婉儿猜的没错，天后是大唐的天后，她更是一个母亲。她不舍得献出小女儿，即使是为了大唐。思来想去，想到杨夫人去世的时候，太平曾经入道。她是道教中人，怎能行嫁娶之事？这般遮掩过去，又怕不真，天后何等人物，立刻命人在大兴宫外修了一座道观，取名“太平观”。这道观不过一月便拔地而起，里边修的雅致，比皇宫差不了多少。太平住进去，观主做得舒服。
　　道观在南，掖庭在北[R1] ，时常见不到面。太平有时过去，婉儿却躲着她，好似那日不是定了亲而是结了仇。实在躲不了的时候，婉儿话也很少，比从前更冷淡。虽然如此，太平的心境却不同了，自从那一吻，她明白婉儿心里有她的，只是羞于显露。她不着急，时间还长。
　　李治对新太子赞赏有加，这个儿子不仅聪明，懂事，而且精力充沛，志向高雅。他处理政务，时常亲自过问，把事情都做得井井有条。仅这一点，其他的儿子们没有一个比得上。天后却有些着急，这几个月不停任免宰相，提拔了几波资历尚浅的官员。这些人在朝廷里没什么势力，忽然做了宰相，对天后感激不尽，听话得很。培植起一些势力后，天后更进一步，写信责备李贤，说他德不配位。
　　这些年，李治的病愈发严重了，求医问药没一个能治好，只好去拜鬼神。有个方术士，名叫明崇俨，招鬼降神的功夫是出了名的。李治请他入宫治病，明崇俨靠三寸不烂之舌，弄得天皇天后都对他信任有加。这明崇俨招来的神仙，不仅会治病，还对军国大事关心得很。他时常对李治说，每次与神仙议论朝政，神仙都提起太子庸劣不堪，难当大任，不是帝王之器。李治问他，谁可堪帝王之位，明崇俨说，李轮倒是生得大富大贵，有帝王相。三皇子李显生的也不错，能当大任。他整日不是说李显的好，就是说李轮的好，李贤听闻，心中便猜到□□分。这不是天后搞的鬼，还能是谁？
　　李贤真的弄不清，自己究竟是哪里做错了，为什么母亲这么恨他。他知道自己羽翼不够丰满，现在没法和母亲抗衡。不是父亲还在，自己怕早就没了。如今也只是时间早晚问题，必定会落入母亲的手中。他逃不掉的。
　　他开始暴躁，开始消沉。他谱曲，彻夜不眠，弹琴十指流血。他散着头发，一曲本应欢快的《宝庆乐》，却悲凉有杀气。宫中乐师听了，只叹气：太子怕是有难。这些日日夜夜，陪着他的，只有赵道生。赵道生太子府的户奴，从小便服侍李贤，和他一块儿长大的。他端茶，李贤就打碎，他送吃食，李贤就掀翻。
　　“你给我滚！”
　　道生默默收拾了茶碗，他不说话，也不劝他，就站在那里。
　　“给我滚，听见没有！”
　　道生站着不动。
　　李贤起身，用力一推，道生跌倒在地，吃痛哼了一声。
　　“我叫你滚，叫你滚，叫你滚！”李贤对地上的男人狠狠踹了几脚，男人捂着肚子，头上冒出冷汗。李贤附身抓住他的衣领，道生瘦弱的身躯有些颤抖，就这样被他提起来。
　　“你为什么不走？”他问。
　　“你为什么还跟着我！”他喝。
　　“我是将死之人啊。”他叹。
　　婉儿伏案读书的时候，不爱用坐具。诚然那样舒服些，或坐或倚，腿脚不至于酸麻。身为罪臣之后，凡事得更添一万个小心，箕踞落人口实，万万不可。这跪姿读书，有时一跪便是四五个时辰。她只觉古人便是如此读书，也唯有如此，才能体会古书妙处。不论范老先生或管事女官在不在身侧，总是跪到双腿没了知觉，她才直起身，待血流经脉疏通。
　　这天，正读的入迷，忽然一双手从身后环住了腰。惊诧之下，她回眸一看，鼻尖差点碰上那人的脸颊。
　　“姐姐在看什么呢？”太平咯咯笑着。今日，她换掉道家的法衣，偷偷从观里溜过来看婉儿，果然在这里读书呢。太平抱住她，胸口紧紧贴上去，婉儿只觉背后一片柔软。太平压了压身子，越贴越紧，直到分不清那“咚咚”的心跳是谁的，仅觉察出些微颤抖，继而越跳越快，越跳越乱。
　　“奴婢在读圣贤治世之书。”婉儿过分紧张，脑中一团乱麻，连公主今日叫她姐姐都未发觉。
　　“你骗人！”太平把鼻尖放在她的颈窝，似有若无地磨蹭着。轻轻的气息吹得她酥痒，从脖颈蔓延到心尖。她有些讨厌这种感觉，不安的感觉。于是伸手扶住颈窝。
　　“公主殿下！”
　　“怎么了嘛！就这么讨厌我？”太平在她的腰腹之间轻轻捏了一下，鼻尖沿皮肤向上，碰着她的耳廓。婉儿没有防备，忽的不轻不重被咬了一下耳垂。她触电一般猛地推开身后人，太平倒在席上，肘尖磕上地面。婉儿腰际撞上书案侧边，委实疼的紧，开口第一句话却无比慌乱焦急：
　　“殿下，你没事吧？”
　　“你赔我！”太平举起受伤的手肘，磕破了皮，殷红的血渗在肌肤上，一抹便晕开，是淡淡的粉色。她一脸委屈无辜的样子，皱着眉头撅起嘴，好似下一秒便会哭出声来，弄得婉儿不知如何是好。
　　“我——”
　　趁她愣神不备，太平伸手猛地一推。婉儿坐的久了，腿已经酸麻，冷不防倒了下去，刚挣扎着要坐起来，太平却已经伏倒在她身上。
　　“这样就扯平了。”在她耳边轻轻的一句，热气尽数吹进去。婉儿想抓住心中的不安，不安却被一片空白取代。完完全全的空白。
　　她从耳垂咬到脖颈，用鼻尖推开身下人的中衣，从上吻到下。随后慢慢向上，吻上她的唇。许久，瘫倒在那人身上，闭上双眼。婉儿却像石像一般，也不知是呆了还是傻了，一动也不敢动，静静躺在那里。也不知过了多久，耳边气息渐匀。公主她，也许是睡着了吧。婉儿双手微微抬起，轻轻抱住对方，把脸埋在她的头发里。
　　就放纵一次。[R2] 就这么一次。
　　好香。
　　婉儿不知道如何面对自己。傍晚回到掖庭的小木房子，看见劳碌一日的母亲补着衣服，她不知道如何开口，也不知道该说什么。一切没有挽回的余地，只能眼睁睁看自己的心一点一点沦陷。忽而觉得对不住母亲，上官家世代正统，母亲知道了，会责怪她，会恨她的吧。
　　“阿娘，您觉得公主如何？”她问。
　　“婉儿，不要擅议皇家。”母亲嗔怪道。
　　“阿娘，这里不是外边。我不会跟人家说。”
　　“不可。背后议论，本就不是君子作风。”
　　“阿娘！”婉儿锁紧眉头，暗自想了想，说，“阿娘，公主若是想让我做她的奴婢，去服侍她，你觉得可好？”
　　“公主这样说了？”
　　“我是说如果，阿娘会让我去吗？”
　　“公主要是开口，我纵然舍不得你，也不能不让你去。”
　　婉儿不知这句究竟是什么意思，母亲到底愿不愿意让她去呢。
　　“阿娘，如果你生下个小郎君，公主想让他做驸马，你会答应么？”
　　郑氏听闻此话，忽然想起琨儿，心头一紧。琨儿还那么小，刚刚学会认字，就死在了刑场。
　　她面色凝重起来：“不会。”
　　“为什么？”
　　“皇家向来凶险复杂，最好不要牵扯才是。况且那日见过公主，从小受宠，难免骄纵一些，嫁进家里，反倒让一家人无法自处。”
　　“可是阿娘，公主她并不骄纵……”
　　“别说了，婉儿。”郑氏拿起手中的针线，“你我掖庭为奴，活着已是幸事，别再胡思乱想这些无用的东西。”
　　婉儿低下头不做声了。
　　翌日，内文学馆，她举着书卷呆呆看着。
　　“怎么，今日怎么无精打采的？”太平这么一说，婉儿才发现她又来了。又来内文学馆看王她了。
　　“公主日日不在道观，观主之位名不副实啊。”
　　“你不欢迎我来？”太平笑了，“你不知道我来是为了谁么？”
　　婉儿没有答话。
　　“你究竟是怎么了？”太平坐在她身边，凑过去，看婉儿抄写着《春秋公羊传》。看着看着，从字看到笔，从笔看到她修长洁白的手指，看她凝雪的手腕，看她的侧脸，长长的睫毛，鼻梁秀美的轮廓。
　　“婉儿，你好美啊。”她说。
　　婉儿愣了一下，侧过头不看她。太平见她耳朵慢慢红了起来，心里一阵得意的笑。
　　“婉儿，我帮你磨墨。”她伸手拿起墨石，蘸了些清水，犹豫一会儿，把墨石放在砚台上推了起来。
　　“殿下，从前都是有人帮你磨墨吧。”婉儿看她生疏的样子，心里明白几分，“来，我教你。”
　　她让太平两指捏住墨块，一指顶住顶部，然后把手放在她手上，轻轻握住，带着她的手转起来研磨。
　　“这样磨出来细一点。”婉儿说，“别太用力。”
　　太平觉得心跳的有些快，呼吸也重了起来。她转过头，仰头看婉儿侧颜。好白的肌肤，像羊脂玉一般温润，她轻轻吻了一下婉儿的脸颊。
　　婉儿磨墨的动作停住了。
　　太平吻上她的唇角。再看她侧颜时，发现她吻过的地方，羊脂玉染了墨一般，渐渐红了一片。太平笑了起来，无声却美好。她吻上婉儿的唇，气息交叠，再也忍不住咬了上去。好柔软，好湿润，她吮吸着，品尝着。
　　“别！”婉儿抽身，气息还不稳，声音有些颤抖。
　　“怎么了？”太平没有生气，只是看着她笑，“你告诉我今天你到底怎么了，我就放过你。”
　　婉儿跪坐下来，颔首想了一会儿，眼睛忽然红了，开口道：“她们……她们都说你骄纵，说不要招惹你，说你是个难缠的主子。我知道，你不是这样的。可是——可是一为你辩解，那些女人就说我是走狗，说我下贱。我说不过她们，只能由着她们骂你。”
　　“就因为这个？”
　　“还有，”婉儿抬起垂着的头，“我母亲也说你娇生惯养。我……我不知如何是好。”
　　“我是娇生惯养啊。”太平微笑着，“至于宫中的其他女人，她们见过我吗？在我身边待过多久？不过是市井小民的习性，幻想着权贵都是些恶人。”
　　“你——你不在意？”
　　“我要是在意，宫里早就没有宫奴了。”太平轻轻摇头，附身靠近她，“你闷闷不乐，就因为这些？”
　　婉儿看她丝毫不放在心里的样子，有些茫然，慢慢点了点头。
　　太平扑哧一声笑了：“我从前怎么没发现，你这样可爱。”说着，她钻进婉儿怀里，搂住腰身：“早知道你是这样的，我五年前就叫人骂我来了。”
　　“五年前我可不会帮你说话。”婉儿轻轻抱着她，也笑了，“那时候，我最觉得你骄纵的。”
　　“哼！”太平把脸埋在她胸口，埋怨了几句，含含糊糊一个字也听不清。
　　[R1]据考证，太平观应在宫城南边。但是所谓在“终南山”不太可能，大概与皇城相距不远。
　　[R2]你会放纵很多次的。


第19章 缘定夕（3）
　　上元三年，腊月三十。
　　长安城在这一天没有宵禁，百姓们组成了驱傩的队伍，吹吹打打，戴着面具，在街上游荡着。最前边，是一对男女，戴着老翁老妪的面具，打着转跳舞。围着他们的，是千八百个护僮侲子，戴着孩子的面具。其余各色人等，顶着形形色色的鬼怪面具，在外围起哄凑热闹。皇家开了御宴，天皇天后请了些亲信的大臣，摆上美味佳肴，欣赏宫中歌舞。
　　李贤坐在筵席右边第一个位上，看着对面被奉为国师的明崇俨，眼角抽搐着，渐渐溢出了杀气。他算什么东西！竟然位列三公之上，与我平起平坐。李贤捻起酒杯，酒液闪着琥珀色的光泽，映出他眼中隐忍的怒火。
　　“殿下，对面那位，就是您说的明崇俨？”赵道生见他这般，附身在他耳边轻声问道。
　　李贤嗅了一下酒香，放下杯盏，看向道生，眼中怒火藏下大半：“是。”
　　“殿下放心，那老贼不会得逞的。”
　　李贤摇了摇头，轻轻叹一口气。那老贼或许不能得逞，他敬爱的母后可是一定能得逞的。他知道自己斗不过，也不愿和母亲争斗。那就只有一死，抑或虽生犹死。
　　“殿下，道生虽然一介奴仆，愿为殿下赴汤蹈火。我不会让他得逞的。”赵道生轻声细语，却是难有的坚定。
　　“道生，别乱说。”李贤侧头看去，皱眉止住了他。这个人，白白净净，瘦瘦小小，长相也颇为俊俏，一副小媳妇的模样。想来他杀鸡都做不得，要保护，也是自己保护他，哪里轮得着他做什么。他只想自己以后不做太子了，道生该去哪里呢？
　　“二郎，这普天同庆之日，你是太子，该祝辞才是。”李治在上座挥手叫他。究竟是父亲，看不出他想什么，还叫他祝辞。哪里祝得起来，哪里有这兴致！
　　“我看，还是由三郎或四郎代我祝辞吧。”李贤是赌气，是心灰意冷。
　　“不可。他们是王爷，你是太子，怎能逾礼？二郎不会连这《礼》都忘了吧。”天后的声音冷淡严肃，说着平常教训的话，语气分明是不满。
　　她几时能不挑我的刺！
　　也罢。她就是看不惯我，我又奈何？李贤站起身，看了母亲一眼，目光尽是看穿眼底的悲凉。他向下望去，座下的两个弟弟，朝中臣子，都在看着他。他缓缓开口，祝道：“三阳始布，四序初开……”
　　祝毕，四座寂然无声。好像他刚刚说的是悼词。他念白的语气分明是悼词。
　　李贤坐下，再不看他们。
　　气氛僵住了，谁也不开口，肃杀得不像是新年。李治只有腆着脸，堆上笑，却尴尬地无地自容。天后微微摇头，轻蔑一笑。她知道，她得逞了。
　　长安城内，张灯结彩。太平拉着婉儿的手，随着人群向前走着，亦步亦趋。皇家的御宴，请了太多外朝大臣，作为女子，太平循例不能入座，恰好遂了她的心愿。这是她和婉儿过的第一个新年，可以大大方方出皇城，和百姓们一同玩乐。驱傩也有意思，戴着面具的百姓也稀奇，大户人家点着的“庭燎[R1] ”也有趣，她什么都想看，什么都想问。
　　最重要的，是身边有婉儿。
　　底层的百姓没什么忌讳，贵族女子上街，照例要戴上帷帽[R2] ，用面纱遮住脸。太平嫌晚上戴帷帽看不清，索性找了两套男人的靴袍准备着换上。说来也怪，那些道学家老夫子感叹世风日下，女子不仅可以上街，还把幂篱[R3] 改了帷帽，却对女扮男装上街网开一面。好像那样便算作男人似的。那时，富人家上街，少有不带着家奴婢子的，总要有人服侍。宫女棋语随两人溜出宫来，不远不近跟在后边。太平不觉得什么，婉儿却有些不自在，把手从她的掌心抽出来，低下头。
　　“怎么了啊？”太平看她，忽然明白了，就笑起来。
　　婉儿穿上男子的装束，更像一个清秀俊美的少年。刀削斧凿的面庞，鼻梁轮廓优雅，流畅的下颌线，皮肤在月光下越发白净。路过的女子驻足看她，小声互相问着是谁家的公子，从前倒是没见过这样好看的。
　　“去去去，不准看！”太平挥手赶着她们，一边说着，“这位公子已有妻室，夫妻和睦，你们别打她的主意。”
　　“你——是个小娘子吧？”那位姑娘看着男人装扮的太平，疑惑道。
　　“是啊，”太平也不避讳，“我就是她的正妻。”
　　“怎么穿成这样就出来了？”姑娘哼了一声。
　　“这和你又有什么关系。”
　　看那姑娘一副不信的样子，太平拉了拉婉儿的衣袖。
　　婉儿的脸上红了一片，说不出话来，手脚都不知道放哪里好。
　　“这位姑娘，这确是我家主人和正妻。”棋语上来解围。那几位姑娘又看了看，没再说什么，悻悻走了。太平看向婉儿，看她害羞的样子，心里觉得好笑，觉着非得治好她这个毛病不可。她三两步上前，拦在婉儿前面，趁婉儿恍神，还没反应过来时，仰头小鸡啄米般吻了一下她的唇。
　　来往的人流熙熙攘攘，也许没有人看见，棋语却看得清清楚楚。她看见婉儿呆立在那里，看见太平得逞地咯咯笑着，听见太平说：“你的唇好甜啊。”
　　婉儿眨了几下眼，垂下长长的睫毛。她抓住婉儿的手，微微侧头吻了上去。
　　棋语看见这一吻缠绵，唇舌纠结在一起。她忽然觉得自己多余了，于是退到后边，心里泛起一种不知是什么的滋味。她见过公主为婉儿做了那么多，倒是希望能好好在一起。可是谁知道这有多难呢。
　　人群中有人看见了她们，惊诧地指指点点，又围上来几个人。若是再不走，怕是武侯[R4] 会来赶她们了。
　　太平拉起婉儿的手，看准人少之处，带她跑开了。她们从在人群中穿梭，奔跑，流动的灯火被她们抛在身后。她不累，好像永远不用停下来，这样她们就会永远也不用分开。太平拉着她一直到了平康坊[R5] ，闪身进去保唐寺[R6] 边无人的小胡同，忽然停下脚步，回头看她。夜色很暗，人群的喧哗在远方，那是不属于她们的。属于她们的只有此刻，彼此。婉儿看着太平的眼睛，看见一种暧昧与渴望，看见一种从未见过，却无比熟悉的东西。
　　那是什么，那究竟是什么啊。
　　太平牵起婉儿的手，……（此处106个字无法过审，大概就是摸摸罢了，麻烦大家自行脑补一下吧orz）
　　不知为何，那一瞬间，贺兰敏之突然出现在婉儿脑海里。那个画面突然砸中她，并渐渐清晰了起来——贺兰敏之抱着不过六岁的太平，……（此处省略23字）
　　不，不行！我在做什么？她被电流击中似的，迅速抽回手。不，不可以……
　　太平见她仿佛梦中惊醒一般。那是一场噩梦，让她受了惊吓。惊吓之后，转而成一脸犹疑，又变得茫然，垂下头去。
　　果然是这样，果然还是不行。她根本不喜欢我。或者说，她喜欢的大概不是我。或许是我身上母亲的影子，或许是我身上哥哥的影子。也对，她这样一个人，本来不该做什么逾矩的事，只是迫于淫威，怎么可能真的喜欢我？
　　太平开始骂自己，骂自己真是贱，为了一个无意于自己的人，做了那么多，那么多。骂自己即使知道结果，却义无反顾。
　　难道我还要继续犯贱，继续死皮赖脸么？
　　她什么也没说，转身就走。
　　婉儿呆呆站在那里，看见太平走了，忽而明白过来。
　　“公主！”
　　公主不理她，连脚步都未放慢半分。
　　“太平！”
　　太平没听见似的，走远了。
　　“月儿！”
　　李凝月身子颤动了一下，停住脚步。婉儿终于这样叫她了，叫她月儿。这一声，这如此动听的一声，她等了多少年。太平回过头来，眼中蓄满了泪光。
　　婉儿快步上前，不由分说把她拥入怀中，抱得紧紧的，抱得她喘不过气来。
　　“我会保护你的，就像从前一样，”她说，“绝对，绝对不会让任何人伤害你。月儿，你知道么，我……我喜欢你啊。”
　　“真的，真的很喜欢。”
　　爆竹[R7] 声声噼啪，远处人声鼎沸。新的一年，一切都不再是从前那样了。
　　仪凤元年，正月初一。
　　[R1]就是大火堆。
　　[R2]帽子上带着遮脸的面纱。
　　[R3]宽檐帽，垂下的纱可以遮住全身。
　　[R4]唐代城管。
　　[R5]妓院聚集地。
　　[R6]平康坊的寺庙。
　　[R7]唐代□□不普及，是真的爆“竹”。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     灵欲合（1）
　　琴音走进太平观，进门的时候，她撩起自己的高腰襦裙。再抬头的时候，琴音看见前堂摆着书案，公主坐在一个女子怀中，女子握着她的手正在写着什么，也许是在画着什么。公主咯咯笑着，回头把墨汁抹在女子白净的面颊上，完全没有注意到她。
　　“公主。”琴音唤了一声，公主没有理她。
　　“公主！”她不得不喊了出来。公主方才抬头看她，琴音看见公主身后的女子略微有些尴尬，起身要走，公主拉住了她。
　　“婉儿，不妨事的。”公主对身后人说。婉儿？琴音想起来，是几年前见过的婉儿，那时公主还跟她赌气，把自己灌醉了。如今又这般好了起来？琴音暗自疑惑，忽然感到一丝不安。
　　“这是天后给您送来的点心。今日是上元节，天后说，不用去问早安了。”琴音低首，后边的宦官呈上食盒。
　　“焦圈，汤中牢丸，饺牙饧[R1] 各一盒。公主请慢用。”
　　“好，我知道了。琴音，你替我谢过母后。”太平说着，从食盒里挑出一个炸的金黄的焦圈，喂给身后的婉儿。手指碰到嘴唇的时候，太平笑了一下。
　　“琴音，若没有别的事，你可以退下了。”太平挥挥手。
　　“公主——”
　　“怎么？”
　　“公主，我还有要事相告。这里……不太方便。”
　　“这有何不便。”太平说着，看琴音没有退让的意思，也不想为难。虽有些不耐烦，还是起身走过去，跟琴音去了门外。
　　婉儿坐在那里，看着方才临摹的碑帖，愣了一会儿神。忽而想起脸上还有墨汁，起身去内屋取了一柄铜镜，拿出帕子要擦。看着脸上的墨痕，刚要擦过去，停了手，傻笑了起来。她舍不得擦了。能多留半刻也好，这可是太平抹上去的。
　　转身回到前面堂屋，看见太平已经坐在那里，于是在她身边坐下。婉儿笑着看向太平，却觉得气氛有些不对。太平低头垂首，眉头微皱，全然没了刚才的兴致。
　　“月儿，你怎么了？”婉儿附身过去。
　　太平身体颤了一下，仿佛惊醒一般，突然转头看她。看了片刻，她问：“婉儿，你——”她停了好一会儿，不再说话，却一下紧紧抱住了她。
　　紧紧抱住她，生怕她跑了似的。
　　太平脑海里全是琴音刚刚的话，塞满了似的，她心乱了。心乱了，便不想去想它，只是紧紧抓住此刻，至少此刻，一切都是真实的。
　　“公主，座上那位是您的侍读婉儿？”
　　“是。”
　　“公主不在内文学馆读书，大概半年多了。她还过来找你？”
　　“是我叫她来的。”
　　“公主既然不读书了，别和她走太近。”
　　“怎么？”
　　“婉儿不同平常宫女，她是掖庭女奴，是罪臣之女。这也罢了。你可知她的父亲、爷爷、哥哥，全都被斩首于市。是天后亲自拟的诏，降的旨。”
　　“她这般接近你，不知安的什么心。即便今日没有坏心，保不齐明日不生恶念。公主你也知道，天后所有的孩子里，最宠你一个。这个婉儿此番过来，恐怕对你，对天后都不利。公主还是小心些为好。”
　　太平嗅着婉儿身上的香气，感觉着她的温度。她不信婉儿会害自己。可是如果……如果是真的呢，如果一切都是一场精心策划的阴谋，如果所有的欲拒还迎都是诱捕的陷阱，如果她眼睛里的爱意是伪装得太好——
　　如果这样，那就来吧。
　　这么久了，为了一人耗尽心力，甚至不惜做戏骗她，终于把她抱在怀里。怎么可能放手。如果看错了，如果她想杀我，那就来吧，我认了。这是我欠她的。
　　只要是你，我心甘情愿。
　　数九寒天，水冰冷冷的冻得人手指泛红生疮，浣衣局的宫奴却是忙的时候。新年还没过完，哪个妃子公主没有几件裙衣要洗，就连是皇上的冕服也下来了那么几套，只是最下边的人碰不到罢了。
　　郑氏手红肿青紫起来，动弹不得，创口结痂流血。她忍着疼，手浸在水中，搓洗着短襦罩衫。忽然听得管事的女官叫她，赶紧擦了手过去。女官把她领到一处别馆，换了个宫女在门前候着，见人来了便领进来。郑氏看去，馆内坐着的，是一个衣着光鲜的年轻女子，看着好生面善，在哪里见过似的。女子长得很美，柳叶眉桃花眼，薄薄的唇，细腻雪白的肌肤，非富即贵，看着便不是一般的女官。
　　“殿下，人给您叫来了。”那宫女上前，在女子耳边轻声道。
　　“棋语，你先下去吧。”那女子说。
　　棋语诺诺，离开了别馆。
　　女子示意郑氏坐下，郑氏忙说：“在下掖庭宫奴，落坐有违礼制，不敢造次。”
　　女子微微皱眉，起身走过去，扶着郑氏要她落座。郑氏从未见过这样的境况，实在不能再推辞，只有坐下，女子便坐在她对面。
　　“上官夫人，您的手，怎么这样了？”女子刚刚扶她的时候，看见这双手满是伤，着实吃了一惊。
　　“不敢不敢，称不得夫人，”郑氏摆手道，“天气苦寒，这是冻伤了。”
　　女子看着她的手，摇了摇头：“婉儿这人也是，自己在宫里过的快活，却也不跟我说，您是这般景况。”
　　“婉儿她在外面做了什么？没犯事儿吧？”郑氏紧张了起来，“她最近好像有些事，却不愿跟我这个做母亲的说。除夕那天，她都没留在我身边，说是宫里有事要做。她不是犯了什么错吧？”
　　“没有。”那女子笑道。
　　“那就好，那就好。”郑氏舒了一口气，又抬头，“所以阁下今日来，是有何事？”
　　女子玉手拿起瓷壶，倒了一杯茶，双手呈与郑氏。
　　“我在内文学馆认得婉儿，一直与她要好。”女子说，“听闻婉儿身世凄苦，甚是同情，今日特来问询。”
　　“阁下想知道什么？”
　　女子身体倾过去，在她耳边一字一句，轻声说：“婉儿的父亲和爷爷，都是天后降旨处死的，是不是？”
　　突如其来的话语，说的郑氏措手不及，她半日才回神点头。
　　“天后陷害忠良，杀了你至亲之人。若想复仇，我可以帮你。”女子说的很慢，字字打在郑氏心上，“天后我动不了，但是天后的至亲之人，我却有办法。”
　　女子抿了一口茶：“太平公主，你想杀她么？”
　　郑氏吓住了，哆哆嗦嗦，一个字也不敢说。
　　“你若怕事，一切都可以由我来办，不会追究到你们身上。”女子说着，“不为什么。我喜欢婉儿，我看她心疼，愿意为她做事。”
　　听了这话，郑氏忽然不怕了。嘴角竟生出一丝凉薄的意味。
　　“若是为了婉儿，大可不必。”她说，“婉儿她大概现在还不知道，自己为何生来就在掖庭宫里。她不恨天后，反而倾慕有加。每每提起，都是毕恭毕敬，甚至憧憬以后待在天后身边，做一个宫女，为她端茶倒水篦头也好。”
　　“果真如此？婉儿她，当真不知？”
　　“我从未和她提起。有些事，不知道对她更好。”
　　那女子哑然失笑。
　　“婉儿前几日还说，天后果然不凡，建言十二事施政手段高明。” 郑氏说着，不知该笑该哭，留下一个难堪的表情，“这样也好，即便知道了身世，徒增烦恼而已。她从心底崇敬天后，无可指摘，不同我那般，爱也不是恨也不是。至于报仇雪恨，我没那胆魄，也从未想过如此。更何况公主甚是无辜，牵扯进来，与妄加罪名、陷害忠良何异。阁下放心，今日之事，我权当没有听过，权当没有来过。请阁下不要再说‘报仇雪恨’之类的妄语。”
　　女子看着郑氏，觉得她好像忽然变了个人似的。儿时见她的时候，这女人就是个遇事便下跪求饶的弱女子，她还觉得怪异。这样的女人，怎么会教出婉儿那样的孩子。如今却明白了，郑氏骨子里还是那个端庄娴雅的大家闺秀，只是入了掖庭，不得不磨平棱角。她如今说话的模样，浑然天成的气度，倒叫人想起那些不苟言笑的命妇。这番样子，也只有在不经意间，才会露出马脚。
　　女子微微点头，半日没有说话。终于开口时，说得一句：“我叫那些女官给你安排个清闲些的活计。”过一会儿，又说：“您年纪也不轻了，受不得那些苦。若是有女官给你难堪，你来告诉我，我定不饶她。”
　　“阁下是——”郑氏问道。
　　“去东苑太平观，便可找到我。”女子说着，起身告辞离开。
　　太平观？郑氏念着，太平观？她看着女子的背影身姿，回忆她的脸庞，那一瞬间，郑氏忽然想起，几年以前，似乎见过这个女子。
　　这是——太平公主。
　　[R1]炸元宵，饺子和麦芽糖。


第21章 灵欲合（2）
　　婉儿不是来杀她的，太平知道了，却半点高兴不起来。这是一块悬而未决的石头，婉儿如今不知道，如果哪天晓得天后是杀父仇人，还会这样对自己么？那时候，是敌是友，是亲是仇，她会怎么选，太平一点把握也没有。怎么办，就一直瞒下去，瞒一辈子？太平垂首叹息，瞒一辈子，是自己受累，提心吊胆，处处留心。她希望自己不知道倒好，如今知道了，许多烦恼涌上心头。
　　要是告诉她，她会离开我么？
　　真是一个天大的玩笑，像在梦里一般。为什么偏偏是婉儿，偏偏是我爱的人，偏偏是她？不，不行。怎么能让别人告诉她，我要她从我的嘴里听到。我要她恨我，杀我也好。不要离开我。
　　不要。
　　长安下了一场大雪。
　　皇城淹没在一片纯白之中，新年后下这么大一场雪，还是头一回见到。琉璃瓦盖着雪，失去了颜色。人们好像睡着了，长安好像睡着了，一切都没了兴味。婉儿踏雪去太平观，路上湿滑，一去多走小半个时辰。到了观前，却被宫女挡在外边。
　　棋语对她说：“公主这几日身子不好，不见客。”
　　“身子不好？那我更要见她。”
　　“她不见你。”
　　婉儿在门口站了半日，想了半日，想不出是哪里做的不好，触怒了她。不由得感叹，这女子的心思真是多变，真是难猜。难道她是厌烦了？果然是她厌烦了？也难怪，她是公主，喜新厌旧，想要便要，不要了便丢掉。我又能如何。
　　丢掉也好，至少没有为难我，没有要我的命，还算得心慈手软。
　　原来，这就是结局。早知就是如此。这样一想，婉儿就呆住了，雪落在头上身上也不知，只是立在那里。
　　“你笨啊，都站多久了？”太平青色道袍，带着冠巾，忽然就出现在门前。她是美艳至极，衣着却如此素净，别是一种风情。她牵住婉儿冻红的指尖，捂在手掌心里，嗔怪道：“你啊，非要我出来是不是？”
　　“不，不，我没有这个意思。”婉儿看着她，忽然语无伦次起来。
　　太平踮起脚尖，轻轻拍了两下，掸去她头上附着的雪花。牵她的手，领她进去。
　　“以后，我要是不理你，你也不能这样。穿的这么少，会冻坏的。”她给婉儿倒了一杯热茶，点上暖炉，倚在她身边，贴着用身子温暖她。
　　就这么靠着，温暖的气息渐渐漫上来，她有些倦意。忽然想起今日有正经事，拖延不得，只得打起精神。于是正色开口道：
　　“婉儿，对不起。”
　　“我没关系的，不过多等了一会儿。”婉儿本来有些怨言，怨她让自己担忧了那么久。可是一听到她说对不起，再也狠不下心来这样说。
　　“不。我是说，很久以来，都对不起了。”她抱得更紧了，“第一次见你，就把你抄的《左传》给弄坏了。后来，贺兰表兄侮辱我，你那样勇敢，救了我，我还叫人打你。其实那时候，我也心疼的，心疼坏了。只是太小，不懂得退让，为了自己的颜面，让你遭了罪。再后来，我想方设法讨你的喜欢，坑蒙拐骗，什么手段都用上了，却不考虑你心里怎么想。总之，对不起，全都对不起，很对不起。”
　　“婉儿，你原谅我么？”太平问着，声音低低的，柔柔的。
　　“那些都是很久以前的事了，我没有怪过你。”婉儿撩起她额前的长发，把唇印了上去。
　　“怎么今日突然想起说这些？”她轻声问。
　　太平挣扎着从她怀里出来，坐定，看着她的眼睛：“婉儿，我有话对你说。”
　　婉儿从未见过她如此严肃，半是疑惑，半是好笑。
　　“婉儿，你不好奇么？你出身世家，为何生来就是掖庭女奴。”
　　“掖庭都是戴罪之身，我自然也一样。”
　　“你可知道，你犯的是什么罪？”
　　“这有什么分别么？”
　　太平缓缓低下头，弯了腰，好像在长拜一般。许久，抬起头来：“婉儿，你先答应我，不论听见什么，恨我也好，骂我也好，打我也好，别离开我好么？”
　　“怎么？出什么事了？”
　　“你先答应我。”
　　“我答应你，无论听见什么，不恨你，不骂你，也绝不离开你。”婉儿一双眼望她，带着温和的笑意。
　　太平看着她的眼睛，沉沦于这眼神，想着或许以后再也见不着了，忍不住多停留片刻。直到再也不能拖延的时候，才开口：
　　“麟德元年，上官仪勾结废太子李忠谋反，天后降旨，满门斩首于市。”
　　“谁不晓得，上官仪乃忠良之臣，并无谋反之心，皆是因为要废掉我母亲，遭此横祸。我们，可算得世仇了。”
　　婉儿一动也不动，似乎还在等着她说话一般。太平皱了皱眉，起身从座后的剑架取下佩剑，跪坐下来，双手呈上：“你若想杀我，现在就动手吧。”
　　婉儿坐在那里，就看着她，没有接剑。
　　“你可想好了，现在不杀我，以后再不许起杀心。”
　　婉儿起身拿剑，抽出剑鞘。这剑出鞘时带出一阵寒气，果然皇家收藏的，哪怕是道士的佩剑，也是不世出的宝物。她把玩一阵，跪坐下来，将身子探过去。太平闭上眼睛，不闪躲，也不犹疑，定定坐在那里。她感到一双手轻轻撩拨自己的头发，甚是怪异，不由得睁开眼，看见婉儿手中细细一缕青丝，那剑，已经被她放在一边。
　　婉儿笑着对她说：“我取了你的发丝。以后，你就是我的人了。我拿着它，来世过了奈何桥，还能认得你，还能找见你。这辈子不离开你，下辈子，也不离开你。”
　　“婉儿，你——”
　　“我怎么可能舍得伤你。”她说着，指尖拂过太平面颊。
　　“我不记得父亲，也不记得爷爷。我没想过自己为什么是女奴，因为我生来就是。后来有人对我说，天后是我的仇人，杀了我的至亲。至亲？我都不认得的人，何以称作至亲。报仇雪恨，我又有何仇何恨，自己都不明白。就因为一句句轻飘飘的‘她杀了你的父亲’，教我去恨一个人，我恨不起来。仇恨除了让自己心里难受，又有什么用。我不是赵氏孤儿，我是上官婉儿。”她说话的时候，很慢，很坚定，“我是你的上官婉儿。”
　　太平以为一生再见不到的温和眼神，就这么又出现在她脸上。
　　“那你，要是早就知道了这事，当日周国公羞辱我，是不是就不会站出来，不会挡在我面前了？”太平问她。
　　“我知道，我早就知道。”婉儿回想儿时的事情，嘴角挂起微笑，“最开始做侍读的时候，我跟你合不来，范先生问我，是不是因为仇家相见的缘故。先生说，丁是丁卯是卯，教我不要因为这事与你闹不快。那时我就知道了，原来我们是‘仇家’。但是这与救你并不相干，‘仇家’又如何。报仇雪恨或许需要理由，路见不平却不需要什么理由。[R1] ”
　　“你——原来你早就知道？”太平惊诧道，“那你真的不恨我，那你还——”
　　“我还特别特别喜欢你。”
　　太平刚刚还严肃正经的模样，听见这话，绷不住“噗”一声笑了。
　　“我自己也觉着奇怪，你怎么会喜欢我的。”太平笑过了，眼角眉梢还含着笑，“照你那正派的样子，怕是只晓得阴阳之合，其他一概不想。我还记得，从前你说过，你很喜欢薛三郎的。你不知道我记了多久，恨了多久。”
　　“薛三郎？”婉儿记起来了，明明随口的玩笑话，倒是真的伤了她的心。婉儿心上涌出一阵愧疚，坐正了身子，开口道：“我不曾有意于薛三郎。”
　　“月儿，在你之前，我从未想过要喜欢某个人。在你之后，我从未想过要喜欢其他人。”
　　“从儿时起，我一直想成为天后那样杀伐果断的女子，想一展才能，让世人知道，女子并不比男子柔弱，女子也可以坐朝堂。那时我无心于任何情爱之事。其实我知道的，在掖庭宫里，不论是强迫的还是自愿的，磨镜对食之事从不少见。我只是没想过，我会这么做。我更没想过，如今是和你一起这么做。”
　　“那，你后悔吗？”太平小心翼翼地问。
　　“不。我不为做过的事后悔，只为没做的事后悔。”她说，“有时候我甚至会想，也许这是幸运。如果不是进了掖庭，又怎么会遇见你。也不知是不是冷血了些，可是我真的不知道，我有什么理由恨天后，或者恨你。”
　　“你，喜欢天后？”太平没头没脑来了这一句。她早就害怕，早就想问，她怕婉儿只是爱屋及乌。她的母亲，一番柔顺，二番威严，愈上了年纪，两鬓斑白，气质魅惑不减，却越教人挪不开眼。何况从小时就敬仰她的婉儿。两相比较之下，太平越觉得自己比不上母亲，婉儿若是更喜欢天后，也无可厚非。
　　“我敬爱天后，这不是好事么？”婉儿却不在意的样子，“难道，这你也不准？”
　　“我不准。”她小声恨恨道。
　　“你现在是怎么了，生病了么？哪有这样吃醋的。”婉儿只觉得好笑。
　　“我没有吃醋。”还是恨恨的。
　　“好啦。”婉儿凑上去，脸离她很近，“我于你，于天后并不一样。读书人以孔孟二圣为榜样，修身齐家治国平天下。我喜欢天后，也是如此，想伴其左右，学治世之道。于你，则是——”
　　婉儿握住她的手，蜻蜓点水般吻了一下她的唇。
　　“想亲吻，想抚摸，想拥有。”
　　[R1]工藤新一：人杀人或许需要理由，人救人从来不需要理由。
　　作者有话要说：
　　下章是婉平的第一次，由于规定做了删减，车车大概率看不到。


第22章 灵欲合（3）
　　夜色苍茫，长安还未醒，掖庭已经窸窸窣窣，女官开始点卯。
　　“宫奴郑氏。”
　　“奴在。”郑氏长拜。
　　“你那个女儿呢？”女官问她。
　　从前都是直接点过去，这次女官忽然问她话，郑氏不知何事，心又悬了起来。她回头看，婉儿三两步走了上来。
　　“回掌簿[R1] ，婉儿今日在这里。不过，天后曾特准婉儿做侍读，名字挂在范先生那里，今日点卯，不知是何故？”郑氏毕恭毕敬回到。
　　“不是点卯，”那女掌簿这日却不严厉了，“婉儿，天后宣你月中十六日大明宫栖凤殿觐见。到时好好洗个澡，换一身衣服，别穿这破布去。”
　　“是。”婉儿答应道。
　　女掌簿说完便走了，婉儿心下正想是什么事，抬头一看，郑氏一张冷如冰霜的面容吓了她一惊。
　　“婉儿，天后怎么突然宣你觐见。”郑氏冷冰冰的语气，婉儿从来没有听过，“你最近常常不见，我去问范先生，你也没有去文学馆。你说，是不是犯了什么事情。”
　　“我——”婉儿脑海中出现了太平。那一幕幕笑闹在眼前栩栩如生，她却说不出口。想说谎掩盖过去，谎话也说不出口。这当口，婉儿脑海里突然蹦出一个念头——天后该不会是知道了吧，太平不会是告诉了天后……
　　“你说啊！”郑氏吼道。婉儿看她的眼睛，已经血红。
　　“我……我没有。”她小声说，小声地连自己都不相信。
　　郑氏已经心知肚明。她缓缓点头，一滴泪从眼角无声地流下来：“婉儿，不论你做了什么，她都不能夺走你。不，我不会让她夺走你。她有丈夫，有孩子，而我只有你。婉儿，你不能走。哪怕是死，我们也要死在一起。”
　　她缓慢而坚定地说着，仿佛在说一段久远的故事。
　　“阿娘！”
　　婉儿忽然觉得对不起母亲。掖庭的一切，是母亲替她承担。母亲的每一根白发，都是为她长出来的。母亲手上每一道伤，本也应该出现在她手上。母亲把她视作生命唯一的寄托，而她，却做了母亲不会原谅的事。她惹母亲生气，伤害母亲。她在除夕夜丢下母亲孤身一人，和太平跑去长安城玩乐，殊不知这一切都由这个人替她背负着。
　　“阿娘，我犯了事。”
　　不该再瞒着了，哪怕母亲会恨她，会把她逐出去，也不该再瞒着。婉儿低首，再抬起来的时候，目光已坚定清明。
　　“阿娘——”
　　“婉儿没有犯事。”婉儿还未开始说，外边传来一声喝断。
　　太平被一众宫女簇拥着，盛装华服走了进来。
　　“参见公主殿下。”郑氏赶忙下跪稽首。婉儿愣了一下，看母亲已经跪了下来，只好跟着一起跪下。
　　太平上前扶起郑氏，连声说：“受不得，受不得，折煞我了。快快请起。”一旁的宫女面面相觑，不知这有何受不得的。
　　“上官夫人，这次天后宣婉儿觐见，不是罚她。要罚她，就抓去大理寺了，怎么会在栖凤殿呢。夫人不要心忧，我想，这必然是好事。”
　　“谢公主。”郑氏回道，声音平平淡淡，便是不信这话了。
　　太平也没奈何，只得说：“夫人放心，婉儿是我的侍读，有我在，不会把她如何的。”
　　说着看向婉儿：“婉儿，你也别跪了，起来吧。过几日，去太平观找我。观里有浴汤，好好沐浴更衣，我为你备了两件好衣裳，你必定喜欢的。”
　　“是。”
　　太平又安慰了郑氏几句，便告辞离开。婉儿追上去，问她：“公主，天后要见我，究竟是什么事？”
　　“天后要见你，自有她的考量。我不是阿娘肚子里的蛔虫，又如何知道。”
　　“那——公主你也去么？”
　　“我不去的。那天道观辟谷静坐修行，我是观主，自然不能离开。”
　　“你——你真不去？”
　　“那是当然。”
　　太平看着婉儿黯然的样子，委屈得像个小媳妇，心里暗自偷着笑她。“说不定，天后真要杀你呢。”太平勾起嘴角对她一笑，半真半假，半开玩笑似地说。
　　那日天气久违地清朗，太平替婉儿穿上淡青色的高腰襦裙，系上系带，披上罩衫。那是她特意叫人做的，猜了身形短长报过去，居然正合身。
　　婉儿走出太平观时，还回头看她，见她真的没有同去的意思，才死了心。
　　太平忽然有些心疼。有那么一瞬，真想偷偷跟在婉儿身后过去，只还是忍了下来。
　　婉儿被宫女带着上了马车，穿过皇城，向大明宫行去。皇城森严，过了几道关口，又下了车步行，不经意仰头看见巍峨的宫殿。在殿门前站着的，正是宫女琴音，婉儿略显尴尬看了她一眼，琴音没有回应，只是领她走了进去。
　　那里是她最最敬仰，最最倾慕的女人，那是她的梦想。这是一种怎样的惊心动魄。
　　天后武氏坐在殿上，看着婉儿走进来，看她叩谢请安，礼数周到大方，没有半分怯懦退让。几乎是第一眼，这个女孩子就攫去了她的心，她并不能说清楚是为什么，好像有一种冥冥的命中注定。不是美貌，这种美貌在皇宫里算不得最上乘，也许是一种气性。天后看着她，仿佛看见了十四岁的自己，初入宫廷，意气风发。
　　天后身边坐着一位年轻男子，白净文弱，婉儿并不记得见过。右手边，是一个约莫三四十岁的男人，蓄着长须。
　　“这位是北门学士刘祎之。”天后说着，扭头看向刘祎之，对他说，“那便是上官氏了。”
　　“见过刘学士。”
　　“今日叫你来，是想考一篇策论。”天后说着，在书案筒中签上提笔写了几个字，掷下去。婉儿取来看，上书“义不义也”。收了签，她双手呈给刘祎之，自己坐下，磨上墨，轻蘸笔尖，奋笔疾书起来。
　　四皇子李轮坐在上边，探身，小声问天后：“这就是皇妹极力推荐的那位上官氏？”
　　“的确生得不凡。”天后看着婉儿，微微笑着，“怎么，轮儿喜欢？”
　　“不敢。”李轮回道，“不过上官氏的确落落大方，不像是一般的宫奴。我想，皇妹不会看错的。只是太平这个最好热闹的，今日怎么没来？”
　　“月儿她说，这女子才思极敏捷，学问极深，虽在掖庭，却精通治国理政，拿下此城轻而易举。上官氏是她举荐的，若是她在，即便胜过了刘学士，倒以为是看着她的颜面，不是凭着真才实学。”天后眼睛仍未离开婉儿，“月儿倒自信的很，不知她写文章究竟如何。”
　　不一会儿，婉儿将书卷呈上。此时刘祎之才写了半张，面子挂不住，不禁急了起来，抓耳挠腮的。婉儿这一篇，顷刻而就，文不加点，有如宿构。辞藻华丽却不空洞，文字优美兼富内涵。天后看完了卷子，脸上渐有喜色，对下人道：“给她赐座。”
　　“义，义也。义，不义也。此非义。[R2] ”天后不禁读了出来。
　　刘祎之听了，心中更慌乱了。这题目，本就是刀尖上的。若是说起义承天运，岂不是鼓动百姓造反。若是说不承天运，高祖便是起义夺人的天下，岂不是在骂先帝。他思来想去，只有用“天命”为高祖开脱，再吹捧吹捧。没想到婉儿开篇就写，这个题便是真的“不义”，跳脱了思路，不禁抚掌赞叹，又恨自己怎么没往这处去想。
　　罢了罢了，再写不过拾人牙慧。刘祎之草草完了篇，也呈上去。
　　天后一看便笑了：“刘公，你自负才学，今日可算输了。”
　　刘祎之只有诺诺，无地自容。
　　天后目光看向婉儿，却发现婉儿也怔怔看着她，坦荡直率，掩不住的欣喜热爱。她便看着婉儿，微笑，相视无言。这是君臣间的第一次对视，最澄澈，最纯净的目光，都留给了这一次。
　　“婉儿，愿意跟我走么？”
　　仪凤二年，上官婉儿免去奴籍，辅佐天后，掌诏敕。
　　婉儿受了命，刚出栖凤殿，忙不迭提起衣裙，向马车跑去。
　　“快，快去太平观。”她说。她的梦想，她这么些年梦寐以求的东西，一夕之间忽然就得到了。这件事，必得让太平第一个知道。
　　她看着小窗外流过的风景，只嫌马车走得太慢。
　　到了太平观，婉儿跳下车，去前堂寻太平。前堂冷落的很，太平没有像往常一样在那里看书写字。她说……今日辟谷修行，也许是在后殿。婉儿小跑过去，后殿也没有人影，只有急得跺脚。茫然间，看见棋语过来，便问她公主在哪里。
　　棋语道：“在别馆。靠近浴汤那里。”
　　别馆？哪座别馆？婉儿走过去，只见前前后后都是厅堂，掩着门，正犹豫，听得太平的声音：“婉儿，是你吗？”
　　婉儿回头，看见别馆虚掩的门中，影影绰绰是有个人似的。
　　“进来吧。”
　　她推门进去，一束光照进别馆昏暗的前厅。太平坐在别馆的坐榻上，正对着她，好像刚刚出浴一般，湿发披在肩头，滴着水，水沾湿法衣，黏在身上。没有发饰、耳饰，只一件法衣，披散头发。
　　她闭着眼睛，没有动，也没有说话。
　　法衣敞开着，婉儿向下看去，衣襟掩映着她白嫩的肌肤，锁骨和□□若隐若现。公主长大了，身形发育的很好，曲线顺滑得像一条鱼。婉儿看过去，只感觉小腹不自觉耸动了一下，涌出一丝暖流，开始发热，热的有些难受。她被这种本能的反应吓呆了，一向以为自己是正人君子，可以抛却七情六欲。没想到，她不是圣人，只是一个普通人，看见自己所爱女子的身体，也会生出无边的渴望。
　　太平睁开眼，站起身来，婉儿一眼就看到，她果然只披一件法衣，内里没有一件遮挡的衣服。这一眼，只觉得脸颊发烫，羞得别过头去。太平走向她，第无数次拉起她的手。只是这次与以往任何一次都不同。她轻轻抚摸着，指缝交接，摩挲，纠缠，指尖划过她的掌心，一阵酥痒。
　　婉儿只有投降。
　　…………
　　（由于众所周知的原因，此处省略第一次1605个字，希望能过，给审核跪下了。）
　　她听见婉儿在她耳边呢喃，像是胡言乱语，又像是酒后真言：
　　“我爱你。你不要离开我，好不好？我们永远在一起，好不好？”
　　没有花言巧语，没有修辞平仄，平日里的才气半点没用上。但是这样就够了，足够了。婉儿半躺在水中，闭着眼睛，就抱着她，一遍又一遍重复着这些话。她未完全褪去的青色襦裙漂在水中，如同薄雾飘荡。
　　此生惟愿，与你灵肉相通，软嫩相合。
　　[R1]掌簿在掖庭掌管人员名册，出自王伟歌的《唐代掖庭研究》。但掌簿正六品，事实上大概率不会自己亲自干活。不过今天是天后吩咐的，也许就除外了呢？哈哈。
　　我真的不会写，瞎写的，不准笑我。
　　[R2]我真的不会写，瞎写的，别笑我。
　　作者有话要说：
　　嗯。。。。这个没啥办法要不我给大家表演一个在线磕头吧。“砰砰砰”好了orz……


第23章 眉间破（1）
　　她倚在浴池边，像一条鱼一样，像一条白色的鱼。
　　婉儿看见鱼向自己游过来，鱼把自己的湿发从鬓边分开，鱼凝视着自己的眼睛。
　　鱼说：“从今往后，我们再也不会分开了。”
　　于是她伸手抓住鱼。鱼笑着拥抱她。直到池水渐冷。
　　太平披上法衣，衣服一半沾湿了水，重重垂落下来。她拿起斜织的方巾，从上至下，一点一点为婉儿擦干身子。擦到胸口的时候，目光触到那一点浅浅的粉红色，她方才醒悟过来，这是第一次看见这副身体。她怔怔地看着，像巷口的小儿看着糖画，目不转睛。目光细细抚摸她的每一寸肌肤，太平只觉得好美，好美。她喜欢极了。
　　婉儿忽然笑了起来，笑得一颤一颤的。太平才发觉自己盯得太久了，倏而红了脸。她从来也未曾想到，这次是自己先脸红的。
　　“你——还好吗？”太平气自己脸红，赶紧说话，想要搪塞过去。
　　“我好极了。”
　　“喜欢么？”
　　婉儿没答话，携起她的右手，对她说：“你手臂从前受过伤，以后别再这样卖力气。若是再伤着，就不好了。”
　　“我喜欢。”太平对她调皮一笑，眉眼弯了起来。她擦去婉儿手臂上的水珠，眼光瞟到另一只手，忽然发现左手腕纤细一些。从前倒是没在意过，这么一想，忽然明白了，婉儿是为她受的伤。那时年纪小，虽然回复过来，伤着的一边还是瘦一些。
　　见她这么一沉思，婉儿也皱起了眉。
　　“月儿，你——你也会想起贺兰敏之么？”
　　“那个禽兽，我还真的想起他了。”太平仍然牵着她的手，喃喃道，“多希望最初看见的不是他，不是他强了我的侍女，不是他羞辱我。如今每每碰触，想起那些事，都难受犯恶心。多希望第一次看见的，是郎情妾意，琴瑟和鸣。是你我这般。”
　　“那便不要去想。”
　　“不，不。”太平抬首，眼神褪去落寞，迸出光来，“你不同。他碰我，我全身不自在，只想躲开。而你呢，我却想紧紧抱着，多停留片刻也好。这不是罪过。他才是。[R1] ”
　　“婉儿，以后不许再拒绝我了，知道么？”
　　太平轻轻笑着，为她披上中衣，理顺了秀发。指尖穿过发丝，一刻便成了永恒。
　　掌管诏敕与写诗作文不尽相同，除了文采上乘，行文必须滴水不漏。言辞之间教化人心，宣扬当权者的主张，更加得将朝廷典章制度烂熟于胸，不得有半分差池。天后明白，尽管太平再三再四向她保证，婉儿绝无恨她的心，她却不能掉以轻心。加之婉儿年轻，历事尚少，暂且不能委以大任。掌诏敕，便是最好的磨练，得沉下心，耐住寂寞。
　　几日下来，婉儿跟从司马夫人李氏悉心学习，草诏很快便有模有样。李氏是上柱国司马慎微的夫人，端庄和蔼，才学高得惊人。司马慎微有了年纪，身子也不大好，不大管事。李氏才学闻名，受命进宫，天后所拟墨敕制词，多出自她手。婉儿时常翻阅她所拟诏的抄本，每每赞叹，文字能在条条框框中翩翩起舞，也只有她了。
　　婉儿翻开那张回绝吐蕃求亲的诏书，前几行文字淡雅有余韵，读着读着，思绪忽然飘了过去。她想起那日公主的泪眼，骂她负心，弄得自己不知如何是好。她想起自己鬼使神差吻上了她的唇。那是她第一次明白，自己喜欢这个女孩子，不想再让她哭哪怕一次。
　　“婉儿！”天后叫她，眼神分明是严厉责备。
　　她走神了，她不该走神的。天后最恨手下人做事的时候不专注。可日日忙于纸堆之间，许久没有见太平，不自觉就想起她的样子。唯有她的模样，能让婉儿扫去一身疲惫。她赶紧翻到后一卷去，是册封太子的诏命。立储君是国家大事，文字更是庄严隆重。
　　天色晚了，宫里点起灯，火光通明摇曳。李氏因夫君身体有恙，早早离开了。今日事毕，婉儿收拾好笔墨起身告退。
　　“婉儿，你过来。”冷不防天后叫她。
　　“是。”她心里有些忐忑，不敢拖延，小步走过去。
　　“别站那么远，再近一点。”天后脸色说不上和蔼，也说不上严厉，随着灯火忽明忽暗，教人无从捉摸。
　　婉儿只有上前，站在了天后身边，弯腰听命。天后看她一眼，面色忽然变了，眼里透出凉薄。伸手解下婉儿腰间的香囊的金链，拿在手里端详半日。
　　“说吧，谁给你的。”
　　这香囊通体镂空，錾饰团花，中间是银球做的子母扣，内层是半球金香盂，纹饰鎏金。[R2] 除去皇帝妃嫔皇子公主手里，宫中再不可能有这个。天后记起，这是应天府前年上贡的珍品，统共就五个，都赏给了儿女。这香囊，非但是贵重至极的问题，男女间互赠此物，却又有一番别的意思。天后看过去，目光如刀，看得婉儿背后生寒。
　　“回天后，是公主送与我的。”她说。
　　天后冷笑，料她会这么说。公主与她从小玩在一处，情谊是极深的，即便叫来对质，也会为她遮掩。这女孩子反应果然是极快的。
　　“是贤儿吧。”她说着，放下手中香囊。李贤容貌俊伟，才华横溢，若是让她自己在儿子们中挑选，也只有这个了。近来李贤颓废了不少，面容憔悴倦怠，看起来着实令人心疼。恰好是能够趁虚而入的。
　　“刚刚，你是在看册立太子诏书出神么？”
　　“我——”婉儿不知如何回答，只有闭了口。
　　“奇怪，问你国事对答如流，如今却说不出话来了。”天后微闭了眼，指向书案对面，“坐。”
　　婉儿跪坐在对面的榻上，双手扶膝，垂头默然。
　　“婉儿，我也是经过十三四岁的，明白此时正是情窦初开的年纪。但我叫你来，并不是叫你去勾搭男人的。你若是受不了，就走，我不杀你。但你若仍要留下——”天后直起身子，探过去一手抓住她的领口，婉儿不得不抬头看她的眼，“就给我乖乖待着。”
　　婉儿开始发抖，她艰难地咽了一下，开口：“我……我留下。”
　　“你可想好了，当真要留下？”天后顺势拿起书案上一把精致的甲刀[R3] ，举起。那刀不过手指粗细，也不十分长，刀尖却锋利，教人看着就生疼。天后眼尾微微翘起，眯着眼，似笑非笑。笑得可怖。
　　“我留下——”话音未落，甲刀尖突然插进眉心[R4] ，痛得她叫了一声。
　　“你要记住，”天后声音低沉，“记住我今日说了什么，记住你今日说了什么。往后再对镜自赏，就要想起这些话。记住你自己的位置。”
　　“你是我的人。心中只能有我一个。”
　　天后放开她的领口，婉儿跌坐在坐榻上，惊魂未定。
　　天后唤来琴音，叫她拿金疮膏过来，自己绕过书案，坐于婉儿身边。她从袖口掏出随身的罗帕，为她拭去额上的血迹，既轻且慢。而后，手指剜一点膏药，亲手点在她眉心。
　　“婉儿，你去写敕书，即日册立上官氏为才人[R5] 。”
　　“什么？”
　　“不去么？”
　　天后看着她，淡漠极了，好像只是在问她时辰。
　　“不妥吧。”婉儿吞吞吐吐。
　　“我并非叫你去给皇上侍寝。他病的下不来床，你就是去，也治不好他的。”天后端坐，“婉儿，你在宫里做女官，五品女尚宫就到头了。做才人，往后升为嫔妃，可以做到一品二品。我是看重你。”
　　“可是——”婉儿还想说，忽而明白了天后的另一层用意。这是教她抛却一切情爱，专心陷入权力，在漩涡里寻得一席之地。飞黄腾达，位极人臣，秉国权衡。
　　可真怪了，这不是她一直以来的梦想么？为什么答应的话，这样难说出口。
　　天后冷笑：“看来你是真的喜欢他。”
　　“不，我没有这意思。”婉儿连忙道。说完又犹豫了片刻，开口：“是，我去草拟敕书。”她起身，刚要走，天后叫住她：
　　“既然你做了天子的才人，不可再对其他男子动情，知道么？”
　　“知道。”
　　天后看着婉儿远去的背影，十三四岁的女孩子，那样美好的样子，身形颀长，摇曳生姿。最该疯狂的年纪，就这样逼迫她斩断情丝，是心狠了些。但她必须得过这一关，必得断了这念想。被情爱所绊，成不了大事，十三四岁的自己，又何尝不是如此。李治或许不是她心头最初的那个人，但这么些年，互相利用，互相包容，倒生成了一种特殊的情感。惺惺相惜，谁再也离不开谁了。
　　如此不也是一番滋味？
　　谁又能说这样不好？
　　是日晚，道观寝处，二人对坐。婉儿别过头去，不让太平看她脸上的伤。
　　“宫人已收拾了后院一间库房，重新刷了墙，置办了家具。以后我和母亲，就住在那里。你若是——”
　　“别岔开我的话，是阿娘伤了你，是不是？”
　　“公主既然听说了，何必再问我。”婉儿轻声道。
　　“她怎么能这样？”太平皱起眉头，“我明明对她说，一定要好好待你。”
　　“是我做错了，”婉儿声音再低，就快要听不见了，“我不该走神的。”
　　“她这样做，你还为她说话？”
　　“天后没有做错，如此也是为我好。公主若因这件事与天后起了嫌隙，我罪过就大了。”
　　“不论如何，她骂你也好，罚你也好，怎么能伤你！”太平站起来，“不行，我必定要去说的，否则以后你在那边吃了苦，岂不让我心疼？”
　　“去说？说什么？”婉儿扯住她的衣袖，“我没事的，不必如此。”
　　太平看她双眼急切，真真怕她去质问天后，黯然下来：“你——就这样维护她？”
　　“不维护怎么行，”婉儿仰头看她，“她可是我——最爱之人的母亲。[R6] ”
　　太平愣愣看着她，一下笑了，抓住扯她衣袖的手，顺势坐下来。拨开婉儿额前的乱发，她探过身子查看那伤口，不大，但是有些深。太平又心疼起来，这么深，一定很痛吧。
　　“我额上有伤，公主嫌弃么？”
　　“怎么会。又胡思乱想什么。”
　　婉儿苦笑：“只是我无颜见人了。宫人都道是我和太子有私情，才被天后罚的。以后见我这伤，必定要嘲笑一番。”
　　“谁敢笑你，我罚他去倒尿桶！倒上半年。”
　　“宫里哪有那么多尿桶要倒？”婉儿看着她，自嘲一般。
　　太平沉吟半晌，忽然抬头对她说：“你坐好。”随后起身，不久拿着药膏和箔纸过来，跪坐下来，为婉儿擦了药，把箔片裁成梅花样，呵一口气，覆住伤处[R7] 。婉儿乖乖坐在那里，任由她摆弄。
　　“如此，人家就看不出了。”她笑。
　　婉儿见她笑，心便放了下来，也开口笑道：“说得轻巧。若是人家问起，这梅花从何而来，我又该如何解释呢？”
　　“不妨，不妨。”太平又裁一朵，对镜贴在自己额上，“让他们来问我好了。”
　　婉儿心头一颤，暗暗发觉自己又被这人攫住了。她却不显在脸上，只强颜打趣：“谁敢来问你？”
　　这样一说，她忽然想起，还有件事，太平一定是知道了。
　　“月儿，天后让我做了圣上的才人，你……你没有——”
　　“我开心极了，这下三哥哥、四哥哥，还有薛绍那家伙，他们再也不能抢走你了。没有人能抢走你了。”
　　她一下抱住婉儿，紧紧的，好像真有人要抢走她似的。许久，松了手，把她领到后边寝殿，两人相拥而眠。就轻轻搂着，便觉得安心，便睡得香甜。
　　翌日，婉儿醒来的时候，日头已经很高了。她想着怎么没人叫她，揉揉眼睛，侧头一看，身边的太平也不知去向。迷惑茫然间，她下床，向殿外观望过去。目力所及，只见宫女们忙碌地走来走去，有的提着水，有的举着食盒，有的捧着衣物。
　　所有的宫女，眉心都多了一朵梅花。
　　[R1]Wuli太平在这里三观还是很正滴。
　　[R2]唐鎏金银香囊，1963年出土于陕西西安沙坡村。
　　[R3]修指甲用的小刀，《北户录》记载。
　　[R4]史书对这件事记载很简略，没有具体时间，也没有详细理由。而且梅花妆早在南北朝就有记载（甚至可以追溯到三国时期），并不是上官婉儿个人发明。无论是《北户录》还是其他野史小说，梅花妆的故事都更晚，是在婉儿有一定权势的时候。不过既然都是杜撰，我为了把它放在太平出嫁前，提前了这个故事发生的时间。
　　[R5]据《隐蔽的光景：唐代妇女文化与家庭生活》一文，武皇后曾在公元662年改革嫔妃名衔（以及部分外庭名衔），即：贵妃、淑妃改为赞德，昭容、昭仪改为宣仪，才人更名为卫仙。目的是淡化性别意味，使得内廷官僚的成分更重。并且，武皇的秘密女官组织很可能从那时就开始建立了。所以，上官婉儿此时（676年）所得职衔应为“卫仙”，只是后来中宗复唐之后全部改回来了，因此唐书与墓志写的都是“才人”。这里为了便于理解，就不写成“卫仙”了。
　　[R6]太会了太会了，我被撩到了。想要一个这样的年上！
　　[R7]请大家不要学习这种做法，很深的刀伤，又盖住形成缺氧环境，容易感染破伤风。


第24章 眉间破（2）
　　“周王李显徙封英王，更名李哲，领雍州牧。”
　　雍州，即长安地界，是为西京。洛州，即洛阳地界，东都是也。东都西京，便是大唐的命脉。雍州牧从前是李贤做的，之后李贤做了太子，官职便一直空着。如今，雍州封给了英王李哲，洛州牧是相王李轮，这也是循规矩的。只是这李贤太子做了几年，之前没有动静，忽然叫李哲领了雍州牧，颇有些排兵布阵，剑拔弩张的气势。
　　婉儿在草诏之处写上：
　　门下，周王李显施政爱民，善行有德……即领雍州牧。主者施行。
　　天后阅毕，微微点头，扔在一边。
　　“婉儿，听闻太子《后汉书注》修得不错，你可曾读过？”
　　“回天后，婉儿不曾细读，略微看得大概。”
　　“你可见他如何注解《皇后纪第十》？”天后闭了眼养神。
　　“婉儿看来，所注大略都是引经据典，略微充实些内容。太子不曾议论什么。”
　　天后睁眼看她一眼，又闭上。这女子果然不卑不亢，不曾因为之前的事急着避嫌，说太子的不是，也未曾遮掩些什么。李贤呢，自然对她不满，却也难对付。所注文章不露出半分心迹，不说天后半点不是，不牢骚埋怨。如此忍耐，是个难缠的对手。她看一眼婉儿，心中想着，若李贤不是皇子，若婉儿不做宫奴，这两人还真真般配极了。
　　可惜。
　　天后从袖中取出那日的鎏金香囊，拉过婉儿的手，放入掌心。
　　“用得着什么香料，和司设去要，就说是我的意思。这香囊，以后必须天天佩戴，不得有一天忘记。”
　　婉儿刚要问，又觉得，天后若想要自己知道缘由，必然会说的。她不开口，便不问，照办就是。婉儿握紧香囊，手心的温度暖了冰冷的金链。失而复得，不会再丢掉了。
　　暮春时节，花瓣落了满地，硬生生让人觉得感伤。
　　太平去天后的寝殿向母亲问安。天后刚用完早膳，侍婢端来金盆，盛着热水，她略略洗了手，抬头看见小女儿在下边候着。
　　“今日倒客气起来了，”天后笑说，“过来坐吧。”
　　太平走上前，跪坐在天后身边。
　　“看过你阿耶了么？”
　　“去过了，阿耶说今日身子好些了。”
　　天后看着小女儿仰头对她笑，一笑分外可爱，让人心都化了。她一恍惚，霎时清醒过来：“说吧，有什么事找我？”
　　“阿娘，”太平倚住母亲，双手抱住她的腰，脸架在她肩上，睁着忽闪忽闪的眼睛，轻声道，“我一定要有事才能过来么？”
　　真是个小妖精，天后心里不禁感叹。配上绝色的面容，哪个男人禁得住这样的诱惑，可以做圣贤了。她都要为未来驸马的身子担心。
　　“说吧。”她伸手顺了顺女儿的发丝。
　　太平笑了，笑得甜甜的：“阿娘，还是你知道我。”
　　“阿娘，求你一桩小事，可得答应我。”她抱着母亲不松手，“以后婉儿若是在宫里犯了错，告诉我便可，我来替你罚她。毕竟是我的侍读，是我举荐的，也该由我管教才是。阿娘别随意伤着她了。至于封她做才人这种事，更应先与我商量一下嘛。万一下次阿娘又把她送给谁，我可要生气的。”
　　她撅起嘴，装作生气的样子。
　　“月儿，”天后声音却变了，淡淡的，“你是替贤太子来的么？”
　　太平侧过头，微微皱起眉：“怎么什么事都要扯到贤哥哥。这事与他无关。”
　　“那你，是替婉儿来的？”
　　“我是替自己来的。”她抢着说，“婉儿并不知道此事。”
　　“宫内的政事，你不要插手。”天后说，“管理女官，我有我的规矩，不会破这戒。”
　　“阿娘！”她蹭过去，“为我也不行么？我就这一个要求，我保证，以后再也不来烦你了。”
　　“我只能答应，婉儿若是改封，敕书交付施行以前，可以知会你。”
　　“阿娘——”她垂下眼睛，楚楚可怜的样子，“那你以后罚她做事也好，罚她月俸也好，别打她，别伤她好不好？”
　　“月儿！我知道你们一处长大，感情深厚，但她既然来了，就得守这里的规矩。”
　　太平一副要哭的样子。天后知道自己话说得重了，有些心疼，只好又说：“婉儿事情做的都得体，近来越来越得心应手了。这样下去，我不仅会罚她，还要赏的。你别担心，若是她真的犯了错，罚她的时候，我把你叫过来，开诚布公，就事论事，不会滥用私刑。”
　　“好，阿娘可不要忘了。”太平破涕为笑。
　　又应付母亲两句问话，太平告辞离开。缓缓步下殿阶，身后侍奉的棋语犹疑片刻，开口问她：
　　“公主，婉儿做了才人，你心里一定不痛快才是。那些话都说了，何不顺水推舟，让天后收回成命呢？依我看，天后那样宠你，软磨硬泡两次，她一定会答应的。”
　　“阿娘做的没错，”公主一改方才的模样，语气沉稳了许多，眼里却是淡然，“婉儿真想一展抱负，不做天子的妃嫔，几乎没有可能。她从小日夜苦读，不就是为了这个么？”
　　那是她的梦想啊。
　　从我亲手把她送到天后身边的那一刻起，就该想到有这么一天。就该想到，我不能做她的牵绊。就该想到，她生来不是专属于我的，她属于大唐。
　　她属于这个时代。
　　新收拾的屋子物什不多，摆放得井井有条。婉儿坐在厅堂中央，摆弄着什么东西。
　　“姐姐做什么呢？”太平进这屋子，开口便笑了，“这里气味真好闻啊。”
　　“在试香饼呢。”
　　婉儿启了银盒盖，把调好的香饼放进去。揭去金鸭香炉的镂空盖，用香箸拨开成灰的旧香饼，云母片尚有余温。灰烬细腻，有如冬雪秋霜。
　　香灰戳上数十个玲珑窍，炉内忽然一阵通明，火光燃了起来。放入云母隔，暖意融了上来，她伸手拈一片香饼，青葱玉指，一指，看呆了太平。她放入香饼，重新覆上炉盖，一缕游丝般的香烟氤氲出来。
　　“香么？”婉儿笑问。
　　“什么？”太平愣着，好半天才反应过来婉儿在对她说话。
　　“这是我新调的‘百合香[R1] ’，最初是浓烈的沉水香，甲香，丁子香，熏陆香，燃一会儿就是淡雅的零陵香，藿香，青桂皮，回香又是甜浓的雀头香，苏合香。把底料混起来，捣碎成末，酒沥一次，阴干，调以白蜜，便制成了。我可参看了好几卷书，博采众长，费了许久才制出来。”
　　“果真是书呆子，这制香也要查书了。”太平笑她。
　　“从前在掖庭，极少碰香料的。这次天后叫我用心，自然不敢怠慢。”
　　天后，又是天后。几时对我的话这么上心？
　　太平心里暗气，不由分说抱过婉儿，对她的颈窝使劲吸了几大口。
　　“哪有这样品香的。”婉儿笑着躲开，却又问她，“香么？”
　　“香，好香啊。”她闭上了眼睛，又细细嗅一遍，“闻着让人饿极了。好想，好想把你吃掉……”
　　“别闹，”婉儿闪躲她贴上来的唇，“明日是朝日，四更就要去栖凤殿候着了，可没空与你胡闹。”
　　太平刚要说什么，忽然停住了，犹豫半日，还是没有开口。她松开抱着婉儿的胳膊，垂下眼帘：“我知道了。今日早些休息。别累着了。”
　　婉儿看她这般，只得安慰：“月末二十五日我不当值，到时候来陪你。”
　　“好。”她牵起婉儿的手，从掌心抚到指尖，握笔茧越发重了。
　　“你若是哪一天累了乏了，就告诉我。我去和阿娘说。”太平握住她一只手，放在唇边，淡淡的馨香袭来。她要记住这味道，下一次再闻着，怕是月末了。她不想，她不舍，她再抬头的时候，脸上挂着强颜的欢笑。
　　“不用记挂我，我好得很。”
　　[R1]我不是故意的，可以自行搜索，这确实是上官婉儿的发明，就叫这个名字！


第25章 眉间破（3）
　　朝日，含元殿飞檐挂着朝阳，百官鱼贯而入，分列两侧。龙座上无人，垂下纱帘，帘后影影绰绰站着两三个女子。天后端坐在那里，婉儿抱着麻黄纸站在后边，李氏铺开纸笔。
　　百官站定，英王李哲站在前边。
　　“英王，太子今日没来么？”帘后传来威严的声音。
　　“回天后，太子他病了，在东宫休养。”
　　“病了？”随着一声冷笑，天后说，“怎么又病了。储君身体这样孱弱，可不是个好兆头啊。英王，为了大唐社稷，得多多关心太子才是。”
　　“谨遵天后教诲。”李哲拱手诺诺。
　　婉儿隔着帘看过去，儿时便觉得英王生得女相，现在他眉眼长开了，与太平越来越像。眼若春水桃花，唇似淡墨朱砂，脸颊竟是流波中的月光。虽说如此，他是他，太平是太平，总有哪一处好像不同，说不上来。也许是气度。
　　“天后，今河南、北干旱，麦秀蚕老，农事方殷。敕使巡抚，人冀天恩，必聚集参迎，妨害生产。既行赈给，须立簿书，更成烦扰。农忙时节，废须臾则亏岁计，不如委州县赈给，待秋后闲时出使查赈给政绩。[R1] ”
　　“二月工部尚书高藏为辽东州都督，遣归辽东，安辑高丽余众。高丽先在诸州者，皆遣与藏俱归。又以司农卿扶余隆为熊津都督，亦遣归安辑百济余众，仍移安东都护府于新城以统之。百济荒残，命隆寓居高丽之境。藏至辽东，谋叛，潜与通。今逆臣贼子，具捉拿归案，何以处置？”
　　天后一一询问办妥，有条不紊，无奈事务繁多，众臣直到午时进议未毕。百官立于檐下，待内务宦官送上午膳——粉粥，冷面，栗子等。用毕了廊下食，众人回到朝堂候着听天后吩咐，一直到日头西落才结束。李哲松一口气，随着百官正往殿外走去，天后叫住了他。
　　“三郎，你去贤儿那里，告诉他，将那《少阳正范》第五卷 到第七卷抄写十遍，《孝子传》虞舜篇、董永篇抄写十遍给我送来。再将他注解的的后汉书卷九孝献帝纪、卷十皇后纪、卷十四宗室四王三侯列传、卷四十上班彪列传叫人抄录了，也与我送来。记住了么？” 
　　李哲听这一大堆名字，一时走了神，只好说：“阿娘——这些孩儿一时记不下来。还望阿娘再讲一回。”
　　天后侧头问侍立身旁的婉儿：“你呢，你记得了么？”
　　“臣记得了。”
　　“说与英王听听吧。”
　　“天后让太子将《少阳正范》五至七卷抄写十遍，《孝子传》虞舜篇、董永篇抄写十遍送来。再将《后汉书注》卷九孝献帝纪、卷十皇后纪、卷十四宗室四王三侯列传、卷四十上班彪列传抄录了送来。”
　　天后看向李哲，眼神是在问他记住否，李哲却不回答，玩味地看着婉儿。
　　“孩儿不敏，实在是记不得。”李哲挑眉笑道，“不如让这小娘子陪我一起去吧。”
　　婉儿看向天后，预备听她吩咐。不成想天后也看着婉儿，要她自己答。
　　婉儿不过一瞬手足无措，很快稳住阵脚，略一沉吟：“宫里内务繁忙，婉儿一时不能怠慢。不如我写一份篇目明细交与英王。”
　　天后微笑点头，果然是个机灵孩子。她抬首望向李哲，道：“听见了吗，婉儿不愿陪你去。”
　　“婉儿，你可再好好想一想，”李哲挤弄着眉眼，“这可是去太子府。”
　　天后拍案：“三郎，不得无礼！”
　　李哲唯有拱手诺诺，低头的时候，还瞟了婉儿一眼。婉儿不想看这个男人，明明长得和太平那么像，却叫人恶心。她别过头去，忽然看见太平不知道什么时候来了，坐在后边，笑盈盈看着她，笑得那么美。不像是凡间的存在。看得她挪不开眼。
　　“阿娘，我也记下了。我陪三哥哥去便是。”太平起身上前。婉儿很庆幸她走到了前边，否则她不时回头看，天后必定看出端倪。说着，太平抓起李哲的手，几乎是硬生生把他拽走的。婉儿见了直想笑，好容易憋住了。
　　“李哲！”
　　“你怎么说话呢？叫哥哥。”
　　“李哲，你不许打婉儿的主意。”太平义正言辞，面色严肃。
　　“为什么？就只许他二郎与宫婢暗通款曲，不准我三郎分一杯羹？”
　　“李哲！”太平一巴掌扇过去，打得他措手不及，捂住了半边脸。
　　“李哲，要是你再让我听见这话，我叫你从今往后，一个字也说不出来。”太平抓住他的衣领，一字一顿，“我，有的是办法。”
　　虽然她比李哲矮上半个头，李哲还是被吓着了，半天缓过来，勉强笑：“二哥哥就比我强那么多么，你怎么总帮着他？他有什么好的，如今废人一个，整天狎戏户奴，作风败坏，上朝也不来。这也罢了，还搞得人尽皆知——”
　　“他被废了你就是太子是不是？你现在高兴极了是不是？你忘记自己的位置了是不是？”太平又一巴掌扇过去，“我告诉你，废立诏书没下来一天，他就还是太子，你就得尊敬他，那些话就只能埋在你自己喉咙里。”
　　“你别打了。”李哲捂脸求她。
　　“好，好。”太平推开他，松了他衣领，李哲一个踉跄。
　　“李哲，你给我记住，你根本配不上婉儿。再让我发现，你打她的主意，我杀了你。”她语气平淡，却很有力，“我说到做到。”
　　李哲不寒而栗。妹妹从来都是眨巴着大眼睛，一副人畜无伤的模样。时不时噘嘴，时不时咧嘴笑，像小猫一样柔软可爱。这副皮囊之下，究竟藏着些什么啊。他看向那幽暗的瞳孔，第一次觉得像深渊巨口一般，望不到底。
　　二十五日，长安日色清明，太平观也清澈起来，泛着初夏的草木香。
　　“你猜——我准备了什么？”太平在婉儿身旁坐下，靠过去。
　　“别叫我猜了。”婉儿闭目养神，“我要是猜得透，还能被你骗过来么？”
　　有时候我好怕。有时候，我是真的不知道，你究竟在想些什么。有时候，我是真的怕，有一天你会离开我。也许是事务繁杂，许久见不到面的缘故，婉儿这么想着，自己也不相信，一个恃宠而骄的公主，一个从来都想要什么便有的公主，一个身边从不缺少声色犬马、莺莺燕燕的公主，这样的人，她能够矢志不渝。她害怕结局会是渐行渐远，分道扬镳。
　　可看见这个人真诚而热烈的眼睛，她又无法去相信另一种可能。
　　睁眼的时候，她看见案上摆着的琉璃盏，里边盛着的，是鲜艳欲滴的含桃。那一年……那一年……
　　太平挑一粒蘸了酥饸，送到她嘴边。恍惚间，婉儿看见了那时的太平，也是这样笑着，这样温柔地看着她。那时——那时的她和现在一样，美得明艳，美得难以让人挪开眼。那时的长安城，大明宫，也是初夏，那时候一切都模模糊糊，朦朦胧胧。她愿意这一生只这一瞬，便不枉来人间一遭。
　　她柔软的唇瓣碰上太平的手指。甘甜的，不知是指尖，还是含桃。
　　太平又递上来一颗，笑道：“叫你多吃点，多出点力气。”
　　“公主也多吃些。”婉儿回敬。两人相视而笑。太平拿了一粒放入口中，果香氤氲开来，一咬，莫名甜极了。她便侧身吻上身边人，舌渡过含桃，唇轻轻相依。仿佛是一场无言的争斗，婉儿又把它重新送入太平口中。谁都不舍得吃掉似的。
　　她们从没有吻过这么久，直到这含桃化了，却越发激烈浓厚起来。
　　小舌迷路了，她走了很久，很疲惫。太平安慰她，轻柔的抚摸她。于是她用带着希冀，纠缠着，不让太平半分喘息，不许抽身片刻。
　　分开的时候，两人面色都有些许红晕，尽全力平稳这气息。
　　婉儿突然扑哧笑了，看她：“你怎么什么都会？从第一次开始就这样。你说，是不是背着我做了什么？”
　　“我从六岁开始喜欢你，心里从来没有过别人。六岁前我又能做些什么？”太平答道。她把手覆盖上去，伏在书案上，静静看着婉儿。慢慢，就出神了。
　　“我生得不算美，不像公主天生丽质。何德何能，得公主偏爱。”她打趣。
　　太平却正色道：“对于我这种无才之人，众人只好夸我外表而已，充其量不过金玉其外败絮其中。你如青瓷，单单看着便觉得清丽脱俗、雅致不凡，谁知你这只青瓷瓶里装的是姹紫嫣红花满园，便没人去看那只瓷瓶罢了。不许说自己不美，婉儿最好看的。”
　　“你这么能说，舌头一定厉害。”婉儿跟着一起伏在案上，侧着看她，笑道。
　　太平一激灵，没想过这娴静的女子也会说这话。她呆呆想了一会儿，哈哈大笑：“名为婉儿，倒白费了这个温婉贤淑的名字。[R2] ”
　　“月儿何尝不是。”
　　“是，自然是。”她说着，把身子压在婉儿身上，唇恰好贴在她耳坠。
　　（此处省略阿晋觉得赤鸡但我并不觉得的104个字）
　　再睁开眼，婉儿还是没有动，那耳朵却艳红地像要滴血。
　　“婉儿，你好可爱。”她忽然笑了，“再这个样子，我就忍不住要把你弄疼，弄哭了。”
　　“别，我怕了你了。你想看我哭，我现在就哭给你看好不好？”
　　如果不是太平太熟悉她，一定听不出这语气是忍耐到极限，再忍不下去的。她笑：“你怕什么。你以为我舍得么？”
　　婉儿忽然抽身，从书案上爬起来，向一边走去。墙上挂着太上老君李耳的画像，白须白发，长衣长袍，笑盈盈看着，眉毛垂下来。婉儿走过去，踮脚取下画，三两下卷起来，扎好系带，放在一边。
　　她回过头看去，见太平半倚在书案上，那双眼目光忽的锐利起来。从那眼神里，太平看出了一种羊入虎口的感觉。是自己太过火了么？她心砰砰跳了起来。、
　　刚刚真是失策了，刚刚就不该那样。
　　这下完了。
　　“婉儿，我明早还要去天皇天后那里问安，观里还有早课，你别——”
　　“你早该考虑的。”她说，“现在，已经迟了。”
　　她面若冰霜，没有一丝一毫的表情。一步，一步，一步走过来。
　　这下，真的完了。
　　[R1]这是直接抄的《资治通鉴》。其实李显改名李哲是在此后。写完之后才发现，以后有时间再完善吧。
　　[R2]还不是你□□得好嘿嘿。
　　作者有话要说：
　　不是卡黄，是没有了。作者就是个小纯洁，的确不太会写，干脆跳过吧。（我相信大家都是正人君子不喜欢看的，手动狗头）


第26章 东宫难（1）
　　仪凤三年，洛阳。
　　不知为何，天后似乎对洛阳有一种难以割舍的情感。也许因为天上有日有月，长安是大唐的旭日，洛阳便是大唐最美的月色。显庆二年，天后做皇后不久的时候，就求着天皇给洛阳一个名分。那一年，李治颁布《建东都诏》，改洛阳宫为东都，实行两京制。洛阳的宫殿修葺起来，改行宫为帝国正宫，紫微城独立于此，应天门高耸巍峨。从此大唐的月亮明净皎洁。
　　天后离开洛阳已有数年，时间一久，便想念起来。李治尽管身子不好，也由着她，陪着车马劳顿，携着满朝文武，去了洛阳。
　　太平随同父母同去洛阳。既然离了道观，趁此机会，不再穿道袍，换上半袖的对襟，束上高腰裙。裙腰之上，半遮半掩，影影绰绰的白。婉儿许久不见这样的太平，盯着看了一会儿，挡在她前边不让走：“你可别这样就出去见人。”
　　“怎么了？”她笑，“婉儿，这样不好看么？”
　　“不好看。”婉儿侧过头，嘟囔道，“难看死了。”
　　太平走过去，探头把唇贴到她耳边，轻轻说：
　　“放心，只给你看。”
　　小时候太平比婉儿矮半个头。到现在，还是微微仰头吻她。
　　太平吻着，闭着眼，心中突然升起一种不确定的感觉。
　　她不再是那个为她读诗，教她书法的婉儿了。她不再是那个和她打赌“秦失其鹿，天下共逐之”在《史记》哪一卷的婉儿了。她不再是那个陪她从蔺相如谈到司马相如，激扬文字，褒贬历代才子的婉儿了。她是大唐的婉儿，是天后的婉儿。她忙碌于政务殿，只是见一面，都是异乎寻常的恩典。太平每每悄悄去看她，又怕打搅，站的远远的望一眼。她听见她们讨论政务，谁做宰相合适，哪里的刺史耗费多，都是些她不知道，也没兴趣知道的事情。
　　婉儿的人生，有一种不可抗力引导着似的，渐渐在偏离自己。太平不懂政事，不懂她的生活，有时见了面，也不知该说什么好。她只有穿成这样，看婉儿着急，才能确定，她没有忘记喜欢自己。那时候片刻的欢乐，如同酒醉的眩晕，清醒过来时是更大的茫然与悲伤。她不知道怎样留住这欢乐，也不知道怎样留住她。
　　好像婉儿的人生从此与她割裂了一般，她留在那个小小的角落里，蒙上尘埃。
　　太平不止一次见过，婉儿看向天后时，那种热忱坦诚的眼神。天后无论怎么对她，骂也好罚也好，抬起头来，还是那义无反顾的眼神。她勤勤恳恳做事，毫无怨言，天后随口的话都奉为圭臬。太平是天后亲生的女儿，都没做到这一步，这可是血洗她全家的凶手啊！她思来想去，反反复复不明白，也许事情就是这样，做什么都没用。天后只要施一些小恩小惠，赏一点钱帛，甚至只要夸赞几句，婉儿都能高兴半日。而自己，把整个人都给她了，见到她为自己而笑，却越来越少。
　　是她亲手送走了婉儿。是她把婉儿送到母亲手上。她为这感到悲哀。
　　也许，真的从一开始，婉儿喜欢的就是天后。她只是喜欢我的眼睛，那双和天后一模一样的眼睛，她从这眼里能看见美丽，威严，伟大。所以，她喜欢吻我的眼睛，却时常避开我的唇。[R1]
　　“好了，我该走了。”婉儿偏过头避开她的唇。
　　扬州府的刺史被监察御史弹劾，每年举办龙舟赛劳民伤财。吐蕃人又在边境小打小闹攻城略地。高丽勾结了突厥，本来交好的新罗也不安分。巴州两年没上贡，刺史说路上遭劫了，不知是真的否……婉儿说着，理好衣冠。
　　记得把衣裳换了，我得去政务殿做事。得了空就来看你。她说。
　　高挑纤瘦，衣裙被风吹着飘扬起来，太平看着她走远，留下一个剪影。
　　我不要你走，我不要你去见她。你回来！你给我回来！太平无声地喊着，心里落下泪。为了什么都不值得，为了什么都不值得你离开我啊！
　　拥有你之前是我贱，拥有你之后，还是我贱。谁叫我是离不开你的那个。
　　夜色中，一个瘦小苍白的人从墙外翻进来，。他跌跌爬爬踉跄着，左顾右盼，藏进阴影里，免得叫人看见。
　　看着自己的双手，手指在月光下照的惨白，掌心一片暗红，指缝渗满了血。衣襟上，斑斑驳驳，染着血液特有的腥气。他自己都吓着了，从来没想过，自己就那么一剑，刺穿了对方的胸膛。那么果决。
　　他说贤太子不堪大任。他说贤是个废物！贤怎么可能是个废物？他好极了，他温柔极了，聪明极了。他是世上最完美的人。
　　道生回想起贤的面容，那样英俊，剑眉星目，有坚毅的神采。也许是常打马球的缘故，肤色是好看的古铜色。他什么都知道，什么都晓得，会弹琴，会写诗。他看我的时候，笑着，嘴角勾起，好一个长安白衣少年。
　　但现在，长安那么远，那个长安少年，再也回不来了。
　　他不该这样的。他不该这样。
　　道生日思夜想，琢磨了很久，那罪魁祸首就是正谏大夫明崇俨。那个男人，仗着自己三寸不烂之舌，又生得一副好相貌，到处骗人自己通神仙。天皇居然对他深信不疑，而天后呢，怕是和这狗鼠辈不明不白。这□□！
　　明崇俨说贤无才无德，说他不能掌管国家，天皇天后听着，自然不喜欢太子。天后更加过分，每每当着百官暗示贤无能，仿佛让他做太子完全是不得已。三皇子那心思不正的软蛋，四皇子那文弱不堪的小子，哪个比得上贤？他们都是瞎了眼么？
　　杀了明崇俨，是缓和贤与父母关系的唯一契机。明崇俨死了，贤就能凭着自己努力，凭自己的才华，重新获得天皇天后的喜爱。那个白衣少年，还会看着他笑，不会只让他疼痛。他是太子，他仁义贤德，他不喜杀戮，也不该被那狗贼的血污染了手。
　　沾血的事，就由我来做，与他无关。
　　道生看着满手血污，手指在缠斗中折了一下，已经没了知觉。他看着，眼泪忽然就流出来。他很清楚这不是害怕或伤心。道生只是户奴，从来都是太子护着他，帮他解围。这次终于为太子做了一件事，即使现在就去死，也值得。他流着泪，笑着。
　　他累了，倚在墙角。不能睡。不能睡。他默念着，至少要把血洗干净，不能牵连太子……
　　“道生！你去哪里了？我到处找你。”来人只穿着一件中衣，在寒冷的月光下显得越发单薄。他俯身去看，看他衣襟沾满血污，“道生！你怎么了？谁干的？”
　　道生抬头看见李贤。面容在月光下显得英伟，这是来救他的英雄。
　　“太子……我……我没事。”他撑着要站起来，“太子，我做了一件大事。你别责怪我。”
　　“道生！究竟怎么了？”太子伸出双臂，抱他起来。道生干瘦极了，身子也轻极了。太子抱他的时候，皱了下眉。
　　道生把手挡在自己脸前边，掌心对着李贤。那是血。
　　我杀了明崇俨。太子，再也不会为他所困了。
　　道生！你怎么能这样！
　　此事是我自己要做的，与太子无关。即便大理寺查到我，我也这么说。
　　道生！你怎么像个孩子一样啊。李贤脸上有了怜爱和不忍。
　　大理寺罗织罪名，不需要签字画押的。这样做，落人口实，是给我母亲废掉我的机会啊。明崇俨背后，不是他自己。他要废我有什么好处？他背后是天后啊。你杀明崇俨，能杀天后么？即便你能杀，我也不会让你去的。我不会让你杀我的母亲——
　　李贤看着道生，看他落寞的眼神，说不下去了。
　　道生，我不知道母亲为何要废我。我苦闷，我不甘，我嫉妒哥哥弟弟得到的宠爱，我一遍一遍想我为什么不配。我拼尽全力，可是他们还是说我平庸。陷入绝望的黑夜时，你是我生命的光。只有和你在一起的时候，我才觉得我是存在的。他们都让我觉得我死了。只有你愿意听我说话，愿意懂我。是你让我知道，我并不差劲，我还是个很好的人。是你让我知道，他们不愿意看我的好，就随他们去。只有触碰你时，我才觉得我是太子，能驾驭整个国家。道生，不要离开我。谁都不能夺走你，母后也不行。你绝不能死，我不会让你死的。
　　李贤就这样没头没尾，没有章法地喃喃，一直说，一直说着。自从他做了太子，道生还没听见过他说这么多话。他伸手搂住贤的脖颈，在他额头轻吻。贤忽然不说了，停下了。
　　道生拭去他眼角的泪，自己却也哭了。若他不是太子，若他不是奴仆，若只是两个普普通通相爱的人。他们会浪迹天涯，他们会逍遥自在。
　　月光下，两人就这样对望着，眼里莹莹泪光闪烁。
　　他此刻不是太子。
　　他此刻不是奴仆。
　　[R1]别胡思乱想了姐姐，婉儿喜欢的就是你！她只是有自己必须要做的事。你就是太闲了，给自己找点事做做，就不会疑神疑鬼了。


第27章 东宫难（2）
　　明崇俨死了，洛阳城里掀起轩然大波。他是正谏大夫，是国师，是幸臣。从一个小村庄里走出来的普通男人，没有十年寒窗，如今坐到了这个位子上，他是神话。神是不会死的，但明崇俨死了。神话在一瞬间坠落了，一朝之间，他殒命于府上，胸膛被刺穿，血流满地，尸骨冰冷。百姓们议论纷纷，大理寺和御史台都派了人手追查，却毫无结果。天后听闻此消息，不仅不着急上火，反倒暗自笑了起来。她心里明白得很，这是太子做的，凶手也一定在太子府里。只是没有真凭实据，就剑拔弩张去太子府搜查，实在不是明智之举。不小心些，不仅找不到证据，反倒自己落得个残忍狡狯的坏名声。即使找到了证据，天下人也会说她栽赃陷害。她再清楚不过。不能操之过急，必须从小处着手，以一种爱他的姿态去伤害他。
　　杀明崇俨，说明李贤他按捺不住了。只要他忍不住，事情就有转机。天后她自己，最擅长的就是按兵不动，等待良机。太宗朝十二年，然后陪着天皇又是五年，这些年不是白白过去的。她不急，李贤已是强弩之末了。只怕他自己都放弃了自己。
　　只要再煽煽一点风。只要再放上一根稻草。
　　“婉儿，你过来。”她说。香炉烟气缭绕，影影绰绰衬着她不老的容颜。
　　“婉儿，最近别来政务殿做事了。你去东宫，去见贤太子。就说我看了上次送来的《后汉书注》，有些地方不甚满意，叫你帮他编纂书籍。”天后翻着奏折，嘴上似乎心不在焉地说着。随后她停下来，转头看婉儿，那个女子有一种罕见的美，清新脱俗，干净极了。与其他美人不同，胜其他美人一筹。
　　她伸手拨开婉儿的碎发，抚她的脸颊：“你要化最美的妆，穿最好的衣服，配他送的香囊。你要让他知道你爱他。你要让他知道你会安慰他，会陪伴他。”
　　“可他——”
　　“他会被你迷住的。”天后说。李贤像她，像她就不可能不喜欢婉儿。
　　“天后，我想，太子或许不需要我陪他。”婉儿心中忐忑，轻声说。
　　“我知道你不愿离开我身边。我知道你志向不在于修书。”天后摆弄起手中的奏折，翻来覆去，“但你也该知道我的意思。知道我喜欢你，舍不得你离开的。”
　　我叫你去，不是叫你去安慰他，更不是诱惑他。但你不仅要安慰他，更要诱惑他。你要让他信任你，依赖你。这样你才能让他着急。该怎么做，婉儿这样聪慧，想必是知道的。
　　“知道。”婉儿答。就是让他恨你。不是么？
　　“天后为何不喜欢贤太子？”
　　天后闭上眼，长长叹了一口气：“谁说我不喜欢他。我喜欢极了。他本该是我最喜欢的儿子。如果……如果不是他母亲，不，他母亲和我造的孽……”
　　如果贤儿是我的孩子，该多好。
　　或者退一步，如果贤儿从来不是我的孩子，该多好。
　　如果不是姐姐，他可以名正言顺当一个逍遥自在的王爷，风流才子，身骑白马招摇过市，引得长安女子驻足。他爱喜欢谁就喜欢谁，他想做什么便做什么。可是现在，一切都来不及了。这个时候，我不能再向世人宣布，他不是我的孩子。那样皇家的颜面往哪里放，那样天皇他的颜面往哪里放。
　　一个是寡妇，没有名分，孩子生得名不正言不顺。一个是昭仪，需要儿子为自己做皇后铺路。事情就是这样，荒唐而凑巧。[R1] 没有妃子会在临盆时去昭陵的，为了遮人耳目，李贤就诞生在去昭陵的车马中。也许正因如此，也许出生就注定，他会有颠沛流离的一生。
　　“你要亲口告诉他，他不是我的亲生儿子。做得到么？”
　　“婉儿知道了。”
　　天后颔首，似乎对这个回答很满意。去吧。她说。
　　唯有亲手断绝所爱，日后方能为我所用。如果为了他背叛我，也没有什么留下的必要了。这步棋，是下给两个人的。天后清楚地感觉到，婉儿这样一个人，当她不再对情爱抱有可悲的幻想，必定对自己死心塌地。
　　这便是她要的。她要婉儿对她死心塌地，心甘情愿。
　　“你知道男人喜欢什么吗？”太平放下眉石，取眉笔在辟雍瓷砚的小沟中，轻轻蘸了一下。眉笔白玉做的杆，竟然和她的肌肤一个颜色。
　　婉儿不屑答道：“我为什么要知道他们喜欢什么？”
　　太平笑着轻轻叹一口气。她拿起眉笔，笔尖兔毫柔软轻盈，一点一点掠过婉儿的眉毛。
　　“岭南始兴石黛，出自溪水，调以香露，颜色鲜亮明媚。”她一边画着，一边说，“婉儿，你书读得比我多，这画眉石却不一定比我了解呢。”
　　“自然，你也不会比我了解男人。”婉儿长于深宫，儿时，除了那个与祖父年纪差不离的范老先生，实在不熟悉多少男人。太平是知道母亲让婉儿去做什么的。不就是去诱惑贤哥哥么。不就是——
　　她为婉儿画着眉毛，忽然有一悲凉感。她要亲手把心上人妆点好，送给别人。
　　“别抹那个，那个过于艳丽浓重了。”她笑着说，心里却难受的很。她要教婉儿去诱惑自己的哥哥，她不想，却又不得不。
　　“除了父亲那种被爷爷说是懦弱的男人，没有男人会喜欢女子浓妆。淡妆清纯可人，显得干净，没有心机。浓妆会让他们觉得压抑，让他们觉得你过分强大，想与他们分庭抗礼。那是男人戒备的样子，尤其是哥哥这种精力旺盛的男人。所以啊，你的妆容，要叫他看不出来。轻轻扫一扫眉毛就够了。你的脸，本来就很美。”
　　“我就是想与他们分庭抗礼。”婉儿抬眼，眼中迸出光来，“他们想让女人清纯可人，没有心机，不就是想把女人当做一件物什，要杀要剐任便还一声不吭。这样不用费着努力，与女人争抢官位爵位。要小心那些劝你三从四德，劝你温婉贤淑的男人，不过是想叫你麻木，叫你听话。男人看轻女人，女人不能再看轻自己。我又不贱。”
　　“你是在说我贱吗？”太平苦笑。
　　“我是说了又如何？[R2] ”她云淡风轻。
　　“这宫里，也就你敢当着我面如此轻薄。”太平心中郁结，但她所爱的人不仅安慰不了她，反而说这样的话。婉儿大概不知道，她花了多少勇气，才静下心来接受这个事实。这个她想改变，也有能力改变的事实。
　　婉儿要被送去贤哥哥那里了。
　　她还要笑着，还要对她万般好。她安慰自己，贤哥哥大概不会对婉儿做什么吧。他向来谦恭有礼，不是那种下流的人——可是……可是婉儿太美了啊。
　　她呆呆看着婉儿。她的鼻梁曲线完美，多一分过分刚毅，少一分过分阴柔。她的嘴唇很薄，抿起来成一条线。她——
　　太平对她笑，奉上一盒口脂，撒娇的语气：“帮我点个唇嘛。”
　　“不是有胭脂红绵纸么，”她说，“泯上方便些。”
　　“不要，那都过时了，俗气得很。”太平递上象牙筒，里边盛着上好的口脂，用的是朱砂蜜蜡煮炼，混上甲煎香料。[R3] 开启盒盖的时候，红艳的膏状口脂，伴随着幽郁的香气，一齐浸出来。
　　婉儿接过来，无奈摇头，手指蘸出一点口脂，抹上去。太平嘴唇柔软极了，指腹划过的时候，如同划过水波。她忽然觉得舍不得，舍不得就这样把手拿开。她轻点着做轮廓的修饰，好像总也修不好唇角这边缘。一次又一次，手指掠过唇缝，终于该拿开时，太平突然张口咬住了她的手指。唇上的朱砂粘在雪白的指节上，映衬着，有如梅花落雪。她一惊，忘却了抽出手指，呆在那里。
　　太平见她傻傻的样子，含着手指的唇忍不住有了微笑的形状。
　　婉儿好美啊，眉黛衬着杏眼，唇红齿白，口脂使唇含着水一般明亮。花钿颜色浓，与唇彩交相辉映。这样的婉儿，她还没有品尝过，怎么让这颜色都为了哥哥去了。
　　倒想得美，便宜了他。
　　她舌尖按压着指腹，从左划到右，又从右划到左，吮吸着指缝之间，又舔过指甲下边的那一条狭缝。好像小孩子吃完了糖葫芦，一遍又一遍舔那签子。即便没有了味道，她也舍不得丢掉。
　　她抓住婉儿的手腕，忘情地舔舐嗅闻。婉儿的手有一种特殊的笔墨香气，与戴着香囊的香气汇合一处，那是她独有的味道。
　　终于，太平把手从口中拿出。指尖牵出一道银线，她轻轻舔了一下唇，银线断了。随后咬住下唇，用无辜至极的清亮眼睛看着婉儿。
　　牢牢抓着她的手腕。
　　这次对视很长，她似乎能看见那双眼睛里的欲望，一层一层翻涌上来。
　　于是她伸头去吻她。
　　婉儿看见她闭着眼，唇瓣之中微微伸出的，是一点也不安分的舌尖。
　　婉儿侧过头避开。
　　“你别……你别这样。”她说，“刚刚上的妆容，会弄坏的。”
　　太平停在那里，带着一丝不舍，缓缓睁开眼。她不知道该进还是该退。
　　许久，回身于坐榻上坐好，她低头：“我知道了。”
　　她安慰自己，这样正好。若是因为自己举荐了她，算是对她有恩，婉儿就一点不敢违抗忤逆，那就不是她了。那样和她在一起，也不是喜欢，只是为了报恩的不得已。这样正好，婉儿就是婉儿。她也是喜欢自己的。
　　这样正好。
　　她最爱的婉儿，被她亲手送给母亲之后，又被她亲手送给了哥哥。这种感觉，实在疼痛极了，痛得她心一下一下抽紧。应该把婉儿关在身边，管他什么梦想，什么抱负，只要在身边就好。把她藏起来，不让任何人看见，这宝藏只为自己独有。那样，就不会像如今一般。她不想放开她的手腕，可还是放开了。
　　放开了。
　　这样正好。
　　[R1]那两年天后有了李弘、李贤、安定公主三个孩子，本来就显得有些频繁。而且李贤从没有受到母亲宠爱的记录。
　　[R2]小两口吵架啦！婉儿毕竟工作忙，有时候脾气不好呢。这时候两人的分歧也有了端倪。
　　[R3]参考资料：《唐朝穿越指南》。


第28章 东宫难（3）
　　东宫就在正殿的右边，婉儿被女官领着进了一重门，那人就退下了。她跟着东宫的侍从，向大殿深处走去。远远地，看见案上放着一张琴，琴后边坐着一个男人。她认不出这个男人了，怎么也想象不出，几年前在马球赛场上叱咤风云的人，那个神采飞扬的青年，如今变了这副模样。
　　深重黑眼圈围着眼眶，肤色暗沉，披头散发，一缕一缕垂下来。他的白色中衣半敞开着，露出坚实的胸膛，他半坐半躺，一只手抚弄着琴弦。
　　他好像看见了婉儿，亦或是没有。婉儿站在那里候着，就静静站在那里。
　　一个仆人模样的男子端来了茶水，李贤摆手，那人等了一会儿，还是退下了。
　　“站住。”李贤忽然命令道。他便乖乖站住了。
　　李贤一跃而起，冲上去揪住那人后颈，吼道：“你怎么没穿？我叫你穿的，我叫你穿的！”
　　婉儿被他这一吼惊到。看来人家说的没错，太子是真的疯魔了。
　　太子把那人摔到墙上，那人伸手遮住脸，倚着墙瑟瑟发抖。
　　“穿好了再来见我。”太子面色阴沉，声音也低得可怕。那人捣蒜一般点头，抽身要走，贤又抓住他，把他摁在墙上。
　　婉儿怕他失手把那人打死，刚要上前阻拦，却看见他在那个奴仆唇上印下一吻。
　　她甚至看见贤太子舌头的入侵，看见那个奴仆搂他的脖颈。看来人家说的没错，太子是真的——不，他不是狎戏户奴。婉儿从他眼里看见的，不是轻视玩弄，是一种难以言说的情感。她形容不出来，只是忽然对太子有了惺惺相惜之感。
　　“婉儿，你过来。”李贤放走了道生，没回过头，就忽然这么对她说。
　　婉儿走上前。
　　“天后派你来监视我的，对吧？”李贤还是没回头，“或者是叫你来激我。对，她一定是叫你来激我。”
　　婉儿看他背影，欲言又止，最终什么也没说。
　　“婉儿，你有事要说么？没有的话，今日我不见客。”
　　“太子，”她说，声音没有感情，“你知道为什么天后不喜欢你么。因为她想篡权夺位，想控制大唐。你哥哥孝敬皇帝身体弱，好控制，她没有动作什么。但是你，文治武功颇有建树，深得众臣喜欢，她必然要置你于死地的。你若想活着，就要小心，不要被她先下手。”
　　婉儿深吸一口气：“我说完了。”
　　李贤回过头，笑了：“就这个？”
　　“婉儿，你太不会胡编乱造了。”他说着，停了一会儿，转过身来，“不，是你根本没有用心去编造。”
　　李贤看着她，似乎在犹豫些什么。他看着婉儿，眼眸里没有光彩，只有黯然与愤懑。不是对婉儿，而是对他自己的愤懑。
　　随后，他屏退众人，阖上门，坐定。他让婉儿也坐下，就坐在自己对面。
　　“婉儿，你不知道，我有多爱她。天后虽为女子，却有吞吐山河之志，海纳百川之怀。她比大多数男人强上千万倍，当然也包括我。她那样美丽，那样优雅，她抬首时眉心气象万千。你端详过她的眼睛么？你察觉到里面的坚定，一往无前，和隐没的温柔么？她挥手，衣袖落下来的时候，一切就都被轻易地摆平了。她似乎永远比我站在高一层的位置眺望。这样的才华，历经千年都不会出现一个。她太伟大了。婉儿，她太伟大了。你也是这样想的吧。”
　　李贤停住了，手拨弄琴弦，两三声不和谐的音符。
　　“她那样宠爱哥哥，那样喜欢弟弟。尤其是对待月儿，捧在手心怕掉了，含在嘴里怕化了。她不是那种阴鸷之人，她不是易牙一般，对自己孩子下得去手的人。她不是。我清楚她不是。她爱所有的孩子，像个普通母亲一样，爱孩子胜过自己。”
　　“除了我。”他补充道。
　　“我倒想恨她，但我做不到。我爱极了她。我若不爱她，怎么会只因为她不爱我，就难过伤心的要死。怎么会变成这副模样。我知道，天后一定要我死的，这一点我也不愿意违抗半分。我只是不甘。为什么她不喜欢我。为什么我不配有她的爱。我究竟哪里做的不好。婉儿，她厌恶我。婉儿。”
　　李贤侧卧，手肘撑着坐榻，转头看向婉儿的时候，那一双眼让她想起了小鹿。王孙公子们骑马带着猞猁围过来，圈中央的小鹿，睁着大大的眼睛，眼里的哀伤如出一辙。一箭射穿他的眼睛吧，这样毛皮还可以完整，还可以陈列在某位大臣的家中，或者穿到哪一位公子身上。
　　“她喜欢你。”婉儿说，“很喜欢你。这一切都不是你的错。”
　　“太子殿下一直做的很好，一直没错。天后也这么对婉儿说的。天后爱你的才华，赏识你的文治武功，你是她最喜欢的儿子。我是说，如果你真的是她的儿子。”
　　“你不是天后所生。”她说。
　　李贤一瞬间呆住了。
　　往昔一幕幕走马灯转来转去，他记得，每年大哥生辰，天后都会大办家宴。自己生辰，只差人送来些赏赐的物什。而那个对他很好的姨娘，每年都会过来陪他，听他说话，赞许地看着他。他记起，父亲时常说他聪明，附和的永远不是天后，而是坐在下位的姨娘。马球飞过去，落在两杆之间，他总能见着那个女子看着他，眼神温润如水。他想起很多很多。
　　忽然，他抚掌大笑，声彻云霄。
　　“原来如此，原来如此！”
　　他笑得太用力，眼睛都睁不开，散着的头发飞扬颤动着。
　　韩国夫人武顺和天皇李治的儿子，李贤。那是和她七分像的姐姐，武昭仪不能让她威胁到自己，不能让李治给她名分。于是，她用种种借口，堂而皇之夺走了她的孩子，并且夺走了她孩子的心。如今，她又要夺走这孩子的一切。
　　现在的天后，不是当年的武昭仪。她也是有愧的吧。
　　“这场戏，我会陪她演好，即便搭上性命。因为我爱她。因为我知道她也爱我。”
　　李贤说。
　　死在天后这样的女人手里，他心甘情愿。
　　只是道生，道生太可怜了。道生啊！李贤蓦地抓住婉儿衣袖，慌忙道：“婉儿，你能不能帮我求求情，让天后放他一马。别杀他。”
　　婉儿知道他说的是谁。于是低眉，许久，微微摇头：“其实，太子殿下也许可以不死，但他必须死。发生一些不好的事情时，我们都会找一个人去责怪。不巧的是，没有人比他更合适了。太子……”
　　“婉儿……”他松手，声音低了下去。他比谁都明白，道生必须替他去死。他不再哀求，只是泪眼朦胧。
　　“婉儿……”他说，“道生本就不该和我在一起的，我们不该相见。如果那时我不救他，也许他过的难受，但至少还能活着。婉儿，你也一样，如果你是个纯粹的诗人该多好。只管饮酒作诗，对皓月当空，吟千古绝句，不要卷入宫廷朝堂。听我的，下辈子千万不要。如今……如今看来已经迟了，你一定要避着风头，就好好和月儿过安生日子。”
　　婉儿一惊，猛然转头看他。
　　李贤笑了，他笑着，脸上挂着泪，笑得如同在哭。
　　“香囊不是我送的。那时我就想起，月儿忽然要学打马球，就想起那日你和薛三郎赛诗，她护着你的样子。我想着，月儿是我妹妹，你是她喜欢的人，我得保护你们。我担下和你做情夫的名声，都没顾及道生也许会生气。只为我这样帮你，你们也要好好的。婉儿。你们一定要好好的。”
　　婉儿一时之间不知说什么好，她沉默了。没什么可说的。没什么好否认的。没什么可以改变的。她帮不了李贤，更帮不了赵道生。
　　她起身告辞，李贤为她打开门，陪她走出大殿。
　　她看见赵道生在殿门外垂首站着，穿着明光铠，飞鱼吞肩，虎头腰带，盔甲厚重。他似乎很热，不停流着汗。李贤走过去，用衣袖拂去他脸上的汗珠，检查了盔甲穿戴无误，才回身看婉儿。
　　“你去告诉母后，我宅院里藏了明光铠。我藏了上百套盔甲。你就说，因为我怕，因为我怕自己死了，更怕道生死了。这是真心话，你也一定要照实说，母后才会信任你。我只能帮你到这里，往后靠你自己。我死之后，拜托你保护好月儿，别像我一样。”
　　可悲。
　　他自然知道，不论是明光铠还是锁子甲，都不能保护赵道生，更不能保护自己。但他得有个寄托，他要自己知道，太子是太子，太子没有束手就擒。
　　婉儿站在那里，就只是站在那里，没有道谢。她觉得道谢太苍白了，太无力了。
　　于是她郑重其事地点头。
　　走出东宫大门的时候，砖还是砖，瓦还是瓦，可一切都不一样了。李贤是太子，尚不能保护一个奴仆，她只是小小的女官，一个五品才人。她怎么保护月儿。
　　那就拼上性命好了。
　　婉儿走后不久，那天，那个傍晚，太平公主不请自来到了东宫。
　　她差人找来东宫的侍从，问婉儿和太子都说了些什么，做了些什么。宫人回答，不知。太子屏退了所有人，门也关上了，谁也没看见他们做了什么。
　　屏退了？你快说，想起什么就说什么，他们究竟做了什么？
　　看不出做了什么。但是太子殿下好像哭过。
　　哭？太平若有所思。
　　不是吧，婉儿把太子弄哭了？她手劲儿确实不小，但哥哥这体格也不至于……又胡思乱想什么呢！她敲敲自己脑袋。[R1] 此刻太平清楚地意识到，现在要是不问出事实，自己能为这事想上三天三夜。于是当机立断去找太子对质。
　　宫里没人敢拦她，她冒冒失失就冲进东宫正殿。太子正弹着琴，身边侍立的奴仆却怪得很，穿着一整套明光铠，胸甲锃亮。太平没有理会，张口开门见山：
　　“你把婉儿怎么了！”
　　“什么？”李贤抬头看她，发丝垂下来，遮住半边眼睛。
　　“你关门干嘛？”她说。说完忽然意识到，这话没头没尾的。刚要解释，太子突然大笑起来。李贤笑着，捂住肚子，一手指着太平，笑倒在坐榻上。他笑得颤抖着，衣衫一震一震，胸膛剧烈颤抖着。他笑得停不下。他笑出了眼泪。
　　不，不，他就是在流泪。他笑着笑着哭了。他哭了，眼睛红了，泪珠就这样顺着脸颊滚落。
　　“你若是真的爱她，要么她不做女官，要么你不做公主。要么你们分开，永远不要再见。[R2] ”
　　太平看着眼前这个邋遢的男人，流着泪，缓缓说出这句话，是倾诉一般的低语。他怎么了，他究竟怎么了啊。
　　“贤哥哥——”
　　李贤举起衣袖遮脸，慢慢拭去眼角泪。擦干之后，他不再理会太平，坐定，又弹起了琴。秦王破阵乐，他使出十分力气弹奏。太平看见琴弦上沾染着暗红，看见哥哥指尖是明艳的鲜红。李贤不知道痛，也不再知道累了。
　　你救不了我，没人救得了我。
　　[R1]太平这可爱的呀~
　　[R2]李贤你搞事情啊，你应该叫太平保护婉儿，叫婉儿不做女官。你这一说反，后果很严重啊。


第29章 陌上鸢（1）
　　自从到了洛阳，郑氏总也睡不安心。
　　天后夺走了她的丈夫，也夺走了她的婉儿。她每日担惊受怕，生怕婉儿哪日做的不合那女人心意，她就再也见不到女儿了。庭芝和琨儿死后，她只为婉儿而活，这是她的一切，是她不能失去的。是她还存于这世间的唯一理由。
　　如今，婉儿做了才人，她不再偏居掖庭一隅，却仍然被困在深宫。郑氏整日无所事事，不过寻些诗文来读，煎水煮茶，看花开又落。每每念及亡夫，她放下书卷，闭目静坐，把悲伤与仇恨都压下去。
　　她爱庭芝，那是一位美玉一般的公子，纯净如玉，温润如玉。他太美好了。她不会再见到这样的人了。世上不会再有这样的人了。她爱极了庭芝所以恨极了天后，她恨那个恶毒的女人，那个为了一己私欲陷害忠良的女人。无数次夜不成寐，想寻一把刀，冲进那女人的寝殿，把刀插进她的胸口。让她在断气前，为所有死在她手里无辜的人忏悔，叫她罪有应得。
　　她没有刀。她根本见不到天后。
　　越是仇恨，越能体会到仇恨带来的无力。那无力感一点一点蚕食自己的心，让她发疯，让她癫狂，让她折磨自己。那时她意识到，绝不能让婉儿也带着这种仇恨，她无权让女儿陪她一起痛苦。她宁愿独自承担。
　　把恨意藏起来，埋在最深的地底，永远不再发掘。做一个温和的好母亲。
　　从前倒也没什么，那些活计劳碌，没给她空隙多想。如今闲下来，庭芝在她脑海中，像一爿木柴，浪潮翻涌时浮到上头来，怎么也压不下去。她受不住了，不能再一个人呆着了。郑氏起身，转到后边去，走出小门。
　　门后是一条长长的甬道。曲折回环。
　　她走过那里，想起刚刚进宫的时候，也走的这种巷子。那天，那天庭芝死了。
　　不，不！别再想庭芝了。郑氏告诫自己。她刚要迈步再走，听见前面传来说话声。
　　“……你听说没，天后养了个娼妓。还是从掖庭出来的。”
　　“我在掖庭待过，那儿哪里有什么娼妓。你说瞎话吧？”
　　“你去问管事的主簿，是不是曾经有个叫婉儿的，被天后招了去。”
　　“婉儿？是那个女孩？不会吧——”
　　“千真万确。不过现在可不是小女孩了，她了不得，攀上了天后。你看，天后身边的女官，都是有了年纪的。就这小娘子一个，十三岁被召见，就任了这等重要的职位。如今十五六岁，天天在天后身边侍奉。不是有怪，那是什么？”
　　“怎么会？她长得很美么？我不记得她有这种名声。”
　　“你不能这么想。这小娘子虽然不是美艳至极，但是啊，你看她那个鼻子，那个下巴，你仔细想想，若是个小郎君，可不是清俊极了。如今皇上那个样子，身体哪里撑得住，天后必定寂寞的很。若是招来面首，免不得受人指摘，皇帝脸上更挂不住。说不定一气之下要废了她。若是找个俊秀少年一般的女子，既然是女子，谁也说不了什么不是？天后啊，心眼多的很，养这样一个女子在身边，时常解解寂寞，也是常情。”
　　“你这么空口无凭，我可不信。”
　　“你还别说，还真有人见着端倪了。听内务李宦官说啊，有次英王不过略略暗示婉儿与太子有情，天后气的拍桌子。你说，天后那等人物，谁见过她拍桌？要不是公主眼疾手快拉走了英王殿下，还不知道要闹出什么花样来。你不信，自己问他去。我跟你说，宫里呀，整个都传开了。司马上柱国身体不好，天后借机让李夫人多回去陪侍，自己时常把婉儿那女孩子留在大殿，留到半夜。你说就她们两个，婉儿生得又好，即便没什么，日子久了，生出些什么也再正常不过。到时候，哪个小女子哪敢违抗天后呢。”
　　“此话当真？”
　　“我说的哪能有假？你若不信，去问问皇后身边的宫女宦官，必有人知道的。”
　　“果然宫里是乱的很。这种事都能出来……”
　　郑氏默默听着，她听到了“婉儿”，却似乎花了很久才反应过来，他们说的是自己的女儿。婉儿不是这样的，婉儿不可能这样。她想冲过那段曲折，抓住那两个人，冲他们吼叫，让他们记住，婉儿是西台侍郎上官仪的孙女，是周王府属上官庭芝的女儿，她不会做这样苟且的事。她不会！
　　可她没有。
　　耳畔回响起婉儿稚嫩的声音。
　　“阿娘，你说，你从前住在府上，那里也有皇后那样美丽优雅，气度非凡的女子吗？”
　　“婉儿日后能常陪伴在皇后左右，就是一辈子呆在宫里，也没有怨言！”
　　那时婉儿的眼神刺伤了她。
　　皇后为什么在那天忽然召见婉儿。为什么明明知道她是婉儿的杀父仇人，还让婉儿留在身边。除非——除非——她知道婉儿那样爱着她，并且用一切手段，让婉儿不可能背叛她。
　　那是些什么手段呢。
　　郑氏的汗毛一根一根竖了起来。
　　那个女人是专门跟她过不去么？为什么，连婉儿，最后的希望也不能留给她？这是在羞辱她么？这是在嘲笑她么？
　　她解释不了，这一切她都解释不了。所以她没有冲上去。她退回去了，黯然转身。巷道的阴影打在脸上，看不清那是什么表情。
　　好像在哭。
　　天后没有说明崇俨的死，她只是跟天皇说，太子李贤玩户奴，道德败坏，有伤风化，必须好好教育引导，否则难堪大任。他玩户奴是人尽皆知的，他这样荒唐也是人尽皆知的。只有你被蒙在鼓里。念及陛下身体不好，没人敢告诉你。
　　就是你器重的那个李贤。她说。
　　李治拖着病弱的身子勉强坐起来，老泪纵横。
　　他怎么会这样？
　　是那个妖人赵道生，男不男女不女，是他诱惑了太子。是他把太子弄成这个样子。贤儿本来是很好的。如今首当其冲要做的，便是把那个妖人抓起来。不能让他再待在太子身边。
　　那一切就交给你了。一定要把贤儿引到正道上来。大唐不能毁在他手里。
　　天后携着李治的手，微微点头。
　　于是东宫迎来了那一天。数十个金吾卫走进来，拿着敕书，捉拿赵道生。道生正在井边提水，为首的一脚踹向他，他倒在地上。水撒了一地。
　　“太子！太子殿下救我！”
　　金吾卫不理他，强行拖他到正殿门口。道生挣扎着，可是无济于事。
　　“你们谁敢动他！”殿内忽然传来一声断喝。
　　是李贤。他衣冠楚楚，束发整齐，眼眸鲜亮，立于庭阶上，仿佛西楚霸王，不怒自威。道生在那一刹那，仿佛看到了初见时的李贤。尽管个头高了太多，面庞也瘦削了不少，神采没有半分改变。那是他的英雄，威风凛凛的英雄。
　　恶心！妖人！妖人！把他裤子扒下来，看看究竟是不是个男人！那些话语虫子一般钻进他的耳朵。那些人架着他，又把他扔在地上，结结实实打他、踹他。他忍着疼，一声不吭，只想着快些过去。求他们快些打累了吧。
　　忽然大家住了手，道生抬起头。
　　少年李贤走过来，明眸皓齿，一袭白衣，腰间美玉配长剑。他就那么走过来，众人不敢作声，默默站在一旁。一如现在的金吾卫。
　　沛王府里没有妖人！我再见谁打他，就砍了谁的手！他说。
　　李贤弯下腰，伸出手给他。道生怯生生望着那手，却不敢触碰。他怕这是梦，一碰就没有了。这一定是梦，也许他已经死了。
　　李贤笑了，唇红齿白的长安少年郎。他抓住道生的手，扶他起来。
　　你叫什么名字？
　　回沛王殿下，我叫赵道生。
　　赵道生。我记住了。
　　记住了，便不曾忘记。一刻也不曾忘记。
　　李贤三两步上前，气势汹汹。即使金吾卫都是精壮男子，拿刀佩剑，居然不由自主松开了赵道生。道生手肘撑着东宫的青石地面，眼含着泪，立起上半身：“太子殿下！”。
　　“叫我二郎。我不是太子，是你的二郎。”
　　李贤的眼睛红了。从前，天后说他不配为太子甚至不配为儿子，明崇俨进谗言要圣人改立他的弟弟。那么久了，经历那么多，道生从来没有见过，他在众人面前流一滴泪。在那些人面前，他是太子，他骄傲极了，他不被击败，他永远坚强。
　　现在，他的脸颊上不是泪珠又是什么？
　　“道生，对不起。是我无能，我保护不了你。”李贤俯下身，抱住他的腰，在他耳边轻声念叨着，仿佛只是一次普通的离别。
　　“你恨我也好，怨我也好，我再没办法了。”
　　“道生，我知道，你吃不了痛。如果他们要打你，你别说实话。就说，明崇俨是我杀的，全是我的主意。他们就想听这个。知道么？答应我。”
　　“只愿来生，不在帝王家。你我生于山野，相伴终老。”
　　李贤用手拨开他的碎发，在他额头轻轻一吻。这次他救不了他了。
　　这是别虞姬的霸王。
　　这是乌江边的霸王。


第30章 陌上鸢（2）
　　那一年新罗的使臣来了洛阳。杨坚和李世民数次征讨都没能奈何的高句丽，自从名将刘仁轨平定百济，被两面夹攻打得落花流水。高句丽倒台了，旁边不安分的新罗不得不安分下来。安分，就是承认他是大唐的藩属，就是来信称臣，再进贡上一些稀罕物件。
　　新罗的使臣是个奇人，官话说得不错，晓得很多怪事儿，还会作诗说笑话儿。这样的使臣少见的很，在官员中很吃得开。于是，他本人被当做一件稀罕物什，屡屡被达官贵人邀请赴宴，当做助兴的玩具。名声终于传开之后，他被邀请去了皇室的家宴，莫大的荣耀。
　　深秋了，枯枝末端挂着最后摇摇欲坠的黄叶。风卷过，那片叶子犹豫着要不要去找他地面上的兄弟。他好像在挣扎，却又明白那里是他的宿命，注定无法摆脱的。
　　“婉儿，你当真不去看看？”太平伸手接住那篇落叶。它摆脱了宿命，如果人也能这样该有多好。她把这片落叶递给婉儿，婉儿接过，解开装书卷的锦袋，把银杏叶放了进去。像一片扇子一样的银杏叶。秋天为什么要有扇子。多么不合时宜。
　　“今日你与天后都去赴宴，好容易得空，我该回去陪陪母亲。好久没见母亲了。”她说。
　　太平没再说什么。良久，微微点头：“那你好好陪她。”
　　婉儿起身的时候，衣袍轻轻摆动，就像她无数次梦到的那样。她忽然遏制不住自己，抱住那个人，一下压到墙上，鼻子蹭进衣领，咬她的锁骨。那啃咬有些粗鲁，带着几分埋怨的意味。或许还有些不甘。那是一种陌生的感觉，曾经的一切碰触，从未让她产生这种感觉。婉儿没有动，任凭她做什么。
　　“月儿——”她生出愧疚感。
　　听到这一声唤，太平放开了她。就轻易放开了她。给她理好衣领，仰头对她笑，笑出两颗小虎牙。
　　“快去吧。天气冷了，记得给夫人添几件衣服。你的母亲就是我的母亲。”
　　婉儿于是走了，太平也再没抬头看她。
　　家宴开在绮云殿，久病卧床的李治也过来了，一副精神不振的样子。他眼睛看不清了，要人扶着，给他的坐榻安上凭几。
　　贤太子衣冠楚楚，锦袍绣着麒麟，束发于脑后，一丝不苟。腰间配着香囊美玉，足蹬长靴，眉眼英武，尽显帝王之气。他和兄弟们谈笑风生，时不时点头扬手，宫人便斟上热茶。许久没有见过这样的李贤了。
　　回光返照。太平脑海里忽然冒出这个词。
　　家宴的氛围很好，新罗使臣果然是个善说话的，更擅长宣酒令。几轮下来，众人都有些醉意。太平看向李贤，他却仍然是那幅泰然自若的样子，仿佛滴酒未沾一般。那使臣见状，开口讲起了新罗地界的奇闻异事，言语间奉承大唐，说得大家都有些飘飘然。
　　一个小奴从后边上来，绕到李贤身后，在他耳边说了几句话。谁都没有在意，太平却眼尖看见了。她看见李贤听了小奴的话，镇定地起身，从容说自己不胜酒力，要先行回去休息。天后挽留他，他谢过，说今日的确乏了，下回再与家人饮个尽兴。语毕告辞离开。
　　那新罗人有意思得很，李贤走后，他三言两语又托起了氛围，谁也没觉得少些什么。酒过三巡，菜过五味。那人说：
　　“我们是小国，比不得大唐气象万千。不过小国也有小国的奇闻轶事。现在新罗的王世子，曾经娶过一任王世子妃，荒唐得很。她与王世子感情淡漠，没有自己的孩子，还嫉妒其他的妃嫔有孩子。后来，她骗王上和王后，说自己怀了孕，王上高兴极了，专门送她去别宫休养。没想到空欢喜一场。”
　　“还有这样的人？这女人怕是蠢吧。”英王李哲笑得不屑极了。
　　“也许是延续香火的压力太大，也许是女人的好胜心，才让她做出如此糊涂的事情吧。”李轮在一旁拈了酒杯，说道。
　　“不仅如此，”新罗人说，“那王世子妃在别宫休养时，居然看上了一个宫女。[R1] 她啊，仗着自己是王世子妃，逼迫那个宫女为自己侍寝。一个女人家，这样子做事，是不是荒唐极了，无耻极了？”
　　太平听了这话，抬起头，装作不在意地四处张望一下。她看见家人们纷纷点头附和，说这王世子妃实在是不像话，是该废掉。连一向温和的四哥李轮也摇头：“的确做得过分了。”
　　太平想说一句什么[R2] ，硬生生憋回去。不该说。不该说。
　　那边婉儿提着灯，亦步亦趋向着居所走去。秋风一阵吹过，她打了个哆嗦，加快脚步。看着居所那里灯还亮着，门也虚掩着，心下生出一丝疑惑。她灭了灯，掸掸身上尘土，开门进去。
　　郑氏坐在那里，闭着眼。烛火在书案上忽明忽暗，照着脸色明明灭灭。
　　“阿娘，你怎么穿的这么少？当心冻着。”婉儿赶紧脱了外衣给母亲披上。
　　“阿娘？”
　　郑氏还是闭着眼不动。
　　“阿娘！你怎么了？”她跪坐在母亲身边，探过身子关切地问道。
　　“婉儿。”郑氏声音嘶哑低沉，“婉儿，这些天你不回来，都做了些什么？”
　　“我——我在政务殿事务繁忙，太晚回来怕打搅母亲，时常在那里歇息。”她心下飞快想了一遍，没有说谎，也没有把真话全说出来。
　　“就这些？”
　　婉儿从未见过母亲这样，也从未听过她这样说话。她顿时有些慌乱。母亲知道了？她知道多少？她可能知道多少？
　　“阿娘——”她说。她心里乱极了，这事情突如其来，根本没给她思索的机会。她没想好要不要说，更没想好这样会不会伤害太平。她没想好母亲知道了会怎样，她会面对什么。于是她哽住了，慢慢地理清思绪，却发现那一团乱麻无从下手。
　　郑氏在那一刹那转过头看她，她看婉儿只穿一件单衣，影影绰绰有些什么。她伸手拨开婉儿的领口，锁骨上一道咬痕。红红的，在嘲笑她一般咧着嘴。她怔怔看着那一道痕迹。是真的，那就是真的了。
　　那一瞬间，所有的信念和希望崩塌了，取而代之是庭芝的面容，是永巷的日光，是没有止境的黑暗。她不要做温和的母亲了，她不能再做温和的母亲了。一股怒气不讲来由冲上来，她扬手扇过去，婉儿脸上留下一道掌痕。
　　“我叫你读书，是叫你不要做狗。我叫你读书，不是叫你去给仇人家做狗！”
　　郑氏气得发抖，她看见婉儿吓到发呆，却并不怜惜。她只想把这个不肖女赶出去，永远不再见她。庭芝……庭芝啊，你的女儿，怎么会变成这样。
　　“你滚吧，你去找她吧，那个老女人，你去找她吧！你让她来杀我，告诉她我就在这里等着！”
　　听见这一句，婉儿忽然明白了。她一下就明白了。那一刻，她不知道自己是安心了还是更不能安心。她的脸火辣辣地疼，她不敢碰。她不知如何是好。
　　“母亲，不是这样的……”
　　“不是这样？”郑氏狂乱地扒开她的衣领，衣服撕破的声音——
　　“不是这样？你以为我不知道这是什么吗？啊？你以为我不知道？”
　　“不是这样？那你给我一个解释。你给我一个解释啊！怎么，说不出来了？”
　　婉儿垂下头。是啊，和天后有情与和月儿有情有什么区别呢？不过是五十步笑百步罢了。她不能说。她不会说。
　　“你知道你父亲是怎么死的么？你知道你爷爷是怎么死的么？你知道庭芝他——”郑氏突然哭了，眼泪没有防备滚落下来。
　　“母亲，我知道。我知道是天后下令处死了父亲、爷爷和哥哥。我知道。”
　　“那你还真是忠孝两全啊。”郑氏丢下这句话，起身便走。走到一半，她忽然停下来，但没有回头。
　　“你滚。”她说。
　　母亲……母亲……
　　家宴散了，那个新罗人喝得也有些多，宫女扶他离开绮云殿，叫他去尚衣局领皇后赏赐的两匹绢。他说好，问尚衣局该往哪里走，忽然看见两个女子走过来。其中一个是公主，他认得的，是天皇最小的女儿。另一个，似乎是她的婢女。
　　“公主殿下。”他没有忘记行礼。
　　“我问你，”公主叫住他，“你说的那个故事，那个王世子妃和宫女的事，后来她们怎么样了？”
　　“怎样了？”那人想了一想，“王世子妃被废了，她的父亲也被贬官流放。哪个男人能受得了这种女人。”
　　太平皱起了眉头：“宫女呢？那个宫女，她怎么样了？”
　　“宫女？一个宫女而已，何必关心怎样？”
　　“我问你，宫女呢？”太平一字一顿，每个音节都如此清晰，让他背后生寒。他从不知道这样的女人，看上去天真纯良，居然会有这样的声音。
　　“我——我也不大清楚……大概是死了吧。”
　　太平脸色阴沉下来。
　　“也许是下狱了。”他赶紧补充道。
　　“好，好。我知道了。”太平说着，低头咬牙思索什么。新罗人看见一旁的婢女不住给他使眼色，不知何意，琢磨一会儿，又开口：“不不不，那个宫女，她……她好像是下了狱，但很快被放出去了，好像——”
　　太平没再听下去，转身走了，婢女三两步小跑跟上去。新罗人觉得有些莫名其妙，摇摇头，自顾自也走了。
　　太平走过绮云殿后边，那句话犹在耳畔。
　　“大概是死了吧。”
　　大概，大概，大概是什么。她没有意识一般向后边花园深处走去，棋语不敢拦她。两人就这么默默走着，一前一后，谁也不说话。直到听到有人在哭。太平回头看棋语，棋语也看她，点点头。
　　的确是有人在哭。轻轻的抽泣声。
　　太平轻手轻脚绕过那座假山，看见了在哭的那个人。他瘫坐在那里，头发也乱了，纹绣麒麟的锦衣沾着灰尘泥土。他脸哭得涨红了，哭得像个孩子。
　　“月儿，道生死了。道生死了。道生被他们折磨死了。”
　　[R1]真实历史事件，不过是发生在几百年后明朝的时候。纯嫔和宫女召双的故事。
　　[R2]她想说，如果是王世子这样做，必然谁也不会说什么的，也许还会恭喜那个宫女。


第31章 陌上鸢（3）
　　那天晚上，月亮是黑的。
　　太平回到寝殿，她心里也很乱，乱成一团。
　　她努力回想着，却不知道自己在回想什么。她想要断绝，却不知道自己要断绝什么。
　　这么想着，她仿佛看见了婉儿。婉儿向她走过来，只穿着一件单衣，衣袂飘起来。她头发有些凌乱，不像平时一般一丝不苟。碎发垂下来，粘在耳畔、脸颊。
　　不，这不是幻觉。婉儿？婉儿你怎么来了？你不是要见母亲么？
　　婉儿脸色很难看。她脸上清晰的掌痕。
　　母亲把我赶出来了。她说。
　　棋语，你快去给婉儿沏上热茶，再叫人备好厚被褥。婉儿，你这是怎么了？
　　她抓住婉儿冰冷的手，放在胸口捂着。
　　母亲——母亲说我是狗。似乎是有人说我是天后豢养的娼妓。母亲说我是狗。我不能说，我不能说我的心里是你啊。
　　太平看着她蹙眉，睫毛那么长，垂下来。她没有哭，若是别人，或许觉得她不够悲伤，只有太平知道，那是拼命忍着。婉儿不愿意哭的，她不愿自己是软弱的。可是她并不是真的坚强，真的不在意，真的不需要安慰。
　　太平的心抽紧了，一时之间不知说什么好。
　　这都是因为她。是因为她。一切都是自己这个无耻之徒挑起的。开始的时候，她没想到这么多后果。又或者，在开始的时候，她就下意识地自私。为了能得到喜欢的人，不去考虑那些后果。那时她没想过，这种关系也许从来就是错误的。不见光，暗无天日，躲躲藏藏，这样的生活只会伤害婉儿。
　　怎样伤害自己，她都可以承受。可是那是婉儿啊。她不会忍心。她不能允许。她不能如此自私。
　　牵起婉儿的手，带她去寝处，让她躺好。太平给她盖上被子，整理好衣物，跟着钻进去。她整个抱住身边人，皮肤贴到一起。肌肤相触的感觉，如此温暖而熟悉。她鼻尖轻轻碰到婉儿的脖颈，手上抱得更紧了。她用体温一点一点温暖这具身体。
　　婉儿察觉喷到颈边的气息，侧头，微微转身抱住她。她们鼻尖挨到一起，轻轻磨蹭着，唇也靠的很近。这温暖的怀抱让婉儿觉得安心。她闭上眼，嘴角勾起来，微微笑了一下。她庆幸自己还有月儿，庆幸这个怀抱永远为她敞开。
　　婉儿身子暖了起来，呼吸也渐渐均匀。
　　她是睡着了吧。太平慢慢挪动，靠着榻的边沿坐起来。近来的一切就这么踊跃在脑海中，她不能入眠，她怎么可能入眠。她相信自己拼尽全力，能保全婉儿，能让她不受欺辱。可是其他的呢？其他什么也没有。
　　就因为我所爱之人是女子，所以我不配在人家面前牵她的手。所以我不配鲜衣怒马八抬大轿娶她。所以我不配写她的名字在宗谱，在我的名字旁边。等到老了死了，我不配同陵寝将她葬在身边，长眠于一处。驸马应该拥有的一切，我都给不了她。我只能在不见天日的小房子里，把门锁死，把窗关紧，然后拥抱她。我厌倦了遮掩躲藏，也痛恨因为这厌倦就自私地把她推向危险。所以我不配爱她[R1] 。我根本不配有喜欢的人。也许他们说的没错，女子根本不该喜欢女子。那是□□、污秽、逆伦。那是荒唐无耻。不是谁的错，是我的错。[R2] 我会害了她。她应该有更好的，不是我的人去爱她。
　　她的思绪纷乱，冥冥中汇向那宿命般的终点。
　　“你若是真的爱她，要么她不做女官，要么你不做公主。要么你们分开，永远不要再见。”
　　她一定要做女官的，我也不能不做公主。那只有分开吧。
　　太平看着怀里熟睡的婉儿，抚摸她的手。她的手太干瘦了，修长的手指交错，她能摸到一个一个指节。她拂那手指，一遍，又一遍。她舍不得，舍不得这个女人的诗，舍不得这个女人的笑容，舍不得这个女人的一切。看着她熟睡的脸庞，像一个孩子一般，那么天真纯净。于是她伸手摸她的脸，指尖抚过眉毛，鼻梁，嘴唇，又回去。她抚摸过那一道五指的掌痕，轻轻地，生怕让她疼一点点。
　　她的鼻梁真美。我记得，第一次看她侧颜，我就惊异与这美丽。
　　她抚摸着。这抚摸不带欲望，只有爱意。她俯身过去，轻吻额头。婉儿呼出的气息吹过来，在修长雪白的脖颈上留下一阵温暖。今夜如此恬静，美好，安然。她唇碰着不想离开，只愿这一刻便是永恒。
　　她这样美好，以后一定有许多人爱她的，不缺会我一个[R3] 。
　　这是最后一次了。最后一次放纵自己的心，不顾一切，全心全意把一切奉献给你。从今往后，再见吧。也许再也不见了。
　　我走了，往后好好做你的才人。
　　你定要飞黄腾达，不枉我此刻痛彻心扉。
　　她起身下床。她缓步出去。她走到门口的时候，回头看了一眼。熟睡的婉儿，嘴角还挂着入睡前的微笑。
　　对不起。她默念。对不起。
　　婉儿后来觉得，她生命中所有的晦暗、污秽与撕裂都是从那一刻开始的。明明睡前抱紧了她，睁开眼睛的时候，四周是冰冷的，一切都没有了。那种空虚的感觉，好像生生把胸膛扯开，从中挖去一块。她伸手过去，像是盲人绝望地乱抓，什么也没有碰到。
　　那时，婉儿心中浮现出被抛弃的绝望，那种绝望深深刻在她心底。她厌恶那种感觉，以至于后来，为了不再有那种感觉，她做了很多本来不想做，也不该做的事情。
　　多年后，她一遍一遍回想起从前，企图探寻这场悲剧的根源。每当她努力理清思路的时候，那一天的清晨的模样总是破门而入，闯进她脑海。那时她会苦笑，悔恨当时就不该睁开眼睛，如此就不用面对破碎的世界，如此就可以永远沉睡在香甜的梦里。永远沉睡着，带着满足的微笑。
　　她该于那时那刻死去，绽放出一刹那的光辉。这样一切美好便可封存起来。这样便不会有什么能玷污她们旷世的爱。
　　多好，多好。如果那样该多好。
　　那段日子是灰色的。国事不会中断，政务一点不曾减轻，若是走神做错了什么，免不得看见天后投以严厉的目光。于是婉儿忙忙碌碌，她也逼迫自己忙忙碌碌。但凡停下片刻，空虚就会过来填满。她不喜欢那种缺掉一块的感觉。
　　是什么呢。也许是母亲。如今她和母亲的关系有些微妙，婉儿有些怕见她。怕到有几日事务完毕，天后叫她早些回去陪母亲，她千方百计找借口留下。这是逃避，这是掩耳盗铃，她明白她不可能放弃母亲的。母亲是生养她的人，是最初所有力量生发的源泉。即使全天下的人都说她无耻，说她奴颜媚骨认贼作父，只要母亲能安慰她，肯定她，她都能整理好自己，坚定地继续下去。现在偏偏没人这样说，只有母亲，只有母亲这样骂她。她心中被深深刻下了一道伤痕，稍稍动作便会牵扯流血。
　　如果能抛却这些负担，做个混蛋，只顾自己快乐该多好。可她没做过混蛋，也不习惯做混蛋。于是只有躲避，越是躲避，一切就越难和解，越难消弭。
　　母亲远去了，避风港便换成爱人。只要月儿能理解她，一切便也算不得什么了。但每每想说些什么，看见月儿冷漠的模样，她再也开不了口。不知道怎么了，好像原来那个她不见了，消失了。好像换了个人。那个人不再天天黏着她，时常要摸摸蹭蹭。不再因为一点小事就吃醋，气呼呼要她哄。不再站在她身前，替她辩解。不再对她笑，反而时常面色严峻，若有所思。
　　问她怎么了，她只说：无事。不想理她似的。如果不是不经意间，还能发现那双眼总是下意识看向她，婉儿都要以为她厌烦了，不再喜欢自己。
　　若是放在以前，她一定会追根究底。但现在，一遍遍问询，一遍遍得到冰冷的一两个字。她没有那个心力了。她不明白，为什么在自己最脆弱的时候，太平反而离开了。也许最近赵道生和太子的事让她不开心吧。也许只是一时的。就像孝敬皇帝去世时，她也难过得很一样。
　　于是婉儿便不再打扰她。
　　她静静地等。等一个决意再不回头的人。
　　调露二年，春，清明。
　　在洛阳呆的久了，也许是天皇想念长安的大明宫，长安的西市坊，领着众臣回了西京。春风料峭，她衣衫单薄。把手伸出马车的小窗，纱袖吹起来，仿佛晨雾迷蒙。回长安快满一个月了，这些时日，她没见婉儿一面，整日纹绣弹琴读书打发时间，安静得很。宫里人都觉得，公主好像一夜间长成大人了似的，举止端庄娴雅，言语礼数周到。本来这是好事，天后却不放心，总觉得有些不对。她叫太平去散散心，太平诺诺，转而乘了车，往南山樊川去了。樊川在长安城外，乐游原边，一片平原郁郁葱葱。
　　孩子们奔跑着，嬉闹着。几个小儿扯着麻线，放起纸鸢。车行过去的时候，太平掀开车子的帘幕，向外看去。
　　天上那几个，燕子，蜈蚣，还有什么，看不清楚。那是什么。
　　棋语坐在马车前边的梁上，马车停了下来。她回头问：“公主，在这里下车么？”
　　没有回答。
　　她微微拨开车帘，探头进去，看见太平正对着天空发呆。
　　“公主想放纸鸢了？难得有兴致。我去帮您弄来。”她说着，跳下车。太平没说什么，戴起帷帽，跟在她身后，从马车上走下来。
　　司马慎微去世了，李夫人回去治丧，大概是许久回不了政务殿的。她不在，不少事务都由婉儿一人承担，正是她施展抱负的大好时机。太平知道，废掉太子李贤的诏书，是婉儿亲手起草的[R4] 。这是天后莫大的恩宠，从此以后，母亲应该很难再怀疑婉儿的忠诚了。
　　李贤，她的哥哥，被废为庶人，流放巴州。事情很简单，赵道生招认了杀死明崇俨的事，天后派人去东宫搜查凶案的证据，搜出几百具甲胄，其中有数十套上好的明光铠。这些甲胄全是违禁的东西，不论是谁要用，都必须去武库署申请，私藏是谋逆的大罪。她不管这甲胄中没有一把钢刀，没有一方画戟。她立即说太子谋反，必须废掉。李治求情，他说，天下迟早是太子的，太子绝不可能这样。一定是误会。
　　天后回答：为人子怀谋逆，天地所不容，何可赦也？一副大义灭亲的样子。那就大义灭亲吧。
　　那一天，洛阳城半边天空被染红了。他们挖了一个大坑，把甲胄堆进去，点燃了火焰。黑烟遮蔽了太阳，火光代替了日光。
　　血色般的火光漫溢出来，那时太平就明白，她再也见不到她的贤哥哥了。不着调的李哲终于做了太子。好在他是天后亲生儿子，也不玩户奴，没有性命之忧。
　　棋语放上风筝，转头开心地笑着，牵过线，把这头塞进她手里。
　　太平似乎是愣了一下，随后伸手接过线。那是一长段粗糙而结实的麻线。
　　“公主小心点，当心划破了手。”她说。
　　风筝飞得很高，飞得很远。太平不断把线放长。她想知道这风筝究竟能飞多高。直到看不清了，风筝变成一个小小的黑点。
　　她忽然用力，一次，两次，三次。
　　风筝线被扯断了。结实的麻线在掌心留下两道血痕，刻下去，她不觉得疼痛。看着手里的线，棕色的线被血染红。她想起那天贤哥哥的琴弦。
　　“公主，您手受伤了。”棋语提醒道。
　　太平没有接她的话，也没有把断掉的线给她。她甚至没有看她。
　　她说：“棋语，回去之后，准备一套武官的衣装。把它改成我穿着合身的。”
　　“公主这是要做什么？”
　　我要嫁人。她说。我该嫁人了。
　　是时候放手了，让她做她该做的事。
　　她身体剧烈颤抖着，掌心忽然烧起来，那种深刻的刺痛，顺着胳膊蔓延到心间。
　　再不舍，这一刻还是会到来。再不舍，她也不会是我的了。
　　她松手。
　　麻线从手中脱去，带着血的腥甜。风筝的小黑点若隐若现，不久便无影无踪。
　　太平仰头看着，她努力地找寻，企盼还能看到，哪怕是一点点痕迹。
　　没有了。
　　飞远了。
　　[R1]大唐公主尚不能自由爱其所爱，何况我等。后来有人说我这句偏颇了，偷换概念，也许吧。但我这部分的的确确是在借古写今。
　　[R2]太平公主的想法不代表作者个人观点。我讨厌人家说“同性才是真爱，异性只为后代”，也讨厌人家说“同性恋的事哪里轮得到异性恋决定”。因为我相信，就像一些人喜欢同性是与生俱来的一样，一些异性恋反感同性恋也是与生俱来的。所以我们更要互相包容理解。李银河说：判断一个社会文明程度的标准是，是否让社会对于每个人的压力尽可能小和尽可能平均。异性恋不该压迫同性恋，同性恋也不能故意恶心异性恋。尽力不让别人反感，是基本的尊重。作为性少数群体，我不想因为外界质疑一味牺牲自己的幸福，更不会四处张扬标榜自己的身份。
　　[R3]别啊，爱她的人很多，可是她爱的只有你一个啊！太平啊太平，你看看以后爱她的人，有哪个像你一般干净。
　　[R4]事实上，婉儿和太子李贤的私情没有任何史料记载，应该完全是后人杜撰。这封诏书由婉儿起草的可能性也很小。插一句嘴，其实婉儿做公主侍读的可能性也很小，都是剧情需要，我毕竟不是做历史还原的，多谢包含。


第32章 断舍离（1）
　　她原本不知道，春天也可以这样死气沉沉，这样冷清。
　　这一年的春天来的很迟，天气冷得让人发慌。太平除去给父母问安，终日躲在自己的寝殿之中。也许是天后察觉到这种寂寞，令人战栗，侵蚀入骨。她不喜欢这样。她也不喜欢女儿这样。她张罗着在皇宫宴请亲族。李哲刚做太子，正月的庆典被太常博士搅了局，弄得大家都不快。如今，借此机会，也该好好庆贺一番。
　　好，好。太平想道。
　　“婉儿今日不在政务殿当值吧。”她对棋语说，“把她叫过来。”
　　“似乎是不当值。”棋语应道。“但今日宴会，天后要她去陪侍——”
　　“你让她过来，随后我们一同去赴宴便是。母亲不会说什么的。”
　　“是。”棋语答应着，就要退下。
　　“对了，”太平叫住她，淡淡道，“那套武官的衣服，你叫人从浣衣局取回来。我今日要穿。”
　　棋语猛地抬起头看她。那眼神，似乎是震惊，又像疑惑想要询问一般。她看了公主许久，犹犹豫豫，最终开了口：“公主，别这样。”
　　求您了，求您别这样。
　　太平面若冰霜，不带一丝表情。从那天起，她好像没了表情。
　　“你体会过亲手把爱人送给别人的感觉么？”她说。
　　没有，公主，我没有爱人。我心里从来只有公主一个。您去哪里，我就去哪里。正因如此，我才不希望您这样做。这样去伤害她，伤害自己，没有丝毫益处。
　　你没体会过那种痛苦。你没资格教我该怎么做。棋语，别忘了你的身份。你要忤逆我的意思么。
　　棋语沉默良久。
　　“……公主，她会恨你的。[R1] ”
　　大地裂开了深刻的缝隙，缓慢而不可抗拒。寒风刀子一般切过去。痛苦太久，人就麻木了。痛苦太久，人就不奢望幸福了。胸口是被扯开了吧，可是，可是为什么不疼呢。
　　那样最好。她说。
　　恨我最好。
　　亲手送走所爱感觉，让她也体会一次。那种绝望，那种无力，让她也体会一次。这样，她该不会再对我抱有幻想了吧。她该不会再喜欢我了吧。
　　永远不会了吧。
　　婉儿觉得棋语很奇怪，来叫她的时候吞吞吐吐，心里有什么事似的。她问是不是公主出什么事了，棋语说没有，说她只是想见你了。于是婉儿跟她过来。
　　殿门打开的时候，那个人小鸟一般撞进她怀里。随之而来是一股悲伤而压抑的气息。那气息排山倒海扑过来，淹没了她。
　　那个人拼命抱住她，面庞埋在她胸口，她感觉到这具身躯似乎在微微颤抖。她伸手摸她毛绒绒的脑袋，轻轻地，把鼻尖埋进发丝里。她想说些什么，略微安慰一下也好。她猜想太平一定还在为哥哥的事伤心。她斟酌多次，却始终开不了口，总觉得写诗的时候也没这么难。犹豫之间，怀中人抬起头来。
　　她惊讶地发现，太平居然在笑。笑得那样甜，那样美，那样可爱。好像从不知道什么叫做疼痛。好像生命中一切都是美好的。
　　明明躲进自己怀里的一瞬间，她好像在哭呢。虽然看不真切，婉儿莫名觉得她就是在哭。
　　也好，也好。大概一切终于过去了。大概她放下了那些不快。
　　于是她也笑了。
　　她牵起太平的手，也不知是谁主动的，十指扣了起来。手指交错在一起。
　　太平带她去后堂寝处。她说，今日宴会，我特意准备了件好衣服。
　　她说，你帮我换上吧。
　　褪去外衣，她只穿一件单薄的中衣。那件衣服下，若隐若现的身体，曲线凹凸光滑。婉儿每次见到都会想，面对这样的女子，谁能心下不生出半点欲望，那是圣人。她早就知道自己不是圣人。
　　那是一件紫袍，内搭束袖的袴褶。婉儿为她系上袴褶背后的长带，披上紫袍，理好衣襟。腰间围上金丝蹀躞带[R2] ，戴起皮质护腕。婉儿绾起她的发，发带绑上，束一条珠玉抹额，青丝泻下来，黑色的瀑布般流动。为她绑好箭筒的皮质绑带，里头塞上数十枝箭。太平穿好马靴，取下墙上挂着的角弓。
　　“怎么穿成这样，”婉儿笑着问她，“是要做女将军么？”
　　“婉儿不喜欢么？”她凑上去。
　　脸贴的太近了，婉儿不敢呼吸。她一遍又一遍地沦陷。她只想吻上去。
　　太平倏地离开了。
　　“该走了。”她说，“你先过去吧，我一会儿就来。”她笑了。笑得那么纯良，让婉儿没有半点怀疑。她不怀疑太平对她的爱，更不怀疑她们会永远在一起。
　　此生唯你。她听见公主说。
　　傍晚的时候，乐府的人到齐了。笙箫吹起来，悠扬遥远。
　　婉儿在天后身边侍立，看着李治闭眼倚靠在凭几上。她看太子李哲进来，看相王李轮入座，看宗室其他亲王郡主鱼贯而入。她等着太平。
　　可是那个人一直没有来。
　　筵席终于开了，觥筹交错。宫里的歌舞伎上前来，献舞一曲立伎部《庆善乐》。一曲终了，舞女们纷纷退下。众人叫好不绝，婉儿没那心思，只引颈张望着。
　　一袭紫袍，左手拿着角弓。发丝束在脑后，转头，威风凛凛的小将军。
　　太平就这么走到众人瞩目的中心。
　　“阿耶阿娘今日兴致高，儿愿献舞助兴。”说罢，她舞起手上的弓，身后的箭筒里，箭枝碰到一起，发出响声。乐府奏起了乐，鼓声阵阵，颇有势如破竹的气概。一曲终了，太平停下来，站定。
　　“阿耶，我这一舞如何？”
　　李治早已看不清楚什么了。他明白，公主也是碍于礼节才问他。于是说：“不愧吾儿，此舞甚妙！”
　　天后哈哈大笑了起来。她这么些天，终于看见不再是低眉垂眼的女儿。她笑着问：“月儿，你一个女孩子，又不是武官，怎么打扮成这样？”
　　“既然我不能穿，就去寻得世间最伟岸英武的男子，让他做我的驸马。那时候，阿耶阿娘把这件衣服赐给他可好？”
　　她太会演了，似乎是一种难说的天赋。无论是装作酩酊大醉，还是装作楚楚可怜。如今，她能一眼不看婉儿，她能笑着说出这些话。
　　“是啊，这两年过于忙碌，竟然忘记你的婚事。”天后明白了她的意思，说道，“再者，我也舍不得你离开。”
　　婉儿就在天后身后，甚至不需要动作，只要微微一瞥就能看见。太平却不敢看她。
　　“阿娘，女大当嫁嘛。再不给我招驸马，以后没人要了，你们还得养着我。”她笑说。
　　一席话说得众人忍俊不禁。交口称赞公主是个聪明机敏的女子。
　　婉儿在想什么呢。她会不会冲过来拉住我的手，带我离开。如果这样，我就跟她走。如果这样，我便死也与她死在一处。
　　太平紧紧握着右拳，指甲一点一点陷进肉里。之后从宴席上出来，她才发现掌心已被掐出了血。她看着这双手，看着那暗红青紫的指印，看着麻线割出的伤口还没痊愈，又被撕裂。
　　她曾为婉儿化妆，把她送给李贤。她不得不这么做。她记起那一天婉儿不以为意的模样，没有安慰，没有歉意。留她一人独自承受那种伤痛。
　　如今你也知道这是什么滋味了。
　　宴饮直到半夜才渐渐散去。太平在殿门外等着，什么也不做，就等着。她看见亲王们陆陆续续走出来，看见两个哥哥说笑打闹着，看见母亲扶着父亲，走下殿阶。
　　最后，她看见婉儿从殿门出来。
　　她看见婉儿没有神采的眼睛。
　　她走上前，她看着她，她没有说话。
　　她转身。
　　婉儿也没说一个字，见她走了，默默跟在身后。她没有向寝殿的方向走去，也不知自己要去哪里。她胡乱走着，直到再也分辨不清方向。
　　不知道走了多久，也许是一个时辰，也许是两个时辰。天色黑得看不清路，谁也没有提灯，就这样走着。皇城睡着了，悄无声息，只有她们窸窸窣窣的脚步声。
　　“婉儿，别跟着我了。”
　　太平停住，站在那里，回头说。
　　回上官夫人那里吧。或者，回到我母亲那里。别跟着我了，拜托。别再在和我纠缠下去。是我不敢，是我退缩，是我无能。别跟着我了。
　　婉儿瘦削的身影在月光下显得更加单薄。她嘴唇颤抖着，半日，终究没能说出一个字。
　　“你在等什么？”太平忽然吼她，“走啊！”
　　“为什么。”她说。
　　太平真真切切听到了这三个字。
　　“我需要跟你解释么？”太平装作淡然，眼泪却猝不及防溢出来。为了掩饰，她只能笑起来。笑得开心极了。“婉儿，你只是曾陪我读书的同窗，除此之外，我们没有任何别的关系。若认为有，不过是你一厢情愿罢了。我是公主，品行端正，不可能和你做什么逾越伦常的事。现在我要出嫁，你有什么理由不高兴？那些怪异的想法，是你自己心中污秽，与我何干？婉儿，你不要来败坏我的名声。”
　　“听见了么，以后别来打搅我了。”太平忍住颤抖，一字一句说了出来。
　　婉儿看着她的眼睛。
　　“为什么。”她问。
　　“你，你有什么资格问我！你不过是个宫奴，趋炎附势做了才人。虽说是才人，骨子里到底还是奴婢，千人跨万人骑的。和谁睡觉不是睡觉。”
　　[R1]哦豁，这是《宫倾》里的句子哦。就是最为诟病的卫明溪把容羽歌送给高轩的情节。
　　[R2]胡族传来的防身装饰带，可佩短刀，可挂香囊。全套战斗装备叫“蹀躞七事”。


第33章 断舍离（2）
　　“是因为这个么。”婉儿的眼睛被长长的睫毛遮去，看不清其中隐藏的情感，“你以为我喜欢天后是么。你难道不相信我么，怎么不问我呢。不论天后是否真如坊间所言，如豢养娼妓般对待我，她从未对我做过分之事，我也从未对天后有非分之想，更不可能把你当做替身。公主，这些你了解了么？”
　　太平突然大笑起来，突兀的笑声划破夜空。“是，你说的都是。”她笑着，眼泪从脸颊滑落，“但你与天后的事，和我又有什么关系！”
　　没关系么。没关系……
　　“所以，是因为你不喜欢我，对么。”婉儿说着，太平看见她眼里的泪映出月光，“既然不喜欢，为什么要招惹我？是你先招惹我的。”
　　“是你先招惹我的。”她喃喃。
　　她以为她们是真心相爱，她以为公主从未把她当做奴仆或玩物。没想到，终究还是被玩弄于股掌，终究还是玩物，终究还是说丢就丢，终究还是错付了真心。她担心的一切，在这一天，这一个夜晚全部都成真了。
　　“对，你说得对。我从来没有喜欢过你。”
　　心一横，这句话就这样脱口而出。说出去，就再也收不回来了。
　　“不，你不是这样的。”婉儿忽然抬头，太平看见她的眼泪汹涌而出，“不是这样的。你一定不想离开我的。你舍不得的。你一定有苦衷，有难言之隐。你告诉我，没什么不能一起渡过的。你告诉我啊！”
　　太平的心一下抽紧了。她从来没有见过婉儿流泪，即使被天后责骂，即使被母亲赶出去，她从来没有哭过。看到那双含泪哭红的眼，她心疼了，好心疼。疼得喘不上气，疼得快要窒息了。
　　来不及了，婉儿。已经来不及了。况且，这次你错了。我是百宠千娇的大唐公主，我没有苦衷。这是我自己的决定。
　　“婉儿……”她轻声说，“婉儿……我们都过正常的生活不好吗？对你也好，对我也好。”
　　“正常？”她也许是在冷笑，哭着冷笑，“正常？”
　　“原来在你眼里，我们一直见不得光是吗？原来，我就是你腐坏的那部分，剔除了我，你就完美了是吗？”
　　“好，我走。”她说。我成全你。
　　碎乱离去的脚步，落魄失魂的背影。太平呆呆地望着，那是她最后的机会，现在还可以叫住她。告诉她——
　　“不是那样的。”
　　“那都不是真的。”
　　我……一直爱着你……现在没有改变，以后也不会改变。
　　她抽动的眼角莫名微微发热，一种难以言喻的翻滚涌上来，终究还是没能说这句话。婉儿若是此刻回头，看见她这个样子，一定会心疼的。她一定会跑过来把她抱在怀里，问她怎么了。然后……然后她就不会走了，永远不会走了。
　　她走了。再也不会回来了。
　　婉儿，我的生命已经有一部分变成了你。
　　失去你的我，也许完美，可是再也不完整了。
　　婉儿流着泪快步离开了那里。她怕再慢走哪怕片刻，她就会彻底沦陷。她会回去像从前那样紧紧抱住她，对她说，我哪里做错了，我改。你让我变成什么样我就变成什么样。求求你，求求你不要丢下我，让我做什么都行！哪怕把我关起来也好，我不要什么梦想，也不要什么自由，我只要你。
　　我……爱你的呀……
　　她逼迫着自己不那么做。既然太平觉得与她一起是污秽，是不伦，何必强求，何必再自轻自贱下去。她擦干脸上的泪。这是最后一次，最后一次，她对天发誓。以后不哭了，以后再也不哭了。
　　数日后，太平晨间去问安，天后问起太平想要谁做驸马。
　　太平轻轻一笑。只有一旁的棋语看出她是在苦笑。
　　太平没有答话，转而问：“婉儿呢？这几日没见到她。去哪里了。”
　　“她病了。许是受了风寒。”天后说，“月儿，你们关系好，得空去看望看望她。你多照顾着些，依我看，婉儿以后前途无量的。”
　　“是。”
　　婉儿。婉儿。
　　“薛绍？他哪里好了？”
　　“他诗写得好，人又温和，见地也高，很值得托付。是个做丈夫的好人选。”
　　这些话在耳边响起，有如被埋在土里很久的春笋，在那里等着，等这瞬间破土而出。
　　“我倒是觉着，婉儿以后嫁了人，一定是个贤妻良母。”
　　这是薛绍的声音。
　　“阿娘。”太平开口，自然流淌的话语，宿命一般的决定。
　　“我想嫁给城阳公主的儿子，奉议郎薛绍。他诗写得好，人又温和，见地也高，很值得托付。”
　　“薛绍？”天后略微有些印象，记得是个高大英俊，人品良善的孩子。她点了点头，“既然月儿喜欢，必然不会错的。”
　　太平不知自己怎么想的，也许那一瞬间没有什么理智清明可言的。明明说好了去过正常的生活，她却选了薛绍。婉儿欣赏薛绍，薛绍也喜欢婉儿这样的女子。婉儿不是她的了。从今往后与她无关了。再也没法要求她什么了。她只能想方设法要求薛绍。她不想在婉儿伤心的时候，薛绍趁虚而入安慰她。她不想看见。她根本放不下的。
　　怎么可能放下。
　　可这有什么用呢。不是薛绍，她的生命中还是会出现别的人。本来就是要放手的，怎么如今又做出这样的事。她觉得自己可笑极了。
　　于是她笑了起来。
　　心中难受郁结到这种程度的时候，就哭不出来了。她哭不出来。她笑着，比这一年中任何时候都笑得多。
　　公主就要出嫁了。她要嫁给自己选中的人了。公主那么美，不知驸马是哪个幸运的傻小子呢。我想，公主一定很爱他吧，不然怎么会笑得如此开心。
　　那是自然。驸马是薛绍，公主的表兄，左奉宸卫将军薛瓘[R1] 的儿子。人长得英俊极了，从小同公主一块儿长大的。青梅竹马，两小无猜。[R2] 天造地设的一对。亲上加亲的美事。
　　何彼襛矣，花如桃李。[R3]
　　永隆二年，七月。公主大婚的日子。
　　她穿上素纱连身的中衣，大袖外袍染着落日红霞的颜色。衣服早早熏好了香，不是婉儿的气味，是另一种陌生的气息。用来画眉的是波斯螺子黛，西域传来的珍品，一颗价值十金。眉黛石就这么堆着，随意散落在地上。宫女为她画上涵烟眉，淡青如雾如梦。一切，都像是一场梦一般。
　　天宫巧，洛儿殷，圣檀心，格双唐。[R4]
　　口脂抹上去的时候，她总想起那日婉儿手指在唇上，冰凉温润的触感。她想一口含住。但这不是婉儿，指尖抹过，那纹路粗糙许多。这不是她。
　　甚至棋语今日也没有过来。
　　绾起长至腰际的发丝，插上凤纹朱钗。宫人给她戴上掩耳的博鬓，银子贴在耳廓上。那都是她吻过的所在。花钗簪笄，凤冠霞帔。江心镜里映出的，是一个陌生的自己。那个人很美，不论叫谁望过一眼，便再也挪不开，便沉醉于她勾人魂魄的美。若生在乱世，她也许会如妲己褒姒那般，做君王的红颜祸水。教人日思夜想，教人迷乱心性，教人为之癫狂。如今，她只有无奈地笑着，带泪地笑着。看着镜中堪称人间绝色的面庞，她恨极了那副模样。她骂她负心，骂她始乱终弃。
　　正常。正常。正常付出的代价过于惨痛了。
　　日色垂暮[R5] 。她缓步走出殿门，落日的余晖洒在红色的锦缎上，鲜血的颜色。庭院里的人，一个一个放下手中的活计，目光投向这个一袭嫁衣的女子。他们呆呆看着她。这样的美，不是下凡的仙子，就是艳绝的鬼魅。不论是哪一种，哪怕是生吃人肉的妖精，仅仅为这一眼，他们也愿意把自己的血肉奉献出来。赴汤蹈火。万死不辞。
　　婉儿看不到了。她想。她不会来的。
　　婉儿病了，病的很重。前几日天后去看望她，听闻婉儿好几日粒米未进，看见婉儿双颊凹陷，眼窝深重，干瘦得不成样子。天后吃了一惊，原以为那日宴会散的太晚，夜里湿寒入侵而已，没想到这样严重的。她询问宫人状况，宫人说，来看病的是太医署张太医。天后当即发怒，说婉儿已经是才人了，怎么就叫个太医来。她说，太医署的人医术不精，叫个司医，不，我得把奉御[R6] 请来为你看病。一定要治好了。我身边不能没有你。
　　随后，天后叹息起来。过几日就是月儿大喜的日子了。你和她关系那样好，如此重要的日子，本不该缺席的。如今这般景况，看来你是不能去了。可惜极了。
　　婉儿嘴角抽动了一下。
　　不可惜。她说。我心中只有天后您的。其他人于我而言不算什么。她说，天后放心，我一定好好养病，早日回政务殿，回您身边。
　　月儿没来看望你么？天后问她。
　　没有。
　　这孩子。天后说。这孩子骄纵惯了，我的话也不听。你别和她计较。
　　公主大婚，一定是太忙忘记了。她说。我没什么可计较的。我祝福她。
　　郑氏从头至尾没有出来。她站在纱帘后听着。她听着天后要为婉儿请尚药局的奉御。她听着婉儿说心中只有天后。她听着，默默听着。这个剜她心的女儿，这个辱没祖先的女儿。病重的时候，陪着她照顾她的，还是只有母亲。郑氏再恨她，再恨天后，也没办法眼睁睁看着女儿病得昏死过去，不管不问。
　　唯一欣慰的是，天后似乎的确喜爱婉儿。那不是浅薄玩弄的情感，也不是为了嘲弄炫耀。掖庭呆的久了，郑氏不用多看，自然能体会出来。她不知该如何看待这种情感。她也没法阻止这种情感。一个是她最爱也不忍伤害的人，一个是她最恨却没法奈何的人。
　　天后离开的时候，她隔着纱帘瞥了一眼。
　　那个女人年纪该比她大，看起来却年轻得很。她耀眼夺目，她光芒万丈。那一瞬间，她不怪婉儿崇拜她喜爱她了。那一瞬间，她不知怎么一下就明白，杀死上官仪和庭芝的不是当年的武皇后，而是那个坐在天子之位上的男人。那个人仅仅为了讨女人的欢心，出卖了另一个男人，把责任全部压在别人身上。他没有作为男人的担当。为了逃避，为了找一个可以责怪的人，他不惜牺牲一个忠心耿耿朝臣，和那朝臣的整个家族。
　　郑氏忽然就不恨了，那个恨了十几年的女人，她决意不再恨她。就在看见她的一瞬间。
　　天后有一种不容置疑的美，那种美导向的，只有没有原则的服从，和永不背叛的忠诚。[R7]
　　这种美如今还没在她唯一在世的女儿身上显现。但天后相信，终究有一天，这个女儿会比她更美，更摄人心魄。她在那一天就感觉到了，那一天月儿提到薛绍的时候，像是在说一件好看的衣服。别人也许听不出，她分明感觉到了。一个十六岁的女子，已经没了爱恋和感情，已经懂得如何挑选丈夫。
　　青出于蓝胜于蓝。[R8] 她想。
　　今日她又看见女儿时，这种感觉愈发强烈。她的女儿美极了，天后回想起自己的十六岁，也是绝色的美人，却在深宫中郁郁寡欢。她觉得，今日的月儿，比她当年还要美，带着莫名的哀婉柔和。那是她没有的特质。
　　烟眉，红唇，眼波流转。任是谁都躲不过的。
　　天色暗下来。薛绍站在宗庙里，拜祭了祖先，骑上骏马，带上几个傧相，护送着迎亲花车向万年县衙赶去。那是他们婚礼的殿堂。
　　[R1]薛瓘最后的职位是房州刺史，坐罪被贬，卒于任上。但是听起来没啥气势。
　　[R2]这居然是几十年后李白的诗。不管了，先用上。
　　[R3]出自薛绍墓志铭。
　　[R4]唐代唇妆名。
　　[R5]不知道吧，唐代婚礼都是傍晚开始，闹个大半夜。来源于“抢婚”习俗。
　　[R6]唐代为宫女看病的一般是太医署太医。为皇帝皇后看病的是尚药局最高长官奉御（两名）以及奉御的助手直长（四名）。帝后日常保健医生叫侍御医。为皇子公主以及妃子看病的是司医（四名）和医佐（八名），如果得宠，皇帝会特别叫奉御来看为你病。
　　[R7]标记一下，这是赵玫老师作品《上官婉儿》中的话。就在武三思见到天后时的那一段。
　　[R8]荀子《劝学》。终于有个在唐朝以前的典故，可以用了。


第34章 断舍离（3）
　　那一天，没有宵禁。
　　从大明宫兴安门出来，到万年县衙，一路上燃着数不清的火堆，照的道路通明。那些火堆烧起来，连成一片，如同吞吐的巨龙。火焰烤焦了路边的槐树，影影绰绰，留下不停晃动的可怕影子。
　　曲江池畔，无数花灯顺流而下，好似河中飘满了星星。长安百姓也参与进这场空前绝后的狂欢中来，他们笑着，闹着，在婚车经过时涌上来围堵道路，唱歌跳舞要吃喝要钱帛。
　　儿郎伟！重重遂愿，一一夸张。两家好合，千载辉光！且看抛赏，必不寻常……[R1]
　　他们唱着，薛绍就叫傧相撒出漫天的铜钱，绮罗绢帛被扔出去，凌空舒展着。运气好的，甚至能捡到两件金银器皿。运气差些，也有罗馅点心，大壶的酒浆。谁也没见过这样的场景。谁家娶妻也没有这样大方的。
　　于是人们唱着跳着，歌颂大唐的伟大，歌颂天子的贤明。
　　南山放出了孔明灯，为这桩天作的婚事祈福。孔明灯升上去，照亮了南边的夜空，与北边的火龙遥相呼应，长安城亮如白昼。
　　万年县衙的门太窄，花车怎么挪动都过不去。李治当即写一份手谕，命令有司派人拆毁县衙的垣墙。民夫一拥而上，大铁锤砸过去，一下，一下。那堵墙，轰然倒塌了。震天动地，尘土飞扬。
　　婉儿听到了喧闹的声音。她挣扎着着从床上坐起来，披起一件衣服，向窗外看去。南边漫天飞舞的灯火替代了星空，星星黯然失色。她垂下头，发丝荡下来，一缕一缕遮住那苍白的脸，那深重的眼窝。
　　我发誓，不再拿真心去爱别人，却被踩的稀碎。
　　再次仰头看夜空中流动的盏盏灯火，她知道太平也在看着。她咬紧嘴唇，用力，用力，直到尝到了一抹腥甜。
　　方期六合泰，共赏万年春。[R2] 可笑，可悲。
　　那日也是太子大婚的日子。太子原配的赵妃几年前去世了，今日择高门韦氏之女续弦。那场婚礼的风头完全被这头盖住了。韦氏看着亮如白昼的长安城，心中不免感慨，甚至生出一丝妒忌。她不知道，和她同一天出嫁的这个女子，是多么羡慕她。羡慕她不用分离，不用疼痛。羡慕她只是心里有一点点妒忌。
　　她更不知道，那位绝色的公主，和公主所爱的人，日后会同她产生怎样奇妙的连结。
　　团扇移开[R3] ，太平的面容映着烛火，就这样展现在薛绍眼前。他以前并不是没有见过这位表妹，此刻却也被这张脸蛊惑住。太美了。傧相们忘记要做什么事，还是一对童子走上前，从拓子中取出金银小瓢，分别递给太平和薛绍。
　　“新娘子公主，你真好看。”递上酒杯的时候，童子没有顾忌，就这样说出来。
　　太平接过酒盏，摸了摸这个小女孩的头，温和地笑了。
　　“你以后若是出嫁，嫁给了你喜欢的人，一定比我好看的。”
　　“我长大也要娶一个像新娘子公主一样好看的女子。”那个给薛绍呈上酒杯的童子说。
　　大家都笑了，薛绍也笑了，他的笑容很阳光很好看：“公主已经是我的妻了，不许打公主的主意。”
　　薛绍伸出手，太平勾过他的胳膊。交杯共饮。
　　傧相从下人们那里取来五色丝棉，把他们的脚趾系在一起。
　　系本从心系，心真系亦真。巧将心上系，付以系心人。他们唱着。
　　好了么？
　　好了。
　　太平扯去丝线，薛绍讶异地看着她。她说，系得太紧，有些疼。
　　那边有人服侍薛绍脱去外衣，这边侍婢取下太平的花簪头饰。梳头合发。帘幛放下来。
　　薛绍静静看着太平，她太美了。他想不到有什么词能形容这种美。于是他只能一遍又一遍重复。她太美了。
　　太平没有看他，双手摆弄翻折着蔽膝。那是一方淡青色的方巾，很大，很柔软。夫家接亲的时候，蔽膝遮上脸，路人便不能看见她的容颜。太平把它折成细细的长条，举起来，扎在脑后。蔽膝蒙上了她的眼。
　　“薛绍，今晚你做什么都可以，但别出声。别和我说话。[R4] ”
　　“以后也是。”她说。
　　“你这是做什么？”薛绍伸手拨开那条蒙眼的丝绢，蔽膝滑落到她鼻子下边。薛绍看见她的眼神，那双眼睛是美艳极了，能把人的魂魄勾走。只是一股寒意忽然从他后脊升起，那眼神里是什么啊，那是什么啊。
　　他看着太平，诧异，并且深深疑惑着。他从那双眼睛里看不到一丝爱意，只有淡然。仿佛将要做的是一件稀松平常的事，仿佛早晨起来要晨省问安，隔三五日要沐浴更衣，所以隔几日要与他同房。仅此而已。
　　薛绍觉得可怖。
　　他不相信公主对他没有感情。公主有一切权力，除了父兄，天下的男子，她想要得到谁就能得到谁。她怎会选一个自己不爱的男人。她不会的，她不会的。她一定不会。她是爱我的。薛绍想起儿时，他开玩笑说要娶一个掖庭女奴，公主那急切的模样，那凶狠的眼神。她一定是爱自己的。他很确定。
　　可是，那种眼神，那种淡漠冷峻的眼神，是怎么回事？
　　薛绍看着她，看着她一言不发，默默整理好蔽膝，又扎好，蒙上眼睛。
　　也许她只是喜欢这样。也许她只是不喜欢听我说话。
　　薛绍安慰自己。
　　他感受不到身边人那颗那不断刺痛，已经痛到麻木的心。麻木的心，生出了淡漠的眼睛。他不会知道，那个掖庭女奴对她意味着什么。他永远也不会知道了。
　　饮冰泣血的痛感漫溢上来。婉儿只是坐着发呆，她身体发冷，即使是七月，即使母亲给她披上了几件衣服，她的手还是冰冷的。那些衣服压着她，压得她瘦小的身躯弯起来，压得她喘不过气来。意识模糊之间，她似乎听见有人在说话，有人在笑，有人在喧闹。一片混乱之中，两个字莫名清晰起来，盖过了其他一切的声音。
　　“礼——成——”
　　这个时候，应该已经过了子夜了吧。新人已经褪去礼服，放下帘幛，在锦缎铺设的床上圆房了吧。只是这次，她一寸一寸的肌肤，触上的，不是自己的指尖。只是这次，她柔软的唇瓣，吻上的，不是自己的唇。她的身体不再为自己所有，而是被双手呈给了另一个人。她的心，她的全部，都不是自己的了。
　　她再也不会回来了。她再也不会回来了。
　　李凝月，你知道么，也许我真的只是你腐朽败坏的一部分。你可以把我剔除，你可以把我像伤口的腐肉一样刮去，你可以舔舐自己的患处，可以耐心养好这不浅不深的破损。可我……我不行啊。
　　我是你腐朽败坏的一部分，而你，你却是我腐朽败坏的全部。
　　全部都没有了。
　　[R1]敦煌资料《障车文》，有删改。
　　[R2]《太子纳妃太平公主出降》，唐高宗李治写的诗。
　　[R3]当时写的时候并不知道，后来看到一个唐代婚俗，即：新娘子要用扇子遮住脸，新郎念一首《却扇诗》后，才能移开扇子。这是从李显很多年后赐窦怀贞妻子那个故事里学到的。不得不说李显真的不是政治家，而是个纨绔子弟，也是很真实的人。
　　[R4]同……同夫？薛绍实惨。


第35章 意阑珊（1）
　　永淳元年年末的时候，洛阳城下了一场大雪。
　　那场雪遮天蔽日，风声潇潇，雪片漫天飞舞，如利刃一般割着人的皮肉。雪停的时候，太阳出来了，却不暖。那是冰冷的光焰。洛阳好像累了，悄无声息。似乎即将到来的新年也不那么重要了，欢庆也无所谓了，活着仅仅是没有死而已。
　　一个灰暗的小点穿过白雪覆盖的街道，马蹄踩雪的声音窸窸窣窣。马车摇晃着，留下两道辙，融化的积雪堆在里边，很快冻成了冰，亮晶晶地映出比阳光更冷的白色。
　　马车向宫门行去，守门人看见了马车上皇家的徽，识趣地打开侧边小门。女人一手掀开车帘对他莞尔一笑，他呆立在那里。不仅仅是因为那女人艳丽的脸庞，更因为他知道这样的美貌洛阳城中只有一人。
　　太平公主。
　　公主怀中抱着她的孩子。那是她的第一个孩子。她十七岁便有了第一个孩子，一个很漂亮的男孩。睫毛很长，脸蛋粉粉嫩嫩，嘴唇薄薄的。然而孩子给她唯一的感觉，是痛得撕心裂肺。那时候婉儿不在身边，她无助而无力，几次昏死过去又被拍醒。实在太难忍受了，那时她甚至就想这样死去。一片恍惚中，猛然想起自己若是离世，与婉儿的告别就是“我从来没有喜欢过你”。蓦然一阵刺疼传上心头，那种感觉更痛，痛极了。于是她选择更轻的一种。
　　她有了第一个孩子。
　　她的驸马——城阳公主的三儿子薛绍已经在宫里等她了，看见车来，拍马迎上去。那时乘车的男子，大抵是年纪太大或身体有恙。普通男人乘马车，人家会说他没有气概，是个娘娘腔。于是薛绍先行一步，骑一匹高头大马先进了宫，早早在这里候着。
　　他翻身下马，扶公主下车。孩子刚刚满月，裹着厚厚的锦被，香甜地睡在母亲的怀里。薛绍想接过孩子，公主看他一眼，微微摇头，没有把孩子给他。他不舍地吻了吻孩子的额头。
　　薛绍解下披风，附在公主身上，披风还带着他身上的暖。替妻子系好搭扣，他又拉了拉边角，将婴孩掩在披风里。
　　徽猷殿后边是天后的寝殿。俩人走上庭阶，宫女替他们打开门，屋内燃着暖炉，温和静谧的氛围包裹着一切，隔绝着外界的冷漠。
　　天后放下案卷，目光投过去，微微笑着：“月儿，你来了。驸马也来了。你们该有……半年多没来看我了吧。上次见到月儿，还是寒食节的时候。”
　　“阿娘，不是女儿不想你，实在是有了身子，动作不大方便。头一回，下人也紧张得很，恨不得我天天躺着不动才好。我也不该让他们烦心不是。”她说着走过去，像儿时那样，自然坐在了母亲身边。
　　“这孩子好可爱，眉目有些像你小时候。”天后一边对太平说，伸手逗弄起孩子的脸蛋，“起了什么名字？”
　　“公主敬重天后，特意过来求教，还请天后赐名。”驸马站在下边行了礼。
　　“失礼，失礼。薛都尉，你快坐下吧。”天后挥手道，“孩子是你们的孩子，名字也该你们取。不必由我过问。”
　　薛绍在右边次座坐下。
　　“这些日子，你们过得如何？”天后看向小女儿。她总觉得太平是一夜之间长大的，后来总是这样冷冷淡淡，凡事漠不关心。做起事情，也不再那样骄横毛躁，反而谦和有礼，不紧不慢，颇有那种书上记载的贤妻模样。这是好事，只是后来，再没见过她毫无戒备的开怀大笑。那发自内心的笑容，从此消失了。
　　“家里挺和睦的。三郎对我好极了，成氏和萧氏都贤惠的嫂嫂，很照顾我。我喜欢这样的日子。”她说。
　　天后明白她在说什么。太平嫁过去之前，就知道有这么两个出身平庸的嫂嫂。那时天后告诉她，这两个人不配与你做妯娌，不如叫他的哥哥们休妻吧。你不觉得，她们和你平起平坐，是侮辱了自己么？
　　侮辱？不。她说。我是薛家的媳妇，凡事应该为薛家的和睦着想，不能那样蛮横不讲理。她说，我嫁过去，拆散三郎两个哥哥的家庭，他的兄弟能不咒骂我么？他的侄子能不对我恨之入骨么？我不能这样做。
　　那时候天后觉得好生奇怪。月儿不知什么时候就变成这样了。她开始摸不清女儿在想什么。本来以为，她即便碍于颜面，没亲自提这件事，听母亲这样一说，也该拍手称是才对。天后不觉得女儿心肠软，更不觉得休了这两个女人，对她有什么危险。薛家有公主过门，他们该感恩戴德。休了她们，给薛家的两个儿子另娶，攀上高门大姓的女儿，他们更该跪谢皇恩浩荡才是。即便略有不满，也要藏在最深的心底。
　　应该……应该吧……
　　天后如今不得不承认，女儿在这件事上比她明智些。她在很多事上都显得青涩，唯独此事做得不错。太平嫁过去一年，薛家上上下下对公主都赞不绝口。她从不摆公主的架子，甚至比平常人家更尊敬夫君和兄嫂。她给小户出身的嫂嫂问安奉茶，那时成氏甚至落了泪。
　　这种贤德的名声传进了天后耳朵里，自然也传到婉儿那里。
　　婉儿躲在帘子后边。
　　昨日还好好的，她料想自己早已放下了。昨日她还想着，这回见到公主，她能面不改色，谈笑风生，好像一切都没发生，只是一场过分久远的梦。
　　“婉儿呢，怎么不见她。”太平漫不经心问起，“之前听说她病了，好些了么？”
　　“病了？”天后皱眉，“那是多久以前的事，早就痊愈了。我今晨叫她去尚服局[R1] 给这孩子取长命锁，作为见面的贺礼。她取过东西，不久大概就来了。”
　　“好久没见她了。”太平低下头。
　　上一次见她，还是去年那个凛冽的春天，月光下失魂落魄的背影。她说，我成全你。快两年了，快两年了。她曾经不信，她以为自己没法离开婉儿两年，她以为她会疯的。可是没有。所有人都觉得她变得更好了，所有人都这么说。也许她真的变好了。也许。
　　婉儿隔着纱帘，听见婴儿啼哭，听见薛绍温和的回话，听见太平沉稳平静的声音。也许是曾经喜欢得太深太久了，仅仅听见那声音，从前的感觉一下子漫溢上来。一种不顾一切把那人拽走的冲动，忽地占据了整个脑海。她趁着没有失去控制，赶紧止住自己。这想法过分可笑了，像个吃不到糖葫芦的孩子，伸手要去抢一般。她怎么会是那样幼稚的人。
　　她不再是我的。不是了。我不该，我不能。
　　瞬间，可悲的恨意冲了出来。她想不通，这个人为什么忽然就变了。太快了，快得她来不及闪躲。为什么，为什么那么无情，那么无耻。为什么像丢掉废物一样丢掉我，为什么玩弄我的感情，为什么让我承担这些我根本无力承担的事。为什么！你不会痛么？你没有心么？你不知道我会痛么！
　　不，不，我明明不恨她的。我不恨的。我出身宫奴，她是大唐公主。怎么可能有真心，怎么可能有好结果。她就该负心，就该始乱终弃。我就该被玩弄。别去留恋了，她这样的人，不值得我留恋，我明白的。再去想她，只是和自己过不去。为什么要和自己过不去，我从来不是那样的人。
　　婉儿抓紧了帘。她晓得，此刻只要轻轻一动手臂，就能看见那个人了。可刚刚那不能掌控的想法，忽而让她觉得危险。她怕控制不了自己。她怕做出什么惊世骇俗的事情来。看来，现在还不是时候，还没有彻彻底底放下。
　　也许一星半点都没有放下。
　　我不恨她的。我不爱她的。她劝慰着自己，她嘲笑着自己。
　　宫女琴音捧着一个黑亮的乌木盒子，毕恭毕敬地呈上来。
　　“天后，这是您叫尚服局特制的长命锁，现在呈上来么？”
　　“呈上来吧。”她问，“婉儿呢？”
　　“回天后，婉儿说天后陛下母女共享天伦之乐，她不愿打扰，今日不来了。”
　　天后微微摇头，目光定向太平：“你看看你呀，就为嫁个男人，那时婉儿病那么重，瘦的脱相，你都不去看她。你们可是从小在一处长大的，说抛下就抛下，难怪她寒心，难怪她如今不愿见你。骂你倒对了。”
　　不经意听见天后这么说，婉儿心中一酸，再听不下去。
　　听不下去了，她回身便走。
　　一下子不知道要去哪里了。去哪里呢，回母亲那里么？这些事，怎么和母亲说呢。这些事，又能和谁说呢。她漫不经心走着，周围一切都不存在，与她无关。回过神来，她发现自己站在城楼之上。天地一片白茫茫，干净极了，没有一丝杂色。风轻轻吹拂她的发丝，阳光明媚异常。她忽然觉得，世界也就这样了，现在离开也无所谓了。那种感觉涌上来，她抚着城楼冰冷的砖，拂去上边的积雪。手指锥心刺骨的寒冷，随之麻木了，没有知觉了。修长的指节冻得通红。
　　明明已经过去这么久了。明明……
　　她和以前不一样了。她真的成熟了许多。也许是因为生活得很幸福吧。太平为他改变了那么多，改变得不像自己了。她是……真的很喜欢他吧，一定比喜欢我多上许多。不然——也不会抛弃我，不然也不会嫁给他。薛绍的确是个不错的人，很有男子气，他可以好好保护月儿的，不同我一般无用。我什么也做不了，只能眼睁睁看她离开我。
　　话说回来，即便在另一个世界，她不是个负心的人，即便她从未离开那个婉儿，又能如何呢。她不可能为我一辈子不嫁人的。我没法给她什么，什么也给不了。什么也给不了。她现在一定很幸福的，她幸福就好。薛三郎也是。他真幸运，有月儿喜欢。不，是有大唐的太平公主喜欢。
　　大唐的太平公主，她走上了最好的路，金玉良缘，神仙眷侣，完美极了。希望她的生活永远这样，永远像一个美好的传说，永远不会破灭。
　　薛绍牵着太平的手去觐见天皇。棋语怀抱着他们的孩子跟在后边，天后从另一边上去。李治久病不起，许久没有下过床。几人穿过前堂，来到后边寝殿。天皇神志有时清醒，更多时候则模糊不清。他们不知道他听见了多少，看见了多少，只尽力卖弄着，让孩子的小手在他眼前飞舞。
　　终于走出来的时候，似乎所有人都松了一口气。
　　太平走在天后身边，扶她的手臂。天后摆手：“我还没那么老。”
　　“月儿，你们之间究竟怎么了。”天后停了一会儿，没看她，语气淡淡就这么问出来，“婉儿从来不是小气的人，可上次也是，她似乎不愿意见你。”
　　“没什么的。”她回答，“也许正如您所说，我为了个男人抛下她，她就生气了。”
　　太平微微低下头：“婉儿心思很难捉摸，我又如何晓得她在想什么。阿娘若是想知道，不如直接问她去罢。”
　　天后摇头：“是件怪事。我得问问她。”
　　她亲自把女儿送上马车，驸马飞身骑上骏马，勒住缰绳，再次道了别。
　　城楼上，婉儿望见远去的车马，呆呆看了一会儿。她想叫一声，叫住马车，哪怕这一声叫的不是月儿而是公主，哪怕只以昔日同窗的身份。好久没见面了，真的，真的好想她。好想看一眼她。
　　她看着渐渐远去的轮毂留下车辙，灰色的小点隐去在那一头。这句话梗在喉咙里，发不出声音。
　　现如今，没有任何理由去想她，为她多付出的片刻都是浪费时间。她早就明白，只是不知道还要多久才能做到。
　　也许永远也做不到的。
　　[R1]尚服局司宝管这个。


第36章 意阑珊（2）
　　这一年，薛绍封平阳县开国子，授游击将军守右卫亲府中郎将，一路做到正三品中央高官。那都是些散官闲职，只拿俸禄，不做实事。最重要的头衔不过一个，驸马都尉。
　　这一年，李贤被废以后，支持他的宰相一个接一个被贬，裴炎在废太子一事上出了力，被提拔成宰相，成为他平步青云的开端。
　　这一年，天皇立皇孙重润为皇太孙，为之开府置官属。
　　这一年，五月份的时候，关中发了灾荒，水、旱、蝗、疫肆虐，死者相枕于途，人相食。天后劝天皇举朝去东都洛阳躲灾荒，那里储粮丰沛，又能封禅嵩山，祈求神灵保佑。
　　这一年，天皇李治的身体每况愈下，从长安到洛阳舟车劳顿，一来二去病重了，眼睛完全看不见东西，精神也时好时坏。
　　这一年发生了很多事，很多无关她的事。
　　唯一与她有关的，就是她的大儿子出生了。就是她过得很好。就是她不会想起我。
　　很好，很好。她想。
　　正月很快到了，爆竹噼啪，点起庭燎，裹上羊皮袄[R1] 。大街上的行人搓起手，升腾一片白雾。前往薛府拜访的车马络绎不绝，前厅挤满了等待的朝臣，或坐或立，带着贺礼。薛绍头疼得很，品级底些的官员也罢，有些人不得不应付一下。他们接连前来向他恭贺新年，恭贺弄璋之喜。这也罢，就是这些人，公主每每不得不出来迎接。薛绍劝她在后堂好好养着身子，不用出来招待客人，这些都有婢女来做。公主却说，作为薛家的夫人，待客是本分。即便是公主，首先也是他的妻。
　　薛绍拗不过她。他只是心疼妻子，刚出月子没多久，就得为这些事烦心。客人来的没完没了，她就片刻不能休息。薛绍想关上大门，谢绝一切访客。如从前一般，一家人和和美美围坐着，桌上摆着屠苏酒[R2] ，五辛盘[R3] ，汤中牢丸[R4] 。他想坐在燃着暖炉的房间，抱着儿子，让妻子靠在他身边。
　　客人来了。
　　水果点心摆上桌，各色梨桃杏李，装点颜色甚是好看。公主身着宽袍大袖，花纹精致繁复。她向客人一一道过好，奉上热茶，随后知趣地告退。女主人做到这一步，算是极其恭敬，极其给客人面子的。有些人家，只是门户稍稍高一些，家里的夫人从不露面。
　　那些人见了公主，有些发憷，坐也不是立也不是。加之公主美貌艳绝，令人见了说不出话来，他们都有些吞吞吐吐词不达意。反倒公主落落大方，言语得体。她谢毕退下后，客人们回过神，感叹起来：都说公主被天皇天后宠坏了，是个难缠的主儿，没想到如此娴雅端庄。薛老弟，你这驭妻之术可真了不得。
　　座中一二位家里有悍妇妒妇的，更是瞪大了眼睛，开始讨教治家之法。薛绍根本不晓得什么“治家”，什么“驭妻”，搪塞几句，没说出个所以然来。
　　这时又有人说，大家说的差了，看来不是薛老弟的功劳，是公主真的爱极了驸马，不然怎么会如此忍让，一点没有公主骄纵的脾性。你想想，朝中大族在《氏族志》中，比薛家门第高的，也不是一家两家。公主若是真的挑挑拣拣，断然不会成如今这样。到底还是与薛都尉青梅竹马，儿时的感情纯真坚定，造就了这么一对神仙眷侣。
　　“是，是。”薛绍答应着，心里却暗自叫苦。
　　世人都羡慕他们金玉良缘，称赞公主对他情真意切，唯有他总觉察哪里不对。该是他对公主情真意切才是，公主——公主每每和他独处，没一次主动搭话，回话也总是那么一两个字。虽说是夫妻，平日里餐茶器具却放在两处，细心分隔，说是免得混用。他若吻她，碰触她，她总是闭上眼睛，微微仰头皱眉。日子久了，薛绍时常有一种奇怪的感觉，好像公主看身边婢女的眼神，都比看他深情些。
　　话虽如此，于大事上，公主所作所为无可指摘。她不像高阳公主那般好聚面首，即便有唐开国以来，公主养面首并不算奇闻异事。即便招上数十上百面首，薛绍也奈何不得她。平日里，公主操行规矩极了，三从四德，相夫教子，简直是《女诫》的典范。
　　可她为何日复一日，如此冷淡漠然呢？
　　他想也许是自己对公主还不够好，于是倾尽所有温柔，却无济于事。有时他宁愿公主是那个善妒放纵的悍妇，只要他能感觉到这个人心里装着他。
　　他感觉不到。真是奇怪，好像除他以外的人都感觉到了。
　　开春的时候，数十大秦[R5] 医师游访到洛阳城。传言这些人精通开颅之术，听起来异常可怖，百姓却盛赞神乎其技，手到病除。其中领头的名叫秦鸣鹤，医术最高，善用银针，病患受得一二针，便好了三四分。恰恰此时李治饱受失明之苦，御医多次诊治开方都不见好，开始求神问鬼，弄起巫术来了。天后平生最不喜这一套东西[R6] ，又不得过分阻拦，闻得神医至此，命人把他请入宫中为天皇诊治。
　　趁着李治不多清醒些的时间，宫人把那秦鸣鹤带过来。秦鸣鹤医术精湛，见多识广，不过望上几眼，心中明白八九分。他开口：“陛下是中了风毒，此毒入了头部，血流不通，栓塞淤积于此[R7] ，眼不连心，因此不能明。要治不难，只要银针刺入脑尸、百会两个穴位，放出淤血，即可复明。”
　　“医师说的是，请速速为我诊治。”李治躺在龙床之上，已经有些有气无力。
　　秦鸣鹤取出银针，用烛火烧过，刚要动作，听得一声断喝：“大胆刁民！”
　　天后从帘幛后边走出来。
　　“敢在天子头上用针，想弑君么？”她手一指，袍袖一颤，“趁我没治你谋反之罪，滚出去。”
　　秦鸣鹤哪见过这阵仗，吓得觳觫发抖，银针乒乓落在地上。他腿一软跪了下来，走也走不动。
　　李治叹了一口气。
　　“媚娘啊，医生也是好心。我真真没别的法子了，我多想再看长安洛阳一眼，再看这江山一眼，再看月儿一眼，再看你一眼。我想再看你一眼啊。”
　　这一声叹息，听得天后心忽然揪起来。她记不清自己多久没有过这感觉了。
　　“见不到你，活着与死去又有什么区别呢。不如让他试试吧，媚娘。”
　　天后别过头，望见伏在地上的秦鸣鹤，悠悠道：“你给我仔细着扎。”
　　秦鸣鹤捡起地上银针，手颤抖着，抖得似乎只要轻轻一碰，那根针就会再掉下去。此时他满头冷汗，半天下不去手。
　　一针，两针。血从针眼汩汩流出，顺着额头滑下去。
　　“媚娘！媚娘！我看见你了！”李治手撑着坐起来，“我真的看见你了！”他说着，掀开锦被要下床。看他这跌跌撞撞的样子，天后赶紧上前扶住。
　　“媚娘，我看见你了。”他喃喃。像极了抓着大蛐蛐的小孩，四处炫耀。
　　“陛下。能看见就好。能看见就好。”她抱着这个似乎长不大的孩子。
　　“秦公真是天赐的神医。方才是我唐突了。”天后安顿好夫君，回身拜手赔罪。那秦鸣鹤还是不敢抬头，跪在地上不起来。
　　“来人，赐一百匹绸与秦公。”她说着，才见秦鸣鹤仍然稽首不动，心中不是滋味。她是真怕一针下去，李治再也醒不过来。怕极了。她以为他走了，自己还是一样的过，不会有半分触动。对，也许在外人看来是这样，谁又能看见自己的心。谁又知道，她如此害怕这个男人离开自己。
　　天下人都以为我盼他死吧。她想。
　　可是，我怎么可能盼他死呢？我最最不希望他死的。不论于情，还是于理，我都希望他好好活着。好好活着。
　　“慢着。”她止住秦鸣鹤，“一百匹绸，我亲自替你取来。”
　　大殿外边，天后接过府库送来的绸缎，一匹一匹双手奉上，装在秦鸣鹤的车马上。这是一个神圣的仪式，一个不能缺席的仪式。
　　“秦公，留下做御医吧。天皇的病，尚药局的医官们都已无能为力，只有您可以仰仗。”
　　秦鸣鹤经那么一吓，又被这无端的恭敬弄得不知所措，连声道：“不敢，不敢。”
　　“秦公不必过虑，方才是我一时糊涂。往后断断不可能再说出这等话来。”
　　想起刚才那一幕，秦鸣鹤还是忍不住周身发抖。
　　“回天后的话，天皇这病天长日久，不论施用什么手段，如今都难根除。这两针，只能治标，暂时缓解症状，不是治本之策。我即便留下，也没什么作用。再者小人游历浪荡惯了，留在宫中，怕有诸多不适。还请天后明鉴。”
　　天后沉吟片刻：“也好。我授你医官之衔，随时回来，尚药局给你留着职位。”
　　秦鸣鹤跪下谢恩。
　　“秦公不必，快快请起。”天后扶起秦鸣鹤，锐利的目光盯住他，“还有一事相问。依秦公之见，天皇陛下日子还有多久？”
　　他支支吾吾：“臣下不敢乱说。”
　　“秦公，你看这二月里，冰雪消融得一点不剩。真可惜，本来是一副美景呢。你说，天皇陛下，还能见着漫天的大雪么？”天后转头望着宫殿顶上琉璃瓦。
　　秦鸣鹤思虑片刻，缓缓摇了摇头，又点了点头。
　　“大概……就是那时辰了。”他说。
　　[R1]唐朝还没有棉花，羊也比猪常见，羊皮袄几乎人手一件。
　　[R2]中药酒名。
　　[R3]大蒜，韭菜，芫荽等五种蔬菜的冷盘。
　　[R4]饺子。
　　[R5]今土耳其。
　　[R6]武则天究竟是不是迷信的人？我个人觉得不是，小5看起来还是比较实际的。但是也有学者认为她礼佛，而且喜欢解梦，是迷信的。
　　[R7]血管堵塞，压迫视神经。


第37章 意阑珊（3）
　　秦鸣鹤走出洛阳紫薇城宫门，暗自松一口气。总算逃过了这关，幸好自己脑子还清楚，没留下做御医，否则以后得天天提着脑袋过日子，保不齐哪天就没了小命。他跨上马，一路奔回旅社，和同行医师道了此事。次日，一行人便离开洛阳，再没回来过。
　　天后送别秦鸣鹤，回到寝殿。侍女推开殿门，她一眼望去，李治斜倚着坐在龙床上，神志还算清明，气色也好了不少。
　　“媚娘，我们回长安吧。”他说，“死前，我想再看一眼长安。”
　　一丝讶异与不和谐霎时划过她的脸庞，在瞬间掩饰住，很快恢复了平常模样。
　　“洛阳气候温润，对天皇的病有益处。”她微笑，“再者，天皇身子不好，不要再折腾了，在这里好好养病，还是千秋万载的寿数。别说什么生啊死啊的，多不吉利。好好躺下吧，我就在这里陪着你。”
　　李治低垂着眼：“媚娘啊，朕[R1] 自知时日无多，朕——真的想长安了。”
　　长安是我生的地方，我想死在那里。
　　一阵沉默。
　　“好。”她说，“等陛下身子再好一些，我们就回长安。”
　　封禅嵩山是洛阳此行的一件大事，因天皇身子实在支撑不住，耽搁了些时日。如今他稍好一些，上上下下又开始忙碌起来。可是，李治能不能等到这次封禅，谁又说得准。
　　那日休朝，婉儿暂回了宫中的居所。数十日来难得休息的日子，她一时不知做什么好。望向窗格之外，铺开纸笔，研墨蘸毫。无意间写下两行诗句，忽听得门外有人声，匆匆洗了笔出去。
　　“上官才人。”扣门的是一位女官，看衣着，大约是掌衣或掌设之类的人物，不大不小是个正八品的职衔。怪的是，一般做到这个位置，都有些年纪了，她却年轻得很，看上去和婉儿年岁相当。
　　那女子面容清秀，见到婉儿拜手行礼：“上官才人，上次送来封禅穿戴的冠服不合礼制，是我疏忽失职，险些误了事。今日重做了送来，也是向您赔罪。”说着，摆手让身后的小宫女呈上。
　　“不妨事，不妨事。何必亲自过来。劳烦了。”婉儿接过冠服。
　　“上官才人客气了，这是职责所在。”那女子说着，眼神不住看她，期望着什么似的。看得她有些不自在。
　　“……还有事情要说么？”
　　“上官才人，不认得我了？”女子终于笑了，“也不奇怪，上次见面，大概十多年前了。如今您做了才人，又是天后的左膀右臂，日理万机，自然不记得我。”
　　婉儿仔细端详一会儿。
　　“画采？你是画采么？”
　　“我是尚服局的掌衣，刘画采。”女子眼里莫名的兴奋流露[R2] 出来。
　　婉儿细细打量了这女子，她身形与自己相当，都显得略微纤瘦。脸庞棱角分明，眉眼又添几分柔和。与儿时有些不同了。她记得小时候的画采，脸圆润可爱，眼睛明亮，如今长开了，骨骼分明，倒显得凌厉许多。
　　“怎么，上官才人还为儿时的事情生我的气么？”画采见她不语，于是笑说。
　　“没有没有，我无意怠慢，只是一时恍神。”婉儿让过去，“快请进。”
　　“上官才人日日忙碌，好不容易得休息，我不打搅了。”她说着要退下。
　　婉儿犹豫了一瞬，说道：“不打扰的。这么多年没见，故人重逢，一定很多话想说。你若没有要事要办，进来一叙无妨。”
　　画采微微低首，轻声道：“是啊，我有很多话想和上官才人说。”
　　“不必拘礼，叫我婉儿就行。”
　　两人在里屋坐榻上坐定，宫人端来点心热茶。
　　“画采，记得小时候，你常来掖庭宫找我，我们在一处玩得挺好。怎么你突然就不见了？”
　　对坐的人听见这话，微微抬头看她，有点像在笑，却又不是。一副耐人寻味的表情。
　　“那时……公主打发我去尚衣局纹绣坊做事去了。后来，我就留在那里，再没回来过。直到今日，才得再见到您。”
　　公主……
　　画采见她唇微微动了一下。心里忽然很不是滋味。
　　“画采，你当时过去，也就是个普通宫女吧。年纪轻轻就做了掌衣，实在不简单。”她把话岔开。
　　“您同我一般大，已经做了五品的才人。”画采笑说，“我不过邯郸学步而已。每每遇到事情，就想着，如果是上官才人您来会怎么做。儿时在您左右，多得言传身教，实在是我今生幸事。如此这般，才做到今日的位置，我该好好感谢您。”
　　奉承？奉承我做什么？我不过做了个五品的女官，就有人来攀附夤缘了么？婉儿不耐烦地一眼望去，却看见那人眼里并没有讨好谄媚。她看着自己，目光浅层的恭敬之后，莫名生发出真诚与炽烈。
　　她开始感到不安了。
　　“画采，这些年你过得如何？”她扭过头去，闪躲着对面的眼神。
　　“我么？这些年也没什么长进。不过事情还是有一两件的——我母亲是公主的奶娘，前年跟着公主去了薛府。去年年初的时候，得病去世了。”她特意加重了薛府二字。
　　“上官才人又过得如何呢？”她笑问。
　　画采总是能注意到，只要提到公主，这个人就开始恍惚。好像想到了什么，却又不能允许自己走神，于是强扯着思绪走回来。她看着这样的婉儿，心里一阵难受。难受的很，却没办法说出来。
　　“我过得很好。”婉儿说。
　　不，你过得不好，一点也不好。画采看过去，那样瘦削的脸庞，那样无神的双眼。她想抱住这个女人，告诉她，别再撑着了。公主走了，你若是想哭，可以哭的。公主走了，我还在这里等你。我永远不会走的。你可以把我完完全全抛诸脑后[R3] ，但只要记起，我一直都在那里。
　　她却没有权利这样做。
　　婉儿整了整衣冠，仿佛也理好了自己。她淡淡道：“我过得很好，天后待我不薄，政务也越发得心应手。如今我做了才人，宫里能说得上话。以后你若是碰着什么难处，可以来找我。”
　　来找你。好啊，我想每日都来找你。很想。
　　“我没什么难处。只是啊……我一直还想让您教我写字。现如今看来，再也没有机会了。”画采说话时微微笑着，目光从未离开婉儿，像要把她闪躲的眼神抓回来一般。
　　“天后到——”外边一声叫喊解救了婉儿。她赶忙对画采说，天后来了，不方便再叙，改日再请她过来。随后快步出去。
　　“见过天后陛下。”婉儿行礼。
　　天后站在院中，看着她，微笑挥手：“免礼。今日我不是以天后的身份来见你，不必多礼。尽主客之谊便可。”
　　“是。”
　　堂屋摆着点心，还没收拾妥当，难免要多解释几句。婉儿一想，便把天后引进书房。进去方才想起，今日写的诗还留在书案上，墨迹已经干涸。
　　天后目光落在这卷纸上。
　　“叶下洞庭初，思君万里馀。露浓香被冷，月落锦屏虚。[R4] ”天后缓缓念出来，抬头看她，“婉儿，你在想谁呢？”
　　“臣……并没有想谁。”她说，“天后误会了。是臣近来偶然读到前朝薛道衡《昔昔盐》，‘关山别浪子，风月守空闺’两句，颇有感念。且描绘思妇征人的诗篇近来虽然不少，写得出彩也就这二句。我便手痒，也来凑个数。这便是仿写的拙作。”
　　天后放下书卷，静静看着她，目光温和带着锐利。她什么也没说。
　　婉儿有些慌了，忙说：“方才思索，后两句已经成了，‘欲奏江南曲，贪封蓟北书。书中……书中无别意，惟怅久离居。’这诗里的男子北上从军，建功立业，我哪里有这样的征人去想，不过暗自揣度而已。”
　　“婉儿，你说看薛道衡的‘风月守空闺’，颇有感念。为何会颇有感念呢。你是确乎没有经历过，全凭想象写的么？居然能这样情真意切。”
　　“天后过誉了。”她低头。
　　“婉儿。我你也要瞒么。”天后附身看她的眼睛。
　　婉儿不说话。
　　“贤是个好孩子，只是生错了。婉儿。”
　　仍旧沉默着。冰冷，难堪的空气。
　　“不是贤。”她忽然说，“不是他。不是。”
　　天后眼神垂下来，叹了口气。
　　“不说这个了。婉儿，我今日来是问你，你和月儿之间究竟怎么回事。你怎么不见她呢。过往她即便有对不住你的地方，于理你也不该这样做。”
　　“天后，公主待我很好，没有对不住我的事。”她说。她说着，胸口忽然疼起来。
　　“我只是……我只是……” 她找救命稻草似的搜肠刮肚寻着词语，“我只是耍小性子，和她闹着玩。”
　　“婉儿，你要想清楚，你和公主素来交好。贤儿如今在巴州，这些皇家血脉中，除了公主，你还有谁可以依靠？我是替你考虑。你从不任性的，这次更不能这样。”
　　“天后说的是，婉儿记住了。”她诺诺。原来便是这样，原来她必须依靠这个人，即便她曾伤过自己的心。狠狠伤过。她得卑躬屈膝，低声下气，笑脸相迎。否则便是过于任性。
　　天后拿过那卷麻黄纸，又读了一遍。
　　露浓香被冷，月落锦屏虚。写得真好啊，工整又深情。不愧是上官仪的孙女，温婉绮丽的文风如出一辙。
　　上官仪恨我，她也会恨我么。
　　天后从未想过，她竟如此不坦诚。今日的交谈中，似乎全然没有一句真话。回避，敷衍，遮盖。她会不会真的恨着我。我沾上她的父亲、祖父的血，又让她沾上贤儿的血。让她失去所爱，让她成为同谋。既然已经成为同谋，便没有挽回的余地，便不可能脱出这泥潭。只是，也许这并不妨碍她恨我。恨我把她从那样一个干净的人，一步一步变得污浊不堪，虚与委蛇，嗜血残忍。
　　我真的做错了么。她究竟想要什么呢。
　　放下纸卷，她目光如鹰扫过去：“婉儿，你跟我那么久，朝中政事也悉知不少。如今，天皇身子不好。你说，如果是你，该做些什么准备？”
　　“天后问的是——”婉儿凝眉，忽然明白了。她松下一口气，看来刚刚的问话已经过去了，这才是她得心应手的部分。方才的尴尬与慌乱一扫而空，不过略略沉吟，她便道：
　　“若是我，要做的无非几件事。其一，立即召回太子和宰相裴公，准备以后事宜。其二，军权不能旁落，应尽早把亲卫羽林军调往洛阳护驾。其三，地方重镇并州、益州、扬州，得派将军去坐镇，免得生事。此三件事办完，若是能提拔些宗室子弟，安排些太师太傅、司徒司空一类无权高官，安抚安抚他们就更好。这样犯上作乱者必然无缝隙可钻。”
　　天后听了，微笑颔首。
　　聪明过人的女子，果然。年纪不到二十，能有如此见地，再历练历练，与自己也差不了太多。这样的人，以后只能为己所用。寒光闪闪的刃，一旦落到别人手里，就是威胁的利器。
　　她一直在奋力搏斗着。她不可能甘于平凡，她想要一展抱负，想要指点江山，她想要位极人臣。她需要我，所以她不可能恨我。即便恨，也是包含深爱的恨。
　　[R1]唐代皇帝自称朕，但是并不严格。太宗就经常自称“世民”以示谦恭。此外，太后也可称“朕”。
　　[R2]公主，你的婢女又来挖墙角了，你咋还不回来呢。
　　[R3]备胎……真的是备胎。实惨。
　　[R4]上官婉儿代表作《彩书怨》，是其少女时代所写。考虑到古代少女的定义，应该比小说中的写作时间更早。


第38章 几时回（1）
　　一切都如照计划好的那样，按部就班进行着。在长安监国的太子李哲和宰相裴炎被召来洛阳，左右羽林将军程务挺、张虔勖领命率部前来护驾。四皇子李轮徙封豫王，领雍州牧。皇子改封总是伴随着改名，往后“李轮”这名字就再也没用过，取而代之的是一个更广为人知的名字——李旦。
　　到了这个时候，谁都不敢明说，谁都心知肚明。天皇病重，就快撒手人寰了。
　　这几日上朝，太子李哲显得有些不安分，性子急躁许多，总要插上几句话。听闻李哲他在长安监国的时候，没有丝毫值得称道的善政，反而斗鸡走狗无所不作。这也罢了，太子此人油盐不进，宰相也劝不得他。对这个荒唐任性的接班人，朝臣大都颇有微词。
　　天后思来想去，还是把太子请去了政务殿。
　　“哲儿，近来你的所作所为，有愧为太宗皇帝的子嗣啊。弘儿就不多说了，贤儿即便谋逆，做太子的时候，也比你谦虚谨慎些。你得好好想想到底要做什么，大唐的百姓，不是给你作践的。”
　　李哲皱起眉，似乎在犹豫着要不要反驳一两句。他素来有些惧怕母亲，但自己早就不是小孩子了，他是一国太子，很快要做皇帝的。这么一想，再默默受着这些批评，似乎有些窝囊。何况母亲又提到了李贤，那个男人好不容易才从他眼前消失，怎么如今还提起他！他大逆不道，犯上作乱，也算做得比我好么！
　　嘀咕了一两句，面对着威严的母亲，李哲还是没敢说什么。
　　婉儿站在天后身侧。她敏锐地察觉到，太子听了那句话，此刻脸色已经变了。她略略有些担心，却弄不清自己究竟在担心些什么。是担心太子做什么对天后不利的事么？是担心哲与贤一样，在和天后的争斗中粉身碎骨么？还是在担心自己，担心自己又卷入了母亲和儿子的争斗，无故受到波及，被逼迫做自己不愿做的事？
　　被教训了一个时辰，李哲灰溜溜从大殿走出来，心里不平得很。一脚踢飞路边的石子，他脑海中浮现出天后身边的女官。她站在后边，冷淡清高的样子，面无表情，就那样平静地看着他被教训。他越回味越是觉得，那女人这副模样，轻蔑极了。而她蔑视的，正是那个终日一事无成的自己。她没有嘲笑他，因为她甚至不愿意花力气嘲笑。
　　那是公主曾经的侍读婉儿，那是李贤曾经的情人婉儿，那是才思敏捷能力超拔的婉儿。
　　她站在那里，带着浑然天成的贵族气质，好像一枝出水的莲花，素雅淡然，波澜不惊。她太美好了，美好得让人不忍践踏破坏。
　　高洁？干净？果真干净么？他冷笑了起来。
　　那日政务殿忙碌得晚了，婉儿让侍从先回去歇息，兀自整理好纸笔，提着灯笼往居所走去。
　　“婉儿。”她走过一段曲折时，听见一个声音唤自己。是一个青年男子的声音，没来由地使她想起李贤。怪极了，这个声音和李贤如此相像，而李贤正在遥远的巴州。
　　男人从树影下走出来。
　　“太子殿下。”婉儿行礼。
　　“不必拘束，婉儿，你过来，我有话与你说。”
　　不知为何，她心底闪过一丝惶恐与战栗，也许是因为那个人的眼睛。他的眼睛狐狸般透出狡狯，那是看见猎物的眼睛。
　　“太子殿下，夜深了，该早些休息才是。若是没有要紧事，等明日政务殿再议吧。”
　　“你怎么知道我没有要紧事？”他勾起嘴角。
　　“那过去政务殿说可好？”
　　“婉儿，着急过去做什么？今晚月色清朗，我看，在这里说正合适。”
　　“太子殿下！”她回身，“婉儿该回去了，恕不能奉陪。”
　　还没走出这段小径，一只有力的手拧过她的手腕，她吃痛叫了一声。灯笼落在地上，熄灭了。她惊惶地回头看去，是太子的狐狸眼睛。
　　“婉儿，你不是最崇拜天后么？你不是想做那样的人么？我告诉你，她在太宗皇帝的病榻之侧，就和当时的太子，就是我父亲，勾搭在一起了。如果不是那时的她委身于父亲，后来又是如何做到皇后，做到天后的？”
　　婉儿狠狠地抽出手腕，不顾钻心地疼痛袭来。她觉得这只手又断了，断得更彻底，更决绝。并且这次，没有给她选择的余地。
　　“太子，天后是你的母亲。退一步说，即便天后与你毫无瓜葛，她也是一国之母。你怎么能对她如此不敬。”
　　太子残忍地笑了起来。
　　“她当年是五品的才人，如今你也是。婉儿，你不觉得这冥冥之中有一种天定么？”
　　“太子，您知道我是天皇的才人就好。”她冷冷地说。
　　他挑起眉毛，哼了一声：“我知道，我当然知道。我看见册封的诏书了。怎么，难道贤不知道么？”借着月光，他看见婉儿眉心的伤痕。那伤痕好像在咧着嘴嘲笑他，笑他无能，笑他鄙陋。
　　“李贤他现在已经不是太子了，我才是太子，我才是！婉儿，你想清楚，你好好想清楚。他只是个废人，在巴州残破的驿馆里顾影自怜。我呢？往后我做了皇帝，你也可以如天后一般，做昭仪，做皇后，母仪天下。”李哲盯住她，问话里却带着逼迫，“怎么样？”
　　“殿下，别这么说。您有太子妃的。这般说话，将韦妃置于何地。”她依旧平淡，把恐惧深深埋在内心，不显露半分。
　　“我有太子妃，父亲当年也有太子妃。”他说。他似乎有些着急了。
　　“正谏大夫明崇俨说我最像太宗皇帝。婉儿，你跟了我，往后前途无量的。比你在那个老女人身边好得多。她不久就要做太后了，那时掌控大唐的是我，不是她。”
　　“天后于我有知遇之恩。殿下，恕我不能，也不会离开她。”
　　太子面色忽然一阵难看，鼻翼翕动了一下，咬牙切齿。
　　“你就装吧，婉儿，你就装吧！你那样唯唯诺诺侍奉自己的杀父仇人，不就是为了荣华富贵么。你是觉得我给不了你荣华富贵么？你装吧，装得再纯洁良善些，你继续装啊！”
　　他仿佛很早就看出母亲哥哥不和，很早就觉得太子位置一定是他的。如今他飞扬跋扈的模样，好像自己已经掌握了大唐。他是当权者，因而完完全全不能容忍，不能容忍这样一个从掖庭里走出来的女子，不能容忍她是纯洁的，不能容忍她爱着李贤，更不能容忍她不接受自己。他要这个女子跪在他的脚下。
　　“你钟情于那个荒唐的废人李贤，如今连母后也觉得贤比我强了么？那你们把他召回来啊，你们让他继续做他的太子啊！”
　　他压过去，那个莲花一般的女子被他摁在墙上。李哲压上她的身子，双手控制住她的手臂。腰被并不平整的石板墙硌到，手臂压在上边，很痛。
　　“婉儿，你和贤做过吗，告诉我，你和贤做过吗？”
　　她的手腕痛极了。
　　“……没有。”她说，“没有。”
　　此时此刻，没人能保护她。即便有人走过来，也不会停下多看一眼。他们不敢看的。
　　“哈哈哈，正好！就让我来给你女人最大的快乐，让我来教你明白谁才是真正的男人！”
　　他手伸过去。
　　“李贤呢？李贤呢？你让他来救你啊，你喊他啊。”
　　也许眼前这个男人说的没错。现如今，她可以依靠的是天后。可天后比她年长太多。等天后百年之后，可以依靠的，也许真的只有哲。这个即将强迫她的哲。
　　她忽然想起那个月夜，两年之前的那个相似的月夜，公主对她说：
　　“你虽说是才人，骨子里到底还是奴婢，千人跨万人骑的。和谁睡觉不是睡觉。”
　　是啊，她只是奴婢。上官一族被诛杀殆尽，没有家世背景，在宫里她算不上个真正的人。有时是用来消遣的玩具，有时是拿来泄愤的工具。对太平也是，对李哲也是。原来她一直错了，人生不是握在自己手里的。她太幼稚了，以为读书可以改变命运，以为只要足够聪明足够努力，就可以一展抱负。抱负？在权力面前，它太脆弱了，根本不堪一击。这世界，没有书中描写的理想存在，从来都没有的。权力要她生她就生，权力要她死她就死。就如当年武皇后轻描淡写几句话，让上官家被满门抄斩。当年太平公主轻描淡写几句话，让她从女奴变成女官。
　　公主也可以说不要她就不要她。
　　皇家没什么信义情感可言，朝廷也没有。只有权力。权力。
　　一种茫然，孤独，无助包围了她。她曾经觉得自己从来不会孤独的，即便没有太平，即便孤身一人活在世上。
　　但此刻，她却如此孤独。深刻彻骨的孤独。
　　公主不会来救我的。今日如此，以后也莫不是如此。
　　舌头疯狂地劫掠着她的口腔。她默默承受着。
　　李哲不知道婉儿平日吃的都是什么，连这样湿滑的唇舌，都有淡淡的香气。于是变本加厉吮吸着。他察觉到身下人没有丝毫反抗。那幅无力的模样，楚楚可怜。月光映得她的脸很白净，这样清秀羞涩的才女，别是一番风味。
　　难怪哥哥喜欢。他想。
　　“我要你出声，”他说，“我要你叫出声来。”
　　于是她听话地轻轻嘤咛了一声。
　　李哲忽然大笑起来：“月儿呢？她不是说要杀我么，她人呢？”
　　那一瞬间，婉儿的神志忽然清明过来。她眼神一定，诧异地看着李哲，看着李哲眼里不堪的自己。
　　“你不知道么？月儿她曾说，我要是打你的主意，她就杀了我。现在可不仅仅是打你的主意了。你让她来，你让她来啊。”
　　婉儿看着那张与太平相似的脸。这张脸她想了多久，多久了啊。真的好像，好像她。只是公主笑的时候，总是那么甜，那么真诚，眼里闪着光。眼前人的笑容却不同，他眯起眼睛，带着王公贵族惯有的轻佻。
　　一刹那，她突然意识到自己在做什么了。胃里翻涌起来。奋力推开压在身上的男人，那是她平生所能使出的最大力气。李哲没有防备，一个踉跄，差点跌在地上。
　　她侧过头，忍着全身的疼痛，弯下腰，呕出酸水。那种感觉很奇怪，有一些痛苦，也有一些释然。酸水烧的她嗓子疼起来。
　　时间就这样静静流淌着。耳边只有她呕吐的声音。即使胃里已经吐的一干二净，半点酸水都不剩，她还是干呕着，抽搐着。
　　抬起头，她看见那人站在月光下，衣冠不整，眼底刻着深不见底的绝望。仇恨。悲凉。
　　李哲就这样默默看着她。
　　呸，扫兴。李哲说。他转身走了。
　　再支持不住了，身子跌落，撞击。她颤抖着躺在冰冷坚硬青石板地面上。
　　恨他么？恨他无耻禽兽么？不，她没有力气去恨了。可笑，她觉得可笑。她看的很清，或许是看得太清了。太子并非看上她的外貌，想要发泄无耻□□。他只是恨他的哥哥。那个凌厉张扬的男子，无论走到哪里，都是女人瞩目的焦点。而他只能一辈子掩盖在后边。他恨贤，恨婉儿不爱自己却爱着贤，恨太平不为自己说话却帮贤。也许他更恨自己，恨自己没有哥哥的天赋，恨自己不能轻巧地出类拔萃。
　　看见婉儿弯腰呕吐的时候，他方才明白，即便得到这个女人的身体，她也不可能爱自己的。婉儿对自己感到恶心，那种感觉，意志力无法控制，几乎是一种本能。于是他发觉自己实在可悲，妄想用强去获得一些东西，那些无法靠威胁压迫得到的东西。他骂了一句，便离开了。他彻彻底底失望了。
　　一个被贬去千里之外微不足道的废人，居然让权倾朝野的太子念念不忘恨着。多可笑。
　　可怜。这个男人，李哲。[R1] 可怜。
　　可恨之人可笑，可笑之人可怜。可怜之人，可恨。
　　婉儿模模糊糊这样想着，只觉得浑身无力，动弹不得。那一推，用尽了她毕生的力气。微微仰头，望见那月明星稀的天空。月如钩，散着光，朦朦胧胧。
　　你在嘲笑我么？
　　不，你根本不会想起我吧。
　　你不会知道今夜发生了什么。也不必知道。
　　你不必知道婉儿她不是婉儿了。她回不去了，再也回不去了。[R2]
　　[R1]李显是个比较昏庸的皇帝，但平心而论，不算个特别讨厌的人。虽然缺点很多，缺少政治智慧，还不领狄仁杰的情。仔细看还是个很鲜活的人。
　　[R2]个人以为，如果没有公主的抛弃，她会像从前对贺兰敏之那样正面对抗宁死不屈。公主的离开让她疑惑了，发生这样的事以后，她变得更加所谓“八面玲珑狡兔三窟”。是有个循序渐进的过程的。
　　作者有话要说：
　　虐起来了，虐起来了！


第39章 几时回（2）
　　弘道元年十二月四日。冬。那原本是永隆二年的年末，李治为了祈福，改元弘道，大赦天下。他本该亲自登上城楼昭告百姓的，只是实在没有力气了。他叫人把百姓召入大殿，侍臣替他宣读了大赦令。
　　他听见了百姓的欢呼声，他问身边人：“百姓们高兴吗？”
　　高兴，高兴极了。
　　百姓们高兴，我的命还是保不住啊。他叹了一口气。
　　那日，他回到寝殿，躺在龙床上。他累了，闭目养神片刻，随后叫宦官传令，召集亲信的几个宰相过来。
　　他就躺在那里。侍臣上前请示，他不睁眼，微微点了点头。
　　“皇太子可于柩前即皇帝位，其服纪轻重，宜依汉制，以日易月，诸事为宜……军国大事有不决者，兼取天后进止。”
　　听完最后一句，刚刚凝神屏气的众宰相哗然，原本悄无声息的大殿，响起窸窸窣窣的议论声。
　　先皇的遗诏，最后一句从来都是“军国大事，不得停缺。寻常闲务，任之有司”。这次不同了。这次是什么？让那个女人，那盗窃国祚数十年的女人，继续站在前边作威作福么？
　　不久，刚被任命为顾命大臣的裴炎被推举出来，他开口道：“陛下……这诏书——”
　　“是朕的意思。”
　　“陛下，这诏书为何如此书写？从前没有太后摄政的惯例啊。”另一个宰相道。
　　“别说了，就这么定了。你们退下吧。”他声音气息虚弱。
　　大臣们见天皇这副模样，对望一眼。所有人似乎都在期待着，期待有人再站出来说些什么。而他们自己，一个个却缩在后边。此时此刻，谁都知道，若惹恼了纱帘之后的女人，不久之后，要面对的也许就是大理寺的监牢，刽子手的长刀。他们不约而同想起了褚遂良[R1] ，想起传闻中的那一声“何不扑杀此獠！”，想起他即便被贬到潭州，还是没能逃脱一死。于是大家面面相觑，沉默不语，终究只有退出殿门外。
　　“陛下为了个女人，江山都不要了。”下了最后一级殿阶，裴炎小声嘀咕。
　　太子年纪不小，完全能够亲政的。如今天皇不把一切交与太子，却给一个女人如此大的权力，实在是糊涂。看来红颜祸水，此话不假。若有人能如当年的褚遂良一般，站出来面折廷争，杀杀她的威风，阻止这出荒唐闹剧才好。可连他这个首席顾命大臣，都不敢吭声。站在那里的，全是宦海浮沉多年的老臣，哪个家伙会那样莽撞。
　　裴炎叹息着。往后的路，看来比他预想的艰难得多。
　　纱帘后传来轻轻的脚步声。李治倒在龙床上，他听见那熟悉的声音。唇微微动了一下。
　　“媚娘，你别走。”他撑起身子，却因无力又倒下，“你别走好不好。朕还想和你说说话。”
　　鸟之将死，其鸣也哀。李治说话时，好像一只受伤的小鸟，奄奄一息。他像孩子一般恳求着。真怪，不论年纪多大，他都像一个孩子，从来都是。
　　他是长孙皇后最小的儿子，也许因为上面还有两个哥哥，没人想到他能承继大统。那时的他，“幼而歧嶷”，年纪虽小，文章写得优美极了，字也练的好。他远离是是非非，他弹琴谱曲，所作乐章宫中风靡一时。他是蜜罐里长大的，任性而懦弱，有时很冲动，赌气一般，想要的就去拿，因此犯了一些错。有时候，他又思虑过多，瞻前顾后，唯恐自己做得不好。他需要宠，需要哄。帝王这天大的责任一下砸中自己时，他需要有人站在前边。那个人，便是今日纱帘之后的女人，大唐的天后。
　　天后掀开帘幕，走过来，坐在他身边。手覆盖上他的手，李治便紧紧握住。握得太紧了，似乎是使出了最后的，全部的力气，怕她溜走一般。
　　他阖上眼。闭目养神。有那么一炷香的工夫，谁也没有说话。李治手上握的力气也渐渐松懈下来。要不是身子还维持温暖，几乎让人以为他已经去了。
　　也许是睡着了。怎么这时候还会睡着呢，真是个孩子。
　　天后这么想着，望着他的脸，却看见在阖着的眼皮下，那眼珠微微颤动了一下。李治就那样睁开眼，睁开的一瞬间，瞳孔忽然坚定清明，迸射出精光。
　　嘴角甚至带着一丝诡谲的微笑。
　　“媚娘，我们几时回长安？”
　　他说着，眉梢眼角笑意更明显了。这笑，展露在一个将死之人的脸上，显得奇怪极了。
　　“陛下！”天后斟酌词句，开口要说些什么。
　　李治似乎早就料到这女人会这样，所说的不过是或安慰，或道歉的语句。无聊极了。不等她说下去，他止住了面前的女人。
　　“媚娘啊，自从先皇病榻之前第一眼见你，到如今，也有……三十五六载春秋了吧。你说，那时候到现在，这么多年之间，我们究竟是盟友，还是恋人？”
　　天后听见这话愣了一下，明白过来时却微微笑了。
　　若不是同盟，便做不成恋人。若不是相恋，也做不成一辈子盟友。
　　“皇后，我知道，我不是个温柔专情的男子。你也一样，你不是个甘于平庸的人。你只是要做皇帝的女人罢了，不论皇帝是谁。立你的时候，褚遂良说‘陛下另立皇后，扶请妙择天下之令族，何必要在武氏’，后来他被你杀了。想废你的时候，上官仪说‘皇后专恣，海内所不与，宜废之以顺人心’，后来他也被你杀了。长孙无忌是你杀的，王皇后萧淑妃是你杀的。说不定我离开之后，也变成了你杀的。”
　　他停了下来，似乎必须顿那么一会儿才能喘上气。
　　“我从没想真的废掉你的。媚娘。你相信么？”他说。
　　“陛下说的是——上官仪的事？”她看着床上虚弱的男人。
　　“上官仪仗着前朝老臣的身份，本就不大听话。况且那时候，媚娘，你的权力也太大了。当时，你们俩无论谁伤了元气，于我都是有好处的。我知道大概也是他死。”
　　天后凝眉想了片刻，忽然看过去：“所以，你当时才那样说，说是上官仪教唆的？”
　　俩人目光对起来，会心一笑。
　　“虽说不是要废掉你，我好歹也让你看清楚了。媚娘，即便你再厉害，也是要乖乖受我摆布的。朕要真的下定决心废你，现在在我床边的，就不是武媚娘了。”
　　她哑然。没错，他说的没错。只要李治还活着一天，自己的命就攥在他手里。她不像王皇后背后有一整个世家大族，甚至一整个纠葛不清的贵族联盟。外朝跟随她的，大多是为了自己的利益，投机倒把，见风使舵。李义府是如此，许敬宗也是如此。没人真心和她站在一起，非议批评反倒很多，多少人盼着她去死。李治要杀她，易如反掌。
　　可这个人没有这样做。
　　“媚娘，我舍不得杀你啊。”他说。
　　这一生，我从未手软过，但我舍不得杀你。
　　我真的舍不得杀你，尽管我知道，也许的确该这么做。你想做什么，我看不出来么？洛阳是新都城，你的人，你的势力都聚集于此。长安则汇集着李唐宗室，元老重臣。检校右卫裴大将军，过去和皇舅长孙无忌关系匪浅，因此与你不和。从长安来洛阳的路上，按从前的规程，本该让裴将军领兵护驾的。你呢，却没有这么做。如此我不能不晓得你在顾虑什么了。好在，媚娘，你的确慧眼识人，敢放心地把护驾的责任，交给一个八品小官。他没有领过兵，更没有一呼百应，愿意生死相随的军队，说老实话，那时我是有些怕的。但那魏元忠确乎是个人才，不耗费一兵一卒。一路上，朝廷一万多人随行，却一文钱也没丢[R2] 。
　　李治很慢很慢地说着，仿佛口中所道，不是天后的野心，不是大唐的江山，只是生命中一件极其平淡的小事。
　　他一点都不傻。从还是个小孩子起，他就不像个小孩子。从来不像。
　　当晋王的时候，他就做出兄友弟恭的模样来，冷眼旁观哥哥们斗法，看他们斗得两败俱伤。他从小便明白，靠着玄武门之变，杀了兄弟才登上皇位的父亲，最怕的就是自己的儿子们自相残杀。于是，他只要做个孝顺，友爱，甚至有些懦弱的儿子，父亲就会喜欢他。
　　甚至哥哥被贬去地方之后，他还向父亲求过情。
　　他看起来什么都没做，却什么都做了。后来也是如此。长孙无忌是他要杀的，他不能容忍权臣把持自己的朝堂。他忍耐，他计划，他一步一步扳倒了自己的舅舅。他躲在武昭仪身后，仿佛迫不得已似的，还是什么都没做，却什么都做了。只是终于收回权力以后，自己的身子却一日不如一日。于是他仍然躲在武皇后身后，让武皇后杀人，让武皇后守他的江山。
　　[R1]褚遂良反对废王立武，当众说出“昭仪经事先帝”，后来被流放。
　　[R2]至于他怎么做到的，很有意思，甚至有那么点奇幻。可以自己去查一下资料。魏元忠是个大聪明。


第40章 几时回（3）
　　“魏国夫人，是你动的手吧。”他抓着天后的手指颤动一下，诡谲的微笑再次浮现于面庞，“媚娘，魏国夫人，还有……你的姐姐韩国夫人，那些事——你总不会真的以为，我专和你的亲人过不去，是因为好这口吧。”
　　天后闻言，过了那么一会儿忽然反应过来，一下子汗毛倒竖，背后生寒。她那么想着，忽然觉得好笑。这么简单的事情，她居然没有发觉，这么多年，虽说半分也是不得已，居然一直被这个男人利用着。
　　利用女人之间的争斗，削弱对手的势力，为自己牟利。他这样做不是一回两回了。刚刚即位的时候，李治这皇帝做得太憋屈了。皇后出身贵族太原王氏，狂傲到连皇室都瞧不起。王氏家族觉得李姓是蛮夷野族，不过乱世得势得了天下。于是王姓族人入宫不行礼，皇后该主持的春耕大典也从未出席。王家和权臣皇舅长孙无忌相互勾结，企图架空他这个名存实亡的帝王。为了限制王皇后，为了日后反戈一击，他不能让皇后有儿子。于是他就真能忍下来，十年不碰美貌的皇后[R1] 。另一边，他用轻巧的诺言吊着南方贵族萧淑妃，与她生儿育女，让王萧二人自相残杀。后来，兜兜转转，他最后选择了出身小姓，无权无势的武昭仪。那是所谓红颜祸水迷乱心性么？那分明是把她推出去挡刀，分担外朝的矛盾，让众人的矛头对准武昭仪而不是自己。何况武昭仪真的什么也没有，她做皇后，对自己是威胁最小的。
　　对于武昭仪来说，那是一场高风险高回报的投资。她没有保护，除了身后这个男人不算诚恳的承诺以外，什么也没有。但凡失败，就是死无全尸。那时候，他们目标一致，削弱贵族，推翻权臣，收回皇权。若想如此，必须推崇科举，以此扶植容易控制的低门小户，甚至是寒门子弟平头百姓。必须通过制度让那些人做到通贵、重臣、宰相，把高门大姓从他们常年把持的位置上挤下来。后来他们成功了，长孙无忌被赶出朝廷，与他沆瀣一气的褚遂良等人也被处死。贵族势力一蹶不振，再没恢复最初傲气干云，目中无人的样子。
　　人们说武皇后嗜血残忍，杀害王皇后萧淑妃。没人去想，这个男人才是真正的凶手。退一万步说，没有他的默许，谁又敢动王萧二人一根毫毛。
　　皇后干政也罢，权力最终还是要给儿子的。自古以来，一个王朝最怕的，是外戚掌权混乱朝纲。武皇后那两个不要脸的哥哥，没什么好说的。是他们自己脑子笨又喜欢作孽，被贬去了南方瘴疠之地。可皇后与姐姐武顺，自小相依为命，感情非同寻常。武顺的儿子贺兰敏之，长相英俊，才华横溢，人又聪明得很，是个极大的祸患。于是他故技重施，借与韩国夫人和魏国夫人的私情，挑起武家内部的矛盾，让武家人自相残杀。这何尝不是一种限制武皇后的手段。
　　李治后来回想的时候，只记得感业寺和武媚娘那一面，一下子就击中了他。也许这不过是因为薛婕妤后来也做了尼姑。父亲病榻之前，与武才人见的几面，一年过去，忘了也就忘了。但当他看见那么一个相似的女尼，儿时过分的感情一下子被勾起来，目光再也挪不开。那时候，他以为一生只有那么一个白月光，他以为对武媚娘的感情不过是寄托，需要的话他也绝对能毫不留情。他以为薛婕妤出家以后，自己能够玩弄操纵任何女子，薄恩寡义，没有半分犹豫。
　　直到如今，此时此刻才发现，对眼前这个女人，他真的下不去手。他背后操纵害死太多女人，心里从未产生丝毫愧疚，唯有对武媚娘不同。不论是为什么，他下不去手。
　　也罢，也罢。我舍不得杀你，所以说什么也没用了。
　　他笑着说出这句话。
　　天后心里清楚得很，多年的相处让她知道，这男人并不是个简单的人。只是没想到他连自己也玩弄了。李治的话不能全信。那封遗诏，看上去是他爱江山不爱美人的铁证，哪有那么简单。李治根本放心不下不靠谱的太子，他托付裴炎辅佐他，教导他。可是顾命大臣的亏他自己也不是没吃过。和舅舅斗了那么久，要不是足够清醒，一步走错，天下就不是他的了。受够了，受够了。于是他在遗诏里特地列出这条“兼取天后进止”，给她合法参政的权力，明着让天后督促太子，暗中让她和裴炎互相制约。裴炎即便想把持朝政，大权独揽，也要忌惮这么一个能力超拔的女人。天后必定不会让裴炎欺压她的儿子。如此，天后，权臣，新皇三足鼎立，牵制掣肘，这才是那封遗诏的真正目的。怎么可能是为了所谓“美人”。
　　何况，“军国大事”“兼取”都是在尽力限制自己，划定权力的范围。只有国家最重要的事她才有说话的余地，并且这句话已经定性，她只能做一个参谋，而不是决策者。
　　虽是三足鼎立，不论以政治手腕，还是朝中势力，天后都以倾倒之势压过另外两人。此番对话，既是以情动人，又是威胁。是在和她谈感情，更是在告诫她不要乱来。他要她知道，自己早就洞悉了这个女人。他做了准备的，即便手下留情让她去参政，也不可能纵容她为所欲为。即便是死后，他也会看着她，约束她。
　　这个男人，嘴上说着爱她，几分真几分假，又有多深，她竟也不能从那幽深的眼眸中看出来了。那他们究竟是什么呢？爱人，盟友，还是对手？床笫之间，是浓烈到化不开的情与欲，还是纠葛颉颃，难分胜负的博与弈。
　　深不可测。
　　看着天后那张面无表情的面庞，他似乎明白她在想什么了。李治瞳孔颜色淡了，目光失去了焦点。
　　媚娘，我是真的，真的爱你啊。即便你不信，也改不了的。
　　他说。
　　天后此刻也明了，自己对他何尝不是如此。她曾经以为，为了权力，为了利益，她可以做出任何事情。可是面对这个男人，她办不到。她从来没有办到过。所以她相信，这个男人爱着自己。深爱着。
　　从前，她的的确确轻视了李治。[R2] 只可惜，今日好不容易以真面目相对，上天却没给他们留下多少时间了。本该伤感的时刻，她心中没来由地生发出自豪来。她武媚娘的夫君，从来不是个懦弱可欺的怂包，他是个真正有谋略的政治家。如果今生没有一个可敬的对手，如果这大唐山河，朝堂政坛，仅仅她一人绽放于此，仅仅她一人盛开于此，那该有多么无聊，多么孤独，多么寂寥啊。
　　“哈哈哈。哈哈哈哈哈。我舍不得杀你呀！我舍不得杀你呀！”
　　李治大笑起来，那一刹那他好像年轻了许多。先皇病榻一眼回眸，感业寺执手流泪，扳倒长孙无忌和王皇后，共担风雨，三十六载，那是他们的生活。这世界上没有比生活更要紧的事了，于是也没有比彼此更重要的人了。
　　李治伸出手，手腕颤抖着，却碰不到她。武媚娘俯下身子，慢慢靠过去，直到那只手抚上她的脸颊。两人维持着微妙的距离，近一分叫人心生恐惧，远一分叫人怅然若失。
　　最终，她还是让步了，凑过去，轻轻吻上他的额头。武媚娘此刻只是武媚娘。
　　“媚娘，我死的时候，你能在身边，我没有遗憾了。我没有遗憾了。”
　　他轻抚着对面人的脸颊，手指缓慢地游移，久久不忍离去。
　　终于，他放下手，很轻，很缓。闭上眼。
　　闭上眼，再也没有睁开。
　　“皇——上——驾——崩——了——”
　　宦官们打开大殿的门，天后提起长裙，迈过那道门槛，缓步走出来。她整齐地穿戴着冠冕，宽袍大袖，紫衣纹着金凤。风吹过，袖口裙摆微微起舞。她在大殿前站定，抬起头，仰望着东方的鱼肚白。
　　天快要亮了。
　　此刻以后，她不再是皇后，也不再是天后。她是大唐的太后，但不止于此。她想有新的名字，新的称谓。她要开创一个属于自己的时代。她要完成那个属于自己的奇迹。
　　回眸看去，大殿里仍旧黑暗冰冷，悄无声息。她站在殿门前，整个人笼罩在朝阳之中，身子成了一个模糊不清的暗影，边缘明明灭灭，闪着耀眼的光。
　　我准备好了。来吧。
　　[R1]王氏他在做太子的时候就娶了，首先肯定不是很喜欢她，其次是不是他真的在做太子时就预见以后必有一战，就不知道了。
　　[R2]李治，一个被严重低估的皇帝。我看到小说演义中，他基本上是一个懦弱无能妻管严的形象。除了不太了解这段历史的普通人，学界其实基本上早就共识，他绝对不是一个无能之辈。这人厉害得很。他统治的时期，击垮西突厥，横扫天竺，灭百济灭回纥，甚至干掉了从隋朝一直啃不下来的硬骨头高句丽，使得唐朝疆域达到最大。他举办了封禅，连太宗都因为耗费多没有办过。曾看到有人这么评价他：帝王心术浑然天成，借力打力天才推手。做了这么多之后，他不仅寿终正寝全身而退，还在史书中留下了“仁懦”的形象，简直就是个腹黑小白兔。当然，真正的历史可能并不如我写得那么“翻转”，我认为当时的人是认可他这个帝王的，并不觉得这个人软弱可欺。留下这个形象，欧阳修等人是罪魁祸首。他们为了突出武则天的残忍和肆无忌惮，给武抹黑，就把高宗写成胆小怕事的妻奴。不过和武则天姐姐和外甥女乱搞是为了挑拨关系限制武家，是我个人乱想的，没看过其他人有这个说法。
　　另外，《高宗天皇大帝哀册文》是武皇亲手写的哦，95的确还是比较真的，至少武皇是尊敬丈夫的。
　　作者有话要说：
　　两章九五过瘾吗？官配yyds！不着急，后面要回到婉平主线啦~


第41章 失魂魄（1）
　　太平听见贞观殿传来吵嚷，其间混杂着奇怪的声音，似乎在敲击什么不知名的东西。她端坐着，不时直起身子，心莫名乱了起来。薛驸马跪坐一旁，默默陪着她。看着太平面无血色，苍白而憔悴，他总觉着有些心疼。
　　两个哥哥已在这里等着了。平日里没个正经样子的李哲，此时也收敛不少。他时不时望向贞观殿，又转过头来。
　　所有人神色都有些凝重，等待着宣判什么一般。
　　不论世人眼里他算不算好皇帝，这几个儿女眼里，李治这父亲做得的确无可挑剔。这样一个男人，看似对谁都可以薄情，平日里对孩子宠爱起来，却也有些过分。太平依稀记得，自己小的时候，父亲的病还不重。那时，他常常抱她在怀里，逗弄着粉嫩的脸蛋。
　　“朕的女儿生得真漂亮。”他说。
　　那时，她那么讨厌父亲的须发，总是弄得自己身上发痒。可是如今，以后，再也碰不到了。此时此刻，若是没有半点悲伤难过，那才是真有些奇怪。
　　世人都道皇家冰冷无情，他们几兄妹似乎是个例外。和长安其他人家的孩子一般，他们有时生气斗嘴，有时打打闹闹。真正的勾心斗角，夺嫡争宠却不曾有过。弘在世的时候是皇太子，兄弟们都心悦诚服。如今李哲快要继位登基，四皇子李旦也恭敬得很。即便朝廷上下没有不知道太子荒唐的，他也不曾抱怨半句。真是怪极了，太宗皇帝那么不希望儿子争斗，承乾和李泰还是斗得死去活来。而他夫妇二人，朝堂政坛摸爬滚打好些年，不谈李治，至少天下公认天后手段高明毒辣的。可他们那几个孩子，却似乎个个既缺乏野心，也不去在意政坛险恶危急。也许是父母给的爱和呵护太多了。为了真正要保护的人，天后可以不惜一切除掉任何障碍。而他们，都是她要保护的人，至少此刻，还没有变成障碍。
　　“娘子。”看着太平魂不守舍的模样，薛绍轻轻牵过她的手，“先皇已经不在了，我知道，你心里难受，我也很难受。只是看你这样，心里就更不好受了。先皇那么喜爱你，想必见你这样，也是不开心的。月儿，别太悲伤了。”他伸手过去，想抚一抚她。
　　他察觉太平躲了一下，那是下意识的行为，似乎只有用力克制自己，才能不再动弹。她的手有些轻微颤动，似乎不仅仅是难过，还有些……焦灼，手心已经渗出微汗。
　　殿门忽然间大开。武太后一袭紫纹白衣，领着先皇后宫的女官妃嫔走进来。众人都起身行礼。
　　“复礼[R1] 已毕。先皇去了。”她面无表情，声音威严。
　　太平把手从薛绍那里抽出来，目光紧紧盯着母亲。她强迫着自己不向后边看。那个人大概就在那里，也许正在看着自己，也许故意不去看自己，也许……也许根本不在乎了，不在乎能不能看到自己。
　　“御者正在为先皇沐浴，结束以后，哲儿，你去行含礼……”
　　母亲有条不紊地安排着，这声音却慢慢远去了。
　　看一眼，就看一眼，她这样想着。看一眼不算什么，一眼而已，没关系的。她不会发现，更不会在意。目光扫过去，不要停留，就一眼。
　　那无比宝贵的一眼，看过去的片刻，她似乎想一瞬间完全印刻下这画面，每一个细节都不放过。她贪婪地攫取着目中所及的一切。
　　那些低垂着眉眼的女人们，一个个身着素衣，竭力表现出悲伤的模样。看来是有些可笑。只是太平没心思去关心这些了，因为那些人里，没有她。
　　她不在么？她今日没有来么？怎么会？
　　不可能。一定是看错了。
　　于是装作云淡风轻的样子，悄悄又一眼瞥去。先皇裁减后宫多年，本就没有几位嫔妃，这一眼过去，确乎只有那么三五位跟从的女官。婉儿不在那里。
　　名份上，她可是父亲的才人，理应随太后行丧礼才是。怎么了，她出什么事了么？还是……还是不想见我。
　　心中焦急起来，目光便再不能隐忍。她肆无忌惮搜寻过去，一位一位仔细端详。不是她，不是她——她确乎是不在的。有那么片刻，太平松了一口气，紧随其后的，却是一阵没来由的失落。心一下子空了，有一块不见了一样。那种感觉逼迫得她有些难受，直想往自己胸前塞些什么，哪怕是乱麻干草也无妨。当空荡荡的失落淹没她的时候，太平才后知后觉，她刚刚是有期待的，很期待。现在的失落有多深，方才的期待就有多满。
　　她想起皇兄李弘的死。想起他重病的时候，自己难过得快要哭出来。那时，婉儿抱着她，郑重地告诉她，别人也许会离开，但婉儿不会离开。对，婉儿没有离开，是自己离开了。如今父亲驾崩，她悲痛更甚，婉儿却不会来安慰她了。甚至不肯给自己见她一面的机会。哪怕相见都不用刻意约定，哪怕相见就一次，就一眼。
　　可笑，你还以为她会来安慰你么？你真太可笑了。
　　薛绍见她恍惚，只道是亲耳听见先皇驾崩的消息，过分伤心了。他上前去，理了理太平耳后的发，轻声说：“别难过了，我看着也不好受。娘子，有我在这里陪着你，我不会离开的……”
　　听见这句“不会离开”，她的身子忽然猛地一颤，回头看薛绍，让他吃了一惊。他看见太平红了眼眶，就那么盯着他看，像是生气，又像在恳求。
　　“沐浴之礼……少说也有半个时辰。这里憋闷得慌，我出去走走。”她说，“就一会儿，你不用跟来了。”
　　她头也不回快步走出前殿，逃离那里。迈出去，却不知自己要去哪里。站在茫茫天地中，仰头望着日色，眼泪终于被生硬地憋回去。
　　两年多了，久不在宫中，一切都变得陌生而冰冷。好像同离开的时候不一样了。这世界上没有什么是不会变的吧。即使是刻骨铭心的感情，总有一天也会消磨成灰烬。父亲是如此，婉儿也是如此，我都会忘记的。只要我肯放过自己，只要我没有心，只要我可以原谅自己的无情……
　　她漫无目的地走着，不知走了多远，也不知要去向何方。绕过一条曲折的回廊，抬头望去，那头似乎影影绰绰站着一个人。凝神细看，只觉得那身影有些纤瘦，让她莫名产生些怪异的熟悉感。
　　“婉儿。”她痴痴看着。
　　那人恭敬地拜手行礼，回话道：“公主殿下，奴婢不是上官才人。”
　　说话的人声音清亮明晰，那不是婉儿。
　　“公主不要向前走了，上官才人她不想见您。奴婢劝您尊重她的意思，别去打搅她。”
　　左右看过去，太平方才发现，这里离婉儿的居所的确不远。她不知自己怎么走过来的，那段时间似乎没有任何意识。看着对面那个女官的眼睛，有些熟悉，却一时想不起究竟在哪里见过。只觉得这人神态气性有些像婉儿，细看过去又确乎不是她。
　　细细上下打量了一番，太平皱起眉。
　　“画采？你是刘画采么？”她问。
　　“承蒙公主不忘，荣幸之至。”
　　一阵沉默。太平咬上了下唇，终于又开口时，画采见到唇上点点血色。
　　“她……她怎么了。她还好么？”
　　“她很好。”
　　画采本想说“不见你就很好”，可看着太平那幅模样，终究心软了些，没有说出口。
　　曾经公主总是华美而高傲的，妆容纹丝不乱，一颦一笑乱人心魄。今日却只有一身缟素，不施粉黛，比起浓妆艳抹的时候，越发干净清澈。只是细看过去，面色却比从前更加惨白。眼里有些微血丝，方才哭过似的。微微皱眉，暗色的瞳孔蒙着雾，多了几分不曾见过的残败。看上去着实有些楚楚可怜。
　　这模样实在太惹人疼了，让人想安慰，想保护，想献出一切。画采这么想着，终于有些明白为何她让婉儿那么难忘。可是——可是人不可貌相，是她丢下了婉儿，是她。是她。
　　“公主殿下，别去找上官才人了。您以什么身份去见她，又想得到什么呢。公主有驸马，有孩子，过去孑然一身时都做不到，如今更不可能放下。难道，真要去勾起旧情，让她义无反顾地跟你离开，又再一次丢下她么。公主不可以自己成了婚，还这样不放过她。不可以的。公主若是还有心，就别从这里走过去。去见她只会伤了她。公主，上官才人没有那么坚强，她受不住的。”
　　我不会再让任何人伤害婉儿。绝对不会。画采在心里暗暗发誓。
　　这还是画采么？她曾经不是这样子的，原来公主说什么她就听什么，原来她生得圆润可爱，如今却变得瘦削冷峻。说话时一字一顿，不卑不亢的模样，真像极了婉儿。果然是一起呆的太久了么……太平心中翻出一阵酸楚，突然觉得可悲。婉儿身边有了新的人，也有了新的生活，新的前程。这些，不正是两年前她想要的。
　　各自安好，各奔东西。想要的，已经得到了，还有什么不满足。
　　只是忽然有些不甘。那一刻她明白，如果婉儿是还在恨她，因而不愿见自己，倒也没什么的。恨她就是忘不了她，就是在爱她。可如今，她只是为了新的人，为了不再沉湎，自愿割袍断席离她而去。那就真的什么也没有了。这也是她两年前想要的。可是如今……如今的自己，为何心中如此难受呢。
　　她喉咙梗了一下，开口声音已有些喑哑：“不用了，我不过去。知道她过得好就行。”她看着画采，仿佛再用力一些，就能看见她背后婉儿的影子。画采察觉到这灼灼的目光，她懂得公主在看什么。在纹绣坊那些冷清的日子里，一遍一遍孤寂地回想中，她终于把自己活成婉儿的样子。如今，能被公主这样看着，便是对她最高的赞誉。是婉儿在她心中刻下印痕的证据。
　　“那你……”太平唇动了一下，半日才接上去，“那你好好照顾她。”
　　“这点公主不必担心。”她说。
　　她看着公主。那是一种怎样的神情，仿佛知道什么是肯定的，却不愿意接受它。哪怕是最些微的可能，哪怕明明清楚也要骗自己。做人做得别扭到这种程度，这二十年来，她也没见过几个。画采也不知道是骂她好，还是心疼她好。便不再说话，转身离开了。
　　太平望见画采走过回廊，越来越远，那个背影，真的如同婉儿一般。她就这样看着，完成最后的仪式。最后一次，往后再也不怀希望，不抱幻想。
　　往后此生无缘。
　　[R1]出自《唐代帝王丧葬礼制研究》吴凌杰，是一种为死者招魂的仪式。
　　作者有话要说：
　　这章写得有点艰难，改了好几次……顺便说一句婉儿没有和画采在一起，画采去阻拦公主也不是婉儿授意，是她自己的决定。画采其实是一个比较特别的人，我花笔墨去写她，一定是有用的~


第42章 失魂魄（2）
　　洛阳城紫微宫乾元殿，朝阳染了押鱼檐角，空气有些冰冷。国丧期内，谁也不敢多说一句话，甚至不敢有多余的表情。百官鱼贯而入，寂静得不像是朝会。
　　还是熟悉的珠帘，珠帘后是那个女人的身影。今日莫名高耸威严。
　　百官站定，宦官报了朝会事宜，随后又是一片静默。朝臣纷纷低首等候，终于，帘后传来了太后沉稳的声音：
　　“先皇最喜欢长安，却抱憾驾崩之时，未能再看长安一眼。生不能见，这遗憾，朕[R1] 也要帮先皇圆满了才是。朕要为他修皇陵[R2] ，仿照京区长安城建制，一定要修得宏伟气派。朕还要为先皇立碑，记述他的功绩。巡陵的次数也要加，让子孙后代不忘先皇伟业。”武太后似乎没有过分的悲哀，只淡淡说了下去，“卿等以为如何？”
　　朝臣们议论起来，声音也比平日低些。良久，一位大臣举着笏板站出来：
　　“臣以为，自古没有给帝王立碑的传统，这似乎不妥。”
　　又有一位走到中间：
　　“臣以为，修建如此巨大的陵墓，耗费过多。如今应该以天下百姓苍生为重，不宜大兴土木……”
　　武太后轻轻叹了一口气。今日朝会，婉儿请辞没有跟来，这声叹息怕是无人听见了。
　　“哲儿，你以为呢？”她问。
　　众臣纷纷把目光投向新皇李哲。这时他们才注意到，龙座上居然还有一个男人。这一看不要紧，众人心中不免嘀咕起来。新皇已然继位，年纪早不算小了，血气方刚，身子骨也好得很。既然如此，帘后边的女人怎么坐还在这里，她是不是，该下去了呢？
　　武太后知道他们在想什么，冰冷的目光扫过去，隔着帘冲出一阵杀伐之气。众臣噤若寒蝉，纷纷侧过脸，望向座上的新皇。
　　这些目光看得李哲有些不知所措，他抓耳挠腮，支支吾吾起来，半晌回道：“这修陵的事，事关重大，朕也拿不定主意。还是众爱卿与太后商量吧。”
　　武太后闻言冷笑，摇了摇头。
　　裴炎仰头看去，只见李哲坐在上边，好似坐在热锅上一般不自在。他皱眉眯起了眼，低首思索一阵，走了出来：“陛下，臣以为先帝丰功伟绩，需得为后人记诵。陵墓一定要修，碑也要立。只是，此事不能操之过急。”
　　“说下去。”这是武太后的声音。
　　“先皇西击突厥，南扫天竺，东灭百济。太宗皇帝没能奈何的高句丽，也被先皇一举灭国。封禅大典从前只有秦皇汉武，与西汉光武帝操办过。先皇行过封禅，如此成就不在秦皇汉武之下。树碑立传，乃是理所应当。国库之资，耗费诚然众多，只是修陵并非朝夕之事，只要平日节俭些，再假以时日，费用自然就出来了。为了先皇传世的功业，众卿少些月俸，又算得了什么。”
　　众臣哪怕心里千万个不愿，裴炎已经这般说了，谁还能再顶撞些什么。他是顾命大臣，又是宰相之首，他的意思，就是朝臣的意思。
　　“臣还有一个不情之请。”裴炎举起笏板道。
　　“裴相国请说。”
　　“先帝驾崩未久，如今想必圣上十分悲痛，无法亲政。加之册命未下，此前圣上还算不得新皇，按律不能发号施令。依照先帝的遗诏所托，不如先由太后代理朝政。待国丧期满，再交由新皇理政。”
　　谁也没想到，众目睽睽之下，裴炎竟说出这么一番话。大殿上，百官面面相觑，谁也没有说话。李哲不知道他打的什么鬼算盘，居然为太后揽权。他直直瞪着裴炎，却毫无办法。总不能对朝臣说，父亲驾崩，自己并不悲痛，完全可以亲政。心下转念一想，好在守丧期也就二十七日。他觉得有些可笑，裴相国怎么像孩子抢小玩意儿一般，对这几天锱铢必较。抢那么几天的权力又能怎样？他是父亲遗诏里唯一正统的继承人，国丧之后，还不是得乖乖把皇位交给他。那时，看他还能有什么借口。
　　二十七天，二十七天而已，谅他们也兴不起风浪。于是他点头道：“裴相国说的是。这些日子，就劳烦裴公与太后了。”
　　裴炎知道许多大臣在看他，或疑惑或愤怒。他微微一笑，目不斜视。
　　这顾命的宰相，朝中一人之下万人之上。你等却不知，这“一人之下”的“一人”究竟是谁呢。
　　是夜，政务殿烛火摇曳，案上堆满了奏折。武太后放下朱笔，斜倚在案边。
　　“婉儿。”
　　“奴婢在。”她起身过去。
　　“婉儿，裴相国此人，你觉得如何？”武太后微微闭了眼，的确是乏了。
　　“婉儿与外朝大臣极少往来，只曾听阿娘说过，裴相国是我的恩公。当日婉儿得以去往内文学馆，是裴相国鼎力相助。若无裴公，没有婉儿的今日。”
　　抬头望去，只见武太后睁了眼，默默看着她。
　　“人是会变的啊，婉儿。”太后伸手轻拍了拍身边的坐榻，“来，坐下吧。”
　　“今日朝堂之上，裴炎让我代新皇理政。婉儿，你说这是为何？”
　　婉儿跪坐在那里。这几日，她的心有些乱，什么也理不顺。她像一只受伤的小动物一般，好不容易挣脱了兽夹，只想逃走。如今却走不掉，只有装作无事发生。
　　“太后……”
　　武太后目光温润如水，朝堂上冰冷惯了，只有在这里，她可以这样去看一个人。她期待婉儿说些什么，她知道婉儿一定明白的。
　　这眼神给了婉儿一丝温暖的感觉，冰天雪地里显得弥足珍贵，让她生发出莫名的力量。她又觉得有些惶恐，除了太平以外，她从未见过太后这样看过别人。这样看她，好像她是太后很珍惜的人一般。不过也许……也许的确是呢。
　　于是她努力理了理思绪，仰首回道：
　　“臣以为，裴相国这么做，是在讨太后的欢心。依先皇遗诏，国之重器三足鼎立。在新皇、顾命大臣和太后您之中，裴相国势力最小，权力不及新皇。因而他必须投靠一方，是哪一方，如今已经很明白了。但臣私下以为，裴相国志不止于追随太后您。今日他为您夺的权，只有二十七天的期限。相国在给自己留余地，他有更大的野心。而那野心便是——”
　　在太后与皇帝之上把持朝纲，做一个大权独揽的宰相。
　　武太后笑了。“看来裴公也不看好哲儿啊。”她说。
　　“婉儿，你觉得，哲儿这个人怎么样？”
　　“我——我么？”那个月光下的身影又浮现在她的眼前，她的脸色泛白，“奴婢不敢议论新皇。”
　　“朕偏要你说呢？”
　　婉儿沉默了。半晌，开口道：“太后，天色晚了，您也乏了。该去休息了，身子要紧。”
　　“回去？回去，这些奏折就丢在这里么？你以为哲儿他会来批阅么，他一眼都不会看的。”
　　“那我为太后剪烛。”婉儿起身，挽起衣袖，拿刀去挑烛芯。
　　太后目光落在她纤纤玉手上，向上望去，忽然把住她的胳膊。婉儿吃了一惊，回眸看，太后盯着她的手臂。
　　“婉儿，你这是怎么了。”
　　她低头看去，看见小臂上一道青紫，在雪白肌肤下映衬地越发明显。虽说过了几日，没有先前那么痛了，颜色却深起来。
　　“是前几日不小心摔着了，如今已经好多了。”她连忙回道。
　　武太后倚在案边，还是那么看她，却皱起眉头：“婉儿，我相信你。所以，你能不能不要对我说谎。永远不要。”
　　“不，不敢。”她舌头打结了似的。在那么一瞬间，她那样不想欺骗眼前的女人。可她能说什么呢，一个宫奴出身的女官，在太后面前告她的儿子么。她的儿子是当今圣上啊，这么做未免也太可笑了。
　　“好，我相信你。”武太后微笑。
　　太后松开她的手臂，又闭上了眼。良久，似乎在自言自语地嘟囔：“你说可不可笑，我为大唐披肝沥胆，呕心沥血，而他只是身体里流着先皇的血而已。所以，我做的一切只能是为了他。”
　　三十年了，日以继夜，她为大唐做的太多，而李哲又做了什么。他又能做什么？他凭什么这样轻易就抹杀掉她的一切。且不谈这些，除了斗鸡走狗是好手，李哲他还会什么，今日朝堂上那窝囊的模样，是大唐的皇帝么？他配有这天下么？
　　武太后忽然坐起身来，袖口一扫案上奏折，折着的本与卷着的纸噼啪掉落地面。
　　“不，不能。哲他不能做皇帝，这样怎么做皇帝。天下不能任他作践！”
　　“我要废了他。”声音不大，却异常坚定。
　　“陛下，废立是大事，轻易不得。皇上他……”
　　“我意已决。”
　　雷厉风行，说一不二，这便是武太后的一贯作风。这就是婉儿崇拜的样子，是她一眼喜欢上的武皇后。
　　“只剩二十几日了，我们还能做些什么。婉儿，你说还能做些什么。”
　　武太后起身，踱步走来走去。
　　二十七天，二十七天可以做的事太多了。二十七天可以给这个朝堂打上属于自己的，深深的烙印。而她的权力，有了这二十七天，也可以稳固地生根于此。
　　“裴炎想做权臣，就许他权臣之位。”她说。
　　就这么来回走着，她忽然想起还有一件事要做。很重要，重要极了。武太后停住脚步，看向婉儿。
　　“婉儿，那卷麻黄纸，拿起来看看吧。”
　　婉儿弯腰拾起地上的纸卷，置于案上展开。那是巴州来的信，庶人贤从巴州来的信。信纸大片的留白，只有一首诗：
　　种瓜黄台下，瓜熟子离离。
　　一摘使瓜好，再摘使瓜稀。
　　三摘犹自可，摘绝抱蔓归。
　　她默念着这几句。这是那个头发散乱的贤，是那个弹琴流血的贤。一别已近四载，回想仿佛昨日。信上笔触，并无犹疑惧怕之感，反而行云流水，仿佛只是在写一封普通的家书。可这哪里是一封普通的家书啊。
　　“贤儿在提醒我呢。”武太后叹道。
　　贤不是牢骚，他寄这封书信与我，是在求死啊。他总归是要谋反的，我想保有权力，也总归是要杀他的。可悲的是，反不反，由不得他自己。贤即便百般不愿，也会有人打着他的旗号谋反。与其让贼人佣立他反叛，与我作对，史书写上一笔我们决裂，不如让他自己了断。他不希望麻烦的，若是等一切不可挽回，那时我发兵亲手抓他，把他捆起来，砍他的头，耗时耗力，百姓也跟着受苦。
　　对，我是在为自己铺路，可也是在成全他。现在他还能落个尊敬母亲的名声，免得到时候兵戎相见，连孝顺二字都丢的一干二净。而我，我是最毒妇人心，连自己的孩子也不放过。
　　如果弘还活着……他还活着就好了。诶。武太后的笑容莫名有些凄惨。
　　如今，我不仅要杀了贤，还要昭告天下。她叹息道。告诉天下人，我逼死了我的儿子。不过这样也好，以后他在天上听见世人骂我，心中也会好受些，觉得大仇得报吧。
　　“婉儿，你恨我么？”她望着手拿纸卷的婉儿。
　　贤要死了。贤要永远离开了。你恨我的吧。
　　“太后，您知道我不恨的。”婉儿放下那卷麻黄纸，“您知道我从来都爱您，从来都不恨您。不论发生了什么都是这样。”
　　每每看见婉儿真诚而炽烈的眼神，她总会想起初见这双眼睛的那日，座下的女孩一眼就攫去她的心。
　　好，我相信你，相信你不会骗我。她颔首。
　　“你为什么不想杀我呢，婉儿？”她似乎是在自言自语。
　　为什么呢。世上那么多人想要杀我，但我并没有杀他们的父兄，也没有流放他们的爱人。而你，你为什么不想杀我呢。
　　婉儿不答，仍然那么看着她，坚定地用力地看着她。四目相对，不需要再多的解释了。也许生命中就是存在这样莫名的联结，这眼神足以说明一切。
　　[R1]唐朝太后可以称“朕”，太后的权力其实很可观。
　　[R2]作者本人也曾产生疑惑，一般帝王的陵墓都是登基之后就开始修建的，直到死亡才修建完毕。为什么唐高宗的乾陵是武则天在他死后修的，九个月时间能修成规模如此宏大的陵墓么？其实讨论陵墓始建时间的文章并不多，作者查阅到论文《也论唐乾陵的营建者及始建时间》，支持武则天修陵墓的说法，并一一列举了论据，说明唐代陵墓大都是帝王死后营建。当然，此事还没有定论，有兴趣的读者可以自行判断孰真孰假。
　　作者有话要说：
　　曌婉副线正式开启——婉儿：我和我婆婆的二三事。其实继小妈文学、姑嫂文学后还有婆媳文学我是没想到的。好久没写文了，希望这章没崩（老希望工程了）……


第43章 失魂魄（3）
　　那天夜里，婉儿走出政务殿的时候，望着漫天星辰，浩瀚辽阔。此时此刻，远在巴州的李贤，也许同样望着夜空吧。现如今他会想什么呢，他还会记得那时候说的话么？
　　“只为我这样帮你，你们也要好好的。婉儿。你们一定要好好的。”
　　耳畔响起这句话的时候，她忽然觉得可悲。贤知道自己的结局，他不去抗争。如今太平嫁了人，他残存唯一的美好，唯一的希冀也化为乌有。他知道么？他若是知道了，会不会捶胸顿足，仰天长叹呢。也许……也许这违天理逆人伦的事，的确不会有结果的。若是明白了这一点，他也没有遗憾了吧。
　　婉儿放下手中的灯笼，整理发簪，抚平袖口，折好衣角。她转身向西南望去，那是巴州的方向。她面向那里，跪于冰冷的石板地，长拜稽首。
　　贤于我有恩，我却没能守住当时的诺言。贤啊，我连太平都留不住，更无法救你。我救不了你。
　　贤，恨我吧。
　　翌日天色清明，冬日的冷风吹得人没有了倦意。这日并无朝会，仅仅几个宰相来政务殿议事。议毕众人散去，天后独独留下裴炎。
　　“裴公是宰相，细数古时宰相的典范，想必便是伊尹、周公、霍光几人。裴相国胸怀大志，必然要做那样的宰相吧？”
　　婉儿侍立于武太后身后，她看见裴炎冷笑，他大概已经明了，太后看破了他所思所想，再不用掩饰什么。周公、伊尹也好，霍光、司马师也罢，在太后的话里，并无什么不同。
　　裴炎抬首望向座上的武太后，淡淡道：“臣想学周公伊尹，可如今早不是古时了。若说起宰相霍光，却又不同，倒有趣得很。霍光行事不错，可若没有上官太后[R1] 的诏，如何做得大事。说起来，我裴炎还是要仰仗太后您的神威。”
　　此话一出，双方都已了然，无需再多说什么。
　　裴炎行礼告退，走出大殿，恰巧碰见前来探望母亲的新皇李哲。
　　“陛下。”裴炎空手拜了一下，拜得有些潦草。他看了李哲一眼，眼神玩味，让这位才登上皇位不久的天子觉得奇怪。
　　“裴相国。”李哲点头。他此刻并不知道这一眼意味着什么。
　　“臣告退了。”裴炎从侧边绕过，李哲回头看他，满脸疑惑。说不上来是哪里，就是有些不对。细细想来，裴相国能有何事，不过是些无趣的政务，他也不想知道。如此便放下心，朝政务殿给太后请安去了。
　　“哲儿，你来了。”太后并未放下手中案卷。
　　“给阿娘请安。”他下拜。
　　“今日怎么这么晚才来，已经日上三竿了。哲儿，你可有做皇帝的样子！”她抬头，眼中尽是不满。
　　“儿……儿是思念先皇，夜不能寐——”
　　“够了，下去吧。”武太后垂下眼，又拿起一本奏折。
　　李哲还想争辩些什么，如今他是大唐天子，怎能受这种气。思来想去，终究恨恨看了两眼，讪讪退下去。
　　“婉儿，婉儿？”
　　“奴婢在。”婉儿从屏风后面转出来。
　　“怎么躲在后边去了。”太后递给她一封折子，“你看看这个。”
　　婉儿双手接过奏文。太后大概不晓得，刚刚李哲走进来时候，她像只受惊的小兔一般藏到了屏风后。即使是现在，接过奏折的双手仍有些颤抖。
　　“如今的中书令不堪用，朕想调裴相国做中书令，把政事堂从门下搬到中书……”
　　武太后看向婉儿，忽然皱眉：“你怎么了，又走神了么？”
　　“不敢，”她慌忙答，“只是昨日晚了些，没休息好。”
　　仔细看她的面色，真的有些苍白，不像是装作憔悴。武太后知道方才话说重了，于是爱怜的目光抚过去：“婉儿，你回去休息一日吧。”
　　“是。”她是真的想逃走了。
　　“等等。”还没走出厅堂，太后叫住她，“哲儿大概还没走远，你过去的时候，顺路把他叫回来。朕有话与他说。”
　　她瞳孔骤然紧了：“太后要我去么？”
　　“怎么？”
　　“没……没什么。奴婢知道了。”她压着话里的不安。
　　“去吧。”
　　婉儿赶上李哲的时候，他正走过贞观殿。
　　“上官才人来了啊。”他听见脚步回头，眯着眼睛笑起来，“怎么，现在找朕，是改变主意了么？”
　　“陛下。太后叫陛下回去政务殿。”
　　李哲靠近了她，携起她的手，仍然笑着：“所以，你就来找我了？”
　　李哲碰她手的刹那，婉儿周身轻微颤抖了一下。她觉得不自在，想要挣脱，却没能将手抽出来。她不能忘记那夜的月光，冷冷地让人害怕。她害怕极了，不仅仅是眼前这个男人，她更怕自己生来注定被践踏的命运。这命运是她在那一夜悟到的。
　　“陛下，我知道。我知道您是兄弟中最出色的，文韬武略，文治武功都无人能比。孝敬皇帝弘和庶人贤都没能登上皇位，而陛下做到了。陛下才是该为天下人敬仰的那个。陛下才是该被天下女子崇拜的那个。”
　　婉儿说了出来。她第一次知道，嘴上说的和心里想的，可以完完全全不是一回事。也许以后，身体做的和心里想的，也可以完完全全不是一回事。
　　“陛下，太后还在等着您呢。”
　　李哲放声大笑起来。他松开婉儿的手，大步扬长而去。嘴里似乎还哼着曲儿。
　　月儿呢？她不是说要杀我么，她人呢？她去哪里了？
　　她去哪里了。好像不曾存在过一般。那一瞬，婉儿觉得太平就是一场梦，一场华丽而虚幻的梦。到头来，她还是只有自己可以依靠，在这弱肉强食的世界里拼命挣扎着。
　　李哲的高兴劲头却没能维持多久，刚回去政务殿，他就被母亲劈头盖脸一顿教训，这也不是那也不是说了一通。想来做太子的时候，也不是没被训斥过，却从未像今日这般屈辱。他垂头丧气回了寝殿，心中愤懑，又满是不解。
　　“皇后，皇后去哪里了？”他刚坐定，就不耐烦地叫嚷起来。
　　“陛下。”
　　李哲向下面看去，不是别人，正是自己奶妈的儿子张二[R2] ，从小一块儿玩大的，感情甚是不错。
　　“陛下怎么愁眉苦脸的，才继大统，应该高兴才是。”张二也不谦让，上来就坐在皇帝身边的榻上。
　　“诶，你有所不知。最近不知怎么了，太后似乎对我甚是不满，处处挑错。无论什么事，总要压我一头。你说，都是儿子，她怎么就总拿捏着我不放呢！”
　　“陛下，您是不是哪里惹着太后了？”
　　李哲凝眉细想片刻，疑惑道：“没有吧。我这几日处处小心，不敢惹她的。”
　　“那太后身边的人呢？”
　　这一说，李哲想了想，忽作恍然大悟状：“婉儿。一定是婉儿。”
　　回想起来，婉儿今日说的那番话，什么“您是兄弟中最出色的，文韬武略，文治武功都无人能比”，如今他回过味儿来，哪有人这般说话，分明是在讽刺他。果然去太后那里告了他的状么？什么纯净如莲，他却从来没看错，掖庭宫走出来的宫奴，也就这副德行。他冷笑起来。
　　张二却一副惊恐的模样：“陛下，你惹谁不好，偏偏去惹上官才人。你惹她做什么？她是太后的人。”张二说着，凑近李哲耳边道：“那种人。”
　　“什么？”
　　“陛下不晓得么？宫里早就传开了。若不是这样，太后为何要赶走陛下兄长李贤？要我说，这女子可碰不得。她在太后耳边多吹几次风，陛下您就性命难保啊。”
　　李哲一听这话，回想过往种种，越来越觉得太后和婉儿之间，确乎是有些什么。他不由得慌了起来，此刻悔不当初。那时怎么就去羞辱了她呢！可事已至此，回是回不去了。他急忙问张二：“依兄之见，朕现在该怎么办呢？”
　　“陛下若是想享有这千秋万代的江山，依我看，必得高瞻远瞩，居安思危，现在就开始布局。不能让那朝堂都是太后的心腹，却无一个陛下的人。如今太后只手遮天，来日一战，陛下可危险的很。”
　　“说的是，张兄说的是啊！朝中我的人，的确一个也没有。这样，朕明日就赐你个五品官做做，你在朝为官，就是我的心腹。”
　　两人你一言我一语这般说着，相谈甚欢，把朝中的官位安排了个遍。直至傍晚，张二才心满意足从殿内走出来。
　　[R1]伊尹流放主君，霍光效法伊尹废刘贺。在汉朝，废皇帝要报请太后，让当时的上官太后下诏废帝。说起来，这位上官太后的祖上是上官桀，也是婉儿的祖先，算是有缘吧。
　　[R2]《资治通鉴》记载中宗曾火速提拔奶妈的儿子为五品官，但是具体姓甚名谁和细节都无记载。
　　作者有话要说：
　　我重读重修的时候，居然觉得历史线比感情戏好看……嗯，想看感情线的朋友大概还要等两章！


第44章 扬州叛（1）
　　李哲有父亲一般收归权力的野心，却无李治忍耐的性子。看这满朝文武中没有一个自己人，他和皇后韦氏一合计，很快封岳父韦玄贞为刺史，又提拔了几个韦门远亲。此时，李哲感到有些难办，抓耳挠腮起来，方悟道这步棋武太后早就下好了。三年前给他挑选太子妃，选了年轻美貌的韦氏，家世也算大族。可韦家空有大族之名，内里已经破落了，人丁稀零。想做个外戚的班子，属实有些为难。
　　这一举动也引起了朝中大臣不满，刚坐上龙椅，就一个劲儿提拔外戚，横看竖看也不像明君的样子。可惜李哲意识不到这一点，朝臣也没有一个愿意提醒他的。
　　那一天，矛盾终于爆发了。那哲找裴炎拟诏，要提拔岳父韦玄贞做门下侍中，二品的宰相。
　　裴炎冷笑。明明让他做刺史就破了几个格，韦玄贞哪有资格做宰相。况且中书门下是朝廷的命脉，他裴炎是中书的长官，让皇帝的人掌管门下，分自己的权力，他万万不能同意。
　　“陛下该懂得适可而止了。”他说。
　　李哲急着在朝廷安插人手，听这话自然不乐意。他裴炎算什么东西！他是臣子，臣子就该听君的，居然敢违抗自己？
　　“裴公，这天下都是朕的。别说一个小小的侍中，朕就是把天下送给他，你裴炎也管不着！”说罢拂袖而去。
　　分明是一句气话，却是裴炎等待太久的机会。“军国大事，兼取天后进止”，皇帝要把大唐江山送给韦家人，这还算不得大事么？于是连忙报送太后：皇帝昏庸，欲将江山拱手送与他人，不如废黜。
　　废了李哲，接替的断然是相王李旦。要是让李哲的儿子做皇帝，虽然年纪小些，韦氏可就成了太后。太后干政，比太皇太后容易多了。武太后不至于那样糊涂的。既然新皇人选已定，武太后召集中书侍郎刘祎之，加之羽林将军程务挺，张虔勖，谋废李哲。刘祎之曾做过太后的北门学士，又是李旦的王府司马，自然没错的。程张二人是裴炎多年好友，太后时常笼络，也是极佳的人选。
　　转眼就是嗣圣元年二月六日。从前都是单日上朝，双日罢朝，这日前一天，武太后忽然传令百官，说是明日上朝。众臣都有些疑惑，李哲更是摸不着头脑。他亲政也有月余，太后怎么又召集起朝会来了。坐在龙椅上，他察觉到珠帘后母亲的目光，让他脊背生寒。
　　朝臣进殿，依次排开，却空出了裴炎，刘祎之，程务挺，张虔勖四人的位置。
　　“裴公今日怎么未到朝会——”李哲话音未落，只见四人率着数百羽林军进殿，羽林军个个精壮，铠甲锃亮。裴炎为四人之首，不疾不徐从袖口拿出一纸诏书，朗声宣读：
　　“皇帝无道，今奉太后令，废皇帝为庐陵王。”
　　语毕，羽林兵士拥上去，拽着李哲的胳膊，就把他从皇位上拉下来。李哲挣扎着向珠帘后看去，大喊：“我有何罪？我有何罪！”
　　帘后传来武太后冰冷的声音：“汝欲以天下与韦玄贞，何得无罪？”
　　李哲看不清帘后太后的面容，他仍然想挣脱出去，但哪里做得到。慌乱中看见那里还有一个侍立的女子，站在那里一动不动，身形有些瘦削，却是十分熟悉。
　　“阿娘！她是罪人，她是罪人啊！你是个母亲，怎么能爱一个罪人甚于自己的亲生儿子！”
　　此话一出，婉儿愣了片刻，霎时明白过来。她有些担心，也不知是为何，心里慌乱得很。赶忙转头，看向坐于榻上的武太后。怪的是，她这一看过去，太后却无半点诧异模样，只是微微皱了眉。甚至没有回头看她一眼。
　　“那又怎样。”太后这么几个字，语气淡极了。
　　“那又怎样呢，哲儿，你不服气么。要我说，她比你好得多。所以，你下去吧，别出现在这里了，朕不想再看见你。”
　　羽林军拖他出殿门，李哲还在挣扎着。也许知道没有挽回的余地了，他胡乱骂起来：“□□！奸臣！我是皇帝，我是皇帝！谁动我，谁动我！”
　　这一幕属实是震撼的，朝臣纷纷瞪大了眼，都有些不知所措。裴炎静静观赏着这出闹剧，折好诏书，又收于袖中。
　　直到李哲的骂声远了，人影也再看不见，谁也没有吭一声。
　　“退朝吧。”武太后说。
　　她振衣而起，转身，再没有回头。
　　婉儿随她走出去。武太后今日步履确有些快，小跑两步才跟上去。正往政务殿去着，冷不防太后忽然停住脚步，回头问她：
　　“婉儿，他把你怎么了？”
　　这一问猝不及防，婉儿抬头看过去，武太后模样不像是玩笑，一脸冷若冰霜。那双眼睛看着她，爱怜与愤怒交织着，埋藏起来。
　　“太后，我——”
　　“婉儿，宫里的风言风语我都晓得，你不用多说。只要告诉我，他究竟把你怎么了。”
　　“我——”她说不出口，眼神闪躲着。
　　“朕就这么不值得你以诚相待么？婉儿，为什么要瞒着我。为什么不肯对我说实话呢。”话语没有太多情感，眼睛也太善于藏住内心了。只有片刻忽然流露出来，那一瞬间让婉儿确信，她的确是可以开口的。没有什么可笑，也许太后就是喜爱她，甚至甚于自己的亲生儿子。
　　她缓缓开口，从那夜的月光，到李哲的狐狸眼睛，最后是冰冷的青石板。她尽力回忆着，没有夸大，也不曾隐瞒半分。
　　太后静静听完了，没有发怒，也没有责备。
　　“婉儿，疼么？”
　　那日手臂的伤痕，太后还记着呢。
　　“不，不疼了。早就不疼了。”她连忙回答，好像说得快些，就能证明这是真的一般。
　　太后垂下眼睛，苦笑起来。她嘲笑自己无能不察。
　　“难怪你求着我不去先皇的丧礼，难怪后来也不愿随我去朝会，原来是怕见哲儿。”
　　她摇摇头，又看她的眼，温和的目光满是怜惜：“婉儿，你早该与我说才是。受了什么委屈，你要与我说啊。”
　　“以后不许再瞒着我。答应我，婉儿？”
　　四目相望，婉儿看着这个似乎永远不会老去的女人。她怎么能那么凌厉，又那么温柔。她怎么能那么温柔啊。
　　她忽然有抱着这个女人大哭一场的冲动，她忽然想把一切都告诉她。受了委屈？哪次受的委屈，比那日太平伤她更大，没有了，没有了。话到嘴边，终于还是没说出来。她清楚地意识到，太平选择了另一种生活，没办法回头了。她一定不想再让任何一个人知道，不想让人知道她年少无知的过往。一定不想的。所以，还是别说了，别打搅她的生活。别打搅她的“正常日子”。
　　婉儿觉得自己有些荒唐，明明她那样伤害了自己，都到了这个时候，怎么还在为她着想。
　　我恨她，可终究是不忍心。不忍心报复她。那就只有苦笑。
　　“哲儿废得对。不敬重你的人，就是不敬重我。”太后说着，望向远处。羽林军已经把李哲带走了。他不是皇帝了，再也不是了。他不会再伤害你了，再也不会了。
　　太后依然淡然的面容，日光照耀下，如同一尊金光神像。那是护佑她的神像。也许她可以不用那么小心翼翼，也许她可以不必被人践踏。因为有这个人的存在。
　　那个曾经保护她的人，狠狠伤害了她。那个曾经伤害她的人，却又这样义无反顾地去保护她。一切就是这么有趣，这么可笑。
　　作者有话要说：
　　没写到3000字，但是这个字数有些尴尬，估计下一个大情节也说不完。不知道看完这章，如果你是婉儿，会不会抛弃太平投向武皇的怀抱呢？都这个亚子了，之后太平追妻火葬场也不奇怪吧~最近走史线嗷！


第45章 扬州叛（2）
　　巴州的驿馆，天下着毛毛细雨。初春时节，万物萌发，树枝冒出嫩绿的的芽。那么小，却那么脆弱易碎。李贤向窗外看去，这春光让他感伤。最近几日，他总望着窗外，梦中也总见洛阳来使。他知道不远了。
　　他不知道自己在等什么，也许不是在等一个注定结局的审判，而是在等给他审判那人的消息。他是如此敬仰深爱这个人，他也如此想念自己的家。即便那个家是假的，他却投入了真情。于是假的比真的越发真切。三年多来，被困在巴州，他想亲耳听一听洛阳来的消息。最后再听一次，听一次皇弟皇妹的消息，听一次太后的消息。听完了，就该诀别。离开。独自一人上路。
　　没什么值得留恋的。
　　太后的确没有让他等太久。左金吾卫大将军丘神勣奉命前来，带着一众人马，声势浩大，给冷清的巴州城一场不小的震动。他见到李贤，没有多说什么，行了礼：
　　“二郎，你是个聪明人，知道该怎么做。”
　　低沉的声音不带什么感情，没有一丝怜惜。
　　“太后……怎么样，她身子可好？”他问。
　　“先皇的死讯想必你已知道。你的弟弟哲做了皇帝，荒唐无道，被太后废掉了。现在坐在皇位上的是四郎。太后与朝堂呼风唤雨，叱咤风云，二郎大可不必担心她的身子。”
　　“那——太平公主呢？”
　　“她出嫁了。你走后不到一年，她嫁给了你从前的奉议郎薛绍。他们夫妻恩爱，伉俪情深，如今已有了两个孩子。”
　　李贤怔了片刻，眼睛有些发直：“什么？”
　　“怎么，很奇怪么？”
　　“哦。”平静的一声哦，他的眸色更加黯淡了，“也是，她大了，该出嫁的。我在这里凄山苦水，消息闭塞，偶有闻得这些消息，也不敢深信。公主那样娇纵任性的女子，我以为她不想嫁人的。”
　　李贤闭上双眼，言语像是叹息：“诶，可惜我没看见她出嫁的样子。一定美极了。”
　　他不说话了，丘神勣也就这么静静看着他。这个玉树临风的男子，清瘦苍白，好像不是当年的太子贤了。他仰着首，双眸微闭，仿佛在忍泪一般。
　　“婉儿——上官才人她怎么样了？”他仍然闭着眼。
　　丘神勣轻轻一声笑：“你啊，难为你还放不下她。”
　　上官才人倒没什么，她还是太后身边掌管诏敕的女官。除了日渐得太后宠信，似乎什么也没变。她看起来不像是为情所困的人，也没有为你茶饭不思。不过，她也没与其他男子传闻，也许还值得你欣慰吧。她什么也没变。
　　什么也没变？李贤的心忽然抽紧了。什么也没变？怎么会什么也没变。也许只是，她那样的人，只会死命掩盖住伤口。月儿，月儿啊，你真的狠心。你们——你们——
　　原来……原来都是走不到尽头的。那我，我也没什么可遗憾的。
　　这么想着，李贤苦笑起来。
　　“多谢丘将军相教。将军舟车劳顿辛苦，不劳费心，我会安排好的。只是有一事相求，我的妻儿，他们没有过错，还请将军手下留情。”
　　丘神勣点了头。看着这个男人，他心中是有些敬重的。他从未见过另一个人，能如此平静地面对死亡。李贤笑着，笑得惨然。起身迈步走向后屋，忽然回过头来，对丘神勣道：“将军，我死了，你也要遭贬谪的。”
　　“将军，珍重。”他说。
　　发生一些不好的事时，我们都会找一个人去责怪。不巧的是，没有人比他更合适了。没有人比他丘神勣更合适了。他自己何尝不懂，杀害二皇子的罪过，只能由他丘将军扛。于是他对李贤回报以笑：“你也，珍重。”
　　李贤走进后屋，他早已准备好了白绸。挂上去。
　　房氏，张氏，还有孩子们，对不起。虽说负你们这一生实非所愿，但细想起来，我也难辞其咎。活着的时候从未给你们什么，连爱都少得可怜。如今我必须走了，你们以后怎么过呢。怎么过呢。
　　生在皇家，想要安安稳稳度过一生，是多么难得的事。是我拖累了你们。你们本不该来的。
　　他蹬上小几，握紧了白绸。
　　眼前浮现初见的赵道生，他伸手扶起那人，看见对面痴痴的眼神。马球场上，他一骑绝尘，回头看望去，道生笑得温和，于是他的世界明媚了。那是柔弱无力，却可以为他杀人的道生，那是瑟瑟发抖，却仍然敢站在他身前的道生。
　　三尺白绫已系好，悬梁，脖颈与丝绸相触，冰冷。
　　那一瞬间，他看见，有另一个世界。在那个世界里，他是母亲真正的儿子。他坐在皇位上，以才智与母亲周旋。也许是互相的赏识太满，他们可以一边以游戏的姿态相争，一边平和地共治大唐。那时的天下清明和乐，繁荣昌盛。道生站在他身旁，永远那么看着他，对他笑起来。目光不曾移开片刻。
　　母亲。我成全你。我成全你。
　　道生，道生？我来见你了，你……你还没走远吧。
　　丘神勣听见吵嚷与哭闹，他缓步向后屋走去。推开门，只见房氏跪在李贤脚边，泪眼婆娑，哭得凄惨。几个孩子，身量都未足，围着父亲哭起来，声音撕心裂肺。
　　他面色冰冷。
　　珍重。珍重。
　　洛阳不久得到了李贤自缢的消息。太后得知噩耗悲痛欲绝，怒斥丘神勣逼杀其子，随后贬他为叠州刺史，放了外任。她向所有人宣布，几日后，她会在在最高的城楼上，纠集百官，为废太子李贤发丧。这次丧礼办得大张旗鼓，声势造的甚至有些过头。四皇子李旦借口父亲去世心中悲痛，原本不怎么出面的，此番也少不得不亲自过去。做戏，做戏只是一部分，又或者说这根本不是做戏。要杀他是真的，哭他的眼泪也是真的，这就是大唐的武太后。
　　重要的是，天下人必须知道，李贤死了。世上不再有这个人。
　　婉儿傍晚从政务殿走出来的时候，脑中萦绕着李贤的影子。她想太平一定会来的，这是她哥哥的丧礼。若是来了，会想起过去那些难堪么？她忽然不想管了，说到底这次用不着自己去。宫里传言颇多，瓜田李下，本来也该避嫌的，倒不是为了那个负心人。已经仁至义尽，她不想再为那人做什么了。
　　“上官才人！”一声唤她。
　　婉儿回身看去：“画采，是你啊。”
　　“上官才人今晚不在政务殿当值？”画采笑问。
　　“是啊，今日不当值，预备早些回去。画采，你找我有事么？”
　　“没事。没事才来看您的。”
　　话是说的有些怪，婉儿也觉察了。
　　“怎么会没事呢。太后下令给贤皇子举哀，在洛阳显福门昭告天下。这样隆重的典礼，尚衣局想必是最忙碌的时候。怎么会没事。”她料想说着这样冰冷的话，对方也能觉察自己的态度了。
　　“我是和上官才人一样，今日不当值。”她仍含笑微微颔首。
　　“不当值，就过来看看？我有什么可看的。画采，你快回去吧。难得休息——”
　　“好啊。才人的居所在东面，我与您恰好同路，不如一同回去。”
　　婉儿着实没想到，她竟答应得这么快，却还有这一手。这话说的句句在理，没法辩驳，再拒绝就过分了。她只有点头答应。并肩走过去，一路谁也无话，空气莫名有些尴尬。
　　又走过那段青石回廊，婉儿忽然庆幸，此刻有这么个人陪她一起。自从那日以后，这段回廊总让她有些怕。太后沉稳的话语，的确让她安心许多。可每每路过这里，还是她一个人，总觉得墙壁影影绰绰想要吃了她一般。除了今日。
　　拐角处竟然又一个人影立在那里，那样熟悉。她下意识往后退了一步，站在画采身后。画采诧异地回头看她，那人却走了出来。
　　“上官才人！”
　　是李哲。太后说不想再看见他，于是他被降为庐陵王，受命去房州[R1] 镇守，算是另一种流放。可是这人却迟迟不出发，害怕什么似的，能赖着一日都是好的。
　　“见过庐陵王。”画采拜手行礼。
　　婉儿看她并没有先离开的意思，稍稍放了心，也向李哲行了礼。抬头看过去，才发现今日的庐陵王，再不是那日的太子了。他周身颤抖着，眼睛红的像刚刚大哭了一场。也许不是像，而是真的大哭了一场。
　　“上官才人！哥哥，哥哥被她杀了，她也一定要杀我的。我还不想死啊！我这么年轻，还有我的妻，有我的子女——上官才人，求求你，求求你在太后面前美言几句，救了我的小命吧。你不可怜我，也可怜可怜他们。过去全是我的不是，我轻薄，我无礼，我该死，可——可他们没有错……”
　　李哲真的哭了起来，这么一个七尺男儿声泪俱下，看得人却无不忍，只有气愤。
　　“庐陵王，她不会杀你的。不必求我。”她说。仍然站得远远的，没有走近半步。
　　倒是李哲闻言，三两步冲上前，膝盖一软跪下来：“婉儿，你不救我，我就真的完了。你要我做什么，我都可以做，只要留着我的命——”
　　看着他这副窝囊的样子，婉儿真的恨起这人，愤怒莽然压过了恐惧。
　　“我要你做什么？我要你做什么？我要你活出一个人的样子来。你是太后的儿子，不要再给她丢脸！”
　　李哲泪流满面抬头看她，那一瞬茫然了，似乎没听懂她在说什么。
　　“起来，站起来！”她语气似乎是训斥。
　　李哲乖乖站起来，垂首低头。
　　“庐陵王，我说太后不会杀你，就是不会。我没有骗你，请不要——不要再做这样的事了。你不知道，儿时我很羡慕你们兄妹几个，生来就有太后的宠爱。既然你如此幸运，做了太后的儿子，就要配得上这个身份，别让我瞧不起。
　　“孝敬皇帝弘早已去世。如今贤也去了，而你还活着。不论你比他们如何，不论我们几人之间多少恩怨，既然还活着，就好好活着。”
　　李哲哭得双肩还有些耸动，抬头想要说什么，又没有开口。
　　婉儿见状叹息道：“庐陵王，再留于洛阳又能如何。你有你的命运。该走了，去房州吧。别过。珍重。”
　　说完她侧身走过去。从此不再怕这回廊。
　　李哲回头看她，衣着虽不鲜艳华美，却掩不住那高贵，优雅，淡然。相门才女，即便襁褓之中入了掖庭，却没有一丝掖庭的污秽气。也许是贵族的气质刻进了骨髓里。那一刻，他千万分地相信，即便是她对太后说了那日的非礼，也不会夸大半分。甚至会隐忍。那一刻，他相信，这个人绝不会做错什么，不会为仇恨蒙蔽双眼。即便站在高处俯视自己落难，也没有半分轻视嘲笑。那一刻，他为她所震撼。她太了不起了，难怪母亲喜欢她，不论是男是女，偌大的洛阳城里，不会再有第二个这样的人了。
　　不会了。
　　[R1]其实李显最先的贬所是均州，很快改为房州。这里与情节无关，不多赘述。


第46章 扬州叛（3）
　　画采跟着婉儿走出回廊，她也被刚刚这一幕弄得着实有些不知所措。看一个王爷下跪求饶不是常有的事，何况这人不久前还是大唐天子。这些都不是最重要的。重要的是，婉儿那一番话，说出口的时候，谁能不爱她呢。那么坚定，隐忍而又诚恳。画采望过去，看见她侧脸轮廓清晰，正咬着唇微微皱眉，一言不发。
　　这世上没有比她更好的人了吧。这是她此刻唯一能想到的。
　　“上官才人……”
　　“画采，你该回去了。回去吧。”
　　“可是，我——”她心中生发了很大的勇气，酝酿太久，就这样喷薄出来。她走近她，拿起那雪白修长的手指。
　　“上官才人，教我写字吧。求求您，教我写字吧。您答应过的。”这便是最深情的表白了。她不能多说一个字。
　　看着她的面容，那双眼睛好像快要哭了。焦虑，不安与残存的希望。
　　“画采。”她装作不在意，只是顺势抽回了手，轻声漫不经心说着，“画采，你知道么，我曾经教过一个人写字。她很聪明，只是……只是我教的太差劲了。最后，我们还是不欢而散，两败俱伤。或者，只有我在想念，在伤痛而已。”
　　哀伤从眉目中流露出来，她却微笑，强撑着微笑：“我不会再教别人写字了。”
　　“画采，我不过平平的五品才人，才疏学浅，若说写字书法，也没什么造诣。你会有更好的人生，不必看我。不必选一条过分艰难的路，如果还有机会脱身。如果明明可以有更好的前程。”
　　画采低下头，一粒泪珠落下来，啪嗒掉在地上。再抬头的时候，泪痕已经湿了脸颊：“上官才人不必说了，我明白。不过，上官才人教的一定不差劲，若是闹得不愉快，只能是她没有好好学。不要责怪自己。”
　　顿了片刻，她似乎不再流泪了，愣在那里不动。此时丢下这么一个人站在这里，的确是狠心了些。婉儿只有陪她站在这里。
　　“没事的，才人。”她终于开口，“您回去吧，不用在这里。我没事的。”
　　因为我爱你，与你无关。对，向来都无关，从一开始就无关。
　　但不要说你不值得我这么做。你不值得，还有谁值得。还有谁值得。
　　新皇李旦，那年方才二十二岁，是武太后最小的儿子。他从小一直陪伴在母亲身边，不曾离开半步。李旦温柔腼腆，谦虚好学，李哲却荒唐任性，因而朝臣希望他能代替哥哥继位的，尤其宰相裴炎更是如此。不同的是，其他大臣对李旦寄予厚望，是希望他做个好皇帝，裴炎则另有心思。李哲做皇帝，他只是顾命大臣。况且因是父亲留他管教自己的，李哲并不喜欢裴炎，处处他与作对。李旦做皇帝则大不相同，不仅他裴炎拥立新皇的功劳摆在这儿，而且李旦个性温和，被握在手里是迟早的事。他走这步棋之前，算盘早就打好了。
　　不巧的是，裴炎忘了武太后是怎样的人。忘了先皇留下的三足鼎立，这另一足是如何以倾轧之势撑起江山的。
　　李旦登基不久，就被太后幽禁在偏殿。以思念先皇过度，身体孱弱为由，李旦没有上过一次朝，没有露过一次面。执掌江山的，仍然是珠帘之后的太后。如此这般，弄得裴炎有些心急，事情的发展与他预料的截然不同。
　　他没想到武太后放肆到了这种地步，更没有想到李旦果然过分温和，温和得毫无野心，万分怯懦，不敢向前迈一步。见着此等景况，武太后的野心也是路人皆知了。她不要权倾朝野，她要独揽朝纲。
　　于是李哲知道自己留不下的。他带着妻儿踏上行去贬所的道途，他那可怜的岳父韦玄贞也被流放岭南。韦氏还有着身孕，八月怀胎，不得不跟上一路颠沛流离。在路途之上，他这个最小的女儿出生了，彼时连个像样的襁褓都没有。李哲只能解下自己的衣服，包裹住这个婴儿，嘲讽似的取了个小名“裹儿”。在那一刻，他也没有料到，这个满脸血污都未擦干，哭声震天的孩子，以后会做出什么样的事来。
　　刚在房州安顿下来不久，还没来得及嫌恶这里条件之艰苦，李哲就得到了岭南钦州传来的消息：岳父韦玄贞去世了。不仅他一人，整个韦家，韦玄贞的妻子崔氏，和他四个儿子全部遇害。不是什么阴谋陷害，区区韦玄贞还不值得太后这么做。不过是当地酋长看上了他的小女儿，想要强娶，韦玄贞不同意，于是酋长大开杀戒。一夕之间，韦家几乎灭门。
　　这是什么事，这是什么事啊！
　　李哲此时却流不出泪来。他记起婉儿的话，叫他要“活的像个人”。什么像个人，到这地步还怎么像人？他算不得男子汉，又怎样呢，那就不去做男子汉了。什么可笑的夫死从子，只有母亲才是他的纲。抬手立，落手废，他的小命也就在母亲的一声令下。那时候他没有愤怒，没有哀怨，不过明白了个再浅显不过的道理：只有拼命巴结，拼命讨好母亲，这世上才有他生存的余地。
　　或者呆在这里，一声不吭，打掉牙往肚子里落。这样说不定母亲就会忘了自己。忘了好，忘了好啊。忘了，就不要再想起。
　　那些年，他的房梁上常挂着一根白绫，不曾取下。
　　武太后那时也真没过多心思去管他。宫中事情忙碌得很，她首先提拔侄子武承嗣做宰相，武三思做兵部尚书，都是些机要的高官。光宅元年九月的时候，她将大唐旗帜从正红色改为金色[R1] 紫饰，改东都洛阳为神都，宫城洛阳宫为太初宫，百官官名及冠服也尽数更易[R2] 。这改旗易帜的活计做得人心惶惶，大家都看出来，这是要变天了。
　　这个节骨眼上，武承嗣又向太后建议，说是要建武氏七庙，追封五代以内武氏先祖为王和王妃。从前只有天子能建七庙，没有太后建庙的先例，野心昭彰出来。裴炎决不能让太后做皇帝的，甚至看不惯太后把持朝纲。他要做权臣，挟天子令诸侯，怎能容许太后独断？于是他第一个跳出来反对：
　　“太后母临天下，当示至公，不可私于所亲。独不见吕氏之败乎！”
　　将武太后比作吕后，话说属实得有些难听了。
　　太后心里自然不快，脸上却笑得和善：“吕后将权力交给生者，才会败落。朕只是追思祖先，彰显孝道，有什么不妥么？”
　　裴炎坚持：“做大事要懂得防微杜渐，这种风气一旦长上来，以后贻害无穷！”
　　太后与顾命大臣的矛盾昭彰于朝堂，婉儿不免有些担忧。毕竟，此二人都曾有恩于她，母亲郑氏还特意嘱咐过，对待裴公的恩情，定要涌泉相报。本来双方还算是同盟，没想到李哲才废，盟友立刻成了仇人。
　　裴公啊裴公，古时汉昭烈帝联东吴抗曹魏，却不帮曹魏攻东吴，想必你也知道是为何。而你呢，废了东吴，又不肯对曹魏俯首称臣，不是自寻死路，又是什么。
　　想着这些，她几乎能看见裴炎的命运，好像裴公已经上了断头台。婉儿如今有些不知所措，她思索着何为恩情，何为忘恩负义，却怎么也想不透。只是这些天，如果在政务殿正视太后的眼睛，回到居所就只能躲避母亲的目光。
　　所幸这段时间确实过于忙碌，她很少想起太平，到少了不少牵挂。那个人仿佛从生命中消失了。
　　哥哥们都说太平是最爱凑热闹的。儿时宫中有个什么宴会，什么歌舞，没请她也爱过来充数。作为太平观观主，明明入了道，高僧入宫讲经却都要过来听听。但如今，她已经不是她自己了，似乎变成了另一个人。特别是看见母亲改旗易帜，野心显露之后，她似乎害怕得很。太平开始讨厌进宫拜见母亲，若非重大节日非来不可，常常称病不出。那时候，只有驸马薛绍陪着她，她似乎也认命了。
　　就这样过一辈子，没什么不好的。
　　那年九月末的时候，几个失意的小官聚于扬州一家小酒馆。酒过三巡，聊起国家大事，不免说到太后与新皇。谈起太后掌权野心勃勃，皇帝懦弱前途未卜。再谈自己，都是胸怀大志，满腹经纶不被赏识。抱怨朝廷不公，老天不公。酒桌上一来二去，不知是谁出了个大胆的主意：纠集大军打到洛阳，推翻武太后，拥立新皇，享有天下。
　　扬州坐拥运河长江交汇处，富甲天下，距朝廷又远，驻军很少，简直是天时地利。这几个失意之人一拍即合，由英国公李勣[R3] 的孙子李敬业领头，大才子骆宾王记室[R4] ，于扬州起义。他们大开监狱，武装囚犯，扯起“匡复庐陵王”的大旗，附近县城纷纷投降，很快几人就纠集了十几万大军。
　　武太后掌权以来，这是她所遇见最大的危机。世人都想，太后这次若能顷刻平叛，也就没人敢再质疑她了。独独武太后觉得，扬州叛乱还在次，最大的危机，就在身边。
　　裴炎。
　　武太后坐于朝堂之上，珠帘之后，只觉裴炎是那样碍眼。扬州叛乱如手脚生疮，裴炎却是心腹大患。
　　官员呈上那篇骆宾王《代李敬业传檄天下文[R5] 》时，手有些发抖。这文章里写了什么，朝臣们心知肚明。
　　“伪临朝武氏者，性非和顺，地实寒微。昔充太宗下陈，曾以更衣入侍。洎乎晚节，秽乱春宫。潜隐先帝之私，阴图后房之嬖……”
　　从经事太宗、高宗两代，导致皇室□□开始，到迫害王皇后，杀姐屠兄，弑君鸩母，终于落到窥窃国之重器。这一骂，骂得酣畅淋漓，揭出太后最难以言说的短：父子聚麀。朝臣心惊胆战看着那珠帘，只怕太后一生气，谁都没有好果子吃。
　　太后草草瞥了一眼，丢给身边的婉儿：“婉儿，你读吧。”
　　婉儿展开这卷纸，看过去，确是有些震惊的。她看了太后一眼，似乎知道她在想什么一般，太后微微对她点点头。
　　于是众臣面前，婉儿朗声读了起来。殿中众臣气也不敢出，木桩似的站在那里。只听得婉儿一气读到结尾，那掷地有声的一句：
　　“且看今日之域中，竟是谁家之天下！”
　　太后笑了，笑得太浅，只有帘后的婉儿看得真切。
　　“此文出自谁人之手？”太后问。
　　“回太后，这檄文是骆宾王所写。此人是个小人，在官位上贪污受贿[R6] ，被贬为临海丞还不消停。这写的……完全是含血喷人！”
　　“骆宾王。”太后念到，“骆宾王。此等人才，让他流落到那等偏僻所在，不得重用，怎么会不怨恨朝廷。如今为叛逆所用，岂不是你们宰相的过失。”
　　她看向裴炎。
　　裴炎既已明面上与太后不对付，也没装着什么。最近的工作是优哉游哉，能拖则拖，就是想叫叫太后应付不来，见见颜色。太后这般看他，他还是一副悠闲的模样：
　　“太后，依臣所见，这李敬业叛乱不用讨伐。”
　　“此话怎讲？”
　　“叛军所求，是‘匡复庐陵’，即权归李唐。臣以为只要太后还政于新皇，叛军得偿所愿，自然会退兵，不战自平。即便还有苟延残喘的，叛乱名不正言不顺，坚持不了多久。”
　　大臣们呆若木鸡，谁也不晓得裴炎吃错了什么药，居然逼宫太后。朝堂安静下来。
　　“照裴公所说，如今的叛乱，是名正言顺的？”太后不慌不忙。
　　她扫视过去，朝臣个个缩在后边。没一个站出来为裴炎说话，也没一个站出来为她自己说话。大殿冷的像冰一般。
　　但总有为了求荣不惜一搏的人。片刻以后，一个八品监察御史走出来：“太后，裴公受先皇顾托，大权在己，若无异图，何故请太后归政？”
　　太后就等着有人说这句话，心顿时放下来。
　　“裴炎，看来想窥窃神器的人不是我，偏偏就而是你。来人，把裴相国收监！”
　　裴炎没料到太后如此厉害，朝堂之上，就敢把他这个顾命大臣拉下马。他想争辩几句，又想起李哲被带出去时荒唐可笑的样子。他想起高宗皇帝让他做顾命大臣，是要他辅佐李哲，他却把皇帝废了，如今自己也身陷囹圄。
　　于是苦笑，一言不发，跟着皇宫内卫走出大殿。
　　九月已是深秋了。
　　[R1]古时金色为铂金色，即现今的银白色。银色配紫色还真挺好看诶~武皇审美一流！
　　[R2]改尚书省为文昌台，吏部尚书为天官，户部尚书为地官，礼部尚书为春官，兵部尚书为夏官，工部尚书为冬官；改门下省为鸾台，侍中为纳言，侍郎为鸾台侍郎；改中书省为凤阁，中书令为内使，侍郎叫凤阁侍郎；秘书省为麟台；内侍省为司宫台；御史台为肃正台；九寺：司农寺不变，卫尉寺→司卫寺（这个662年就改了，或许你还记得司卫少卿杨思俭），太常寺→司常寺，光禄寺→司膳寺，宗正寺→司属寺，太仆寺→司仆寺，大理寺→司刑寺，鸿胪寺→司宾寺，太府寺→司府寺；改国子监为均监，少府为尚方监，都水监为水衡监等。冠服更易太多，不一一列举了。不得不说武皇真是起名鬼才，自己儿女名字就起得很厉害，官名也很好听啊，据资料，662年武皇女官制度改革，才人的名号改为“卫仙”。上官卫仙，真的很好听！只是为了便于读者理解，本文未采用。
　　[R3]说起来李勣还是废王立武的决定性功臣，武皇对他属实不错的。
　　[R4]记室大概相当于秘书长的职位。
　　[R5]《讨武曌檄》是后人起的名字，毕竟那时候武皇还不叫武曌。
　　[R6]虽然是大才子，贪污也是真的。骆宾王不是个伟光正哦~
　　作者有话要说：
　　又是没有感情线的一天……不过胜利的曙光就在前方！画采的戏份之后会变少，大概还有一次龙套，再出现就是领盒饭的时候了。不用担心，婉儿还真是谁都挖不动墙角的女人……


第47章 灭相思（1）
　　“婉儿，婉儿啊。你猜朕在想什么？”
　　婉儿放下手中朱笔，抬头望去。夜已深，武太后眼里有几分疲惫，她不像从前那样夜以继日，不知疲倦地工作了。最近发生的事情太多，太乱，许久没有好好说过话。这是近来太后第一次这么问她。
　　“太后在想扬州叛乱，在想裴相国该如何处置吧。”她回道。
　　“还有呢？”
　　“在想骆宾王的文章。”
　　太后微闭双眼：“是啊。”
　　“近来耳畔总回想起那日朝堂，你读他文章的模样。婉儿，歌功颂德的文字千篇一律，我偏爱看警醒些的文字。譬如刘仁轨戒我之疏，骆宾王讨我之檄，还有……还有你祖父上官仪废我之诏。”
　　说着，太后从坐榻上起身。婉儿不敢怠慢，也跟着站了起来。她以为自己方才听错了，好巧不巧，怎么此时忽然提起祖父来。
　　太后走过去，坐在她身旁的榻上。
　　“婉儿，坐下吧。”
　　她刚刚坐下，等着吩咐，太后却不再说话。一时间空气似乎凝结起来，她有些不知所措，又拿起朱笔。刚要落笔，一句话语在耳畔响起，有些低沉落寞：
　　“婉儿，你知道你祖父是怎么死的么？”
　　她放下笔。太后没有看她，她却看着太后。
　　“回太后，臣曾听说过。”
　　“那你……”太后转头看她，平日里威严得令人生寒的眼，眼角垂下来，温和中带着不安，“那你再听我说一遍。我想亲口说一遍给你听。行么？”
　　“太后！”
　　“不想听么？不想听么……”
　　“不——不是。”她忙说，“太后，您请说。无论您今日说什么，我都相信。完完全全相信。”
　　太后似乎是叹了一口气。
　　“我常常回想起那张草诏，那张墨迹未干的纸在香炉里变成灰烬。虽说早已烧去，文字仍历历在目。写得真好啊，婉儿，写的真好。所以，听闻你是上官侍郎的孙女，我便不奇怪你文章出众。可惜那时候——那时候我肚子里怀着太平，那时候我有做太子的弘儿，那时候……那时候我并不恨你祖父，只不过，他和我之间只能活一个。而给我出这道题的，是我半生的夫君，高宗天皇大帝。我不为此事感到抱歉，因为我别无选择。这就是朝廷，你明白么？”
　　“太后，您知道我从没想过——”
　　“我并未问你可曾想过恨我，我问，你明白么？”
　　婉儿低头：“臣明白了。”
　　“明白就好，明白就好。”太后伸手抚摸她的脸颊，“好孩子。明白就好。”指尖向上，触到她眉间的伤疤，随即离开了。两人都涌起复杂的心绪，不再看对方。
　　婉儿是懂得的。这不是普通的谈心。太后知道她是怎样的人，也许是太知道了。
　　现如今朝中大臣有不少支持裴炎的，纷纷上表进谏：炎社稷功臣，有功于国，悉心奉上，天下所知。臣敢明其不反。
　　武太后不理会，他们也不消停，只说：如果裴炎是反贼，那臣等就都是反贼。
　　这也罢了，可怕的是，在前线杀敌的武将程务挺等人也不安分，一个个写信来求情。这是在明着逼迫她，对武太后来说，已颇有些四面楚歌的意味。
　　裴炎是婉儿的恩人，如今她却要杀他。婉儿是怎样的人，从小读着诗书礼义，心里怎么可能没有犹疑。太后知道她这样想，却不想让她再想下去了。谁都可以站在裴炎身后，身边日夜陪伴唯一亲近的人，她不能容许她这样想。
　　婉儿出生前两年，武皇后就改革女官官制，伺机建起女官参政的制度。说不准，裴炎只是偶有耳闻，于是放一条长线，一开始就把她计算在内罢了。如今，终于可以做他的棋子。可他没想到，婉儿也那样爱着天后，爱她血海深仇的敌人。这就是朝廷。
　　这就是朝廷。不必抱歉。
　　武太后向来处乱不惊，从容调兵遣将，七日内调集三十万大军，浩浩荡荡向扬州进发。统帅选了个有威望的李唐皇族，是在扇李敬业的耳光，表明皇室的态度。做事的是副将魏元忠，他谋略深，人也正直，武太后用他，用人不疑。叛军这边，不说那十几万乌合之众的能力，李敬业自己都出了问题。他据守江南不出，明摆着是要划江而治，做个土皇帝，哪里有匡复李唐的样子。李敬业本来打着庐陵王旗号，如今又找了个小流氓冒充废太子李贤，要拥立他做皇帝，骆宾王在另一边说着要解救被囚禁的李旦，把将士们都搞糊涂了。
　　此时，魏元忠出了火攻的妙计，火借风势，摧枯拉朽，烧得李敬业大军丢盔弃甲。这场叛乱只用了四十四日就平定下来，着实震慑了一些大臣。因为这不仅仅是战争，还是民心。
　　扬州叛乱过后，海内晏然，纤尘不动。
　　百姓们只要过自己的日子，不管皇位上坐的是谁。武太后的建言十二事，颁布的政令都给百姓以切实的好处。农民们不愿意造她的反，也是理所应当。这场平叛做得太漂亮了，一些本就摇摆不定的大臣，立马坚定了支持武太后的立场。形式逐渐明朗起来。
　　怎么办？既然四面楚歌，就杀了那些人，看看还有谁敢唱一个字。
　　太后派人去抗击突厥前线斩杀程务挺，一代名将，未死于战场，竟死于他效忠的朝廷。敌军听闻程务挺被杀，喜出望外，欢宴相庆。程务挺治军严谨，战无不胜，突厥人敬佩他，为其建立祠堂，每次出师征战必先来祝祷。也是可笑得很。
　　裴炎在狱中听闻外界种种变故，长叹：“宰相入狱，再无生理！”慷慨赴死。裴炎一生清正廉洁，死后抄家，家无余储。他并非妄佞小人，一生追求的，不过名望与权柄而已。他要在史书上留下光辉的一笔，如周公伊尹一般耀眼。为了一展才能，他不惜废掉了先帝托付给他的李哲，不惜做出违背儒家三纲五常的事。可他死后，却被猜疑暗中助长叛乱，还编出来各样的故事，明明白白成了白脸的奸相。落得如此下场，也是他的命。
　　首恶已办，从犯就容易多了。凡是曾为裴炎说话的文官，定罪勾结裴炎谋反。武将呢，就是串通程务挺谋反。下狱问斩，一时间朝廷肃清。
　　不久，武太后改元垂拱，召集所有大臣于太初宫正殿朝会。她第一次从珠帘后走了出来：
　　“朕追随高宗大帝二十余年，忧天下至矣。臣福贵，百姓和乐，皆出我手。公卿何负心叛乱！”
　　这一声怒斥，已没有人敢直视她的眼睛。
　　“卿辈有受遗老臣，倔强难制，过裴炎者乎？
　　“有将门贵种，能纠合亡命，过徐敬业[R1] 者乎？”
　　“有握兵宿将，攻战必胜，过程务挺者乎？”
　　朝臣噤若寒蝉，一动不敢动。大殿霎时寂静地令人发慌。威望甚于裴炎，门第高于徐敬业，战功过于程务挺？那是笑话。
　　“此三人者，人望也，不利于朕，朕能戮之。卿等有过此三者，当即为之；不然，须革心事朕，无为天下笑！”
　　一声响彻紫宸殿[R2] ——“无为天下笑！”
　　也不知谁起的头，群臣纷纷下跪顿首，不敢哪怕微微抬头。
　　“唯太后所指。”有人说。
　　“唯太后所指！”大臣们一个一个接过来，声音此起彼伏。
　　此时婉儿也不能不俯首，只是再看她时，却发觉太后眼中冷寂黯淡。这冷寂与宏伟辉煌的紫宸殿，与跪倒一片的朝廷重臣，与万众归心的附和声格格不入。而此时，只有婉儿敢抬头看她，也只有她一人看见了。
　　散朝之后，太后少见地没有回政务殿去。方才刚发过怒，现在已全然没了表情。婉儿默默跟在后边，不敢说一个字。一直跟到寝殿前堂，太后在坐榻上坐定，她站在后边垂手而立。
　　半晌，仍旧是太后先开的口：
　　“婉儿，你帮我把这朝服脱了，太厚重了。”
　　“是。”她答应道。
　　松了腰间玉带，折好放在一边。解开袍襟搭扣，那纹绣的凤凰在手间飞舞。婉儿一边解着，听太后又说了些什么。声音低许多，像是喃喃自语，又或是只给她听的。
　　“他们……他们那些人，不管谁有魄力治理大唐，不过见不得我掌权而已。能者居之，能者居之就是个笑话。”她坐着不动，任由婉儿褪去朝服，眼神却有些空，“婉儿，你说，女人就真的不能光明正大治理国家么？我不服。我想，你也不服的吧，从来都不服。记得仪凤二年的时候，长安的栖凤殿里，我一眼就看出你不服的。那年你才十三岁，少不更事，看起来却那样倔强。那就是我啊，婉儿，你就是我啊。
　　“高祖皇帝为了权力，做了隋朝的逆臣贼子；太宗皇帝为了权力，政变杀死两个亲兄弟，逼父亲退位。高宗皇帝……”她停顿片刻，垂下眼苦笑起来，“那些事他做得更多，只不过你们都不晓得。我呢，我做了什么。真如骆宾王檄文写的那样，杀姐屠兄，弑君鸩母？这些事，虚虚实实，半真半假，他就敢添油加醋地杜撰，好像亲眼见过一般。高祖皇帝和太宗皇帝做的事，都是确确实实，清清楚楚的，为什么没有人站出来说一句。他们究竟强到哪里去？婉儿，你说，他们比我强到哪里去——
　　“牝鸡司晨，又如何呢？太后掌权就是乱政么？这天下不能如此，这世道不该如此。那把龙椅不过是贵重些的坐具，坐着并不舒服，它于我而言也不重要。我做太后，权力不会减少半分。好好做我的太后，是啊，好好做太后。诚然那样可以少很多障碍，很多流血，很多牺牲。但我必须有个不同的名分——必须。若是只图一时的权力，即便有了天下又如何？正如裴炎所说，那样，我和吕雉有什么区别！但我不会和她一样的。绝不会。
　　“皇位只是一个象征，一个身份，是肉食者胸前的勋章。我要让天下人知道，这勋章不是单属于男人的，女人也可以把它挂在胸前，而不是藏在袖子里。这将成为我一生中最重要的功绩，写在国史里，为后人传颂。[R3] ”
　　只要掀起这卷玉纱珠帘。和他们面对面。让他们跪下来承认女人的伟大。
　　[R1]李敬业叛乱后被剥夺国姓，恢复本姓徐敬业。
　　[R2]紫宸殿在大明宫不在太初宫，这里困扰了我很久，至今未能解答，所以就保留了。当时武皇应该在洛阳而非长安，但是蒙曼教授在说这一段的时候，将地点表述为“紫宸殿”。通过资料查阅，我发现出处是《胡三省注资治通鉴》中的注释，但未指明地点。此注释引用《唐统纪》，然而由于我没有会员，看不到《唐统纪》原文，无法做进一步阐释，暂且搁置了。穷.jpg。
　　[R3]这句话是《大明宫词》原话。虽然这部电视剧改历史改得面目全非，但不影响她作为一部女性的史诗。尤其是这段太厉害了，真的是醍醐灌顶。武皇真的是一直致力于提高女性权益，一开始我以为是为了她想做皇帝铺垫，后来一想没错，她做太后到这个份上，没必要做皇帝的。做皇帝阻力太大了，实在太大了。这也女皇是前无古人后无来者的原因之一吧（北魏的那个小皇帝不算的话）。所以武皇究竟为什么要做皇帝呢？仔细想一想，确实很有意思。
　　这也是我后半部分想多写些大格局，而鸽了婉平感情线挺久的原因之一。希望大家不会太失望。
　　作者有话要说：
　　武皇赛高！武皇太飒了！尖叫——


第48章 灭相思（2）
　　作者有话要说：
　　嘿，终于有机会把太平拉出来见大家啦~虽然但是……诶诶诶别打我啊诶~　　可是好累啊。好累啊。
　　婉儿见到的太后，从来都是衣冠华美，威严并端庄。今日她只一袭素纱中衣，静静坐在那里，平淡地娓娓道来。这是第一次，婉儿面对她的时候，心中只有敬没有畏，仿佛面对的不过是一个温和慈爱的长辈。
　　“太后！”
　　武太后望过去。这个已经长成的女孩，双目炯炯。
　　“太后刚刚问臣，那些男子，他们究竟强到哪里去。我未曾见过高祖、太宗皇帝，自然无法评说。但在臣二十余年所见所知的人里，没有一个比得上太后。朝臣反对太后执政，不过因为那是他们的礼仪纲常，自然按照他们喜欢的来定。
　　“纲常不过是纲常而已，为何只能他们来定，为何不能是我们草拟、颁布，让他们遵从。我不甘心做案板上的鱼肉，也不会任由那些人欺辱。太后，您是我见过最伟大的人，不论他们承认与否，都是如此。只要一息尚存，臣定会尽己所能，为太后赴汤蹈火在所不辞。太后的伟业，就是臣的毕生心愿。”
　　太后沉默着，听完了每一字一句。奇怪的是，要是从别人口中说出来，她一定会觉得那人在溜须拍马。独独从婉儿那里，如此真挚，让人不忍心怀疑。就这样听着，她霎时明白为何那年第一次见，自己一眼就喜欢上这个女孩子。
　　这就是她们的连结，不灭不息，不止不断。
　　坐在身旁的是婉儿，也只有婉儿。年轻的生命如此灿烂而美好。望着她那一刻，武太后想起了太平公主。她年纪与婉儿相仿，曾经也是那么美好的模样。
　　小时候她俩像影子一样，总是在一处玩闹，感情好得不像话。如今，婉儿似乎没有变，仍然是十三岁那个婉儿。公主却已经为人妻、为人母，变得与从前大不相同。再也不像她了。
　　“月儿她已经许久没有进宫见我了。多事之秋，我也明白的。”
　　太后心里有些奇怪，虽说婉儿不是她真正的亲人，此时此刻面对她，却觉得比太平更像自己的女儿。没来由地很想和她说说话，就像长安城里平常的母女一般。
　　婉儿看她的眼，苍凉而寂寞。她从未觉得太后老态，只有那一瞬间，忽然觉得她有些颓唐。
　　太后理了理她鬓边的发，手自然落在了婉儿肩上。婉儿没多想什么，顺理成章一般靠过去，轻轻倚在她怀里。她后来也很奇怪，不知自己怎么就敢这样做了。那可是大唐的太后，刚刚诛杀了一大批朝廷重臣的太后。
　　也许是那个怀抱太温暖了。
　　“婉儿，我想月儿了。你想月儿了么。”太后说。
　　婉儿一时间不知如何回答。细细思索过，才发觉，她已有许久没有想起这个人了。闭上眼，又看见那双亮晶晶的大眼睛，伏在内文学馆的书案上，那么呆呆愣愣望着她；又看见她咯咯笑着，微微侧头，嘴角勾起完美的弧度；又看见月光下的泪眼朦胧，恶狠狠地说些什么，却一字也听不清。画面交错过去，却无法再在她心里掀起波澜。她不痛了，忽而练成了什么绝世武功金钟罩铁布衫似的，她不痛了。再怎么去想她，也不会想哭了。这是她曾经多么想要的，如今得来全不费工夫。真是有趣得很，她试探般闭上眼，再去回想。果然，不觉得伤感，甚至不觉得可笑，似乎是些稀松平常的回忆。
　　“近来事务过于繁杂，倒没有心思去想她。”婉儿实话实说。
　　太后抚着她的发丝：“是啊，是太忙了些。可我不知怎么了，这几天总是想起月儿。她走以后，身边一下冷清许多，好像丢了些什么似的。”
　　太后微微低下头，看着婉儿的眼睛，脸贴的有些近。
　　“往后只有你我相依为命了，婉儿。我知道，从前对你狠心了些，许多也是不得已。我知道，你明白的。就算现在不明白，以后也一定会明白。婉儿，如果……如果你不嫌我老朽乖戾，愿意陪我做个伴儿么？[R1] ”
　　“太后。”她没法拒绝，也没想拒绝，“婉儿愿意一辈子跟随太后。婉儿心里再不会有别人的。[R2] ”
　　太后携住她的手，她便也抓住太后的手。
　　往后余生，相依相伴。
　　人们说太后残忍好杀，是因为没见过她温柔的模样吧，她想。谁知道那张冰冷的面容下，她的拥抱竟这么柔软。坚硬的外壳保护着这个女人，却也让所有人都无法看看清她。外壳里，藏着的这颗温柔敏感的心，似乎是另一个她。那个从儿时父亲离世，被自家人排挤，颠沛流离的时候，就掩埋起来的她。
　　这颗心，除了她的孩子，也就只有我见过了吧。她想。
　　那天夜里，婉儿久久没有入眠。她觉得自己好像还在太后的怀抱中，那种感觉很不一样，既不像是母亲郑氏温柔地抱她，也不像是公主扑上来狠狠抱她。有一种微妙的平衡。也许是因为她们之间的关系，本来就过于复杂纠葛。
　　她为了书中理想的世界，义无反顾追随那个伟大的女人。这么多年过去，到头来却发现，书中描绘的理想世界并不存在。即便存在，那个世界也是残破荒凉的，与她渐行渐远，直至无处可寻。李贤，裴炎，下一个是谁，她还要做出什么事情来，一切都难以预料。唯一可以确定的是，她已离不开这个女人了。
　　她不由自主地想，也许她这一生就是为武太后而生，她所有的才华胆识抱负就是属于武太后的。而太平，不过是宴会中好酒上桌前开胃的小碟。是戏台上名伶开嗓前逗人发笑的丑角。一段前奏，一首序曲。或者，也许太平说的没错，当时她喜欢的就是一个影子。一个武太后的影子。她喜欢她们相似的眼神。
　　那段往事，的确美好，美好得让人不愿意记起。那就忘了吧，当做不曾发生过。
　　听长安的信使说，宫里内文学馆的范老先生患了重疾，今年秋天没能熬过去。李贤春日时节已与世长辞。如果她自己也忘掉，就没有人再记得了吧。这世上就没人再知道了吧。就真的，真的从来没有发生一般。
　　也许，爱都有消磨殆尽的一天。什么矢志不渝，什么天长地久，不过是深爱的时候，蒙蔽双眼建造的海市蜃楼。如今婉儿有些奇怪，自己为什么抓住不放这么久，为什么折磨自己这么久。明明不是她的错，为什么惩罚自己这么久。
　　过去的就过去了。
　　婉儿忽然感到前所未有的轻松。终于可以忘记一个人。终于。
　　闭上眼，沉入梦乡。恍惚中她又看见了太平，回到了梦境一般的过往。听说，梦见一个长久不见面的人，就是她正在忘记你。
　　看来，她也在忘记你啊。所以忘记她，也是没关系的吧。
　　垂拱元年，政坛一片肃清的时候，有心思活泛的李唐皇室，察觉到危机，想着讨好太后以保住性命。其中有一位高祖的女儿千金公主，年纪虽与武太后相差不大，按辈分是长一辈。她却不管三七二十一，厚脸皮请愿去做太后的义女。不仅如此，这女人物色了一位街上卖大力丸的小混混，名叫冯小宝的。那人看上去身形健硕，能说会道，的确是个不可多得的“人才”。千金公主将这混混包装包装，做成一件礼物，献给了太后。
　　武太后果然笑纳了这份礼物，该赏的赏了，女儿也收了。只是冯小宝出入宫廷属实不便，说出去也难听。太后让冯小宝剃度，做了白马寺主持，法号怀义。以讲经传佛为名，时常进出宫闱。这也不够，这从前卖药奴的身份有些难听。太后便传令叫驸马薛绍拜他做叔叔，以季父礼事之。这么一来，街上卖药的冯小宝，就成了佛法大师薛怀义。
　　消息传进薛府[R3] ，就像水底下炸了一口大锅。表面忍耐着，但谁的脸色都不好看。
　　薛绍咬牙坐在前堂，眉头再没舒展开来。
　　“郎君？”太平给他奉上热茶。
　　他挥挥手，心里有气[R4] ，想要不理她。终究还是没能狠下心，直说出来：“我不喝茶。”
　　“郎君还在为薛师[R5] 的事情生气么？”
　　“薛师？什么薛师！他冯小宝算个什么东西！不过是卖药的贱汉，居然和薛家攀亲戚，写进薛家的宗谱里！这也罢，让我们认他做叔父，他年纪比我还小些，让我叫他叔父？天下有这样的事么？但凡我还读过几本经史子集，就不可能容忍这种事。”
　　“郎君，如今已不是几年前了。现在的朝廷，风声鹤唳，草木皆兵。薛师是太后眼前的大红人，太后赐他姓薛，是看重我们薛家。说起来，对我们也多了一重保护。郎君该开心才是。”
　　“我们薛家”，尽管她觉得有些怪，还是说了出来。
　　“开心？娘子，你说，我如何开心得起来？”
　　“郎君——”她侧身坐过去，倚靠他的身子，柔软像无骨一般，“郎君不要这样想，当心气坏了身子。我还盼郎君长命百岁呢！”
　　伸手扶他的下巴。
　　薛绍从未见公主这般对他，直直愣了许久才回过神来。
　　“郎君，你就当是为了我好不好。就当是我喜欢。当是我求你把他归入宗族。”她手指拂过他的唇，有些放肆地走过脸颊。
　　他居然脸红了。都做了多久的夫妻，他耳朵居然烧了起来。
　　“不，不行！”好容易才抽身，他怕自己又陷进去，于是大声叫喊着。仿佛这样他就很坚决了似的。
　　“即便我同意，哥哥们也不能同意。娘子，我母亲是公主，父亲是将军，怎么能认一个小混混做叔父。不行，今日你怎么说都不行。我去与太后说理去——”
　　他说着要起身。太平赶紧抓住他的衣袖，装作用力太猛的样子，坐得不稳，倒进他的怀里。
　　她太美了。她拥住他的脖颈，吐气如兰。
　　“郎君，不要去，行么？郎君——”
　　他好像僵住了，动不了一般。
　　“娘……娘子，你怎么了？”
　　她在他耳边轻声喃喃：“就是……想留你下来。想让你不要离开我。不走好不好？”
　　薛绍脑中一片空白：“好。”
　　太平吻上他的唇，便再也说不上话了。
　　她不太喜欢这种感觉。四年了，从来没有喜欢过，四年了，还是觉得疼痛与不安。那时候，她总会想起婉儿。不知为何，和婉儿在一起的时候，甚至不需要太多触碰，就觉得很满足。哪怕只是看着她。
　　看着身边沉沉睡去的夫君，看着，眼泪无声地流下来。
　　这么久了，还是会想起你。可我，我又能如何？贵为公主，我又能如何呢。好累，太累了，没办法再支撑下去，没办法的。如今这副身体，已是我唯一的利器了。我得用她来斡旋，凭借她保护薛家，保护自己的一切。
　　为什么要这么做？为什么和自己过不去呢？她也时常这样问自己。
　　因为这一切是用你换来的啊。那么重，那么重的代价，我怎么能轻易丢下。
　　[R1]95刘晓庆版《武则天》梗。
　　[R2]你以后食言了哦~毕竟正宫还会回来的！
　　[R3]其实是公主府啦。唐代公主嫁人之后都会另立府邸。
　　[R4]其实吧，我猜想薛绍应该是要夹着尾巴做人的。即便和太平感情好也不敢这样。这算是艺术加工~
　　[R5]“薛师”是对冯小宝的尊称。


第49章 灭相思（3）
　　那两年，正是武太后稳固地位的关键时刻，不得不使出一些过于“非常”的手段。垂拱二年三月，洛阳的朝堂上立起了大铜匦，让人望而生畏。铜匦四面染上青红白黑四色，一面自荐，一面建言，一面伸冤，这最后一面，是专给人告密用的。一时间，朝臣人心惶惶，大臣们上朝如上刑场，每一次离家都是与妻儿的生死诀别[R1] 。
　　而亲手创造它的匠人鱼保宗，被人告发给扬州叛军制兵器，竟然成为铜匦的第一个祭品[R2] 。
　　底层的百姓缺少盘缠，又不会舞文弄墨，铜匦显得有些遥不可及。于是武太后向天下颁布诏令：有告密者，臣下不得问，皆给驿马，供五品食，使诣行在。查有，加官进爵；查无，平安护归。
　　这可是无本万利的好买卖，一时间，不安分的流民纷纷以告密为名，乘着官家车马，进京面见太后。有时一日甚至达到万人之多。任谁看起来，这棋都出的有点怪。普通老百姓远离朝廷，也许本县县尉都不曾见过，哪里知道什么阴谋？花官家的钱，好吃好喝高头大马送去洛阳，当真只是游玩一趟么？
　　太后不曾对婉儿提起，婉儿最初也疑惑的很。但随着命令执行下去，她看明白了，不由得佩服起来。这道诏令，目的并不是要百姓告密，而是要营造声势震慑中央官员。告密如今已经不是洛阳一处，或东西京两处的事了，而是举国的大事。
　　另一个目的，就藏得更深也更狠。敢来告状的，都不是安分守己的良民，尽是些胆大无耻之徒，心思活动的很，为了求荣可以无所不为。如果朝中刚正的大臣不能拥戴自己，太后便不得不利用那些小人，把他们提拔上来。那些人一不会念书写字，二没有家世背景，只有太后可以依靠，所作所为必然像条护主的疯狗。臭名昭著的酷吏政治，从那道诏令颁布开始，不声不息、野蛮生长起来。
　　在房州吃糠咽菜的李哲，听说扬州叛乱打出“匡复庐陵王”的旗号，吓个半死。一听说长安来了使节，料想是母亲派人来杀他了，抓住房梁上的白绫就要上吊。妻子韦氏死死抱住他劝慰：“祸福相依，太后派人来，不一定是要杀你的。万一是好事，现在死了岂不可惜？即便真要杀你，到时候再说也不迟。哪里犯得着吓成这样！”
　　如此反复数次，再听闻洛阳来使，李哲终于不再紧紧抓着那条白绫。房州那些年，韦氏就是他唯一的支柱。没有这个女人，他早不知死了多少回。那时他发了个自己都觉得可笑的誓言：“一朝见天日，誓不相禁忌。”
　　一朝见天日，何时能见天日呢？
　　而他那个被逼死的哥哥李贤，死后没几个月，太后恢复了他“雍王”封号，家人被接回长安软禁起来。看来啊，只有死人才能回去，只有死后才见天日。
　　傀儡皇帝李旦是个聪明人，某种意义上，他是兄弟四人中最聪明的，也是唯一一个历经风浪全身而退的。这两年，太后迫于名声，多次假意还政于他。他严辞拒绝，呆在偏殿不出来，母子心照不宣。
　　在一片冰冷肃杀，人人自危的氛围中，唯有婉儿是个例外。太后待她似乎没什么不同，上朝，批折子，草拟诏令，都是平常的工作。若非说什么不一样，就是待她更好了。于是她陪在太后身边，安安静静，仿佛这就是此生最重要的事。
　　那几年，外任的狄仁杰被御史推荐入朝，任冬官侍郎。也许他自己也想不到，与武太后的博弈，就此拉开序幕。
　　垂拱三年，从一件再小不过的事开始，太多的命运就此改写。
　　高宗驾崩后不久，武承嗣曾被封了宰相，可惜他实非豫章之才，月余就被太后罢了相。他知道，这些富贵荣华都是太后给的，太后想拿也可以拿走。在朝这么些年，他可算看明白了，太后喜欢谁，他就得奉承谁。于是承嗣常常与薛怀义厮混一处。
　　武家人最希望的，莫过于拥立太后做皇帝。太后做了皇帝，武承嗣作为武家最年长的子侄，很有可能做太子的。太子，下一步就是皇帝，对于一个在岭南被流放那么多年的混小子，简直是一步登天。
　　他找来一块大白石头，用紫色矿石描上“圣母临人，永昌帝业”八个大字，谎称是从洛水中打捞上来的，献给武太后，并请上尊号“圣母神皇”。太后何等明了他的心思，但并不点破，顺着接受了这个尊号，定下十二月亲临洛水祭天，并在新修好的明堂接受百官朝贺。
　　儒家向来有“天子布政于明堂”之说，明堂是上可通天下可达人的神圣建筑。多少年，儒生们争争吵吵，定不下来明堂该是什么样子。武太后手一挥：
　　不用吵了，朕不要儒家典籍里的明堂，朕要自己的明堂。
　　她让面首薛怀义监修明堂，共修三层，下层春夏秋冬四季，中层子丑寅卯十二时辰，上层对应二十四节气。外部九条金龙捧着圆盘，圆盘之上，是一尊一丈多高的金凤凰，吊首展翅，映衬九条龙黯然失色。
　　明堂修建的时候，地基里活埋了一个婴儿。这是取小儿奠明堂的仪式，据说这样建造的宫殿，不腐不朽，不塌不倒。
　　这座倾注太后太多心血的明堂不会黯然，它的第一次表演即将拉开帷幕。
　　为祭洛水，太后传令各地刺史、都督，以及所有李唐皇室共同前来。不早不迟，在这个时候，把所有皇室成员集中起来，她想要做什么？
　　一网打尽。[R3] 他们这么想。
　　皇室感到了前所未有的危机，思来想去，与其坐以待毙，不如铤而走险。韩王李元嘉、越王李贞等人密谋拉拢宗室，想要先下手为强，攻打洛阳。计划得倒是挺好，可惜出了一个叛徒——李蔼。真要起兵的时候，他怕了。扬州叛乱前车之鉴在前，还是保住性命要紧。李蔼密报武太后谋反之事，皇室发现计划败露，不得不在准备不足的时候提前起兵。
　　那时音信并不发达，多数人没收到消息，不敢贸然行动。只有李贞与他的儿子各领州郡的五千人马出了头，不久便被朝廷十万大军镇压。李贞挥剑自刎。[R4]
　　叛乱已平，案件自然要好好审一审。主审的不是别人，正是“牛头阿婆”酷吏周兴。这还有什么可说的，参与的没参与的皇室，自杀的自杀，被抓的被抓。唐之宗室，于是殆尽矣。[R5]
　　自然也有苟活的，譬如认武太后做母亲的千金公主。而那个想活下来的李蔼，太后给他升了官，只不过几个月之后，还是找借口杀了。他用一世名节，换来了几个月的苟活。
　　洛水祭天的大典仍然如期举行，武太后穿上天子专用的冠冕，接受百官的朝贺。
　　武周王朝，呼之欲出。
　　原本太平公主处处小心，不过是要几日安生日子。但这已远非她所能控制。
　　薛绍的哥哥，城阳公主的大儿子薛顗，参与了这次叛乱。薛顗本就对武太后要他休妻的事有怨言，加之对认冯小宝做叔叔的事暗中愤恨，心中不满已有许久。他从小读的都是儒家经典，看不惯太后掌权，更看不惯太后欺压宗室。叛乱还在密谋的时候，就私下招兵买马，积极准备起来。此事他不敢告诉薛绍，他知道弟弟与公主感情很好。要是说出去，让弟弟为难还在次，如若公主泄露给太后，他就是罪人。
　　没想到，罪人不是他，自有人做罪人。他没有逃过被下狱问斩的命运。
　　薛顗被抓之后，薛绍自然免不了受到牵连。金吾卫来公主府的时候，虽说拿着绳索刀剑，仍旧客客气气。他们请薛驸马去大理寺走一趟，说得好像真的是去喝茶。
　　那时公主的小儿子崇简刚刚出生月余，她身子有些弱，挣扎着起来，想对那些金吾卫说些什么。
　　薛绍两指覆住她的唇，温柔地笑了。
　　“我走了。”他说。
　　振衣起身。太平就这样眼睁睁看着这个男人，这个与自己夫妻七年的男人消失在公主府门前。那是一种难以言喻的感觉，即便她不够喜欢这个男人，却已经熟悉了他的存在。他是个好夫君，是被她规划进自己一生的男人。就这么……走了。就这么……走了？
　　不，不能就这样算了，不能。
　　七年了。七年没有见过婉儿，压抑着自己，带上微笑的面具在心里流泪。她为了这正常日子，变成了另一个人，面目全非。那种痛苦是慢慢侵蚀溶解的，刻骨，销魂。终于，看向镜中的时候，她不再是她。她以为可以了，她以为自己做到了。可这一切，怎么忽然就没了，怎么忽然都没了。她不认，她不认的。
　　阿娘，你不能这样对我，不可以。
　　太平猛地站起来，却是一阵头晕目眩。一旁的棋语赶紧扶住她。
　　“棋语，棋语。”她好久才站稳，“陪我进宫，我要去见太后。”
　　[R1]朱元璋：这事儿我熟~
　　[R2]不一定是第一个，但肯定是前几个之一。这里为了戏剧效果。
　　[R3]其实这样做不得人心，方法也太蠢笨。我猜想武皇就是为了引蛇出洞。
　　[R4]皇室叛乱的细节也挺有意思的，长乐公主夫妇的话让人热血沸腾；李贞那个刀枪不入的符咒又显得好笑。篇幅所限，这里不赘述。
　　[R5]李唐死于非命的皇族共113人，武周时期就有70个。
　　作者有话要说：
　　所以薛绍要死了……主线也要回归了。久等了大家！


第50章 重逢刻（1）
　　那日散朝已经戌时三刻，太平怀中的小儿子不停哭闹着。她抱着孩子，站在大殿后边，在瑟瑟寒风中等了几个时辰。浑身已有些发冷。
　　“公主，去太后寝殿等吧。”棋语劝她。
　　她摇头不答话，嘴唇冻得发紫。
　　远远看见太后贴身侍婢琴音走过来，方才就是叫她去禀报太后的。她迈着步子，慢条斯理，见公主行了礼：“公主殿下，太后说，今日还要去政务殿理事。叫您明日早些来。”
　　“琴音，我不见她就不走。”
　　“随公主的意。”没有劝说，也没有宽慰，只是淡淡说了一句。说完，转身离开。
　　太平就站在那里，抱着孩子的手臂冻僵了，指尖冻得微红，分辨不出原本的颜色。渐渐，手脚都失去了知觉。
　　“公主，回去吧。明日早些来，太后不会不见你的。”棋语心疼极了，她想要接过公主怀中的孩子。孩子显然也冻得受不了，哭得声音有些嘶哑。
　　“要回去，你先回去。”她的倔强脾气，这么几年，还是头一回出来。
　　“公主，崇简会冻坏的。”
　　太平看一眼棋语，似乎要说一句什么，没说出口。她一手解开外衣，艰难地裹住襁褓中的小儿子。寒风从领口灌进去，骨头都冷得生疼。
　　“公主，回去吧。孩子几个时辰滴水未进，他会饿的——”
　　太平低头看着小儿子，忽然伸手解内里的中衣，棋语赶紧扶住她的手，才没真让她解开来。
　　“你要做什么，公主！”棋语有些慌了。
　　“你还劝我么？”她眼睛红了，目光恶狠狠看着棋语。
　　棋语不再说话。
　　天色渐暗，夜里的寒风似乎更猛了。她不知道自己站了多久，只觉得几次都要晕过去。孩子哭累了，不再出声。棋语怕出什么事，脱下外衣裹住崇简，摸着鼻息尚在，才放下心来。
　　就这么一夜过去，清晨天空才泛白的时候，终于有宫女过来，带他们进太后的寝殿。太后正在梳洗，宫人为她梳着髻，描着眉，点着唇。
　　“月儿，你终于来找我了。”太后看着镜中的自己。她似乎真的不会老。
　　“阿娘，女儿有话要与你说。”那一夜，喉咙被风吹得生疼，声音喑哑起来。
　　“说吧。”
　　她向那些宫女看去，宫女识趣地退下。棋语是有些担心的，出去的时候回头看了她一眼。她似乎真的支持不住了，棋语很害怕，害怕公主此刻会倒下。她不能倒下的。
　　“阿娘，薛三郎他没有做错什么啊。公主府与薛府相距甚远，三郎与哥哥许久没有见过，他没有谋反，我可以用性命担保。他是我的夫君，我四个孩子的阿耶，他——”
　　“月儿，你还有什么别的要说么。没有的话，就退下吧。”太后说着，仍然没有看她，盯着那方光滑的江心镜。
　　“阿娘！你别杀他，别杀他行么。”她说着，两行眼泪缓缓划过脸颊。忍了一夜的眼泪。
　　“他可以不要官爵，不要什么将军、太常卿，我们可以永远离开洛阳，也不去长安。只要……只要他不死，只要他不死就行。”她上前两步，几乎是扑倒在太后脚边。将怀中的孩子凑过去，她只希望太后能看一眼，或许还能唤起些残存的母性。
　　“月儿，抬头起来。”
　　那是太后久未谋面的女儿，武太后细细端详着。她的眉眼依旧很美，只是缺少了儿时的神采。好像一个落入凡尘的仙子，灵气被一点一点消磨殆尽。没有了，以至于说她是另一个人，都不会觉得奇怪。
　　“月儿，你年纪还太轻，总有些不切实际的幻想。要知道，不是所有姻缘，都如同你与薛三郎一般美好。更多的时候，你并没有选择的权力。甚至没有求饶的权力。我知道你现在恨我，但是薛绍，我不可能救他的。明白了么？”
　　“来，冻坏了吧。把这杯热茶喝了。”太后推过身边的茶盏。
　　“阿娘。太后。神皇陛下！”她没有接茶，强忍着汹涌的泪，“怎样都行，要我怎样都行。别杀他，别让我们分开……”
　　也许是寝殿燃着暖炉，过于舒适安逸了些，孩子不哭了，在她怀里沉沉睡去。
　　孩子不哭了，她却哭了起来。
　　“月儿！”太后呵斥了一句。看着最爱的小女儿，看她如今这副凄惨的样子，太后心里还是软了一下。可心软归心软，这种时候，走一步错棋都是要命的。决不能手软。
　　“阿娘，你杀了我吧。你杀了我吧！”太平痛哭起来，手抱紧襁褓里的孩子，嘴却咬上母亲的衣袖。流下的泪，沾湿了手臂，单衣贴在太后身上。
　　“月儿，你想违抗我么？你要逼我么。”太后不动，语气也重归平淡，“月儿，你想做我的敌人么？你想与我争斗，杀了我么？
　　“如果不是，就不要再与我提薛绍。月儿，承嗣向朕求娶你的，朕希望你能答应。你好好想想。阿娘明白有些事强求不得，你不必喜欢他，只要与他结婚。”
　　太平听清楚了。
　　薛绍还没有死，武承嗣就张罗着要娶她，她听清楚了，也看清楚了。她用婉儿换来的安宁，就这么轻易被踩碎，连一声响都不曾留下。她脸上还挂着泪，忽然那么想笑，那么想笑。忍不住要笑出声来。不就是再顺着母亲的意思做一次么？都违心地做了那么久了，还欠这一次么。
　　“好啊，我就嫁给武承嗣。我什么都听阿娘的。”
　　“月儿！”
　　“怎么，阿娘还要我做什么？阿娘就是把我卖去平康坊[R1] ，我也没有怨言的。”
　　“月儿！”武太后大声呵斥，若是别人听了，定会吓个激灵。太平只是别过头去。
　　她的发丝那么凌乱，被眼泪粘在脸上。熬了一整夜，眼下淡淡的青色，唇也颤抖着。武太后看她这一眼，终究不忍再责备。说到底，她做的事，是过分绝情了。青梅竹马，少年夫妻，天造地设的姻缘，被她生生拆散。这时候，还叫女儿嫁给自己的侄子。
　　“我只是希望你好好想一想。”她说。
　　“不用想了。我认真得很。阿娘让我嫁给谁，我就嫁给谁。”太平垂了眼，一手取那杯热茶，一饮而尽。
　　她彻底明白了，儿时的她完完全全错了。既然生在皇家，就不会太平的，一辈子不会太平的。而她将会永远记得，自己曾为了这虚无缥缈的安宁，放弃了多么珍贵的东西。伤害了多么不该伤害的人。
　　热茶让身子暖了，复苏过来，心却是死了，麻木了。
　　太平缓步从大殿里出来，袖口抹干眼泪，脸上却是平静，前所未有的平静。棋语见她出来，赶忙迎过去，关切地似乎想要问些什么。见她这样子，又不敢说话了。
　　穿过花园，走过廊榭，太平回过头来，把小儿子交给棋语。
　　“你先带他回去吧。”她说。
　　“公主——”
　　廊桥那边两个人走过来，棋语突然不说话了。太平扭头看过去，心猛烈地跳动了一下。仿佛要蹿出咽喉。什么都想不起来，即便用尽全力，那一刻也只有空白。
　　婉儿也看见她了。
　　躲她躲了七年，这一次遇见，没有丝毫防备。心像是被用力撕扯了一下，随之而来的是一阵眩晕与窒息。茫茫中，婉儿只死死抓住两个念头——她不属于我，我也不再需要她了。责备，恨意，爱意瞬间喷涌出来的时候，她紧压上心门，封死。一切都没有发生，从来没有。她对自己说。
　　就这么一道廊桥，谁退回去，都显得有些欲盖弥彰。
　　于是婉儿很快回过神来，对太平报以微笑。
　　“见过公主殿下。”
　　婉儿和从前不一样了。褪去青涩与稚嫩，她的神色优雅，仿佛不再能有什么让她害怕。眉间舒展，眸子半明半暗，举手投足，顾盼流离之间，成熟女子的美好渐次绽放。她看起来是那样从容淡然，似乎有着让所有人愉悦的本领，自己却能置身事外。岁月的印记没有刻画在脸上，却刻画在她的一举一动中。
　　她说着话，丹唇轻启，贝齿若隐若现。看着她的唇，太平的目光再也不能移开。那时候她明白，心里是很想吻她的。很想很想。
　　她是自己爱过那么久的人。婉儿好美，真的好美。太平看向她的双眼有些发直了。
　　这么多年，我离开之后，她反而更美了。更美了。
　　“公主许久没进宫，今日带着小郎君来见神皇陛下，共享天伦之乐，陛下一定喜欢的吧。”婉儿温和地看向棋语怀中的孩子，没有半点失态。
　　这半个问句让太平回过神来。梦中惊醒一般。她察觉不能这样看着婉儿，好像还没忘记她似的。即便的确没有忘记她。
　　“天伦之乐？”她理好心绪，强笑道，“婉儿，你不知道我来做什么的？我来是给我的郎君求情的。”
　　她加重了郎君二字，仔细看着婉儿，看她面庞有没有不悦之色。哪怕只是一丝。
　　“怎么，公主和我说这些，是想让我在天后面前美言两句，为薛驸马求情么。”
　　还是那幅温和的样子。
　　“公主放心，你我多年同窗好友，我一定尽力。”
　　婉儿这关切的语气，仿佛只是一个见她可怜的路人，让她的心真实的疼了一下。为薛绍求情？你去为薛绍求情？就这样淡然地说出口，我不值得你那冰冷坚硬的心起一丝波澜么？她忽然生起气来，却找不到生气的理由。
　　要说，当年是自己要走的。该生气的，明明是她才对。
　　看婉儿的神色，似乎对她很怜惜，却不再有半分悸动。太平确信了这一点，荒凉之感涌上心头。果然，你是真真忘了我。是我在这七年里，时时刻刻想的都是你。
　　“不必。我自己的事，用不着你来。”
　　她忽然又想哭了。忍下之后，脸冷得如冰。
　　“公主，那臣下告退了。今日还有事务。”婉儿拜手，与侍从的宫女侧身过去。
　　太平站在那里，一动不动。许久回头，婉儿已经走远。
　　“棋语。”
　　“公主殿下。”
　　“棋语，我以为我放得下的。我以为我早就放下了。可见她那一眼时……”
　　棋语。我爱她。不是一时片刻，是看见一次就沦陷一次。我不相信她真的不爱我了。我不相信她真的忘记我们的一切了。我不相信。
　　棋语，你觉得，会不会有一种牵绊，是两个人灵魂互相欣赏。不带一丝利益，不带一丝□□。
　　[R1]妓馆聚集地。
　　作者有话要说：
　　婉平重逢！婉平重逢！婉平重逢！（说三遍）


第51章 重逢刻（2）
　　洛阳城有些日子没下雨，却也没有太阳，阴阴沉沉的。刚经历一场屠杀，空气中似乎还弥漫着血腥味，让这座城多了一分阴鸷。这时节，多说一个字，多行一步路都有性命之虞。上至二品宰相，下至刀笔小吏，似乎都板着脸，思虑重重。
　　那日有些倒春寒，零星飘了些雨丝，粘衣不湿，却让人闷得慌。
　　狄仁杰从政务殿缓步出来[R1] ，细细琢磨着。他不过是冬官侍郎，神皇陛下今日却特意请他来。这也罢，交代了七七八八，不过是授江南巡抚使，要他外任。江南好巫鬼，重淫祀，此去要他铲除当地淫祠，移风易俗。
　　狄公拈须，心中仿佛感到什么，放慢了脚步。
　　“狄公！”一个女子清泠的声音。
　　他回头，那是刚刚陪侍神皇身边的女子，眉若烟黛，素衣难掩她的秀气。
　　“狄公，神皇陛下见雨大了，叫我给您送来这把罗伞。”
　　“多谢上官才人。”他接伞，却莫名有种接旨的意味。
　　“江南自古多患，道途险恶，毒虫猛兽之害甚于两京。这些虎豹虫蛇，一时灭起来容易，日子久了，难免有遗患。狄公此去江南，身负要任，神皇陛下也多有期许。以狄公的才能，一定没什么难处吧。”她漫不经心地说着，说完看向他，似乎在等他答什么。
　　说得够明白了。扬州叛乱虽然平定，李敬业与骆宾王却都是死于乱军。民间盛传，那时呈给武太后的尸首，是官兵杀了相貌相似者冒充的，真正的两人进山寺藏了起来。江南仍旧暗流涌动，不过粉饰表面的安宁。叛乱第二年，武太后曾想派人巡抚江南，却遭到群臣反对。的确，叛乱方才平定，江南不稳，若是派去的人德行、能力不足，闹出更大的乱子，也许就不是四十四日能解决的了。
　　那时候，武太后放眼朝堂，居然找不出一个可胜任的人。
　　慈爱足以恤孤茕。贤德足以振幽滞。刚直足以不避强御。明智足以照察奸邪。[R2]
　　“只有狄公了。”婉儿微微颔首。
　　狄仁杰撑开那柄罗伞，去遮挡细若游丝的雨。
　　“神皇陛下要臣做的事，臣定万死不辞。”
　　他言语平淡中露出诚恳，婉儿确信他明白的。不必多言，二人互道了别，各自离去。狄仁杰撑着伞，没走几步，又听见那个声音：
　　“狄公！”
　　他回过头去。
　　“狄公真是个怪人。听闻您明经出身，想必熟读儒学经典，我猜您不愿意去的。神皇陛下说要派您去，我还疑惑得很，没想到狄公真的答应了。狄公……为什么，为什么会答应呢？”
　　缓缓说出口来，微笑着。
　　“上官才人，老臣我不是个腐朽的学究。如今主上羸弱，放眼望去，能主持大局的，唯有神皇陛下。即便是朝臣之大不幸，却是苍生之大幸。我不会违抗她的。”
　　婉儿点头笑道：“狄公实在特别得很。不知狄公这样的人才，究竟是怎么生出来，怎么长出来的。”
　　说是刚正不阿宁折不弯，他做事又很有分寸，绝不做无谓的牺牲。说是老谋深算世故圆滑，到了危急关头，这人也从不吝惜身家性命。他好像走在所有人前面，看得明白通透，所思所想先于时代数百甚至数千年。所以他不仅如今被百姓崇拜爱戴，也必定被千百年之后的人崇拜爱戴。相比起来，现在的成就好像倒次要了。
　　狄仁杰听她说着，也笑了，笑而不语。良久，终于开口：“上官才人，你觉得，千百年后，人们会怎么看你呢。”
　　沉默片刻。
　　“那不重要。”她说，“那不重要。我不过先皇一个五品的才人，也许千百年后，人们根本不记得我。即便有幸被记下来，史官无论怎么写，书里的都不会是真的我。随他们怎么写好了。”
　　语气过分平淡了，她的确毫不在意的。那样云淡风轻的神色，莫名使人注目。
　　狄仁杰微笑点头。短短几句交谈，他便明白了神皇为何喜欢她，为何要将这个女子留在身边。
　　“上官才人这样的人，又是怎么生怎么长的？”
　　必得碾冰为土玉为盆，才能开出这样清雅，又不失明媚的花儿来。
　　婉儿回到政务殿之后，与太后禀了方才的事，说狄公已收下了伞。
　　太后听完，看着她笑了：“你这次可是输了。既然如此，愿赌服输。婉儿，你要听我安排。”
　　“陛下要臣做什么？”
　　“也不是什么要紧事。”武太后叹了口气，“朕把公主接进宫里来了。”
　　婉儿微微一激灵，看过去，太后仍旧那幅表情，似乎没有察觉她的异样。
　　“这么做也是不得已。毕竟薛绍牵连谋反，按律要查抄，公主府也不能免去。再者，月儿住在那个地方，免不了触景生情，生出许多不必要的心绪。婉儿，她这次回来，我安排她住了花明殿，离你的住处很近。她与薛驸马甚是恩爱，朕如今拆散他们，经一场生离死别，她难免恨我的。若是一时糊涂，做出些什么过分的事来，往后，后悔也来不及。你行事谨慎周密，看着些月儿也好。必要的话，就搬进花明殿和她一处住着。
　　“我记得月儿十六岁时，心性还未养成，就懂得如何挑选夫君了。如今不知怎的，又变得像小孩子一般。那日她答应我嫁与承嗣，过几日却又翻悔，说是承嗣身子不好。分明是借口。我再问她，她又赌气，说一辈子不嫁人了，竟还以死相逼。这日子像是过回去了似的，比六七岁的孩子还任性。
　　“婉儿，你们儿时很好的，即便曾有嫌隙，也早该放下了。月儿本性不坏，你就更好，你们可以做朋友的。别再为了什么不值一提的小事，互相冷淡，避而不见。就是为了自己，你也不该这样，明白么？再者，不论我做了什么，月儿要生活下去，她总得再嫁的。婉儿，你寻空闲去看看她吧，劝劝她，叫她别这样了。你们年纪相仿，能说的话也多，她不听我的，也许会听你的。”
　　太后闭上眼，凝神思索片刻，缓缓开口：“我真心希望你们做朋友的，往后我不在了，互相也有个照应。”
　　往后我不在了，她那样不省心的，还得拜托你照看。
　　“神皇陛下！”她轻声打断。
　　太后摆手道：“没什么的，你答应我就是。愿赌服输。”
　　拜托我照看她？婉儿听得这一句，却不明白究竟是什么意思。她只记得她放下了的，曾经那么确信已经忘了，却在见到太平的一刻天翻地覆。她记得和她说了几句话，说完后晕晕乎乎的。后来细细追究，却根本弄不清是为什么，像是一种本能反应。这是她很少弄不清的事情，是很少不能用理智控制的事情。她讨厌这种感觉，以至于如今开始不自觉地抗拒，抗拒与太平有关的一切。
　　放下了么，真的放下了么？她这样问自己。如果真的放下了，去见见她又如何呢，去劝劝她又如何呢。这也是为了公主好。况且是太后开口要她去的，没什么理由可以拒绝。
　　她答应下来。不就是劝她么，劝她嫁给武承嗣。劝她嫁给别人。
　　薛绍已经死了。由于公主的求情，他没有被斩首，改为杖一百，扔在牢里活活饿死。几年以前，谁能想象到这般意气风发的年轻男子，有一天会落入冰冷阴暗的牢房。他头发散乱，遍体鳞伤，任鲜血染红中衣，倒在稀疏的茅草上，无人问津。
　　那些天他会想些什么，他会恨公主么？无所谓了，即便他不恨，太平也会恨自己。
　　那时她醒悟过来，生在皇家，这一生就算再收敛再违心地活，也不会安宁的。实在可笑，封号太平，却永远得不到太平。那好，既然不得安宁，就不要这安宁了。
　　我要随心所欲。我要你。婉儿。
　　重逢的片刻太平终于明白，对婉儿，她不可能没有感觉的。不可能的。而她真正索求的，也是那些从未放下的。那些藏在心底的，那些蠢蠢欲动的。算是孤注一掷吧。七年了，她不知道婉儿过得怎样，只知道她似乎放下了。若非如此，对视的眼波怎会那样平静。
　　太平记得年少时渴望她的日日夜夜。她也明白，那颗冰冷坚硬的心，儿时如何敲开，现在只会难上万倍。
　　果然是自作孽。
　　婉儿沐浴，梳发，挽髻，熏香。这些日子事务忽然轻松了许多，她知道，这是太后特意安排的。既然已经答应下来，便不去多想什么。终日惶惶思量，不如狠下心过去，没什么可怕的。婉儿这么想着。毕竟先忘记的人，应该是她才对。
　　走进花明殿的时候，婉儿并没有看见，矮树丛后边一双眼睛望着她。
　　画采默默看着她进去，衣着鲜亮，发丝也还是那么纹丝不苟。花明殿楼宇高耸，她的步伐没有丝毫迟疑。直到看不见她的身影，画采还是在那里呆立着，望了许久。回过神来的时候，她嘲笑自己蠢笨，径直离开了。
　　就是这样，公主嫁过人，也有了孩子，上官才人还是不能忘记。只要那个人回来，就义无反顾，飞蛾扑火一般迎上去。对，没错，你我是云泥之别。你是天上的云彩，只能和与你相同甚至更伟大的人一起，点亮这个时代的天空。而我，注定不被包括其中。就不该肖想这天上的云雾。
　　谁见云中一点泥？
　　[R1]虽然是同一年，但这件事应该在宗室叛乱发生前，这里为了情节紧凑这样写了。
　　[R2]秘书省正字陈子昂上疏的原文。
　　作者有话要说：
　　下一章更精彩，精彩得我怕被锁……虽然并没有什么但是考虑到阿江向来非常之严谨，还是有些怕的。毕竟是婉儿和薛崇简抢奶喝啊（狗头）


第52章 重逢刻（3）
　　婉儿到那里的时候，太平恰好不在。棋语告诉她，公主晨间往纹绣坊去了，已有一两个时辰，大约不久回来的。婉儿正犹豫着要不要回去，只听见一声清亮的童音问她：
　　“你是谁呀？为什么站在那里？”
　　这声音太像她了，儿时的记忆潮水般涌上心头，心里忽然就那么紧了一下。转头看过去，望见一个四五岁的女孩，模样生得可爱极了，忽闪的眼睛看向自己。一个比她大一些的男孩牵着她，也怯生生望着自己，叫人没来由地多看上两眼。
　　“小娘子，可不能无礼啊。”棋语赶紧走过去，抱起小一些的女孩，“那位是宫里的上官才人，是你阿娘的故友。”
　　“上官才人。”她看着婉儿，软软地喊了一声。
　　“不必，叫我婉儿就好。”这一声喊的她心也软了，化成一滩水。
　　“叫……婉儿姨母吧。”棋语对她说。
　　“婉儿姨母。”她乖巧地答应。
　　“婉儿姨母。”男孩也随声喊道。
　　这一来，婉儿便是想走，也走不掉了。两个孩子缠着她，大些的男孩还好些，小一些的女孩直往她的怀里钻。没办法，她从架上随意抽了一卷书，坐在桌案前，把孩子抱在怀里。一手展开纸，读了出来：
　　初，北戎病齐，诸侯救之。郑公子忽有功焉。齐人饩诸侯，使鲁次之……
　　“婉儿姨母，这是什么？”女孩看着她。
　　“这是《春秋左传》，是一位很厉害的史官写的。看起来觉得难，其实都是些有趣的故事。别怕它。你看，这篇说的就是北边的游戎……”
　　“游戎是什么？”
　　“我知道，”七岁的薛崇胤爬上书案，探过头来看，“一定就是突厥，我在书里看见过。”
　　“崇胤真聪明，北边是有突厥。只不过古时候，在北边的是另一群人。和突厥差的不多……”
　　婉儿说话的时候，怀里的女孩就回头看她。女孩睫毛长长的，眼睛很亮，一动不动看着她。婉儿起先没有在意，那女孩忽然伸手摸向她的眉心。那是亮晶晶一片梅钿。婉儿不自觉闪躲了一下，才想起自己怀里的不过是个孩子。甚至比初遇时的太平还要小。
　　她低下头，让女孩的小手能碰到花钿。那孩子摸了摸，天真地问道：“婉儿姨母身上好香，是不是因为有这朵花啊？”
　　婉儿止不住想起那日，想起醒来的时候，所有宫女眉心都有这朵花钿。回忆一旦涌上来，心里莫名有些伤感。她笑着摇头，对女孩说：“这不过是普通的装饰，没什么大不了的。身上的香气，大约是因为佩了香囊。不着急，你长大就会明白的。”
　　“来，看看这个字。这是‘齐人饩诸侯’的‘饩’，有些难，可不要读错……”婉儿指着书卷，企图让女孩的目光从梅钿上移开。
　　女孩却仍然看着她。
　　“婉儿姨母，我有话和你说。悄悄话。”女孩在她怀里直起身子，努力凑到她耳边。
　　婉儿于是低首听她说。
　　“婉儿姨母是我最喜欢的人。”一字一句，说得很郑重。
　　听见这话，婉儿忍不住笑了：“那你的阿娘呢？你这样说，她听了会不高兴的。”
　　“阿娘才不会知道呢。我才不会告诉她。”
　　小小的女孩，全身散发着奶香味，说话也奶声奶气。却又认认真真，似乎这是件很严肃的事。
　　“我决定最喜欢婉儿啦。”她庄重的神情，宣布什么了不得的大事一般。
　　婉儿含笑，手指轻轻点一下她的额头：“阿娘生你养你不容易，你啊，才见我多久，就胳膊肘往外拐。我要是她，可不得气得翻白眼。再说，你阿娘是公主，身份尊贵，长得又很美。做她的儿女，别的孩子可是求之不得。你就气她吧。”
　　“婉儿姨母——我也想喜欢阿娘的。”女孩撅起嘴，忽然就委屈了，“可阿娘她……好像不喜欢我们。”
　　崇胤听了，在一旁也附和：“是啊，阿娘对我们可凶了。一点也不好。”
　　婉儿轻轻摸了摸女孩的头，又看向崇胤：“你还戴着长命锁呢，这是你阿娘期望你长命百岁。你们是她的亲骨肉，公主怎么会不喜欢你们呢，别胡思乱想了。这样，你与我说说，公主她是如何对你们不好？”
　　“阿娘就是对我们不好。特别是搬进宫里以后，做什么都要先训斥我。有几次还拿马鞭要打，要不是照顾我们的棋语劝着，我早被她打死了。”
　　婉儿皱起眉。她知道公主的脾气，尽管有时的确冥顽固执些，倒不至于这样的。看着这两个垂头丧气的孩子，明明那么乖巧，公主却拿他们撒气。她莫名心疼起了孩子。
　　婉儿抱住温温软软的女孩，只有先安慰他们。
　　“这样啊。那姨母帮你们向皇慈[R1] 告个状，让她管管你们阿娘好不好？”
　　“好。”他俩异口同声说着。崇胤开心地笑起来，小女孩搂住婉儿的脖颈，重重亲了一口脸颊。用力稍许大了些，脸都有些疼。
　　果然女儿还是随了母亲。婉儿无奈地笑了。
　　“崇胤，过来。”一声冰冷的喝止，突如其来，打断这片刻欢乐。语气像刀子一般，让人不能不有些胆寒。
　　崇胤赶紧从桌上下来，跑过去，藏在母亲身后。婉儿抬首看过去，果然是她。
　　“见过公主殿下。”她说。
　　小女孩仰头看一眼婉儿，依依不舍从怀里钻出来，走过去的时候，还回头看她。她扯住母亲衣袖，可怜兮兮望着公主，仿佛在求她一般。
　　太平不看女儿，冷冷道：“棋语，带他们出去。”
　　棋语答应着，带着孩子出了前堂。偌大的地方只剩她们俩人，显得有些空荡荡。
　　“怎么，公主是担心——我会害您的孩子么。”沉默过后，是婉儿先的开口。
　　她就坐在那里，神色如常：“放心，虽说过去公主待我不算好，但我，没那么记仇的。”
　　这话莫名刺耳。
　　太平没有答话，只是抽来一张坐席，坐在她身边。那张熟悉的面庞，比她日思夜想的模样还要美。
　　“婉儿，这些年你过得如何？”她问。
　　婉儿笑了，侧头看她：“还是托公主的福，我这几年的正常日子，可算是……”
　　她停了片刻，很快接上：“……过得好极了。”
　　正常日子。正常日子？
　　是什么时候，婉儿变得这样狠心。温和的表面下藏着刀子，一字一句都像在破开她的胸膛，把心取出来凌迟。冰冷坚硬。恍惚中，太平好像回到十几岁的时候，那时她那样渴望这个人，可是触碰不到，那样的煎熬让她几乎疯狂。如今，虽说曾经拥有过彼此的身体，心灵，拥有过彼此的一切，虽说这个人现在就在自己眼前，她却更加难以捉摸。
　　那么近，那么远。
　　婉儿知道，自己的人生里，原本没有太平的位置。是她死皮赖脸闯进来，把名字刻在自己的心上，又始乱终弃。很久了，哪怕是再痛，也用力矫正过去。现今，她已重回正轨，如同什么都未发生。决心不再留恋。
　　“婉儿，”太平轻声唤她，“可是我……我过得一点也不好……”
　　她拥住婉儿的腰，手不规矩地放在她腿间，触碰着轻轻划过去。心的盔甲武装得太厚了，那就……从唤醒身体开始吧。
　　“公主，”婉儿拿开她的手，“我来是有正事与公主商量的。神皇陛下的侄子武承嗣……”
　　两指覆上她的唇。
　　“我不嫁给他。”公主不是孩子了，轻而易举凑近她耳边，热气吹得她有些痒，“你要是劝我，我就堵上你的嘴。你知道用什么的。”
　　还真的是——开门见山，没有绕太多弯路。
　　婉儿看也不看她，只冷笑：“公主殿下，也许你以为我不够清醒，会往同一个坑里跳两次。可惜我不会。”
　　“不在于会不会跳两次，”这断然的拒绝并未让公主气馁，她反而笑得更媚了，“其实你，也许根本没有从坑里爬出来呢。”
　　婉儿无言。这一句戳到了痛处，她也说不清自己的感觉。回过神来，想矢口否认的时候，却失去了时机，反倒显得此地无银三百两。
　　“婉儿，我给你唱一支曲好不好。”太平紧紧抱着她，没有丝毫放过的意思。脖颈靠在一起，在她耳边轻轻哼着些什么，根本不成曲调，声音不大，只有她能听见。
　　也许对年少时爱过的人，总是怀有莫名的温存。肌肤相接的时候，那种温暖，那种喜欢的感觉，似曾相识，一瞬间漫溢上来。大概是曾经喜欢的太久了，忘不掉那种感觉。
　　毫无防备地，太平咬住她的耳垂，一下几乎是整个吞进去了。婉儿惊起，顾不得什么，一下推开了身边人。
　　“你——”
　　“公主，孩子哭得厉害，您去看看吧。”门外冷不丁响起棋语的声音，打破这难堪的局面。
　　“棋语，还是你抱他过来吧。”太平声音镇定极了，仿佛刚刚真的只是在与老友叙旧。
　　孩子啼哭声很大，远远就听见了。棋语把襁褓交给公主，望了一眼一旁的婉儿，识趣退下。
　　“他叫崇简。简，略也。希望能被神皇陛下忘记吧。[R2] ”太平是对婉儿说的。
　　“他哭得这么厉害，一定是饿了。婉儿，你帮我抱着他。”
　　婉儿接过孩子，才反应过来她要做什么。公主已解开罩衣，她走不得，只有别过头不看。过一会儿，公主从她手里接过崇简，她不能再留，赶紧道：“公主既然有事，臣就先告退了。”
　　“告退什么，话还没说完呢。不是神皇陛下叫你来的么？”
　　婉儿听不见孩子啼哭的声音了。她不敢去看，也不想再与她多说一句。
　　“你还没有劝服我嫁给武承嗣呢，事没有办完，怎么就走了？”
　　是啊，神皇交代的事还没做。这次走了，下次还要过来，重新被折磨一次。她不想再过来了，只有坐下，低头不看她。孩子总是会喂完的，等她——
　　“婉儿。”
　　方才胡思乱想一阵，听这一声，忘记了低头，就这样看过去。一眼，她就怔住了。
　　也许是因为喂孩子的缘故，她比从前更丰满了[R3] 。锁骨很秀气，再往下白嫩得如同豆腐，让她生出许多触碰的欲望。那一点淡淡的粉色，与记忆里的却没什么不同。她看见孩子的小嘴如同樱桃，渗出浓稠的奶汁，身子莫名发热起来。
　　“婉儿，你也想尝一尝么？”她说着，语气很难辨别是玩笑还是当真。
　　这句话如同惊雷，让她一瞬间清醒了，于是扭头起身就走。太平一手抱着孩子，坐在席上，一手扯住她长袍衣袖。婉儿察觉这力气不小，便回头，凶狠地瞪了她一眼。
　　这一眼，却让心抽紧了。
　　她拽住自己的衣袖，仰头看着，眼睛干净、澄澈，带着一丝哀求。那个在内文学馆里，伏在书案上，仰头，嘴唇微微张开，迷瞪瞪看她的小女孩，渐渐与眼前这个人重合。一样的眼睛，一模一样。
　　她忽然起生气来，无明业火涌上心头。用力拽出衣袖，头也不回地走了。
　　好不容易才不再记起你，事到如今，连忘记你的权力都没有了么？
　　[R1]重慈，即外祖母。这里写皇重慈有些累赘，为了顺口就改了下。
　　[R2]这是水芯先生首先提出的想法，由他原创，目前已得到使用许可。水芯是一位博学又可爱的人，期待他写自己的文，到时候朋友们记得去支持哦~
　　[R3]翻译：大，老婆好大~
　　作者有话要说：
　　婉儿：老婆的女儿好可爱，想rua～
　　小薛：婉儿是我最喜欢的人！
　　太平：合着我腹背受敌？？？
　　关于婉儿和崇简抢奶的梗：一时兴起在群里说了，但是没准备真的认真写，基本上就这么多。估计写了也不能过审。但是呼声那么高，于是闲来写了一篇3000字番外。当然这里是发不了了。
　　婉啊你看看婆婆那么喜欢你，孩子那么喜欢你，偏偏要和老婆冷战。乖，心疼心疼老婆，快和好吧～我写这篇充满了母性光辉（不是），已经自动脑补婉平婚后带娃生活——可惜这个文里不会有婉平小情侣一起养孩子的情节了，期待有大大动笔！


第53章 未聚别（1）
　　那一晚，婉儿又梦见了公主。
　　这次，梦里没有她强笑着含泪的眼，没有对她大吼“你在等什么？走啊！”。梦里的她，不再是十六岁的少女，而是换了一副模样——口脂鲜亮，秋波流转，全身散发出诱人的气息。这人还不很规矩，时时凑近，逼得自己退无可退。
　　梦里公主倾轧过来时，她只觉得浑身瘫软，伸出手，指尖触碰（此处省略29个详细描写neinei的字）含混着奶香，如同年少时公主喂她的含桃，蘸着酥颌，甜丝丝的。她梦见自己吻上那人，奶香的气息在唇齿间萦绕，久久不散。
　　微微醒来，身子仍然带着梦中的感觉，温软不能支持。她有些留连，闭眼想再入梦时，猛然觉得不对。当下惊出一身冷汗。
　　我想的，我想的是么……
　　也许只是那一眼过于震撼，勾起许多不该勾起的记忆而已。也许……不是什么大不了的事，她那么美，那么媚，不论对谁这样，见了都会做梦的吧。
　　我没有爱上她。至少没有再一次爱上。婉儿努力劝说着自己。
　　再迟钝的神经，都不能不发觉那些举动代表着什么。绝不是寻常的触碰了。她有些捉摸不透，太平那样对自己，究竟想做什么呢。谁人不知公主与驸马恩爱有加，琴瑟和鸣。如今驸马离世，死得凄惨，她是伤感也罢，愤懑也罢，又回过头找自己算什么？或许……她与自己不同，失去了所爱不只会埋头痛哭，而要找点什么弥补，填上空虚的一块。
　　我就那么好玩么？七年了，还来祸害我，还不肯放过。
　　她从来不是肆意放纵自己的人。而那唯一一次的放纵，已经被她证实，并没有带来什么好结果。所以不会了，不会再涉足这危险的博弈，不会再被当做她消遣的工具。
　　她这么想着，一下轻松了许多。仿佛这样一想，再面对她的时候，就不会惶恐了。
　　狄仁杰被派往江南巡抚，废淫祠一千七百余所。铲除项羽祠堂的时候，当地百姓万分不情愿，狄公如椽巨笔洋洋洒洒写出《檄告西楚霸王文》，四处张贴，与这个曾经不可一世的霸王宣战：
　　君潜游泽国，啸聚水乡，莫测天符所会，不知历数有归。盖实由於人事，焉有属於天亡？仁杰受命方隅，今遣焚燎祠宇，削平台室，君宜速迁，勿为人患。[R1]
　　武太后看见这文章，心底何其明白的。项羽堂堂楚国贵族，哪里是流亡的草寇，此文明说项羽，暗讽李敬业骆宾王叛乱之流。既是声讨，也是让她放心，事情已经办下去了。狄公此去，江南安稳，数十年再没出什么乱子。
　　狄公从洛阳去江南安抚百姓，巧的是，几乎与此同时[R2] ，也有那么一个人，从地方坐着囚车去了神都洛阳。他是个胆大心细的主儿，从小就会偷鸡摸狗，长大不免做出些更出格的事儿来，一来二去进了监狱。关着也是关着，听闻武太后有令，凡告密者护送往洛阳，还有升官发财的机会，他当即上报司狱，说是知道有人谋反，他要告发去。司狱不晓得这监狱里的犯人，究竟算不算得诏书所文“告密者”，于是禀告刺史。那刺史恰巧是李唐的宗室，最看不惯这种无赖，不仅不准出去，还叫人打了一百大板，打得他半死不活。
　　皇室叛乱之后，刺史牵连被杀，他心思又动了起来，还说要去告密。这回司狱也不敢拦着了，一辆囚车将他送去洛阳。
　　与其他人一样，他得到了一次面见神皇的机会。但如何把握这次机会，就是自己的本事了。在武太后面前，这人跪在地上，声泪俱下：
　　“草民早知道皇室要谋反，不顾一切想要进京面见陛下，救国家于危难。没想到本州刺史竟是个乱臣贼子，听闻我要告密，直接打一百大板，投进监狱里去。万幸陛下能力超拔，镇压了叛乱，才令我的冤屈得以伸张。草民实在感念陛下的恩德！”
　　寥寥数语，既解释了为何进京，又谁也没告发。不仅表了忠心，顺带还拍了马屁。
　　武太后何尝不知他的心思。这人若真早知宗室叛乱，那刺史早该杀了他，还留到今日？
　　她望向跪在底下的人：“抬起头来。”
　　一个俊秀的青年，一双杏眼，唇红齿白，面若桃花。[R3]
　　“你叫什么？”
　　“草民——来俊臣。”
　　来俊臣、侯思止[R4] 、索元礼、万国俊，没有身份，没有道德，却有野心，有胆量。这便是婉儿要共事的人。有时她也不免担心，不是为自己，毕竟这才人的位置算不得什么。她久居宫中，一心一意跟随武太后，又没有家族势力，再罗织来罗织去，也没理由被那些人盯上。
　　心里却不能不想到太平。的确，照目前的状况，太后仍是宠爱极了这个小女儿。毕竟公主既是最小的孩子，又是唯一的女孩，从小便是众星捧月般的存在。可她要是一直反抗下去，坚决不要那既定的婚姻，说不定真的会惹怒太后。即便不会像贤那样被逼自裁，也许会像哲那样被迫流放。武太后下决心做起事来，即便内心不忍，也很少顾及情面的……
　　近日的风云变幻太快了，快得让人难以看清。婉儿就这样边从心底担心起来，边骂自己怎么还想着她。就这样白日与奏折制书为伴，夜里不能控制做着过分的梦。
　　某日大殿之中，太后看着折子，忽然抬头问她：“前些日子叫你去劝劝月儿的，她怎么说？”
　　婉儿一时语塞。
　　“她说……她说……”
　　她说她过得不好，她说不嫁给武承嗣，她说——说要堵住我的嘴。
　　“她说薛三郎过世还不满一年，现在就讨论改嫁的事，有些操之过急。[R5] 公主毕竟还年轻，来日方长。”
　　“她真这样说的？”
　　婉儿低头：“……是。”
　　“诶——”太后长叹一口气，“她还是怨我，不愿听我的。”
　　“婉儿，你再去劝劝她吧。月儿毕竟是我的孩子，你知道的，她是我最喜欢的孩子。我不希望与她有什么嫌隙。这样做，很多也是不得已，我想你也明白的。”
　　“神皇陛下——一定要我去么？”
　　“怎么？”
　　“我总觉得，公主不会听我的。我人微言轻，她似乎不愿听我说话。”
　　“婉儿，你劝不动她，别人就更劝不动。这件事只有你来办。”
　　无法再拒绝了。一想到上次那些过分的举动，她心里就犯难，抵触的很。可这如何说得出口，少不得还要再见她。公主若仍然不从，她就得一遍又一遍过去，就像个无底洞。神皇陛下这边，还得给她遮掩过去，免得母女正面冲突，至她于险境。
　　事情就是这般，她不得不又进了公主怀里。
　　太平见她时总要抱着她，也许是因为她的腰有些敏感，哪怕只是简单的触碰，就变得有些僵硬。公主是知道这一点的，便格外喜欢将双手在她腰间游走。这种奇怪的姿势，太平微微低头，就可以吻她的脖颈，鼻尖蹭着肌肤，呼出炽热颤抖的气息。
　　再这样下去，她真的就要疯狂了，在这个温软的怀抱中疯狂。
　　但是不行，不行啊。
　　你是公主，我惹不起，躲也躲不起是吗。她悲哀地想到。
　　“婉儿，你为什么要来劝我。我不要嫁给武承嗣。”太平的怀抱更紧了，轻声呢喃，“我不要嫁给武承嗣。我要嫁给你。婉儿。”
　　“婉儿，我想你了。我每天都在想你，你知道么？你感觉得到么。”
　　方才忍下来了，听这一遍又一遍低声倾诉，婉儿出离愤怒起来。说这些话，到现在了说这些话，是谁给她的自信？
　　很久很久以后，她才有些明白，如果真的不爱了，听这些话只会觉得可笑。她是还在深爱着眼前的这个人啊，深爱着。只是此时此刻，并不能清醒地发觉罢了。
　　愤怒使婉儿笑起来，残忍地笑起来。
　　“公主，你不会以为，这七年来，我朝也是卿，暮也是卿，行也思君，坐也思君，什么也做不了，只一直等你回来吧？你是不是以为，现在回来找我，是对我天大的恩赐？公主，这七年不是白白过去的，它不可以被你轻易一两句话抹去。”
　　孤独无助的夜，冰冷的月光倒映在青石板上的时候，你在哪里？转身向巴州长拜，祭奠废太子贤的时候，你在哪里？于大殿正中，朗声宣读《代李敬业传檄天下文》的时候，你又在哪里？现在说回头就回头，当我是什么，你拿我当什么！你拿我寻开心是不是？
　　好，夫君受冤屈惨死狱中，你独自带着四个孩子，那么可怜，我可以忍。但你可怜过我么？为什么一而再，再而三这样对我？
　　“说完了么？”
　　太平放开她的腰，静静听她说着，听她停下来。
　　“说完了。”这次对视鼓起了更大的勇气，她盯着公主，决心不再逃避。
　　太平伸出手，去触碰她的脸颊，指尖蜻蜓点水的瞬间，婉儿心中犹豫一下，还是躲开了。她扭过头。
　　尽管她看见公主痛惜的神色，那种心痛与懊恼太过真实，让她很难怀疑。那一瞬间，婉儿不自觉地就相信了。相信她没有玩弄自己，相信她过得一点也不好，相信她每日每夜每时每刻的思念，并不比自己少。
　　“婉儿。”她眼中泛起点点泪光。
　　那双泪眼看得人心碎，婉儿忽然很想安慰安慰她，拥入怀中，像安抚迷路的孩子。
　　终究没有那样做。
　　“没用的，公主。没用的。”沉默许久之后，语调变得平静冷淡，“薛都尉没有参与谋反，他本可以不死。神皇陛下为什么要杀他，你不会不明白。我们已经身陷漩涡，没有挽回的余地了。这一切不是你我能掌控的。不是你说不嫁就可以不嫁的。也不是我想叫你不嫁，就可以不嫁的。”
　　薛绍是城阳公主的儿子，是李唐宗室的后代。若是普通的郡主县主也罢，大唐万千宠爱于一身的太平公主，绝对不能嫁给这样一个人。她必须嫁给武家的子侄。
　　“公主，最多……你可以不嫁与武承嗣，但一定会嫁给武家人。身为公主应该懂得，你做的每一件事，都不可能只代表自己。你应该懂得……”
　　你知道么，神皇陛下那样宠爱你，你若嫁给武承嗣，很久以后，他也许会做太子的。陛下百年以后，他就是皇帝了。到时，你就可以做皇后了。你可以做皇后了。
　　“婉儿！”她手覆上去，“别说了。”
　　我只有你，我要嫁给你，婉儿。
　　“公主。”
　　“你愿意让我嫁给你么？”望着她，眼泪不争气地流出来，顺着脸颊滚落。
　　那么一瞬间的迟疑，婉儿忽然想好好惩罚一下这个负心人。恨意太浓烈了，有多爱她就有多恨她。忍耐太久，憋闷太久，已经到了极限。
　　“不。”她说，“我不愿意。”
　　“我不是为你而来，神皇陛下将你托付与我，我自然要护你周全。”
　　她以为这样一说，太平就会死心了，彻底对她死心。
　　然而太平并不傻。婉儿说的一切，她何尝不明白。原本闹的那些脾气，也只是为了多见她两面。看见婉儿那样生气，又故意说不愿意，心里竟偷笑起来。说着不愿意，就句句都是愿意。她太了解眼前的人了，熟悉她的一切。这人若说愿意，才是假意安慰，希望反倒渺茫。
　　她太可爱了，这一点上，这么些年倒是没有什么改变。太平忽然很想看她慌乱，看她害羞，看她丢盔弃甲缴械投降。
　　她凑近，有些太近了。
　　“神皇陛下，神皇陛下把我托付给你了？”
　　唇间似有若无的距离，显得过分暧昧，她按住婉儿的手，莫名多了几分压迫感。婉儿像是被蛊住一般，不自觉细细舔她的唇，直到舌尖被轻咬住。微疼的感觉传过来，引起下腹一阵一阵剧烈的抽搐，甚至感觉到其中涌动的暖流。
　　婉儿想伸手抚摸，没觉得太过不妥，不过是把梦境变成现实罢了。公主离开以后，她遇见过一些人。他们让她发觉，她不喜欢男人，也不喜欢女人，只是喜欢那一个人而已。从来只对这个人有感觉，就这么简单。只对她。
　　这感觉过于剧烈。仅仅一个吻，就万劫不复。
　　大脑一片空白，理智即将完全崩塌。那么一刹那，快要沉溺的片刻，婉儿挣扎着抽身、剥离。她不可以这样的，过来之前想的那些都不重要了么？她们之间的一切，根本不能弥合，无法解决。重新开始，不过是另一场悲剧的开头。
　　她抽身闪避过去，想说“是你自己要嫁薛绍的”，又觉得这样像个赌气的小孩。一直被她玩弄于鼓掌。碰巧那日分别的情景就那样被唤醒。埋藏太久，沉睡太久。那天她说了什么，她说——
　　“我俩并无瓜葛，我不敢败坏公主的名声。”婉儿冷笑。
　　太平回敬一个云淡风轻的笑容：“你啊，还真小心眼。”
　　“小心眼？怎么了，我就是小心眼。公主已是四个孩子的母亲，自然比我成熟稳重。”
　　婉儿聪明得很。这聪明一旦用来斗嘴，还真是杀人不见血。可怕极了。
　　“深究起来，先嫁人的是你，婉儿。”
　　“那你可该记得，我是先皇的才人，算起来是你的庶母！”
　　太平闻言，对她微微一笑。笑得勾人魂魄，笑得祸国殃民。慢慢又凑过来，婉儿即便扭过头去，那唇还是快要贴上她的脸颊。
　　“那不是……更好吗？”
　　婉儿心猛地一紧。妖孽，简直是妖孽！她从不知道，世上还有人能又纯又媚，结合得如此完美。让她神魂颠倒。这一刻，她只有暗骂自己无能：这么些年，她都对你做了些什么啊，你个不争气的东西，怎么又……
　　“才人，不是还有一项陪侍公主的职责吗？”太平勾起嘴角，眼神看上去如此澄澈，却说着这样诱人的话。
　　“那是陪侍未出嫁的公主！”她恨恨说。
　　“我现在回来了。夫君亡故，也没有改嫁。我要你陪我。”
　　太平鼻尖贴过去，对她撒着娇。
　　不能……不能再这样下去了。不可以。婉儿强迫自己去想太平和薛绍，想着他们滚烫的身体贴在一起翻滚，用力培养滋生这一份恨意，以此抵抗内心束手就擒的欲望。
　　太平看见婉儿呆在那里不动，如一尊雕像，没有表情，然后渐渐红了眼眶。她有些慌了。
　　“你……你怎么了？”她问。
　　她奋力推开太平，好像也在推开那个自己。一个字也没多说，她起身便走，头也不回，仿佛稍慢一点就会被豺狼抓住，被洪水卷走，再也不能逃脱。
　　如今我过得很好，求求你别再来招惹我了！好不容易，好不容易才放下的。是你先诱惑我的，是你要离开我的，是你要回来找我。是你，全是你。
　　可是为什么，如今我的心里，也全是你啊。
　　太平唤了两声，婉儿没有听见似的，毫不迟疑推门出去。太平知道自己逗弄她，是有些过界了，而她并没有准备好。或是自己根本低估了她的决心。是，没错，她也许还爱着自己，但是不会再次接受了。不会接受她，一个残破且负心的人。
　　那个背影，说着她不会。
　　“婉儿姨母怎么走了？她什么时候再来？”
　　女儿从打开的门缝探出头，奶声奶气地问她。
　　“她不会再来了。”
　　“为什么啊？”
　　太平没有回答。
　　或许是以为她没听清，小女孩又问了一遍：“阿娘，婉儿姨母为什么不来了？婉儿姨母那么好。是我不乖惹她生气了么[R6] ？”
　　太平拾起案上的茶盏，用力向地上砸去。茶盏碎裂，那一声刺耳，更刺痛了她的心。
　　“没有什么为什么！”
　　小女孩一下被吓哭了。她身子不由自主颤抖起来，眼泪汪汪望着母亲，又不敢哭出声。
　　太平闭上眼睛，别过头去。脸颊也滚下两行泪。
　　[R1]选自《全唐文》，有删减。
　　[R2]来俊臣进京的时间并不确定，可以肯定的是在李唐皇室的叛乱（688年）以后，在武则天称帝（690年）之前。
　　[R3]种种迹象表明，武皇的确是个颜控。所以婉儿肯定是漂亮的！
　　[R4]侯思止此时（689年左右）还未成为酷吏，只是先写在这里罢了。
　　[R5]就算冷战，老婆该护着还是要护着~
　　[R6]太平：是我不乖。
　　作者有话要说：
　　本来这是个悲伤虐心的故事，我咋中间吵架那部分写得那么欢脱哈哈哈哈哈哈哈，崩了崩了。太平这七年勾引力MAX啊，担心薛绍究竟经历了个啥？


第54章 未聚别（2）
　　“陛下，我不想做了。”那天之后，婉儿对武太后这样说。
　　我不想再去劝她，不想了。我不想留在这里，也不想草拟诏书，杀伐决断。我不要位极人臣，不要称量天下，也不要秉国权衡。都不要了。累了，真的累了。我只要活着。为什么不能只没心没肺地活着。
　　“婉儿，你怎么了？”
　　武太后是第一次听见她说这样的话。以前无论遇到什么，她从不退缩半步。困境显得越艰难，她反倒更加神采奕奕，势在必得。她喜欢这孩子眼里的火，以及温和外表下那颗坚韧的心。
　　今日这颗心似乎过分脆弱了。太后竟也很难想象，究竟是什么能让她这般溃不成军。
　　“我不想去了。[R1] ”婉儿说着，眼眶微微红起来。
　　“到底怎么了。她把你怎么了？”她问道，“她欺负你了？你说，我来做主。”
　　说的倒是轻轻松松，但婉儿知道，武太后的平淡，向来不能真当玩笑去看。只是如今，安慰或询问，都没有什么用处。能说什么呢？
　　她哑口无言。
　　停顿片刻，泪已忍下去，心绪平静许多。她说：“陛下，我只是不想去了。”
　　太后叹息：“这孩子，小时候太受宠爱，娇纵惯了。如今油盐不进的，连你也欺负上了，真不叫人省心。”
　　“来，婉儿。过来坐下。”
　　婉儿坐去她身旁。太后轻轻拍了拍她，似是安抚受惊的小动物。
　　“婉儿，你若真不想去，就别去了。她的事，我再想别的办法。事情过去之后，一定叫她亲自给你赔礼。”
　　“不，不用了。”她赶紧说。
　　“怎么不用？我说过，对你不敬，就是对我不敬。哲不能欺负你，她也不能。”
　　“婉儿，累也好乏也罢，都有办法的。”太后手搭在她肩头，眼神温和，“你还记得司马慎微的夫人李氏[R2] ，当年你刚来我身边时，她教过你。后来司马上柱国离世，她便回去了。近来我下令求女史入朝，李夫人她大概要回来的[R3] 。以后你的担子轻一些，若是疲倦，歇息歇息，也没什么不好。
　　“但是——婉儿，不许你离开朕！”
　　太后温和的目光中，竟分明流露几分蛮横：“不许再说那样的话。”
　　“是。”婉儿答道。除了是，她不知还能答什么。这目光没有给她拒绝的机会。
　　太后究竟是个怎样的人呢。婉儿一直想靠近，却一直捉摸不透。有时太后对她太好了，也许是朝夕相伴的缘故，甚至比真正的儿女还要亲密。那种莫名的连结让她们彼此了解，彼此欣赏，到如今，却又生出一点不和谐的异样。
　　因为她毕竟不是太后的儿女，毕竟是背负着血海深仇的敌人。她们之间的连结，无论有多深刻，都是情感上的。太后是不能被情感左右的。
　　武周王朝即将诞生的紧要关头，太后容不得丝毫错误。她做的每一件事，都不是无心，必有其特殊的意义。于是临朝求女史，也不可能那么简单，仅仅为了让婉儿卸下一点负担。此时此刻，对这样一个特别的人，很难说太后是否仍不放心。但无论如何，她不会冒这个风险。说着信任，信任是那样遥远，那样冰冷。比起改朝换代的功业，信任向来不值什么。
　　太后的手段，她领教得不算少。无论是初见那命运一般的对视，还是甲刀扎入眉心的疼痛，抑或是令她去刺探贤莫须有的谋反。要她去劝慰公主时，已减了在政务殿议事草诏的事务。此番李氏再度入朝，执掌诏敕的权力分去大半，何尝不是再一次推拉摇摆。太后自然懂得，任何时候，都不能让一人独大。臣下心里，必时时刻刻得有些危机感。
　　都说瓜田李下，有时所处的位置，比你真正做了什么更重要。无论是谁，得到的宠信太甚，就会所求无度。即便心里不想那样，在众人的簇拥与扰乱下，少不得做出些后悔的事来。此时分掉她的权，某种程度上，是一次磨砺，更是一种保护。
　　挫去锋芒，才是日后真的要用我。
　　婉儿既然明白这一点，便想着顺水推舟，借着劝慰公主受挫，自己提出离开。至少让这征召女史的事，不至于令君臣间产生隔阂。太后说那句不许她离开，是亦看破她的内心，明了她的目的。太后在告诉她，现在的弃用，不过是一时雪藏。只要留下来，总有一日，会让她比如今更耀眼，耀眼得多。在给她一颗定心丸。
　　如此一来，不仅使危险化解、消融，她也不用再去见太平了。这么多年，她也学会了一些的。[R4]
　　事务减轻，又不用去见太平，婉儿松一口气，夜里睡得也安稳不少。入宫这么些年，上一次这感觉样轻松，好像还是做她侍读的时候。除夕夜晚在长安城里，陪她看吹吹打打的驱傩队伍。后来呢……后来她不愿去想，逼着自己进入梦乡。
　　晨间半梦半醒之时，她仿佛看见太平的脸凑过来，那么近地看她。恍惚间惊鸿一瞥，那唇红艳，让人无法忘却。只觉得，还是很美，与从前并没有什么分别。好像另一个梦境，也许就是另一个梦境。梦里的她笑得那么媚，把她压在身下，让她无法抗拒。
　　她顺从着本能想抱住那人，手臂微微动了一下，触碰到什么。霎那清醒了。
　　“下去！”
　　太平伏在她身上[R5] ，头埋过去，唇碰着肩颈间细腻的肌肤。瞬间的惊慌过后，婉儿发觉她似乎没有做什么。自己中衣穿得齐整，锦被也盖着，领口没有丝毫凌乱。
　　“你真是——令人作呕！”她做出厌恶的模样，“别碰我！”
　　说出这句话的时候，她心中忽然升起奇怪的感觉。好像太平要是真的下去了，自己会很空虚，很难受。她记起当时，自己不曾对李哲说过这样的话，更没有让李哲放开她。现在为何对太平如此狠心，如此强硬，如此无情。仿佛心底很确信，不论怎么对眼前这个人，她都不会真的伤害自己。她下意识从未把太平当作不能触怒，需要迎合，需要好言相待的人。那是把她当作什么呢，爱人么？
　　“下去。”她冷冷道。
　　太平仰起头看她，随后默默拾起她的手，压在枕边，指缝相交。
　　“婉儿，婉儿。”唇珠贴着耳垂。
　　“最后一遍，下去。”
　　太平手肘撑起身子，仍然压着她的手。
　　“你不会原谅我的，是不是？”她问，“所以，要想喜欢你，我必须是个完人，不能犯一点点错误是不是？”
　　她说着，眼里又泛起泪光。婉儿最见不得她流泪。想来第一次吻她，那一切荒唐的开始，就是因为这满眼泪花。于是别过头去不看。
　　“婉儿，你知道当初，我为什么离开你么？”
　　“现在说这个，还有意思么。有意思么。”她尽量不让自己展露一丝表情，“既然你选择离开我的人生，我也不再需要你参与了。”
　　已经迟了。你不是说，要过正常的生活么，这不是你想要的结果么，怎么现在又不要了？是你说一生一世，是你又弃我而去。从头至尾都是你。今日，终于轮到我选择一次了。
　　我是一个人，不是一件物什。不是你想拿就拿要丢就丢的。
　　说话的时候，婉儿没有看她。不知她面色如何，只觉得，好像有什么滴在自己脸颊和脖颈上。
　　“你看看我，你看看我做的是什么事。”语气已分明有些哽咽，“我对不起你，也对不起他。他要是个贪慕权势的也罢，偏偏你目光狠辣，他就是个正人君子。他值得有个爱他的妻，而不是我。我曾经想着，他做了驸马，可以享尽一生的荣华富贵。可是到头来，荣华富贵成为过眼云烟，我没有能力补偿，反而让他命丧黄泉。是我害死了他。我的选择就是个笑话，天大的笑话。”
　　“我丢了你啊。”她握住婉儿的手松开，似乎是抹去了眼泪。
　　曾经忍着多大的痛离开，现在就显得多可笑。谁也没有变得更好，存留的，唯有莫大的悲哀。
　　“婉儿，你真的不能给我一次机会么。你真的不能让我弥补这个错误么。我再也不会离开你了，我发誓。”
　　婉儿的心有些疼痛，这疼痛伴随着麻木，让她有快要窒息的错觉。但她不能不清醒，此刻最不能给她的，就是希望。这样一个人，受了巨大的打击，难免有些歇斯底里。若是一时心软答应了，谁知道她会做出什么事。要是为了自己，去忤逆太后的旨意，免不得生出许多事端。
　　“我过得很好，你三番五次搅乱我的生活，是和我有仇么？”
　　下去。她说。
　　皱起眉头，看向太平的目光有些凶狠。
　　“你……你别皱眉，我走就好。”
　　泪眼朦胧，可怜兮兮的模样，让婉儿头一次觉得自己做的过分了。她看着太平乖乖翻身下去，和她轻声道别，临走时依依不舍看着她。仿佛这是今生最后的见面。
　　她看着这个背影离去。
　　“公主！”
　　这次没有叫太平，没有叫月儿，只叫一声公主，她就回头了。回头迷瞪瞪望着婉儿。
　　“别嫁给武承嗣。挑一个……你喜欢的，知道么？”
　　朝堂的中心，那个张开血盆大口吞噬人的漩涡，武承嗣离它太近了，太近了。若是嫁给他，你一定会被卷进去的。再说，他本心也不良善，不过是借你做跳板，为他日后的太子之位奠基。别嫁给他。
　　太平，薛家靠不住，李家靠不住，我靠不住，所谓的爱更靠不住。只有神皇陛下，如今天命在她手中，顺她者昌，逆她者亡。只有紧紧跟随她，才能活下去。
　　我要你活下去。好好活下去。
　　武太后不知婉儿究竟怎么做到的，说了自己不再去劝他，太平忽然就同意出嫁了。只是这个任性的小女儿，似乎仍不愿嫁给指定的人。她说，那块出于洛水的祥瑞白石，是武承嗣献给神皇的。不论对错，薛三郎的死，与他不无关系。她可以嫁给武家人，但绝不会嫁给武承嗣。
　　这也是人之常情。
　　武太后问她，在那些武家子侄中，她愿意嫁给谁。仿佛摆出来各色饰品，只要她想，挑哪个戴上都无所谓。不过是装点而已。太平没有思虑过久，只微微一笑：“他们之中，武攸暨生得最漂亮，我就要他做驸马了。”
　　武攸暨？他似乎有妻子的。
　　是啊，他还有……三四个孩子，是吧？
　　语气过于轻巧，仿佛这事与她无关似的。
　　武太后有些惊诧。她并不是做不到，也不是不忍心。只是不曾想到，太平居然变化得那样快。七年前，从任性娇纵变得温和柔顺，是一夜之间的事。七年后，从贤妻良母变成铁石心肠，也是一夜之间的事。曾经连休掉嫂子都不愿，今日居然让她赐死一个男人的妻。赐死武攸暨的妻子，让那些年幼的孩子失去母亲，在她口中，是那般稀松平常。
　　怎么，他们杀我的夫君，就不准我杀他的妻？
　　太平仿佛看出母亲的疑惑，依旧笑着。武太后第一次在她的笑容里，看到了残酷与可怖。尽管藏得很深，武太后从那双眼里还是见出端倪——目光流露出深切的恨意，恨之入骨，恨之入髓。奇怪的是，这恨意似乎没有导向隔阂与反抗，反而让她更通透明晓，让她甘愿屈从。也许她恨的，不过是自己生于帝王家罢了。
　　杀死薛绍，让她变成笑话的，不是武承嗣，更不是武攸暨。一切的始作俑者不是别人，正是她的母亲。她伟大的母亲，她崇敬的母亲。如今，也只有依靠这个人，她才能活下去。
　　没错，她也许是母亲最宠爱的孩子。可在那女主阳位的伟大政绩面前，在那的前无古人震撼寰宇的伟大政绩面前，一个孩子的幸福又算得了什么。甚至她自己都觉得不算什么。
　　那就安心做一个笑话好了。
　　越是笑，恨意便越发浓烈，无奈与悲哀也再不能化开。
　　选出武攸暨，是太平思量许久的决定。这次不论人品学问，也不讲才能胆识，只看是否合适。衣服挑多了，就会明白，合适比喜欢更重要。武攸暨是太后伯父的孙儿，争权夺利轮不着这个远亲出面。在一众武家子侄中，数他最是卑躬屈膝，唯唯诺诺，头脑也不大精明。对外说出去，还可掩人耳目，说嫁他不过是因为一副英俊皮囊。
　　这样的人，往后方可掌控。婉儿知道她果然有决断的，要不是因为自己，怕是一年前就嫁给这男人了。也好，嫁出去也好，终于替她松一口气。
　　新，新。公主有了新的夫君，山河也有了新的面貌。最高学府国子监，每年讲授的内容从《五经》改为判祥瑞，各种天降的祥瑞由此层出不穷，解释也五花八门。《五经》里，没有一句说的是女子可以做帝王。只有那些祥瑞可以证明，上天在拥立女主执政。
　　年初的时候，武太后坐在明堂颁布诏令：改革文字。这又是一个新气象，为新的王朝奠基。新，总是不可抗拒的，无法逃脱的。
　　新总有一天会变成旧。十多年后，武周王朝覆灭，则天皇帝所创十八个新字被废除。只是痕迹也没那么容易磨灭，直到晚唐，民间还有人使用它们。再以后，那些字消亡在历史的长河中，只有“曌[R6] ”——这个伟大而孤寂的女人为自己起的名字，会一直存在下去。只要华夏的文明还存在，这个字就永远不会被人忘记。
　　载初元年留下的不仅是这些，还有一次为了新王朝铺路，声势浩大，空前几乎也绝后的殿试。武曌亲御洛阳城南门，主持此次考试，大搜遗逸。各地贤才汇集洛阳，四方之士应制者向万人，一连考了几天。一个名叫张说的年轻人脱颖而出，试中对策，为天下第一。
　　这一年，东都洛城南丽景门内设制狱，用来处置谋逆者。百姓给这丽景门起了个诨名，叫做“例竟门”，说是人入此门，例竟其命。一时朝臣人人自危，相见不敢言，恐被诬为结党。
　　婉儿以为不会再见她了，至少近来不会再见。未曾想，还是一个仲春的夜，与第一次分别的天气那么相似，太平又出现在她眼前。
　　她从政务殿走出来，太平已经站在那里等她。一路无话。走到花明殿前边，她刚想告别，太平忽然说：
　　“是阿娘叫我来给你赔礼的。你可也真会告状。”
　　一轮明月挂在枝头，春风料峭，夜晚多了一丝寒意。还是她们俩，没有别人。
　　“婉儿，再过几日，我就要走了。我要嫁给武攸暨了。我给你赔礼，你原谅我么？”
　　原谅她么？婉儿没有想过。她从来只想过忘记。
　　“武攸暨的确是个美男子。你啊，还是那个样子，喜欢漂亮的。”她笑着说，回避了那个问题。因为心里那个答案，现在说不得。不可说。
　　“婉儿也觉得他生得好看？”
　　“是啊。”
　　离大殿不过数步，两人不约而同停下脚步。太平仰头看向她。
　　“生得好看又能怎样，不会有你好看的。”
　　她眉头皱起，双目半红含泪，唇微微张着，又是别扭又是委屈。
　　“可是你啊，不愿意让我嫁给你。”
　　婉儿不做声，扭过头去。
　　公主……婉儿没什么值得你留恋的。这么些年过去，她已经不是原来的她了。她不会再为你挡在贺兰敏之前边，也不会再牵你手去看长安的灯火。她险些委身于你的兄长李哲，她眼睁睁看着李贤被逼死，她没法救赎自己的恩人裴炎。她现在没有真心，更不可能回报你的真心。她能亲手把你推向武攸暨，你还指望她是个什么好人么？
　　我们回不去的。你喜欢的那个婉儿，她已经死了。早就死了。现在的婉儿没什么值得留恋的。她也不会再留恋你了。
　　公主忽然抱住了她。抱得太紧太狠，胳膊都有些生疼。
　　“婉儿，你看我一眼好不好。再看一眼，最后一眼。婉儿，我想看看你。”
　　婉儿，你看我一眼啊。我不需要海誓山盟，不需要死生契阔，只要你回头看我一眼。看我一眼，我就抛下一切，承担一切。
　　她挣脱了公主的怀抱。
　　没有好结果的。继续说下去还有什么意义呢？太平是聪明的，同时也是任性的。此刻心软答应，对公主来说，无非两种结局——要么情压过理，她再次悔婚，惹怒神皇；要么理大过情，她带着不比第一次少的歉意嫁过去。不知现在她心中，情与理哪一个占上风。但无论如何，都不该，也不能有所回应。
　　既然必须分开，既然每次分开都会让人念念不忘，一遍又一遍回想是谁的错。既然如此，她不忍心再让这个人承担一切了。这次，就由自己承担吧。
　　这一次，就是我不要你。
　　尽管心里，似乎已经原谅了她。她知道，自己想都没想就原谅了那个人。她也为此奇怪。
　　[R1]和崇胤、小薛县主说要向皇慈告状，这不就来了。我婉真是信守承诺哈哈哈。
　　[R2]李氏墓志：温德贞明，清神肃穆，织仁组义，非假物于鸳机饰性，端仪讵资，形于鸾镜。曹大家之词赋，誉重寰中；卫恭姜之志节，名流海内。
　　[R3]李氏墓志：载初年，皇太后临朝求诸女史，勅颖（颍）川郡王载德诣门辟召侍奉。宸极一十五年，墨敕制词，多夫人所作。
　　即司马慎微夫人为689年入宫，几乎执掌墨敕到702年。她明明进宫比婉儿时间短，地位却似乎更高。忽略墓志溢美的可能，我根据司马死亡时间脑洞，猜想她曾在宫里工作过，因夫亡又回去了。完全按照记载李氏应该只是689进宫一次。有学者提出，这表明武皇多疑，那时并不完全信任与自己有血仇的上官婉儿。
　　[R4]这君臣关系好绝！武皇对婉儿言传身教，婉儿也日日耳濡目染。她们互相了解欣赏又互相猜疑，能猜到对方的心思，一切尽在不言中。
　　[R5]勾引必备技能：爬床。太平：我是爬床小能手~
　　[R6]因为音同“诏书”的“诏”，武周以后的诏书都改称制书。
　　作者有话要说：
　　武皇对婉儿，真是宠到没边啊。武皇：女儿和女儿媳妇冷战怎么办？当然是先哄好儿媳妇咯~


第55章 凭谁笑（1）
　　太平看着那个影子。她踩着月光离开，影子在脚下晃动，一步一步踏在心头。
　　没有回头。
　　那个背影，瘦削而清冷，与七年前如出一辙。离开了，离开了。再一次离开了。
　　我是真的令她生厌了吧，太平这么想着。其实，做了那样的事以后，也许我根本就不值得被喜欢，至少不值得被她喜欢。已经被伤了一次，她没有理由相信我。如今选择离开我，也无可厚非。我若是她，大约也会这么做。那时能告诉我“不要嫁给武承嗣”，已经仁至义尽。
　　李凝月，大唐第一公主，会在一个人面前自卑，觉得自己不配让她回眸。此刻之前，不仅她自己不知道，任谁也不可能相信。
　　她走远了，看不见了。不知何时才能再见。
　　婉儿此刻心里也不好受。
　　明明只要想留就可以停下来，明明是自己要走，却分明生出那么多不舍。
　　明明想让她忘了自己，忘掉那一切。明明早就对自己说，只要她能安稳地活下去，什么都可以。明明从来都放得下，明明有那么多“明明”，可是……可是得知她真的要出嫁以后，真实的疼痛还是让她窒息。原来“理”之一字，即便被前人吹嘘的完美无缺，它也是会伤人的。它刺伤了她的心。“我要嫁给武攸暨了”，那句话从太平口中说出来，就是说，往后也许真的分道扬镳，一生陌路。
　　从前一遍又一遍说服自己，她已经忘记这个女人。她不再爱她了。那时候，她对自己说，太平长得太美了，她对谁那样做，那人都不可能抵挡。只要不是得道仙人，只要还有七情六欲，只要心中还残存着一点欲念，必然会做那样过分的梦。没错，这也许是真的，她对谁那样做，那人都不能抵挡。可是，不是谁对自己这么做，自己都会沦陷，会做梦的。
　　现在的疼痛感，令她清楚地意识到，自己还是深爱着这个人。不是身体，是全部，是所有，是一切。她爱太平，比自己以为的还要多，多很多。她不是序曲，不是前奏，而是她生命中最明亮温柔，最浓墨重彩的部分。
　　只是横亘的银河宽阔辽远，让她即便知道放不下，也没有再拿起。
　　真是劫数啊。如果一开始就没有遇见……如果范老先生没有举荐她侍奉公主……如果那日她没有跟去贺兰敏之府上……如果……
　　就不该碰这不该碰的感情。
　　她回头望去，花明殿隐没于夜晚的薄雾，忽明忽暗。宫殿是那样高耸巨大，沉默安静，无法撼动。她知道无论怎么看都看不见太平的，太平也不会知道自己回头了，不会知道她这样凝视着看不见的她，很久很久。
　　回到居所以后，婉儿在妆奁的底层摸索许久，终于找到了那个香囊。吹拂去上面的灰尘，轻轻打开，取一粒燃着的香饼放入，随后将它挂在床头。
　　大约是不会再取下了。
　　这次的婚礼虽不算简陋，却也比不得头一次出嫁那么宏大。时间给的不多，一切都有些仓促忙乱。太平昏昏沉沉的，人影交错中，总像是看见婉儿来找她。
　　身着一袭血红嫁衣，轻纱与发丝随风飘扬。婉儿温柔地笑着，对她说：我们走吧。
　　离开洛阳，也不回长安。去你想去的地方——江南，塞外，东瀛，蓬莱。有很多事，我们还没有一起做过，怎么就分开了。我们不能就这样又一次分开的。
　　她知道这终究是幻象，微笑的影子慢慢淡去，眼前只有空落落的镜。镜中的自己，美则美矣，却美得令人嫌恶。
　　夫家的人就要到了。他们驾车来接她，接她这个杀人凶手。棋语上欲前搀她起身，太平却自己站了起来。
　　“棋语，她不要我了。她真的不要我了。”
　　你说，我那么努力，为什么把自己过成了一个笑话。就像耍猴者手里的小猴儿，我忍受疼痛，拼命闪躲，听看客哈哈大笑。我是一个彻头彻尾，无可救药的傻子。是我丢下她，又厚颜无耻地回来找她。我知道她不会答应的。她离开的时候，甚至不愿看我一眼。她不知道我有多后悔，也不知道我有多需要她。也许，她根本不想知道。我是真的让她生厌了吧。看我自作自受，是不是很好玩，很好笑。是不是？棋语，你说是不是很好笑。
　　没有再流泪，话语平淡，她一字一句说完。男人们的《催妆诗》还没吟诵几首，她已向那里走去，去迎接她的夫君。
　　恍惚中拜了堂，交杯共饮。她向武攸暨的眼看过去，那人的目光开始闪躲。傧相、童子、侍婢都退下来，只留他二人在帐中。
　　“武攸暨。你恨我么。你不恨我的吧。”她说。
　　虽说发妻横遭杀害，但你娶了公主。你得意的吧？
　　“公主……”他不敢动作，轻声似询问一般。
　　太平冷笑起来，笑得一耸一耸。两滴泪从眼角溢出，啪嗒落下来。
　　她不要我了，她不要我了。
　　她含住被角，咬下去，窒息感漫上来的时候，她咬得更紧了。被角丝绢烂成絮缕，青丝垂下半遮住脸庞。那张脸堪称绝色，即便眼睛猩红，即便发丝在唇角黏住不肯下来。无论谁见了这副模样，都不忍心丢下她的吧。武攸暨这么想。
　　“公主是……放不下薛驸马么？不急的。”他说。
　　太平红着眼看向他，压抑着话语的颤抖：“你呢，你想你的妻么？”
　　“不。”
　　“那你在想谁？”
　　“不敢，”他低头唯唯诺诺答道，“我的妻已经是公主了。我在想公主。”
　　“想谁都行，不要想我。不准想我。”像是叹息一般，“因为我不会想你。”
　　武攸暨，说起来，我对你一儿点兴趣也没有。你有过妻子，也有儿女[R1] ，不需要我的吧。恰好我也不需要你。你走吧。
　　他脸上闪过一丝疑惑，见公主似乎并不是开玩笑，犹豫一下，起身掀开床帐。新婚之夜，新郎官无处可去，进退两难。最后，他趺坐在床角，侧头望去，隔着床帐，只感觉里边的人似乎很不安，不停扭动着身子。
　　她安安静静地躺着，衣服从肩上滑落。手背覆上眼，呼吸急促，微微□□了一两声。她面色染上红晕，小腹抽搐着，到了极致。美极了，美极了。可是这种美消失在今夜，无人有幸窥得。
　　“婉儿……婉儿……”
　　武攸暨不确定自己听见了什么。他坐直身子，一下愣住了。不知是为这声轻唤的婉转哀伤而震撼，还是为听到的名字而震撼。
　　公主覆着眼的手微微颤抖着，另一只手却伸出去，想是要抓住什么，又像是在抚摸什么。
　　“婉儿，今日是我们大婚的日子。你终于，终于原谅我了……”
　　这次他是听清楚了。瞪大眼睛，猛地回头，只看见冷色的月光从窗纸透过，照映着床帐轻轻摆动。呆呆望着这一幕，他有些手足无措。终究什么也没做。
　　“婉儿，别走……别离开我……求求你……”
　　伴随着越来越轻的呢喃，她终于缓过神来。手拿开的时候，泪痕压在面庞上，还微微湿着。
　　这是她一个人的新婚圆房。
　　翌日清晨，躺坐在地上的武攸暨睡得腰酸腿痛，脖颈也硌得生疼。迷迷糊糊中睁开眼，看见他的妻早已梳洗完毕，绾上云髻，插着珠钗，画眉点唇。仿佛当他不存在似的。他跌跌爬爬站起来，向她走过去。
　　太平听见响动，回头看他一眼。他被那轻蔑的眼神吓住了，站在那里纹丝不动，不敢再走半步。
　　“这件事不许对任何人说。传出去——你知道的。”她没有看那个男人，兀自走出了屋邸。他们的婚房。
　　不，她们的婚房。
　　那年七月，薛怀义领着一大批高僧大德，在浩如烟海的佛经典籍中上下求索，终于找到一部《大云经》。上云：天女将化为菩萨，即以女身当王国土。武太后大悦，把注疏佛典的大任交给这位年轻的面首。不久，一部白话《大云经疏》横空出世，天女也改作弥勒。武太后是弥勒的转世，当王国土。各州建立大云寺，每寺必奉《大云经》，各地高僧开设俗讲，同讲此经。
　　太平嫁出去了，武太后似乎少了很多忧虑，制造舆论的步伐也加快许多。她对这个女儿，还真是宠爱极了。
　　九月三日，一个七品官带着几百关中父老来到洛阳，在殿前上疏要求武太后称帝。华夏自古有三让的传统，太后和和气气拒绝了请求，随后封他做了五品通贵。随后，洛阳百姓、和尚道士、番人胡客一万二千余人聚集，于紫微宫正南则天门[R2] 前请愿。武太后登上门楼，说了一番家国社稷的道理，仍旧坚辞不受。次日，宫城门前的人守阙固请，大批官员加入，聚集了六万余人。
　　“陛下不应天，不顺人，独高谦让之道，天所宪法，臣等何所仰则！[R3] ”
　　众人闻声附和，一时声震如雷。此时，一只巨鸟从东方飞来[R4] ，鸿前麐后，燕颔鸡喙，五色的羽毛闪着金光。张开双翼，日色为之黯然。
　　“凤凰！凤凰飞来了！”
　　随之，群鸟从天边出现，飞过皇城上空，鸣叫声此起彼伏，不绝于耳。
　　“百鸟朝凤了！”
　　儒家讲究天人合一，没有比这更好的证明了。场面沸腾起来，人们欢呼着，雀跃着。一直被软禁在偏殿的皇帝李旦，此时悄悄跟进人群中，参与进这场盛大的请愿。他请愿改为武姓，奉武太后为皇帝，自降皇嗣。
　　武太后站起来，登上城楼。洛阳的紫微宫雄伟开阔，宫阙下万民仰望，人潮如海。不远处明堂巍峨高耸。那是她的明堂，天子的明堂。
　　“愈哉，此亦天授之！”
　　[R1]关于太平公主的子女问题，一直是个迷，记载不多也不细致。我搜集了不少资料，大致情况如下：与薛绍育有二子二女，与武攸暨新旧唐书记载不同。按照《旧唐书》是二子二女，《新唐书》是二子一女。长子薛崇胤，最迟的记载是先天政变太平死后向李隆基求情，猜测之后是被杀了，但也有学者观点不同，通过《徐氏法书记》记载推断他活下来了。次子薛崇简，出现在太平传记中，一直与母亲不和，经常被鞭打。并且哥哥薛崇胤没有参与唐隆政变（导致婉儿死亡的政变），他却是主力之一，也是先天政变后唯一一个明确活下来的太平子女。有传言他与李隆基关系匪浅。长女记载不详，次女即万泉县主，有墓志出土，死于景云元年八月二十一日，时年二十四岁。与武攸暨的子女则记载更略，只提到武崇敏、武崇行也参与了唐隆政变，后来封王。几乎没有长女记载，次女永和县主墓志出土，上云：“春秋五十有四，以开元廿五年五月二日，终於京兆万年之兴宁里第。”推算过去是公元683年出生，此时太平公主仍与薛绍是夫妻，没有嫁给武攸暨。因此推测长女、次女均为武攸暨前妻所生。既然永和县主在墓志中明确记在了太平名下，而且683-690年之间仍有七年时间，武崇敏、武崇行是否为太平公主亲生不得而知。另外，“崇”字并不是太平公主孩子独有的排行字，武家这一辈武三思的儿子武崇训也用“崇”字排。
　　[R2]此处并无明确记载地点，但洛阳紫微宫正南正门的确是则天门。神龙元年（705年）之后，为避讳武则天谥号，改称应天门。
　　[R3]出自《陈子昂集》
　　[R4]夸张了夸张了，事实可能只是一只大鸟而已。
　　作者有话要说：
　　这四次勾引可算是写完了！太平：一年勾引婉儿四次，每次都有新感觉~
　　第一次嫁人是她不要她，第二次嫁人是她不要她。没想到啊，太平，你也有今天，真是天道好轮回……
　　武攸暨：这瓜太大了，嗝~
　　（怎么，这圆房写得够隐晦吧，让我猜猜能不能过！）
　　阅读全文后请回答如下问题：
　　1.是薛三郎更惨还是武攸暨更惨？
　　2.请问请愿这一天有多少人被鸟屎砸中？


第56章 凭谁笑（2）
　　登基大典定在九月九日，改国号为周，定都洛阳，行周历。李旦降格皇嗣，改姓名为武轮。武姓起源于周平王的小儿子姬武，周朝奉行王道，享国长久，是儒家理想的时代。从各方面来说，这都是最好的选择。
　　上上下下为登基大典忙碌起来，婉儿见了很多人，做了许多事，一刻也停不下来。因此不由得疲倦起来。夜晚的时候，回想一日的事情，能记起的却不是这些。
　　她记起，尚服局的掌衣画采，亲自给她送来大典的礼服。长裾深衣[R1] ，云绣纹织，会弁如星，充耳琇莹[R2] 。丝绦系结，腰间束带，衣裳华美，流光溢彩。画采说，这是她亲手做的。她说，上官才人的事，就是大事，必得亲力亲为，不得有半分失误。上官才人若是喜欢，她可以再做两件送来。又不是龙袍，不违规矩的。
　　她只有摇头叹息。
　　她记起，傍晚在长廊碰见皇嗣李旦[R3] ，俩人客气地互相行礼。擦肩而过的时候，听见皇嗣极轻的声音，淡漠而悲哀：“我做了亡国之君。婉儿，我做了亡国之君。”她有些诧异，从前与他仅见过几面，并无过多交集。她是武太后贴身的女官，若把这话传给太后，对李旦是极不利的。他就这样相信自己么？他怎么会这样相信自己的？
　　直到十数年后，无意中和太平谈起此事，她看见对方笑了。“你不知道我给他说了你多少好话。”那人眼神中满是爱意。
　　李旦与太平年纪相仿，自小玩在一处，算是最亲密的兄妹。往后几年，日子即便再难熬，他们也从未伤害对方，仍在暗中帮衬互相扶持。照李旦的性子，能这样对婉儿她说话，是放心把性命交给她的。可她无法保全任何人的性命，甚至自己的命也难说。
　　她亦摇头叹息。
　　对或者错，情或者理，此刻已不重要了。为了这伟大的时刻，武曌做了太多，无法回头。她何尝不知对错情理，只因俗世对女帝的恶意，做法必须加倍严酷残忍。这是她要做的事，是她不得不做的事，现在如此，往后也必然如此。
　　九月九日，设宝案于太初宫，教坊司奏乐，鸣钟鼓。文武百官着朝服入候，执事官引入阙。早告天地、宗庙、社稷，武曌身着衮冕礼服，行五拜三叩大礼。制书授礼部尚书，于宫门城楼开读。[R4]
　　“吾皇万岁万万岁！”
　　那份唯一的荣耀，百官稽首，万民归心。山河是她的，黎庶是她的，天下是她的。登上顶峰，错乱与烽烟都不见，她的江山清明，她的日色耀眼。
　　婉儿着华服立于殿阶，仰望这个女人，和她永不言败的骄傲。
　　一代女皇，独一无二的女皇，是她一生的君。唯一的君。
　　鼓乐，歌咏渐渐平息，内侍宫女扶着武曌回宫。衮冕服过分沉重，就是年纪再轻一些，也会被压的透不过气。怪的是，它穿在武曌身上却显得相宜，仿佛就是为她而生一般。内侍为她褪去外衣，换上常服，武曌又如平常一般坐在榻上。
　　“婉儿，今天是朕登基的日子，你就这么走了？不留下来陪陪朕？”
　　大典已毕，一切都尘埃落定，婉儿刚要离开，忽听得皇帝这么叫她。她回首站定。
　　“好，陛下要我做什么？”
　　“怎么不过来？现在这个时候，还怕我么？”武曌微微笑起来，眉眼和善，倒真像那庙里的佛像。
　　婉儿于是走过去，站近。
　　“婉儿，过去你是才人，如今你还是才人。只是皇帝不是原来的皇帝了。现在，你是我的才人，你说你应该做些什么？”
　　“陛下要我这个才人做什么，我就做什么。”
　　两人对视，笑了起来。起初还忍着些，随后都哈哈大笑起来。
　　笑着笑着，婉儿停下来。眼角还含三分笑意，目光却坚定地看着武曌，日色灼灼在她眼中闪出耀眼的光：
　　“陛下，您做到了。”她说。
　　那眼神，让武曌记起栖凤殿初见的小女孩，赤诚干净，毫无保留地将一生交给她。婉儿是她一年年看着长大的，她为这个女孩的聪明灵秀而骄傲。她很明白，婉儿此刻也为她骄傲。
　　武曌收起笑容，就这样看着她。这句一字一顿，严肃郑重：
　　“不，婉儿，是我们。我们做到了。”
　　这一年，天授元年，注定被载入史册，她不会被人们忘记。
　　转眼便是次年正月，登基不过一个仪式，并没有使朝野的紧张氛围缓和。天授二年给后人留下一个著名的成语——请君入瓮。逼杀李贤的丘神勣，被贬官不久后又起复。他在宗室叛乱中残杀无辜，回到京城又与周兴、来俊臣等逼供犯人，最终得了报应。丘神勣被告发与周兴共商谋反，后起之秀来俊臣，青出于蓝而胜于蓝，一口大瓮拿下周兴。想那时周兴被百姓议论，说他制造冤案。他不在意，反在府衙前贴上十六个大字：被告之人，问皆称枉，斩绝之后，咸悉无言。现在，无言的人便是他了。此二人，荣华富贵是武曌给的，身死家破也是武曌赐的。后来的酷吏看着他们，并未兔死狐悲，反而前赴后继，变本加厉。
　　这时候，什么也不做便是最好的做法。
　　半是真半是假的，太平开始自暴自弃。既然那个人已经不要她了，自己怎样也就不再重要。她有了自己的面首，整日弹琴歌咏，花天酒地，做出玩乐纵欲无度的样子。即便半是为了保护自己，却也半是真的。
　　没什么变化，琴艺舞技精进了不少，其余便是通宵达旦寻欢作乐，身子一天不如一天。连日来饮酒过甚，有时一整天粒米不进，酒倒是下去两坛。从那时候起，她经常胃疼呕吐，几次呕出血来[R5] ，却仍和面首坐在一起。投壶，酒令，划拳，觥筹交错，看他们卖力地扮丑角讨她欢心。
　　棋语时常劝她，她从来不听。时间久了，她厌烦起来，朝那可怜的侍女大吼：“什么伤身，我今日就是死在这里，也与你无关！”话一出口，也知道自己说的太重了，醒了一下，扭头不再理她。
　　出于母亲的本能，太平是爱自己的孩子的。可是每每看见他们，脑海里浮现的，只有那一个个错误。背叛，辜负，是这一生的笑话，令她羞愤交加。明明只是错误的结果，她却把孩子看成错误本身，宁愿他们不存在，宁愿不要看见才好。悲哀而淡漠，这就是所有的关系。公主的蛮横脾气一上来，即使孩子们哭着喊着要阿娘，她也是说不见就不见。那时孩子撕心裂肺的哭声，甚至让她觉得自己的罪过减轻了些。尽管她再清楚不过，孩子没有错，该惩罚的只有她自己。
　　后来，孩子们便学会不再要阿娘了。他们习惯于棋语的照顾，有事也只去找她，比生母更亲近上许多。大一些的孩子开始顶撞母亲，怨恨母亲，太平处理这些事唯一的方式，就是取出马鞭恫吓。每每这么做之后，又是无尽的自责。
　　棋语知道公主的心结。其实她担忧得太早，一开始就觉得不安，眼睁睁看她们一步一步沦落。无能为力。她想过去找婉儿，那个人一定不知道这些，否则绝不会放任公主作践自己。想得不错，只是苦于没有机会入宫。她不甘心，于是对公主说，与其整日沉溺于玩乐，不如做一些别的事。她也喜欢的事。
　　她也喜欢的事？太平知道这个“她”是谁。
　　日复一日，看众人倒散，遍地杯盘狼籍，却索然无味。那时候，一种悲凉的感觉油然而生。她不过二十多岁，照理来说，人生还长的很[R6] 。难道往后的日子，就只有这样了么？
　　从那时候起，太平开始搜罗古书[R7] ，收藏字画珍玩，资助贫苦文人。这些事传开，公主府时常有书生前来，公主总是好言相待，有时也能相谈甚欢。她只想，不论现今婉儿知不知道，若某天听说了，一定喜欢自己这样做的。
　　天授二年九月，狄仁杰从洛州司马升任地官侍郎、同凤阁鸾台平章事。在政坛奋斗三十多年，他在六十二岁上，做到了宰相的位子。一朝天子一朝臣，他是武曌赏识，亲手提拔起来的。不曾想，转年的一月，他就被下狱，送入了丽景门推事院。送他进去的，正是武曌本人。
　　与他一起被捕的，还有魏元忠、李嗣真等七人。审魏元忠的酷吏叫做侯思止，斗大的字不识一箩筐，却敢在皇帝面前自比獬豸[R8] 。越是没学问的，越喜欢装腔作势，嘴上“亟承白司马，不尔受孟青”，平时也没人敢笑他。魏元忠才不管那些，听了这句，哈哈大笑起来，说：
　　“你好歹是个官，整日‘白司马’、‘孟青棒’的，早晚惹麻烦。”
　　侯思止以为自己说错话了，连忙请魏元忠上座，请教他这究竟哪里不对。魏元忠趁此狠狠羞辱他一番，侯思止才明白过来。他气急败坏，什么驴驹拔橛，犊子悬车都用上了。最终免不了屈打成招，签字画押。魏元忠是何等人物，倚仗才华谋略，从来心高气傲，但是那一瞬，他还是崩塌了。签字画押，如同一个女人，一直守身如玉，在那一刻被奸污了。可怕的是，他自己奸污的自己。
　　多年以后，狄公早已不在，魏元忠被召还京，复为宰相。朝野对他寄予厚望，而他，却让所有人失望了。
　　外示贞刚，内怀趋附。首鼠之士，进退两端。乱朝败政，莫非斯人。[R9]
　　人们这样评价他。
　　狄仁杰不是魏元忠。为什么被捕，他心里明镜一般。狄公素来以正直闻名，又是李唐旧臣。虽说平时没有得罪谁，但无论是酷吏，抑或野心勃勃的武承嗣，都不会放过他。没有宁死不屈，没有舍生取义，他说：
　　“大周革命，万物维新。唐朝旧臣，甘从诛戮。反是实。”
　　[R1]先秦至东汉主流的衣服样式，上古一直到中古时代，男女服饰差别并不大。
　　[R2]出自《诗经??卫风??淇奥》，应该是周朝时候的衣服行制了。
　　[R3]为了方便大家理解，思来想去还是用了李旦，没用武轮的名字。
　　[R4]关于登基：几乎没有找到文献。有日本学者对唐代登基大典研究，但我看不懂日文……主要翻看《旧唐书》礼仪篇，发现主要讲的是祭祀与丧葬，登基礼仪几乎没有。《新唐书》类同。周礼登基的记载就更少。此处由《明实录》登基大典化用，如果有读者对此有研究，发现我所写有误，请联系我。我会改写这部分。
　　[R5]酒精能导致黏液变薄，黏膜上皮细胞坏死脱落，微血管内皮损伤、栓塞，组织缺血、缺氧而坏死，从而引起胃黏膜糜烂或溃疡形成。一次大量喝酒，对胃的损害会非常大，容易引起急性胃黏膜病变，导致急性胃出血。
　　[R6]只是对于她们来说，人生已经过去了一半了啊。
　　[R7]论周至唐一十三代，工书史籀等二百七人，署证徐僧权等八人，印记太平公主等十一家……——《述书赋》窦臮。书法作品《出师颂》上有一方太平公主的胡书印。中宗朝，太平还抢过宫里收藏的王羲之《乐毅论》。
　　[R8]凭本能分辨善恶的神兽。
　　[R9]《朝野佥载》记载，有删改。


第57章 凭谁笑（3）
　　来俊臣将他们关在牢里[R1] 。本来承诺认罪免死的，如今全不认了，只等秋后行刑问斩。好在朝中仍有正直的臣子，他们找来从前冤死宰相[R2] 的小儿子，安排他觐见皇帝。那个孩子还不到十岁，因父亲的案子被牵连，发配司农寺为奴。
　　年纪虽小，这孩子却不怕事。他在大殿上不卑不亢，字字铿锵：“臣父已死，臣家已破，但惜陛下法为俊臣等所弄！”
　　他说，陛下若是不相信，可以挑一个最信任的臣子，把他交给来俊臣。不出三日，这人必定承认谋反。
　　武曌沉默了。那日朝毕，她看起来心事重重，眉宇间尽是云雾。坐于政务殿，奏折也看不下去。良久，武曌看向婉儿，问她怎么看待狄公此人。
　　“狄公忠于陛下，但不忠于大周。”婉儿说。
　　“那婉儿觉得，我该杀他么？”
　　武曌何尝不知道狄仁杰心性如何，说他谋反，未免太荒谬了些。可他又是武曌亲自下诏下狱的。大周方才建立，臣子在她眼里只分出两类：为我所用的，与不为我所用的。才华、人品、能力、胆识，都没有“可用”重要。非黑即白的世界里，狄公被她划进了敌方。
　　婉儿记起那日微雨，她给狄公送去罗伞。狄公说，神皇陛下要他做的事，他定万死不辞。狄公说，神皇陛下当政，朝臣之大不幸，苍生之大幸。
　　“狄公，不能留。”她说，“要保住大周，他就不能留。”
　　“看来婉儿也觉得，我该杀了他。”武曌叹气。
　　不曾想，“不能留”三字，并不是一句话的结束。婉儿放下朱笔，抬头望她：“可是，若要保住天下苍生，狄公也不能死啊。”
　　那炯炯的眼神带着期冀，她希望她的陛下手下留情。
　　武曌微微蹙眉，在朝堂这么些年，遇见这般她拿捏不定的事，属实算得罕见。事情最后的结果，是武曌亲自提审七人，为他们洗刷了谋反的罪名。可是进了“例竟门”的人，能站着出来已经万幸，官复原职绝无可能。狄仁杰被贬彭泽县令，离开朝廷。官员按惯例七十致仕，狄公这把年纪，不剩下几年了。在那个举目见日不见神都的地方，他并未敷衍搪塞，苟且偷安。史书没有记载他做了什么，只留下六个字：邑人为置生祠。
　　彭泽县的百姓，将他当做神来拜啊。
　　洛阳城的另一边，奢华的公主府中，众人通宵宴饮，日夜笙歌。太平或与面首寻欢作乐，或与文人墨客高谈阔论，仿佛与外界的萧索寒冷无关。她不觉得自己是母亲，也不觉得自己长大了，做什么都没有负疚的心情。外人看来她快活得很，只自己知道，心中似乎缺了什么。一停下，就会空出一块。于是日复一日将自己填满[R3] 。
　　“她也许需要你的。”
　　有一天，棋语忽然对她说。
　　“她不需要我。”公主为自己描着眉，话说的漫不经心。
　　“我是说——我是说皇帝陛下。她一定需要你的。”
　　如今，李武两家的和平浮于表面，暗中的争斗早已露出痕迹。李旦降为皇嗣，虽说住在东宫，却没有太子的名分。武承嗣又是献祥瑞，又是巴结薛怀义，又是暗中陷害旧臣，想做太子的心路人皆知。一边是亲生儿子，一边是武家王朝，如今皇帝迟迟不动作，显然是犹豫了。
　　太平是李家的女儿，也是武家的媳妇。嫁给武家人，原本就是连结两家的棋子。她的身份太特殊了，最特殊的地方在于，她还是武曌的亲生女儿，是她最宠爱的孩子。此刻太平不能急于表态，唯一可以做的，是跟紧母亲的步伐。仅仅收敛锋芒根本不够，她早已用薛绍的生命证明了这点。
　　也是，现在没事做，不如做些什么。
　　入宫，说是陪伴母亲，免不了会参与一些政事。入宫，就是又能见到婉儿了，虽说这次并不是为了她。想到这些，太平总觉得有些不自在。毕竟共同经历过那些事，再见面，真能当做什么都没发生么？
　　清晨，天色还未大亮，薄雾弥漫在宫城。婉儿在政务殿整理着案卷奏折。她听见脚步声，想是圣上已然驾到，起身下去迎接。看到来人，不免怔了一下。
　　“公主，您怎么来了？”
　　“我昨日就来了，”她镇定得过头，显出几分掩盖的意味，“恰好昨日你休息，不在这里，没看见罢了。”
　　这句好像答非所问，其实意思再明显不过——不论为何而来，不是为你而来。
　　“公主不好好在府上呆着相夫教子，往宫里跑做什么。”婉儿挤出笑容来，以此缓解尴尬的气氛。
　　于是太平也笑起来：“婉儿，你一个五品女官，管得还真宽。”
　　“设这才人的位置，有一项职责便是劝导公主，免得她误入歧途。[R4] 在其位谋其政，有何不可？”
　　一言一语，你来我往，刀光剑影，见招拆招。好像校场比武似的。这一套招式耍下来，还要面不改色心不跳，于是脸上都挂着笑容。仿佛不笑便是败了下风。
　　“你不是说，才人陪侍的，是未出嫁的公主嘛。”
　　这一击有些狠了，借力打力，以其人之道还治其人之身。婉儿皱了一下眉。她无言以对。这唇枪舌剑的斗争中，一着不慎败下阵来，此生还是第一次。
　　“怎么，只准你为圣上出谋划策，不准我为阿娘分忧解难？她可是我的亲阿娘，又不是你的。”
　　太平连珠箭似的说出来，乘胜追击，没有放过她的意思。[R5] 这一套穷追猛打下来，婉儿彻底不做声了。她默默坐回榻上，不再搭理太平。此时太平才有些后悔，手足无措起来。她安静地在婉儿身边坐下，看她洗笔研磨。
　　“婉儿……”
　　“公主请上座。”婉儿指向对边的书案，又冷漠起来。
　　公主回来了，婉儿明白这么做的意义。她觉得也好，臣子皆不可信，陛下需要一个既聪明，又能完全放心的帮手。婉儿生来带着原罪，不适合担负这责任。至于儿子侄子，在名利场里斗得正欢，更不可能做到。有母女天然深厚的感情保障，这个角色，对太平来说再合适不过。若她能承担起来，是件极好的事。紧跟着陛下，意味着无论两家胜负如何，都不至于落进过分危险的田地。
　　心里为她高兴，表面却不能显露。她是别人的妻子，可从来不守什么规矩，谁知道会做些什么。如此一来，表露些微的好感，都加上了过界的色彩。这种时候不该如此，能收敛些就收敛些，才是保命的正道。
　　冷淡漠然，有礼有节，谨守分寸，一整日她都这样做的。公主不叫她，就当这人不存在一般，只顾做好手头的事务。这种气氛让武曌觉得怪异，婉儿傍晚离开后，她叫住太平：
　　“你们俩究竟是怎么了？整天仇人似的。”
　　“我跟她能有什么事？”太平咯咯笑了起来，“不过是些女子之间小打小闹、斗嘴赌气的事情罢了，阿娘没兴趣知道的。”
　　“不过说到上官才人，”太平收起了笑容，凝神回想，“我记得她在内文学馆的时候，就以聪明颖悟著称，范先生视之为奇才。宫人中有这等人物，宰相侍郎家的女儿，想必是不差的。阿娘早就致力改革女官，何不在宫里另建书院，专培养女子习艺，[R6] 往后可以为己所用。”
　　武曌其实早有此意。那年听闻范先生过世，想起那座破败的文学馆，想起年轻时在那里闻着墨香。诗也学了，书也学了，心性也磨出来了。婉儿与她又是那样相似，从内文学馆走出来，撑起一方天地。
　　她笑起来，对太平说：“月儿说得不错，近来忙乱些，倒把这事忘记了。那你说，这事交给谁办合适些？”
　　“自然是上官才人。”她不假思索。
　　“朕还以为，是月儿自己想去呢。”武曌带笑说着。她稍微细想便明白，女儿心思并不比自己少。操办内文学馆与召集北门学士相似，做的是暗中培养臣子的事。不仅不出风头，腥风血雨中容易保全自己，又能不声不息地培植势力。往后宫中女官，都是她的师徒朋友，一路必定好走很多。武曌以为这是女儿为自己谋划，没想到她脱口而出的，却是“上官才人”。这条为婉儿寻得的出路，可算是好得过分。
　　这令她不得不奇怪。虽说是儿时玩伴，她俩又总像是有隔阂。婉儿整日对公主不冷不热的，女儿怎么对她如此关心。
　　她皱眉，不得不重新审视起这件事来。
　　此刻，婉儿刚走出政务殿不远。过了转角，听见个有些熟悉的声音叫她。
　　“上官才人！”那人走出来。身穿着宫人朴素的衣裙，温柔内敛的气质散发出来，莫名让人觉得舒服。
　　“才人也许不记得了，奴婢是公主的贴身侍从棋语。”她说。
　　“怎么会不记得，两年前还在花明殿见过你。看上去，没什么变化。”
　　光阴似箭，日月如梭。想来上一次见面，已过去两载。儿时棋语陪她俩长大的，如今不至于太生疏。寒暄几句，追忆往事，心照不宣地没有提起公主。
　　话总归会说完的。婉儿向她告辞，说公主入宫，以后想必能常常见到的。
　　一听到“公主”，棋语忽然停下不说了。许久，抬首望向她，眼中竟有点点泪光。
　　“上官才人，对公主好一些吧。其实——其实这些年我跟着公主，知道她的。她比你想的更在乎你。这两年，她过的很不好，饮酒过甚伤了身子，五脏遭寒，常呕血出来，夜里更是睡不好……”
　　“公主自己要这样做的，与我何干？”婉儿一改寒暄时的客气，打断了她。
　　“求求您，别这样对她。”仍然是柔声细语，乞求着。
　　“倒求上我了。求我让她自己来，叫你来算什么？”婉儿没有再告辞，径直从侧边走过去。
　　“上官才人，你好狠心啊。”她说。
　　婉儿闻言回头，冷笑道：“是谁狠心，是我狠心么？笑话！”
　　看着她离去的身影，毫不犹豫，无情而决绝。果然是一个笑话。
　　可她却笑不出来。
　　[R1]这里有一段狄仁杰借棉衣送出诉状的故事，但由于武则天派来调查的大臣周綝胆小怕事，不敢与来俊臣作对，掐灭了这一线生机。不表。
　　[R2]乐思晦。
　　[R3]没有开车啊，没有，我发誓！
　　[R4]才人的确有陪侍公主的职责，甚至女官成分大于嫔妃。武皇在太宗朝就陪侍过千金公主，《红楼梦》里也写过：“除聘选妃嫔外，凡世宦名家之女，皆亲送名达部，以备选为公主、郡主之入学陪侍，充为才人赞善之职。”
　　[R5]反了反了，就会欺负老婆！
　　[R6]如意元年（692年）改内文学馆置，设习艺馆，隶中书省。置内教博士十八人，经学五人，史、子、集缀文三人，《庄子》、太一、篆书、律令、吟咏、飞白书、算、棋各一人。内教博士以下隶内侍省,由中官充任。玄宗开元末年裁撤。历史记载就这么多，为什么在这个政局紧张的时候忽然改革文学馆，据我推测，应该是武皇想完善女官系统。
　　作者有话要说：
　　所以婉平是怎么复合的呢？


第58章 鸿门宴（1）
　　寒风萧索，雪纷纷扬扬落下，洛阳的大街小巷覆上一层白色。
　　长寿元年冬至[R1] 那日，武曌按惯例安排了一场大朝会。大朝会，顾名思义，声势浩大劳师动众。不仅宰相百官必在，所有在京城的亲王郡王也要到场。
　　楚王李隆基入朝参拜，骑马经过皇城前的甬道。他不过七岁，骑在高头大马上，显得瘦弱矮小。衣甲宽大，不很合身。若不是双目炯炯有神，倒真像个逃回来的小将军。他勒马在最前边，领着一众车骑随从，马蹄脚步丝毫不乱，严整威武。
　　不巧的是，金吾将军武懿宗此时也过来了。武懿宗是皇帝的堂侄，生得五短身材，面容猥琐。如今皇嗣李旦和武承嗣是对头，懿宗看见皇嗣的儿子，免不得上去欺负一番，杀杀他的威风。毕竟这孩子年纪小，又是庶出的三子，武懿宗根本没把他放在眼里。
　　“这带来的都是些什么人，七零八落没个样子，成何体统！给我退回去！”
　　李隆基听闻，不仅未退下，反而拍马上前。
　　“将军。”他没有半点怯懦，甚至丝毫愤怒也无。武懿宗没看见他想看见的，颇有些丧气。刚要再训斥些什么，只听那孩子笑了一声，轻蔑得很。
　　“武将军，这是我家的朝堂。我带的随从，就是半瞎半残，与你也无关系。你呵斥我的随从，这算什么？”
　　“让开吧。”李隆基举起马鞭，挑眉。
　　“你——你家的朝堂？”武懿宗气得瞪大眼睛，“你……你这是杀头的罪过！”
　　“将军——生气了？”李隆基骑在马上，笑得仰过去，“朝会路上，和一个七岁的孩子斗嘴，我也免不了称赞将军一句。您真是英明神武，有勇有谋啊。”
　　武懿宗被噎得说不出话来，当日散朝就和三思、承嗣合计，要治治这个孩子。
　　“魏王，他如此不敬，竟敢说天下是李家的。这事禀报了圣上，他必得以死谢罪。说不定，那个皇嗣也会牵连的坐不稳东宫——”
　　武承嗣点头称是。现在的状况，杯弓蛇影，一点风声都是致命的。李旦的儿子犯了这种错，不好好利用一下，显然说不过去。
　　“我看不然。”梁王武三思摇头，“这孩子太小，圣上哪里会将童子戏言放在心上。再说，圣上几年前就把他过继给了孝敬皇帝，未必不喜欢他。若是告了，反倒显得我们斤斤计较，拿个小孩子出气。
　　“杀他，其实并不难。我等与来俊臣等人交好，想让谁死，易如反掌。只是一个孩子能做什么呢，杀他没有必要。再者，他是皇嗣的亲骨肉，万一不慎往后皇嗣得势，其他好说，这事一定没法饶过。现如今，表面上还得和平，不是和皇嗣闹翻的时候。”
　　武三思算是这些人中城府极深的，说话做事人如其名，三思而后行。
　　“不如这事，哪次入朝或面圣的时候，我们当笑话说与陛下，探探口风。陛下若是发怒，就算有戏。若是圣上也当个笑话，那我们只得一起当个笑话忘了。”
　　“妙极，此乃两全之策！”懿宗，承嗣附和。
　　后来武承嗣觐见皇帝，果然提了一句。武曌似乎并未放在心上，随声夸赞了几句李隆基是个神气孩子，听的承嗣只有扼腕叹息。
　　武承嗣退下后，太平从帘幛后边走出来。
　　“魏王真够油滑的。”她笑。
　　毕竟拒了他的亲，见上难免三分尴尬，她避入帘后，听一番武承嗣所说“楚王隆基如何如何”，做的什么把戏，心中却清楚得很。
　　“魏王是开国重臣，建国有功，沉着稳重，言语都合体统。依臣看来，倒没什么不妥。”
　　婉儿怕她显出归附李家的意思，忙说一句遮掩过去。
　　武曌心思正放在安西四镇那里，却没有细想这话。安西四镇，自显庆以来，屡遭吐蕃侵袭，几度失陷。不久前，武威军总管王孝杰大破吐蕃，收复四镇。武周王朝第一次对外战争，轻而易举取得了重大胜利。这是对武周的献礼，确是好事，却让朝廷又犯难。若是不派兵驻守，免不得日后还要生患。若是派去驻军，又有大臣说了：安西四镇偏远蛮荒，人丁稀零。驻军道远途长，劳民伤财，不如放弃这块地方。
　　别的大臣也罢，狄公在朝廷的时候，也这么说过[R2] 。武曌对他的意见，向来是倚重的。
　　“阿娘烦恼什么。”太平坐过去，看武曌盯着折子走神，笑道，“依我看，这天下大事，和宫里的女人们斗嘴，也没什么不同。都是人干的事，能差哪里去。
　　“吵架斗嘴，看的就是气势，一边软下来，另一边必然乘胜追击穷追猛打。能占的便宜，还有不占的道理？再者，吐蕃这样做事，不是一两回了。想来那年他们骚扰边境，让我还差点嫁到那个地方。
　　“跟人斗嘴，认错服输、见好就收也不算什么[R3] 。但谁都有不能触碰的东西，嘴上吵吵，动刀子害人就不对了。抢安西四镇，就是动了真刀真枪。朝臣说，那片不毛之地不值大动干戈，是只看见现在派兵去，又要粮草又要银钱，却无实际的好处。可是以后呢？疆土即国祚，没有江山谈何社稷。留下安西都护府[R4] ，是播下种子，给子孙存下一份希望，让他们有机会缔造自己的功业。也许数年或数十年无法见到成效，却有福泽万代的伟绩。次者，安西不稳，百姓苦之久矣。我大周驻边平患，守护一方百姓，即使食户不多，也不丢下一个，尽显□□风范。安西的百姓，也会自然归附大周。现今国力强盛，国库充盈，又不是没派兵的能力，怎么倒自己放弃了。这样吐蕃免不得以为我们软弱可欺，得寸进尺——”
　　武曌哈哈大笑：“月儿和谁学的，口齿越发伶俐了。”
　　“阿娘谬赞了，女儿比上官才人还差得远。以后要多向她请教才是。”她说着，对婉儿眨了眨眼，嘴角勾起来。
　　“公主过奖。申辩议论的事，还是公主更胜一筹。”婉儿说完便低下头，仍旧看自己面前的折子。
　　武曌这边赞叹着，也许真是有母必有子。从小将她按相夫教子贤妻良母教的，这么些年，从未让女儿插手过半件政务。这头几件事，说的头头是道，做的手段高明，实在难得。太平自己心里也奇怪，觉得有些好笑。她曾经根本不关心朝政，听一个扬州府进贡的事都厌烦，真正做起来，却顺风顺水得心应手。也不知是哪里变了。
　　她看向婉儿，看她蘸笔、研墨，一丝不苟。太平想起在内文学馆的时候，这就是她渴望的模样。看着不久便有些出神，竟然口干舌燥起来。手边一盏茶，拿起咕咚喝了下去，不曾想茶放了半日，已经冰冷。晨间来得太早，受了风寒，冷茶一激，胃疼又犯了。
　　都说西施捧心，美得让人生怜，如今才知道西施的难处。胃里翻滚起来，她赶紧起身，来不及请辞，三两步冲出殿门外。
　　婉儿听见声音，抬头只见太平跑出去，又看一眼武曌。武曌也凝眉望向外边。
　　“公主怕是身子不适，臣过去看看，免得出什么事。”婉儿微微低头，起身跟出去。
　　胃疼得直不起腰来，太平干呕着，隐约看见侧边有人走来。
　　她连忙抬起胳膊，宽大的衣袖遮住半边脸庞。
　　“别……别过来。”尽管接不上气，她还是努力说出这句话，尽量让她能听清，“别过来。”
　　她轻轻喘着气，胃疼稍好一些，却没有完全过去。突然感到有人轻拍她的后背，温柔极了，像在哄孩子入睡一样。心中一惊，转头看去，果然是婉儿。
　　“你——”
　　婉儿终究不忍。棋语的话犹在耳畔，她是因为自己，才把身子弄成这样的。“求求你对她好一点”，那天棋语对她说，哽咽着说。
　　好一点。那就……好一点。
　　婉儿抽出袖中丝帕，弯腰，替她擦了嘴角。玉指青葱，在帕间若隐若现。婉儿动作很缓，很细致，如同那日为她点唇一般。她的身体不自觉颤动了一下。
　　“别动。”那嗔怪的语气，认真的神色[R5] ，太平呆呆看着她。身边一切似乎都不存在了。她怎么会这样美好，这样温柔。这样的人，离自己有些近了，只想紧紧抱住，想抚摸，想感受她的气息。
　　一瞬间，太平觉得自己不痛了，一点都不痛。
　　“婉儿……我是前几年饮酒过甚，落下胃不好的病根。天气大寒，冻得又发作。我不是——我根本没有……”
　　“你解释什么，”婉儿把丝帕交给身后宫女，淡淡道，“和我有关么？”
　　“书韵，把公主带去——带去我的居所好好休息休息，弄些热的羹汤给她。明白么？”她向宫女交待几句，转而对太平说，“公主，臣一会儿告诉棋语，叫她也过去。臣先回政务殿，不奉陪了。”
　　“婉儿，我都病了，陪我过去嘛。”
　　“臣还有政务在身，恕难从命。”
　　“那我陪你回政务殿。”太平显得有些固执。
　　“不行！”她横眉，“你身子不好，必须休息。书韵，把公主带过去。”
　　婉儿知道，对她再好一些，就有些越界了。于是转身快步离开，不再理会公主。
　　太平明白，现在追上去，只会让她厌烦。她叹一口气，乖乖跟那宫女走了。心里又暗暗有些庆幸，婉儿如今愿意让她进内室闺阁，显然没那么疏远的。
　　那是她的床，她的枕，她的气味，与小时候别无二致。
　　百合香。
　　太平循香找去，抬眼望见床头挂着香囊，正氤氲出缕缕青烟。香囊一颗鎏金晶亮，如同长夜的星。她躺在婉儿的床榻，帘幛放下，这便是所能看见唯一的星。原来，婉儿每夜都在看着它。入睡前，她会想什么呢，会想到我送她香囊那日么？
　　她没有忘记我，她绝不可能忘记我。绝不可能。
　　念头一起来，太平便再也按捺不住自己。从床上下来，披上外衣，在屋里乱翻起来，拼命寻找着痕迹。寻找她没有忘记那些日子的痕迹。
　　妆奁翻了又翻，书案找了又找，[R6] 颇有些拆家的架势。她从角落寻得一方漆木小盒，拂去灰尘，打开盒盖。一缕发丝静静躺在盒子里，丝带扎得郑重。
　　“我取了你的发丝。以后，你就是我的人了。我拿着它，来世过了奈何桥，还能认得你，还能找见你。这辈子不离开你，下辈子，也不离开你。”
　　你还记得吧，婉儿。你记得的。
　　捧着盒子的手颤抖起来，眼泪猝不及防落到盒中。一缕发丝，她留了那么久，从长安到洛阳，一刻没有丢下。她忽然庆幸起自己乖乖过来了，而婉儿没有陪她到这里。否则，她就不会知道，那些虚假的冷漠背后，是压抑了太久的思念。
　　她没有不要我。她没有不要我。
　　傍晚太平乘车马回到公主府，驸马武攸暨站在府门前等她，预备着扶她下车。公主没有接他递过来的手，兀自下了车。
　　“武攸暨，我与你的姻缘，从来便是敷衍的东西。你要玩女人就去玩女人，反正我也玩男人。”她看着低头手足无措的男人，说话有些冷淡。
　　“不敢。”
　　“随你的便。”
　　她自顾自向府内走去，没几步回过头：“武攸暨，从今以后，不准叫我娘子，叫公主殿下，听见么？”
　　“听见了。”武攸暨微微抬头，这一看，不由得愣在那里。
　　公主居然笑了起来，他不记得公主曾经对他笑过。这一笑，笑得太美，让人心都化开一般。在本就惊艳的面容上，增添了浓墨重彩的一笔。他想不出世间有任何词语，能够描述这笑容的十之一二。以至于公主回身走远许久，他仍然呆在那里，没有缓过神来。
　　[R1]天授三年十月戊戌，出阁，开府置官属，年始七岁。朔望车骑至朝堂，金吾将军武懿宗忌上严整，诃排仪仗，因欲折之。上叱之曰：“吾家朝堂，干汝何事？敢迫吾骑从！”则天闻而特加宠异之。——《旧唐书 玄宗本纪》天授三年似乎没有十月，那年四月份改元如意，九月份改元长寿。不影响那是公元692年年末（但是百度百科认为是691年年末）。望是指阴历每月十五，既望是指小月农历十六日，大月农历十七日，朔指每月农历初一。史书记载的“朔望”，我不太清楚究竟是哪一天。之所以写成冬至，是因为李隆基当时也就七八岁，个人认为平时应该不需要上朝。而唐朝元旦、冬至都有大朝会，需要他出席。
　　[R2]狄仁杰曾上书女皇武则天：“如臣所见，请捐四镇以肥中国。苟无侵侮之患则可矣，何必窥其窟穴，与蝼蚁计较长短哉！”狄公认为安西四镇处地偏远、蛮荒不堪，于武周帝国的大势没有太大影响，派军队去远征和镇守是一件很浪费国家财力的事情。他主张武则天放弃安西四镇，节约军费，“以肥中国”。
　　狄公不是神话，他不太会打仗，平时的劝谏上表也会犯错。他还推荐过窦怀贞，那人是个不要脸的奸臣。史书为尊者讳，有的地方隐去了这点。另外，张柬之还真是狄门桃李，他曾上表建议朝廷放弃泸南七镇，理由一模一样。都是以人为本。
　　[R3]你这是跟老婆吵架练出来的？
　　[R4]在接受安西四镇几度失陷的教训后，朝廷为巩固西疆的边防，遣军三万人常驻四镇，从此安西四镇的形势稳定下来。
　　[R5]不娶何撩，不娶何撩啊！
　　[R6]如果你有喜欢的人，请尊重他的隐私，不要学公主这么做！本来月儿就是太娇纵任性了，这是缺点，是缺点！
　　作者有话要说：
　　李三第一次出场，还是……挺帅的？（算了，帅就帅吧，反正没多久就蹦跶不了了）
　　琴棋书画四大宫女集齐！可以召唤……召唤出一只作者君？


第59章 鸿门宴（2）
　　武承嗣这边，算计来算计去，这些手段却未起什么作用。正在束手无策、倍感苦恼之际，出了件意料之外的事。一个八竿子打不着的人，无意中帮助了他们。
　　宫中有个年轻的户婢，名叫韦团儿，生得眉清目秀，人也聪明伶俐。她每日的工作，是领着皇嗣李旦给武曌问安。这人但凡有三两个长处，便不甘埋没了自己。韦团儿见李旦容貌清秀温雅、丰神俊朗，更兼彬彬有礼、温和内敛，一来二去有了非分之想。在宫里本来极少见到男人的，李旦身上时时带着忧伤悲怆的气息，令她有些着迷。再者，李旦极可能是王朝未来的继任者，算得一个理想的夫君。
　　韦团儿利用领他去大殿的机会，时常言语动作轻薄。李旦毕竟是个男子，她不信，自己都送上门来了，他就一点不动心。
　　没成想，李旦还真未曾动心。他本是个正派人，看不惯搔首弄姿的女子。况且，按目前的状况，即便他想，也不敢动作什么。如今酷吏正得势，他是惊弓之鸟，有点风吹草动就吓得寒颤，哪敢招惹武曌身边的户婢。
　　韦团儿再三再四轻浮冒犯，李旦没法子，只得冷脸教训她：“这位娘子，既然做了宫里户婢，理应守好本分。请自重！”
　　韦团儿是个花季女子，从前仗着容貌好些，在宫中没受过什么委屈。被这一训斥，脸上挂不住，登时恼怒起来。李旦是她暗恋了许久的男子，她不责怪，也没法责怪。于是不假思索，把气撒在了李旦的两个妃子身上。韦团儿觉得，一定是那两个悍妇妒妇心狠手辣，使李旦不得不拒绝自己的示好。
　　她即日密报武曌：皇嗣妃子刘妃、窦妃行厌胜，诅咒皇帝。
　　武曌听了，心绪不形于色，只说了句：朕知道了。
　　不久前，听武承嗣说楚王李隆基不敬的事，她已有些不高兴。毕竟是亲孙儿，没有显出愠怒，还笑着夸了两句。如今想来，必定是母亲平日里这样教的，才让他敢说这是李家朝堂。
　　武曌冷笑，大笔一挥，钦定数日后的万象神宫[R1] 祭天大典，皇帝初献，魏王武承嗣亚献，梁王武三思终献。要知道，这初献是皇帝，亚献按惯例就是太子。即便在太后掌权的四年前，祭天大典也是太后初献，皇帝李旦做的亚献。
　　风声一出来，李旦知道不妙。失去随皇帝祭祀的资格，说明他离太子之位又远了些。自己做不做太子倒没什么关系，要紧的是，李唐也许就此亡国了啊。
　　李旦回到东宫，郁郁不乐。正月初一祭天大典完毕，正月初二这天，皇嗣正妃刘氏、德妃窦氏入宫给武曌拜年，这是长久以来的规矩。李旦特意再三嘱咐二位妃子：如今形势日渐严峻，一定要小心谨慎，不要多说一个字，千万别出岔子。
　　二人答应着，果然一路留神，礼节到位得很，没有半点差池。到了嘉豫殿给武曌请安，做得也是大方得体。退出殿外的时候，武曌还对她们笑了一下。
　　随后，这二人便人间蒸发了。活不见人，死不见尸。
　　李旦坐在东宫等了整整一日，不见妃子回来。他不甘心，点灯熬了一夜。清晨，日头快要出来的时候，还是没有丝毫动静。他坐在榻上，挺直身子，眼眶红了。
　　曾因与大臣交往，他害死了两个一片赤诚的臣子[R2] ，于是再不敢私自接见公卿。隐忍收敛一年有余，日子却越过越艰难。现如今，他连最亲近的人也不能保护了。
　　他本应该承担风雨，撑起这个家的。他本该……
　　李旦吩咐下人叫来东宫侍从宫女，以及他的孩子们。几个孩子年纪还小，等不来母亲，却不知发生了什么，有些懵懵懂懂。李旦对他们说：
　　“刘妃窦妃回不来了。你们的阿娘回不来了。就当她们从来没有出现过，谁也不准再提一个字。”
　　此后不久，李隆基以皇孙的身份，降封为临淄王。兄弟几人再次入阁，不得设府理政。史书记载：皆幽闭宫中，不出门庭者十余年。
　　韦团儿诬告的事，终究还是暴露出来。刘窦二妃失踪之后月余，这个心气太高，不甘人下的宫女，也走向了死亡的道路。武曌杀了她，却不会给那俩人平反昭雪。她怕的就是李旦掌握权力，意图复辟。如今天平偏向武家子弟，就一定要压制皇嗣，无论用什么方式。
　　此后李旦再进宫给母亲问安，更加谨慎小心，一路头也不敢抬。他只想着快些结束，别再生事。武曌见他，也是无言。还能说什么呢，已经没什么可说的了。
　　“皇嗣！”李旦退出大殿时，没走几步，听见有人叫他。奇怪的是，这声音并未让他害怕，反倒生发出一种力量。莫名使他心中燃起希望。
　　他循声望去。
　　婉儿看着他，目光温暖而坚定，没有分毫游移。就这样看着，相顾无言。她的眼会说话一般，那么一瞥，就明了太多太多。她在鼓励他，安慰他，叫他别怕。她在说，皇嗣，一定要坚持下去。你是希望，你是旗帜，你不能倒下。她在说，我们都会陪着你的，陪你到最后一刻。
　　一切尽在不言中。他点头。
　　暗无天日的时光里，他总能记起婉儿的目光，记起自己不是孤军奋战，不是弹尽粮绝，不是孤立无援，不是穷途末路。那是支撑他坚持下去的最后力量。
　　春夜微寒，风吹动树梢，月影婆娑。夜深了，婉儿卷起纸张卧下，春夜最是好眠。
　　一阵叩门声打搅了梦，这几声敲得急切，仿佛出了什么不得了的事。这时间，还有什么事，还有谁会来找她？婉儿点灯，披上外衣，匆忙几步过去开门。
　　烛火的微光照亮了来人的面庞，忽明忽暗。
　　“上官才人，公主……公主她——”
　　“公主怎么了？”
　　“求求您救救她吧。她身子不好，再这样下去怕要出大事的。求求您——”
　　“棋语，你慢慢说，究竟是怎么回事？”
　　今夜月色正好，皇帝趁兴在宫中举办家宴，邀请一众武姓子侄，太平也随驸马去赴宴。席上欢歌笑语，推杯换盏，宴饮直到深夜。不久皇帝身子乏了，告辞先回寝殿。照理说，筵席也该散了。众人却不会疲倦似的，没有半点休息的意思。
　　武懿宗开口要行酒令，推举魏王武承嗣为明府监令，叫人弄来酒筹。
　　“酒令大如军令，不论尊卑，违了规矩都要受罚。”他将鎏金银筹拿来，先饮一杯令酒，抽一根签——君子不重则不威，劝官高处十分。
　　“在座的都是亲王郡王，可要论官高，哪个比得上公主？”他眯起眼笑了，“公主殿下，这杯可逃不掉的。”
　　太平自从回宫以后，自知羸弱，极少饮酒。可这劝到嘴边，没有法子，只得饮下一杯。饮毕，也抽一根签：乘肥马衣轻裘，衣服鲜好处十分。
　　她向座下看去，此时建安王武攸宜说话了：“要说爱打扮的，这里除了公主，都是群粗糙汉子。这杯，看来还是公主的。”
　　这下太平不能不看出来，这帮人就是联合起来寻她开心，叫她难堪。也许是因她悔了与武承嗣的婚约，心中不快，趁机出一口恶气。要么就是为她哥哥李旦。皇嗣如今没法和大臣见面，唯一能肆无忌惮与之交往的，只有公主。想来公主偷偷为他揽权谋势，也算是顺理成章。虽说她已嫁给武攸暨，这群人还是把她看作李家势力。毕竟公主和皇嗣是血脉亲情，驸马呢，换上几个倒不算什么。
　　如今武家风头日盛，就算不敢告她谋反，酒桌上欺负欺负却没什么顾虑。这是武懿宗等辈最爱玩的把戏。
　　“食不厌精，劝主人五分。宴席的主人是圣上，现在圣上已回，还得公主代为饮下。”
　　从前哪里受过这般委屈，照她平日的性子，早掀桌离开了。
　　但这次不行。
　　武家子弟针对的，并不是她一个。她在宴会上怎么做，背后藏着李旦对武家的态度。真要撕破脸，她可以不怕，却会害哥哥李旦陷入危险。她忌惮那些心狠手辣的武姓子弟，矛盾一旦摆在台上，酷吏上场，对李家不利得很。
　　她冲不破密密匝匝的牢笼，只有撞得头破血流。
　　于是再次举杯饮下。
　　[R1]应该就是明堂的另一个名字。
　　[R2]尚方监裴匪躬、内常侍范云仙私自谒见皇嗣李旦，武则天知道后，杀死二人，并严令禁止李旦接见公卿大臣。
　　作者有话要说：
　　初稿写到这的时候，是2021年的大年初一欸。我为我的努力感到震惊（狗头）。


第60章 鸿门宴（3）
　　她看向武攸暨，那一眼竟有些楚楚可怜。即便平日里对他不算好，却也没大的错处。武攸暨是她最后的救命稻草，如果驸马能出来说一句，哪怕只是一句……她胃里一阵剧痛，翻滚起来。
　　武攸暨一动不动，低着头不看她，横竖左右都不看。
　　太平心里苦笑，说他性子软，还真是软极了。也罢，今日不靠他，便是死了也不靠他！
　　又饮一杯。
　　“择其善者而从之——大器四十分。听说公主在府上的时候，与面首饮酒可是海量，整日不休息的，谁能比得过？此‘大器’，非公主莫属！”
　　满满斟上四杯。此时她喝了太多冷酒，胃疼的紧，额头上冒出冷汗。
　　“各位都是亲朋，我身子不好，也非海量，还请放了吧。”
　　不过是要看我求饶罢了，我求便是。你们该放，就放了吧。
　　“开始便说明白的，酒令大如军令。怎么，堂堂大周公主，喝酒也要耍赖反悔？”武懿宗这个獐头鼠目的，心思也最不正，最不饶人。
　　“武将军……”
　　“公主嫁进武家这么久，不给我们的面子，倒给那些面首去了？”
　　门外响起脚步声，被宴饮的嘈杂掩盖，但太平还是听见了。步履匆匆，似乎有些焦急，越来越快，越来越近。
　　太平心中升起一丝希望，又怪自己多想。她不会知道的。就算知道，夜也深了，她怎么可能来，怎么可能为自己而来。
　　这么想着，眼睛还是不自觉向殿门望去。
　　婉儿在殿门外听到的最后一句，是武懿宗的声音：“酒桌上的事，都是玩笑，公主可不要介意。”
　　她心中闪过一丝犹豫，冥冥中觉得，这似乎是个生死攸关的决定。只要踏进去，一切都不可挽回。仿佛那道门槛之内，是悬崖，是深渊。
　　脚步声声急切，出现在门口的时候，却是那样从容不迫，落落大方。
　　武攸宜先看见了她，皱眉不屑道：“这是皇室的家宴，上官才人过来，要凑什么热闹？”
　　婉儿微笑：“听闻大家玩得尽兴，我这个才人也眼馋的。既然建安王说是家宴，哪位愿意收留我么？”
　　目光落在梁王武三思身上。
　　太平与武攸暨共坐一案，对面是承嗣，下手紧挨着便是三思。那里是靠太平最近的位子，若能坐过去最好。
　　前边武懿宗等人上蹿下跳的时候，三思并未说什么。此时看着微笑的婉儿，他也笑了：“上官才人，请。”
　　婉儿坐定，微微瞥了一眼太平。看她脸色发白，唇也少了颜色，心头一阵发紧。
　　“听说各位在行酒令，热闹得很。可这酒筹看的是运气，没什么意思。不如行个律令，诸位看可好？”婉儿仍旧笑着。
　　律令固然斯文清雅，考得却是吟诗、联句，费脑筋的。在座谁不知上官才人才名著称，即便进士科出身的大臣，也没几个敢与她较量作诗的。一时座下无人接话。
　　“怎么，我还以为武家子侄，都是陛下那般风雅高士。如今连个律令都行不得，这是闹的哪出？也罢，这律令的规矩你们定，我来应和，如何？”
　　再不说话，倒显得真怕她了。武承嗣年纪最长，是拿主意的人。他看躲不过，便说：“也好，那就定这‘席上生风’，指物咏诗。”
　　下边武攸止[R1] 拈了粒酸枣，接上去：“八月剥枣，十月获稻，为此春酒，以介眉寿。[R2] ”
　　这么一圈下来，七七八八总算都有了句子，席上物件也说得差不多了。婉儿举杯道：“饱食快饮，虑深求卧，腹为饭坑，肠为酒囊。[R3] ”
　　武攸宜抓到把柄，忙说：“上官才人说错了，该罚！这席上只有酒盏，哪里有酒囊？”
　　“没有？”婉儿看他，含笑道，“不才四下望去，今日席间，酒囊饭袋可不少啊。”
　　“你——”武攸宜跳起来，正欲过去，身边人拦下他。
　　“酒席上的话，切莫当真。奴婢自罚一杯。”婉儿笑着饮干杯中酒，又斟满，“公主今日饮多了，怕是联不出句。这杯，我替她喝。”
　　武三思看向婉儿。虽说也是骂了他，他却不气反笑。
　　“上官才人，这引经据典虽然风雅，席上少了些生气。”三思笑道，“不如让他们说说笑话，谁的不好笑，就罚酒。”
　　好笑不好笑，还不是由他们定夺，明摆着对婉儿不利。婉儿却不推辞，只应承下来。
　　武三思便道：“前几日，我听过个笑话。说是秋水到来的时候，百川流入河中，河水上涨，两岸望不着边际。河伯沾沾自喜，以为全天下就他最厉害了。你们说好不好笑？”
　　这是借着《庄子》的典故，讥讽婉儿不识趣，目中无人、自高自大。她自然听出来了，也不恼怒，微微一笑：“说到河伯，恰巧，我也听过一个故事。话说河有河伯，江有江君。河伯久闻江君大名，可惜未曾相见。一日心血来潮，跋涉千里至江边，搜寻半日，却不见人影。河伯唉声叹气，刚要离开，忽听脚边有声音叫：‘河伯，河伯！’河伯低头一看，江边茅草芦苇扎成一堆，于是大笑：‘原来江君（将军），是个草包啊！’”
　　最后一句阴阳怪气，戏谑的腔调浓了。
　　这里的亲王，大都领着将军的职衔。尤其是武懿宗，不过做个金吾将军，整天借此耀武扬威。他一听此言，只觉说的就是自己，便忍不下。他一拳砸向桌案，厉声呵斥：“大胆贱婢！竟敢如此无礼！”
　　席上一片静默，都望向他，看他下一步要做什么。此刻空气都要冻结住，婉儿毫无惧色，嘴角勾起来，笑看那跳梁小丑武懿宗。
　　“酒席上的话，不作数的。将军要是生气，可就没意思了。”她说。
　　武懿宗拍案而起，三两步就要过来。剑拔弩张之际，武三思忽然笑了。他挥手让懿宗坐下，道：“上官才人的笑话，可真有趣极了。我自愧不如，该罚。”语毕一饮而尽。
　　他笑了，众人也稀稀零零笑了几声。
　　武攸宜咽不下气，佯装笑道：“上官才人才情甚高，若是去妓馆，一定可以做个都知[R4] 的。”
　　“建安王过奖，奴婢不才，倒不一定有名妓讨人喜欢。但王爷慧眼，必有假母识名妓的能力。王爷何不在坊中开一妓馆，定能日进斗金，可比做王爷舒服多了。”
　　武攸宜想回击什么，脑筋却跟不上嘴，只有瞪眼。
　　“酒桌上的事，都是玩笑，王爷不要介意。”她笑。
　　武三思侧头看她，眉眼却不含愠怒。从前只是见过上官才人数次，并无深交。今日宴饮，看她处变不惊，舌战数人丝毫不落下风，真真佩服起这个女子来。
　　“都说‘人之将死，其言也善’，上官才人怕是要长命百岁了。”他看着她，笑道。
　　“梁王，彼此彼此。”婉儿拜手行礼。随后举起杯中酒，起身望向座下：“诸位，还有要陪我行酒令的么？”
　　武三思抓住她举杯的手，按了下去，对众人道：“子夜已过，今日玩乐尽兴，也该回去了。”
　　众人闻言，见是梁王三思说话，不再言语，各自散去了。三思临走时，回头望婉儿，叉手行礼。
　　“上官才人，往后来日方长。”他说。
　　太平仍坐在那里，身子瘫软，动弹不得。武攸暨守在旁边，走也不是，不走也不是。婉儿抱住她，轻轻扶她起来。这人瘫在她身上一般，紧紧黏着她，也不知是醉了，还是真的病得难受。
　　“来，慢慢走。”婉儿一手环住她的腰，尽力搀扶她。
　　太平伸手去扶，恰巧抱住她。抬头看向婉儿，那一刻，她想起多年前把她护在身后，质问贺兰敏之的婉儿。婉儿和从前不同了，她不会再那样义正辞严，那样正气凛然。不变的是，她会一直保护自己。在长安的除夕，她承诺过，也会做到。
　　她心里一定还有我的。
　　太平更加确信这一点，不再顾忌什么，钻进她的怀里，黏在她身上。闭上眼，她想永远留在在这里，再也不离开。
　　见她这个样子，婉儿没有丝毫办法，只能随她去。武攸暨仍旧呆立一旁，婉儿侧头对他说：“武都尉，您先回吧，我会安顿好她。明日保证把公主好好送回府上。”
　　她不知太平睡着还是醒着，不知她有没有听见。只觉得说到“回府上”三个字时，太平身子动了一下，将她抱得更紧了。
　　费了不少力气，终于把公主架回屋邸。公主半倚在床上，醉着，双颊些许红晕，强睁起半闭的眼。
　　“我去弄些热汤来。”婉儿说着起身。
　　太平忽然拉住她的手，不肯松开。她不让婉儿离开，哪怕半步，哪怕片刻。
　　“公主——”
　　太平拨弄起她的手，反复数次，终于让那手摊开。修长白净的指节，像过分完美的玉雕，曾经那是属于她的。属于她的每一寸肌肤。
　　太平用袖口擦起这只手，一遍又一遍。她的眼泪滴在手背上，又被擦干，一遍又一遍。直到手背的肌肤被擦得泛红，她仍然没有停下。
　　刚刚武三思碰了这只手，她看见了。她记得太清楚了。
　　婉儿开始不知她在做什么，默默看着。终于明白过来时，心又一次抽紧。她好心疼这个任性的孩子。这个孩子似乎从来没有变过。从来没有。
　　轻轻一拉，太平跌入她怀中。怀中的人颤抖着，咽呜哭泣起来，也伸手抱住她。抱得太紧，要将她按进自己的身体一般。呼吸都融在一起。
　　婉儿抚弄她的头发，指尖滑过柔软的发丝。她轻声说：“没事的，没事的。睡吧。”
　　怎么会没事。怎么可能真的没事。自欺欺人的话，也不知是在安慰她，还是在安慰自己。
　　就这样抱着她，直到身体的重量倾轧过来。她的抽噎声渐渐停止，气息变得均匀，似乎是睡着了。婉儿将她轻轻放平，盖上锦被。她看着那人睡颜，安稳得像个孩子一般。她微笑着，眼里的爱意就要藏不住了。心里却无端难受起来。
　　风雨飘摇，惊涛骇浪中，阖上门，似乎外面的一切就与她们无关。
　　此刻只有她们俩。
　　[R1]武惠妃的父亲。
　　[R2]出自《诗经·豳风·七月》
　　[R3]出自汉代王充《论衡·别通》
　　[R4]陪客人喝酒行酒令的高级□□。
　　作者有话要说：
　　写这个巨费劲，查资料编故事，还是达不到理想效果。已经计划着以后去学学写古诗，到时候也许会重新修改这部分。
　　看护妻婉火力全开怼天怼地！别招惹上官才人，她和别人吵架，除了有时候让让老婆，其他谁的面子都不给！话说在洛阳太平和武三思似乎住对门，以后每天出门又是一场好戏啊（笑）


第61章 陷囹圄（1）
　　“婉儿，今日你来迟了。”武曌端坐于政务殿主座，手持案卷，没有抬头看她。
　　“臣领罪，臣该罚。”她立于大殿中央，弯腰拜手，算是赔礼。
　　“你做什么去了？”武曌仍然漫不经心。
　　“臣——因春困袭扰，无意睡迟了。”
　　晨间白马寺鸣钟，呜呜泱泱，领着全城的钟杵运作起来。一时间声震如雷，整个洛阳城轰然作响。婉儿把太平抱在怀里，毛茸茸的脑袋紧紧贴在胸口。举起手臂压住，轻轻替怀中人捂上耳朵。太平睡熟了。怕是刚出生的婴儿，也不能睡得像她这样香。婉儿不忍叫醒她，甚至不忍让报晓的钟声惊扰好梦。
　　她紧紧抱着这个孩子。
　　日色渐明，该去政务殿做事了。婉儿几度想走，却又没舍得脱身。
　　虽然那时候她们年纪还轻，虽然已经过去十余年，她还是忘不了那天。那天，明明睡前抱紧了她，睁开眼睛的时候，却什么都没有了。那种被抛弃的绝望，深深刻在她心底，许久许久。时至今日，碰上去还有些许疼痛。
　　她不想太平醒来的时候，看不见她，找不到她。她不忍心那么做。即便如今，她并不是她的什么人，也没必要自作多情地等她醒来。
　　她希望太平因为醉酒，能忘记昨夜的事，最好忘得一干二净。这时候与她和好，抑或仅仅向她示好，显然都不是什么明智之举。也许是多年在朝堂的磨练，使婉儿在做出判断之前，就有了敏锐的感觉——这个时候，她俩不宜走得太近。尤其从太平这边考虑，对自己的感情越少越好，甚至恨她最好。
　　似乎有什么让她害怕的事，正在悄然发生。既然无法阻止，那么，就把她推得离自己远一些。越远，就越安全。
　　太平睡梦中迷迷糊糊，好像看见她，摇摇晃晃靠过来。她起身闪开。
　　“公主，该醒了。栗米羹弄好了，趁热喝下去，养胃的。身子好一些就回去吧，棋语在这里，她会照顾好你的。臣告退了。”
　　“婉儿……”公主伸手要抓住她。
　　婉儿没有理睬这举动，微微避开。又看她一眼，道：“公主自己的身子，得爱惜点儿啊。往后少喝些酒，他们怎么说别管，不能作践自己，知道么？”
　　“又教训我。”太平边凑过来，边努力睁眼看她，“以前就爱说这些大道理，现在还这样。尽会说我。”
　　“臣不敢教训公主，只是……”
　　“婉——儿——”语气带几分撒娇的意味，说得婉儿心颤了一下，只想她一定没忘记昨晚的事。否则这样对她，未免也太大胆，太放肆了些。这一刻，婉儿的确有些后悔了。
　　“公主既然醒来，臣也该离开了。”她换了个冰冷的语气。
　　随后，不再看什么，也不再听她什么。心一横，快步走出卧房。
　　去政务殿的路上，编了些许迟来的借口，总觉得皇帝一眼能看破。婉儿无奈叹息，太平好像她的劫数一般。这一生中，每一次错误，都是因她而来。
　　想来想去，还是最初那个最蹩脚的借口——睡过头了。好在这次，皇帝没有深究，只示意她坐下。事情算是遮掩过去，婉儿松一口气。
　　不曾料到，更大的考验，才刚刚开始。
　　长寿二年，有人将信件投入铜匦，密告皇嗣谋反。随之全国各地的告密信雪片一般飞来，放在了皇帝的书案上。这是来俊臣等人惯用的伎俩——在各地养些流氓无赖，需要告密时一呼百应，同时上书，弄得被告者好像恶贯满盈、人神共愤一般。
　　而他的背后的人，即使不说，人们也心知肚明——武承嗣。
　　皇嗣李旦很快被抓起来，交由来俊臣审理。能在酷吏手下逃脱的，可以说是万中存一，落进来俊臣手下更是插翅难飞。不论李旦做了多少让步，多么谨慎，终究逃不过这一天。来俊臣将他府上所有仆役、侍者一并抓来，聚集在刑堂之内。突地吼、失魂胆、求即死，四周挂着的刑具触目惊心。
　　来俊臣是个聪明人，没有直接对皇嗣下手，只是领他站在台阶上。府中的下人被狱吏押解着，垂着头成群站在大堂中央。李旦无能为力，只能眼睁睁看着他们。一顿鞭子下来，众人皮开肉绽，下边鬼哭狼嚎，一片凄惨。
　　李旦看不下去了。他们都是些无辜的普通人，不过是在他府里做事，就落得这步田地。再者，这些下人都是没读过什么书的，不是什么傲骨铮铮的仁人义士。这么一两顿鞭子下来，想必没人能受得住。随后该签字的签字，该画押的画押。他这谋反的罪名，不过一炷香的时间，就能坐实了。
　　李旦闭上眼，他不忍心看他们，也不忍心看自己。说不准明年的今日，就是他的忌日。也罢，也罢，到这个份上，也没什么好活的了。
　　底下忽然一阵骚乱。有个年轻人挣脱了捆绑，一个箭步冲上台阶。
　　“来人，把他给我拉下去！”来俊臣喊道。话音未落，这个年轻人已经站在他面前，抽出了他的配刀。众人都被吓住了，来俊臣也向后退了两步。
　　“你，你，大胆刁民！”
　　年轻人不理会，只拿刀指着来俊臣，质问他：“皇嗣没有谋反，你为什么要诬陷他？”
　　一字一句，字字铿锵，声声泣血。
　　“我在府上做事，平日皇嗣的为人都看在眼里。殿下绝不会谋反，我担保殿下不会谋反。你要是不信，我把心剖出来给你看。”
　　没有丝毫犹豫，他反手一刀刺入自己胸膛。血溅出来，溅在来俊臣脸上。温温热热的血。
　　“拉下去，拉下去！”来俊臣不自知地，声音颤抖起来。
　　李旦不记得府上有这么一个人。这人可以为他死，他却根本不记得他的脸。
　　血流满地，空气中弥漫着浓重的腥味，惨然的氛围笼罩起来。来俊臣以为鲜血会让他们惧怕，示意狱吏们再打。千钧一发的时刻，下面不知谁喊了一声：“皇嗣没有谋反！”这一声点燃了导火线一般，驱散一切恐惧，众人被都被激发起怒气。他们奋起高喊：“皇嗣没有谋反！”“皇嗣没有谋反！”“我担保！”“我也担保！”
　　喊声此起彼伏。
　　底下人一张张各色的面容，却是同样坚定的神采。李旦看着他们，眼眶湿润了。委屈、愤懑、胆战心惊，瞬间一齐涌上心头。他又想起婉儿温暖的眼神。他不是穷途末路，还有很多人，很多人在他身后。怎么能自己就放弃了。
　　为此刻，今生足矣。
　　很快有人将事情禀报了武曌，武曌坐于榻上，心中五味杂陈。这是一次试探，如果罪名能坐实，李旦就会和他的哥哥们一般，被流放到远方。太子的位置，自然会落到武承嗣手中。可再怎么说，她只是承嗣的姑母，却是李旦的母亲。弘儿因病去世，贤儿被她逼死，哲儿流放房州。如今，在她身边的，只有这么一个儿子。真要将他逼入这步田地么？
　　她知道李旦不会谋反，正如她知道狄仁杰、魏元忠不会谋反。
　　这次的事，也让武曌在这场夺嫡之战中，头一次看见了人望的作用。底下人不糊涂的，他们知道武曌要做什么，有对好坏都有些朴素的判断。要是做得过分了，那些人也不全是软骨头，逼得忍无可忍，就会群起攻之。
　　武曌命御医救治那个年轻人，并亲自接见了他。
　　“吾有子不能自明，使汝至此。”她向那个人道歉。
　　一个意外的人帮了武承嗣，另一个意外的人救了李旦。也算是扯平了。
　　本来十拿九稳的事情，一下被打乱，武承嗣心中郁结。那太子之位，看上去唾手可得，如今又成了海市蜃楼。几个武家人在一起合计，如今既然动不了皇嗣，只能尽力剪除李家人的羽翼，削弱他们的势力。皇嗣整日幽闭不出，没什么可以动作的空间。那么首当其冲的，只有太平公主。公主与皇嗣关系向来不错，公主失势，就是皇嗣失势。
　　“那日宴会我便看出来了，公主与上官才人关系匪浅。”武懿宗拧起粗短的眉毛，说道，“她俩一定有问题。你想想，公主近来常常资助寒门子弟科考，可不是希望他们考中了，做自己在朝廷的势力。她举荐上官才人管理习艺馆，想来也是此意。多一份势力，就是多一层保障。”
　　“即便公主在培植势力，如何说明她要谋反呢？她为何要造皇帝的反呢？”武承嗣反驳道。他觉着还是不对。
　　“这还不简单。公主与薛绍原本夫妻恩爱，神仙眷侣，陛下杀了薛绍，家破人亡一夜成空，她能不恨？公主从小娇纵任性，哪里受过这种气，必然不能忍的。嫁给千乘王武攸暨，是迫不得已，她一定恨极了母亲。再者，公主是皇帝陛下的亲生孩子，怎么会没有一点野心？她是李家的女儿，与皇嗣兄妹情谊深厚，从来都心向李唐。若扶皇嗣上了皇位，必然权力日盛。而上官才人，满门被陛下所杀，背负着血海深仇。她曾爱慕的废太子李贤，也被陛下杀死。隐忍这么多年，只苦于没机会报仇罢了。她俩儿时是同窗，本就相熟。此时公主邀请她谋反，可谓天赐良机一拍即合。”
　　层层递进，逻辑严密，武懿宗自己都佩服自己，居然能说出这样的话。
　　武三思冷笑：“武将军，所以你是要去告发公主和上官才人了？”
　　“有何不可？”武懿宗对那日上官才人的羞辱耿耿于怀，他睚眦必报的。何况本是为了剪除公主羽翼，他只顺便报个仇。
　　武曌接到告密信，首先想起的，是女儿的眼神。她记得，薛绍被处死的时候，女儿眼里闪出了分明的恨意。她不能忘却那个眼神，说是哀怨，却又不甘愤懑。这封信让她不得不再次思量，公主究竟是恨自己生于帝王家，还是恨她这个无情的母亲。
　　她翻来覆去看着这封信，良久，叹了一口气。
　　作者有话要说：
　　如果写文不仅仅是消遣，看文也不仅仅是消遣，希望您可以记住这位义士的名字。记住世上仍有一种力量，一尘不染，宁折不弯。他叫安金藏。
　　手动感谢曾给我投喂营养液的小伙伴（没有点选一键感谢的习惯，投喂的朋友们不好意思啦）——月出皓兮，书中别无意，顾屿南歌和洛水浮云处。祝你们，还有所有读者看文快乐！笔芯~


第62章 陷囹圄（2）
　　长寿二年是尸骨堆成的，再多一个，似乎也没什么区别。这一年很不安宁，发生了臭名昭著的六道使事件。此事起因是一道民间流传的谶语——代武者流。说是被流放的犯人中，有一个会揭竿而起，取代武家王朝。武曌派酷吏万国俊去岭南审查。自高宗病亡，那里流放了许多戴罪之人。万国俊到了那里，召集起三百多流人，没有审查，直接向他们宣布：皇帝有旨，叫你们统统自杀。
　　天降噩耗，一时间底下哭的哭喊的喊，场面一片混乱。
　　万国俊冷笑道：我好心好意，让你们自己选死法，居然还不领情？他命人将这三百人赶到河边，叫他们跪成一排。随后一声令下，刽子手举刀，那些头颅一颗颗坠入河中，河水尽红。
　　万国俊回朝复命：经臣考查，流人不服陛下，皆有反心。臣怕夜长梦多，流人聚众生事，自作主张杀了他们。
　　武曌给万国俊升了官，表彰他稳定岭南的功绩。既然岭南流人谋反，其他地方保不齐也有反贼，于是逐一派酷吏去审。被派去的五个酷吏，个个眼馋万国俊升官的好事，最少斩杀五百多人，而最多的一个，手下多了近一千冤魂。
　　也许武曌只是借着由头，把反对自己的人都杀干净。也许她是真的认为流人中有反贼。谁都不得而知。能知道的只有，那一年的流放地，尸横遍野，血流成河。
　　转年的上元佳节，洛阳城处处张灯结彩，人声鼎沸。怎么看着，都是粉饰表面的祥和。对婉儿来说也是如此。
　　公主是皇帝最喜爱的孩子，就是真要反，皇帝也会保下她的命。何况陛下一定明白，公主根本没有半点谋逆的意思。踏入那场危机四伏的家宴时，她便很清楚，最大的危险在她这边，而不在公主那里。这样引火烧身的事，她本不该做的。在这种时候，和武家人起正面冲突，半点不像她一贯的作风。可她还是去了。去了，就没有后悔的可能，没有回旋的余地。
　　她决定，趁着上元节，去一趟公主府。
　　若是武家人没有告发，这不过是一次寻常的探访，佳节的问候。若是他们已告发过去，不出两个时辰，皇帝就会知道这件事，她的罪名也有了证据。
　　她倾向于后者。虽说往年上元节惯例休假，但那是后妃归省，共享天伦的时间。她在宫外无亲无故，根本用不着回去，陛下也从未说什么。今年，陛下特意对她说：好好休息几日，出去走动走动。颇有些意味深长。
　　这一句让她心惊。在皇帝面前，她一直做着疏远公主的举动。如今皇帝已经起疑，再怎么疏远，都显得有些欲盖弥彰。也是，连公主都觉得她在遮掩，动作越发肆无忌惮，皇帝又怎么会察觉不到。
　　如今撇清关系为时已晚，再怎么谨言慎行，也逃不掉了。不如直接领罪吧，像狄公那样，免去许多麻烦。
　　但她还是想去和公主道个别。又怕情深难舍，日后公主不能救她，免不了要自责。可是一想到，往后她们也许生死两隔，再无相见。看她最后一眼的机会，显得那样宝贵。
　　上元节，她出现在公主的府邸。
　　侍女将她引进去，坐在堂中榻上。不久，太平出现在门口。看她笑得那样明媚，一点不晓得近在眼前的危险。
　　她坐在婉儿身边，动作自然极了，仿佛是顺理成章的事。
　　“婉儿，你知道么，这是我们分开以后，你第一次来找我。”
　　“公主不要多想。我来，是有正事要说。”她面色冰冷。
　　“什么事？”
　　“公主，从前的事含混不清，臣今日来，是要与您说清楚。公主与驸马、儿女家庭和睦，臣无意打搅公主生活。若做了什么事，让公主误会，都非我本意。”
　　如果撇清了关系，日后她为自保放弃所爱，愧疚也会少些吧。婉儿这么想。
　　“婉儿，”太平抓住她的手臂，“你还要惩罚我多久？给我一个期限好不好。你知不知道，让我这样等着，又给我希望，很辛苦，很折磨人的。”
　　她抽出手臂，微微摇头：“臣这次来，就是要说明白，没有什么‘期限’，公主，也不必再等了。”
　　太平皱起眉头，凑过去，直视她的眼睛，颇有几分逼问的意思：“我不信你的话。你心里有我的，对吧？我知道。”
　　婉儿还是摇头。她不说话，只是摇头。
　　她的眼睛那么好看，睫毛垂下来，半遮住流光。她的唇很薄，但是很柔软，太平记得那感觉，记得甜丝丝的味道。那么晶莹剔透的唇瓣，一定还是……还是很好吃吧……
　　似乎是一种本能，她忽然就吻上去，没给对方半点拒绝的可能。慢慢倾轧过去，将她压倒在坐榻上，一手扶住后颈。
　　仰头吻住唇，随后是下巴，一路往下。
　　“你也喜欢我的。”她说，“既然互相喜欢，就没什么好顾忌的，为什么一定要忍耐呢。今日是上元节，放纵一次，没什么不好。这里有没有别人的。”
　　一边喃喃，手上动作却不停下。覆在心口，感受缓缓的起伏。
　　“我没你那么有耐性，可忍不了了。”
　　她闭上眼，专心用指尖感受心跳和温度。长久的思念积蓄着，在相触的片刻一点一点流淌出来。贴的那么近，她已经期待太久，等候太久。
　　“我不信你讨厌这种感觉，我不信你讨厌我。婉儿，你告诉我。我要听你亲口说。”
　　“我——”没想到那番话的效果，适得其反。可现在她绝不能勾起旧情，否则公主多半半会赴汤蹈火，拼上性命也要救自己。这是她不愿看到的。
　　“公主要是不想再见我，就这么做吧。”她说。她拼尽全力控制着身体，不让自己投入丝毫。明明是最软弱的反抗，一句话，就起了作用，而且效果拔群。
　　太平察觉到她似乎真有些反感，对所有的撩拨置之不理。于是放开手，生发出几丝疑惑，愣愣看着她。
　　婉儿没再说什么，起身离开。走到门前，回头望去，太平还怔在那里望着她。
　　“公主，往后无论发生了什么，都不要忤逆皇帝。不要惹怒圣上，千万不要。”她低首思索片刻，又说，“往后不许喝酒，多喝些粟米羹，养胃的。”
　　“婉儿，你这是做什么？在饿极了的人面前摆上珍馐，又不让她碰。一边给她希望，一边叫她失望。你究竟在想什么？”她问。
　　婉儿闻言，微微笑了，眼睛还是垂下的。
　　“公主，抱歉。”她说。随后离开了。
　　穿过前堂，假山石还在，流水淙淙。她脑中一片空白。
　　“婉儿姨母！”一声清脆的声音。女孩的声音总是银铃一般。
　　她回首看去，那似乎是公主的大女儿。几年过去，虽然身量还未足，却也长大许多。婉儿记得那时见面，还是小小软软的，可以抱在怀里。孩童的喜爱总是短暂的，许久未见，她以为这孩子早忘了自己，没想到还记得。她对那女孩微笑。孩子长得七八分像公主，总能让她记起儿时那段无忧无虑的日子。最好的年华。
　　她看着这女孩，心想时间过得真快。再过上三五年，公主的女儿也是出嫁的年纪了。出嫁，想到这个词，不免心中又伤感起来。
　　“小家伙，”她走过去，稍稍弯腰，将女孩的头发理好，“不知你还记不记得，小时候姨母抱着你，你与我说过一个秘密。姨母今天啊，也有个秘密想告诉你。”
　　女孩抬头看她，没有说话。算是默许吧。
　　“姨母曾经，很喜欢你阿娘。非常喜欢。”婉儿说出来。她从前没想到，说这种表白心意的话语时，她也可以如此平静。
　　女孩亮晶晶的眼望着她，不曾惊讶，也没有害怕。
　　“小家伙，我们做个约定好不好？”婉儿对她笑，几分伤感，“如果姨母回不来了，你就告诉你阿娘，让她走好自己的路，不要挂念。我不过是换了一个地方陪她。好不好？”
　　女孩有些失神，半日才微微点头。
　　“乖孩子。”她摸摸女孩的头。
　　“婉儿姨母，你真的不回来了么？”这一声还是那么软。
　　“大概是吧。”她说。最后一个微笑，是给她的。
　　天黑下来之前，婉儿回到宫中。踏入居所，她坐在那里，安静地等着。郑氏也预感到什么似的，没有问她，只不声不响坐在一边。婉儿望向母亲，看她头上已有了银丝。这些日子一直忙着忙那，没精力陪陪母亲，甚至都未好好看看她。
　　“阿娘……”她说，“女儿对不起您。无论是去侍奉天后，卷入朝廷的风波，又或是去喜欢谁，一件件事做的都不合您心意。您是世上最好的母亲，我却不是个好女儿，不能陪伴您，侍奉您，给您尽孝。不知母亲是否能原谅我。
　　“如果您不嫌弃，来世，还做您的女儿。”婉儿低眉。
　　郑氏默然。
　　她担心得太多，从知道天后召见婉儿那天，这颗心从未放下过。终究没有逃过去。她看着婉儿，又想起称量天下的大梦。果然是大梦一场。
　　“朝廷险恶，我是舍不得你。但你到底去了一遭，也算值得。”意料之中的事，不是今日，也会是以后。郑氏轻轻叹息。
　　金吾卫来带她走的时候，婉儿平静得很。郑氏也淡然，望着女儿瘦削的背影，缓缓在视线中远去，直到再也看不见。
　　作者有话要说：
　　婉：口嗨是要付出代价的（捂脸）。没有粉丝的时候，这种情节写得很爽，有粉丝群再写总觉得有点害羞，怕被当众处刑，嘤嘤嘤。所以不太敢写，状态不佳，还请多多包涵。。。。


第63章 陷囹圄（3）
　　“阿娘，上官才人今日怎么没来？她去哪里了？”
　　公主一定会这么问，问她的母亲，问大周的皇帝。然后，问她自己。
　　回到公主府以后，她再没喝一滴水，在堂前踱步。许久坐下，指甲嵌进肉里，疼痛传到心口的时候，才觉得不那么窒息。
　　怎么会，怎么会呢。她摇头，她踌躇，她思量。
　　最小的儿子崇简，刚到进学的年纪，还存留些依赖母亲的天性。先生每每教了什么，他必然兴冲冲过来找母亲，说出个七八分。有时公主也听一些，有时就闭眼。而今日，看着兴高采烈飞奔过来的小儿子，她只觉得分外碍眼。
　　“阿娘，今日先生教了‘海咸河淡，鳞潜羽翔[R1] ’，先生说——”
　　“崇简，下去吧。”她面色严峻。
　　“阿娘，先生夸我聪明呢……”他声音小了下去，似乎看出母亲今日脸色不对，又不甘心这样走了。
　　“我说，”公主一字一顿，“叫你滚。”
　　“没听见么？”她声音不大，却莫名地使人汗毛倒竖。
　　崇简站在那里不动，大有一定要听到赞扬，否则便不走的架势。这个孩子也是奇怪，从小就倔强得很。
　　公主站起来，取下墙上的鞭子。
　　“你还不走么？”她问。
　　好像孩子最初的欲望，都是为了母亲，为了成为她的骄傲。可惜这些孩子们，也许永远无法成为母亲的骄傲了。他们只能做母亲的伤疤，不合时宜被揭开，被抛弃。崇简走出屋子，偷偷抹起眼泪。
　　听到轻轻抽泣的声音，棋语发现了躲在角落的崇简，瘦小的肩一耸一耸。
　　“二郎——”她轻轻拍了拍这孩子。
　　崇简听到来人，本来把脸埋过去。看是棋语，却哭得更凶了。
　　“崇简……崇简是不是做错了什么？为什么阿娘那样对我。”
　　“好孩子，不是你的错。是你阿娘心有烦忧，做事欠妥。”棋语半蹲下来，就和崇简一般高了。
　　“阿娘心有烦忧，崇简就该挨打么？”他哭丧着脸。
　　“不，不，你娘她不该打你的。崇简是好孩子，只是有些事，崇简还小，不明白。”这孩子，偏偏是公主所生。脾气不对付，以后免不了受苦。棋语暗暗叹息。
　　“我能明白！”崇简哭着仰起脸，“我只想知道，阿娘为什么总打我。我想亲近阿娘，阿娘不许，我就不烦她。可如今，连同阿娘说话都不行。奶娘的孩子都有母亲抱着，为什么只有我没有。这是为什么啊？”
　　棋语真心有些心疼这孩子，轻轻把他抱进怀里，摸了摸头：“崇简啊，你阿娘，不是一个平常的女子。她喜欢上了一个更加不寻常的人。可是呢，也许两个太特别的人，走的道路注定很艰难。你阿娘很难过，把气撒在你身上，做得的确过分。可你阿娘就是这样的人。只能委屈崇简了。”
　　听见“委屈”二字，崇简的眼泪就止不住地流。棋语越是安慰，他的泪越是汹涌。
　　棋语伸手擦干他脸上的泪痕：“崇简是小男子汉，不可以随便哭的。只有真的很难过、很难过的时候才可以哭。”
　　不说还好，话音刚落，崇简抱紧棋语，嚎啕大哭起来。
　　长寿三年三月，薛怀义奉命征讨突厥，武曌派了两个宰相当幕僚，十八个将军做属下。她真心希望这个年轻的面首建功立业，不再为人轻视。这是她第一个面首，是陪伴她最久的面首，也是她唯一一个投入心力培养的面首。
　　那时的薛怀义，身兼数职，炙手可热。与他的耀武扬威相反，朝堂上，仍然严峻肃杀，上演着生离死别。守门的宫女，望见有大臣入宫觐见皇帝，都摇头叹息道：又是个“鬼朴[R2] ”来了。大周，在一片腥风血雨中，日渐繁荣昌盛。
　　公主彻夜难眠，她太焦灼，没法再等下去了。似乎拖延片刻，都是把婉儿向死亡的深渊推近一点。一夜中，所思所想太多太多，一会儿就披衣站起，向窗外望去。只等天色微明，妆粉遮住憔悴的脸庞，更衣入宫面见皇帝。
　　“阿娘……”她在政务殿等候许久，看见武曌进来，连忙退到下边。
　　武曌看一眼女儿。若不是太熟悉，断不会发现她今日的异样。太平穿戴得齐整，眉梢鬓角一丝不苟，抬首向她浅浅一笑。笑得不算勉强，却不由得透出些遮掩的意味。
　　“月儿今日有事找我，是么？”武曌微笑，此刻还算慈眉善目。
　　“还是阿娘知道我，儿的确有事找阿娘商量。”太平没有收起笑容，满不在乎的口气却有些奇怪，“听说阿娘前日将上官才人收了监，儿翻来覆去地想，觉得不该处死她。”
　　武曌没有搭话，自顾自在书案前坐定，似乎不想再谈下去。
　　“阿娘，大周上承天命、国运昌隆，在您的统治下，花鸟草木都欣欣向荣，万物和谐。婉儿在您身边那么多年，尽心尽力侍奉着，从没有忤逆的心思。连灭门的仇人都能被感化，血仇都能改成至亲，不正是您顺天命得人心的证明么？
　　“何况世人眼里，婉儿是您多年的亲信。阿娘可是一见到婉儿就喜欢，当日便免了她的奴籍。现在借着忤旨的罪名杀她，武周大臣和天下子民怕是都会心寒。那时候，就会有人跳出来污蔑您，说陛下逆行倒施，已到了人神共愤的地步，连身边的心腹都受不了。这大概不是阿娘想看见的……”
　　“月儿！”武曌摆手打断她的话，“月儿，但凡你还有一点头脑，存三分清醒，就不要插手此事。”
　　这句并不严厉，仿佛根本不在意一般，却有种使人不敢违抗的力量。武曌知道女儿头脑不糊涂的，见她这么做，心中也是诧异。不论她们是否为同党，此时来求情，都是下下策。
　　太平何尝不知这道理。为婉儿求情，不仅牵扯了自己，也使婉儿的处境更加危险。这些日子被杀的大臣何其众多，她从未为谁求过情。若是装聋作哑不过问，还能显得她们不过普通交情，没什么特别的关系。火急火燎跑来说情讨饶，便遮不过去了。婉儿大概也是这么想，这么为她谋划的，所以才急于和自己一刀两断。
　　可她……可她不能什么都不做啊。
　　“阿娘，儿有要事相商，能不能——”她绷着的笑容已经有些僵硬。本来心跳得厉害，话一出口却平静许多。她知道此刻再没有退路。
　　武曌挥手，宫女侍从若干人等退下。她目光仍在手中案卷，半晌没听得声响，才抬头往下去。
　　她看见女儿扬起脸，目光没有闪躲遮掩，泪痕在脸颊斑驳。她已泪流满面了。
　　“阿娘，婉儿做了什么错事么？”她质问。
　　“古人有言‘君待臣以礼，臣事君以忠[R3] ’。当年阿娘诛杀西台侍郎上官仪，我不知道用的是什么借口。但谋逆，一定是强加上去的罪名。过了这么多年，你又来栽赃陷害他的孙女。总猜忌别人造反，处处打压忠臣良将，弄得百姓道路以目，最后不就是周厉王的下场吗[R4] ？”
　　“月儿！朕最后说一遍，下去。”武曌拿起镇纸，在书案上轻轻敲了一声。
　　“你不要婉儿了，对不对？她陪伴你那么多年，你不要她了？”她眼声音带上哭腔，在母亲面前，她永远是柔弱的那个。
　　“月儿，你不要以为你是我的女儿，就可以恃宠而骄为所欲为！”皇帝说话的声音严厉起来，“我一早与你说过，管理女官，我有我的规矩。这事你不用管，朕自有考量。”
　　“婉儿真的做了什么吗？她真的会危害你么？阿娘，你不知道她多么崇拜，多么爱你。”太平哽咽着，哭的梨花带雨，谁看了不说一声心疼。
　　“女儿求您，女儿求您了……”
　　会哭的孩子，总是更惹人疼爱。武曌此刻也被她哭得心软了。
　　“月儿，你还不明白么。不是我和婉儿过不去，从来都不是，是你和她过不去。只有除掉她，才能保护你不受伤害。就像杀死与皇嗣交往的臣子一样。如果一定要在你们俩之间选择，我只能选你。所以，月儿，你别替她求情了，除非你想自掘坟墓。”这是她最大的耐性了，字字句句和女儿解释着。
　　“那你还是杀我好了。阿娘，你杀了我吧。杀了我，婉儿还能回你身边做事。杀了她，你会失去我们两个人，永远失去。”
　　她不再战栗，擦去脸上的泪痕，血红的眼睛直直看着武曌。
　　“我与婉儿不同，她有满腔的抱负，而我没有。那个抱负就是大周啊，一直都是，从来都是。在她于内文学馆彻夜苦读时，在她没见过阿娘的时候，就一直是。你不能得鱼忘筌、藏弓烹狗，阿娘，你不能不要她，这样太残忍了。
　　“结党，不就是诬告我们结党么。如果我说，我愿意退出政务殿崇文阁，我愿意永远离开洛阳，甚至……甚至愿意死去，阿娘可以让她回来么？
　　“阿娘，我知道身体发肤受之父母，我知道这么说伤你的心，可我没有别的法子了。她我一定要救的，不论付出怎样的代价。阿娘要是不放心，不信我的话，流放也好赐死也罢，我毫无怨言。她像一颗风中摇曳的苇草，一簇没有根基的浮萍，无依无靠。单凭她没法犯上作乱的，只能跟着阿娘，这样总该放心了……”
　　武曌看着故作镇定的女儿，看她站得有些僵硬，指尖微微发抖。
　　“婉儿究竟是你的什么人，你居然要为了她以命相搏？可笑，连你兄长都知道明哲保身，死几个党羽不算什么。如今你与我争持，一点都不像朕的女儿。月儿，我要你好好想想，你是不是有资格叫嚣，左右我的决断。”
　　“她是我什么人？”太平仰头望向大殿顶端，雕花纹饰的平棊华丽繁复[R5] 。她看了许久，才开口道：“她是我什么人，这很难回答。很难说清楚。非要说的话，就和那诗文里写的一般：‘伏惟启阿母，今若遣此妇，终老不复取[R6] ’。”
　　武曌闻言一惊，端详太平的神色，却不像是玩笑打趣。
　　“不，不可能。”武曌起身踱步，“为了救她，你真是什么谎都说得出来！明明你与薛驸马恩爱有加，现在又来说这种可笑的事情，你——”
　　“我——‘同是被逼迫，君尔妾亦然[R7] ’，若非时势所迫，我也不会离开她。”
　　武曌心中怒火陡然而起，唇角却挂起冷笑：“那朕要是杀了她，你是不是也得‘徘徊庭树下，自挂东南枝[R8] ’？”
　　她看着武曌，明白母亲生气了。生气又何妨，只要能放过婉儿，这些都无所谓了。她轻轻点头，看过去，武曌不再踱步，看上去有些恍神。
　　“是。”她说着，似乎怕母亲没看见她点头，“婉儿去哪里，我就去哪里。”
　　“月儿，你是在逼我。”武曌的声音些微颤抖，“你不觉得可悲么，利用我对你的爱，一点一点伤害我。这就是你做出来的事？
　　“好，好。她去哪儿你就去哪儿是么？”武曌挥起镇纸，重重砸在地上，“好，你不是要陪她么？她就在诏狱，你去啊！”
　　一声一声打在她的心上。太平没有犹豫，转身离开。
　　“等等！”一声低沉的怒吼，压得人喘不过气，“月儿，你知道错么？枉我还以为你重权略，是孩子中最像我的。你做的是什么事情！你知道错么？”
　　“我知道，”她回过身，心中忽然一阵轻松，“我十六岁的时候便知道。那时我以最决绝的方式认了错。可是结果呢？也许我整个人生错误的源头，就是这次无端的认错。我后悔啊，真的很后悔。阿娘，你说，爱一个人真的可以算作错误么？”
　　太平提起衣袖裙摆，便要走出去。
　　“月儿，你给我回来！”武曌喝住她，“你今日若踏出这殿门，你我母女之情恩断义绝。我就当从来没你这个女儿。就当你出生就死了。”
　　“月儿，你想清楚了么？”她面色阴沉，“你想清楚了么？”
　　太平又一次回头，看着站于台上的母亲，威严，冷峻。就这样看着，她忽然没来由地笑了，笑弯了的眉眼含泪闪着光。武曌看着女儿，女儿还是那么美，美得惊艳，与十数年前没什么分别。也许她仍是那个孩子，赌气、调皮、任性，谁的话也不听。
　　“我想清楚了，阿娘。”她恭顺地答道。
　　回身便走。
　　[R1]唐朝幼儿启蒙读物：《千字文》和《急就篇》。此处出自《千字文》。
　　[R2]“鬼朴”就是“找死的”意思。
　　[R3]出自《论语·八佾篇》。
　　[R4]感谢水芯大大这里提供的灵感！内容写作已得到他的授权。这个想法是他首先提出的，详细内容我会在后文中说明。
　　[R5]天花板，因为觉得直接写有点突兀，就查阅了一下唐宋时期天花板古称。平棊——方或长方大块版制顶棚。其版可大至长等间广，宽一椽。于版上再贴分隔成小块。北宋《营造法式》中平棊 [R5]可于版上“贴络华文”作为装饰，较为考究华丽。
　　[R6]出自汉代《孔雀东南飞》：孩儿恭敬发禀告母亲，现在假如赶走这个女子，我一辈子就不再娶妻子了！
　　[R7]出自汉代《孔雀东南飞》：同是被逼迫，你这样我也这样。
　　[R8]出自汉代《孔雀东南飞》：在庭院里的树下徘徊了一阵，自己就在向着东南的树枝上吊死了。
　　作者有话要说：
　　所以如果太平真爱是薛绍，她为什么喜欢打崇简呢？盲生又发现了华点哈哈哈。
　　棋语和薛崇简年龄差有点大，不是CP线。不过我要是崇简绝对会喜欢棋语，毕竟我对温柔的女孩子完全没有抵抗力~
　　出柜的故事千呼万唤始出来！妈妈知道了一定很（xiào）生（chà）气~这是答应二分要写的东西，本来会放在更后一点，但是合计一下，觉得还是在696年婉儿独掌诏敕之前比较合适，就这么写啦！
　　最后，武皇也太宠了吧，这么一遍遍挽回女儿，要是我妈早就把我逐出家门了（bushi）。
　　武皇：很气，女儿有了老婆忘了娘。


第64章 墨掩额（1）
　　“是皇帝叫我过来陪她的。怎么，你个小小司狱，也要忤旨么？”
　　这司狱近来也见了些一二品大员，却不很认识公主。虽说不认识，还是被这话的气场给镇住了。何况穿戴这样精致华美的，不是公主，也是他惹不起的人物。
　　他哆哆嗦嗦开了地牢的大门，领着公主进去。阴暗潮湿的牢房，散出发霉的气息。太平皱了下眉，跟他向牢房深处走去。终于，她看见了那个清癯孤傲的身影，好像一朵出水的莲，与四周的污泥格格不入。
　　“不开门么？”她问司狱。
　　“没有陛下亲笔的批文，就是借微臣十个胆子，我也不敢开哪。”那司狱身子筛糠般，直摇头。
　　“那你把我锁进去好了。”她狡黠地笑了，“我都不怕，你怕什么？”
　　“公主！”婉儿终于开口。太平不再搭理司狱，径直走过去。
　　“婉儿，你又瘦了。他们牢饭都没给你吃么？”她笑，“再瘦下去，可就真嫁不出去了。那时候，就只有我要你了。”
　　“公主，你怎么来了。”她面若冰霜，太平看出了几分不安忧虑。
　　“没事的，就是来陪陪你。”她笑着挑眉，“不然你一个人在这里，多孤单，多无聊啊。”
　　婉儿起身，走到木质的竖栏边上，眉头皱得很紧，问她：“究竟怎么了？陛下怎么会将你下狱呢，你是不是——”
　　“婉儿，”隔着那道栏杆，太平抓起她的手，“我都和陛下说了。”
　　“说什么？”
　　“说什么？大概就是我一厢情愿爱着你。你去哪里我就去哪里。就是她要是杀你我就陪你一起……”
　　“公主！”她抽出手，扶上栏杆，似乎有些生气。
　　“我没有骗你，每一句都是真的。”太平覆上她握栏杆的手，“我是那么说了，所以阿娘把我赶来这里。要不，大理寺、刑部和御史台都有监牢，我怎么知道你在哪个鬼地方。”
　　“你真这样说了？”婉儿心焦到连手都忘记抽出来，“你怎么那么傻！没有审问，也不要株连，圣上明摆着要我死而已。你该与我划清界限，撇清关系。现在武家风头日盛，圣上要对付李唐的旧势力，以便消灭这些未来的敌人。你虽不是皇嗣，没有争夺太子位置的顾虑，却天然被划归为李家人。联络朝臣培植势力不要紧，陛下担心的无非是你变了心思，认为自己先是李唐公主，次为陛下女儿，谋求李唐日后复国。她怕你产生作为李家女儿的觉悟，以至于以后总有一天，她不得不亲自对付你，就像对付那些叛贼一样。那时候她会怎么处置你，我也不敢想象。所以陛下要杜绝这种可能，掐灭这个萌芽，在你我之间留下你。这也是在告诫你不要结党，不要生事，只能牢牢跟着她。她一片苦心都是为你啊！这种时候你不该管我，而该任我自生自灭，以此向陛下表忠。如今你逼迫圣上的举动，只能把自己推入危险。我救不回来，你还要活着啊——”
　　太平笑起来，还是两指盖上她的唇。
　　“嘘——”她示意婉儿别说话。婉儿四下看了看，司狱已经离开了，并没有什么人在听。再说，她并未说出什么大逆不道的话，听去大概也没关系的。
　　“该我说了。”她笑。
　　“不是我在逼迫圣上，是你在逼迫我，婉儿。如果我就这样眼睁睁看你因我而死，却什么也不做，你觉得我能好受么？那时候心上承受折磨煎熬，一定会想着，还不如现在陪你去死。
　　“婉儿，你跟着陛下那么久，该比我更相信她才是。放心吧，她要是真舍得杀你，何必下狱，一定早就动手了。刘妃窦妃就是前边的范本。本来你才能出众，又一片忠心赤诚，她也晓得。我今日和她说的那些，其实不无道理，大约也是她心中所想。她虽然起了杀心，却迟迟不动手，想来也是有此考虑。所以我对峙的重点，就不能也不必放在所谓‘天下’，所谓‘大局’上，只能着眼于情爱。我和陛下说明白，今日救你，并不是想反对她，只是爱你，离不开你而已。这也是在表忠心，只不过换了种方式，更加自然，更加隐晦。沉湎于情爱的人，要什么复国，要什么天下。再者，此时若不救你，反而显得做作。像勾践尝夫差粪便，易牙献子于君王一般，埋藏起更大的祸根。如今陛下犹犹豫豫，拿捏不定怎么处置你，只要我这边加上一个砝码，天平一定会向你斜过来的。虽说惹她生气了，但不要紧，我知道她不会杀你的，一定不会。”
　　她放下手，只笑：“好啦，婉儿。你可以说话了。”
　　“公主，你不该这样做的，太冒险了，要是陛下一时不能承受——”
　　“婉儿，我不是孩子了。你怎么还总把我当孩子看。”她抓紧婉儿的手，面庞有些柔和的愠色，“以后不准什么事都不和我商量，自己冲上去一个人承担。你本该告诉我一切，我们可以一起面对风雨。你要相信我，相信我做事有分寸。你要相信我，相信我是可以保护你的，相信你是可以依靠我的。相信我们都可以把背后交给对方，专心与眼前的敌人厮杀。你懂么？”
　　我要你明白，我李凝月配得上你，也配得上你的爱。她郑重地说。
　　“公主说笑了。我与公主不过友人，何必事事与公主商量？再说，您是公主，父亲是皇帝，母亲也是。您容颜倾国倾城万年无一，琴棋书画诗词歌赋尽数通晓。这世上有公主配不上的人么？”
　　“没有么？那也没用，你还不是要拒绝我。”
　　廊中响起一阵脚步声，不一会儿，司狱出现在她们眼前。他提着一个精致的食盒，双手给太平呈上。到底是公主，他不敢怠慢，准时送来了膳房特意做的点心。太平打开食盒，只见黄灿灿白生生的一片。金乳酥、龙凤糕、玉露团，都是名贵玩意儿。
　　“诶，你别走啊。”她叫住司狱，那人回头，一脸惶恐。
　　“帮个忙，找个机会禀报皇帝，跟她说我绝食了，您看行么？”
　　“臣……不敢欺骗陛下。”
　　“你可想清楚了，欺骗陛下，陛下不一定知道。回绝我，我可是……”太平挑眉，微笑有些瘆人，看得他汗毛倒竖背后生寒，“我可是会记住的。我这人很记仇，你也知道，就是——小肚鸡肠、锱铢必较那种。”
　　司狱本来不是大官，没见过这阵仗，一下子懵在那里。
　　“你别吓唬人家了。做个司狱不容易，这些日子他们也没亏我的。”婉儿说。
　　“还不快去。”太平催促道。那司狱赶紧回头，拔腿就走。
　　“婉儿，你吃一点吧。虽说你瘦了我也不嫌弃，但还是丰润些好看。”她递去一块糕团。
　　“还有这东西。”她打开下边，底下是鸭花汤饼，热腾腾冒着气。
　　“也好，那些万一吃噎着了，还是得喝些汤。”太平拿起木勺，舀上清汤送去。婉儿觉得这样喂她的举动过分亲密了些，可一来食盒是有些大，送不进去，二来都送到嘴边，也不好拒绝。她只好凑过去。
　　她一凑过来，太平忽然把勺子拿开，随后浅浅吻一下她的唇。
　　“你——”婉儿佯装生气，抬头看她。
　　太平才不理会，又要吻上去。婉儿可不会再纵容她，后退躲开了。
　　“如果这就是我们最后的时光呢？都不肯让我吻你。”太平似乎对她的闪躲不太满意。
　　最后的时光，是啊。太平低下头，声音也小下去。
　　“婉儿，虽说和阿娘坦白是不得已，但我说的那些话都是真心的。婉儿，你相信么，其实那些话，我早就想对你说了。说到底，这不是一步万无一失的棋。如果真的要杀你，我就陪你去死。那时我们就可以葬在一起了，你一定要葬在我旁边，不准做父亲的陪葬。如果生不能同寝，死一定同陵。”
　　“公主，你说什么傻话！这么些年，也该长大一些了。”婉儿抢白道，“我不在就不在了，除了老母，别无牵挂。你不一样，就算你可以抛下陛下，狠心让她失去女儿，你还有孩子呢，你的孩子们怎么办。你不在，皇嗣他一个人怎么面对武家那些势力！你就忍心丢他下来？这些都是你的责任啊，公主。”
　　“是啊，”太平将木勺丢进食盒，“可如果连你也保护不好的话[R1] ，我这个公主，做的也太没用了。你还记得贤哥哥么？我如今才能体会，赵道生被杀，他在假山石后哭泣的时候，是怎样一种心境。”
　　“我不准你死。公主，你不能死。”她坚持。
　　太平原本落寞的眼睛，看她又笑了，笑着，忽又黯淡下去。
　　“婉儿，带我走吧，离开洛阳，乘一艘船顺流而下，去江南，去一个没人找得到的地方。就你和我。你为我吟诗作赋，我为你梳头合发。我们拥抱着，肌肤紧贴，唇齿相依，永远也不疲倦，永远也不厌烦。我等着那一天。我会一直等着。等着你。”
　　婉儿，因为我喜欢你，我喜欢你在我身下承欢，我喜欢你的世界里只有我一个人。我喜欢你只为我一人疯狂，我喜欢你只为我一个人绽放。欲罢不能。
　　[R1]只是最后，终究还是没有保护好啊。
　　作者有话要说：
　　谁能抵御公主的直球？
　　我同学说我把婉儿写得象神，读者说太平无论在谁面前都像个孩子，但其实，我想写的真的一段势均力敌的爱情。因为我觉得，真正长久的爱，一定是势均力敌的。


第65章 墨掩额（2）
　　司狱着实被公主的话吓得哆嗦，思来想去斟酌良久，请求面见皇帝。
　　他战战兢兢编着谎话：“陛下，出大事儿了，公主她在狱中绝食，就要——就要饿晕过去了。”
　　“她还没饿死，就别来找朕。”武曌拆开一封奏折的系带，“朕每日面见宰相，批阅奏折，忙得很。”
　　武曌将奏折批上几笔，把司狱晾在那里。司狱欲再言，又怕忤逆圣上，踌躇再三退出了大殿。见他离开，武曌嘴角掠过一丝苦笑，令人难以察觉的笑。
　　太平明明是她心尖的孩子，从小百宠千娇，被护得好好的。她明明是最贴心的孩子，从小聪明伶俐，不必说便能领会母亲的心思。临到真正做选择的时候，这孩子却头也不回就离开，那样决绝。这是在逼她，逼得太紧了，没留下一点回旋的余地。
　　是，是，她杀过薛绍，毁过她的幸福。但那都是为了保护她，正如这次一样。她以为女儿能明白，正如上次一样。
　　武曌思来想去，觉得为了一个所谓“党羽”和她闹翻，不是女儿行事的作风。她向来头脑清醒，做出这种有失水准的事，换做谁都会觉得，实在没必要。
　　怎么会这样呢。究竟是哪里出了错。
　　“婉儿毕竟是我的侍读，该由我管教才是。封她做才人这种事，更应先与我商量。”
　　“怎么什么事都要扯到贤哥哥，这事与他无关！”
　　“这事交给谁办合适些？自然是上官才人。”
　　事情的端倪，在十多年前就显出来了，她竟未发觉。太平不会真的想割袍断义，可如果和自己决裂能救婉儿，她就会这么做。如果低三下四忍气吞声能救婉儿，她也会忍下去。武曌算是看明白了，生养之恩，母女情谊，终究敌不过一个外人。女儿还真是长大了，懂得如何让她寒心了，她苦笑。
　　三指拈笔，蘸墨批折，这个忘恩负义的不肖女只会烦扰心绪，还有国家社稷的大事要做。不就是绝食么，有本事多饿几天，大不了自生自灭。
　　新罗百济，突厥回纥，奏折密密麻麻的小字，看得她有些头疼。
　　击退吐蕃的大将军王孝杰受奖，升凤阁鸾台三品，准了。
　　武承嗣上书，领二万六千余人，请为皇帝上尊号“越古金轮圣神皇帝”。又是个华丽名头，侄子心思多，却都能被一眼看穿的。武曌看着这封奏章，出神了一阵。本来并没什么可看，她着着实实提笔发愣，任由朱墨滴在纸张上。
　　“婉儿，这封上书有趣，你过来看看。”武曌扬起手中的奏折，头也不抬。
　　这次没有那声清脆的答应，没有脚步声，没有婉儿身上的百合香飘过来。
　　“婉儿？”武曌抬头，只见婢女琴音和李夫人跪在下边，低首一言不发。
　　她恍然明白过来，闭目叹息：“都请起来吧。”
　　心中竟有些怅惘。的确，从高宗皇帝驾崩到登上帝位，婉儿一直在她身边从未离开。公主说得对，尽管有血海深仇，婉儿忠良至诚天地可鉴。她答应过婉儿，让她做自己未来的相。尽管未曾明说，只是心里答应，她也曾答应过。
　　“琴音，去把那司狱叫回来。”她吩咐道。
　　放她们出来吧。叫她来见我。她喃喃。
　　李夫人拜手，在堂下朗声提醒道：“陛下，今日巳时，您要去崇文阁会见宰相等人，此时处理上官才人的事，怕是不太合适。”
　　“那就叫他带来崇文阁，我同宰相一同商议。”武曌不以为意，“后宫不稳，山河振摇。后宫之事，自然算得国家大事。就是这个时候。”
　　洛阳皇城的红墙青瓦，婉儿曾以为自己再也见不到了。三五个金吾卫押解她回宫，穿过熟悉的街巷，暮春时节草木散出清香。她不知道自己要面对什么，但已经无所谓了。算是死过一次了吧，还有什么可怕的。太平陪在她身边，几次去牵婉儿的手，都被躲开，被她无声地回绝。只好作罢。
　　远远望见崇文阁大门，琴音立于殿阶，她伸手拦住公主。
　　“公主，陛下说她这次只见上官才人。”
　　“为什么？”
　　“公主心里应该很清楚才是。事到如今，奴婢劝公主，还是别再忤逆陛下了。您不好过，我们这些宫人也遭殃。”
　　“没事的，我自己进去便是。”婉儿轻声道，不知是对哪一个说的。
　　她被领进去以后，才吃了一惊。崇文阁三五个宰相，梁王武三思，魏王武承嗣均肃立于下，安静得有些可怕。武曌立于正座台上，背对着她，是一个不怒自威的身影。
　　本以为不论要杀要放，都是私下解决的事。酷吏杀了多少人，没一个还要宰相来审的。今日重臣与王爷都来了，婉儿一思量，还是有些云里雾里，只觉此事不如原本想的简单。
　　“陛下。”
　　武曌转身，俯视着她，眼神依旧锋利，让人看着都生疼。婉儿的目光还是对上去了，压住躲闪的欲望。
　　“婉儿，你可知朕为何将你下狱？”声音沉稳如钟。
　　短暂的沉默过后，她俯首答道：“罪臣不知。”
　　“不知？果真不知？”武曌拿起桌案上一卷奏章，扔了下去，“那今日，朕就让你知道知道。读一读吧。”
　　那卷纸落在婉儿面前，滚落时系带散开了，懒洋洋躺在那里。
　　承嗣与三思站在两旁，面面相觑，腿都有些发软，不知武曌打的什么算盘。好在武三思很快明白过来，告密信本就没有署名，他们不认，谁都不能把这件事算在武家人头上。即便撕破脸皮，据理力争，他相信皇帝不会为了个女官，把自家人给处罚了。
　　“读出来。”武曌微微仰头，目光下瞥看婉儿。
　　婉儿展开这卷纸，纸张轻薄雪白，墨也是上好的，带着淡淡的香气。
　　“妾某[R1] 言:妾伏奉大家恩制，圣慈曲被，情深意重，揣分惭恩，以荣以惧。糜躯粉骨，不知所报。然昔闻忠邪难并立，善恶不同群……”
　　这封上表，以公主的口吻所书，大意有三层：其一，公主从小受圣上宠爱，心中感恩戴德，必然尽忠尽孝，日月可鉴其心；其二，上官才人身怀仇隙，数欲离间母女二人，以故友之身劝公主疏远陛下。所幸公主头脑清楚，未曾理会她的挑拨离间；其三，上官才人的罪大恶极，手段卑劣，其罪当诛，请求陛下处以极刑。
　　婉儿一字一句地读着，一声声诉状，使她越发清醒明白。读罢放下，目光瞥了眼承嗣和三思，他俩不再坐立难安，摆出一副看戏的姿态。
　　“朕特地不让公主进崇文阁，就是信你，想听听你怎么说。免得朝野说我偏心女儿，诛杀忠良。”她声音一顿，转而沉下去，“婉儿，你认罪么？”
　　婉儿略一沉吟，答：“臣无此罪，不敢认。”
　　“这就难办了，”武曌笑起来，那笑让人忍不住寒噤，“你是说，公主诬陷你这个才人。可公主害你做什么呢？你给朕讲讲原委。”
　　“臣下不知。臣尝劝诫公主疏远政坛，远离是非，却从未挑拨离间，令她疏远陛下。也许是说的不清楚，误会一场罢了。”
　　误会？她要置你于死地，就不想想为什么？
　　武曌冷笑道：“难办，实在难办。婉儿，朕爱惜你的才华，内廷也属你办事得力。你陪伴朕多年，朕也不信你会做出叛国的事来。可那样一来，就是公主污蔑诋毁，造谣生事。我也不信，我的女儿会做出那样的事。你说，我该怎么办呢？”
　　“臣身为才人，不能与公主友爱和睦，不能引导公主恭顺良孝，是臣之过。请陛下处罚。”
　　站在两旁的臣子都听出来了，这话听着温和，里面却带刺——说的就是公主血口喷人。武承嗣挑眉看戏，武三思拨弄着手指，漫不经心听着。
　　“既然此事你们各执一词，论不出短长，朕也不能妄动。不过婉儿，朕日日理政，旰食宵衣，日无暇晷，你们不和便罢，居然生出样的事来搅扰，不让朕好寐。这就该死。朕惜你咏絮之才，又伴朕多年，这次不杀你。可做错了事，也不能就这样放了，婉儿，去领你的罚。”
　　墨刑，古时五刑之一。看似没有真正伤她，某种意义上，却比死还要残酷。它可以毁掉一个人的心智，尤其对一个心高的人来说，这种凌迟是伴随一生的。婉儿却没有争辩，也没有反抗。
　　“婉儿，我曾对你说过，不许你离开我。怎样都不许。”武曌落座，一震衣袍，“帝王无戏言。受完刑，你就给我回来，记住了么？”
　　“记住了。”她诺诺，转身退下。才走两三步，又回头：
　　“陛下，臣还有一事相求。臣不愿与公主再生嫌隙，请允许臣毁掉这封奏折，往后不提此事。”
　　看着婉儿清秀的面庞，武曌的目光忽然温和下来。她微笑点头，算是默许了。
　　婉儿捏着奏折，把它丢进燃烧的香炉中，跟随金吾卫走出崇文阁。
　　太平被拦在门外，等了许久，心中不免焦急。来回走了几圈，引颈张望，却什么也看不到。终于等到婉儿走出来，赶紧迎上去。
　　“陛下怎么说，没有要杀你吧？”她问。
　　婉儿面色严峻，没听见似的，根本不答话，只顾跟着金吾卫向前走。
　　“婉儿，我在问你呢！”她也急了。
　　婉儿回头，仍然没什么表情，只淡淡回一句：
　　“没要杀我。”
　　随后不再理她。
　　“怎么了？陛下说了什么？”她再问，婉儿不答，金吾卫也拥上来拦着。她没办法，远远看见宰相也从崇文阁走下来，窸窸窣窣议论着什么[R2] 。
　　“我猜这事儿，要么就是真的，公主是据实禀报。要么就是公主性情乖张，才人哪里惹着她了，公主要置她与死地。”
　　“不然，才人向来温雅，不是那种谋逆之人，也难惹着什么人，倒是公主蛮横。我猜啊，是公主想壮大势力，百般拉拢上官才人。谁料才人没同意，公主干脆先下手为强，恶人先告状。好在陛下明断，不然真是苦了上官才人。”
　　“不像不像，我倒觉得……”
　　几人三言两语，没论出个所以然来。
　　太平听不清他们说了什么，想迎上去问问。谁知刚一过去，大臣看见她，就都不言语了。她转头，看见承嗣与三思也走了出来。心下琢磨，一定是这二人捣的鬼，于是怒目而视。
　　“公主这是怎么了？”武承嗣装作关切地问。
　　“陛下要处死上官才人么？”虽然不愿和他们多说，太平还是想知道，母亲究竟是不是真的放过了婉儿。原本心里就没底，这时候奇怪的状况，让她更慌张了。
　　“这倒没有，公主又失算了。”武承嗣叹了一口气，然后笑起来，“公主的密奏是密奏，不成想，皇帝陛下把它抖搂出来了，还当着才人的面。微臣是真真没想到，公主为了自保，什么都能做出来。自己择的倒挺干净。”
　　这句话让她不知所云，总觉得有些不对劲。这些日子的经验，使她压制住刨根问底的欲望，笑说：“留得青山在嘛，生死攸关的时刻，还是要对自己好些。魏王大概很明白我的。”
　　武三思接上话道：“公主也别太得意，掉以轻心了。看来这次，陛下要对付你啊。在身边留个你的仇人，我都替公主担心。再说今日庭殿争锋，她落落大方，不说你半个字坏话，还烧掉密奏，这忠良正直的形象，怕是在那几个宰相心中也留下一笔。上官才人也是城府极深了，你有个这样强的对手，该好好为自己谋划谋划。”
　　“那就多谢梁王提点。两位都是亲戚，以后免不得要各位相助。”她顺着话说出来，心里却在描摹，今日究竟出了什么事。怎么忽然就成了仇敌。难道……婉儿也把她看作了仇敌？
　　她心中一凉。
　　[R1]“妾某”或“妾李”是唐朝公主的谦称，中晚唐才对此修改。
　　[R2]其实现实中不太可能，因为御史这帮王八蛋（不是）经常会揪着小礼节不放，别说在下班的时候议论了，就是下班买个饼吃都会被他们弹劾。
　　作者有话要说：
　　回看的时候，还是觉得这部分有些乱，逻辑很难理清……还是得等婉儿复盘，不然我自己也看不懂。


第66章 墨掩额（3）
　　婉儿随着卫士们走进这间阴冷的刑室。她想起掖庭的木格子，她从小生活的地方，逼仄而寒冷。她想这是别人不曾体会的，大殿上的群臣不曾体会，龙座上的武曌不曾体会，而那个万千宠爱的公主更不曾体会。于是他们进了刑室，会惊恐，会抵抗，会挣扎。而她不会。即便丑陋使人深恶痛绝，即便鬓下留一块晦暗又罪恶的标记，而那标记没有任何美丽的影子。即便这将会成为她毕生的耻辱，伴随她年轻美丽的生命，走过终生。
　　行刑官手持精致锋利的刀子，刀锋的银光流过。一想到皮肤会与这冰冷的刀刃相碰，也许谁都会全身发冷，汗毛竖立。她只是平静地看着。
　　我从未见过这样美丽的女子。行刑官感叹道。
　　这样的美丽，陛下却要我亲手摧毁。未免让人下不了手。
　　也许所有美丽，都是通过毁灭完成的。这就是美丽的宿命。婉儿轻轻一笑，这样回答他。
　　那人垂眼，微微点头，对她说：那么，我将它刺在额角。放下发丝的时候，还可以时时遮掩，不至于惹人注目。
　　眉心。她说。就在眉心。
　　为什么？
　　她没有说话，只是摇头。
　　鲜血顺着秀美的鼻梁流下，经过唇角，沿下颌滴在衣衫上。刺痛占据了头颅，叫嚣着，让她很难去思索。唯一存留的是感觉。她平生第一次感到，原来血是热的。即便她这样一个人，血也是温热的。
　　她知道，这一刀下去，自己就再也走不出来了。无论是武曌，还是太平，又或是整个朝廷的博弈，她都走不出来了。她们将会和这个痕迹一般，与自己相伴终生，直至死去。
　　留下伤口和扒开伤口，究竟哪一种更疼痛些，她闭上眼体会着。墨汁[R1] 慢慢渗入，与血交融一处。不能皱眉，那会更加痛苦，只有握紧双手，指节泛白。
　　那天傍晚，她带着伤，独自向政务殿走去。她知道武曌在那里等她。
　　“受完刑，你就给我回来，记住了么？”
　　血已经止住了，纠葛的疼痛却没有褪去。她知道伤口一定肿胀着，横亘于美丽之上，格格不入。割断，破碎，撕裂，将曾经的她永远变成过去。[R2]
　　“陛下——”
　　武曌放下手中墨笔，缓缓起身。相顾无言。
　　太平最终从流言蜚语中拼凑出事件的全貌。她清楚密奏不是自己所写，不费多大工夫，也想出这个伪造奏折的人是谁。整个洛阳，敢假借她的名义做事，又不怕被她报复的，除了婉儿，也就只有那么一个人。然而婉儿在无笔无墨的诏狱，断断做不到这些。
　　她仍然早早来到政务殿，坐在那里等待。不久，婉儿出现在门口，步履比平时慢了些。跨过门槛，婉儿抬头看一眼她。
　　“臣见过公主。”她说。
　　太平看见眉心触目惊心的伤口，蹭的站起来，想要说话，却像被人捏住脖子一样，发不出一点声音。她快步走去，婉儿却伸手阻拦。
　　“不要打扰我了。”她说，“请不要——不要打扰我了。公主。”
　　她不需要怜悯，这副冰冷的模样在对公主说，她不需要任何人的怜悯。她不需要安慰，不需要怀抱，也不需要和解。不笑的时候，这张干净的面庞，总有些许高冷孤寂的美感。而一道割裂，让美豁然变得哀伤。
　　“那封密奏——”
　　“不是公主所写，我知道。”她答。
　　“那是为什么？你说啊。”这话让太平一时没了主意，分辨不出婉儿是真的明白，还是在讽刺她的所作所为。
　　“没什么不能说的，只要开诚布公，误会总能解开。毕竟我们是——我们是朋友。”太平补上一句。
　　“陛下要来了，臣还得整理今日的奏折。恕不能陪公主闲谈。”婉儿回到座上，不再说话。
　　这一日过得荒唐又憋闷。婉儿再三的冷漠，让她放弃了交涉的想法。解铃还须系铃人，等到婉儿离开，天色暗下去，灯火阑珊，太平站起来，向武曌走去。
　　“阿娘，究竟是为什么呢？你对她说了什么？”她问。
　　“不是快饿晕了么，我看你精神到好得很。”武曌抬眼一瞥，“这么些天，也没见把你饿瘦些。”
　　“阿娘！”
　　武曌闭目养神，留她独自站在那里。烛火在空荡的大殿中摇曳，风动影动，人却一动不动。过一会儿，武曌睁开眼，扬手命左右退下。
　　“月儿，我还没问你，你倒来质问我了。圣人忠孝二字治理天下，你冒犯生身母亲，此乃不孝；结党私附，此乃不忠。如何又来问我？”
　　“是，儿的确不忠不孝，伤了阿娘的心，我不是个好女儿。但这两件事不能混为一谈。我只想知道，告发婉儿密奏是谁写的。”她不慌不忙，据理力争，“这样污蔑我的事，总有资格查证吧。”
　　武曌对上她的目光，手指在桌案上点了一会儿，终于开口：“是朕所写。月儿要杀我么？”
　　“弑君弑亲？我又不是阿娘，哪里做得那样的事。”她冷笑一声。
　　武曌也笑了，笑出几分讥讽。看见这副表情，太平知道母亲是生气了，真的生气了。她有些后悔刚才说出这种话，却已无可挽回。
　　“我还以为月儿最像朕，没想到，你竟然是这样的人。”
　　“我是像阿娘，大家都这么说。长得像，心性也像。阿娘也喜欢婉儿的，凭什么我就不能喜欢。您做这份假奏折，是要拆散我们，对吧？阿娘不是什么都要改，什么都要变么？不是要把猫和鹦鹉放在一起么[R3] ？我只问，既然女主感化下万物和谐，没有什么办不到的事，为什么我偏偏不能喜欢她？”
　　“月儿，我已依你所言，放过了婉儿。你这样说，是在得寸进尺。”
　　“这就是你开出的条件么？”太平苦笑，“不杀她，但要我们永远分开，是不是？你要我们反目成仇，对吧？婉儿受了那样耻辱的惩罚，如今不理会我了。你以为能够靠用刑剥夺她的美么，不，不可能的。她更美了，仔细看看，她更美了。”
　　“如果我就是要你们分开，你听我的么？”武曌用目光逼问过去。
　　太平默然，缄口不言。
　　“你懂得我叫你嫁给武家人的苦心。我不能陪你一辈子的，你嫁过去，无论谁做太子，往后接替我做皇帝，你都能安享富贵。作为我的女儿，真正的感情？那种东西你根本不该拥有。你只能跟着我，对任何其他人生出情愫，都是罪过。月儿，你不会到现在还不懂吧，朝廷和皇宫没有什么相恋，只有血脉。甚至血脉都不牢靠。你是公主，去喜欢一个外人，一个女人，一个仇人，一个家道败落，无权无势，从掖庭走出的宫奴，以后怎么办？你能依靠她么，你又能得到什么？太不明智了。月儿，那是自掘坟墓。世人不能容许，我亦不能容许。你明白么？
　　“再者，你没看到么？她根本不喜欢你，不过是利用你对她的喜欢，借助你的势力往上爬罢了。你看看，上官才人把你耍的团团转，你被骗了，还在为骗子求情……”
　　“她……她喜欢我的。”公主忍不住插上一句，声音却弱下去。她有些疑惑，心底开始估量这种可能。她记起，儿时曾经也这么估量过，猜测她是不是为了复仇接近自己。那一次，她的心还澄澈，眼睛也干净，没见过这样多的杀伐，一片赤诚。现在却不同了。她不是原来的自己，婉儿也不是原来的婉儿。
　　“也许吧，也许她不是完全在利用你。或者也许，曾经她也是喜欢你的。”武曌没有驳斥太满。正是这样的话，却显得更客观、更令人信服。
　　“你知道，你嫁给薛绍的七年，婉儿都经历了些什么？她与你说过，她受了李哲的胁迫么，没有吧？人是会变的，七年，足以让最忠贞的人变节。婉儿从小生长于掖庭，满门被诛杀的血案是因为权力，从宫奴变成女官也是因为权力。在漩涡中挣扎，却无法挣脱，只能依附以求自保。这样的人，她去追逐权力，你能责怪么？我都不忍心责怪，所以我不忍心杀她。
　　“即便没有这层利用，即便婉儿确是忠直良善，你也要清醒些。她根本不够喜欢你。若是真的喜欢，她应该相信你，不会连问都不问，就相信那封奏疏是你写的。就算相信，她不会为你考虑考虑，想想你有什么难言之隐？月儿，好好思量一下。”
　　是啊，前日还在牢里山盟海誓，奏疏一出，仿佛变了一个人似的。不说是她没有一点感情，而是似乎自己总爱得多一些。自始至终，受欺负咽下泪水的，一定是爱得多的那个。太平这样想，不由捏紧手心，捏得有些刺疼。
　　“她不那么喜欢你，还贴上去做什么。你是公主，不是低贱的奴狗，听见了么！”武曌看着女儿有些走神，生出些许不满。
　　“听见了。”太平颔首，像是在掩住泪光，“好，阿娘。我听您的，一辈子都听。”
　　她努力理清这一切，却是徒劳。婉儿真的不曾喜欢她么，这个想法让她震动，让她空虚，让她无力招架。
　　母亲的话总是那样不容置疑，她听惯了，也服从惯了。这次也要缴械投降吧，她已准备投降了。这么想的一瞬间，心底竟然针扎一般地疼，疼的眼睛豁然睁开了。直觉敏锐地生长出来，她只觉得这一切有些不对劲。
　　不，不。我还是不信。我不信她会变。这话本来就说的不对。要是真如阿娘所言，她为了追逐权力靠近我，那日既然朝堂上公然烧了密奏，便是要与我保持表面和平。那样，她不该不理我，而会把不满都埋在心底，口蜜腹剑、笑里藏刀。除非她本来忠直良善，真以为我背地陷害她，决心一刀两断。
　　也不是全无可能，只是太快了。就如武曌所说，连问都不问就相信了，快得有些不合常理。她不信婉儿是这样的人，再问自己一千一万遍也不信。现在这种状况，一定另有原因。
　　也许她知道她不得不离开，所以才逼我走。她这么琢磨。
　　险些被蛊惑人心的话迷惑，的确，要是再年轻几岁，少经历些事情，她也许真的就相信了。不过即便不信，她也要装作相信，收敛起锋芒，一切从长计议。而今最安稳的方式，就是答应下来，紧随皇帝的脚步，展现绝对的忠诚。就像武曌说的一样——“你只能跟着我”。
　　公主离开大殿的时候，刚要跨过木槛，忽然收脚不走了。她回头，笑着对她的阿娘，对大周的皇帝说：
　　“阿娘，这些话，您要是二十年前和我讲就好了。”
　　[R1]墨，黥也，先刻其面，以墨窒之。言刻额为疮，以墨窒疮孔，令变色也。
　　[R2]《旧唐书》记载：则天时，婉儿忤旨当诛，则天惜其才不杀，但黥其面而已。《新唐书》记载：尝忤旨当诛，后惜其才，止黥而不杀也。
　　婉儿黥面的原因从无任何官方记载，以下是水芯先生的观点：其实我以前怀疑，史书上一直不明确写的婉儿被黥是因为帮太平发展势力的缘故，所以阿武不好明着交给酷吏审，也不能用国法判。
　　[R3]此事发生在692年。《资治通鉴》记载：太后习猫，使与鹦鹉共处，出示百官。传观未遍，猫饥，搏鹦鹉食之，太后甚惭。
　　作者有话要说：
　　这整个大情节从公主醉酒伤身开始伏笔，中间经历了卡文和修改，终于变成了如今的样子。当然，最开始还是由于群友的一句话，给了我创作的灵感。所以大家一定要注意，别乱说话，说不定哪天就被我写进文里了哈哈哈。
　　写给读者朋友们的话（与本文无关，夹带私货）：
　　最近对一些褒贬和争议有些心累，其实……本来动笔的时候没想太多，没顾及全面，很勇地就冲上去了。现在这个情况，总让我觉得这个史圈（或者叫史同圈）好像另一个饭圈，大家都有既定的想法，不合自己心意就吵吵闹闹，互不相让，都想让别人接受自己的东西。但我觉得，既然本来就不可能触碰到历史的鲜活与真实，历史就该和文学一样，百花齐放，兼容并包。她们的生命她们已经活过了，后世是捧是黑又有什么关系。只要还有人在讨论，她们就永远不死。
　　的确，无论文笔还是对史料的熟悉程度，我这个工科狗不可能比得上专门研究过的大佬，权衡下来暂时也没时间那么做。大家的批评和质疑我都接受，只是答应了自己，这本无论如何要写完。所以我这个碍眼的人，可能还是会写下去。
　　我始终相信，爱是美好的东西。如果只能导致不安与争论，那一定不是爱，而是一种奇怪的征服欲和可悲的控制欲。
　　自己反思一下，可能磕CP就是这样，没人的时候孤独寂寞，有人的时候又吵来吵去。就像追星一样，没有什么所谓的“理智粉”，这件事本身就意味着不理智。我笔下的人物已经成了自己的一部分，让我去赞同黑她们的言论，就像让我去检举揭发亲人一样。连法律都允许“亲亲相隐”，这种行为无可厚非吧。我这种CP粉，没有资格去谈所谓“保持完全的理智客观”，任一件事都已染上了颜色。而对家或者其他的CP粉（或唯粉）也一样，自然也没有资格要求他们的理智。
　　唯一希望的就是不要卷入太多的骂战。我不想，也没有心思应付这种事。
　　本来总是和朋友们说，我一定会为大家带来更好的作品，不让你们失望。现在这种情况，好像也不太可能让所有人满意。实在没有办法，我也许会改变一下目标，改成为自己带来更好的作品，不让自己失望。在完成这篇文的过程中，我不会去求数据、求打赏或者做任何的推广。谢谢所有看过我的文字的人，你们肯花时间在这篇文上，本身就是对我的肯定。
　　好啦，谢谢你看我BB这么多，再见。下章见。


第67章 明堂焰（1）
　　长寿三年五月，魏王承嗣等二万六千余人上尊号，曰“越古金轮圣神皇帝”。十一日，武曌御则天门楼受尊号，赦天下，改元延载。
　　前些年，王孝杰与吐蕃、西突厥作战大胜，李多祚同后突厥和室韦交战告捷，几场大战使武周威名大振，声望远播四海。
　　万国来朝，四夷归附。史书上这么记载
　　延载元年八月，仅仅三个月后，在波斯国大酋长阿罗憾的号召下，世界各国请铸铜铁为天枢，立于端门之外，铭纪功德，黜唐颂周。
　　武三思那时担任春官尚书，主管礼仪与外事。他帅四夷酋长来朝，坚辞固请，武曌方下制书批可。铜矿贵重，中原所产不多，各国君臣纷纷筹资，得百万亿购买铜铁铸造天枢。
　　一片盛大与宏伟之中，一个没有名字的小人物，悄无声息地消失了。那个司狱战战兢兢，苦力支撑，不敢惹怒任何一方。他什么都没做错，只是因为“也许”知道了什么，人们便再也不可能见到他。
　　面首薛怀义被派去攻打突厥。他运气属实不错，率领的大军还没到战场，突厥人就撤退了。他不免得意，回来鼓吹一番“势如破竹”“闻风丧胆”云云，期待着皇帝的嘉奖。皇帝确实赏了不少，只是——她身边似乎多了一个人。这近十年的时间里，武曌只有这么一个面首，他从来就不懂什么叫争宠。如今看见那么个温雅谦和的御医，侍奉于皇帝身边，他气不打一处来。
　　我为了陛下的国家，领兵到边疆冒死作战，陛下居然在这个时候移情于他人，这叫个什么事情！
　　薛怀义心里气得慌，使起小性子来。自打边疆回来，他就躲进白马寺，与他剃度的那些小流氓胡闹，再也没有进宫。一位御史上书皇帝，告发薛怀义纠集不法武僧操练，武曌也气他不数月不进宫看望，让御史台审理此案。怀义哪里怕什么御史，到了那里，袒胸露腹躺在堂上，谁叫也不起。不一会儿，自己起来，骑马扬长而去，根本不把御史们放在眼里。这还了得，那御史七窍生烟，连忙给皇帝打小报告，说是“目无法纪，祸乱朝纲”。
　　武曌也给气笑了，薛怀义为何赌气，她心里清楚得很。念着旧情，她对御史说：算了吧，怀义这是疯了，你别审他了，把那帮武僧处置处置就行。
　　御史流放了白马寺一千多个武僧，然而这事并未结束。
　　证圣元年，上元佳节，处处张灯结彩，披红挂绿。薛怀义也明白，他这辈子靠的就是皇帝，再冷战下去没有任何好处。他费尽心思，准备了几个大节目讨好皇帝，以期尽释前嫌。他叫人在明堂挖深坑存放巨佛，上搭彩殿，锦绣辉煌。皇帝驾临的时候，拉动机关，佛像缓缓升起，真如地底里长出来的一般。
　　武曌看了，只点点头。不给赏赐也罢，一句话都没有的，薛怀义有些失望。好在他还留了一手，命人呈上一幅巨型画像，鲜血绘制而成。画上是一尊慈眉善目的佛，猛地一看，与皇帝也有七分相像。
　　他说：陛下，这是我用自己的血画的，伤口现在还疼着呢。
　　武曌微微笑了[R1] ，这把戏她还不清楚。真的是这和尚的血，她今日看见的就不会是薛怀义，只能是一个圆寂塔。
　　薛怀义心凉了，心凉之后怒火又冒上来。修明堂，注疏《大云经》，两次领军攻打突厥，自己做了那么多，因为一个白净些的御医，就被打入冷宫，他不甘心。
　　翌日是正月十六，元宵刚过，依照惯例，全城狂欢三日。天色暗下来，灯火灿如烟海，照得洛阳城通明，不比一夜星河逊色。入夜，观灯的人们拥挤在大街小巷，不知是谁先看到的，那座高耸巍峨的天堂冒出滚滚浓烟。
　　火烧起来了。
　　孩子坐在大人的肩头，贩夫走卒不再吆喝，情人停下甜言蜜语山盟海誓。百姓们驻足，一齐望去。火借风势，很快波及附近的明堂，天空亮如白昼，一角燃尽永恒的太阳。流光溢彩，满城灯火为之失色。
　　这场灯火，是他们有生以来见过最盛大、最豪华、最耗费的。
　　薛怀义手持火把，立于熊熊烈火之中，火光映照身影忽长忽短。他站直身子，仰面观赏自己的杰作，像一个战胜归来的王。
　　这是我建起的宫殿，我也有权力毁了它。建造的时候是杰作，毁灭亦然。
　　天堂明堂，穷尽大周多少财富，仓库为之耗竭。明堂是武曌得天命的标志，是她作为天子号令天下的场所，是大周王朝千秋万代的庇佑。一场烈火，华美庄严的建筑化作灰烬，散在洛阳城中。如一场大雪，家家户户屋檐瓦片上都覆上一层，人们捻一撮烟灰，让它随风散去。
　　这就是明堂。他们说。
　　数日之内，武曌命婉儿起草制书：天堂存放的佛像多用舍麻，舍麻易燃，工匠用火不慎以致酿成大祸。命白马寺主持，僧人薛怀义重修天堂明堂。
　　总不能说，是因为面首醋意大发，一时冲动，才毁了明堂。
　　可这次，武曌的确动怒了。薛怀义怎么吃醋都无所谓，但他不能公私不分，拿她的明堂拿她的江山做赌注。明堂是天命所归，一旦被毁，不正代表着上天不再护佑她，不再护佑大周么？
　　薛怀义次日清醒过来，也知道自己闯了大祸，皇帝不会轻易饶过他。偏偏这人，又带着些许当初做混混的性子，索性破罐子破摔，躲在白马寺里头不出来。这样也罢，他和那帮狐朋狗友宴饮作乐，席上口出狂言，一副天不怕地不怕的模样。武曌越想越觉得危险，不得不命人训练百十健壮宫女，留在身边护卫自己。就怕和尚哪天心血来潮，跑进宫里要杀她。
　　情人做到这个份上，的确也没什么可做的了。
　　“阿娘，这个问题，我帮你解决好了。”太平笑道，“保证以后，不让阿娘再为他烦心。”
　　的确，没有谁比她更适合做这件事了。既然国法审不得，动上私刑，必须要绝对信得过的人来办——聪明、谨慎、周全。武曌思量片刻，便默许了。太平第一次得到母亲的差事，而且全权交由她负责。这次是表明忠心、展现能力的绝佳机会，不得有半点差错。
　　她命人给白马寺那边传信，说皇帝要在瑶光殿见他。怀义没有犹疑，他以为事情终于有了转机，喜出望外。整理打扮后入了宫，直到瑶光殿，他才发觉奇怪。这里有些僻静，是个花树掩映的清冷所在，从前也不曾在此相会。
　　四处张望，没有看见皇帝的影子，他正想退出去，两侧冲出来数十壮汉，将他按倒在地。
　　“什么人？我是白马寺主薛怀义，你们谁敢打我！”
　　这些喊叫和辩驳，渐渐被乱棍声淹没。到后来，叫嚷变成吃痛的喊叫，直到含含混混，再听不清说了什么。红肿夹杂着青紫，光秃秃的头颅上开了个染料铺一般。鲜血从鼻孔和嘴角留下来，混到一处，他动弹不得。
　　“你啊，就是该打。”太平从后殿走出来，身后跟着乳母张夫人[R2] 。
　　她走过去，在怀义面前俯下身，恶作剧似的摁了摁他头顶的淤伤。怀义抽搐了一下。
　　“陛下是大周的皇帝，就是后宫三千又如何？你有什么资格论短长。再说，陛下年纪不轻了，承受不得勇猛刚健的男子，温和柔顺些的更讨她喜欢。别说一个，就是再多几个也无可厚非。你啊，就是不识好歹。
　　“陛下何曾负你？我是她的女儿，没有谁比我看得更清楚。你与河东薛氏攀上亲戚，是拜她所赐。修明堂那么重要的事，她居然让你个面首去做，不可谓不离经叛道。注解《大云经》，征讨突厥，她是真的希望你能做出点事情来，不再被看做街头的浪荡子。她希望你能在朝堂站稳脚跟，不会因为走个南门，就被宰相打一顿。你呢，你做了什么？剃度一群无业游民，用国库的钱养他们。在街上横冲直撞，用鞭子抽来不及闪避的百姓。你啊，你只会伤她的心。”
　　薛怀义被打的奄奄一息，用全力抬起头来，怨愤地看她一眼。
　　“打死他。”太平站起身，冷冷地说。要退步离开时，才发觉怀义一手抓住她的衣角，抓得很紧。他艰难地爬过来。
　　“你要求情么？太迟了。”公主俯视着这个男人，虽然相貌算得上英俊，却令人厌恶。她不明白母亲为何要这样的人做面首。
　　“公……公主，帮我告诉陛下，她是我见过最美的女人。她是我今生唯一爱过的女人。”他仰头，眼角低垂，悲哀从那里流出来。
　　“你胡说什么！你疯了么？”公主一脚踢开他，那人脑袋咕咚撞在地面上，“打死他。”
　　淡然而又坚决，打死他。她看着那张俊朗周正的面庞，一点一点失去表情，看着他眼里幽暗的光慢慢消散。真是个疯子，怎么说他也该知道，她是李治的女儿。在公主面前说这种话，只有脑子犯浑才做得出来。
　　可我为什么有些羡慕他呢。
　　这样一个人，他都有把爱说出来的权力。为什么，为什么我没有。
　　[R1]不吹不黑，正史中的武皇其实蛮可爱的。除了会和男朋友冷战，还特别喜欢逗下属玩。狄仁杰和张德：受害者报到。就说嘛，一个过于残暴不近人情的人，不可能天下归心。
　　[R2]提一笔是因为《旧唐书》中，此事太平公主交给了张夫人，完全由张夫人办理。
　　作者有话要说：
　　感谢读者“不语”和“ ”投喂的营养液。知道有你们的存在，我很开心！


第68章 明堂焰（2）
　　薛怀义的尸首被装在马车里，运往白马寺。正如他毁掉的明堂一般，他的身躯在烈火中消失殆尽，浇筑入正在修建的佛塔。一个人就这样永远消散了，没有留下一点痕迹。
　　延载二年，四月，天枢铸造完成。柱身八面，蟠龙、麒麟萦绕，上为腾云承露盘，顶部四龙立捧火珠。由武三思撰文，柱身碑刻文武百官与各国首领的名字，武曌亲题匾额“大周万国颂德天枢”时，改写“国”为“圀”，取天下一统、八方朝拜之义。
　　诗云：辙迹光西崦，勋名纪北燕。何如万国会，颂德九门前。灼灼临黄道，迢迢入紫烟。仙盘正下露，高柱欲承天。[R1]
　　外制夷狄，内安国民，国力空前，大周走上了巅峰[R2] 。
　　太平却已经有月余不见婉儿了。
　　武曌派婉儿去修大周的国史，也许目的之一是让她们少见面，免得生事。但此事也不这么简单，主修国史的是春官尚书武三思[R3] ，让他与婉儿共事，不免有联络两人关系的用意。或是让婉儿从一个中间立场，变得偏向武家一边，将武家与宫廷联系起来。
　　一个女人的王朝，修史怎么能没有女人参与。武曌这么对婉儿说。
　　婉儿想起那场鸿门宴，武三思对她说：上官才人，往后来日方长。来日方长，也许正是那次宴会，让众人觉得她与三思关系非比寻常。首先是婉儿坐到他身边，随后三思又领着众人大笑，缓和下紧张的气氛，算是为她解了围。最后劝和，让众人离开的也是他。不知道皇帝陛下是不是听闻了这些，故意把两人安排在一起。真真假假也没所谓了，既然要她去，去便是。
　　武三思在偏殿休憩，他打着哈欠靠在桌案上，额头砰一下砸向桌角，这才醒过来。揉着伤处抬头，才惊觉婉儿已经进来了。
　　“卷四至卷七多有疏漏，我已打回去命人重新校对。”她向主事的三思陈述今日的工作。
　　“打回去？那些我不是阅过，都批了，你怎么又打回去。”三思捏了捏眼睛，一副没醒来的模样。
　　“梁王阅过了？梁王——就这样闭着眼阅的？”她没有客套，笑着揶揄道。
　　武三思终于睁开了眼，上下打量一下她，问：“才人犯了什么过错，怎么眉心有一道墨痕？”
　　他冷笑。
　　数月过去，伤口已经愈合，红肿也消下去，折断的美丽似乎恢复不少，只留这个青黑的标记。这是罪人的标记，而她身负着滔天大罪。
　　“梁王，臣以为这是在说修史的事。”
　　“是啊，也许这也要写进去。”他挑眉大笑了一阵，问，“你不是最喜梅钿么，怎么不见贴上，遮掩些也好。”
　　“这与大周的国史并无关系，”她说，“臣是在禀告修史的工作，修史才是首要的正事。”
　　“我头痛。”武三思不接话，依旧抱怨道，“你一个五品才人，就这样逼我？”
　　“梁王身子不好，应该禀告陛下，告病回府上休息。占着主事的位置，不做事就不该了。”
　　三思脸上堆起笑：“倒不是生病。刚刚睡过去，砸伤了而已。”
　　他指着自己油光锃亮的脑门，左边确实红了些，微微肿起。
　　“那臣下告退了，梁王好好休息。”婉儿行礼。她不愿再与这人纠缠，看也看得出来，再怎么争执，他也不会静心做事的。只有她一人揽下两人甚至数人的活计，才能保证修史的进度不至于太慢。
　　“才人，何必当真呢。”武三思在她身后，不轻不重说了一句。
　　“修史有修史的体例，办差有办差的方法。[R4] 左丘终其一生仅留《左传》《国语》，太史公两代三十余载成《史记》，班固兄妹二人前赴后继沥尽心血编《汉书》。哪有王朝开国不久，就急着正正经经写一部国史的。你说这国史是给谁看的？给后人看的？不，不，只是给陛下看的。歌功颂德，大吹大擂，通俗来说，就是拍拍马屁。”
　　他从来都笑嘻嘻的，一副和事佬的模样。此时却显出少有的犀利与精明，眉飞色舞，口若悬河。
　　说完，他又打了个哈欠，闭目养神，重新换了副病猫的样子。
　　“大周的国史，就是没有一个人看，我也不会让她错一个字。”上官婉儿转身，字字清晰，“武三思，你知道她对我的意义么？”
　　“呦，你叫我三思，我可以叫你婉儿么？”又是五官堆起来，笑得有些让她发毛。
　　“是我无礼了。梁王，我向你赔礼。”她拜手，附身赔罪。方才的确没多思索说出口，让他抓住把柄。婉儿也不想争辩什么。
　　三思仍旧笑着，淡然道：“我是真的仰慕才人。”
　　“都不是蠢笨的人，没必要说暗话。”婉儿直起身子，目光冷暗，“梁王那叫仰慕么？分明是看中我在内廷，与陛下、公主、皇嗣接触都多些。现在与我交好，可以得到些他们的消息，往后若是一着不慎，失势于朝廷，有我美言，也许不至于身死。而我呢，也需要留着几手，李唐败落，天下是武家天下。现在能靠着皇帝，百年之后，就得换个依靠了。”
　　“梁王，合作愉快。”她唇笑着，眉眼却不笑。
　　“是，是。”三思附和，“但鄙人也是真的仰慕才人。”
　　他倒下身子，斜倚在坐榻上：“才人活到这个年纪上，当真没有动过凡心？还是……一直放不下那个英俊风流的贤？”
　　笑容从脸上消逝，婉儿没有答话。
　　“不论贤的遭遇多凄惨，仅凭这点，我敢说他是世上最幸运的男子。”他叹息。
　　“梁王，陛下叫我们来史馆，不是找个荫凉地方供我们闲聊的。”
　　“才人，那你该明白陛下的用意。”他漫不经心抚摸着坐榻一角，“明白陛下叫我们来是做什么的。”
　　婉儿沉默片刻，开口：“我明白，但梁王志不在此吧。”
　　“不在哪里？”
　　“不在我这个小小的五品才人。”
　　武三思大笑起来：“看来才人的志向，也不在于我小小梁王。”
　　那才人的志向，在于谁呢？他幽幽问道。
　　“婉儿，你懂我的。”见婉儿不搭理问话，他又开口了，“岭南之于不才我，正如掖庭之于你。一旦逃脱，便会尽一切努力，只为不再重回炼狱。我为什么给薛怀义执辔牵马，我为什么为大周鞍前马后东奔西走，我为什么在皇帝面前战战兢兢如履薄冰，你说我为什么？你又为什么做陛下的属下，对她言听计从？婉儿，我是个可怜人。”
　　他笑起来，这次笑得舒朗不少。
　　“懿宗，他就更可怜了。他身材矮小样貌不佳，从小只有被嘲笑的份儿，如今便学会用残忍掩饰无能。一个被蔑视欺压太久的人，只要有机会，必定千万倍的报复，报复这个充满恶意的世界。越是觉得自己不如人，就越是要证明世人都在我手心。越自卑，就越残暴。才人，你一定能了解，我们都是可怜人。”
　　“原来，可怜就是你们什么都可以去做的理由。”她抬眼，双目晶莹，唇角微勾，“那么，梁王，我和你不同，我不可怜。即便我长于掖庭，即便在朝廷中挣扎屈辱，即便一道墨痕夺去美丽，我也不可怜。我不屑于可怜。”
　　武三思闻言大笑，笑得前仰后合：“才人，我更喜欢你了。既然你一点也不可怜，对我这样一个不幸的人，是不是要好心一点。”
　　他眨着眼：“走吧，在这里闲话半日，老把底下人撂在那里，显得我们不干活似的。”
　　走到馆前，三思亲自为她开门，做了个请她进去的手势。
　　官吏们都在伏案写作校对，看见来人，忙站起行礼。婉儿站得有些远，三思故意把她拉近，拉到身前，随后示意官吏们坐下，继续手中的工作。他从桌案中穿过去巡视，时不时扯扯婉儿，让她靠自己近一些。几次都有跌进他怀里的趋势。婉儿有些厌烦，却不能说什么，三思倒也真会趁人之危。
　　她笑起来，从袖口抽出一张丝帕。
　　“梁王，这里是不是有些热，你看看，额头都有汗珠了。我来帮你擦擦吧。”
　　帕子使劲按上红肿受伤的地方，三思差点嗷一声叫出来，好容易才忍住。他对上婉儿凌厉警告的目光，眉头松开，笑了起来。
　　捉住婉儿拿帕的玉指，将她的手凑到唇边：“哪里热了，我觉得分明冷得很。这手都冰冷的。才人穿这么少，会着凉的。”
　　他解下锦缎大氅，从背后给她披上。几乎是从身后整个抱住了她，手伸到前边去系丝带。
　　“放开。”婉儿低声恨恨地说，全身难受得忍不住颤抖起来，“放开。”
　　“这样显得我们情谊深厚嘛，才人也是奉旨办事而已。”三思小声在她耳边说着。然而武三思并不是什么正人君子，既然已经香软在怀，手也不很规矩。
　　“梁王，把握好分寸。陛下未必喜欢我们结党。”她不能做出挣扎的举动，只有这样警告他。
　　“未必喜欢？至少现在——”
　　“梁王！”背后传来一声断喝。武三思一惊，转过头去。
　　“公……公主。上官才人说她冷，下臣给她系个大氅。”
　　“是，是有些冷，”婉儿向公主微笑点头，“倒春寒厉害得很。公主也要担心些自己的身子——”
　　“难为你记挂。我还以为，才人日理万机，早把我这公主给忘了。”她面色有些阴沉，笑容显得奇怪至极。
　　“我只是路过史馆，一时兴起，想看看修史究竟是怎样的。不打扰你们的差事了。”她突兀地转身离开，消失于殿门。
　　武三思看着公主离去，凝神细想了一会儿，转头问婉儿：“才人，你说公主是不是对我有意？你看她那样子，奇怪得很，好像——”
　　“是，是。梁王才智超群，没有几个人不喜欢的。”她随口附和，“所以梁王要小心些，不要总在众目睽睽之下举止亲密，小心公主看着一时怒从心起，拿你是问。”
　　“你以为我不知，”三思微笑，打断她的话，“公主已与你结仇，她与我是亲朋，自然想着我要帮她的。如今看你我亲密，觉得危机，心下不满也是常理。”
　　“梁王，大才也。”婉儿不紧不慢，接上去称赞道，“心里就是比我这才人清楚。”
　　武三思道：“才人说的，你我都不是蠢笨的人，没必要说暗话。”
　　合作愉快。他说。
　　[R1]出自李峤《奉和天枢成宴夷夏群僚应制》。
　　[R2]开元二年（714年）唐玄宗李隆基下令销毁天枢，其目的很明确，就是与武则天建立的武周划清界限。但这一举动也有其弊端，他毁掉了万国来朝四夷臣服的标志，为唐后期的动乱埋下祸根。“一条麻索挽，天枢绝去也”，天枢倒下了，熔其铜铁，历月不尽。
　　[R3]《旧唐书 ??武三思传》：证圣元年（695年），转春官尚书（即礼部尚书），监修国史。
　　[R4]《红颜宰辅上官婉儿》中的话，此处为化用。
　　作者有话要说：
　　一稿的时候，刚好是元宵节，挺应景的。
　　我有罪！这节我写得太像打情骂俏了！我反思！
　　感谢“一只舔狗”的营养液，祝全天下的舔狗应有尽有~


第69章 明堂焰（3）
　　对于婉儿来说，这些日子除了忙碌于各类实录、笔记，就是应付武三思的一切举动，在外人面前维护着近于情人的形象。这种成分的拿捏并不那么好控制，不可过于亲密，又不能太疏远。本来他们中间就隔着些什么一般，武三思似乎也不是那么心安理得。毕竟这是头一次紧密接触，那人也许本来就对她有所忌惮。
　　他是几个武家子弟中最有城府，也最难缠的，她这么想着。大约正因如此，陛下才要她去对付这个人。她有种奇怪的感觉，觉着最后走得最远的，不会是武家子弟的老大武承嗣，而是这个精明的梁王。
　　“上官才人，武尚书请您去后殿议事。”一个差人禀道。
　　后殿？他几时又喜欢去那个地方了，也太怪了。婉儿心下总觉得不对，她把侍婢书韵叫过来。
　　“你陪我一起去。”她说，“我不开口，不要离开半步，懂么？”
　　穿过两进院落，她看见后殿门虚掩着。
　　“尚书找我商讨何事？”她没客气，推门走进去，“若不是修史的事……”
　　“若不是修史的事，怎样呢？”太平转过身来，“除了修史，你们还有些什么事，我也想听听。”
　　整个大殿空空荡荡，她一人站在那里，颇有些荒凉的意味。
　　“上官才人也太难请了，我堂堂公主数次来请，都叫不动你。还是梁王的名字好用些。”她冷笑自嘲。
　　“臣事务繁忙，实在没有时间与公主叙旧。改日再相约吧，臣先告退了。”婉儿拜手作揖要走。
　　“谁允许你动了？”她哼了一声，摆手对宫女说，“你先退下吧。”
　　书韵看了眼婉儿，在等主子的吩咐。婉儿不做声。
　　“出去！”见一个小小宫女都敢违抗自己，太平一声断喝，以为这般便能镇住她。可惜事与愿违，小宫女吓得浑身颤抖一下，可怜巴巴看向婉儿，还是没有走。
　　太平一个箭步冲上前去，抓起小宫女的衣领，连拖带拽扔到门外，砰地关上门拴住。
　　门外响起敲门声，起初三两下有些犹豫，随后鼓点一般搅扰着她的神经。
　　“还真是个死脑筋！”
　　“算了，别为难她了。我去吧。”婉儿伸手拦住她。
　　三言两语，那宫女不再敲门，听脚步声似乎是离开了。
　　婉儿回身问：“满意了？”
　　太平没有回答。
　　“公主有什么事吩咐，就说吧。”她叹一口气，轻微到几乎听不见，“说吧，我听着。”
　　“没事儿。”她心里憋着一肚子难受，现在却说不出话来。
　　“没事？没事的话，于情于理，公主都不该来这里。还是快些回去为好。”她顿一下，又问道，“有人看见你来么，都有谁知道你过来了？”
　　太平摇了摇头。
　　“回去吧。”婉儿转身，“我也回去了。”
　　她走到门前去拉那门闩，只听身后传来瓮声瓮气的一声：“婉儿，你为什么都不回头看我一眼呢？”
　　她拉门闩的动作一顿。
　　“公主，我已经对你……不感兴趣了。不要有什么误会。”
　　还是没有回头。背对她淡然地说出这句话，每个音节都像刀子，扎的她全身开始疼痛。果然是她不够喜欢自己，母亲说的没错，她从来就不够喜欢自己。一切的开头，就是自己把爱意强加上去，逼迫她接受。也许她真的不需要。
　　“婉儿，我今日来，只要你一句话。我问你，你真的和梁王……”她还是想问清楚。尽管她知道，从婉儿嘴里说出来的答案，不可能让她满意。
　　“这与你何干。”
　　原来连个答案都没有。她已经连个解释都不配得到了。
　　“你是臣下，我是公主。不论何干，不答是你的过错。”在这种时候，她少有地头脑清晰起来，以言语做武器反击着。也许是真的长大了。
　　婉儿终于回头，回头似乎是看她，眼神却有些涣散。
　　“梁王者，大才也。头脑清澈，才为世出。[R1] ”她淡淡说，“梁王是陛下的侄子，颇有陛下的风范，称得上是豫章之才。就算是我挑他做情人，也没什么不妥。况且这本就是陛下的意思……”
　　“你还是婉儿么？”
　　她听见公主打断她的话，声音颤抖得厉害。于是将涣散收起来，目光落在她面庞。那人泪眼朦胧。
　　“你还是我认识的那个婉儿么？那个会站在我前面，不管自己是宫奴，不管对面是国公的婉儿。”
　　垂首，笑了一声：“我不是了。我不是了。”
　　“公主，我不是你，我的命，是要自己挣的。你——你一定不会明白，对吧。
　　“我不过是个玩物，不像你。我什么都没有，一步走错，满盘皆输。贪慕权势，我哪有资格去贪慕权势。我只是想活下来，我只是想好好活，而不是像祖父那样，蝼蚁一般随随便便就被踩死。我唯唯诺诺战战兢兢，心甘情愿被你们吆五喝六，翻来覆去地玩弄，为什么？因为我知道，我无依无靠，我孤家寡人。我没有靠山。”
　　“你不是孤家寡人，”太平幽幽道，“我做你的靠山。”
　　“靠山？我只想问，你几时靠得住了？”
　　字字诛心。是啊，从抛下她嫁给薛绍那一天，到如今，已有十四年了。这次婉儿被诬告谋反，太平还是没能保护好她。还是没能保护好她啊。
　　“其实你不必这样的……”公主的辩驳声小了下去，也许自己都不那么确定了，“不必这样小心翼翼，不必这样左右逢迎，不必只想着如何活下去。你还有我啊 ……你不相信么？你真就断定那封密奏出自我手？我，我从来没有害你之心啊。我从来都想着如何保护你，我会用尽一切去保护你。我会一直陪着你的，婉儿。你不明白我多么后悔，若能再给我一次机会，我绝对不会离开你——”
　　“公主，我还不知道你么。”她声音不高，还是猝然打断了公主的话，“你扮的还真不错，看陛下没有如你所愿杀了我，又来找我推卸责任。做了落井下石的事，还想让我称赞你的高尚？还真是要鱼和熊掌兼得么？公主啊，你仔细想想，你究竟骗过我多少次？你穿上武装要驸马的时候，还说此生唯我！骗这一次也罢，一而再再而三。我如今不与你作对，已是最大的宽容。今生，我们难道还有余地么？”
　　那么快就相信那封告密信，原来是因为她最心底，对自己早已失望了。因为从公主离开的那一刻起，她就不值得任何付出，不值得半点相信。于是一切解释就成了荒唐的借口。
　　是真的啊，是真的——可是，可是这样一个清清白白的女子，为何会与武三思这混蛋同流合污，沆瀣一气。为什么呢。太平痛苦地摇摇头，她还是想不明白，没有一点办法明白。
　　“婉儿，你和从前不一样了。那时你是那么坚定，那么善良……”
　　“善良？我凭什么善良。你说说看，我凭什么善良。”
　　她一时说不出话来，呆在那里许久，才说：“因为你是你。”
　　“善良，不过是一种生存手段罢了，只是现在，它不适用于我。”她指着额头的墨痕，道，“看见了么，它不适用与我。所有的情绪，微笑也好，眼泪也罢，都是一种手段。我可不是你，有资格随心所欲。”
　　“婉儿……你怎么变成这样了？”
　　“我怎么会变成这样，你难道不知道么？”
　　从你抛下我的那一天起，被李哲强迫的屈辱，诛杀恩人裴炎的无奈，一件件事情让我明了，我根本无从左右自己的命运，只有权力可以。
　　我只想活着。只想活着而已。
　　太平耳畔萦绕着这句话，久久不散。一切都是从她那里开始的，因为她的信誓旦旦，因为她的背信弃义。所以她大概没有权力离开婉儿了，无论她变成什么样子。让一个天使折翼，堕入凡间的污泥，这样的债，怎么偿还都不为过。
　　就在她要相信一切的刹那，不和谐的声音再次蹦出来，在脑海中轰然炸裂。不知为何，也许是根本不能相信，她不相信婉儿自愿对她淡薄的。所以总能在罅隙中寻得破绽。
　　“既然我们都是混蛋，你能投靠他，为什么不能投靠我？”她忽然忿忿道，“你已经烧了密信，就是在与我示好。我是陛下的亲生女儿，又做了武家的媳妇，背景势力并不比梁王差。你不是要攀附么，我同意了，你来啊。哪怕是惩罚我的背叛，为了伤害我，我也无所谓。欢迎你随时来捅我一刀。
　　“你不过来，那一切就根本就是在说谎，圆不回去的。”
　　婉儿无言良久。最后，缓缓开口：“梁王乃武氏宗族，才智超群，前程远大……”
　　没等她说完，太平猛地将她压在门上，没有闩紧的那扇剧烈颤动了一下。
　　婉儿被那双手控制住手腕。她想反抗，却不知道什么是时候，公主的力气居然变得这样大，愣是叫她动弹不得。微微的挣扎，却使身体的柔软碰触起来，摩擦起来，并且渐渐发热。热烈袭过来时，她只有安慰自己：那只是对方身上的温暖，并不是我的。
　　我仍旧平静得很。
　　“你根本就是喜欢我的对不对？”太平摁着她，虽然并不比对方高几分，却有种居高临下的气势。
　　你看着我的眼睛，告诉我，你讨厌我。告诉我，你想要我在你眼前消失，不想再看见我。你说。
　　婉儿喉咙艰难地耸动了一下，开口：“我不想——”
　　她突然地吻上去，打断婉儿的话。以一种侵略的态势探索着她的口腔，而不去考虑她能否承受那些无妄的侵蚀。婉儿甚至觉得唇瓣快要被她咬破了，几丝尖锐的疼痛传来。她知道此时该用力推开这人，而不是纵容这种胁迫。可是不知为何，不仅双臂瘫软，似乎身子都坚持不住了，整个人被她吻得毫无气力。
　　终于放开的时候，太平抱住了她，头埋进胸口。婉儿看不清她的脸，只觉得过了许久，她的肩头开始颤抖耸动。似乎是哭了吧，婉儿知道她是哭了。
　　“还是别说出来了……别说好不好。”尽管在极力控制，气息还是有些断断续续。
　　“哭，你还好意思哭。”她冷冷地说。
　　“你哭什么呢。也许嫁给武攸暨是被迫的，薛绍总不是吧。你嫁给他，我说什么了。你养了那么多面首，我说什么了。我不过与梁王交好，互相赏识，你就不乐意了？”她哼地冷笑一声，“倒有脸哭来了。”
　　她挣脱那个怀抱，侧身拉开门闩，抽身便走。听见身后低低抽噎的声音，伴随着不清不楚的喃喃。公主好像在恳求，求她回来。但已经不可能了。
　　你如果是个纯粹的诗人，没有可悲的理想抱负，那你就会纯粹是我的。不会到母亲那里，不必经历腥风血雨，不必忍受羞辱折磨，就在我的身边。如果……如果有如果啊……
　　[R1]《神探狄仁杰》的梗，随时cue一下。
　　作者有话要说：
　　不知道是不是没睡好，这章有点不在状态，害！好在豪华轿车似乎就在下下章。坐稳扶好，把门焊死。


第70章 释前嫌（1）
　　醒来的时候，熹微的晨光从窗口照进来，她四指盖住双眼，留些细小的空隙让光钻进去。脑袋还留着宿醉的疼痛，她已记不起上一次饮酒是什么时候了。只觉得过了好久好久。那个时候，还有人把她抱在怀里，哄她睡着。
　　“公主睡得太沉了，奴婢们也不敢叫。”棋语在帐外听见动静，上前道，“热茶给您放在外边了——”
　　“现在是什么时辰？”
　　“大约是辰时三刻。”
　　“不喝茶，也不用早膳了，与我更衣入宫。”
　　公主的车马从府中出来，跟上几个随从在侧。也许因为迟了，那些人眉目之间都有些焦急之色，马夫拉了缰，一鞭子下去，车轮开始转动。对面武三思的府邸[R1] 也有了响动，大门敞开，下人牵了马，三思坐在马上打着哈欠。
　　“公主今日走的迟啊。”他扬起手中的马鞭，喊了一声，算是招呼。
　　太平掀开车帘望去，皮笑肉不笑：“梁王这是要进宫去，主持修国史的大事？”
　　语调颇有些阴阳怪气，三思听了只笑笑：“看来公主也要进宫，主持天下苍生的大事。不巧碰到一起，这巷子有些窄小了。”
　　“那，梁王先请。”她微微点头，吩咐车夫将车往后退些。
　　“欸，不敢不敢。”三思连声道：“公主先出门的，自然是公主在前边。”
　　“我这马车，哪有梁王的骏马快？还是梁王先请，否则怕我车驾挡着道，误了您和上官才人的要事。”她眉毛一挑，语气却是寻常。
　　“公主说笑了。”武三思不经意梳理着马儿的鬃，抬眼一看，又低下头去，“公主放心，您是我兄弟的妻子，而上官与我不过露水之交，我不至于为她与公主交恶。这点我还是分得清的，要是真出了什么事，鄙人自然还得站在公主这里。您放心，那女官被我拿捏得死死的，现在不敢跳出来妨害公主。”
　　“哦？是么。”武三思的示好，她听得犯恶心。什么拿捏死死的，单单“拿捏”二字，她就想上去一巴掌。她只是心疼得紧，曾经碰一下都觉得亵渎的人，居然被这个无趣的男人“拿捏”住了。心里恨得牙痒痒，却不能真正做些什么。
　　“梁王，你知道就好。一个女官而已，除了常出入陛下身边，没什么值得你用的地方。可我不同，我呢，不用多说，你知道该帮谁，往后才不会吃亏。”她面不改色说出来。
　　“那是自然。”武三思挤出一个不算敷衍的笑容。
　　“梁王，我看你这马是好马，过来我看看可否？”公主终于不再板着面孔，而是朝他招手。嫣然一笑，倾国倾城。
　　“公主好眼力，这是纯种的突厥马，毛色鲜亮。你看看这后颈——”武三思拍马上前，马鞭指来指去，炫耀着他那健硕的马。相较起来，他本人倒显得孱弱不少，与这坐骑格格不入。
　　“后颈有什么好看的，梁王，我告诉你，这真正懂马的行家里手都晓得，相马应该看马臀。若是肥厚，这马负重但不耐久；若是瘦弱，便迅捷而无力。来，过来，转过去我看看这马如何。”公主侃侃而谈，到真成了相马的行家。
　　三思听得一头雾水，只是既然公主要求了，不便推辞，只有背对马车的窗子，将马臀展现出来。
　　太平不紧不慢夸赞着马匹，一会儿筋肉一会儿曲线，说着将头上的簪子拔下。三千青丝瀑布一般滚落，半遮着面庞，使得容颜更摄人心魄。
　　她一簪狠狠扎在马身上，那马长嘶一声，尥蹶子就跑，给武三思险些巅下马去。他拼命拉着缰绳，马却不受控制，上蹿下跳箭一般嗖地出去。扬起的尘土呛得他直咳嗽，越咳就越是呼吸困难。他眼睁不开，看不清四周，不知马带着自己跑哪里去了。慌乱中听得远远一声清脆的女声，带着笑：
　　“梁王不要客气，还是您先请。”
　　梁王府那些下人，呆在那里一动不动，不知追上去好还是不追好。太平忍住笑，强装严肃对他们说：“我是怕梁王还与我客气，非要让我先走。他本就年长我不少，我得让着他才是。你看看，现在你们主子终于不再谦让，肯先我一步走。你们这些不懂事的，怎么还不跟上去。”
　　那些人方才醒悟，各个拍马去追梁王。望着他们都走远了，太平把簪子扔给坐在前边的棋语：“这东西不能要了。”
　　随后又是一笑：“棋语，走，咱们先回去梳头。”
　　婉儿竟然投靠了武三思，这是一步多么糊涂的棋。她怎么也想不通，婉儿这样做究竟是为什么。武三思那人，根本没什么情义忠贞可言，只能患患难，一旦得势，第一个解决的就是从前的帮手。他绝不是婉儿喜欢，或者敬佩的那种人。思来想去，只有一个解释，并且也还说得过去——这些都是皇帝陛下的意思。她有些忿忿，婉儿到现在还是对母亲言听计从，不惜赔上自己。可在这边，不论做出何种努力，婉儿却从不给一个好脸色。
　　侍女给她梳着头，她的思绪已经乱成一团。一想到婉儿说不定现在，此时此刻，正和武三思卿卿我我，她心里就堵得慌。母亲告诉她，婉儿对她根本不够喜欢。婉儿告诉她，如今已对她无意。所有人都在告诉她，她俩是仇人，于是她也做出仇人的模样。
　　不甘心啊。她想过也许有一天，一切都会结束，却没想到是以这种方式。最让她难过的方式，最让她窒息的方式。
　　不，不，我不信。
　　“棋语，今日我们晚些走。”她站起来，扶了扶新换的发簪，望向镜中的自己。她不止一次那么看自己了，每一次镜子里的人都有些许不同。每一次镜子里的人，却也都在与同一个人纠缠，难舍难分。细细想来，她也弄不清楚，自己为何认定她不放，为何如此执着，为何只要碰见与她有关的事，就变得不像原本的自己。
　　回想起来初见时分，她品评婉儿的容貌，以为并不如己，于是并不放在眼里。后来，不知从何时开始，她看见那人，总觉得好美。纤细高挑，沉稳优雅，菡萏的清秀与翠竹的品格，浅浅在身上交融。这样的人，任谁站在她身边都相形见绌。包括她自己。
　　如今，二十多年过去，她才恍然醒悟。婉儿样貌一直没有变，变的是她自己。
　　婉儿在她心中不一样了，忽然就摄住了魂魄，让她无法自拔。那日她挡在自己身前，以宫奴的卑贱身份呵斥贺兰敏之，坚守义理，寸步不让。她看见婉儿眼中的决绝，别说伤到手腕，赔上性命也在所不惜。而她保护的，是一个与自己根本不对付的人。
　　久居深宫的公主自幼伶俐，看着大人们的明争暗斗，不用教就明白，道义不过是骗人的伎俩，肮脏的遮羞布。宫廷朝堂中，屹立不倒的永远只有“权力”二字。她不可能欣赏这种迂腐之人，多读了几本圣贤书，根本不知世事险恶，就把没用的“道义”奉为圭臬。
　　后来她明白了，她不会欣赏这种人，但会爱上。
　　她亲手掐死了自己的一部分，以为足够洞明世事，足够清醒无情，以为看破以后，就能将一切玩弄于股掌。却没有发现，其实她根本割舍不下。直到有一天，遇见另一个人，那人小心翼翼呵护着这部分，用尽一切捍卫这部分，便一眼沦陷。她很确定，哪怕丧失了记忆，再遇见婉儿，还是会爱上她。
　　许多年过去了，回想起那一天，她明白，自己大概是心动了吧。纯真的感情，是现在想都不敢想的东西，纯净如天山雪莲，珍贵如和璧隋珠。也就只有做小孩子的时候，能触碰那些遥不可及的美好。
　　她不相信现在的婉儿，不是那个婉儿，她亦不相信婉儿真心离她而去。没有经过太多分析判断，也许再深入的思索，只能得到相左的结果。以小人之心看世人，世人便都是小人，而她不想也不会这样看婉儿。她只看婉儿的眼睛，即便蒙上一层晦暗，却仍是那一天的眼睛，闪烁着坚定的光采。
　　婉儿就是她缺掉的那一部分。没有婉儿，自己便永远不能完整。
　　“走吧。”她说。似乎下了很大的决心。
　　入夜，婉儿收拾妥当书案上一摞纸卷，更衣熄烛正要入眠，听得几声敲门。问了是谁，也不应，只有披上外衣去开门，刚开一条缝，那人就挤了进来。
　　“你来做什么？太危险了，快回去！”看清来人，她这样呵斥道。
　　“这么晚了，还叫我一个人回去，你也知道危险。”嗔怪的语气过于亲密，似乎完全忘记了上一次，自己是如何被狠心推开的。
　　“你一人来的？”婉儿语气缓和些，还是三分严厉。
　　“跟从的下人都打发走了。”她说，“没人看见我过来。”
　　她看出来婉儿有些急切，不像前次一般恭敬地叫她“公主”，嘴角就微微扬起。
　　“婉儿，你穿这么少会冷的。”她顺势阖上身后的半扇门，笑道，“不会是猜到我要来，故意给我看的吧？”她双手顺势上去搂住婉儿的腰，婉儿赶紧放下手中灯烛，免得火焰燎到她的衣服。这一放，来不及闪躲，结结实实承受了整个拥抱，抱得她后退两步。
　　“公主请自重。”她说，“多谢公主关心。如今天气炎热，夜晚也不凉，大约宫里其他人也是这样穿。我并没有其他意思。”
　　“嗯，嗯。”她含含糊糊答道，脸埋在那里，深深吸着婉儿身上的香气。
　　“放开，放开好不好？”她轻声对公主说，“若是太晚不便回去，我叫人去收拾侧边厢房，给您安排个地方睡下。”
　　“我堂堂公主，都不配睡在正室，得去睡厢房啊。”见这回婉儿似乎温柔许多，她不免胆子壮了些，提出些得寸进尺的要求。
　　“公主要睡正室就去吧。我带您去。”她这样说，才挣脱了紧紧的怀抱。她把太平领进自己的卧房，对她说：“公主不嫌弃的话，就在这里凑合一夜。有什么事叫我，我就在外边厢房。”
　　“你不陪我么？”她牵起婉儿的手，凑近她的脸，压低声音问道。
　　“公主，我想上次，我们已经说得很明白了。”她侧过脸不看眼前这人，“若是我的行为，再让您有什么误会，只能请公主离开。”
　　太平没有接她的话，指向了床头挂着的香囊：“婉儿，那是我送你的东西。你还记得么？还把它挂在床头，你是——”
　　“是我喜欢熏香，与公主并无干系。”她抢断。
　　“你是心里有我的，对不对？前一年的上元节，是分开后你第一次来找我。其实你早料到陛下会将你下狱，那是为了我，抱着必死的心，冒着做我朋党的危险来见我。你说那些话，都是叫我别去救你，是么？你心里从来都有我，就是故意气我，是不是？”
　　婉儿沉默片刻，随后摇头：“我要是为了陛下呢？”
　　“那也不可能像你说的那般，根本对我无意。”她放开婉儿，去角落里寻，不久拿出一方漆木盒子。她打开盒盖，一束青丝静静躺在盒中。
　　“这……”婉儿霎时醒悟过来，那日公主身体不适歇过来，离开以后，书韵说翻乱了东西，半日才收拾回去，原来是找这个。
　　“这不是你的。是我自己，不，是别人的。”她随口编着，断断续续，自己都觉得不像。
　　“婉儿，你还记得，那时你说了什么吗？”
　　你说了下辈子。你说下辈子也不离开我，怎么如今却——
　　“那时候年纪小，不懂事。”见遮掩不过去，她只有默认，嘴上却还要辩驳，“哪有什么下辈子，我不信来世，只信今生。”
　　今生已经无缘了。你走吧。她说。
　　“既然没有下辈子，既然只有一次人生，就不要把自己慷慨赠予不爱的人。好好享受今生，好好与我一起，不好么？”
　　不论是话语，还是诱人的声音，都太有说服力了。婉儿的手微微颤动了一下。
　　“公主，你有驸马的。我们不该有什么关系。你早该忘记我了。”
　　“是吗？”公主眉眼带笑，“对，婉儿，我有驸马。可是这么多年，你一个人是怎么过来的。你一定很寂寞，很空虚的吧。你一定很难受的，你一定忍受很久了。你一定很想我，很想我的唇，我的舌，我的指尖。你一定很想要我。”
　　她凑得太近了，再向前一点点就要吻上。婉儿根本无法冷静地思考，更记不起把武三思举出来，只觉得这些让人害羞并害怕的话语，打的她面目全非，一败涂地。
　　她不说武三思，太平便明白了，这段关系根本不是外界看见的那样。而婉儿，也一直没有变。她笑起来，像个勾人的小妖精，一双媚眼如丝，倾国倾城。
　　“你……也很想要的吧。很想要我。”
　　声音催眠般低沉干涩，听上半句，就让她全身软下去。
　　“看着我，告诉我，你想要我。”她说着，吻上婉儿的唇角。
　　我要你。我要你碰我。为什么套上一层又一层的枷锁，为什么把自己逼那么紧，为什么不能放纵一次呢。我们还像原来那样，不好么？你也……忍得很辛苦吧……
　　[R1]不久前看见洛阳城复原图，太平公主府邸和武三思府邸挨在一起，于是有了这个脑洞。他们既然是邻居，总觉得一定有故事。
　　作者有话要说：
　　这章咋感觉是夫妻俩在欺负武三思。武三思：嘤嘤嘤嘤嘤嘤~
　　下一章能发出来，月出皓兮大哥要叫我爸爸。第一次婉儿推太平过于敷衍，下章请大家看一次酣畅淋漓？？？的反推。
　　“一只舔狗”你的营养液灌溉使得我又不是整十数了哈哈哈哈哈哈，谢谢！


第71章 释前嫌（2）锁章



第72章 释前嫌（3）
　　怀中人不再呢喃，不知是睡着了，还是晕过去了。
　　婉儿整理好她的衣物。有些已经扯坏了，就像她们一般，再也恢复不了原状。她艰难地把公主抱去床上，为她掖好被褥。
　　“我今夜就在这里陪着你。你若是疼得紧，就告诉我。”她坐在床边。
　　太平眼睛已睁不太开，只伸手，轻轻拉了两下她的衣袖。婉儿看着她的面庞，终是不忍拒绝这个请求。她和衣而卧，静静躺在公主身边。身边人艰难的侧身抱住她，脸贴过来，呼出的气息仍在颤抖。
　　太平决意抱紧，不让她走了。她闭着眼，鼻尖蹭过去，体会着婉儿面庞细腻的皮肤。没料到，鼻尖忽然感到一粒冰凉的水珠。
　　她哭了。
　　说好那是最后一次哭的呢，又食言了。为什么见了你我总会食言。为什么见了你我总会变成一个没有信义的混蛋。
　　太平无力睁开眼，微微仰头，让泪珠滚落唇间。
　　月儿。这个名字从她嘴里清晰地蹦出来。月儿。月儿。
　　好久没有唤她的名了。记不起上一次这样唤她，是什么时候的事。她是那么喜欢这个名字，那么喜欢这样轻声唤她。她一遍又一遍喃喃，咂摸着这个名字，反复玩味，不忍停下。
　　太平就这样埋头听着。那声音低沉，安稳，纯净却诱人。她好喜欢她的声音。
　　月儿，我爱你。我好爱你。她听见她说。
　　我……也是……
　　她不知道自己有没有说出声来。也许是不稳的气息，让她发不出一个清晰的音节。她已经没有一丝气力掌控了。[R1]
　　太平醒来的时候，天已大亮，她分不清是什么时辰。这次睡得太久。也许她是太累了，疼痛与疲倦一齐涌上来，编织成一个不□□稳的梦。她梦见一个讨厌的年轻人抓住婉儿，挥剑刺伤她，鲜血从咽喉汩汩流出。她想冲上去救婉儿，身子却一动也不能动。她绝望地大喊着，却发不出声音，也没有人过来救她。
　　与梦魇缠斗许久，她终于挣脱了。睁开眼的时候，胸口还在剧烈地起伏，猛烈的心悸让她呼吸困难。回想这个梦，细节已经模糊，再仔细想，似乎大致发生些什么都记不清了。只记得，自己似乎很绝望。
　　“公主殿下，您醒了？”
　　她转头看去，是之前婉儿身边的那个小宫女，看上去战战兢兢，还有些怕她。
　　“才人四更洗漱更衣，五更就去上朝了。她叫我在这里守着公主。”小宫女解释道，说话有些结结巴巴，前言不搭后语。
　　“你是叫——书韵是吧？”
　　小宫女点头，答了一声是。
　　“你家主子也真是，好容易来一次，也不知道多陪陪我。”她微微动了一下身子，才发觉下身还有些疼痛。
　　“这也不能全怪上官才人，”书韵极力为主人辩解，“午时已经过去，再等等，朝会就要结束了。才人倒是想留下，也不能等那么久啊。”
　　这个宫女还真有些痴傻，公主这么想着——听不出这抱怨不过是撒娇，还认认真真地解释一番，倒和公主顶上嘴了。就是随着主子的性子，不开窍。
　　“诶，你跟才人去过朝会吧。朝会是怎样的？应该不用抄写什么吧。”她说着，随后又补上一句，“我怕她支持不住，手腕无力，写字打飘儿。万一到时候把纸弄花了，陛下说她办事不力，治罪怎么办。”
　　小宫女愣了一下，呆呆看着她：“啊？”
　　太平咯咯咯笑了起来，好不容易才止住。
　　“知道我俩是什么关系么？”她探过去，双眼盯住小宫女，莫名觉得这人很有趣，让人想逗着她玩儿。
　　小宫女点点头。目光瞟到公主的脸，忽然怔了一下，很快摇起头来，快得像货郎手里的拨浪鼓。
　　“那你说说，我们是什么关系？”她饶有兴味地问道。
　　书韵想了一会儿，答道：“公主对才人来说，应该是很特别的人。我到才人身边服侍有三五年了，从未见才人从未留宿过别人。”
　　“特别。”她垂下眼睛，咀嚼着这个词。特别。
　　“才人对公主来说，应该也是很特别的人。”小宫女继续说道。她以为这宫女真的怕她，没想到居然自己接话来了。
　　“怎么说呢？”她笑起来，眉眼弯成月牙。
　　“上次公主把我从屋里拎出去，力气可大了。我一个干粗活的下人都招架不住，更别说才人那样瘦弱的。可今日躺在榻上不动弹的，居然是公主，可见一定很特别。”
　　就这么说出来，倒也还好，可气的是那人一本正经的神情。书韵憨憨地望着她，字字句句都清晰，真在分析推理什么一般。
　　“你这贱婢，是不是日子久和她学坏了，也这么伶牙俐齿的。”她恨恨哼了一声，“再让我听到你这么说，自己掌嘴，听见没？”
　　那宫女又低头，有些怕的样子。太平一时也疑惑起来，看不出这人究竟是真傻还是假傻。跟着婉儿这么久的宫女，照理说不该这么憨傻啊，那就是——
　　“我跟你说，这次是放过她，总有一天，也要让她起不来床。那时候我手一定稳稳当当，不抖一下[R2] 。”她嘀嘀咕咕哼哼唧唧，终于把这句说完了。
　　那宫女还是没抬头，怯生生站在那里。公主长长叹了口气。
　　“诶，对不起哈，上次对你凶了点，也不是有意的。但是啊，你仔细想想，别家哪见过公主给宫女赔罪的。我都这样了，求求您千万别记恨我。要记住，多在才人面前说我两句好话……
　　“喜欢她真不容易，这人太招喜欢，我喝的醋，比那房玄龄的夫人还多[R3] 。要是你也不帮我，那我就希望渺茫，难得芳心了。你看我多可怜啊……”
　　“说得这么开心，在讲什么呢？说来我听听。”婉儿推门进来，看她一眼，她立刻住了口，“在背后议论我，还不够疼是不是？”
　　太平向她做个鬼脸，吐了吐舌头。
　　婉儿让书韵歇息去，她阖上门，走过来，坐到床边。
　　“今日朝会散得早？”她问婉儿。
　　婉儿摇头：“我告病先回来了。”她垂着头，似乎有些不敢直视公主的眼睛。
　　“没事的，婉儿。是我要的。”
　　床笫之间，痛苦和欢愉有什么分别么？她安慰道。
　　“什么没事，”才人还是嘴硬，“我向你赔礼了么？”
　　太平笑起来：“没有，没有。是我失语了。”
　　婉儿从袖中取出一个小玉匣子，递给她：“这是创伤膏，外敷的。你拿去，抹上好得快些。”
　　她接过玉匣，匣子打磨精致，埋的金线做成龙凤纹饰，一看就是皇家的东西。匣子里白润润的药膏，散发着药香。
　　合上匣子，把手伸到婉儿眼前，她说：“你看看，你看看，我指甲都劈了，血还凝在这里，你让我自己来？你干的好事，自己不收拾下残局？”
　　婉儿没有过多争辩，接过玉匣：“你不要便罢。这是金贵东西，也只有尚药局有，别处买不得。那时我受了墨刑，肿得厉害，陛下御赐给我这药。她说若是用完了，拿这玉匣去尚药局要，御医就会给我补上。”
　　太平一把夺过匣子：“这么好看的小盒儿，送我好了”。
　　“做什么呢，这也要跟我争。你是陛下的亲女儿，掌上明珠。你去向陛下要，这种匣子，她能给你拿十个。”
　　我是想要这玉匣么，真是不解风情。要么就是故意的。她心里埋怨道。
　　就是故意的。
　　“争什么啊，阿娘对你那么好，还给你送千金难求的稀罕药。你就听她的，听她的去吧，不用考虑我。什么梁王魏王，想跟谁好跟谁好，让我难受死算了。”
　　像极了受气的小媳妇，念念叨叨半天才停下。她不说话了，停下看向婉儿，那人居然在笑。她把匣子塞回婉儿手中，扭头哼了一声。
　　“其实，那天啊——”婉儿把匣子小心捧在手里，好像讲述一个遥远的故事。
　　那天傍晚，她带着伤，独自向政务殿走去。她知道武曌在那里等她。
　　“受完刑，你就给我回来，记住了么？”
　　血已经止住了，纠葛的疼痛却没有褪去。她知道伤口一定肿胀着，横亘于美丽之上，格格不入。割断，破碎，撕裂，将曾经的她永远变成过去。
　　“陛下——”
　　武曌放下手中墨笔，缓缓起身。相顾无言。
　　大殿里很安静，没有别人，她们互相看着对方的，目光包含的意义都有些复杂。也许是在寻找破绽，也许是在寻找可能，也许是在寻找宽慰。
　　“婉儿。”武曌缓缓开口，“我听说公主喜欢你。不，不仅仅是喜欢，她说她想与你度过一生。”
　　婉儿，我问你，你知道这事儿么？
　　“罪臣知道。”她没有犹疑，很快答上来。
　　“什么时候知道的？”
　　婉儿低头想了想，扬起脸说：“现在想来，大概是仪凤元年的事了。那年吐蕃来求亲，公主对我说，她不想走。”
　　她看向武曌，武曌阴沉着脸，没有说话，一时间安静下来。
　　“我——”她不知是否该继续说下去，“那时候无论是我还是公主，年纪都太小了，许多事想不清。也许是害怕的缘故，就把她当做秘密藏起来。后来……后来公主嫁给薛绍——”
　　“她说，那是因为你根本不喜欢她。”武曌终于开口。
　　她果真那样说了。婉儿摇头，却微笑起来。她啊，明明是公主负心抛弃所爱，非说是自己不喜欢她。这样说固然有她的考虑，想把婉儿撇出去，看上去清清白白一无所知，不过是无辜受害。可她并不清白，她已经陷得太深。如果这样的爱真的是罪孽，下地狱的时候，也会是她俩一起。
　　那时候，她们也会一直牵着手吧。
　　[R1]我有很长一段时间都在犹豫，这一段要不要写得这么暴力。看过六层楼先生的科普视频以后，个人的确觉得这种行为不仅伤害身体，而且体现出对性伴侣的不尊重，应该被强烈谴责。如果我的作品传递了错误的价值观，让读者认为“只要有爱，这样伤害对方也没关系”，我会非常非常心痛。
　　[R2]话说得倒是挺狠啊，公主。
　　[R3]感谢群友“一纸江湖”让我知道了这个典故。典故出自《太平广记》，一说是任瑰妻柳氏。
　　任瑰妻
　　唐初，兵部尚书任瑰。敕赐言女二，女皆国色。妻姑，烂二女头发秃尽。太宗闻之，令上言赍金胡瓶酒赐之，云：“饮之立死。瑰三品，合置姬媵。尔后不姑，不须饮之；若姑即饮。”柳氏拜敕讫日:“妾与瑰结发夫妻，俱出微贱，更相辅翼，遂致荣官。瑰今多内嬖，诚不如死。”遂饮尽。然非鸩也，既睡醒。帝谓瑰日：“其性如此，朕亦当畏之。”因诏二女，令别铵置。（出《朝野佥载》）
　　又房玄龄夫人至妒。太宗将赐美人，屡辞不受。乃令皇后召夫人，语以媵妾之流，令有常制。且司空年近迟暮，帝欲有优崇之意。夫人执心不回。帝乃令谓日：“宁不妒而生，宁妒而死。”日：“妾宁妒而死。”乃追酌一卮酒与之日：“若然，可饮此一鸠。”一举便尽，无所留难。帝日：“我尚畏见，何况于玄龄乎？”（出《国史异纂》）
　　作者有话要说：
　　今日收获一只想翘班在家陪老婆的暖婉~婉儿：书韵，帮我跟领导请个假，就说我病了。太平：牺牲色相终于追回老婆，这次再也不会丢掉了！
　　从来没写过这种东西，又好笑、又温暖、又无奈。总觉得，这就是心中这篇文该有的基调吧。


第73章 燕于飞（1）
　　此时此刻，去猜陛下的意思，机关算尽，遮遮掩掩，不如坦坦荡荡。做自己便好。武曌当年喜欢的那个女孩，就是她自己，如假包换。
　　“我喜欢公主的，很喜欢。”她说，“无奈世事难料，如今不是不想，而是不能。不能喜欢她，也不能回应她。”
　　武曌看着她，眉头不知不觉拧紧了，目光利剑般能伤人。
　　“不，这不可能。”她紧紧盯着婉儿，“婉儿，你说的不是真的。你不可能——你喜欢的该是贤儿，我记得。”
　　婉儿，你说话啊。告诉我这不是真的，告诉我。
　　“陛下……也许这样的关系有些怪异，也许永远不会得到陛下的祝福，甚至也许后半生根本没有机会走到一起。但是——”
　　“婉儿！”这一声带着怒气，婉儿不记得皇帝曾对她发怒过，“婉儿，你是在利用她是不是？利用她对你荒唐无理的感情，从头至尾将她当做棋子。
　　“不，不，你是在报复我，你是在报复我！你就是这样报复我的。我杀了你全家，你就是这样报复我的是么？去残害我最爱的孩子？我们之间的恩怨，你要想报仇，该像豫让聂政那般复仇，拔剑捅入我心口。将她牵扯进来算什么！你和那个混蛋贺兰敏之有什么区别！
　　“婉儿，我扪心自问待你不薄，你为何这样对我？你为何夺走那个最像我、最贴心的孩子，你为何伤害她？现在，你又利用她对你的喜欢玩弄她，伤我的心，拿她逼我的宫将我的军。婉儿，没想到你下得一手好棋，把我都蒙在鼓里！”
　　盛怒之下，声音颤动得厉害。平时皇帝笑着，都足以让臣子两股战战，而发怒，谁也没见过有人能让皇帝发怒。
　　“陛下——”婉儿反倒不怕了。
　　“罪臣从未逼迫公主做什么。我对她的感情也许可以忍耐，可公主对我的感情，我没办法选择。如果可以，我宁愿她从未喜欢我。那样她还能好好……”
　　“够了！”
　　“……好好做她的公主，还能好好做您的女儿。”
　　这句话，她还是说完了。婉儿有时真的会想，如果没有遇见会怎样，会不会都过得更好一些。果真如此，即便生生世世不能相见，也没什么遗憾的。
　　又是一阵难堪的沉默。
　　武曌盯着她，怒火从眼眸中一点点熄灭，眉心也舒展开。她叹息。
　　“那封诬陷你的诏书，署的可是公主的名。婉儿，你当真不怪她么？”
　　婉儿微微一怔，随后浅浅地笑了：“陛下觉得，我该怪谁？”
　　武曌也笑起来：“其实朕也看出你明白了。当着众人的面，烧干净密奏，表面是‘不计前嫌’，深一点是在大臣面前做个姿态，最内里的缘故，还是为了我。毁掉密奏，免得往后月儿要我拿出它来，当面对质。”
　　婉儿，你真聪明啊，总能一下猜到我的心思。
　　武曌拿出一方精致玉匣，放在案上：“事情是我做的，也该向你赔不是。本该亲手为你上药，可朕，还是有些生你的气。”
　　“婉儿，你大她一岁，更懂道理些，总让人觉得你大她很多似的。若论心机深沉，到底还是你厉害些，这些日子，懂得在我面前装作与月儿疏远。她呢，从小被宠坏了，不太省心，遇事的确慌乱，有欠考虑。要不是出了这等事，也不至于我替她圆场。”
　　武曌抬头问她：“婉儿，你懂的吧。”
　　墨刑是五刑之一的主刑，一种耻辱的刑罚。不真正伤你的身，这却是我所能做的最大让步了。告密的信件，不用猜也知道，这背后究竟是哪几个人。如果什么都不做，就把你放了，没法安抚他们的心。我需要他们，如若他们怀疑我开始偏袒李家，朕便是孤家寡人一个。不可能做那样的事。
　　你们两个，在朝廷里，都有一定地位。一旦捆在一起，就会成为众矢之的。若被外人看做对头，反而更有利些。我不同意你们相处，不仅因为逆伦，更因如此会给人口实。就像贤的道生，作为一国的皇子公主，道德问题，可大可小。更可以做一个引子，引出更大的祸端，到时候，朕也不一定救得回来。
　　婉儿，不要再搭理她了。我了解她的，做什么都是一时脑热。你向她多解释，还是不免吵闹生事。你不理她，让她自己慢慢离开，对你们俩都好。不论感情如何，你都要比太平明理些。趁此良机，你可以多与武家人接近。这样能保护你，不仅借势在内廷站稳，外朝也有一定的掌控。江山盛世是你的，我承诺过。维护大周安稳，你肩上也有一份责任。
　　婉儿，你懂的吧。我知道你懂，不过还是想亲口说一遍罢了。
　　说完这些，武曌闭上眼，停了很久。婉儿不知该不该退下，等了片刻，刚要开口，听见皇帝说：“你们都不是小孩子了。婉儿，你说，她胡闹也就罢了，你怎么跟她一起胡闹去了。”
　　婉儿，跟我说实话，你对她，究竟怎么想的。真心还是假意，我都不怪。我不勉强。你究竟怎么看待月儿，你喜欢她么？
　　“我用尽全力。”声音不大，却很坚定。
　　武曌笑着摇头。
　　我以为她多有权略，是最像我的。没想到，兜兜转转，那一切，都是为了你。既然如此，你更要为她好。知道么？
　　“婉儿，你过来。”她说。
　　武曌触上那个伤口，血液刚刚凝下，是干涸的泪。
　　“婉儿，你现在恨我么？是我亲手毁了你。”
　　“不，我不恨。”她垂下眼。
　　“还好这块不大，以后用花钿贴上，尚可遮住。”武曌看着伤口，眉头皱起，眼中也是不忍。
　　“臣戴罪之身，不敢遮掩。”她说，“本来与她瞒着陛下这么久，我也羞愧的。”
　　武曌黯然。
　　“还是贴上吧，不然以后看见了，总想着对不起你。”
　　婉儿沉默了。也许今生总要纠缠下去，生命中的这两个女人，已经融入她的血液，密不可分。
　　之后经历种种，不论是与武三思维持着暧昧，还是狠言狠语将公主赶走。个中目的无需多言，都已心知肚明。
　　婉儿看向卧于榻上的公主，轻轻覆上她受伤的手，俯下身，在她耳边说：“曾经我的眉心有一块小小的疤，那次是因为你的兄长李贤。因为一个香囊，被众人误会我与他的关系。每次对镜，总会想到这些，心里就不大痛快。这次墨刑以后，掩住他的痕迹，留下的是你。往后每次对镜，想的都是你。我本想再也不贴花钿的。”
　　太平挣扎着起身，拥住她的脖颈，吻上她的眉心，吻她。
　　“月儿，你果真不在意么？”她低声问，“这道墨痕也不那么简单，仅仅是在武家子弟前边演戏的工具。我猜啊，陛下也以为，毁掉我的容貌，你大概会选择放弃我。其实——我也这么想过。我真的这么想……”
　　“想什么呢。”她侧身依偎在婉儿肩头，“怎么可能啊，怎么可能。”
　　泪湿了眼眶，婉儿连忙转过头掩饰住。
　　“我帮你搽药。”她说。
　　尽管该做的不该做的都做过，尽管这具曲线优美的身体她一直引以为傲，婉儿亲手为她解开衣带，褪去衣衫，手指触及肌肤的时候，她还是露出了不该有的羞怯。
　　（此处省略上药340字。第一次审核是过了的，后来重审不下五六次，就再也没有这么幸运了。害，只能祝福大家想象力都好！）
　　“疼不疼啊？”婉儿柔声问她。
　　她睁开眼，看见婉儿眉头紧锁，仿佛疼的不是公主，却在她身上。那瞬间，往昔的回忆涌上心头，她记起小时候摔下马，骗婉儿给自己搽药。一模一样的神情，不带一丝欲望，她就知道婉儿没有变。一模一样的神情，她的心再次猛烈地颤动一下。
　　伸手抓住她的手腕，太平看着她低垂的眼眸：“婉儿。”
　　“疼么？”
　　“不，不疼。”她回答，“再疼，也没有上一次，你说不在意我的时候那么疼。”
　　你，我要定了。谁也拦不住。武三思拦不住，阿娘拦不住，阎王爷来了也拦不住。
　　婉儿抬眼：“阎王爷真的来了，又有谁能逃过去呢。”轻轻叹息着。
　　“阎王爷真的来了，我就跳下忘川等你。”太平仍然拉着她的手不放。
　　忘川？忘川是什么？她问。
　　人死去以后，为了来生能见今生最爱，便掀翻孟婆汤，投入忘川河。忘川之苦，不在于波涛污浊，腥风扑面，毒虫铜蛇铁狗啃噬，却在于看见最爱之人从桥上走过，一次又一次。你看得见她，她却看不见你。也许你也期望某次，她能为你投入忘川，却又怕她受不得千年煎熬孤寂。日复一日，直至千年。彼时若仍心念不灭，不忘前世最爱，便可重入人间，与她重逢。[R2]
　　婉儿浅浅笑了：“那下辈子重逢时，我想先爱上你。”
　　月儿，来生让我先爱上你吧。好不好？
　　太平也笑：“婉儿，昨日你不是还说‘只有今世不信来生’嘛，油嘴滑舌哄骗女孩子可不好。一点也没有真心。”
　　“不，不。”婉儿摇头。
　　我只是觉得，如果没有来生，上苍对我们未免也过分狠心了些。她说着，目光逐渐失去焦点，悠远而淡然。
　　所以，从此时此刻开始，我相信有来生。深信不疑。[R3]
　　“那来生，我不负你。”太平说。
　　谁也不知道来生是否真的存在，不知道来生是否还能记得这些话，却都郑重地许下了诺言。也许是海市蜃楼，但若没有来生，今生来的一遭，还有什么盼头。
　　“还、还没弄完，我帮你搽药。”婉儿显然有些不习惯这样的时刻，不习惯她的情绪毫无保留暴露在另一个人面前，动作显得有些慌乱。
　　“婉儿，你是——怎么想的。”
　　“什么？”
　　“对这一切。”
　　太平看她有些窘迫，便主动这样问她。在说起权略谋划的时候，婉儿总能洋洋洒洒长篇大论，忘却一切难堪与拘束。何况她也想听听，婉儿究竟怎么想的。
　　“这一切，就是一个局，皇帝陛下操控的大戏。”婉儿神色严肃起来，缓缓开口。
　　下狱的时候，我是真的以为陛下要杀我，她给我的一切暗示都是这样。她表现的太真实，所以我也犯糊涂了。我以为她决心杀我，你猜测她举棋不定，但我们都理解错了。现在我才渐渐明白，她把我下狱而不直接处决，是因为一开始她就没想杀我。演这出戏只是为了让武家人放心，如她所说，不能让他们以为陛下偏心李家。
　　但陛下不能不做任何惩罚，就这样直接放了我，她需要一个契机。那契机本来不是你，因为她一直认为你像她。一个明智的人，绝对不会为了党羽献祭自己。皇嗣的妃子无故失踪，他都没说什么，陛下一定以为你更不会说什么。所以我猜测那个契机，是受“越古金轮圣神皇帝”的尊号，受尊号以后改元，随之大赦天下[R4] 。墨刑大概也是既定的惩罚，是为我争取到最大的可能。本来谋逆之罪不能赦免，想要这么做，不付出点代价大概不行。
　　这是个一举多得的计划。你说的不错，杀我令人心寒，赦我使人归心。除此以外，既能警告你不要发展党羽，又能照顾武家子弟的感情，还能让我死心塌地。因为我身上带着的原罪，她不能完全信任我。需要一次又一次敲打，才能死死控制住。事情若是处理得好，便能让我知道我本来必死无疑，死里求生拜她所赐。便能让我知道陛下为了留我的命，付出了很多努力。如此我只会恨告密的人，对陛下，必感恩戴德。
　　只有我认为自己真的会死，才会因为大难不死而感谢她。陛下在一次次生死沉浮中玩弄权术，亦是让我清楚自己的命在她手里，今生只能随着她的步伐，听她的话。
　　陛下太透彻了。给下人一巴掌，他不一定会信服，也许生恨。只顾着宠爱，日久天长，他又难免弄不清身份，越俎代庖。只有先给一巴掌，再细细为他擦拭，关心他疼不疼，这人才会对你死心塌地。[R5] 这是种若即若离的谋略。从前在扎的甲刀亦是如此，这次不过是个更厉害的翻版。陛下深谙此道。
　　可笑的是，两次都是眉心。
　　本来如此各相安好，可是月儿你的一番话，完全打乱了陛下的计划。也许所有母亲都一样，开始她的确恼怒震惊了，对你说了些恩断义绝的语句。但是召见我的时候，怒气已是假的。陛下的话有理，我们的关系不能公之于众，不仅仅因为流言蜚语。两个在皇帝面前的红人，如果过于亲密，尤其是超越朋党的亲密，谁都会感到威胁。武家人大概就是这么想的，所以，才告发我们谋逆。
　　陛下顺水推舟，故意传唤我进宫，只用一封伪造的密诏，我们在众人面前变成了敌人。我因你告密受了墨刑，可以说是大仇一件。你与武家人天然对立，我与你是敌人，就是他们的朋友。其实这是件好事，武家人拉拢我，要是他们真谋划什么与你不利的事，我也能知道些。另一方面，武三思也在对你示好，你与武家的矛盾由此缓和。
　　交恶总比结党好，因为我们不会真的伤害对方啊，对不对？
　　陛下暗中告诉我事情原委，原本计划的几个目的一一达到，稳住了局面。经此一事，好像一起打了场仗似的，陛下对我们的掌控更强，也更能放心。我猜，不久以后，你我在政坛都会有更大的前程。陛下也许会重用我们，让我们在这里恣意挥洒一展拳脚。
　　她不希望我们一起，不是不讲道理的。我生长于掖庭，没什么亲人，像片浮萍一般没有根基。你和我在一起没什么好处，我给不了你什么。而嫁给武家人，一来能减轻李武两家的对立，二来也是对你的保护。
　　伪造密奏的最后一个目的，就是借此让我们分开。她让我与你一刀两断，为了保护你，为了大周。我答应她了，我答应了。本来——这对她是最好的，对我们也一样。
　　这是一盘大棋，天才的手笔。
　　下一盘大棋，就一点没算计到。没算计到你这么倔强，这么难缠。你太执着了，用这种方式让我投降。
　　“所以……投降了么？”太平问她。
　　“月儿，你有丈夫，有孩子。你有责任，不能像儿时那般任性了。”把药细细抹完，她合上匣子。
　　我们都不是儿时的我们了。你有四个亲生的儿女，三个继子女[R6] ，他们知道这件事，会怎么想你，怎么看你。你对他们有责任的。
　　“我——”太平忽然意识到，她考虑了很多，却从未把孩子们包括在内。也许不能说她一点不爱自己的孩子，可是在她的生命中，这个母亲的角色，一直是缺失的。
　　“我们这样是偷。无兄盗嫂，弄玉偷香，都是上不得台面的事。公主，我不能那么做，我不想这样。再者，真的答应你这件事，还怎么能够敷衍着武三思，我做不出来的。我也想爱你，可我……没有那个权利了。在这个宫廷政坛，我没有了。”
　　我做了那么多违心又不堪的事，却不想对你做。就顺遂我这唯一的心愿吧，月儿。就像你初次离开我时说的，只是昔日同窗，旧友故交，好么。
　　也许在外人面前，还要做不共戴天的仇敌。她说。
　　有些事，发生了就是发生了。我不再是过去的我，你也变不成从前的你。别傻傻以为只要情深，没有过不去的事。过不去的，只有心里的坎而已。
　　“说到底，你还是听阿娘的话，不听我的。”太平笑得有些无奈，“谁叫她总比我有理。”
　　[R1]根据出土文物，早在东汉就有剪指甲专用的剪刀出现，唐代也出土过类似文物，甚至有磨平指甲棱角的磨甲出现。另外之前引用《北户录》提到的甲刀，应该也是此类用品。
　　[R2]改编自百度百科。谢谢1358同学在群里分享了忘川的设定。顺便cue下忘川风华录，期待这个游戏带动婉平大火！
　　[R3]如果真的有来世，你们一定要好好在一起，别再爱得这么艰难了。
　　[R4]《资治通鉴》记载：甲午，御则天门楼受尊号，赦天下，改元。
　　[R5]心理学上有一种阿伦森效应，先贬后褒的表达能让人自我价值感提升，会更让人有好感。
　　[R6]这只是多种说法的一种，详细情况前文解释过。
　　作者有话要说：
　　借婉儿之口解释了整件事情，希望没有太生硬。总之在我理过逻辑以后，这部分变得有些难理解。
　　再向朋友们解释一下丢失的340字，前文是稍微狂暴的一次，所以一定会抹药。我个人认为虽然涉及人体器官，但是很纯情美好。毕竟真正的爱情也许源于欲望，但终究会超越欲望。也没想到改了那么多次都没过。还是希望不论是读者还是我本人，都能正确地看待这种事，不要总往低级的取乐方面想。
　　感谢在2021-03-03 14:19:01~2021-03-03 23:35:57期间为我灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只舔狗 1瓶；


第74章 燕于飞（2）
　　我懂。公主继续说着。我们的事叫人知道了，在朝野算作大丑闻。落进心怀不古的人手里，是个要挟的把柄。叫正人君子知道了，也要谴责你我无德，劝说你我斩断不伦之情。若是公之于众，就更危险，废太子贤的事就是前车之鉴。所以分开再好不过，对不对？
　　婉儿微微皱了皱眉，她想问些什么，最终还是没有开口。初次分离的月夜，那清冷的月色洒在她的肩头，痛彻心扉。多少年过去了，公主似乎一点都没变，还是那般轻易就让她疼痛起来。可这又怎么能怪她呢，该怪谁，婉儿自己也说不清楚。
　　太平没有看婉儿，也未曾察觉婉儿的不悦。说完那番话以后，她心中的纠结矛盾没有减少，反而一层层堆积起来，愈演愈烈。
　　她不知道自己在期望什么。期望婉儿抛下一切，热烈地爱着她，带她去海角天涯么？那样的话，那人就不是婉儿了，真正的婉儿不会这么做。真正的婉儿肩上背负太多沉重，心中承载太多无奈。也正是这个婉儿，让她深陷其中无法自拔。
　　这是一道无解的题。与其去寻找不存在的答案，不如好好珍惜当下，珍惜此时此刻。
　　婉儿为她拉上衣袖，系上束带，理好领口。
　　“我不回去了。”婉儿才弄好，她就噘嘴嘟囔起来，“现在回去公主府，谁来帮我上药。”
　　“你不是有夫君——”
　　她伸手摁住婉儿的嘴：“信不信，要是再提他，我跟你急。”
　　“婉儿，你不准赶我回去。没人帮我搽药，你就不心疼。”她小声嘀咕。
　　“这几日，不赶你回去。”婉儿拿起她的手，指节交入指缝，侧头看她，眼波温柔。
　　“公主府已经去过信了，说陛下留你宫里住几日。但也不能待太久，你身子好些了就回去，知道么。一个大活人，我怎么藏的住，能藏几日呢。留在这里越久，就越危险，到时候陛下的良苦用心毁于一旦，你这苦都白受了。”
　　“婉儿，我想叫你把我藏起来。真的。”她去寻婉儿的目光，话语那样诚恳。
　　永远藏起来。
　　“又说什么胡话。”婉儿嗔怪道。
　　“我答应做你的仇人，答应过几日就回公主府去，胡思乱想一下都不行么？”
　　“行，当然可以。”婉儿笑了一下。转回头时，公主看着她的侧颜，瞥见睫毛弯弯，上边隐约挂着一颗晶莹的泪珠。
　　彼此在身边的时候，时间总是过得异常快。入夜以后，婉儿躺在身侧，公主凑近依偎着她。许久没有这样的时刻，依稀仿佛回到了十几岁，每日能够相见、相依、相触。她觉得那是一生中最好的时光了，婉儿为她读诗，她捧脸静静地听。那时，哪里会想见如今的光景。
　　当时只道是寻常。
　　“婉儿，你陪我说说话嘛，”她推推身边的人，“我睡不着。”
　　“婉儿？”她问，“睡着了么？”
　　枕边人揉了揉惺忪睡眼，将她揽入怀中，头侧去倚她的肩。
　　“嗯，你说，我听着。”
　　“婉儿，今日你说了那么多，我才发觉这些事，真不如我想得那般简单。你在阿娘身边做事快二十年，我却只有三四年的历练。以为自己不错的，却仍处处走错，要学的还是太多。婉儿，你教教我好不好？你教会了我，我就能真正保护你。就能用时间证明，我值得你的爱……”
　　“政坛，不是那么好玩的，”婉儿挪了挪身子，更贴近她一点，“你说，陛下操纵这么大一盘棋，谋篇布局，究竟花了多少心思？”
　　“多少心思？”她一顿，回首，眼眸倒映出月色，“我猜啊，阿娘没花多少心思。她是天生的帝王。”
　　婉儿移了移脑袋，发丝蹭过她的面颊。她们对面躺在一起，肌肤贴在一起。
　　“陛下也许是，但我等常人，却难以望其项背。这次的事，给你我都是个教训。最初是我不对，我太莽撞，不该在那次宴会上惹怒武家人，让他们盯上你。其实，我自认也不是鲁莽的人，可一牵扯到你，总也清醒不来一般。我的错，本就该自己承担，这道墨痕也不冤枉。你呢，以为你能救我，能保护我，其实真到了那时候，谁都救不了我。我对公主也一样。那些所谓‘牺牲’，大多是自我感动，自作聪明。在这里，没谁救得了谁……”
　　“婉儿！我让你教我，你倒好，上来就教训我。”说着责怪的话，却似撒娇一般，“既然你这么喜欢教训我，我也要问问你。陛下对我说，李哲这家伙曾经强迫你。这事是真的么，你怎么没告诉我。”
　　婉儿拥她的手臂微微一颤：“都是过去的事了，不提也罢。”
　　“你不准这么说！”她低头咬了一下婉儿的耳朵。婉儿轻轻叫了一声，仰头看她，眼神似是有些幽怨。这下，终于把她弄醒了。
　　“婉儿，我不会离开，我不要再离开你了。”
　　“我知道，我也不想分开，也想就这样抱着你。”她说，“只是于我而言，世上有太多太多的事，比和你好好在一起更重要。我不能，也不会为你放下。这样说，你不会伤心吧？”
　　“不能放下，那就不要放下。”太平回答，“说不准，我爱的就是你心怀天下的样子。”
　　也许这就是我们不同。我的眼里从来只有你。为你而生，为你而活，为你而痛，为你而死。你是圣人，心怀天下，我是小人，那颗心太狭隘了，只容得下你。我甘愿做小人，只要有你。
　　“我不是圣人，从来不是。尤其在你面前。”婉儿说。
　　“月儿，你这样生来热烈的人，一定要懂得一件事——永远不要爱另一个人，超过爱你自己。婉儿，就更不值得你这样做。”
　　“又唠唠叨叨这些大道理，我才不听你的呢。我可是公主，骄横跋扈，任性使气，不听话的。”她嘟囔着，声音小下去。
　　你不值得，这世上，就不会有人值得。
　　“月儿，你不能这样。不能像儿时那样只顾吟诗作赋，风花雪月。你一定也有许多东西，比我重要许多。你是一国公主，代表着大周□□气象，不可以随心所欲。”
　　“公主，不就是该娇纵任性的么？”
　　这就是□□气象，这就是□□公主。她想把你从天下人那里抢过来。她自私地想占有你。她想让所有人都知道她爱你。她想和你在众人面前牵手。她想嫁给你。
　　“你再这样，我可要生气了。”婉儿说。
　　这句威胁语气太弱，任谁听来，都称不上是威胁。太平却还是软下去，低头乖乖闭上嘴，不再说话了。
　　“你呀，吓唬司狱的时候神气得很，把书韵拎出去时又厉害得很。人前有模有样的，现在怎么倒成了这般，真是受不了。”她笑了起来，笑得很甜，很美。
　　太平也憋不住笑了。
　　笨蛋。当然是因为……你是我很特别的人。很特别。她说。
　　俩人都没有再说话，空气静默了片刻。似乎都在享受这难得的温情。
　　“婉儿，你说天下重要，那么，天下究竟是什么呢？”过一会儿，她又问。
　　江山社稷，黎民百姓。
　　太宽泛了些吧。
　　思索片刻，她说：这不是几句话能解释清楚的。
　　婉儿，你教教我嘛。
　　她停下来，目光落在公主的面庞，夜晚柔和的光线映着脸颊，美得不可方物。
　　还记得那年除夕，你牵我的手，置身于热闹的长安城里。那时，远处无尽的山河，千万点灯围坐火炉边的百姓，近处喧闹的驱傩队伍，买蒸饼的小贩，耍百戏的艺人，还有……还有身边的你。
　　这就是天下。她说。
　　原来，这就是你爱的东西，你的心之所向。太平默念着婉儿的话，对待这个难缠的情敌，她毫无办法，也不用去寻什么办法。胸中有天下的人，怀里是江山。不负江山，她只能负你。即便她不想负你。
　　歌阑舞罢闲无事，纵恣优游弄文字。[R1] 如果你不爱世人，大概就会过上那样的日子，恬淡而幸福。但你爱上了天下，这正是你之于你，与所有人不同的地方。正是让我沉沦，让我万劫不复之处。
　　我可以把你绑在身边，让你只做我的爱人。可那样太自私了，对你如此，对天下亦然。
　　“婉儿，下辈子，你不会忘了我吧？”她小心翼翼地问。
　　“忘不了了，想忘，也忘不了。”她答。四更去早朝，赶去尚药局取药，还记着差人给公主府送信。一天忙碌下来，她已疲倦极了，再也支持不住。
　　“乖，睡吧。听话。”她的声音轻柔，“公主也要听话。”
　　看着婉儿渐渐入眠，神色那样安稳，太平扬起脸，唇凑上去，吻她额头的墨痕。轻轻一碰，身子就微微颤起来。她稍稍离开，凝视着这道痕迹。那是为她留下的。又吻下去，舌尖柔和地舔舐，总也吻不够。
　　她想着，说不定自己上辈子就投了忘川，今生才得以相见。要不然，自己怎么会这样喜欢这个人。
　　好喜欢你啊，婉儿，说不出的喜欢，世上没有任何语言可以描绘。
　　不知千年以后，我们能不能好好在一起。一次，哪怕就一次。
　　夜已消逝，天色微明，相拥的人却无法离开彼此。
　　数日后，清晨。
　　阳光一缕缕洒进这间卧房，她们互相为对方描眉、点唇，抹匀胭脂。没有人打搅，安安静静，无声的美好最是令人留恋。
　　再不能拖延下去了，那样不过是延长怅然与黯淡。
　　“我走了，公主。”婉儿终于开口，“今日还要去史馆。待会儿，你也该离开了。”
　　都不该有什么牵挂，都不能给什么承诺。这样我们才能活下去，走下去。就此别过吧。让我最好的样子留在你的记忆里。也让你最好的样子留在我的记忆里。
　　太平睫毛低垂下来：“婉儿，我不勉强你。我这辈子最不会的，就是勉强你。”
　　再叫我一声“月儿”可好？我还想听你再叫我一声。
　　月儿。
　　她闭上眼睛，那一声，仿佛又回到长安的除夕夜，灯火通明。那是她第一次叫自己月儿，两个小小的身影，立于无人的街道，感受着彼此的气息与心跳。要是还能回到那一天就好了，那样……
　　“其实，我也不敢有什么奢望，”她缓缓睁眼，喟然叹道，“只要知道你心里还有我，就足够了。”
　　“那你已经知道了。”
　　婉儿起身离开，她怕留得再久些，自己又会舍不得。三两步过去，刚要推门，听得公主又叫她。
　　“上官婉儿，你这个大混蛋！睡完了丢下我就跑，简直就是个禽兽！”
　　婉儿回头，见公主对她笑着，笑得似乎很开心，眼中却闪烁着泪光，映照出点点日色。
　　她眉眼低垂下来，一时也不知说什么好。须臾，抬首，报以微笑：“去吧，多养几个面首，弹琴，跳舞，做你爱做的事。别为我苦恼，不值得。”
　　做我爱做的事。我爱做的事是什么，你不清楚么？她这么想着，苦笑起来。婉儿，你是我年少轻狂，是我毕生梦想，是我思念漫长。就足够了。
　　婉儿离开了。她走出居所，忽的有些惘然。望着门前的路，却不知该走向哪里。
　　她没有去史馆，默默向另一头行去。登上城楼远眺，洛阳的宫殿金碧辉煌。明堂已重修得初具雏形，天枢高耸入云屹立不倒。斗拱，横梁，琉璃瓦，檐上霜，夜色已被驱逐殆尽，一轮朝阳出于东方。
　　燕燕于飞，差池其羽。之子于归，远送于野。瞻望弗及，泣涕如雨。[R2]
　　迎接公主的车马在宫门等待着，马夫打着哈欠，马鞭耷拉下来。她看见公主走出来，身边几个侍婢簇拥着。公主嬉笑着，看不出丝毫悲伤的神色，却让她心里更不是滋味。
　　燕燕于飞，颉之颃之。之子于归，远于将之。瞻望弗及，伫立以泣。
　　公主上了车，她不会回头看的，她不知道婉儿就站在那里看她。即便知道，又能如何，更增几分烦恼罢了。相离之后，重梳婵鬓美扫蛾眉，解缘舍结更莫相憎。愿一别经年，各自安好。愿一别两宽，各生欢喜。[R3]
　　燕燕于飞，下上其音。之子于归，远送于南。瞻望弗及，实劳我心。
　　我们都该有远比彼此重要的东西。我们都该各自拥有新的人生。各有才华，各自安好，各奔前程。我爱你的。可惜啊，错过了，就回不去了。错过了，就别总想着回头，别重蹈覆辙。
　　坐在马车里的太平，掰弄着自己的手指。新的指甲长出来了些，盖住红艳艳的嫩肉。她有些好奇，在史馆修书的婉儿，此刻会不会也在想她。
　　婉儿，你不是不能答应我么，我也不要你答应。不能光明正大在一起，那就悄悄在一起。遮遮掩掩又如何，偷又如何，你说你不喜欢，还什么无兄盗嫂乱讲一通。你不喜欢偷，我就慢慢让你喜欢起来好了。我哪有那么容易被打败。
　　[R1]出自晚唐吕温《上官昭容书楼歌》。当然不会在那个时候出现，所以你也可以理解成这些也是我想对上官昭容说的话吧。
　　[R2]出自《诗经·邶风·燕燕》，后同、写的是庄姜送别戴妫思念之情。戴妫是“于归”，也就是回娘家，这里不完全一样。但是吧，我觉得，如果回公主府是娘家，这里就是……
　　[R3]摘录自唐代《放妻书》。
　　作者有话要说：
　　这个大情节终于到了收尾阶段，写的时候也是感慨良多。之前真的没想到会写成这样，真正动笔时心情还是有些压抑的。这是个温柔而无奈的故事，眼泪不算什么，带着笑意的泪却莫名撕开的胸膛，让人空空荡荡无所依靠。好想钻进书里安慰安慰她们，好想下一章就让她们直接私奔。可我却只能站在一个历史旁观者的角度，看着她们一点一点走近死亡。
　　曾经和朋友开玩笑说，我写的是社畜婉儿：女人只会影响我工作。现在看来，也不无道理。隔着山河，她们有太多无奈。
　　在这章的结尾，还是要留一点希望的。不能让大家看了心情不好对不对？下一次开虐，大概是副CP或者就到唐隆政变了。后几章会甜甜的~


第75章 封禅成（1）
　　这一年的年号有些许不同，叫做天册万岁。
　　大周建国五年，不论庙堂上的腥风血雨，天下算是国泰民安，人寿年丰。上一年天枢铸成，使大周在诸国中树起威望。都说饱暖思□□，国家治理得好，皇帝也想向上天祭祀，禀告自己的丰功伟绩。
　　封禅者，所以告成功也。夫成功者，德无不被，人无不安，万国无不怀。[R1]
　　古来行封禅的帝王，唯有秦皇汉武，加一位光武帝，再就是唐高宗李治。那一年，武曌跟从在李治身后，做了第一位亚献的皇后。这次，江山是她的江山，封禅，也是她的封禅。
　　嵩高维岳，峻极于天。古人认为泰山最高，极近于天，自古封禅都在泰山。唯有这次武曌另辟蹊径，行封禅于嵩山。究其原因，大概是西周把嵩山作为圣山，周武王、周成王都在此祭祀，而西周正是武周所仰仗的王朝。此山地处大地中心，所谓“通天柱”是也，周公曾于此测量日影。好巧不巧，嵩山山神也是武姓，仿佛天赐一般。
　　这些都是些虚浮的把戏，真要说，大概是武曌曾在泰山封禅中作为亚献，请求上苍保佑李唐国祚。要是再去泰山，总有点不是滋味。再者，她已经七十三岁了。就算长出来牙与眉毛，也是七十三岁。她也会乏，不想再折腾几个月去泰山，于是就近选嵩山封禅。
　　或许还因为，在高宗皇帝生命的最后，没能完成嵩山的封禅。不得而知。
　　天册万岁元年腊月初一，百官与四夷酋长随皇帝登嵩山，封太室，禅少室。为表示对天地神祗的虔诚，武曌进入斋宫沐浴斋戒。九日，嵩山之南行柴燎仪式，祭祀昊天上帝。灯火嫣然，嵩山的行宫人影杂乱，喧哗吵闹。
　　太平在屋外伫立良久，想着后日又能见着婉儿，心中升起些许期待。如今她必然忙碌，却不敢去搅扰，只能远远望着那看不到的方向。直到寒夜微冷，冻的有些发抖，才回屋里去。屋里燃着烛火，武攸暨坐在坐榻上。他生得一张好看的面庞，抬头望过来，也算得白净英俊。
　　“公主……”
　　她扶着额头，一副烦神的模样：“千乘王，要不您去偏殿过夜？”
　　“是。”他诺诺，提起长袍就要走出去。
　　“算了，太招人耳目。”太平挥了挥手，“好歹夫妻一场，你没做过什么对不起我的事，也不能总欺负你不是。你就在这过夜好了，我今晚不睡便是。”
　　“公主——”
　　“不妨。”她笑了笑。大概也是睡不着的。
　　腊月十一日，武曌在众人的簇拥下，于登封坛举行祭天仪式。
　　登封台陡峭，婉儿扶着女皇登上石阶。一步一步，一步一步向上，好像她的一生一般。随后武家子侄跟了上去，太平本来走在武攸暨身旁，此时凑上前：“阿娘——不，陛下，我来扶您吧。既然您有亲女儿，要个外人搀扶，岂不是显得我不孝，叫人笑话。”
　　武承嗣与武三思对望一眼，只道是公主向女皇献殷勤。毕竟密奏一上，武曌没杀婉儿，反而留在身边，明摆着于公主不利。公主企图利用亲情，把皇帝的心“抢”回来，不正是如今的一幕。
　　毕竟细究起来，武曌还有个亲儿子在这里，真要搀扶，这个儿子如何不可？皇嗣李旦低眉附身，独自走在最后边，一言不发。
　　“不必了。”女皇声音沉稳威严。
　　婉儿看向公主，微微低首像是行礼，别人看来却颇有些挑衅意味。公主嘴角撇下去，似乎不太满意。她见武攸暨也赶上来，漫不经心将手递了过去。皓腕玉手，看得武攸暨一愣，连忙携上去，也扶公主向上而去。
　　“陛下不表态，公主就要寻求咱们的支持。”武三思轻蔑地一笑，仿佛一切尽在掌控，“魏王，你也该去献个殷勤什么的吧。”
　　武承嗣闻言，忙几步上去，也要搀扶他的皇帝姑母。他说自己是男子，又年富力强，能扶得更稳些。大概其实是想说，自己是男子，又年富力强，可以做太子的。婉儿于是后退，这一退也巧，恰好退到了武三思身边。
　　“梁王，别来无恙。”她说。
　　“我是无恙，才人到还好？公主没为难你吧。”三思眯起眼睛。
　　“公主怎么会不为难我呢？”她皱眉，显得有些厌恶，“说起来，我正心烦。梁王可有妙计助我？”
　　“才人要我助你，可有什么交换没有？”他笑起来，“赔本的买卖，我可不做。”
　　婉儿冷笑：“算了吧，谅你也做不了什么，嘴上说说罢了。”
　　武曌从南面登坛，北向而立，行大礼祭拜昊天上帝。[R2] 她将玉策[R3] 置于玉匮之内，用黄金绳缠上五周，金泥封好。四角放上十二枚距石，埋于登封坛内，最后用五色土封成宽一丈二尺的圆台。
　　千龄之统，由圣代而连皇；万岁之音，自神山而周四海。[R4] 江山盛世，河清海晏。武曌的衮冕衣冠鲜亮，立于登封台之上，望向阶下的大好河山。嵩山之上，榛榛莽莽，浩浩汤汤。这江山，多少杀伐血祭染遍，多少英雄心之所向，为其摧眉折腰。原来，这就是她踩着无数的尸体，拼尽一生换来的东西。这东西多美，多美啊。
　　如今，尽在掌中。
　　大周朝的礼服冠冕，穿着时麻烦得很。婉儿记得，前次披上身时，还是女皇的登基大典。一晃又是几年，女皇没有让朝野失望，大周没有让天下人失望。登封典礼，便是最好的证明。
　　看着太平站在武攸暨身边，婉儿似乎也明白自己的位置，退几步过去武三思那里。武三思不知从哪里折了一支腊梅，把玩一会儿，递给婉儿。
　　“琉璃世界白雪红梅，好一副美景！”他赞道，转而又说，“不过这花再香，也比不得才人的熏香。”
　　婉儿一手接过，瞥了两眼：“梁王好兴致，还兴这种玩意儿。”
　　武三思拈一朵花，替婉儿别上。她低头，没有作声。
　　“美人就是要鲜花点缀。”他的恭维，不知是真心还是作戏，抑或参半。
　　“梁王，公主还在那边。当真不怕公主误会，你我有什么勾结？”
　　“那又如何？”武三思一副轻浮的模样，“再者，也没什么可误会的。上官才人，你我，不是真的有勾结？”他用手比划了两下。
　　婉儿闻言一笑。
　　仍旧是武承嗣搀扶着女皇，这人大有不肯撒手的架势。众人行至一处平川，车驾停留的所在。皇帝亲卫千骑个个高头大马，威风凛凛。他们列队于此，恭肃严整，皇帝封禅归来，立刻扬起一阵尘沙，让出道路。将领兵士军容威严，喊声地动山摇：
　　“虹霓其旌，霜雪为帷。万骑齐驱，浮云转电。帐殿贲山，钟鼓沸天。文物声明，振天撼地。吾皇万岁，吾皇万岁！[R5] ”
　　傍晚时分，天色稍稍暗下来，天边的红霞染上白雪皑皑，预示着明日的晴空万里，风和日丽。武曌乘车马回到行宫，马车进了宫门。穿过公主所居殿宇时，武曌掀起车帘，远远看见两个侍女站在门外，似乎在交谈着什么。
　　她叫停了马，那两个宫女顿时不说话了，垂着手齐刷刷站在那里，一声不吭。
　　“公主她在么？”武曌问道。
　　到底从前棋语跟过她一段时间，没书韵那么犯怯，上前答应道：“公主在殿内小憩，叫我别放人进去。陛下，您看——”
　　武曌一眼就看到另一个人，那宫女，似乎时常跟在婉儿身边的。
　　“哦？”她笑了下，话里带三分刻意，“在歇息，也不能不准母亲去看的。”
　　“可是，上官才人也要歇息——”小宫女涨红了脸，抢上一句，才说到一半，被棋语拉了回去。
　　“陛下，她是说才人已回去休息了，才来找我闲话的。并不是照顾主子不周。”说完回头狠狠瞪了书韵一眼，“是吧？”
　　武曌点点头：“好，既然都在歇息，朕来的不巧，明日再来看她。”
　　车驾越行越远，棋语方才松一口气，狠狠拧上书韵的耳朵：“你也没个心眼。才人那样聪明灵秀的人，怎么带出你个傻姑娘。”
　　“我——”书韵显得有些委屈。
　　“以后不会说，就别乱说话。”她教训完，松开手向院内望去，心下盘算要不要知会一声。想来想去，又觉得不便打搅，只得作罢。
　　[R1]出自《新唐书??列传第三十三》，裴光庭的传记。
　　[R2]这些仪式《两唐书》均有记载。
　　[R3]玉策是用金绳连编玉简而作成的，长一尺二寸，广一寸二分，厚三分，刻玉填金为字。
　　[R4]出自李峤《大周降禅碑》。
　　[R5]改编自李峤《大周降禅碑》


第76章 封禅成（2）
　　殿内正堂。
　　“又没什么要紧事，以后别叫我来了。”婉儿侧头看她，神色庄重。
　　“我是……我是怕你误会。”太平将身子贴过来，环住她的腰，“今日对你那样冷淡，怕你——”
　　“你我还不了解，”婉儿没有躲开，怕也是习惯了，“现在这样，恨不得想挂在我身上，能误会什么。以后没事，别叫我来。下次再这样，当心我就不来了。”
　　公主靠在她肩上，乖乖点头，一颤一颤的。
　　“千骑的马队好威风啊，进退有度，指挥若定。在前边过去的时候，我就想着，难怪大周在边境收复了安西四镇。”过了片刻，公主在她耳边喃喃问道，“婉儿，你会不会骑马？”
　　“我不会。在宫中那么多年，哪有机会学呢。”她回答。
　　“这不行。”太平哼哼起来，“我还等有一天，我的意中人骑白马、披红衣，过来接我呢。”
　　婉儿轻轻笑了。
　　“好，回宫以后，闲下来我去学。”
　　“闲下来？又敷衍我，你万一闲不下来，岂不又成了空话？不行，回宫以后，得我亲自教你。”
　　“这不合适，如今你我不宜过从甚密。”婉儿连忙说，“这样，我答应你，一定找机会去学，好不好？我保证。”
　　外边刮起大风，门窗吱哇一响，吹开了半扇。婉儿脱开她的怀抱，起身关窗去了。
　　“婉儿，你见我跟从武攸暨，真的没有半点不悦？”她皱眉唤道，忍不住问了出来。
　　婉儿回头，凝神片刻，答道：“喜怒不形于色，好恶不言于表，悲欢不溢于颜，方能生死不从于天。你知道我的，猜也能明白，我能高兴起来么。”
　　“我就知道。”她笑起来，婉儿看过去，甚至觉得有些傻气。本想趁此就离开的，她这一笑，心中又生出些许不舍。于是坐回她身边。
　　“喜怒不形于色，心事勿让认知。你的深浅，让人家一眼就看出来，可就不好……”她不知该说些什么，信口说了些道理。
　　“婉儿，”公主打断她，忽然压过来，凑到她眼前，鼻息都明晰得很，“你说——深浅？那就叫我试试你的深浅，好不好？”
　　她身子后撤了些，责怪道：“你正经些，好好说话。”
　　“怎么，我就不配要你么？小时候可是……”
　　“你别说了，”婉儿的声音有些弱，也有些犹疑，“方才风吹了一下，我总觉得有人进来。好像有人在听似的。”
　　“就你疑神疑鬼，俩人在外边守着呢。放心，这里没有别人。”话语伴随着轻轻笑声，听起来甜得发腻，“婉儿，你又找借口呢。”
　　“又不止前门一处，万一有人从后边进来——”
　　“后边？是不要命了。从后门偷偷溜进来，抓住了可以论刺客的，谁敢这么做？”公主的语气，倒是满不在乎。
　　“君子慎独，没人看着也不行。我答应了陛下，不能对你做非分之事，便要做到。”她说得很庄重。
　　“你不是……做过了嘛。一次两次又能怎样。”声音诱人得很，听着就让人脸红。不知婉儿的脸红成什么样子了。
　　“别说了，你再这样我可要担心。”
　　“就要你担心，不然你放心冷落我。就不怕我吃不饱，去找别人。”
　　“你——你要去就去，我又不拦着你。”
　　“婉儿~”
　　“都说了旧友故交一般对我，公主这分寸拿捏，不像是听进去了。”
　　太平咯咯笑了起来，许久才停下。再开口时，却也严肃沉稳起来，与之前判若两人：“婉儿，你放心。若你要在朝廷站下去，我一定尽全力帮你，不会成为你的软肋。”
　　随后话里又微微带笑：“只是，不给我碰也罢，你和武三思那家伙，共事就共事，说话就说话，能不能别总碰手摸脸的。那时候还对他笑，你看看你，现在就不对我笑，真当我不是个善妒的。你还知不知道我是怎样，哭起来可凶了。”
　　婉儿停了一会儿，似乎有些为难：“你这样，叫我怎么答应你。”
　　两人都不说话了。
　　天色已渐渐暗下去，洛阳在数十里外，静静等着她们归来。回去以后，一切又将重到从前的样子。她不知道该怎么熬下去，也不知道还要等多久。正是因为看不到头，才令她那样害怕。想想看，也许就是一辈子。她也弄不明白为什么，为什么就要这样过一辈子。这是阿娘为她选的，这是婉儿为她选的。
　　数日后，封禅礼成，百官回朝。这次封禅大典，举办得异常成功，武曌改元“万岁登封”，加封嵩山山神“神岳天中皇帝”，又给山神找了个夫人，册封“天中皇后”。为夏启的母亲加封“玉京太后”，姨母加封“金阙夫人”[R1] ，总之捧高了一众女神仙。原本这次封禅，也是在昭告天下：女皇没什么不好，你们这些卫道士，就不要不依不饶了。
　　随之大赦天下，免百姓一年租税，狂欢十日。
　　回到洛阳，武曌没有多做犹豫，随即于大殿上对婉儿宣布：
　　“修史的事不能放下，朝廷这边的事，你也要上点心。李夫人年纪不轻身体有恙，的确做不来了，也该歇歇。以后墨制宸翰，百司表奏，这些繁杂的事务，你要多担待些。[R2] ”
　　“是。多谢陛下信托，臣定鞠躬尽瘁，不负——”
　　“谢什么，做好该做的事，就够了。”武曌微微一笑，目光越过去，向她身后一望。
　　“月儿，你来了。”她看着那里。
　　“阿娘叫我来，是有何事？”太平笑着回应道，上前站到婉儿身侧，却不问好，也不看她一眼。
　　“见过公主。”最后还是婉儿先开了口。公主瞥了她一眼，没有搭理，挑眉冷笑一声。
　　武曌摇了摇头，继而轻叹道：“月儿，朕令上官才人执掌宸翰，你有心参谋政事，可以时常过来与她学学。”
　　太平看了眼婉儿，转身向她行了个拜手之礼。
　　“恭喜才人。”她说，“往后还望不吝赐教。才人他日若飞黄腾达，大富大贵，不要忘记我这个儿时玩伴才好。”
　　“公主言重了。”
　　一来一往，言语既冷且淡，清冷又疏离。武曌凝眉细想片刻，微微点头，挥手让太平先下去。
　　“明堂又修好了。”她对婉儿说，“北方边境战事再起，契丹人打过来，王孝杰全军覆没。婉儿，如今你是我的相，就得担起责任。这些事该怎么办，你是怎么想的。”
　　“陛下，臣以为，该让狄公回来了。”她没有过多思虑，脱口而出。
　　“狄仁杰？”
　　彭泽县令狄仁杰，在那个偏远的地方，已待了四年。这年他六十六岁，距离生命的终点仅剩下四年。不论朝堂边疆，狄公一直兢兢业业，从不苟且偷生。等待终得回报，也许他也不曾想到，生命的最后四年，竟是他一生最耀眼的时光。狄公虽不善作战，却有安定一方的才能。彼时契丹首领孙万荣攻陷冀州，又向瀛洲进发，河北为之震动。狄仁杰被任命为魏州刺史，风尘仆仆赶去，却发现田野杂草丛生，一片荒芜。原是上任刺史为了保护百姓，将所有农户赶入城中，严防死守。
　　狄仁杰说：“放他们回去吧。”
　　契丹大军一时不能到达，却将百姓困于城中，不仅耽误农时，更让人心惶惶不安，破坏不比战争来的轻。首要安抚百姓，其次整顿军备，不过半月城内外一切井然。孙万荣听闻狄公起复，没敢攻打魏州，不战而退。那时魏州的百姓，给他立了一生中的第二座生祠。
　　左金吾卫大将军武懿宗，被派去抵御契丹敌军。此人平时残忍好杀，曾凌虐不少犯人，时人称之为“周、来之亚”。真到了上战场的时候，军队才到赵州，离前线还有数百里，听说数千契丹骑兵奔袭而来，他吓得连连撤退。别人劝他，契丹人行军不带干粮，不能长久，将军手握数十万大军，不用出击，坚守城池，待契丹人撤退，再乘胜追击，定能建功立业。
　　武懿宗吓得腿肚子发抖，喊一声：撤！
　　数十万大军，敌人的影子都没见着，连夜逃往相州。武懿宗的撤退，直接导致赵州失守，全城百姓惨遭屠杀。他却面不改色心不跳，依旧在相州做他清明大梦。
　　说的不错，将军，还真是个草包。
　　后来击退契丹，还是突厥人帮忙夹攻，契丹首领于乱军中被部下所杀。尽管如此，剩下清缴残部的战斗也没武懿宗的份儿。他一直躲在后方，带着着数十万人白白吃着军饷。然而，这并不妨碍他班师回朝，邀功请赏。
　　回到洛阳，武曌设宴为他接风洗尘。一位大臣[R3] 实在看不惯，席上献诗一首，借以祝酒：
　　长弓短度箭，蜀马临阶蹁。去贼七百里，隈墙独自战。忽然逢著贼，骑猪向南蹿。
　　距离敌人还有七百余里，背靠着墙，自顾自拿起大刀闭着眼一通乱挥，这就是大将军的功绩。最后一句说的有些奇怪，武曌一时也没反应过来，只问这位大臣：
　　“懿宗有马，何故骑猪？”
　　他答：“骑猪，夹豕（屎）走也。”
　　武懿宗气得七窍生烟，皇帝面前又不好发作。倒是武曌大笑起来，前仰后合，许久才停住。高兴起来，还赏了这位大臣两匹绢。
　　她何尝不知武懿宗是个什么货色，说重些，武家子侄中也没几个能堪大用。只是出于稳固皇帝的位置，睁一只眼闭一只眼罢了。都说皇帝手握大权，天下任其生杀，有谁能知，皇帝不得已之处多了去。
　　“婉儿，契丹方退，华北不稳。安抚百姓的事，也许还得派武懿宗去。”她说。
　　“若一定得叫他去，还是让狄公也去。否则，华北必生事端。”
　　武懿宗杀敌无能，对付百姓却花样百出。所到之处，凡有先前被契丹掳走，如今回归原籍的百姓，一律按反贼论处。对于这等“大逆不道”的反贼，他的处置手段极其残忍——生生破开胸膛腹腔，取出胆囊。百姓怎么也想不到，契丹走了，迎来的却是新一轮屠杀。百姓哀鸿遍野，生灵涂炭。多少年后的安史之乱，全国只有河北道没有归附大唐，不是没有原因的。
　　狄公不得不为这个自卑又骄横的“可怜人”善后[R4] ，处处安抚百姓，恢复生产。面对投降的叛军将领[R5] ，狄仁杰上书请免其死，以仁义感化，为武周所用。武曌果然听从建议，拜他为大将军。这位降将奉命平定契丹余党，招降了他的女婿。而他女婿的儿子，就是大名鼎鼎的李光弼。多少年后的安史之乱，李光弼居功至伟，作为仅次于郭子仪的功臣，对大唐有再造之德。
　　目睹武懿宗的种种不堪，狄公眼底只有凄冷。也许，他就是在那一刻下定了决心——匡复李唐，将是他毕生的事业。
　　[R1]传说嵩山是夏启诞生的地方，夏启的母亲化作石头以后才生下他，姨母则是给抚养他长大的人。
　　[R2]《景龙文馆记》：自通天（公元696年）后，逮景龙前，恒掌宸翰，其军国谋猷，生杀大柄，多其所决。《旧唐书??上官昭容传》记载不同，认为婉儿是698年左右掌机要，相差两年。暂且估计698年是更加全面的参决。且那一年是太平加封、武攸暨从郡王升为亲王的一年，还是很微妙的。
　　[R3]此人名叫张元一。之后没什么戏份，为减少大家记人名的混乱，就不表了。
　　[R4]艺术处理，两人其实是分道安抚百姓的，严格来说不能叫“为他善后”。
　　[R5]此处指李楷固。李楷固杀伤官军甚多，投降又晚，武曌恨他恨得牙痒痒。当时许多官员也劝狄仁杰不要蹚浑水，狄公还是劝谏了，也算是很间接地在安史之乱救了大唐。


第77章 封禅成（3）
　　叛乱告一段落，国事逐渐重回正轨。若非朝日，婉儿便一早去政务殿批折子，再一摞摞整理好给皇帝过目。隔几日在崇文阁随皇帝见宰相，处理些要事。再隔几日去史馆催催修史的进度。
　　细细想来，还是史馆的事最令她心烦。武三思仍旧一副玩世不恭的模样，修出来也不知是个什么东西。她只有每次抱几卷草稿回去，晚上秉烛批阅，才能勉强维持着进度。
　　这日，碰巧武三思过来觐见皇帝，巧言令色这般说了一番，似乎是他日日孜孜不倦，勤勤恳恳，一丝不苟，才把大周的国史修得这样严谨隽秀。他武三思是大周第一忠臣，其心天地日月可鉴。
　　婉儿站在武曌身后，只笑了笑，没有作声。她最近太过疲乏，若不站着，就总想睡过去。非得学着古人悬梁刺股，才能做好手头的事。
　　武三思目光在她脸上一掠，脸上的笑堆起来：“陛下，修国史嘛，不是我一人功绩，上官才人也出了不少力。才人饱学之士，满腹经纶，审阅起草稿来，顶我十个武三思。恰好今日底下人得力，又呈上两卷新修的上来，姑母，鄙陋实在浅薄不才，可否借婉儿一用？”
　　他俯身作揖向皇帝请示，这声“婉儿”，却叫的有些轻巧。
　　武曌回头示意婉儿过去。她说一声“告退”，走上前去。经过武三思身边的时候，他轻佻地凑上前去，一手搭在她肩上：“全仰仗才人了。”武三思看她的眼，其中藏着的笑意有些怪，让人浑身不是滋味。
　　婉儿对上他的眼神，唇角挂着一丝冷笑。纤细的指扶上肩头，似乎要把那只手抹去。
　　“阿娘。”谁也没料到，太平此时出现在门前。看到这一幕，她稍稍怔了一下，进也不是退也不是，原本兴致勃勃的笑容也消了一大半。
　　“阿娘在与梁王议事呢，那——我先退下了。”她目光有些凶狠，挤出的笑生涩极了。随后转身离去。
　　武曌知道她善于掩饰，有时候装的太像，自己也被骗到三分。方才的神情带着强硬，粗看似是不满，她却只见落寞成川，从眼底流出，滚滚不息。佯装毫不在意，淡然一声告退，若不是她太熟悉自己的女儿，也许分不出是真是假。
　　大概是母女之间性灵相通，武曌莫名认定，女儿现在必然很难受。那么善于掩饰，仍然受不住啊。她的心忽的软下去。
　　放心，你要在朝廷站下去，我一定尽全力帮你，不会成为你的软肋。
　　那一日，她听见这句话，无奈笑笑便走了。没人看见，她眼底一泓清泉，掩藏着旷世的温柔。这样干净的话，她已经很久没有听过。明争暗斗，尔虞我诈，操纵权衡，生命赋予政坛，政局便是生命。这一句，恍若出世的光，唤醒沉睡太久的温和。
　　真的很奇怪，她有些不明白，事情是怎样发展到这个地步的。作为父母的掌上明珠，从小任性放肆，从不循规蹈矩。她怎么会喜欢这样一个人，爱得如此卑微却又无奈。
　　“武三思，朕忽然记起，兖州刺史上书辞官回乡的事，还得与婉儿商量。年纪大了，事情也记不住。”她看向婉儿，语带责备幽幽说道，“婉儿，你怎么不提醒朕呢！”
　　“是臣的过错。”婉儿回身俯首。
　　“三思啊，今日真是不巧，误了你的事。你先回吧。”
　　武三思稍稍皱了皱眉，转而笑逐颜开：“是，陛下。修史大事，也不急于一两日嘛。”他叉手行礼告辞，大步迈出正殿。
　　“陛下，兖州刺史的事，天官侍郎已作出定夺，臣以为——”
　　见太平那幅模样，婉儿本就心慌得紧，有些魂不守舍。这下看去，武曌眉头紧锁，目光三分不满，一时间不知何处冒犯，慌了手脚，只愣愣看着皇帝。
　　“婉儿，你等什么呢，怎么还不追过去！”武曌头一点，扬起下巴指向门外。
　　她一下怔住了，那么片刻只有空白，转瞬恍然大悟，赶紧提起衣裙，三两步跑了出去。盘算着公主经常走侧边的小路，那条回廊甬道是近道，少有人过，通正门也近些。她赶过去，只怕追不上了，直到远远看见那个熟悉的身影，才略微安心。
　　“公主！”她喊道。
　　太平不明白为什么，本来计划安排的不错，婉儿也没有答应她什么。但是见他二人对望，手指相触，心弦一下断了。是，是无理取闹，是胡搅蛮缠，她独自垂泪，也只能这么忍下去。也许……也许忍一忍就好了，也许以后需要忍耐的更多。
　　那一瞬，听背后婉儿这一声唤，眼泪忽然就滚落下来。她再也憋不住，呜的一声哭起来。回过头来，已是泪流满面，溃不成军。泪痕映照着日色，斑斑驳驳。
　　婉儿走到她身前，还未开口，一拳就狠狠捶在胸口。
　　“疼！”
　　嘴上喊着疼，婉儿心里明白，公主还是舍不得用力。要不，现在她该跌在地上了。[R1]
　　太平还是一把鼻涕一把泪的，听她喊疼，就伸手拼命揉了几下。
　　“诶，你——”她刚要抗议，斟酌一会儿，还是压了下来。
　　“你知道的，这里住着的只有你一个。这样又捶又揉的，跟自己过不去做什么？”她附身，柔声在太平耳边说。
　　公主抬头，哭红的眼斜了她一下。
　　婉儿替她抹去眼泪，边说起话来，声音还是那样温和恬淡：“这么多年，你怎么一点没变啊，还是这么喜欢哭。你知不知道，你一哭，我就拿你没办法。”说着，叹一口气。
　　“还不都是你惹的。”说话时还有些抽抽，“我哪里在别人前边哭过。”
　　“对，是我的错。不哭了好不好？”她问。哄孩子一般，轻轻抱她在怀中，拍拍后背。不知过了多久，怀中人才平复下来，却又不想放开。
　　“婉儿，你说让我将你只当做同窗故友看待。你说，故友之间，可以亲吻么？”
　　听她不再哭泣，婉儿放开手一眼看过去，见这人正眼巴巴地望着自己，等待一个答案。婉儿没有回话，安静地端详一会儿她的脸庞，随后浅浅地笑了。两指撩开鬓边垂下的发丝，侧脸过去，轻吻一下她的下颌角。只要稍稍向上，就是耳垂，那是恋人才能吻的所在。靠侧一点，便是脸颊，显得矜持又疏离，仿佛是在安慰她的不得已。而这个位置，的确是有些暧昧不清了。
　　太平心跳剧烈杂乱，只觉得有什么五彩斑斓的东西，从胸腔跃出来，在眼前飞舞。她心中恨恨埋怨了一句：这个女人，既然不肯娶我，还这样撩拨。简直就是个坏心眼。
　　劲儿一上来，她直接按过去，把那个瘦弱的身体控制在怀里。鼻尖蹭开衣领，在看不见的地方狠狠咬了一口。
　　“你做什么呢？这是哪里来的小野猫。”她嗔怪道，“贪心不足，可也太会得寸进尺了。”
　　我知道，我知道。这一切的许多不得已，都不是你我能掌控的。随波逐流，是你我一生的底色，是挣不脱的枷锁。在这个时代，是荣幸，亦是不幸。
　　陛下已经尽她所能了，在外人眼里，赋予我更重的权力，是为了牵制你的力量，是一种平衡的艺术。武家人会觉得，皇帝是真的崇武抑李，大概也放松了警惕。不过他们都忽略了一点，皇帝是真的在重用我，也是在保护你。
　　相信我么，我会一直保护你，直到生命的终点。
　　万岁通天元年年末，沈南璆病了，病的愈发严重。他是个侍御医，却没能救得了自己。此人性格温和、气质儒雅，从未争风吃醋，也不恃宠而骄。他算得上是武曌几个面首中最省心的一位，省心到正史记载都少得可怜。可惜这样一个懂事的人，终究是短命，先皇帝太久离开了人世，清清冷冷，孤孤单单。
　　沈南璆死了，那天，武曌一直兴致不高。平日里两三个时辰能看完的案卷，天色暗下去也没批去一半。
　　“婉儿？”她忽然开口。
　　“陛下，臣在。”
　　武曌放下墨笔，推开案卷，也没看她。半晌，她以为皇帝不再说话了，便低下头去。那一刻，这个低沉有力的声音忽然响起：
　　“我知道世人对我养面首这事，颇有微词。但是，婉儿，你知道我为何要养面首么？你真以为老朽如我，还需要男人陪侍么。你真以为有你和月儿在我身边还不够么。除此以外，我还需要任何人慰藉陪伴么。不，他们陪不了我多久的。
　　“我只是不忿，为何男人做皇帝可以三宫六院，每年选秀女入宫。而我只是……只是有两个情人罢了。我不忿，我想叫他们知道，男人处在女人的位置上，他就是女人，没有区别的。你看，怀义难道就不争宠么，他不曲意迎合我么，他不争风吃醋么。”
　　“为什么……为什么做先皇的妃子，没人说是下贱。做我的面首，就该被世人唾骂，被万众鄙夷？这又有什么区别，他也是人啊。你不知道，当承嗣、三思愿意包容他，我有多么欣喜。因为他们的认可，不仅仅对于怀义，还有我这个做皇帝的女人。没有面首，我永远只是稚奴的妻，哲与旦的母亲，是代行权力的管家，而不是大周的皇帝。他们承认女人做皇帝和男人没有区别时，我才是真正的皇帝。
　　“可笑的是，连男宠都不能容忍我有男宠，一把火毁了大周的明堂。是要我忠贞么，什么是忠贞？你细细去数，几个皇帝一生唯一，为何到了我这里，就要忠贞。”
　　婉儿起身，走到了武曌身边。她看着这个女人，从内文学馆惊鸿一瞥，到平叛乱杀裴炎后的苍凉悲伤，再登基大典之上声威震天。她从来不累，也从来没有认输。可今日的话语中，居然显出了一丝犹疑。这次的敌人与以往不同，过于令人生畏。是人就可以战胜，而他，根本没有形体。
　　“陛下！或许，男人与女人做皇帝，就是不同的。先皇挑选的妃子，不仅要容貌品性，更是德才兼备。而怀义此人心性，恕臣不敢恭维。毕竟普天下的人才，大多自幼饱读儒学经典，学三纲五常，宁死不肯做面首的。这不在于您，也不在于僧怀义，在于世道如此。
　　“魏王、梁王是真的认可怀义，认可您么？不，他们只是为自己牟利，为自己铺路。天下士大夫甚多，有几人真正心甘情愿侍奉女主？话又说回来，这些……陛下就是再英明神武，一时也不能改变的。我想，那也许需要成百上千年。”
　　武曌眼中的光暗了下去。
　　“婉儿，难道这就是女人的宿命么？安静，该死。[R2] ”
　　“是啊。但我们至少绽放过。”她坐在武曌身边，头一次主动握住皇帝的手，那手遒劲有力，手背淡淡的经脉，每一道都是生生不息的力量。
　　不是没用的。她说。我相信这是那一天到来的铺路石，是通向未来的阶梯。总有一天，女人们会被我们的往事鼓舞，为我们的努力震撼，替我们也替自己找到一条新路。她说话的时候，全身散发着坚定的魅力，让人不得不停留注视。
　　“婉儿——你觉得我老么？”武曌话语仍带着叹息。
　　“陛下驻颜有术……”她说着，忽然恍神，随即用炽热的目光去寻武曌的双眼，“不，只要陛下时时还在期望，期望以后要做什么大事，而非总是回忆，回忆过去完成了什么伟业，陛下就永远不老。”
　　武曌笑了。[R3]
　　“婉儿，我要是和你一般大就好了。”另一只手抚了抚她鬓边的发，指尖滑过她的脸庞，“如果那样，我们一定是最默契的朋友，最好的对手。一定是——”
　　“陛下！”
　　武曌看着她，没有再说下去。
　　婉儿，你还叱咤在这宫廷朝堂，你未来还要大展宏图。我想看着你们，陪着你们。我们要做伴儿的，你还这么年轻，我怎么舍得老去。
　　“婉儿，我也曾有对你有疑惑，从李贤以后，从未见你亲近男子。你这样年轻而美好的女子，冷寂于后宫，仿佛拥有一颗已如死灰的心。没有问过你为什么，以为你是爱他太深，又或是收敛锋芒隐忍跟着我。没想到……竟是这层缘故。如今我也想明白了，一切在于这世间的男子，没有一个配得上你。[R4] ”
　　婉儿张口欲言，已然说不出话。
　　武曌眼角微微垂下，淡然笑了，又抬眼看她：
　　“你们啊，爱怎么做怎么做去吧，别让朕看见就行。”
　　婉儿闻言抬头怔了一下，一时间要道谢，却张口结舌说不清楚：“陛下——”
　　“又不能给你们办大婚的典礼，我看见了闹心。”她笑着补充道。
　　[R1]估计不是一个量级的选手。
　　[R2]听一听阿妹的《母系社会》吧，一直觉得很飒。我不相信女人就该是这样子，安静，该死。
　　[R3]武皇内心OS：哇，好满意这个儿媳妇儿……女婿？
　　[R4]这里是刘晓庆主演1995年《武则天》电视剧中的原话。
　　作者有话要说：
　　是谁要的三更，我也不知道咋就写成这完蛋玩意儿~完全不在状态，感觉浑浑噩噩。总之最近写得慢一是已经开学了的确有事，二是到神龙政变前包括推荐二张、诛杀来俊臣，复立李显，赐死李重润等一系列事件虽然都能写，但很难和婉平感情线联系起来，正在挠头。还有太平这个人设啊，会往“霸道公主”方面发展，不会一直可爱挂。阿平也是个帅气的女A呀，只是现在暂时没给体现罢了。虽然每次发新章节收到大家的鼓励都很开心，也知道朋友们是因为喜欢我的文字，才希望我能快些完成，但私以为作品质量还是放在第一位的。我希望这是一部言之有物的好作品，也希望能有时间慢慢打磨。
　　--------------------------------
　　二修的时候发现，每次我说要停更，没过两天就会更新。每次真正停更都是不声不响的……害!


第78章 酷吏终（1）
　　“才人在后院呢。”
　　后院。太平叫侍从退下，独自向后院走去。后院植着一株早樱[R1] ，立于庭院中央，初春时节，亭亭盛开满树花火，霞笼烟云。树下，婉儿一袭素衣，手持书卷，花瓣落在她的肩头，薄薄一层淡粉。微风拂过，花瓣纷纷扬扬似一场大雪，她的衣袂随风飘起，一片素白，她的发丝微微荡漾，乌青留痕。
　　好像一幅画啊，她痴痴看着。
　　“要是这些花不会落多好，永远这么美丽地绽放在树梢。可是不落，这幅美景又何从见到呢。”她轻声感叹。
　　婉儿放下手中的案卷，没有过多惊讶，只是看向她。
　　“花在树上的时候，树叶还都是微小的芽，你看不见它。花都落干净了，才会长出绿叶来，完成生命的轮回。”她仰头望向一树繁花。
　　“公主，良辰吉日，佳节[R2] 美景，您不去陪陛下，来这东壁书府[R3] 做什么？”
　　太平耸耸肩，歪过头问：“不是你叫我来的么？”
　　手中纸卷细细卷成一束，三指拈起轻轻敲了一下她的额头：“我可没有。”
　　“那——那我走咯。”太平笑着转身。
　　“等等，我有话与你说。”婉儿牵住她的胳膊，她一抽身，那手顺着滑向掌心，十指便扣在一起。
　　“别闹了，是正事。”婉儿把手抽出来，面色严肃起来。
　　太平本想反问一句“正事就不能牵着手说么”，看这神情，就不做声了。
　　“陛下外定突厥，内安国民，大周如今井井有条，只剩一件事还未尘埃落定。这么多年，此事引起的是是非非也不少，陛下却始终举棋不定。这诚然是权术制衡，让双方都能效忠而不至于对她产生威胁，但日子久了，总要解决的。”她声音压的很低，几乎只在耳畔，“你说，若是你处于这种境地，该叫谁做太子呢。”
　　“什么境地？任由承嗣和三思欺负么。”她侧头看婉儿的眼睛，声音不大却含着怒气，“太子之位，本就该是四兄的。他是阿娘亲生的儿子，是我的哥哥。他做过皇帝，如今是皇嗣，又久居东宫。除他以外，我想不出还能拥戴谁做太子。”
　　“如若不是皇嗣，大概就是魏王承嗣了。”婉儿心不在焉地捏着纸，“当年你若是嫁给他，这人大概早就入主东宫了，犯不着到处找你我的麻烦。陛下早做好打算，武承嗣做太子，你作为武家的媳妇，在洛阳也有一席之地。毕竟，若是传位皇嗣，大周便是一代而亡，哪个开国之君，能心平气和地看着国祚一代而亡。”
　　“婉儿拥戴魏王么？”她询问的目光有些锐利。
　　“我不忍心看着大周灭亡……”
　　太平皱起了眉。
　　婉儿叹口气，接着说：“可眼睁睁看着天下苍生，落进武承嗣这种人手里，我更不忍心。他若真有治国的大才，陛下也不至于举棋不定数年之久。”
　　“所以——”
　　“皇嗣。”她说。
　　太平笑了，又牵上婉儿的手：“可你我在这里嘀咕这些，又有何用处。阿娘毕生追求的就是大周，还有什么比让一个英雄，见着自己的功绩一点点化为乌有，更能让她感到可悲呢。这么多年都没能论定的事，凭你我让她放手，怕是空想。”
　　“能做到。”婉儿看她的眼神很坚定，莫名使人信服，“我相信陛下。苍生与国祚，她会选什么，我知道。”
　　“可是如今，那些武家子弟风头日盛，耀武扬威。你看看我，再看看四兄，哪有招架之力。”太平叹息。
　　婉儿半闭着眼，忽然微微笑起来，目光中一股狠劲喷薄出来。太平见过她笑，却从未见过这样的笑。她瞪大了眼睛，这个人还有多深有待挖掘，她一时不能确定了。
　　“不战则已，战则必胜。”婉儿说，“武家子侄与皇帝血脉相通，也不都是恶人，我本无心与他们为敌。况且还有你的驸马，稍有不慎便会波及无辜，我泾渭分明，不做那样的事。只是武承嗣、武三思、武懿宗，此三人绝非善类。为了一点权力与嘉奖，无心天下人安危，我以他们为耻。公主你可看着，看我怎么假以时日，一个一个慢慢废了他们。他们几人捣的鬼，让我受刑也罢，居然连你也不放过。触到我的底线，不是有意思的事。婉儿一介裙钗，掖庭的出身，看着也许柔弱，但绝不好欺负。”
　　这些话，只有淡淡地说出来，才会让人脊背生寒。清醒理智，条理清晰，不带一丝的愤懑。
　　“婉儿。”她轻声唤她，好像要把她唤醒一般。
　　婉儿勾唇一笑，手拂去她肩头的花瓣：“风波都已过去，也该有所行动了。那时咽下的每一口气，都是为了现在还回去。”
　　太平也笑了：“我还以为你会劝我别在意那些，一直忍下去，没想到你是这样的。婉儿，今日才真正认识你，知道你还是那个年少时，那个站在我身前的人。”
　　“这次不是我站在你身前，太平，有些事还得你来做。我们不办大事，只办小事。现今就有三件小事[R4] 要做。
　　“其一，薛怀义是你杀的，得还一个给陛下吧，嗯？陛下与我说，面首是她的权威。朝中大臣仍念旧朝，她虽有帝王之名，众人心里还是把她看作摄政者，不过是帮着无能的儿子料理天下。多数人没有真正承认她‘皇帝’的名号。如今薛怀义、沈南璆已死，此乃天赐良机。听闻你在宫外养了许多面首……
　　“婉儿吃醋么？”太平笑得有些狡猾。
　　“我又不是你。”她答，“再者你在宫外，我又不能盯着不放。你要做什么我也不知，吃醋有什么用。说正经的，太平，你养了不少面首，大概是了解那些男人货色的。物色个好些的，献给陛下，别再像怀义那样让她烦心。你是陛下的女儿，理应尽孝道，这件事，由你来做最合适不过。且此事对你好处甚多。献上面首，是讨陛下欢心，她一定觉得女儿贴心，对你多加几分信赖。其次，在陛下身边安插人手，既可以做眼线，又可以让他为你多多美言，何乐不为？你被看作李家的势力，这不可改变了，所以更要步步小心。让陛下知道是我向你转达此事，也无妨，她会喜欢的。到立太子的时候，这人也许能助上一臂之力，也许就是最后一根稻草。
　　“这第二件事，杀酷吏，说的就是来俊臣。武家那几个人与来俊臣沆瀣一气，狄公下狱，皇嗣被诬谋反，背后都是他们的联盟在捣鬼。这个联盟若是能拆散，对你和皇嗣再好不过。说难也并不难，对陛下来说，周兴、丘神勣以后，侯思止、索元礼，酷吏一个一个被拔掉。她早有压制酷吏的意思，只是‘不杀无以慰人望，尽杀无以镇人逆[R5] ’，留来俊臣一个做威慑罢了。他毕竟是小人，仗着皇帝庇护，到现在还不懂收敛。如今朝中逆人杀得七七八八，该到结束的时候了。对于诛杀来俊臣的手段，我只给一个忠告——你树大招风，不要轻举妄动，一定要借武承嗣的手，让他自取灭亡。因利益走到一起的联盟，一定能用利益攻破。此事，不宜操之过急，得找个好时机。具体怎么做，我教不得，也不用教。是你，一定能处理好。
　　“第三件事该我做了。狄公如今在北边幽州做都督，我要助他回朝。陛下本就欣赏狄公，他又在平契丹的时候立了大功，陛下大约不会反对。狄公朝野声望极高，一直忠心李唐，不愿看着武家独大。加之朝中恢复李唐的意愿并不少，他一回来，一定是大臣们的领袖。复立皇嗣，指日可待。
　　“内有面首建言，外有狄公相助，再拔去来俊臣这颗钉子，事情就做的差不多了。咱们不做大事，只做小事，大事是留给他们做的。”
　　她对太平淡然一笑，低头展开手中纸卷，不再做声。那纸卷上的故事，写的是春秋末期，吴国进攻郢都，伍子胥掘开楚平王的坟墓，鞭尸三百以复仇。
　　太平心中暗暗赞叹。婉儿的确是厉害得很，这几步见招拆招，不用抛头露面，在背后操纵着所有。让她原本觉得毫无可能的事，瞬间柳暗花明起来。
　　“婉儿，你运筹帷幄的本领，何时这样娴熟了？”
　　“不是我的本领，大势所趋，顺势而为罢了。”她答道。说话的时候，只盯着手中纸上密密麻麻的小字。
　　婉儿就是这样，总是做出冷淡的模样。太平看着她，心情就莫名地好。面庞笑容浮现出来，脸凑过去，只问她：“婉儿，你说他们触到了你的底线。我是什么时候，变成你的底线的啊？”
　　婉儿看她一眼，看她故作认真的模样，似乎不得答案不罢休。而脸上的笑，却出卖了这人的小心思。
　　婉儿收起手中的纸，语调还是淡淡的：“你笑什么，有什么可笑的。从前我的底线可高了，现在经历太多，底线已经变得这么低。”说着，伸手拍怕她的脑袋。
　　“头发，头发弄乱了！”她叫到，双手捂着头。
　　“安静。”婉儿示意她别出声。随后，从背后将她拥入怀中，轻轻抱着，一手又把那纸展开。
　　“一起看。”她说
　　花瓣落在纸上，也落进她心中，纷纷扬扬。早樱绽放了血色。
　　[R1]早在秦汉时期，樱花栽培已应用于宫苑之中，唐朝时已普遍出现在私家庭园。“樱花”一词，最早见于李商隐的诗句：“何处哀筝随急管，樱花永巷垂杨岸。”中国原本的樱花品种和桃花长得很像，因此描写樱花的诗作难觅。
　　[R2]此处设定上元节。早樱最早在一月开放，并没有太大的错误。
　　[R3]镇国太平公主，道高帝妹。才重天人，昔尝共游东壁，同宴北渚。——出自《唐昭容上官氏文集序》张说
　　婉平圈大佬三藐三曾经通过“东壁图书府，西园翰墨林。”（出自《恩制赐食于丽正殿书院宴赋得林字》张说）论证过此处“东壁”指东壁皇家图书府，且修整图书府也是婉儿的工作之一。
　　[R4]为了小说的阅读流畅度，此处时间在正史上稍微有点交叠，上一章描写与突厥的战争战线拉得比较长，此时应该还没结束。但不影响整体逻辑。
　　[R5]出自《绝代才女上官婉儿》。
　　作者有话要说：
　　前几章写婉平复合是696年，每次感情达到顶峰，就预示着另一轮风波和下坡。696-698年是关系的蜜月期，大家想看的相爱相杀，会在698年之后安排。不知道大家对黑化和相爱相杀的定义是什么，照我的定义，大概也就差不多了。


第79章 酷吏终（2）
　　就是这样，张昌宗从公主府邸出来，走进了皇宫内苑。他生得的确很美，眉似远黛，面若春桃，五官秀气得很。叫来最苛刻的批评家，怕也找不出什么毛病。与前两个面首不同，他出身贵族，是宰相张行成的族孙，除去容貌秀美，吹拉弹唱也是样样精通。尤其是一把玉笛，被他演奏得出神入化。不若薛怀义那般五大三粗不修边幅，如此色艺双绝，风度翩翩的美男子，远远看上去，真似云端走下的仙子。进宫以后，张昌宗每日涂脂抹粉，着锦带玉[R1] ，在皇帝身边，莫名一副小鸟依人的模样。
　　不知是出于什么心态，也许是汲取了薛怀义的教训，张昌宗觉得，与其和别人争宠，不如给自家兄弟铺条路。不久，他把同父异母的哥哥张易之推荐给了女皇。张易之容貌姣好，虽略逊于昌宗，却有另一个本事：炼丹。兄弟二人进宫侍奉，温柔恭顺，很快讨得了女皇欢心。
　　也许一切只是因为，这两个男人终于不再狂妄，以为皇帝只能属于自己一人。
　　二张得宠以后，少不得有人奴颜媚骨地奉承，像奴婢对待主子一般称其为五郎六郎。这些人中就包括武承嗣、武三思，他俩牵马的本事还没废，薛怀义死了，又出来二张的马让他们牵。
　　此其一。说到来俊臣的事，随不可操之过急，也没让公主等太久。近年来她资助过不少儒生，有的没考上回家去了，也有做了小官。虽然如今还没有做到宰辅的，用人的时候也显出些许作用来。有人给她传来消息，来俊臣某个私交不错的爪牙[R2] ，醉酒时闯进来俊臣家中，辱骂了来俊臣的正妻。那女子是名门闺秀，被来俊臣抢来家里，日日忍气吞声，被人辱骂也只有低声呜咽。来俊臣见此情景，只说“兄弟如手足，妻子如衣服”，小不忍则乱大谋，劝慰几句就放了这人。来俊臣之妻得知，只觉此生无望，上吊自杀了。
　　这人回去以后，琢磨了半日。来俊臣何等心狠手辣，到底是间接害死了他的妻。虽说这次放了他，只怕往后还要算账。一来二去，直是坐不住，与友人商量起对策。
　　消息传来，太平敏锐地察觉到，这是个绝佳的时机。在公主的暗中授意下，友人如此这般劝告了一番，让这位心惊胆战的仁兄如梦初醒。
　　“如今坐在家里也是等死，不如奋力一搏。直接状告来俊臣把握太小，说不定反搭上自己的性命。我教你个法子，现在朝中风头最盛，最得皇帝陛下器重不是别人，正是魏王武承嗣。你不如悄悄禀告魏王，说来俊臣在砸石头板儿砸到他了。你是来卿的心腹，与魏王也曾有些交情，他一定信你的话。那时由魏王出面状告，且天下民怨已久，皇帝一定会仔细考虑。如此这般扳倒来俊臣，保住自己性命就容易多了。”
　　坊间传闻，来俊臣因为无人可告，在家中准备了数块石头板，上面写上人名，扔石子去砸。砸到哪位，哪位就倒大霉，迎来灭三族的命运，此即“砸石头板儿”的来源。
　　于是这人真的悄悄跑去，向武承嗣添油加醋捏造一番，说来俊臣要置他于死地。武承嗣听闻噩耗，顿时慌乱起来。来俊臣是一条疯狗，他也知道的。那些经来卿之手的人下场如何，就更明了。近来风闻来俊臣说他的不是，没有深信，如今一想，倒越发真切。毕竟现在政局稳定，无人可告，疯狗乱咬人也是有的。朝廷向来你死我活，武承嗣这么一想，除了死磕到底，也没有别的法子。
　　来俊臣是女皇的宠臣，多少年来，也有不怕死的告过，下场都惨烈至极。武承嗣与三思、懿宗等人商议，说话的时候又加上些，说是来俊臣要状告武氏诸王。武三思心思活泛，说：不如将皇嗣、庐陵王与太平公主也带上。
　　“太平公主颇受陛下宠爱，皇嗣与庐陵王即便受着压制，好歹也是陛下亲生的幼子。若告诉皇嗣公主，来俊臣也要状告他们，想必胜算更大。陛下未必信来俊臣谋反叛乱，可若知道来俊臣已犯了众怒，她自然明白这人救不了的。”
　　武承嗣连连拍手称是。
　　次日清晨，他赶早驱马来到公主府，说是见千乘王武攸暨，暗中却是要找太平公主。不巧公主梳洗未毕，他便在前厅候着，与堂弟攸暨搭起了话。
　　一番寒暄过后，看这公主府四面的气派，承嗣便想起当年向公主求亲的事。这一切的荣华，原本都该是他的。
　　“诶，公主怎样啊？”武承嗣乜斜着眼，凑近低声问攸暨。
　　攸暨低下头，踌躇一会儿，道：“公主……公主很好。”
　　“怎么个好法儿呢？”
　　“公主身体安康，气色红润，我想着，自然是好。”
　　武承嗣挤起眼睛，啧啧摇头，一副恨铁不成钢的模样。
　　“我是说，公主是个大美人，风姿绰约，秀色可餐。这样的尤物，在床榻上到底怎样呢？”
　　武攸暨瞪起了眼，若说别的还可，这一点，他确乎不晓得。他停了半晌，咬住下唇，支支吾吾说不出来。
　　“怎么，这么多年，还扭捏起来了？”武承嗣拍拍他，龇牙笑着。武攸暨有些拘束，向身后看了看，似乎在寻找什么。
　　“魏王——”没让他等太久，这声从屏风后边传来，太平缓步走出，淡淡瞟了武承嗣一眼。
　　“魏王想知道什么，直接问我就好，不用为难他。”她搭上武攸暨的肩，“夫君，你先到后边去吧，魏王要问我话呢。”
　　随后，她对承嗣报以一个笑容，怪得有些瘆人：“问吧，我知无不言。”
　　武攸暨果然起身，三两步转到屏风后边，从后门出去了。
　　“公主，古人云‘夫为妻纲’，你这样对攸暨，是不是有些仗势欺人了。”武三思摆出一副道貌岸然的模样。
　　太平笑得更开了：“我有势，为什么不仗？权势不就是用来仗的嘛，否则还有什么用呢。魏王若是觉得没用，要不，我给叫人来您去个势？”
　　眉头一展，不等承嗣接话，她扭头朗声唤道：“棋语，快让人传膳房的庖厨，带一把剔骨尖刀来。”
　　听到这一声尖利的“剔骨尖刀”，武承嗣只觉一阵冷风刮过，裆下凉飕飕的。
　　“你——你要做什么！”
　　明明白白的惊惶，带着一丝颤抖，他眼睛睁得太大，手也护过去。太平扑哧一声笑了，随后哈哈大笑起来，笑得东倒西歪前仰后合，直直笑了半柱香的功夫，才勉强止住。
　　“原来魏王也要仗势啊。今日来，怕是不仅要仗着自己的势，还要向我这女流之辈借些。”
　　武承嗣这才想起自己是来做什么的，连声道：“是，是。”
　　他如此这般说了一番，大意是来俊臣肆意陷害大臣，这次胃口大了，将女皇的侄儿，儿子，女儿全部囊括进去。再不出手制止，遭殃的可就是自己。他此番来公主府，就是请太平联名上书陛下，告来俊臣谋反，先下手为强。
　　“来卿不会谋反的，猜也知道，陛下更不可能信。”太平听完半闭起眼，漫不经心。
　　“梁王有言，这是叫陛下知道来俊臣犯了众怒，人人得而诛之——”
　　“你以为陛下从前不知道，来卿犯众怒，人人得而诛之？”她一语反诘。
　　“那公主总不能坐着等死吧！”武承嗣有些急切，话也说得重起来，“再说这也不全是空穴来风，来俊臣常常自比石勒[R3] ，可不是有谋逆之心。”
　　“那魏王说的话，我就都信么？”她淡然一瞥，“来俊臣是大周的开国功臣，魏王您诬告功臣，岂不是心怀叵测？”
　　“公主！”武承嗣眼见着不成，越发焦灼，“来俊臣残害百姓，为非作歹，这也是为了大周——”
　　太平心里冷笑，你还知道天下苍生呢！
　　“好，魏王不是说我仗势欺人么，今日就仗我的势了。”她挑眉，“我把武攸暨叫过来，你呢，亲口告诉他，你床上无能，妻妾都要往外边跑。如此我就答应与你一同上书，告来俊臣谋反，如何？”
　　说完她又微微笑了，侧头端详武承嗣半红半紫的脸。
　　“公主，这——”
　　她耸耸肩：“那好。慢走，不送。”
　　武承嗣踌躇许久，半日憋出个“好”字来。他同武三思一样，信奉着一条“真理”——一个人若能丢掉人格与尊严，他就可以拥有一切。
　　太平大笑起来。
　　这是她的舞台，她的演出，她一手策划的剧目。最后，她也参演了这么一小段，将名字写在了这封奏疏的前头。
　　奏疏上去，来俊臣当即下狱，有司处以极刑。大理寺所有审决的死刑，都要女皇亲自批准。来俊臣谋反，武曌自然不信。且这人得罪众人，虽说有自作孽的成分，其根源也是她。于是乎大理寺的上奏进了政务殿，婉儿也看见了，却没听到下文。那本就被扣在武曌手里，纹丝不动。
　　状告来俊臣的本传进来时，她分明看见了太平的署名。那日特意叮嘱她不要搅合进去，这人不听劝告，还是一意孤行。此次若告不成，那些王爷就得去准备棺材了。太平也许没有性命之虞，却也会元气大伤。听闻外朝的武承嗣火烧眉毛，四处发动宰相上书，甚至还见他进宫悄悄找二张帮忙。婉儿也苦苦思索着，究竟该怎么做，才能不着痕迹地助她一臂之力。
　　[R1]武皇：这就是朕的真人洋娃娃，真人版奇迹暖暖~
　　[R2]此处指卫遂忠。这事一小部分算是我脑补的，没有明确指向太平是始作俑者。
　　[R3]石勒从家奴做了将军，最后建立后赵，自封皇帝。
　　作者有话要说：
　　本来写作计划里准备一笔带过，没有这段承嗣与太平的对手戏，但三熙同学说她想看太平欺负人~安排！这还能不安排！


第80章 酷吏终（3）
　　春日明媚，阳光正好，女皇难得好兴致，带领一众宫人与几位幸臣，去往禁苑游园骑马。自从上次太平提起，婉儿也略学些驭马，只是实在心力有限，算不得精通。不久，她落在队伍后边，一副疲累的模样。
　　树下站着一个其貌不扬的小老头儿，昂着头[R1] ，面目和善。
　　婉儿一眼就认出了这人——明堂尉吉顼。说起来他也是酷吏出身，虽说生性阴狠毒辣，看事情却很通透。与他交谈，别有洞天。
　　这机会不能不好好把握。不久前，吉顼向来俊臣告发洛州参军，说他相面称天子之相，是要谋反。来俊臣上报了朝廷，却把功劳据为己有，还反参了吉顼一本。危急关头，这小老头当机立断，直接向女皇告变，面陈因果。若非如此，他早已在黄泉之下了。
　　婉儿故作倦怠，面露疲色，下了马，牵到树下拴住。
　　“上官才人的马，远看着像照夜玉狮子，这近前细看，眼下双颊泪沟深陷，怕是榆雁的卢[R2] 。都说的卢虽有力，却是凶马妨主，奴乘客死，主乘弃市，会替主人招来血光之灾。才人，就不怕么？”吉顼上前，拍了拍它健硕的前腿，瘦而干枯的手指梳了梳马鬃。
　　“‘生死有命，马岂能妨’，吉尉不会忘了吧。”她说。
　　“也是，也是。”老头儿笑了，“的卢也曾救主，还要看主人如何。”
　　来俊臣的事，朝堂上闹得风风火火，吉顼大概明白她此来何意。只是两人都不愿做点破的那个，只是寒暄，在外边兜着圈子。吉顼老辣，沉得住气，偏偏把话往外引。最终还是婉儿先开了口：
　　“吉尉，您曾与来卿共事。我有些好奇，在您眼里，他是个怎样的人？”
　　“来俊臣？他是个异类，却不像一个人。”吉顼拈着胡子，缓缓出口，“不得不说，当一个人恶到极致，背负着你所能想到的一切罪过[R3] ，反有种让人迷恋的气质。”胡须掩盖下，他的笑藏在后边。
　　既然婉儿挑明话头，吉顼也没有遮掩，大大方方谈论起来。
　　“酷吏已经山穷水尽，我呢，也就识趣离开他们。皇帝下的这盘棋，从开始布局，来俊臣就是注定牺牲的弃子，不过时间早晚的问题。那些人的真面目，我猜皇帝早就看得真真切切，再迟五年前狄公的案子也该明了。如今国泰民安，来俊臣必死，陛下却迟迟没有动作，一再拖延，才人猜猜这是为何？”
　　“陛下需要一个人震慑朝臣。”她说。
　　吉顼摇头一笑，更加慈眉善目起来：“还需要么？这时候了，还需要么。”
　　如果真的需要，陛下便不可能杀他。你们告发此人，就是自取灭亡。我倒是觉着，陛下不是护着来俊臣，而是在暗中观察我们。这个当口，若众臣把矛盾归结于陛下，不满她任用酷吏，质疑她的统治，对这个女人的天下提出异议，哪怕只有一个人这样说，来俊臣都不可杀。若是所有人都站在她的立场，只说来俊臣作奸犯科倒行逆施，祸乱大周江山社稷，如此来俊臣便可杀。懂么？
　　吉顼三言两语层层点破，一切忽然清澈起来。婉儿恍然以后，只暗暗自嘲。这么简单明了的事，她早该想到，却因急着扳倒来俊臣，静不下心剖析一切因果，实在有失水准。她自觉沉着冷静，看似泰然自若，到涉及太平的安危之时，却总有些冒失。这个女人，总能如此轻易地，在不知不觉中扰乱她的心智。太难了，像陛下一般时刻保持清醒太难了，不是常人能做到的。
　　“陛下人马该到洛水边上了，我不打搅才人，您该快些策马赶上才是。”吉顼把马缰送到婉儿手中，“要做的事，我自会做。”
　　他说着，微微泛白的双眉皱起：“只是有些奇怪，来卿之事，并未波及才人。才人一向忠心奉上，唯女皇之命是从，何必逼陛下杀他呢。”
　　难道才人是为保梁王的性命，今日才来找我的？他问。
　　婉儿回眸：“为臣者身死社稷，我是为大周。”
　　吉顼冷笑：“我奉劝才人一句，还是去投靠公主或皇嗣吧。记住我的话。”
　　或者，投靠庐陵王。他淡然提起那个名字，那个婉儿已经数年没有听见，也不曾想起的名字。
　　“庐陵王？提他做什么？”她想起月光下那幅面容，那双盯着猎物的眼，阴冷带笑着看她。到如今，她仍在回避，把此事当做伤口呵护起来，不愿与任何人提。
　　吉顼没有搭话，只是拍拍的卢，道：“生死有命，外朝风云变幻，才人还是要小心血光之灾！”
　　那日傍晚车驾回宫，吉顼迎上来为女皇牵马。
　　武曌随口问他：“爱卿，近来外朝可安好？”
　　“安好。朝廷风平浪静，官员各司其职，井然有序。”他轻轻拉住缰绳，引马前行，“只是朝臣都很奇怪，怎么陛下还没处死来俊臣呢。”
　　用最冷静平淡的语气，说着最危险的话。
　　“来俊臣于国有功，你们为何非要他死呢？”外人听来武曌是护着走狗，吉顼心中明了，这是饶有兴味的试探。
　　“俊臣聚结不逞，诬构良善，脏贿如山，冤魂塞路，国之贼也，何足惜哉！[R4] ”
　　武曌沉默了。
　　对于大周朝的开创，酷吏功不可没。在阻力最大的时候，她靠酷吏迅速稳定了朝纲。然而日久天长，酷吏破坏法度，危害朝政，弄得君臣离心。多少臣子为了自保，说话无可无不可，什么事情都能做出来。满朝怨恨酷吏已久，却无一人公开反对她，说明这几年的统治卓有成效，让她觉得心安。如今天下已稳，来俊臣等人便是祸害，兔死狗烹的时候到了。
　　回到宫中，武曌没有去寝殿，在宰相议事的崇文阁坐了许久。她一人坐在正面榻上，安静而威严，半明半暗中，仿佛一尊神明。
　　“婉儿，我知道你也要来俊臣死的。”
　　她忽然开口，婉儿愣了一下，才明白皇帝在叫自己。她望向那个人，那个她见过最接近神明的人。
　　武曌双眼微闭：“吉顼本是来俊臣的手下，连他都无法忍受，我再不决断，怕是要引火烧身了。我做不了明君的，即便想做，也没法做到。我放任万国俊屠杀流人，纵容来俊臣肆意构陷，还要装出一副被他们欺骗的样子。我做不了明君，做昏君总比暴君好些。你知道，女人做不了明君的。”
　　陛下，您是明君。我的君，怎么可能不是明君。
　　“您若不是明君，世上便没有明君。”她说，“只有昏君才可能清白一世。想做出些政绩，为天下人谋的帝王，有几个温良恭俭让五德俱备。”
　　“可我走的太远，婉儿。”武曌轻叹一声，“事情也该结束了。”
　　君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。[R5] 年纪虽然大了，女皇仍旧十分清醒，知道什么时候该做什么事。该弃掉的东西，绝不手软留连。
　　斩决来俊臣那日[R6] ，洛阳全城的百姓来刑场围观，道路挤得水泄不通。
　　来俊臣被五花大绑在柱子上，刽子手也怕他跑了似的，比普通的刑犯直直多捆了三五道。在狱中待了那么几日，他衣衫破旧不整，多了几道口子。头发油亮，散乱下来，面颊也沾上牢里的草木灰。重重掩映之下，仍是那俊俏秀美的面容，唇红齿白，明眸善睐。
　　刽子手大刀磨得锃亮，一声声听的人胆寒。来俊臣望着五大三粗的行刑官，眯起眼笑了起来：“官爷，待会儿我来俊臣的血沾上去，这刀可就成了宝刀，可以传世的。”
　　那人板起脸，不理会他。
　　来俊臣哈哈大笑：“官爷斩了我，往后可以吹嘘半生，老了讲给孙儿听。想我来俊臣一介草莽，进京做了皇帝的宠臣，娶得五姓之女娇妻美妇，享人臣可享极乐。华佗穷尽毕生心血《青囊经》付之一炬，我呢，随意写写，就能在后世流传旷世奇作《罗织经》。没有立德，勉强也算立功立言，多少儒生士子梦寐以求的事，在我这里，轻而易举。想当年，上至一品大员，下至小老百姓，见了我没有一个能不发抖，这是何等威风！我本就是个死囚，该入黄泉下地狱的，如今不过回去了而已。官爷啊，我来俊臣这辈子活得太值了，夫复何求，夫复何求！”
　　没有恐惧，没有埋怨，没有后悔。他的头颅滚落时，还带着一丝诡异的微笑，仿佛不要放过这人间。鲜血四溅，浓重的腥气染上空气，这是大周最后一个酷吏。他死了。从那方铜匦矗立在朝堂中央，到来俊臣人头落地，持续十余年的酷吏政治，终于画上了句号。
　　洛阳百姓一哄而上，剥皮的剥皮，挖心的挖心，很快这具尸体便成了肉泥[R7] 。此事让武曌也震惊不已，庆幸已处死来俊臣，将他放在了大周的对立面上。武曌即刻手书《暴来俊臣罪状制》，一一列举此人罪行，“宜加赤族之诛，以雪苍生之愤”，把这条走狗撇得远远的。女皇陛下诛杀来俊臣，大快人心，此举是替□□道，为民请命。
　　不久后的一天，武曌问侍臣道：“从前谋反案接连发生，国有常法，许多人朕不得不杀。朕也曾有疑惑，派人复查案件，都说谋反属实。周、来二人死后，却没再听说谁要谋反，是不是从前也有冤枉的事啊？”
　　这是装傻充愣来了，臣子都低下头，没有一个说话的。
　　最后夏官侍郎姚崇[R8] 开了口：“落在周、来二人手里的犯人，都是屈打成招。派官员前去复查，他们自身难保，当然不敢翻案。幸好陛下英明，处死了这些人，我以全家几百口人的性命担保，以后内外的大臣，不会再有人谋反了。”
　　武曌赶紧顺着台阶下去：“姚侍郎说的对，当时宰相只顾顺着我说话，不敢直言进谏，险些让我成了滥杀之主。还是姚侍郎的话深得我心。”随后赏姚崇丝绢百匹。[R9]
　　女皇亲口承认酷吏政治不妥，算是让这个万众期待的句号，更圆满了些。
　　这一年的十月，幽州刺史狄仁杰回朝，复任鸾台侍郎同凤阁鸾台平章事。这是他第二次拜相。虽然经历了些波折，一切终究回到正轨。
　　她们的小事一件件办妥，接下来只需要静观其变。这些天里，没有朝会的日子，公主总是天不亮就乘车马入宫，在婉儿居所门口候着，陪她走去政务殿。婉儿起初有些不适应，再者公主上次任性状告来俊臣，的确让她有些生气，没怎么好好说话。日子久了，也就习惯了，说笑打闹也有，高谈阔论也有。
　　清晨的日色很淡，朦朦胧胧的，若是冬日，连道路都看不清。她有时不经意想到，自己总是在皇帝出现在政务殿之前，早早到那里整理奏疏，那太平究竟得多早起来，才能日复一日在门前等她。有时她想叫公主别来了，又怕说不好，伤了那颗热烈的心。再者，她自己也舍不得，整日忙忙碌碌焦头烂额，从居所到政务殿的工夫，太平陪在身边，就是她一天中最悠然的时光。
　　“这几日常常见到张昌宗。太平，没想到你喜欢这种年纪又轻，长得粉团一般的男子。”她含笑望向身边人。
　　“哪有，我才不喜欢呢。”说到这样的话，太平总要拉她衣袖，“我啊，只喜欢比我大一岁，清冷瘦高，侧颜美得不像人间所有的那种。还有，一定要笔底生花，写得漂亮文章，作诗文理兼美。最重要的是，她得志向远大，心怀天下。张昌宗哪里配得上这些呢。”
　　甜言蜜语太多，就会显得油滑且不真诚。婉儿心里却明白，这人句句真心实意，她做的甚至比说的还要多。
　　有时这段路上，趁着洛阳还未醒来，风平浪静的时候，她们也会说些正事。太平告诉她，此时不能结交宰相大员，她只广交白身与小官，其中确有些人才。譬如门荫入仕，为人却难得忠直善良的萧至忠，又譬如文采斐然，二十岁就中了进士的崔湜。若有合适的时机，这些人都可多多提点。
　　“真成‘你主外，我主内’了。”婉儿笑道。
　　那时候起，这段路忽而变得短了，每每一转眼便到政务殿门前。她们一起走进去，书案挪动出声，纸卷哗啦地响，不知不觉阳光便明亮起来。
　　[R1]据《朝野佥载》所记，吉顼身长七尺，比较高大，走路好昂头，张元一给他起了外号叫“望柳骆驼”。
　　[R2]伯乐在《相马经》：的卢，马白额入口至齿者，名曰榆雁，一名的卢。奴乘客死，主乘弃市，凶马也。
　　的卢是有名的白马，不要忘了，有一天她要骑白马披红衣去接她的月儿。
　　[R3]唐代张三，半本刑法（狗头）。
　　[R4]出自《资治通鉴》。
　　[R5]出自《孟子??离娄下》。
　　[R6]那日同时被处死的还有李昭德，被来俊臣状告处死的宰相。被害者与加害者同时处死。李昭德在武则天一朝出场率其实挺高的，为了减少人物太多引起混乱，不多赘述。但他的故事还是很有意思的，尤其他竟敢在朝堂公然因为小罪杖杀侯思止，胆子太大。
　　[R7]仇家争啖俊臣之肉，斯须而尽，抉眼剥面，披腹出心，腾蹋成泥。出自《资治通鉴》。
　　[R8]此时还叫姚元崇。此人经历多次改名，为不太晦涩，就不一一表述了，均作姚崇。作为著名的开元贤相，他是武则天发掘提拔的。
　　[R9]这段记载我几乎照搬了《资治通鉴》，应该不会被人说抄袭吧哈哈哈哈（孩怕）。不过我武皇好傲娇啊，承认个错误还这么扭扭捏捏，也可爱了叭~
　　作者有话要说：
　　历史线走久了，下章来点微甜吧~


第81章 庐陵归（1）
　　婉儿整理清楚奏折，一摞放在武曌正座的书案上，一摞堆在自己这里，最后剩下几本推给太平。
　　“陛下叫你学着处理政务，你翻翻这些，把批复写在纸上，等会儿我来看。”
　　说着洗笔研墨，埋头进自己的一摞，任由太平如何挤眉弄眼，没有发觉半分。太平侧头盯了她许久，越发觉得她清丽秀美，轮廓好看极了。她磨磨蹭蹭凑上来，坐在婉儿身边，托腮只看她。这下婉儿不能不发觉，却只瞥了她一眼，没再去搭理。
　　太平侧身贴近耳畔，轻声对她说：“婉儿，我最喜欢你认真做事的样子了。”
　　婉儿扭过头，目光落在那一侧的书案上。奏折还没打开，纸上滴着墨汁，不知道乱画了些什么。
　　“你做什么呢，又浪费纸张。再不认真，可要受罚了。”
　　“你罚我什么呀，婉儿？”太平侧头倚在她肩上，“我呢，任你从重发落。”
　　婉儿身子向外挪了些，皱起眉头看她：“臣在处理正事，公主再这样，只能请您离开。”
　　“我是公主，为什么听你的？”她笑着反问。
　　“公主不必听我的，”婉儿目光又落在奏本上，“但于公于私，您都得听陛下的。政务殿内，议事堂上，如此这般显然不妥。”
　　太平小小嘟囔一声，还是听话地回到自己的桌案，用笔敲着脑袋。
　　不久，武曌在宫女随从下进了正殿，二人搁笔起身去迎。武曌挥手让她们免礼，随后登台入座。婉儿简略说了今日的要务决断，三人坐定，武曌也展开案卷。皇帝面前，太平果然安生许多，竟然翻翻找找奋笔疾书起来。
　　最后一个奏本堆上去，她抬首，见女皇的侍婢不在。于是捧起批好的纸，摞在婉儿眼前。
　　“婉儿，这些我已经写好，手都酸了[R1] 。你批阅这么久，大概累了吧。要不歇息一会儿？”她这样问，婉儿只是摇头。
　　“那你渴不渴，我叫人给你沏茶——”
　　“不必了，多谢公主。”她保持着礼貌与克制，淡然回复道。
　　“是不是有些热，你看你，额上都有汗了。”她从袖中取出丝帕，“我给你擦——”
　　“月儿！”武曌清清嗓子，沉沉喊了她一声。
　　太平捏丝帕的动作一顿，仰头看去，眨眨眼笑了。她三两步迈上小阶，一点不生分地靠在母亲身边坐下。
　　“阿娘，那我——先给您擦擦？”说着举起那方帕就挨上去。
　　武曌按下她的手：“不用。只是做正事的时候，你不要打搅，知道么？”
　　“阿娘，我知道——”她肆意把身子贴上母亲，仿佛回到儿时那般，撒娇道，“可婉儿待会儿还要去史馆，我又不便跟她去，是吧？我只是想多说说话嘛。”
　　“你够了，要懂得适可而止。”武曌猝不及防一指点上她的额头，太平轻唤一声，“都这么大了，还玩小时候的把戏，撒娇耍赖。你做得出来，我都看不下去。[R2] ”
　　真是宠坏了，怎么都长不大。武曌说。你真叫我担心。
　　“不是还有婉儿呢嘛。”太平咧嘴笑开，“她长大了就行。”
　　“人家婉儿，十几岁的时候，也没像你这样幼稚过。你若能像她这般省心，我这头顶的白发，还能少些。”
　　婉儿闻言望去，恰好对上太平含笑看她的眼，更不知该说什么好。
　　分寸掌握好，才能不令人生厌。太平不再絮絮叨叨，安静地回到座上。她不想走，只觉得单单看着婉儿，就能看上一整天。
　　婉儿展开她写的批复，一列列看过去。文采辞藻不够尽善尽美，写的内容却不错，条理清晰头头是道。婉儿甚至觉得，自己刚接触这些的时候，都没法做得这么漂亮。也许女儿真的会随母亲，不用费心去学，天生就有厉害手腕。
　　“这天下大事，和宫里的女人们斗嘴，也没什么不同嘛。”
　　也许这就是颖悟吧。她不动声色向那边望一眼，不料那人一直盯着她，这点小动作尽收眼底。瞥见公主开心地笑了，她的脸倏忽红起来。
　　傍晚时分，日色西沉，婉儿从史馆回来，踏着长长的影子。回居所前，照例去政务殿整理今日大小事务，挑些家国大事商议一番，明日召集宰相便有题可议。不巧今日奏折甚多，皇帝仍在一本本看着。婉儿便坐在那里，一篇篇翻过去，留下极要紧的。
　　忙碌半日，一阵倦意袭来，眼前的字也飘忽起来。头猛地一点，才清醒些，却没撑太久。近来又有不少人进谏“自古天子未有以异姓为嗣者”，劝立武承嗣为太子。皇帝不显山不露水，对待谁都是点头称是，一切悬而未决。想到这些，她额头就犯疼，身体加之精神的疲累，不知不觉一切飘远而去，头倚着桌案睡着了。
　　“婉儿。”武曌唤了不应，抬头望去。婉儿睡着的模样，好似柔软的小兔，蜷缩在一处，舒适而安然。她的身子轻轻起伏，大约是睡熟了。在这纷扰的尘世之中，没有一个人能打断她美好的梦，因为谁都不忍心这么做。
　　武曌叫人取来薄毯，一手拿来展开，走到婉儿身旁。她附身正欲披上去，身后传来低低一声——
　　“阿娘，还是我来吧。”
　　武曌这才发觉，女儿居然还没有离开。午间太平去殿后小憩，随后便不见了。武曌只道是她早早打道回府，没成想这人一直悄悄藏在屏后边。这座宫殿于她而言有什么诱惑么，或者说，宫殿里有什么让她不愿离开，固执地苦苦等下去。
　　太平伸手接那张绢织的毯，举动间颇有些夺来的意味，叫武曌觉得好笑。拿过毯子，她半坐下来，顺势将其轻轻盖在婉儿身上，手臂却不肯移开。那时候，她有种正在保护婉儿的感觉，以身躯为她遮挡寒风。许久，她俯下身，也侧头伏于书案，看她睡熟的面庞。几分清冷，几分憔悴，几分安稳。
　　“阿娘，就不能少给她安排些事情嘛？”她撑起身子，回头问道。声音很轻，稍带些心疼与埋怨。
　　武曌示意她别出声，过去后边再议，别打搅了婉儿。
　　太平随着武曌走到屏风后边，那里没有桌案笔墨，只有数张坐榻蒲团。她挨着母亲坐下。
　　“月儿，我也曾有深爱的人，体会过风花雪月的曼妙，自然懂得你们的心意。但朝廷是朝廷，既然无法离开，就要拼命在这里站稳。越稳越好。所以，今日有几句话，不得不好好叮嘱你一番。你与武攸暨成婚，我原本期望不小，想要作为两家人之间的缓和。如今几年过去，你与他不冷不热，我还以为是对强行的婚事不满。近来终于得知个中缘由，我呢，自然不能逼你做什么。但你与他的关系，一定要处理得当。月儿，明面上你是他的妻，万万不可闹出大的岔子。对承嗣、三思等，也不能剑拔弩张，适当的亲近些。真到了势不两立鱼死网破的地步，我是最难做的，你也没有退路了。”
　　太平微微低头，答应道：“儿明白的。”
　　这么些年，也没闹出太大的乱子不是。那几个人，还担心我应付不了么？她笑。
　　“没闹出乱子？那婉儿额上的墨痕是哪里来的，还不是代你受过——”
　　太平被戳中痛处，一时语塞，只闭嘴不说话。琢磨许久，她才反应过来，这事明明是母亲做的，虽说有她的不得已，也不能怪罪到自己身上。那番与武家子弟的争斗中，从头至尾她都极尽忍耐之能，退无可退。被母亲片言只语一说，反倒全成了自己的错。不得不佩服母亲精明的话术，和不容置疑的气势[R3] ，让她毫无还手之力。
　　武曌见她轻易进了圈套，轻笑摇头。望向自己最爱的孩子，眼中满是爱怜。
　　“你啊——”她将女儿从身旁揽入怀中，“叫我怎么放得下心。脑子这样不灵光，又一心喜欢她，以后被欺负了怎么办。你说我这一生虽然波折，却从未向谁低过头，怎么就生出你这么个女儿，一个劲儿追着人家倒贴。你可是公主，一点架子都没有，让我把脸往哪里放。”
　　“她……她没有欺负我……”太平仰起头，小声抗议道。
　　怀中人的模样过分可爱了，武曌忍不住点了下她的鼻尖。
　　“诶，我说你，不要总被才人欺负，知道么？偶尔也要——你是我的女儿，母亲是亘古未有的女皇，我敢说千年只此一人。这种身份，怎能只想着软下去，任由别人威风呢？什么深深浅浅，有时也要发掘发掘。[R4] ”
　　太平的脸一下红了。想到那天的话被母亲听去，面颊到耳朵根都烫了起来。
　　“阿娘~”她羞得把脸埋进母亲怀中，不敢抬头看她。
　　武曌拥着她，轻轻拍了拍后背，像她还小的时候无数次做的那般。她感觉到女儿伸出双臂，也环住她的腰。抱得很紧，身子贴上去，就像小时候那样。那么小的孩子，她依赖着母亲，她离不开母亲。母亲的怀抱是她的温柔乡，是她的避风港，是宏伟宫殿的基石，是河宽海阔的源头。
　　“月儿，你永远都是我的孩子，不论你要去爱谁，不论你是不是恨我。明白么？”
　　五指穿过她乌青的发丝置于脑后，怀中人一个劲儿点头，有几滴泪洒在女皇的脖颈之上。
　　您也——永远是我的阿娘啊。
　　[R1]这不行，要好好练啊。
　　[R2]武皇：恶熏熏~
　　[R3]国家一级PUA大师武曌。
　　[R4]磕CP第一线的武皇：你一直做0我不要面子的啊。
　　作者有话要说：
　　不走历史线的时候，总觉得暴露了我的恶趣味（捂脸）。还有，麻麻真好啊~


第82章 庐陵归（2）
　　眼见着皇帝一天天老去，立太子的大事却仍悬而未决。若说从前是吊着他们，让双方不至于力量悬殊，如今却到了不得不着手解决的时候。
　　狄公每每入崇文阁议事，常有劝谏：“大帝以二子托陛下。陛下今乃欲移之他族，无乃非天意乎！且姑侄之与母子孰亲？[R1] ”
　　姑侄的感情，能比得过母子么？立儿子做太子，陛下千秋万岁以后，可以在太庙配享，传承无穷。立侄子做太子，没听说过帝王在太庙祭祀姑姑的。退一万步说，即便侄子将您当做开国之君祭祀，高宗皇帝也不可能受祭。那时候，太庙里的会是谁的排位？就是武承嗣的父亲，当年被您贬到地方死于蛮荒的武元爽啊。现在魏王梁王有求于您，表现得孝顺恭敬，真做了皇帝，会怎么评价您，还不一定呢。
　　高祖太宗戎马半生打下天下，高宗皇帝将之托付于您，陛下却要让相伴多年的夫君不能血食，却要让太庙中摆上仇人的排位。怎么看来，都有些不妥吧。
　　武曌摆手：“狄公不用多言，此事我自有决断。”
　　这番话说得很有诱惑力，但是武曌却没有半点感兴趣的模样。要是劝的多了，偶尔还发发脾气，弄得臣子们不敢多说一句。酷吏政治结束，朝廷的肃杀渐渐褪去，复国李唐的氛围浓厚起来。多数大臣忠于武曌的统治，却坚定地反对武家子弟，皇帝也看在眼里。只是每次有人提起立太子，她总是绕开话题，避而不谈。谁都想看清她在想什么，却都看不穿这个女人深不见底的眼。
　　真正的英雄，也许可以正视淋漓的鲜血，却见不得一生功绩灰飞烟灭。
　　武曌不让人劝，狄仁杰就变着法子说，什么事都能扯到这上边。譬如有次武曌梦见折翅鹦鹉，在朝堂之上让群臣解梦，狄公说：“鹦鹉即‘武’，双翅是陛下的两个儿子。若是把庐陵王接回洛阳，两个翅膀就齐全了啊。”
　　当时当刻，武承嗣、武三思也在大殿之上，听闻此话，气的鼻不是鼻眼不是眼。他二人正一个劲儿巴结张氏兄弟，百般阿谀奉承，“执僮仆之礼以事之”。二张骑马，他二人就争着为其配鞍，紧紧跟随马后；二张坐车，他二人就争着为其驾辕，挥舞鞭子吆喝。吃相难看，谄媚至极，就盼着哥俩儿给武曌吹吹风。皇帝喜欢谁就巴结谁，这是他们在高压之下，多年以来形成的习惯。
　　没成想二张不动作，隔岸观火，看来是想摸清了风向再坐享其成。
　　一片迷雾中，没人能指出清晰的道路。狄仁杰仍做着劝谏的努力，终于在又一次解梦之后，武曌呵斥了他。
　　武曌梦见双陆不胜，问狄公作何解。狄公脑子灵活得很，立马答上：“双陆不胜，盖宫中无子[R2] 。此乃上天之意，借梦向陛下昭示，皇储之位不可久虚。该把庐陵王接回来了啊。”
　　女皇偶有闲情解梦，却每每被狄公引到立太子上来，心中不快，喝道：“是朕家事，断在胸中，卿岂合预焉！[R3] ”
　　我家的事，你多管什么。她是这么说了。
　　狄公不卑不亢：“臣闻王者以天下为家，四海之内，悉为臣妾，何者不为陛下家事？君为元首，臣为股肱，臣安得不预焉！”
　　王者家天下，家事就是国事。我作为臣子，是陛下的股肱，怎么不能参与！
　　武曌不耐烦了，挥挥手，命人把狄公扶出去[R4] 。
　　狄仁杰半是被迫地离开了崇文阁，下了殿阶以后，他打发那人回去。那人还有些许不放心，似是怕他又回来。狄公摇头，兀自转了个弯，走到后边，总觉得那人还在远远望着。他皱眉回头看去，冷不丁前方传来一声：“见过狄侍郎。”
　　上官婉儿。她抱着些案卷，正从后门出来，不便行礼，只这么俯首叫了一声。近来狄公常在女皇的身边看见这个身影，宰相议事时只顾抄录，从不插一个字的话，还是那般清冷优雅。
　　“上官才人可有匡扶社稷之心？”他没有寒暄，一句上来，问得有些突兀。
　　婉儿只看着他，没有说话。
　　“如今陛下不听劝谏，再贸然进言，怕是有性命之忧。上官才人，你多受陛下宠爱倚重，我等老臣，唯有你可倚仗了。”
　　“狄公在说什么？”她淡淡回道。
　　狄仁杰也看着她，就那样看着，半是请求半是期待。
　　“狄公，想必您也听说过，我与梁王关系非比寻常，也该知道我与公主有仇。这个时候来问我，有些不妥吧。”她终于开口。
　　“的确有所耳闻。”狄公笑笑，“但我更清楚，才人不是蝇营狗苟、贪生怕死之辈。依老朽看来，才人与梁王，大概是逢场作戏身不由己吧。与公主结下仇隙，反倒蹊跷得很。”
　　婉儿于是微微颔首，唇边挂上一抹微笑。
　　“即便如此，我也无法相助。狄公要为天下，而我呢，我只为陛下。良禽择木而栖，良臣择主而事，陛下就是我的天。正如你们不愿见陛下杀李唐宗室，我也不愿让你们损害武家的利益。这很公平。”
　　“上官才人，这么说话，你往后会有悔的。”狄仁杰拈须，“做臣子的，忠君在其次，为国为民才是本心。我劝才人好好思量。”
　　“为国为民？狄公话说得漂亮，这如何又是为民了。难道魏王梁王的才能，一定比陛下的儿子们差么？”她反诘。
　　“武家人背后只有陛下，陛下若是不在，他们就什么都没了。而李家身后，是李唐几代江山，□□太宗高宗三代积攒下的人望。陛下选择儿子继位，李唐国威仍在，天下不致烽火狼烟遍地，生灵涂炭。若是魏王继位，又无圣上平定的才能，是时天下大乱，不知多少人会拉起恢复李唐的大旗，趁乱世分一杯羹。国祚毁于一旦，受苦的，还是天下苍生。立太子以求复国，是以最小的代价换取最大的胜利。”
　　婉儿不说话，只静静听着。
　　狄公长叹：“良禽择木而栖，陛下也是我的伯乐。才人，你知道我忠于她的。不与陛下比较，但凡承嗣三思有你一半才智胆识，我也不用冒着身死家亡的危险，着力于恢复李唐。”
　　婉儿仍在等他说，他却也停下了，一言不发。空气凝重起来。
　　狄公是在等她。最终，婉儿屈服于这阵难堪的沉默，还是开了口：“可我不明白，为何是庐陵王呢？”
　　从吉顼那日奇怪的话开始，到近日朝野的反应，再到狄公劝谏，这个名字一再被提起——庐陵王李哲。十数年前，所有人都指责李哲任人唯亲、执政不力，是个荒唐极的皇帝。如今朝廷的风向突变，皇嗣这面旗帜不再屹立，庐陵王倒成了救世的希望，这是婉儿不曾想到的。
　　“狄公，你知道庐陵王是怎样的人么？也是，他即位的时候，您正在外任。后来他被贬为王，行事又低调。怕狄公真不晓得他究竟是何许人。”
　　那一年，她还不足二十岁，皎洁月色，冰冷的青石板，在她生命中刻下了不可磨灭的痕迹。许多年过去，听见那个名字，畏惧和恨意还是会翻涌上来，一阵阵颤抖侵袭着，只是她做到面不改色了而已。
　　庐陵王，又是庐陵王！为什么是他？
　　“知道又如何，”狄公微微摇头，“只能寄希望于王爷在房州历练多年，修养心性，能有所长进。”
　　当初，我在魏州镇守的时候，契丹敌军打出旗号——“何不归我庐陵王？”。民众对庐陵被废多有不满，就连边疆百姓、异族蛮夷都记得。从扬州叛乱“匡复庐陵”开始，到现在，十四年了，百姓仍在拥戴他，而且只拥戴他。若问我为什么，没什么可解释的，因为礼法。立嫡立长作为千年流传的规矩，早已深深铭刻于世人心中。百姓更支持庐陵，就因为他比皇嗣早生几年，对，只因为这个。宗法、人心，你没法打败的，连皇帝都无可奈何。
　　再者，臣子的确期望复唐，但更期望证明一点——陛下的统治，不过是临时替高宗皇帝监国。大唐并没有亡，众臣在陛下手下做事，也不是背叛先皇。废黜庐陵是陛下的决定，朝臣不能承认其合乎礼法，否则便无法收拾人心。只有回到高宗皇帝的决议，那封立太子的遗诏上来，才能回归李唐正统，抹杀掉那一切。若改立皇嗣，便是承认武周不可磨灭。这就是为何朝野尽推庐陵王。
　　庐陵王在房州修身养性，期望他回朝以后，在忠臣辅佐之下能有所进益，变为一个有担当的雄主。这不正是陛下替他执政的意义……
　　“不，不。闹了半日，狄公要说的就是这种废话么？”她听着听着猛然醒悟[R5] ，慌忙摇头，“不，我不会帮你们的。我不会帮你们毁掉大周——”
　　“才人，你说你忠于陛下的。”狄公见她目光闪躲，叹道，“重立庐陵，对陛下、对武家人不是更好么？”
　　“不，狄公不要再劝我了。”她手中抱着的纸有些飘忽，扭头转身要走。
　　“上官才人！”狄公喊道。婉儿犹豫片刻，停住脚步，但没有回头。
　　上官才人，记得第一次相见的时候，你曾说我是个怪人，举止特别的很。可你也许不曾发现，才人本身也很独特，很神秘。听闻陛下对你，比亲骨肉还要上心。真怪，也不怪。你不像任何一个时代的人，而像一个理想的人[R6] 。甚至不用刻意去做些什么，只是自己，就那样讨人喜欢。奇怪的是，相较于男人，也许你更招女人喜欢[R7] 。那种特别的气质，足以让你成为任何一个女人的理想。我想世上大概只有两种女人，一种想成为你，一种会爱上你。你太特别了，也许是时代怕人间索然乏味，将你作为礼物赠与尘世，点缀盛世江山。你这样的人，不会不明白事理。所以，不管你今日怎么说，我都相信你，也相信你的决定。
　　没有女皇陛下的魄力，这皇位，向来不是能者居之的。绝不会有。他说。
　　婉儿似乎低下了头。她没有回应，只停留片刻便离开了。
　　[R1]出自《资治通鉴》。其实李昭德有段话与之很像，不排除两人都这么劝过武皇。
　　[R2]双陆的规则是先将棋子移到大本营的人获胜。
　　[R3]出自《资治通鉴》。
　　[R4]看到这里觉得挺有意思的，不是赶出去、架出去，而是扶出去。还真是老头儿老太太吵架既视感。
　　[R5]我理解为婉儿此时意识到危险，意识到庐陵还朝不可避免，意识到所做的一切是为他铺路。于是乱了阵脚，惶惑不安且恐惧。
　　[R6]What a strange girl you are, flung out of space.被翻译为「缥缈宇宙，天使逡巡」。然而直译过来的话，大概就是：你真是个奇怪的女子，不像任何一个时代的人。作者夹带私货了哈~
　　[R7]好像写到现在，虽然男性角色并不少，真正意义上喜欢婉儿的还真都是女性。太平倒是有不少男人喜欢。总结——婉：姬圈大佬。平：男女通吃。当然，如果对婉儿男粉有冒犯，为我的莽撞自罚一杯。如果对不喜欢婉儿的女同胞有冒犯，我自罚十分。（求生欲极强）
　　作者有话要说：
　　专为夸夸婉儿而写~感谢一只舔狗的营养液，饱了，嗝~


第83章 庐陵归（3）
　　那天在去政务殿的路上，远处日色只有一线影子，渺远而神秘。太平一个劲儿说些什么，她却有些心不在焉，总是沉默着。脑海里浮现出那句话：你说你忠于陛下，立庐陵王，对陛下不是更好么？
　　她翻来覆去地想。
　　终于，在看见政务殿朦胧的影子时，她开口：“公主。”
　　“嗯，怎么了？”
　　停顿片刻。
　　“没什么，只是想叫叫你。”她说。有些看不真切，但那张脸似乎有笑容，发自内心地笑。太平过分相信她了，相信她说的每一个字，相信她能办到。
　　在此紧要关头，又一个人推了庐陵王李哲一把。不是别人，正是那小老头儿吉顼。他自知曾为来俊臣手下，作恶多端，免不了留下千古骂名。只有做一件更大的事，才能挽救自己。他以明堂尉的身份去见二张，把酒言欢，酒过三巡，他说：
　　“你们兄弟俩，没有建功立业，更没有大德流芳。这般受圣上恩宠，天下侧目切齿久矣。若不早做打算，趁机立个大功，往后如何自保？我替你们担心啊！”
　　皇帝已经七十余岁，你们还是年轻人。她还能保护着你们多少年？
　　此话一出，两兄弟只感到振聋发聩。事关身家性命，他们急切起来，询问如何立功。
　　“天下士庶未忘唐德，咸思复立庐陵。[R1] 陛下春秋已高，帝业需有所托付，武氏诸王又猖獗。你二人替武家人说话，不过锦上添花。若是他们坐了江山，想到曾经为你执辔驾车，颜面无存，还不知会怎么对你们。皇嗣住在东宫，本就离太子之位不远，便拥戴他，也不过做个顺水人情。只有劝立庐陵王，才是奇功一件。不仅承天意顺民心，更表了你二人不为武氏所扰，忠心可鉴。此事若成，可保长久富贵。”
　　这番话说的头头是道，二张两个傻孩子，只有点头称是的分儿。于是他们开始不断给皇帝吹风，早也唠叨晚也唠叨。武曌开始吓了一跳，连面首都开始关心皇储的事来了，果真庐陵王天下归心么？转念一想，这俩孩子哪有这本事，三两句一问，果然是吉顼的主意。
　　她把吉顼叫来，本想训斥一番。谁知这人还真厉害，又是一通分析，竟让皇帝也受了触动。
　　终于在一个无人打搅的清晨，武曌让众侍婢退下。她坐在那个用了很久的榻上，榻的四角已经磨得光了，却不肯换。她将堆积的案卷移开，目光没了遮挡，更是凛冽。
　　她说：“婉儿，从前我不曾问过你的想法，因为我知道你想着什么。便是问了，你也要劝立李家的儿子。”
　　天下百姓和大周国祚，哪一个更重要呢。这个答案再明显不过。没有百姓，何来国家。
　　“那婉儿认为，哲与旦，究竟谁更适合做太子？”武曌淡然地问出口。
　　“皇嗣李旦。”她答。
　　“婉儿，你不喜欢哲，是不是？”
　　“臣不敢，就事论事而已。论心性，庐陵王怯懦，皇嗣隐忍。论才能，庐陵王志昏近习[R2] ，皇嗣谦恭好学。论人望，皇嗣在洛阳久居，朝野均信服，被诬竟有义士剖腹为证清白。反观庐陵王房州十四年，无有善政，怎有人甘愿替他捐躯赴死。”
　　婉儿觉得，我该立皇嗣李旦为太子？武曌幽幽望着她。
　　她于是也看着女皇。
　　三月，己巳，房州。
　　洛阳来了使节，不去州府驿馆，直索庐陵王。消息风风火火，很快传遍不大的城。在那一方偏僻的王府，李哲蜷缩在阴暗的角落，战栗着。
　　“她报复我来了，爱妃，她报复我来了。”
　　都传开了，上官婉儿在朝廷执掌大权，墨敕宸翰皆出她手。这么多年，她终于不能忘记仇人，她报复我来了。她要我死，她要我死啊！就像我的哥哥一样。
　　李哲双唇颤抖着，话说得含含糊糊，一眼瞟上房梁挂着的白绫。
　　“夫君，你先起来。”王妃韦氏拍拍他的肩，“洛阳来的消息，也不一定是坏事——”
　　“不，不，你把门关上，扣起来，别让人进来。”他把头埋进双臂，“你叫孩子们躲出去，别回来……”
　　“夫君——王爷！”韦唤着这个男人，他已经逐渐不清醒了。
　　男人双手痛苦地捂着脑袋：“你也走，你也走……”
　　“李哲！”韦氏终于痛喝出来：“你要死也给我好好死！你怕什么，我陪你死你怕什么？要下地狱我陪你下地狱，要进油锅我陪你进油锅，我都不怕你怕什么！”
　　你给我起来！
　　男人微微仰起头看她，脸上挂着泪痕，身子还在颤抖着。
　　去迎接皇帝的使节吧。我知道你不想死，无奈生死有命。你我在一起这么些年，享过无上荣光，受过凄风苦雨。不能同生，但求共死。韦妃说。
　　一个月前，洛阳的大殿上，武曌问婉儿：
　　“你觉得，朕该立皇嗣李旦为太子？”
　　婉儿看着她，欲言又止。
　　“臣觉得，”她叹息着，“臣觉得，陛下该接庐陵王回来。”
　　皇嗣在洛阳多年，虽然极少接触外臣，却是李家旗帜一般的存在。他拥有的势力，正如那位剖腹的乐工，都是看不见的。庐陵王流放多年，朝中几乎没有根基，对您再好不过。历来太子与皇帝的关系，都是这样微妙，不能叫他发展超过了皇帝。其次，您废黜他的时候，武家子侄的势力并不大，与庐陵王也无冤无仇。在房州，他更见不到武氏诸王。反之，皇嗣李旦被魏王梁王害过多少次，吃了多少苦头。若是他做了太子，怕是对武家更为不利。最后一点，皇嗣本就在东宫，即便立他做太子，也是顺理成章的事。您若召回一个郡王，还立他做太子，那是一步登天，他必感激涕零。此即所谓推拉，成效比立皇嗣好得多。[R3]
　　“婉儿啊！”武抚掌大笑起来，“婉儿啊！你是生在我胸腔肺腑之中么？”
　　“陛下也想他了吧。”她浅浅地笑，略微有些勉强，“毕竟是亲生的儿子，十四年未见，陛下也会想他吧。”
　　“是啊。”武曌没有掩饰，爽快地点了头，“只是你，婉儿，你不愿看他回来的吧。我知道，这么做委屈你了——”
　　“我没什么的。过去那么久，我想王爷也许早已忘了此事，我也没什么理由再记着。仇恨是鸩酒，放在心里，只会害自己受伤。”婉儿说着，走到女皇身边，声音也略微小了些，“不过接回庐陵王的事，也许得暗中去办。一是怕魏王梁王从中作梗，或是采取非常手段，在半路劫去王爷一家，生出事端。再者……我想，公主若是知道了，大概也不会同意这件事，吵嚷出去更是难办。陛下先别和她说吧。”
　　武曌闻言，苦笑一声：“婉儿，你说说，你我是造了什么孽啊。”
　　从秦汉到隋唐，再到朕的大周，哪个朝代的建立不需要浴血奋战。朕一路走来，踏过鲜血淋漓白骨皑皑，已经丢失了太多，放弃了安宁和幸福。现在逼我将天下拱手相让，难道不残忍么？朕不知道有谁能让我放弃，朕又凭什么放弃。
　　最悲凉的是，我不仅必须放弃大周享国长久，还要将自己泯灭。东西周，前后汉，却不会有两唐。我武曌也许是皇帝，却仍是大唐的皇帝。这不可悲么，婉儿，这不可悲么？
　　女皇竟然红了眼眶。都说乱世出英雄，如今国泰民安、物阜年丰，怎么都看不出乱世的痕迹，却是英雄末路。英雄末路，不过不在乌江边上而已。
　　婉儿站在一旁默默陪侍着。从六岁见到天后那一天起，她一生从未想过这个女人会哭，连一念之间的想法都没有过。她想象不出。武曌似乎连痛都不会，永远是一副气度非凡，天下尽在掌中的模样。正对磨难的时候，她愈挫愈勇，承受伤害的时候，她加倍还击。她怎么会哭呢？
　　女皇执起婉儿的手，泪眼朦胧之中看过去，四目相对。那瞬间，武曌再也忍不下，一滴晶莹的泪从面颊滚落。那是不甘却无助的泪水，毫无办法，她第一次没有反抗的能力，她第一次如此绝望。
　　婉儿侧坐于身边，终于轻轻相拥，她有些手足无措，不知自己该做什么。只是抱着她，心里翻滚起来，万般不是滋味。她知道武曌埋头在哭泣，觉得自己也快要哭了。这不是皇帝一个人的梦，是她们两个人、三个人，以及所有生长于这个时代女人的梦。
　　大周，毕生的心血啊。我付出了那么多，我活的不像个人。为什么，为什么这个世界就不能容许她的存在，为什么？
　　没有为什么。因为花开花谢，潮起潮落。因为太阳要升起，月亮必定会落下。
　　“婉儿，你太聪明，太清醒了。有时候，这不是一件好事。我怕有一天，你的聪明会伤了自己。[R4] ”武曌心绪终于平静下来，一字一顿地说出这些话。那时她忽然充满了担忧。婉儿今日能委曲求全，迎接庐陵王回来，往后就能把自己当做祭品，献给日渐颓败的红妆时代。对，现今女主执政，天下昌明，似乎还有千万年的期限。可她们都明白得很，月满则亏、盛极必衰。已经站在顶点，无论向哪里走，都是下坡路。
　　也许真的有个东西叫天命[R5] 。
　　三月，戊子，洛阳。
　　武曌单独召见宰相狄仁杰，于崇文殿议事。言语中，女皇主动提起庐陵王，狄公又是一番慷慨陈词，说得涕泗横流。他说，老臣就是拼上命也一定要接回庐陵王。
　　女皇笑了，说：狄侍郎，这么想见庐陵王么？
　　接回庐陵王是社稷之福，苍生之幸，更是陛下您——
　　趁他说道激动处，武曌掀开帘幕，把李哲从后边提溜出来，一把推到狄公眼前。[R6]
　　“还卿储君！”
　　十余年的流放，李哲从一个漂亮的青年，变成了微微发福的中年人，脸上没有了棱角，岁月于其上刻下一道道印痕。婉儿看见那个唯唯诺诺的男人，站在大殿中央，大气都不敢出。她终究不能把这人与当年的太子联系起来——那个把她逼到墙角，在月光下有着狐狸眼睛的太子。
　　那一瞬间，狄公脸上流露出真实的欣喜，雀跃的神情让婉儿佩服不已。那是一个真正以天下为己任的忠臣，他忠于武曌，忠于李唐，更忠于“为国为民”的理想。
　　狄公跪倒痛哭起来。哭了许久，在宫女的搀扶下起身，含泪拜贺。
　　“陛下，庐陵王还朝，众臣却一无所知，这太不庄重了。”拜贺完毕，他忽然加上这么一句。
　　这是叫武曌办一场盛大的仪式，在所有人的见证下，郑重地迎接庐陵王回来。狄公真是个老狐狸，事到如今还怕女皇反悔，拼命促使她昭告天下——前任皇帝归来，是要做太子的。李唐就要复国了。
　　武曌没有过多犹豫，很快答应了他。女皇做的决定从不反悔。她让李哲重新出城，住在洛阳南部最豪华的龙门驿站。次日，神都举办了一场声势浩大的接风宴，欢迎庐陵王归来。至此，李唐复国大势所趋，已不可逆转。
　　那天以后，武承嗣一病不起。
　　[R1]历史上的吉顼只说了前两句，后面都是我加的戏（狗头）。
　　[R2]出自《旧唐书》：志昏近习，心无远图。
　　[R3]这是蒙曼老师的观点，不得不说很有道理啊。我只是个搬运工。
　　[R4]如今看来，这是一个已经完成的预言。
　　[R5]天命：马克思主义唯物史观，历史是由人民群众创造的，不能由几个英雄人物左右。我的文还真是主旋律啊哈哈哈哈哈~
　　[R6]武皇真的太可爱了！真的，如果仔细读史书，武皇所作所为傲娇又有趣。
　　作者有话要说：
　　还真就——大三角呗（我谢罪）。但作者本人真的很喜欢女子之间这种真挚的情谊，不一定是爱情嘛。诶，我这无情的码字机器啊~下章糖刀，就是本质是糖的假刀……


第84章 棋局开（1）
　　接风宴的次日，婉儿起了个大早。几乎还在半夜，皇宫小巷黑黢黢的，她便提着灯向政务殿走去。她也不清楚自己在做什么，好像幼稚极的孩子，仿佛离开便能逃避惩罚。
　　怎么能逃得掉呢？
　　她的心绪根本安宁不下，研墨的时候，墨石两次掉落地面。她弯腰拾起，拿出丝帕擦了擦地上的墨迹，抬首的时候，公主站在了她面前。
　　“婉儿。”
　　“见过公主。”她慢慢站起来。坐在榻上身处低处，总有种居高临下被审判的意味，她于是站了起来，平视着公主。
　　“婉儿，跟我说实话。你有没有劝阿娘，立李哲那家伙做太子。”
　　公主看着她，她也看着公主。
　　“是。我是劝陛下立庐陵王了。”她说。
　　公主盯着她，细细端详了一会儿，唇角飘过一丝轻蔑的笑。
　　“想也知道，你一定参与了这件事。李哲那家伙，无德无能，阿娘本就不喜欢他。再者，你若有些抗争，她怎会不考虑你的感受。果然是你劝的。”
　　公主眼中愤恨迸射出来，狠狠逼问道：“婉儿，不是说好立皇嗣的么。不是说好的么？”
　　“公主，你不了解。太子非庐陵王不可，抗争也无用的，只能落得——”
　　“我不想听你说这些！”她伸手抓住婉儿的衣领，“政坛风风雨雨的博弈我不管，谁做太子我不管。我只问你，你找他回来干嘛？你找他回来干嘛！你不可以找他回来，我不准你找他回来！”
　　“就知道你会这样，才没敢与你说……”婉儿抓住那只控住她的手，勉强有了喘息的空间。
　　“够了！婉儿，事到如今你还在推卸，我算看透你了。什么立皇嗣为太子，你倒是会利用我啊。”那凶狠的眼微微红了，声音也带上颤抖，“你倒是会啊。”
　　我举荐二张，他们的确进言了，劝立的是庐陵王。我扳倒来俊臣，来俊臣的确死了，于是他们没有手段陷害庐陵王。狄公是回朝了，做了宰相，三番五次觐见皇帝，说的也是庐陵王。你这一步一步，都是在利用我，为你的庐陵王铺路！
　　“我没有这么想，从来都没有——”
　　“你骗了我，婉儿，你骗我。我想过也许有一天，你会厌烦我，会离开我。但我从未想过你会骗我，把我当做你布局的棋子[R1] 。借着我对你的感情摆布我，你不脸红不害臊么！上官婉儿，那个庐陵王，你要跪在地上捧他的臭脚你自己去，别带上我！你口口声声为了天下，为了苍生，原来就是这样，就是把天下交到这个混蛋手里？”
　　怎么，怎么？他要强你，你反倒喜欢他是么？不跟我说一句，利用我找他回来，算盘打得好打得妙啊。你要干什么？你想他了是么，是个男人就比我强是么？我那样小心翼翼护着你，碰也舍不得碰你，却是千千万万没想到，原来你喜欢人家强迫你？
　　太平捏着衣领，轻而易举将她按过去，撞到书案，纸卷滚落下来，砰然的一两声。
　　“上官婉儿，你到底想怎么样？”
　　她看着公主猩红含泪的眼眶，方才撞到的地方开始隐隐作痛。
　　“太平！你得明事理！立庐陵王对陛下是最好的。”
　　公主忽然笑了。笑了，眼中的泪就从眼角挤出来，晶莹顺着脸颊滚落。
　　“陛下，又是陛下。你考虑陛下，就不考虑对我如何。你只要陛下开心，不用顾及我的感受，是不是？好啊，你去啊。你听陛下的去找武三思，现在也可以找李哲。明事理？明事理就是看着你上他的床做他的女人么。好啊，你去啊！”
　　“公主，你说这种话做什么！”婉儿也有些生气了。
　　“我说这种话？我说什么话了，你看看你做了什么事！还什么运筹帷幄，你分明是在算计我！你知道——”她说着又哽咽了，“你知道我那样对你，宁愿自己身死，也不肯伤你分毫。你对得起我么，你好好想想，你好好睁眼看看。从一开始就是这样，到现在，你还是把我看做不明事理的孩子，看做一个外人。”
　　好，好，那我就是外人。
　　她放开扼住婉儿的手，没有丝毫犹豫，转身就走。
　　“公主！”
　　身影消失于殿门。她想追上去，却没挪得动脚步，怔怔站在那里。许久，收拾了掉落的几张纸，回到书案前坐下。刚刚撞到的地方，还有些隐隐作痛。
　　婉儿的心绪一时扰乱了，她心中有些气恼。公主怎么能说那样的话，她怎么说得出口。坐下来的时候，她以为自己会受困扰，整日做不好事情。没想到，一旦沉浸于纸堆中，却像是忘了发生的一切。这也许是一种逃避和解脱的方法。
　　傍晚，沿小巷向居所走去。没了纸笔作伴，清晨的画面一下跃入脑海。她忽然疼痛起来，蹲下撩开底边的裙摆，小腿处一片青紫。她掐了那里一下，疼得眼泪倏然冒出来。良久才慢慢能站起。
　　回到居所，收起灯，她看见母亲郑氏坐于堂前，摆弄着桌上的鲜花。
　　“阿娘。”她唤了一声。
　　“婉儿回来了。”郑氏对她微笑。
　　“嗯。”她坐在了桌的另一边，“阿娘今日去摘了花么？”
　　“是啊，在后园看见满树繁花，这几朵开得正艳。也犹豫着要不要折下，转念想来，它的归宿，不论是花瓶还是泥土，都不算可惜。”说着，郑氏把目光从花瓣移到她的脸上。
　　“婉儿，你今日是怎么了？”
　　到底是亲生的母亲，婉儿自觉没显出半分不快，郑氏一眼就看得透彻。
　　她不说话。
　　郑氏手触上她的发丝，随后是面庞。多年掖庭宫奴的生活，使她的手有些粗糙。即使已经过去很久，也没能养回来。
　　“婉儿，想哭就哭，想说什么我都听着。想说多少就说多少。”
　　她的眼泪倏忽就下来，赶紧埋下头。随后，郑氏听见那断断续续的声音。
　　“阿娘……我是不是真的做错了。喜欢一个人，却不信任她，以为家国社稷为借口，以她对我的感情为利刃，刺伤她的心。那个人——她为我做过很多，我却从未为她做过什么。”
　　我是不是……是不是真的……配不上她的爱。大概是吧。
　　郑氏握上她搭在桌上的手：“我的婉儿，配得上任何人的爱。”
　　婉儿，其实你在外边做了些什么，我不全知道，多数也弄不太懂。你小时候，我一直以为掖庭就是我们的命运。那时候，我只希望婉儿一生平平安安的，谁都不能把婉儿从娘这里抢走。什么恩怨，我一人担着就行，都不要你晓得。可是儿大不由娘，你长大了，有喜欢的人，心里藏着事儿，也不愿告诉阿娘。然后你走出了掖庭，我的婉儿，终究会离开我。那时流言蜚语遍布，我也有性子，叫你不要做这不要做那，有辱门楣。后来娘想明白了，我的婉儿啊，是最好的孩子。她看中的人，她做出来的事，一定不会错的。婉儿自己的人生，还要自己来过。
　　那天夜里，你身上沾着灰尘与污泥，满是伤痕，从外边跌跌撞撞回来。你是我的女儿，我的骨肉，一道道都疼在我身上。我想叫你就留在这里，不要再去那个危险的地方，不要留在那个女人身边。可我没有开口。娘知道你属于那里，因为在那里，你才是你。你能迎庐陵王回来，很了不起。你是上官仪的孙女，是上官庭芝的女儿，是相门千金贵族之后。你是个了不起的人，我一直坚信这一点。
　　我的婉儿，值得任何人的爱。我一直坚信这一点。
　　你长大了，现在，娘能为你做的事很少。没法给你雄厚的家族势力，没法陪你去外朝斗争，没法为你遮风挡雨闯出道路。但我的婉儿啊，你想回来的时候，你忍不住要哭的时候，阿娘永远都在这里。
　　郑氏的手指碰触到婉儿眉心的墨痕，她细细盯着这道痕迹，一滴浊泪滚落。婉儿轻轻推开她的手，小声道：“阿娘——”
　　郑氏笑了，笑容很温和：“婉儿喜欢的人，一定不会错的。不论现在发生了什么，有一天，他一定会了解你的心。婉儿要相信这点。”
　　婉儿携起那手。抚摸着母亲粗糙的掌心，每一道伤痕，每一处老茧，都是为她留下的。
　　有些事难以开口，她也从未问过母亲。记忆里，她的阿娘一直就是那般，与其他宫人无二——毒辣的日头晒出一脸瘢痕，双手因粗活而皲裂流血。母亲一直温柔而忍耐，逆来顺受。她曾看不惯这样的阿娘，却从未细想，母亲也曾是豪门千金，在一方庭院温酒、煮茶、弹琴、赋诗，寻得如意郎君，有一段众人羡艳的姻缘。她想象不出，当年十指不曾沾阳春水的母亲，带一个幼小脆弱的孩子，是怎么在掖庭活下去的。即便是京城的大户人家，养活一个孩子也要费心血，幼儿夭折并不鲜见。而郑氏在这冷漠的掖庭，不仅让她饱暖，还时常教她识文断字。母亲骨子里的坚韧，是她难以想象的。
　　“阿娘，父亲究竟是个怎样的人啊？”她问。
　　郑氏闭眼回想，似乎想了很久才开口：“你父亲啊，是一个玉石一般的男人。”
　　翩翩公子，长街打马，一眼回眸。他说要与我生一百个孩子，儿孙绕膝，那时候辞了官，下江南观星赏月，妙哉快哉。
　　所以——
　　所以婉儿，你也会是这样，玉石一般的心性，玉石一般的品格。别再为过去的事烦恼了，去做你认为对的事。做你认为对的事，就不需要后悔。
　　[R1]第一遍写的时候写成“妻子”了，回过头来看才发现，好合适啊~
　　作者有话要说：
　　本章大型妻妻吵架现场——那么大家认为谁有理呢？投票选出一位不占理的今晚跪搓衣板~说实话两个麻麻还真是不一样哈，郑氏真的好温柔，这种控制欲不强又有责任心的父母太少了，两者真的很难兼得。


第85章 棋局开（2）
　　晨光熹微淡薄，树影修长而婆娑，仿佛与前些日子一般无二。
　　独自一人走在那段小道，形只影单，她总觉得缺了什么。常常不自知地往身侧看去，或是想说些什么，才发现并没有人跟着。心中一下空落落的，怅惘起来，却说不清楚这感觉。那个人扎根于心中，她的陪伴，早已成为一种习惯。
　　小时候，母亲不能时刻在身边，也没什么玩伴，她惯于独来独往。没人关心了解，一个人反倒自得其乐。所以昨日，婉儿仍然以为没什么的。她向来不依赖任何人，更不会离不开谁。直到清晨，隐隐约约的不安悄然升起，她觉得一切都不对劲了。时常回头，巴望着什么，即便心底里知道毫无可能。
　　于是黯然神伤。
　　有那么数旬，她再没见着公主的面。听说公主仍然时常入宫，或是向母亲问安，有时也和陛下商议些政事。好巧不巧，那时她要么在史馆，要么不当值，总之全是恰好不在。随后她又听说了许多，听说公主在府里夜夜笙歌，还养了不少面首。其中有个名叫高戬的，身材高大容貌英俊的，颇得公主宠爱。
　　那时候，一种复杂而难以言喻的心情涌上来，她心头一紧。即便明白这是赌气之举，心绪仍然久久不能平静。唯一的方式，便是埋头于笔墨纸堆，驭船于巨浪惊涛，斡旋于各方势力。这样便不用面对这件事，这件最该面对不能逃避的事。
　　在一个寻常的早晨，那条通往政务殿的路上，她偶然碰见来向陛下请安的庐陵王与王妃，皇嗣李旦也跟在他们后边。对这个忽然回来的哥哥，皇嗣似乎没产生太多敌意，反而敬爱礼让有加。于是问安这样的事，也常常一同来往。
　　她行礼问好，李哲似乎是愣了一会儿，才低声回道：“婉——上官才人。”
　　“上官才人。”听见李哲这么说，她身边的女人赶紧迎上来，也这么问候了一声。
　　这就是庐陵王妃吧。婉儿看过去，回忆起十四年前那个韦皇后的样子，努力与眼前的人联系在一起。这个女人年轻时就生得很美，只是美得过于犀利而张扬，眉眼细长，鼻尖下颌棱角分明。她美得让人不得不提防。
　　十四年过去了，岁月柔和了她的面庞，在她眉间眼底刻下沉浮的痕迹。她看起来比从前温和多了，明智多了，也就是危险多了。这将会是一个难缠的对手。带着三分戒心，婉儿对她报以一个看似诚恳的微笑：“王妃还是从前那般美丽，冰肌玉骨，蛾眉皓齿。”
　　“上官才人也一样，与年轻的时候没什么变化。”
　　韦氏不清楚婉儿的态度是什么，李哲的归朝又和她又几分关系。但第一眼，她就为婉儿天生贵族的雍容气度，与多年朝廷沉浮下养成的波澜不惊所折服。在房州那个狭□□仄的地方，这样清醒而淡然的政治家风范，她根本不可能养成，甚至根本就见不到。韦氏很明白，如今自己在朝中什么也不是，在女皇心中什么也不是，婉儿却举足轻重。于是只要一眼，她就有种预感和压迫，冥冥中认定，往后一定要交下这个朋友。
　　这个决定性的对视被皇嗣所打断，他说不能耽搁了，陛下不可能一直在寝殿等他们。这时婉儿才发觉，方才李旦没有对她说一句话，似乎只是冷眼看着他们。几人离开擦肩而过的时候，皇嗣给了她一个复杂深刻的眼神。
　　不久后的傍晚，日色西沉还带着微光的时分，婉儿往居所走去，身边跟着那个陪伴她多年的小宫女。
　　“我以后是不是见不到棋语姐姐了？”小宫女冷不丁这样问了一句。
　　婉儿有些惊讶，侧头看她，转而微笑起来：“以后能见到的。”
　　“书韵，你要是那么想见她，不如把你给了公主，那样就能天天见了。”她打趣道。
　　小宫女连忙摇头：“不要！公主可凶了，书韵就跟着才人。”
　　婉儿轻轻笑起来。
　　“很凶啊，是挺凶的，还不讲道理乱发脾气，故意赌气叫我难受。”
　　两人不再说话，默默走了一段路。走着走着，小宫女忽然又皱起眉头，侧过脸来看着婉儿：“才人，那你——什么时候与公主和好啊？”
　　“嗯？”
　　书韵亮晶晶的眼睛望着她，仿佛很确定婉儿有答案，不逼她说出来誓不罢休一般。
　　“嗯——会和好的。”婉儿皱眉故作思考状，“照上次的状况，也不久。大概就那么五六年[R1] 吧。”
　　“啊？”小宫女瞪大了眼睛，“五六年？才人你怎么能一点不着急呢，毕竟……毕竟公主长得那么好看，五六年呢，万一被人拐走了怎么办？”
　　婉儿看着她认真的模样，莫名忍俊不禁，好容易憋住了。她拍拍书韵的肩头，带着一抹微笑，说道：“怎么会呢？连你都知道，公主一点都不温柔。那么凶谁要她，你说除了我，谁还会要她。”
　　“公主——有时候也……挺好的。”书韵的声音软下来，“棋语姐姐跟我说，公主私下里脾气不坏，生得又美，我猜肯定好多人喜欢的……”
　　“真是这样，我也不担心。”婉儿仍然含笑看她，语气却庄重起来，“属于你的人，就算放手，还是会回来找你。我放手数次，每一次她都回来，又在我眼前晃悠，讨厌极了。那时候我就想，日子再怎么艰难波折，今生还能离得了她么？
　　“书韵，你有没有听过一句话，叫做‘除却生死无大事’。我和她一起历经太多风雨，多到我无法怀疑——除却生死，没什么能让我们分开。我们是彼此的宿命，她不会跟别人走的，我也不会，我们都很清楚。一生那么长，都要一起走过，五六年又算得了什么呢。”
　　“怎么不算，五六年很长——”
　　两人忽然都注意到了远处的人影。那个男人拱着手立于廊桥之上，缓缓踱步，似乎在等着谁。
　　在这条回居所的路上，单独看见李哲，总能勾起她不好的回忆。
　　“上官才人！”男人看见了她，招了下手，气喘吁吁跑过来。
　　“臣见过庐陵王。”她行肃拜礼。书韵是不知道那段故事的，于是没有丝毫敌意，也跟着婉儿也乖乖行了礼。
　　李哲在她面前停下来，刚要开口，盯着她的脸，忽然一下愣住了。
　　“王爷有什么事么？”她刚问出口，便意识到是哪里不对。今日她未贴上那片花钿，眉心正显赫着一道丑陋的墨痕。这道痕迹已经印入她的生命，成为她的一部分。没有人再问，没有人再提起，于是她忘记了它的可怕。
　　“怎么，难看么？吓到王爷了，给您赔罪。”她说。
　　李哲呆呆地盯着那道痕迹。
　　“婉儿，这……这是怎么回事？”他说着，眼眶似乎有些湿润，“原来你也过的不好啊。我还以为……我还以为……”
　　婉儿哑然失笑，她没想到墨痕还有这重功效。一种“同是天涯沦落人”的情感，将两人一下拉近了。女皇就是女皇，做事情从来都是一石多鸟。
　　更没想到的是，从前那个不学无术的太子，今日真的为她落泪了。
　　“婉儿，你受苦了。你还恨我么？那时候我还太年轻，不知道怎么就那样伤害了你，现今我很后悔，我向你忏悔一切的罪过——”
　　“不必，王爷对一个奴婢，不敢称罪过。”
　　李哲兀自擦干了泪，抬头：“陛下上一次对我说，接我回洛阳这件事，最早让她起了念头的是狄公，最后让她解除顾虑，下定决心的是你。婉儿，你为什么会这样做呢。”
　　她很快反应过来，狄仁杰和自己，女皇只提了这两个人。吉顼、二张的功劳，她一笔带过，这就是女皇的为人，她希望儿子亲近忠良而非走狗。看得太清了。
　　“婉儿，不知你是否记得，离开洛阳的时候，你对我说了什么。你让我活得像个人样。我忘不了，忘不了你说的那句话，忘不了那个你。如今我年纪大了，也不是从前的我了，你却依然那么美。你是不会变的吧？
　　“婉儿，你能帮帮我么？我现在回来，看见满朝的生面孔，心里就发慌。我不知该怎么打开局面，他们一个个不知是忠是奸。熟悉的，只有你了。我只有你了——“
　　“王爷，你还有皇嗣，还有公主，都是可以完全信赖的人。”
　　婉儿说着，心下暗想：这个庐陵王，刚回来不久就急着拉拢我，做的可以啊。的确有些长进。
　　“我也信赖婉儿。”李哲说，“你让我回来，我真的很感激，很感激。我们尽释前嫌——我们合作吧，婉儿。”
　　这便是女皇想要见到的局面，也是李哲乐于见到的局面。
　　“武家子弟的显扬，都已是过去的荣光了。庐陵王，你是未来啊。我可以拒绝你，却不能拒绝未来。”
　　只有这样，才能保证自己的和平安宁。保护自己，才能保护她，保护更多的人。
　　“王爷别说了，太阳都下去了，您也该回府才是。再和我闲聊，你的王妃，怕要有别的心思了。”
　　“不会，这也是她的意思。”李哲脱口而出。
　　原来是那个女人，婉儿微微皱了眉，原来还是那个女人。她要做什么？她——实在不简单啊。
　　后会有期，来日方长。
　　[R1]从六岁初见到正式表白，是一个五六年。从太平第一次出嫁，到薛绍死于狱中，七年。从与武攸暨成婚，到狱中诉衷肠，暴虐得淋漓尽致，又是一个五六年。一个五六年接着一个五六年，对于她们不算长的人生，是多么弥足珍贵。可她们都不晓得啊，总以为时间还长……
　　作者有话要说：
　　听说书棋也有CP，这个顺序看来是年下攻，这不就安排！不过这个线会比较淡，大概就这里最明显了，而且我总感觉棋语对公主有种袭人对宝玉的喜欢……在我的文里什么邪丨教CP都能磕到，来嗑一磕韦皇后和婉儿吧~（我谢罪）
　　小剧场【婉平磕自己系列】：
　　（婉平一起读自己的同人文ing...）
　　平：你看你看，这个作者写：太平坐在桃花树的枝桠上，身后的日色让她周身布满金光。上官婉儿抬头望去，仿佛看见了一个误入凡尘的精灵……
　　婉：谁写的？树枝还给你压折喽。
　　平（一脸黑线，强颜欢笑）：那婉儿要在树下接着我呀。
　　婉：好，接着你。
　　平（开心o(≧v≦)o）
　　婉：那你上树之前先找两个太医，一会儿等着给我治小臂骨折。
　　平：艹！@&#?*#%
　　婉：卒
　　月出皓兮，灌溉营养液+14
　　douzi珺，灌溉营养液+10
　　joeyor，灌溉营养液+5
　　非常感谢，喂了我这么多，很饱！
　　还有一只舔狗，你这营养液灌的很有艺术，让我拖更有了负罪感（捂脸）嘿嘿谢谢谢谢~


第86章 棋局开（3）
　　圣历元年，突厥可汗[R1] 派使者求亲，要把女儿嫁给唐朝皇子。中原自古只有派公主和亲，从来没有让皇子去夷狄娶妻的先例，殊与礼教不符。而且派女儿去和亲，一定是做人家的正妻，正妻生的儿子往后继位，便是半个中原人。派皇子则不同，若是他娶的妻子生了儿子，一定得到突厥人的支持，万一老皇帝病重，这个儿子带着突厥的铁骑杀回来，可不是一二分的危险。
　　只是突厥人刚刚帮助武周平了契丹叛乱，这就一口回绝撕破脸皮，不仅是合适与否的问题，于王朝也是极大的危机。在百姓的性命和自己的脸面之间，武曌不得已选了前者。为了挽回一点面子，她没有叫亲儿子去，千挑万选，选中了武承嗣的二儿子武延秀。武延秀也算得相貌堂堂、一表人才，代表大周和亲，不算丢了面子。
　　这时，一个不识时务的小官进言：“自古无天子求娶夷狄女以配中国王者。[R2] ”强烈反对这次和亲。武曌一看谏者，原来是凤阁舍人张柬之。张柬之曾是萧淑妃之子李素节的属下，数年前素节被武承嗣诬告杀害，他的仕途就一直不顺。如今这人已经七十三岁了，居然还不消停。武曌大笔一挥，送他到地方出任合蜀二州刺史。
　　可不久之后发生的事，让武曌后悔莫及，暗中重视起这个臣子。
　　武延秀刚到突厥，可汗见到这个漂亮小伙，不仅没有以礼相待，反而勃然大怒：我欲以女嫁李氏，安用武氏儿邪！此岂天子之子乎！[R3]
　　武家的子侄，门户低微，竟敢冒充皇子与我族通婚？
　　可汗掀翻桌案：“我突厥世代受李氏恩德，听说李氏被屠戮殆尽，只剩下两个小的，我今日就要发兵辅佐他们为帝！”
　　武延秀吓得筛糠一般，一言不敢发。他是个纨绔子弟，别看平时风流倜傥、能说会道，遇到大场面就发软。可汗毫不费力囚禁了武延秀，封一个投降的“汉奸”[R4] 做南面可汗，领兵南下进犯，声威浩大。
　　太子之位希望渺茫，儿子被困夷狄命悬一线，接二连三的打击降临到武承嗣身上。他卧于病榻之上，身体不住地哆嗦起来。
　　献圣石，上尊号，鼓动官民改唐为周，杀尽李唐宗室，做薛怀义与二张的狗，买通流民劝立自己，他一步一步，一步一步走到今天的位子，谁见了能不说一句呕心沥血、费尽心机。就在局势一片大好，太子之位触手可及的时候，皇帝梦倏忽成一场空，落得片白茫茫大地真干净。
　　他伸出手，指尖不由自主颤抖起来，挣扎着要下床。家里人拗不过，只好扶他去院中。望着满园苍翠，他扶着手杖，披着外衣，发了许久的呆。长叹一声，摇了摇头，命下人给他斟一杯来清酒。家仆有些疑惑，却也没有问，照办下去。
　　酒呈上来，他仰头一口饮下，精神似乎也好多了。抬首向遥远的宫城望去，巍峨的明堂耸立在那里，仿佛永远不会消失。他看着那座明堂，凤凰仍在引颈高歌，天下也还是那个武曌的天下。他笑起来，开始只是轻笑，随后哈哈大笑，前仰后合，就这样一头栽倒下去。
　　再也没有起来。
　　武承嗣死了，魏王之位由长子武延基承袭。武家真正的中流砥柱，却只剩武三思一个。他有点文化，心机也深一些，虽然一直觊觎着太子之位，却也知道什么时候该收敛。留得青山在嘛。武三思仍然是那幅样子，满脸堆着笑，巴结着一切能巴结的人。
　　这一年的九月，皇嗣李旦屡次上表，固请庐陵王哲为太子。武曌终于同意，不久复立李哲，改回了李显的名字，大赦天下。这也是老臣狄仁杰的意思，李显刚刚复立，他很快奏请皇帝，希望任太子为河北道元帅，征讨突厥。其一是突厥打着李显、李旦的旗号作乱，太子挂帅，叛军名不正言不顺，不得人心便不攻自破。其二，他要让太子建立功勋，毕竟光有个好听的名号，向来不保险的。
　　此前“骑猪”将军武懿宗奉命抵御突厥，他在河北道招了一个月的兵，老百姓根本不搭理，最后只来了数百人。任命李显以后，百姓欢欣鼓舞，不过数日便招来五万兵马。狄仁杰再次向女皇证明，李显是人心所向，是大势所趋。
　　太子是个挂名元帅，狄仁杰领了副元帅之职，帅十万大军开拨前线，击退了突厥。那个汉奸统帅，被突厥人利用完毕，像只臭袜子一样扔回了中原。武曌处死了他，随后下令：满门抄斩。本来有唐以来只有诛三族，这回诛人九族，互不相识的远亲都被牵连。本来幼儿不必处斩，这次七八岁的孩子也被抱上刑场，一时场面凄凄惨惨。围观的百姓觉得可怜，给他们投掷饼果，孩子不知死之将至，还嬉笑争抢着。国民虽然痛恨卖国之人，见此情景，却也不免哀叹落泪。监斩官于心不忍，临时中止行刑，上奏皇帝请求赦免。几个孩子免于一死，是武曌最后的心软。[R5]
　　李显复立以后，太平公主再次加了实封，食邑三千户[R6] 。李旦改封相王，领太子右卫率。最后一件事，是将太子李显改为武姓。武曌强撑着大周最后的颜面。
　　当年被流放的魏元忠回来了，做了太子府幕僚。狄仁杰成为武曌最信赖的大臣，女皇对他礼遇有加。狄公每每觐见，都给他赐座，不让下拜。武曌对他说：“见到狄公下拜，朕的身子也痛了。”狄公进谏常常不留面子，下不来台的时候，女皇也总先屈意答应下来。[R7] 武曌倚重他，不称公卿官职，呼其为“国老”。
　　婉儿再次见到太平，是在这年的二月份。这一年，突厥平定，天下安稳。这一年，旧臣归京，酷吏尽死，满朝贤良。这一年，困扰她近十年的继承人问题，也尘埃落定。似乎所有事情都安排好了，精神一下松懈下去，这年二月份，武曌大病一场，卧床不起。
　　这些天，婉儿似乎成了幕后真正的女皇，处理着国家大小一切事物。只挑些最要紧的，每天去寝殿给女皇读上几个，武曌有时听着，有时似乎也没在听。她让婉儿放手去做，她给予她的宰相充分的信任。
　　“陛下，有件事——”
　　武曌卧于榻上，微微点头示意她说下去。
　　“近来不断有大臣上书，批评张氏兄弟秽乱宫闱，要求……要求将其净身后再入宫。”
　　“婉儿觉得呢？”
　　“陛下说过，男宠不仅仅是消遣，更是您的权威。当然不能这么做。”她答，“要么，就让他们做些事情。边境安宁没有战事，不能领兵出征。修书不错，还能方便出入。”
　　“修书？修书好啊。当年……李贤他也修过书……”武曌说着，似乎有些乏，微微闭上了眼。
　　那时女皇为何忽然提起李贤，婉儿在两年之后才逐渐明白。那时她又叹服起这个女人的手段。虽然女皇将她引为知己，还说过若与她同龄，必然难分伯仲。恍然大悟的那一刻，她认定，不论何时出生是否同龄，她都只能是第二。而那个残忍又高明的女皇，将如日月永世高悬。
　　李贤当时修注《后汉书》，明着潜心文史工作，暗中招揽人才。二张，也一定要有势力有拥趸，否则孤家寡人，不可能成为众矢之的。这步棋居然在六年前就下好了——控鹤监设立，广收美男文人才子，编纂集儒、释、道经典的《三教珠英》。
　　那时的她没想到这些，只当做为皇帝处理了一个难题。扎好纸卷正要告退的时候，太平就这么冒冒失失闯进来，一下占据了她整个心绪。
　　“阿娘！”她几乎没有看婉儿，而是径直冲到床榻之前。
　　“月儿，你来了。你来看阿娘了。”武曌颤巍巍伸出手，抚摸女儿的脸颊。
　　这时婉儿才看清了公主。人还是那个人，气质却变得陌生。她口脂殷红如血，唇角微翘，眼眸半遮，幽深不见底。那目光似乎在抓人，在把心拽入深渊，那个万劫不复的地方。锁骨和肩头微微露出来，半是遮掩，整个人散发着危险而迷人的气息。那是她从未见过和体会的公主。
　　这几个月，她做什么去了。真因为几个面首，就变成这副怪样子？
　　公主今日，特别美。她说。有些言不由衷的怪异。
　　太平斜了她一眼，微笑转瞬即逝：“上官才人也是。”
　　“若说完了，就请才人先退下吧。我们母女说话，可都是些私房事。”她的眼角在勾人。
　　婉儿深吸了一口气，默默从侧边退下去。那日的争吵，又在耳边萦绕，久久不绝——“我就是外人！”，“好啊，你去啊”，“婉儿，你骗我”……一齐涌上来的时候，她奋力摇了摇头，似乎想把一切甩出去。
　　今日见到的公主，让她感到陌生和恐慌。她曾觉得不至于到这一步，可事实如此，那人做出的模样，是一种平淡的冷漠。回头望去，竟让她背后生寒。
　　谁也不晓得公主和皇帝究竟说了些什么，但她走出寝殿的时候，一副势在必得的模样。张氏兄弟正在外堂候着，这时他们还保有最后的礼貌，起身问候了公主。公主叫住他们。
　　“五郎，六郎。”
　　“公主，折煞了，折煞了。”他二人赶忙回答。
　　“这有什么，按道理来说，二位还比我高一辈呢。”公主今日的口脂血红，笑起来莫名多了些杀伐的血腥，“今日我是有求于二位，不放下身段，也说不过去。”
　　“公主有什么尽管说。公主是我二人恩公，能做到的，一定不遗余力。”二人一口应承下来。
　　太平那张美艳的脸凑近了。
　　“要我说，二位是我举荐给陛下的，与我呢，是一条绳上的蚂蚱。”
　　“是，是。”二人点头。
　　“我与上官才人积怨已久，数年前就结下了仇。如今皇帝病重理政不能，她独掌大权，若是于我不利——”
　　二张面面相觑。
　　太平一副恨铁不成钢的模样：“要是才人诬告我谋逆，陛下一时糊涂相信了，抓了本殿收监入狱，那时我也只好招认，五郎六郎呢，是我为谋反派入宫中的刺客。刺杀陛下的大罪，掉脑袋诛三族，二位必然不想如此吧。”
　　张昌宗瞪大了眼，张易之也略微有些急切。
　　“公主要我们做什么？”
　　她勾起唇角，血红的颜色有些瘆人，眉眼弯起来。从这扇畸形的窗户，看不透内心的真实。
　　“要不这样，你们呢，本就风度翩翩玉树临风。时不时暗送秋波，撩拨一下，引她上钩，我想也不难。不管此事是否成功，到时候，你们就向圣上告发，说才人趁陛下重病，行为不检点，处处勾引你二人。是你们忠诚无二，恪守底线，容不下这样荒淫放浪的事，才主动过来检举。告状的时候，记着把我叫过来，让我给你们作证。你们是陛下最亲密的人，我是阿娘最疼爱女儿，我们联手，圣人一定信的。到时候龙颜大怒，谁是赢家，想必不用多说。”
　　“公主，你这招也太阴了吧。”张昌宗刚听明白，就不假思索脱口而出，“其实——我瞧着，才人挺好的。”
　　“呦，你帮谁呢？”太平挑眉，“你与才人交道打的少，不知道她，表面忠直，私下里不是善茬。表面的正直良善，就是为了迷惑你们，让你们误以为她冰清玉洁。其实啊，你想想，一个掖庭女奴，没点本事，怎么能做到这位置？我从小和她在一处长大，她是什么人，又是怎么靠引诱宫中皇室，卖身上位[R8] ，我最清楚不过的。”
　　“还有这等事？”两人听闻，都有些诧异。
　　“文人嘛，读过几本酸书，就标榜自己坚贞不屈。殊不知最爱讲气节的人，往往最容易变节。残酷的现实面前，激情和热血只能代表脆弱。所以文人不可能是政治家，蝇营狗苟三姓家奴罢了，谁当权得势，就跟谁。”她耸了耸肩。
　　这俩孩子似乎被这个“新闻”吓到了，盘算半日，只问：“这事儿——万一陛下迁怒于我们……”
　　“没事儿，你们放心去做，出了事我担着。”太平不耐烦地挥了挥手，“总不会比被诬陷下狱还要危险吧？”
　　二人战战兢兢允诺下来。临走的时候，太平还戳了戳六郎莲花似的脸蛋。
　　[R1]默啜可汗。
　　[R2]出自《资治通鉴》
　　[R3]出自《资治通鉴》
　　[R4]指阎知微，他是阎立本的侄孙。
　　[R5]本来不想写这些与主线无关的，但是——还是任性一次吧。武皇啊，最温情也是最残忍的，最自信也是最自卑的。究竟怎样一个人，让人不敢去爱也无法去恨。
　　[R6]普通公主食邑三百户，垂拱年间太平加封至三百五十户。
　　[R7]出自《资治通鉴》：太后信重内史梁文惠公狄仁杰，群臣莫及，常谓之国老而不名。仁杰好面引廷争，太后每屈意从之。尝从太后游幸，遇风吹仁杰巾坠，而马惊不能止，太后命太子追执其鞚而系之。仁杰屡以老疾乞骸骨，太后不许。入见，常止其拜，曰：“每见公拜，朕亦身痛。”仍免其宿直，戒其同僚曰：“自非军国大事，勿以烦公。”
　　[R8]太平：我说的是实话。
　　作者有话要说：
　　我平其实是女A啊~
　　小剧场第二弹：
　　平：上次你内涵我胖，我生气了。人家明明只是丰满而已。
　　婉：老婆我错了～马上给你找一本你经常拿鞭子抽我，我还天天去找抽的同人文给你看。


第87章 对弈酣（1）
　　女皇病重的时候，狄仁杰屡屡奏请太子监国，都被武曌否决了。她也许是知道自己命不该绝，不想放下权柄哪怕片刻。又或者，她的确信任婉儿，超过自己的儿子。狄公一心一意为太子铺路，他要是晓得数年以后，唐中宗李显如何评价这件事，怕是要气活过来。
　　李显说：皇帝一生病就奏请太子监国，天下哪有这样的道理？狄仁杰明明是讨好我巴结我，树私惠而已。
　　是有些可悲了。
　　女皇久病不愈，派人祝祷嵩山之神，乞求护佑，随后果真旋即痊愈。只是大病以后，武曌的心态似乎也变了。大周的理想已经消逝，她自知时日无多，不再那么拼命地上朝理政，反而时常举行宴会，游山玩水。要么就召集控鹤监的文人，一同喝酒赋诗，判诗由锦心绣口的上官婉儿主持。婉儿所判，盖棺论定，毫无异议。
　　武曌一生的最后一件大事，就是缓和李武两家的关系。虽已将权柄交与儿子，却也不想打压娘家子侄。大概她心底一直觉得，自己有些对不起娘家。先是把哥哥们贬到地方，致使他们死于蛮荒，尔后魏国夫人与贺兰敏之又死在她手中。最后，侄子为大周的建立东奔西走，她却连武周的权柄也没舍得给他们。只要不给予武家人继位的资格，此前一切的提拔抬举，就是刺向他们的利刃。复唐之前，权势越大，复唐以后，死相越惨。她是真心希望自己百年之后，武家人能继续在朝堂站下去，李武两家永世交好。
　　可她没有办法。这也是她做不到的事之一。
　　万般无奈之下，武曌采取了最原始的方法：举行宴会，让他们在酒桌上联络感情。交杯换盏中做了兄弟，说不定以后真的能互相扶持。
　　那场家宴就是在这样的情形下举办的。
　　大殿布置得整齐，这边是梁王武三思，安定王武攸暨与其妻太平公主，建昌王武攸宁，河内王武懿宗；那边是太子李显一家，以及相王李旦。正座上倚着大病初愈的武曌，虽说初愈，却没有一点萎靡的模样，看上去反而年轻了些。女皇善涂泽，善于掩盖脆弱，更善于展现强大。
　　武曌身后，站着上官婉儿。
　　太子在洛阳根基不稳，最需要多多交际，笼络人心，因此一家人全都来此赴宴。婉儿冷眼看过去，只见韦妃对她投来含笑的目光，点了点头。下边是她的长子李重润[R1] ，生得眸似清泉，眼若春花，是个俊秀的青年。然后是三个嫡出的女孩，个个都朱唇粉面、明艳动人，最小的女儿李裹儿尤为出色。婉儿只一瞥，便为这罕见的美艳吃惊[R2] ，不由得多看了两眼。此时她却有些担忧：这个女孩的美丽太过嚣张，太过耀眼，让人无法忽视。这样的女子，若是在偏远的房州，也许还能收敛些。一旦进了洛阳的皇宫，这种美丽将会给她带来什么，大概没有人细细思索过。那些东西，对于一个十几岁的孩子，已远远超出了她的承受限度。于是她有了心高气傲，骄横跋扈的资本，于是她会染上目空一切，自我至上的傲气。因为人皆爱美。
　　可美丽总是要通过毁灭完成的。
　　太平一眼就看见，婉儿正盯着这个小女孩，仿佛有些出神。她嘴角拂过一丝冷笑。
　　转头去看那三个女孩，看她们时不时望一望婉儿。夹杂着一丝胆怯，对皇帝身后的女人，她们似乎都产生了几分好奇。尤其是次女[R3] 李仙蕙，她似乎时常迷惑且崇拜地看着婉儿。这是仙蕙从未见过的智慧与优雅，以至于第一眼会觉得讶异。一种难以抵挡的神秘吸引着她，在婉儿身上，十五岁的女孩，看见了另一种不曾设想的美好与可能。
　　太平不再看这些孩子，把目光移到了男人们身上。她似乎天生就知道那些人想要什么，弯眉画得精致，唇上抹的鲜红，眨一眨水波一般眼睛，他们就会看你。高宗朝以后，女子穿衣越发妖冶大胆，对襟短襦敞开，金线锦缎裙腰高束，椒酥玉球半遮半掩，线条若隐若现。完全的裸露毫无趣致，远不如遮得恰如其分，令人想入非非。
　　太平从前很少碰这些衣服，而现在，似乎也没那个“守身如玉”的必要。她在众人之中如鱼得水，很快热络了氛围。这些日子，她不知从哪里了解了好些奇闻轶事，又是文昌左丞宗楚客宅邸如何奢华[R4] ，又是洛阳来了两位美艳的胡姬。说起话来，真真没有片刻的冷场的机会。言语间，时不时插上一二句恰到好处的恭维，仿佛毫厘不爽刚好触到痒痒的地方，让男人们飘飘然却不自知。
　　她不经意地扬长避短，妩媚或可爱都驾轻就熟。轻巧地把作为女性的一切优势，发挥得淋漓尽致。这让婉儿觉得很不舒服，越看，心里就越难受。但她也清楚这是对的，太平在极力笼络李武两家，而且颇有成效。正是女皇想要看见的。
　　只是自己见不得而已。见不得她这样撩拨别人。
　　于是借口困乏，婉儿早早离了席。太平整个宴会都没怎么看她，婉儿起身离开的时候，却对她诡异地一笑。婉儿蹙眉，心下过了一遍，还是猜不透她打的什么主意。
　　终于摆脱闷热与聒噪，转过大殿拐角，婉儿听见窸窸窣窣说话的声音。她走上前，说话声便停了。两个宫女迎上来道好。
　　“才人是来寻书韵的吧。”棋语拍拍身边小宫女的脑袋，“你啊，这侍婢怎么做的，主子要回去休息了，险些找不见你。”
　　“我还以为这宴会很久呢。”她辩解道。说着站到了婉儿这边，垂头像在听她发落。
　　“是很久，我乏了，先离席的。”婉儿安慰宫女。
　　棋语忙说：“是我不好，不该拉她来说话。才人要回去，奴婢就不搅扰了。”说着转身就要离开。
　　“等等！”婉儿叫住她，“我还有话要问你。”
　　站在那里，似乎犹豫了一会儿，婉儿开口道：“公主最近怎样？”
　　“公主近来过得不错。”棋语恭敬地答道，“除了最小的崇简，孩子们都各自成家离开了，府上清净许多。崇简也不爱待在家里，总爱跑去和相王的儿子们玩闹，尤其和那位表兄临淄王相处很好。公主呢，日子闲得很——”
　　“都成亲了？”婉儿忽然明白过来，不由得有些惊讶，“县主才多大的孩子，还在玩闹嬉戏的年纪，怎么就嫁人了？我这几年事务也繁忙，只偶然听说崇胤娶了妻，可——可其他的事，她怎么没告诉我呢。”
　　棋语笑了笑，有些无奈。
　　“最近一个是小女儿，前两年嫁去了豆卢家。[R5] 才人忙碌，这些鸡毛蒜皮的小事，公主也不想打搅你。”
　　其实，公主似乎有意不提起那些，甚至暗示他们瞒下去。公主某次略微透露过，才人曾提起她对孩子们的责任。从那以后，她似乎有一种奇怪的想法，似乎想孩子们都走了，她的责任就不那么重。孩子们一个个早早婚配，她便也一天天轻松了。那些孩子，对她来说是背叛的证据，她是想才人忘掉才好，怎么会主动说出口呢。
　　“公主日子闲得很，”她继续道，“好在寻得一个有趣的男人，时常能给她解闷儿。那男人叫做高戬[R6] ，高大英俊，有三分像当年的薛驸马。你知道，公主向来喜欢听些奇闻轶事，高郎偏偏是一把好手，一肚子稀奇古怪的故事。他每次都能与公主扯好久闲话，公主说高兴了就赏他，还跟我们这些下人说，高郎是她的奇珍异宝。”
　　她说着，借着大殿宴会昏暗的灯火，看着才人的脸色。婉儿一直没什么表情，只是静静听她说，不时点点头。棋语却敏锐地察觉了怪异——才人与人交谈时常微笑，如今却成了一副笑不出来的古怪模样。于是她想才人心中还是有公主的。
　　“公主上次还跟我牢骚，说高戬不仅高大英俊，见多识广，人还风趣，比和上官才人说话有趣多了。”棋语加上这么一句，“公主还是赌气，眼里看着高郎，心底想着才人呢。”
　　婉儿有些落寞，沉吟了半晌，对她说：“棋语，公主不愿与我多言，有几句话还请您带到。”
　　“才人请说，我一定尽力。”
　　“你劝劝她，生气归生气，养男宠就养男宠。胃不好，别逞强又乱喝酒。”
　　棋语笑了。
　　她们道别，棋语仍等在那里，望一眼殿内灯火，又一阵喧闹嘈杂。另一边，是两个越来越远的黑色身影，冷清而寂寥。
　　棋语回想起那天，公主与才人争吵，眼睛哭得泛红。刚下马车回到府上，就把自己关了起来。她正想着如何劝慰，在门前踌躇半晌。为难之际，门豁然洞开，公主站在那里，眼还红着，嘴角却勾了起来。那双红眼便不同了，充斥着决断的狠劲。她一副成竹在胸，尽在掌控的模样。
　　“棋语，”她叫了一声，“你陪我这么久，大概知道，从小时候开始，做什么事都是我求着她。你说我堂堂公主，这样卑躬屈膝，是不是有些自轻自贱、不知廉耻？”
　　她总是这样，冷冷淡淡的。即便互相喜欢，却做出一副不在意的模样，好像生命中可以随时没有我，好像我喜欢别人也没所谓。我呢，是喜欢她，可我又不是贱不是没骨头。再不给她点颜色瞧瞧，让她认清她根本离不开我，还真以为是本殿没人巴结呢。
　　太平边说着，手指敲了敲门框，睫毛上的泪珠轻轻颤动。
　　我知道，今日有些话说的伤人了，可总不全是我的错吧？从我嫁给武攸暨开始，她就以怕我难办为借口，明明舍不得却装作若无其事。后来下诏狱，怕我因为救她被牵连进去，还是一个字不说。再到今日重立庐陵王，仍然如此。好好跟我说，我就不明白事理么？最多心里膈应罢了，我还能跑去房州，拦着李哲不让他回来么。但凡重要的事，她们商量去，把我排除在外，你不觉得这很过分么？我苦口婆心说了多少遍，一次一次告诉她，我可以被她信任的。到头来，一而再再而三，这家伙从来不听。多少误解就是从隐瞒开始的，不是互相猜来猜去，我们这些年至于步步坎坷，过得这么惨么？这臭毛病不改，还给她惯着么？
　　真以为我没脾气的啊？
　　我装作幼稚不懂事，是为了勾引——是为了讨她怜爱。她还真当我是那种人了，当我娇纵蛮横感情用事，只会无理取闹。[R7] 当我没她护在身后，就寸步难行了。笑话，没有她，我就过不下去了么，我就活不好了么？[R8] 我说帮她在朝廷站稳，是放低了身段，是爱极了她是委曲求全。不是我求着她，不是我自己做不到。我是□□公主，不是她可怜的附属。
　　这样老欺负我，能忍么，再忍下去还有面子么[R9] 。这些年，净知道我乖乖跟在她后边，不晓得我脾气差得很，把我的爱怜当作软弱可欺，典型的敬酒不吃吃罚酒。好好劝不行，那就换种方式。我偏要和她较量一番，让她看看我是怎样的人，看看究竟谁能玩儿死谁。要不，都不知道本殿我的厉害。
　　“公主——”棋语担忧且惶惑，轻声问，“公主——要做什么？”
　　“做什么？不过让她一无所有四面楚歌，到时候只能乖乖回来找我，向我投怀送抱咯。”她眉眼带笑。
　　现今天下，诸事尘埃落定，百姓安宁，再无人质疑陛下的统治。这样的风平浪静，可不正是造作的时候？婉儿自身没什么根基，周旋于众多势力之间。外人看来，她最紧要的是陛下百年以后，找下家依附，维持自己的地位。我倒不担心这些，反正无论如何还有我在。我的势力，就是她看不见的势力。可要是我不在，二张不在，武家人不在李家人也不在，全都抛弃了她，她也会着急的吧？
　　如今朝堂的风向，是陛下用尽手段，联合李武两家。我是最重要的一环，扣住了所有人，一个炙手可热的存在，还怕治不了她么？
　　她嘴角微微上扬，拉家常一般侃侃而谈，仿佛只是件寻常事。
　　“公主……决定了？”她小心翼翼地问。
　　“当然。”
　　棋语盯着她看了一会儿，忽然笑了：“公主早该如此了。”
　　[R1]《旧唐书》记载其“风神俊朗，早以孝友知名。既死非其罪，大为当时所悼惜。”出名的好看都是会被记载的，所以重润是很帅的小伙子。事实上，韦后的儿女都很好看。
　　[R2]安乐公主，唐朝第一美人，光艳动天下。
　　[R3]永泰公主李仙蕙是唐中宗第七女，韦皇后第三女。这里写作“次女”是因为她的姐姐永寿早亡。
　　[R4]《资治通鉴》记载：宗楚客与弟司农卿晋卿，坐赃贿满万馀缗级第舍过度。太平公主观其第，叹曰：“见其居处，吾辈乃虚生耳！”
　　[R5]万泉县主十一岁出嫁，在唐朝也算比较早的了。据万泉县主墓志铭记载，她的婚礼还是比较盛大的，而且她也比较受武皇喜欢。至于婉儿是否参加这场婚礼，是否知道，后世的我们不得而知。
　　[R6]高戬，太平公主之所爱也~
　　[R7]太平：我是为爱做0，好家伙，你还把我当天生0了？但凡换个人，我能在下边？
　　[R8]分则各自为王，合则天下无双。
　　[R9]再忍下去家庭地位不保，永世不得翻身。
　　作者有话要说：
　　平平无奇小情侣冷战闹别扭罢了。


第88章 对弈酣（2）
　　此后不久，公主前往东宫拜访兄长。当时李旦还未改封相王，以皇嗣的身份在那里住着。庐陵王才回来不久，此前风声太紧，兄妹俩不能时常见面。公主见到他有些诧异，从前温雅白净的兄长，现已面容枯槁，形销骨立，青丝中夹杂着些许白发。他是男人，天生要去争夺皇位的继承，这些年承受的太多，满身的疲惫。
　　那时太平心中又有些不服，凭什么在朝中搏斗的是皇嗣与自己，回来做太子的却是庐陵王。转念一想，李哲过得似乎也不怎么样，不过是另一种痛苦罢了。这个血腥的梦想摧毁了太多人，也成就了太多人，究竟值不值得，也许只有皇座上的武曌清楚。
　　李旦执着妹妹的手，忽而流下泪来。于是她自己也抑制不住泪流满面。相望许久，默然无语。最后，哥哥李旦对她说：
　　“庐陵王归来，你我可以暂保无虞。只要皇位还在李家人手里，就是最大的胜利。我不能再生事端，和他争抢什么。”
　　兄弟几人中，李旦不一定最有魄力，某种意义上，却是最聪明的一个。
　　太平点头，握着的手微微颤动一下。她知道此时此刻，哥哥是需要她的。这样一个欢欣又落寞的时刻，只有她能陪着他，正如年幼的时候，哥哥总是陪着自己一般。
　　李哲比她年长近十岁，只有四兄年纪相仿，愿意时常伴她一处玩耍。为她折花，为她捕蝉，陪她闯祸，陪她大笑，随后一同挨母亲训斥。那时的李旦总护着妹妹，捅了娄子，就说一切都是他做的。他也许想保护妹妹一辈子的，最后的最后，却也没能做到。
　　儿时仿佛久远的传说，时常记起，却那样不真实。紧握着双手，她陪着不再年轻的李旦大哭一场，酣畅淋漓。
　　直到日薄西山，擦干眼泪，心绪才逐渐平复。两人小叙片刻，只挑些美好的回忆翻看，笑闹着掩住一切悲凉。
　　“还有件事麻烦皇兄。”临走的时候，太平这样对他说。
　　李旦侧头看向妹妹，目光清澈，似是温和地询问。
　　“阿兄，最近我和婉儿有些不愉快。她要问你我的事，你别理她。最好是——什么话也别和她说。”
　　他闻言一笑：“我觉得上官才人很好的，凭什么这样对她。你们闹别扭，扯到我身上做什么？”
　　“四兄！我还是不是你最宠的小妹妹了啊？”她推了推李旦瘦弱的肩，“不能因为我长大了，就胳膊肘往外拐，助纣为虐、为虎作伥——”
　　“那——你们究竟怎么回事儿？”他抬头问。
　　“当然是她欺负我了。”
　　“你还能被欺负？”
　　“怎么了，我可是你亲妹妹。没叫阿兄帮我出头，就让你别理她，都不肯啊？”她一脸无辜受气的模样。
　　“好，月儿，我依你就是。什么时候能理她，你告诉我一声。”李旦满口答应下来。
　　太平对他笑起来，笑得花一般开。那笑颜让李旦觉得，当年的小公主又回来了。他记起封禅大典上的太平，成熟柔媚，举重若轻，似乎完全是另一个人。他很庆幸，也很欣慰，那个藏在女人身体里小女孩，至今仍然没有将他拒之门外。
　　那天回去的时候，公主似乎心情不错，又跟棋语絮絮叨叨了许多计划。看似杂乱却环环相扣的布局，于她而言好像一场游戏。数年后女皇离开人世，政坛风起云涌的时刻，她动辄掣肘，举步维艰。彼时太平方才体会到，曾经朝堂中的游刃有余，全仰仗母亲的权威。因为不用细想就知道，无论发生了什么，母亲一定会护着她。是女皇给了她全部的底气。
　　许多年后，武曌退位，如何评价这位华夏千古唯一的女帝，朝廷的风向并不明确。这个极其敏感的时刻，她为母亲修建一座罔极寺[R1] ，而后又不遗余力上表，为女皇固请帝号。为了贯彻母亲的遗志，延续母亲的政策，她不惜得罪当朝权贵。《旧唐书》里一句“则天爱之”，承载了太多重量，只是太平终于发觉的时候，已经太晚了。
　　棋语独自站在殿外，才人与宫女的身影已经看不见了。殿内仍然觥筹交错，也不知谁在宣酒令，她侧耳听着，说话的人似乎都有几分醉意。夜深众人散去，她起身去迎，公主却对她做了个手势，示意她别跟上来。
　　殿外，太平追上去，把太子李显拉到一边。
　　“阿兄，我有话要与你说。”她回头望去，只见太子妃韦氏探头探脑跟上来，于是把李显又拉远了点。既然告诉了太子，韦氏一定会知道。故意这么做，只是为了让这女人更好奇罢了。
　　“三兄，你终于回来了。本来我出嫁以后，就难得相见。你不知道，这么些年，我可想你了。”她拉住李显的衣袖，言语间带些妹妹撒娇的语气。
　　“月儿长大了，还是孩子一样的。”李显答道。言语像是温和的兄长，眼中却多了些犹疑提防。多年未见，对这个曾仗着父母宠爱，气焰嚣张的妹妹，他已有了三分戒备。十四年的房州流放生涯，手足之情淡漠消逝。最信任的，还是那个一直在身边陪伴他、鼓励他的韦氏。没有韦妃，他早就命丧黄泉，哪有今日的太子之位。命都是她留下的，分什么你我。
　　他忘不了那天洛阳来使，韦妃命令他站起来，扶着他去接旨。她才是他的生命。一朝见天日，誓不相禁忌。
　　而他的太子妃韦氏，对相王和公主，似乎都存有不小的敌意。
　　“阿兄可曾注意，今日席间，梁王三思的眼睛，时不时觑向谁呢？”声音渐渐清晰，思绪被拉回来，李显听见妹妹这样问他。
　　“他看谁？似乎在看你吧。”李显答道。三思心机深沉，善于忍耐，席间不断奉承太子一家。对太平公主，这位宴会上名副其实的焦点，更是赞不绝口。不需要什么尊严，什么气节，谁得势，就往谁那里靠。
　　“废话，有几个人不看我的。”公主摇摇头，“阿兄怕是没在意，上官才人坐在上边的时候，梁王时常看她呢。”
　　太平这样一说，李显也有些记起，三思似乎是常常向座上看去。婉儿离席以后，他才不那么频繁地扭头去寻。
　　“阿兄十四年不在朝堂了，对这些事不大清楚。”太平淡淡地说，“其实呢，上官才人是武三思的姘头，这件事，朝中几乎人尽皆知。”
　　李显愣了一下。
　　“没想到吧，”她冷笑，“若是与废太子贤有私情，尚情有可原。毕竟他呢，也算俊朗有才，招女人喜欢。他武三思算什么东西，既无才又无德，没看见那幅奴颜媚骨的模样么？怎么，阿兄怎么皱眉了？欸，我也知道你不信。你大概以为，即便我勾搭上武三思，婉儿也不可能。可事实便是如此，随便找个臣子问问，尤其是史馆共事的那些，敢问谁人不知、谁人不晓？”
　　十四年，十四年能改变的太多了。她说着，脸上却没什么表情。现在，你知道才人究竟是什么样的人了吧？
　　“可陛下说，是婉儿进言迎我回洛阳的。”李显摇头，“即便与梁王有私，必定是迫不得已逢场作戏——”
　　“阿兄此言差矣！”太平一副恨他看不明白的模样，“才人此次进言，绝非善心。你是不知，长寿年间，才人就借着曾是我侍读的由头，屡次挑拨我与阿娘的关系。若非我头脑清楚，奏上她一本，现在早就成了乱臣贼子，刀下之鬼了。你说，她能是什么好人？看清楚了，她，站在李家人对面。
　　“阿兄仔细想想，婉儿是武三思的人，她为什么促成你回到神都？即便你想不清楚，也该知道，总归是没安好心。本来呢，武家最年长的是武承嗣，为大周建国立下了汗马功劳。你和相王又不受宠爱，对武家来说局面一片大好。可武三思呢，他得打自己的算盘。皇帝挑武承嗣做太子，百年之后，承嗣继位，他第一个要对付的，一定是权势滔天的武三思。梁王本来胃口不小，也想做太子的，更不能沦落到将自己至于险境。因此，婉儿进言劝你回来，至少有三个好处：其一，让你对付武承嗣。这不，承嗣已经命丧黄泉，目的达到了。其二，削弱相王势力。如今朝野多希望复唐，万一陛下顶不住压力立了四兄，他们那么害过他，一定没好果子吃。让你回来，若是四兄不服，说不准还能上演兄弟相残戏码，他坐收渔利。其三，博取你的信任。让你误以为她是来帮你的，把这颗棋子牢牢安在你身边。到用的时候——”
　　说到这里，太平看一眼太子李显，眼中精明的光让他寒颤了一下。
　　“武三思连兄弟做太子都不愿意，会甘于让你做太子？他们私下里做什么计划，你晓得么？贤的事你忘了么，东宫私藏的铠甲是谁告诉阿娘的？婉儿再施一次美人计，太子殿下，你还能再承受一次贬谪么？说不定，连命都没了。让你回来对付武承嗣，又以帮助你回来为借口，骗取信任，到时候啊，阿兄，你死都不知道怎么死的。”她眼里含着笑意，似乎在看猴戏一般，“若非如此，你因她而走，婉儿为什么要助你归来？你们本来有仇的，婉儿也是记仇的，有仇必报。武三思席间是怎么看婉儿，眉来眼去，交换眼色，下次，阿兄再多注意些。”
　　李显忽然扭头看她，满是疑惑：“我与才人过去的事，你怎么知道的？这事晓得的人很少。”
　　这下太平意识到自己说漏了。没露出丝毫慌张，她轻巧地圆上：“阿娘告诉过我。你知道，阿娘最喜欢我的，这些事也都叫我听去了。”
　　看李显还是皱眉，太平轻轻推了他一下：“她与你有过仇，我可是你的亲妹妹。阿兄，你还在想什么，你说你该相信谁？”
　　“月儿，我不是不信你，只是——”李显叹息一声，“本来陛下希望李武交好，婉儿真的是武三思的人，我与她多接触些，不是恰巧顺遂了——”
　　“兄长与梁王交往，的确是陛下的意思。陛下接你回来以前，自然要考虑两家火并。她告诉你是婉儿进言，正是想让你通过婉儿，慢慢接受武三思。”太平的微笑又浮现在脸上，“我呢，也没叫您违抗母亲的意思。只是梁王有了婉儿，如虎添翼，对付起李家来更是难办。这样太过危险，不如……”
　　不如让武三思放弃婉儿，以表不再与我们作对，永世结交的诚意。
　　“阿兄不熟悉他们，这个交给我就好，我去和梁王交涉。阿兄放心，此事我一定办得滴水不漏。你与梁王修好，是母亲的心愿，就是我的责任。保护李家人，更是我作为女儿和妹妹的责任。”
　　好话说得一套一套，太子显然被套进去了，连连点头答应。
　　兄妹俩又寒暄一会儿。太平确乎看出来，哥哥比从前是好了些，却也不可能像朝臣期望的那样，担当起复兴雄主的大任。
　　与此同时，武三思和武懿宗并肩走着。懿宗一路高谈阔论，品评着席间的酒水佳肴，随后问了三思一句什么。三思心思没在那里，没来由地忽然问武懿宗：“你注意上官才人了么？”
　　“注意她做什么？”
　　“我时常看着，才人一直盯着公主，似乎脸色不太好。”武三思一副若有所思的模样，“也是，仇人在酒会上这么吃得开，谁都会心下害怕的。”
　　上官才人这么快就和太子勾搭上，这人不简单啊。才人最近低调的很，来俊臣的事不出头，立储君的大事上，也没见帮着谁。她打的什么算盘呢？不过，看见公主这般如鱼得水，才人肯定要来找我。
　　武懿宗的丑脸写满不可思议：“梁王还念着上官才人呢？我就奇怪了，她有什么好的？整天冷着脸正襟危坐，毫无趣致，眉心还有墨痕，多难看。再说，她都多大了，人老珠黄，哪有梁王府上的小妾有意思。曾经大哥承嗣，还晓得求娶太平公主，不是我说，公主真是人间尤物。梁王怎么就看上了这个女人？”
　　武三思微笑摇头，拍了拍武懿宗的肩：“千秋万岁以后，陛下不在了，你就会知道，我为什么这么喜欢她。”
　　武懿宗恍然大悟：“原来是陛下的意思。为了武家的利益，还要委屈你应付那个女人，兄长过得真是太惨了[R2] 。”
　　武三思哈哈大笑。
　　那天之后不久，一个难得休息的日子，婉儿从端门出去，行往南市。市集的书肆上，她看见几卷《研神记》[R3] ，拿着它皱起眉头，反复端详许久。后来买了回去，睡前每每读上一篇，心里就暗自嘀咕，想着公主那种人，怎么会喜欢这样无趣的东西，还能聊上半天。耐下性子读得久了，渐渐也悟出些神鬼人生的道理。看着床帐上的香囊，想起那张脸，渐渐沉入梦乡时，心中的最后一个念头是：这么多的故事，什么时候才能说给她听呢。
　　[R1]《唐会要》记载：神龙元年三月十二日，敕太平公主为天后立为罔极寺。取名自《诗经》：欲报之德，昊天罔极。
　　[R2]神龙元年，武懿宗被贬，不久死于外地。那时他才会发现是自己惨。
　　[R3]出自唐诗人吕温的《上官昭容书楼歌》：君不见洛阳南市卖书肆，有人买得《研神记》。纸上香多蠹不成，昭容题处犹分明，令人惆怅难为情。
　　《研神记》已佚，但通过记载，可以推断出该书的情况。在史书中，此书或归入史部杂传类，或归为子部小说家类，与《搜神记》《灵异记》《鬼神列传》等并列，由此可推知，《研神记》的内容大致不离鬼物奇怪等事。
　　作者有话要说：
　　写开头的时候我满脑子是那句“不像我，我只会心疼gie~gie~”（捂脸，没事别刷B站）还有，来磕平淡（平旦）邪丨教？
　　感谢读者“123”，“joeyor”，“一只舔狗”，灌溉营养液。
　　姑且把收藏量不时下降的原因解释为我写的抓人，但是更得太慢，让读者非常不爽，一气之下取消收藏（手动狗头）。害，老阿Q了。希望我的文有问题的话，读者能提供些意见，我会酌情考虑。比如这段相爱相杀的翻身仗，我之前就没计划要写。都是为了大家嘛~


第89章 对弈酣（3）
　　宴会以后，不知怎的，太平几乎又日日都来政务殿，不再躲着她了。可那人是个陌生人，再不粘她身边，端茶送水嘘寒问暖。凡是讨论起政务，脑子灵光，嘴巴也厉害，说的头头是道，时常还奚落她两句。婉儿不是没话可说，但吵架得看气势。气不足，便是占理也难以回击。又不是比谁更能撒泼，她赢不过，只好忍着。于是这人总能把她噎住，还摆出副公事公办的模样，弄得倒是自己不懂事一般。女皇呢，由着她任性使气，也不怎么管。
　　婉儿只当她仍在赌气，心下暗想，既然公主愿意回来见自己，一切正慢慢向好的方面发展。记起公主举荐过萧至忠和崔湜，还进言提拔了两人。崔湜生得漂亮，文辞又优美，以左补阙之职，被选中参与编制《三教珠英》。婉儿曾私下与他说，今日之位，全仰赖公主进贤。崔湜一笑，说他自然知道，不敢忘记。
　　那一笑，婉儿愣了片刻，总觉得有些熟悉，哪里见过似的。之后方才惊觉，这么盯着一位年轻的大臣，的确有些无礼，于是连声致歉。崔湜彬彬有礼，拜手说自己官阶低于才人，承受不起。把外庭的官与后宫的职衔混为一谈，她还是头一回见到。
　　她想着，公主保举的人，的确非同寻常。
　　圣历二年，春[R1] ，洛阳龙门香山寺。
　　清景年开松岭月，乱流长响石楼风。[R2] 女皇与众臣子登上望春楼，只见遍山苍翠，春□□滴。武曌兴致正高，命群臣赋诗，先成者赐锦袍一件。众人坐定，研墨铺纸，皱眉咬笔，窸窣之声渐起。
　　婉儿站在武曌身后，微笑看着他们，不发一言。
　　“婉儿不趁兴作一首么？”武曌笑问，“上次见到你的诗，还是‘月下洞庭初，思君万里馀’。如今还能作出那等好诗否？”
　　“臣知道陛下爱诗，”她颔首，“只是如今，陛下都不愿出风头了，我再与群臣争夺，有些不识时务。”
　　“你啊——”女皇要说什么，左使东方虬已呈上诗作。看了几眼，女皇亲自取了锦袍，披在他身上。他回座未坐定，宋之问也写成了，女皇反复诵读几遍，啧啧称奇，递给婉儿。
　　“宿雨霁氛埃，流云度城阙[R3] ……”她朗声读起来。
　　“婉儿觉得，这锦袍该赐予谁？”话音刚落，女皇这样问她。
　　“诗文通理，不论气韵、声势，抑或辞藻，铺陈，再到以情入理，都是宋丞更胜一筹。”她没有瞻前顾后，畏首畏尾，迅即答上来，“陛下若令臣评判，还是给宋丞合适。”
　　“此话得朕心！”武曌走下御座，东方虬略有些尴尬，起身剥了袍子，双手呈给女皇。
　　宋之问也是当朝叫得上名号的才子，因其才名，被二张编入麾下，参与进《三教珠英》的编撰。此人人品不敢恭维，婉儿也知道，但诗文是诗文。自小范先生便对她说过，诗文与仇隙无关，与人也无关，她一直记着。
　　武曌赠锦袍予宋之问，群臣一片沸腾。[R4] 上有所好，下必效焉。唐代重诗的风气，从武周开始蓬勃，五尺童子，耻不言文墨。
　　赋诗饮酒，澎湃激扬，转眼日色西沉，皇帝起驾回宫，众臣也收拾起了笔墨。
　　“陛下，臣欲与东方左使一谈。”她向女皇请辞，随后步下台阶。
　　东方虬此时正欲洗笔，不防婉儿过来，夺过那杆兔毫，笔尖砚边一蘸，展开那张成诗之纸，墨杠一划，落笔珠玑，一气呵成。
　　“下臣献丑，只觉这句‘春晦香竹翠’有些不合，斗胆改一字。”说着，笔入清池，墨散烟消。
　　“春日既‘晦’，便无艳阳，香竹何翠？不若改成‘春晦香竹冷’，如此半明半暗，寒风料峭的早春呼之欲出。冷清凛冽中，香竹挺拔坚韧，是大与小之争。起承转合，这句一转，文气便有了，末句抒胸臆，不至于突兀。[R5] ”
　　婉儿把纸卷推给东方虬。
　　“东方左使，我很喜欢您的诗。‘不知园里树，若个是真梅’，文风俏皮，别具一格。也许正因如此，应制诗这种端庄的格律，不太适合您。再者，在我看来，今日其实只差一字。东方左使有才，只是与人角逐慌张了些，再修修文字，也许下次便能一举夺魁。
　　“今日确是左使先成的诗，劝皇帝出尔反尔，是我的过错。我想，陛下赞同我的意见，大概是想教导群臣，即便你理事迅速，深得圣人赏识，也不能因噎废食。事情做得尽善尽美，才是头等重要的大事。所以陛下宁可食言，也要将锦袍赐给宋丞。借左使的一件锦袍，教化了满朝大臣，可比锦袍还要贵重。还望左使领会陛下的深意。”
　　东方虬佩服至极，连连说：“才人是我的一字之师啊，所言妙极！经您点拨，卑职茅塞顿开。”他行了礼，深深一拜。
　　“左使不必。”婉儿忙说。
　　“我看，倒也不为过。”谁在后边说了一声，婉儿回头，看见一个文质彬彬的男人。这人看上去与自己年岁相当，有些面熟。
　　“下官凤阁舍人张说。”他低眉行礼。
　　她便想起来，这人也在控鹤监做内供奉，算得上是编书者中官阶较高的一位。当年首开殿试，张说一举夺得头名，当世负有盛名。
　　“今日即便不服宋丞，也服上官才人。”他道。
　　“张舍人过誉了。”她谦让道。回首去寻女皇，陛下已经出了楼，不见踪影。于是张说自荐与她一道，向楼外春色行去。
　　“依我所见，才人安慰起人来，全然不着痕迹，算得一把好手。虽说是一字，整个文气、文眼、文脉都在其上。左使自己抓破头皮，未必能写出这一字。”他赞道。
　　“此话有失偏颇。东方左使诗文本就不错，有个好的雏形，才有改动的余地。若是叫某个不学无术的臣子来写，怕是救也救不过来的。”
　　两人一言一语交谈起来，张说有些惊讶，诗文上的鉴赏，自己与她几乎一般无二，首推李峤、薛稷，宋之问[R6] 三人。再细细议去，都喜爱细密华美不失遒劲的文风，一来二去，不免引为知己。张说心中暗自赞叹：才人锋芒不露，甘让锦袍于群臣，此一善容；评点诗文只改一字，全篇起死回生，此一多才；好言劝慰左使，推功揽过，此一仁德。这要是男子，必是一代文豪引领风骚，称得上当世文坛之杰。
　　“才人不是男子，不为自己感到可惜么？”他忽的问出口，“像您这样，既能从文亦能从政，男子中也少见得很。若是男儿身，定是名臣流芳百世，在史书中留下千百字的传记。既是女子，从文从政都受人非议。既非公主，又不是一二品的后妃，为大周鞠躬尽瘁，史书留下姓名已经是万幸，一字都无也不为过。才人就不觉得，心有不甘？”
　　婉儿闻言，停下脚步，端详了一下他。尔后笑道：“张舍人，我若是男子，能否活到今日，我自己都不晓得。”
　　随后她收起笑容，坦然正色道：“我喜欢自己是个女子。”
　　哪怕要做更多的事，承受更多议论，活得更艰难，但是我喜欢。张舍人，你不觉得，女人们很可爱么。有的女人呢，虽然蛮不讲理，心眼却不坏。有的女人呢，表面不近人情，私下里温柔可亲。这些人千奇百怪，又各有特色，都让人不能不注目。有时我甚至会觉得，女子，是世间最美好的存在。
　　所以我喜欢自己是个女子。
　　她的微笑绝美，让人看得恍神。
　　[R1]龙门夺锦袍事件大概发生在699年春，与武皇题写升仙太子碑大约是同一时间。
　　圣历二年（六九九）二月四日，武后幸嵩山，谒升仙太子庙，题碑。升仙太子即周王子晋，世傅其升仙于嵩山，曾骑鹤驻缑氏山顶，后人因立祠于缑氏。碑立于本年六月，名《升仙太子碑》，今犹残存，有拓片传世。则天好书法，曾从晋王导（羲之堂伯）十世孙方庆家获其祖父王氏二十八人书法真迹，因刻意临写，笔力益进。此碑额系飞白书，作鸟形；碑文系草书。飞白书体久不传，草书写碑亦不多见，故此碑弥足珍贵。论书法者，咸谓则天工草书，行书有丈夫气，飞白亦佳，系卫夫人之后著名女书法家。
　　此段就不详写了，因为我对书法研究不多，要写怕只能献丑。
　　[R2]唐代武元衡赞望春楼诗作。
　　[R3]出自宋之问《龙门应制》。
　　[R4]《旧唐书??宋之问传》：则天幸洛阳龙门，令从官赋诗，左史东方虬诗先成，则天以锦袍赐之。及之问诗成，则天称其词愈高，夺虬锦袍以赏之。
　　《唐诗纪事》：武后游龙门，命群臣赋诗，先成者赐以锦袍，左史东方虬诗成，拜赐，坐未安，之问诗后成，文理兼美，左右莫不称善，乃夺锦袍赐之。
　　《隋唐嘉话》：武后游龙门，命群官赋诗，先成者赏锦袍。左史东方虬既拜赐，坐未安，宋之问诗复成，文理兼美，左右莫不称善，乃就夺袍衣之。
　　[R5]梦回语文阅读。这是作者原创的诗句，由于本人没有学过诗，写诗文的部分会比较拉胯，不写又表现人物总差了些什么。一稿写完之后，暂定安排学诗的计划，尽力在二稿修复。大家先凑合看看。
　　[R6]《大唐新语》：说曰：“李峤、崔融、薛稷、宋之问，皆如良金美玉，无施不可。
　　婉儿对宋之问的诗文评价很高，两次有记载的判诗都是宋夺魁。张说是李隆基的党羽，与太平公主政见相左，甚至给李隆基递剑要他杀了太平。但在赞美婉儿方面，两人却达成了出奇的一致。
　　作者有话要说：
　　这篇写得自己也觉得有些吃力，的确比较难。主要是当年看“龙门赋诗夺锦袍”时，我觉得自己如果是东方虬，现在已经开始生气并且强颜欢笑了。算是圆了自己的遗憾。
　　某个同学曾经问过我一次，最近又问我：你有没有想过要变成男孩子。我：？？？我又不喜欢男孩子，为什么要变成男孩子？于是在这里夹带私货哈哈哈哈。
　　知道大家喜欢看小甜饼，也许会觉得单人的不好看，觉得你怎么还不进正题呢。但从创作者的角度来看，总写小甜饼，追更的时候比较爽，回过头来整本阅读的时候，难免会吃腻了奶油嘛。还要预告下，最近会进副CP，又是个——嗯，正题之外的支线。而且吧，众口难调，真的也有人喜欢我多写点配角故事什么的。就没办法兼顾。
　　我喜欢每个读者，但同时，我也是个任性的创作者。希望大家多多包涵吧！


第90章 子落定（1）
　　誓言是给君子遵守的，可惜的是，朝堂之上无君子。
　　武曌的一生中，无法解决的事寥寥可数，如今却无计可施。她心里很明白，不论如何煞费苦心殚精竭虑，自己离去以后，李武两家仍必有一战。有时候她也会觉得，这样的努力可笑至极，只是和自己过不去罢了。但只要还活着一天，她必然用尽所有力气，让这一战迟一点到来，来的方式也更缓和些。
　　圣历二年，六月，洛阳明堂。[R1]
　　这座宏伟的建筑，虽然命途多舛，至今仍屹立风中。大殿雕梁画栋，金碧辉煌，两次修建，不知耗费多少人力财力。也不知还能再支撑多少年。[R2]
　　太子李显、相王李旦、太平公主与梁王武三思、定王武攸暨、建昌王武攸宁分列两侧。公主很自然地站在了哥哥们一边。其实她的到来本身，足以说明公主心系娘家，而不认可作为武家的媳妇的身份。果真与武攸暨是一家，男主人既然来了，她根本没有出面的必要。
　　公主首先是李家的女儿，这一点，两家人似乎都没什么异议。五个大男人中间，曳地长裙，素纱披帛，挽高髻插金钗，她分外亮眼。
　　几人在大殿中央下跪，指天发誓，往后李武两家互不相争，和平共处，亲如一家。随后将誓言铭刻于铁券之上，收藏进王朝永存的史馆中。
　　走下明堂的台阶，太平离了夫君，上前几步，叫住武三思。
　　武三思回头看见她的时候，结结实实地呆了一下。太平面庞秀美，朱唇皓齿，明眸善睐。微笑背后，是深不可测的陷阱，勾勒出致命的诱惑力，让人心甘情愿深陷其中无法自拔。不知从何时开始，公主与从前完全不同了，遽然长成风韵纯熟的女人一般。他有些奇怪，公主曾顽劣地用玉簪惊他的马，还嚷嚷着要给武承嗣去势。这些恼人的事迹，似乎还是不久之前发生的。转眼间，她就变成了眼眸深邃的女人，一笑便令人心惊胆战、背后生寒。说起来，在他心中，女皇的亲生女儿，就该是公主现在的模样。从前那个反倒不是她一般。
　　好像是李显的归来给了她底气，武三思这么想。一切就是从那时开始转变的。
　　“梁王可好？”她点头致意，优雅地拜手。
　　“公主可好？”武三思没有回答，反将问题还给了她。
　　太平笑了。
　　“陛下要李武两家永结百世之好，梁王也指天发了誓。可我却——有些担心您的安危呢。”柔和的声音，清晰的咬字，不紧不慢的语气，“因为啊，近几年，您似乎和——上官才人走得很近。”
　　“我与她同修国史，不免有些交集。”他微微点头，“公主大可放心，我呢，若与她有什么关系，也不过是互相有用而已。毕竟，陛下已经定下太子，公主背后的李家，才是我等忠臣的归宿。”
　　太平凑近他的耳朵：“斗胆送个忠告与您：梁王您呢，若想与李家交好，最好离她远些。”口脂微微沾上他的耳廓，若即若离，最是让人心痒。
　　“公主与上官才人私下的仇怨，与李武的和好，似乎没什么关系吧？”他一副正派人不为所动的模样。
　　“梁王也许不晓得，”她神色诡秘，让人不由得猫爪挠心般，直要听下去，“太子归京，其实是才人一手运作的结果。才人进言请回狄公，领着众臣在外朝鼓动。最后也是她去劝谏，使陛下决心接庐陵王回来。梁王要是不信，下次觐见陛下的时候，微微提上两句，陛下便会告诉你，我所言非虚。梁王从前想过么，复立庐陵，竟是她的主意。梁王——想过么？她如此这般，梁王，还准备要她么。”
　　武三思脸上的惊讶一闪而过，太平一直悉心观察着，敏锐地捕捉到这点。只见三思故作无事，淡淡笑说：“这和本王又有何干？”
　　“梁王就没有想过，才人为何力荐庐陵王？于情于理，她都不该如此。她是您的情人，是我的仇人，便是劝，也该劝陛下立你做太子。”
　　“才人当然有她自己的想法。”武三思依旧打着马虎眼。
　　“别跟我兜圈子了，梁王。我们都是明白人。”染红的长指甲，轻轻点了点武三思的肩头。
　　武三思于是笑着，长吁一口气：“才人真能劝立太子，说明她对陛下的影响非同一般，我更要巴结才是。”
　　“不在于她能，而在于为什么。想清楚为什么，你就该为她的影响感到恐惧，再不会起巴结的念头。”那张美艳的脸凑上来，眼底深不可测，笑意变得可怖。
　　梁王也许没看出来，但这么多年，我算看透了她。这女人狠辣阴毒，挑拨我们之间的关系，然后冷眼观战，坐收渔翁之利。梁王仔细想想，从废太子李贤开始，到曾经的庐陵王李显，再后是我，哪件事没有她的身影？我甚至怀疑，连四兄李旦被诬陷，都是她在借刀杀人。
　　上官才人，呵，上官才人！她要成为圣上的心腹，她要借着圣上的手，一个一个结果我们。她要陛下众叛亲离，她要亲自慢慢地，一块一块杀死陛下。我们都是圣上的亲人，因而都是她的仇人。等我们都死了，陛下一个人孤零零的，独立于空荡的朝堂，感受着自己的无可抗拒的衰老，和婉儿气焰嚣张的年轻。那就是这个可怕女人，最终也是无可置疑的胜利。
　　她不会一刀结果陛下，因为那样太轻松了，而她受的苦远远不止这些。所以她要陛下承担的，也远远不止这些。她从不便宜她的仇人。
　　这就是婉儿天才的灭门计划，她将自己的遭遇，原封不动地奉还给陛下。
　　想明白这点，我才恍然大悟，她从小亲近我，就是计划着利用旧友身份掩护，挑拨我与圣上的关系。那时薛绍被杀，更给她以天赐良机，借着劝我改嫁的机会，三番五次暗示圣上对我残忍负心。幸亏我不是那两个被废的哥哥，我没有他们那么蠢。出手那封检举她的告密信，完完全全是不得已，是以攻为守，是无奈的自保之举。她呢，不知给陛下用了什么蛊，居然一次次化险为夷。你说她多可怕啊，连陛下都能迷惑，梁王的后脊梁骨就不发冷么？
　　她从不会忘记仇恨，可以这么说，她还保留着生命，就是为了复仇。一个人奴颜媚骨、卑躬屈膝地在杀父仇人身边侍奉二十几年，心中不曾片刻忘记仇恨，这是一种怎样的隐忍，这是一个多么可怕的女人。梁王难道不胆寒么？
　　我是真的害怕她，怕有一天，她真的会把我们杀尽。庐陵回朝以前，陛下亲近你们武家子侄，李家式微。她不愿看见一家独大的状况，于是极力劝谏召回庐陵王。这便是她复仇的下一步，她要我们势均力敌，而后自相残杀。
　　魏王承嗣已经死了，我希望，梁王不是下一个。还让她的挑拨继续么，还要不自量力引火烧身么？梁王，不如与我们合作吧。这也是圣上乐于见到的。
　　这扑面涌来的消息，武三思似乎一时间难以消化，只有愣在那里。太平睁着无辜的大眼睛，耸耸肩，然后殷红的唇微微开启，咯咯笑了起来。
　　“梁王，你没有选择。你必须投靠太子。否则圣上百年之日，就是你死无葬身地之时。我不是在和你商量。”
　　武三思仍在沉吟。
　　“这样吧，为表诚意——崇简到了娶妻的年纪，梁王，似乎也有个年纪相仿的女儿吧？”
　　她笑着，眼眸一泓清泉，澄澈明亮：“阿娘会喜欢这桩婚事的。”随后眨了眨眼。
　　“上官才人。”武三思喃喃，随后抬眼望去，“上官才人——她太可怕，也太有趣了。我武三思要的，就是这样的女人。”
　　“梁王这是——”她挑眉，表达不悦的方式，是让微翘的眼角尽显杀气。
　　“命比女人重要，”武三思一笑，眉眼挤成一团，“那是自然。公主放心，我不会再与她交集，直到——”
　　直到什么？
　　武三思哈哈大笑：“直到她放弃这毫无可能的无聊计划，对公主言听计从，俯首帖耳，再没有杀心。”
　　[R1]《资治通鉴》记载：太后春秋高，虑身后太子与诸武不相容。壬寅，命太子、相王、太平公主与武攸暨等为誓文，告天地于明堂，铭之铁券，藏于史馆。
　　[R2]明堂与天枢一样，也是李隆基拆毁的。
　　作者有话要说：
　　感谢“一只舔狗”的两瓶营养液！


第91章 子落定（2）
　　秋日清晨，天色微蒙，远方天边涌动起一丝亮光。洛水升烟，秋雾四起。雾色浓重，数十年都没见过这样的灰白，只让人觉得迷茫无依。水汽粘在衣物上，有些潮湿黏腻，太平震一震衣袖，忽听得三两声敲门，随后两个年轻男子开启门扉，闪身进来。
　　“公主，上官才人上次说，今日卯时来控鹤监校检探查编书状况，大概快到了。”说话的声音哆哆嗦嗦。
　　“紧张什么，好像是你六郎要失身一般。”太平笑起来。
　　“当然是怕她，在陛下身边不苟言笑的，不像能上钩的样子。万一——万一被反将一军……”
　　“我都说了，不成功你们就离开，出事了我担着。我，你还信不过嘛？”
　　易之、昌宗于是起身去正门，预备迎接才人。他俩步伐晃晃悠悠，犹犹豫豫，极不情愿的样子。太平远远跟着，雾色还浓，总觉得俩兄弟时常回头看自己，也不真切。
　　婉儿一早粗略阅过要事，急急赶来这里。不久以前，女皇任命她监修《三教珠英》。虽说这是戏作，本不是为了修书而修书。但武曌并不希望在她的任上，多出一本百无一用的垃圾。思来想去，还是得让婉儿不时来看看。曾经武周国史上的注检批点，略略翻过都觉得惊艳，她信得过婉儿的才干。
　　走的有些急了，在门前猛地看见张氏兄弟，倒唬了一下。以前他们从未出来相迎，倒是经常不见人影。
　　“见过将军，少卿[R1] 。”她行礼道，“二位出门来迎，在下受宠若惊。”
　　“受宠？才人倒是说说，想让我们兄弟俩怎么恩宠呢？”张易之年纪大些，也更不露怯，一副轻浮的模样很快就出来了。
　　在大雾中，婉儿感到自己更迷惑了，的的确确是一头雾水。这俩人要做什么呢，左看右看，也不知是不是自己会错了意。
　　“二位，我们——进去府内修书的地方再细谈吧。请。”她仍保持着礼貌，却很诚实地拔腿就走，逃跑似的离开了。
　　俩人两三步跟上去，易之拉住她的衣袖：“才人——才人在宫中呆了三十余年，不想男人么？尤其是——”
　　“尤其是我们这种男人，梁王怎么能比呢？”昌宗堵住另一边，不让她离开。他越来越觉得游刃有余了，毕竟这才是兄弟俩的主业。
　　这下婉儿明白，自己并没有会错意，只是更加一头雾水，四顾有些茫然。这种情景，此生此世还真真没有见过。好在经历得多了，她很快镇定下来，皱眉淡然道：
　　“少卿问我的话，实在有趣的很。古有阴阳调和之说，滋阴补阳之法，只是宫里这么多女子，一生终老没有嫁人，也没什么奇怪。何况是我。如今我呢，即便有意，哪有空去想男人？从前四五个翰林待诏的工作，我一个人全部承担下来。女皇陛下爱好举办的宴会，总要我去宴饮评诗。这不算，还要抽空来这地方，帮你们修书。连着好几个月，有时饭都吃不上，回到居所恨不得倒头就睡。古语有言饱暖思□□，吃不饱睡不好的，我还想什么男人呢。再者，你评评，男人是比拟诏重要，比修书重要，还是比陛下的宴会重要？
　　“我也弄不清，你俩这么俊秀的年轻人，找我做什么？我有什么好的。想找生来标致的，宫里一抓一大把，再不济那个公主也比我好看，对吧？想找个有才华的，张说，崔湜，宋之问，沈佺期，我都可以给你们引荐；要是——想找年纪大的，我劝你们还是回到陛下身边，现在整个宫里，数陛下年纪最大，你们最喜欢。”
　　两人被这么一通话弄懵了，面面相觑，总觉得哪里不对，又说不上来。半晌，张易之有些气急败坏，只说：“你不要不识抬举。”
　　“抬举我？就你俩这小身板，能抬得动么？”她说着笑话，却一脸严肃，莫名更是有趣，“你们呢，要是真的于我有意，听说妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不到。偷不到也挺好的。二位觉得如何？”
　　张易之咽了咽口水，终究没能说出话来。昌宗看看婉儿，又看看兄长，有些迷惑，忽而小声说：“我觉得……我觉得才人说得有理。”
　　“那很好。乖，回去陛下那里。”她拍拍昌宗肩头，“在下还有要事，得过去校检文章了。再跟二位闲话，今晚就得留在这里，与纸堆做伴了。还望将军、少卿谅解。”
　　说完行礼，转身绕过去，雾气还未散，很快人影消失其中，再也不见。
　　张家兄弟俩在那里站了好一会儿，还是没回过味来。
　　“六郎，才人刚刚说了什么？”
　　“好像——好像没说什么。”
　　“我也觉得没说什么。但很奇怪，我怎么总感觉，咱俩好像被羞辱了？”
　　“她说——男人没有陛下的宴会重要。”
　　“那可不就是这样，要是为了男人不去赴宴，陛下不生气嘛。陛下生气起来，罚个俸都是小事，万一掉脑袋就不值了。”
　　“说的也是。那她……她还说了什么？”
　　“还说……还说我们图她年纪大。”
　　“是啊，你说咱俩图她什么呢？整天就在那里埋头写字，冷若冰霜，一副不食人间烟火的怪模样。你说咱俩能图啥，有啥可图的？”
　　“就是。哎呀，不管了。公主交代的事反正做完了，也能松口气。”
　　兄弟俩离开那处山石流水的院中小景，没发觉躲在假山后边偷听的公主，憋笑憋得实在很辛苦，险些出了声。她一次又一次地为婉儿心动，这样伶俐不失大气的女人，世间再难寻到第二个。对于二张的调戏和羞辱，以一种兵来将挡水来土掩的气势，一边温柔笑着，一边狠狠地玩弄、回击他们。到最后，兄弟俩也没回过味儿来，可谓杀人于无形。
　　等那俩人走远了，她从石头后边走出来。从前来过数次，大约知道婉儿办公的所在，她绕了几个弯，从另一边悄悄过去。那座偏殿大门一直敞开着，若是修书的文人有疑议，望见才人坐在那里，便可直接进去辩论。借着大雾，太平隐身于花叶之间，远远望过去。
　　婉儿坐在正面的书案那里，手腕带着墨石，边看着什么边磨着墨。也许是雾重，天空也显得阴沉，有种乌云密布大雨将至的预兆。她见婉儿拿一支香箸，起身将桌案与殿中一盏盏灯火点燃，屋内明亮了起来。她也就更清晰。
　　多么像一个即将入夜的傍晚啊。灯火随着她的投下的暗影，一盏一盏掐灭黯淡。婉儿抬头看她，她默然走到书案前，盖住最后一盏烛火。整座偏殿阴沉晦暗下来，她附身压去，托着青丝，会有一个温和却热烈的吻……
　　太平啊太平，你又在想什么？怎么能这么没出息呢！她站在树丛之后，恨不得把这些想法从头脑里敲出来。
　　明明是在冷战闹别扭，这种攸关身份的危急关头，看见她的唇，居然还总是想亲一口；看见她的脖颈，居然还是想咬上去；看见她的手……这时她觉得，如果自己做了皇帝，一定是那种贪恋美色误国的昏君，是夏桀，商纣，周幽王。总之，那么一瞬间，她忽然理解为何君王不早朝了。
　　“臣见过公主。”身后忽然传来一个男子的声音，“公主站在这里笑什么呢。这里，有什么可笑的么？”
　　如果有人能看到这一幕，便会深刻地理解，什么叫做花容失色。这螳螂捕蝉黄雀在后弄的，她不过走了片刻的神，就有人到这里找婉儿议事。
　　“这位是——”太平佯装镇定，换了一副面貌。
　　“臣是凤阁舍人，控鹤监内供奉张说。”男子叉手深深行礼。
　　“张舍人？”她一下记起来什么，挤出一个假笑：“听说，你最近和上官才人走的很近啊，是这回事儿么？”
　　“虽说臣在外朝有官阶，但在控鹤监，才人是我的上司，我是下属。下属与上司多有交流，修书的工作才能事半功倍，也是应该的。”
　　“你知不知道，才人究竟是个怎样的人？”她又故作神秘起来。
　　“才人气度开阔，博闻强记。做上司时，对我们也是极好的。”
　　“你可别被她的表面所迷惑，你该知道才是，她是武三思的情妇——”
　　“那一定是谣言！”张说义正词严，“我绝不信这种没有根据的传闻。”
　　“没有根据？你呀，去问问……”
　　“公主，臣还有事与才人商议，失陪了。”他侧身要过去。
　　“诶你别走啊，”太平一横胳膊，堵在他面前，“我还没说完呢。”
　　张说快要掩饰不住脸上的厌恶了，狠狠盯着公主。
　　“这么着急走，是赶着去转世投胎呢。”太平慢慢悠悠地揶揄，越来越觉得有趣，“本公主今日偏不让你进去。”
　　“不论公主与才人是否不和，让我背地里说她坏话，实属不妥。”张说声色严厉。那日与才人交谈以后，他只有赞叹，世上怎会有这样美好的人。早听闻朝廷的传言，说是公主诬告过才人谋反。不必多想，就是今天没了张说自己，他也不信才人会去谋反。公主那个刁蛮任性，狠辣阴毒的模样，从那时开始，渐渐在他心中建立起来。今日一见，果不其然，就是个不能容人，被宠坏的公主罢了。
　　“你们在说什么呢？”也许是听见了殿外争吵的声音，婉儿走出来，看着这两个人，疑惑的很，只觉今日太奇怪了，怎么尽发生些自己无法理解的事。也许是因为大雾。
　　“张舍人找我有事，进来说吧。”她招手。临走时仍然不解，皱眉回首望了公主一眼。她看见公主站在树下，留下一个意味深长的微笑。
　　[R1]武皇任命张昌宗为云麾将军，张易之为司卫少卿。


第92章 子落定（3）
　　又一个年头快要过去，狄仁杰越发觉得自己老朽难撑，多次请辞宰相之职，武曌都没有批下。虽然比女皇还年轻几岁，他自觉身子骨大不如前，处理起事情，也没有年轻时那么强干。这年深秋，他去洛阳城外探望姨母，想着自己也没有几年了，根据门荫的规矩，可以举荐姨母的儿子入朝为官。他对姨母说，往后或许来不及了，表弟想要做官，这大概是最后的机会。
　　姨母冷笑：“我就这么一个儿子，不想让他去伺候女人。”[R1]
　　狄公一下愣住了，这分明是指桑骂槐，是说他侍奉女皇有辱门楣。面对长辈不宜争论，一定要分出子丑寅卯来，只会伤了和气。狄公只有尴尬地笑笑，蒙混过去。武曌的统治已延续十年了，国家兴旺，天下太平，普通人对女主，却仍然是这样的态度。男人容不得她，女人也容不得她。狄公心中不免升起悲凉。
　　武曌是识他的伯乐，也是斩他的刽子手。亦敌亦友，亦君臣亦亲朋。在这个风云变幻的朝堂，只有他一人，真正称得上是女皇的对手。狄公为李唐复国谋划了一条最好的路，但他害怕，自己看不到那一天了。
　　狄公不得不计划着，如何在死后，还能为这个太子，这个亲手推上去的太子保驾。
　　当年和狄公一同入狱的魏元忠，作为旧臣的代表，做了宰相、洛州长史兼太子左庶子。他年纪比狄公轻一些，显然被女皇当做太子未来的重臣培养，因此在太子府挂了职。此番回朝，他也想重新开始，做出一番功绩。上任后不久，他在街上碰见张易之的家奴，看他们大肆欺凌百姓，胡作非为。身为洛州长史，他有权力有责任管教。于是抽鞭，当街打死了这个无耻之徒。
　　在那段被贬谪的黯淡日子过去后，回朝的魏元忠，尽全力秉持着从前刚正的品格，却一次又一次与权贵结下梁子。
　　在这些日子里，婉儿如她亲口所说的那般，忙忙碌碌，不得空闲。她不曾想太平在策划什么阴谋，也许是没来由地相信，不管她在做什么，都不会是伤害自己。直到她慢慢发现，去史馆的时候，武三思并不如从前热情，反而躲着她一般。就连太子李显，也不再那样殷勤，仿佛曾经说要她帮忙，只是客套客套而已。往后再没来找过她。
　　二张骚扰不成，大概会仇视自己，或者怀恨在心，向皇帝恶人先告状。这点她寄希望于武曌的明智，毕竟相伴这么多年，人品上基本的判断应该是有的。武三思的疏远，也许是因为听闻她拥立李显的风言风语。虽然婉儿觉得这理由并不充分，勉强也可接受。太子在向她示好以后，忽然变了一副冷脸，也许是听闻了她与武三思相好，多了几分戒备。可对于相王李旦的淡漠，婉儿的确捉摸不透。她总想起那次相遇，李旦没有与她说一个字，客套都没有，还那样奇怪地看着她。
　　那个眼神，与回首时太平在树下的眼神太像了。
　　她总觉得太平在瞒着她策划什么，身边所有的人都知道了，甚至似乎陛下都晓得，唯独自己被蒙在鼓里。这种滋味的确不好受。不论是要帮还是要罚，她都希望公主能开诚布公。现在的状况，让她觉得自己被排除在外，觉得太平根本不信任她，而且似乎在远离她。每每想要询问，又放不下身段，开不了口。想到这些，头就疼起来。
　　在一个日薄西山的傍晚，她换上宴会的长裙披帛，向宫内深处走去。这是女皇为了联络太子与朝臣，特意举办的酒宴。席间不免酒令作诗，仍要婉儿陪席。
　　她有些累了，更多是心力交瘁。公主不在身边陪着也罢，竟然让她这样烦恼，不知道打的是什么算盘。走着，就叹息一声。
　　“上官——才人。”这是少女清脆的声音。
　　四顾无人，她以为是劳累所致，并没有人叫她。正欲前行，一个十四五岁的漂亮女孩，着急地从后边赶上来，几个宫女簇拥着她。婉儿看看自己身边，只有一个提着宫灯的书韵，颇有种打群架没带够人的感觉。
　　“上官才人不认得我了？”女孩问着，还没等回答，自嘲般地一笑，“也是，妹妹太耀眼了，总在一处出现，才人大概不会注意到我。”
　　“我的名字是李仙蕙，太子的第三个嫡女。”她这样介绍自己。
　　“是小郡主啊。”婉儿附身行礼，“那么，我呢，我叫婉儿。”
　　女孩微微地笑了：“我知道。”
　　我知道上官才人的许多事。她说。说着仰头看婉儿，婉儿以为她要说什么，侧耳去听，她却不说了。婉儿在她眼里看见了泪光，轻轻一眨，泪珠顺着面颊滚落。
　　“小郡主，这是怎么了？”她问。
　　上官才人，我要嫁人了，嫁给武承嗣的儿子魏王武延基。阿耶阿娘说，女孩到了我这个年纪，都要嫁人的。比如我的姐姐，她早就嫁出去了，我们不可能留在东宫一辈子。我对耶娘说，才人就没有嫁人，为什么一定要我成婚呢？为什么不能像你一样，一个人自由自在地活着。上官才人，你跟他们去说好不好。你说女子可以不嫁人的，比如你，你就没有嫁人。
　　“孩子，你叫我‘才人’，这个名号本身，就代表着我嫁过人。”她说。
　　可陛下是女人——
　　“郡主，在你很小的时候，你的祖父高宗皇帝还在人世，那时我就是才人了。算是——嫁过人的吧。”婉儿说着，睫毛垂下来。她明白，这是个无可辩驳的事实。
　　“女子到了我的年纪，真的一定要嫁人么？”仙蕙有些不甘心，仍然追问着。
　　如果一定要的话，我不想嫁给一个没有见过的男人。她说。
　　“女子不一定要嫁人。”婉儿看着她，心下生出了莫名的爱怜，“可郡主你，一定要嫁人。也只能嫁给这个没有见过的男人。”
　　这是女皇联合李武的手段，而且至关重要。如果两家结成亲家，并且有了孩子，大概很难互相下狠手，一网打尽。即便真是如此，那个孩子也会留下，那是两家血脉的种子。婉儿没有把这话说出来，她忽然觉得，对一个才到及笄之年的孩子来说，这些过分残酷了。她不必从小就明白，自己不过是棋子和牺牲品。
　　“为什么，为什么偏偏是我？”仙蕙不依不饶，非要刨根问底。
　　因为你是太子的女儿，生下来就注定要被交易。生为女人，你的身体是矛也是盾，独独不是你的身体。
　　婉儿没有解释，只是沉默不语。
　　于是女孩的泪水滚滚而下，在夕阳的映衬下，仿佛满脸的鲜血。
　　“如果没有人爱我，我这辈子，是不是就不算活过？”她问。
　　“小郡主，你怎么会这么想呢。你的父母、兄弟、姐妹，你的叔叔，姑母还有皇祖母，他们一定都爱你的——”
　　“他们不爱我。如果真的爱我，哪怕只是一点点，为什么都逼着我去嫁人？”
　　婉儿无言以对。
　　“是不是懂事的孩子，就一定会受更多似的委屈，受一辈子的委屈？”李仙蕙哽咽着，“裹儿她似乎永远都不会委屈。阿耶阿娘都纵容她，要什么就给什么，哪怕是我的东西，哪怕是我本人。才人，你知道么，武家请的官媒人来提亲的时候，想要的是我的妹妹，美得惊心动魄的李裹儿。可是——可是她说她不愿意，于是就由我代替。这也是能代替的么——”
　　女孩泣不成声。
　　婉儿这辈子最怕见到女孩子哭，更可怕的是，她根本无法安慰这个人。没有解释，束手无策，这就是宫廷，这就是李家女儿们的宿命。
　　“也许……也许你只是出嫁前有些紧张。我没有经历过，没法告诉你怎么办。郡主，或许你可以问问你阿娘，她一定会安慰你，好好和你说的。”
　　我不要嫁人，我不要嫁给魏王。仙蕙还在哭着。婉儿也觉得，自己的安慰太过苍白，太过无力。
　　“小郡主……”她轻声唤道。
　　仙蕙忽然仰头看她，那一脸的血泪，看得婉儿心也开始绞痛。愣神的瞬间，女孩忽然抱住她，埋头在她怀里抽噎。婉儿没有料到这一下，抬头望去，几位宫女都有不忍之色。回头看书韵，那位提着灯的宫女，眼里也有了莹莹泪光。
　　“别哭啦……”她拍了拍仙蕙的后背。
　　这一次，她束手无策。这个女孩的内心太苦了，没有一丝甘甜。所以，哪怕只是纵容她多抱一会儿，也能给予许久的温暖。
　　于是她静静站在那里，不管日色暗下去，远处宴饮的嘈杂和喧哗渐渐响起。
　　圣历二年的年末，太子，相王的孩子们重新出阁，被准许开设官署。孩子们被聚到一起，去向他们的祖母，当朝皇帝武曌谢恩。在那里，十五岁的临淄王李隆基迈入正殿，多年以来，他第一次见到武曌身后的上官婉儿。
　　那天的婉儿没有贴花钿，眉心有一道墨痕。婉儿送他们出去的时候，李隆基盯了许久。那时婉儿还不能预见未来，只觉得这孩子有些奇怪，便笑着问他：“小王爷怎么了，是觉得难看么？”
　　这个十五岁的少年，虽被幽闭宫中数年，才出来不久，却没有丝毫胆怯懦弱。他大大方方地笑了，说话颇有些帝王品评秀女的风范：“不，我觉得才人很美。才女与墨痕，不正好相得益彰么。”
　　婉儿也笑了。从那一刻起，她记住了这个孩子，记住他叫做隆基。许多年后，两人再次于宫中相会，婉儿也没有半点惊讶。她仿佛一直知道，来杀她的人，一定是隆基。
　　次年，武曌改元久视。“久视”出自《道德经》——“是谓深根固底长生久视之道”，女皇放弃了大周，信仰似乎也从佛教转向道教。佛教讲究轮回转世，道教设法长生不老，她也真的想要个长生的法子。
　　久视元年，吉顼因为和武懿宗争功，又显出许多投靠太子的表现，被武家人参了一本，坐罪遭贬。临走的时候，他与皇帝辞别，说了这样一番话：“我离开朝廷，往后怕是再也见不到陛下了，临别之际，有句话一定要说。”
　　他说水土和泥，这一整团，不会相争。但若将泥一分两半，半塑为佛陀，半塑为天尊，佛道之间，必有争执。现今已经立了李家太子，武家子侄却仍封着王，日后定有头破血流的冲突，这是国家的灾难啊。
　　武曌闻言默然。许久叹息：朕亦知之。然业已如是，不可何如。[R2]
　　已经这样了，没有别的办法。她说。
　　这一年，皇帝下制书，立太子嫡长子李重润为邵王，次子李重福为平恩王，三子李重俊为宜兴王，四子李重茂为北海王。不久，下令封韦妃长女长宁郡主，次女永泰郡主，三女安乐郡主。[R3]
　　永泰郡主李仙蕙很明白，这个封号，也是在为她的婚姻做准备。
　　这一年，二张越发受皇帝宠爱，气焰熏天，日渐嚣张。他们互相比较着谁的家宅更豪华，更富丽。张家蓄积了各样的珍宝，有皇帝赏赐的，有夤缘攀附者送的，有重金购买的，也有从人家手里抢来的。他们的弟弟张昌仪，靠着哥哥的关系，做了洛阳县令，在任上大肆卖官鬻爵。有次人家送了钱，他却忘了求官者的名字，只记得姓薛。于是那年，六十多名薛姓的候选者一概录用，事情就是这样，荒唐而可笑。
　　朝堂之上，狄仁杰自知时日无多，他屡屡向女皇推荐张柬之。武曌对他说：“张柬之，我已擢升他为司马，在用他了。”
　　狄公回答：“我推荐的是宰相，不是司马。”
　　女皇再叫他举荐人才，狄公车轴脾气上来，只说张柬之。武曌拗不过他，只好升张柬之为秋官侍郎。不止张柬之，夏官侍郎姚元崇、监察御史桓彦范、太州刺史敬晖等人，都是狄公门生，也都成为当世名臣。人们这样评价狄仁杰：天下桃李，悉在公门矣。
　　张柬之，正是狄公所埋下最大的伏线。是他死后，仍能与女皇搏斗的资本。
　　久视元年七夕，武曌派了个道士去往嵩山，投一封金简。金简所书内容，大致是大周国主武曌，向来爱好真道，仰慕神仙，投金简一通，乞求三官九府，免除武曌的罪名。她好像真的累了，如那些曾经的皇帝一般，开始修仙炼丹寻求长生。平日里，郊游宴饮，与子侄、朝臣、面首共享人间至乐。
　　那时候，她的心真正在想什么，也许不会有人知道了。
　　[R1]从于赓哲老师《狄仁杰真相》里看到的，作者没有查到出处。时间也不确定。
　　[R2]出自《资治通鉴》。
　　[R3]再次提醒一下，因为永寿公主早死，所以没有提及。


第93章 偷心盗（1）
　　常言道，人间至深之情，不在风花雪月，在于一茶一饭的寻常。女皇借着这个道理，寄希望于举办宴会，与筵席上联合武家与李家，笼络太子与朝臣，为自己身后政局稳定做准备。
　　暮春时节，三阳宫落成，她于石淙宴请太子、相王、武氏诸王与群臣。嵩山脚下，石淙河畔，有一块天然的巨石，宴会就设在那里。狄公身子不好，陪女皇走了几十里路，一时狂风刮过，马匹受惊，便有些摇摇欲坠。武曌赶紧命太子追上去，牵好缰绳，安抚下这马。她不叫别人，偏偏叫了太子，是期望他们建立起君臣感情，期望自己百年以后，狄公仍能尽心力辅弼太子。从复立李显开始，她就一直暗中做着这些努力。
　　宴会上，二张侍立左右，狄仁杰、魏元忠、姚崇等一众大臣也如数在列。尽管暗流涌动，席面上仍然一片母慈子孝，君臣和谐。众人唱和赋诗，每人都有诗作，武曌本人也作了一首《石淙》。
　　席间五味俱全，易之、昌宗本是爱玩笑的青年，谈论鹿肉鱼肉，他们就一番戏言，说天底下无论什么肉，都不如天竺进贡的象肉。武曌问他们为何，兄弟俩回答：“宰象（宰相）自然不错。[R1] ”
　　魏元忠坐不住了，自从上次在街上路过，亲眼看见张家家奴恃强凌弱，他对这两个面首就看不惯。不过是两个弄臣，今日居然在宴席上，公然开当朝宰相的玩笑。这座下的臣子，有几个不是宰相的，面子上能过得去么？于是乎他毫不示弱，举杯祝道：“依我看，象肉粗糙难咽，不如獐子可口。宰象不如杀獐（张）。”
　　一时间，兄弟俩的脸都拉下了，气氛剑拔弩张，争执一触即发。
　　武三思连忙开口打圆场，说席上都是些玩笑话。随后又扯上些七七八八的杂事，将问题引开来。他说，六郎即便板着脸，也是月貌花容的美男子。这容貌世上找不出第二个，是天赋道行，想来六郎必然是升仙太子的转世。
　　武曌游嵩山的时候，曾亲手题写过升仙太子碑，飞白遒劲，有女丈夫气。而她对升仙太子王子晋的喜爱，亦是人尽皆知的。也许是为了教导子侄们，学学王子晋淡泊名利，不思权位，别总想着斗个死去活来。无论如何，武三思这句，一下拍了两个人的马屁，颇有些洋洋得意。
　　他没看见，狄仁杰幽幽盯着他，看了许久，皱起眉头。
　　三思又撺掇着让张昌宗着羽衣吹笙，说那样真真是王子晋本尊无疑。于是众宫婢推来一架木鹤，这也是他早预备好的。昌宗莲花脸颊，身着轻盈雪白羽衣，戴珠宝四缀道冠，乘木鹤，笙一支曲响，谁见了不道一声出尘绝世。真是一幅好画。
　　宴饮尽兴，似乎众人都忘却了方才的不愉快。后来，武曌还命人将各人的诗作，镌刻于河畔石壁，永世传颂。
　　生命的最后几年，为政方面，女皇怠惰之外，也温和了许多。不论臣子说了什么话，如何冒犯，怎样触怒龙颜，她都客客气气地接受，说一声“朕明白了”。而后依然我行我素，纵情声色，弄的大臣也没法子。
　　久视元年十月，女皇宣布废除施行十年的周历，恢复李唐夏历，那是她完全放弃这个王朝的象征。
　　永泰郡主李仙蕙，望着镜中一袭嫁衣的自己，螺子黛描眉，朱砂蜜蜡的口脂微微有些黏腻。她听见外边新郎傧相的喧嚷，独自坐于冷寂的殿中，仿佛一切与她无关。[R2]
　　她要嫁给一个只见过一面的男子，她要为家族卖身，没有任何余地。她的父亲，是一个个十四年如一日，挣扎在死亡线上的男人。他对朝中不乏势力的武家，仍旧心怀畏惧，于是急着促成这桩婚事，像是吃下一颗定心丸。而武家对这个天降的太子，也是三分忌惮。他们都需要这场婚姻，所以李仙蕙也需要。
　　镜中的自己很美，十六岁的少女，本就是最好的模样。而她，她敢这么说，因为此言非虚。公主发瑶台之光，含珠树之芳，蓄兑灵以纂懿，融须编而启祥。[R3] 使桃李之花，为之逊色。
　　外边的女人们放进了夫家的男人，他们来到殿门外，吟诵起《催妆诗》。几首以后，他们就该进入殿中，接她去一个陌生的地方。府上挂着一排排大红灯笼，灯笼后边，是渐落的夕阳。与那日一样的夕阳啊，她望向窗外渐暗的日色，好像回到了那一天。那一天，她的救命稻草，那个让她看见另一种可能的女人，没能安慰她。婉儿都为难的事，大概谁也做不到了。于是她便知道，任何的挣扎都是泥牛入海。
　　她认命了。
　　她不寄希望于夫君，也不寄希望于身份地位，只是按部就班地完成使命，完成作为女儿和妻子的使命。也许不久以后，还要履行作为母亲的使命。
　　出室登堂，新郎行完奠雁礼，辞别父母。李显握着女儿的手，似乎有些不舍，叫她莫名觉得虚伪做作。花车停在门外，紫花的毛毡围着车驾，覆盖住整个车楹。车身挂着黄玉做成的珠串，温润贵气，华美至极。[R4] 朱红油幢，玄青色帷幔，前边盖上赤色的网络。
　　精致雍容如斯的婚车，前边一个老仆看守着，莫名有些寒酸。见郡主与魏王武延基从府门出来，老仆赶紧上前迎去。王爷挽着她的胳膊，后边跟着一众傧相姑嫂，人声喧闹，起哄的，祝福的，每个人都在笑。只有被蔽膝盖住面庞的郡主，人们看不见她的表情。
　　王爷扶公主上了婚车，自己去前边，骑上高头大马。正挥鞭要走，前面忽然堵了几个精壮男子。武延基只道是那些障车人，堵在前边要吃喝钱帛的，吩咐叫人呈上来。对面领头的却摆手，气势汹汹地说：“我乃六郎家仆，今日有贼人入张府，偷去几件珍玩，我等追逃至此。见这里热闹，怕是贼人混入此间人群，我们得搜查一番。没有我们许可，谁也不准走。”
　　“诸位，今日是我魏王大婚——”武延基挥起鞭子。
　　“贵婿别恼，张府丢了珍宝，那是大事。”李显听见外边声音不对，赶紧出去圆场，“再者，若是贼人真的跟着大婚的队伍，万一心血来潮伤了众人，更是难办。若没有，他们搜完了这里，我们也安心些。”
　　打狗也要看主人，李显此时，还真没胆量打这几位狗爷。太子妃韦氏也在一旁附和，大意便是叫魏王不要在意，让他们搜便是。
　　领头者挥手，身后几个家仆扑上来，正要动手，花车朱红的帘子忽然掀开。李仙蕙立于车前，她一把扯下头上的蔽膝，声色俱厉：
　　“管你是谁府上的人，郡主与魏王的大婚也敢搅扰么？”
　　为首的家仆愣了一下，他不曾想到，此时一个柔弱的女子，居然跳出来与他正面对峙。太子焦急起来，急忙对女儿打着手势，仙蕙却不看他。
　　“要么退下，要么，从我尸身上踏过去。”她盯住对方，寸步不让。
　　神授四德，生知百行。郁穆韶润，清明爽烈。琼蕤泛彩，拂秾李之花；翠羽凝鲜，缀香苕之叶。[R5]
　　韦妃也有些震惊。这孩子一直温柔恭顺，从不与人相争，今日不知犯了什么邪，居然开口便是生死。转念一想，大婚一辈子就这么一次。让她代为出嫁已是委屈，要是再毁了这次的典礼，亏欠女儿太多，她大概一生都得过意不去。
　　“您看——要么，改日我们去张府给您赔罪，那件珍玩的价钱也一并补足。毕竟这是大婚的典礼，冲撞了，也有些不祥。”韦妃赶紧上前，十分客气地对那人说。
　　那人也许被郡主的气势震慑了，毕竟借他几个胆子，也不敢出手伤害郡主的。见太子妃给了个台阶，摆出气势汹汹趾高气扬的模样，却还是就坡下驴，带着那群打手回去了。
　　永泰仍旧站在那里，忽然发觉，似乎所有人都在看她，却安静得诡异。说那些话的时候，她心口砰砰地跳，现在仍未平静下来，手脚都有些发软。
　　“阿耶，阿娘，夫君，还有你们这些跟车的，都先回避一下吧。我想一个人安静地呆一会儿。别担心，大婚本就紧张发汗，刚刚气血上涌，头有些疼，很快就好。”
　　她掀开帘子回到车里。拨开窗纱一角，望见外边那些人，果然陆陆续续回到府中。长舒了一口气。
　　“喂，你可以走了。”她轻声招呼道。
　　婚车一角的暗影中，走出一个俊秀少年模样的人。也许是刚刚被追翻了墙，有些灰头土脸，但是仍掩不住雕刻一般的面庞。这人长得有些奇特，奇特地好看，刚走进婚车的时候，仙蕙就被吓住了。因为那双眼睛眸色很淡，澄澈如清泉水，鼻梁很挺拔，不像中原人。可是那人对她笑了，笑得很暖，然后做了个“嘘”的动作，示意她别出声。
　　也不知怎么了，她居然乖乖照做了。可能这人真有什么特别之处。
　　所有人都散了，仙蕙掀开车帘。“你该走了。”她说。
　　“改日去府上谢恩。”那人一叉手，眉眼微挑，带上一个甜甜的笑，便是个明眸皓齿，眉飞色舞的少年模样。
　　刚出马车，仙蕙还没来得及放下车帘，那人忽然回身扶住她的手，在面颊处轻轻吻了一下。
　　“你——”
　　“冒犯了。不过，便宜不能总让臭男人占了去。”那人眉目舒朗，笑得好看，“郡主，后会有期。”行完礼，跳下车，很快不见了踪影。
　　人们重新围聚在花车旁边，武延基挥起鞭子，车马不紧不慢走着，洛阳也从落阳陷入黑夜。
　　同心合带两相依，明日双朝入此微。共待洛城分曙色，更看天下凤凰飞。[R6]
　　青庐坐帐，玉女下帘。武延基挑起她的蔽膝。
　　“你不该那样鲁莽，让旁人看见容颜——”他边掀开方巾，边责怪起她来。回身之时却吃了一惊。那个见面时温柔的女子，今日忽然犯了什么病似的，手持着刚拔下的玉簪，浑身颤抖。玉簪的尖端正对着他。
　　“你……你别过来。”她的声音也在发抖。
　　武延基笑了。他轻巧地把簪子从郡主手中抽掉，仍在地上，玉簪叮的一声滚远了。一瞬间，男人的身影那样高大，而她，是那样无助。
　　没用的。
　　于是仙蕙也觉得自己有些可笑了。嫁人不就是这样么，她早就明白，到了这个时候，还有什么后悔的权力。武延基于她而言仍然是陌生的，她本能地不想和这个男人如此亲密，反感翻涌着令她寒毛直竖、浑身战栗。
　　可这个男人，她的夫君，似乎很喜欢见她这样。仿佛这是一场游戏，而她的反应让游戏更有趣了。
　　那一晚的尖叫和求救，绝望而歇斯底里，只有她自己听见了。当痛楚通过下身直逼脑髓时，她没有哭，只剩下麻木和死心。他们说嫁人都是这样，他们说嫁人都会这样，他们说嫁人都该这样。
　　原来父母口中的“女子必须要嫁人”，就是女子必须要绝望，必须要死一次。他们说“总有一天你会喜欢的”，也就是说，总有一天她会喜欢上痛苦和绝望。她还太小，想不明白这一切。承受痛苦的时候，只有默默告诉自己，时间一定会给她答案。
　　而她未曾想到的是——她没有时间了。
　　[R1]出自《绝代才女上官婉儿》，谐音梗，扣钱！
　　[R2]关于永泰公主出嫁时间，作者本来准备跟随百度百科的脚步，定在公元699年。后来发现这个时间根本不对。永泰封郡主是在公元700年9月，此后史书称她为“永泰郡主”，到701年年中才以武延基妻子身份称呼，因此《永泰公主与永泰公主墓》认为她的出嫁时间应该在700年9月至701年年初。个人认为这个时间还是值得信任的。
　　此书虽然功底深厚扎实严谨，却也有一处值得指出：在讨论永泰公主出嫁的时候，此书根据公主墓志铭“降歌钟于北阙”，一句，引用《长安志》，说明永泰婚礼是在大明宫举行的。
　　首先，我不认为大明宫是个办婚礼的好地方，不然我平当年为什么不在大明宫办婚礼呢，还把人家县衙墙拆了，气鼓鼓。其次，大明宫虽然在皇城北边，但究竟是不是“北阙”两说。毕竟《资治通鉴》也记载过“太后铸大仪，置北阙”，那时武曌肯定在洛阳。最后，永泰死于公元701年9月4日，当年10月，武皇率领群臣回到长安，此前从684年开始，政治中心一直在洛阳。跑去长安大明宫办婚礼，简直是天方夜谭。当然，我们不能完全排除《资治通鉴》出错的可能性，尽管那样也许会陷入历史虚无主义的陷阱。
　　[R3]出自《永泰公主墓志铭》。
　　[R4]永泰公主墓志铭记载：紫罽盈軿，黄珪委绶，泽□结锁，番奁凝镜。后边是根据唐代贵妇出门时的常见车驾，补充描写的细节。
　　[R5]出自《永泰公主墓志铭》。、
　　[R6]花烛行 [唐代] 宋之问
　　帝城九门乘夜开，仙车百两自天来。列火东归暗行月，浮桥西渡响奔雷。龙楼锦障连连出，遥望梁台如昼日。梁台花烛见天人，平阳宾从绮罗春。共迎织女归春幄，俱送常娥下月轮。常娥月中君未见，红粉盈盈隔团扇。玉樽交引合欢杯，珠履共蹋鸳鸯荐。漏尽更深斗欲斜，可怜金翠满庭花。庭花灼灼歌秾李，此夕天孙嫁王子。结缡初出望园中，和鸣已入秦筲里。同心合带两相依，明日双朝入此微。共待洛城分曙色，更看天下凤凰飞。
　　宋之问《花烛行》无法考证究竟是写谁的，反正是安乐与永泰之一。其实严谨一些来说，史料记载宋为安乐写过《花烛行》，这更可能是描写安乐公主出降的。把它搬给永泰是因为最后一句的“洛城”，个人以为指洛阳。安乐成婚在长安年间，以其适婚年龄来说，我判断是702或703年，这两年都在政治中心长安。要是“洛城”，大概只能是704年，那年安乐十九岁了，出嫁偏晚。但另一方面来说，张说的《花烛行》写的是安乐无疑，其中也提到洛城，所以很大可能是她出嫁的确偏晚，毕竟中宗第三女新宁郡主（定安公主）比她大不少，也是长安年间初次嫁人。这样看来，宣城、义阳两位公主，二十二、二十三岁左右结婚不算太迟。
　　作者有话要说：
　　进正经副CP线了，不知道谁要的永泰贺娄，这也太魔鬼了！算了，就当我不务正业一次吧。总觉得我写的贺娄有点油腻~咦~
　　要说有副CP的话，前文95和李贤赵道生都是。但是没有女孩子的副CP哇，这不就补上了本文正经的副CP，还没起名字。这个CP是纯脑洞向，大家千万不要相信是真的，只有婉平是真的。CP来自于读者曌雪拉郎，我这么宠粉对吧，就决定写一写。情节不多，也会标出来，不影响正文走向，不喜可跳过。
　　很久以前我说过要写副CP会是轻甜，现在我收回这句话。你们都给我等着（坏笑）。不过大概也会知道，永泰嘛，想HE都难。贺娄氏在正史记载也只有寥寥数语，最重要的就是她被韦皇后封为内将军，死于唐隆政变。磕CP一时爽，乱编火葬场。总之，这个正经副CP，爱看的在评论区扣1，不爱看的扣钚薆檻，我征求下大家的意见（狗头）哈哈哈哈哈。
　　其实呢，我也不是个机器，读者提了啥CP都写。写贺娄氏有其特殊意义，意义就在于描绘女性的多样性。不是说女生不可以温柔爱美，不可以操持家务，但不该被女性身份束缚，应该有更多可能性，而不被众人侧目。有温柔的，有霸道的，有可爱的，有严厉的，有娇媚感的，有少年气的，我都想写一写。贺娄作为这一时期唯一的女将军，某些方面是有些代表性的。大唐红妆浓墨淡彩的时代，我不想丢下这样一个人。因为女性是世间很美好的存在啊。


第94章 偷心盗（2）
　　转年，女皇改元大足。那时控鹤监已经改名为奉宸府[R1] ，《三教珠英》也快要完成了。张氏兄弟见公主还没有动静，自己反倒急了起来，去问公主什么时候告发。
　　太平盯着两人看了一会儿，一副没所谓的样子：“你们去啊。”
　　于是兄弟俩调整好情绪，在女皇面前声泪俱下，按公主所教这般说了一番：
　　当年陛下病重，才人就对我二人意图不轨，时常卖弄风骚故作诱惑。正因如此，她才劝陛下修《三教珠英》，好时常与我们相会。我兄弟俩是正派人，每每严辞拒绝，又念及她是陛下得力的臣子，不忍告发。现如今，修书快要结束，才人变本加厉，三番五次找我二人的麻烦，实在是忍不下去，这才来找陛下诉苦。希望陛下明察秋毫，严惩不贷。
　　武曌听完二人所说，略一沉吟，正了神色，只说：“才人与我相伴多年，这种事，一时间叫朕相信也难。空口无凭，可有证据？”
　　他们忙说：“有证人，公主就在外边，她可以为我们作证。”
　　武曌闻言，再忍不住，只哈哈大笑起来，笑得捶桌子。搞得两个人面面相觑，不知道这是什么意思，心下多生几分惶恐。
　　武曌笑得前仰后合，半日方才止住，只对他们说：“你们都下去吧，此事不要再提了。”
　　“陛下，不传来证人么？听一下也好……”易之壮着胆子进言。
　　女皇没有回他的话，拄着龙头杖起身，到后边去了。这下兄弟二人心下更慌，只出门去问公主，又把刚才的状况说了一遍。说的的确确不明白，这上官才人有什么奇特之处，陛下怎么就那么信任，连证人都不问。
　　“公主当时信誓旦旦，说陛下一定信我们。如今怎么是这副状况？”言语间，昌宗有些责备之意。
　　“你放心，我也保证了，出什么事我担着。”她忍着不笑出声。
　　“公主担得起么？”兄弟俩有些不信她了。
　　没等回答，他们看见婉儿抱着纸卷，远远地过来，都住了嘴。婉儿似乎也看见了三人，朝他们点头，心下却更生疑惑。她猜不透公主，更想不到她究竟做什么去了。
　　好在这个答案没让她等太久。当天傍晚，二张这两个傻孩子就过来找她，竹筒倒豆子般，一五一十把事情说了出来。从公主劝他俩勾引才人，到那天逼迫他们施行，最后是让他们去皇帝那里告状。言语间除了推卸些自己的责任，差不离就是这般故事。
　　他们真的慌了，不知道婉儿究竟有什么渠道，即便面首和公主联手，都不能伤她分毫。又或真如传言一般，婉儿是女皇的第一个情人。这样勉强能解释得通，毕竟在女人这方面，兄弟俩从前还没失过手。才人举手投足间，对他俩似乎没有丝毫兴趣，好像不喜欢男人一般。女皇若早知道这事，他们的告发便是无稽之谈，一眼就能看穿。
　　可是——可是——兄弟俩一合计，公主是真的不靠谱，不如投靠才人算了。见机行事，见风使舵，不能在一棵树上吊死，赶紧借这个秘密“投诚”。他们想才人一定会感激的，不说结盟，往后不至于和他们作对。
　　婉儿听了他俩的告密，起先以为是玩笑，结合着近来种种怪现象，一盘算，还真是这么回事。想来李显、李旦、武三思那边，大概都是太平捣的鬼，不由得越听越气，咬牙切齿。好在是经历过风浪的女人，不至于浅薄地显露出来。于是向二张道了谢，并提出往后一笔勾销，有什么需要她的地方，她仍会尽力帮助。
　　二张问怎么对付公主，她说：“我自会安排。”
　　太平不知道这些，只知道二张已经用完，这俩人以后再不会信她了。这次暗中的调戏，她玩的很开心。回到府上，想起这环环相扣天才般的布局，对自己的恶作剧满意得很，就笑起来。
　　棋语看她莫名其妙的心情好，随口问了两句。公主挤挤眼睛，做个鬼脸：“感觉真不错，好似一层一层扒光她一般。”
　　本殿近来发现，我这人的出息，也就这么大了。她伸手比划了一下。除了扒光她，什么也不想做。
　　说完又大笑不止。
　　闷热的暮春，树木浓绿茂盛，阳光刺眼温暖。仙蕙嫁到魏王府以后，就很少出门了，只去过两回佛寺，焚香祷告。她不知道自己在乞求什么，总觉得人世已经无所求了。后来有了身孕，一切的祈祷便都在于这个孩子。院墙之内，她看着奴婢忙忙碌碌，男人的宴饮吵吵嚷嚷，而一切都与她无关。生活便是百无聊赖地坐在榻上，为即将出世的孩子做些针黹。夫君有他要办的大事，晨起去朝会见她的祖母，那位几乎不再上朝的皇帝。放下手中针线，脖颈有些酸疼，她抬头望去。
　　屋前的玉瓶，不知何时插满了蔷薇，微风中摇曳着花瓣，结上几滴露珠。是谁采来的呢，这花，后院里可没有。仙蕙走过去，猛地看见一丝琥珀色的微光，隐没在花束之间，那是花蕾中心的蜜糖。一串上好的玛瑙串，似是波斯的贡品，普通人家极难见到。
　　她取出手串，冰凉温润的触感透过肌肤，直达灵魂深处。
　　“喜欢么？”稚气未脱的少年声音，“喜欢就送给郡主。”
　　循声仰头，屋檐上坐着一个小贼，一脸的孩子气，正盯着她笑。
　　“就是张府家仆追的东西，也不知价值几何，看起来不便宜。郡主救我一命，送你不算过分。”小贼挠挠脑袋。
　　第一眼望去时，她心中还有些胆怯。可这人说话做事，完全一副孩子模样，笑起来憨憨甜甜的。她想到，自己也快有孩子了，心中莫名多了些温柔。何况这小贼，不像要伤自己的模样。
　　“你真的是贼？”她问。
　　“不是贼，怎么能说是贼呢，我是义盗。”屋顶上那位摇头撇嘴，嘟囔起来，“我只偷他们的东西，那都是搜刮来的。”
　　“偷人家的东西，不管是谁的府上，可不就是贼么？”
　　人家犯了什么错不论，偷窃本就是罪责。用一个错误去惩罚另一个错误，怎么可能达到正确的目的。谁家的东西都不能偷。
　　“我听不懂。”小贼耸耸肩，“只知道张家气焰嚣张，家奴个个狗仗人势，洛阳百姓都叫苦不迭。我偏要罚他们。”
　　“你差点把命罚没了。”仙蕙提醒道。
　　说起这个，小贼有些急了，跳起来说是那日运气不佳，要不是出门碰见狗，哪里会被他们发现。说着绘声绘色手舞足蹈起来，不防踩着松了的瓦片，咕咚从屋顶滚下来，“嗷呜”叫了一声。好在屋檐下边是一片泥地，没伤着人，泥鳅似的扑腾了许久才站起来。婢女听见声音，以为郡主出了什么事。毕竟有孕在身马虎不得，她们很快聚集过来。见着这个泥人，一众人等都傻了眼。
　　“这位是来访的朋友，不巧失足跌入泥潭，你们——带他去梳洗一下吧。”仙蕙有些无奈，不得不圆上这谎。即便是王府之中，沐浴也不容易。下人们劈柴的劈柴，烧水的烧水，愣是忙活了半日，才把一个干净喷香的贼带到她眼前。
　　这回换做郡主傻眼了。
　　“你——你是女子？”
　　要不是她的眸色太特别，半是澄澈的泉水，半是冰冷的湖底，她绝不相信这就是刚刚的贼。下人给她准备了一身系带襦裙，衣带飘飘，真有些像酒楼里的胡姬美人。她有一副夷戎的面相，因而多了些英气，以至于穿上男儿的圆领袍，看着真如男子一般。着女儿装束时，衣裳添几缕柔和气息，弱化了面庞的凌厉，多了些乖巧可人。
　　“是啊，没谁说女人不能做贼吧？”说着，她扭扭脖颈，“我这辈子还没洗这么干净过，就是这玩意儿穿着有些难受”。
　　仙蕙也不知该高兴还是难过。毕竟如果真是男人，大概会有传言说什么幽会有染。这样正好。既然同为女子，也没什么授受不亲，她细细端详了一会儿，目光落在那个发髻上。发髻梳得过于生疏，可算是凌乱不堪。仙蕙一眼看去不免叹气，只说：“要么你过来，我帮你重梳一遍。恰好闲着也是闲着。”
　　女贼于是走过来。
　　第一次见的时候，似乎还比自己矮一些，今日已要低头看着说话了。仙蕙觉着，这人似乎比自己还要小些，是个正是疯长的孩子。那时候她心中是充满爱怜的，想着以后有这么个孩子，生活一定不会如今一般无趣。毕竟，这是会给她采一大捧鲜花，在屋檐上活蹦乱跳的孩子。
　　小贼望着闺房里的铜镜，嘿嘿笑了起来。
　　“别说，我洗干净脸，还挺好看的。”她凑上去仔细瞧了瞧。
　　“我看，是挺喜欢自夸的。”仙蕙拔下她的发簪，深褐色的头发散落下来，铺开成一片。
　　“郡主，你还会替人梳头呢。”
　　“小时候，家中下人不多，时常帮阿娘和妹妹梳头，有时阿娘也为我梳洗。现在这么做，又回到房州日子一般。虽然生活苦一些，却时常想着能回去。”
　　小贼盯着镜中的她，忽然问道：“郡主，你阿娘是个什么样的人啊？”
　　“问这个做什么？”
　　“我生下来就没有见过娘，也想知道有娘是种什么感觉，想知道我娘是怎样的。”
　　仙蕙手上的篦子没有停下，梳了好一会儿，才开口：“我不知道母亲是怎样的人，只知道她是我母亲，她赋予了我生命。所以不论她怎么对我，我都不会背叛她，不会伤害她。”
　　小贼一副不解的模样。
　　“不说这个了，”仙蕙用微笑掩饰起不安，“你呢，你叫什么？家中几口，又做什么的？”
　　“我姓贺娄，名叫久[R2] 。”她说，“叫我阿久就好。”
　　这是个鲜卑姓氏，她的确也是胡人的血统。贺娄出生不久，母亲便去世了。父亲是个不大不小的军官，一直带她在军营长大。直到一次战役中，父亲被唐军俘虏。那时被俘的蛮夷有条出路，就是成为官奴隶，收编进皇帝的卫队“千骑”。在千骑的营帐中，这个年幼的女孩被视作掌上明珠，被一群胡子拉碴的大男人宝贝般爱护着。别看那些人平时五大三粗，对女孩温柔极了，甚至到了有求必应的程度。即便四处闯祸，父亲责骂她，她还是众人的宠儿，摘星捧月的。直到两年前父亲意外坠马去世，再没人管得了她，阿久就成了个无法无天的混世魔王，什么都敢去做。
　　她说了很多趣事，还问郡主晓不晓得有个表兄临淄王。她说那个小王爷有个贴身护卫，名叫王毛仲，也是官奴隶出身。毛仲和千骑的官兵们很熟，常常打成一片。一来二去，小王爷也经常来营房玩乐，斗鸡走狗，蹴鞠马球，样样都精通。尤其是马球，据年长些的人说，比当年的废太子李贤打得还要好些。王爷慷慨豪爽，一掷千金，营里的人都很喜欢他。
　　郡主说，有过几面之缘。临淄王是个气质奇特的青年，似乎很聪明，也很狂妄。被幽闭那么多年，居然还有这样的气质，她觉得很怪。至少仙蕙自己，就缺乏这样的神气。
　　“小王爷和士兵混在一起，马球打的一绝，我挺佩服他的。”贺娄回忆起来，忽然有些气愤，“但他瞧不起我，说我是个女的。说什么好男不跟女斗。我当然不服，跟他约定，有机会一定比试一场。看谁赢得过谁。”
　　“说话就说话，别乱扭，发髻都梳坏了。”仙蕙语气微微责备。
　　贺娄乖乖坐好，不出声了。半天不说话，仙蕙觉得气氛有些凝固，抬头发觉她正盯着镜子里的自己，脸倏忽红起来。
　　“你看我做什么？”
　　“怎么，好看还不让看啦。小气鬼。”阿久对镜做了个鬼脸。
　　她看着镜中的郡主，忽然扭头把脸凑过去，瞪住仙蕙。手指戳着她的脸颊，似乎有些奇怪：“你为什么不开心呢，整天板着脸，都没见笑过。活在世上，是多么开心的事啊，郡主为什么不笑呢？”
　　“也没什么值得我笑的事。”她侧头躲避，淡淡答道。
　　“没有嘛？”阿久抿起嘴，眨了眨眼，忽然把手伸到她胳膊下边，咯吱起来。
　　仙蕙一个激灵，连忙躲开：“你胡闹！”闪躲的时候有些急，似乎被她触碰到什么地方，反应有些大，麻麻热热的。触碰的感觉还留在那里。
　　贺娄又笑：“原来郡主怕痒。”随后一脸认真地说：“你的好大，我就没有。”她拍了拍自己的胸脯，似乎有些惋惜哀叹。仙蕙毛都要炸起来，这算什么呢？被女人调戏么？可对方的是个孩子啊，说得一本正经，似乎确是就事论事。她强忍下来，把后边的头发胡乱梳好，对她说：“你可以走了。”
　　“那我走咯。”阿久歪着头，看了一会儿，从门口出去了。郡主这才松一口气，望着窗外，忽有种怅然若失的迷茫。门口还摆着那束蔷薇，随风摇曳。她走过去，抚弄起花瓣来，美艳的花朵，可惜不能久存。
　　“郡主！”这一声惊得她一颤，抬眼望去，阿久正站在房梁上，还在对她笑。每次见到她笑，仙蕙心中总会奇怪。有什么可笑的呢，她为什么天天都那样开心。这个人世，有什么值得她开心的么？
　　“你吓唬我做什么！”她有些生气，“我有孕在身，不能受惊吓的。”
　　“啊？”梁上君子一副抓耳挠腮的模样，“抱歉，我不晓得。那我——那我真的走了。”说着要翻上屋顶。
　　“从正门走。”
　　阿久，别去偷东西了。要是吃不上饭，就来这里，不赶你走。我和户婢说，叫她们下次见着，就放你进来。
　　下次，走正门。她说。
　　[R1]《论语??为政篇》：为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之。武则天还是昭仪的时候，曾经因为做皇后太难，想自创“宸妃”名号，被王皇后否决。联想到奉宸府，我觉得很有意思，阿武还真是喜欢北极星啊。
　　[R2]名字是私设，正史中有关贺娄氏的记载极少。因为这CP太短命了，不到一年天人两隔。取名叫久，是个美好的祝愿。
　　作者有话要说：
　　感谢读者“顾屿南歌”，灌溉营养液+30，读者“一只舔狗”，灌溉营养液+10。作为抱着交流态度写作的小白写手，我受宠若惊，谢谢你们喜欢！


第95章 偷心盗（3）
　　狄仁杰的身体终于不能支持他上朝了，病重的他躺在洛阳的家中，床榻之上。他知道他的门生会来看他。张柬之、桓彦范、敬晖、崔玄暐、袁恕己，每个人走到今日的位置，都与他的推荐不无关系。看着这五个人，他心心念念的国家命运，苍生安危，就系在几人身上。
　　默然相对，一言不发。终日对坐，狄公望着他们，留下泪来，沾湿枕席。[R1] 五人有些不知所措，一一退出屋外。袁恕己猜测道，狄公气力渐衰，是不是想交代家事了，所以不与我们说话。
　　张柬之与狄公关系最密切，年纪最大，是五人共举的领袖。他说：“未闻大贤废国谋家者也。”狄公这样的人，一定放不下国事，交代不清楚这些，不会想自己的小家。
　　果然片刻以后，家仆前来传话，说狄公请张柬之、桓彦范、袁恕己三人进屋，余下两人在外等候。三人走到狄公床边，狄公老朽的身躯动了一下，颤巍巍开口了：“刚刚一言不发，是因为那两个人在。他们有才干，有智谋，却不善于保守秘密。此事外泄，则国破家亡。”
　　狄公说，复立李显只是匡扶李唐的第一步，这大好的江山，在二张与武家各方势力入侵下，依然前途未卜。二张以后是必然要除掉的，而武三思，这人更要警惕。他有些谋略，为人谨慎不外露，从来没放下过做太子的心，却能韬光养晦蛰伏这么久。梁王不得不防，时机一到，当断则断，立刻铲除。
　　千万，千万！狄公颤抖着要坐起来。
　　几人赶忙上前扶住，答应下来。狄公交代完后事，不久便溘然长逝。
　　武曌听闻狄公离世，痛苦流涕，长叹道：“天夺吾国老何太早邪！从此朝堂空矣。”她是想叫狄公辅佐那不靠谱的李显，维护江山一世长安的，却再没机会了。
　　婉儿回忆起与狄公共事的时光，虽然不长，彼此却都留下极深的印象。她想不会再有这么一个臣子，在他反对武周，而且皇帝对此心知肚明的情况下，还能被毫无保留地信任和重用。他们既是对手也是朋友，互相角逐算计，又互相欣赏依赖。她知道，狄公的劝谏，才是李显回朝的真正原因。朝堂之上英才众多，她真正佩服的只有两人——一个是皇帝，一个是狄公。
　　海曲明珠，东南遗宝，斗南仅此一人矣。
　　狄公的离去，让整个朝廷笼上一层悲戚。婉儿却时常看见太平嬉笑玩闹，一副没心没肺事不关己的模样。终于在一次整理奏表时，太平再次出言不逊，婉儿忍不住，皱起眉头：“公主，你有话可以直说，这样对我算什么？”
　　太平撇撇嘴，一副清白无辜的模样，却说着最刺人的话：“呦，你现在知道什么是直说了，早干嘛去了？”
　　本公主现在变懒了，懒得动嘴跟你解释，只想回府和什么高郎饮酒。她挥袖背手要走。
　　“等等！你这样做，成心气我是不是？”婉儿在背后叫住她。太平明白，这人生气的时候，言语反而更冷静，就是现在的模样。
　　她回过头，耸肩，眨眼：“是又如何？”
　　“对，过去我是有做错的地方，也知道你生气。公主，你恨我也好，罚我也好，我都认。只是你我恩怨，应该公私分明，要么就禀告陛下，该怎样处置便怎样处置。若单单想与我较量，就别借着公主的身份，玩这些下三滥的把戏，一点也不公平。胜之不武，有什么意思？”
　　“这里——”太平手指指地，“——无所谓公平，只有输赢[R2] 。”说完转身要走。
　　婉儿一个箭步上前，拽住她的衣袖：“可你这样做有些过分了，你在伤害我，你知道么？又不是五六岁的孩子，还想通过伤害我来控制我么？那时我都没有低头，现在就更不可能服软。”
　　“那时候你没犯错，可现在不同了。”她轻勾唇角，“婉儿，这次，是你先理亏的哦。”
　　“你到底想怎样，怎么还抓着那件事不放。我说了我是不得已，难道全是我的过错么，你就不能理解么？你还想怎么样，是要我跪下求你么？”
　　“不用。”她笑，“大可不必。”
　　真想赔礼的话，不用跪下，还是躺着求我比较管用。你也知道的，我这人——好色。
　　“你——你胡闹什么，怎么到了现在，反而不讲道理了！”
　　太平没有接她的话，给了一个玩味的眼神。
　　“走了，再会。”她抽出衣袖，笑着离开大殿。头也不回。
　　穿过回廊甬道，清池碧泉，棋语偷偷看过去，发现公主收了笑容，拧着眉头，一副若有所思的模样。
　　“公主，这次做的，是不是有些过分了？”她轻声问。
　　太平瞥了她一眼，口气很轻松：“放心吧，这事儿我早和阿娘说过了，不会真把她怎样的。你没看见她多讨阿娘喜欢，就算有人告发，打着哈哈就过去了。”
　　“可是——可是如果有一天陛下不在了，才人岂不是腹背受敌，孤立无援。公主一人势单力薄，真能保的了她么？”
　　“说到这个——”她又笑起来，好像孩子在恶作剧一般。
　　真有那么一天，阿娘不在了，再也保护不了她，那自然由我来咯。
　　棋语，你大概不清楚，太子他根本不信任我。我故意把婉儿说成武三思的人，劝他别信婉儿，是在他心里种下两个印象：一是婉儿和武三思一伙，二是我与婉儿不和。李显现在疏远婉儿，一半是他刚回来，不能完全信任武三思，另一半则是忌惮我。毕竟我在母亲这里有些影响，不敢逆着我做事。
　　母亲一走，政局的改变会是颠覆性的，一切都不可同日而语。没有后顾之忧，他不会再那么忌惮我。而武家，也因为最大的靠山倒台，变得不足为惧。那时候，他最要紧的事，就成了对付我和四兄。李显需要武三思，因为他势单力薄。而他要对付我，就更需要婉儿。恰好婉儿与我有仇不是？依我看，那时他必然联合武三思，且一定会带上婉儿。武三思有野心更好，没有野心的人无法利用。婉儿能和武三思好说明什么，说明她不再是那个守身如玉的女人。她放弃了那些虚无的东西，所以不会记恨，反而要巴结太子。他需要武三思有野心，也需要婉儿不那么干净，这便是合作的基础。否则——他会像讨厌裴炎一样讨厌他俩，因为正派人不会喜欢他。现在他看我的面子，暂时远离婉儿，但私下里，却一定越来越想。特别是他那个太子妃，更是想得不得了，我还看不出来么。
　　武三思那边，他大概信了我的话，毕竟是我主动提出的联姻。这点比话语更有说服力。陛下若是离世，我所说的问题就不成问题，因为婉儿不再需要复仇。你没看见，那一番话以后，武三思对看婉儿，竟怀着更加欣赏的态度了。他需要婉儿的残忍，他需要她的智慧与能力。那时候，当李显抛来能救他的树枝，武三思更要巴结婉儿。
　　陛下驾崩以后，他们让婉儿来对付我，不论对她或对我，都再好不过了。
　　至于二张兄弟，棋语，你说说，现在他们是不是被我推到她那里，不会再找她的麻烦了？对吧。陛下离开以后，他们的命也不会长的。真是两个傻孩子，陛下给他们骄横跋扈的资本，是在给他们四面树敌，一条一条斩断退路。这都看不出，到时候，活该做陪葬。
　　现在，我放下这话，你等着瞧，看几年或十几年后是不是这样。
　　我又不是傻子。她笑。其实这种状况，反而对她更有利，不是么？母亲总会离开的，我要提前预备着给她铺路。那时候她跟太子，韦妃，武三思他们是一伙儿的，来对付我跟四兄。
　　好生气哦，那些人何德何能，也配和她站在一起。如果母亲离开之前，我们没有说开这件事，说不定，她还真要对付我。不过也没什么，无论如何，她在那边是最安全的，她安全就好。
　　“公主，你想这么多，对才人这么好，她不知道，还以为你真要摆弄她呢。”棋语有些心疼，“公主不难过么？”
　　“我难过什么？她以前就是这么对我的，打着为我好的名头，瞒着我，什么都不说。这就是以牙还牙、以眼还眼，我睚眦必报，我如数奉还。再说，当时那样不利的状况，因为信任，我拼上性命也要想明白她的心。我不信婉儿那么聪明，还能一直看不透这些事。”
　　再者，我也想体会体会她的感受，体会她瞒着我的时候，是什么感觉。看看这个错误，是不是真的可以原谅。[R3]
　　棋语听着这字字句句，笑得无奈。这俩人还真是杠上了，相识几十年，真正敞开心扉坦诚相待的时候，还真就不多。天底下就没有这么别扭的活法。
　　“公主，要不服个软，和她解释解释？这样一直下去，也不是办法。”
　　“解释什么解释，这事关尊严！我的尊严，就是陛下的尊严，大周的尊严。我又不贱，不能每次都靠哭来让她哄。”公主固执己见的模样，让她莫名觉得，还有些孩子气在这人身上。
　　“那公主——委屈了。”她说。
　　“废话，我是她什么人？我不管她谁管她，我不宠她谁宠她，我都去伤害她谁还来保护她？”
　　我说过，若她要在朝廷站下去，我一定尽全力帮她。本公主虽然不是什么好人，但答应她的，一定会做到。
　　[R1]出自《狄梁公传》。这里时间线应该在永泰出嫁之前，但为全文可读性稍作了修改。
　　[R2]公主：赢了我就在上面。
　　[R3]再夸一遍我平绝世好女友没人反对吧！
　　作者有话要说：
　　你的小攻主上线！谁看了不说一声我平绝世好女友！
　　感谢“一只舔狗”的五瓶营养液，这是要榜一的节奏啊哈哈。


第96章 遗卿命（1）
　　从那天以后，小贼阿久倒是常来魏王府上，有一顿没一顿地蹭饭。要是武延基出门不在，她就过去找郡主说说话。郡主闲来无事，拿来纸笔，教她写两个字，她总是左顾右盼搔头抓耳，坐不住的样子。
　　那时候，仙蕙发现自己每日都不经意，几步就走进膳房。那里附近是磨碓棚，牲口圈和柴草堆，都是下人呆的地方。没什么祭祀或进宫献食的仪式，女主人很少出现在这里。某一瞬间，她忽然意识到，自己来这里是在等某个人出现。无所事事的时候，唯一能做的只有盼她来。
　　她喜欢看阿久吃东西。也许是从未见过有人吃饭这么香，叽里咕噜很快就下去，嘴里含混道：“嗯，这个好吃。好好吃。”
　　于是又递给她一块。那时她觉得整个世界都是温暖的。[R1]
　　阿久看见案板上放着几个梨，嫩黄雪白，拿在手上掂量几下，啃了起来。
　　“那么好的梨，你生吃啊。[R2] 多浪费。”郡主嗔怪道。
　　“这样吃好吃——”她还没咽下去，只有呜呜的声音。
　　仙蕙取了一个梨，串在签上，在一旁架着的炉上烤着。
　　“梨虽说不名贵，可这是洛阳报德寺的梨，要买还真难买得到。这是宫里弄来的，可不要糟蹋好东西。”
　　烤的汁水溢出，她递给阿久。
　　“还吃得下么？”
　　“吃得下，我怎么会吃不下呢？”她夺过签子，又啃了一口，“嗯，这梨好甜——”她把咬了一口的梨横在仙蕙眼前：“你也尝尝。”
　　看着晶莹滴露的梨肉，仙蕙犹豫了一下。她盯着那被咬的一块，雪白透亮，那瞬间她忽然觉得这是一种过错。但她莫名想要也喜欢这种过错。
　　小贼看她半日不接，恍然大悟：“是我冒犯。郡主嫌弃也是应该的。”
　　正准备伸手时，贺娄收回了那只梨，咬了一口的梨。她想着，如果有人这么对自己，场面一定是尴尬而窘迫的。想要解释什么，却发现无话可说。看这孩子依旧大大咧咧说着笑话，她渐渐安心了些。真不是每个女子都同她一般。
　　她笑得那样开心，那样甜，灵动的眼波春水一般，表情太多眉飞色舞，好像世上没有什么能令她烦恼。仙蕙是如此羡慕她，羡慕她那么会笑，而自己却不会。
　　她真的很难笑出来。未出嫁的时候，先是凄风冷雨的房州，后是纸醉金迷的洛阳。无论在哪里，最小的妹妹都会分去太多关照，她是不被人看见的那一个。尽管她的容貌不逊色于其他任何一个公主、郡主或县主。出嫁以后，与一个不相熟的男人同床共枕，一次又一次更加熟悉痛苦。那不叫做婚姻，叫做麻木。每次阿久使出浑身解数逗她笑，只换来一句：“你还没闹够啊？”
　　她不知道有什么可笑。
　　“你想要什么？”离开的时候，阿久问她。
　　“啊？”她愣了一下，似乎没明白那人的意思。
　　“我是说，郡主你是大家闺秀，不方便出门闲逛。要是想吃什么、买什么、用什么，下次给你带过来。”她长得太高，低头看着仙蕙。
　　她低头眨眨眼，似乎很久才明白过来，反问道：“那阿久呢，阿久想要什么？”
　　“我是义盗啊，我想要——我想要价值连城的宝贝，我想要夜明珠。”她咧嘴笑了。
　　郡主呢，郡主你这么好看，又这么温柔这么坚强。你是那颗会发光的夜明珠，让人看着，就想偷走。
　　那时的仙蕙心中有些隐隐的不安。她很敏感，敏感地察觉了这个女孩对她的意义。只是那时，一切还没捅破，一切尚可挽回。终于在一次，她正思索着这些乱七八糟的事，绣着鸳鸯肚兜，毫无察觉那人站在她身后，把头凑上去就快要挨着肩，仔细地看着。
　　“郡主在绣什么呢？”
　　仙蕙一激灵，猛然回头，那张脸就在眼前。那是一张兼备稚气与少年气的脸，总是挂着笑。两人鼻尖的距离太过微妙，互相的对视令她觉得暧昧，唇只要稍稍抬头就能吻上。
　　她是那么慌乱，心都要跳出胸膛，呆呆愣在那里。那时她明白，一切已成定局，她的感受从未如此明晰，她需要阿久，每时每刻每个毛孔都需要。
　　小贼看了看，忽然叫到：“我看出来了，你绣的是鸳鸯！”
　　我可聪明了。她直起身，洋洋得意看着郡主。
　　仙蕙低下头，嗯了一声。
　　那天晚上，她静静躺在卧榻之上，许久不能入眠。胃中泛起一阵恶心，她挣扎着下床，将一切吐在了桶里。她清楚得很，这是孕吐，于是她越呕越恶心，直到吐出来全是酸水，直到没有可吐的了，她仍然干呕着。
　　侍婢听见声音，连忙进门为她换盆换水，擦了擦脸。
　　她说：“你退下吧。”转头望见妆奁，那根玉簪，那根在大婚之夜，被夫君拔掉，扔在地上的玉簪，静静躺在那里。拈起簪尾，心中只有悔恨。该在那天就用上它的，她拂去簪上的灰尘。
　　她觉得自己肮脏而且恶心，恐慌羞耻的感觉漫溢上来，她握紧玉簪，双手发抖。既然已经成婚，怎么会对别人产生感情。她怎么能把身体给了一个人，却在想着另一个人。何况喜欢上的，是个少不更事，情窦未开的女孩。也许阿久根本不喜欢女人，只是因为恩情，将她当做朋友。而她的喜欢不过会让她烦恼，是在害她，是借着身份威逼这个可怜的女孩。仙蕙觉得自己简直是该浸猪笼的□□，然后下地狱，永世不得轮回。
　　披着伟大友谊外衣，那里藏着一段无望的爱情。她只能一直躲在这外衣后边。同为女子，她们能够没有顾忌地接近，却又无可避免地远离。
　　上天啊，既然有一段爱不能回应，为什么要创造她，为什么？
　　李仙蕙哭了，她不经常笑，也不经常哭。握着那根玉簪，她无声地痛哭，眼泪沾湿衣襟，她一边哭，一边不能控制地干呕。
　　无论如何，这样的污秽肮脏，仙蕙不能容许它发生在自己身上。那根大婚戴的簪子，鎏金镶着碧玉，好像一个眼睛，无情地嘲笑着她。心中忽然升起无端的怒火，举起玉簪，向腹中刺去。她不要，她什么都不要，也什么都不想要。
　　最后一刻，快要触碰小腹的瞬间，仙蕙松了手。簪子从指缝中飞出去，叮的落下，与大婚那日一模一样。孩子没有错，她想，她犯的错所以痛苦由她自己承担，孩子没有错。
　　“女子一定要嫁人么？”
　　“不一定。但郡主你一定要。”
　　懂事的孩子，都会多受些委屈吧。可这些委屈太多了，我快要……承受不了了。谁来救救我。
　　阿久，把我偷走吧。求求你，把我偷走吧。
　　贺娄久再来的时候，是一个夏日的傍晚。夕阳血红，她的影子很长，手上还提了什么东西。那天武延基去邵王李重润府上做客，不在家中。离去时他说，要是天色太晚，他就留宿在邵王府，免得触了宵禁。
　　不知阿久是怎么得到的消息，也许是来的多，和魏王府的下人混熟了，什么都晓得些。不论是鬼脸还是玩笑，郡主总是板着脸，就算咯吱也不笑。她说她见不得那模样，这次一定要让她开心，让她笑一次。
　　她去寻郡主，兴致勃勃对她说：“你教我写字，我也得教你些什么。我没学过写字，你也——没上过屋顶吧？”
　　仙蕙冷着脸，拒绝的话就要说出口。理由都不用想，她有身孕，正常人都不会想着爬高下底的。这孩子年纪轻，胆子大，想不到这些，她自己不能疏忽。可看见阿久期待的眼神，她忽然觉得，这和她自己夜里想用玉簪扎自己，有什么区别呢。她自己都做得出来，何必在意这一次。
　　她说好。
　　阿久力气很大，先是扶着她，看她走得不稳，怕摔着，索性直接抱在怀里。肢体相触的时候，郡主总是紧绷得很，大气也不敢出。她小心翼翼搂住小贼的脖颈，小心翼翼地触碰。阿久把她轻轻放到屋檐上，说这是给她的礼物。
　　屋檐上一张小几，一壶清茶。她们对坐着，看夕阳西沉，血色的天空。
　　阿久提起自己在军营的生活，那是郡主不知道的事。她饶有兴致地听着，什么兵器什么铠甲，听着小贼吹嘘自己的每次比武。无论对手多么强大，场面多么紧张，最后胜出的都是阿久。尽管知道结局，她还是听着，不厌其烦。
　　天色暗下来，一轮明月挂在夜空。月明星稀。
　　“好可惜，今夜没有星星。”她说。
　　“没关系，我给你准备了。”小贼笑起来，不知从哪里变出一个草笼。打开笼盖，无数的萤火虫飞出来，点点星光，照亮的她们的面庞。[R3] 盛夏的夜空，屋顶凉风习习，那些萤火虫围绕着两人，绽放出生命最美的花火。
　　“好看吗？”
　　“阿久……”
　　“开心吗，开心的话，就笑一笑嘛。”她对着郡主，笑得憨憨的。
　　仙蕙忽的低下头。再抬头的时候，勉强微微笑了一下。
　　“怎么了啊，郡主过得不好么？魏王他对你不好吗，他欺负你吗？还是谁……”
　　“我若说，是我不喜欢他呢。”这句话说出口，她鼓起了最大的勇气。
　　“那就走啊，要是没地方去，我就养你呗。郡主别怕，到时候在街上，我罩着你！开心最重要嘛，看你不笑，我都不晓得该怎么办。”小贼满不在乎，似乎这根本不是问题。
　　仙蕙不做声了。阿久她根本不知道，离开会是怎样的。且不论她是否能真的离开这里，是否能离开养尊处优的富贵生活，去和一个人风餐露宿，其实她根本就没有权力离开。嫁到这里，她身负着使命。生儿育女，为李武两家永世之好奠基。
　　“诶，你真不喜欢他？”阿久脸凑过来，关切地问道。
　　没有说话，仙蕙摇了摇头。她想说她一点也不喜欢，却没能出口。她只是摇头。
　　见她摇头，阿久笑了：“我就说肯定不是嘛，你贵为郡主，怎么会嫁给不喜欢的人，怎么可能呢。你们在一起幸福，那是天大的好事，还有什么不满意的？”
　　仙蕙不去看她了，眼角蓄的泪，再多一些，就要流出来。她别过脸去。
　　“阿久，你有喜欢的人吗？”许久，她问。
　　“我？我——我才没有呢！我以后要做大侠的，就是那种惩恶扬善，劫富济贫的大侠。我才不会被儿女情长，小情小爱什么的牵绊住。那时候，天地任我行走，举一壶酒，独自醉倒风中，一世逍遥到老，多快活。红尘世俗，女怨男痴，那些我才看不上呢！”她急急地说，仿佛慢一点，就是承认自己真的喜欢上了谁。
　　仙蕙垂下眼睛：“可是我……我喜欢你啊。”声音很轻。
　　“是吗？我也好喜欢郡主你啊！”阿久笑得更开，“郡主人长得漂亮，心地还善良，是我最喜欢的人了。”
　　阿久忙着说话，没看见她眼里逝去的光，黯然失色。她也知道是这种结果。
　　“那……那很好。”她说。
　　那天很晚了，宵禁时间已到，武延基没有回来。贺娄觉得郡主也该留她住下，毕竟这时候回去，有被抓起来扔进大牢的风险。那人却很无情，直直把她送到门口。
　　在那里，仙蕙冷着脸对她说：“你走吧，以后别来魏王府了。”
　　“为什么？”
　　“我不欢迎你来。”
　　“为什么？”
　　仙蕙没有回答，转身对那户婢说话，叫下人以后别放贺娄进来，说完扭头离开。她没有办法，在户婢半请半撵下，踉踉跄跄出了府门。蹲在门口，阿久这么想着，也生气起来。一脚踢向王府的围墙，却只有抱着脚指头喊疼。仰头望去，这围墙不是翻不得，她也翻过那么几次。
　　可郡主不要她来了，翻进去，又有什么意义呢。
　　[R1]治愈系吃播哈哈哈。
　　[R2]《唐朝穿越指南》的梗，唐朝人觉得生吃梨很土，宫里流行烤着吃，普通人家也要蒸着吃。
　　[R3]本来想写烟火的，后来做了考证，虽然隋朝有诗句“灯树千光照，花焰七枝开”，但唐代只有小型焰火，没有成型夜空冲天烟花。架子烟火，盆景烟花都兴盛于宋朝。在地面燃放的叫爆竹，冲天烟花最早出现是在北宋。


第97章 遗卿命（2）
　　李仙蕙知道，她的一往情深，也许是今生唯一的动心，就这样烟消云散，有始无终。一支箭一样，嗖一声飞过去，影子都没看清就丢掉了。这是她自己做的决定，因为她是个懂事的孩子。她从小就懂事。
　　她以为这样就无事了，以为从此再也不会有事了，她可以真正麻木地活着，和千千万万的女子一样。
　　万万不曾想到，变故来的这样快。
　　张氏兄弟不知哪来的消息，说魏王武延基与邵王李重润宴饮作乐，筵席之间把酒言欢，议论着谈到朝政。他们说，两位男宠无才无德，靠着那样不齿的才能上位，作威作福，弄得百姓怨声载道。不仅如此，陛下少来上朝，朝政都把持在二张手里，是国家社稷的灾难。
　　两个小伙子颇受皇帝恩宠，正心高气傲盛气凌人的时候，哪里禁得住这样指鼻子的痛骂。二人商议一番，言语间谈起家仆曾诉苦，说魏王妃目中无人，不把张府放在眼里。那时张府丢了珠宝，没抓着贼，本要治罪。家奴辩解说，并非追逃不利，是永泰郡主蛮不讲理，依仗大婚的借口，非拦着不让过去。兄弟俩盘算一番，说这王妃必定也不是好人，要跟他们作对的。反正告了魏王，不如一起带上。也许魏王就是王妃教唆的。
　　议毕以后，俩人来到陛下床前，撒娇般地要武曌为他们做主。
　　武曌当即发怒：“他们哪里是说你们的过错，分明是针对朕！李显这个白眼狼，忘恩负义，太子刚立了没几年，反过来孩子都会嚼舌根对付朕了！”
　　随即传令，召太子觐见。
　　李显一来，武曌拄着拐杖，劈头盖脸将他骂了一顿。说什么现在天下还是朕的，不要玩什么小把戏，朕活一天你就消停一天。说什么张家兄弟的权力是朕给的，谁反对他们就是轻视朕。说什么看看你儿子女儿和女婿干的好事，背地里议论祖母、议论帝王，议论的还是朕的私事。
　　最后来了一句：怎么处置，你自己看着办吧。
　　说完挥袖离去，留李显在大殿中央瑟瑟发抖。二张挑衅似的看他一眼，他低下头，气都不敢出。他在女皇这里栽过跟头，房州的十四年，每一天都是噩梦。每个时辰，他都担心明天是不是就没命了。那时他夜里时常噩梦，梦见一纸诏书从洛阳发出，母亲要他的头。那时候母亲还在笑着，儿子不会来抢她的皇位了，天下人不会想什么复立庐陵王了。
　　就像她杀李贤一样。
　　于是回京做了太子以后，他战战兢兢如履薄冰。他不想失去这个太子的位置，不想回到房州，更不想死。武曌是个多么铁腕铁血的女人，他清楚得很，所以一步都不能走错。宁可错杀，宁可——
　　他猜母亲是在考验他的忠诚，对女皇以及对大周的忠诚。
　　当晚他去找了武三思。武家的上一辈，现在唯有三思还能主事。他这样涓滴不漏地说了遍，说起自己的顾虑，说起他与三思在酒桌上是多好的朋友，说起女皇也在考验武家人的态度。李显说他们要从严、从重、从快地解决，这样才能获得陛下的信任。而如何从严从重从快，想必梁王也是知道的。
　　武三思点了头。那毕竟不是自己的亲儿子，甚至往后可能是对头。
　　武延基是武承嗣的长子，李重润是李显唯一的嫡子，韦妃唯一的儿子。李显给他们送去白绫，逼迫他们自裁。一个是武家最正统的继承人，一个是李家最正统的继承人，王朝的未来，被他们一句话断送了。或许连昌宗和易之本人，都没料到这个结局。
　　可要说李显有什么软肋，那就是女儿。[R1] 他对女儿们一向宠爱，何况仙蕙还怀着孕，他舍不得。无论如何也下不了这手。[R2] 他说唐律里有句“诸妇人犯死罪怀孕当决者，听产后一百日乃行刑”。仙蕙数月怀胎，可以延缓行刑，待平安产子后再议。
　　李显想着，说不定到了那时候，还有些挽回的余地。也许母亲看这李武的结晶，会有一丁点心软。
　　仙蕙是眼睁睁看着夫君死去的。本来她不必看，只要躲到后殿，蒙上眼睛，捂住耳朵，任由这个和她共眠的男人吊死在房梁上。但她犹豫了，她不知该怎么做，站在院落的中央不知所措。
　　她看见夫君大声叫喊着，躲避着，说他没有犯什么法，说自己是魏王，说要把他们都下狱。她看见夫君跌跌撞撞跑到院中，还在做最后的挣扎。她看见金吾卫不难烦了，上来摁住这个男人，把白绫套在他脖颈上，用力直到活生生的他不再挣扎。
　　那些人行刑完毕，抬眼看见了郡主，和她微隆的小腹。他们礼貌地表示了歉意，礼貌地提醒她小心，还礼貌地把她搀扶回后殿。她心平气和地回去了，心平气和地坐在榻上，还心平气和道了别。她心平气和地晕倒过去。
　　婢女们赶紧上前扶起郡主，把软绵绵的她抬上床，安顿好以后，才发现坐榻上一方血迹。她们面面相觑。
　　子夜的时候，仙蕙终于苏醒过来，脸上早已没了血色。她醒过来，也许是冥冥中知道，自己还要等一个人。这个人，一定会在午夜的时候前来，她是个贼啊。
　　“阿久，你来了。”她说。
　　“郡主，郡主你还好么？”她脸上沾满泪水，“是张家那两个男人，是他们做的，是不是？”
　　李仙蕙摇摇头。她因疼痛而冷汗直流，发丝一缕缕粘在面庞。
　　“我知道你善良，但也不能——”
　　“阿久……”她的声音很轻，也很无力，“你知道么，阿耶不会来看我，阿娘也不会来。没人敢来看我，只有你来了，阿久。所以，杀我的人，不是那两个面首，是所有除你以外的人。他们都在一刀一刀地割我的肉，然后喝我的血。”
　　她锦被之下的手动了动，似乎想要拿出来。贺娄赶紧握住她的手。
　　世人皆见我端庄大方，文雅秀丽，不见我眼底孤寂，落寞如雪。
　　父亲需要我帮他坐稳太子之位，夫君需要我三从四德延续香火。他们说要听话懂事，他们说要我承担起责任，他们说要个孩子保全自己。他们要的太多了，太多了，我只有不断地给。可是从来没人问我要什么，没人关心我，没有人。
　　我要什么，我要什么，我要什么你知道么，阿久，你知道么？
　　你问我想要什么，那天夜里，我一个人躺在这里，泣不成声。其实——我什么都不要，就要你这句话罢了。
　　阿久，我从来都不怕痒，我怕你。我怕你不知道我想要什么，更怕我给不了你什么。我怕你离开，怕你恨我，我怕的太多了。
　　“郡主，郡主你别哭啊，你答应我，答应我要开心的——”
　　我不哭，阿久，我不哭。我快要离开这里了，离开给予我苦难和绝望的人世，我该开心一点。我知道父亲想留我，至少想拖延时日，说不定——说不定我可以活下去。可皇祖母……可陛下是个怎样的人啊，你知道么。我多活一天，对父亲都是危险。对父亲的危险，就是对李家的危险。若因为此事，父亲丢了太子之位，让梁王得了天下，我就是罪人。我不能拖累父亲，更不能置天下于不顾。我不能活着。阿久，你——你理解吧。
　　“我不理解！你说什么胡话呢，郡主，我会陪着你，陪你一直走下去，再不会让你受伤了。你要把孩子生下来，我们一起养他。我们一起养他，不要他再这样逐流，让他活成自己想要的样子。”她的眼泪留下来，滴落在锦被上，滴落在她们紧握的双手上。
　　不，不，别这么说。也许懂事的孩子就要多受些委屈，阿久，谁也救不了我。许是造化弄人，遇见你的日子，恰好是我成婚的日子。故事的开头就是错的。要是在成婚之前遇见你就好了。[R3] 你会带我走的吧，阿久。
　　握着她的手微微一颤。
　　“下辈子吧……”她说着，闭上眼睛，“还要遇见你。”
　　她的眼皮沉重，许多故人从眼前一一走过，却又好像什么也没看到。她攥紧那只手，感到前所未有的疲倦和轻松。那就睡吧。愿来世不生在皇家，不再做郡主了。
　　来世不做郡主，那做什么好？做手中剑，做眼底霜，做亭亭净植的一株莲花。做你眉间雪，做你心上人。
　　“你为什么不笑呢？活在世上，是多开心的事儿啊，笑一笑嘛。”
　　她笑了起来，笑得那样美，那样甜，令人不能移开目光，令人神魂颠倒。
　　“阿久是世界上最好的阿久。”她说。
　　“郡主！”那只手没了力气，贺娄觉得不妙，摇晃起她的身体。
　　她不动了。掀开锦被，床榻上鲜红的血迹，染红了一片，如夕阳下那片余晖。不久前，还一起在屋顶上看的那片余晖。
　　“郡主，郡主！”她使劲摇晃着瘫软的身体，仿佛这样怀中人就会醒来。
　　压在枕下的什么东西被甩出去，啪嗒啪嗒落在地上。那是条琥珀色的玛瑙手串。阿久愣住了，呆呆看着那串晶莹的宝物。
　　“郡主……”她抓起那只手，放在自己心口。她知道，从此刻起，那里的每一下，都为她而跳动。那时，她忽然明白，自己是多么爱这个女人，多么不想让她离开。她愿意用自己的生命去换取郡主的生命，毕竟自己只是个狂妄自大的臭小孩，而郡主，郡主是多么好的人啊。如果上天非要有人离开，也该是她自己。
　　她抱着郡主哭起来，任泪水肆意流淌。她轻轻吻她的脸。
　　大唐公主[R4] ，长宁永泰，既寿且安[R5] 。
　　[R1]李显的可爱之处在于他对儿子真的都挺狠，包括重福和重俊，却是个宠女狂魔。
　　[R2]根据永泰公主墓志铭和《旧唐书》记载，永泰去世的日期比哥哥和丈夫晚了一天。并且，通过永泰公主的尸骨检测，她并没有真正生下过孩子。对这件事的不同记载和猜测都很多，究竟是武则天赐死还是李显逼杀有争议。这里采用了蒙曼老师的说法，并稍作修改（修改主要在于，蒙曼老师没有提到唐律里不杀孕期女子这点，我把它做了个借口）。即武皇责备李显，李显逼死两人，永泰受刺激流产而死。具体不论证了，感兴趣指路《蒙曼说唐之武则天》：二张乱政。
　　[R3]太平：结婚之前遇见又怎样，还不是一样。
　　[R4]为新同学科普，永泰后来追封的公主，所以这里写的是公主。
　　[R5]指永寿公主和安乐公主。本想写太平安乐的，但是对把她俩放在一起PTSD了。
　　上面那段是我2021年4月8日写的，现在2021年8月份了，我磕平安磕得很欢！
　　作者有话要说：
　　作者本人最近在追一篇文，是那种前世今生的现代篇。嗯——怎么说呢，一言难尽。人设的原因吧，为了维持古代篇的人设不崩塌，但相同的性格摆到现代就有点怪。所以情节很难搞，主CP我的确不怎么看得下去，反而副CP因为本来着墨不多，发挥空间大，个人认为还是挺有意思的。但是一群读者会在评论区说，怎么还不到主CP，只想看主CP。我理解，毕竟老读者对主角的感情深，只想看她们的故事。这无关情节。（如果真的是情节原因，我只能说的确审美不同了）所以我写文的时候，看见副CP数据不行，也能理解，就是有些为她们惋惜。当然，也为自己惋惜——因为这说明，现在有读者看我的文，是因为婉平CP在慢慢解冻，与我个人的能力、构思、情节、文笔都无关。我算是一个依附者，站在了小小的风口而已。这也正常。我更感谢婉平，让我遇见这么多朋友。写这篇文有痛苦也有开心，但回过头来，看到的都是开心的事。也谢谢你们一路相伴，我说过，没有你们，我很可能不会写下去。所以这篇文是你们的。
　　最后说一下这CP，起源是我在群里说，我的文好像没有副CP。曌雪大大就推荐了永泰×贺娄，起初我真以为她俩有一腿，结果一查这贺娄氏记载绝少，永泰因为墓志铭出土，记载稍多，但相较于婉儿和太平也是很少的。所以是纯脑洞向。人设是某天刷B站视频，在一个宣璐和周也的拉郎下边（UP主月城花满楼，我再去看的时候那个视频已经被UP删除了嘤嘤嘤~），看见了这个评论：
　　所以有没有这种文，年下生性活泼，感情没开窍又使劲乱撩。年上是个闷葫芦，喜欢上了也不敢说，只暗暗地对年下好，这暧昧期就可劲拉长了。
　　大体就是如此，只是这暧昧期，也不到一年罢了。这CP太悲凉太无力了。某种程度上，这是两个身不由己的可怜人。贺娄把一切归罪于二张，却至死也看不透二张背后的女皇。她的报仇本就是错的，何况她根本没有能力，只是借助了历史的浪潮。这也是大多数普通人的命运吧。


第98章 遗卿命（3）
　　打碎桌案上的瓷杯花瓶，只有毁灭的声音，能让她稍微清醒些。她听见下人起身更衣声，知道她们会来，发现这具躺在榻上的尸体。她手上流着血，扎着点点瓷器碎片。她哭得全身发抖。
　　她流着泪，忍着疼翻上屋顶，处处留下带血的掌印。这是她第一次来，就爬上的那片屋顶，她在那里看着郡主抚弄蔷薇。那时的暮春犹然在目，如今不过深秋。这就是全部了么，她们的全部。
　　阿久躺在屋脊上，望着那轮不会黯淡的月亮，想起第一次见她的夜晚。郡主掀开车帘，大红的嫁衣，她是世上最美的新娘。那双眼，起先有些惊慌，却很快镇定下来。多么漂亮的眼睛。那时，阿久就想啊，这双眼睛在笑起来的时候，一定很美。
　　终于为我笑了一次。
　　街上还有些巡查的金吾卫与武侯，他们走街串巷，低声交谈。一如往常，好像无事发生。他们不知道有个女孩，一个很懂事的女孩，只因她太懂事，永远离开了人世。
　　贺娄从街角的暗处穿过，走上熟悉的巷道。她无数次走过，以后却不会再走了。千骑的营帐，灯火通明，几个士兵在木架的塔楼上站岗。值守的将领看见她，灯火交映之下，她的泪水那么亮。
　　“阿久，你回来了。”他说。
　　婉儿是次日听闻这个消息的，那时她吃了一惊。仙蕙，那个哭着说对她说，自己不要嫁人的小郡主，上次见面，仿佛还在昨日。年轻的生命就这样逝去，没留下一点声响。她甚至开始自责，如果那天真的答应了仙蕙，去劝李显不要强求这桩婚事，她就不会死。可转念又觉得可笑，怎么可能呢，这是她的命。无法逃脱的束缚与牢笼。
　　她看见，女皇听到这个消息的时候，也略微有些吃惊，眉头霎时多了几道皱纹。但女皇毕竟是女皇，很快收住表情，淡然无言。
　　她忽然问婉儿，问她，太子妃韦氏这人如何。
　　婉儿不知她究竟要问什么，但她清楚，这是未来的皇后。斟酌片刻，她说，韦妃是个有野心的女人，也有些手腕，并不简单。不论如何，房州的十四年，她对太子不离不弃，照顾有加，以后一定能辅弼太子的。
　　“很好，婉儿，你去一趟东宫吧。”
　　东宫最深处的后堂，婉儿见到了面无表情的韦氏。她呆立在那里，倚在窗边，望着排成人字的秋雁。她的一双儿女，殒命于这场灾难，她望着天空发呆。宫女对婉儿说，太子妃听说这个消息，只淡淡应了一声“哦”，就起身来了这里。整整一天，一言不发，谁说话也不理会。午膳没有用，晚膳正要上来。可看这状况，大约也是打下去了。
　　“韦妃，节哀顺变。”婉儿走上前。
　　她不理会，一动不动，仍然站在那里。这是一种婉儿不能想象的痛苦，她不知道怎样去安慰，只是把手轻轻搭在太子妃的肩头。韦妃就那样转头看她，她看见那人眼眶里的泪水，看见她紧咬的双唇。没有任何妆容，那样憔悴，那样无力。
　　她无法安慰。
　　走出后堂，她看见李显。这位窝囊的太子蹲坐在角落，抓着自己的头发，用力地似乎要把它们全部拔下来。是他下的令，他亲手杀了这三个年轻人。他手上沾满鲜血，他自己亲骨肉的血。
　　“韦妃她不愿意见我。”他抬头看见婉儿，痛苦地说道。他的面庞扭曲，以至于看不出是哭是笑。
　　我不愿看她的脸，冷若冰霜，没有表情。一切都是我的错，全部都是，她的脸一遍一遍提醒我这点。可我——可我也是为她啊。我们不能现在就死去，不能。我们还要活下去的。婉儿，你叫我做个真正的人，我做不到。我真的——做不到。若是以后有一天，我做了皇帝，一定会好好补偿她，和她在世的孩子长宁、安乐。也只有这样的诺言，可以空许了。
　　“太子殿下，你知道么，我曾觉得，太平与你长得很像。”丢下这么一句话，她转身离去。她逃离了东宫，压抑得快要窒息的所在。
　　东宫后堂，安乐郡主李裹儿走到母亲身边。她轻轻唤一声阿娘，韦氏没有答应。这在她十六年不长不短的人生中，还是头一次。她看见泪水从母亲的脸颊流下，顺着下巴一滴一滴、一滴一滴淌下来。窗外灯火通明，染的泪珠闪着光。
　　“阿娘……”在她的印象里，只有父亲会哭，母亲是永远不会哭的。今日，似乎完全反了过来。
　　韦氏转身抱住她，说了今日的第一句话：“裹儿，裹儿啊，你不要离开阿娘。听见了么，你答应我永远别离开。”伴着哭泣的声音，断断续续。李裹儿也红了眼，在母亲怀里，她竟全身颤抖起来。她们抱头痛哭。
　　此事发生一月以后，女皇宣布返回长安，将年号改为长安。长安，她还记得李治死前对长安的执念。回去了，就是为传位太子李显做准备，是告诉天下人，武曌决心弃周复唐了。女皇心中，也对三个生命的逝去隐隐感到不安，所以她离开了洛阳。那个所有人的伤心地。
　　一到长安，她立即任命相王李旦为知左右羽林将军事，掌管北衙禁军，也就是皇帝的亲身卫队。这是说，她放心自己的儿子们。她武曌做的决定，不会改了。
　　“昌宗和易之这两个孩子，他们现在只有我了。不得不对我死心塌地。”那天皇帝少有地来了政务殿，翻了几本奏折，忽然这样对婉儿说。
　　一刹那，电光火石一般，婉儿了然女皇的目的。故意当二张的面痛斥太子，把一件可大可小的事扩大化，让矛盾变得尖锐。这样至少达到了两个目的：一是联合李武两家。最开始李武双方都在巴结二张，希望借助面首的力量为斗争加码，她最不愿见到这场面。多年的政治经验让武曌清楚，让仇人结合其实也很简单，就是让他们有共同的敌人。让这俩不谙世事的孩子担当这个角色，再合适不过。二是给张氏兄弟树敌。她不能真的让这两个人掀起风浪，利用完以后，后手也得安排的清清楚楚——他们一定会犯众怒而被诛。
　　一切就那么明晰地串联起来，先是封了兄弟俩将军和少卿，随后是奉宸府和《三教珠英》，再是因为他们的几句话痛斥太子。他们有了名位，有了追随自己的文人大臣，有了对皇帝人尽皆知的影响力。这种影响力害死了三个孩子，他们身体里都有与女皇相似的血脉，而这两兄弟根本是玩物和外人。
　　二张的狂妄是人所共知的，如今他们对政局不容小觑的影响力也是人所共知的。他们是武曌的棋子[R1] ，是她竖起来的靶子，是全民的公敌，任何势力都不会放过他们。所以女皇的生命就是他们的生命，女皇的死期就是他们的死期。
　　另一方面，只要二张还活着，武曌还能护着他们，她就仍是名副其实的皇帝。
　　不料，谁都没有预判到李显的绝情。婉儿没有，二张没有，武曌也没有。谁都没有。四条人命的逝去，一下把张氏兄弟逼入绝境。他们不得不站在李武两家的对立面，再没机会同任何一方和好结盟，除非奇迹发生。
　　“这两个孩子啊，大概真的是该长的心眼，都长成了漂亮脸蛋。婉儿，你相信么，我死之后，史书又会记上一笔——晚年为政怠惰，耽于享乐，宠信奸佞。自古人臣不敢怨天子，殊不知声色犬马，耽于享乐的不是受宠的妃子，恰恰是帝王本人。从前的皇帝沉迷女色误国，一切都怪罪于红颜祸水。我倒是叫他们看看，皇帝如今沉迷男色，他们怎么说。是不是也把责任推给男人？”
　　这一次，也轮到他兄弟二人做一回红颜祸水了。
　　女皇说这些话的时候，平静极了。仿佛史书只是一个笑话。也真就是个笑话而已。
　　说来也有趣，每次的事件与武皇不无关系，大家却只敢怪罪二张。仿佛二张真的是狐狸精蛊惑了皇帝，与妹喜、妲己、褒姒、骊妃一般。女皇冷眼看着。
　　昌宗与易之也没想到，一两句撒娇耍赖似的告密，竟带来这么严重的后果。他们的拥立之功一笔勾销，反而被太子与韦妃恨透了，恨之入骨，处境比从前危险得多。于是他们只能去寻求婉儿的帮助。此时的婉儿，似乎与两家也都疏远，让他们产生了惺惺相惜的错觉。
　　史书记载女皇此时“政事多委易之兄弟”，可他们会什么，只会趁着有限的时间，拼命敛财揽权及时行乐。趁着皇帝还在，活一天算一天。[R2] 国家真正的命脉，仍然掌握在婉儿手中。许多事都是她暗中操刀，最多在要紧的大事上，二张转达一下武曌的意见。那些富于指导性的谋划，听着也不像他们能说出来的。又或者，在封官加俸的地方，兄弟俩借机给自家牟点私利。
　　武皇不再出面以后，二张是她的爪牙，她的耳目喉舌。他俩表面上的权势熏天，只为让大臣紧张流汗而已。将欲夺之，必固予之[R3] ，是毁灭之前的膨胀。
　　兄弟俩对她莫名的信任和倚重，是婉儿不曾想到的。那时，她开始反思太平谋划一切的目的。那是婉儿第一次意识到，太平似乎在做什么。她想问，却没能出口。只是心里强烈地感觉，那一切，都是为了自己所做。
　　向皇帝坦白他们的关系，联名上书告发来俊臣，件件都是走钢索的张扬事情。太平似乎向来没什么周详的计划，更没有安然的退路，却每每都能化险为夷。她是陛下的女儿，她更自信而且更大胆，善于利用女人的身份和优势，做一些婉儿不会做也不敢做的事。
　　那时候，婉儿开始相信，她是一个非凡的天才。如果不是母亲身上的光环太重太亮，她自己，就能点明一方天空。
　　[R1]史书记载武皇晚年，宠幸二张到了昏聩的地步。可是，武皇安排了儿女，安排了武家人，安排了婉儿，独独没有安排二张的出路。真正的保护是对婉平那样护在身后，传承与教导，而不是纵容恣意妄为，却不为他们牟出路。武皇对二张的所谓好，绝不是为了二张。
　　[R2]我要是二张，已经开始嘤嘤嘤了。
　　[R3]出自《道德经》。


第99章 听梦呓（1）
　　长安二年，是难得风平浪静的一年。皇帝迁回长安的举动，安下许多人的心，也让一些人看见了希望。几个位大臣上书皇帝：陛下的武周依靠大唐的基业，如今太子年德俱盛，可以禅位。
　　这下把李显吓得不轻，子女去世的风波还未平息，他不敢再闹出什么乱子。商量来去，还是得巴结皇帝，向二张献媚。于是他联合弟弟相王，妹妹太平公主上奏疏，说二张服侍陛下有劳，于国有功，请求封他们为王。
　　王位有些重了，武曌没有批下，而是将俩人封了国公[R1] 。
　　二张在朝中志得意满，想给自家兄弟要个官，让他从岐州刺史升为雍州长史。女皇本已点头同意了，宰相魏元忠此时跳出来，说那位年纪太轻，不能明习吏事。在岐州刺史任上，老百姓逃亡大半，不贬官都是不合规矩。随后他当着女皇的面，痛陈二张罪状，又一番自责：
　　臣自先帝以来，蒙被恩渥，今承乏宰相，不能尽忠死节，使小人在侧，臣之罪也！[R2]
　　这让易之昌宗二人恨得牙痒痒。魏元忠，不仅当街鞭打张家家奴，在宴席上公然说要“杀獐（张）”，还曾借着长官的身份，直接训斥他们的兄弟。他是太子府的官僚，以后太子继位，想必这人还要对付他们。兄弟俩决定先下手为强。
　　状告宰相不是件轻松事，不能贸然行动，二张转头来找婉儿商议对策。才听他们说一两句，婉儿心下已经明白，魏相这次很难逃脱。那样自负的男人，把尊严与忠诚看得太重，他的世界只有黑白没有灰色。这样的人，本就不适合在朝中为官，不是今日，总有一日也会因刚直而一败涂地。
　　她问兄弟俩：“你们，要告魏相什么呢？”
　　谋反？
　　不，谋反太重了，陛下一贯知道魏公为人，不会信的。现在不是十年前，随意状告臣子谋反，说不定会伤到自己。罪名要选好，既要让皇帝动怒，又不过分虚假。她说。
　　她救不了魏元忠，唯一能做的，也只有这些。
　　随后她又想了想，告诉两兄弟，他们还需要一个人作证。在外朝仔细挑一位大臣，愿意做虚假的证人，也能让皇帝信赖。二张闻言，连连点头称是，赞她想得周全。商量完要走，婉儿叫住他们：
　　“把司礼丞高戬带上吧。[R3] ”
　　“高戬？”
　　“从前问我如何对付公主，这不恰好是个良机么。再说，那时她利用你俩做那些事，不想报个仇么？”她波澜不惊，平淡地说出口。
　　兄弟俩对视一眼，想着反正和李家决裂了，也不差这一个。于是满口答应下来。
　　他们找到了凤阁舍人张说。当年编写《三教珠英》时，张说出了不少力，且与两人私交都不错。他是当年女皇首开殿试的头名，武曌对他一向高看一眼，也算半个心腹。张说是文人，也是才子，所以他和魏元忠不同。两个孩子觉得，许他美官厚禄，再威逼利诱一下，让他帮忙作证不会有差错。
　　不久，二张一纸诉状递到武曌眼前，告魏元忠与高戬私下议论，说女皇已经老了，不如侍奉太子长久些。道理没错，只是武曌并未完全放权，且皇家向来忌讳此事，罪过说轻也不轻。很快，魏元忠和高戬下狱，待大理寺审查。
　　魏相是太子左庶子，事情要是闹大了，很可能牵连太子。朝臣们一下紧张起来，纷纷上书要求皇帝亲自审问，把来龙去脉说清楚。毕竟没人相信他们真的议论了那些。太子、宰相、甚至王朝未来的命运，都在这殿前一搏。
　　太子、相王以及诸位宰相都到了，易之与昌宗站在皇帝身边，魏元忠从大狱里押过来，当面对质。争吵半日，双方各执一词，往复不决。张昌宗说，他们有证人，凤阁舍人张说可以作证，请皇帝召他进殿。
　　命令一下，殿外焦急等待的大臣围住张说。同为凤阁舍人的宋璟拉住他的手，紧握着，不由出了汗。宋璟对他说：“名义至重，鬼神难欺，不可党邪陷正以求苟免[R4] 。你若因正直获罪流放，是极其荣耀的事。倘若不测发生，我宋璟一定叩阁力争，与君同生共死。”
　　努力为之，万代瞻仰，在此举也！
　　他说道激动处，流下泪来。
　　负责编纂史书的左史[R5] 上前，直接对他说：“无污青史，为子孙累！”这已是□□裸的威胁了。
　　张说是个聪明人。他入朝为官数年，空有殿试头名称号，真正想实现满腔抱负，却总无良机。所以听到那个官位时，他真切地心动了。何况二张他根本惹不起。他有文人的尊严文人的风骨，可在政治生命面前，好像不那么重要了。
　　只是看见今日殿外这般景况，聪明人张说一下醒悟过来，看事情一定要顾全大局。二张的势力完全依附于年迈的女皇，朝中有几人不恨他们，不过敢怒不敢言而已。他若接受了这个交易，就是党附二张，以后陛下不在了，绝对没有好果子吃。
　　他想清楚了，叫臣子们放心，说他绝不会向张氏兄弟低头。
　　武曌询问他，是否亲耳听见魏元忠口出狂言，他沉默不语。如此弄得魏元忠也急了，大声质问道：“张说，你也要害我么？”
　　张说冷笑：“魏公你是宰相，怎么也听风就是雨的，你知道我要说什么吗？”
　　这下昌宗糊涂了，不知他葫芦里卖的什么药。他催促张说赶紧作证，不要再磨蹭了。
　　张说看向皇帝，从容不迫：“陛下您看，当着您的面，他都这么逼迫我。您不知道，背地里他有多嚣张。今日当着您和诸位宰相的面，我说一句实话，臣自始至终，从未听见魏相说什么不合适的话。是张氏兄弟威逼臣做的伪证。”
　　这下昌宗气坏了，脱口而出：“张说与魏元忠一块儿谋反！”
　　明摆着没想清楚，就狗急乱咬人，还是两个不谙世事的孩子。宰相纷纷侧目，张说更来劲了，摆出一副忠臣的模样[R6] ：“我岂不知道，攀附昌宗，高官厚禄唾手可得；同情魏相，也许明日人头落地。可常言道，人做天在看，我张说不敢依附小人！”
　　他们仍在争执不休，吵吵嚷嚷。武曌觉得头痛，一挥手，叫他们都下去，连素来宠爱的张氏兄弟，都一并赶出了庭殿。她独自坐在龙椅之上，枯瘦的手指揉按着头。她知道自己老了，年轻时的气焰再回不来。她病了，一直病着，每次对镜，都能看见比昨日更憔悴的容颜。脂粉涂到脸上，掩盖面颊的褶皱，铜镜拿去时，她仍然气势如虹的女皇。
　　几人知道她在强撑着，强撑自己最后的尊严。
　　“阿娘。”太平不知什么时候来的，站在她身后，轻轻唤了一声。
　　“阿娘，我来帮您按。”她跪坐在母亲身后，伸手过去，按起了头顶的穴位。手法不轻不重，血脉疏通，武曌一下觉得轻松许多。
　　“月儿来做什么的？”那声月儿，仿佛她还小，还是少年时代，喜欢往母亲怀里钻的女孩。
　　“来为母亲分忧的。”她说。
　　她说这是个好机会，让所有人知道，往后不除二张，就永远不得安宁。所以魏元忠要贬，高戬要贬，那个戏耍面首的张说更要贬，唯独不能惩罚张氏兄弟。这样做，一定没错的。
　　“那个张说，干脆流放岭南吧。”她漫不经心地说。谁叫那小子整日缠着婉儿，名为议事办公，不知打的什么主意。太平对母亲说，她不喜欢张说，反复无常，必定是个小人。[R7]
　　武曌点头首肯。
　　走出大门，太平碰见正要进殿的婉儿。婉儿上下打量一番，淡淡问她：“公主是来——为高丞求情的？”
　　“我为什么要为他求情？”太平满不在乎地耸耸肩。
　　“你不是常说，高郎是你的奇珍异宝么？”
　　婉儿很少任性，她认为自己做事条理清晰，没谁能让她任性。但自从棋语说了高郎的事，她好像总能听见风言风语，说公主如何喜欢这位面首。此后，婉儿时常幻想出那些画面，譬如太平与高戬说话聊天，高郎机灵有趣的言语，逗得她噗嗤笑起来。譬如高戬跪下吻她的手，抬头看她，四目相对含情脉脉。想到她那么澄澈的眼，居然盯着另一个人。好似猫爪挠心，白蚁噬骨，浑身的难受无处可诉，只剩下一个念头：他算什么！
　　“是啊，高郎是我的奇珍异宝。”太平眨眨眼，痛快地承认了，“本公主的珠宝，不想要了丢掉，难道不行么？你管我做什么。”
　　“那公主是来——”
　　“我来是提醒陛下，张说此人言而无信、出尔反尔，不能重用。最好流放至偏远所在，免得朝廷被奸臣把持。”
　　“什么？”婉儿一激灵，“你怎能这么做！张说政务娴熟，文辞也好，是未来的国之栋梁，你为何要与他不利，贬去边地？你知不知道——”
　　“婉儿着急了？”太平轻笑，“那高戬呢，五郎六郎与他无冤无仇，为何要告他。”
　　“那不一样，高戬本就是宠臣弄臣，油嘴滑舌的，养在身边只会乱你心性。何况你留他只是为了——我向来公私分明，你真心推荐的人，我一个都没动。你知不知道……”
　　“我知道啊。”她垂下眼角故作叹息，随后笑了，“所以你，什么躺下来求我啊？那时候就放他回来好咯。”
　　“你——你这是无理取闹！”
　　太平把脸凑过去，水汪汪的大眼睛盯着她，嘴角扬起来：“婉儿以为，我没有无理取闹的资本么？”
　　她不说话了。发了一会儿愣，转身离开。
　　后来女皇又召见了张说与魏元忠，他们的供词仍旧与那日无二。几位大臣上书，说元忠素称忠正，张说所坐无名，若令抵罪，天下人都会失望。他们说皇帝执政之初，世人皆称为纳谏之主。步入暮年，却受奸佞欺瞒，为其所困。元忠下狱以后，街头巷尾的百姓，都以为陛下斥逐贤良。刑赏失中，恐怕人心不安，别生它变。
　　昌宗和易之看见了，勃然大怒，嚷嚷着要杀了这些人。是满朝的保举，才赦免了他们的死罪。而风波最后的结果，是魏元忠被贬官去地方，张说、高戬流放岭南。
　　魏元忠出了长安城，走过灞桥，行至终南山。立于山顶，回顾这王朝的帝都，他为自己的一生悲戚，不禁涕泗奔流。诛杀来俊臣，复立庐陵王，那个当口他被招回京。老朽之人，胸中又忽的燃起一团火，记起年少报国的壮志凌云。曾经他不能原谅自己，酷刑之下，委曲求全认罪伏法。那一刻，他决定再给自己一次机会，证明他魏元忠不是个没傲骨的人。
　　他以为忠臣终于盼来了好日子，李唐即将复国，以为天下就要清明了。不曾想，女皇陛下再次给了他一击，致命的一击。二张算什么东西，人不人妖不妖的，在朝廷里肆意妄为，任意把玩太子与忠臣。可他魏元忠竟然落在了这种人手里。
　　长安与洛阳一次次给了他希望，转瞬之间，又一次次将他推入失望的深渊。[R8] 他奋力挣扎，还是逃不脱贬谪的下场。他才智谋略过人，原本要把热血献给苍生，却一次次献给奸臣。他的胸膛冰冷似铁。他不能再失望了，承受不住了，所以只能采取绝望的态度。宦海沉浮，这个朝堂是可鄙的，这个宫廷是可鄙的，大臣是可鄙的，所以他也是可鄙的。可鄙是大殿的勋章与烙印，放弃可鄙，就不可能站在这里。
　　[R1]张易之封为恒国公，张昌宗封为邺国公。
　　[R2]出自《资治通鉴》。
　　[R3]我也挺奇怪，史书没有记载高戬哪里惹二张了，他们为啥带上高戬呢？很明显告魏元忠是针对太子，告高戬是针对公主，二张此时，为什么会针对起公主呢？他们即便要针对，更危险的不是相王么？公主还是恩人呢。
　　[R4]出自《资治通鉴》。
　　[R5]刘知几，著名史学家，与吴兢并列。
　　[R6]中间省略了一段，怕太长读者不爱看。大意是二张说张说叫魏元忠做伊尹周公，是有权臣谋反之心。张说则反驳说伊尹周公都是辅佐主君，成就王霸大业的名臣，不是谋反。
　　[R7]张说和高戬：情侣吵架受害者。喂你们吵架连累我们干嘛！
　　[R8]魏元忠总让我想起《骆驼祥子》，少花些笔墨写了写，都是可怜人哪。


第100章 听梦呓（2）
　　这场风波，慢慢地过去了，逐渐被人遗忘。女皇仍然热衷于各式的宴会、诗会、酒会，尊卑贵贱放在一边，王爷、大臣、男宠、宫女、商贩，常常坐在一个席上，交谈宴饮，好不快活。
　　一场灯红酒绿，欢歌燕舞，婉儿陪坐在女皇身边。武曌叫她就坐在这里，不用分什么上位下席。她坐下来，微笑着，心里却不怎么快活。宴会热烈的氛围，没有感染她分毫，只是按部就班做着判诗宣令。
　　酒过三巡，众人的兴致越发高涨。喧闹中，婉儿独自走神，不防某人背后拍了拍她。
　　回头看过去，那人一袭高腰红裙，绫纱锦缎，热烈如火。辅以金线纹绣，丝丝相映成趣。齐胸的束腰遮掩下，肌肤白嫩光滑，面庞妩媚鲜妍。
　　婉儿凝眉：“公主怎么来了？”
　　“我叫她来的。月儿最喜欢热闹了。”武曌倚在凭几上，一半慵懒怠惰的神色。
　　公主在她身边坐下，笑道：“饮酒作乐的事，少的了我么。”
　　说着，她斟了一杯清酒：“我来迟了，先自罚十分。”
　　酒杯刚碰着唇，婉儿忽然伸手挡开，瞪了她一眼。
　　“公主不能饮酒。”她说。
　　太平侧头，似乎有些不解。又看看母亲，等她发话一般。
　　“这样啊，朕都忘记了，”武曌微闭了眼，“要不，婉儿你替她喝罢。”
　　皇帝发的话，若不遵照，有些不给面子。说的重些，就是抗旨不遵。婉儿明白过来，是自己挖了个坑。早知道，刚刚就不该拦着。她恨不得臭骂自己一通，又没别的办法，只有举杯一饮而尽。
　　没想到，喝下去这杯，便一发而不可收。好不容易抓住了机会整她，公主偏要与人划拳行令，赌得越来越大。每每输个几杯，她都挑衅似的看过去，看她喝是不喝。明摆着是故意的，婉儿看得清楚，却苦于不能出口反击。
　　公主看戏的目光过来，她就凶狠地看回去，闷声把酒喝下去。
　　这场宴会莫名地长，午夜方才结束。众人稀稀落落地离开，婉儿昏昏沉沉的，不知是困倦还是酒饮得太多。她清楚地感到意识逐渐飘远，于是想着要告辞离开。刚起身，险些没有站稳，倒向一侧。
　　一个人扶住了她。
　　“公主……你要……做什么……”
　　就这样倒在她的怀中，半梦半醒，似睡非睡。一抹桃花般的艳红，绽放于雪白的面颊，她的睫毛微微垂下来。
　　“月儿，送她回去吧。”武曌仍然倚在凭几上，却没了困倦的模样，精神矍铄，微笑着看她的女儿，“你做的好事，也得安顿妥当才是。”
　　“好。”她点头。将婉儿的胳膊架在肩上，扶她走了几步，下了两步台阶。走到殿庭门前，一瞬间，她忽然想起什么似的，回头去看母亲。
　　武曌拄着龙头的手杖，站在正席的最中央，正静静看着她。杯盘狼藉，桌案凌乱，空旷冷清的大殿，只剩她们三人。
　　武曌看着她。
　　她不知道那双眼里，存留着怎样复杂的感情。她从未见过那样的眼神，欣慰、期冀、不甘、落寞、爱意、祝福，交错凌乱，此起彼伏。她知道孩子总会长大，自己总要放手，让她们奔向更好的人生。一直捆在身边，孩子就只能活在她的阴影下，一辈子走不出来。可她又不甘得很，她舍不得。那两个女孩，原本都是自己的，在女皇眼里，她们都该只属于她一人。却不知是什么时候，她们开始属于彼此。
　　也许所有母亲都是这样，看见孩子长大，既欣慰又落寞。
　　不，不，这个眼神还包含着更多。武曌与太平静静对视，莫名生出几分猜疑与敌意，加之些许痛苦失落不安。她紧紧抓着注定失去的东西，她死死盯着她。那是为所爱夺去所爱的眼神，爱恨交织成网，密不透风的窒息。
　　“月儿，你也该闹够了。”武曌说。[R1]
　　太平笑了，那是得逞的笑容，恃宠而骄的笑容。
　　“我和她啊，闹不够。”
　　说着转身要走。
　　“太平公主！”一声响彻大殿，回声喑呜。母亲从未这样叫她，这个称呼太熟悉也太陌生了，她不由地停下脚步。
　　“手段很可以啊。”武曌说，“太平公主。”
　　她回头笑起来，她看见母亲也在对她笑。褪去一切身份，作为两个人真正的交谈，今生今世，只有这么一句。
　　为了那句“我就不配要你么？”，母亲陪她玩了太久。[R2] 母亲曾对她说：“无论你要去爱谁，要去恨谁，你永远都是我的女儿。”母亲是无上的权威，是不容置疑的神明。而那么一瞬间，这个永远高高在上的女人，平视着她说了一句话。对她一切智谋与能力的肯定，最平淡也是最崇高的赞誉。
　　后来公主权倾朝野，宰相悉出门下，却再没有这种体会。那时她才明白，此生的巅峰就在一句之中，不可逾越。
　　一路上黑灯瞎火，棋语在前边持灯，她架着婉儿，踉跄向居所行去。婉儿似乎在喃喃自语，却听不清在说什么。有时忽然抱紧她，有时又松开。就这样慢慢走了许久，终于到达居所，棋语便退开来。
　　她半抱半扶着，走进婉儿的卧房，好容易把她在床榻上放平。和衣而卧也不是办法，太平咬着指甲想了许久，还是心软了，附身将她外衣脱去，展开锦被盖上身子。
　　“月儿，月儿，你不要走嘛。”她刚要离开，婉儿抓住了她的衣袖，用力有些猛，险些将罩衫拽下来。她只有靠过去，免得露出不该露的部分。
　　“月儿，你知不知道，我想你好久了，你知不知道，啊？”她双颊红艳，眼睛也睁不开，却嘿嘿傻笑着，“你不知道吧。”
　　“我——”
　　没等她说出第二个字，婉儿忽然凑上去，一口没亲准，亲到下巴上。拽着衣领拉她下来，还是那么用力，一下直直扑倒在那人身上。婉儿胳膊勾住她的脖颈，扬起脸拼命亲了几口，总是凑不到位置，狠狠一口亲在鼻子上，鼻梁骨都有些生疼。
　　“你醉的这么厉害，就别闹了。”她抱着婉儿的身子，放她下来。
　　“你知不知道我喜欢你，啊？你也不知道。成天胡乱猜我喜欢这人喜欢那人，从小就是，又是李贤，又是薛绍，又是李显，又是武三思。怎么可能呢，我放着你不要，去喜欢别人，怎么可能。你啊，猜来猜去，就是不知道我只喜欢你一个。”婉儿似乎没听见她说什么，只在耳边嘟嘟囔囔。
　　你知不知道，第一次相见，我就看你不顺眼。你说，我都不了解你，怎么会第一眼就讨厌你啊。后来见过那么多人，有些人的确讨厌极了，却没有一个初见就让我讨厌的。很久、很久以后，我才想明白，那是因为第一眼看你，我的心就乱了。可能是从没体会那种感觉，有些不知所措，借本能的排斥去保护自己。因为你，你是我的非分之想，是我的遥不可及，我只能劝自己离开。别说下辈子了，大概这辈子，就是我先爱上你的。我只是不敢，不敢承认我喜欢你，不敢面对事实罢了。我怕，怕你不要我。你说，你究竟有什么奇崛之处，我怎么会一眼就喜欢上你呢？
　　她强撑微微睁眼，唇边是那样无奈的笑，笑着笑着眼眶红起来：“你说我——为什么这么喜欢你呢？”
　　我永远记得，内文学馆附近，我第一次见你。鹅黄色的衣衫，你站在那里，那神气的模样，仿佛逊色于你是自然而然的，仿佛这世上就不该有人胜过你。那是我从不肯拥有的自信。习惯于压抑与隐藏，无论多想要的东西，我都只会克制自己。好像觉得只有那样，我才能超脱一切，高贵于深陷尘世的凡夫俗子，优越于目中无人的王公贵族。
　　但其实，谁都有欲望的吧。我的心太高太远，却是个宫奴的身份。所以，我讨厌那种心动的感觉，那种，对你心动的感觉。我不想承认自己是世俗之人，仿佛那样我就不是我。
　　可是，月儿，我就是世俗之人，我也有羁绊也有所爱。我好羡慕你，羡慕你可以那样坦诚地面对自己，羡慕你与生俱来的勇气。你很真，从不像我酸儒一般故作清高，说什么清心寡欲高人一等的谎话。你不遮掩自己的感情，有了喜欢的人就迎上去，那么不顾一切，那么勇敢。对，逊色于你是自然而然的，世上不该有人胜过你，在我心中，就是如此。那时我就想——我真的很喜欢你，你的每一处都那么美好。你是我的洛神宓妃，巫山神女。
　　我也想有一天，像你那样接受自己的一切，喜欢自己的一切，不再把欲望当做羞耻与罪恶。我好佩服你，我好羡慕你啊。我真的，好喜欢你啊。
　　“对不起，月儿，对不起。很多事都对不起。可你能不能不要一直惩罚我，我受不了。”她仍然勾着她的脖颈，很用力，怕她逃走一般，“我好爱你，我真的好爱你。”
　　闭着的眼，睫毛挂着泪珠，晶莹剔透。太平用袖口蘸了下，轻轻擦干了。
　　她好美，真的好美。唤她“月儿”的声音，那么低沉那么诱人。肌肤的碰触，和从未有过的热烈表白，让太平全身微微发热。她觉得自己太糟糕了，怎么能这么色，看见婉儿喝醉，就想为所欲为。这么做，似乎有点趁人之危。而且明明还没有原谅她，明明还在冷战嘛。
　　但是真的看起来好美味。好饿啊。
　　婉儿仍然在说话，尽管有些模模糊糊，含混不清。
　　她说：“月儿，不论你做了什么，我都没法真正讨厌你。我的一生我的全部都是你的。我不想看见你和他在一起。你不准不要我。”
　　是你把我拉入尘世，看风花雪月，灯红酒绿，繁华云烟。是你让我体会，努力做一个人而不是圣人，是多么美好的事。哪怕为此万劫不复。你赠予我沉沦世俗凡尘的勇气，你让我明白，留连红尘极乐实非罪过，凉薄无情才是虚掷生命。能被你喜欢，是我根本不敢想的事。我很幸运。
　　现在想来，我一直的被动，不过是逃避而已。在出问题的时候能推卸责任，说是你先招惹我的。但现在，我不想逃了，我爱你，很爱你。谢谢你找到了我。谢谢你让我这辈子过得很值得。
　　你是我此生最美的遇见。
　　婉儿漫无目的地说着，泪水从眼角溢出来，停在面颊上。
　　仔细想来，这样的画面不算暧昧，反而干净到有些可笑。可她就是这样被一句一句，一句一句地被撩拨起来，甚至到了呼吸都开始颤抖的地步。她们的靠得很近，气息交融之间，她轻轻舔了舔婉儿的上唇。好甜。她的双眼有些迷离。
　　婉儿都这么说了，也不算太趁人之危哦。她这样安慰自己。
　　她控制不住地微微发抖，有些做贼心虚般的紧张。回想起母亲叫她送婉儿回去，那时的眼神和语气，她是明白的。心中的催促与斗争让她疯狂，附身封上那片唇，欲望冲破了牢笼，张狂地倾泻而下。身下人不能说话，只有微微的呻吟声。嘤咛萦绕耳畔，如此动听，口舌间酒香让她迷醉，晕晕乎乎的。任何肢体的摩擦都使她情动，燥热难安。
　　她又一次被美色迷惑，放弃了处事原则。诶，果然是好色之徒，虽然婉儿没有低头，她却等不得了。心下想着，如此天时地利人和，再不上也太怂了，自己都看不过去。怕真是永世不能翻身。
　　（此处省略149字脖子以下的触碰，很奇怪，第一次明明过审来着。那么之后看到的朋友们就很抱歉啦！）她感到婉儿下巴微微动了一下，似乎在回吻，于是更加用力地沉溺，不需要呼救。那是撕咬是吞噬，是灵魂的交融与生命的喷薄。
　　一吻未完，身下人忽然不动了，也不再回应。她不甘地抬起头，草草结束了这个吻，忽的听到安稳的呼吸声。勾住脖颈的手臂，失去了力量，耷拉下来。
　　她睡着了。她睡着了？[R3]
　　“婉儿，你醒醒。”她推了推那只胳膊。然而毫无反应，鼻息还是那么柔和，轻盈。和小时候一样。
　　她叹了口气，无奈地笑笑。手从衣料与肌肤之间抽出来，顺便理好了领口杂乱的褶皱。躺在婉儿身边，淡淡的月色映照着面庞，她睁着眼，再也睡不着了。月光照得她眼里有光。她睡不着了，忍下去难免有些难受，小腹隐隐坠痛。
　　美人在侧，还要自己解决，未免也太惨了。心里斗争着犹豫片刻，还是没能下手。
　　她生气地撅起嘴，恨恨望向枕边人，没心没肺就睡熟的那位。竟敢让自己难受得睡不着，她死死盯着婉儿，想要看穿一个洞似的。完美的侧颜，鼻梁，嘴唇，月光下白净柔美。熟睡的她毫无防备，孩子似的单纯。看着看着，慢慢气不起来了。她伸出手，手背抚上面颊，指尖触碰起她的脸。
　　醒称天下士，醉卧美人膝。[R4]
　　反应过来的时候，她发现自己在傻笑。真是太傻了，也许自己就是个傻小孩，活该被她骗得团团转。
　　她侧身抱住婉儿，依偎在肩头。这份亲近让她觉得安心，让她确信婉儿无论如何都不会离开自己。和这人在一起，好像不用担心感情变淡，只会越爱越深。每一天，都更坚定地喜欢她，都更加坚定她值得喜欢。
　　那份安然，让她很快沉入梦乡。
　　清晨的时候，太平先醒了过来。婉儿习惯起早的人，居然还睡着，果真是醉了。也许她根本记不起晚上说了什么。太平倚在她身边，安静地看她的脸，手指在头发上绕着一圈一圈。
　　婉儿是惊醒的。醒来的时候一片迷茫，第一个念头是“现在什么时辰了”。万一误了点，女皇大概要怪罪的。于是她几乎跳起来，一下被拽到头发，捂着脑袋叫了一声，才发现身边有个人。
　　她诧异且茫然：“这是——怎么了……”
　　“怎么了，你问我怎么了。”太平指指身上的衣服，衣襟很凌乱，胸口掩映其中，“你都不记得了，啊？昨晚你喝醉了，阿娘叫我送你回来。刚到这里，你就如饥似渴如狼似虎压过来，要了人家好几次，弄得腰都直不起来了，现在还疼呢。快帮我揉揉。”
　　“啊？那你没事吧……我……”她有些惊慌，似乎是想了想，手伸过去捏住，按了按她的腰，“是这里么？”
　　“还要往下一点，”
　　“这里？”
　　“再下。”
　　“那不是腰了！”她有些被戏耍后的气愤。
　　于是太平扑哧笑起来，颤抖着好久没停下。特别是看见她面颊微红，就更得意。终于笑完时，她说：“骗你的，还真相信了嘛。我告诉你，君子醉酒仍是君子，小人他滴酒不沾也是小人。”
　　“那我们没有——”
　　她忽然翻身压倒婉儿，整个地倾轧上去，一手绕过去托住脖颈，另一手轻轻搭上心口，抚摸着。这是一个没有道理的吻，舌尖轻巧撬开牙关，辗转碾磨，侵扰其中每一寸田地。吻得生涩莽撞，毫无章法，只有单纯而朴素的热烈。那一瞬间婉儿觉得她不像公主，曾经她们的每个吻都极其温柔，公主对此一直很熟悉。而她只需跟从指引，顺势而来，不用过多动作，就能体会到那份舒适。今日的吻十分野蛮，想要吃掉她一般，甚至唇瓣有一丝疼痛。
　　这样的吻，不知为何，让她身体起了特别的反应。攀上腰际，像溺水的人攀着一根唯一的浮木，这样才能喘息才能活下去[R5] 。她浑身绵软无力，热得想要流汗，某个时刻已经有些湿润。她死死捏着她的衣衫。
　　公主却猛地放开她，把手从身上推下去。
　　“昨晚上你做了什么，你就是这么对我的。现在还回去了。”她笑得天真无邪。
　　看着婉儿染上桃花的双颊，吻的红润诱人的唇，还有呆呆的神情，她忍不住又亲了一下。
　　“还有，以后我不在，不准喝那么多。你喝醉的样子，只有我能看。”她说。
　　“那你……你——那我们……”婉儿说话时，有些前言不搭后语。
　　“我们，没事了吧。”太平含笑看她。
　　“没事了吧。”她低下头。
　　“想得美！”太平推了下她的肩，“什么时候你躺平给我要一次，我就原谅你。要不然，想得美。”她抿起嘴，一副不依不饶的模样。
　　“可你贬了张说的官，以私情干预国事，我不赞同。”笑闹过后，她忽的严肃起来。
　　“你不觉得，张说过得太顺了么？”太平捏了捏她的下巴，皱眉道，“就该杀杀他的锐气。若他在贬所无所作为，那就顺水推舟，放在那里。要是他毫不气馁，得到百姓爱戴，就起复回朝。这样不仅磨练了心性，到时候你将他召回来，他还要感恩戴德。”
　　要用人之前，不都该先贬谪一下嘛，阿娘就这样。她眨眨眼。
　　婉儿盯她看了一会儿，轻轻抱她的腰，脸架在她肩上：“知道了，听你的。”
　　“以后你的事，我都要知道。不准瞒着我。”太平在她耳边，轻声呢喃，“你这辈子，只准跟我一个人好。听见没有。”
　　“那你呢？”她问，“你嫁过两次人，叫我从一而终。像话么。”
　　“能不提这事儿嘛，就属你最不解风情。”她推开婉儿，哼了一声。别过脸，似乎是生气了。她气得掉眼泪，泪水啪嗒落下来，打在锦被之上。
　　婉儿有些慌了，赶紧凑上去，用衣袖为她拭泪。
　　“我——其实我想说的是，你的驸马，他们都很可怜。他们——”
　　太平伸手狠狠掐了下她的腿：“你这是安慰人么？”
　　“我是说，他们都很可怜。只有我，我最幸运，因为我有你。”掐得太疼，她眼泪差点下来。果真如此，那就是二人抱头痛哭了。
　　太平不哭了，眼睛还有点红。她打量一下婉儿，身子凑过去：“那你也掐一下我好了。”
　　但你以后有什么事，不准瞒着我。你答应我。
　　我答应你。她诚恳地点头。
　　“我也知道，三兄做太子最适合。但是现在想来，就那种人，我以后要跪下来对他俯首称臣，心里仍然觉得恶心。婉儿，你就不觉得难受么？”太平一脸的嫌恶。
　　“难受，只是和自己过不去而已。”她笑，“我不难受，如果这样让你好受些的话。”
　　显是最好的选择，月儿，难道我不该忠于陛下么？我相信陛下，也相信忠于陛下，就是忠于天下。
　　婉儿，忠于陛下之前，你该忠于你自己。你有很多种身份，是陛下的臣子，母亲的女儿，也是我的意中人。但你首先是你自己。是我喜欢并且倾尽一生的那个你。所以，你首先要忠于自己。
　　“也忠于你。”婉儿碰上她的手。
　　即使没有勇气，也要挡在身前。即便没有力量，也要扛下重任。无论如何，往后仍要一起走下去，谁也不准丢下谁。你永远是初见的那个女孩。我爱你，我的女孩。
　　[R1]站在磕CP前线的武皇发来贺电。
　　[R2]这段灵感来源于群友1358的话，原文为：我觉得照婉儿保守的性子，只有在醉后才会被反推，而且是武皇助攻，应酬时把婉儿灌醉，让太平送回去。
　　[R3]科普一下：所谓的“酒后乱性”根本不存在，少量酒精可以提高性兴奋性，但只会在意识清醒的状态下。大量酒精会导致无力昏睡，根本不可能出现所谓“乱性”。请读者们不要相信某些不严谨的网文情节，更不要相信有人以此作为借口，掩饰下强奸罪行。
　　[R4]原句讲的是霍去病，群里1358改编，用到这里。
　　[R5]婉：做0也不错！
　　作者有话要说：
　　作者的话：我选择——及  时  刹  车
　　让你们看看什么是功亏一篑！其实作者的内心OS是：艹！把她干醒啊冲啊——嗯？就这？活该在下面！不过，婉平总是靠身体交易和好是怎么回事？可能只是因为我们都爱看……
　　很久以前，读者问我月儿喜欢婉儿是因为婉儿保护她，可是婉儿怎么喜欢上月儿的。其实当时我也没想明白，想了很久，今天给一个答案吧。


第101章 暗流涌（1）
　　两声敲门打断了对话，传来书韵的声音，瓮声瓮气的：“才人，陛下派人来话，说昨日宴饮太晚，今日不必去处理政务了。”
　　太平眼睁睁看着婉儿的脸红到脖子，因为尴尬和害羞，带着痛苦的表情埋下头，抱住脑袋，一声不吭。
　　“知道了。”她代婉儿应了一声。
　　此时武曌正在寝殿，宫女为她梳发。她似是思索着什么，面无表情，时不时皱起眉头。盯着镜中的自己，她回忆着什么，告别着什么。从此，她的生命也不同了。
　　太平下了床，正要换上昨日的红裙，突然被婉儿那件吸引去了。从架上取下，她将脸埋进衣服里，仔仔细细地嗅了嗅。
　　“婉儿，这是你的味道。”她闭着眼。
　　我穿你的襦裙罩衫，你穿我的高腰红裙，好不好？咱们向来聚少离多，我这一去，不知又是多久不能肌肤之亲，给我留个念想吧。她说。
　　“你看这件裙装，红得如此鲜艳，像不像一件嫁衣[R1] 。留给你，就当昨日我嫁与你，就当我们成婚了吧。”
　　就是洞房花烛夜，不太尽兴。她笑起来。
　　“先记着，以后还给你。”婉儿说。
　　太平穿上婉儿的衣服，大体还合身，至少穿得进去。她对镜自赏了一会儿，忽然看见一旁的书案上，放着一卷打开的《研神记》。似乎看了一半，压在那里。
　　“婉儿，没想到你也喜欢看这种东西。”她回头，有些惊讶又觉得好笑，“我还以为只有我幼稚，爱看这样神神叨叨的玩意儿。”
　　婉儿故作生气，哼了声：“怎么了，只许州官放火，不许百姓点灯？”
　　只是有些不可思议。她说。
　　天已经大亮了，阳光从树枝间映照下来，枝头鸟儿叽叽喳喳。太平推开门，走进院中。不大的庭院，中央一颗老树，枝繁叶茂，散发着好闻的树木清香。
　　“婉儿，你在那里么？”
　　太平听见一个声音，略略显得老态，还有些耳熟。她转过去，看见婉儿的母亲郑氏站在那，两鬓斑白，额头鬓角都有了纹路。
　　“上官夫人。”她行了礼。
　　郑氏老眼昏花，远远看见穿婉儿衣服的身影，以为就是她了[R2] 。听到这一句，才走近去看。一看不要紧，愣了许久才反应过来。嘴上连连说着“见过公主”，就要稽首下拜。
　　太平赶紧上去扶住：“夫人不必多礼。”
　　这时婉儿才穿着大红的裙子出来，见着这一幕，连忙拉开太平。
　　“阿娘，我送公主出去。”她说。
　　说话的时候，婉儿牵着她的手，并没有松开。太平自己抽出溜走，分开的时候，小手指不舍地勾了一下。
　　为尽待客之道，郑氏跟上去，陪婉儿将太平送到了门前。太平在那里回身，对她们说：“就到这儿吧。”她对婉儿笑了笑，眼中有些黯然不舍，低首转头走了。
　　目送着公主的背影越来越远，母女二人默默无言。最终，婉儿转头看向母亲，开口道：“她啊，就是那个我曾提起的，我从小就喜欢的人。”
　　出口以后，又不免担忧。她忘不了那天，因为怀疑她与女皇的关系，母亲就赶她出去，还说再也不要见她。那时她就很明白，对母亲来说，太平是仇人的女儿，与仇人本身并没有本质区别。她的爱人是个女子，已经足够惊世骇俗，而这人居然还是仇家。母亲知道了，是否真能坦然，她也拿不准。毕竟母亲那样深爱着爱父亲，对于仇人，怕是很难原谅。设身处地想想，若是谁伤害了太平，她大概也一辈子不能原谅的。何况父亲毫无过错，完全是被牵连进去的。她不敢想象，如果此事发生在自己身上，她究竟会怎么做。
　　她看着母亲，有些期待，也有些害怕。
　　“我是不是不该送你们出来？[R3] ”郑氏扭头看她，忽然说了这么一句。
　　对视着，俩人都笑了。温暖而平淡。
　　阿娘。我最好的阿娘啊。
　　武曌很久以来都不怎么上朝，她身体的每况愈下，是从复立太子开始的。放弃大周以后，她的精神如同游丝，飘忽来去。武曌终于成了真正的“昏君”，似乎所有享年长久的开创之主，必然都要经过这条道路。所以她没有挣扎。
　　婉儿抱着几本奏折过来时，女皇正听着昌宗吹箫。萧声悲怆，冰冷而渺远，她倚在榻上，看着那位年轻的面首，却没有任何表情。婉儿没有打扰，跪坐在皇帝身旁，静静等待着。武曌觉察她的到来，侧头瞥了一眼。那一眼，似乎注意到什么，她细细端详起婉儿的脸。
　　“陛下。”她低眉颔首。
　　青春美貌的宫女，俊俏多才的男宠，英姿蓬勃的孙辈，近来女皇的身边围绕的，大多是这些人。似乎只有这样，她才能抓住自己不多的时间。婉儿不再年轻了，她最好的年纪，尽数献给血腥的朝堂与大周的天下。那么瞬间，她觉得自己与女皇身边的一切，都那么格格不入。
　　武曌盯着婉儿，伸出青筋血脉分明的手，长指甲划过她的唇，婉儿感到微微疼痛。武曌低头见指缝里有一丝血迹，轻声问：“她咬你了？”
　　“啊？”她倏而就那么呆在原地，慌张和凌乱僵持不下。
　　“那是自己咬的？”女皇漫不经心擦去血迹。
　　“不，不是。”她说。
　　“还真是不温柔啊。她从小就这样，喜欢乱咬人，像个小野猫一般。那么小的孩子，一手就能抱在怀里，乳牙只有小尖，喂奶的时候却很会咬人……”
　　婉儿笑起来：“我阿娘也这样说我。”
　　“那不一样。你不知道，她会咬流血——”
　　“说本公主什么呢！”太平不知何时出现在庭院中，她提着衣裙走过来，非要挤着坐在母亲与婉儿中间。
　　“说你很不乖，喜欢咬人。”武曌拍拍她。
　　“不是喜欢咬人，是咬喜欢的人。”她纠正道。
　　说笑之间，昌宗一曲已毕，女皇叫他下去候着。书案上堆着三两本折子，女皇将它们推到一边，笑对二人说：“今日我们不谈政事，只谈诗书琴棋，好不好？”
　　那一日，她们对坐谈笑，从诗经《野有蔓草》谈到隋炀帝艳丽的宫廷诗，从绮丽精致说到恢弘大气。女皇一时兴起，叫人取来纸笔，亲自教授飞白之书。起笔，轻重，收锋，她握住两位女弟子的手，不厌其烦教导着，的确是个尽心的先生。
　　“你们的字，还有那么几分相似。”最后她说。
　　二人相视一笑。
　　太平叫人取来瑶琴，龙池、凤沼、雁足，七弦铮錝，她轻弹一曲，指尖上下翻飞，若疾若徐，乐曲缓缓流淌。
　　“弹错了。”武曌忽然开口。
　　太平停下手，看了眼母亲，有些怨愤：“阿娘，你说出来干嘛。不过疏忽漏了音节，你不说，婉儿兴许不知道呢。”
　　“的确不知，”婉儿浅笑，“自幼在掖庭长大，书可学，棋可学，已是幸事。琴的确难些。”
　　“那你早说嘛，我早就教你了。”太平拉她过来坐下，从弦音到指法，粗粗说了一遍。她摆弄婉儿的手指，握着她的手，弹出第一个音。
　　婉儿回头看她，目光询问师长的意见，像在等她夸那么两句。
　　太平抚摸她的手，几乎全身贴上去，柔软的触碰让婉儿有些脸红。还是那样看着她。太平把手放下来，环住她的腰，对她甜甜地笑：“你最好了。”鼻尖蹭了蹭她的肌肤。
　　女皇在正座看着她们，目光柔软得要化开一般。几十年过去，男人的朝廷改成了女人的朝廷，李家的天下改成了武家的天下，一切都在变，她们的感情还是一如既往。寻常人家已算难得，在冰冷的宫廷，更加凤毛麟角。要是从前来问，她一定不信，有两个人能喜欢彼此这么久，不掺一丝杂念。多么令人羡艳，却又多么令人惋惜。她也不知该不该惋惜，毕竟她们本可以过得更好，更平静且更幸福。在两人最好的年纪，充斥的生命的却是杀伐，牢狱，离别，怨恨和误解。终于坦诚相见，和好如初，武曌却隐隐心生担忧。她担忧，这样安宁的日子，不会延续太久。
　　她撑不下去了。
　　长安三年十月，举朝复迁回洛阳。
　　她并未解释再次迁都的原因[R4] ，只是不顾任何阻拦，一意孤行。于是所有人都以为，是上次魏元忠与高戬的事情，让女皇心生不满。二张陪了她六年，如今满朝文武仍然针对男宠发难，挑起事端。母子、君臣关系又一次紧张起来，女皇一气之下回迁洛阳。
　　这是一个危险的信号，说明皇帝起疑，太子的地位再次不稳，不晓得能否顺利接班。无数忠臣，尤其是张柬之等人，都捏了一把汗。拥护二张与反对二张的朝臣，在洛阳展开了一次又一次博弈。拥护张氏兄弟那一派，主要是修《三教珠英》时奉宸府的文人，有些弄臣色彩。其余是些若即若离的武家人，他们被武曌曾经的残忍吓怕了，谁讨皇帝喜欢就抢着巴结谁。这一派最大的筹码在于，由于二张的提拔，他们大多身居要职，能够以官压人。
　　反对二张的，除了生性忠直的大臣如姚崇、宋璟、张柬之等，还有太子府和相王府的官僚。他们积极行动着，不久便盯上二张的一只走狗[R5] ，调查他贪污受贿的案子，人赃俱获，很快将他贬出朝廷。这是敲山震虎。
　　然而这次行动并没有威慑兄弟二人。他们顶风作案，让大理寺抓住了把柄，判决免他们的官。[R6] 又有宰相出来为二张说话，说他们侍奉女皇，保皇帝龙体安康，有功于国，应该赦免。于是武曌顺水推舟，没有责罚二人。太子府的左庶子、右庶子上书要求重审，女皇也懒得管了，一纸调令将两人派去扬州和幽州。
　　明眼人都能看出皇帝变了，她变得仁慈而和善。扬州富甲天下，幽州战略重镇，全都算不得贬官，只是调任而已。放在十年前，绝不会是这样的结果。
　　[R1]唐朝嫁衣不一定是红色，此处这么写只是为了便于理解。
　　[R2]郑氏：婉儿你怎么长胖了？
　　[R3]郑氏：你怎么能进我女儿的房间，穿我女儿的衣服，睡我女儿的床，还抱着我的女儿！
　　[R4]迁都回洛阳，不就是在逼所有人动手么？
　　[R5]这里指做了二张后爹的李炯秀。
　　[R6]过程比较曲折，此处不赘述。
　　作者有话要说：
　　婉平：不过是平平无奇腻腻歪歪的小情侣罢了。
　　感谢“洛水浮云处”灌溉营养液+10；“一只舔狗” 灌溉营养液+10


第102章 暗流涌（2）
　　外朝风风雨雨闹得不可开交，婉儿仍在做着手头日常的工作，太平也时常进宫看她。好像那些事与她们都无关一般。女皇赐给太平一处洛阳宫城的内宅，离中书与史馆都很近[R1] ，她借着侍奉母亲的借口，时常在那里住几日。儿女们各自有了各自的家，公主府里，已经没什么值得她牵挂的了。倒是宫里牵挂太多，婉儿毕竟事务繁忙，距离她办公的地点近些，不能时刻亲近也常常能见面。
　　那一年，是她们最像平凡人的一年，拥有着平凡的幸福。有时斗斗嘴，有时说说玩笑，难得有假期，必然一起去游玩。平淡到她们都觉得，可以一直这样维持下去，哪怕是一千年一万年。
　　但要到的终归会到。
　　某日婉儿去见女皇，她穿过巷道，瞧见二张兄弟站在外边，垂手侍立。她走进安静的寝殿。那时武曌已卧病在床，极少起来，更不怎么出去见人。交谈中，她对婉儿提起身后事，停了许久，随后说：“朕想叫你做显儿的才人。[R2] ”
　　婉儿，你不生气吧。我知道显配不上你，更知道年轻时他对你做过什么。但你以后还要在宫里呆下去的，没有别的法子。
　　婉儿，你恨我么？婉儿。她问。不知这是她第几次这么问了。
　　“臣跟从陛下多年，何时该生气，何时不该生气，已经清楚得很了。陛下怎会以为我生气呢。”其实婉儿也早料到这点，心中没起什么波澜。名义夫妻，不是第一次做了。
　　我不是以为。我是怕你委屈，怕你不甘心，怕你心中不快却闭口不谈。婉儿，你是我生命中一抹明亮，我不想让它黯淡下去。
　　“不会的。”她面色平淡，“真要说有委屈的事，也不会是这件。”不算什么，她说。
　　取来纸笔，婉儿很快拟好了敕书。这样的工作早驾轻就熟，只不过，这次所写的内容有些不同。写上她的姓名，把自己赐给太子，做李显的妾。好像许多年前，她也写过这样的东西，只是记忆太久远，她也不想去回忆罢了。
　　落笔而成，她吹干墨迹，呈给女皇。武曌拿着那张薄薄的纸，纸片随着她的指尖微微颤动。
　　“陛下觉得不错，我便交付与凤阁鸾台，即刻册立施行。”她说。
　　女皇一言不发。
　　“陛下还要等谁么？”她问。
　　武曌点点头，把纸放下，半闭了眼：“很久以前，我答应过她。”
　　婉儿若是改封，敕书交付施行以前，可以知会你。她答应了撒娇的小女儿。那时候武曌还不是武曌，不是武周的皇帝，而是大唐的天后。那时候她们只有相遇，只有相爱，没有背叛，没有离别。
　　太平风风火火赶到了寝殿，几乎是闯进来的。这让婉儿有些怕，觉得她会不满，又要耍公主的性子。可她走上前站定以后，神色却是带笑，目光闪射出坚定。刹那婉儿便安心了，这次不会差错，不可能有差错。在女皇与公主面前，她亲口读完了那封敕书。一字一句。那是陛下对她未来的安排。
　　她抬头看太平。
　　太平走上前，抓住她的手，看向女皇：“阿娘，不要封给哥哥好不好。把她赐给我好不好。”语气淡然而坚定，一如她的神色。
　　我不会丢下她。我会好好保护她。我一定比哥哥做的好，阿娘，你相信么？
　　“我相信。”武曌轻轻点头，“敕书上写了什么，史馆里藏了什么，都随他去吧。重要的是此时此刻，是你们俩，是今日，我亲口对你说，把婉儿赐给你。月儿，别忘了你刚刚说的话，每个字，都要实现。”
　　铭刻于心。太平说。
　　这个王朝不能没有婉儿，你知道的，她只能留在这里。我走以后，必须有人掌控国家的航船，不可使其偏离。月儿，你要陪她走下去，帮她走下去。她不能只属于你，她也不该只属于你。那样对她不公平，因为她完全可以拥有更多。你懂么？
　　“女儿明白。”她将婉儿的手抓得更紧。共同经历太多，一遍又一遍认清彼此的感情，一遍又一遍坚定彼此是唯一，今生不会再放开。
　　太多的斗争与权衡使人精疲力竭，只剩这里，女皇能得到全然的宽慰。相顾无言，莫逆于心。
　　那年[R3] ，李裹儿以安乐郡主的身份，嫁给高阳郡王武崇训。崇训是武三思的二子，挑挑拣拣，武家这辈人中，她也就看得上这个小伙子。
　　安乐郡主的美艳，长安城人尽皆知，洛阳城也人尽皆知。人们口耳相传，提到她是千年难遇不世出之大美人。郡主从不轻易出门，便是外出游玩，也是幂篱帷帽，严严实实裹着。他们越是看不着，就越是心痒痒，越把这美貌传得神乎其神。
　　但如果那些人看见了，就会明白，再玄乎的描述，也不能概括她美的万一。
　　武三思是有意把她留给儿子的。当年武延基求亲时，他也不痛不痒插一杠子，想来碰巧救下了一位美人，也算积德行善。然而李裹儿对结婚并不感兴趣，对他的儿子自然也不感兴趣。好像要出席一场宴会，父母叫她穿件好看的衣服，于是她在一堆破烂参差的衣物中，选出件还看得过去的。毕竟，找一件真正能搭配她容颜的衣服，难如登天。潘安再世，宋玉重生，不免也要审视一番，掂量自己究竟配不配做郡主的衣服。
　　安乐对人没有任何兴趣，唯一感兴趣的，只有一件事——如何让自己变得更美。千金难买的珠宝首饰，价值连城的眉黛口脂，名贵稀有的襦裙羽衣，她从不怜惜。那些妆粉无论多贵，用在她的脸上，都算不浪费。若用不到那张脸上，才是真正的可惜。
　　“光艳动天下”，提到这位时，史官笔底落下这样一句。
　　人呢，面对美貌，总是多些不可理喻的宽容。
　　她是父母最宠爱的孩子，即便在房州，也没受过什么委屈。来到宫廷，不经意成为众星捧月的对象，一时间她眼花缭乱。于是她的脸，成就了她的生命。比她的灵魂她的爱甚至她本人都要重要。
　　后来人们说，宫廷生活毁了李裹儿，此言非虚。
　　“别起芙蓉织成帐，金缕鸳鸯两相向[R4] ”，与其说她嫁给了人，不如说她嫁给了衣服，嫁给了胭脂水粉，嫁给了珠钗挂坠。
　　二张兄弟不会不担心女皇的身后事。最后这几年，他们大力笼络宰相，结党营私，妄图自保。这让谋求复唐的大臣们，心中更加惴惴不安。从四年前狄公离世开始，张柬之便开始预谋、策划这场惊天政变。当时形势并不明朗，他只觉得，不论是否有用，多防备一些总是好的。山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧，目睹眼前的一切，他觉得是时候了。毕竟，女皇重返洛阳，二张嚣张有增无减，的确危险，但危险就是机遇。
　　他最先拉拢的，是右羽林大将军李多祚。此人是靺鞨降将，作战骁勇，为人也仁义。张柬之观察他数年，认为可以策反。他对李多祚说，将军在北门执事三十年，地位尊崇，位极武臣，享尽荣华富贵。但您是否曾细想过，将军本人是个投降的酋长啊。最初用人不疑，放心把一切交给您的人，究竟是谁呢？
　　李多祚眼泪一下就出来了：是高宗天皇大帝。
　　张柬之知道他已经成功了。或许李多祚早对侍奉女主有所不满，加之最近朝廷风云际会，他也不安，蠢蠢欲动起来。张柬之索性挑明话头：“如今高宗大帝的儿子，竟然被两个弄臣竖子迫害。将军该做什么，来报答大帝呢？”
　　李多祚俯首道：唯张公所指。
　　只要于国有利，我不敢顾及自己的身家性命。
　　张柬之的第二步棋，是联络李唐皇室。政变必须由皇室的名义进行，否则就是犯上作乱。当时姚崇担任相王府长史，袁恕己则是相王府司马，与他都是过命的交情。他借着两人的关系，找到了相王李旦[R5] 。张柬之最需要的就是他。三年前，李旦掌管了北衙羽林禁军[R6] ，皇帝的亲身卫队。他们的会面很秘密，连太平都知之甚少。只知道此后，四名左右羽林将军，逐一换成张柬之一派的人，即敬晖、桓彦范、李湛和杨元琰。
　　现在的羽林军中，只剩一名右羽林大将军，还不是他们的部下。那是个与李多祚势均力敌的位置，非拿下不可。但张柬之等人一系列动作，早已惊动了二张，再把右羽林大将军换了，恐怕会打草惊蛇。于是他想出一个天才的办法，让李多祚从左羽林大将军调任右羽林大将军，再将张氏兄弟的党羽封为左羽林大将军，安抚他们的心。左羽林军跟随李多祚多年，内里仍是李将军的人，空降的将领必然指挥不动。
　　政变紧锣密鼓地策划着，而最后一步，就是告知太子李显。李显每日从玄武门进宫，给女皇请安。恰好敬晖、桓彦范刚调任了羽林将军，每日在玄武门守卫。他们截住太子，秘密协商谋划一番。毕竟二张与他是敌人，二张得势，他绝对没有好下场。事关自身利益，李显便允诺了。
　　他们做这些的时候，太平是知情的。李旦并不很防备这个妹妹，所以她甚至参与得比太子本人还深。李旦把政变的一部分工作交给了她，他也知道妹妹时常出入宫闱，与母亲最为亲近。监控母亲的情绪和动向的任务，只有她能担当。其次，作为武家的媳妇，在这个紧要关头，武家人有没有什么小动作，也得她来注意。最后，他希望妹妹能借助在宫里的关系，安排一些宫女做内应。女皇卧病已久，除了二张，所有的消息来源只有身边的侍女，她们不配合，皇帝就是真正的孤家寡人。宫变发生的时候，尽量切断这条消息来源，只要行军入宫，几乎能稳操胜券。
　　太平一一答应下来。然而她总觉得，在最开始羽林将军调动的时候，母亲就预感到了什么。但她并没有阻止，也没有点破，只是静静看着，像是看一场精心准备的盛大演出。她要亲眼看着亲生的儿女们，是如何一步一步地扳倒她的。甚至为此感到兴奋。
　　[R1]作者不久前才知道的太平在宫里的内宅，之前没有做此设定，不便修改前文，在这里提一句。毕竟也没有说具体的居住时间，可以这么设定（凑不要脸）。
　　按《城坊考》皇子公主居住在宫城西北角的隔城，太平的宅邸也在靠近皇城的尚善坊。此外，太平在洛阳宫城内还有内宅(“修书院，命妇院北，本太平公主内宅”)，位于宣政殿西侧、武后所居迎仙宫东南，周围临近命妇院、中书省、史馆、尚食厨和内医局。明显是个办公区域。
　　据《元河南志卷四》所记载，太平公主在神都洛阳太初宫有内宅，即“命妇院院北修书院本太平公主内宅”。
　　想来命妇院和中书省都和婉儿有关呢~（已磕疯）
　　[R2]太平：好吃不过饺子，好玩不过……
　　[R3]长安年间出嫁，按照适婚年龄判断，觉得应该比较前一点，但是按照前边“洛城”的说法，只能是704年出嫁。当然，本人也有几次看见是“安乐、新都公主改嫁武家”的说法，初觉荒谬，毕竟安乐回洛阳时候还很小，不太可能是已嫁之身。而她回洛阳之后才牵扯到李武两家联姻，不太可能初嫁别家没多久，再改嫁武家。后来看见寇研先生《上官婉儿和她的大唐》所述，是神龙元年左右，中宗拉拢武三思时改嫁，觉得也合理。此处不深究了。
　　[R4]出自张说《安乐郡主花烛行》。
　　[R5]这一点史书没有明确记载，但我个人认为李旦深入参与了神龙政变。这样不仅可以解释羽林军的人事变动问题，还可以解释被逼造反的李显为什么那么忌惮弟弟与妹妹。史书缺少记载，也许只是和李隆基的先天政变一样，胜利者书写的时候，不想背上不孝的骂名。
　　[R6]本文在副CP线时曾经提到“千骑”这支军事力量，并简要说明其多来源于俘虏的官奴隶。在此，我想稍详细地介绍一下武周时期的中央军系统。中央军分为两支，北衙禁军与南衙卫兵。其中北衙禁军即羽林军，是皇帝的卫队，分为左右羽林军，统帅分别为左/右羽林大将军，各下辖左/右羽林将军两名。“千骑”隶属于羽林军，其前世为“百骑”。唐太宗时设立的左右屯营，屯营军士被称为“飞骑”。太宗从“飞骑”中选出了100名精锐，号为“百骑”，衣五色袍，乘六衣驳马，虎皮马鞍垫鞯。高宗时，将“百骑”归属羽林军。武周时期，百骑扩充人员，改羽林百骑为羽林千骑。景龙元年(公元707年)中宗因为千骑在重俊政变中临阵倒戈，救他一命，再次扩充人员，改千骑为万骑，逐渐从羽林军中分离出来。千骑这支力量，由于其精锐性和特殊性，在唐朝的宫变中一直发挥重大作用，唐隆政变，李隆基依靠的也是这支军队。南衙卫兵是保卫都城与中央政府的，由十六卫统率的部队轮番充任。十六卫分别为：左右卫、左右骁卫、左右武卫、左右威卫、左右领军卫、左右金吾卫、左右监门卫和左右千牛卫。
　　作者有话要说：
　　快到神龙了，第二部 分三章之内完结。 


第103章 暗流涌（3）
　　那天太平找到婉儿，对坐无言。她问婉儿有没有听见什么风声，婉儿说有。说近来有大臣找她，叫她别跟二张走得太近，叫她——
　　他们说她是有才华的，说她是可以在政坛大展宏图的。但他们劝她一定要看清楚，王朝的未来不是二张，甚至不是陛下。王朝的未来，只能是太子李显。要是再不弃暗投明，仍然固执己见，下场便是伴随着女皇，一起走向生命尽头的毁灭。女皇的一生如此灿烂，她的陨落也会很完美。可你不同，你还年轻啊。
　　他们对她说：才人，你是上官仪的孙女，侍奉仇人这么多年，就没有一点复仇的骨气吗。现在后悔倒戈，还可以算是卧薪尝胆、忍辱负重，在史书中留下一笔。否则一辈子就是个奴隶，是个附庸，永无出头之日。
　　婉儿说，最令她恐惧的是，他们那样说话，似乎不仅是要利用自己，而是真正在替她着想。
　　太平搭上她的肩：“那你是怎么说的。你是怎么想的。”
　　“还能说什么，装糊涂罢了。”她叹息，“至于怎么想，我想……我想听你的。”
　　你才是陛下的女儿，她说，我只能听你的。
　　“好，”太平面若冰霜，“婉儿，你在习艺馆挂职。虽说平日事务繁忙不常过去，偶尔也给那些女子讲学，她们都算你的门生。我想其中一定不乏人才，已在宫中做了女官，掌管许多宫娥婢子。你去联络她们，政变的时候，留在宫里做内应。”
　　“太平，你真的要——”婉儿看过去，犹疑与坦然，不安与透彻依次在面庞浮现。
　　阿娘和我都心知肚明，这一天迟早都要来的。婉儿你知道么，她在看着我。所以这次，整个洛阳是最宏大的舞台，我要完美地结束最华丽的表演。这样才能叫她放心，我能走好——我和你能走好以后的路。
　　“若是阿娘还想硬撑下去，”太平叹息，“谁也奈何不了她。”
　　所以，就遂了她的心愿吧，婉儿。
　　长安四年九月，宰相姚崇因反对二张，被皇帝调离中央。临行之前，武曌问他朝中还有谁能堪大用。他说，张柬之为人沉厚有谋，能断大事，而且年纪很大了，希望陛下赶紧使用。皇帝于是赐官张柬之同平章事，让他在八十岁的时候，真正做了宰相。彼时彼刻，姚崇对张柬之的政变计划，心知肚明。
　　那一年年底，洛阳的大街小巷到处飞书，上边写着“张氏兄弟谋反”字样。细数二张罪状的传单被到处张贴，武侯与金吾卫却抓不着人。事实上，他们根本没有仔细去抓。洛阳城闹得沸沸扬扬，两个年轻的面首慌了。他们并不是问心无愧——刚做男宠的时候，因为前途未卜心中忧虑，找术士算过命。术士卜得纯阳之卦，说他们有天子之相，那时兄弟俩并未当真。如今想来，也许是算命者走漏了风声。他俩赶紧跪在武曌床前，原原本本交代了一番，期望坦白从宽。
　　女皇安慰了她的两个面首，说放心，这不是大事。
　　可大臣们不肯轻易放过这机会。宋璟上奏：张昌宗若无不臣之心，找人算命做什么！意图不轨，必须正法。其他人纷纷附和，说二张还在定州造了佛寺，妄图发动当地人造反，这是件大案子。
　　武曌故技重施，一纸调令让宋璟去扬州查案。宋璟抗旨不遵，他说扬州的案子太小，按典章制度，派个监察御史去就行。他说臣是御史中丞，不管鸡毛蒜皮的事。
　　武曌于是又下令，叫他去查幽州都督的贪污案。她对宋璟说，这是大案子，你总可以去了吧。
　　宋璟回答：中丞非军国大事不得出使。幽州都督的案子再大，也是个具体的案子，算不上军国大事。
　　武曌说那你陪宰相去地方巡按，探查民间疾苦。这不是具体案子了，级别也够高。
　　宋璟居然当面顶撞起来，他说：“蜀陇无变，何故视察？陛下就是不想让我办昌宗的案子。”
　　昌宗分外承恩，臣知言出祸从，然义激于心，虽死不恨！他义愤填膺。
　　一旁二张的走狗[R1] 看不下去了，呵斥他下去。宋璟不卑不亢：“圣主在此，不烦宰臣擅宣敕命！”
　　武曌向来敬重忠直的大臣，她自知时日无多，不愿再杀人贬黜。两难之下，最后她还是把二张交给了宋璟。她说，宋爱卿说的是，朕不能徇私枉法。宋璟大喜过望，带着张昌宗往御史台赶，来不及坐下就立刻开审。刚展开卷宗，宣敕的宦官进入大堂，说皇帝有命，特赦张昌宗。昌宗闻言，拔腿就跑，一溜烟没影儿了。留宋璟在那里叹息：还审什么，刚刚该直接宣判死罪的。
　　太平遵照着哥哥的指示，时常进宫探望母亲，亲自尝药奉药。她和母亲的关系一直很微妙，是亲人，也是敌手。互相深爱着对方，却又不断地伤害对方。也许世上不会再有第二对这样的母女。
　　“婉儿好久没来了。”女皇闭着眼，睡着一般。她侧过头，不想再饮苦涩的药。
　　“是啊，她——”太平把汤药放在一边，“她很难过，也很痛苦。阿娘，你知道她的。”
　　武曌长长叹息一声。她静默了许久，好像受了什么伤，每说一句话必须休息片刻，才能恢复体力。最后，她睁了眼，叫身边的宫女：“琴音，传上官才人，说朕要见她。”
　　“是。”
　　圣历年间以来，女皇身边的侍婢换了一批又一批，越来越年轻，越来越漂亮，越来越多才多艺能歌善舞。只有这么一个人，也许是陪着太久用着又太得心应手，只有她有资格随女皇一起老去。琴音的面容神色，越来越像数年前的女皇。她没有表情，说话时的狠劲儿，与主子如出一辙。
　　那日婉儿在中书省议事，接了宫女带来的口信，放下了奏本。琴音要立刻带她去见女皇，她起身跟随了几步，猛地想起什么似的，说要先回去居所。
　　“才人有事，明日再做不迟。陛下等着您呢。”琴音说。
　　“迟了。迟了。”她说，“我忘了花钿。只有贴上花钿，我才能见陛下。”
　　对镜时，她的手有些颤抖，几次都没有贴正。终于弄好的时候，时间仿佛过去了很久，日色已经西沉。
　　在女皇的寝殿中，她看见卧病在床，满身疲惫的武曌，以及坐在床榻一边，握着母亲的手，似乎在说话的太平。
　　“婉儿，你过来。”女皇对她说。太平起身拉她坐下，坐在自己身边。那一刻，婉儿觉得自己是陛下真正的女儿，在聆听她的教诲，遵从她最后的遗言。她直起身子，洗耳恭听。
　　武曌闭目养神，似乎在养精蓄锐，等了有一炷香的功夫，才缓缓睁开眼。
　　“易之和昌宗那两个孩子，他们没有多久了。”她说，“所有人都说，他们是我不可触碰的逆鳞。那些人都不晓得，我真正保护的是谁。”
　　婉儿，月儿，朝廷向来如此，谁站在前边，谁担着骂名。前面的骂名都由朕承担，这之后，只能委屈你们了。朕在时护你们半世周全，朕走后江山任你们挥洒。原谅朕，只能护你们半世。
　　这个时代容不下我的，我已经过时了，婉儿。强弩之末，苟延残喘，又有什么意思。你们要像我击败长孙无忌，击败李贤，击败李显，击败徐敬业，击败裴炎一样击败我，然后丢垃圾一样，把我丢在后边。因为抛弃才是权力的真谛。因为不抛弃，就只有等死。
　　“可抛弃陛下的人不该是我，我这一生——”
　　婉儿，你这一生，注定要抛弃朕。没有归宿。我说过，你一定要在朝堂上站下去，所以一定要学会抛弃。从前你一直不会，在李贤和我之间选择我，在李显和我之间选择我，在裴炎和我之间选择我，你一直不会抛弃。这就是给你上的最后一课，拼上了整个生命。婉儿，你一定要学会。
　　此后你就是我，是我留在人间的生命。
　　李显本性难移，难免昏庸荒唐，撑不起江山。太子妃韦氏有野心，才能却远远不足。朕做了皇帝以后，女人和外姓猛烈地冲击宗法制度，皇位继承一片混乱。朕知道很多人都眼馋，认为自己有资格做这个皇帝。而我大周一片大好局面，但凡有个正常人接受权柄，就可以延续下去，缔造繁华盛世。现在没有法子，只能让李显承继大统。我走以后，张氏兄弟落败，李武的同盟也许会变成敌人。那时候该怎么做，我没法教你，我相信你也不用我教。但你得全力撑着，替我把握好国家的方向，直到亲手把皇位交到一个能做主的人手里。
　　婉儿，下一位是汉武还是隋炀，下一幕是盛世还是覆灭，看的是你啊。
　　“婉儿，你不想要自己的时代么？”女皇终于给了她一个浅浅的微笑。
　　她低头：“臣只要大周，此生足矣。”
　　“大周……大周会消失的。”
　　谁又不会消失呢？她说。谁又不会呢。
　　她紧紧握住女皇干瘦的手：陛下，相信我。我活着，您就没有离开。臣活着一日，陛下就不死一日。因为我就是你。
　　她也许没有发觉，这是女皇的最后一次试探。武曌很少真正相信谁，也不能真正相信谁。而此时此刻，她却不得不相信眼前的婉儿。依稀记得初见时，那女孩怔怔看着她，最澄澈而纯净的目光，就这样又一次出现在面庞，一模一样。
　　她究竟是怎样的女人。她太特别了。
　　女皇心中莫名触动，眼角竟有些湿润，于是把目光从婉儿那里移开。移开不要紧，直直看见坐在一旁的太平。太平咬着唇，斜眼看着婉儿。那哀怨的眼神，仿佛等了郎君十年的妻，今日喜迎郎君回来，却发现他身边多了十几个小妾似的。
　　[R1]两脚狐杨再思，那位说“莲花似六郎”的男人。
　　作者有话要说：
　　一不小心太平竟变成欢乐喜剧人……


第104章 神龙陨（1）
　　武曌看着太平，不由得笑起来：“婉儿，别说了，她要生气了。”
　　“我——”太平连忙辩解，声音却低下去，“我没有。我哪有。”她低下头。
　　婉儿侧过脸看她，也笑了笑，伸手摸摸她的头，安抚小动物一般。那双手手弄乱了头发，也弄乱了她的心。她快要溺死在这双眼睛里了，于是心中又有些埋怨。仔细想来，却是没来由的。
　　女皇看着她们，微笑道：“月儿，你不能总被她欺负呀，这样我多不放心。”
　　你知道，当你很喜欢一个人，而那个人恰好也同样喜欢你，是件多么幸运的事。天赐的礼物。月儿，其实我……我不怪你的，哪怕是刚知道的时候，也没有真心责怪。毕竟，你喜欢的是婉儿啊。扪心自问，我若同你一般大，也会喜欢她的。到时候在谁的手里，还不一定呢。
　　女皇说笑着，眼角的皱纹舒展开，一下年轻了许多。
　　“阿娘说的是。谢阿娘放过婉儿。”她也笑，笑着捅了捅婉儿的腰，“哎，婉儿，你说，要真是那样，阿娘争不争的过我呀。[R1] ”
　　婉儿深吸了一口气：“这……”她说不出话来，索性不说了。
　　女皇的目光落在女儿身上，故作严肃：“这样我就放心了。看来，是你在欺负她啊。[R2] ”
　　三人都笑起来，武曌点了下女儿的脑袋，怪道：“你这小东西啊，真让人操心得很。不走寻常路就罢了，喜欢别人也不喜欢个平常些的。”
　　“和公主比起来，我也算普通了。”婉儿说。
　　女皇拍拍她握着的手，随后松开抽回，胳膊耷拉在被角。
　　“婉儿说的话，朕就是爱听。朝廷多少大事的决断，弄不清是为何，不知不觉就依了婉儿的意见。”她又瞥了女儿一眼，“不像你那样不懂事，净让我闹心。”
　　她对太平说：“现在，我有要事和婉儿商量，你先出去一会儿。”
　　“啊，又让我出去？就不能有一次也让我听听——”
　　女皇摇摇头，浅浅地笑：“月儿，这是最后一次了，我保证。”
　　她似乎有些不情愿，三步一回头，终于还是从门口出去了。见她离开，武曌挣扎着直起身子，婉儿去扶她，好容易才坐正。方才的笑容不再，女皇威严的双眼之时她，面容庄重严肃：
　　“婉儿，自圣历以来，你独掌诏敕九载，许我大周天下太平。那我只有，许你太平了。”
　　她说得有些用力，喘上两声，身子歪过去。婉儿欲上前扶住，被她一手推开。
　　“婉儿，我唯一的女儿托付给你，你不许负她。否则，我绝不放过你，听到了么？”
　　“陛下，我听见了。”她说，“我记住了。我……”
　　“月儿曾和我说，说你有梦想，她却没有。她已经做了很多，也有能力做更多，却始终弄不清自己要什么。所以婉儿，你要陪她一直走，一直走，直到她寻到真正想要的东西。我已经来不及了，你帮她，你帮她……”
　　女皇说着，身子忽然剧烈颤动起来，战栗着倒在一边。
　　“陛下！”她几乎是扑上去看的。
　　“我没事，”武曌摆手，慢慢撑起手臂，胸膛还有些起伏。
　　婉儿，新的总要代替旧的。你们只有彻底与我决裂，造我的反，才能保有日后的一席之地，继续在政坛叱咤风云。这也是我所期望的。婉儿，你是上官仪的孙女，亲手推翻我，就当我给你赔罪了，好么？
　　“陛下，那不是过错！您说过，那不是过错……”
　　武曌不再颤抖，喘息也渐渐平息。她理了理婉儿耳边的乱发，眼睛慢慢垂下，仍然微笑着：“你们要反对我的。事情过去以后，就别再来看我了，知道么？”
　　婉儿眼中含泪。她一动不动，似乎在对峙，她死死盯着女皇。
　　良久，点了点头。
　　走出寝殿，她低着头，一言不发。太平三两步跟上来，她原本想问问情况，见婉儿兴致不高，便没有开口。陪她走过亭台水榭，走过廊桥草木，走进一条森严的石壁甬道。在那里，婉儿忽然抓住她的手，抓得太紧，骨头咯吱地响。那只手被压在石壁上，婉儿吻了她，冰冷的泪珠隔阂着脸颊，她就那样哭着吻她。
　　最后，婉儿低下头，轻轻呼吸着。于是太平的唇瓣轻轻贴在她额上，浅浅吻了眉心。
　　“我与陛下告别，”婉儿仍紧抓她的手，“她说话的时候，是笑着的。”
　　月儿，你害怕离别么？我不知道你如何，但是我害怕，怕极了。你离开过我一次，你没有看到，那时的我有多痛苦。所以我们不要离别，再也不要。
　　转年正月，女皇大赦天下，改元神龙。她宣布，自文明年间以来获罪者，非叛逆魁首，咸赦除之。几乎是同一段时间，武曌独居深宫，不再出面执政。史书记载，她日复一日呆在迎仙宫长生殿，宰相不得见者累月。女皇的身边，只留下张氏兄弟二人，太平许进宫侍奉的机会都少了许多。太子右庶子崔玄暐上疏奏言：“皇太子、相王，仁明孝友，足侍汤药。宫禁事重，伏愿不令异姓出入。”[R3]
　　武曌派人回复：“朕知道你的好意了。”随后便没了下文。
　　这是张柬之等人最后的试探，是压死骆驼的最后一根稻草。皇帝老朽卧病，唯有奸臣在侧，会是什么后果？历史早已给了他们答案：齐桓公重病，易牙、竖刁假传君命，另立储君，齐国内乱丛生；秦始皇驾崩，赵高、李斯篡改遗诏，逼死扶苏，秦朝二世而亡。往昔的教训历历在目，一旦武曌有个三长两短，二张这俩小子会做什么，他们大概也晓得。既然劝谏无用，一场政变就箭在弦上、不得不发了。
　　然而张家人并未清楚意识到危险，还沉浸在脆弱的荣华富贵中，灯红酒绿，醉生梦死。二张的弟弟张昌仪，借着洛阳令的官位搜刮百姓，在神都建了一所豪宅，华美至极，甚至比哥哥的府邸还要富丽。
　　某天他刚起床，家仆慌张来报，说豪宅的大门被人墨笔写了大字，上云：一日丝能作几日络？
　　这是在说，你现在虽然张狂，也没几日寿数了。大家都瞧着呢，看你横行到几时？
　　张昌仪气坏了，连忙叫人擦去，又吩咐几个大汉守门。翌日再看，那几个字又奇迹般的出现在门上。几人守了一夜，却连人影儿都没见着。他没办法，又叫人擦了，吩咐壮汉们不准睡觉，发现这人再来写字，一定要抓住痛打。
　　几个人高马大的家仆轮流值守，头两天还是没见着人，那句话却又出现在门上，字字惊心。昌仪不信邪，叫仆人们点起灯，全部在门口守着。终于一天夜里，他们看见一个瘦高的人影落于门前，身着夜行衣，腰间别一只墨笔。众人呼啦围上去堵截，那人轻巧地跳上房顶，回头望了他们一眼。月光在她的身后，洒在肩头，淡漠一如往常。家仆们手持火把，火光辉映间，所有人都惊呆了。
　　后来他们禀报主人，说来写字的大概不是个人。他们都看见了，那贼人回头看时，眼眶里没有眼珠子。所以他们没办法，谁都奈何不了鬼神。
　　张昌仪大笑起来。鬼神？他不叫人擦了，而在那句话下写上四个大字，作为答复。
　　一日亦足。
　　活一天算一天，活一天我就享受一天。便是鬼神奈我何？
　　第二天，门上不再有字，连他的答复都被擦得干干净净。连一个小贼，都对他彻底失望了。
　　神龙元年正月二十二日。
　　洛阳城街道上，堆积的雪混合稀烂的黄土，马蹄踏过、泥水四溅。三更半夜，天还没有要亮的迹象，日出前，空气越发寒冷。一切都静悄悄的，只有睡得太惊醒的人，才能听见马蹄陷入泥中隐隐的噗叽声。事实上，也许他们府上仆人的鼾声，都要比羽林军动静大。没人在意这些，一切如此平静，与此前的任何一天并无区别。
　　前一日傍晚，公主从长生殿走出来，她回头，最后看了一眼那个地方。她看见夕阳挂在宫殿的檐角，云彩飘过扭曲了日色，鲜红在滴血。她看见雕梁画栋，看见莲花砖，看见琉璃瓦。她看见那座宫殿崩解，倒塌，砖石混合着泥土，散落满地。她知道母亲被压在断壁残垣之下，动弹不得。
　　她凉薄地转身离去，没有做任何营救的努力。
　　她牵着才人的手，把人领回了家。她说，别留在宫里了，太危险，还是和我回家吧。她没有看才人的眼睛，也没管她是否答应，拽着衣袖便拉走。回公主府的马车上，俩人对坐着，谁也没有说话。无需多言。
　　跟我回家吧。
　　我若真的有家，也是在宫里。她闭上眼。
　　相王李旦和他的司马袁恕己率先行动，趁夜色迅速发兵，控制洛阳各政府机构，稳定首都形势。随后他领着南衙卫兵兵分几路，去城中二张各个同党家宅，逮捕那些攀附他们的宰相。此时，张柬之和崔玄暐率领五百羽林军，顺利拿下玄武门，这是入宫最重要的通道。
　　公主府里，灯火通明。她从未点燃过这么多蜡烛，火焰的温热甚于暖炉，烛枝交相辉映，亮如白昼。
　　书案之上，摆着一副棋子[R4] 。太平手拈一粒黑子，放在了棋盘中央，最四通八达的所在。
　　一粒白子落在旁边。
　　“没有人这样下棋。”婉儿说。
　　“那我便是第一个。”
　　右羽林大将军李多祚，统帅着手下大部分人马，浩浩荡荡往东宫开去，迎接太子李显。他们站在宫门前等候，太子却迟迟不出来。
　　“殿下，你要去做什么？”东宫之内，韦氏望着披挂完备的李显，眼神疑惑而惊惧。
　　“几天前，敬晖和桓彦范在玄武门拦下我，对我说，要除掉二张，必须来一场政变。”
　　政变？
　　是啊，二张得势，我的太子之位就不稳。无论是他们自己要做皇帝，还是扶持那些攀附的武家人做皇帝，李唐宗室都逃不过去。所以相王和公主，以及那些心系天下、反对男宠当权的大臣，一同策划出这场政变。他们拥立我，要我出面，我得做政变的旗帜，号令军队。
　　“殿下怎么不早和我商量！”韦氏又急又气。
　　“他们早将一切安排妥当了。而且从重润死后，你一直——”李显望着她，声音弱而颤抖。
　　殿下啊殿下，你看不出么？只要再等等，少则半年，多则一二年，殿下自然能够继位。你觉得陛下真会把国家交给男宠么？只要再等一等，等一等，别着急啊！他们说政变只为推翻二张，剪除他们在朝廷的势力，你就相信了？怎么可能呢，政变结束，他们必然推翻皇帝，拥护你继位。臣子们贪图拥立之功，而你的弟弟妹妹们，便能顺理成章地把不孝的罪名扣过来，因为你是最大的受益者。[R5]
　　你不参与政变，以后还会有借口贬斥他们，以作乱的名义流放他们。现在的局面，似乎殿下你才是政变的主导。背上不忠不孝骂名在次，万政变一失败，你要负最大的责任，不身死也是流放。殿下，你被他们利用了啊！相王，公主，还有那些大臣，他们都不是什么好鸟，千万要提防。现在你别去，别出去！
　　李显喉咙动了一下，呆立一会儿，手指开始解战袍。
　　太子不出面，政变就变成叛乱了，守在门口的禁军将士焦急万分。军中，太子的女婿王同皎站出来，对东宫里边喊道：“殿下，当年先帝将国家交付与您，可惜您横遭幽废，此事已经有二十三年了。如今，好不容易宰相、禁军、宗室能同心协力，只盼帮您恢复李唐社稷，怎么能退缩不前呢！请殿下赶紧出来主持局面，号令天下！”
　　东宫里传来李显瓮声瓮气的声音：“奸臣与小人是要清除，可如今陛下身体不好，万一我们兴兵宫禁，乒乒乓乓打打杀杀的，吓到她老人家怎么办。此事还是从长计议吧。”
　　黑暗仍然沉重，公主府烛火燃去半截，蜡油滴在烛台上，厚重且滑腻。烛光间，公主的脸庞阴影重叠，线条还是柔和：“这局我赢了，婉儿。”
　　“还没有，”她淡然回答，手中又着一子，“我最喜欢起死回生的局。”
　　[R1]平：我和我妈一起掉进水里你先救哪个？婉：……我跳河自尽算了。
　　[R2]所以武皇其实是CP粉头子，大家不要误会。我求生欲很强的。
　　[R3]出自《资治通鉴》。仔细去读的话会发现有些事件我稍稍调换了顺序，为了更便于理解。
　　[R4]其实唐朝围棋并不兴盛，而且被视为玩物丧志。
　　[R5]我一直认为李显临阵退缩绝不简单。至少正常人不会单单因为怂而不出去。


第105章 神龙陨（2）
　　东宫门外的寒风中，将士们面面相觑，刀枪剑戟闪着光，缺乏鲜血的喂养。政变讲求时机，误了哪怕只是一时半刻，都会影响整个战局。所谓一着不慎，前功尽弃。将领李湛急得大叫起来：“太子，我等羽林将士豁出性命来保卫您，您一定要置我们于死地吗？不想政变也可以，请您亲自走出来，和我身后的将领们解释一下，说说现在究竟是什么状况。反正我没法和他们解释。”
　　这话火丨药味就浓了。他不再好言相劝，而是在威胁。如果太子你不出来，将士们横竖一死，信不信我们直接冲进东宫，一片片把你撕了？
　　李显不傻，韦氏也不傻，都知道不能再装傻了。太子长叹一声，打开了东宫的门，缓步走出来。他的女婿架着他上马，刚刚坐稳，身后的将士一鞭子抽在马臀上，马走起来。他再也不能反悔了，在羽林军簇拥下向玄武门行去。
　　此时的玄武门，张柬之正和千骑的首领[R1] 吵得不可开交。千骑在高宗时就挂在羽林军名下，张柬之说，羽林将军都在这里，你要听话。可这支队伍的首领，一直由皇帝亲自任命，作为牵制禁军的力量存在。首领是个死心眼，虽然本人不是二张党羽，但没接到皇帝的命令，职责所在，不能放行。张柬之小人奸臣地说了一番，晓之以理动之以情，他就是不干，双方僵持下来。
　　这个节骨眼，大将军李多祚领着太子赶过来，首领一下没了主意。毕竟太子是皇室，照理说，也能直接号令他。思来想去，他打开了城门，但是要求各退一步。千骑的士兵不会跟他们走，不会参与谋反。
　　羽林士兵顺着玄武门冲进宫门，马蹄，人声，刀剑交错的铿锵，一片喧闹。首领站在城楼之上，望着潮水般的人马，叹息不止。回身要离开，一个清脆的女声叫住他。
　　“首领，我不在千骑编内，可以跟他们去么？”
　　棋盘之上，纵横交错，黑白厮杀。直到最后一处被围，最后一地已争，太平放下手中棋子：“下满了，也看不出胜负。婉儿要数一数么？”
　　“不必了。知道谁输谁赢，谁多一口气，有什么用呢。”
　　黑白子分开，拈回棋盒。她们不再下棋，太平倚在她身边，默然无语。玉筒之内放着一把折扇[R2] ，婉儿拿起来，乌木的扇骨挂着玉坠，她打开把玩着。
　　“圣人不死，大盗不止。[R3] ”扇页上这样写，她轻声念出来。
　　这是说，没有圣人，就无所谓大盗吧。就是说，有圣人存在，就必然有小人。
　　“绝圣弃智，民利百倍；绝仁弃义，民复孝慈；绝巧弃利，盗贼无有。[R4] ”太平两指抚上扇面的字，“小时候在道观，天天念的就是这些。”
　　“绝圣弃智而天下大治。[R5] ”婉儿说。
　　“窃钩者诛，窃国者为诸侯。[R6] ”
　　“相濡以沫，不如相忘于江湖……[R7] ”
　　婉儿将折扇一收，“哗啦”一声划破寂静。扇骨挑起她的下巴，唇上轻轻留下一吻。随后她坐正了，面对书案，看灯火通明，香炉青烟缭绕。这是她们为女皇留的长明灯。
　　折扇一展，文安天下。
　　士兵们闯进女皇居住的迎仙宫。守夜的宫女看见他们，正欲回去报信，被早知道消息的那些截住，手持膳房的刀具，她们搏斗一番，互有伤亡[R8] 。最终，消息还是没来得及传进长生殿，没人知道外面发生了什么。
　　羽林士兵继续向里行去，此时二张兄弟仍在睡觉，听见动静醒来，披上衣服，走出来。原本两人还有些懵，骂骂咧咧说搅扰了清梦。廊中看见明晃晃的刀剑，霎时醒悟过来，回身便跑。易之跑得太急，绊倒在廊中，被士兵一枪插入心口，鲜血四溅。昌宗顾不得哥哥，沿着回廊往后边花园跑去，那里树木丛生，想来还能遮掩一些。
　　侧边忽然蹿出一个很黑影，捏着他的衣领，将他按到宫殿墙上。
　　“壮士，壮士饶命！”他觳觫发抖，漂亮脸蛋扭成一团。
　　“我最讨厌人叫唤了。”那人声音清冷，右手短剑一挥，霎时刺破他的喉咙。
　　昌宗的喉结上下微微耸动，口中涌出血沫，顺嘴角，下巴流下，滴在紫色的圆领袍上。他说不出话了，鲜血从喉咙的伤口汩汩涌出，涓涓细流沿着雪白的脖颈，一缕一缕流进衣领，如同春日的清泉。他痛极了，嘴唇微长，眼珠子快要瞪出来。却因喉咙割破，怎么也发不出声，任何努力只能使血流地更汹涌。扭曲的容颜，再看不出美男子的模样。
　　贺娄抓住他沾血的圆领，恶狠狠盯着他：“张昌宗，你这条贱命，还不了欠她的，还不了欠我的，更还不了欠天下人的。今天，我要你的命，只是因为你不配活在世上。你自己欠的债，到下面再慢慢还吧。”她把他扔在回廊上，脑袋砰的撞到柱子。
　　此时，天已经蒙蒙亮了。
　　“太平，你说究竟什么是对的呢。”她们牵着手，相互依偎着。
　　太平，你说究竟什么是对的呢。陛下利用且玩弄他们，他们对陛下死心塌地，俯首帖耳，唯命是从。他们尽心尽力地照顾她，生怕陛下哪怕一天走了，自家人四面受敌无依无靠。反之，若当时陛下悉心教导两人，处处限制他们的权力，以这俩人的脾性，说不定哪一天要逆反，甚至鼓动大臣声讨陛下。
　　陛下纵容他们的任性，给他们过分的权力，让他们毫无顾忌、四处树敌，都是在强迫他们成为自己的同谋。后来让他们照顾起居，只见他们两个人，又都是在逼着大臣造反。陛下给他们权力，真正重要的羽林军，却一直掌握在相王手中。陛下就是要他们死啊。
　　我曾经问过陛下，为何要把这两个小孩逼上绝路。其实，他们本质都不是穷凶极恶之徒，心眼曾经也不太坏。陛下对我说：若他们心中存有正直和善意，或者有你一半聪明，都不至于走到这步。这是他们自作自受。
　　若是你我，都狠不下这个心，亲手毁掉两个如花似玉，且有肌肤之亲的人吧。
　　婉儿轻轻牵着她的手，抚摸着：“看出来了，你啊，就护犊子得很。表面装作不在意，流放高戬的事，恨我恨得牙痒痒。非要一报还一报，把张说也贬谪了。萧至忠和崔湜也是，推荐以后，天天催我重用重用。”
　　“跟着我的人，当然不能让他们吃亏。”太平搂住她的腰，笑道，“你也一样。”
　　“谁跟着你了。我们俩是谁跟着谁，你说。”她轻轻拍了下太平的手背。
　　“你不也一样，为了个张说，跟我闹了那么久别扭。我都吃醋了。”她叽叽咕咕地说。
　　“你就爱乱吃飞醋，从小就是。以后得改改。”婉儿垂下眼，轻声说道，“不过话说回来，我发现，你似乎对好看的人情有独钟。高戬容貌不用提，萧至忠生的不错，崔湜更是一等一的美男子。”
　　“所以我喜欢你呀。”
　　婉儿笑了，把她的脑袋揽入怀中：“我也喜欢你。”
　　羽林军包围了长生殿，武曌从龙床上起身，向窗外望去，只见一片刀光剑影。
　　久病之躯，振衣而起。
　　琴音要上去扶她，她推开。尽管已没什么气力，推的动作聊胜于无。长生殿的门前，她扔掉龙头杖，任它跌落在石板地面上，砰的一声响。她颤颤巍巍，一步一步走出来。迎着喷薄欲出的朝阳，轮廓那样清晰。殿门外，杀喊之声顿停，无人敢动。
　　所有人都沉默了。
　　她环顾四周，看见那几个大臣，笑道：“那混蛋老头儿，走了这么久，还要算计朕。”
　　眼前的将军，大多都是狄仁杰的门生。他们站在那里，很好辨认，因为只有那些人敢直视女皇。狄公死后五年，终于一手导演出这场政变。
　　怀英真乃奇才也，异人也！
　　“陛下。”耳边传来张柬之苍老的声音，“张易之、张昌宗兄弟谋反，臣等奉太子之令，诛杀奸佞。事前怕泄露消息，因而没有知会陛下。擅闯宫禁，实乃罪该万死。”
　　话语的内容虽然怂，口气却强硬得很。
　　武曌没有搭理他，转而看向缩在后边的李显：“原来是你，是朕的亲儿子，在用兵杀人。现在小人已除，你回东宫歇息去吧。”
　　李显答应着，转身就要离开，被桓彦范拦住：“太子怎能再回去！当年天皇将太子托付与陛下，就是让您承继祖业的。如今太子正值当年，我们奉太子为皇帝，希望陛下立即传位。”
　　武曌没有接他的话，看向一旁的李湛：“你是——李义府的儿子吧。你父亲是朕一手提拔的，你家的荣华富贵都是朕给的。怎么今日你也在这里呢？”
　　李湛红了脸，一句话也说不出。
　　“还有你，崔玄暐，别人做宰相都是靠人举荐，只有你是朕亲自选出来的。你怎么也在这里？”
　　崔玄暐沉稳些，毕恭毕敬地行礼答道：“我这样做，是在报答陛下啊。”
　　武曌不再说话。她俯视着这支羽林军，他们本该是保卫皇帝的。瞭望许久，她回身走入寝殿，大门阖上，将政变者与前尘往事一齐关在殿外。
　　“我们都离开了，只有陛下。剩她一具老弱之躯，在那里孤单地苦苦支撑。我们没办法过去，无法帮她分担哪怕一点点。”婉儿拨弄起香炉里的烟灰，快要燃尽了，几个火星冒冒失失冲出来。
　　月儿，想来从前的日子，你伤我伤得厉害，比陛下深，深多了。可到了这个时候，我还是与你站在一起了。我本该陪在陛下身边，随大周一起覆灭，可我还是与你站在一起了。我很少食言，每一次都是因为你。在我这理智清明的一生里，你是我唯一的沉沦。
　　“陛下离开以后，我只有你了。公主。”她说。
　　“你拥有的，不是公主，是月儿。月儿永远在这里陪着你。”
　　我不像你们，没什么远大理想抱负，只想与心上人执手相望而笑，桂花伴酒，春水煎茶，相拥而眠，日上三竿才起。但我生于皇家，这个梦想，似乎不太可能实现。那我的志向只有你了，婉儿。在我这豪横霸道的一生里，你是我仅有的温柔。
　　“早都说了，你不该只看见我，还有天下呢。”婉儿的语气略带责备。
　　“天下，天下，又是天下。”她叹息。
　　“那不是你家的天下么？臣自然万死不辞。”
　　太平眉眼一弯，吃吃笑起来：“我家的，那也是你家的。我俩不是一家么。”
　　“谁跟你一家了。”她推推太平，以示不满。
　　“不是一家么？”
　　仔细想想，无论是李治的才人、武曌的才人，亦或是李显的才人，翻来覆去，还真就是一家。遗憾不曾做过太平的妻。
　　天就要全然明亮了。烛火几近燃尽，散发出最后的微光，早已不能同窗外的日色匹敌。棋语敲了敲门，说外边有相王府的人，过来报信儿的。
　　“让他进来吧。”太平说。婉儿听出她的声音，有些微微的战栗。颤动太轻微，若不是她听惯了太平语气，断然不会觉得异常。将手覆在太平手上，婉儿盯着殿庭的门，并没有看她，只是手指交错，抓得很紧，很坚定。
　　我在。一起承担。
　　“大事已定。张昌宗、张易之及张家其余三人尽数被捕，已经割下脑袋，枭首挂于天津桥示众。”
　　天津桥，五颗孤单的头悬吊其上。鲜血滴在河水中，随波流去，了无痕迹。风吹过，脑袋就像风铃一般摇来晃去，只是声音并不如风铃清脆，过于沉闷些。以后，他们俊秀的面皮会一点点腐烂，眼眶生出肉白色的蛆虫，黄绿色的液体积在那里，在摇晃时流下。终于，透过面皮，人们看见其中森森白骨。那时他们便会发现，这五颗头并没有什么区别。谁的脑袋早已无所谓了，到最后，都没什么区别。
　　政变告捷，松一口气的同时，她们的脸色同时黯下来。那人说完便退下了，殿庭一片安静，烛火俱灭，香炉燃尽。
　　“你说，陛下究竟有没有考虑过，甚至只是某时某刻突然划过一丝念头，想让你做她的继任者。毕竟——”婉儿喃喃道，“可她从未对我提起，好像不曾考虑过一般。”
　　“也许想过。可那些，早就不重要了。”太平的声音不再颤抖，取而代之的是安宁与平和。
　　阿娘登上皇位，积攒了多少年的经验与人望，还那么艰难。我呢，什么都没有，就算给我，我也镇不住的。当年我若做了武承嗣的妻，或许能他继承武周，而我以皇后与太后的身份，还有机会执掌天下。现在的状况，陛下若是传位与我，意味着千年流传的礼制与宗法被彻底动摇，父死子继、兄终弟及的继承制度完全崩坏，整个国家的根基就土崩瓦解了。这是一件不可能做到，也无人敢附和的事。外人都说阿娘最宠爱我，的确是这样。我没有继承王位的权力，她才能放心地爱护我。
　　再说，我想阿娘也心疼我，不想让我走到六亲不认那一步。我说过，我这人没什么梦想，不会去争取这种东西。本就没那个心，没那个才能，更没那个狠劲儿。阿娘知道我的为人，知道我不会为了做皇帝，狠下心扫除一切障碍。心慈手软还想做上位者，只能是死路一条。
　　“是啊，你说得对，对极了。只是你不做，就没有任何一个女人有资格接替她，坐上这位子了。”语气似是叹惋。
　　虽说是无端妄想，有时候，我也会觉得，你若能像陛下那样，做个皇帝，也挺好的。
　　太平侧头看她。
　　我陪着女皇游宴，这几年写了不少诗。只是这样的场合，笔下只能是应制诗、颂圣诗，我也最会写这种东西。不就是歌颂人间的繁华，歌颂帝王的伟大么。你要是做了皇帝，往后我的每一首诗，都歌颂你。
　　“果真如此？”
　　“当然”。
　　太平托着腮，就这样笑起来，眼波温柔。
　　“要我做皇帝，你得答应我一个条件。”说话的时候，她眉梢眼角的笑意未减半分，“婉儿，做我的皇后吧。”
　　上官婉儿笑了起来。
　　洛阳白马寺的钟声响起，紧接着，全城的佛寺都敲起钟来。声震如雷，气势如虹。洛阳皇城的恢弘气势仍然流淌着，天堂、明堂巍峨屹立。那座高耸入云的天枢，依旧昭示着万国来朝四夷归附。回荡久久不息的钟声，让她们不约而同回忆起长安，那座都城不息的钟鼓报晓，好像没有任何事物能终止，好像还会持续千万年。
　　她们互相握着对方的手，紧紧握着。这一瞬间对视，太平终于相信，有一种牵绊，是两个人的灵魂互相欣赏，不带一丝利益，不带一丝淫丨欲。
　　数十年前，鹅黄色的襦裙罩衫，棕色宫奴麻衣，一如那个对视，毫无二致。清澈明亮的眼眸，睫毛掩映着，秀美的鼻梁与下颌线，六岁的太平一眼就看见了她；掐的出水的脸庞，微微勾起的唇，看她的眼里时时带着笑，七岁的婉儿一眼就看见了她。
　　流年如水。
　　历经风雨，半生归来，看彼此的眼神，静静对视的目光中，仍保留着最初的纯粹。纵然深陷轮回，纵然万劫不复，你我眉眼如初，长日岁月如故。
　　世易时移，你我仍在。
　　[R1]殿中监田归道。
　　[R2]经过资料查阅，折扇最早出现于南北朝。
　　[R3]出自《庄子??胠篋》。
　　[R4]出自《道德经》。
　　[R5]出自《庄子??在宥》
　　[R6]出自《庄子??胠篋》。
　　[R7]出自《庄子??内篇??大宗师》。
　　[R8]洛阳北邙山出土过一批宫女墓志，有学者考证她们便是此次政变的“功臣”。《全唐文》中，神龙元年亡故宫女墓志中，很多也有“弼谐帝道，复我唐业”一说。
　　作者有话要说：
　　感谢“一只舔狗”的十瓶营养液！这位兄弟/姐妹对我太好了，嘤嘤嘤~


第二部 分完结，按照惯例，我还是写点什么在后边吧…… 
　　从长安钟鼓报晓到洛阳白马寺钟声，第二部 分就这样结束了。第三部分肯定会写，只是大概要等一段时间再继续。这段大概历史走向我已熟悉，大纲也写了近六万字，最近会完善一下细节部分。毕竟这段记载较多，众口难调，我得更加认真对待。 
　　关于已经完成的第二部 分，的确有点难写，仍旧大多靠编。历史上，无论是婉儿还是太平，在武周时期的记载都很少。蒙曼教授认为，这体现了太平公主的低调和不输武皇的手段。但是我总疑惑，一个低调的人，为什么唐隆政变之后忽然高调起来？婉儿也是，696年就开始几乎独掌诏敕，可是696-705几乎没有什么记载。这绝对不可能是她什么也没做。个人倾向于，武皇把她俩保护了起来，没有留下什么记录。 
　　不知道还要说什么了，那就求个评论吧。最近因为升学方面的事，也有点迷茫，不知道自己写文在做什么，又究竟有多少意义。所以在这里求一点鼓励和安慰吧，没人喜欢看的话，就真的毫无意义了。没有评论的时候，我会觉得这篇文没有人喜欢，便更怀疑自己写作的意义。虽说我是个业余小白写手，全凭一腔热血，技不如人很正常。但当我觉得自己不行的时候，仍然会想，是不是该放弃，让更专业的人做他们专业的事情。
　　那时候，就只有安慰自己，很多人写文中途放弃，我能写完就很了不起。
　　曾经有朋友问我后续写作计划，我一直说没有计划，随缘，走到哪算哪。但现在我想，等《唐妆浓》完结以后，就不写了吧。体会过一次，的确很有趣，但觉得自己不一定能承受第二次了。所以，珍惜这里最后的文字，珍惜婉平最后的几年。谢谢你们。
　　真的很感谢一路陪我走来的你们，喜欢婉平的你们，都好棒！


第106章 斗功臣（1）
　　好想去看看陛下。不知道她现在想着什么，又过得如何。
　　“婉儿说的是谁？别告诉我是李显那家伙。”她笑着，努力去化解眼前人脸庞的阴霾。
　　“太平，她是我今生唯一的君。”牵起她的手，目光落下，说得郑重其事。
　　似乎是叹息一声，太平紧紧握住那只手。垂下眼帘，咬着唇，缓缓摇了摇头。
　　事情再清楚不过，无论李显如何淡化政变的意义，如何吹捧母亲的文治武功，全是他的事。他自己可以这么做，别人却不能。形势仍旧不明朗，任何人私自探望女皇，都有些瓜田李下的意味。正如武曌自己所说，最后一程，她只能自己走过。
　　神龙元年正月二十二日，一场腥风血雨的政变后，短短几天内，朝廷发生了翻天覆地的变化。女皇的政治生命终结以后，似乎是一夜之间，婉儿被逼扛起太多重担。一夜之间风霜凌厉，岁月催人，一夜之间担负所有，无处可逃。政变后的局势风云变幻，两人都始料未及。即便曾经料到，也未曾想来得这么快。
　　随后的几个月，朝野暗流涌动，未来的走向不仅没有明朗，反而更加诡异，教人摸不着头脑。她们一起走了太久，痛过，哭过，却从未这般疲倦而茫然。
　　正月二十三日，政变后的第一天，女皇敕令太子监国，大赦天下。婉儿亲笔起草了敕书，落笔之时，手腕仍有些颤抖。她一笔一划写得很慢，不觉鼻酸，只是终究没有流泪。那时她以为，政变已告一段落。至少二张被诛，权力复归李唐，所有人的目的都达到了。
　　不曾想，几个时辰以后，那些功臣找到她，希望中书能再草拟一份敕书。他们说，这些太少了，远远不够。他们说，皇帝必须立刻让位太子，否则日子久了，怕再横生变故。
　　横生变故？
　　婉儿一向温柔和顺示人，尤其对外朝的臣子，意见不和好言相劝，发生口角忍让调和。那几乎是她第一次与他们争吵。温声细语辨析不成，争持一会儿以后，他们似乎更加趾高气扬，大有你不写自有人写的架势。场面一度有些难堪，她将草诏的纸揉成一团，丢在地上。她从坐榻上站起来，冷笑着，眼中燃起怒火。她厉声斥责，咬牙道：“你们是怕变故么？到了这个时候，还能有什么变故？”
　　除掉二张固然没错，但一开始，矛头就不该对准陛下。你们这是以下犯上，以臣子犯君王。陛下退了一步，赋予太子实权，还不够么？为什么非要急着皇帝的名号，使原本的“清君侧”成了笑话，让太子背上不忠不孝的骂名？
　　你们，你们就是利欲熏心，贪图拥立之功，你们——[R1]
　　她也不知自己为何一时冲动，口若悬河滔滔不绝，一股脑全说了出来。曾经她一直以为，这几人都是狄公门生，忠心奉上，不至于做出这样的事。没错，他们是狄公门生，却不是狄公本人。不曾拥有权力时，谁也不晓得权力的厉害。那是毒瘾，发作起来挠心挠肝，让曾经的忠臣良将急功近利，迫切地要做震主的权臣。
　　她看着这几人，如此陌生的眼神，似乎不曾认得一般。
　　“我们几人伴驾入宫，亲率羽林军斩首二张。”他们不慌不忙说道，“听说才人也有功，好像策反了几个宫女，几个来着？”
　　女皇养的奴婢，熟练工作的刀笔吏，在他们眼里，婉儿不过如此。她的意见什么都不算，她不是能够参与政务，共商国是的朝臣。对这几人而言，大唐的新皇帝，必得是政变推上去的，而非女皇禅让而来。这样他们才真正是功臣，协助太子改朝换代，对大唐有再造之德。没有几人呕心沥血的谋划，就没有明日登上皇位的天子。
　　于是，一天以后的正月二十四日，又一道敕令下来。女皇向天下宣布，她从此退位，将皇位连同天下都传给太子。那天清晨，婉儿亲手奉上誊写的敕书，武曌只看了一眼，就转过脸去。
　　她阖上眼，轻声叹着。她说，把印盖上吧。
　　盖上吧。你也该走了。朝廷不再需要武曌，不再需要我这老朽的女人。婉儿，你走了，就从此与我断绝，别再回来。
　　那是她最后一次看见女皇的眼睛。起身离开，在殿门口停住，手扶上门框。
　　“婉儿，别回头。”
　　女皇低沉的声音钝刀一般。她的每一块骨头，都痛了起来。
　　正月二十五日，李显在通天宫正式继位。二十余年以后，他又一次坐上那把相同的龙椅，山重水复，人却不再是意气风发的少年天子。
　　婉儿整日疲于奔命，弄得心力交瘁。一封封诏书出自笔端，从中书飞到门下，好像她亲手推翻了女皇。
　　或者说，就是她亲手推翻了女皇。
　　手腕不再颤抖，对这样的工作，她已麻木不仁。新皇继位，什么都要做，什么都要改。相王加号安国相王，拜太尉、同凤阁鸾台三品，太平公主加号镇国太平公主[R2] ——那封草拟的制书，她细心系好，放在一堆纸卷最上边。也许是这些天唯一的安慰了。
　　间或抬头，看见空中，有冬日半明半暗的云。
　　二十六日，太上皇徙居上阳宫仙居殿，百官相送。婉儿没有再去。她不能想象上皇此时的心境，也不敢去想象。从长生殿到上阳宫，皇家车辇中，衰老的女人究竟会怎样挣扎着坐起，怎样看着两旁冰冷的宫墙，与身后亲手创造的殿堂，就这样一点一点离她远去。此情此景，会是怎样的悲凉与壮烈。她是否仍能记起，某年长安微雨，一个年方十四的女孩，也乘着皇家车辇，行于进宫的甬道。女孩探出头，好奇地张望两侧的宫墙。
　　“见天子庸知非福？”以美貌远近闻名的女孩，前一日还这样安慰着母亲。少女还不知道日后的事，眉梢眼角仍存有纯净的天真。她不知道命运扔过来的，会是怎样一个鲜血淋漓的礼物。
　　那时姚崇刚刚结束外任，回京不久。在百官相送的队伍里，他呜咽流涕，泣不成声。张柬之见状十分不满，提醒道：“今日的场合，姚相公不该哭。这样下去，以后怕是要招致灾祸。”
　　姚崇仰首，眼泪仍止不住下落：“臣事则天皇帝久，乍此辞违，悲不能忍。前日从公诛奸逆，人臣之义也；今日别旧君，亦人臣之义也。虽获罪，实所甘心。[R3] ”
　　他的前半生，每一次人生转折，都伴随着女皇深刻的痛苦。姚崇二十五岁上，太子李弘病亡，需要官员子嗣送葬。送葬者称作“挽郎”，典礼之后便可封官入仕。这是他往后仕途的起点。之后是万岁通天元年，北部契丹叛乱，因为骑猪将军武懿宗，武周陷入危局。姚崇处理军政工作出色，被武曌接连擢拔六级，官升夏官侍郎。这是他从庸碌之辈中脱颖而出的耀眼一笔。再后来，就是这一次惊心动魄。明知政变计划已经启动，他仍推荐张柬之做了宰相。姚崇背叛了他的陛下，那个慧眼识珠，拔擢贤才的女皇。
　　却也是他，在送行的路上，泪如雨下，涕泗横流。他不能不感激这个女人，于是在扼杀她的政治生命以后，给了她最汹涌的泪水。
　　正月二十七日，新皇李显率领文武百官，前往上阳宫探望母亲。武曌躺在病榻之上，人报天子探视，她连身都没有翻。整个会面很安静，安静到了诡异的地步。李显以为母亲睡了，大概母亲整日就是这样昏睡不醒。若非如此，那就是他这个不孝子夺权，害母亲生气不理会他。于是他颤抖着说，阿娘，我的继位敕文是这样写您的——
　　仙驾不追，逆臣开衅。敬业挺灾於淮甸，务挺潜应於沙场。天柱将摇，地维方挠，非拨乱之神功，不能定人之危矣……
　　在我心中——不，从今往后，在天下苍生心中，您永远是于国祚危难之际，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾的救世之主。您听这句：“凝怀问道，属想无为”，在您的治下，国泰民安、物阜年丰，您的登基上承天意、下顺民心。还有……还有……您将国家局势稳定以后，功成身退，不愿做皇帝了，才把我这个不孝子召回来，让位与我承继祖业……
　　在朕躬则为慈母，於士庶即是明君。周就是唐，唐就是周，您是王朝的拯救者啊。不孝子显今日过来探望，就是想给阿娘上尊号“则天大圣皇帝”。您还是皇帝——不，您就是皇帝，从来都是……
　　武曌闭着眼，终于开口，声音苍老而疲惫：“你这个太子是朕立的，只有承认朕，才能巩固你的太子之位。”
　　李显被戳破，一下泄了气。但他不得不承认，这一针的确又狠又准。政变不是他发起的，若非借着太子的身份，这一切与他毫无关系。从最开头，李显就注定不能与母亲断绝。反而必须推崇武周，才能往自己脸上贴金。
　　武曌终于转过身看他，一条缝的眼还是刀一般。李显吓了一激灵[R4] ，不单因为这眼神，还有母亲的面容。满脸褶子和皱纹，斑驳的面庞枯槁而憔悴。说是土里刨出来的人，也不为过。迁居上阳宫的武曌，不再精心用益母草[R5] 养颜，不再挑漂亮宫女，不再穿华美的衣物。仅仅是躺在冷寂的卧榻，静静看着一手缔造的武周，轻易地毁于一旦。
　　[R1]这一点我最早知道是由水芯大佬在群里提出，后来经过资料查阅，发现也曾有人做如此解读，并且从神龙政变一开始就是这样。袁枢《通鉴纪事本末》所写：太子深知传位巳定，不必乘母病危，而诸臣急于求成，借诛二张之名，以图拥戴之功，故不得不出。史未言二张拥兵对抗，则知其无谋反之图；史已言立庐陵王为太子乃吉、张之谋，益知二张无取代太子之意。二张少年弄臣，爱之者莫过太后，知之者亦莫过太后，苟或谋反，一夫一绳缚之可已，何待北门南牙汹汹然若有介事哉！
　　[R2]镇国公主并非一人之下，万人之上，而是拥有□□定国的能力。其“镇国”之名主要指可上朝参政，可越过宰相直接递上奏章，可处罚侯爵以下的官员。在皇帝不在的时候，镇国公主甚至可以掌权监国。镇国公主一般很少出现，是一种允许干预政事的权利象征称呼。
　　[R3]出自《资治通鉴》。这里的时间线是完全按照史书来的，就是这样紧锣密鼓完成了很多事。
　　[R4]《新唐书》记载：太后虽春秋高，善自涂泽，虽左右不悟其衰。《唐统纪》记载：及在上阳宫，,不复栉沐，形容羸悴。上入见，大惊。
　　[R5]《外台秘要》记载了武皇的“五月五日益母草养颜方”。
　　作者有话要说：
　　我原来想把阿武去世作为这部分的开头，这样比较引人入胜。后来觉得很多东西都没有说，政坛的云谲波诡不能体现，就想着“简要”介绍下背景，结果一写就写了三章……卑微……
　　这三章时间线刻画属实难顶，还没有一丝糖，跪下谢罪。


第107章 斗功臣（2）
　　正月二十九日，张柬之、崔玄暐等五人[R1] ，作为神龙政变最大的功臣，皆封为宰相并赐爵郡公。
　　二月一日，李显再次探望了母亲，并颁布制令向天下宣告，此后每隔十天，他就要率领百官前往上阳宫问候母亲一次[R2] 。
　　二月四日，李显登上紫微宫正南应天门，宣布复国号为“唐”，凡郊庙、社稷、陵寝、百官、旗帜、服色皆复永淳故事。女皇造的十几个新字一并废除，只留下她的名字“曌”。于是武周从此消失了，一笔勾销，再不会回复。
　　神龙这个年号，像是她专为儿子改的。
　　政变以后，功臣们没有清剿武家人，更没有按狄仁杰说的那样，即刻诛杀武三思。他们的的确确不是狄公。洛州长史[R3] 劝几人斩草除根，免得武氏死灰复燃。张柬之说不着急，大事已定，他们已是案板上的鱼肉，蹦跶不了几天。近来杀人太多，不能再屠戮了。
　　刘幽求，一个小小县尉，平日里很不打眼。宦海沉浮多年，到了四五十岁上，依旧郁郁不得志。但此人野心勃勃，绝不满足止步于此。听闻政变的消息，赶紧拍马进京，劝说功臣们：“武三思尚在，公等终无葬地。若不早图，后悔无及。[R4] ”
　　张柬之仍旧不听。他说武三思要留给皇帝陛下。这种罪大恶极的魔头，只有陛下亲自杀他，才能立君威。
　　他们没有动作，武三思自己却明白得很。在这个当口，武家要倒霉，作为武姓势力代表，他首当其冲。要自保，必须先下手为强。
　　这人果然来找婉儿。
　　他说，曾言来日方长，“来日”也许已经到了。武三思年纪不小，发福有些严重，横肉堆在一起，笑容莫名地艰难。他问：婉儿，我们多少年的交情？至少十年了吧，若是从我见到你那天算起，大约二十年了。
　　婉儿的回复很冰冷：朝廷不谈交情。
　　软的不行，武三思便蛮横起来：我是皇帝的亲家，我的儿子是驸马，娶了他们最宠爱的女儿。没有你，虽然勉强些，一样能活下去。问题在于你，在于你想不想活下去，又想怎么活下去。当然，我们也需要你，需要你的头脑，需要你的笔。
　　婉儿笑了。她说梁王不用吓唬我。她说，这么久了，您也知道，我没那么好骗。驸马的父亲？便是驸马本人，又如何呢？当年太平公主受宠，一点不比安乐她少。
　　不论谁当政，都需要我的头脑和我的笔；但不是谁掌权，都需要梁王在朝堂上横行。
　　武三思没能得逞，不免有些气恼，仍然挤着笑。
　　“陛下的一切都毁了。没有人陪她，连我这个亲侄子，都不能入宫探问。上阳宫不过是一座监牢，一座大些且豪华些的监牢。对她来说，这种惩罚远比凌迟来得痛彻。这是在凌迟她的心啊，婉儿，你的仇也该报完了吧……”
　　被最后一句豁然击中，婉儿的身子微微哆嗦了一下。复仇，对，多像复仇啊。她忽然意识到，不经意间，自己切实完成了一场盛大的复仇。不仅是对女皇的，是对武家的所有人。他们前路未定，忧惧彷徨。昔日不可一世的王，沦落到来求她怜悯。求她一个无根无基的弱女子。
　　平心而论，她不想再搅进武三思这趟浑水，反而更想趁此机会，与这个男人撇清关系。谁又知道，提前计划的一切，往往不能如愿。调和李武，是女皇最后的遗愿，是她信誓旦旦允诺的任务。一个不可能完成的任务。而眼前，一个最恰当的方式，碰上了一个最好的契机。
　　她停顿了许久，没有说一个字。
　　二月十四日，李显立妃子韦氏为皇后，追赠起父韦玄贞为洛王，大赦天下。
　　婉儿又见到了那个女人，和她眉眼流露的坚定与凶狠。而她对权力的渴望就那样喷薄出来，毫不掩饰地贪婪。她等了太久，数次浮沉，再也等不得了。发号施令的时候，俨然天下尽在掌中。
　　接着，李显追封李重润为懿德太子，李仙蕙为永泰公主，给他们修建了极豪华的越制墓，并号墓为陵[R5] [R6] 。再下来，就是逐渐启动各项平反事宜。
　　从最初的王皇后萧淑妃，到“谋反”的李忠和上官仪，再是扬州叛乱徐敬业，宗室逆反李冲，这一路上有多少人被女皇踩在脚下，就有多少人需要平反昭雪。李显一副欣慰的模样，他对婉儿说，你们上官家多年的冤屈，终于能洗刷了。
　　婉儿摇头。
　　她是第一个站出来公开反对的人。她说，圣人，事不能这样做，我也绝不会拟此制书。这些人身死家破，都是因为反对则天皇帝。现在以陛下您的名义平反，置则天皇帝于何地？此举是给后人以把柄，方便日后追究和清算她的一生。多少年后的事，我们都无法掌控。您的子孙若污蔑则天皇帝，将她斫棺暴尸，也许借的就是这个由头。所以我绝不可能支持。婉儿还活着一日，就要为保全则天陛下拼命一日。
　　李显着实吃了一惊，他面带错愕地看着婉儿。无论从出于何种理由，站出来说这话的，都不该是婉儿才对。然而婉儿流露的坚定神色，让他不由得糊涂了。
　　“真要平反，也不该如此着急。一定撑到则天陛下的遗制。”她补充道。
　　问题出在那几个功臣身上。真心为政权的平稳过渡，就该按照太宗皇帝的先例，政变后让太子监国数月。在此期间，要平反的、要免职的、要处死的，通通以皇帝的名义发号施令。这样一来，既是则天陛下宽仁大度化解仇怨，以皇帝之尊行退让之事，又是不叫您过分为难，做不孝之举，着急平反冒犯母亲。太子监国，不仅保护了皇帝的名誉，也保护了太子的名誉，是最完美的计划。事情都办完了，再让皇帝退位，太子登基，最好的结果。
　　可是那五个人不同意，他们不同意啊，陛下。他们急功近利，贪图权位，害惨了你我。既然是您逼迫则天皇帝退位，“清君侧”的遮羞布便不攻自破。如今，即使则天陛下能发号施令，主动下制为叛军平反，仍要走三省六部的程序。这一看就是被您威逼，行的不得已之举。陛下您说，还能怎么办？只有等则天皇帝的遗制了。
　　而大臣们不考虑这些，他们为了拥立之功，急着改朝换代。陛下，您看清他们的野心了么。他们已经这么做，就说明以后绝对不会安安分分，绝不满足于做忠臣。他们要做权臣伊尹霍光，以相权压君权，达成自己的野心……
　　“可是——”
　　“可是陛下要扳倒功臣，夺回君权，还得仰仗则天皇帝的余威。”
　　只有淡化神龙政变的意义，才能削弱他们的功劳。所以我替您拟写的继位赦文，极力褒扬则天皇帝的功劳。陛下不会以为，我那样写是出于私心吧。再者，陛下就真没有一点母子之情，不记得母亲如何悉心抚育您了吗？陛下不知道么，您出生的时候，则天皇帝难产，险些丢了性命。春秋的郑庄公，母亲因生他难产受惊，取名为“寤生”，并一生厌恶他。可则天陛下怎么对您的？因为是难产，害怕以后多灾难，她亲自到佛寺为您祈福。出生才三个月，把您交给玄奘大师为徒，期望能佑您一生平安。后来，您童年一直体弱多病，她命人开凿龙门石窟，向佛祖和上苍乞求护佑。
　　陛下，她能如此爱护，难道您非要给子孙把柄，让则天皇帝遭人唾骂，后世将她开棺夷坟么？
　　李显不说话了。婉儿看见，帘幕轻轻飘动着，后边似乎站着一个女人。那女人的目光穿过帘幕，射在她身上，甚至让她感到了疼痛。婉儿看过去，对帘后的人微微点头致意。
　　次日清早，去中书省的路上宫人来报，说皇后有请上官才人。韦后六宫之首，母仪天下，要见一个小小女官，自然无法推脱。走到殿庭之上，她对韦皇后行礼，抬眼的时候，还是不禁诧异了一下。
　　浓妆艳抹的面容，华美精致的衣物，仿佛今日不是见她，而是参加登基大典。这么比较起来，一片小小的花钿，显得有些寒酸。
　　“臣见过皇后殿下——”
　　“妃嫔何故称臣？”
　　“臣本就是臣。臣——一直是臣。”她答。
　　韦皇后的红唇勾起，她起身，厚重的衣物晃动着，婉儿都替她觉得沉重。
　　“你是不是怕本宫，怕本宫以为你勾走陛下的魂，怕本宫出于女人的嫉妒，把你从皇宫里赶出去？”
　　“皇后若是这样想，臣不敢以下犯上，只有任您处置。”
　　“按理来说，我该嫉妒你的。陛下虽另有妾室，却无一个如你一般聪明，如你一般美好。只有你，还算值得我去嫉妒，”她抬头望大殿的雕梁，玉颈刻出一道俊秀的线条，“可莫名其妙的，我就是嫉妒不起来。恰恰相反，婉儿，你强烈地吸引着我，你太特别了……”
　　你知道么，政变那一夜，我努力劝告陛下别出去，说的就是那些——功臣的野心。他们为了权位政变，而不是为了太子。陛下只是他们的挡箭牌罢了，以此将一次叛乱掩盖成正义的宫变。不谋而合，不谋而合啊，婉儿。你那番话，说得实在太好了。我也想吐露那样的语言，清晰而铿锵，优美而坚定，有蛊惑人心却引人入胜的力量。可惜我不是你。而你——你太厉害了，婉儿。昨日你提到继位赦文，那时政变仅仅过去两天，一片迷雾中，你就切中要害，发现功臣过分的野心，想到压制他们……
　　“皇后，您究竟要说什么？”
　　“我要说——”她抚眉拈袖，“我需要你。婉儿，你正合我意。”
　　“皇后——要我做什么？”
　　婉儿你说，陛下该怎么对付那五个大臣？
　　韦氏饶有兴趣地看她。仿佛要学当年的武皇后，在栖凤殿为婉儿出下“义不义也”的难题，以此探究这个神秘又俊雅的女子，究竟有多少根底。
　　“陛下是要做文帝刘恒，摆平陈平周勃；不做废帝曹髦，被司马昭扼住咽喉。”婉儿毫不怯懦，对上那目光，一如往常。
　　几位功臣为何如此嚣张，我猜他们心中，也把自己当忠臣的。不过是想把握国家命脉，以相权压君权的所谓忠臣罢了。一来他们也许会想，陛下受多年流放之苦，早已没了棱角，软弱无能，如今一定会感激他们拥戴，造出君君臣臣和睦之景。二来作为功臣，朝野风向一致褒奖，陛下即便要遏制，也不得不考虑民心。
　　这就是五人的幻梦，大权在握的幻梦。如此野心昭彰，威胁皇权。必欲尽早铲除，免留后患。兔死狗烹，是所有忠臣的下场，不才我觉得——正合适。
　　韦皇后闻言轻声笑了，她点头：“婉儿，说下去。”
　　“臣以为，突兀降职与调离都不妥。毕竟他们的拥护者甚众，如此让天下人寒心。失去了朝臣的拥戴，对陛下来说，权力也不牢靠，因而此事要从长计议。对他们，先得礼敬有加，多多忍让，让他们不那么警惕。而后是控制军队，勤于治国理政，树立陛下的威望。接着在宰相里渗透自己的人，散布言论搞臭功臣的名声。最后——要么给个封地让他们过去，要么直接寻理由贬谪到蛮荒，一步一步环环相扣。毕竟你们是皇帝与皇后，占着名分优势，这么按部就班做下去，必然不错——”
　　韦氏摇头：“我何尝不晓得这些，只怕等不得了。婉儿，你还记得裴炎么？他把皇帝从龙座上赶下来，只用了三十六天。再者，则天皇帝手腕如此高明，都被那几人神不知鬼不觉摆了一道。你我的的能力不如则天皇帝，若他们再次政变，怕是很难抵挡。照你这个五六年的法子，我看不行。就没有快些的办法？”
　　“快的方法也有。但此时不同彼时，功臣也不是裴炎。希望皇后能考虑——”
　　“快的方法是什么？”
　　在房州的十四年，加上武周朝八年蛰伏。韦皇后是饿惯了的人。就这样让她一直忍饥挨饿，也没什么危险。可现在，忽然端上一桌山珍海味，就摆在眼前几乎是触手可及，生理的本能让她无法控制自己。即便她根本不需要那么多权力，也不需要那么快获得权力。
　　快的方法是什么？婉儿咬了咬下唇，眉头微皱，许久才说：“与梁王武三思结盟。”
　　韦皇后怔了一下，换了副恍然的模样，只笑：“早有所耳闻了，你们——真是那样的关系？”
　　也难怪，你公开阻拦平反徐敬业等人不久，梁王就上书附和声援。你们商量好了吧，是不是？难怪你不断崇武抑李，对那个人，可真是付出了心血。
　　一瞬间婉儿有些发懵，转瞬明白过来。梁王实在不地道，复唐以后，他在朝廷里从来一声不吭，大气也不敢出。婉儿刚提出暂缓平反，他就跳出来乱舞，就是要把她逼上同一条船。这下所有人都晓得，婉儿仍和武三思是同伙，百口莫辩。真够厉害的。
　　便不会有人细想，她崇武，崇的是女皇留下的惠民政策，崇的是武曌的身后名，不是武三思这家伙；她抑李，抑的是借平反的风头，气势汹汹大肆僭越的李唐宗室，不是李显为首的直系皇族。
　　她咬牙切齿。
　　韦皇后看婉儿低头沉默了，于是走过去，手搭在她肩头：“婉儿，其实我不愿看到这些。别跟他纠缠了，梁王他配不上你。一千一万个梁王加起来，都配不上。”
　　你该跟我站在一起，婉儿。你该忠于我。因为我们才是一样的人。
　　婉儿笑笑，抬头直视着她：“不是该忠于您，是必须忠于您。皇后统领六宫，我不跟您站在一起，正如外朝的臣子对陛下有贰心，诛三族的罪。”
　　“别这么说，婉儿。”韦皇后拍拍她，声音轻柔地询问，“那我们，能成为挚友和知音么？”
　　“臣不敢当。”她稍退了半步，似是不经意避开皇后的手，躬身行礼。
　　“你还是才人的职衔？”韦氏忽然想到了什么，叫嚷起来，“这不合道理。明日就封你做婕妤[R7] ，升到三品，我和陛下商量。”
　　婉儿不知此时她是不是要谢恩，她还不那么习惯向新的皇后谢恩。恰好一声禀报打断了平静，宫女站在大殿之外询问：“皇后，人给您带来了。领进来么？”
　　“皇后有要事，臣先退下了。”婉儿赶忙说。
　　[R1]张柬之、崔玄暐、袁恕己、敬晖、桓彦范。
　　[R2]当年高祖李渊做太上皇，太宗皇帝几乎一次也没去看过。十天一次，已是极高的礼遇了。
　　[R3]薛季昶。
　　[R4]出自《资治通鉴》。
　　[R5]发掘永泰公主陵墓的时候，由于其过于豪华，规格超高，考古人员一度以为是章怀太子墓。李显真的是宠女狂魔，只是最后还被女儿杀了……（不过这点有争议）
　　[R6]陵寝是皇帝的级别，之前从未有过这样非帝王建陵的事。
　　[R7]据《资治通鉴》记载婉儿最开始的官职是婕妤——“及上即位，……拜为婕妤，用事于中”，在劝韦皇后“奉行则天故事”的时候，仍然采用婕妤的称呼。但多位史学家认为，墓志铭提到婉儿神龙元年封昭容，《资治通鉴》为误记。我采用了两者兼得的写法，写神龙元年从婕妤升到昭容。后来婉儿的职位一直在婕妤与昭容之间浮沉。
　　后来我在孟献志先生《唐中宗朝的政局波动——以上官婉儿的官职升降为中心》一文中发现与我类似的想法（以下原文）：
　　《资治通鉴》神龙元年二月条载：“及上即位，又使专掌制命，益委任之,拜为婕好。”可以看出上官婉儿在神龙元年二月被封为婕妤。《旧唐书》记载：神龙元年五月，丙申，皇后表请天下士庶为出母为三年服，年二十二成丁，五十九免役。比照《旧唐书??中宗韦庶人传》记载：时昭容上官氏常劝韦后行则天故事，乃上表请天下士庶为出母服丧三年，又请百姓以年二十三为丁，五十九免役，改易制度以收时望。可以发现，神龙元年五月时上官婉儿官职成为昭容。上官婉儿于神龙元年，二月先立为婕妤，之后到五月的某日又立为昭容。这次封昭容在墓志铭和新旧唐书中也有提及。从上文中上官婉儿与韦后的交流可以看出此时的上官婉儿是依附于韦后的。
　　随后，孟献志先生又在注释中提到：杜文玉先生在《被误读的上官婉儿》中认为记载有误，上官婉儿是在武周时期成为的婕妤。笔者并不赞同此观点。
　　另，我在寇研先生的《上官婉儿与她的大唐》中看见这种说法：婉儿在政变不久后被封婕妤，五月份加封昭容。不知道这个“五月份”是从何而来。
　　作者有话要说：
　　康康青梅和天降如何博弈，韦皇后如何调戏婉儿（bushi）。


第108章 斗功臣（3）
　　她出去的时候，看见一个身材瘦高的青年，面庞七八分像是胡人，默默站在外边候着。她看见皇帝的小女儿安乐，正围着这个年轻人转悠，神色有些轻佻。对美艳至极的公主，这年轻人并不是毫无兴趣，那双眼时不时看向她。奇怪的是，眼中没有丝毫迷恋与欲望，反而流露出迷茫。
　　贺娄氏静静站在那里，看着那张绝色的面庞。那张脸上，她看出了仙蕙的影子，眉眼微微相似。可为什么表情却那样不同，眼前的女人常常大笑，似乎没有任何事让她烦心。世上有什么很值得她开心的事吗，有那么多吗？她心下疑惑。
　　“皇后传你进去。”
　　贺娄远远就望见皇后的背影，衣袖飘浮，身段玲珑有致，看不出实际年纪。
　　“你就是那个——手刃张昌宗的壮士？”女人转身，容貌也是风韵犹存。
　　“回皇后，是在下。”
　　“你怎么没告诉我，张昌宗是你杀的啊？原来这样厉害的。”安乐惩罚似的捏了捏她的胳膊，转而看向母亲“多俊秀的小郎君啊，阿娘要好好封赏才是。”
　　“裹儿，你怎么来了。”
　　“我来看望阿娘，”她笑得甜美可爱，“半路遇到这位小郎君，生得白净，人又腼腆。实在有趣极了。”
　　韦氏上下打量了一番，问贺娄氏：“还是个小孩子呢，胡子都没长出来，就能以一己之力诛杀逆臣。后生可畏啊！那么，你在羽林军，是个什么职衔？”
　　“回皇后，我没有什么职衔。”
　　“那就封你做个队正。”
　　“殿下的器重，在下感激不尽。只是——只是我原本准备辞去，离开洛阳了……”
　　“本宫不准。”韦氏打断她的话，“若是嫌官职不够，你自己说，想要什么？”
　　“殿下，我的确不愿留下的。”
　　皇后再三不许，说你诛杀逆臣有功，是个难得的人才，一定要嘉奖。她无奈，只好和盘托出：“殿下，我是女子，不能在军中任职。”
　　“女子？”安乐毫不客气，上手捏她胸口，“不像啊……”她笑起来。反倒是贺娄吓得一激灵，胳膊赶紧护住前胸。
　　“真是女子啊。”韦皇后凝眉，“居然手刃了男人，绝非寻常之辈。”
　　“这样好了，你入宫，做我的贴身内卫。”话说出口，皇后似乎就敲定了，不给她拒绝的余地。过一会儿，才想起问她：“你呢，你意下如何？”
　　我不知道母亲是怎样的人，只知道她是我母亲，她赋予了我生命。所以不论她怎么对我，我都不会背叛她，不会伤害她。脑海里浮现仙蕙说过的话，声音那样清晰。
　　“听皇后的吩咐。”她说。
　　后来韦氏与李显私下商议了许久，个中细节不得而知，只知道不久后的朝日，李显坐于堂前，韦皇后垂帘于后听政。二月十六日，新皇即位仅二十日后，他封武三思为司空、同中书门下三品，拜为宰相。翌日，封武攸暨为司徒，并加封定王。随后他又颁布敕书，令各州“中兴寺”不得再用此名，一律改名“龙兴”。他说，中兴者，中有阻间，不承统历。儿子接母亲的皇位，怎能以“中兴”为号！唐与周本就是一体，自今以后，众臣不得再言中兴。
　　唐周一体，母子相承。就差说出那句“朕不是功臣推上来的”。
　　随后他加封武三思为开府仪同三司，赐予他任意出入宫闱的权力。若武三思几日没有进宫，他就带着韦皇后亲临府上，对外说是探望亲家。彼时突厥又向中原王朝求亲，为表诚意，特地把几年前扣留的武延秀送回来。纨绔子弟穿金戴银大吹大擂，一副“衣锦还乡”的模样。李显借此机会大操大办，把武家人捧上了天。
　　与此同时，婉儿日益受帝后信任重用，他们延续武周的旧例，把草拟诏命的权力尽数交与她。[R1] 武曌留下的一整套女官系统，政变后，也由她全盘接手。内廷外朝，婉儿都是不可或缺的存在。不久，李显升婉儿为二品昭容[R2] ，封郑氏为沛国夫人。
　　于是她也借着这份亲近，时常劝谏韦皇后。她说，复唐后一切制度行永淳故事，废除了则天陛下的惠民政策，不如将它们重启。比如为出母服丧三年，百姓年二十三为丁，五十九免役[R3] 等，都是切实的好事。古有萧规曹随，女皇的法度到底好些。韦皇后觉得不错，便一一应许。也就是李显一一应许了。
　　时间差不多了，婉儿再次给他们出谋划策，要求扩充宰相队伍。当年李治斗长孙无忌，也用过这招——通过增加宰相人数，稀释功臣的话语权。于是魏元忠、张说[R4] 等人被召还朝，再次启用。
　　多么高明的手段。他们越来越觉得婉儿好用，也越发离不开她。李显没有立妃，在后宫中，昭容是名副其实的二号人物，仅次于皇后。也不知帝后是谁有心，特意推进了上官仪的平反。好在虽然他因武曌而死，罪名却不是反对她，而是莫须有的谋反。处刑的命令以高宗的名义下达，如今平反，不算太驳女皇的面子。
　　五个大臣终于发觉风头不对。他们无论如何也没想到，刚刚扶上皇位的李显，转眼就成了中山狼，回身反咬一口。当然，都是在政坛千锤百炼的老狐狸，谁也不吃素。他们立刻开始两手准备，一面擢拔后辈培养势力，派人探查武家底细，一面不停上书，寄希望于皇帝回心转意。
　　他们看中了考功员外郎崔湜。这年轻人英俊多才、脑筋灵活，为人也正直，说笑间颇有魏晋名士风度。于是他被派去武三思手下，做功臣们的耳目，探查武家动向。
　　随后桓彦范进言，要求削去韦玄贞洛王的追封，不得让皇后垂帘听政。他说则天陛下当年追封父亲为太原王，这样的旧例还不远。垂帘听政，更是她早就玩剩下的东西。哪里是辅佐陛下，这分明是武皇后借尸还魂！陛下难道想要女子乱政的历史重演么？
　　李显笑而不语。他憧憬父母那样模范的帝后，铁了心复刻武后与高宗的关系。
　　于是功臣们退而求其次，81岁的张柬之亲自上书：武周一朝，李唐皇室被武氏屠戮殆尽。幸而太宗文皇帝德高服人，天下归心李唐，陛下得以复位。如今仇人与小人近在眼前，何不赶紧诛杀，免留后患！[R5]
　　再不杀武三思，就来不及了。不是李显来不及，是功臣们来不及。
　　李显说，李唐宗室叛乱，人是则天陛下要求诛杀的，和武三思等人有什么关系？再说，他是我亲家，又是棋友，则天陛下在位的时候，酒桌上还拜把子呢。这样的铁哥们儿，怎能说杀就杀？
　　他还是三天两头出入梁王府，看皇后与武三思下双陆棋，自己坐在一旁为之点筹，计算输赢。[R6]
　　张柬之气得险些一口老血吐出来。
　　不久以后，武三思上奏，要求将五个功臣封为郡王。[R7] 背后仍是婉儿提的动议，封王而夺其实权，罢黜宰相的职位，明升暗降。为了安抚他们，李显同时给五王分发丹书铁券，承诺只要不是谋反重罪，可免死十次。
　　都是饱读史书的人物，谁还不晓得，历来得到免死金牌的臣子，大多死于分发者的手里，而且全在发后不久。那时朝臣反武情绪达到了顶峰，他们开始不满皇帝任用韦、武，重蹈中断的覆辙。张柬之等人瞅准时机，准备发动最后一搏：召集文武百官，一齐上书李显，要求削去武氏子弟的王爵。
　　功臣眼里，劝罢韦后不成，谏杀武三思不得，我们一退再退，仅求削武氏王爵，这次总该答应了吧？况且百官联名，你不考虑功臣的心，也要考虑江山稳不稳。
　　而站在李显的角度，他们不是一退再退，而是一逼再逼。已逼迫到了动用满朝文武的地步，分明是想结党营私，用朝臣来威胁皇帝。
　　不能不杀了。
　　削爵位？没问题，这正合李显与韦后的意思。他们何尝不怕武氏猖獗？最高明便是一边继续重用武三思为相，一边把无关紧要者派到地方。[R8] 譬如武懿宗，贬谪为怀州刺史，一路奔波死在任上。也许临死前，他才真正明白武三思那句话的意义——“千秋万岁以后，陛下不在了，你就会知道，我为什么这么喜欢婉儿”。
　　朝中复修则天之政，不附武氏者逐之，为五王所斥者申之，大权尽归武氏。时距中宗复辟仅四月耳。
　　那一边，被派去武三思那里的崔湜也反水了。他不仅没有“监视”三思，反而将五王的图谋和盘托出。[R9] 或许也不能称作反水，本来修《三教珠英》的时候，他与婉儿就有不少交情，只是帮上官昭容一个忙而已。当然，武三思也投桃报李，不久将他提拔为中书舍人。
　　至此，张柬之只有长叹一声。那时他恍然，与武家和韦氏的竞技，他永远也赢不了。因为游戏的裁判——李显，居然亲自下场，参与进对方的队伍。面对着迎面而来的大棒，他只有挺直身子，用天灵盖去接。
　　他交上辞呈，微臣年事已高，必须回乡养病了。[R10]
　　他一直想活过这个女主的时代，却在归复李唐之时开始后悔，后悔为什么没能像狄公一般，在这个时代死去。
　　[R1]及中宗立，初拜婕妤（后拜昭仪），使专掌诏命，益委信之。
　　[R2]昭仪为九嫔之首，但因武曌曾封此职，往后再无昭仪之封。
　　[R3]《资治通鉴》记载：上官婕妤劝韦后袭则天故事，上表请天下士庶为出母服丧三年，又请百姓年二十三为丁，五十九免役，改易制度以收时望。制皆许之。
　　《旧唐书》记载：时昭容上官氏常劝后行则天故事，乃上表请天下士庶为出母服丧三年；又请百姓以年二十三为丁，五十九免役，改易制度，以收时望。制皆许之。
　　很明显，卫道士讨厌女性当政，“行则天故事”和“改易制度以收时望”这两个动机就很扯淡，明明是惠民政策，被说成是讨好老百姓……典型的化公为私。
　　[R4]注：此时魏元忠资历老，回来就拜相了，但张说不是宰相，只是工部员外郎。此处怕再添加人名大家记不住，就不细写了。当时被扩充进宰相队伍的有魏元忠、唐休璟、韦安石，杨再思等人。
　　[R5]太后革命之际，宗室诸李，诛戮殆尽。今陛下反正，而武氏犹滥官爵，请损抑之！
　　[R6]这点让许多人说中宗是糊涂皇帝，或者说他窝囊，是绿帽子批发商。而我更愿意相信，这些能做皇帝的人，政坛混了那么久，没吃过猪肉也看过猪走，不会没两把刷子。皇帝的优劣是有分别，但绝不会比我等小民还傻，这样做一定是出于政治考量。而韦皇后与武三思所谓“私情”，更是在中宗监督下完成的，不太可能是真的男女关系。至于淫乱，更像是后人意淫与附会。
　　[R7]三思因献策，封晖等为王而罢其政事，外示尊宠功臣，内实夺其权。
　　神龙元年五月十六日，以齐公敬晖为平阳王、谯公桓彦范为扶阳王、汉阳公张柬之为汉阳王、南阳公袁恕己为南阳王、博陵公崔玄暐为博陵王，罢知政事，赐金帛鞍马，令朝朔望。
　　[R8]中宗下制降诸武爵：梁王三思为德静王、定王攸暨为乐寿王，河内王懿宗等十二人皆降为公。
　　[R9]敬晖等畏武三思之谗，以考功员外郎崔湜为耳目，伺其动静。见上亲三思而忌晖等，乃悉以晖等谋告三思，反为三思用；三思引为中书舍人。
　　[R10]神龙元年六月，崔玄暐检校益州长史，知都督事，又改梁州刺史。张柬之自请归襄州养疾，七月，以柬之为襄州刺史，不知州事，给全俸。


第109章 帝星落（1）
　　“践素依仁，更缉柔闲之范；闻诗蹈礼，还表婉顺之容……[R1] ”
　　她回头。那个女子，学童一般背着手，朗声背诵着。薄薄的衣衫，轻风中微微起舞，眼里含着笑意。素手提着衣裙，她就这样向自己跑来，婉儿还是不由心动。
　　拥住她的腰肢，红唇在她耳边还是轻声念叨：“毓悟发於天机，聪明协於神授。所以特锺先爱，偏荷圣慈……”
　　婉儿，你把我写那么好干嘛呀？是不是——
　　“从前的加封制书，不都是这么写的么，又不是专为你一人。”她口是心非，推开粘在身上的人，“别这样。这里时常有人经过的，不合礼数。”
　　“如今你是昭容，天天跟那个妖怪一样的女人一处，都不来看我。现在还口口声声，非说制书也不是为我而写。婉儿，你到底有没有想我，是不是忘了我啊？你就让我多抱一会儿，好不好嘛。”
　　她一副受气委屈的模样，好像下一刻就要大哭了。
　　“从前的加封制书，都是这么写的，但只有这封不是虚美。你啊，比我写的还好。”摸摸她的脸颊，婉儿对她笑，“乖，现在放开。我跟你过去好么。”
　　这一套就是百用不厌，所谓的抵抗，一瞬间溃散了。
　　公主在太初宫的内宅离中书省不远，曲径通幽，屋宇建得很精致。政变以前，她们常来这里。如今婉儿忙碌得很，见面都少，更别说此间相会。
　　“你最近做什么呢？”婉儿才想起来问她。细细看去，公主皮肤细腻许多，妆容也精致不少，眉眼都是风情万种。
　　“打扮成这个鬼样子。”她不满地嘟囔，“高戬不在，难道又勾搭了谁？”
　　“可多了，”太平眨眼笑着，“门庭若市。”
　　她又嗅了嗅：“身上的气味也不同了。”
　　“当然不同了，你忙你的国家大事，我在公主府只能做些小事，打扮打扮自己。”太平说着，把身子凑过去，“沐浴的药汤换了方子，多加些山麝和青桂皮，衣裙也换了熏香。三月三的桃花末，七月七的乌鸡血，收集齐备[R2] ，用这个方子养颜，比那些豆粉白术、珍珠玉屑好用的多。明日我派人给你送些来——”
　　“这是什么颜色[R3] 啊？”婉儿指头戳过去，噫了一声，不小心把口脂划开了。索性恶作剧般揉她的脸，抹花了半边。
　　她轻轻打掉婉儿的手：“你做什么呢？”然后指指自己的腮帮子：“快，帮我弄干净。”
　　婉儿伸手去掏随身的丝帕。刚抽出来，忽然改了主意。轻吻上太平的面颊，顺着唇线，一点点舔过去，直到脸上的残留吃干抹净[R4] 。最后一次游移的时候，太平咬住了微露的舌尖。
　　“你咬的，好疼。能不能轻一点。”结束这个吻后，婉儿四指捂着唇，嘶了一声：“好像流血了，唔——”
　　“活该。”她耸耸肩。说着又拥上去，倚靠在胸口。
　　“说真的，你在做什么呢？”婉儿问她。舌尖还有些刺痛。
　　“不能公开支持五王找死，也不能帮皇帝打压五王，搞得自己功高震主。本来政变的功勋已经够高了，再搅进去，怕是不要命。”她漫不经心开口，“还能做什么，歇着呗。沐浴、郊游、打猎、宴饮、收藏字画古玩，还有——广交名士儒生。”
　　四兄已经主动辞去羽林军的职衔，交了兵权，闭门谢客。我也一样，韬光养晦，掩藏锋芒，远离朝堂中心。
　　“陛下结盟武三思，压制五王，也是在警告相王。毕竟政变用的是相王兵马，功劳并不低于其他人。你们要小心些，虽说陛下的矛头对着功臣，但他们全然失势后，皇室内部的斗争迟早会降临。我本想拖延一会儿，给你们多些时间计划筹备，或者多些时间赢取陛下信任，但是帝后等不得那五六年。明明那样做，对他们也好，却沉不住气了。没办法，我势单力薄，便是拼尽所有，也不能左右一切。”
　　“我又何尝不是。”太平垂头，“往后不便常常入宫了。兄长主政，再天天过来探望，不晓得的，还以为我策划什么阴谋呢。”
　　“我……没想到这么难啊。陛下一离开，怎么就这么难——”婉儿轻叹一声。
　　在与各方势力的周旋中，奋力延续女皇的政策，稳定天下惠及百姓，她所求不过这些。谁知一切接踵而来，不给她丝毫喘息的机会。怎会如此艰难呢。与其说是周旋，不如说，仍是浪里逐流。
　　“月儿，我好累啊，真的好累。”她阖上眼。
　　“要是累了，就别逞强。随时回来，我都在这里等你。”手从身后向上触摸，落在婉儿的发丝间，“如果还想斗一斗，就放开手脚做。婉儿，你放心。在我手里，不会让你受到任何伤害。我用性命担保。”
　　“别随便用性命担保。”
　　“我从不随便。”
　　婉儿不再争辩。她停下来，怀抱温暖而静谧，许久未得。
　　好想去看看陛下。不知道她现在想着什么，又过得如何。她喃喃。
　　“婉儿说的是谁？别告诉我是李显那家伙。”她笑着，努力去化解眼前人脸庞的阴霾。
　　“太平，她是我今生唯一的君。”牵起她的手，目光落下，说得郑重其事。
　　陛下过得如何，又在想什么呢。
　　窗外天光黯淡，不知是朝云还是暮色，抑或只是阴天。她弄不清时间了，或者说，她根本不需要时间。倚在床榻的时候，就想出去晒晒太阳。若是阴天，便是天公不作美。即便出去，又能怎样呢。方寸庭院，就是她最后的天地。[R5]
　　晦暗的光线照脸上，皱皱巴巴沟壑纵横，晒干的枣儿一般。
　　在这里最后陪伴她的，不是夫君，不是儿女，也不是婉儿。是神龙政变的功臣，她第一个宠臣李义府的儿子，李湛。世事无常啊，谁知道最后床边的人，会是这个毛头小子。李湛领着羽林军，每日站在外边，名为护卫，实为看押。
　　李义府是个奸佞小人，儿子却养得正直且忠勇。有时武曌问他话，答的时候，年轻人很恭敬，还有些战战兢兢。
　　更多的时候，她一人卧于病榻，或在院中搬张坐席，琴音扶她在那里晒太阳。人老了通常会回忆往事，她絮叨着十四岁离家时，看见杨夫人忧心的面容，神色那般黯然。乘马车入宫，少女慌张且期待。看出去，两边的宫墙厚且坚实，让她不由觉得，自己一辈子都走出不来了。后来，果然没有出来。六十八年，六十八年了，再也没有出来。
　　感业寺的晨钟暮鼓，她默默敲着木鱼，手中念珠错开，在谷底绝处逢生。斗败权臣外戚，做皇帝的刀剑，拼杀出一条血路。而后垂帘数十载，掌生杀权柄，脚边倒下无数尸首。
　　登基大典那日，文武百官伏倒两旁。黄袍曳地，缓缓登上殿阶，汉白玉石阶梯上，每一步都留下血的印痕。太宗皇帝，感业寺，王萧，长孙无忌，李治，明堂……生命中一个一个不能错失的人与物，在脑海轮回闪过。
　　那些曾被她踩在脚下的人，有几个不是英雄。也只有英雄，配得上被她击败。争权夺利，勾心斗角，你死我活一生，是武曌自己做出的选择。尸骨做成的阶梯没有退路，想要下来，只能由崩塌而坠落。爬得越高，这场坠落越能置人死地。她只能一步一步，一步一步往上，登上最高之处俯瞰。
　　面色凝重，站在权力巅峰的她，心中只剩怅然绵绵不绝。回眸俯瞰群臣，悄无声息，于是她仰头，那天空不同了。历史的天空湛蓝，永远留下了女帝的印记……
　　日月凌空，万民敬仰，青史永垂。只是皇帝的冠冕有多重，十二字背后，究竟承载了多少绝望与鲜血，又有谁能了解。枉杀冤死，至亲也不能避免。有时她觉得自己不像一个人。不像人是什么呢，是魔鬼，还是神明？所做的一切，到底值不值得，怕只有她一人知道。
　　做不曾有人敢做的梦，正因如此，武则天才是武则天。
　　回首往事前尘中，尽是荒烟、白骨、坟冢。身边的人一个个到来，一个个离开。与盟友打败了敌人，盟友便成了敌人。到最后，没有盟友也没有敌人，只剩她一个，孤寂地立于院中，冠绝一世。老朽难支，无人陪伴，孤家寡人。
　　要问什么是孤家寡人，站在最高的，就是。
　　有离别，有重逢，风云流转，唯日月永世当空。
　　李显还是常来看她，她倦了，不怎么理会。数日以前，婉儿和太平来了上阳宫，静悄悄地，连侍女都没跟来。还未近仙居殿，女皇听到声音，叫琴音把她们赶出去。
　　“滚。叫她们滚。”
　　琴音平淡地复述了女皇的话。看着太平浓淡不匀的口脂，老宫女狠狠瞪了她们一眼。
　　后来武曌甚至不能下床，大半的时间都在昏睡，醒得也不很规律。最终她还是想起了李治，想起贞观殿的病榻上，他怎样握着她的手。
　　你给了我耀眼的机会，可我终究没玩过你，糟老头子。你若是还活着，也和我一样老吧，成了个糟老头子。你怎么知道，我娘家那些侄子，个个如此不堪。你怎么预料，我不会传位与他们，勉强延续武周。你怎么想的啊……
　　你说你舍不得杀我，但我们，终于还是要再见的。你舍不得杀我，但该做的事，我做完了。累了，时候到了，得来陪你了。在地下的时候，咱们一个假扮懦弱的男人，一个佯装强大的女人，一个薄恩寡义的男人，一个不守妇道的女人……咱们还凑一对，别去祸害其他人了。
　　“媚娘，我们几时回长安？”
　　这不就回了么。
　　[R1]出自《加太平公主实封制》
　　[R2]古人的养颜方很玄学，不要太相信。此处出自《岁时广记》卷二七引《韦氏月录》：七月七日取乌鸡血，和三月三日桃花末，涂面及遍身，三二日肌白如玉，此是太平公主法，曾试有验。不过也有人说是曹植独创的方法。唐代一般的面膜就是豆粉混合白芷、白术、羌活、萎蕤、珍珠粉、玉屑等材料，还有含铅的所谓“铅华”，现代人肯定不敢用。口红用有毒的朱砂，都是些什么可怕玩意儿啊（孩怕）……
　　[R3]唐朝的口脂可以自己调配，深了加黄蜡或蜜蜡，浅了加朱砂。
　　[R4]请勿模仿，朱砂有毒！抹脸的东西可能也有毒！婉儿：卒。
　　[R5]其实上阳宫有八平方公里，还是挺大的。
　　作者有话要说：
　　感谢“一只舔狗”的15瓶营养液！笔芯~


第110章 帝星落（2）
　　神龙元年十一月二十六日，则天大圣皇帝武曌病逝于上阳宫仙居殿，享年八十二岁。在遗制中，她详细地交待了身后事：祔庙、归陵、去帝号。改称“则天大圣皇后”，以皇后礼归葬高宗陵寝[R1] ，神主放入李唐祖庙。她在生命的最后，恢复了一个妻子与母亲的身份——叛逆传统的女人，终于回归了传统。
　　朝中许多大臣都以为，武曌的死，代表女人的谢幕。代表权归李唐，一切走上正轨。代表所有事都在往好的方向发展。他们没有想到，武曌的死，是混乱，血腥，杀戮的序章。而之前那些，都像小打小闹，不过是为生活增添乐趣。如果他们当时能看见未来，看见八年内的五次政变，也许会期望她能活的更久些，再多送一送，护他们一程。
　　只是人终有一死。武曌一去，直至她们离开，这个世界再也没有安宁过。
　　这漫长而传奇的一生落下帷幕，却少有人知道，她的谢幕是完美的。他们以为晚年的女皇昏聩无力，不思朝政，任由二张等奸佞横行。他们以为女皇的落败，是李唐皇室和旧臣的胜利，却不明白这也是武曌的胜利。只有很少几人明白，她很完美地做了告别。
　　她也仅需要那几个人明白，足矣。
　　婉儿就是其中之一。那时她常常对着公文愣神，缥缈而恍惚，好像有什么很重要的东西失落了，却记不清是什么。是啊，已经很久没有见过则天皇帝了，她是不是真的不在人世，于婉儿而言没什么分别。可忽然得知死讯，明白往后真就再也见不到她时，生命却瞬间疼痛并碎裂，她怅然了。
　　李显说，高宗天皇大帝有一块碑，母亲也一定要立一个。婉儿，你陪了她这么久，也许是最了解她的人。你就是一段存活的历史，她的历史。你的文章公认优美粲然，歌功颂德的应制诗也是一绝。碑铭，非你莫属。
　　从一堆奏折的最下边，她抽出了那张纸，扔进书案的小香炉里。墨笔的痕迹被火焰吞噬着，依稀能看见“则天”二字，在光辉中焚烧、毁灭、涅槃。
　　“婉儿，你在做什么呢！”太平一个箭步冲上去，捏着纸的一角，颇有些看华佗烧《青囊经》的痛惜。她用力挥舞着，黑灰的烟尘溢满空气，她咳嗽起来，眼睛也被熏得起泪。
　　“这是篇伟大的铭文，婉儿。是我看过最伟大的文章。”
　　烟尘降下来，她的眼睛还有些红，铺展开依然烫手的半张纸：“你看，这——”
　　婉儿夺过纸，转瞬撕得粉碎，扔过去，让它雪片般飞回香炉之中。
　　“婉儿！”
　　陛下退位的诏书是我写的，册封太子为皇帝的诏书也是我写的。如今面对这碑文，我却不能下笔。太平你懂么，我没办法去写。没人能用一块碑石的方寸概括她的一生，我也不能。
　　她赐我以新生，教我以天下，我不能用几句赞美还清。只能用一生。
　　“这碑铭不好写。那纸张即便未烧毁，我猜也用不上的。称呼皇帝、皇后还是天后，时至今日，也没有尘埃落定。我能怎么做呢，在帝后与朝廷的左右下，修出些违心的文字，在末尾属上姓名。这才是真正的背叛吧。”
　　烟雾散去了，空气还残留着些许不祥的气味。
　　太平看着她：“如果你不写，就没人可以了。”
　　那又何妨。也许她的一生，空就是最好的概括。[R2] 一切都有了，便是什么都没有。荣辱褒贬，是非功过，自有后人评说。
　　还记得遗制里的嘱托么——赦免王皇后、萧淑妃二族，以及褚遂良、韩瑗等人亲属，赐魏元忠实封百户[R3] 。王、萧是她最初的敌人和牺牲品，魏元忠是她最后一个冤枉的大臣。则天皇帝永远不会忘记敌人，每一个都不会。她不会忘记仇恨，当然也不会忘记上官家的灭门，不会忘记，我应该恨她。
　　她在说：从开头到结尾，我全都原谅了。也请你们，原谅我。[R4]
　　月儿，你说，这世上真的有人了解她么，真的有人懂她么？我好像从未走进过她的心里。那些怀疑和猜忌，在她生命的最后，究竟有没有消失，我不知道。我真的……不知道。
　　站在那里，那么高，那么冷。她是我见过最伟大的人，她的一生是我见过最壮阔的生命。那么，这个注定孤独的人，谁又能真正理解她呢。
　　“婉儿，你说，我了解你么？”她问。目光没有期待，也没有疑惑。
　　点点头，随后，又摇了摇头。也许我们都走在互相了解的路上，世上却没谁能真正了解谁。所幸，这不影响爱的能力，与相爱的勇气。
　　“无人了解，至少还有人愿意去了解。愿意用生命赤诚追随。”她抚摸婉儿纤细的手指，最终，握住她的掌心，“婉儿，你是我见过最美好的人。能做则天皇帝的女儿，又与你相伴这么多年，我真的好幸运。”
　　说着柔声细语，她感到胸膛正在豁然，伴随一阵隐隐的失落。母亲去世，该由婉儿安慰自己才是，怎么成了这副样子。她时常觉得，那是两个志向相同的女人，高山流水，灵魂共鸣，知音知己。而自己，有的不过是极深的喜欢，与极透彻的爱。这种痛苦是不能对婉儿说的，好像自己不讲理，这种事都会乱吃醋一般。好像是个不孝的女儿，母亲去世，却在为婉儿思念她而难过。
　　这么一想，她也觉得自己不堪。垂头不说话了。
　　不成预料，那一刹那，婉儿忽然抱住她。那种不顾一切的凶狠气势，让她着实吃了一惊。她们几乎是撞在一起了，婉儿抱得很紧，身子在微微发抖，胸膛微微起伏。
　　“我只有你，月儿，我只有你了，也只会对你一人心动。别离开，和我站在一起，好不好。此身今世，由生至死，直到最后一刻。我不能……我不能……”
　　月儿，你不会走的吧。会陪着我的吧。
　　手指穿过发丝，她不能再离开了。
　　“哪怕是一场梦，我也陪你做，永远不醒。”
　　离开的时候，婉儿又嘱咐了很多。说太平和士庶才子交往过多，不免有些惹眼。但若什么也不做的话，往后起了冲突，也缺少对抗的资本。她说要建议韦皇后，赋予嫡出公主开府设衙置官署的权力。皇后在世的两个孩子都是女儿，为了丰厚羽翼，她一定不会反对。到时候，太平就可以名正言顺地交往大臣，参与政事了。
　　她说，我们要一起走下去。我们一定会一起走下去。
　　女皇已去，但她能否归葬乾陵，在朝堂中引起了巨大争论。李显坚持执行母亲遗嘱，他说则天皇帝也是皇帝，为了她打开父亲的陵墓，不算违背尊卑。他说这是母亲最后的愿望，作为儿子，他一定会完成。李显的宰相的魏元忠，捧手则天皇帝遗诏，嚎啕大哭不止。他曾经是参军，意气风发的少年，被武曌慧眼识珠一路擢拔。宦海沉浮，成也是她败也是她，终于魏元忠也老了，通了人情世故。
　　雷霆其武，日月其文。[R5] 这是武曌最后的盖棺论定。
　　无字碑与她亲撰的述圣纪碑遥遥相对，武曌终于回到长安，长眠于她三十余年的夫君——高宗李治身旁。
　　前殿临朝罢，长陵合葬归。山川不可望，文物尽成非。[R6]
　　国丧期间，一切都沉寂下来。仿佛长安与洛阳也死了。仿佛山川与河流也死了。
　　当然，有一个人除外。
　　武三思此时不甚悲伤，反而一点闲不下来。他再次进谏，要求贬谪神龙政变的五王。驸马王同皎看不下去，密谋趁着皇帝扶灵回长安[R7] 的空隙，找人刺杀武三思。谁能料到，他竟然败在了好心，好心碰巧收留下被贬的宋之问。宋之问[R8] 不是善茬，眼见着皇帝打压功臣扶植武家，立马向武三思告密。三思哪能放过这好机会，添油加醋，说王同皎谋废韦后，想佣兵逼迫皇帝。
　　不久王同皎被斩首，此事牵连大批功臣，当然也包括五王。
　　五王再次被贬，武三思却仍不满足。功臣没有趁早结果三思，给了他翻盘的机会，那么三思再也不会给他们机会了。前车之鉴依稀在眼前，不赶尽杀绝敌人，就只有等着被赶尽杀绝。
　　为此，武三思不惜自污。事实上，他也就想得出这样的方法。于是“天津桥匿名信案”被一手炮制出来——洛阳的交通枢纽天津桥上，不知何时，被人张贴了一纸巨幅传单。其上详细描绘宫闱秘事，写他如何与韦皇后翻云覆雨，颠鸾倒凤，共登极乐。其文绘声绘色，画面跃然纸上，见者无不面红耳赤，口干舌燥。一时间天津桥观者如堵，水泄不通，行人议论纷纷。识字的讲给不识字的，眉飞色舞，吐沫星子乱飞。
　　很快传单被下令焚毁，可这段奇闻，仍旧散落民间。它的抄本更是金贵，直卖到五十文一张。富家公子们四处寻求门道，鬼鬼祟祟找人私下交易，好像在贩官府严禁的盐铁一般。一时间洛阳纸贵。
　　文末的最后一句是：皇后给国家丢脸，危害社稷，不如废掉算了！
　　武三思指着这句话对李显说：一定是功臣们做的，他们与我和皇后有仇，用这种下流行径泼脏水。李显派人追查一番，果然是千里之外的五王所为。实在太嚣张了，在贬所仍不消停，居然操纵党羽来洛阳，诬陷大唐的武司空！这也罢了，把皇帝的绿帽子弄得人尽皆知，还有没有做臣子的样子，眼中有没有敬畏，他李显威严何在！
　　流放岭南吧。
　　在李显的默许下，武三思派出一位御史，去流放地一一结果五人。张柬之和崔玄暐年纪大了，没等御史到来，因为南方的瘴疠，幸运地提早离开了人世。敬晖被绑于柱上，从乳粒到脚趾，生生剐了数千刀，凌迟处死。桓彦范栓上竹搓板，来回拖拽几回，鲜血淋漓、皮肉尽失。直到月白色的人骨，终于从肌肉与经脉中显现，他还剩着一口气。御史皱着眉头，骂他怎么还不死，叫人用大棒杖杀。袁恕己，平日喜好养生，这条命到最后也没养到多长。御史给他灌下几斤的野葛汁，他倒在地上，痛得腹如刀绞，死死抠着黄土。指甲磨平了，鲜血和着黄土，淡淡的腥味。御史哈哈笑着，命人拿来大锤，砸得他脑袋开花。
　　策划政变拥护李显上位时，谁也没想到，一年多以后，他们会落得这样的下场。早知如此，早知如此啊！不晓得他们死前，有没有回忆起狄公榻前的踌躇满志，回忆起政变那日的熹微晨光。
　　作为武三思“情人”的上官婉儿，无可避免地卷入了这场风波。要说也是，最开始打压功臣确实有她的份儿，拟诏、贬谪一一出自她手。只是后来的事，远在她的掌控以外。大臣们不敢说皇帝不是，只说婉儿配合武三思，矫诏残害五王。
　　她承受朝臣的不满，顶起巨大的压力，却没有能力为自己辩白。因为他们已经沆瀣一气了，因为她是李显和韦后的同伙。她逃不掉的。
　　[R1]乾陵是唯一一个葬入两代帝王的陵寝，唐代帝王陵中，也只有乾陵没有被动过。传闻很玄乎，说是唐末叛军毁墓的时候，几次前来，都有各种天象阻挠，没有成功。武皇在天有灵，也会感到欣慰吧。还有一点，武皇若以皇后身份下葬，一般是不能合葬而是陪葬，因为不能为了皇后去开帝陵。我们看到的合葬一般都是皇后死在先，比如李世民和李显的陵（注：韦氏被扣上罪名，不可能合葬。合葬的是第一任妻子赵皇后）。有人说，这是因为武皇怕死后清算，开棺戮尸，如果合葬，后人应该不会去打扰高宗陵寝。但不论95是不是所谓“真爱”，真的好磕啊！
　　[R2]不少人都很浪漫，说是武皇自己留下的无字丰碑。其中袁腾飞老师这段可以做个代表：武则天死后给自己立了个无字碑，她立无字碑的原因是知道自已是一个争议性人物，所以千秋功罪，任人评说。我不评论我自己，我把自个儿吹得很好，后人把我碑给磨了，多没劲，让后人去评说吧。
　　这其实是后人牵强附会。就很好笑“死后给自己立了个无字碑”，人都不在了能给自己弄啥？无字碑也不是仅此一家，李显的无字碑咋没人给他说“千秋功罪，任人评说”呢？其根本原因就是没法定下评价，因而一直搁置，几十年后也没人管了。
　　[R3]《资治通鉴》写的是武三思矫诏。记载：上居谅阴，以魏元忠摄冢宰三日。元忠素负忠直之望，中外赖之；武三思惮之，矫太后遗制，慰谕元忠，赐实封百户。元忠捧制，感咽涕泗，见者曰：“事去矣！”
　　也就是那时，大家都对魏元忠失望了，我也不知道为啥。还有一句：魏元忠自端州还，为相，不复强谏，惟与时俯仰，中外失望。
　　[R4]这句话出自蒙曼老师的《蒙曼说唐之武则天》。
　　[R5]出自李显《则天大圣皇后哀册文》。
　　[R6]崔融的挽诗。
　　[R7]薛绍大概也是此时在儿子们（其实背后是太平）的主持下改葬洪渎原的。
　　[R8]神龙政变后，宋之问因为党附二张被贬，此时偷偷逃回洛阳。
　　作者有话要说：
　　突然发现，韦皇后好像比太平还小一岁……都是年下，还更嫩一点诶。
　　感谢“一只舔狗”灌溉营养液+5，“夭雅”灌溉营养液+3。开心呀(*^▽^*)


第111章 帝星落（3）
　　一堆繁杂的事务与堆积的压迫前面，恍惚中，她听宫人说琴音离世了。上次见她，还是去探望女皇的时候。那会儿琴音身子骨还硬朗，精神也好，不知怎么忽的就死了。不过细想想，也不怪。年近花甲的老宫女，没病没灾地谢世，算得上不错。转瞬她想到什么——女皇不在的日子里，老宫女该服侍哪个主子，她又是怎样过的呢？
　　她不知道，也没多问。[R1]
　　韦后不知出于何种目的，复国后不久就向皇帝上书，要求给宫中女官置办外宅。[R2] 市井街头便有传言，说她是心生嫉妒，非把先朝的女官都赶出去。这并无道理。真要赶走她们，大约要送去尼姑庵，绝不会留着职位还置办外宅。婉儿心下觉得异样，只觉这女人确乎非同寻常，却很难说得上是好是坏。
　　后来的一段日子，婉儿很少归宿宫中，而是同外朝官员一般，住进了洛阳城里。起先房屋还没置办好，也在洛水边的公主府呆过几日。
　　公主劝她住下，不久就举朝迁回长安了，在这里，不用再麻烦添置东西。她思虑再三，还是没有答应。[R3] 总觉得住在公主府，时常看见那个唯唯诺诺的驸马，心里很不是滋味。更何况，公主府的对面，就是武三思的司空府，简直是故意找罪受。
　　穿过天津桥，洛水的碧波荡漾，她坐在马车上。一天中最温暖的时刻，便是回家见过母亲，进入书房，看见太平坐在那里等她，对她甜甜地笑。
　　“阿娘今日可好？”
　　回到府邸，暮色已经显现，从窗子里透过来，拉长了身影。
　　“很好。”郑氏白发比往日又多了些，挽得一丝不苟，身形端庄。她已然回归原轨——一个温和且慈爱的母亲。如果没有那场血案，她就是这般模样吧。高门贵姓荥阳郑氏，大唐的沛国夫人。
　　“阿娘还有什么吩咐？若是……”
　　“公主叫人带口信，说今日和宗室的子弟打猎，不过来了。”郑氏饮下一口茶，淡然地口吻，却是心事重重的模样。
　　“阿娘，”婉儿觉察到她的不对，“阿娘你怎么了？”
　　郑氏叹息着，放下手里的茶盏。
　　“今日你表弟又来访，与我说了些事情。他来了几回，叫我无论如何传话与你……”
　　“阿娘，陛下先前问话时，儿已向圣人禀过，家中亲戚各自恰有其职，不必加官。如今再翻悔，确有不妥。且表弟如今做了拾遗，真有善谏，吏部考功自会升迁，于我这里寻求左道，有损上官家风……”
　　郑氏终于打断了她：“他若为求官来此打通关节，为娘第一个将他打出去，话还能传到婉儿这里么。”
　　婉儿啊，我一把老骨头，不在乎生死富贵。娘只担心你的安危。你表弟告诉我，朝中诸武用事，私通皇后，挟持大家。宗室群臣多有怨愤，对手狠心毒的武司空尤甚。婉儿既与他有旧交，又秉持太后旨意保武，朝野共识你是他一党。世人多批评你引荐司空于帝后，使武家势力得以复振。流言更是纷纷扰扰，说婉儿迷惑圣上，串通武家伪制，残害功臣忠良。娘不愿信无据的传闻，但你表弟既然这样说，就是他愿信，众人也都愿信。婉儿，你不能全然闭目塞耳，熟视无睹啊。他请我好好劝你，说武家上不承天命，下不得民心，司空权欲昭然为天下共知，迟早一死。你深受皇帝信任，却和他走的这么近，这是灭族的预兆。[R4]
　　是啊，她的确深陷污泥了。
　　不仅是流言的污泥，也是她本人生命中肮脏的沼泽。听闻表弟三番五次前来，心中唯一的念头居然是“他要求官”。朝廷的罪恶，已成了她腐败的呼吸。宫中，进行着一场场杀戮，没有刀剑无声的杀戮。举着耀眼的旗帜，她冲锋于阵前。果真无辜么？“秉太后旨意保武，引荐司空于帝后”何尝不是她所作所为。那些严苛的指控，不是全然无理空穴来风。相反，有些甚至刺中了要害。
　　“婉儿，我问你，他说的是真的么？”郑氏长长的叹息，宛若厚重的山峦，风吹过密林时，发出低沉的呜咽。
　　婉儿哑然。这么看着母亲，她一个字也说不出来。有些想笑，又有些想哭。她点头。
　　婉儿，我不想做那种母亲，一定要教训出些不是，企图左右你的决断。你不是我的延伸，你只是你而已。我明白，你有自己的想法，只是……婉儿，我不希望你出什么事。我最不想的看到的，就是你重蹈祖与父的命运，因为一纸诏书，死于刽子手长刀之下，血溅五步。你是我最亲的人，我看着你大，也想看着你老。婉儿，答应我，你得好好活着，尽你所能活着。这就是我唯一的，也是最后的愿望。
　　“阿娘，我只是在做该做的事。”她此时有些委屈，是种女儿面对母亲时才有的委屈，说话时声音情不自禁有些颤，“他们怎么说，我管不了。但有些事不得不做，所以有些骂不得不背。我得担起来，如果连我都逃了……”
　　“婉儿，我没有责备你。我明白，你有才华，也有抱负，注定要做出一些事来。”郑氏扶着书案起身，“只是一个人呆着的日子，总能想起庭芝，然后就想起你。古来红颜薄命，伴随君王左右，又牵扯进朝廷政事中，怕是难有善终。我啊，要我的婉儿活着。”
　　郑氏走近她身边。抚着女儿的面庞，红了眼眶。
　　“能活着么，婉儿……”
　　婉儿握住她的手：“阿娘……我……”
　　不能离开这里么？
　　母亲眼角的褶皱中，泛溢出淡淡的水光。
　　“不能。”
　　郑氏的手，从富家千金白嫩水润，到掖庭宫奴疮疤累累，如今布满皱纹与瘢痕。她抚摸着婉儿的脸颊，婉儿的发丝，眉毛、眼睛、鼻梁，她一遍遍抚摸着，眼中满是不舍。
　　“好，这就是我的婉儿。”她说。说着，扭过头去，一滴泪水滚落。
　　那年七月，举朝迁回长安。国不可一日无储君，回京不久，李显在群臣的奏议下，立了他的太子——李重俊。重俊是庶出三子，大哥重润被逼悬梁自尽，二哥重福获罪流放均州，不知怎的，储君的位子就砸到他头上。重俊此人心倒不坏，就是过分直率，世界于他而言非黑即白。他本不是照着继承人培养的，身边成群的贵族子弟多是狐朋狗友。治国理政不会，斗鸡走狗一流。[R5]
　　朝臣仍抱有希望，期待着能将他引上正道，做一代明君英主。似乎只有皇后一人，并不怎么喜欢这孩子。坐在帷幛之后，庭殿之上，百官之前，敢当众训斥这位太子。每每见此情景，婉儿便会想到当年天后训斥李贤，那般果决而不留情面。可惜李显逊于高宗，重俊不敌李贤，韦皇后更不知比武曌差了多少。只有婉儿还是婉儿，太平……或许也还是那个太平。
　　一别长安二十余载，归来颇有老友重逢的喜悦。婉儿在西市边群贤坊安定下来，庭院池鱼流水，颇有些江南园林味道。婉儿爱书，居所以外，又修葺起一座藏书楼[R6] ，容纳卷帙万馀。而太平，很夸张地为薛绍修了一座大墓以后，在长安城里置办起多处房产。兴道坊、兴宁坊、醴泉坊，[R7] 每个府邸都修得金碧辉煌，满目粲然。屋内陈设摆件，清一色名贵的古玩，也不知哪里搜刮来的。
　　太平最常住的地方，是醴泉的宅院。她说这里离西市近，离宫城也近，往来都方便。于是那里宾客盈门，经常通宵宴饮，灯火辉煌。五千户的实封，仪比亲王，倒也完全承受得起。唯一奇特的是，她与相王身边，都有皇帝派来的卫士，十步一岗，与皇宫保卫规格相同。说是一种待遇和殊荣，却总有种被监视的意味。她只笑而不问。
　　随后便发生了件匪夷所思的事，那么多钱花不完，太平非和附近寺院的和尚争抢，为一方水碾闹得不可开交。那大水碾就是个磨面的工具，既不贵重也不精美，更不可能套上绳索拉着玩儿，她却非说这是自己的。事情闹大了，一直捅到大理寺那里。
　　公主来长安才几天，用屁股想都知道，这必然是寺院财产。于是有一波正直的官员，联名上书，要求把水碾交还寺院。而另一波，迫于公主的权势，支持将其判给公主。
　　最终大理寺丞论定：水碾原归寺院，公主不得强占。
　　太平耸耸肩，说明日把就寺院买下来，让那和尚专门为自己祈福。旁人好言劝她，说寺院是朝廷建的，买不得。她却满不在乎，扬言道：“我说买得就是买得。你说那和尚，看上去六根清净，不知道度牒文书，又是几个钱[R8] 买的？”
　　把那位得道高僧[R9] 气得七窍生烟。
　　相隔不远，安乐公主的府邸上，更是宾客盈门，夜夜笙歌。花样繁多的妆容试遍，琳琅满目的珠宝戴齐，金线玉饰的衣物拣来挑去，她终于不知该做什么了。好像一个暴发户，尝到了富有的滋味，灵魂却空虚了。歌舞宴饮提再提不起兴趣，郊游踏青也变得平平无奇。
　　望向阴沉的天空，一遍又一遍自问：还有什么，还有什么能让我更美呢？
　　翻来覆去。
　　男宠堆着笑，学狗的样子爬过来，讨她欢心。她摸摸那人脑袋，从案上大块的羊腿中割下一块，塞进他嘴里。于是像狗一般呜咽着。
　　武延秀是安乐公主府的常客。他人本就俊俏极了，曾在突厥囚禁多年，一口流离的突厥语，鸟叫似的，时常能讨公主的欢心。带上些异域风情的美男子，突厥歌胡旋舞都是一流，身段柔软，飞旋如鼓上陀螺。停步摆手，架上纤细白嫩的胳膊，一颦一笑，媚眼如丝[R10] 。
　　安乐离了席，向他走过去，问道：“与我共舞一曲，如何？”那天真无害的笑容，水波荡漾的眼眸，每每盯得人不寒而栗。
　　“公主！”坐在上首的武崇训忍不下了，一声咬牙切齿，面色阴沉。他才是公主的驸马，堂堂正正的驸马。座下扭着身子起舞的表弟[R11] ，有辱门风，简直是个没脸皮的公狐狸精。
　　“怎么呢？”安乐回首，一问一笑，好似不明白他为何不满。崇训心却一惊，他太熟悉这表情了。再多问一句，怕是自己就要遭殃。于是紧闭了双唇。
　　“驸马爷，在管教我以前，先想想你崇敬的阿耶吧。来了长安，就把洛阳天津桥的事忘了？你忘了，我可记着呢。”她的微笑尖利甚于利刃。崇训无言以对，只有忍气吞声。
　　饮酒，奏乐，投壶，都无聊极了。安乐勾住延秀的黄铜耳坠，那是他在突厥弄的新鲜玩意儿[R12] 。她轻轻一拽，延秀痛苦地叫了一声。圆润的黄铜落在她手里，一端还沾着点点血迹。
　　安乐哈哈大笑起来。
　　这还有些许刺激。
　　[R1]杨绛的《老王》：我不懂，也没多问。
　　[R2]《资治通鉴》708年7月有一条：上官婕妤及后宫多立外第，出入无节，朝士往往从之游处，以求进达。
　　所以很多人把置办外宅这件事放在长安，认为是重俊政变后韦皇后拉拢后宫女官的手段。其实不然。《通鉴》此时采用的是陈述事实的口吻，并不是说“开始”置办外宅。而早在706年3月就有一条酸枣尉袁楚客致书魏元忠陈述“十失”，其中第九失即“先朝宫女，得自便居外，出入无禁，交通请谒”。司马光在夹注中明确提到：“九失，指言上官婕妤、贺娄尚宫之类”。毕竟婉儿的确是先朝留下的吼。贺娄氏的故事是我编的，大家不要信，由此能推测也是前朝的女官。所以早在706年3月以前，婉儿还没回长安的时候，她就已经住在外边啦。李显：这形婚不要太明显咯。
　　[R3]婉儿：我是1我绝不入赘！
　　[R4]《资治通鉴》记载：初，上官昭容引其从母之子王昱为左拾遗，昱说昭容母郑氏曰：“武氏，天之所废，不可兴也。今婕妤附于三思，此灭族之道也，愿姨思之！”郑氏以戒昭容，昭容弗听。
　　《唐会要》记载：今有天命，以能兴天之所兴，不可二也。而武三思有异志，天下知之，必不能成。昭容为上所信，而附会三思，诚破家之征。愿姨思之。
　　[R5]《资治通鉴》记载：重俊性明果，而太子官属多贵游子弟，所为多不法。
　　[R6]吕温的《上官昭容书楼歌》：玉楼宝架中天居，缄奇秘异万卷馀。
　　[R7]还有一处平康坊，但有人考证与兴宁坊指同一处，因而不列出。
　　[R8]中宗朝一口价两千钱，童叟无欺。空白的度牒还可以保值增值呦~
　　[R9]中宗朝多用左道之人，即和尚、道士等。这也是李显加强皇权的表现，由于与主线无关，按下不表。
　　[R10]史书说武延秀“有姿媚”。
　　[R11]其实无法考证崇训和延秀谁年纪大。
　　[R12]唐人没有戴耳坠的习惯，只有少数民族会这么做。不要被劣质电视剧误导了。
　　作者有话要说：
　　写给一只舔狗：你的营养液投的我都不好意思拖更……不是我不喜欢营养液，正经作者谁不喜欢营养液呢！只是舔狗兄弟/姐妹别太顶，谁的钱不是钱……喜欢我的文，多多评论我就很开心啦~毕竟，我没能力像签约作者一样更新，对我来说，还是打磨作品质量比较重要，希望能真正写出有意义的东西。文字是需要时间沉淀的，我觉得这四十万字快要把我掏空了（捂脸）。在冷圈写文，的确难有很大的成就感，和读者的交流也没那么多，时常会怀疑坚持下去的意义在哪里。所以我真的很感谢你们，感谢每一次的支持鼓励！
　　感谢“月出皓兮”浇灌的20瓶营养液！怕了怕了~
　　我昨天搜了一下，各种盗文网还真有《唐妆浓》诶。如果看来是火了（确信）。在这里说一下，作者本人除了晋江、某坟头以外没有在任何地方发文，另外曾授权过某盐转载，其他平台均为盗文。如果您真的喜欢本文，可以到这些平台与我交流。不过既然都是免费的好像也不用去盗文网吼，诶我搞不懂——


第112章 策马回（1）
　　安乐盯着手心那点鲜血，出了好一会儿神。空气安静得凝固一般，举座鸦雀无声。乐师们抱着自己的琵琶胡琴，互相对视都不敢偏过脑袋。
　　“人血，”她喃喃，“人血，我还没有试过。”
　　她回眸，看向那个趴在地上的男宠。那人吓得缩了起来，连滚带爬要溜走，五指刚伸出去，一把缀着珠宝的剔骨尖刀，砰的落在眼前，扎进了掌心。嗷一嗓子刚要叫出来，又硬生生憋回去。他抬头瞄了眼绝色的公主，满目惶恐。苍白的面容上，额头渗出汗珠。
　　“感觉如何？”公主眯起眼笑了，“就好像——你天天妄想进入我，却从来不去想，被别人进入，到底是什么感觉。”
　　怎么样，疼么？她柔声问着。
　　那人已然颤抖得不成样子，以至于点头的动作，不那么明显了。
　　拔出刀子的瞬间，鲜血喷涌而出。腥咸的气味，让她体会到无与伦比的兴奋。食指沾上血，在脸庞划下一道，血液把几根头发粘在白净的皮肤上，交错的黑白红次第展开。
　　“我变得更美了么？”她转向下边舞池的中武延秀。
　　“好！好！”收了呆滞的神情，武延秀眼也亮了，连声附和道，“此乃画龙点睛之笔！”
　　安乐睁着大大的眼睛，忽闪中有些小孩天真的模样。她看了延秀片刻，笑容纯净而甜美。顺手丢掉了刀子，手掌在桌案上正反擦两下，抹去一些血迹。她开口，语调也变得稚嫩带些脆弱：
　　“可惜，待会儿该拿什么割羊腿呢。”
　　像是思索着，口中喃喃自语。忽然起身看了看四周，一副诧异的模样：“怎么停下来了，怎么不奏乐了？”
　　乐师们赶紧吹拉弹唱忙活起来，谁都没有抬头，只一个劲儿盯着手中各式家伙。欢闹的小曲儿莫名透露出不安，笛声流着颤动的气息。
　　“怎么还不下去呢。”她俯下身，在男宠的耳边轻声问道，“要么——你知道张易之吧，你知道他是怎么吃鹅的么？[R1] 怎么样，要试试吗？”
　　一丝微笑，钩动着脸部扭曲起来。倒在地上的人显然吓呆了，牙齿打战声，在乐曲中仍然听得分明。安乐耸了耸肩，回身不再管他。一旁的家奴识趣上前，架走了那个男人。
　　她落座，宴会欢欣的气氛消失无形。宾客不再开口丨交谈，更不敢将手拿上桌案。于是美酒佳肴形同虚设，于是高朋满座寂然无声。武延秀扭身扬臂，旋转踏腾，笑着邀请座下客人共舞[R2] 。客人低着头，就怕他过来找上自己。被他拽了手臂，身子猛地一颤，迫不得已站起，随节拍转圈拍着胳膊。满脸的战战兢兢。
　　乐曲忽然停了。乐工们望向厅堂大门，所有人随着他们的目光看过去——那里站着一个女人，光影中只见身形窈窕。
　　“拜见皇后！”武延秀机灵地长揖行礼，座下见状，纷纷虚席叩头。
　　“阿娘！”年轻的公主起身，几乎是蹦跳着过去的，直接撞进了母亲怀里。
　　“裹儿，你的脸怎么了？这是——”
　　“漂亮么？”她仰头，笑出一个小酒窝，“刚刚牵来只公狗，我取些血抹在脸上。这是祛邪的好物。”
　　韦后没有过多疑心，尤其是看见女儿大大的眼，清澈见底的目光，纯净得让她无法怀疑这孩子会掩藏什么。仿佛真是小孩子做戏。韦后取出一方丝帕，亲手为女儿擦起来，说话的语气带一些责备：“不要总弄这些奇怪玩意儿。裹儿，你该做些正事。”
　　听得宾客们汗毛倒竖，一股恶寒从心底升起。怎样的人，才能瞬间变了张面孔，才能淡然说出“牵来只公狗”，才能笑得天真可爱，让人即便知道那是深渊，仍要留恋臣服于她的美貌。她太美了，的确太美了。大概真有人甘愿冒流血的风险，也要上前一试。哪怕一夜春宵，便不枉此生。
　　武崇训将主座让出来，韦后毫不客气坐了上去。手一挥，琴声笛声萧声纷纷又起，舞池里也勉强有了生气。
　　“正事？阿娘，什么是正事呀？”安乐坐定，侧头眨眼，奶声奶气地问着母亲。
　　“裹儿，娘知道你很美，”韦氏没有直接回答，而是反过来问起了女儿，“可你知道么——你知道，女人什么时候最美么？”
　　“年轻的时候——就像我这样。”安乐毫不掩饰这种自负。她完全有资格这么做。
　　“太浅薄了。”韦氏抚了抚她的额头，眼中满是爱怜，“这样说吧，你的皇慈祖母则天皇帝，登基后不久，重新长出牙齿和眉毛，容光焕发。而她退位以后，不出一月，就老得不能见人，这你也是知道的。你阿耶时常喟叹，说是自己不孝，害得母亲一夜老去。照我看，绝非如此。”
　　如果没什么能让你的心再起波澜，那就去追求权力。权力才是最刺激，最有趣的。它是最好的化妆品，能让衰老的人焕发出勃勃生机。一个女人，只有端坐于龙座上，俯瞰群臣的时候，才是最美的。
　　他们说我们做不到。他们说，我们的归宿就是织架与闺房，而我们存在的意义就是做男人的妻子和孩子的母亲。他们说，我们目光短浅，做不了繁重的劳动，不配读神圣的诗书，只配学简单的缝缝补补。而我不相信，你知道么，我不信。我厌倦了女人的世界只有爱情，她流光溢彩的生命，仅仅为支持男人而存在。
　　平阳昭公主，开国将领、建功立业。则天大圣皇帝，女主阳位、山河易姓。裹儿，我们也可以，可以绽放只属于自己的光芒。
　　裹儿，我要建立女人的时代。
　　安乐神色有些呆滞，似乎许久才明白过来。随后，她就笑了。
　　“阿娘，裹儿年纪还小，不懂得这些话的意思。”
　　韦后拍拍她的脑袋：“你以后慢慢会懂的。”指尖理好女儿的乱发，她似有若无地低声说道：“太子李重俊，出身低微，性情鲁莽。他没有裹儿半点好，只因是个男人，就成了国家未来的君王。这又是男人定下的规矩，那么这些，凭什么要我们女人遵守？他是皇太子，你怎么就不能做皇太女。你是嫡出的女儿，我——皇后韦氏亲生的女儿。”
　　“阿娘，我真的能变得更美么？”安乐似乎是想了一会儿。抬头问她的时候，言语颇有些对母亲撒娇的意味。
　　冠绝群芳，那会是亘古未有，神明也为之惊叹的美。
　　韦皇后蛰伏了太久，房州十四年，洛阳八年，如今，终于到了长安。
　　她掌权之初，朝廷还在洛阳的时候，就等不得片刻，火急火燎实施起复仇计划。先是流放庶子李重福。韦后认定，她唯一的儿子重润被杀，正是那人做的手脚。重福正妻是二张的外甥女，与张氏过从甚密。为了日后的太子之位，他去二张那里进谗言，谋害兄长与姊妹，顺理成章。韦后对此深信不疑，若不是李显还活着，她能把这人千刀万剐。
　　只是此事究竟何人所为，重福又参与了多少，当时没有人知道。现在，也没有人知道了。[R3]
　　随后她派兵攻打钦州，要那里酋长的性命。酋长是当年夺她妹妹，杀害她父母和五个哥哥的凶手。酋长一个土著而已，哪敌得过朝廷训练有素的府兵，很快落荒而逃。韦后不可能放过，叫官兵紧追不舍，一直把他赶到海边。在汹涌的海浪潮汐声中，酋长全家被赶尽杀绝，尖叫声不绝于耳。伴着海浪，是一曲血腥的协奏。官兵在那里设了一个祭坛，将酋长的头放在坛上，告慰韦家一家六口在天之灵。
　　那时婉儿心中一惊，心中想着，她是有多恨这些人啊。多少年过去了，依旧念念不忘，有仇必报。也许每日每夜，复仇的烈焰都在燃烧着这个女人，抓心挠肝。可她就是忍下来了。则天陛下当政期间，即便夫君做了太子，都从未显露出半点不满。皇后韦氏，的确可怕得很。
　　忍耐那么久，就是为了等待一个机会，一个大展身手的机会。她绝不会沉默。她要权力，她要绽放，她要风云叱咤留下一笔。
　　她要做天下第一，而不是武曌第二。
　　命运的不济在于，韦皇后只有一个儿子，却早已命丧黄泉。想走太后掌权的老路，虽说不是毫无可能，却总也不安生。皇太女是她给自己加的保险，不论怎么说，在这件事上，她都要争一争。
　　那么一天便来到了。李显伏于案前，正批阅着奏折，只觉眼睛昏花，脑袋也生疼。此时一双素手从身后探来，蒙上他的双眼。指节白而修长，掌心柔软，随之而来的是一阵少女的体香。
　　李显笑了：“裹儿，不要闹呀。”
　　那双手游移下来，拥住了父亲的脖颈，安乐把脑袋凑过来，柔软的面颊蹭上去，在他耳畔轻轻叫了声：“阿耶。”
　　一封拟好的制书，不知什么时候落在案上。没来得及细看，女儿又蒙上他的眼：“阿耶，这一封，你也帮裹儿签了嘛。”
　　也许是出于愧疚，李显几乎从不拒绝小女儿的要求。想来他即便不曾愧疚，谁又能拒绝这样无辜清纯的女孩，拒绝那充满期待的眼神。尤其是每次落笔以后，女儿在他脸上重重亲一口，笑得很甜：
　　“我最喜欢阿耶了。”
　　这时候，他的心也要化开，那一两封制书又算得了什么。于是拿起墨笔，刚要落下，忽觉今日不同往常，心中总有些不安。他不明白不安从何而来，踌躇两次，还是开口问了句：“裹儿，这次是什么事呢？”
　　“阿耶从前都不过问的，”那声音柔弱中带着嗔怪，“今日偏要知道做什么呢？”
　　封官、加爵都是寻常事，没什么不可说。女儿的态度，终于让他觉得奇怪了。摘下那双手，他扫视一眼，便看见三个惊心的字：皇太女。
　　[R1]据张篱《朝野佥载》记述，张易之特制一种大铁笼，将鹅或鸭关于笼内，笼中放一大盆木炭火，又在紧靠铁笼四壁的外面，放着盛有酱醋及各种调味汁的铜盆。鹅、鸭起初被火烘烤得既热又渴，不停地环绕铁笼走动，拼命地饮铜盆里的调味汁。时间一长，鹅、鸭被火烤得羽毛尽落而死，等到肉色变赤，就成了“明火暗味烤活鹅鸭”，滋味特别鲜美。
　　[R2]邀舞一般是男主人做的，所以这里武延秀越俎代庖别有深意。
　　[R3]于赓哲老师认为是重福所为，因为当时调查此事是容易的，重福却从来没有喊冤，上表也自称罪臣。
　　作者有话要说：
　　安乐太疯了！虽然是个疯批美人人设吧，但作者丝毫没有洗白，或者想要读者喜欢这个人的意思。言简意赅，本文安乐就是反派。不论出于什么原因的作恶都是作恶，多好看的坏人都是坏人。历史上真实的安乐如何我并不清楚，写成这样只是为了探寻她为什么疯狂敛财、强占奴仆，最后杀害对她最好的父亲。至于我的答案——敬请期待后文！
　　感谢“一只舔狗”的五瓶营养液，我很开心，mua~


第113章 策马回（2）
　　“裹儿，玩笑也要开得有度嘛，这也太胡闹了。”他拧起眉毛，“自古以来，帝王立皇太子、皇太弟、皇太孙，哪听说过有立皇太女的。说出去叫人笑话。”
　　“阿耶，我没在开玩笑，”安乐撅起嘴，一副楚楚可怜的模样，“重俊就是个庶出的奴才。我是阿娘亲生的女儿，再说，女帝也有了先例……”
　　“朕什么都能答应你，这件事却办不到。”看女儿一副委屈的样子，李显心都酸楚起来，只有摸摸她的脑袋，循循善诱道，“裹儿，你知不知道，‘皇太女’的名号传出去，会引起众怒的。到时候，外朝的大臣众口一词，都说你贪权慕势、不守妇德。阿耶我看你也心疼……”
　　“一个木材商的女儿、感业寺的尼姑都能做皇帝，”安乐直起身，站在他身后，声音淡漠起来，视线居高临下，“我李裹儿是天子之女，如何就做不得了？[R1] 是我的位置还不够高么？是阿耶的身份比不上商人么？是你——不如他么？”
　　“裹儿，你怎么能这样说呢。”李显叹了口气，“那是你祖母，你身体里也有她的血，多少得尊敬些。这样称呼，太不敬了。”
　　“既然我有她的血，怎么就做不得皇太女呢？流言就让他们说去，我如若害怕，就不是则天皇帝的孙女。”
　　“废立是大事，朕一人说了也不算。”李显见拒绝不成，只好哄着小女儿，“如今东宫已有太子，这事——要不，我答应你，下次朝日去外朝，让宰相们讨论讨论，好不好？”
　　“阿耶又搪塞我，”她拧了拧李显的胳膊，又附身，从背后搂住他的脖颈，撒娇道，“阿耶！你就……”
　　“陛下。”
　　一个清亮却沉稳的女声传来，安乐眯起眼看过去，神色有些恼怒。李显却松一口气，好像终于有人来救他一般，顺势从女儿怀中脱开。
　　拿开安乐的手，他回头温和地连劝带哄道：“裹儿，你看，这是上官昭容来议事了。你若真有心朝政呢，就随她去中书省，学学究竟如何处理政务。她是阿耶能为你找到最好的先生了。天下要安稳，皇帝的位置，不是谁都能坐的。往后，你要多和昭容请教才是。真要学得不错，皇太女的事，我们到时再议嘛……”
　　“阿耶你又——”她涨红了脸，似乎很不满。
　　“陛下，臣有要事禀告。”婉儿清了清嗓子，正了脸色。李显当然不能放过这机会，赶紧顺水推舟，挥手示意安乐回避。年轻的公主咬着牙，挤出一个微笑，冷冷向婉儿看去。
　　婉儿不动声色，任由她狠狠盯着自己，视若无睹。于是安乐不得不走下来，经过她身边的时候，轻笑了一声：“那往后，还请上官昭容多多赐教。”
　　“不敢。”她低首行礼。抬眼之间目光相对，毫不怯弱，一抹笑挂在唇边。
　　安乐终于离开了，那幅样子，无声说着后会有期，说着她俩之间没完。凶狠的脸色过于明显，上首的皇帝看得一清二楚，他叹气摇了摇头。
　　“裹儿心不坏，就是任性了些。”女儿的身影消失以后，李显喃喃自语道。又好像是在向她解释。婉儿附和几句，说数年前宴会上见她，还是个漂亮机灵的孩子。也许是忽然做了公主，在众人的赞美中，在花红柳绿的世界中迷失了。心智不全的孩子，一下子接受不来那么高的权位，以及汹涌而来的谄媚奉承。但无论如何，婉儿相信她本性不会变，好好引导一番，也许还能做一个典范的公主。
　　李显抬眼望向婉儿：“那朕，可以将她交给你么？”
　　“交给我？”婉儿有些吃惊，微微蹙眉。
　　“其实——”这个已经发福的中年男人，眉眼间依稀存留三分年少模样，让婉儿刹那间有些不知所措。一幕幕忽然在脑海中飞旋，玩世不恭的英王，斗鸡走狗的太子，以及——
　　“其实——婉儿，你现在是朕名正言顺的昭容，算是裹儿的庶母。教导我的孩子，也是份内的事。”他有些自嘲地笑了一声，“没想到，兜兜转转，当年那些狂言妄语，一句句都实现了。婉儿，你也还是当年的模样。”
　　若能尽弃前嫌，朕想问你，我们之间，还有机会更进一步么？
　　更进一步？婉儿霎时感到一丝异样，凝神细听这问话，背后似乎是那个野心勃勃的皇后在试探。她笃定帝后二人感情极深，二十年患难夫妻风雨同舟，韦氏不知多少次救下他。所以李显才那样放心，从不把偷情之事放在心上，甚至他本人就参与了这事的谋划。
　　想在后宫找女人，年轻美貌的并不少，何必在她这里寻求。李显不是从前的李显，他不再借权力贪图美人，却谋划着如何借美人索求权力。此时问婉儿这样的话，要么是一种拉拢，要么是估量她的忠诚，刺探野心究竟几许。
　　韦皇后这个女人，待她的方式，总是欣赏夹杂着怀疑。似乎真在复刻武曌与她的关系。这么一想，婉儿也有些恍惚——她的确尽心为帝后二人做事，鞠躬尽瘁，正如她对则天皇帝一般。可李显与韦氏又不是女皇。那种胸中已有沟壑，寥寥数语的心照不宣再难寻觅，取而代之的是小心翼翼的规劝。韦氏总也有自己的主意，她不便多言。常常以下犯上，免不了争执难堪，不如顺势而为，尽力办一些力所能及的事。
　　眼下的难题，是皇帝并不单纯的橄榄枝。婉儿略略沉吟，即附身行礼道：“谢陛下厚恩。只是——既然为臣能尽忠报国，不愿念着为妃的名号。臣还是为臣好些。”
　　李显眉头的微微舒展，她清清楚楚看在眼里。
　　“是因为——司空武三思？”李显一副善解人意的模样，“既然如此，朕也不能强求。不过此事朕觉得怪得很，依往日所见，昭容不像是司空这类人物。你究竟——怎么看上他的呢？”
　　婉儿淡然：“我与武司空如何，陛下不必多虑。司空如今忙得很，要奉承的人太多，臣……大概还不够格呢。”
　　话听上去平和，也算得句句属实，细听其中却带刺藏针。说着自己不够格，那么够格的是谁，只有那个垂帘的皇后。李显听了，却没有丝毫生气，反而哈哈笑道：“按朕看来，武司空，他倒是很欣赏你呢。”
　　“司空厚爱，臣有愧，实在不敢当。”
　　不得不说，武三思，的确是女皇的一众子侄中，最有能力也最有前途的一位。老谋深算，城府极深。他与婉儿保持这倏远倏近的关系，不因得势便轻视，也不曾怪罪她先前的冷淡。他总是眯眼笑看，因而你知道他有心思，却摸不透究竟是什么。
　　今日，婉儿终于知道他的心思了。与皇后联手，将安乐公主推到台前，这一招倒是高妙得很。他忍不住开始有所动作——斗败功臣以后，将手伸向了皇室与皇权。安乐公主，李家的姓，韦家的血，还是武家的媳妇。这样一个矛盾中心的人物，是注定逃不掉的焦点。
　　必须要和太平见一面。奏完事务，从政务大殿里走出来，婉儿脑海里盘旋着这个念头——不能等了，必须要见她一面。
　　南郊新垦的马球场，隐匿在平原尽头的林中，仿若与世隔绝的秘境。日头还不烈，晨间的风吹过，马上深红锦衣的球手，手持精雕花纹的月杖，向左一斜，侧穿过对方的高头大马，彩漆木球如此晃眼，挥杆轻挑，随后力道极大的一击——木球穿过雕花小门，飞到场地边缘。
　　场地一侧，侍从们欢呼喝彩，卖力地手舞足蹈。红衣球手勒马回身，面色却无欣喜之意。一手摘下黑色纱罗的幞头，长发流水般泻下来，随着晨间微风荡漾。
　　“下一场再不胜本公主——就来领死吧。”月杖点地，她冷冷地开口，“又故意输给我，怕我治你的罪么？那好，你要是输了，我也治罪。”
　　风还在吹着，□□黑马筋肉健壮，线条根根分明。她勒紧马缰，缓步行到场地一头，附身接过侍婢递来的水囊。另一边，几位球手面面相觑，笑容凝固在脸上。
　　“你——刚刚走神了，没接住挑高的球，我不希望再看见一次。你，一会儿去左边拦着黑衣球手，他击球很准……”几根发丝沾上口脂，她轻轻拨到一边，用淡而威严的口气排兵布阵。不容置疑。
　　鼓响，纵马上前，黑发飘在脑后。这场显然艰难许多，对方动了真格，这边一直处于守势。对方一位小个子球手身形灵活，她防守得很吃力，险些人仰马翻。集中精神安抚好战马，她追向那小个子，却不防肩头一下剧痛，疼得眼泪差点出来。回头看去，彩球滚落马蹄下，翻几个身停在当场。
　　所有人都呆住了，场地忽的安静下来，人们的目光不约而同投向某个球手。那人吓得脸色泛白，连滚带爬下马，跪在地上叩首：“臣罪该万死，罪该万死！”
　　“起来，上马，球还没打完呢。”她语调有些不耐烦，揉揉左肩，好像无甚大碍。
　　那人伏在地上，说什么也不肯起身。
　　“我说你啊——”她踩镫下马，“别将我看做公主，就那么难么？”
　　弯腰拾起木球，牵上马，蹄声凌乱，她走近那人身边。掂量两下这球，转到身后，瞄准他的臀，嗖一下将球扔过去。木球从肉球上弹开，那人“嗷”了一声，回头看公主，眼里还带着惶恐。
　　“扯平了，可以上马了吧？”故作严肃的语调，好像真是大理寺在宣刑，惹得周围一阵哄笑。
　　“是，是。”那人似乎也觉得好笑，咧开嘴。
　　又赛几场，互有胜负，球手们不再忌惮公主，打得酣畅淋漓。她进了一个好球以后，人群又欢呼起来。听得出，这次是真的喝彩。
　　婉儿在人群中望着她。
　　[R1]《新唐书》：阿武子尚为天子，天子女有不可乎？
　　作者有话要说：
　　追随大佬的脚步，为平攻上分！


第114章 策马回（3）
　　她挥起月杖，向众人致意，转过头去，一眼望见了婉儿。一群兴奋地叫喊着的随从中，有一个人那样不同，目光温柔地看着她，溢出的流波是赞美。
　　“你……你怎么来了？”手指扣紧月杖，忽的有种难言喻的慌张。那瞬间，竟像孩童一般，她自己也觉得可笑。吸了口气，收杖下马，牵着缰绳走过去。
　　婉儿低首拜道：“臣见过镇国太平公主。”
　　这个封号，一本正经从她口中说出来，还真有些怪。
　　“昭容近来日理万机，百忙之中，怎么抽得出空来这里？”走到婉儿面前，目光相对，她忍不住微笑起来。真正开心的时候，的确很难藏住。
　　“我这里呢，没什么好看的。”黑马前后踏几步，身子不很安分，太平顺了顺马鬃，语气也顺势漫不经心了。
　　婉儿伸手，轻轻捏了捏她的脸：“这不好看么？”
　　她险些“哧”一声笑出来，好容易收住：“说吧，找我什么事？”
　　“今日是三月上巳，朝廷给假[R1] ，百姓成群来乐游原，郊游踏青，沐浴拔禊。行过樊川的时候，还看见成群的孩童，追逐吵闹放着风筝。既然你的封地，所有人都可以来，我偏要有个事情商量，才能过来么？”她附身，在太平耳边轻声道，“倒是公主您呢，既不郊游，也不拔禊，更不拜高禖神[R2] ，到这里打马球做什么？”
　　“我打毬做什么，婉儿你不知道？”太平故意把脸挪开，做出不满的模样。
　　不务正业，玩物丧志——韬光养晦，深藏锋芒。她知道婉儿会这么想，事实也的确如此。只是不知她会不会记起，三十年以前，有个爱吃醋的女孩，非吵着要哥哥教她打马球。后来不慎摔下马，伤了这只胳膊，是谁上的药？
　　消遣的方式太多，譬如像安乐长宁一般，征召工匠织出精美的衣裙，比赛建造华丽的府邸——而她偏偏选了这种。
　　“南郊五十里平川，都是本公主的封地。[R3] 亭台楼阁、水榭歌台，无所不有。既然婉儿不爱看马球，想要踏青沐浴，南山有处温泉[R4] 是我的产业，要么……”
　　“不必，我……今早已于家中浴毕。”一提到拔禊沐浴，她敏锐地感到，公主有些坏心眼，“来这里只是有几句话，与你说完就走。”
　　“女曰：‘观乎？’，士曰：‘既且。’，且往观乎？[R5] ”她笑着把手搭在婉儿肩头，“既然到了我这里，还妄图逃走。本公主，能让你得逞么？”
　　美艳的脸庞凑过去，睁大眼望着她。婉儿有些许慌乱了。也许是那身飒爽的锦袍，风猎猎扬起，气势倾轧着她，直像围猎圈中的小兔。逃无可逃。
　　“走吧。”不给她拒绝的余地，笑得有一丝不怀好意。
　　“真要过节，还是去祭高禖吧。”猎物做着徒劳的抵抗，甚至本人都没做冲出包围的打算。
　　“好啊。”她也没想到，公主竟然答应地如此轻易。祭祀高禖，也对，她大概很久以前就想这么做了。与自己一起这么做。
　　山郊设起简单的祭坛，焚香拜叩。起身的时候，婉儿看了她一眼，见公主带笑望着自己。这感觉很难说清，既像猫儿按着鸟的翅膀，故意用爪子逗弄，又充满爱怜，要给她顺毛一般。若有哪个猎手这样看着猎物，他擅长的，一定不是打猎。
　　郊游后便是宴饮。众目睽睽之下，公主伸手夹菜喂食，弄得她有些羞涩。每每都要犹豫一下，张望着似乎没人在意，才迅速吃进咽下。这时太平总笑，大概是觉得这模样可爱极了，又夹上一块。
　　赋诗唱和，纵谈奇闻轶事，众人把酒甚欢。直到日色西沉，残阳染血，侍从牵来马匹，提醒主人，是时候回城了。
　　“来人，给昭容牵马。”她翻身上马，挥手命令道。
　　“公主，我是乘车前来的，不必备马了。”
　　她皱眉想了片刻，忽然问：“婉儿，你是不是骗我呢。从前答应得好好的，说闲来练习驭马，到如今，骑术仍旧不精。这么几里路，都要乘车。”
　　“我——”
　　公主附身伸手：“踩这边的马镫，上来，我教你驭马之术。学会了，我就原谅你。”
　　她有些踌躇，最终愧疚压过了不安，搭上手心，被公主拉上马背。太平手执辔绳，她侧身坐在前边，几乎被环在臂弯之中。众人不备，公主扬鞭打马，宝骏奋蹄，箭也似的冲出去。那是一段平缓的草坡，尽头山峦延绵，残阳照耀一片金红。
　　马背颠簸着，风扬起沙尘，婉儿侧身坐得不稳，不得不紧紧拥住她的腰身。
　　“你……你慢点儿——”
　　公主没听见一般，一手挥鞭，回首，对后边侍从笑喊：“你们也太慢了，怎么都跟不上我？”
　　马仍在飞驰，身后的车马愈来愈远，只有黑色的身影凝成小点。
　　“婉儿，你看，那座是观音寺[R6] 。”拥抱的时候，身体贴的很近，说话声即使轻一些，也是柔和而明晰。山峦之上，一座高塔耸立着，突兀地截断兽脊涌动的剪影。
　　“观音寺？城阳公主祈佛的那座塔啊。你还想着薛驸马呢，也对，那么一座豪华的大墓，费了不少绢帛铜钱吧。”
　　“我在昭容居所附近置办宅院，也费了不少钱，怎么不提呢？”现如今，她不再会为此气恼，而是反唇相讥，“你就是故意气我，还气不着。”
　　“仗着封户和俸禄，大片的田产，你就骄奢淫逸，胡乱花钱。”婉儿怪道，“和寺院的僧人抢水碾，还有哪个公主能做出来？你晓得百姓都怎样看你么。”
　　“婉儿，你读那么多书，自然知道秦国的王翦。秦王命他领兵六十万攻楚，他在外边呢，屡次‘请美田宅园池甚众，为子孙业’，部下都担心索求太过份了，他仍不松口。因为啊，一个人在爱财的同时，不大会爱权。次者，有个名声太好的妹妹，皇帝免不了担心，不如有个贪财爱玩、名声坏些的。最后呢，我镇国公主虽名号响亮，真正用到人的时候，连个水碾都弄不来。还弄什么权位。”
　　“你倒不在意得很，可我，我惜你的名声。你也不怕坏了声誉，百姓将你看做纨袴膏粱，无德之人。别再那么做了。”
　　“名声再重要，有命重要么？本公主呢，更惜命一些。要是丢了性命，就再也见不到你了，我可舍不得。”手执缰绳脱不开，她轻轻咬了咬婉儿的脖颈，“你呢，婉儿，你名声就好了？”她笑。
　　“我逃不掉。”婉儿抱她紧了些，“你知道么，皇后联合武司空，图谋推安乐公主为皇太女。多么荒唐的事，就那样一个——一个公主，想承继大唐的皇位，怎么可能呢？你都做不了皇太女，她怎么可能呢？我想，陛下大概也当个笑话看了。只怕武家势大，皇后又常在枕边念叨，往后步步紧逼，动摇了陛下的决断。”
　　“婉儿，你要我做什么呢？”她问，“能做的都已做了。接济贫苦文人，广交天下士子，赠寒衣，予金帛[R7] 。公主府上往来的人，真要响应起来，可撼动半座京城。近来也与相王交好结亲[R8] ，他和我处境相似，到时候理所当然在一处的。”
　　“萧至忠与韦家走得很近，还结了冥婚，与皇后成了亲戚。[R9] 崔湜四处结交，谁的府上都往来走动。但依我看，他们都是良士，心里仍然感激你、忠于你的。”婉儿微微皱眉，缓声道，“还有……五王被残杀的事，让许多大臣寒心。朝廷里，肯真正为陛下卖命的人，不那么多了。这是你能入手的地方。而我，我是他们的同伙。除了替人挨刀，也没什么作用了。”
　　说到这里的时候，婉儿声音低下去，脸色也黯淡了。
　　“每次见面，都说些朝廷大事。”太平连忙岔开话头，“今日上巳，只有你我二人，不提那些。”
　　策马扬鞭，四蹄腾风，侍从已不知被甩了多远，她慢慢使力勒马，缓步前行。
　　“现在啊，不像要你做我的皇后，倒像把你抢去做压寨夫人。”说着，一手回抱住怀中人腰身，柔软的胸口靠上去。婉儿松开手臂，目光落在她肩头，忽而蹙眉。
　　“还疼么？”她的手搭上去，“那一球，看上去力道不小。”指尖轻轻按了按，又问：“疼么？”
　　“小伤，没事的。”她朗声笑了。
　　手指从肩头滑下，顺势落在臂上。也不知哪里来的念头，婉儿捏了捏她的胳膊。继而她惊讶地发觉，公主的上臂尤其紧实[R10] ，也不晓得怎么练的。些微出神，她喉咙耸动一下，似乎咽下去什么。太平看在眼里，唇角微扬，好容易克制住。
　　“近来常打猎，开的都是七八十石的硬弓，练出来了。”她忽然凑近婉儿耳畔，声音轻下去，“也是为你着想嘛。既然婉儿这么喜欢，我看，东边有一片树林，要不去试试？”
　　“你想什么呢你，不正经！”婉儿把手抽回来，忽然觉得无处安放，只有背在身后。
　　“那就是——同意咯？”一手勒起缰绳，打马转头，碎步向东边行去。
　　“你做什么？”她不便呼喊，只好咬牙低声道，“你放我下来！”
　　“要是不放呢？”
　　“快停下，你放我下来！”她挣扎着，却够不到马镫。
　　“怕什么，”另一手钳住她的腰，不让身子挪出原位，“不想去就不去嘛，我又不会硬来。”另一手执辔，果然调转了马头。
　　“那我——教你驭马，如何？”她把缰绳塞进婉儿手中，“微风和煦，日头温和，如此良辰，正是驾马的好时机。这你也要拒绝么？”
　　婉儿并未多想，接过缰绳道：“驾马我也稍会一些的。只是许久未上马，生疏了而已……你，你做什么！”
　　不再牵着缰绳，那双手有了不安分的余地。（此处省略31字）
　　“你放开，后边侍从会赶上来的。”她小声说着，说是警告，又像是恳求。
　　（此处省略71字）
　　“婉儿，执好缰绳，身子端正不要乱动，”语调倒是很像正人君子，“不听先生的话，怎么学得好驭马之术呢？”
　　婉儿此时此刻只恨自己，从前怎么就没有信守诺言，用心学学驾马。如今沦落到任人摆布的境地，追悔莫及。
　　“放手好不好？今晚与你回去便是，别在这里啊。这里没有屋宇屏障，也没有卧榻……”
　　“魏晋名士刘伶，以天地为栋宇，屋室为裈衣。樊川，就是我的辉煌宫殿；平原，就是我的枕席卧榻。”
　　怀中的人，就是我的妻。最后，她在她耳边这样说。
　　缰绳松懈下来，黑马信步而行。她吻上了她的妻。残阳即将消弭，马背上她们的剪影，留下一道亮丽的黑。
　　“婉儿，你平日事务繁忙，我呢，想忙却也不能忙，没法帮你分担。就像小时候一样，我没办法帮你。总觉得，我们似乎又渐行渐远了。婉儿，会有一天，你的每时每刻都像此刻一样，只属于我么？”
　　探手重握上缰绳，没有看婉儿，她这样问道。
　　当回答不了的时候，婉儿只能用身体的亲密掩饰。
　　无论世事变迁沧海桑田，我都只属于你。她想这么说，最终还是没有开口。真不像自己会说的话啊。她靠在公主肩头，搂住腰肢，静默地体会对方温热的身躯，以及这身躯给她带来的安稳。
　　“婉儿，祭祀的时候，我向高禖许了愿，你知道是什么吗？”
　　有一天，成婚的花车驶来，抛洒漫天的花瓣。你骑白马着红衣，行在车的前边，而我，我在那头等你。不管走得有多慢，不管要走多久，我会一直在这里等你。等你走到我面前，牵住我的手，带我……永远离开。[R11]
　　在她耳边低语着。
　　翻过这个缓坡，眼前的乐游原幄幕云布，车马填塞。郊游的行人三五成群，乘车驾马，向城中行去。城门隐没在云雾中，等待每一个归来的游人。
　　那样突然地调转马头，太平扬起马鞭。黑色的坐骑使出十二分的气力，拼命奔跑起来。那是血红的日色下，一道暗色的闪电。穿过南郊，背离人群。[R12]
　　跑得够快，那些侍从，就再也追不上了吧。跑得够远，我们也许，就不必回去了。
　　[R1]《唐六典》记载：谓元正、冬至各给假七日，（节前三日，节后三日），寒食通清明四日，八月十五日、夏至及腊各三日（节前一日，后一日）。正月七日、十五日、晦日、春秋二社、二月八日、三月三日、四月八日、五月五日、三伏日、七月七日、十五日、九月九日、十月一日、立春、春分、立秋、秋分、立夏、立冬、每旬并给假一日。五月给田假，九月给授衣假。为两番，各十五日。私家衬庙，各给假五日。四时祭，各四日。
　　[R2]出自百度百科：在上巳节活动中，最主要的活动是祭祀高禖，即管理婚姻和生育之神。高禖，因为常常被供奉在郊外，有时也叫郊禖。
　　[R3]唐代韩愈《游太平公主山庄》：公主当年欲占春，故将台榭押城闉。欲知前面花多少，直到南山不属人。
　　《景龙文馆记》也有《太平公主南庄应制》，可确定长安南面直到终南山那部分，即乐游原、樊川，都是太平的封地，公主在其上建造了许多亭台楼阁。这也可以解释，为什么先天政变公主直接往南逃到终南山山寺吧。
　　[R4]唐宋时期上巳节习俗：于郊外游春，然后于野外温泉祓禊。
　　[R5]出自《诗经·郑风·溱洧》，大意是——姑娘说：“去看看？”小伙说：“已去过。”，“请你再去陪陪我！”
　　所以说上巳其实是情人节啦！这里也有点调戏的意味了……本来这件事按照时间线，应该往前放一点，作者私心放到情人节~上巳节习俗很多，譬如拔禊，即去灾病、去晦。唐时流行泡温泉，用兰草洗身。用芬芳植物、草药、颜料等混合制成的类似今天沐浴液一样的东西涂在身上，再用河水洗净。而《诗经》描绘的年代，大概是在水边河边沐浴。我只挑了容易安进去的写了。
　　[R6]现名青龙寺。唐龙朔二年（662年）城阳公主患病，苏州和尚法朗诵《观音经》祈佛保佑得愈，公主奏请复立为观音寺。景云二年（711）改名青龙寺。地点就在公主的封地南郊哦~
　　[R7]《新唐书 ??太平公主传》记载：于是（公主）推进天下士，谓儒者多窭狭，厚持金帛谢之，以动大议，远近翕然响之。
　　[R8]神龙年间，李旦的两个女儿分别嫁给薛绍的堂弟和太平的铁杆粉丝薛伯阳。
　　[R9]萧至忠的一个女儿嫁给韦后表弟，另一个死去的女儿与韦后的弟弟冥婚。
　　[R10]以后太平要单手提人的，现在就做好准备啦！
　　[R11]傻瓜，愿望不能说出来啊！
　　[R12]这一整段的灵感都来源于群里“太平唯粉”同学的一段话：太平真的太绝了，当年读《旧唐书》我就被她征服了。真的，大气豁达，鲜衣怒马少年人少年人就应该肆意妄为。“词人后进造其门者，或有贫窘，则遗之金帛，士亦翕然称之。”那样潇洒慷慨。还有忘了在那本上看到的，她喜欢在长安郊区自己的封地打猎，百发百中，许多人赞扬她，她不以为意。
　　之前有读者问我是不是更喜欢婉儿，总觉得文中太平像个委屈小媳妇儿。这完全不能够。她会是一个更丰满更立体更帅气的人物，大唐的太平公主！
　　作者有话要说：
　　婉：(#‘O’)！！！
　　平：嘿嘿……
　　马：当牛做马吃狗粮？
　　来完成为平攻上分的使命！
　　原本不想修改内容的，看在这章感谢了几个读者和群友的份上，稍微改了改，希望审核大大给过！
　　感谢king的25瓶营养液，也太大方了叭！还有感谢Rivulet的十瓶营养液，老自恋了~


第115章 近亦远（1）
　　韦皇后的目光落在重俊身上。
　　从任何一点来看，这孩子都不及重润的万一——风神俊朗他没有，温和有礼他亦无。整日与一群纨袴膏粱，混迹于酒局妓馆，要么斗鸡走狗，要么饮酒投壶，还真有几分父亲年轻时的模样。
　　坐在下首为众人祝辞的，本该是她的重润。东宫燃着香炉的大殿，烛台灯火，雕梁画栋，也该是重润的。偏生这孩子坐上了太子之位，而重润孤零零躺在坟茔之中。怎么就便宜了这小子。
　　那道冰冷的目光射过去，似是在质问——你配么？
　　重俊捏着酒爵，仰脖一饮而尽，祝道：“筵席共欢……宴饮……”他说的有些磕巴，望向父亲，眼神带些许求援的意味。李显没有说话，仍看着儿子，露出几分期许。
　　重俊更说不出话来了。他看见皇后冷若冰雪的目光，仿佛一寸寸割着他的皮肉，恨意与厌恶让他生疼。而这是他的嫡母，无论如何也不能怨恨的嫡母。单单生出怨恨的念头，便是十恶不赦的死罪。于是重俊看向下首——
　　武三思。就是这个佞臣。
　　他先是毁了圣上与皇后的名誉，现在又成为妹妹安乐公主的支撑。父母总高看裹儿一眼，那般纵容她，甚至开始议论“皇太女”这可笑的称谓，和这个武司空关系匪浅。他本该在神龙政变之时，随武周王朝一同殉葬，如今竟然又在朝堂上耀武扬威。重俊边感叹世事无常，又恨得咬牙切齿。
　　那个上官昭容，正低声和武三思说笑。他们的桌案靠的很近，武司空嘴角堆起了褶子，二人似乎相谈甚欢。也对，也对，早就听闻，他俩之间是见不得光的关系。推尊武氏，贬低李家，一道道诏书都出自她手。若不是上官这浪荡的女人引荐，武三思怎会东山再起，重受重用呢！
　　奸佞小人，两个奸佞小人，他这样想着。国家有此二人，社稷之难。
　　“重俊。”韦后的声音有些不耐烦了，眉头微皱。
　　“筵席……”
　　门前传来一阵脚步声，生生尖锐清脆，毫不掩饰地嚣张，甚至重俊的祝辞声都被压过去。席上众人不再看他，不约而同向门前望去——
　　“阿耶，阿娘。”安乐眼神一瞥，扫视座下众臣，“还有——还有你们。”她笑着，唇角扬起，暗色的眸子美艳而魅惑，摄人魂魄。即便神色高傲无礼，却因为容颜真绝色，令人无法生厌。甚至只想拜倒在地。
　　一众臣子慌忙欠身伏于坐榻，给公主行礼。安乐没有理会，微微侧过头，看向父亲。
　　“朕已问过宰相了，”虽说是笑眼，李显被她看得心里发毛，不打自招，“魏相公向朕进谏，皇太女之事有违常理，贸然施行，怕是会动摇国本。裹儿，这事儿，咱们还是从长计议……”
　　“阿耶又敷衍我来了，”她皱眉故作不满道，“魏元忠，山东木强田舍汉，他懂什么，他哪配谈论国事？[R1] 魏元忠说不可就不可，那我说可，怎么不算数？阿耶，你难道什么都要听他的？”
　　阿武子尚为天子，天子女有不可乎？仍旧是这句话。
　　魏元忠老朽之身，须发斑白，在下边坐了许久，关节有些发僵。谁人不知他从前刚强，每每死谏，置生死于度外。众人将目光投向魏相，盼他此时站起，大骂公主无礼，再以头抢地以死相逼，彻底结果这皇太女的笑谈。
　　魏元忠掩面咳嗽了两声，宽袍大袖放下，面色如常，一言不发。
　　于是众人心中暗暗骂他。行百里者半九十，魏元忠早年平叛扬州，更兼打击酷吏，反对二张，哪次不是他最先跳出来。如今囿于自保，潦倒于韦武淫昏，随波逐流，晚节不保，无异于懦夫。[R2]
　　众人心里骂着，谁也没有吱一声。谁也没有站起来，以头抢地，以死相逼。
　　“皇妹。”重俊是个血气方刚的年轻人，听见妹妹这两句，既辱骂当朝宰相，又轻薄则天皇帝，忍不住叫了一声。
　　“皇妹？”安乐瞪大眼，一脸不可置信，转而冷笑起来，“你叫我什么？”
　　庶出的奴才，也配叫我妹妹？
　　她三两步上前，走到重俊身边，居高临下斜他一眼：“让开吧——皇兄？”
　　“我……”
　　“本公主看中这方坐席了。”她懒懒道，“现在，我要坐这里。”
　　重俊抬头看她，咽了口吐沫，一时拿不定主意。进，有些过分危险，退，面子又放不下。进退两难。
　　“重俊，你年纪长，应该让着些妹妹嘛。”李显赶紧和稀泥，连声劝他。
　　父亲下了命令，年轻的太子没有办法，起身让出坐席。站在两个矮桌之间，好像多出的一块，那样格格不入。
　　“太子殿下。”一旁的官员看不下去，起身欲让位，让他至少先坐下。重俊眼中忽然充满了愤恨，他摆手，执意不肯接受这份好意。突兀地站了一会儿，他看见宾客们仍在侃侃而谈，妹妹一副小孩模样向父母撒着娇，上官昭容虚身给武三思敬酒，教坊的乐队吹打愈发卖力，是一首欢快的舞曲。
　　没人看他。
　　重俊扭身便走。身上仿佛燃着一团幽怨的火。
　　“那狗奴呢？”不见了太子，安乐四下望望，蹙眉道，“怎么就走了？本公主也看中东宫的屋宇，本想今日商议着。叫他也一并让给我……”有些惋惜似的。
　　李显摆手：“东宫是太子的居所，千百年不曾变的。你要住进去，怕是——不太合适……裹儿真离不开耶娘，宫里多办几处内宅，时常此间歇息便是[R3] 。”
　　“那奴才都能住在那里，我凭什么不行？”
　　皇帝苦口婆心又劝几番，韦皇后不说话，只默默看着。父女之间的对话，终于沦为恃宠而骄的讨价还价，没什么有趣的。她向座下扫视一眼，目光定在某个人身上，厌恶地皱了皱眉。
　　金樽一碰，清脆的声音淹没在人声鼎沸之中。婉儿放下拈着的杯，斜着看向武三思，笑道：“司空手段着实不简单。皇太女的事，是你向皇后动议挑起的吧？少说，也是共谋而成。”
　　说着，抿一口杯中清酒，缓缓道：“公主做皇太女，与崇训做太子，区别似乎也不大。可到时候，崇训该叫什么呢。皇太女妃？还是——诶，司空你又要叫什么呢，皇太父？”
　　她咬牙琢磨，故作沉思之态：“可得仔细着，给咱们大唐的武司空，起个好听些的名字。不过话说回来，也许我，不必过分挂心。即便皇太女事成，司空能不能活着见到那天，还不知道呢。”
　　武三思也不恼，更没因司空的官衔趾高气扬，反低首笑道：“昭容是不用担心，无论哪朝哪代，男人做皇帝还是女人做皇帝，才人都可以做才人，昭容也还可以做昭容。昭容的手段，真真厉害得很。我武三思，可不能相提并论。”
　　他直起身子，头凑过来，悄声道：“听说昭容你，背地里正联络着太平公主，和皇室打的火热。武周李唐，八面玲珑，左右逢源。真就是铁打的昭容，哪一头都是红人。我呢，就没你这样的胆魄，只能没日没夜担心着，究竟是‘皇考’文雅，还是‘皇太父’顺耳。”
　　你攀附公主，我不敢有什么议论。可皇后会怎么以为，昭容，你想过么？
　　“难为武司空还为我挂心。”她不答只笑，“我小小二品昭容，可不敢和您比什么谋略。司空把儿媳和亲家母都推出去，自己躲在后边，一手策划。这是预见了李姓太子登基，武家地位必然不保，提早做谋划。想得倒挺长远。”
　　“昭容你也很妙，向曾经的仇人低头，去巴结她，真可谓——能屈能伸。”
　　“司空何尝不是？既是皇后亲家，又是太平公主的亲家，也是一样没落下。公主还是你堂弟的妻，司空现在的位置，真可谓进攻退守，方寸有度。”
　　“正因如此，我们才是一样的人，处在一样的境地。今天下英雄，唯……[R4] ”武三思说着，自己憋不住大笑，随后举酒爵问她，“昭容与我共饮一杯如何？”他坐直欠身，一副毕恭毕敬的模样。婉儿也虚席推让，连声说不敢。
　　又一杯饮尽，二人都没有再添酒。
　　“司空，你想做棋手，殊不知，咱们才是棋啊。昏君再昏也是君，为臣者，不得逆反。奸臣便是有他的可怜处，又能如何。还不是人人得而诛之。试问司空，你我，可是奸臣？”
　　三思合掌大笑。
　　“武司空。”席上皇后清了清嗓子，“你我是亲家，就该亲如一家。坐那臣子的下位，实在不妥。你还是过来，坐上边吧。”
　　她说话很平淡，也很凌厉，似乎藏着不甘与怒气。武三思回望婉儿一眼，最初还有一丝诧异，转而意味深长地笑了笑。提衣走上主座。
　　婉儿草草瞥过去，霎时惊觉，皇后的眼神似乎有些不对，好似——流露出几分嫉恨。她低头细想片刻，不免疑惑。难道是——韦皇后真看上这武司空了？也对，绯闻传多了，看对方的时候，难免生出些不一样的情愫。司空年轻时算得英俊风流，如今年纪大了，很有种圆润老练的气质。毕竟，智慧与世故的界限，往往分不那么开。虽说她自己喜欢不来，可韦皇后这样的人，能将他入得了眼，也许——并不是那么难以理解。这般想来，方才席上与司空“谈笑甚欢”，确是有欠考虑。
　　从前种种都是猜测，即便有几分真，也是藏着掖着。如今皇后颇有醋意，众臣之前，引司空入席。那就是不顾脸面，坐实他们的私情。此时此刻皇后此举，的确不太明智。好在婉儿乐得一人独酌，并不喜应付武三思，倒还松一口气。
　　既然皇帝本人都不管不顾，还替他操什么闲心。真正该她在意的，也许是另一件事——此次宴会，声势之浩大，规模之空前，可以说聚集了半个朝廷。却唯独没请相王与太平二人。想来也不怪，武韦当权，必除李唐皇室。并不是示个弱服个软，忍一时风平浪静，就能让双方手下留情、退步抽身的。
　　他们的对立，由不得自己选择。朝廷里，这样的事从不鲜见。
　　[R1]《新唐书》记载：又请为皇太女，左仆射魏元忠谏不可，主曰：“元忠，山东木强，乌足论国事？阿武子尚为天子，天子女有不可乎？”
　　[R2]《资治通鉴》记载：魏元忠自端州还，为相，不复强谏，唯与时俯仰，中外失望。
　　相较于神一般的狄仁杰，我更在意这个知名度不那么高的魏元忠。他更传奇却也更真实，两度被诬，数次险些身死，在最后的最后，他仍据理力争去反对皇太女。好人只要有一点不完美，就会众人唾弃。非要因谏而死，他才能赢得一点点可怜的赞美么？他不是“不复进谏”，是“不复强谏”啊！
　　[R3]个人认为安乐有内宅，并且时常住在宫里。不然两次政变（重俊政变、唐隆政变）都在宫中，有些奇怪。
　　[R4]《三国演义》梗，但是当时只有《三国志》。
　　作者有话要说：
　　感谢一锅银河姬的10瓶营养液！好久没有遇到这样优秀的读者了，笔芯~感谢“嗷呜”的十瓶营养液，开心心！感谢“彩虹糖-”灌溉十瓶营养液，害这个月真的很饱~


第116章 近亦远（2）
　　酒果琳琅，人人面色微红，或歌或舞，半痴半醉。
　　“回波尔时栲栳，怕妇也是大好。外边只有裴谈，内里无过李老……[R1] ”
　　歌舞蹁跹的少年伶人上前，似是不经意献上一曲，嗓音宛转。众臣起先还在喧闹，听着听着，忽而满座寂然。席上宾客，脸色一片片煞白。婉儿放下酒爵，静候座上人发话。武三思歪在凭几上，眼睛开始觑帝后二人。
　　这内里“李老”还能是谁，明摆着述说皇帝懦弱，受制于妻。配上此时此刻、此情此景，司空坐于皇后身侧，仿佛那个“皇帝”是韦后，左拥右抱着两个美人儿。真真有些好笑，却没人敢笑出声来。
　　于是韦皇后先笑起来。她拍了拍丈夫，在耳侧说了些什么。李显听罢，也嘿嘿笑傻笑。
　　“赏！”他说。
　　无尊皇帝的大不敬之罪，轻而易举化解了。可韦后之大胆无礼，也一并深深烙下来，众臣不免啧啧。皇帝颓唐至此，伶人也敢当面戏耍，皇后又这般纵容。身坐龙椅，手握国柄的，究竟是哪一个？
　　“婉儿……不，是我唐突了。昭容。”
　　宴饮尽欢，众臣三两成群，稀零散去。婉儿起身欲走，被这声音拦住去路。她回身站定，对着皇后行礼。
　　韦皇后有些微醺，面色灿若烟霞。她站起身，那瞬间，身子有些摇晃。一旁的皇帝连忙扶住，武三思也顺势立起。
　　“你们……你们……”她闭上眼吸了口气，“宴饮已毕，就先离席吧。我再歇息歇息，还有话与上官昭容说。”
　　闻皇后此言，婉儿心沉了些。她是真吃醋了，要翻自己与武三思的旧账么？这种事，从前不曾碰见，还真不晓得如何应付。婉儿暗自琢磨起来，这时间，皇帝已率先走下去，紧接着武司空、安乐与剩下几个朝臣纷纷离席。
　　武三思还是对她笑了一下，耸耸肩。大概是说他无能为力，自作的孽，只能好自为之。
　　“昭容。”皇后这样叫她。她记得不久前，这个女人还唤自己“婉儿”，仿佛真是姐妹一般。今日的官称，有些生硬而疏离。
　　“昭容你——”她似乎有些头晕，扶着额头，又坐了下来，“你——我要你帮我。”
　　韦皇后的美张扬而凌厉，永远盛气压人。此刻微醉，倒有几分平常不曾见的乖巧。她垂下头。
　　“我要你帮我。”她喃喃，“婉儿，你还记得——劝我恢复则天皇帝的制度，劝我下令给公主开府的时候，你说过的那个故事么？东晋谢安的夫人不让他纳妾，谢家人就劝她，谎称纳妾是周公定下的规矩。刘夫人说什么？刘夫人说——‘周公是男子，相为尔，若使周姥撰诗，当无此也[R2] ’。那些——那些都是男人们的规矩，则天皇帝都做过了天子，如今怎么就改不得。我注定要为女人做出些事来的，而你，你和我才是真正相像的人。我们都敬仰则天皇帝，也在尽力去维持她立下的规矩。你要借助我实现你的梦，我也要凭借你治理天下。我们天生就该在一条路上，因而必然走到一起。”
　　则天皇帝临终之前，一定托付你保护武家人，不知道，她有没有嘱咐你好好辅佐我。婉儿，我希望你能帮我。真心希望。
　　韦皇后说着，没有抬头看她，更没有叫她回话。以至于更像是在自言自语。
　　“听说，你与长公主那边，也有些联络。”她一手扶上桌案，撑起身子，“你是——担心我保不了你是么？计划的可真早。太平公主，她是什么人？她没有梦想，更没有前途。她哪一次出手不是为了自保，又有哪一次是为了天下苍生，为了红妆存于世间绚烂？长公主已经式微了，婉儿。你该相信我，像辅佐女皇一样辅佐我。你该能真正同我一道，不要和那种人走的太近，更不要勉强自己去奉承她。”
　　那个让你留下墨痕的长公主，应该是你的仇人才对，她究竟有什么魔力？
　　韦后终于抬首，问出这句话。婉儿也在等着，仿佛知道皇后一定会问她。
　　思量片刻，她开口回道：“则天陛下病榻之侧，臣曾答应今生护她周全。我向来重承诺。”
　　韦后苦笑起来。
　　“就是这般么，”她轻笑，“就是这般？婉儿，你以后少见她，更没必要投靠她。想护她周全，可以。我答应你，人不犯我，我不犯人。只要他们不惹我，我也不找他们的麻烦。只要你答应我，别再去找她了，这样如何？”
　　我也重承诺的，韦后道。而我更不能容忍，自己的下属，竟然对本宫有贰心。
　　“臣不敢。”婉儿不知该回什么，她不该应允，更不能拒绝。只有模棱两可。
　　“我只问，你答应么？”微微抬头，目光终于盯住她，带一丝逼迫。
　　她眼睛垂下了，转瞬而逝的挣扎，没有耗费太多精力。她点了点头。
　　“只要皇后信守诺言，与长公主井水不犯河水，臣可以不见她。”脑海有些混沌，说话的声音却很清晰，“若是那般，也没什么联络的必要。长公主不是有心朝政之人。”
　　韦后松了口气，身子也像是软下来，倚在坐榻后边。
　　“婉儿，在朝廷，你是宰相。在后宫，你也是昭容。”她没有停下话头，“有心有力的时候，还得好好教导裹儿。她有些骄横，也不太服管教……”边说着，她揉上额角，疲倦而困乏，眼也睁不开了。
　　“皇后说的是。皇后，该回去歇憩了。”
　　韦后的手仍然扶着脑袋，闭眼笑着摇头：“昭容嫌我说太多了。”
　　“不敢。”
　　“也是，昭容一日万机，好容易得来休息，还要应付本宫。”她摆摆手，“你走吧。不要忘记答应我的事。”
　　婉儿应声离开。几步走过残羹冷炙，杯盘酒果，座上女人又一次叫住她。
　　“还有，你要我说几遍，别和武司空那么亲近。你和他不是一种人，他配不上你喜欢。司空由我来对付，就可以了，你不必烦心于此。”
　　婉儿，我不喜欢你这样。知道么？
　　回身看去，皇后目光还是冷峻，脸色已然由红转的泛白。
　　“知道了。”
　　这场宴会，带来最大的影响，是接下来的月余，她再没有见过太平。剩一个意想不到的后果，是不久之后，生命中贸然闯进另一个人。
　　那日，中书舍人崔湜来府上拜访。不奇怪，崔舍人本就四处奔波，谁那里都能插得进话。婉儿照平常一般接待了他，问为何前来，所求何事云云。
　　“下臣来这里，非要有件事么？”
　　“当然。”她不假思索，“否则来这蹭茶吃，我这茶粗粝得很。不如太平公主，安乐公主府上的茶好吃。”
　　“那就算是——有事。”他笑。他一笑，婉儿心尖一动，总有种似曾相识之感。
　　“武司空叫我来的，”崔湜也不避讳，“司空的意思是，皇后不喜你与他交往，有意隔阂你们，颇有醋意。现如今，他不能来，最好是——给您再找个称心的。”
　　这口茶险些喷出来。
　　“也是向皇后表示，你另有新欢，既不想司空，也不想陛下。这叫避嫌。”他振振有词。
　　婉儿盯着他笑起来，肩一耸一耸的，好半日才咽下这口茶。
　　“崔舍人想的倒挺周全——还是武司空想的周全？”
　　“都是。”崔湜低首应道。
　　昭容与长公主游东壁，宴北渚，南郊打猎，西市看灯。近来还有人，话说的甚是难听，谣传您与公主不伦。风声是有的，好在传说不广，也没人信这等离奇的故事。话虽如此，你们走得太近，是不争的事实。我想，皇后也不愿见到这些的。昭容既然拥护女子主政，也是支持她的吧？你希望皇后历练以后，能担负起家国责任，延续女皇的政策。可另一边，你又不愿丢下长公主的势力。想要两头讨好，难免两头起疑。
　　这样正好，我四处交结，朝臣也都知道。为您与长公主暗中联络，不至于招致猜疑。昭容意下如何？
　　谁都不知道，我是公主提携的人，全以为我是司空党徒。所以我，恰好可以拯救你。从陛下的觊觎，皇后的忌惮中拯救你，恰好可以。
　　她看着崔湜的笑颜，他生得阴柔俊美，肤色白皙，一笑清新似少年。那是写出“春还上林苑，花满洛阳城”的崔湜，那是连殿试甲等的张说，都羡慕褒扬不已，自愧才华不如的崔湜。[R3]
　　看着崔湜的笑颜，她说，好，我答应了。虽然，我不需要任何人拯救。
　　“崔舍人，当年残杀五王的侍御史，就是你推荐给武司空的吧。‘晖等异日北归，终为后患[R4] ’，也是你说的吧。心真够狠，特意举荐了一个被五王贬官的御史，就是要他们死得难看。”
　　他的笑容一下收住了。眼角微阖，露出一丝凉薄无情：“他们不让你好过，我为什么要他们好过。若不是那几人急着立功，帝后又急着除掉他们，昭容早可以摆脱武司空了。真能把事情压下来，让武家失掉权力，远离朝廷，也算是保护他们，功德一件。现在武家卷入漩涡里出不去，昭容您也出不去。我还可怜他们？”
　　“性子也像。”她笑道。
　　“像什么？”
　　婉儿摇头不答，放下茶盏，起身走向厅堂外边走去。院中矗立着那座藏书楼，飞檐搭角，横木雕梁。
　　她回头：“澄澜，我们上去吧。”
　　崔湜的心猛地跳了一下，咚地落在胸膛。他抬头看她。
　　[R1]出自《全唐诗》的《回波词》，作者为中宗朝优人。裴谈是当时的一个大臣，唐朝有名妻管严，曾说过著名的一段话为自己的“怕妇”辩白。两相对比，李显这怕老婆的名声也是洗不了了哈哈哈。另外，“回波尔时栲栳”这句，“回波尔时”是开头固定句式，“栲栳”是“竹筐”之意，这里用作韵脚，没有实际意义。
　　[R2]《世说新语》卷35：谢太傅刘夫人，不令公有别房。公既深好声乐，后遂颇欲立妓妾。兄子外生等微达此旨，共问讯刘夫人，因方便称关雎螽斯有不忌之德。夫人知以讽己，乃问：“谁撰此诗？”答云：“周公。”夫人日:“周公是男子，相为尔，若使周姥撰诗，当无此也。”
　　[R3]《太平广记·轻薄一》记载：（湜）尝暮出端门，下天津，马上赋诗曰：“春还上林苑，花满洛阳城。”张说见之叹曰：“文与位固可致，其年不可及也。”
　　[R4]出自《资治通鉴》。
　　作者有话要说：
　　傲气又别扭的年下美人阿韦上线！阿韦你放弃吧，两个都傲娇的人很难走到一起的啦……不不不，不是的你们听我解释，不是ooc大唐全员爱上我，本文还是站官配李显韦皇后，韦后的感情更多也是欣赏加占有欲……（虽然求生欲极强，还是顶锅逃跑）
　　另外，答应某位读者给婉儿安排的大帅哥终于姗姗来迟！只是他好久没在群里说话了，是不是弃坑了？我战线拉太长了，上次答应写九五也是，等我写到，人家都弃坑不看了哈哈哈。
　　-----------
　　二修的我表示，那位读者确实弃坑了一段时间，然后又回来了……然后又不见了……反复横跳……


第117章 近亦远（3）
　　“澄澜。”说不上是温柔亲切，还是低沉喑哑。就是那麻麻痒痒的感觉，刺进他的骨髓。他跟在那个女人身后，醉了一般，亦步亦趋。书楼盖着琉璃瓦，远看晶莹剔透，如同美玉架成一般。楼下晒着几卷书，风吹过，哗啦哗啦地响。婉儿推开那道门，正中对着一个金兽香炉，异香仍然弥漫着，夹杂好闻的书卷气息。墨香是世上最诱人的味道，只是有些苦涩，百合香中和一番，是种毫不甜腻的清新。[R1]
　　崔湜觉得他要醉倒了。
　　书楼有道窄窄的木梯，架高的那层堆叠着书架与书卷，整整齐齐码好。有几卷书，卷轴竟是绿玉做的，卷标一道伸出来，像灵蛇的小信子。拂过一书卷，凑近有香料的残息，淡而雅致。几乎每卷书籍，她都找专人熏过香，如此便可不腐不蠹。阳光透过上方的小窗射进来，染得纸卷成了金色。那是成堆的黄金啊。
　　后边那些不常看的，盖上一层红绸，免得落了灰尘。中央摆着两张桌案，一张笔墨纸砚俱全，笔格诗筒[R2] 放在一边，架上有支名贵的宣城紫毫，镇纸是只侧卧的瑞兽。另一张桌案，只放了盏熄灭的油灯。崔湜附身看那张空桌，侧头，正对着窗外。倚着凭几读书，微微抬高视线，就能望见天边碧云升起，涌动着绵软的日色。
　　整个院中，最豪华的所在，便居于此。
　　“果然是上官昭容。书放的地方，比人住的还好。”崔湜起身笑道。
　　“澄澜，请坐。”她指向那个笔墨俱全的书案，自己则屈膝坐在这边。几乎没怎么翻找，从身后抽了一卷书，扔到对面。
　　“抄吧。”
　　“什么？”
　　“抄吧。”
　　崔湜压下几分惊愕，展开纸卷，叹了口气。研墨提笔，他看见昭容随手展开了什么，正细细看着。窗外的日光映在脸庞，恍若清冷的谪仙。他低首，蘸墨写了题头，篇目也算寻常。于是又望向婉儿，似乎在盼她说这是个玩笑。婉儿却已浸入书海，不再理会他探询的目光。
　　苦笑着埋头抄写起来，悬空的手肘已经酸了，崔湜心下满是疑惑——昭容究竟做的什么主意？好在他自己也有些感觉，昭容边看着书，似乎偶尔也望他两眼。不是对自己全无兴趣。
　　抄写完毕，崔湜扭扭脖子，洗了笔，重放回笔格上。婉儿仍沉在书中，没有搭理他。崔湜轻手轻脚走过去，站到她身后边，弯下腰，手搭在座下人肩上。
　　婉儿下意识闪身，避开了他的触碰。
　　“昭容坐累了吧，我替您捏肩。”
　　“抄完了？”她究竟是沉稳的，回头问他时，已然没有丝毫失措。
　　“抄完了。”
　　“那就再抄一遍。”没合上书卷，她又埋下头。
　　“昭容这是——拿我寻开心呢。”
　　“不愿意，你可以马上离开。我不逼你。”
　　崔湜皱眉，又坐回那张案前，重拿纸张抄写起来。他特地挑了张上好的洛川纸，想着这纸张金贵，兴许昭容不会叫他再抄了。没成想婉儿看着，反而微微笑起来，弄得他不知所措，险些弄翻了砚台。
　　抄了小半，放笔，他终于忍不住问了。
　　“昭容与武司空，与陛下，并非真正的情人或夫妻。那您——真正喜欢过谁么？废太子贤，还是别的什么人？这么多年，很冷而且寂寞，您难道……没有丝毫欲望么？”
　　“澄澜，你自家有娇妻美妾，想叫她们矜持温雅、三从四德，却这样与我说话，不合适吧。”她卷起手中的纸，“听说你的夫人，也是倾城之貌。那你来这里求什么，我还不清楚么。官运罢了。”
　　“我是真的敬仰昭容。”
　　也是真的希望与您有更深的连结。
　　“我在其位，只谋大唐天下。对你们这些男人，没什么兴趣。”将书卷放入架中，又抽一卷。
　　“没经历过男人，怎么知道男人的好呢。”他有些无端的信心，自信能给这个人热烈的爱，和更美好的生活。
　　“人生苦短，事务繁多，为何偏要我试试没兴趣做的事，何必呢。”她一边摊开纸，漫不经心地回道，“既然男人那么好，澄澜，你自己怎么不去试试？”
　　崔湜愣了一下，回过神来时笑了笑：“昭容怎么知道我没试过？”
　　相视而笑。
　　“作诗首先要做人，做官却时常不能做人。非要选一个，昭容选作诗还是做官？”他问。
　　“做人就好。”
　　他笑起来，总是那么清丽温暖：“那我——还是做梦吧。”
　　这么多年，我仍能记起奉宸府初见那天，您坐在那里，见我来了，就起身迎接。仪态端庄而文雅，散发着摄人魂魄的魅力。昭容，您有种深邃而洞穿人心的美。
　　那天夜里，我就做了梦。关于您的。
　　“我是陛下的昭容。”她说。
　　“既然做不成爱人，能做您的知己么？”崔湜没有固执己见，他退让了。
　　“希望昭容，能将我引为知己。您以为，我有这样的资格么？”
　　武三思没他的容貌，二张没他的诗才。崔湜是与她交集的几个男人中，最漂亮，最浪漫，最有才，也最性灵相通的一个。年轻男人炽烈的爱，她从前不曾体会过，心中泛起异样的感觉。说不上是什么，莫名有些难受。
　　“澄澜，你要记住，虽是我让你进的藏书楼，你终究是长公主提拔的人。若非她向我力荐你，当年封做了奉宸府的供奉，你决然到不了今日的位子。”
　　“臣当然记得。”他诺诺。
　　你走吧。天色暗了。也该离开了。
　　崔湜起身，极轻地叹息了一声。整理好笔格砚台，将抄写的文字卷起，双手呈给婉儿。
　　昭容将是我毕生未完的梦。他说。他的眼睛很漂亮。
　　崔舍人确是不寻常，身在官场，算不得洁身自好出尘不染。他的所作所为，多为仕林不齿。可你看见本人时，偏又会觉得清俊美好。仿佛那一切罪名都是刻意安上去的。因为如此温雅的男子，绝不能做出那些卑鄙无耻的事。
　　正因如此，婉儿才有几分相惜。相较于此时中书省偏殿批阅，与崔湜在书楼对坐，也不失为一种休憩娱乐。
　　因为朝堂上的正事，实在叫人头痛。
　　“上官昭容。”
　　那张美丽而扭曲的脸，因为美丽，所以扭曲。安乐这样年轻而心性脆弱的孩子，不该背负如此沉重而难以驾驭的美丽。这只会使她万劫不复。
　　“公主请坐。”
　　十数年前，她也曾如这般，挑几本奏折放于对座，等一位年轻的公主交出她的答卷。公主不是同一位公主了，眼前是一位绝美而绝危险的人物，她的笑容轻蔑不屑，带几分嘲笑。靠在坐榻凭几上，便有侍女上前捏腰捶腿。她摆手，众婢退下，又有侍从呈上瓜果葡萄，放于桌案奏折一边。
　　婉儿无言。
　　修长的手指皎白如同月色，拈一颗葡萄放入口中，伴随着汁水爆裂声，指尖粘上了淡淡的紫粉。盯住这一点颜色，她轻轻舔舐，左而右，婴儿吮吸乳汁般吮着手指。
　　“昭容，本公主美么？”含笑望过去，挑眉，眼神天真如稚子。
　　“公主天姿国色。”
　　安乐眼睛眯起，笑容更开了：“我就说嘛。”
　　“的确，卿本佳人。”
　　年轻无礼的公主并不知道，卿本佳人这句，后边接着是什么[R3] 。恭维太多了，这一句，于她而言不算什么。她哈哈大笑起来，中书的偏殿盈满了张狂尖锐的笑声，埋藏的疯狂洋溢出来，她睁大晶莹的眼，瞳孔犹如黑洞。
　　“那就劳烦你和阿耶说一句，”她附身托腮，还带几许笑意，“就说——我天赋异禀，精通政务，是大唐未来不二的继承人。”
　　“臣不说妄语，”她的墨研好了，翻开奏本，“帝后托臣教导公主，身负其责。还请公主先看看那几本折子。”
　　安乐没有动，饶有兴味地看着她。半晌，又拈一颗葡萄。
　　“昭容，你很无趣。”她说。
　　贞洁代表着无趣，而美丽就是癫狂就是放浪。昭容，你很无趣，可似乎也不怎么贞洁。
　　她耸耸肩，将那粒葡萄丢进嘴里。
　　贞洁很无趣，毫无趣致，就像你一样。但我很难想象，武三思、崔湜、还有一众求官者臣围绕着——你这样一个□□的人，居然也会如此无趣。
　　“昭容，你过得好么。你真的快乐么？[R4] ”她笑。
　　“公主，奏折。”
　　今朝有酒今朝醉，莫待无花空折枝。[R5] 我向来不做无趣的事。她拨弄着盘里的葡萄。
　　谋事在人，成事在天。虽说成事在天，谋事还是在人啊。昭容。我做皇太女，对你有什么坏处么？没有吧。你凭什么……不支持我呢？
　　又舔净指尖，安乐明艳逼人的眼，向这边看过来。
　　“中书省不是食果肴的地方，烦请公主换个地方。”她冷冷应道。
　　“昭容，你对公主，有些无礼了。”安乐附身倚着桌案，“就不怕，我废了你的昭容？”
　　“那就去吧。”婉儿停笔抬头，“近来天气湿热，找你阿耶的时候别太急。小心暑热侵袭，坏了身子。”
　　安乐笑得更厉害了。
　　“不得不承认，你是我见过最聪明的女人。虽然我……一点也不喜欢你。”她站起身，侍从连忙上前端起果盘，服侍她离开。
　　“你可以美一辈子么？”婉儿没有放下笔，抬首问她。
　　如果美是你唯一的武器，那么，她将成为你最大的软肋。
　　“我可以美一辈子。”安乐的答话毫不犹豫，“可惜有的人，一辈子都没美过。我替她悲哀。”
　　语毕，转身欲走。
　　“公主，奏折。”婉儿坚持。
　　安乐似乎有些惊愕，又感到好笑，回头看了她一眼。附身提笔，匆匆写了什么，卷起纸，丢在婉儿桌案上。扬长而去。
　　展开奏折，所书乃上岁天旱谷贵，灾民迁移之事。[R6] 奏折末尾，是安乐方才所批。三个朱红的大字，歪歪扭扭，触目惊心：
　　尽杀之。
　　婉儿望向门外，那个身影，早已消失不见。
　　后来，这位年轻美艳的公主，再没来过这里。
　　皇城外不远处，太平公主的府邸，车水马龙，宾客盈门。她坐于厅堂，把玩着古董，品评着字画，逗弄着鹦鹉。有人问起上官昭容，她就说，不过是个趋炎附势的人罢了，两面三刀的，迫于淫威才接近本殿。随后转而反问来人，他是怎样看上官昭容的。
　　有人沉默，有人疑惑，也有人顺着话讲下去，说昭容油光水滑，见风使舵，从武周朝就是如此，不能深信。又说昭容残害忠臣，勾结韦武，有此等臣子，实乃国家不幸。
　　每每碰见这样的人，太平总是拉他坐下，待以上宾之礼，虚席要他赐教。直到这人骂得口干舌燥，再没有新花样，她就赏一匹绸缎，合掌道：有理有理！
　　一阵清风吹过，风铃叮叮当当响起来，架上的鹦鹉叫到：“婉儿，婉儿！”[R7]
　　对面的人刚骂到兴头上，听到这声怔在当场。满脸的狐疑。
　　太平顺顺鹦鹉的羽毛，凑过去，像是教导顽皮的孩子：“这个婉儿呢，是个穷酸措大[R8] ，老是跟本公主过不去。”
　　婉儿，傻子，婉儿，笨蛋。她轻声教着。
　　“别管她，继续说。”太平扬手向对座示意。
　　相隔不远的上官府邸，也有一众求进的文人，在院中摆下坐席，饮酒赋诗。崔湜呈上诗稿的时候，低声问她：
　　“上官昭容，这样的场合，你叫我来，岂不是自毁名节。”
　　“不是澄澜你劝我这样做的么，如今又不喜欢了？”她摊开纸，“再者，名节？名节有命重要么。有她的命重要么？”
　　“谁的？”
　　婉儿抬眼笑了：“大概是我的吧。”
　　她批点着诗稿，崔湜文才了得，一篇五言，可圈可点。婉儿点头称好，抬首又见他在笑。
　　“澄澜，你的兄弟们，和你长得像么？”
　　“像。”
　　“那你把他们都叫过来吧。”
　　众人宴饮欢歌，联诗直到半夜，兴尽而归。文人们各自捧着诗笺，作鸟兽散。都走了，都走了，崔湜坐到婉儿身边。那时他才感觉，夜晚如此静谧，淡淡的光线洒在青衣上，淌着永远的诗。
　　婉儿有些微醉，含糊不清地对他说：“澄……澄澜，还是你最像。”
　　“像什么？”
　　婉儿微笑，抬头向天空望去。崔湜便也抬头。
　　天上挂着一轮皎洁的月亮。
　　太平坐于铜镜之前，卸去敷粉红妆。鹦鹉站在架子上，似乎也有些困乏，于是她又伸手逗弄。不经意仰头，窗楹之外，也是那轮圆月。
　　她离我多远呢。不远，也很远。
　　[R1]这段描写整段都参考了吕温的《上官昭容书楼歌》。
　　[R2]笔格，顾名思义，就是放笔的架子。唐人笔架行制很多，笔格算是较为常见的一种。而那个像笔筒的东西，其实是诗筒，也就是有灵感了写个诗的草稿，随时扔进去以后整理的小筒。
　　[R3]魏征修《隋书》中韦鼎的典故，后来演化成“卿本佳人，奈何做贼”。
　　[R4]婉儿：雨女无瓜！
　　[R5]这是两句诗，都是中晚唐的句子，我把它们放在一起了。只是放这，当时不可能出现的。
　　[R6]取材自《资治通鉴》关于707年的记载：上以岁旱谷贵，召太府卿纪处讷谋之。
　　[R7]这是群里1358同学点的梗，答应人家要写的，这不就写了。其出自于北宋蔡确的典故：蔡确被贬新州时，只有一个叫琵琶的爱妾相随，另外还养了一只鹦鹉。这个鹦鹉能学人语，每当蔡确呼唤琵琶时，只要敲一下小钟，鹦鹉就会呼唤琵琶的名字。不久，琵琶死于瘟疫，从此蔡确再没敲过小钟。一天，蔡确因事误将小钟击响，鹦鹉闻声，又呼琵琶名字。蔡确触景生情，大感悲怆，赋诗一首：“鹦鹉声犹在，琵琶事已非。堪伤江汉水，同去不同归。”此后不久，蔡确郁郁成疾，殒命岭南。
　　[R8]唐代骂酸腐文人，说他们没事找事，整天只会讥讽议论，就用这个词“措大”。
　　作者有话要说：
　　下章重俊政变。


第118章 储君逆（1）
　　李重俊是个明快果敢的年轻人，平日与狐朋狗友蹴鞠游戏，最讲的就是规矩和道义。所以妹妹呼他为奴，他忍了，毕竟嫡庶有别。他是个不知名宫女的孩子，甚至出生以后，再没见过生母一面。不知母亲是死是活，只知他既然做了太子，母亲是活也要死的。
　　可是安乐让崇训也这样叫他。那时，重俊已开始咬牙。他盯着崇训，然后看见了崇训背后的人。从不说“狗奴”等不敬之语，他只是脸上时时挂着笑，时时在嘲讽自己无能。
　　司空武三思。
　　他知道这些人在计划什么，把他赶下太子之位，让那个嚣张的妹妹代替。他也很清楚哥哥重福的下场，皇太女此事若成，他大概也是要流放的……不，皇后既然那么想学则天陛下，李贤才是他的先例。他会死的。
　　人为刀俎，我为鱼肉。要么拼死一搏，要么无声灭亡。
　　年轻的太子自视不低，本就耐不下性子，如今不由躁动起来。他不会从容应对这些责难，更不懂得韬光养晦。他认为自己善良且正义，是上天挑选的救世主，必须去拯救父母与妹妹。此时若畏惧退缩，国将不国。龙座上是他的阿耶，也是他的君他的天。太子李重俊，忠君尽孝，从不贪慕权势，更不做违背礼教伦常之事。他只是不能眼睁睁看着帝后沉沦。
　　如今君王身边小人猖獗，武三思，上官婉儿，奸臣环绕肆虐，时时刻刻蛊惑着他们。重俊不能逃避责任，他要清君侧。他要帮父亲重塑李家的大唐。不是武家，更不是韦家。
　　太子很快找到了帮手——左羽林大将军李多祚，神龙政变不二的功臣。当年他亲眼看着一同浴血的战友，被武三思一个一个杀害。王同皎，张柬之，崔玄暐，桓彦范……而他本人，虽未波及太深，也受了不小的打压。他的心那么冷，不只是兔死狗烹的悲哀，更是目睹江山倾颓的苍凉。好不容易杀出血路，才恢复的李唐，又落进武家手里。国仇家恨，夹杂数不清的私人恩怨，他厌恶自己的无能为力。太子既然找上门，于是一拍即合。
　　神龙三年七月，酷暑难耐，即便入夜，也是闷热异常。夜晚有着蝉鸣。
　　重俊披上铠甲，抽出横刀，一声呼号，开启了属于他的政变。仿照着两三年前的神龙的样式，政变的军队分为两支——他本人亲率羽林精锐千骑，是作战的主力。李多祚执掌羽林多年，陪在他身旁，直接指挥这只队伍。另一边，左金吾将军率领南衙府兵，目标是攻下皇宫各城门。
　　年轻的太子意气风发，怎么盘算，自己的计划都天衣无缝。夜风吹拂面颊，他横刀：“首恶武三思，不能放过！”
　　司空的府邸在南边，重俊领着一帮羽林军，纵马冲过去。蹄声阵阵，尘土飞扬。
　　家宅的大门冲撞而开，刚被一阵喧闹吵醒，武三思伸手去摸架上外衣。眼睛还没完全睁开，倏而身首分离。至死都不晓得杀他的是谁。
　　血染红床榻，流成一道鲜艳的河。一生算计，步步心机。神龙政变以后，凭借一己之力全然翻盘，让武家反败为胜，直至权倾朝野。谁也不曾想到，他波澜壮阔、惊心动魄的一生，竟有一个这般虚浮潦草的结尾。
　　一个从没正眼瞧过的太子，给了他结局。
　　安乐与驸马时常居于宫中，并不在司空府邸。不巧前日是三思寿辰，儿子专程过来给他祝寿。而那跋扈的儿媳，向来自由惯了，并不在意这些琐碎。所以这次陪葬的，只有他的儿子武崇训。唯一值得欣慰的是，他不用亲眼目睹崇训的死状了。
　　重俊杀红了眼，他大吼着，横刀挥舞如电，眼前血雾蒙蒙。回过神来的时候，天色已经微朦。重俊方才想起，还有一个人没解决——上官婉儿，那个引荐武三思的女人。
　　刀锋一指，北去宫城。
　　左金吾将军指挥着府兵，零零星星攻占了几个城门，政变的军队入宫还算顺利。进入皇城以后，重俊指挥众人，四处搜寻上官婉儿。也许是太久没来这里，左转右转，竟然迷路了。直到天已大亮，他终于来到肃章门，朝里边大喊：“交出逆臣上官婉儿！”
　　三百羽林将士大声疾呼：“交出上官婉儿！”其声如雷，震动长安。
　　婉儿向来习惯起早。旬假如此，今日不休，更是如此。听见兵戈声时，她正坐于中书偏殿，例行阅着奏疏。起先还不明白出了什么事，在她想象里，宫变向来是趁着夜色，悄声进行的。就像神龙元年那场一样。弄明白是太子起事以后，她胸中了然，兵变的时机已经错失。重俊的行动，不会那么顺利了。
　　帝后大概还在梳洗，那就是在两仪殿。等不得太久，她一边发出急召禁军护驾的命令，一边乘上车马向两仪殿行去。
　　起初还有些慌乱，一路上，头脑却异乎寻常地冷静下来。她想，重俊那种人，起兵大概是真的清君侧。那样血气方刚的男孩，不过是叫嚣着，想要夺回属于自己的尊严。那么，她若作为逆臣被皇帝交出去，会怎样呢？她知道李显为了自保，一定做得出来。果真如此，首当其冲的后果是，母亲一定会受到牵连。不，她不能让母亲再去一次掖庭，更不能让母亲因她而死。太平呢，对，重俊想要肃清武氏宗族，不可能放过武攸暨。那就是也不能放过太平。况且自己在政变中身死，太平大概会与重俊决裂，又是一场腥风血雨。
　　不，她不能死，至少现在还不能。
　　政变结束以后许久，再次回味时，她才恍然发现，当时唯独没想的是自己。她没想自己要活下去，要享受人间繁华喜乐。
　　“太子兴兵宫禁，请陛下去玄武门暂避兵锋！”步入两仪殿，此刻的她清醒极了。玄武门坚固难攻，离禁卫军也近，是避难的不二之选。李显和韦后呆立当场，谁也没料到，一觉醒来，竟是生死攸关的时刻。二人没想太多，带上身边的小女儿，随婉儿直奔玄武门。
　　另一位羽林将军[R1] 听闻宫变，率领一百多没被李多祚带走的士兵，火速前来支援。现已到玄武门下，列好阵势。不多久，太子的三百羽林也踏尘而来，黑压压一片。究竟叛军人多势众，李显向下望着，腿肚子发软，快站不住了。
　　韦皇后扶住他。
　　“显。”她没有叫陛下，“显，坚强些。”
　　十年前的房州，驰马飞来了洛阳信使，李显挂上白绫要自缢。
　　“显，坚强些。”
　　他握住妻纤细却有力的手，撑起身子。
　　城下叛军等着太子发话。前军总管手中提着两个人头，仔细望去，正是三思和崇训的首级。二人头发系在一起，做了个方便的提手。下边是圆瓜般的脑袋，左右撞来撞去，每碰一下都有鲜血飞溅出来。婉儿脊背一阵恶寒，究竟几个时辰以前，他们还是活生生的人。于是回头去寻皇后的目光，却诧异地看见安乐在笑。幽深的双眸中，闪过一丝藏不住兴奋。
　　这是她的驸马，和她的岳丈啊。怎么可能。不可能。只能是自己忙乱之中，错看了她的神色。
　　重俊马鞭一指，朝城楼上大喝：“交出上官婉儿，我就退兵！”
　　他一遍又一遍重复着这句话，似乎在自我辩白。重俊是忠臣孝子，所作所为，绝不是针对父母，不过要除去奸佞罢了。他在等，等皇帝问话，问他有何冤屈。他想，那时候自己也许憋不住，会流泪的。这些日子受的委屈太多了，母亲轻视他，妹妹嘲笑他，连一个宴会上的座席都保不住。
　　父亲，你看不到么？那我帮你看到。
　　他固执地等着，一次又一次错失良机。
　　此时强攻玄武门，以三敌一，还有机会扭转乾坤。他放弃了。
　　李显的耳鼓充斥着儿子的喊叫——交出上官婉儿，交出上官婉儿，交出上官婉儿！每一下都是重重的击打。向不远处那位昭容看过去，心里动摇活泛了。他微微点头。
　　养这个昭容，一是听话好用，二不就是替他背罪、替他挡刀的么？
　　“你要做什么？”韦皇后眼中满是难以置信，忽而放开他的手，质问道，“你要做什么！”
　　身躯横在皇帝与昭容之间，她将婉儿挡在身后，声色俱厉：“婉儿是替我做事的。显，你要抛弃婉儿，就把我一起交出去。[R2] ”
　　你清楚得很，声讨帝后乃大逆不道之事，所以重俊才将矛头对准她。她不过是为我们办事而已！今日你若抛下她，我瞧不起你一辈子。你知道么，一辈子。
　　“皇后，何必呢……”李显眯起眼睛。
　　婉儿听见了，一清二楚。她镇定自若地走上前，侧身穿过去，站在韦皇后前面，正对着这位要出卖她的皇帝。那些话，一字一句，不紧不慢地流淌出来。仿佛她早就想好了一般。
　　“为陛下龙体安康，为李唐国祚长久绵延，我上官婉儿一死，何足惜哉！若真能佑我大唐，不用谁逼迫，我自己下去。”
　　只怕即便我以身殉国，也救不了陛下。皇后说的不错，我始终在替陛下做事。找我的麻烦，就是对你们心怀不满。太子的刀究竟对准谁，还不够清楚么？
　　“将我交出去，这场宫变他就胜了。开弓没有回头箭，陛下能容忍一个一言不合，随意宫变的太子么？太子胜了父亲，他还能敬畏陛下几分？今日我出了玄武门，从今往后，天下只有太子。陛下将权位尽失，再无声威。”[R3]
　　这些结果，不是他们能够选择的。城楼下年轻的重俊却看不清，还做着父慈子孝、共享天伦的美梦。
　　“荡平武氏宗族，诛杀上官婉儿！”军士们仍在叫嚣着。
　　城楼之上，婉儿几步上前，从垛口附身看下去。羽林有那么瞬间安静了，所有人都仰头看着她，看她轻蔑而凉薄的微笑着。她稍稍低首，发丝摇晃着，飘忽着，再抬头时，眼中充满杀气。
　　“逆臣上官婉儿！”重俊的底气忽然就有那么点不足，只有通过大声喊叫安慰自己的心。
　　“太子！”她向重俊微笑着，“宫变之事，向来没有余地的。成王败寇，你死我活。”
　　听清楚了，是你死，我活。重俊，你把兵谏与兵变分得太开。殊不知，兵谏，向来没有好下场的。
　　列阵的一百将士抽出长刀。昭容的话，代表皇帝明确了态度——重俊不是清君侧，而是谋反，是叛乱。
　　就要开战了。
　　看着她独立于城楼的背影，那样出类拔萃而孤傲不群，韦皇后脑海中仅剩下一句话：天下唯此一昭容。
　　[R1]此处指刘景仁。
　　[R2]其实有时候会觉得这种爱情以外，单纯的女子保护女子，也蛮令人心动的。
　　[R3]《资治通鉴》记载婉儿说的是“观其意欲先索婉儿，次索皇后，次及大家”，这里算是变体。
　　作者有话要说：
　　这么重要的时候，太平居然毫不知情，还在外边玩儿！


第119章 储君逆（2）
　　“皇后！”一声叫喊在她身后不远处。转头，一位高大英俊的侍卫站在那里。没有兵甲，没有长刀，只戴着普通的护腕。也是，除去亲身翊卫，宫中向来不能存什么兵器。而翊卫多为贵族子弟，如今四散，意料之中。
　　侍卫拔下发上一道玉簪，头发散落下来：“这是对我很重要的东西。早该交还给您了，一直没舍得。”语毕，没来得及问话，那人闪身翻下城楼，让她吃了一惊。皇后并不了解，这人曾是飞檐走壁的小贼。她沿着城墙三两步跃下，轻盈落在地上，舞动的发丝，好像天神落入凡间。
　　“诸位千骑将士，我乃皇后护卫，也曾与诸位相熟。太子兴兵，皇帝并不知晓，实乃犯上作乱。你们想清楚，该忠于的人，究竟是谁！我晓得你们都是忠臣良将，若不信我，我贺娄久就站在这里，你们随时取我性命。”[R1]
　　看着母亲手里那根玉簪，安乐皱了皱眉，脸色难看极了。她一把抢过去，说道：阿娘，这东西我喜欢，送给我吧。
　　懦夫，混蛋，你在逃避！紧紧攥着那根簪子，她掌心生疼。
　　叛军之中一阵骚动，阵脚已然乱了。
　　这边阵中，冲出一个高头大马身强力壮的男子[R2] ，挥着大刀独自冲入叛军阵营。照着那前军总管的脖颈一刀下去，三颗人头落地，咚咚咚三声闷响。这一幕无疑是震撼的，尤其那前军总管还是李多祚的女婿，被对面一个不知名什么人，刀锋一闪斩于马下。众人都呆住了。
　　这人毫不恋战，斩完打马出阵，冲出一条路，全身而退。百万军中，取上将首级，如探囊取物。虽说不这样夸张，见此情景，太子的千骑早已军心涣散。重俊败局已定。
　　天边先是来了几个小点，随后越来越多，最终连成一整片。伴随着达达的马蹄，婉儿飞书调来的三千禁军，快马加鞭终于赶来。李显腿肚子也不抖了，腰杆也挺直了，趴在城垛上对下边大喊：
　　“众位千骑的将士们听好，你们都是朕的宿卫，为何跟随太子谋反！若现在能阵前起义，朕保证既往不咎，许你们荣华富贵！”
　　千骑的士兵本就是乌合之众，起兵一来摄于李将军威风，而来想跟太子混个官做。如今大势已去，皇帝又亲口许了不杀的诺言，霎时大半兵士倒戈，兵败如山倒。
　　婉儿站在城楼之上，她清清楚楚看见重俊的眼神，那是心如死灰的眼神。他的父亲啊，他的亲生父亲，怎能这样对他！重俊红了眼，绝望地笑了，最后看了一眼城楼上的皇帝。
　　李多祚被倒戈的士兵一刀结果。太子则幸运些，皇帝面前，还真没人敢动他。于是重俊领着最后的十几个人，杀出一条血路。一路狂奔，不见了人影。跑了几十里地，人困马乏，他几乎是跌下马的。奔波一夜，早已疲惫不堪，视线尽然模糊。血水混合着汗水流进嘴里，腥甜咸涩。他倒下了，倚着一颗参天的树，很快沉入梦乡。身后随从跟上来，手起刀落，那颗头骨碌碌滚下来，终于变为邀功请赏的筹码。
　　他败了。彻彻底底。
　　李显掩面而去，经过这一场风波，也是疲乏得很。宫人扶着他，回两仪殿休息去了。玄武门下一片狼藉，鲜血与残肢横亘。从前婉儿没见过这样的景况，神龙那场政变，死去的人并不那么多。况且当年她并不在当场。
　　迅速理好情绪，镇定下来，她缓步走下城楼，指挥着几个宦官收拾残局。那位最先赶来护驾的将军下马，站在那里迎她。她说：“将军首功，陛下必有重赏。将军手下，伤亡者抚恤，幸存者加官。还劳烦您算清楚，报到中书来，一样样都会办好的。”
　　将军俯首行礼。身后的羽林兵士也一并谢了赏。
　　“陛下念千骑今日倒戈有功，方才还与我说，要充实这只队伍……”政变结束了，留下一个大烂摊子，所有事务都要她亲力亲为。婉儿有条不紊安排着，重伤者送医，轻伤者就地包扎，叫人护送回去。宦官搬来水缸，清洗着地面，血腥味渐渐散去。
　　韦皇后仍然站在城楼上，远远欣赏着婉儿。她赞叹这个女子着实了不得，今日若非婉儿，说不定，重俊的政变，就误打误撞地成功了。那样她将会一无所有。
　　婉儿镇静自信，指挥若定的模样，是她最令人心动的模样了吧。
　　“婉儿！”
　　正和羽林将军商议着封赏，听到这样一声唤，她的心猛地紧了。抬头望去，左右来去的兵士、宫女、宦官之后，站着一个人。还是那天深红色的锦衣，束起头发，腰间蹀躞带挂着一把环首刀。
　　那一刻，喧哗的世界安静了，一切都不复存在。天地间，只有她们两人。
　　第一次，是儿时长安的除夕夜，拉着她的手，穿过纷扰拥挤的驱傩人群，奔跑着。看向她的时候，眼里只有这一个人。她们也许撞到了人，撞到了许多人，但这又如何。尘世没有什么足以打扰这份静谧。第二次，洛阳太初宫，政变后久而不见，清冷的宫灯下，公主向自己跑来。那模样，无论见几次，还是不免心动。
　　她又跑过来了。仿佛仍是年轻的孩子，跨过山海，跨过世俗，跨过人伦，不顾一切去爱她。长安夜景，洛阳宫灯，玄武门的血海。她奔赴而来。
　　忽的停下了。相隔十数步，忽的停下了。她也许很想跑过来，似乎也做好了撞入怀中的准备，就那样停下了。捏着衣摆，皱眉低首，有些不安地踌躇。再抬起头，只是站在那里静静看她，面无表情。看了一会儿哧地笑了。眼里有泪光。
　　婉儿会意。
　　不该再是一个人的奔赴，也不会是。只有她走过去，一切才有意义。
　　“稍等。”她对羽林将军说。走过去，牵起那只手，不由分说地拉走。公主显然也没料到，踉跄两步才跟上。转过一道门，二人消失于墙后。
　　城楼上一道寒冷凌厉的目光。
　　“好啦，我没事。人在呢，也没伤着。”她说，“真的。”
　　目光落在公主腰间的配刀上：“怎么，你也是来找我算账的？也是要逼他们交出我来的？”
　　“当然。”太平笑了，“公主府统共就几把刀几柄剑，都带过来了。就为了抢你回去。”唇凑到她耳边：“回去做压寨夫人。”
　　婉儿也微笑起来：“兵荒马乱的，我站在玄武门上，最怕的，就是看见你过来。”
　　太平伸手摸了摸她的头发，最终停在脸颊上：“你知不知道，我好担心你的。要是这次有个三长两短，我都不知道该怎么过下去。”
　　太平凑过去，在她脸上狠狠嘬了一口。面颊的软肉，像桃子一般，霎时红了一小块。婉儿纵容了她的举动，任由她抱住自己，抱得那么紧。头也埋在怀里。
　　“我差点以为，再见不到你了呢。”
　　你不知道那种感觉多疼，即便现在知道你没事，还是不敢回想当时所感。一记起前些日子，居然那么久避而不见，故意疏远对方，生生浪费时间，就觉得这简直是造孽。我想的心都要碎了，这是干嘛呢，又何苦呢。婉儿，我再不离开你了，谁说都没用，你也一样。谁也不能让我离开你。
　　我决定了，是时候回来了。不能让你一人在前边顶着，承担全部的压力。
　　那把刀别在腰间蹀躞带。领着几个人，举一把刀，生生闯进来。她明白，这个人愿意为自己而死的。拨开鬓边乱发，低首轻轻吻了一下。很虔诚。
　　“婉儿，天下如何我不管。别和皇后她们一道了，我只要你。我要你活着。”
　　“太平……”
　　“我不准你死，听见没有。你要是敢丢下我……”
　　“能怎么样呢？”她侧头问着。
　　“我就敢去找你。”
　　“别这么说。”
　　别用我对你的爱威胁我。太幼稚了。
　　“如果有一天……”她也知道公主说的是赌气的话，轻轻叹息了一声，郑重道，“如果有一天我成为众矢之的，请你一定不要手下留情。太平。”
　　怀中人忽然仰头看她，惊讶且疑惑的目光望过来。
　　“婉儿，你还不知道我么？”
　　那我现在就与你说明白。我什么都可以答应你，什么都可以为你做，这点，我做不到。无论如何也做不到。你不是说，要一起走下去的么？是你自己说要一起的。
　　“若是做不到，那就学着去做到。一定要。”
　　哪一天，我要是真的走了，月儿，你照顾好自己。要学会丢下我。不要害怕。知道么？
　　她摇头。
　　不可能。什么都有可能，这件事，不可能。我不会答应你。
　　看到这坚定的神色，也许是真的没有长大吧，眼眸如出一辙的倔强。再争论，也是说不服她的。她了解她的公主。
　　“好啦，我该过去了。”她放开怀中的人，“让将军等太久了。”
　　太平于是也松开手，又看了她几眼，目光中有一丝落寞。
　　“诶，别忘了，本公主今天来这里，是要抢你回家的。”
　　婉儿闻言回头，笑得很清澈，眉眼都弯起来：“那剩下的，今晚再说吧。”[R3]
　　[R1]关于贺娄氏在政变中的作用，史书并没有记载。这里是杜撰。不过她确实在政变以后从尚宫被封为内将军的。
　　[R2]宦官杨思勖。虽然是宦官，很高大，武艺也高强。
　　[R3]婉：这身红色锦衣帅到流鼻血啊。要不你今晚别换了，就这身，不要怜惜我。（顶锅逃跑）
　　作者有话要说：
　　诶，我婉平CP又站回来了，就是玩儿！


第120章 储君逆（3）
　　兵戈已定。玄武门下往来宫人渐少，日暮西沉，洒下金红的余晖。婉儿掀开车帘，望向斜阳。马儿正往公主的某个府邸行去，车轮轱辘发出与石板碰撞的声响。好像丢了些什么，忘了些什么，什么呢。她心中有些不安。忽而皇后的身影就撞向脑海——此役已毕，没有片刻休息，下一场战斗已吹响了号角。重俊已去，储君之位空悬，“皇太女”之议，就由玩笑之语，变为一个真切的可能。。
　　不能让安乐做皇太女。不能。不管是为了太平，还是天下苍生。必然又是一场恶战，会比往常的那些更难，难上百倍。她叹了口气，垂下头。怎么就停不下来呢，怎么就——这一生，就是劳碌无休的命吧。
　　暗沉的云压下来。贺娄步上玄武门的阶梯，想起晨间过来的时候，还能听见外边的喊杀声。如今一片寂然，偶有几声蝉鸣，伴着夜晚闷热的风，残留些许淡淡的腥气。琥珀色的玛瑙串，她一直戴在腕上。此刻取下，冰冰凉凉，反复在手心盘算。玛瑙珠盘得有了温度，手心几分湿滑。城楼跃下的时候，难免要抓扶些什么，不留神就是几道口子，方才又破开了。血水沾上汗水，夹着疼痛。
　　城楼之下，寂寥无声。夜空中飞来几只萤火虫。想伸手去抓，可惜，抓不住。
　　那时要是早懂得，该有多好。可惜世上总是痴情人死去，留下负心人追悔莫及。
　　政变平息以后，重俊的头先被拿到太庙，以此向祖宗昭告，宣布他是不肖子孙。尔后李显辍朝五日，摆出一副痛失良臣的模样，为武三思守哀。那颗头颠沛流离，又来到武三思父子灵柩之前，告慰他们的在天之灵。
　　每场政变都是胜利者清除异己、培植势力的良机，皇后绝不可能放过。取了重俊的头，在朝臣面前公开枭首示众，这是皇帝大义灭亲。连亲生儿子都严惩不贷，那么叛乱余党更加罪无可赦，必须清除殆尽。宁可错杀一千，不得漏下一人。
　　韦后没有过多为死去的亲家公悲伤，相反，她喜出望外。在李、武、韦三方势力中，无论她怎么费力提拔亲信，奈何根基太浅，韦家只能屈居最末。结盟的时候好得很，但只要武三思不死，她若想掌权，日后必有一战。而这次政变，武家元气大伤，李家也失去了一位继承人。重俊政变，形成了韦家势力崛起的分水岭。残存的武家人，大都乐颠颠跑来巴结她，期望皇后不要因为死了情人，就不管他们死活。
　　武三思的表亲宗楚客就是其一。当年改元景龙以后，皇后为李显进上尊号“应天神龙皇帝”，他便率领文武百官，请加封韦后为“顺天翊圣皇后”。[R1] 这名号，与则天皇帝当年二圣并尊，所称“天皇天后”何其相似。宗楚客就差摇着尾巴了。于是武家势力收归韦后，韦武联盟倒比从前更紧密些，风头一时无两。[R2]
　　军权与相权。这是韦后脑海中清晰的两条线，她一手将韦氏族人安排为宰相[R3] ，另一手又伸向刚刚失去李多祚，群龙无首的羽林禁军。
　　大理寺对政变逆党的审问，也带来了好消息：一是宰相魏元忠之子魏升，那日恰好在外，于街口遇见重俊的士兵。他本就担忧父亲劝谏太多，惹怒了韦后，性命难保。见此机会，也想助一臂之力，便加入了他们。[R4] 魏升于乱军中毙命，元忠被判决流放。[R5] 行至涪陵[R6] 时，他老朽之躯终于支撑不住，死于当地。三朝元老，从此销声匿迹。他满足地离开人世。回想一生，三起三落，大喜大悲。魏元忠，他为之倾尽心血的江山，终于离他远去了。
　　其二是，有人招供，相王李旦和太平公主与重俊同谋，参与主谋政变。想来可笑，他俩在神龙元年，是举兵能逼退则天皇帝的人。如此草率而不留退路的兵变，居然被安在自己头上。李旦脾气好，那公主知道了，也是要拍桌子骂人的。韦皇后不管，骂归骂，只要收了监，审讯必然用刑。[R7] 到了那时候，招不招，也不是她能决定的。
　　听闻此信，婉儿倏而站了起来。
　　“皇后，你食言了。”她说。
　　不，婉儿，我从不食言。是你的那位长公主，她惹到我了。皇后说得轻轻巧巧，漫不经心——襄邑尉上书请陛下重立太子，言辞恳切。陛下虽然不置可否，你那位长公主倒是很欣赏他，非要推为谏官。可惜人家还不领情，让她碰一鼻子灰。[R8]
　　“这又如何？她根本没有——”
　　“但本宫不得不多考虑些。逆子重俊作乱以后，许多大臣心都乱了。明着不敢说，暗地里都觉着，他们才是民心所在，向长公主和相王那边去了。你说，我该怎么办？[R9] ”
　　他们算是，真的惹到我了。
　　“婉儿，你可真奇怪。你究竟和谁站在一处，又在保护谁呢？”她凑过去，温和的语调暗藏刀锋，“若我非要你选一个……”
　　“皇后，您真想听我的答案么？”打断皇后说话，这么几年来，还是第一次。她一字一句，从容而坚定：“那就明明白白告诉您，皇太女的动议，我绝不会支持。世上不会有第二个则天皇帝，皇室宗亲不允许，我也不允许。而那位长公主，我——必定要救的。[R10] ”
　　韦皇后缓缓闭眼，手指揉捏着额角，似乎有些头痛。许久，轻轻叹息。
　　“昭容，我以为你与我一样呢。我以为。”
　　睁开眼，目光凌厉似刀剑。
　　“‘阴阳殊性，男女异行。阳以刚为德，阴以柔为用，男以强为贵，女以弱为美[R11] ’，你知道么，我年轻的时候，读的就是这些句子。”她笑，“可我不信啊，婉儿，我不信。‘若使周姥撰诗’，我以为，我们能一起写诗、谱曲、吟诵华章。这一层一层的规矩，不是你我一直想打破的么？婉儿，你怎么了，现在又不要了？”
　　“皇后。”婉儿缓缓摇头，“皇后，红妆已逝了。”
　　我并非反对女性参政，本就是女人，为何要反对自己呢。但是皇后，仔细想想吧，考虑考虑现实——安乐公主做了皇太女，往后继位，她的丈夫做什么呢？皇后么？安乐的子女都是武姓血脉，一旦继位，往后整个国家，就是武家天下，改朝换代了。大臣们能同意么，百姓们能服气么，天下能安定么？你说，可以让她的子女改姓李。但我记着，从前陛下与相王也改姓过武，如今不是又改回来了么。千百年的伦理纲常，父亲姓武，骨子里就是武家人，改不了的。再者父系一脉相承，真要姓李，李家的正统是重福和重俊的孩子，哪里轮得着公主的儿女？要解决这个问题，只有继续立女儿为皇太女。女人相承天下，是这条路唯一的出口。但女儿继位以后，所有的矛盾仍不能解决，依旧循环往复。这一路上，会有多少臣子阻拦，多少杀戮血腥，皇后想过么？能不能走到下一位皇太女继位那步，不好说。即便走到了，也是天下大乱。
　　你说安乐继位以后，仍旧可以立侄子，把权力交还李家。没错，但她真的能做到吗？即便她愿意，夫家扶她上位，却没有得到一点好处，一定引来巨大的反噬。若要她找个懦弱的丈夫，嫁入无权势的夫家，是，没错，可以。但无论这个夫家多么羸弱，侄子继位以后，一定会残害他们。你死我活的事，谁能坐视不管？
　　逃不掉的，冲不破的。以一人之力，挑战千年的传统，是以卵击石。不可能。太平公主父母皆为皇帝，都没做上皇太女。安乐公主这般，皇后，你真能把天下交给她吗？
　　“本宫若说，非要这样想呢？”韦后面色清冷，不为所动。
　　“皇后，还要我把话说得多明白。不懂是么，你不懂，我懂。”她咬字很清晰，铿锵有力，“经历了那几年李武之争，九死一生，自己也险些命丧黄泉，留下一道墨痕。这样的事，真要再让后人重演一遍么？”
　　皇后，我知道你在想什么。从前支持另立皇太女，不过是要借助武家的力量上位而已。如今武家受挫，势力尽归你手，你会让安乐再嫁一个武家人，然后，再为自己牟利。从头至尾，只是为了你自己，为了那个所谓“天下第一”的梦想罢了。对，我恨那些三从四德，恨那些伦理纲常。但教条对女子来说，既是束缚也是保护。它告诉女人我们究竟是谁，社会的期望究竟如何。三五个人冲破牢笼，已经够多了。如果破又不能立，一代女性，将无家可归。这将是混乱的根源。
　　“昭容，你说什么？你好好反省反省。你想清楚了吗？”韦后皮笑肉不笑，“你等着。”
　　“好，我等着。”她转身便走。
　　“婉儿，我对你不好么？”阴沉的声音从身后传来，“我对你，不好么？”
　　“好，很好。”她没有回头，“但若一切的好，只是为了让我听话。抱歉，我不需要。”
　　第二日，敕命下来，上官婉儿由昭容降为婕妤。
　　她还是有些掩不住的心悸，毕竟那位和事天子，根本不像外界看来一般和善。他早对弟弟妹妹有所猜忌，有所戒备，必欲除之而后快。如今听从皇后的建议，令御史台审问太平公主兄妹。这一套对付下来，公主和相王怕是凶多吉少。皇帝要他死的人，有几个能从御史台全身而退？
　　御史中丞萧至忠，和韦家缔结几门婚姻，也算是老亲了。皇后要他审，明摆着就是要彻底解决二人，不留后患。心狠，手也毒。然而在这个节骨眼上，一件令帝后始料未及的事发生了——萧至忠请求面见皇帝，以头抢地，长拜不起，涕泗横流。
　　“陛下富有四海，不能容一弟一妹，而使人罗织害之乎！”
　　相王当年做皇嗣的时候，上表固请则天皇帝，要求将陛下您立为太子。其心恳切，竟绝食数日以示诚意，这是天下共知的。那时候他都不想与您争皇位，现在怎么会谋反呢！
　　他聪明地把矛盾点引到了相王身上，绝口不提公主。婉儿心下暗叹，能让太平看中的臣子，果然非比寻常。后来她向萧至忠询问此事，那人没有多言，淡淡留下一句：“宦海浮沉，公主是我的伯乐。”
　　当下李显头疼起来，萧中丞为相王和公主说情，是他无论如何也没想到的。趁此机会，婉儿呈上右补阙吴兢的上疏：自古委信异姓，猜忌骨肉，以覆国亡家者，几何人矣！尺布斗粟之讥，不可不慎，《青蝇》之诗，良可畏也！[R12]
　　《青蝇》是《诗经??小雅》中的名篇，讽周幽王信谗言的。“营营青蝇，止于榛，谗言罔极，构我二人”，婉儿诵了一遍，亦对皇帝进言：控告相王兄妹参与谋反，于理不合。他们已经功格天地，位极人臣了，再帮助重俊政变，又能得到什么好处？相王宽厚恭谨，公主乐善好施，杀之不顺人心，天理难容。还望陛下深思。
　　再说，则天皇帝将帝国权柄交与您，也是看中陛下友爱仁孝。现在陛下残害手足，先皇在天之灵，怎能不痛彻心扉！
　　李显犹豫了，他攥着拳头，皱眉。婉儿一眼看出他在想什么：原本诬陷相王与太平，大约就是韦后、安乐、宗楚客等人谋划。现在要改，必得找皇后商量。她心中很明白，要杀要放，皇帝本人的态度最为关键。说一念生死，不为过。于是缓步走到李显身边，凑近耳畔，丹唇轻启：
　　“帝王权术在于制衡。若皇后一党独大，其心虽不异，日久天长，也必异。臣奉劝陛下，还是留着相王与公主。否则他们要对付的，陛下以为，是谁呢？”
　　李显不言。久而开口：“朕素来孝友仁厚，奈何奸臣挑拨，使朕不能自明。谋反一事，定有奸臣诬告，朕，不追究了。”
　　嘴上说着不追究，人也放了，但此事，不可能不让他们付出代价。萧至忠等人成功地将矛头转向相王，于是李旦的五个儿子受累，说是封官，一一被送到外地。三子临淄王李隆基，任潞州别驾，即刻出京。[R13]
　　至此，重俊政变的余波，才算真正平息。
　　[R1]《资治通鉴》：八月，戊寅，皇后及王公已下表上尊号曰应天神龙皇帝，改玄武门为神武门，楼为制胜楼。宗楚客又帅百官表请加皇后尊号曰顺天翊圣皇后。上并许之。
　　[R2]当时武党势力还是不可小觑的，《旧唐书》记载的安乐公主与驸马武延秀、侍中纪处讷、中书令宗楚容、司农卿赵履温朋党，大概就是从那时候慢慢形成的。
　　[R3]指韦温，韦安石，韦巨源三人。
　　[R4]也有人说魏升是无辜被裹挟进叛军的，这是个未解之谜。
　　[R5]过程比较曲折，本来按律法儿子谋反，父亲株连当杀，但中宗素来信任魏元忠，不愿杀他，仍旧做着宰相。于是宗楚客等人再谏，改为流放。《资治通鉴》记载：初，右仆射、中书令魏元忠以武三思擅权，意常愤郁。及太子重俊起兵，胁元忠子太仆少卿升自随，太子死，升亦为乱兵所杀。中宗以其功大，且为高宗、太后所重，故释不问。使劾元忠，谓元忠功不及侯君集，亲不及房遗爱，而父子竟与李多祚等谋反，正当如侯、房赤其族，云云，中宗以为然，于是下大理狱，贬渠州（今四川渠县）司马。宗楚客令给事中冉祖雍奏言：“元忠既犯大逆，不应出佐渠州。”杨再思、李峤二相亦赞之。九月九日，再贬元忠务川（今贵州思南）尉。楚客等仍穷追不己，幸元忠行至涪陵而卒。
　　[R6]对，就是那个产榨菜的地方。
　　[R7]《资治通鉴》记载，此事主谋是安乐与宗楚客等人。个人认为，背后还是韦皇后捣鬼。
　　[R8]《资治通鉴》记载：襄邑尉襄阳席豫闻安乐公主求为太女，叹曰：“梅福讥切王氏，独何人哉！”乃上书请立太子，言甚深切。太平公主欲表为谏官。豫耻之，逃去。
　　不过席豫为啥感到羞耻，这么看不起我平？
　　[R9]学者孙英刚指出，神龙三年政变导致许多人暗中改换政治面目，向力量强大的相王和太平公主集团靠拢。
　　[R10]《资治通鉴》记载：昭容始惧，思昱言，自是心附帝室，与安乐公主各树朋党。
　　[R11]出自班昭《女诫》。婉儿诗文常常自比班昭，我一开始也不大理解，后来群友告诉我，《女诫》主要是针对女贵族或者太后之类的女性，这样做目的性很明确，是防止外戚乱政。这些话是针对皇亲国戚的，只是后来影响力被扩大到了全国性。班昭本就是一个女性政治人物，反对女性参政，是自己打自己的脸，不太可能。
　　[R12]原文较长，不做摘录。这一段出自《资治通鉴》，有兴趣可以自查。不过《通鉴》这段最后一句是：相王宽厚恭谨，安恬好让，故经武、韦之世，竟免于难。居然提都不提我平！明明萧至忠是太平的人嘛！
　　[R13]这是景龙二年四月的事了，为了连贯，稍稍前移写一下。
　　作者有话要说：
　　儿童节礼物，当然不能开车咯！一直幻想婉平因为政见不同相爱相杀，但是通过史料分析，她们似乎一直是共进退的。只有把这部分弄到韦婉身上，相爱相杀有点好磕啊有没有！韦后纵容着婉儿的反对，只是降为婕妤，不想武皇那样赶尽杀绝，磕到了有没有！（逃……


第121章 尽称量（1）
　　郑氏仰头。笑嘻嘻的大佛，边缘泛着微微金光，似乎也在看她。
　　再拜。她已然老态，只是略略移动，浑身每一块骨头，都会隐隐作痛。拜一次，像是往筋肉里扎针一般，伴随着咔吧咯吱的声响。将头压倒最低，前额碰在冰冷的地面上，长拜。心中泛起无力感，能给予女儿所有的保护，只剩下这些了。
　　真是个没用的母亲。她自嘲。
　　大和尚呈来一只经筒，毕恭毕敬。她看着里面的木签，忽而有些怕。会怎么样呢？前太子的政变那日的情景，还历历在目。下人慌忙来报，告诉她，叛军点名要杀婉儿。郑氏心尖猛地一疼，眼前也泛黑。若真有一日，婉儿忽然不见了，她的生命，亦无所归依。
　　闭眼，摇晃着签筒，双手不住颤抖。
　　“啪嗒。”
　　临了，她却不敢得知判决了。踌躇良久，伸手去抓那签——
　　下签亥宫。入出求谋事务迟，只恐闲愁惹黑白；如鸟飞进罗网内，脱困能有几时光。此卦守旧随缘之象，凡事不如意主凶也。[R1]
　　郑氏愣了许久，盯着签上刻的“主凶”看了又看，才略略明白过来签文是什么。后边释签的典故是吉平罹难，她也晓得那故事——三国时，吉平不满曹操挟天子令诸侯，欲杀奸臣。不料事情败露，吉平大骂曹操，撞于石柱自尽。
　　果真如此么，摩挲着签身的乌木，看着，就红了眼眶。
　　“沛国夫人心诚，吃斋已久，常来本寺求告。佛祖有灵，也会护佑您的。夫人不必多虑。”住持劝解道，“不若在此求个平安符，回去佩于身侧，借此消弭灾祸。夫人不嫌弃左道之人，与我等常往来，还劳烦婕妤为寺院提写匾额。[R2] 夫人的事，便是贫僧的大事。这道符，我亲自开光。”
　　郑氏护着宝贝似的，用锦缎一层层将符好生包起来。手心死死攥着那东西，好似攥着女儿的命一般，不让她溜走。直到掌心微微湿润出汗。
　　“你给我好生戴着，不许离身。”傍晚时分，婉儿终于回了宅邸，郑氏亲手将平安符交给她。
　　“阿娘，这又是做什么？”近来那些事，好似打了几场仗似的，弄得她身心俱疲，只摆摆手，“这些神神叨叨的东西，有多少用处……”
　　“你给我好生戴着！”郑氏把符塞到她手里。
　　“好，好。”她接下。
　　听见婉儿答应了，郑氏才松一口气。又说了些要她专心做事，做个草诏的词臣便好，别做什么决断，更别掺和进争权夺利之类的话。
　　“阿娘，事情不那样简单的。我倒希望可以。”她说着闭上眼。方想解释两句，心下觉得麻烦，又住了嘴。毕竟母亲向来疏远朝政，视之为洪水猛兽，这种事，大约是不爱听。何必多言。
　　太平没有性命之虞，与皇后的针锋相对，也该暂告一段落。婉儿心下盘算许久，此前她作为帝后的刀枪剑戟出现，朝臣怪罪于她，也算无可厚非。朝廷上没有人望，皇后要将她贬官、流放、处死，都易如反掌。说不准，那些人还会齐声喝彩，拍手称快。缺乏自己的势力，大约就是什么都没有。与韦后安乐抗衡，那是痴心妄想。太刚则折，此刻继续正面交锋，于己、于公主都不利。
　　下一步怎么走，必须构想出一个清晰的计划。一个能让她们一起走下去的计划。
　　再次出现在公主府上，她没有惊动任何人。趁着黄昏夜色，带着一两个贴身侍婢，从侧门进去。公主在那里逗着鹦鹉，见她进来，眉眼灵动，粲然一笑。全然不像是刚从鬼门关走了一遭，反像是去蓬莱瀛洲游玩一趟，方才回来。
　　看得婉儿心下不由得有些生气。
　　“太平，你又棋行险招，”她责备道，“若非御史台主审是萧中丞，这条小命，就交代在那里了。”
　　公主一副无所谓的模样，挂起站鹦鹉的架子，笑道：“放心，我还不想死呢。死不了。”拨弄起鸟儿的尾羽，吹两声口哨，颇有些纨绔习气。
　　婉儿不做声，只站在一旁看她。空气一时安静下来，片刻公主觉察出异样，回头看她，才发现那人眼眶晶莹，含着点点泪光。
　　“婉儿……”公主连忙放下花花鸟鸟，心下慌乱起来，过去牵起婉儿的手，轻声道：“你别恼啊。我说了，不能让你一个人在前边顶着。哪怕要恶名昭彰、遗臭万年，也是我们一起。反正逃不过的，早一些迟一些，皇后总归要向我发难……”
　　“你知道，救你有多不容易么？你知道我多担心么？”
　　见婉儿没有把手抽出来，任由掌心的温热包裹着，她放下心。附身仰头，可怜巴巴望着婉儿：“好，我给你赔罪，好不好？”
　　婉儿终于气笑了。[R3] 公主赶紧趁热打铁，得寸进尺，搂住她的腰，道：“你放心便是，我做事情，从不会一时脑热。你还不了解我么？以后跟我混，我罩着你，保你荣华富贵……”
　　“你还笑！”她实在忍不下去，拧了拧这位骄纵公主的脸。
　　“现在不是排兵列阵剑拔弩张的好时候，”婉儿神色认真了起来，“再怎么说，皇后的名分在那里，以下犯上，我们不占先机。即便是安乐公主，没有陛下的命令，你见了她也是要下拜行礼的。[R4] 我就更不用说。只是……”
　　她们都疯了，太平，她们都疯了。将野心凌驾于苍生之上，无视百姓疾苦，这等人居于高位，是社稷之祸。曾经那么难，都挺过来了，我们不能放弃，不能坐视她们的得逞。
　　“你想好该怎么做了？”
　　婉儿点头。
　　“那本公主——一定奉陪到底。”她笑。
　　镜中那个不带妆容的自己，李裹儿看着，并十分不习惯。一袭毫无色彩缺乏修饰的素衣，长发简单盘起，这种干净的模样，甚至比浓妆艳抹更加撩人心弦。
　　可她并不喜欢这样。因为这个自己，太真切。
　　小指剜出一块口脂，和着蜜蜡，指腹与唇瓣贴合。螺子黛描眉，玉簪插上发髻，点点焕彩。
　　镜中闪过一个男子修长的身影。
　　“延秀。”她放下眉黛，没有回头，轻轻叫了一声。双腿放肆的翘上梳妆台，若隐若现的曲线，勾勒住白嫩的肌肤。若问女人什么时候最魅惑，大概就是此时此刻——为夫君守丧，身着素衣白裳的时候。那是一种阴郁的艳丽。
　　“天降横祸，堂兄崇训死于非命。公主痛失亲夫，孩子也没了父亲，着实可怜的紧。公主心中一定是百般苦楚，却难与人言。”武延秀缓步上前，“我呢，怕公主忧思过甚伤身，今日特来劝慰。”
　　安乐饶有兴致地看着他。
　　“武延秀，你可知，今日是什么日子？”
　　他不知道为何有丧服前襟如此之低，□□半露，有一道诱人的沟壑。
　　“公主说是什么日子，就是什么日子。”他脑袋一转，九月初四[R5] ，非年非节，还真不晓得她在说什么。只有打着马虎眼，蒙混过去。
　　“你过来。”她说。
　　武延秀心中大喜，几乎是小跑着上前，伏倒在安乐脚下。公主命他抬头，他微微仰首，笑容像极了邀功请赏的狗。伸手解去他领口的子母扣，用力一拉，只听哗啦一声布料撕裂。延秀有着白皙圆润的肩，光滑似卵石。
　　安乐拔下发簪，鎏金镶着碧玉。她细细把玩着。
　　“贺娄，这东西，怎么会在你手里。从哪偷来的？”
　　城楼之上，小贼停住脚步，左臂刚刚包扎完，血浸出来，散落的长发飘忽。她回头，言语冰冷：“无可奉告。”
　　指尖的血珠滚落，滴在砖石上，热与冷交融。
　　阴暗的室内缺少光线，白色的肌肤仍旧如此耀眼。黑白之间，阴冷彻骨而出。安乐附身，将簪子的尖端刺在男人的肩上，抬手，又是一下。殷红的血染上透亮的簪。
　　“喜欢么？”她的语气那样兴奋，兴奋地颤抖起来。
　　武延秀龇牙咧嘴，倒吸着凉气：“喜欢……”
　　“阿姊，我的簪子不见了。阿娘说，再丢一次，就不要我出去了。”小女孩的声音如银铃一般，长相也极为可爱。只是灰头土脸的，掩盖了原本的面容。头发沾上太多尘土，略微有些泛白。
　　“真是个小疯丫头。再这么下去，就跟那村子里的野孩子一般，该长虱子了。”仙蕙对她微笑着，温柔如水。
　　“阿姊！”
　　“裹儿，过来。”仙蕙向她招手。那时李裹儿还不是公主，她乖乖坐在姐姐身前，篦子同仙蕙的手一并穿过发丝。年纪还小，头发也不那么长，终于梳好发髻，姐姐替她插上发簪。裹儿有些惊讶，回头去看。放下长发的阿姊，还是微笑着，温和而美好。
　　“喜欢吗？”安乐重复着这句话。姐姐当年，也是这这般问她的。
　　“不，不喜欢……不要了……”武延秀终于受不住痛，一脸的苦相，连声哀求着。
　　重俊政变的血腥依旧浓重，下边一片忙碌，城楼上却是荒芜。
　　“我给你讲个故事吧。”最后，她还是叫住了贺娄。
　　从前，有个幼稚的小女孩，她很美，也很任性。她的姐姐是世上最温柔的人，不论妹妹怎样欺负自己，从来不会生气。后来那种欺负就成了常态。妹妹悄悄看着，似乎是想弄清楚，姐姐究竟会不会生气。如果能让她生气就好了，女孩天真而无知地想。十数年后，她们举家迁到洛阳，忽然有了个什么郡主的身份。伴随着这个身份的，是一桩毫无理由的亲事。妹妹从小被父母溺爱，太任性而且太骄纵了。自己不想嫁人，就把出嫁的任务推给姐姐。婚事终于定下的时候，妹妹心中也是慌乱不安的。最后见她那一面，她送姐姐一根玉簪，作为大婚的礼物。没有说出抱歉，她看见姐姐眼里流波，只有凄楚，并无不满。姐姐太温柔了，根本不会撒娇、推诿、耍赖，更不会责怪另一个人。
　　她的妹妹，一直没能忘记那个凄楚的眼神。几番想去道歉，始终没能迈出那步。因为放不下身段，抹不平心中的傲气。因为总想着时间还长。没想到的是，不久，她就永远没有了机会。眼睁睁看着父亲定下杀人的计划，妹妹却始终没有勇气站出来。
　　她永远不能原谅自己的胆怯。于是她将会永远恨自己。永远，永远。
　　贺娄，我杀了我姐姐。贺娄，我恨这个虚妄的世界。
　　安乐公主笑了起来，明艳中带着妩媚。
　　“我为什么没有死？我该在今天死的。这样，我就可以丢掉一切，不再背负愧疚了。”
　　她不在了，我做什么，又和谁在一起，有什么关系。
　　安乐盯着武延秀的肩，鲜血溢出，流成一道，滴在衣衫上。将玉簪扔在梳妆台上，她冷笑起来：“没一个好东西。”
　　没一个，好东西。她恨恨道。
　　“公主，臣罪该万死，罪该万死……”
　　安乐挑起他的下巴，凑近。
　　后来，我只能感到痛苦，在痛苦中存活。愈极乐，就愈痛苦。愈痛苦，也愈极乐。作为罪孽的别称，我将永远与姐姐不同。
　　“她没有原谅我。”城楼上吹着猎猎的风，她笑得苦涩。
　　“不，公主殿下，她没有怪罪你。”
　　终于明白，这世间没什么好笑的。我选择了沉默，而你，选择了疯狂。
　　“贺娄，与她一样，我也出不来了。无药可救。更没有人能救我。”
　　贺娄，我会死的。
　　指尖划过武延秀的伤口，她哈哈大笑。世间所有温柔，都死了。
　　[R1]求签的事我不太懂，是看了一些签文找来的。
　　[R2]这里指长安安定坊的千福寺，上官婉儿曾亲自为千福寺题写寺额，数十年后，寺院被毁，匾额也被摘下，但仍为僧人收藏。
　　[R3]老婆真好哄~
　　[R4]按照亲疏定尊卑，作为姑姑的太平公主的确要向安乐行礼。是神龙政变以后，李显专门下令，才免去了相王和太平公主的礼节。
　　[R5]这一天，是永泰公主李仙蕙的忌日哦。
　　作者有话要说：
　　即兴创作骨科百合！永泰：震惊！原来一直讨厌的妹妹一直欺负我是因为她喜欢我？难怪我死前她一直不结婚，死后很快就结婚了，啧啧！（bushi，真的只是姐妹情昂！）这篇各种闪回实在太乱，放在前面写也不合适。要是朋友们觉得不适，我以后……再改改。


第122章 尽称量（2）
　　上官婕妤别院，前堂山石流水，桥边树荫遮蔽，时而闻得鸟鸣。[R1] 数十张蒲团排开，桌案稀零参差，众人或倚或坐，闲谈声不绝于耳，掩住一阵脚步。
　　婕妤出现在主座，侍婢怀抱数卷黄纸，跟从身后。前堂忽的安静了。
　　重俊政变后，韦皇后是没法闲下来，兴冲冲弄了些什么斜封官的幺蛾子。按理说正常的选官由吏部主持，定额后中书起草、门下审批，最终交还吏部执行。而墨敕斜封，大抵就是手写敕令，斜封口，表明是皇帝私人关系，立即执行。此事前朝有先例，只是满朝上下，斜封者也就三五人，还为同僚不齿，未成风气。皇后这么一弄，安乐、长宁等公主纷纷效仿，一时斜封泛滥、冗官巨盛。传闻一些州县，未来三年的官全都封完。官员们上班，要么就早点去官署抢位置，要么自备小板凳在外边办公。京官更甚，朝会李显坐于正殿，四下一望，没几个熟面孔，大多根本叫不上名字。
　　婉儿心里清楚得很，长宁安乐仗着爷娘宠溺，一个官职明码标价卖上三十万。卖官求财营建豪宅，再置办些衣服首饰，对她俩来说还有些用处。韦皇后何许人，连国库都能掺和，她卖官图什么？能赚什么？不过借机在朝扶植党羽而已。深想过来，仍是残害五王埋下的祸根——朝臣与帝后早有嫌隙，真心诚意卖命的官太少。斜封的本质，与则天皇帝任用酷吏大同小异，只是温和些罢了。他们靠钱财上位，为同僚鄙夷，只能依附主人。这是一个让韦党安插势力，更好掌权的方法，只是不见得多高妙罢了。[R2] 当然，此事皇帝一定有份。将皇后推出去挨骂，借她之手集权，算不得清白。不过一个愿打，一个更愿挨罢了。
　　斜封也是对她本人的试金石。那位皇后，一定在默默观察她的反应，看这位有脾气的上官婕妤，究竟能不能听话。若是不听话……
　　这是在逼她。让她陷之于两难中，进退不得。要么鱼死网破，要么共同沉沦。婉儿略略思量，不多时，便有了对策。翌日，她递上封斜封的敕令，放于皇帝桌案之上。既然韦后大肆封官，她也是皇帝的妃嫔，怎就不能呢？正常选官途径走不通，就以斜封之法，尽快招贤纳士。其次也向皇后示好，表明她并不反对此事，甚至愿意配合。可谓一石二鸟。
　　举荐的人选，她和太平商量过几次，从相熟的人中择出一二。太平总玩笑说，一个官三十万钱呢，可要本公主代付？的确，以公主的五千封户，大片田产，她自己真就吃不完。这时婉儿总瞪她一眼，揶揄：“公主自己留着养面首好了，臣月俸足够。”
　　但仅靠往来公主府的文士，一来范围受限，二来也过于扎眼，免不了让人起疑。婉儿便上书皇帝，借着官方赋诗宴饮的名义，大张旗鼓改革修文馆。说起来，修文馆也是早有的机构，始建于唐武德四年，时无甚声名，远逊于秦王府文馆“十八学士”。后太宗称帝，偃武修文，逐渐有些重臣执掌文馆。上官仪便是一位。
　　不见其人，心向往之。婉儿也时常想，祖父在修文馆做学士的时候，一番怎样的叱咤，又如何以诗词文章惊人，被众文士推为领袖。
　　景龙元年四月，新馆主上官婉儿走马上任，着力改革修文馆——提高文馆地位，增设大学士，由三品以上重臣担任；力纠原本混乱的官员制度，给予八位学士，十二位直学士的定额；更改选拔制度，能诗文者来之，不拘一格。[R3]
　　文馆聚贤汇能，李峤，卢藏用，韦嗣立等在列。婉儿预备召回丁忧归家的张说，毕竟丧期起复，时人视作皇帝莫大的恩宠，以之为荣耀。张说恪守孝道，坚决请辞，此事才作罢。[R4]
　　婕妤既为馆主[R5] ，便是众人的上司。尤其那些削尖了脑袋往上爬的小官，个个摩拳擦掌地巴结她。无妨，是她自己将“妙简贤良为学士”的标准，大笔一挥改为“征攻文之士人以充之”。有才无德者，可进。
　　婉儿自知此政一出，必有求官者纠缠。不如一并解决，免得麻烦。也叫这些人晓得晓得她的秉性。是日为其生辰，婉儿早早放出风声：别院赴宴，来者献诗属文为状。[R6]
　　上首坐榻，笔墨纸砚一齐排上，侍婢抱着一叠叠诗文。婉儿随意抽出一张，念道：“婕妤柔嘉顺则，和媚心肠。女子善怀，亦各有行[R7] ……”
　　顺手扔进水中，浸透纸张，一会儿随水流消逝。
　　“峨眉朱唇点，惠音清且淑——”读着摇头，亦随手丢去。如是三五篇。
　　满纸的贤良淑德让她头疼，便招手，令侍婢将诗文一并扔于地面。座下一片惊异，众人呆望着她，一字不能言。
　　“宋郎，你觉得，我就这么需要你的恭维么？”她手指点过去，“还有你，又是什么身姿窈窕，又是什么嫁作好妇，是不是有点——自视甚高了？”
　　所以你们恭维我的方式就是，你很受男人喜欢，值得被男人爱，是么？为你们这几句话，我是不是还要涕泗横流，感恩戴德？
　　听好了，我生下来，不是为了叫你们喜欢的。
　　“书韵。”她唤道。侍婢递来一根火烛，她掰出一段，投进那堆献来的诗文中。
　　“没想到，此次生辰，轮的着我亲自献诗祝词。”
　　也罢今日就叫你们看看，该怎么奉承我。她说。
　　呼一声“笔来”，书童呈上狼毫，箕斗砚台磨成黑亮墨汁。硬黄纸铺开，红唇贝齿，蘸墨舔笔，舌尖一道墨痕。
　　故纸承文脉，巨笔觅玄黄。[R8]
　　“对，我就是狂。古来文人，几个不狂？”[R9]
　　“好！”侧边花树掩映中，传来一声喝彩。众人纷纷侧头去看，那人才起身上前。紫袍玉带，该是个二三品大员。仰头一看，才真正惊住。
　　“长公主何时过来的？”婉儿放了笔，一眼望去，神色波澜不惊。带一丝极难察觉的笑。
　　“这还要怪婕妤，生辰也不请本公主过来。真真胆大包天。”她耸肩，“不过上官婕妤文采斐然，诗作的倒是不错。我斗胆续上。”行至案前，管他三七二十一，夺笔便写——
　　朝野执权衡，江山尽称量。
　　二人相视而笑。
　　“文人相轻，红颜相妒。长公主这是既要相轻，又要相妒啊。”笑容没有减去半分。
　　“戏作，戏作。权当打油诗给婕妤祝寿了，”太平俯首行礼，“婕妤若是不喜欢——我以后，每年都写一首送您。[R10] ”
　　“可惜，长公主平仄对仗有些失了。[R11] ”
　　“小小婕妤，竟敢当面顶撞本公主？”她故作气盛地呵斥一声，尔后凑近耳畔轻声道，“只是当面顶撞，还不如背地里‘顶撞’，来的舒服些。”
　　大庭广众，众目睽睽之下，说得有些过分了。真是不知羞耻。婉儿险些半边脸烧起来。
　　“来人，呈酒。我给婕妤祝寿。”太平挥手。
　　“不必，不必。”婉儿连声回绝。一干文人士子坐于下首，莫名有些不合时宜。左看右看，却也不能打发走。免不了唱和一番，留心些谁有才、谁堪用，再者树一树这修文馆馆主的威风。公主并不说话，回到那个侧边不起眼的坐席，默然旁观。
　　婉儿不时看向那边，心下也有些过意不去。几轮的诗词酬和下来，太阳还正大，借口疲累，早早打发众人归去。
　　“婉儿，那个崔湜，是怎么回事？总也凑上来帮你说话。”太平斜了她一眼。
　　“他啊，不是长公主你要提点的么？”崔湜与张说不同，本就是公主府走出来的官，婉儿料想她也不会下什么狠手。
　　“我不喜欢。听说你带他进藏书楼了。”像是委屈又不满，她低声哼哼，“都没让我进去过。”
　　“那我带你去便是。”
　　“果真？”
　　“当然。”
　　书楼的香气氤氲开来，婉儿打开那道门，万卷藏书之中轻车熟路，几步进入深处。一道光射进来，照得那人周身发亮。手捧书卷，回眸，半张脸隐没在阴影中。光影变幻，她看见婉儿温和而坚定的目光，微微对她笑着。
　　二层摆着两章桌案，一张齐备笔墨纸砚，上面还有诗笺和手记，写了一半摊开在那里。另一张桌子就有些空旷了，太平盯着它看了许久，看得有些出神。
　　“怎么了？”
　　“我在想啊……在这张桌子上做，会是什么感觉？”
　　“你想什么呢！”这种话也说得，婉儿真想捂死她的嘴，“这里可是藏书楼，这样——神圣的地方。”
　　“南郊荒林也不行，藏书楼也不行。不行就不行吧，诶，婉儿还真是不解风情。这也不要，那也不要，搞得本公主像发情的猫儿一样，天天在你耳边叫唤。”她叹口气。
　　“什么叫像，你不就是么？”婉儿反唇相讥。
　　“你——你再说一遍，说不说了？”太平按住她的双手，妄图以蛮力使她认错服输。婉儿想抽回来，几番挣扎，却无能为力。回想起来从前，似乎相敬如宾的多。这样的打闹，统共也没有几次。
　　太平顺势按着她的手，引向自己腰间系带处：“生辰的大礼，都给你带过来了。婉儿，真不要拆么？[R12] ”
　　[R1]此处根据郑愔的《昭容别院献诗》描绘。别院未曾提到藏书楼，且既有别院，应有主宅。可能婉儿在长安也有两处或以上房产吧，至少作为昭容，宫里肯定有内宅。
　　[R2]李显不是傻子，韦后更不是。你咋样解读都行，只是千万不要把斜封官看作单纯的弱智行为。
　　[R3]这段主要根据寇研《上官婉儿与她的大唐》改写，原文更详细，有兴趣可以一看。指路中州古籍出版社版本第172页。总而言之，婉儿将一个可以参政议政，但是政治地位较低，人员流动性强数目不固定，管理混乱的文馆，打造成了一个选拔人才不拘一格的文化机构。
　　在这里多说几句，从来没人说过婉儿是通过修文馆选人才，然后再通过斜封的渠道举荐做官，以此和韦后抗衡。这是我本人的想法。一来这两件事的确几乎是同时发生，很巧合。二来，一边斜封一边选拔人才的婉儿，的确有点精神分裂。
　　一、放一点史料：
　　《大唐新语》记上官婉儿“大搜遗逸，四方之士应制者向万人”。
　　《新唐书??上官昭容传》云：“婉儿劝帝侈大书馆，增学士员，引大臣名儒充选，数赐宴赋诗，君臣赓和。”
　　《资治通鉴》：夏，四月，癸未，置修文馆大学士四员，直学士八员，学士十二员，选公卿以下善为文者李峤等为之。每游幸禁苑，或宗戚宴集，学士无不毕从，赋诗属和，使上官昭容第其甲乙，优者赐金帛；同预宴者，惟中书、门下及长参王公、亲贵数人而已，至大宴，方召八座、九列、诸司五品以上预焉。于是天下靡然，争以文华相尚，儒学中谠之士莫得进矣。
　　《新唐书》、《唐六典》记载修文馆初建时职能为：掌详正图籍，教授生徒。朝廷制度沿革，礼仪轻重，皆参议焉。婉儿以前，修文馆尽管为常设机构，但只设学士和直学士，而没有设大学士。学士和直学士的政治地位也比较低，学士的人数也不固定，“并所置学士，并无员数，皆以他官兼之”。
　　《景龙文馆记》记载：至若幽求英隽，郁兴词藻。国有好文之士，朝希不学之臣。二十年间，野无遗逸，此其力也。可见上官婉儿在这些方面的巨大贡献。然而后世某些史家（说的就是你，司马光）出于偏见，认为上官婉儿所重者乃文学之士，而“于是天下靡然，争以文华相尚，儒学忠谠之士莫得进矣”（你看看，这一句意思是“于是天下都纷纷以文辞相尚，朝廷敦品守节习经之臣就越来越少了”，这也太明显在乱骂吧，心疼我婉！）。其实这种观点并不客观，因为修文馆还要负责整理修撰典籍，这些工作并非纯文学之士所能承担，司马光在《资治通鉴》卷二〇九中也不得不承认，修文馆“选公卿以下善为文者李峤等为之”。而李峤在当时就以忠直著称。《新唐书??上官昭容传》则说，修文馆诸学士，“引大臣名儒充选”，可见并非全为文学之士。
　　张说是当时人，他在为上官婉儿文集所作的序中说：“搜英猎俊，野无遗才，右职以精学为先。”
　　由此，我们可以大致描绘修文馆的功能作用，以及大概知道婉儿为何改革修文馆。
　　二、最后放一些大家对婉儿改革修文馆的评价：
　　（来源于网络）上官婉儿设立修文馆，广召当朝词学之臣大力开展文化活动，主持风雅，与学士争务华藻、写诗赛诗，对文人提拔奖掖。近代文艺理论家谢无量称“婉儿承其祖，与诸学士争务华藻，沈、宋应制之作多经婉儿评定，当时以此相慕，遂成风俗，故律诗之成，上官祖孙功尤多也。”
　　（来源于群里水芯大佬）看到她把修文馆从朝廷政治中分离出来，独立发展，这学术独立，可是近现代西方大学才有的哦。之前弘文馆是太宗搞的，虽然是学术论道的作用，但一直与政治挂钩，与朝廷挂钩，这就离不开政治利益的干扰，后来避讳李弘名字，改成崇文馆，又避讳李崇俊他们的名字，婉儿改成修文馆。李显让婉儿负责打理，也是想让太子和皇子公主们多学点文化。其实李显自己当太子的时候就不爱读书，被太子少保少傅多次劝谏，李显不听也就放弃了。但婉儿不同于那些对太子公主失望就离开的文人，她乘机把修文馆独立出去了，扩大了规模，专门培养文士。所以，婉儿把修文馆独立出政治圈，是很重要的，对于践行孔子儒学的治平理念。当时朝廷很多大官都在修文馆兼职。太平也是一直资助落魄的书生文士，只要听说了就给送钱送衣服，这才是灵魂伴侣嘛！
　　[R4]《旧唐书·张说传》：景龙中，丁母忧去职，起复授黄门侍郎，累表固辞，言甚切至，优诏方许之。是时风教紊类，多以起复为荣，而说固节恳辞，竟终其丧制，大为识者所称。服终，复为工部侍郎，俄拜兵部侍郎，加弘文馆学士。
　　[R5]于赓哲老师说，从武则天时期开始，以宰相兼领修文馆馆事，号曰馆主，所以这个职位也是婉儿没有头衔的“巾帼宰相”象征。
　　[R6]《资治通鉴》记载：上官婕妤及后宫多立外第，出入无节，朝士往往从之游处，以求进达。
　　《新唐书??上官昭容传》记载：婉儿与近嬖至皆营外宅，邪人秽夫争候门下，肆狎呢，因以求剧职要官。
　　《旧唐书??中宗韦庶人传》中记载：上官氏及宫人贵幸者，皆立外宅，出入不节，朝官邪佞者候之，恣为狎游，祈其赏秩，以至要官。
　　史官咬牙切齿的模样都要透出纸背了，个人认为这些大多不是什么“狎呢”，应该是文学沙龙。就像“通外臣”是沟通交流一样。史学家和卫道士写婉儿□□，称韦皇后“中宗韦庶人”，但是，诶，就是逃不过，她们就是创造历史的人，是历史本身。你再恨都要写她们，诶，你说气不气吧～
　　不过话说回来，俺也一样，咬牙切齿边恨边写着李三的鲜活果敢。毕竟他肯定有本事的，没本事不配做婉平的对手。真写成废物，文也就废了。
　　[R7]不会写诗，东抄抄西抄抄凑来的，大家凑合看，别举抱作者小可怜（狗头）。
　　[R8]dbq我不会写诗，随便写的，没有平仄押韵，对的也不好，肯定没有昭容的水平。这种文化事，大家凑合凑合，我毕竟工科生。
　　[R9]我心中，婉儿骨子里还是有文人的自傲和狂气的。正如弄清影大佬所说：不知道是不是有她爷爷的前车之鉴，所以婉儿的处世方式更加圆滑，但刻在骨子里的脾性还是改不了的。先是忤旨，再是扔诗，甚至死谏，这娃也够倔的。婉儿那个彩楼评诗名场面也把自傲展现得淋漓尽致。她似乎一直被对于自己身世的自卑（宫奴）和自负（名门之后）交织裹挟着，让人感受到很突出的矛盾性。时常会想，婉儿应该也清楚祖辈三代都不得好死，但她还是决定出道，那她真的有把生死放在心上吗？
　　[R10]可知这每年，也就一年了。
　　[R11]婉儿推崇上官体，对平仄押韵非常在意，现今流传的诗作三十余篇，只有几个字对不上。与同时代粗犷的诗作相比，可以说是极其严谨了。
　　[R12]感谢群友月出皓兮供梗！


第123章 尽称量（3）
　　“不，不了。”她的脸微微泛红，支吾着，又轻轻摇头，“不了。”
　　她低眉闪躲着目光，露出鲜见的羞涩模样，只让人更想狠狠欺负。太平花了好大努力，才勉强克制下来，捏着她的手，惋惜道：“还真不是时候。[R1] ”看着对桌铺开的纸张，她不由喟叹：“我啊，连那些麻黄纸都羡慕。你的笔，能落在它们身上。”
　　“这倒无妨。公主请坐吧。”
　　将水盂里最后剩的一些倒入砚台，拿起墨锭细研三两下，另一手解了太平领口子母扣。那时公主身子控制不住地颤动一下，回身看她。
　　“坐好，别乱动。”
　　紫毫蘸墨，笔杆咬在口中，细长青葱玉指，为她褪去肩头衣衫。玉石一般的背洁白无瑕，一道浅浅的沟壑，最名贵的宣纸也相形见绌。指腹抚摸过一寸一寸，太美了，美得让人不忍下笔。
　　“婉儿你别摸了！”她高声抗议起来，好似良家妇女遭街头浪子调戏一般。
　　齿舌间取下笔杆，她应道：“好。”她常独坐于此，望着窗外的云，诗句从笔尖流出。不过一人写诗，自然不如两人一同谱写来得好。笔落天地开，墨染上雪白的肌肤，一道命定的痕迹。笔尖柔软，墨汁饱满。[R2]
　　公主安静下来。时间缓缓流逝，即便知道是虚度时光，却心安理得地享受。
　　“我想这世上，大概没有哪个男人，能搅入我们的感情。”公主忽然开口，“武三思不行，高戬不行，崔湜自然也不行。”
　　阿娘都没能拆散我们，凭那几个人的能力，未免是跳梁小丑，不自量力。譬如，当年你催促二张贬高戬，我原先也以为是吃醋嫉恨所致。后来回到洛阳，二张千夫所指腹背受敌之时，竟没一个人为难我这位始作俑者。彼时恍然，流放一个男宠，轻巧地把我从加害者变为受害者。高妙啊，实在高妙。
　　她知道婉儿笑了。笑得很轻，仔细听，才能听出几分。
　　“情郎易逢，知己难遇。公主既为情郎，又作知己，是臣三生有幸。”她又蘸一点墨。
　　能遇见不言便心意相通的爱人，不知是修了几辈子的福气。人生难遇一知己，棋逢对手、势均力敌、颉颃翻飞。击败你又扶起你，欺压你又安慰你。惹你生气，却又那样让你喜欢，让你欲罢不能。
　　“好了。”婉儿放下紫毫。
　　“你写了什么？”太平别过头，怎样都看不见后背，“还是画了什么？”
　　婉儿不由分说拉起她的罩衫，细心系好扣子：“穿好。再敞着，要着凉了。”
　　“究竟是什么啊？”
　　“不告诉你。”
　　“你告诉我嘛！”
　　“不要。”
　　婉儿从背后抱着她，埋头过去，是一阵好闻的墨香。时间好长，世界也好安静。一刻，大概也能永恒。
　　傍晚公主回府，前脚刚踏进去，就急着让下人准备热汤，说要即刻沐浴。夜里沐浴奇怪的很，下人也有些发懵，无奈不敢忤逆她的意思。棋语立在外边侍候，心下也疑惑非常，想着公主去一趟婕妤府邸，莫非真做了什么——
　　“棋语，棋语！”许久不曾听见公主急急唤她了，掀开帘幛入内，见她抱一条长巾，露出光洁的后背。
　　“帮我看看她究竟画了些什么。拿张纸去描下来。还有，千万别叫她知道。”她连珠炮似的吩咐道。
　　“是。”棋语答应着，走过去定睛一看。眨眨眼，扑哧笑了。
　　“什么啊？”
　　“没什么，没什么。”
　　太平回头，一脸急切：“你倒是告诉我啊……”
　　棋语只笑着摇头，死活不开口。又寻了条长巾，赶紧擦上三两下，后背便洗得没有丝毫印记，光洁如初。
　　“棋语，你做什么呢！到底是什么，你告不告诉我？”
　　“秘密。[R3] ”她很干脆地摇头。
　　“什么啊？”公主像个泄气的球，差点瘫下去。
　　“一定好好和上官婕妤在一起。她真的，很喜欢公主你。”棋语边笑着边说，“你们下辈子也不准分开，我第一个不同意。”
　　“到底是什么啊……”气恼的神色，与少年时如出一辙。
　　棋语摇头，还是憋不住地笑。
　　皇帝这一家子，真不能让人省心。皇后是斜封的幕后推手，事到如今，没有再降婉儿的职，却也引入一两个女巫入朝，企图分掉她的权力。[R4] 安乐与长宁赛着建宅院，自家院子修得比皇宫豪华。安乐想势压一头，便向皇帝请长安昆明池。此池为汉武帝开凿，征昆明国演习水战所用，经历代帝王维护，已成为王朝象征的存在。何况池边百姓捕鱼为业，若给了公主，大家都要饿肚子。所以，即便安乐再怎么撒娇，软磨硬泡死缠烂打，李显愣是没松口。
　　老爹不能给，安乐公主决定化悲愤为力量，充分发挥人定胜天的精神[R5] ，在长安挖了一个更大的人工湖，取名“定昆池”。[R6] 明摆着是示威来了，李显也不气，反而多次驾临一线，亲自视察工程进度。定昆池内，安乐仿造西岳华山，堆了一座假山，比真山也小不了多少。栈道幽回，水流曲折，恍若人间仙境。这耗费，就数也数不清了。
　　再者，天生的漂亮脸蛋，她更不能浪费分毫。人靠衣裳马靠鞍，两件“百鸟羽毛裙”就这样横空出世。顾名思义，此裙为各类飞鸟羽毛制成，随着日光变化，能焕彩为各色光影。今有一节更比六节强，古有一条可当六条穿。这一亿钱花的还真值，估计手下人，也就含泪怒赚个九千五百万。不信你看看，裙上编制花鸟鱼虫，每个只有米粒大小，仍能栩栩如生，五百万不冤。再者说，动用岭南各州县军队采集鸟羽，也是需要钱的嘛。[R7]
　　岭南围剿鸟类以后，那里的珍禽一度绝迹。
　　中宗李显此人，更是不着调。不仅仅借着修文馆的旗号四处饮酒赋诗[R8] ，还开玩笑似的给老臣找妻子[R9] ，在宫内搞模拟市场，观赏摆摊的宫女和卖货的宦官讨价还价，不禁拍手叫好。[R10] 他爱看打马球，一时贵族子弟打毬蔚然成风，愣是把驸马们培养成了高手[R11] 。后人评价中宗荒唐，却不知他并非生来希望如此。他不是没想过做明君，只是斗功臣，联武氏，这几年的拉扯太累了。重俊政变，让他领悟生死不过旦夕，何必较真。再说，如今天下安稳，玩上一玩儿，也不算过分。
　　十四年的房州生涯孤单冷清，他的胸膛有块洞，需要热闹塞满。哪怕这些热闹是麻草也好。那么，做个快活皇帝，有何不可？
　　婉儿便随着他们，在各类的踏青郊游宴会上，要么替帝后与长宁安乐赋诗，要么品评众臣诗作，判定等第，有时自己也做一二首。[R12] 常伴身边，自然熟络。以至于后来，韦后似乎真放下疑虑，有了再次重用的意思，不久给她恢复了昭容的职位[R13] 。
　　这年十一月，安乐公主大婚，再嫁左卫中郎将武延秀。人道这大婚的缘故是她生性好淫，前一个驸马在世时，就与这漂亮的年轻人私通。几人能够深想，公主的一桩婚事，不过是一场互相的利用罢了。武延秀、宗楚客等人于朝堂中上蹿下跳，需要皇后与公主的支持；武家势力，百足之虫死而不僵，韦后安乐也需要朝堂里有人撑腰。男欢女爱，两情相悦，才是深宫大殿里真正的奢侈品。
　　安乐公主出嫁这天，借用皇后车驾仪仗开路，自宫中送至其家。皇帝下诏，令雍州长史为礼会使、修文馆学士为傧相，相王李旦为之障车。李显与韦后出临安福门，登城楼亲自观览，捐赐金帛不计其数。这是有唐以来公主婚礼中，声势最浩大，耗费最多的。
　　次日大赦天下，李显于宫城正殿太极殿，会皇亲群臣。安乐公主披服翠衣，向天子叩头两次，又南面拜见公卿。普通女子嫁入夫家，次日拜的是公婆。安乐一拜，公卿大夫全都伏地叩头，多少有些拜见皇太子的意味。
　　一个多么无情而美艳的女子，朝臣们抬头，看见安乐站在那里，背后是微笑着略显憨厚的李显。在父亲面前，她扮演的可爱娇纵女儿过分成功，加之造成幼年苦难的愧疚感，皇帝对她几乎有求必应。面对公卿百官，安乐的眼神凉薄如冰。她俯视着他们，闭上眼。
　　教坊器乐奏鸣，乐工抱着焦木琵琶，吹箫击缶。婉儿侧头看向上首的太平，那人正与武攸暨坐于一案，低声谈笑，还是眉飞色舞的模样。太平与韦后一党的矛盾，从政变后的那场诬陷以后，渐渐公开化了。这对她来说并不是件好事，毕竟古来权臣斗国君，败多胜少。况她还不是个权臣，况韦后也不是个草包。
　　示好、缓和，太平必然懂得。
　　她携着驸马武攸暨的手，步入正殿舞池，说要献舞为皇帝祝寿。恰巧那日是李显生辰，双喜临门。以此为借口献舞，既是妥协，又不低眉顺眼[R14] 。
　　她手指蹁跹，蝶一般飞舞。腰肢轻盈，贴合的曲线起伏灵动。一颦一笑，一举一动，举手投足间妩媚妖娆。婉儿忽而发现自己盯她的手太久，莫名觉得像是大庭广众之下，毫无顾忌看人□□。喉咙一哽，赶紧收回视线，向旁侧看去。武攸暨配合的不算太差，略略有些失误，太平侧身灵巧地帮他掩住。即便跟不上乐曲，有个省心的舞伴，顺势带着几下便能回来。或者说，即便他不跳，这舞也是美的。
　　一幅夫妻恩爱、琴瑟和鸣，更是做给武家人看。
　　则天皇帝退位四年，离世三年，所有人仍不得不佩服她的布局。太平相王与韦后安乐再怎样对立，武家势力，总能让他们串起来。
　　宴席上的婉儿笑着，没有露出丝毫不满。也没有权力不满。
　　[R1]太平：咱俩为啥没有同步？话说哪有百合作者会写这种事啊，诶，我偏就写~夺真实！
　　[R2]其实吧，唐人的笔尖短而硬，真这么做，公主可能会又疼又痒。
　　[R3]到底写了啥画了啥，作者也不知道，你们问棋语去吧。
　　[R4]《资治通鉴》记载：时上官昭容与其母郑氏及尚宫柴氏、贺娄氏，树用亲党，广纳货赂，别降墨敕，斜封授官，或出臧获屠贩之类，累居荣秩。又引女巫赵氏出入禁中，封为陇西夫人，势与上官氏为比。
　　[R5]这是蒙曼老师的原话，我觉得挺搞笑就保留了。
　　[R6]《资治通鉴》记载：安乐公主尤骄横，宰相以下多出其门。与长乐公主竞起第舍，以侈丽相高，拟于宫掖，而精巧过之。安乐公主请昆明池，上以百姓蒲鱼所资，不许。公主不悦，乃更夺民田作定昆池，延袤数里，累石象华山，引水象天津，欲以胜昆明，故名定昆。
　　[R7]《资治通鉴》记载：安乐有织成裙，直钱一亿，花卉鸟兽，皆如粟粒，正视旁视，日中影中，各为一色。
　　[R8]《资治通鉴》记载：每游幸禁苑，或宗戚宴集，学士无不毕从，赋诗属和，使上官昭容第其甲乙，优者赐金帛。
　　[R9]指把韦皇后乳母许配给窦怀贞。
　　[R10]《资治通鉴》记载：景龙（七0七至七0九）中，尝命宫女为市肆，公卿为商旅，与之交易，因而忿争，言辞亵慢，中宗与韦后临观赏乐。
　　明武宗朱厚照：这我熟~我数一下，汉灵帝刘宏、宋少帝刘义符、南齐萧宝卷等，都在宫里建过市集。为啥皇帝都喜欢在宫内建市场呢，市场就这么有意思？不爱逛街的我流下眼泪。
　　[R11]《资治通鉴》记载：上好击毬，由是风俗相尚，驸马武崇训、杨慎交洒油以筑毬场。
　　[R12]这段时间有慈恩寺和三会寺应制诗流传。三会寺婉儿还特意带上崔湜玩儿，不可谓不上心。是年十月唐中宗《十月诞辰内殿宴群臣效柏梁体联句》也有婉儿参与，不过未留下诗句。
　　[R13]这一点《景龙文馆记》景龙二年十一月条有记载。《资治通鉴》也有记载：十一月，以婕妤上官氏为昭容。
　　[R14]《旧唐书??中宗本纪》云：“（中宗）显庆元年十月乙丑生于长安。”也就是所以上面的十月诞辰。我也不晓得是为啥，这边明确是十一月，也写明太平献舞是为帝祝寿。且《唐诗纪事》李适条云：“（景龙二年）十一月十五日，中宗诞辰，内殿联句为柏梁体。”所以大丸砸究竟是十月还是十一月生人？
　　作者有话要说：
　　完蛋，写不完500收藏双更，太困了。这章缺的之后补上吧，我先睡觉去咯。（6.5凌晨）
　　这章给写停车，主要是因为我只想写三次车，觉得太多不好。最后一辆已经规划好了，不会在这里。当然，有朋友提到的太平和武攸暨跳舞，婉儿吃醋的车……在下章，但可能会意识流一点。无奖竞猜，婉儿到底写了啥？（6.5中午11点）


第124章 彩楼相（1）
　　众人的目光投过去，纷纷落在舞池里的女人身上。和着妩媚的姿态，腰身回环风姿绰约，观者未免两眼发直。
　　安乐冷笑，心中生出不屑：不过一个老女人，也不看看自己年纪多大了，卖弄什么风骚。论美貌，论青春，算得了什么，自己哪里不艳压她一头。
　　看来有必要让众位宾客明白明白，什么才是真正的美。她这样想。
　　携着武延秀的手，安乐缓步入舞池。延秀是个极能舞的，见新婚妻子想要争锋，不免争宠，跳的更加卖力。安乐故意凑上太平身边，颇有些鸿门宴上舞剑，项伯遮蔽项庄那意思。不成想，老话说的不错，过分得意，也是坠落的预兆。一个转身，忽的绊住后脚，身子斜过去，眼见着要倒下。
　　延秀舞得正欢，赢得一片喝彩，正转着圈向众人示意。那瞬间，她有些气恼，大婚的日子出糗，实在不是好兆头。那女人必然要嘲讽自己的，想起来就叫人难堪，安乐心里恨恨骂了一句。
　　她没有跌下去。
　　太平面无表情，一手扯住她的胳膊，轻轻拉回来。做的如此行云流水，座下人看着，大概以为是特别的舞步。随后撤步抽身，没有狂傲的神色，没取笑她，甚至眼都没眨一下。好像没这回事一般，即刻转身与武攸暨共舞。
　　太平拉起她时，手腕坚定有力。方才一瞬，看见那侧脸靠近，不知是出于什么，儿时的画面悉数涌入脑海。
　　“裹儿，过来。”
　　姐姐的声音在她耳边炸裂，一遍又一遍。望过去，太平还是那幅不以为意的模样。或许在她眼里，此事稀松平常、不值一提。安乐眼前浮现仙蕙的脸，还有温柔明媚的笑。
　　她们才是真公主。而我，我不可能是，一辈子也做不到了。她垂眼，忽而有些落寞。
　　什么是“天下唯太平一公主”？曾听见有人说这话，她心中气恼万分。姑姑和人抢水碾，整日在南山马球打猎，其嚣张顽劣，能比自己强到哪里去？何以就“唯有一公主”，未免太狂傲无礼了。她早看不惯这般行为，更看不上这公主。方才一瞬，忽而明白，那人才是真正的长安公主。而自己，不过是一朝得势的房州暴发户罢了。姑姑出生的时候，父母就是帝后，而自己，正在父亲被贬往房州的路上。姑姑从小被耶娘万般宠爱，身上有种发于内心的自信笃定，以及从不卖弄，也不加掩饰的张扬果敢。而自己呢？宠爱，是个笑话而已。
　　好羡慕她啊。我做不到。她是我永远做不到的公主。[R1]
　　她抬起头。抬起头来，安乐便还是那个嚣张跋扈的安乐。她放肆地笑着，丢下有些发懵的延秀，自顾自回到坐席。等到太平舞毕，举着酒爵上坐席为帝后敬酒，她才站起身。帝后都有些诧异，毕竟从前，还没人能让她起身回敬。
　　“太平姑姑。”她软软地喊了一声。
　　“公主。”太平俯身回礼。还未抬首，安乐已毫无顾忌地跨过桌案，循着敬酒举杯的空隙，钻进她的怀里，顺势落在胸口。
　　太平觉得自己瞳孔都放大了，脑中轰的一声成了空白。这个小家伙打的什么鬼主意？不是要害自己吧？还是发现了什么秘密？不会是和婉儿的事叫她知道了吧，不会啊……总之这个节骨眼与自己举动亲密，必然是不怀好意。
　　她下意识回头，向婉儿那边瞟了一眼。看她自斟自酌，面色三分阴沉。
　　见对方明显吃了一惊，安乐一笑，几多勾魂摄魄。
　　“太平姑姑。”伸出双手，搂紧她的脖颈，“儿时我在房州度过，见不到您，失去许多亲近的机会。实在是可惜。”
　　说着，在她脸侧轻吻一下，留下淡淡口脂的印痕。
　　“姑姑的手臂好有力气。让我喜欢得紧。”唇在太平耳边，声音也若即若离。
　　“姑姑身上好香……”她嘟起嘴，又撒娇道，“我也好喜欢。姑姑用是的什么熏香啊？”放大许多的美貌近在眼前，媚眼如丝。
　　太平心里暗暗骂了一句，转而又想：去他的，难怪哥哥对她有求必应，是个男人谁把握得住。连她自己都有些顶不住……啊，不，不是，自己这种正人君子，必然要强烈谴责这样的行为。妖媚至极，实在是乱人心性，惹人厌烦。
　　“百……百合香。先把手拿下来。”太平认定侄女此番举动，是另有不轨之图，于是满脸的冷淡。眼角垂下去，一副看不上她献媚的模样。
　　安乐心下觉得，姑姑有权利瞧不起自己，其实，也应该瞧不起。可是……好不甘心。她有些生气，更恨自己无能。想说什么，眨眨眼，话到口边成了：“咱们，走着瞧。”
　　太平心里石头落地，想着这下可算正常多了，于是不卑不亢答了一句：“那就走着瞧吧。”而后抽身退步，回了坐席。
　　宴会按部就班进行着，鼓乐齐鸣，太平又瞄了两眼过去，只见婉儿起身，主持着臣下联句，坦然而大方，总是留着一抹微笑，没有丝毫不满。想着敬酒时回头一瞬，她的脸色难堪，太平半是心疼半是好笑。
　　“婉儿，那边花苑，小时候也常去的吧。”筵席散后，她悄悄跟上去，无人时叫住了婉儿，“我记得那边几株早梅，也该开了。天色还早，要不上官昭容请我，一同去赏玩赏玩。”
　　“不必了。”
　　太平笑了，走到她身边，拱手赔礼：“我不是有意的。”
　　婉儿狠狠斜她一眼：“下不为例。”
　　这酸味，掩着鼻子都闻到了。无论是黥面，还是下狱，都没见她如此失落和失态。哪怕是孩提时代，心智还不成熟，从小到大，都没见过这副模样。太平见状，毫不掩饰，咯咯笑起来。婉儿听了一言不发，转身要走。太平扯住她，笑意压下去，郑重地说：
　　“我跳这支舞，不是为了取悦任何人，是为了活着。与你一起走下去。”
　　婉儿支吾一会儿，将衣袖拉出来：“我没事。”说着又要走。
　　“婉儿，陪我去。”她的声音魅惑，不容拒绝。
　　长安的第一场雪已经过去，早梅有了点点花骨朵。花苑漫溢着稚嫩的清香，冬日的光安静而温暖，儿时似乎是来过这里吧。她看着公主口中呼出的白汽，有种似曾相识的熟悉感。
　　“我就说，这里没人来的。”牵起手，公主的眼明亮清晰，“婉儿，我教你跳舞吧。”。儿时大约真的来过，怎么如此熟悉……
　　公主走了几步，指尖露在袖外，冻的微微发红。她有些心疼，握住太平的手，那人就把她拽过来。婉儿随着她，舞步有些磕磕绊绊，终于倒进她怀里。[R2] 仿佛一开始就看透这孩子使的坏，婉儿没有多做挣扎，仰头望见她的眼睛。
　　好美的眼睛啊。
　　“婉儿，你知不知道，我对你多么着迷。为之疯狂。”公主微笑着，目光温柔地看着她。满满的爱意，好像汩汩溢出的清泉。
　　她攀上公主的腰。
　　衣服听话地向下掉了些。唇碰了下她的锁骨，颈窝白皙干净，真的、真的很好看啊。她词穷，无意识咽了一下。只觉得想亲，想咬，想嘬一口。太平似乎明白她在想什么，上身凑近，把一切如数奉送到她唇边。在这里做这样的事，的确不太合适。她心里斗争一番，抑制住所有的欲望，很轻地亲了一口。她觉得太平在她耳边笑。虽然没什么声音，但那气息，让她觉得就是在笑。
　　公主忽然推开她，一手折花，迎面塞了那朵。花枝很短，微微凸出，她没法拒绝便含住了。化入口中，轻衔花萼，风吹花瓣散开，露出羞怯的花蕾，含露晶莹如泪。公主附身，用唇接过这花，一张口，舌灿花香。
　　口含梅香，欲念交织着情爱，花朵在舌尖盛放，花蕊蜜露晶莹剔透。花苞从口中落入掌心，红艳而饱满，她怔怔看着。太平轻轻将她手指合拢，握住那朵花下边的蒂。花瓣在手中，有着异样的温度与湿度。她不由自主揉捏起来，玩弄着，终于揉碎了花瓣。
　　四目相对，红晕的面庞，美得那样惊艳。并不逊色于枝头半开的花。
　　那段日子里，朝堂的明争暗斗似乎告一段落，表面上还是风平浪静。立春的日子，宫里剪彩花的盛会召开，冬日里五颜六色的鲜艳。婉儿很配合出席所有的场合，留下一首《立春日侍宴内出剪彩花应制》。
　　春至由来发，秋还未肯疏。借问桃将李，相乱欲何如。
　　她写道。并不知，往后二人的命运，就如这首诗一般。真花凋谢以后，剪出的彩花也许仍在枝头，却失了魂灵。
　　作为中书之首，独当诏书之任，又兼修文馆主，她颇得重用，威望日高[R3] 。这时候，文人的自负与傲气就遮掩不住，从笔尖漫溢流露。有时批着奏折，在侧边随意题一两首小诗，字字珠玑，再画一两株冬梅，栩栩如生。有时李显瞧见了，也嘿嘿乐两声，或赞或叹。
　　按理说，中书门下每日处理完的折子，都要送进大炉焚毁。偏生官员看见昭容批的折，诗词些许俏皮几多隽永，画工亦着实不错。有人暗藏下一二本，隐于袖中，和家中的名字画放于一处，展览参观。一来二去，这上官昭容批的折子，竟有了“容批”的称号[R4] ，成为富商巨贾竞相购买的藏品。一本精品“容批”，有字有画，还有皇帝批红，能炒上□□贯钱。
　　那一二年，不知几多运折子的小工，靠此大发横财。
　　[R1]群友“太平唯粉”所说：安乐在她身上看到了自己一直羡慕的那种人生，就一个劲想去攀比，想引起她的注意。那种感觉自卑与自傲交织，既仰慕又嫉妒。简单来说，就是熊孩子采用一切手法去引起大人的注意。
　　这是我磕平安的开始，此前一直视之为洪水猛兽，这样一想，诶，挺好磕的。
　　[R2]这是1358同学预订的情节：这辆车适合安排在太平和武攸暨跳舞后，婉儿吃醋也想跳舞之后什么的。
　　由于我本来没计划开车的，这里就意识流一下吧。话说我觉得冬天还是蛮冷的，会冻到。嗯。
　　[R3]《旧唐书??翰林院》：中宗时，上官昭容独当书诏之任。王者尊极，一日万机，四方进奏、中外表疏批答，或诏从中出。
　　唐·李肇《翰林志》：初，国朝修陈故事，有中书舍人六员专掌诏诰，虽曰禁省，犹非密切，故温大雅、魏征、李百药、岑文本、褚遂良，许敬宗、上官仪时召草制，未有名号。干封已后始曰北门学士，刘懿之、刘祎之、周思茂、元万顷、范履冰为之。则□□，苏味道、韦承庆。其后上官昭容独掌其事。
　　[R4]这个梗出自《红颜宰辅上官婉儿》，指路华文出版社版本第192页。
　　作者有话要说：
　　发糖过于密集，令我有些不适。鉴于后边刀多，暂且忍耐一下。看了下大纲，大概还有一两篇就真正走情节，转剧情了……


第125章 彩楼相（2）
　　景龙三年正月晦日，皇帝游幸昆明池。早春时节，树梢嫩绿新芽微萌，连翘、迎春依次绽开，清冷的香气晕染着，不醉人、人自醉。帐殿前结彩楼，李显诗情大发，命上官昭容定题，众臣嘱和，选一首为新翻御制曲。
　　片刻后，百余诗稿呈上。婉儿手捧一叠，步步登上彩书楼，群臣聚集其下，纷纷引颈仰望。孰优孰劣，谁诗能歌，谁得金帛，即便是名满天下的大文豪，此刻也只有忐忑不安地等待。
　　一张雪白的纸片落下，众人围上去瞧，互相瞧一眼，又看向同一人。诗主面色一黯，灰溜溜捡了去，揣在怀里。
　　又落下三两张。须臾间，掷稿渐块，纸落如飞，飘扬似雪。那是一场亘古未有的诗雨。有性情的文人，不再争抢着围过去，不再介怀又是谁的诗被扔下。他们仰头望向彩楼上的女子——披帛随风扬起，靥边胭脂泛红，眉间花钿映着金光，她是神话中才有的飞天。
　　神明啊。世间真有这般清雅秀美，又潇洒飘逸的神明么？
　　手中留有最后两张，蹙眉、踌躇、沉吟。宋之问、沈佺期，时人并称为“沈宋”，均是为盛唐五律、七律奠基的人物。彩楼之上，上官昭容迎风而立，傲视群才，他们的命运，就捏在这个非凡女子手中。此番情景，与斜阳下，披甲于马背驰骋，留一道瘦长身影的平阳公主，与大殿中，独倚于龙座问政，谈笑间指点江山的则天皇帝，与千千万万大唐风华绝代的女子，与她们的喜怒哀乐融进一处。一幅绚烂的画卷。
　　称量天下文士，一梦成真。
　　最后一张诗稿飘然而下，最前边那人眼疾手快捡了纸，读了两句，幽幽抬头看向沈佺期。
　　“二诗工力悉敌。沈诗落句云：‘微臣雕朽质，羞睹豫章才’，盖词气已竭。宋诗云：‘不愁明月尽，自有夜珠来’，犹陡健豪举。”[R1]
　　婉儿一言，盖棺论定。这才是大唐的气魄。世上最雄伟的国家，不需要唯唯诺诺、扭扭捏捏。后世人评沈诗为“累句中累句”，宋诗为“佳句中佳句”，婉儿之判，天下公认为行家语。婉儿其人，文坛领袖，更无异议。
　　彩楼之上，望着其下众臣拱手祝贺宋之问，互相吹捧诗文，她心中升起一股悲凉。不知从何时起，自己也成了孤家寡人。那个站在高处，孤独的人。
　　一片纷攘中，崔湜仰着头看她，还是那抹笑容。婉儿心中咯噔一下。忽然明白，自己不是孤家寡人。则天皇帝也许是，她不是。绝不是。
　　她回以微笑。
　　是年二月，李显临幸太平公主南庄[R2] 。乐游原亭台楼阁建起，登高可见观音寺。
　　游玩之外，这次临幸更多赋予一种政治意义，即李显有意压制皇后一党权力，企图玩弄平衡的权术。这是婉儿乐于见到的。
　　除去作诗写文，太平便带贵族在南郊围猎。马背上伏着猞猁，四边游走着猎犬与豹，胳膊上架着鹞和鹘，围住鹿、獐、兔，一日满载而归。要说她这些年在南郊光顾着玩儿，却还真没白白度过，猎兽技巧越发纯熟了。一箭射中围猎圈中雄鹿的双眼，那只鹿挣扎一声，倒在地上。[R3] 旁人无不称奇，公主只笑笑，说不必胡乱吹嘘。
　　旁人炙肉分食，割腥啖膻，一派热闹的气氛。婉儿悄悄拉住她，一眨眼，她点头心知肚明。
　　彼时突厥两部落不和，其中一位首领[R4] 被打的落花流水。安西都护郭元振便给他出主意，让他带手下去长安，给皇帝做卫兵，寻求大唐的庇护。走到一半，又有人给首领出馊主意，要他贿赂宰相宗楚客，令大唐安西军出面帮他报仇雪恨。宗楚客受贿以后，不管将士死活，也不管唐军跋涉过去有多少胜算，直接下令西征。于是乎唐军大败，首领也成了对方的俘虏，可谓颜面尽失。
　　郭元振将此事上报皇帝，李显呵呵一笑，没有管他。
　　“这人已弄得人神共愤了。不如，弹劾宗楚客。”婉儿说，“一直等下去不是办法。皇帝既然答应来山庄，说明我们有些抵抗的资本，就从宗楚客下手。”[R5]
　　太平微微一笑：“此事要经你手的。怎么，现在不怕那皇后了？”
　　“相较于皇后，臣向来更怕公主。”她拱手道。
　　二人又闲谈了些，太平问到郑氏的景况，听说她卧病在床数日了。婉儿宽慰道无事，不过偶有小恙。今日出门去，还看见母亲对她笑呢，大约是好的。时日将晚，她们各自回府中去。次日按照议定计划，婉儿拟写公文，鼓励监察御史弹劾宗楚客。不料李显偏生怪得很，收到弹劾，不查案件，也不打压告状者。处理的方式，竟然是让他俩握手言和，结拜为异父异母的亲兄弟。
　　这番操作着实惊呆了众人，和事天子真真名不虚传——既不想得罪皇后，又不想打击妹妹，夹在中间装个糊涂蛋。婉儿也有些心凉，不论向着谁，再怎么说，皇帝也该有个态度。这样的做法两头不落好，实在不怎么高明。也许这人，是真的扶不起了。
　　不久婉儿收到了对方的报复，崔湜被指控滥选官员，即刻下狱，判以死罪。[R6]
　　还真是以牙还牙，以眼还眼，睚眦必报啊。那不如将他做一个弃子，原本朝堂就是相互利用的……婉儿思量许久，心中还是放不下。无论是为了太平，或仅因为崔湜跟了她几年，并不算讨厌。她也不晓得。韦后是始作俑者，不容易左右，她只有放低姿态去求安乐。听着年轻的公主肆意谩骂则天皇帝，称其为毒妇，她默然。安乐又说着太平如何如何，根本不配做大唐公主，耻于与太平为伍。她亦没有作声。
　　最后，安乐终于满足了，她笑起来：“崔湜是个漂亮的男人，我喜欢。我可以帮你。”
　　崔湜免死，被贬江州司马。临走之前，去见了她一面，辞别。[R7]
　　他说：“年轻时气盛，说的都是‘大丈夫当先居要路以制人，岂能默默受制于人’这种话。如今在朝廷，方知身不由己。昭容执掌修文选拔人才，我举荐的官吏中，也有您的份。现在我要走了，您就——”
　　婉儿沉吟良久，咬牙道：“我答应，往后只要有机会，一定召你回来。既然为我做事，放心，不会任着你吃哑巴亏。”
　　崔湜笑道：“也不一定。在这儿总碰见张说，他这人我不喜欢，沽名钓誉的，心里不知什么鬼主意。早晚见着心烦。”
　　他经常赞美昭容，说您评诗第一，说您文风娟秀。他啊……
　　崔湜摇摇头，无奈叹着，又仰头微笑：“那时在藏书楼，问您若非选一个，是做官还是作诗。我想了两年，鄙人不才，还是作诗吧。”
　　从怀中掏出一卷纸，他双手呈给婉儿：“那时我写的诗，很久了，一直没敢送给您。如今一去，不知何时相见，还是……给您瞧瞧吧。”
　　不分君恩断，新妆视镜中。容华尚春日，娇爱已秋风。
　　枕席临窗晓，帏屏向月空。年年□□树，荣落在深宫。[R8]
　　世间所有我得不到的东西，都会变成诗。他说。说着又笑了，笑的很好看。
　　“昭容，我要离开了。藏书楼也呆了那么久，离开之前，可以抱你么？”
　　婉儿万万没料到，他竟会说这样的话，凝神蹙眉，不知作何回答。终于，她叹一口气，道：“你若不想再见我，不想再回朝廷，只要一辈子呆在江州，可以。”
　　年轻人犹豫了一会儿，低首，又抬头。最后苦笑着摇头，默默后退了两步。
　　“你不能做我的诗，正如我不能做你的梦。”[R9] 她淡然。
　　叫我澄澜吧。
　　澄澜。
　　婉儿说出这句，便不再看他。回身时脚步顿了顿，还是决绝地离开了。
　　望着她远去的背影，崔湜觉着，无论她身边有多少人，都显得那样孤寂。孤寂着，变成了最美的诗。
　　后来，婉儿再遇见安乐时，忍不住还是劝了一句：“公主不该那么说则天陛下，她是你的皇祖母……”
　　“她，还有皇位上那蠢货，害死我的姐姐，毁了我的一生。”安乐边玩弄着指甲，边不屑地说出口，好像是茶话会闲聊，“还有什么要辩护的么，她就是个老毒妇。”
　　“公主——”这都是些什么混账话，就没想好好答，那么再争辩下去也无用了。婉儿心下思量，安乐此人，也许原本没有那么大的野心。如今不过随波逐流，裹挟着参与到政事当中。既做此想，她转而劝道：“公主，做皇太女，不是一件好事。朝臣会反对，也许天下要乱，有人要流血的。我是为公主着想。再者，陛下这么宠爱你，也不该让他烦忧……”
　　“他宠爱我？”安乐不经意瞟她一眼，“昭容，你在说笑话么？他眼里，就没有比自己更重要的。”
　　你还真以为他爱我，真是蠢货啊，昭容。你以为我会对他感到愧疚，是不是？这种毫无意义的情绪，会在我这种人身上出现么？昭容，我还以为你和我一样，有些聪明和机灵的呢。你真的好笨啊。
　　说完，她哈哈大笑起来。
　　昭容，你过得好么？你活得快乐么？我可是……很快乐呢。
　　她仍在狂妄地笑着。那张漂亮极了的脸，天生就不该用来流泪，而该用来犯罪。
　　“我就是要权力，就是要。我为自己的权力奋斗到最后一刻，有什么可羞耻的？有什么要遮遮掩掩的？大唐的公主，不就该这样么？难道还得像你一样八面玲珑，畏首畏尾，谁都不敢得罪狠了？难道还得像你一样，整日忍气吞声，看人脸色？要做一辈子奴婢，你自己去做。我为我争取权力，光明正大。”
　　你结交的那位公主，年轻的时候，不是也穿着武将的衣服，给自己求驸马么。这才是大唐公主，想要的自己拿，直到生命的终结。
　　安乐双目炯炯。
　　“公主，你可知政坛凶险。你的阿姊永泰，即便那样温和，还是因为政坛博弈而死……”听着安乐提到太平，她心中有些不快，生生压下去。
　　“别提她，别提我的姐姐！”安乐眼中忽而闪射出怒火，“当初杀她的时候，你劝阻了么？告诉你，昭容，你也脱不了干系。你手上沾血。”她狠狠地说。
　　不让我好过，那就谁都不要好过。你也一样。你好好瞧着。
　　安乐仍在絮絮叨叨。那瞬间，婉儿忽然觉得，好像整个国家都疯了。她不知道则天皇帝怎么做到的，竟能那样自如地指点江山。陛下亲口嘱咐，交付给她重塑大唐的任务，四年了，仍然遥遥无期。她看不见尽头，更看不见谁能担当重任。她看不见未来。
　　好累啊，真的好累。她闭上眼。
　　[R1]出自宋·尤袤《全唐诗话》卷一：中宗正月晦日幸昆明池赋诗，群臣应制百馀篇。帐殿前结彩楼，命昭容选一篇为新翻御制曲。从臣悉集其下，须臾，纸落如飞，各认其名而怀之。既退，惟沈宋二诗不下。移时，一纸飞坠，竞取而观，乃沈诗也。及闻其评曰：“二诗工力悉敌。沈诗落句云：‘微臣雕朽质，羞睹豫章才’，盖词气已竭。宋诗云：‘不愁明月尽，自有夜珠来’，犹陡健豪举”沈乃服，不敢复争。宋之问诗曰：“春豫灵池近，沧波帐殿开。舟凌石鲸动，槎拂斗牛回。节晦蓂全落，春迟柳暗催。象溟看浴景，烧劫辩沉灰。镐饮周文乐，汾歌汉武才。不愁明月尽，自有夜珠来。”
　　《新唐书 ??上官昭容传》：当时属辞者，大抵虽浮靡，然所得皆有可观，婉儿力也。（这夸起来就扭扭捏捏的，一副不情愿的亚子）
　　[R2]《景龙文馆记》记载了这次出游。乐游原是唐长安城的最高点，地势高平轩敞，为登高览胜最佳景地。唐太平公主在此添造亭阁，营造了当时最大的私宅园林——太平公主庄园。每三月上巳、九月重阳，仕女游戏，就在此拔楔登高、幄幕云布，车马填塞。仅在乐游原上的一处园林，因太平公主谋反被没收后，就分赐给了宁、申、歧、薛四王。
　　[R3]本来想写写公主教婉儿射箭，抱在怀里拿着手教那种。只是不能再发糖了，太多腻了。有朋友想写我免费供梗哈！
　　[R4]阿史那??阙辍忠节。猜你也不想知道这名字。
　　[R5]三藐三大佬在《上官婉儿与太平公主的关系》一文中提到，那篇鼓励崔琬弹劾宗楚客的文章本是婉儿所写、以国家公文形式传达，然而史书却称鼓励崔琬行弹劾之事的人是太平公主。婉平必有一腿……我看《景龙文馆记》记载了这事，其实很奇怪的，毕竟除去此事，其中记录的基本都是大臣诗词，是景龙年间婉儿主持修文馆的活动。突然插一个朝政之事，和婉儿大概脱不了关系。只是李三为了掩盖婉与韦后的矛盾，以此彰显自己杀人的正确性，抹杀了这件事里婉儿的功劳，直接全推给太平而已。
　　[R6]就是“江州司马青衫湿”的江州哈哈哈。很多人说崔湜是韦党，其实不然。上边提到三藐三大佬的文里也论证过：历史不能割裂来看，崔湜是太平党从中宗朝就可以看出。从史书记录已被李隆基定性为“罪臣”的崔湜，在安乐公主“皇太女事件”上没有任何记录即可知：崔湜并非韦后安乐党，这也可以解释为何韦后在称制期间未按遗诏嘉奖崔湜，也可以解释为何睿宗初期才开始大力嘉奖崔湜。
　　崔湜声名不好，这里也有一段故事，特别能膈应他：《资治通鉴·唐纪二十五》：湜父挹为司业，受选人钱，湜不之知，长名放之。其人诉曰：“公所亲受某赂，奈何不与官？”湜怒曰：“所亲为谁，当擒取杖杀之！”其人曰：“公勿杖杀，将使公遭忧。”湜大惭。
　　也许他是真的有野心，而且滥选，但为了我文人设，本人我倾向于是张说后来改史。这点以后会论证。张说真的酸哈！
　　[R7]《资治通鉴》记载：侍御史勒恒与监察御史李尚隐对仗弹之，上下湜等狱，命监察御史裴漼按之。安乐公主讽漼宽其狱，漼复对仗弹之。夏，五月，丙寅，愔免死，流吉州，湜贬江州司马。上官昭容密与安乐公主、武延秀曲为申理，明日，以湜为襄州刺史，愔为江州司马。
　　[R8]崔湜《婕妤怨》。
　　[R9]醉过才知酒浓，爱过才知情重。你不能做我的诗，正如我不能做你的梦。———《梦与诗》胡适
　　作者有话要说：
　　最后一节过渡章，马上进虐线了。坐稳……


第126章 彩楼相（3）
　　微微睁眼。清晨的阳光落在面庞，明暗斑驳，躺在温软的怀抱中，此时什么都不用想，一身轻松。
　　“婉儿，”太平理了理她的头发，绽开微笑，“你说谁能想到，彩书楼上品评天下的巾帼宰相，在我怀里，居然这样柔软可爱。”
　　她轻轻应了一声，把脸埋过去。
　　“婉儿，近来那个故事，可是传的满城沸沸扬扬。好像讲的是你出生前，沛国夫人梦见一位巨人，手持一杆金色大称，说什么‘此子将执权衡称量天下’。你们上官家，想着这孩子以后必然是宰辅大器，还请了术士，做了几天几夜全堂的水陆道场。那宅院里啊，红的紫的……”
　　“这传闻，也太玄乎了些。”婉儿轻轻摇头。
　　“究竟是不是真的？”公主凑过去，满脸的好奇，八卦之魂再按捺不住。
　　“便是有，那时我还在襁褓之中，哪里会记得。你若真想知道，待我回去以后，问问阿娘。”
　　真有那般盛况，我若能看见，该有多好。看看一切的开始，你最初的模样。有关你的过去，我一刻都不想错过。
　　“不会错过的。”她轻声道。真诚的表白，一句句都戳在心坎上。再优美的情话，也不及其之万一。
　　婉儿收拾了衣装，吩咐下人备乘车驾，打道回府。近来母亲身子不适，也该多多陪她。心下盘算着，也许那个梦见巨人的传闻，这次一并问问。
　　“昭容，”刚走进大门，便有下人来报，“沛国夫人——似乎不好了。”
　　“什么？”
　　“夫人清早起来，偏要去千福寺礼佛，我们都劝着别去。可……”
　　婉儿没有心思再听下去，转头直奔母亲内屋。脚步匆匆，停下时，几乎是跪倒在榻前。
　　“阿娘！”
　　郑氏唇色苍白，婉儿又唤了两声，才缓缓睁眼。她看向婉儿，只静静盯着，眼里一点点溢出水光。或许是想伸手，颤抖着，却失了力气。婉儿赶紧拿起母亲的手，贴在脸上。仲春时节，那手竟出奇地冰冷。
　　“阿娘！”
　　“你……你们要好好的。”
　　每每看见你与公主对坐弈棋饮茶，弹琴赋诗，将乌青的秀发枕在怀中，有些安稳的倦意。那画面，静谧而美好，似乎是上天的安排。希望你们，一直好好的。
　　母亲留在人间的最后一句话，撞在婉儿脑海里，嗡嗡作响。抱住郑氏的身躯，她才发觉，不知何时，这身子居然变得如此之轻。她清楚地感觉到，母亲的温度一点一点消逝，生命也消散着，零落着。抓不回来。
　　她无助地哭了。
　　生命最初的模样，在记忆深处被冷落许久，就这样忽的闯进她的脑海。掖庭日夜冰冷的小木格子，麻木不仁羔羊的温顺面孔，她躲在母亲温软的怀抱里。一位多情的千金小姐，闺房里绣着鸳鸯，等待身骑白马的公子接她。窗边明媚一笑，娇弱的身躯，似乎经不起一点风浪。这样一个人，承受着无法想象的苦难，咬牙坚持，竟成了她最坚硬的盔甲。
　　后来……母亲明明那么担心自己，一遍又一遍去寺院进香，乞求佛祖保佑她的婉儿，却从不逼迫她放弃朝廷的事业。明明最想远离政坛事务，任是谁来求官，永远闭门不出。可婉儿需要她的时候，郑氏仍然站出来，鼎力支持她选拔人才的大业。母亲也许不是她生命中最亮眼的部分，却是最坚实的，从未离开片刻。而自己呢，只会惹她伤心，令她担忧。
　　大梦称量，真假何妨。人生最坚硬牢靠的基石，不是那场梦，而是做梦的人。举称的巨人不是别人，正是她的阿娘啊。巨人，轰然崩塌了。
　　婉儿跪倒在地，长拜不起。
　　次日报与礼部，批文下来，郑氏以一品国夫人之礼下葬。那块小小的平安符，曾经被随手放在妆奁的下边，出殡那日，她翻找出来。斋戒沐浴以后，郑重地戴在项上，冰冷地贴着肌肤。举着灵幡，柩车启动，哭哀的时候，她却流不出泪了。[R1]
　　不用回忆往昔，一幕幕便次第浮现。最近总是这样，爱想从前的事。母亲一去，自己好像也老了，甚至，好像也命不久矣。父母双亡，这份上，终成了孤苦无依的孩子。
　　她不要我称量天下，只要我好好活着。这辈子已算不孝，如今，怎能再忤逆母亲的意思，让她伤心呢。欠她的太多，还不清。
　　母丧期间，婉儿丁忧去职。从那日起，她闭门谢客，不再与任何朝臣往来。日子久了，大家便也晓得她的决心，没人再过来夤缘求进。昭容宅邸门可罗雀，冷落安静，与往日的热闹大相径庭。婉儿闭关诵经读书，后来也常去佛寺吃斋祈福，一呆就是十天半月。在千福寺的晨钟暮鼓中，她渐起退隐之心。皇帝按惯例询问她起复之事，婉儿只推辞说不必。她敷衍道，是自己把母丧定为三年，如今不以身作则，岂不为人耻笑。
　　三年。三年以后世道如何，还真说不准。或许真的有机会离开吧，累了，倦了。
　　“我啊，要我的婉儿活着。”母亲的话，在耳边阵阵回响，“能活着么，婉儿……不能离开这里么？”
　　或许，能。平安符贴在胸前，渐渐有了温度。
　　婉儿的离开使朝政一度陷入僵局，百般事务少人处理，弄得李显焦头烂额。好在韦皇后并不惧怕，很快引数名巫女入朝，顶替婉儿的位置。另一边，她的私生活也有声有色，养了两个男宠杨钧、马秦客。甚至有传言，说她与女婿武延秀也不明不白。当然，话说回来，韦后并不是武曌。敢在皇帝在世时蓄养男宠，此事并不简单。譬如医师马秦客，就是宰相宗楚客推举的，美其名曰二人名字相谐成趣，才荐与帝后。杨钧呢，也与武延秀、宗楚客等人勾结颇深，究其根本，仍是武家势力对后宫渗透。
　　韦后利用他们维持权威，志得意满之时，也不得不受其挟制。
　　是年八月，南郊祭天。韦皇后眼馋高宗时的封禅，只可惜当时李显并不能达到“国泰民安，备受推崇”的要求，只能退而求其次，企图在祭天典礼上大出风头。韦后拉拢了朝中一批大臣，其中就有人上表：古时重大祭祀，必有皇后参与，南郊祭天也不能缺少。
　　的确，宗庙的祭祀不能少了皇后，是因为皇后要作为晚辈祭拜先祖。从来还没听说过皇后参与祭天的。说巧也不巧，当时的宰相也是韦氏宗族，最终拍板让韦后参与大典，充当亚献。韦武联盟还极力撺掇，让皇帝定安乐公主为终献。若不是朝中反对声浪实在太高，这事也就做成了。
　　亚献，多熟悉的词。当年武皇后在封禅大典中，做的就是亚献。她恨武曌，恨她冷血无情，将亲生儿子贬去房州，间接杀害自己娘家六口。恨她冷落儿子儿媳于流放地，长达十四年之久。恨她生性凉薄，玩弄权术，害死自己一双儿女。韦后一生的悲剧，都由武曌一手造就。她对这位先辈恨之入骨，最后，却又变成了她。
　　她甚至穿着天子的冠冕，立于祭坛之顶，傲视群臣。[R2]
　　给皇帝捧祭品的叫斋郎，仪式完成后，可以加官进爵。韦后效仿这项制度，给自己弄了十数位“斋娘”。谁说女子不如男，斋娘也要加官进爵，她偏要把把夫荣妻贵反过来，整一出“妻荣夫贵”。同时规定，不因丈夫或儿子封爵的妇女，可以把爵位传给子孙。[R3] 女性能传授政治权力，有史以来，这是头一次被确认。
　　潞州别驾李隆基，因着大典回到京城。他策马仰头，看着一出出闹剧，只恨自己生的太晚，没有实力亲手阻止她们。那时羽林千骑已改为万骑，李隆基与从前相熟的军官葛福顺、陈玄礼等人谈天，只听他们叫苦不迭。皇后空降的那几个将军，根本不会治军，只每日喝酒打人，以此立威。
　　李隆基拍拍老友的肩，好言安慰几句，又约了打场马球。告别以后，他唇边浮现一丝阴冷的笑。
　　不久，韦皇后又一喜临门——安乐公主怀孕诞下一子。这是韦武李三家的男孩，武家借此机会，再次提出皇太女的议题。他们甚至说，愿意将这个孩子改为李姓，只要能让公主做皇太女。
　　李显终于犹豫了。本来母亲姓武，天下也曾差点落到武家手里。虽说侥幸传到他手，武氏在朝野还有一定余威。加之皇后没有嫡子，说不准，立安乐为皇太女，就是最好的选择。他多次叫大臣讨论此事，武家人便拉来一帮臣子，都是宗楚客等人党羽，吵吵嚷嚷说就该立安乐为皇储[R4] 。
　　事情进一步发酵，武延秀不免洋洋得意沾沾自喜，觉得自己离那龙座也不远了。时有谶言“黑衣神孙披天裳”，神孙，不就是圣母神皇之孙，他武延秀嘛。于是这人天天穿着黑衣服，期望自己能应此谶。[R5]
　　一个武皇帝，已让李唐皇室稀稀零零，再来一个韦皇帝，或是安乐的武家皇帝，对李家必是灭顶之灾。太平再也坐不住了，三番五次去昭容府找婉儿，有时被告知婉儿去佛寺奉香，有时又以身体不适为由不见她。起先太平也能体谅，毕竟母亲离世，婉儿难过些沉沦些，她有这个权利。
　　可现在已然数月了，大半年都要过去，婉儿仍然一点声响也无。[R6] 她要做什么？做一个闭眼塞耳的腐儒么？又一次被她拒见以后，太平按捺不住，直直冲去佛寺，在青灯前寻见婉儿。
　　婉儿愿本身子就清癯，吃了多日素斋，加之思念母亲过甚，一定干瘦而枯槁。太平这样想着，望着眼前的女子，不禁略略有些惊诧。她面庞红润，气色极佳，看上去甚至年轻了许多。
　　“婉儿。”她皱起眉头。
　　重担卸下来，婉儿一身轻松。景龙三年的夏日，是则天皇帝驾崩后，她过得最舒适的一段日子。在郑氏牌位前摆上香火瓜果，燃上一柱香，转身坐下，双眼望着星星火光，便能呆呆看上半日。来到佛寺，听高僧大德讲经，主持对她礼敬有加。甚至收拾一间偏院，让她时常在此歇憩，不时住上几日。
　　她坐在偏院的蒲团上，看着太平闯进来，低下头，默不作声。
　　[R1]有关唐代葬仪，我参考了《唐代丧葬典礼考述_乐卓莹》这篇文献。
　　[R2]在武则天时期，女子服装的绮丽开放到达了巅峰，甚至有的女子着“□□半遮”的衣服，上面的装饰也非常精美，华贵异常。在武则天死后，她的儿媳韦后甚至穿戴起了皇帝才能穿戴的冕旒，想效法她婆婆当女皇。韦后的阴谋最终在上官婉儿和太平公主，还有玄宗李隆基的阻碍下失败。在太平公主被绞杀后，玄宗就把前朝（武则□□）的绮绣付之一炬。
　　[R3]《旧唐书??中宗本纪》：景龙三年（709）韦后又表请：“诸妇人不因夫、子而加邑号者，许同见任职事官，听子孙用荫。”中宗从之。
　　郑雅如博士在《重探上官婉儿的死亡，平反与当代评价》一文中，引用陈弱水《唐代的妇女文化与家庭生活》说明，中宗朝韦后重用女官，顺此形势发展，假若中宗朝持续的时间更为长久，唐代女性参政制度恐怕因此改写。
　　所以支持女权的朋友们，应该更支持韦皇后才对……首先允许女性传授政治权力，首先封女将军，武皇都没做这么绝。
　　[R4]从婉儿要服毒死谏看，立皇太女的事，李显可能真不是说着玩玩的。李显或许真的想要立安乐，只是没来的及为她铺路。
　　《欧佳-唐中宗之死新论》中写：值得注意的是，《上官婉儿墓志》并未说是安乐请立为皇太女，而是说“贼臣递构，欲立爱女为储”，即有多人想要拥立安乐公主当皇太女。因此关于该事件或许并不像一直认为的那样仅是安乐受人教唆而一厢情愿的胡闹，恐怕拥护者甚众。
　　博主“昔时明月几番照我”：换句话说，如果没有中宗的默许，安乐公主求皇太女这件事是闹不出水花的。景龙三年底的祀南郊，中宗引韦后为亚献并想让安乐公主终献，就是想通过仪式提高韦后和安乐的地位，强化这样的政治秩序，为后面立安乐做铺垫。
　　[R5]公主府仓曹符凤知延秀有不臣之心，遂说曰：今天下苍生，犹以武氏为念，大周必可再兴。按谶书云“黑衣神孙披天裳”，驸马即神皇之孙也。每劝令著皂袄子以应之。
　　[R6]仇鹿鸣在《碑传与史传_上官婉儿的生平与形象》中论证过婉儿在母丧后淡出政坛了数月：而据《景龙文馆记》所记，在景龙三年正月二十九日至十二月十二日这长达近一年的时间内，上官婉儿都没有出现在频繁举行的宫廷游宴及唱和活动中，而在此之前及之后，上官婉儿都是其中的常客，则郑氏去世的时间当在景龙三年正月之后。
　　作者有话要说：
　　我刚刚产生这个想法的时候，给大哥月出皓兮发了这样一段话：太刀了太刀了，我刚刚想到，婉儿母亲曾经劝过婉儿离开武三思，离开政治中心。所以郑氏死后，婉儿可能真的是想走了，事实上也是淡出了朝廷。但是韦后势力越来越大，韦后若掌权，太平和相王难逃一死，李唐皇室也可能遭到毁灭性打击——毕竟再来个武皇谁受得了。于是太平劝婉儿复出，晓之以理动之以情，一哭二闹，终于劝回来了。就是没想到，把婉儿劝向了死亡……太刀了……
　　感谢梓曦灌溉营养液+10！mua~


第127章 返虎穴（1）
　　“婉儿。”她又唤了一声。
　　那人终于放下手中经卷，默默向她看去，道一声：“见过公主。”双眼漠然，再没有驰骋江山的神采。
　　“你知道外边乱成什么样吗？”太平附身探头，质问道。
　　婉儿摇头，很慢，很漫不经心。
　　“千福寺，你在这里呆了多久了？啊？你告诉我，多久了？”她一手扶住婉儿的肩，“天天呆在这里，布衣素食，经文祝祷，你是要出家么？”
　　“我并无此意。”回答仍旧波澜不惊。
　　“婉儿，你知不知道，安乐那家伙，放纵奴仆强抢良家子为奴。御史把恶奴关进监狱，皇帝一封信就放了。她已放肆到为所欲为的地步了，不把任何人放在眼里。你就真打算放任她做皇太女？[R1] ”太平一一细数韦武党的罪状，又提到宫中的事情。那些女官原本一并由婉儿管理，现在落在韦后手里，乱成一片，她们叫苦不迭。如今皇后还在招新人，期望把女子培养成外臣，好像在宫里建个小朝廷一般。
　　她是真的要变天啊。给父亲封王，垂帘听政，制造衣服五色云起的祥瑞，编制《桑韦歌》应和当年《武媚娘》的曲子。每一步，都在学则天皇帝。她一定要做女皇的，婉儿，你就不想想后果么？
　　“今岁饥荒，关中斗米百钱，运谷牛马死十之八九。[R2] 一场大旱，百姓处于水深火热中。这是天人感应，天降惩罚于韦氏专权！婉儿，宫中女官在等你回来，修文馆学士在等你回来，满朝文武在等你回来，我也在等你回来。大唐在等你回来。”
　　任由他们作威作福残害苍生，你成什么人了？你……
　　“何必追求做个什么样的人呢？”婉儿拿起一道折扇，开了又合，淡淡道，“韦氏如何，安乐又如何。她们这样的人，哪个不比你活的滋润。在朝廷里，哪个不比你有头有脸。我也乏了，现在啊，只想不问世事闲坐终日，寺院正适合我。公主又何必呢。”
　　太平倏而直起身子，眉头皱紧：
　　“你忘记答应阿娘什么了？若韦氏当政掌权，大唐怎么办，还能怎么走下去？韦氏不像则天皇帝，她没有亲生儿子，那皇帝的位置会传给谁？你也许没事，我，四兄，所有孩子们，一个个都会被斩尽杀绝。你就这么想看李唐毁于一旦，你就这么想看我死？”
　　婉儿，再沉沦下去，一切都完了。
　　“忍一时风平浪静，公主，不如——”她打着哈欠，漫不经心。
　　忍？你一直后退后退忍让忍让，你要忍成什么样子，啊？[R3] 忍到灭亡么？我——我忍了多久啊。你只想躲在这里，做缩头乌龟是不是？上官婉儿，你真能耐啊你。
　　“婉儿，你要逃，是不是？”太平摇晃着她的肩，脸庞也凑近了，“你知道逃走的后果么？我试过，我知道。我知道！”她几乎是大吼出来的，眼睁睁看婉儿把脸别过去，闭上不看她。这举动太模棱两可，被她顺理成章解读为不耐烦。盯着婉儿，眼眶便红了。
　　“婉儿，你是不是觉得，你的一切身份，昭容、宰相、文馆领袖，都是可以丢弃的。你是不是觉得，现在还有机会离开。可你知不知道，我没有机会，生来就没有。你知道，你知道的对吧？所以要丢下我逃跑，是不是？”
　　婉儿，你以为我不想走么？数十年前，薛绍惨死狱中的时候，我就明白，逃不掉的。
　　眼泪忍不住滚下来，一道亮晶晶的痕。这是太平第一次和她说这事，严肃地谈论起这段婚姻。此前她从未解释过，对于当时的不告而别，一直小心翼翼回避着。数十年后，再提起时，面庞还是因为痛苦而扭曲。那副模样，看得婉儿胸口一阵疼痛。
　　“婉儿，我以为你有梦想，以天下为己任。没想到，你连我都不如，你连我都不如啊！那么小的时候，也是大旱饥荒，你说百姓还挨着饿，连含桃都不肯吃一口。现在呢，婉儿，你现在是怎么回事？天地将倾，你还缩在这里，做阿娘的孝顺女儿！”
　　婉儿无言，默然垂头，也不搭话。
　　“即便如此，即便你不爱天下，即便也不是为了天下，为我做一点事，很难吗？真的，就那么难么？”太平的声音有些断断续续，带着哭腔。
　　你要抛弃我是不是？可是我，我身不由己啊，婉儿。要是我能——我能现在就和你离开，我一定会离开的。你也许能走，可我……我没有退路。我的身份，让我无法脱身，只有被逼着向前。你以斜封退避的时候，我用一舞示好。你说得能屈能伸，要旁敲侧击，我从不正面抵抗。我与你同生死、共进退，你叫我忍让我就忍，叫我还击我就还击。你退下昭容的位置，我仍用尽一切维护你的事业。而现在，你却不肯跟我走，甚至不愿为我做一件事。
　　婉儿，你究竟怎么了？我觉得，我好像不认得你了。你是不是铁了心，要纵容韦氏那贱人掌权。你是不是觉得我不如她。难道因为她学则天陛下，你就要去捧她么？又或是，你太胆怯而不愿迈出一步。婉儿，你是不是真的要离开了？所以，你是不是真的要丢下我了。
　　你是不是，不再喜欢我了。我是不是，让你厌烦了。
　　最后这两句，太平说的很轻，也很犹疑。看她泪如泉涌，婉儿只想拥入怀中，紧紧抱着。胳膊颤动两下，良久，没有伸手。还是一言不发，心中一团乱麻，不知从何梳理。深深的抗拒与恐惧浮出来。不知为什么，她总觉得，仿佛此刻心软，往后便再也回不去了。一张巨口会把她吞噬进去，坠入深渊，再不能出来。那是她无论如何也不想看见的结果，不论是为母亲最后的愿望，或是仅仅为了她俩的感情。心下万般纠缠，双唇也颤抖起来。进退两难间，冷不丁听见一声：
　　“婉儿，我们分开吧。”
　　那一声，从太平胸膛极深处发出，如同海啸的低吟。
　　婉儿倏而抬头，瞳孔骤然缩紧了。她怔怔望着公主。
　　“婉儿，我是一直喜欢你的，对不对？从六岁那年开始，从未有片刻停歇，想来也实在难得。为此写一篇传奇都不为过。但这并不代表，我还要继续喜欢下去。”
　　我无意威胁，更不是逼迫。但你好像，不是你了。不是我喜欢的那个人了。婉儿，我们分开吧。放心，分开了，我也不会害你。你晓得的，我不是那种人。
　　我不会再来打搅你了。
　　太平拂袖起身，向门口走去，没有半点迟疑犹豫。只是快要踏出去的时候，她终于回了头：“婉儿，我们这一路走过来，有多难，你不是不知道。如今你为什么这样对我，我不明白。”
　　婉儿，有人真的理解你么？也罢，就当我有眼无珠，看错了人。这一看错，就是一辈子，也没什么可后悔的。
　　“我以为我会崩溃，会歇斯底里，可是没有。”眼泪不再涌出，面色也变得冷了，“那就——好聚好散。有缘，再会。”
　　坚硬冰冷的声音回荡在四壁，回声未毕，已一步跨出屋门。
　　“等等！”
　　那种剧烈而深刻的痛，从心底涌出来，似乎要把她撕裂开。太平的爱理所当然么？自然不是。只是这么多年，在一起的温暖，早已成为一种习惯。她上瘾了，也不可能抽身。非要离开的话，就像酷吏用的披麻拷，鱼皮膘将麻线黏在肌肤上，一扯就是一大块皮肉，鲜血淋漓。
　　“等等，别走。”
　　公主站在那里，没有离开，亦未回头。
　　“别走。求求你别走，别离开。”她自蒲团上站起，几月来动作最快的一下，飞身过去从背后紧紧抱住公主，“我们要一起……一起走下去的……”
　　婉儿流泪了？她……流泪了。
　　心一横，她掰开婉儿的手臂，挣扎着要脱身。没想到从前轻易能制服的女子，此刻死死箍住她的腰身，竟是怎样也脱不开。
　　“别走，好不好？你永远不会让我厌烦的。月儿，是我不好。别哭，我不想看到你哭。是我不对，都是我的错，又让你受委屈。我帮你、帮你击败韦后她们。我尽毕生全力，护天下，也护你周全。这些，都是我亲口答应则天陛下的。我说，要亲手将天下交给能担大任者，我说，永远也不离开你……”
　　我爱你，也不能没有你。
　　“月儿，太平，你不能走，我不要你走。不走好不好？”她用颤抖的哭腔恳求着。太平的心一下缩紧了，又瘫软成水。
　　“婉儿……”终于，太平放弃了挣扎，回身也抱住她。
　　“别哭，别哭。”一手婉儿抹去眼角的泪珠，她也忍不下了，“你真不想走，我们就不走。你要在这里待一辈子，我就陪你一辈子。我本是道姑……你要在这里，我就改信佛……我……要真出什么事，逃不掉就逃不掉吧。就是死亡，也一起面对……”
　　婉儿紧紧拥住她的身子，眼泪还是止不住地滚落，越哭越厉害。泪水打湿肩头，冰冰凉凉的。
　　“我会回去的。”最终，她完整的说出了这句话。
　　即便要，用我的命，换你的命。
　　不久，起复的制书从中书颁布：前昭容上官氏，相门积善，儒宗雅训，文学冠时……可起复婕妤，主者施行。[R4]
　　这封制书，并没有让她官复原职，而是降了一级。婉儿也清楚，这是韦武一党、皇帝与太平相王党三方博弈的结果。怕是皇帝畏惧韦党独大，支持了此事，否则绝不可能这样顺利。[R5] 这样一个优柔寡断的天子当政，皇后又如此强势，往后，只有更难。
　　挽上高髻，涂上脂粉，贴花钿，细描眉。长裙拖地，摇曳生姿。步上中书的台阶，回首，她默默道：我回来了。[R6]
　　[R1]《资治通鉴·唐纪·唐纪二十五》：（景龙三年709年9月）太平、安乐公主各树朋党，更相谮毁，上患之。
　　《旧唐书》：时安乐公主与驸马武延秀、侍中纪处讷、中书令宗楚容、司农卿赵履温互相猜贰，迭为朋党。
　　这是双方矛盾激化的时间。朝中政局短期平稳后，韦后一党与太平公主一党的势力均有不同程度的增强。安乐公主尤骄横，宰相以下多出其门。太平公主进达朝士，多至大官。可见双方的实力都达到了顶点，中宗对朝局已经不能有效控制，一场大的政治风暴即将来临。
　　[R2]《资治通鉴》记载：景龙三年（七0九），关中饥，斗米百钱。由山东、江淮运谷至长安，牛死十之八九。群臣多请皇上再往洛阳。韦后家本杜陵（在长安），不乐东迁，乃使巫者彭君卿等劝说中宗：“今岁不利东行。”中宗信妖妄，后复有言幸东都者，帝怒曰：“岂有逐粮天子邪？”
　　[R3]太平知道结局，会有多后悔，多自责啊。我想都不敢想。
　　[R4]出自《全唐文》中《起复上官氏为婕妤制》。郑雅如博士在《重探》一文中写道：婉儿遭遇母丧，乃比照官员解职行服，与其他嫔妃大不相同；而皇帝下诏优礼起复，更是只有重要官员才享有的殊荣。
　　[R5]仇鹿鸣先生在《碑传与史传》一文中写道：但仍有一些蛛丝马迹可供推测，其一，上官婉儿起复为婕妤，而非昭容原官，较之于先前中宗对其的信用，其中的原因，值得推敲。其二，上官婉儿起复的时机颇为微妙，景龙三年十一月，朝廷中的政治斗争已趋白热化，《通鉴》便于其月下记“太平、安乐公主各树朋党，更相谮毁”，而至次年六月中宗便遭毒杀，考虑到墓志中所见太平公主与上官婉儿的密切关系，上官婉儿此时的起复、但又仅以婕妤的身份起复，其背后或有多股政治势力角力其中。
　　在《上官婉儿墓志透露的史实》一文中，仇鹿鸣先生写到：特别是景龙三年末，中宗起复上官婉儿，命其重掌诏敕，其间是否有抑制韦后专权的用意，颇值得推敲。
　　[R6]三年之期已到，恭迎龙王！
　　作者有话要说：
　　作者好困。。。我导要我去改论文。。。这篇写完要有一会儿才能再见了。


第128章 返虎穴（2）
　　景龙四年十一月末，大明宫西侧，宽阔千步的梨园毬场。北边一座高台，上建木亭数座，那是皇家的坐席。两年前，吐蕃赞普遣使臣进贡，并向大唐求亲。奈何皇帝的女儿们都已出嫁，宗室便商量选定李贤的孙女，令其出应和亲。皇帝收她为养女，进封金城公主，时其年仅九岁。[R1]
　　吐蕃那里也是极为重视，精心准备，终于景龙四年十一月，遣臣领千余人从逻些城出发，前来长安迎娶公主，声势浩大。其中有项最大也最传统的项目——马球，[R2] 每次两国的比赛都是明争暗斗，互相宣扬国威的好时候。李唐皇室对这些比赛用马极为重视，一代代精心育种，饲料比百姓的吃食还好。尤其到了爱玩的李显手上，更是亲自执掌起皇家马球队。若输了，说是颜面扫地毫不为过。
　　教坊奏乐，一通鼓响。
　　韦皇后上位以来，作风是越发大胆。婉儿记得，儿时的马球赛，女眷的坐席还有道纱帘。如今撤得什么也不剩，看得更清楚了。闭上眼，仿佛看见太平走过来，皱着眉头问她：“婉儿，你不会是对阿兄——”
　　她无奈地笑了笑，向场中望去。那边人马交错，雕彩的木球上下翻飞，油铺过的黄土没什么沙尘，踏上去咚咚闷响。不久，吐蕃的矮马占着灵活的优势，连进数球，看得李显直拍腿叹气。
　　“上官昭容。”一只手搭在她肩上。
　　“皇后记差了，”她附身行礼，“臣复的是婕妤。”
　　“后妃的职衔由本宫执掌，本宫说你是什么，你就是什么。现在叫你昭容，你升昭容便是，哪来的对错？[R3] ”
　　婉儿诺诺称是，不再言语。韦后走过她身侧，停在那里，幽幽看了会儿球场争锋，忽然侧头问她：“本宫不是没有尽力，除了皇太女的事，哪一件不是从头至尾都听你的。我按则天皇帝的方法行事，有什么不妥么？你那样敬仰则天皇帝，为什么不能支持我？”
　　婉儿低首闭眼，微微叹一声。
　　“婉儿，你要知道，谁才真正对你好。就你从前做的那些事，本宫该杀你的，可我实在惜你的才。你看不清么，我一直在容忍你，容忍你暗地里反对我，容忍你结交那个长公主。你不想想，这是为什么？我告诉你，因为你这样的人，就该为我所用。我知道你和长公主早有仇隙，从武周朝开始就不对付。我知道你与她的和平浮于表面，是为维持权力的不得已，绝不是发自内心。婉儿，你该到我这里来，好好想想吧。”
　　我向你保证，顺天翊圣皇后，会是一个优秀的统治者，会是千古传诵的人物。
　　“你不是要做忠臣么？我再给你一次机会。”皇后的手伸过来，这次搭得有些近，指尖触到她脖颈的嫩肉。
　　“皇后，吐蕃的球队已插了十三面旗。该叫陛下换几个人了，否则怕是要输。”
　　“婉儿，回答我。”她的脸凑得更近了，“回答我。”
　　婉儿终于看向她，眼里含着几分不屑，那样冰冷的目光。顿了一会儿，刚要开口，忽的被谁搂住腰。
　　“婉儿你看，陛下站起来叫停了。你看，那些吐蕃人去场边换球衣了，这么冷的天……他们身材可真好啊。”
　　太平的眼睛亮晶晶的，含着笑。整个身子就伏在自己背上，不经意往旁边挪挪，离皇后远了些。站定以后，公主放下手，直起身，朝韦氏看去，声音淡然而笃定：
　　“她是我的人，自有本公主提携，不劳皇后费心。”微微一笑，极轻地哼了一声。
　　韦后冷笑：“长公主，您未免太狂傲了些吧。昭容在后宫，自然由我统领，凭什么又是您的属下。”
　　“上官昭容是臣。本公主开府，聘一个朝臣做谋士，有何不可？”
　　韦后神色阴狠起来：“不要以为——”
　　“公主，那边就要开球了，还是去那儿看吧，近一些。”婉儿扯住她的胳膊，匆匆说了一句，拉开了针锋相对的二人。也算是给了皇后一个明确的答案。
　　“她会降你的职么？”停下的时候，太平问她。
　　“不好说。”婉儿转头看她，“不过，你既然担心这个，怎么还说那种话？”
　　“我不担心，”太平挑眉一笑，“本公主巴不得你别做什么婕妤昭容的。再说，现在该担心的，似乎是这场马球赛。快要输了吧？”
　　“太平。”婉儿拍拍她扶在栏杆上的手，“你看那个紫靴的球手，是不是相王家的三郎，叫做隆基的？”
　　太平瞟了一眼，道：“似乎是他。”看了两眼，又说：“那小郎君马球打的着实不错。”
　　能打好马球的，必然不是等闲之辈。婉儿心下暗想，向场内望去——马上神采飞扬的年轻人，前有堵截，后有追兵，却无紧张之色，神色似乎更兴奋了。挥起月杖，小木球就像黏在那根杆上一般，任凭左冲右突，丝毫不能破开。
　　武延秀纵马越过数人，示意李三郎将球传给他。隆基瞟他一眼，装作没看见似的，挥杖一记妙传，将木球打给长宁公主的驸马[R4] 。那人正在门边，傻子也该会打，一击命中。全场欢呼了起来，鼓乐齐鸣，叫好声震天动地。
　　李隆基只是撇了撇嘴，不喜不怒，向武延秀眨眨眼，又耸耸肩。转向皇帝坐着的木亭，婉儿清晰地看见了他的脸——还有他满脸的狂傲与神气。
　　“这个三郎，不简单。”她说得很不经意。
　　“怎么，婉儿又对他有兴趣了？”太平捏住她的衣袖，“有什么好看的？要我上去打，不比他差。”
　　“我不是这个意思。”婉儿蹙眉，“太平，你看看他啊。”
　　单刀直入，人挡杀人，佛挡杀佛，好像没谁能拦得住他。那种一往无前的勇气，自信到自傲的目光，以及……好像吃掉对手，咬烂嚼碎誓不罢休的气势。太平，你不害怕么？
　　“打完这场，阿瞒这小子，就要回他的潞州去了。”太平捧着脸看她笑，“我才不担心呢，你又不会跟他跑喽。”
　　“我是认真的。”
　　“婉儿，我也是认真的。”太平不再看马球，只是静静看她。
　　婉儿咬牙想了一会儿，终于点头：“你说的也是。他在朝廷无根无基，又要回潞州了，大约派不上什么大用处。”说完这句，婉儿忽然心悸起来。
　　“才女与墨痕，不是相得益彰么？”那句话，阴狠带笑的语气，在她耳边回响。
　　“胜了！临淄王最后一球，大唐胜了！反败为胜！”
　　李隆基将月杖杵在地上，微微勾起嘴角，向台上龙座的伯父看去。
　　蠢货。他在心里说。希望那里坐的，不是这样一个蠢货。
　　此后，太平像是要昭告天下一般，也不避嫌，到哪里都拉着婉儿。生怕别人不晓得，婉儿早已跟从皇室，和韦武划清了界限。与此同时，她与安乐的争锋也愈演愈烈，通过婉儿之手召回崔湜，再贬几位攀附韦党、支持皇太女的官员。那种两边巴结的，譬如宋之问，也遭弹劾左迁。[R5] 他才华甚高，也算是美男子，为求官攀附了一辈子——从武周朝自荐枕席，到神龙年间告密王同皎，景龙中又两边谄媚。这一贬，就再没回到朝廷，三年后，客死异乡。
　　是年十二月，李显幸骊山温泉宫[R6] 。冬日的温泉最是怡人，水面飘着一层热汽，再氤氲开来，恍如仙境。李显玩性大发，命从官赋诗，群臣各有所作，婉儿也陪着写了几首。而后各自散去，寻得僻静处沐浴。
　　婉儿怔怔地凝望着落日，也不知自己究竟在等什么，只是等着。直到残阳消失了最后一抹余晖，她轻轻褪去衣衫，无声地滑入水中。四周暗下来，地平线那头吞没了微光，水光潋滟着惨白的月色。深吸一口气，缓缓沉下去，她感到水波侵略过每一根发丝。沉入水中，似乎整个人，就飘起来了。
　　这时候流泪的话，只有自己知道吧，她这么想着。权倾朝野，与一无所有，也没什么区别。要是可以永远、永远都不起来，该有多好……
　　一双手抱住她的身子，将她从水中拉出来。湿发一根根服帖在脸上，不用问，也知道来者是谁。向后靠，后背贴上柔软的胸脯。
　　太平远远看见，月光照耀下，婉儿白皙的肌肤泛着柔和的光，淡青色血管经脉若隐若现。肩角圆润如玉石，脊柱一道分开，是浅浅的沟壑。这样一块凹凸的美玉，在她触上腰窝时，又那样柔软而有弹性，鼻尖凑上去，能闻到淡淡的香气。
　　玉背洁白无瑕，光滑细腻。这些日子，婉儿的确养的不错，让她很想享用。
　　锁骨覆盖上手指，身子紧紧相贴，些许不安地颤抖，呼吸也紊乱了。心跳的好厉害。手指不安分地触碰顶端，两指夹上柔软。轻轻咬一咬颈窝，仰头舌尖舔着耳廓。怀里的人还是有些瘦，要是……
　　“太平。”婉儿语气很严峻，身体也没有反应，“放开吧。”
　　她不气馁，亲了亲耳垂，低声说：“婉儿，我可是公主。你作为臣子，是不是要尊重我的意思，是不是要听我的。”
　　婉儿，你还记得么，我们第一次，就是在水里。她把手探过去。
　　“放手，好不好？”语气稍稍温和些，却没给缓和的余地。
　　“不好。”
　　肢体纠缠，乱发沾水。她越发放肆起来。
　　“公主！”她语气冷淡而强硬，却没有半点挣扎。太平便心知肚明——这种时候，她或许可以强迫做些什么，但后果却是极其可怕的。纠结片刻，还是放开了。
　　“婉儿，你是不是嫌我老丑，嫌我年纪大——是不是我对你没有一点诱惑了？”
　　当然不是。她默默想着，却没有说出口。你不知道，你是怎样地诱惑着我，正因如此，我才如此惧怕自己沉迷、沉溺、沉沦，所以更加不敢轻举妄动。我怕对你的感情左右正常的判断，因为我不止一次这样做了。可现在，不行啊，月儿，不行啊。我要奔赴的东西，不能允许我那样深刻的爱你。
　　“为母守孝三年，是我改的。现在一年还不到，让我这样做，我也做不到。所以你不要闹了，这段日子，还是当我做朋友吧。旧时同窗，密友故交，如此而已。”
　　太平垂头，轻轻嗯了一声。她看着婉儿滑入水中，波光吞噬纯净的胴体。
　　有时候，我是真的觉得坚持不下去了。能担大任的继任者，还不见踪影，帝国的未来一片迷茫，繁荣昌盛的大唐遥遥无期。月儿，我好累。这个江山，则天皇帝是怎么撑起的，我真不晓得。
　　“现在这种状况，不是有心思做这些的时候。”她轻声对公主说。
　　“那让我抱着你，好不好？我想抱着你，婉儿。”
　　她微微摇头，神色只有淡漠。
　　算了吧，她说，在一起都这么久了，拥抱又有何意义。
　　“你放心，我有我的计划，会好好护着你的。”最后，婉儿对她说了这么一句话。那时候，太平还不很明白这句话真正的意义，只是点点头：“我也会好好护着你。”
　　[R1]神龙三年（707年）三月，吐蕃赞普弃隶蹜赞之祖母遣其大臣悉薰热来献方物，为其孙请婚。四月，中宗允以所养雍王守礼（章怀太子之子，中宗嫡侄）之女金城公主妻吐蕃赞普。
　　[R2]景龙三年（709年）十一月，吐蕃赞普始遣其大臣尚赞吐等千余人来迎公主，中宗宴之于苑内球场，命驸马都尉杨慎交与吐蕃使者打球，中宗率侍臣观之。
　　四年（710年）正月，先召侍中纪处讷，后命中书侍郎赵彦昭充使送金城公主至吐蕃。
　　[R3]《新唐书 ??上官昭容传》：请降秩行服，诏起为婕好，俄还昭容。
　　[R4]杨慎交。
　　[R5]《新唐书??宋之问传》：（宋之问）景龙中，迁考功员外郎，谄事太平公主，故见用。及安乐公主权盛，复往谐结，故太平深疾之。中宗将用为中书舍人，太平发其知贡举时赇饷狼藉，下迁汴州长史，未行，改越州长史。
　　[R6]即后来的华清池。“天宝六载，改丽山温泉宫日华清宫。”
　　作者有话要说：
　　没写论文，又在写文（我谢罪）


第129章 返虎穴（3）
　　次日，众人随李显前往韦嗣立的山庄。[R1] 皇帝临幸大臣的别院，是莫大的殊荣，韦嗣立大张旗鼓的准备着，什么“清虚原”、“幽栖谷”，一一向皇帝道来。待到午间，众臣坐定，又是宴饮作诗，还是上官昭容主持。诗毕献舞，袅娜蹁跹。
　　太平生怕人家不晓得一般，非得和婉儿挤在一处坐着。三番五次有意给自己斟酒，推杯换盏，便见婉儿夺过酒爵，替她饮下。臣子们见状，有些发懵，面面相觑。直到看见公主伏倒下去，倚靠于昭容怀中，吃吃笑起。昭容没有推拒，一边携上手，另一边理上怀中青丝乱发。任是谁，也晓得二人关系非同一般了。
　　张说《扈从幸韦嗣立山庄应制》诗云：舞凤迎公主，雕龙赋婕好。
　　一个身侧侍从的小吏，连坐席都无，见状忽而起身，操起案上好酒，咕咚一气饮下。众人目光投去，都有些惊诧。韦嗣立连声解释道：“这是我手下的刀笔吏，平日喜好饮酒，也使气惯了。”说着要人抬他下去。
　　太平直起身子坐好，扬手道：“不必打搅，你们接着宴饮投壶吧。这看也是个潇洒人，过来我问问。”
　　舞乐又起，那人阔步上前，也不下拜。没等太平询问，只说：“我见公主昭容坐于一处，赏心悦目，相得益彰，便想描摹下来。作画必先饮酒，问公主这里可有好酒？”
　　这人看着太年轻，也不像是什么世外高人，又狂傲得令人不喜。好在太平并未放在心上，只是听他这样说，觉得有趣，吩咐侍从备了纸笔。她拉起婉儿衣袖，婉儿便稍稍坐正身子，望了一眼。那人泼墨挥毫，洋洋洒洒，顷刻而就。画毕，墨笔一丢，旁人将其呈上来。
　　拿来一看，她才发觉眉目传神极了，好像唤一声，二人便能从画中走出来。捧在掌心，越看越喜欢，爱不释手。拉着婉儿赏玩一番，婉儿赞许几句，却未多言。太平要赏这人，抬首一看，不知何时，画师已振衣离开。
　　她又看一遍，才在画卷侧边看见落款：
　　吴道子。[R2]
　　虽说年纪轻又无甚声名，技艺却是精妙纯熟。想来这世上，真不是有才便有名的。太平仔细将画卷好，塞进袖中藏起来。笑着对婉儿说：“这画就归我了。看你这样子，也不像会想我的。还是本公主拿着有用些。”
　　“太平，你怎么这么想呢？”
　　“看看你这张冷脸，无欲无求的模样，还不清楚么？”她调笑道。
　　婉儿不知该怎样回答她了。看着那人的笑颜，几欲张口，仍然说不出解释的话。终于放弃辩驳，垂下眼，模样居然有几分可爱。
　　太平伸手捏捏她的脸：“这不是画了。比画还好看。”[R3]
　　韦皇后的目光不时扫过来，一片阴霾。她无论如何也弄不明白的是，为什么婉儿忽然义无反顾站在了对面，甚至与仇人举止亲密依偎着。这是铁了心与她作对啊，为什么呢，只因为皇太女这一件事么？
　　而皇太女是她上位的必经之路，偏偏不能略过。婉儿真的不懂么？
　　过去种种合作还算默契，她抱着最后的希望，希望婉儿可以回心转意。她实在欣赏上官昭容的才能，也无比需要一个这样的人，留在自己的阵营，助她一臂之力。这是韦后无论如何也学不会的，是她永远不能成为则天皇帝的理由——武曌眼里只有可用与不可用两种人，为此连狄阁老都可以冤杀的。而她眼里，多出许多挂牵，还为这种牺牲而自我感动着。
　　一日下来，婉儿疲倦极了，倒伏于床榻之上。鼻尖与唇贴着锦被，神情清澈如稚子。太平走过来，轻轻为她盖好。
　　她不太懂得婉儿近来的冷淡。也许是自己做的过分了，那时非吵嚷着要分开，让她伤心了吧。她这样想着，回忆起婉儿战栗着哭泣的模样，泛起一阵酸涩。好在既然都坚定地选择了彼此，以后，一定会好起来的。
　　转眼便是景龙四年，正月初五，李显于大明宫正殿含元殿大宴，招待吐蕃迎亲来使。吐蕃使臣为答谢，特演骑马之戏。马匹俊俏健壮，骑手灵活翻飞，彩绶飘舞，铜铃叮当，好一幅妙景。观者无不欢呼喝彩。
　　吐蕃演毕，我大唐也要展示文化昌明，亦表欢迎之意。帝后公主近臣等，便一同联句赋诗。此事也非一二次了，婉儿候着李显发旨点名录序——皇帝领诗是惯例，今日皇后在列，自然首续。尔后是长宁、安乐、太平三位公主、温王李重茂、昭容上官婉儿、吏部侍郎崔湜……李显犹豫一会儿，又点了数人。最后吐蕃来使也请授笔，李显大喜，即命联句，十四人已足。
　　这边刚点完，婉儿已经封了诗笺，将写好的句子分发与帝后、长宁安乐四人。这也是许久的惯例了，李显看这一句，龙颜大悦，吟道：大明御宇临万方。
　　何等气魄，我大唐皇帝君临天下，统治万方！
　　随后韦后开了诗笺，脸色微微黯了一下，联上：顾惭内政翊陶唐。虽然作诗不算好手，韦后好歹是名门闺秀，诗句意思还是懂得的：陶唐是三皇五帝中尧的代称，借指皇帝李显，“翊”为辅佐之意。这句可好，刚夸完皇帝统治四海，就说皇后没有辅佐好皇帝，“顾惭内政”。此话若自己说来是自谦，一个昭容如此，胆子还真不小呢。她瞥过去一眼，婉儿却不看她。
　　长宁公主联句：鸾鸣凤舞向平阳。虽说唐朝有位平阳公主，此处指的却是汉平阳侯之妻信阳公主。长宁作为李显的嫡长女，以汉景帝长女的平阳自居，拍皇帝马屁拍的恰如其分。加之前些日子，长宁驸马在马球赛中进了数球，居功至伟。今日驸马也在席上，“鸾鸣凤舞”恩爱和睦，也是极好的。
　　安乐开了诗笺，扫视一遍，读到：“秦楼鲁馆沐恩光。”秦楼为秦穆公为其女弄玉所建，吹箫引凤；鲁馆则是贵族女子出嫁时，外住的豪华馆舍。一个关于娘家，一个涉及婆家，都是豪宅的代称。表面说安乐豪宅遍地，感谢皇恩浩荡，内里却又含着荒淫奢侈的讥讽。好在，她并不很能看得出来。
　　写诗不算什么，难得的是每句对应上身份，写到后边文气不断，文采愈新[R4] 。又兼冷嘲热讽，让韦后安乐有苦却不能言、不会言。太平听着便笑，暗道婉儿真乃奇才，片刻分神，直直轮到自己才发觉，匆忙联句：无心为子辄求郎。
　　这句“为子求郎”的典尤为贴切——当年馆陶公主作为汉明帝的长姐，也是长公主的身份。某次为子求官，明帝不许，谓群臣曰：郎官上应列宿，出宰百里，苟非其人，则民受其殃，是以难之。[R5]
　　她这一生走到现在，仍是退避多，求进少。在权力的漩涡中挣扎，却并不喜爱这名利场。好不容易懂得用权力保护自己，却又始终不明白，只有站在权力之巅，才能真正拯救自己。
　　温王重茂接上句：雄才七步谢陈王。倒也没什么，只说自己有愧，并无先贤曹子建的才华。冥冥中，却有种天定：曹植作为魏武帝爱子，差一点成为储君，却不幸被贬出京都，郁郁而终。而他呢，坐上皇帝宝座两个月，就被刚在联句的太平拉下来。三年后，为新皇李隆基所害，不明不白卒于驻地。
　　而后是婉儿：当熊让辇愧前芳。太平吃了一惊，望向婉儿，却见她脸色波澜不惊。这句的用典有些血腥了：汉元帝赏玩野物时，一头熊爬出栅栏，欲往观礼台而来。四周嫔妃落荒而逃，只有一位冯婕妤迎着熊走过去，挡在皇帝面前。
　　她是要……她是要做什么呢？这只熊，会伤到她么？
　　太平有些担忧了。她悄悄坐到婉儿身边，掐了掐腿肉。婉儿微微一动，扭头看她，眼中竟有些愠怒。这也是从前不曾有过的，太平有些委屈，却莫名更想黏她。好像……好像有什么即将失去了一般……
　　柏梁诗连毕，筵席也散了。婉儿没有叫她，兀自退了出去。太平就跟在后面，不远不近。直到快到车驾等候处，婉儿终于回身看她：“公主要一块儿回去么？”
　　“去哪里？”
　　“西市。公主的宅邸在那边，臣的居所也在附近。”
　　“那到底去谁家？”她有些痴痴的，脑筋也转不过来。
　　婉儿一下被问懵了：“当然是各自回家。”
　　太平方才明白过来，脸上忽然有了一丝委屈，眉头微皱，睫毛垂下来。
　　“哦。”她轻轻应了一声。
　　婉儿又问她一起走么，这次太平没有回答，只是低首不言。弄得婉儿也不知如何是好，静静等了一会儿，转身要离开。
　　“婉儿。”她几步赶上去，轻轻拥住那人，“我只是……想抱抱你。婉儿，你想当我做同窗故友，就这样想好了。过去的时候，故友也是抵足而眠的。”
　　“若这么说，臣的故友并不少……”
　　“婉儿！”
　　她终是有些不忍，顿了许久，开口道：“好吧，依你就是。但你随我回去，可得乖乖的，不准乱动。母亲谢世，就是按照一年算，还有三四个月的丧期。”
　　公主乖顺地点头答应。
　　是夜，二人卧于榻上，倒有些泾渭分明，井水不犯河水的意思。等了一会儿，太平还是忍不住了，悄悄伸出手，勾了勾她的手指。婉儿侧过头去看她，看她犯了错似的眉眼垂下，随后又抬起，望向自己。看着看着，太平扑哧一声笑了，猛地扑过去，抱住她的脖颈。
　　鼻息柔和地吹过去，微微有些痒意，又逐渐归于安宁。她遵守诺言，只是抱着睡而已。她好乖，她真的好乖，怎么会这么乖呢。究竟是一个温柔的乖孩子，还是任性骄纵、不可一世的公主，婉儿也看不清了。
　　听说越是漂亮的女人，就越会骗人。明明是个温柔乖顺的孩子，却装作骄横跋扈，把大家都骗倒了。然后在角落里，洋洋得意地笑。
　　一夜安稳。
　　清晨醒来的时候，公主仍然抱着自己，双臂紧紧钳住，怕她跑了似的。恍惚中，好像她们一直不曾分开。仍是十七岁的清晨，她一直陪在自己身边，没有片刻离开，没有片刻。没有被抛弃的绝望，没有不情不愿的婚姻，没有遭人逼迫的痛苦，也没有无法填满的心。就这样相拥着，她们走过半生。
　　想去吻她的脸时，婉儿才惊觉物是人非。她早就不是儿时的自己了，公主也不是曾经那个太平。踌躇怅惘之中，心下长叹：如果这天不是今日，是儿时的清晨，该有多好。
　　她的心就不会空了。
　　[R1]《唐诗纪事 ??韦嗣立》记载：（景龙三年）十二月十二日，幸温泉宫，敕蒲州刺史徐彦伯入仗，同学士例，因与武平一等五人献诗，上官昭容献七言绝句三首。十四日，幸韦嗣立庄，拜嗣立逍遥公，名其居日“清虚原”、“幽栖谷”。太平公主、上官昭容题诗数篇，故张说诗——:舞凤迎公主，雕龙赋婕好。
　　温泉宫、韦嗣立山庄均在骊山，两地距离近，但离皇宫远，故众人13日不可能回宫。
　　[R2]这里也是1358同学预订的情节。但我为啥就写了呢，因为太巧了，百度百科居然有这么一句：公元709（景龙三年），韦嗣立擢任中书侍郎、同中书门下三品，封逍遥公。这时吴道子在其属下任小吏。他“好酒使气，每欲挥亳，必须酣饮”。
　　果然梦幻联动。
　　[R3]原来我这段写的挺搞笑还挺魔幻，后来觉得好像不太符合最近几篇的情绪，就给删了。
　　[R4]《新唐书??上官昭容传》云：“（中宗）数赐宴赋诗，君臣赓和，婉儿常代帝及后、长宁、安乐二公主，众篇并作，而采丽益新。”
　　[R5]《后汉书·卷二·显宗孝明帝纪第二》记载：帝遵奉建武制度，无敢违者。后宫之家，不得封侯与政。馆陶公主为子求郎，不许，而赐钱千万。谓群臣曰：“郎官上应列宿，出宰百里，苟非其人，则民受其殃，是以难之。”
　　作者有话要说：
　　看在我查了这么多典故的份上……奖励一个亲亲吧mua~（逃ing
　　话说太平是不是太受了？还是像拼命哄老婆开心的小可怜……


第130章 鸩入骨（1）
　　两日后是正月初七，送别金城公主的仪式仍未结束。王公以下诸臣，饰以彩缕，又观打毬。那位年仅十一岁的小公主，静静坐在那里，不怕，亦无瑟缩。婉儿不由得想起，十一岁的太平，也是这般模样。坐在身前，波澜不惊地说着：“李唐皇室，不能只收着百姓的赋税，遇到事情就往后退缩，那算什么本事。这是我该去的。”
　　那天，我好像吻了她吧。
　　婉儿向瑟缩在一边的相王李旦走过去。李旦有些惊异，转而还是搭上话，闲聊几句，婉儿冷不丁说出口：“保护好她。”
　　“什么？”
　　婉儿重复了一遍，声音还是很沉稳：“我不在了，麻烦你保护好她。”
　　她最喜欢你这个哥哥，拜托了，一定要保护好她。
　　李旦有些奇怪，皱眉笑了：“昭容，你这是怎么了。”
　　她长叹了一口气，像是自言自语，又像是碎碎念叨：想击败韦后安乐一党，必然要付出血的代价。陛下夹在两方之间，优柔寡断，举棋不定，却不做一件实事来解决问题。韦后势大，任用奸臣、残害忠良，弄得朝政日益委顿。要是放任下去，必然难以收场。陛下他啊，就是不见棺材不掉泪，不见足够多的鲜血无法使其警醒。越是在朝中有威望，越是陛下看中的人，她的鲜血就越有价值。
　　“相王殿下，世上有些事呢，你只想和最亲密的人说。而另一些事，对最亲密的人，却最难说出口。”
　　照顾好她。
　　“好。”虽有瞬间的犹豫，李旦还是轻声应下来。见他眼中也有些不舍，却说的话却如此决绝，没有丝毫挽留之意——大约这就是皇家，是相王李旦的生存智慧。
　　正月里仍是一片祥和，十五上元佳节，免去宵禁。李显领着后宫出游灯市，由纵宫女数千人出游。安福门外灯轮，燃五万盏灯，簇之如花树，百里皆见，光明夺月色。宫女千数，衣罗绮，曳锦绣，耀珠翠，施香粉，于灯轮下踏歌三日夜。[R1]
　　所谓“千乘宝莲珠箔卷，万条银烛碧纱笼[R2] ”是也。
　　□□歌，狂热散尽，街巷到处是遗落的珠钗玉簪、耳饰花钿。三千宫女遁入夜色，归来者寥寥。
　　李显美其名曰万民同乐，又玩性大发，召集三品以上老臣拔河。那些宰相们，哪个不是七老八十才坐上这位置，身子骨本就朽弱。这一拔河，准准摔个屁股墩儿，倒在地上半天乌龟爬似的起不来。帝后公主等人在一边看着，拍手大笑。[R3]
　　婉儿也不明白，雄伟如则天皇帝，怎么就生了这么个不着调的儿子。她多次上表谏言，李显却越发连奏折都懒待看了。难得见皇帝理政，她伏倒在地，又谏请废皇太女之议，并杀乱党、复国纲。李显打着马虎眼，搪塞几句，要她只管回中书去做事。
　　“陛下不愿听臣之言，是臣之过，不能辅佐陛下治国。”她长拜，“既然如此，请陛下去臣职位，放臣归家。”
　　“昭容，你是在威胁朕？”李显倚在龙座之上，终于发话了。
　　“不敢。”
　　“那就不要再提此事！在这里，就好好做朕的宰执，不要掺和什么党争。”
　　“陛下不让臣退，臣便落发出家，再不入朝堂！”
　　发簪一拔，袖中藏着短小的铰刀，她摸出来。跪于龙座之前，闭眼，神色却异常坚毅。长发铺开一片，微微荡漾，一刀下去，散落如三月的花。
　　“你——”李显忙命宫人夺刀，又请几个宦官拉她下去，不准入殿。婉儿没有挣扎，她默默看了几眼皇帝。转身离开。
　　此事很快传遍朝野，众人七嘴八舌，说长道短。有赞她忠直不阿的，有骂她沽名钓誉的，婉儿全未放在心上。韦党此次报复，没有直接下手，而是借口赶走宫中任职的万泉县主——太平公主幼女，让她随夫君出守丹、延二州。[R4] 这段日子婉儿极少出宫，政务事毕，就呆在内宅里。她有些怕，怕太平得知力谏之事，免不得问这问那。说多了，难免漏嘴，又难免争执。
　　这一住入宫，却有些意想不到的发现——安乐公主的驸马武延秀，兼宗楚客、马秦客、杨钧一党，整日鬼鬼祟祟，不知密谋着什么。婉儿甚至听到宫女传闻，说他们在皇宫内宅暗藏兵甲。[R5] 这可是掉脑袋的死罪。
　　婉儿心下思量，这动作必然是对太平、相王不利。也许是想起兵，一举歼灭李唐皇室。现在没有真凭实据，皇帝态度也不明，不是挑明话头、状告谋反的好时候。她暗暗给公主送信，剖析状况，要她早做准备。本人则装作若无其事，仍旧呆在宫中。
　　安排好一切，又回想一遍，并无疏漏。她也做好了牺牲的觉悟。
　　“书韵，今日沐浴更衣，拿我那条金线红裙来。”
　　其实不必说太明白，她的红裙，也就那么一件。书韵是晓得的，与平日的素净清雅不同，那件张扬艳丽的衣衫，就不像是她的一般。穿上身，是另一种风韵——白净的肌肤，乌青的发丝，红裙如血。
　　龙座之前，她长拜稽首，执意不肯离开。
　　李显呵斥了几句，她仍旧跪着，前额贴着冰冷的地面，慢慢有了温度。李显不理会她，随手拈了两本奏折，却心烦意乱，一字也看不下。他将奏折重重仍在婉儿身旁，满脸怒色，笼袖要走。
　　“陛下。”她终于抬头，“陛下既不允臣退，又不允臣进。那臣……唯有以死表忠了。”
　　宫婢呈上木杯，清冽的毒酒辉映着殿内的烛火。
　　“逼迫皇帝，就会用这样的手段！”李显冷笑起来，“你还会什么吗？你敢么？”
　　婉儿举起酒杯，以袖遮面，一饮而尽。李显眼睁睁看着，起初还有些不以为意，直到跪着的女子嘴角泛出白沫，他开始皱眉，起身欲走下去，又站住了。他看见鲜红的血沫从那苍白的双唇间涌出，粘在同样那么鲜红的衣裙上，留下一道深色的水迹。
　　婉儿仍在死死盯着他，起伏的胸口有些抽搐，指甲抠不进石板地面，剧烈烧灼的疼痛无处发泄。被毒死的人，面庞大多痛苦而扭曲，李显却在她脸上见到一丝微笑，释然的微笑。她栽倒于地上，石板便也染红了。好像那红裙在生长一般。
　　意识逐渐的抽离时，黑暗中，浮现一张面容。她想伸手去摸。
　　仿佛经历了一场醒不过来的梦，在黑暗与混沌中，有杂乱的脚步声。皇帝焦急地喊着御医，然后是烟灰呛人的气味，与碱水入喉的烧灼感，最后是草药和绿豆的清香。[R6] 似乎颠仆了许久，随后四周安静了。
　　安静了，她沉沉睡去，那张面容，半梦半醒间，忽远忽近。
　　当她听见轻轻的抽泣声时，恍惚睁眼，又看见那面容。于是一时也不能分清，自己究竟是活着还是去世了。她望见公主正看着自己，泪珠落在脖颈和床榻上，有着凉丝丝的感觉，大概是活下来了吧。
　　怎么就——活下来了呢。
　　太平怔在当场，呆呆看了一会儿，忽然泪如泉涌，猛地起身：“婉儿，你说你自有计划，这就是你的计划，啊？你故意气我，让我后悔、让我难堪是不是？婉儿，你到底在想什么，你在做什么啊？”
　　一边说一边用手背抹泪，泪水还是肆意横流着。又望了她几眼，太平不再说什么，转身拂袖而去。
　　婉儿微微动了动身子，五脏六腑拉扯着，痛得像有根铁钎在搅一般。呼吸伴随着胸口的撕裂，动弹不得。
　　“昭容。”侍女书韵走上来，轻声问道，“要热汤么？”
　　她极缓慢地摇头，又闭上了眼。
　　“昭容……”书韵不晓得该不该继续搅扰，也不晓得婉儿能不能听见。她踌躇再三，还是开了口：
　　“三天两夜了，公主一直守在这里，没合过眼。喂药的时候，汁水总从嘴角流出来，她一遍遍不厌其烦地重复。有时一喂，就是几个时辰。我一过来，她就跟我念叨，说你决定饮鸩死谏之前，穿的是她的红裙。说你是舍不得她的，说你是放不下这个世间的。只要还有事惦记着，你一定能挺过来。然后啊，公主就跟我絮叨，说什么在洛阳的时候，有一天你喝醉了，她送你回去。那时候，你和她说了好多好多话，她便认定了，这辈子只有你一个。说着说着，就不停哭起来，说不该叫你回来，说在寺院过一辈子也好……哭累了，眼睛也肿了，安静地伏在床边，看你的脸，抓着你的手。她说，这只手有她捂着，一定能暖和起来……”
　　上官昭容似乎是睡了吧，闭着眼，动也不动。也对，身子受了重伤，大约是要好好休息的。书韵叹口气，转身走出屋子。她没有看见婉儿湿润的眼角，一大颗泪珠挂着，摇摇欲坠。
　　门口，公主的婢女棋语也候在那里，时不时向里边望一眼。
　　“棋语阿姊，你说，昭容和公主会好好的吗？”
　　棋语望她一眼，没有言语。良久，摇了摇头。
　　[R1]这里综合（抄袭）了很多史料，不仅是对中宗朝的记载，也有更早的初唐和中晚唐乱入。
　　《资治通鉴》：春，正月，丙寅夜，中宗与韦后微行观灯于市里，又纵宫女数千人出游，多不归者。
　　《朝野佥载》：於京师安福门外作灯轮，高二十丈，衣以锦綺，饰以金玉，燃五万盏灯，簇之如花树。
　　《朝野佥载》：宫女千数，衣罗绮，曳锦绣，耀珠翠，施香粉。一花冠、一巾帔皆万钱，装束一□□皆至三百贯。妙简长安、万年少女妇千余人，衣服、花钗、媚子亦称是，于灯轮下踏歌三日夜，欢乐之极，未始有之。
　　《开元天宝遗事??百枝灯树》：韩国夫人置百枝灯树，高八十尺，竖之高山，上元夜点之，百里皆见，光明夺月色也。
　　[R2]出自袁不约《长安夜游》，不过这首诗是晚唐诗作。
　　[R3]《资治通鉴》记载：庚戌，上御梨园毯场，命文武三品以上抛毯及分朋拔河。韦巨源、唐休璟衰老，随絙踣地，久之不能兴；上及皇后、妃、主临观，大笑。
　　[R4]《万泉县主墓志》：景龙四年二月，以奉御出为丹、延二州刺史。
　　[R5]《安乐公主墓志》：又欲拥羽林万骑，率左右屯营，内宅之中，潜贮兵甲，期以唐隆元年六月廿三日，先危今上圣躬，并及太平公主。
　　[R6]《古代贵族与鸩酒入毒》一文写到：一般的解毒方法是洗胃，服碳灰，再用碱水和催吐剂，洗胃后用绿豆、金银花和甘草急煎后服用可解毒。
　　作者有话要说：
　　勤奋.jpg


第131章 鸩入骨（2）
　　婉儿是闭着眼感受到那柔软的怀抱的，很温暖。她微微睁开眼，用力喘息着，说了句：“月儿，你压得我，喘不过气来啦。”
　　“我喜欢。”她口是心非，手臂还是放松了一些。
　　她抱了很久，抬头的时候，婉儿看见她眼眶仍是微红的。
　　“你故意要我担心，是不是？那我告诉你，你成功了。你的目的达到了。我好……我好担心你。”
　　婉儿的唇微微动了一下，没有说出话来。
　　“婉儿，你想问什么？”公主垂头，轻而无可奈何地笑了笑，“救济粮都到了，灾民大多迁回去春耕。今年雨水适宜，他们说，不会有灾荒了。”
　　婉儿垂下眼，微微点头。想说些什么，说什么呢，抱歉的话么？她没有开口。
　　“婉儿，别人怎样我不管，我要你活着。你不能丢下我，我也不准你死。我告诉你，要敢再这样乱来，什么同窗故友，我都不认了，约定作废。到时候，我就把你关起来，锁在我的床边，吻你吻得喘不上气，再也不让你离开。”
　　公主看着她，抚摸上脸颊，指尖舍不得离开。生怕这人会突然会消失一般。婉儿也挣扎着伸手，却软弱无力。公主便握紧她的掌心，附身拿到耳侧，指尖碰上发丝，碰上耳廓。她微红的眼眶，又掉下泪来。忽的附身又紧紧抱住婉儿，过于用力，以至于让她身子都要散了。公主边呜咽着，声音战栗，在她耳边低声呢喃：
　　“你还活着……你还活着……你要做什么……你要做什么……你要好好的……不要丢下我……”
　　原来她害怕起来，是这个模样的，连拥抱都有些颤抖。
　　“乖，别怕。我没有走。”她极缓地说着。
　　“等你好一些，好好抱我一次，抱紧一些，行么？”
　　她轻轻点头。不知道太平有没有感觉到，又轻轻应了一声“好。”
　　我是真的以为……以为你要离开我了。你知道我多害怕么。你知道么？你不懂么。我知道，我曾经丢下过你，你说那滋味不好受的。不要丢下我，丢下我一个人。我们还没有真正好好在一起过，你怎么忍心，怎么忍心丢下我的啊？婉儿你到底……你到底怎么想的嘛。你不能离开我，听见了么，我不准你离开我。
　　“有一天，我们会离开这里，会好好在一起的，对吧？不要吓唬我，婉儿。”
　　我们会一起走下去的。当我们都老了，很老很老的时候，我会陪你到生命的最后。那时，你会躺在一张温暖的床上，我陪在你身边，握着你的手，看着你眼里的光为我熄灭。我会吻上那光，随你闭上眼，再也不放开。我会在你耳边，坚定地告诉你，生生世世，你都是我的良人。
　　只是，那一刻绝对不是现在，不是此时此刻。
　　“答应我，婉儿。答应我好不好。”
　　她没有答话。过了许久，又一次闭上眼：“月儿，你太累了。休息一会儿吧。休息好了，就回公主府。你有更重要的事去做，留在这里照顾我，没出息。”
　　这回公主却不应声了。连着数日紧绷着，精神一松懈，就轰然崩塌了。这条没有则天皇帝的路，走得太艰难。她想护佑苍生，却连爱人也保护不了。累了，终于伏在床边睡去，陷入沉重的梦。
　　这次，大概是我命不该绝吧。婉儿这样想着。
　　心口一丝微硌，她使出全身的力气，才从领口掏出平安符。符身带着体温，在掌心的阴影中安静地躺着，她一眼便看见，其中生出一道隐隐的裂痕。不，不是一道，张牙舞爪，像闪电的痕迹，划破阴沉的天。
　　怎么会呢。阿娘，阿娘啊。
　　泪水从眼角溢出，留下晶莹的痕迹，滴在绢丝枕上。
　　阿娘啊，对不起，对不起……女儿这辈子，对不起你。你原谅我么？
　　她将平安符用手护着，死死贴在心口。
　　阿娘啊。
　　潇洒就是了无牵挂。这一生，还是不够潇洒。
　　宰执之首、修文馆领袖、后宫女官的统领者——上官婉儿饮鸩死谏的消息，很快传遍整个京城。这不是件小事，朝野都为之震动，众臣议论纷纷，各怀心思。都说人言可畏，一时间群情激奋，长安暗流涌动。大臣或许忌惮韦后垂帘，朝上不敢言，私下里却是吐沫星子横飞。大家都清楚，上官昭容这次的确命悬一线，险些真没有醒过来。没人再说她沽名钓誉，提到的时候，都多了几分恭敬。
　　韦皇后见朝堂气氛不对，不用多琢磨，其中缘由便心知肚明。她问过宫人，皆说婉儿于大殿吐血升斗，若不是御医来的及时，真真人就没了。韦后沉默，咬牙沉思起来。散朝以后，她叫住安乐公主：
　　“皇太女的事，还是从长计议吧。至少，也暂时避避风头。”
　　“从长计议？”安乐挤了挤眼，“阿娘，谁是你亲生的女儿啊？”
　　一旁的驸马武延秀连声附和：“此时咱们不能避退，还怕了她小小昭容不成？”
　　“本宫说从长计议，从长计议就是！”韦后神色带怒，拂袖而去。留他二人面面相觑。
　　婉儿呆在府上养着身子，几日后，终于能下床了。头发还是掉得厉害，手脚也无力，时常干呕着吃不进东西。扶着栏杆上藏书楼，书卷看到一半，便开始头晕身软。人也更加纤瘦了，离一副骨架子差不了太多。
　　她的别院没什么好看的，至少比长宁、安乐府邸差许多，那才是李显常去的地方。是年三月十一，皇帝借口游玩，带了几位大臣前来看望。[R1] 他年纪不小了，细细看去，两鬓也有斑白。他握住婉儿的手，长叹：“婉儿，朕的面子，你多少要给些，那些话就别说了。这种事，也别再做了。知道么？”
　　太平倚在门边，冷冷道：“那要看陛下怎么做，由不得婉儿。”
　　“月儿，你——”李显皱眉向妹妹看去。
　　“陛下不允臣辞官，也不允臣以死明志，”婉儿将手抽出来，“那就请准臣退为婕妤。我只要陛下堂堂正正封的职位，皇后给的官，我不要。”
　　她说得很冷淡，不带分毫感情。
　　“昭容，别那么大火气嘛，”李显摇头安慰道，“后宫不和，是叫朕烦心呢。”
　　“谁是你后宫？”太平几步过来，做过去，挤掉李显的位置，“陛下请回吧。”
　　李显无奈，临走时嘱咐婉儿，半月后于长宁公主流杯池设宴。流杯池最有魏晋风雅的，请昭容务必前来。不在皇宫正殿，不在安乐公主府邸，偏偏选风波最外长宁的宅院，看来他是决心和稀泥到底了。
　　太平又宽慰婉儿几句，想着方才四兄李旦也来了，几步追过去。
　　“阿兄！”她叫住李旦。李旦回身，他见过妹妹开心，也见过她生气，却从未见过她如此担忧。
　　“阿兄，我算看出来了，婉儿是真的做好离世的准备了。连我的红衣都穿在身上，大概……是要穿着带入坟墓的。她这人很犟，认定了就不改，那么狠心求死，我却无法劝服她。阿兄你说，我该怎么办呢？”
　　阿兄，有没有某个时刻，你曾觉得活不下去了，要放弃人世的一切，却又因为一件什么事，再度坚持下来。有这样的事么？
　　李旦认真思虑片刻，点头道：“有。”
　　“那是什么事呢？”
　　“很久以前了，大周刚建立没两年的时候，我被诬告谋反。那个阴险的来俊臣，抓住我的家仆，开始狠狠鞭打。我以为死期将至……”
　　四月初，婉儿身子仍有些孱弱，却还是很给面子地来到长宁府上。[R2] 府中雕栏玉砌，金碧辉煌，这却也一般了。最独特处，是凿石饮水为池，很有“曲水流觞”的古意。
　　不就是作诗么，要我作诗，便作诗吧。应制所作，歌功颂德？她淡然一笑，提笔写下：
　　烟霞问讯，风月相知。[R3]
　　若逢烟霞问讯，不必多言，风月自然相知。独守于此，即便无人理解，亦坚定自我。清风明月为老友，皆知我磊落无私。[R4]
　　举头不见月，唯风习习。或，唯有风知。
　　那时她忽而又想，若是有人知道该多好。有人分担，有人可言，有人能解。哪怕是一点点也好。可她却不能言。且若身死以后，国运仍不能昌隆，这样的坚持，还有意义么？
　　弄不清。
　　离开的时候，她再次向皇帝表达了请退的意愿。说自己近来身子不好，朝政之事也帮不上，理应退为婕妤。李显咬着不放松，仍旧不应允此事。婉儿没有过多争论，径直回了府上。太平近日常来看她，却不知又在忙着什么，她还是有些担心。无论是自己的未来、她的未来，又或是王朝的未来，会走向哪里，弄不清。
　　那日太平清早来看她，闲聊数句，又说上些正事。公主告诉她，那个打马球的潞州别驾李三郎，最近见朝野动荡，悄悄跑回京城来找她。这个年轻人一腔热血，说要灭韦氏，重振朝纲。还说认识几个万骑的将领，以后或许能派上用场。其他的，还有个小县尉刘幽求投靠[R5] ，是个怀才不遇的野心家，三番五次来找……大意就是，她过去资助了不少儒生，与一些官员也有交往。便是安乐和武延秀先动手，以这边的实力，也不至于吃大亏。[R6]
　　谈着谈着，棋语上前，与公主耳语两句，太平便笑了。她扬手对婉儿道：“外边有几个修文馆门生，听说昭容大好了，特来探望。婉儿，我扶你过去。”
　　婉儿放下卷帙：“不是什么要紧事，就帮我推了吧。现在这关头来见我，不一定是好事。”
　　太平起身，轻拍她的肩：“人家来看你，都是一片诚意。还是随我去吧。”
　　婉儿拗不过她，刚要起身，太平一手环过后背，一手伸进腿弯，将她抱了起来。[R7] 婉儿稍稍怔了一下，便顺从地搂上脖颈，脸贴了上去。那人的胸口如此温暖。
　　“太轻了。”公主的话微微有些责怪的意思。
　　快到前院的时候，太平将她放下来，独自上前打开门。
　　“诸位久等了。”婉儿听见她的声音洪亮有力，渗透进前院每一块砖石的缝隙。彼时还有些疑惑，拖着步子走去，跨出门槛的时候，她愣住了。
　　不算太小的院落，人挤着人，站得满满当当。初夏时节微热，很多人脸上有了汗水，他们仰头望着自己，面庞晶莹反光。有修文馆的学士，有中书的见习，有宫里习艺馆的女官，每个人的脸庞都不一样，却都带着难以言说的神圣表情。
　　“昭容。”不知谁喊了一声。
　　“昭容，昭容！”他们纷纷开口唤她，眼神多了几分期冀与敬仰。声音此起彼伏，久久不息。
　　每每声音要停下去，便有人一声更加高亢，再次点燃众人的情绪。他们不知疲倦地喊着，直到众人面庞上的光点，分不清是汗水还是泪水。
　　婉儿回头望向公主，见她倚在门后，也含笑望着她。眼里的泪珠摇摇欲坠，再忍不住了，她踉跄着走回去，推上门，紧紧抱住公主。这是她欠下的那个拥抱，原本不准备还的，她哭了一会儿，瘦弱的身子一耸一耸，一句话也说不出。
　　“别哭啊，婉儿，我没想让你哭的。不哭啦。婉儿，不哭啦。”太平也有些不知所措了，只有轻轻拍她安慰[R8] 。
　　婉儿微微有些抽泣，声音还在发抖，断续道：“谢谢你……谢谢你为我做这么多。”
　　能碰见你，上辈子是积了多少德。不知你能不能戒掉我，但这样看来，我是真的戒不掉你了。
　　终于慢慢平复以后，太平再次为她打开了门。虽然有些暑热，却没有一个人离开[R9] ，他们站在院中，静等昭容归来。
　　“你们——你们……”她眼里还含着泪，说着，啪嗒滴下来。
　　“昭容乃真国士！”她听出来，这是崔湜的声音。站在角落的他，这声几乎是吼出来的。婉儿看向这年轻人，看见他眼里的泪光。
　　“昭容乃真国士！”
　　“我等愿誓死追随！”
　　“昭容乃真国士！”
　　“我等愿誓死追随！”
　　流着泪，她终于微笑了。为此刻，今生足矣。
　　[R1]《景龙文馆记》：三月十一日宴上官昭容别院赋诗（婉儿作为主人出现，未作诗，郑愔作四首）。
　　由于武平一是中宗时代宫廷生活的局内人，加之本人党派成见不深，且著是书时，距唐隆、先天政变已有历年，与时事违碍较少，是较为可信的资料之一。
　　[R2]四月一日幸长宁公主庄应制（《景龙文馆记》载6首，《全唐诗》载25首。
　　[R3]对这组《游长宁公主流杯池二十五首》诗的评价：此外，上官婉儿还在开拓唐代园林山水诗的题材方面多有贡献，如《游长宁公主流杯池》，突破了以往写景状物的宫廷诗歌形式，寓情于景，却更具有自然山水味。清代文人陆昶在《历朝名媛诗词》中称赞道“昭容才思鲜艳，笔气舒爽，有名士之风”。
　　[R4]指路百度贴吧“你做个受吧”的帖子：从《游长宁公主流杯池二十五首》谈谈婉儿的死谏前兆。
　　摘录：再来看看这二十五首诗。能够让婉儿视皇帝为无物，连皇帝马屁都懒得拍，这种情况下写出的诗作，一定是她此刻最想表达、内心最渴望却求而不得的东西——隐逸。可是婉儿是个工作狂，她有明确又清晰的政治理想、人生抱负，究极一生去实现，甚至不惜牺牲生命。在这个政治斗争白热化的时候表现出这么强烈隐逸情怀，不得不说很微妙。隐逸通常还伴随着另外一个意思——避世。
　　当然也有朋友从另一个句子入手，我觉得稍微有些牵强。找不到出处了，就放在这里吧：有人提到过婉儿写游长宁公主流杯池时，据唐龙政变只有最后两三个月，那几首诗中已透露出婉儿的隐逸之意，可想而知，婉儿那时候已经很累了。鉴于婉儿只有32首诗留存，姑且将之视为绝笔，而在那几首诗里也不出意料地提到了“鲁馆”，只不过这一次不再是积极地赞颂，只有四个字，“何如鲁馆”，原诗意思大概是鲁馆又如何，比不上这景致。联系前文，我总有种感觉，这句话似乎预示着什么，婉儿心里的某一隅把少女时期的一个执念悄悄放下了，看来昭容果真是太累了啊。
　　[R5]在唐隆政变之前，刘幽求只当过两次县尉。他是如何安全到达长安，参与政变的，其实最有可能就是太平提拔他上来，但后面这段记录被清除了。要不然太突兀了，很难解释他为何参与政变。另外，维基百科写的也是“太平派刘幽求与薛崇简参与政变”。
　　[R6]个人以为，唐隆的准备时间如果只是6.2中宗暴毙到6.20政变爆发这十八天，有点过于仓促。个人认为作为政变老手，太平的布局应该很早就开始了。只不过当时主要针对的是韦武安乐等，控制皇帝只是副产品，不是主要目的。
　　[R7]婉：原来公主抱就是被公主抱抱！
　　[R8]平平太宠了！
　　[R9]当事人：其实是公主逼的（bushi）。
　　作者有话要说：
　　勤奋.jpg 再说一遍我平绝世好女友！


第132章 鸩入骨（3）
　　终于散去时，人潮拥挤中，太平叫住一人。
　　“画采。”她略略沉吟，“画采，这次多谢你。若不是你帮忙，习艺馆的人，我大概叫不动的。”
　　那位瘦削的女官回头，低低行了拜手礼：“公主不必如此。不是我的功劳，是上官昭容人好。只略略一提，大家都争着来看望她。”
　　“还是谢谢你，画采。”
　　女官淡淡一笑，垂下头：“我呢，最终还是学会了写字。只可惜，不是她教的。公主既是唯一的学生，若还护不好她，我一辈子不能谅解的。”
　　“别说是你，我也不会谅解自己。你放心，这种事，我不会再让它发生了。”
　　许下这样承诺时，她是满怀信心的。可是……可是人生总是身不由己啊。
　　四月中，定州人郎笈进言：韦后、宗楚客将为逆乱。韦后白上，杖杀之。一个平头百姓，如何知道朝中逆乱之事，如何从千里外的定州赶来，又怎么敢以布衣之身状告当朝皇后？就是不长脑子的人，也知道必有蹊跷。[R1] 头一次告状不成，太平并不气馁，毕竟韦后每一次杖杀，都会使她多失去一点人心。当然，有进必有退。此事以后，李显终于也烦了，看着婉儿几乎天天递来的奏表，朱笔一挥：降为婕妤。
　　夏日的阳光越来越好了。太平每每来府上，总盯着婉儿好好养身体，又扶婉儿出来晒太阳，看枝头花开又落。昭容府的庭院，开了几树的花，漫步其中，恍若天宫云霓。夏日已至，婉儿走出卧房，便能看见花落于地，薄薄一层零落成泥。树上小小的嫩芽，颤巍巍吐露出尖角。
　　花落干净了，叶子才能长出来，完成生命的轮回。
　　“婉儿，你在想什么？”
　　“我在想则天皇帝。”她漫不经心地答，“想她在上阳宫，最后那几个月，是怎么度过的。”
　　“想这些做什么？只要你我都还好好活着，只要你的手还在我手里，就只有此刻。”
　　公主边希望着她好起来，不用别人再扶着，边又放心不下，重复着叫她小心些走路。公主说，眼见着你身子一天天好起来了，往后日子还长呢。只要在一起，就没什么过不去的坎。只是有一点，以后你做什么，都不准瞒我。
　　婉儿一一答应着，声音不大，也许都没有认真听她的话。她只真切地晓得，一个霸道豪横的公主，给了自己全部的温柔。
　　坐在水边的凉亭歇憩，侍婢端上一尊玻璃盏，盛着艳红饱满的含桃。
　　“婉儿，这是我亲手为你摘的含桃。你还记得么，小时候那个夏天，我和你赌气，故意喝醉酒，要你陪我。其实啊，那时候我是装的。我太想让你喜欢我了，婉儿。”
　　那个夏天，烈日、含桃、酥饸，两小无猜的你我，无忧无虑地在掖庭吟诗作赋。依偎在彼此肩头，刺眼的阳光照过来，彼此身体里涌动青春的气息。你靠过来，斜在我身上，微微低首，唇恰好对着胸口。我的心跳得好快，我好想吻你，梦想着交叠唇齿与气息。你也不知道的吧。
　　再也回不去了吧。再也……
　　“傻瓜。”她轻轻说了一句。
　　公主哼了一声：“你才是傻瓜，你全家都是。”
　　“我全家？”她微微笑笑，却是苦涩无奈，“现在，只剩下你了吧。”
　　真的。真的，不想让你难过。
　　太平提起相王家的三郎，夸赞了几句，说婉儿识人很准，他的确不错。三郎找到自己结盟，就是极聪明的——公主一边有儿子崇简做着卫尉卿，掌管皇家的武器；另一边，女儿女婿在京畿丹、延二州，也有一些军队，可谓进攻退守。
　　太平告诉婉儿，李隆基劝她，若与相王联手，因着女人和妹妹的身份，只能做副将。不如转而支持自己，姑姑对侄子，政坛老手对初出茅庐的小儿，怎样都是由太平主导。他呢，也能建立奇功，提高自己的地位。
　　“这人看得挺明白，说话也条理清晰。只可惜，他并不知我。”太平笑道，“我不渴望主导什么，且若真用到他，说明事情已没了回转的余地。相王在皇室中威望最高，不能冒死，叫他的孩子冲锋陷阵，也合情理。”
　　她拈一颗含桃，送进婉儿口中。
　　“婉儿，你知道么，阿瞒他夸你的诗呢。每每提到，都是赞不绝口。平日里谋议，也是谦恭有度，不急不躁，看来的确是可造之材……”
　　听着太平的转述里，那样恭敬温顺的男子，她想起曾经神气狂傲，说着什么才女、墨迹的男孩。那一刻，她猛地意识到隆基能量之大，不可能仅限于建立奇功。
　　这就是未来么？那个狂妄自大的男人。他该长成男人了吧。
　　“他……太平，你对他要小心些。”
　　“你说三郎？他能怎样，年纪太轻，才回长安一个月，还得我好好提携。”
　　“嗯。”婉儿点头，“但也要小心些。”
　　“明白了。”公主笑起来，“你啊，比我想的还多。”
　　婉儿应了声，似乎预感到什么一般，心口有些疼痛。却没再多说什么。
　　是月，许州参军燕钦融进言：皇后□□，干预国政，宗族强盛；安乐公主、武延秀、宗楚客图危宗社。相比上一位先行者不分青红皂白的处死，这次李显有些动摇了。他下令诏燕钦融进京面圣，陈清因果。钦融顿首抗言，神色不挠。李显沉默许久，没有发话。皇后早已人神共愤了，婉儿死谏又引起不小的风波。这些日子，头铁不怕死的不少，上书支持上官婕妤的忠勇之人，更是数不胜数。现在，连百姓和参军都晓得这些丑事，还敢进言告发，不得不好好考虑几番。
　　他长叹：“燕参军，你请回吧。”
　　皇帝没说什么，宰相宗楚客一听这事，却发飙了。他伪造诏令，让飞骑抓住燕钦融，扔在大殿的台阶上，脖颈折断而死。
　　李显终于震惊了，不是得知“皇后□□”，而是一个小小臣子，仅因为做了皇后党羽，就敢假传君命杀人。这也罢了，竟然嚣张到在大殿的台阶上折颈，毫不避讳。君王自古重权，是可忍，孰不可忍？
　　景龙元年六月一日，李显下令：停安乐公主府。[R2]
　　武延秀和宗楚客一合计，都慌乱起来。不仅韦皇后叫他们避一避，现在皇帝也对安乐失望透顶。这是都不愿意带着他们玩了，要是再不奋起，往后便永无出头之日。安乐是公主，自然没什么顾虑。他们是武家势力，可不用完就丢嘛。
　　武延秀记着那“黑衣神孙披天裳”，以为自己是天选之子，武周的救世主。帝后抛弃了武家，他就要自己挣回来。如今只等一场动乱，上下其手。这点他不是没想过，杨钧、马秦客，一个做饭一个制药，都是可运用的党羽。问题只在于，所有皇帝入口的东西，一定要宫人试毒。非得这么做，风险太大了，说不定赔了夫人又折兵。
　　宗楚客努努嘴：“这不，皇帝最爱的小女儿在这呢么？”
　　对啊。武延秀跪在公主脚边，砰砰磕了几个头，声泪俱下说了番话。大约是你母亲抛弃我们，父亲也抛弃我们，这日子没法过了。皇太女事件上，皇帝屡屡让你碰钉子，还一路起复死谏的上官婉儿，弄得大家都不愉快。这明显是对你有意见了，小时候让你受了那么多苦，现在还这样对你……
　　他胡言乱语说了一通，最后落到点上：请公主亲自给皇帝献食，最好让他都吃干净喽。其他的，就不用管了。
　　安乐皱起眉头，琢磨了一会儿，忽然笑了：“你们要谋害皇帝？”
　　武延秀没想到她这么直白，一下子捅破，脸色也难堪起来，支支吾吾说不上话。小心翼翼看去，却见安乐眼睛亮了起来。
　　“杀呀，杀呀！”她大笑起来，“天下要乱了，多好啊。”
　　呆呆看着她美艳的脸，一时间，武延秀竟有些魂不守舍。
　　安乐笑靥如花地出现在父亲面前时，双手没有丝毫颤抖。她先自我反省了一通，什么往日过于骄纵，给父亲添麻烦了，以后一定再也不这般任性。随后滚在李显怀中，像平常那样撒着娇，要父亲原谅她。那可爱模样，钢铁做的心也要软的。
　　最后，她命宫人呈上食盒。
　　“这是女儿亲手做的，特意为给阿耶赔罪。吃一块吧。”
　　李显点头，宦官照惯例拦下，要先尝一尝。
　　“诶——儿亲自做的食物，岂是他能随便吃的。阿耶若信不过呢——”公主拈起一块糕饼，兀自咬了口面皮。李显见状，忙拦下道：“不必，不必。这些下人也真是，没一点眼力。”
　　安乐甜甜地笑起来，把咬了一口，胖月亮似的的糕饼，塞进父亲口中。
　　“阿耶，好吃么？”
　　“好，好。”李显嘴里还呜咽着，为表诚意，赶紧又拿一块。
　　安乐搂住了父亲的脖颈，垂下眼，在他耳边念起了过去。一家人在房州的时候，就几间院子，门口还有两个卫兵。她小时候，总是盯着卫兵的衣甲看，满是好奇。那人就把她抱起来，给她说笑话。巷子里的小孩，疯跑来去的，她跟在那些人屁股后边，根本不晓得自己是什么“皇室”。那时候，哥哥重润还活着，三个姐姐也都在。姐姐们对她多好啊，看她爬到树上，急的自己也要上树救她下来，衣裳都划破了。[R3]
　　那样的日子……那样的日子……
　　她说了许久，李显也听了许久。已到中年的男人，边听着，扭过脸去，泪流满面。他装作那样是为了方便吃饼，把苦涩的泪水一起咽下去。直到一整个食盒空了，李裹儿还在不停地说。她说她想那间院子里的老树了，有两个人那么粗，和姐姐捉迷藏，自己总是躲到后边。她想姐姐仙蕙了，不知道什么时候，才能再见到她呢。
　　好想见她一面啊。
　　李显终于有些不适了，腹中隐痛，随之干呕起来。他摆手让女儿先退下，可裹儿还是搂着她的脖颈不放手。
　　“裹儿，我——”
　　安乐抬起头，凉薄地看着父亲，慢慢松开了手。
　　“帮阿耶……去叫御医……”
　　她从父亲身上跳下来，慢慢悠悠走向门口，转身，最后看了他一眼。
　　“你——你……”李显指着她，手臂不住地颤抖。
　　“是我。”
　　这样死去，你不感到幸福么？如果你知道，我会怎样死去的话。
　　永别了，陛下。[R4]
　　[R1]这边浅显的做一个对应：安金藏对应燕钦融、郎笈，皇嗣家仆对应修文馆门生等。也就是太平真的学着李旦的方法，想要让婉重拾信心。而婉看到的却是——她深陷朝堂走不出去了。
　　[R2]这是《通典》记载的，其实是李显停了所有公主府：停公主府，依旧邑司。但由于当时安乐公主府权势最大，很容易被认为是针对她的。
　　[R3]据推测，李重润并未于父母一同前往房州，而是留在洛阳被软禁起来。
　　[R4]关于中宗之死，一向是个千古迷题，众说纷纭。总的来说有“韦后安乐毒死说”、“遗传病暴毙说”和“太平相王下手说”三种。我这里采用的是《唐中宗之死新论_欧佳》和《唐中宗之死与皇权之争_黄成运》两篇的说法。这两篇论文论证翔实，逻辑清晰，建议有兴趣的朋友们阅读。
　　关于为何李显大概率是非正常死亡，我补充两点：
　　1. 不论是高祖、太宗、高宗，因为遗传性风疾而死，死前都有很长一段时间的重病期，而中宗是“暴毙”，因为皇帝重病史书一定会记载，但是没有。怎么，这个遗传病遗传到这里忽然变样了？
　　2. 李显刚刚死亡两天，韦皇后迫不及待地将年号从“景龙”改为“唐隆”。一般情况下，修改年号要等到新帝登基才进行。如果先帝刚死，尸骨未寒，这边就有人忙着改年号，就只能说明改年号的人心里有鬼。
　　从来没想到，有朝一日，我会同情起韦皇后。她的能力虽然比阿武差得多，但总体来说还是很可以的。至少我觉得不比李三弱多少。中宗流放时，她的那些话多么开明霸气。当权时，头脑也比较清晰，很努力在向武皇靠拢。只是的确，第一个人是天才，第二个，就只能是蠢材了。


第133章 山雨来（1）
　　韦后几乎是冲进大殿的，看着口吐白沫的丈夫，她慌忙传唤御医，摸上李显的手，已然冰冷。那张扭曲的脸，已经不像是他了，她多么希望那不是他。于情，他们是三十年夫妻，患难与共；于理，只要李显还活着，就没人真正能动得了她。
　　韦后回身，狠狠甩了女儿一巴掌。鲜红的五指印从白净的面庞浮现，这是她的掌上明珠，从前连骂都舍不得的宝贝。
　　安乐抬头看她，没有认错，没有求饶，也没有掉泪。
　　“你……翻天了你还！反了你。”她大声呵斥道。
　　“我当然是要反，皇后不也是想反么？照我看，皇后您比我厉害。”她笑得疯狂，颤抖着红了眼，“皇后……喜欢我这样叫你么？还是叫皇帝陛下？”
　　韦后抬手又欲打，安乐一手抓住了她的手腕：“皇后，我美么？有一道掌痕，是不是更好看了，啊？所以，你到底想给我添几道？”
　　皇后你说，我和阿姊，谁更好看些？不，不，不是长宁，我说的是仙蕙。皇后，我们长得像么？如果说哪一天，我偷偷换了她，现在站在你面前的，就是仙蕙呢？
　　“你，你疯了！”韦后惊恐地盯着女儿，“裹儿，你怎么了？”
　　“有你们这样的父母，不疯，才是真疯了。”她笑得眉眼弯起来。
　　皇后，你说说你，你有什么资格教训我。你这人，比我好到哪里去？对，对，你说的都是对的，你都是为我好，都是。你多宠爱我啊，阿耶，阿娘，你们多宠爱我啊，啊？
　　一个武周的太子，为了保全自己的位置，害死两个亲生孩子。你管这叫宠爱？为了自己的权位，孩子对他来说，算什么呢？皇后，你知道宠爱和溺爱，寻欢与堕落的区别么？如果他真的为我好……会这样毫无节制地答应我的要求，放任我么？不会的。看到你所爱的人挣扎着堕落，难道不想去劝阻和拯救吗？
　　他就是为了自己，为了减轻负罪感，为了自己好受而已。只要有难，他的儿女就是随时可以丢掉的物什。他不爱我的，皇后，你好好看看，好好想想。
　　他越这样，我就越想杀他，自私的男人。
　　而你呢，皇后，你与他没什么不同。一个把我当赎罪的工具，一个看我做上位的筹码。你们是真心宠爱我吗？哪个不是为了一己私欲？这是个正常的家么？你们给我过正常的家么？
　　崇训觊觎我的美貌，延秀贪慕我的权势。这世上真正爱我的人，只有一个。她被阿耶杀了。
　　安乐十分平静地说出这句话，平静地令人恐惧。
　　“最后，我连她的尸首都没见到，就草草埋葬了。你懂得我的愧疚么？你不懂，皇后，你不懂。我真想和她道个歉啊，真的很想。小时候在房州住着，幽闭的馆舍鬼气森森，听说废魏王李泰就死在那里。晚上我怕黑，钻到阿姊的床上，她抱着我，哄我，给我讲故事，我还咬她的胳膊，故意把东西弄翻，最后把过错都推在她身上。所有人都相信我，因为我比她漂亮，比她会撒娇。而她总默默承受着，从来都不解释。可她是为了我啊。时至今日，我仍然想着她的眼睛，她是一个多温柔的人，你知道么？上天为什么叫她死，叫她替我去死？该死的是我，从来都是我！”
　　她走的那天，你抱着我哭了好久，你不知道，我的心也像裂开了一般。她对我很好，可我再也见不到她了，再也见不到了。皇后，你懂么？是我把我的命运推给她，是我亲手害死了她，我本来就不配活着。李仙蕙死的那一刻，李裹儿已经死了。从此裹儿不再是裹儿，长成了安乐公主。
　　你们现在指责我娇纵弄权，当年呢，当年怎么没人骂我，没人管我？你们一个个都去哪里了，啊？在我害死亲姐姐以后，你们说我不必悲伤，还夸着我宠着我，捧我上天，让我大婚时要开心地笑。这就是你们，你们毁了我。
　　我是杀害姐姐的凶手，皇后，我是十恶不赦的罪犯。可是所有人都奉承我，说我漂亮，说我聪明，他们看不见我是凶手么？那时我就开始怀疑，究竟是我疯了，还是其他人都疯了。
　　那就都疯吧，疯吧！
　　她大笑起来，失去理智一般，那是韦后从来没有见过的女儿。她想碰碰这人，居然有些瑟缩了。安乐把手指塞进嘴里，拼命地咬起来，直到指关节出血，顺着嘴角滴落。她的神色那样痛苦，不比倒地的李显好多少。好像用刀割开了身体的一部分，她碎裂了。
　　姐姐死了，姐姐死了，活生生的人就不见了。他为了位置可以牺牲自己的孩子，那么我也可以牺牲他。败他的国，破他的家。我不要他好死。哈，哈哈，我要他死的很难看。我要他的王朝做代价，去赎他的罪。
　　我的父亲，我恨他，他让我的心永远不能安宁。
　　我的父亲，我恨他，我更恨我自己。我痛恨我的自私软弱，我和他们一样是没人性的懦夫，我成了自己最痛恨的模样。
　　后来我的世界，就什么都不剩下了。一切美好的品质随她而去，我也不想再坚守什么。随便个嫁人，追求美丽与权力，及时享乐一日亦足。最终，我的美丽，终于成了我的杀人武器。我随时都可以死，哪怕此时此刻我都很高兴，皇后，你知道么？
　　唇边一丝若有若无的笑，媚眼如丝。
　　“是不是有些为难了，皇后，那就让我告诉你，让我教你该怎么办——据实秉公处理，即刻把我、武延秀、宗楚客、杨钧、马秦客都抓起来，交由大理寺问罪。背负毒杀皇帝的重罪，我等悖逆之人，理应腰斩于市。或者索性怎么重罚怎么来，凌迟处死，五马分尸，出了这口恶气。总之必得从严从重，否则相王一党，一定会借题发挥。”
　　杀了我吧，皇后，杀了我吧。那个迂腐无趣的女相，比谁都看重礼法规矩，你若秉公处置，她大概也会站在你这里。这样，长公主和相王也不能动你，因为你是太后，又无过错，他们想动乱就是逆反，是以下犯上。顺便，你还可以除掉武家势力，他们不是一直左右掣肘么？所谓划清界限，丢卒保帅是也，是不是精妙极了？
　　女皇、二张、武三思、阿耶都死了，重福也流放多年。杀害姐姐的凶手，就剩下我一个，还没有受到任何惩罚。是时候了，反正我的仇也报完了。你丢下我吧，把我毁灭地彻底一些，算我替她好好了报仇。
　　杀了我，对着所有鲜血与生命，告诉他们我罪无可赦。让后人一遍又一遍唾弃我的生命我的坟墓和我的所有。因为我作的恶，这种惩罚，才足够。
　　这是我送给你最后的礼物，皇后，你喜欢么？
　　李裹儿微笑地看着她，左手垂下来，指尖还在滴血。她笑得很美，从小到大，韦后不曾见过女儿这么美的笑容。
　　“裹儿。”她沉默太久，终于开口，“裹儿。”
　　“裹儿，你是我的女儿，不论你做了什么，这一点永远不会改变。我只剩最后两个孩子了，何况你是我的小女儿，最爱的小女儿。阿娘会一直护着你，不会丢下你不管，哪怕成为同伙，哪怕背上弑君弑夫的主责。[R1] 我会担下一切罪孽，只要能保住你。裹儿……”
　　李裹儿的笑容骤然收住了。她盯着母亲，疑惑而惊诧：“为什么？”
　　为什么，你为什么要这么做？你不会这么做的你不该——皇后，你想清楚，这可能是你最后的机会了。
　　“不为什么。因为我是你的阿娘。我自私，愚蠢，狂妄，但我是你的阿娘。”
　　她坚定地说出口，没有犹豫，没有退缩。甚至语气也很沉稳。李裹儿愣了片刻，忽然笑了，扑哧就笑起来。她笑了，也哭了。
　　“裹儿，过来。”韦后伸出手。那模样，和十数年前的仙蕙，如此相像。她哭着，像往常一样，像无数次一样，扑进母亲怀里，死死抱住她。
　　“你不是个好人，也不是个好母亲。我恨你，阿娘。”
　　现在离开人世，好像也没什么遗憾了。我李裹儿，此生无憾了。她抱着母亲，轻声呢喃着。
　　“不，裹儿你要活着。你要陪我。那天说好的，不准反悔。”
　　阿娘，你不能与我沆瀣一气，你不能这样彻底沉沦。那个反派是我，不该是你，不会是你……她终于泣不成声了。紧紧拥住母亲，沾血的手按在后背，捏住她的衣衫。
　　韦皇后闭上了眼。权力与亲情的漩涡中，纠葛撕扯着，她早已血肉模糊。
　　“我只想要最最正常、最最普通的生活。是你不要，阿娘，是你非不要的。你非要做什么天下第一……所以我恨你，恨你很久了。”
　　阿娘，你说，要是没有这些乱七八糟的事，我是不是会活的很幸福。和哥哥姐姐一起长大，也能一起变老，一起儿孙满堂。我会很早就认识太平姑姑，你们也会很和睦地待在一起，闲时喝茶下棋。你们说，我小时候生得那样可爱，她一定会把我抱在怀里，逗我，然后喂我饺牙饧，甜甜腻腻沾着牙[R2] ——而不是各立党羽，相僭毁之。
　　后来，她都不屑正眼瞧我。因为阿娘，你和她，天生水火不容。
　　太平姑姑其实——其实是我想成为的那种人。我真的好羡慕她，有那样绝代的父母，给予她的是宠爱而非溺爱，让她那么自信，而不是散发出令人讨厌的自傲，那种极端自卑衍生出的自傲。她是一个完美到令人嫉妒的女人。皇祖母那样喜欢她，宠爱她，却对我们不屑一顾。有则天皇帝青睐，宫奴身上都是淡然优雅的贵族气。而我呢，文不能武不会，在她的统治下，活得战战兢兢。
　　我人生的前十四年，在房州幽闭的小宅里，屋顶发霉漏雨，就顶着瓦盆去接。叫地方刺史修缮，又等来一个雨季，还是没好。阿耶忙着上吊，阿娘忙着劝他不要上吊，我和姐姐依偎在一张床上，借着彼此的身体取暖。能读书、写字已经是万幸。作诗，我不会，打猎，我也不会。纵使你们真能成为爷爷奶奶，我也成不了太平，童年是我不可磨灭的印痕。所以她才是大唐最完美的公主，可遇而不可求的“天下唯太平一公主”。
　　而她都没能坐上的皇太女，阿娘，你以为我真的想做吗？
　　太平从来难觅啊。像我这种呆在房州十几年的人，不论怎么努力，都不及她优雅自信之万一。可这是我的错么？我一生下来，就在房州啊。这世界不肯给我善意，不能停止惩罚。如果可以选择，我想留在房州，做个普通人……
　　李裹儿说了太多太多的话，有些到最后也没了逻辑。她从来不知道，说话可以这样疲倦的。依偎在母亲怀里，好像回到那辆行往房州的马车，父亲脱下外衣，裹在她身上。
　　“这个孩子，就叫她裹儿吧。”
　　[R1]所以阿韦当不了女皇啊。
　　[R2]安乐：姑姑，姑姑，你喂我这个，上官昭容不会生气吧～诶真好吃，姑你尝一口。啊，姑姑——你吃了我喂的饺牙饧，上官昭容，不会吃醋吧！你抱着我，上官昭容要是知道了，不会揍我吧～好可怕上官昭容，不像我，我只会心疼姑姑～（玩梗而已，治愈一下本章压抑的心情）
　　忽然感觉我本命CP让这母女俩瓜分了也不错，然后瞬间脑补出一场大戏：安乐使出美人计用浑身解数勾引太平，婉儿撞见以后很生气，跑到韦皇后那里一边哭诉一边告状，让阿韦好好管管她女儿，没想到被阿韦安慰着安慰着就收入囊中……难办的是现在辈分已经乱了，所以安乐到底要叫婉儿什么呢？（顶锅逃跑同时顺便问一句，这个脑洞有没有大大写啊？）


第134章 山雨来（2）
　　此时此刻，韦后有些不真实的眩晕感，却只能死死撑住她的最后一方天空。她是国母，顺天翊圣皇后，长期临朝称制垂帘听政。天塌下来，也只有自己扛着。怎么做，怎么做呢？则天皇帝是怎么做的，她是怎么做的——
　　经历一夜无眠，翌日清晨，韦后下令：调集五万禁军进驻长安，由韦氏族人统领，驻扎于大兴宫北要塞玄武门；禁军全天不间断轮番巡查城中六街，以防万一；派安乐公主男宠[R1] 率五百兵丁直奔均州，名曰保护，实则监控甚至暗害皇子李重福。
　　下一件事，是选择帝国新的继承人。
　　武延秀和宗楚客仍叫嚣着，要求皇太女上位，她不敢过多阻拦。毕竟太平、相王是必然反对自己的，这些人至少拥护她掌权。要是把武家人也赶走，甚至赶到对面去，她便是十面埋伏、四面楚歌了。所幸此刻，女儿还站在自己这边，不久劝服驸马等人：如今陛下驾崩，朝野动荡，再立皇太女，怕是天下大乱。不如先让皇子继位，待时局稳定再做女皇，当年则天皇帝就是这么做的。到时候皇储能立谁，还不是只有安乐自己？
　　为了安抚他们，韦后又是一番加官进爵，封武延秀做了太常卿。
　　如今在世的皇子，只剩贬往均州的重福，和十六岁的小王爷重茂。撇开与重福有仇不说，立重茂为新皇，至少十六岁的小孩无根无基，容易控制些。李显未立太子便暴亡，新皇人选已定，当务之急是炮制一封遗制——韦氏如今是太后了，这本也该是她的权力。话虽如此，此事还是得悄悄解决——为了保护女儿，她斟酌再三，选择秘不发丧[R2] 。遗制之事闹得太大，免不了牵扯驾崩的细节。
　　紧要关头，她脑海蹦出一个人选——上官婉儿。对，按照宗法的传统，本就该撇去戴罪的重福，另立温王重茂。裹儿那时就说过，如果立重茂而非皇太女，婉儿大概会支持她的。加之李显一朝，制书几乎都出自她手，轻车熟路。另一方面，韦后也极度需要婉儿，需要她出面稳定局势。
　　饮鸩死谏之事，让婉儿在朝野深孚众望，如果她肯帮自己，政局就定了大半。
　　她屏退所有大臣，借已经冰冷的李显的名义，私招上官婉儿入宫。婉儿领命的时候，并不清楚宫中早已翻天覆地了，只见这几日坊外的街道，总有飞马士兵横冲直撞，略略疑惑而已。她想了太多可能，却不曾想到这种——进入平日宰相议事的厅，主座上坐着的，竟是那位自命不凡的皇后。
　　“皇后。”
　　韦氏的脸淹没在阴影里，良久不曾开口。最终，她从主座上走下，站在婉儿面前，平视着她，面无表情地开口：“陛下……驾崩了。”
　　写一封遗制吧，替我，替大唐，写一封遗制吧。
　　她说的很简略，也很清晰。婉儿若应承下来，冰雪聪明如她，遗制中分寸的拿捏，想必不用过多嘱咐。怕只怕她退避。
　　婉儿没有说话。消息来得突然，她想静心琢磨一番，却越来越疑惑。陛下怎么忽的离世了，连封正经遗制都没留下。而这些人，不知又在悄悄策划什么？明明知道她反对皇太女，不惜一死，竟还找她拟制。
　　“婉儿，你知道，我仰慕你的才华，欣赏你的为人，希望你像辅佐则天皇帝一样辅佐我。跟着我，你才有前途，才有未来。跟着我，不仅是荣华富贵，还有你实现毕生梦想的机会——到时候，你还做你的宰相。不，我要你做我的宰相，不是才人，不是昭容，是堂堂正正的宰相。你提携的后生，崔湜、萧至忠那些人，都给他们升官。修文馆的学士……”
　　“皇后。”婉儿打断了她的话，“皇后，陛下暴亡，究竟是谁的手笔？”
　　韦后盯着她，双目好像要射出利箭，死死咬着唇，没有出声。
　　“既然如此，不得不说，我实在很失望。皇后，我本以为你虽多权欲，也有些手腕的。如今杀鸡取卵，太贪心，也太蠢了。臣虽不才，也读过些史书，知道忠臣侍庸君，从来没有好下场的。要么，我就做奸臣，才能与您伟大的统治相配。”
　　这番话太不客气，刀刀向人致命处捅，不留情面。韦后却没有丝毫反驳的余力。
　　“上官婕妤，你想让我杀你么？”片刻沉默后，她阴阴开口。
　　“皇后请便。”
　　一个饮鸩求死的人，会害怕这样的威胁么？
　　韦后脸色难看起来。她不甘心，不可能甘心，拉住婉儿的衣袖，顽童耍赖般不让她离开。婉儿没有太多力气缠斗，只有停在那里。
　　“婉儿，你看不清楚么？在这深宫，想为女子闯出一条出路的，只有你我。我们心照不宣，有同样的理想，同样的未来。现在事出突然，我只有你可以依靠了，婉儿。其实，仔细想想，你等的应该也是我，是我这样的统治者。要是连你也不帮我，我就没有……”
　　她说着，语气有些激动，喘息了几口才缓过来。
　　“你也晓得，皇太女的事，我从未公开支持过。安乐从前做的事，的确有些过分，我不会立她做皇帝的。按照法理和规矩，该是温王重茂，我想你也赞同的。往后，我绝不让安乐继续参政了。你相信我，她会变好的，相信我。”
　　太平长公主那人，与你我根本不同，没有志向也没有梦想。再说，你和她不是有仇么，干嘛盯着她不放呢？
　　婉儿，你的未来是我啊。
　　婉儿闻言摇头，抬眼。冷的入道的眼眸中，没有太多感情，她一字一句道：“皇后，我没有未来。还有，您该叫我上官婕妤。”
　　“婉儿！”韦后捏的她手臂有些痛，嘴角抽搐着。她的乞求都那样骄傲。
　　“皇后，”婉儿冷漠地看着她，“你我同在后宫，我被您统领，照理说该听您的。其实，我明白您的愿望，也明白您想要自己的时代。但你可知，天下，天下与我们不合。则天皇帝离开以后，这个耀眼的时代，也走到了末路。传统的宗法、典章、制度，深深刻在每个人的骨头里，任何颠覆都要小心翼翼、如履薄冰。继续女掌天下的政策，崩坏和混乱必然随之而来，又是一场生灵涂炭。即便是则天皇帝，看清大势已去后，也坦然地放手了。”
　　皇后，你真的以为，你比则天皇帝强么？
　　“你看破了是吗？哈，你放弃了，婕妤，你放弃了！”韦后忽的捏住她衣领，奋力摇晃着，带来片刻窒息，“我看不起你。我，翊圣皇后韦氏，看不起你。和那个死去的女皇一样，你们都是懦夫，是叛徒，是胆小鬼！她害怕后人发冢斫棺，临了自降为皇后，乖乖与丈夫合葬。你呢，在最后时刻退缩，大张旗鼓地反对我。你是不是想要取悦他们，让男人在史书里，把上官婕妤写成温良贤淑的妃子？”
　　“皇后！”她并未被怒火吓住，仍然盯着韦后的眼，“你不是叛徒，也不是懦夫。可你为苍生做了什么？则天皇帝屡劝农桑，减免赋税，任用贤才，你做了什么？广选斜封官，还是大肆任用亲信？皇后，你这样做，是在给女子当政抹黑，是在自寻死路。天下苍生、黎民百姓，受你之累！”
　　“百姓？苍生？婕妤，你好好想想，他们是怎么对你的。嚷嚷着牝鸡无晨，叫嚣着女子乱政。还想做个温良贤淑的妃子，在国史中留下清名？我告诉你，不可能的。只要史书还是男人执笔，就绝不可能。你必定是那个轻弄权势，放浪不堪的窃国者！怎么，就这样，你还想做他们的保护神么？他们认你这个保护神么？”
　　“认不认，又有什么所谓呢。”虽被揪着衣领，她没有退避一步，“任凭后世传闻如何不堪，我自承担。不劳烦皇后费心。”
　　字字有力，像是咬着牙说出来的一般。
　　我本该随时代陨落，追寻红妆的宿命黯然退场。可是，既然则天皇帝交给我了，我就要拼尽全力护着她。你可知，苍生本不必承受这场动乱。我绝不会让他们受苦，尤其是，因你而受苦。百姓无非是想过好日子，不在意皇位上坐着的是人还是猴。只有吃饱了无所事事的腐儒，才会把一切归结于女祸。身后名，随他去。
　　“婕妤，男人为难我，你为什么也要为难我？我们，不是一样的人么？”
　　“我们不一样。你为自己而活，为大唐的女人而活。我，为天下苍生而死。”
　　韦后的手骤然收紧了，喉咙的压迫感，使她不停地咳嗽着，想要挣脱却不得。
　　“婕妤，你有冠绝古今的大才，称量天下的手腕，为何不愿做我的宰相？你瞧不起我，是么？你是不是从来都瞧不起我？因我韦氏虽是皇后，却是房州幽闭的十数年的皇后。可以辅佐则天皇帝，却偏要与我作对。宁愿去帮你的仇人，都不肯看我一眼！”
　　女皇是商人的女儿，名不见经传的小姓，再怎么说，我也是高门大户京兆韦氏。你的出身，不就是则天皇帝的玩物么。当年她是为你赶走我们，才有了十四年的房州生活。你不是敬爱她么？怎么，我学得不像么？为什么，是我就不可以？
　　卑贱的女人，掖庭的奴隶！生来就是找主子的，从女皇，到武三思，又依附太平，为什么不能找我，为什么！
　　她几乎是把婉儿扔在地上的。推那一下过分用力，婉儿身子还虚弱，踉跄着倒下了。腰身磕到书案的一角，疼的她直皱眉。尝试了几次，还是没能站起来。
　　“只有拼尽全力，失败的时候，你才有资格尽情埋怨上天，埋怨命运。可是你呢，你放弃了！我们都四面楚歌，穷途末路，可是你投降了，你屈服了，婕妤，你屈服了！叛徒，懦夫！”
　　与宿命放手一搏，这才是我。顺天翊圣皇后。
　　她的声音回响在大殿，气势如虹。流着泪，转头看向倒地的婉儿，看她喘着气撑起身子，疼得眼角满是泪花。
　　“你……你怎么了？”韦后呆了片刻，赶忙疾步上前查看，“婕妤，你没事吧，哪里伤着了？”半跪在婉儿身侧，她附身掀开罩衫，似是要查看伤势。
　　“疼不疼？”抬头看一眼，忽然对上婉儿的目光。那人正瞪着她，眼神有些凶狠，一手止住她的手腕。此刻韦后才觉得有些不妥，手上的动作停下来，挽着胳膊扶她站起。
　　“皇后。”她挺直脊背，带着伤处一阵隐痛，“你只是学着则天皇帝做事，才想要用我吧。但我和女皇数十载的情谊，岂是三五年能达到的。”
　　你只是想利用我罢了，利用我的声望地位，稳固你的统治。你看中什么？你看中我背后没有别的势力，只能依附你。等你用完，我也是最好除掉的。真做了你的相，扶助你做皇帝，往后功高震主，威胁你的权位，最先对付的也是我。
　　兔死狗烹。鸟尽弓藏。得鱼忘荃。过河拆桥。我们不说暗话。
　　“婉儿，你不相信我？”
　　婉儿大概的确是认真想了一会儿，郑重地摇了摇头。抬眸，长长的睫毛映衬着眼睛，煞是好看。她说：“我不相信。”
　　韦后苦笑起来，满脸的落寞。
　　“婉儿啊。”
　　婉儿，我真的那么不堪么？她问。我也不想，我也不想这样的。婉儿，你帮帮我，帮帮我好么？算我求你。
　　“帮你？你叫我怎么帮你。与你沆瀣一气，做弑君的凶手？你想学则天皇帝。可惜你不是她。即便是，现在的局面，也难以挽回了。即便是，如今的我，也不可能帮你。皇后，你但凡对我还存有几分了解，就不该找我帮忙。”
　　皇后，你想做最后的赢家是么？在这里，没有赢家。不会有赢家。我们本可以活的干净，想哭就哭，想笑就笑，闲来与恋人吵架斗嘴，有着寻常人家安宁与幸福。而现在，却过着这样的生活。有赢家么，谁是赢家？你说说看，究竟谁是赢家？
　　说完，她拖着疼痛的身躯，转身向殿门口走去。
　　“你还要回去，回那个长公主身边，商量着对付我，是不是？”韦后沉着脸。
　　婉儿，我对你不好么？
　　也许是太好了。
　　“我以大唐皇后的身份，命令你，婕妤上官婉儿草拟遗制，册立温王重茂为帝，太后韦氏辅政。你不要忘了，这是我原本的权力，我不必求你的。”
　　“好，我写。”她回身，轻笑一声，离开了大殿。
　　[R1]右监门大将军薛思简。
　　[R2]《资治通鉴》记载：韦后秘不发丧，自总庶政。
　　作者有话要说：
　　全篇私货……收获一只胆子大到怼老板的嚣张婉~
　　作者亲自给韦婉上分！这章本来是写韦后表白的，原文“世界上只有两种女人，一种想成为你，一种会爱上你。而我，既想成为你，也会爱上你。”后来写出来觉得太魔幻了，还是不至于不至于，就删了……
　　最后想问问，大家觉得韦后和安乐是反派吗？
　　什么是反派呢，和主角作对的是反派，还是做尽坏事的是反派。什么又是坏事呢？


第135章 山雨来（3）
　　傍晚，太平收到婉儿亲笔所书急信，说有要事，请她即刻入宫商议。赶到中书大殿的时候，天色已经泛黑，殿内灯火通明。地上丢着几个麻黄纸团，她拾起一个，坐到婉儿身边，展开。一眼望去，不由得也大吃一惊——这密密麻麻的小字，写的竟是遗制草稿。
　　婉儿停笔，紫毫放入笔格，侧身抱紧了她。
　　“婉儿，你怎么了，出什么事了。”
　　“要变天了。”她倚着公主温软的身躯，喃喃道。
　　要变天了？
　　“太平，我知道，怎样做对你最好。可……可我不愿再看到流血和政变，国家也不能再乱下去了。传下来的宗法，就是定好的规矩。则天皇帝改的太多，所以人人都想替自己改一改。多少人能看清，改一次是一次的害，一次的乱。我要做的，就是别再改下去了。”
　　我们各退一步，给他们一个最后妥协的机会吧。这么做，你不要怪我。
　　“我怎么会怪你呢。我和你，永远是站在一起的。你倾尽所有的天下，我也会用一生守护。”
　　重茂为皇太子，韦后知政事，相王李旦参谋政事。[R1] 这都是有先例的，让相王有个能参政的名分，往后的事，走一步看一步吧。
　　“那个皇后，她会同意么？”太平有些不放心，“既然是她下的毒手，必然要大肆揽权的。你这么做……”
　　“很奇怪，”婉儿不安地抚摸着她的后背，“谋害皇帝是大事，她做的部署却仓促，不像早预谋好的。再者……她今日说要立重茂，却没给安乐任何好处。太怪了。且若接受了遗制，便是拥有了我的支持。她韦后的胜算，在我这里。我有种预感，这么写，她会妥协的。”
　　若是没有呢？
　　“若是没有，就是铁了心与李唐决裂，你们便该准备刀兵了。我记得，当初为了对付武延秀，也做了些预备的。由头好说，他们秘不发丧，是想让遗制以皇帝的名义发下。若是改了遗制，就是篡改皇帝的意思，也否定以后任何所谓‘遗制’的效力。可以给你们再恰当不过的口实。”
　　太平点头，回抱她的腰，婉儿感到她身子微微地颤。
　　“怎么了？是害怕……”
　　“婉儿，刀兵的事你别参与。到时候若败了，你就离开吧。”
　　她无声地笑了：“你要败了，我还能幸免么？谋反，是要诛三族的。”
　　诛三族？父族、母族、妻族。[R2] 婉儿，你是哪一族啊？她抬首，看着婉儿温和从容的笑颜，心里居然也怕不起来了。她紧紧拥住婉儿的腰。
　　那人轻轻嘶了一声。声音很小，却还是被她听见了。
　　“婉儿，你怎么了？是我把你弄疼了么？”
　　“没事，我没事。”她扶着腰，连连摆手。
　　太平没有多问，一手解了她的腰带，伸进裙间扒开了看。后腰拳头大的一片，青紫中带着暗红的血点，触目惊心。绝不是小伤了。
　　“怎么回事？”
　　婉儿赶紧抓过衣摆，重系了腰带，摇头道：“没什么。与皇后争辩的时候，推搡了一下。伤我不算什么，伤了之后亲自问我伤势，一定有所企图。她对我就是这样。你别担心，也别为了这事恨她。在朝堂，都身不由己。”
　　太平答应了一声，有些不情愿。她心疼极了，自己万般爱惜的人，那女人说摔就摔。连她大病初愈都不顾及，伤的那样狠。
　　伸手想摸一摸，婉儿却侧身闪躲：“别碰。”
　　“疼得很么？”
　　“没事的。”婉儿对她笑笑。
　　没事的。
　　天色微明的时候，婉儿叫公主回去准备妥当，便孤身一人去大殿找韦后。韦后招来十一位宰相和八位心腹议事，宰相中有七人都是明确的韦党，剩下几位意向不明的中立派。这一招，是要通过他们控制整个政府，稳定朝廷。
　　她双手呈上书稿，韦后扫过一行行文字，望了她一眼，目光竟有些感激。韦后深知，这么写对她也是最好的。武家一派将她推上高位，一定功臣自居。由皇室牵制，不失为妙棋。她命宦官将那卷纸给宰相们传阅。[R3]
　　“这是先皇的遗愿，就依照着办吧。”
　　别人也许不晓得内情，宗楚客是清楚的——这封遗制本就是伪造，还说什么“皇帝的意思”。他们几人辛辛苦苦，冒着丢了小命的风险弑君，到头来一点好处没落着，弄个“重茂为太子，相王参知政事”，全为他人做嫁衣裳。
　　要真这么写，和李显在世时的状况，有什么区别！
　　他即刻进言：古礼讲究“叔嫂不通问”，让韦后与小叔子同时辅政，殊与礼教有妨。随后又动员那些宰相，希望能联名要求废除遗制，直接让韦后临朝。做完这一切，他还沾沾自喜着，想来韦后那样贪慕权势，一定头疼着，必然喜欢他这么做的。
　　其中一位宰相[R4] 嘟囔了一句“遗制也是能改的么”，宗楚客立即恶狠狠盯着他，盯得他心里发毛，赶紧签了字。
　　于是，这封所有宰相的联名信，很快摆在了韦后桌前。
　　她手颤抖起来，脸色比哭还难看。怎么办，还能怎么办。此时此刻，她没有与宰相决裂的权力，况且还是所有的宰相。韦后从未想过，有一天，自己会被逼到这个地步。这样就这样吧，称制就称制，临朝就临朝。
　　如果可以选择，我想留在房州，做个普通人……她忽然想起女儿的话。
　　时间不等人，机会不等人，她只有向前看。派亲信驻守洛阳，稳定东都形势，并升官封赏，以此笼络人心。任命堂兄总知内外兵马，掌握朝廷全部军权，派宰相巡视兵力较多的关内、河南、河北三道。最后，安抚李唐宗室，升任有名无实的一品太尉，封其长子李成器为宋王。
　　随后，韦后改元唐隆，新皇重茂登基，是为唐少帝。唐隆，她还在向李唐皇室示好，还希望以此能与他们和平共处，至少能和平一段时间。
　　后来的人们看到结局，说她无能说她蠢，说她就该招太平、相王入宫，一并杀了。或者至少派个人，去府邸监视他们的动向，也不至于落得身死。但当时，她或许真没有将皇室看做危险的敌人。尤其是，自家后院一片火海，挣脱不出的时候。
　　她不知道，得知遗制被篡改后，太平便认定，最后的妥协机会也失去了。大唐不能再出一个则天皇帝，绝不能，这是李唐皇室的共识。为了挽救王朝的未来，一场政变，一触即发。李隆基整日往太平公主府跑，商议着政变的细节。
　　兵员，一方面是李隆基交好的万骑哥们儿。他们平时被欺压惯了，早就不服韦氏的统领，愿意带着手下人参与。另一边，隆基不经意提到了苑总监钟绍京，那人是个书法家，写匾额的。目前的职位，是主管皇家禁苑，有那么几百个花匠。
　　李隆基提到他的时候，说得满不在乎，大意就是写字的没什么用。是太平表现出很大的兴趣，说这人必须要。长安禁苑在皇城之北，出来正对着玄武门，那可是历来政变的必争之地。得了这里，便能保证政变开头的顺利。若是花匠们没有兵器，就从薛崇简那里拿。他是卫尉卿，掌管着武库，顺水推舟。[R5]
　　李隆基一副恍然的模样，连连称赞姑姑智谋深远。他一直拿捏着分寸，在太平面前展示一个既懂得领兵，又不至于太聪明、太有野心的侄子。明知道太平和上官商议的新皇是重茂，他却故意一遍遍对姑姑说，自己想推父亲相王上位。若冒着死亡的风险领兵，却什么也不要，不是傻子，就是在隐瞒更大的野心。
　　所以他不能太高尚。
　　借口以相王的号召力，才能主持大局，让众人服气，他说服太平改换旗帜。政变最终以“今夕共立相王”为号，将李旦做成唬人的幌子。李隆基清楚，太平只是想借名头起事，为政变保驾护航。要真扶助父亲上位，她早自己与哥哥商议了，怎会有自己参与的份儿。姑姑真正想立的，还是那个小皇帝重茂。因为只有这样，上官婕妤才能取代韦皇后，名正言顺地做大唐的太后。他呢，就是要利用这点，如果能让婕妤死——
　　上钩了，愚蠢的女人。嘴角一丝阴险的笑。
　　太平的女婿豆卢氏在延州做刺史，她已经派人联络了。若事不成，那里也是条退路。李隆基自幼丧母，抚养他长大的，是豆卢贵妃。听着这样的安排，也只有心中暗笑。
　　他要的，不是重茂做皇帝，也不是相王做皇帝。是自己——李隆基。
　　[R1]《资治通鉴》：太平公主与上官昭容谋草遗制，立温王重茂为皇太子，皇后知政事，相王旦参谋政事。
　　[R2]也有说是父族、母族、子族的。婉：我是母族（狗头）。
　　[R3]我看一些解说，会认为是婉儿没有将遗制交给韦后，而是直接给外朝大臣讨论。理由是“韦后看了，肯定在她那里就毙了，不会流到宰相手里”。但是细看史料：
　　《资治通鉴》：太平公主与上官昭容谋草遗制，立温王重茂为皇太子，皇后知政事，相王旦参谋政事。宗楚客密谓韦温曰：“相王辅政，于理非宜；且于皇后，嫂叔不通问，听朝之际，何以为礼？”遂帅诸宰相表请皇后临朝，罢相王政事。
　　《大唐新语》：遗诏令韦庶人辅少主知政事，授相王太尉，参谋辅政。宗楚客谓韦温曰：“今皇太后临朝，宜停相王辅政。且太后于诸王居嫂叔之地，难为仪注，是诏理全不可。”
　　都未提到“婉儿没给韦后看”。婉儿受韦后之命草拟遗制，却不先交给她看，是很奇怪的。有人解释道，是婉儿就想让遗制在宰相那里毙掉，这……我觉得我的文里这样改编，还是比较合适的。
　　[R4]苏瑰。
　　[R5]仇鹿鸣：《上官婉儿之死及其平反》：于是才会出现钟绍京率丁匠百余人作为政变主力突入禁中这一颇有些滑稽的场面。钟绍京时任苑总监，分管长安宫苑的日常修缮，“凡禽鱼果木，皆总而司之”，其所率领不过是平日在宫苑中养花种树、修理房屋的工匠，如遇禁军坚决抵抗，这些素无训练的乌合之众能有多少战斗力，实在是颇为可疑。薛崇简曾任左监门卫大将军，在禁军中或有一定影响力，时任卫尉卿，是参与政变中官阶最高的人物，而卫尉“总武库、武器、守宫三署之官属……凡天下兵器入京师者，皆籍其名数而藏之”，颇疑李隆基发动政变时的武器便获致于薛崇简。
　　作者有话要说：
　　下章大概率发不出来，5000多字呢真可惜。我得去补补……


第136章 与君诀（1）锁章


第137章 与君诀（2）
　　阳光照进来的时候，她们（此处省略5字），睡在对方的怀里，依偎着纠缠得很紧。婉儿很少睡到日上三竿，醒时只觉慵懒而舒适，安然而恬静。（此处省略14字），猛的发现被人抱着，才醒过来。又把头埋进去，感受那独特的体香与温软，多呆片刻也好。她沉沦。
　　抚摸着公主的脸颊，指尖触碰到耳廓。仿佛这样，就能把她刻进心里。
　　太平醒来的时候，看婉儿对着铜镜，模样大约是要梳妆的，却在发呆。她起身披上外衣，笑着走来，从背后抱住她，下巴倚在肩上：“婉儿，怎么了啊？对着镜子一动不动，做什么呢。”
　　婉儿没有答话，仍然盯着镜中。她便也抬起头，两人的面容映照在那里，交错着。
　　“婉儿，我还美么？”
　　我的公主，永远都是那么美，那么美。
　　“月儿，帮我挽个发髻好么。”
　　“当然。虽说手艺不怎么样吧。”她说笑着，拿起妆奁内的篦子，陷进青丝之中。何时转过头，何时俯仰，竟然都不必说，出奇的合拍。手指轻轻按上头皮，有种久违的舒适。好像真的在一起很久了，每日都梳头合发，才有这样的默契。刚理顺长发，婉儿忽然扭头，靠上她的胸口。她浅浅呼吸着，脸埋在那里，许久不想离开。
　　“怎么了，婉儿？”
　　政变局势险峻，你不想去，便不要去了。我也不想你离开，想与你待在一起。
　　婉儿微微摇头，鼻尖磨蹭着软肉：“政变成功是首要的。我得在那里。”
　　“那我还是陪着你吧。你可以在宫中，我当真就不行么？”
　　“太平，杀伐的事，你还是留在府里吧。宫中有我，没事的。不会有事的。”
　　“那政变事成以后，婉儿，你做我的妻，好不好？”她跪坐下来，郑重其事盯着婉儿，“做我真正的妻。”
　　方才议论着政变事败如何，但若上天眷顾除掉了韦后逆党，婉儿，我要你以庶母的身份做李唐太后。在重茂的龙座后临朝称制，做帝国真正的掌权者。像阿娘一样指点江山，将大唐推向巅峰。这是你毕生的梦想，我会尽己所能帮你。那时候，你是我真正的妻，我们好好在一起，行么？
　　“嗯——我……”婉儿支吾着，“我还要好好想想。”
　　“想什么呀你！”她拍了下婉儿的肩，“还不答应，还不答应。公主跪下求亲，是不是给你脸了？”
　　婉儿俯身搂上她的脖颈，她没料到有这下，抱得太紧，都有些痛了。她扭了扭，想要推开以示不满，那人就是不撒手。
　　她吻了吻在唇边的耳廓：“什么时候这样黏人了。”
　　“这个答案，我明天给你。一定。”婉儿的声音很轻很淡。
　　我该走了。她说，说着便起身。快到正午时分，该进宫了。
　　这句话说得太平一阵心悸，不知为何漫上太多不安，她扯住婉儿的胳膊：“我还是陪你去。至少放心些。”
　　“月儿，不要过去了，危险。”那是她第一次听见，婉儿竟有近乎撒娇的语气，“答应我，别去，好不好？”
　　婉儿居然……会撒娇？太平呆呆地望着她，无意识地应了一声：“好。”
　　太平紧紧牵着她的手，似乎舍不得一般，死死不松开。甚至让婉儿担心，她是不是发现了什么。
　　“会很快就回来的吧？”她问。
　　婉儿不置可否。
　　“别让我等太久。你知道，我会想你的。我会担心你的。”
　　或者你别走了。不走好不好，留在这里陪我。
　　“怎么了？”
　　“我怕。”
　　“怕什么？”
　　公主不答话了，低头思索一会儿，问她：“你不会离开的吧。”
　　“三郎不是说，需要我帮忙草拟制书么。崇简要随从入宫的，刘幽求也是你的人，我手里有原本的遗诏草稿。众人皆知皇太女之议，我断发饮鸩死谏，不会看我做韦党的。你放心，乱军进来，没人敢动我。我不会有事的。”
　　“该走了。”婉儿转身，想抽出那只手。太平却不放，陪她走出屋子。院中树木苍翠。影影绰绰，阳光正好。
　　“我走了，不用送。”她侧身离开，顺势让手指从掌心溜走。指尖分开那一刹那，婉儿忽然想到，那大概是自己最后一次，最后一次触碰她了。泪水涌上来，不敢转头，留一个黯然的背影离去。
　　“婉儿！”
　　她站住了，脸冰冷地快要哭出来。好容易整理好情绪，婉儿回头笑着。那绝美的笑颜啊，阳光下，眼睛里闪着光。太平于是也微笑起来，轻声道：
　　“等你回来。”
　　婉儿好像说了句什么，她没有听清。是答应了自己吧，她这么想。
　　眼泪终于涌了出来，唇角抽动着，她知道自己一定很难看。也许五官都哭得扭曲了，她从没有这样哭过。多想回首，冲上去拥抱太平，在她耳边将一切倾诉。然后她们就离开这里，再也不回来。这种欲望过分强烈，她不得不死死压住。
　　离开了。
　　太平看不见那人颤抖的双唇。她不知道，这是最后一次触碰了。这是最后一次看见离去的背影，以后，婉儿再也不会离开她了。
　　送君千里，终有一别。愿一别两宽，各生欢喜。
　　婉儿离开不久，李隆基带着几个心腹过来了。他又问一遍，问太平要不要随他一起杀进去。他说姑母很会打猎的，宫变对她而言，大约还不如打猎困难。
　　太平犹豫了一会儿，答道：“不必了。[R1] ”
　　她再三叮嘱李隆基，让他的手下千万不要伤到婉儿。看着跟在三郎后边的刘幽求，还有小儿子崇简，她又上前嘱咐一遍。再一想，又觉得自己多虑。李隆基不过是个毛头小子，未经风浪的纨绔子弟，不过脑筋灵活些罢了。他是庶子出身，大约可以用官位打发的，怎敢觊觎过甚。便是想撼动朝野收望的婉儿，也要考虑大臣们的反应。
　　李隆基离开了，太平没看见他皱了皱眉。
　　唐隆元年六月二十日。
　　长安六月的午后，空气格外闷热，毒辣的日头侵占着黄土，街上行人寥寥。临淄王身着便装，带着薛崇简、刘幽求等人，火急火燎往皇家禁苑赶去。他们计划埋伏在钟绍京家中，就近安排政变事宜，以免临时慌乱。
　　筹划得再完美，意外还是发生了——苑总监钟绍京率先打起退堂鼓。本该在他家与万骑的葛福顺、陈玄礼[R2] 两位将军会和，到了门口，却是怎么也敲不开门。这个当口，钟总监忽然觉得，自己和笔墨纸砚、花花草草打了一辈子交道，几个时辰后就要披挂上阵，面对训练有素的羽林军，怕是凶多吉少。如今官位虽是闲差，好歹也算五品通贵，偶尔写写书法赚个润笔费，小日子也挺滋润的。干嘛非得冒这个险。
　　任凭屋外敲门雷动，众人急得跺脚，他就是装聋作哑。
　　这次李隆基确有天助。千钧一发之际，钟绍京的妻子出来劝他：“忘身殉国，必有神助。何况你已经参与了谋划，就算今日闭门不出，日后追查起来，又能逃到哪儿去？反正一死，临阵退缩，两头不落好。[R3] ”
　　一下把他点醒了。连忙冲上去开门，迎临淄王入室。
　　一群人晃晃悠悠走进去，崇简凑到李隆基耳边，暗暗道：“钟绍京小人，临阵脱逃，反复无常。该杀！”
　　隆基淡然一笑：“崇简老弟啊，此时你要化敌为友，还是逼良为娼？”他上前拉住钟绍京的手，走进园中，与他谈笑起来。[R4] 不能询问原因，要他当面难堪；不能横加指责，逼人狗急跳墙。执手与坐，既能赋予信念，又能防止他再逃，还安定了军心。举重若轻的模样，仿佛不开门是早商量好的一般。
　　他临淄王，泰山崩于前而不变色。
　　此时，另一个意外到来了——刚刚还跟在身边的贴身护卫王毛仲，忽的人间蒸发了。是临阵叛变，去韦后那里告密了么？真是这样，自己就在玄武门外边，可真插翅难飞。怎么办？立刻取消行动么？
　　不行，取消行动，事情必然泄露，与政变失败无异。无论逃到哪里，再逃不出韦后的罗网。他换一副胸有成竹的表情，对众人哈哈笑起来：“王毛仲另有他用。我派他离开的。”
　　所幸，王护卫只是胆子小，藏起来了。第二场危机，至此解除。
　　此刻，婉儿正在宫中内宅等候，派去的人传来消息，韦后安乐今日都在宫里，一切正常。则天皇帝登基大典时，她所着周制礼服送来了。几日前，她便派人送去尚衣局浆洗，特意嘱咐今日要用。宫人双手捧着奉上，她也恭敬地接过。抬眸，那人微微对她笑了笑：“上官婕妤，您还记得我么？”
　　她盯了那人许久，摇摇头。随后又问：“画采？”
　　那女官笑了。一如二十年前。
　　拔下发簪，她将太平亲手为她挽的发，放了下来。对镜化妆时，又见那道墨痕，不偏不倚正在眉心。好像她的所爱一般，造成疼痛，陪伴终生，也再不能失去了。许久，她想，今日不贴花钿了吧。
　　手指从衣袖中穿出，扣入侧边。长裾深衣，云绣纹织，会弁如星，充耳琇莹。丝绦系结，腰间束带，衣裳华美，流光溢彩。武周建立时登基的华服，身着它为大周而死，正合适。对，这的的确确是一场梦，空中楼阁，虚无缥缈。但这世界需要有人做梦，也总会有人做梦，为梦而献祭。
　　这个名为梦的孤城，独自立于城楼，死守不降，只因城内是我的君。
　　我的君啊。
　　曾穿的红裙，整整齐齐叠放在那里。取下项上的平安符，在手里握了一会儿，婉儿郑重地将它放在红衣之上。那道裂纹，仍旧若隐若现。
　　“你给我好生戴着，不许离身！”
　　阿娘，做这个时代的梦，注定要有所牺牲。能作为其中的一份子，是我的荣幸。一梦，我睡得太深太久，再难醒来。大周是我的梦，大周去矣，我何独存？
　　小宦官高力士在外边把着风，隆基与崇简坐在里边，等待夜幕降临。
　　“看出来了吧，我是个没人爱的孩子。”崇简坐着，没有太多不安，眼睛望向表哥，“阿娘自己挑挑拣拣，先是父亲，又是定王武攸暨，却安排我娶那奸臣武三思的女儿，连商量的余地都没有。我不过是她的棋子罢了。长兄崇胤能在家里好好待着，我却被叫来，为她浴血为她挡枪。临走的时候，嘱咐来嘱咐去，都是关于那个女人的。对我一句关心都无。大概她喜欢上官婕妤，比自家孩子还多。”
　　三郎，你又何尝不是。相王庶出三子，很早被过继给孝敬皇帝，根本没怎么被阿耶宠爱过。我们——我们其实是父母的弃子啊。不是么？
　　李隆基耸耸肩：“她给不了你，你就自己挣，抱怨什么呢？跟你表兄我混，指定出人头地。”
　　坐于中书偏殿的婉儿，提着笔，犹豫来去，直到墨汁滴在纸上。顷刻而就，文不加点，有如宿构。没想到这样的她，也有落不下笔的时候。对着麻黄纸发呆，忽而觉得自己有些好笑。真到了此时此刻，万语千言，如鲠在喉，不吐不快，提笔却不知该写些什么。
　　这是一条死路，没有出口。这是冲不出的罗网，即便头破血流，也没人能救我。你也一样。对不起。
　　信笔写着，不讲章法，也没有结构。想到什么，就写上什么。
　　二鼓已过，天降流星如雨。硕大的白光，拖着长长的尾巴，刺破漆黑的幕布。那是散落的烟花，短暂，却绚烂。
　　刘幽求忙说：“天降流星，这是吉兆啊。王爷，该动手了。”
　　吹干纸上的墨迹，婉儿又读了一遍。大约……也就是这般了，她这样想着。读到最后，却又皱起眉，犹豫片刻，圈去一字，在旁侧另写。笔落下，眼神是落寞的温柔。
　　从来都是落笔无悔，可算是她第一次改些什么了。也只有这一字，能让她心甘情愿地改。
　　葛福顺接到命令，率几个万骑将士，冲进羽林军营房，手起刀落斩杀几个韦家将军。提着他们的头，他大摇大摆走出来：“韦后毒杀先帝，妄图夺权篡位，危害天下。今夜杀韦氏，定国□□，共立相王为帝！”
　　羽林将士对韦家将军早有不满，又看他们的人头全提过来了，纷纷表示愿意追随葛将军。如今开弓没有回头箭，李隆基只有拼死一搏了。
　　下一步，是他亲自坐镇玄武门，葛福顺、陈玄礼分率左右万骑突入宫城，于凌烟阁会合。兵分两路，是为了防止全军覆没。他坐镇玄武门，进可接应，退可遁走。子夜时分，葛、陈二人胜利会师，发出一阵巨大的欢呼声。这是他们的暗号，声未落，李隆基率领最后的士兵，冲入玄武门，捕杀韦后安乐等人。
　　凌烟阁二十四功臣的画像，也在欣慰的看着他们吧。看他们为了维护先辈打下的江山，舍生忘死，浴血奋战。
　　至此，李隆基也不得不暗自惊叹一番——神龙政变搞定了五个羽林将军，胜了；重俊政变策反了四个羽林将军，败了。他这里，半个羽林将军都无。借着两个中下层军官，能走到这一步，还是借着太平的谋划。环环相扣，进攻退守，毫无纰漏。
　　兵戈声、马蹄声在寂静的宫城，如此地格格不入。睡梦中的人，终于要惊醒了。
　　[R1]这时候倒听老婆话了啊。
　　[R2]葛福顺是郭子仪表哥，陈玄礼是马嵬坡杀杨贵妃主谋，梦幻联动。
　　[R3]很喜欢蒙曼老师的话，这虽是件小事，本不必详写。但通过此事，我们可以看见，武皇、婉儿、太平、韦后、安乐身后，是千千万万有风度有胆略的大唐红妆。没有她们，也不会有这个时代。
　　[R4]隆基执手与坐。
　　作者有话要说：
　　上一篇车门焊死被锁5000+，我每章字数控制在10000左右，所以“与君诀”这章只有两篇……


第138章 红颜劫（1）
　　贺娄氏隐隐听见外边喊杀，她从床上跳起，立刻明白，外面正发生着一场兵变。披衣挂甲，束好盔带，从刀架取下横刀，出鞘。
　　“卫士们，死期已到！”她大声呼唤着，额上青筋暴起，“卫士们，死期已到！”
　　大唐女将军，横戈跃马，为君披戎装。她身后只数位士兵跟从，毕竟真到了要赴死的时候，能有几人愿往？她不管，纵马上前，一手执火把，一手刀，冲入万骑阵中。战袍随风飘起，即便只有数人，仍旧按照列阵的方式，排得齐整。她脸颊苍白，发丝飘忽，火光染上橘黄。
　　“我等奉临淄王之命，特来讨逆！”阵首的军官看见了她，大声喝道。照理说，他们也曾是儿时玩伴，那人不忍兵戎相加，劝了一声。
　　“阿久，你逃吧。从北边出去，我们放了你。”
　　“临淄王的兵马？”贺娄舞了舞手中刀，唇角勾起，掠过一丝微笑，“我们曾约好的，说要比试比试。今日终于来赴约了么？”
　　逃？我逃去哪里。我活着又做什么？我答应过一个人，不再行窃，那我还能做什么。
　　她奋力将火把扔过去，万骑将士们一阵骚动，纷纷躲开。
　　“你，你这是做什么！”
　　那人好容易摁灭身上的火星，看着被烧伤，火辣辣在痛的小臂，骂道：“小娘们儿，敬酒不吃吃罚酒！给脸不要脸！”他气急败坏，指挥着身后的士兵，团团围住几人。阵中，她是真正的囚徒，固执己见的囚徒。
　　刀锋上下翻飞，皮肉割开声，血液飞溅声。发疯似的砍杀，腥而咸的血洒在脸上，早已生死不顾。为了什么，为了给皇后与公主的逃亡争取时间，为了仙蕙那句“她是我母亲，她赋予了我生命”，或是只为了自己是侍卫，就得坚守她的道。
　　她坠马，挣扎着站起，腰上的伤不住流血。挺直身子迎战，砍不到人，就斩马腿。被铁蹄踢到腹部，终于跪倒下去，拄着刀，才没有跌落在地。血浸的衣冠，如此沉重。
　　阵中一人卸下头盔，招呼大家让开，回身对她道：“兄弟一场，你走不走？”
　　口中吐出鲜血，杀红的眼望过去，强撑着站起来。刀指向他。
　　刀刺入的生硬，鲜血的腥气漫溢着，身子轰然倒塌。她挣扎着，在黄土上留下一道道暗色的血手印。这次，她用尽气力，却没能起来。瘫软下去，英气的剑眉上，汗水洗刷血水，留下一道印痕。
　　江湖之人，本该潦草一生，谁知遇见你，不小心认真了。若有来生，便做青梅，在一切发生以前遇见你。陪你长大，陪你到老，不让你受一点委屈。那时候，我要你明白，你真正想要什么。你要按着自己喜欢的样子，活下去，一定要。郡主……仙蕙，听见了吗？
　　初见时的女孩，嫁衣血红，与她今日见到的如出一辙。如今方才明白，那嫁衣，本就带着血腥气。它牺牲了一个女孩的一生，而那个女孩，本该是她自己的。
　　不知谁一脚踏上脑袋，踩着她的耳朵，微微地疼。在她眼前晃着烧伤的小臂，挑衅似的笑起来：“我说，女人啊，就是不成事。”
　　她睁着眼看着他，挣扎一番，口中又是鲜血涌流。望着夜空，一呼一吸都太痛了。
　　我不过一个小贼，义盗都是往脸上贴金。这一生，我只见过三次血光，闻过那刺鼻的血腥味。第一次，是你躺在那里，面色苍白，身下的褥子被血染红。第二次，是张昌宗的喉咙里，鲜血汩汩地流出来，像春日的溪流。第三次，重俊政变的城楼，跃下入阵，护帝后周全。
　　还有这最后一次。最后一次了。
　　身边的兵士走上前，她看见明晃晃的长刀。
　　蔷薇，琥珀，魏王府的夕阳。她又看见了，那方屋顶，几案上的清茶，萤火虫绕着她们飞舞。
　　郡主，我这一生没有白活，对不对？
　　头发散乱，地面冰冷。血粘着发丝落在面庞，手掌只摊开一半，刀在手旁不远，却够不到了。来人挥臂，斩下头颅的时候，眼睛仍然睁着，淡淡的眸色，像是没有眼珠一般。手串被刀割断了绳子，散落在地上。沾血的玛瑙串溅起血水，碎裂一般，发出噼啪声。
　　看不见了，一切都消散了。
　　无论对手多么强大，场面多么紧张，最后胜出的，都是阿久。
　　李隆基率领的卫队，冲杀入宫，直奔韦后寝殿而去。解决首恶，剩下便是清缴的工作，他比重俊明白多了。听见外边喊杀四起，女人从睡梦中惊醒，慌乱片刻，很快意识到状况，镇定下来。此刻她想起了婉儿，想起重俊政变的时候，上官昭容说玄武门可暂避兵锋。对，玄武门，韦家人统领的禁军也在那里。她可以得到庇护。
　　殊不知，那几个韦家将军，早已身首异处了。
　　她急急奔向玄武门，预备组织禁军进行反抗。一个成熟且坚强的人，不到最后一刻，绝不认输。终到玄武门外，见万骑、飞骑二营大门洞开，她心里也觉得不踏实。但追兵在后，退是退不回去了。一咬牙，摸着黑向前走去，终于看见三两位影影绰绰的士兵，蹲在墙角，看她过来便起身迎接。
　　“把将军给我叫过来……”
　　一刀刺穿心脏，她瞪大了眼，眼珠都要睁出来。长刀插进去，的确是冷硬的感觉，连着五脏六腑在痛。
　　“为什么？为什么！” 鲜血涌上咽喉，顺着唇角滴下来，慢慢连成一道触目惊心的细线。她缓缓回头，看那个杀她的凶手，一个无名小卒。一眼，那人立刻手软了，耷拉在刀上不动弹。多么凌厉张扬的美，眼中布满血丝，成了猩红，泪珠一颗一颗从红色的眼中滚落。她哭了。
　　“我不服，我……不服！为什么，为什么！”
　　仰天望去，既是怒吼，又是叹息。小卒一哆嗦，拔出刀，汩汩流出的血，和着她的泪。她倒下了，躺在马蹄扬起的尘埃中，望着漆黑绝望的夜空。
　　“你赢了。”
　　临淄王这边斩杀韦后，不费吹灰之力。另一头追杀安乐公主的士兵，也聚集于殿前。听到马蹄声的时候，武延秀已觉大事不妙，他慌忙跳下床，拔腿要走。安乐叫住他：
　　“怎么了？”
　　“我去找人来救你。”他慌忙应了一句，一溜烟跑了。
　　李裹儿披上外衣，穷奢极侈的卧房中，胭脂、眉黛、口脂堆积成山。她走下来，坐在梳妆台前，镜中映出不整的衣衫与胸前的白。取下百鸟裙，整齐地穿戴好，敷粉描眉，点绛唇。从容不迫，安稳地画好一边的眉，眉形好极了，颜色浓淡适中……
　　她听见听见破门而入的声音，回头望去。半边脸艳抹上铅华妆粉，半边脸湮没于阴影黑暗。还未上胭脂，惨白地映着月色，她勾唇一笑。
　　“待我把这边画完，可否？”
　　活着的时候是个美人，死了也得是具艳尸啊。
　　兵士没有理会她，刺穿心脏，斩下头颅，一气呵成。百鸟裙下，蝉翼一般薄纱沾着血，淡淡粉红。那人怔怔望着她，手中的刀，掉落了。
　　世人都以为安乐的美，靠的是那张绝艳脸蛋，精致得无可挑剔。如果没有脸，她就什么也不是。然而，当头颅落下的时候，众人便再也移不开目光。他们从未见过如此残破的身躯，和如此完整的美。美得惊心动魄，像神灵一般，让人不得不顶礼膜拜。
　　他们呆住了，心中只剩下虔诚。大约造物诞下这样的女子，生来就是要他们震撼的。
　　他们跪下了。
　　因为美丽总是由毁灭完整的。
　　武延秀太明白，“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”此言非虚。他冲去马厩要跑，马儿却一改往日的温顺，不住嘶鸣起来，就是不肯挪动半步。好容易安抚下来，牵出去就上马挥鞭，狂奔至肃章门，被赶来的万骑士兵一刀结果。
　　铁蹄声近了。婉儿将桌上的纸卷起，藏于怀中，起身。刘幽求来迎她，说韦后安乐已除，临淄王李隆基迎她去大殿议事。
　　“书韵，我要是回不来，你就去找太平。她会安顿好你的。”你在她身边，别叫她报仇，别叫她杀人，叫她好好活着。
　　最后向侍女嘱咐几句，提一盏宫灯，她安静地跟刘幽求去了。从楚大夫子兰到上官桀，再到往上一家五代，全都不得善终。也许踏入政坛那一刻，她就没有权力活着出来。走出屋门的时候，见五六个宫女手持烛台，静静站在那里，红艳的蜡烛顶端照着脸庞。她一时没反应过来，不知这些人究竟在做什么。直到看见为首的女人——画采。
　　手执红烛的宫人越来越多，列着队整齐地跟在她身后，一言不发。她的门生，在送她最后一程。街道尽头，她停下了，回身。
　　“你们都回去吧。”
　　数百盏火烛，辉映着夜空的流星，毫不逊色。刘幽求被这场面震撼了，他看着婉儿，看她端庄典雅，雍容华贵，泰然自若的模样。
　　“画采，带她们回去。”语毕，转身离开，未有留连。
　　没有一个人动，她们站在那里，无声地目送她离去。一颗颗耀眼的烛光中，无人哭喊，无人泣涕，一片强大坚定的静默。红蜡替她们留下血红的泪，把生命化作光与温暖，璀璨于夜空的星火。
　　后来她没有回头，也不晓得，那些人没有走，为她守了整个长夜。
　　灰色的云翻涌着，边缘微微泛白。望向漆黑的夜空，坠落的流星稀疏而黯淡。喊杀声还在远方隐隐作响，手持一盏宫灯，她走向她的刑场。
　　灯花落，星如雨。
　　作者有话要说：
　　瞧瞧，这是谁要的永泰×贺娄氏CP，终于完结了。咱们婉平线也快结束了。我还能有什么坏心眼，不过是想让太平早点守寡罢了……


第139章 红颜劫（2）
　　大殿正中，李隆基独立于此，眼睛直勾勾盯着龙椅。多么漂亮的椅子，精细的做工，龙头栩栩如生。这样的椅子，就该真正有能力的人坐……
　　“上官婕妤来了。”
　　他回头，看见一身华服的婉儿，笑了。
　　“说你聪明是真聪明，可惜——”
　　婕妤，如今皇祖母早已不在，剩下那些女人中，算得良才的，也只有你了。说实在的，我喜欢你这样的女人，也很崇拜你。正如我喜欢皇祖母，也崇拜皇祖母一般。我喜欢你，所以才要得到你，要征服你。那么，该如何得到呢？毁灭，毁灭就是最好的方式。只有毁灭才算征服，只有毁灭才算得到。我要看着你们，看着你们这些女人，一个一个，一个一个在我眼前毁灭，陨落，凋亡。在我手中，化为灰烬。
　　“临淄王，你给我记住，无论是今天死在你手里的女人，还是往后死在你手里的女人，她们若处在你的位置上，没一个会比你差的。只是如今天命在你手中，我们不得不退场罢了，没什么值得你在这里炫耀的。”
　　李隆基大笑起来：“对，的确没什么值得炫耀的。但我就是炫耀了，你奈我何？”
　　婉儿浅浅一笑，弯起月牙的眼，摄人心魄。抬头，看那头顶雕琢的龙像，笑容一丝丝淡去，皱起眉：“我没奈何。”
　　一生都没奈何，到这个地步，此刻，又能有什么奈何。
　　“临淄王，今日若太平公主过来，你大概会把她也结果了吧？留一笔死于乱兵，捐躯赴国难。你现在不杀她，只是没有立场杀她，没有借口害死亲姑姑，只是人言可畏而已。”
　　你早就把她当做麻烦，想着最好一并杀了——对吧？
　　李隆基眨了眨眼，耸肩摇头，又笑起来。
　　“婕妤你知道么，你知道我过的什么生活？对，你从小长在掖庭，活的很难，但你有母亲。你从没体会过，一个不到十岁的孩子，仰着脸问阿娘再哪里儿，问她什么时候回来。豆卢氏死死捂住我的嘴，把我带到后院，不让我说半个字。难道我临淄王李隆基，没有恨你们的权力么？”
　　我恨则天皇帝为了权力，肆意打压父亲，让母亲尸骨无存。我恨武家夺取李唐天下，让武德充沛，疆土广袤的大唐，变为一个被突厥、契丹、吐蕃追着欺负，险些丢了河北道的弱周。我恨自己生的太晚，年纪太轻，只能眼睁睁地看悲剧轮番上演，却无能为力。
　　对，我以为神龙政变，权归李唐，一切都会好起来。没想到，那两个蠢人，又在走高宗皇帝和则天皇帝的老路。那时我才明白，这世上没人靠得住，只有我自己。只有我能挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。
　　我要改变一切，我要终结这场女祸，让这个国家——大唐，重新伟大起来。那么女子必除。所以，婕妤，你也一样。
　　“好。临淄王，你说的好。”
　　只要我上官婉儿活着一日，执掌诏敕的权力，必然握在手中。如果我不死，按照你姑母的谋划登上太后宝座，又坐拥原本的能力与威望，与血统纯正的太平一道，外通朋党，权势滔天，颇有武皇遗风。那时这个龙椅，离你就远了，对吧？而你，你想的是政变成功，控制小皇帝重茂，临朝摄政。待政局稳定，就让他将皇位禅让与你，对吧？
　　临淄王，别说什么“扶大厦之将倾”，你杀我，不过是为了你的权欲。
　　若你非要说什么“上官不死，天下难安”，我无可辩驳，而且荣幸之至。能乱天下的，祸乱朝纲、祸国殃民的，不可能不是英雄。
　　从袖口掏出那封遗诏草稿，她扔过去，盯着李隆基道：“临淄王，你太着急了。仔细看看吧，遗诏写的是相王辅政，不是你！打着相王的旗号，让大家死心塌地跟随你——一个藉藉无名的王爷，刚上位又想另起炉灶，太着急了。相王有威望能服众，今日在这里的若是他，还有些许自立为帝的胜算。你呢，远远不是时候。现在想镇住场面，做梦。”
　　再怎么想做皇帝，你也绕不过相王。他不会纵容你杀太平的。你给我老实点。
　　“我凭什么……”李隆基走近了，抽出半截腰间横刀，“我凭什么听你的？”
　　“就凭我今日死在你的刀下，她绝不会放过你。”婉儿对上他阴狠的目光。
　　你杀我，没有理由。你可以扭曲事实，说我是韦皇后一党。可有多少人会相信，一个几个月前拼死反对皇太女的人，今日忽然变成了皇后的人？这一切，只能证明你是个野心家，没有一点道德。那时，必有大批文人与官僚心中不满，太平趁此推翻你的一切，水到渠成。
　　李隆基的眼睛眯成细缝，一道微光，寒意四射。
　　我死了，她不会放过你的。临淄王，我是在帮你，你看不出么。
　　“日后，你会杀她么？”她从怀中心口处，拿出那张麻黄纸，细密的字迹遍布纸张，“如果她看了我的遗信，不与你针锋相对的话。”
　　“会。”李隆基松一口气，挑眉，眼睛瞟向那张纸，“你——奈我何？奈我何。还是没奈何。不是么？”
　　要怎样你才能放过她，要怎样你才能不杀她？
　　“要我不杀她，只有一个方法——”看婉儿抬头，不安的神情，他笑起来，“就是她自己死。”
　　你们不是很要好么，她不该为你殉情么？他笑得更开了。
　　婉儿揉皱纸团，径直往口中送去。
　　“等等！”他没料到婉儿会这般，有些气愤，连连挥手去夺，“得先给我看看，究竟写了些什么，本王才能定夺。别着急嘛。”
　　收刀入鞘，拿了那张皱巴巴的纸，他看了一遍，又看了一遍。
　　“她会信么？”李隆基摇头，“一封信而已，谁伪造不来。”
　　“既然来这里了，我有必要骗你么？我向你担保，她一定知道是我，临淄王大可放心。”
　　李隆基又看了她一眼，将信卷好，放入怀中。
　　“我想让她好好活着，可以么？”婉儿问他。
　　“刀在我手上，你有什么资格与我谈条件？”他眉眼一动，斜倚着刀鞘，笑得像街头游荡的流氓地痞，“现在，遗信已经在我手上了，你没有筹码了。除非——除非你跪下求我，我就答应你。”
　　怎么，下跪么？
　　没有过多犹豫，掀起长袍的下摆，她跪下了。跪下稽首，长拜许久。
　　脸上的诧异转瞬即逝，李隆基哼了一声，道：“你为了她，还真是什么都能做啊。”
　　“也不是什么都能做。”她仰头，她在笑，笑得嘴唇颤抖，眼里点点泪光，“我没有为了她，活下来。”
　　答应我不杀她，答应我！当年武皇托我护太平一世，我也暗自发了誓的。若做不到，就发冢斫棺，死无葬身之地[R1] 。今日我也要你发誓，日后伤她一根毫毛，不得好死，剖棺戮尸！
　　临淄王，你敢么？
　　“真可笑，一代巾帼宰相，保护不了自己的爱人，最后只能靠赌咒发誓。这么多年，你不会不知道，在朝廷里，赌咒发誓向来是不管用的。”
　　他语气很轻巧。
　　“我要说这次管用，你敢发誓么？[R2] ”
　　你不是要毁灭、要征服么？没想到担负责任的时候，竟比我胆量还小。临淄王，我看不起你。李唐大好河山，看来的确不能交到你手上。我看错人了。
　　李隆基玩味地看她，许久挑了挑眉，开口了：“好啊，我不食言。我临淄王李隆基对天发誓，他日若对姑母起了杀心，不得好死，哪怕彼时已是天子，也无能治理国家，留下昏君暴君的千古骂名。便是死了，陵墓也要被洗劫，尸骨也要被人挖出来，永世不得安宁。这下你满意了吧，啊？”
　　记住你的话，临淄王！你若伤她，这就是我对你一生的诅咒。她神色坚毅。
　　“你该上路了。”李隆基装模作样地提醒道。你誓死护卫的，一为天下、二为太平，却恰恰是最终置你于死地的。讽刺么？
　　我心甘情愿。她说。
　　我是好胜之人，这么多年政务相伴，没有片刻放任过自己。你问我今天输了，输得彻底，毫无还手之力，心中有没有不甘。有，当然有。可那不重要。扑火的蛾，击石的卵，可笑自不量力，其愚笨也及。却不知，蛾不扑火、卵不击石，其生也无义。宿命罢了。
　　李隆基觉得，自己越发摸不透这人了。不示弱，也不敞开心扉。真是奇特的女人。
　　她向殿外缓步走去，每一步落下，都在悉心体会着神龙政变的长生殿。则天皇帝也是如此吧，没有人陪着她，一个人苦苦支撑，孤独而荒凉。她怎么撑过去的啊。
　　她知道，太平一定睡不着。或许像神龙政变一样，点着灯，望着香炉的青烟，等候一夜的消息。翌日清晨等来的，却是她的死讯，那会是怎样的彻骨。疼的她不忍细想。
　　大周已去，我唯一放不下的，就是你。庄子云：天道无为，生亦何欢，死亦何苦。没料到，此生有你，生也可贵，死也难舍。
　　她听见李隆基放肆地大笑，响彻金殿，柱石都在颤抖。他笑道：“饮鸩死谏的伤还没好干净，上官婕妤，你很快就要死在这里了，作为韦后的余党死在这里。”
　　“无妨，不求声名，只求太平。”她回首，一声振聋发聩。
　　心有所念，意有所往。善恶明辨于内，行止不论纲常。大周国祚已往，我便捐躯祭华章！
　　“那就，遂你的愿。”李隆基收住笑，幽幽开口，“我受够了女人的朝堂，女人的天下。上官婕妤，你只能死在我的刀下。你们都是。”
　　那就来吧。像我击败则天皇帝，击败武三思，击败李重俊一样击败我，让后把我丢垃圾一样丢在脑后。抛弃才是权力的真谛。因为不抛弃，就只有等死。
　　“临淄王，这天下，伸手去取很简单，放开却很难。你在做简单的事，而我选择迎接困难。”她走到门前，没有再回头，声音却坚定而洪亮，“李隆基，送你最后一句话：自古以来，盛世佳人在尘间挥洒若定，乱世佳人代君王背负骂名。[R3] 看临淄王要什么了，希望你懂你要什么。”
　　几位兵士上来押住她的胳膊，立在那里的刘幽求愣了愣，忙进入大殿，跪在李隆基面前叩首：“婕妤是长公主的人，王爷，这是杀错了吧。即便有罪，也该交由长公主处置。公主说——”
　　“公主说什么？”李隆基冷冷问，“她死了，起草制书的事，就只有你来做。事已成了，拟制有功，还怕你做不了宰相？”
　　刘幽求眼珠一转，忙道：“是，是。”
　　卫兵押送她出来，站在院中，仰望半明的天空，仍有云。
　　则天陛下，我尽力了。我……尽全力了，现在来见您，没什么可遗憾的。
　　则天皇帝说过什么，她说，做你的事便可，史书，也许就真是个笑话而已。这大概就是一代红颜的宿命吧。唯有太平与我们不同，她说她没有理想，也不知道自己要什么。她原本不必如此，数十年前规规矩矩嫁给薛绍，又放弃再嫁太子人选武承嗣，她一直想远离朝堂的。是我把她卷进去的，让她不得不搅和进政坛，是我对不起她。所以我只盼着，即便我们都走了，她还能活着。好好活着。
　　“上官婕妤。”兵士举着陌刀走过来，喊了她一声，似乎有些愧疚。
　　“好。”她点头。
　　月儿，你不是问我，什么是天下。今日，我以生命教你。今生对不起你了。来世吧。来世做个普通人，我们都是。来世，我宁负山河，不负卿。
　　花都落干净了，才会长出绿叶来，完成生命的轮回。花的归宿，无论是瓷瓶还是泥土，都不算可惜。
　　日出之美，正因其脱胎于月色。
　　李隆基从大殿内走出来，崇简跟在他身边，看他的眼神竟有些崇拜。他们走过来，身后跟着一群兵士，像西市围观斩首的百姓一般。
　　“临淄王，我的血，能换来一个盛世么？答应我吧。答应我吧。”
　　头顶万骑军旗飘扬着，陌刀[R4] 的刃搭在脖颈上，冰冷刺骨，肌肤刺痛。思卿不见，难赴黄泉。思卿不见，难赴黄泉啊。[R5]
　　“崇简，你有权利恨我，怎么恨都行。但是，原谅你母亲吧。”看着那与太平几分相似的青年，她说出此生最后一句话。她看见崇简眼中升起的怒火，他是恨她的，恨她分去母亲的爱，恨她毁了一个本该正常的家，恨她此刻还念着母亲。
　　他出离愤怒了，冲上去，一剑刺穿她的胸膛，血漫溢出来。与此同时，陌刀的冰冷也消失了，从脖颈上，消失了。
　　出生后不久，上官家被满门抄斩，她是从血泊中生长的女人，最终亦归于血中。伴随着生的，是武皇毁掉的一纸废后诏书；伴随着死的，是韦后毁掉的一纸伪造遗制。生命中有太多巧合，她只想抓住最坚实的，永恒不变的人。那人虽然不能陪她生，也没有伴她死，却给了她完整的灵魂。
　　血雾蒙上了双眼，那鲜亮明媚的颜色，是世间最美又最危险的东西。想伸手接住那些血滴，她知道自己的血，能为天空破晓，迎接神州大地的黎明晨曦。出生伴随着死亡，一生伴随着死亡，最后，也无可避免地走向死亡。恍惚中，仿佛看见父亲被金吾卫带走，母亲隐忍而痛苦的神色。随后是掖庭的冷寂，内文学馆的烛火，那个鹅黄色衣衫，笑问她名字的女孩。一瞬间，绽放出鲜妍的花。
　　“婉儿，我的字还没练好呢，你就顾着看书！[R6] ”
　　“婉儿，我还等有一天，我的意中人骑白马、披红衣，过来接我呢。[R7] ”
　　“婉儿，带我走吧，离开洛阳，乘一艘船顺流而下，去江南，去一个没人找得到的地方。就你和我。[R8] ”
　　“婉儿，做我的皇后吧。[R9] ”
　　那些话很多，也很杂乱，最终渐渐汇到一起，只剩下一个声音：
　　“婉儿，下辈子，你不会忘了我吧？[R10] ”
　　初见的小公主，穿着鹅黄色的衣裙，睁着水灵灵的大眼睛，站在内文学馆外边。她很想过去抱抱这个女孩，却动弹不得。她想开口告诉女孩，千万不要往侧边看过去，千万不要对那个冷漠的侍读动心，她不值得，她会骗你会抛下你会伤你的心。她会让你一辈子过得很艰难，而你是最受宠的公主你本可以——
　　女孩转过头，看着那个掖庭女奴，抱着抄写的《春秋左传》，衣袍宽大，站在风中瑟瑟发抖。眼里一片洁白无瑕的光，澄澈的爱意就此萌芽，她开口问：“为什么站在那里呢，你是谁？”
　　上官婉儿。
　　“上官婉儿，下辈子，你不会忘了我吧？”
　　女孩忽然回过头，看着历经风雨、伤痕累累的自己。笑得很甜，很可爱。
　　于是她也笑了，红着眼眶，一滴泪滚上苍白的唇瓣，融成一道细线。她笑着，温柔却坚定地回答女孩：
　　不会。
　　血雾中，她没有感到疼痛。倒在地上，眼白的血丝成了猩红，血沫翻涌而出，沾染着发丝黏在一处。血的气息混合着百合香，腥甜又温和。淹没，下坠，降落，水面在离她远去，没有支点，不必挣扎。
　　黄粱一梦[R11] ，也该醒了。
　　宫女们手中红烛燃尽，一支一支熄灭，吞噬在黑夜中。谁也没有动，四下寂然。薄软的衣衫上，一片月光洒下，纹绣的礼服变得柔和。
　　上官婉儿，终于卸下她一生的负担。陷入永沉的夜与梦。
　　看见带血的头颅，将士们呐喊着，叫着，陷入了狂欢。他们甚至弄不太清死的是谁。他们不认识那个女人，不知道她的一生，不了解她的悲喜。只知道他们的王爷杀了一人，所以要欢呼。
　　头颅扔在地上，在马蹄之间杂乱地翻滚。李隆基冷眼看着，想起了那场马球赛，于是他轻蔑地笑了。马球能被他轻易玩弄于股掌，女人也是。
　　那颗头在马蹄间碰撞，踩得稀碎，终于看不见了。李隆基转身离去。
　　都说美人误国，其实，是国误了美人啊。衣袖暗袋里的那张皱巴巴的纸，他还能感觉到，人却已经永远回不来了。血腥浓重的气息，他细细嗅着，并沉迷其中。女人的血与男子不同，带着清香甘甜。
　　“我李隆基以后，可不能再让国误了美人。”他侧身，玩笑般地对刘幽求说。
　　士兵将尸身抬下去，大周的华服染血，那是赤红的，残败的花朵。[R12]
　　盛世长安，红颜败落。一场大唐红颜劫，落幕。
　　[R1]所以还真是这样。
　　[R2]这里cue一下《彩书怨》广播剧，没听的快去听啊～主要是那里也发誓了，却是“江山倾覆，众叛亲离”。而我的婉儿，我想她大概不能以江山做赌注的。所以改动一下。
　　[R3]于赓哲老师：盛世美人点缀，乱世美人顶罪。改编而来。
　　[R4]唐刀有四种形制，陌刀用于斩杀临阵脱逃的士兵和撑场子，所以这里大概率是陌刀。详见弓手冬郎B站视频：科普：一本正经说唐刀！
　　[R5]不好意思，写文的时候在单曲循坏《仙才叹》……
　　[R6]出自第四章 内容。
　　[R7]出自第二十六章 内容。
　　[R8]出自第二十二章 内容。
　　[R9]出自第三十六章 内容。
　　[R10]出自第二十五章 内容。
　　[R11]南柯是唐代的故事，黄粱典故在719年，好像都不太能用哈哈。
　　[R12]《资治通鉴》记载：犹庚子，晡时，隆基微服与幽求等入苑中。二鼓，天星散落如雪，刘幽求日：“天意如此，时不可失！”三鼓，闻噪声，帅总监及羽林兵而入，诸卫兵在太极殿宿卫梓宫者，闻噪韦，皆被甲应之。及隆基入宫，昭容执烛帅宫入迎之，以制草示刘幽求。幽求为之言，隆基不许，斩于旗下。
　　作者有话要说：
　　婉儿下线了，都给劳资哭。我先来：嘤嘤嘤~


第140章 斯人逝（1）
　　大局已定，刘幽求请于临淄王：“众约今夕共立相王，何不早定！”
　　李隆基心里暗骂，骂他这死脑筋，此时非要提这茬。可表面上，临淄王仍旧一副孝顺模样，恭敬地对他说：“刘尉，此刻迎相王登基，我呢，觉得还不是时候。目前当务之急，是集中全力追缴韦逆余党。待一切安排好了，再让父亲过来接手，让他老人家享享清福就行。”
　　于是他就去了。
　　宫外提前安排了一支军队，在皇城腥风血雨的同时，已开始肃清长安韦氏余党。城南是韦氏宗族聚居区，士兵们到了那里，纷纷大肆砍杀。别说是身高马鞭以上的孩子，就连襁褓中的婴儿也未能幸免。“城南韦杜，去天五尺”，倒霉的是大族杜家，只因与韦家毗邻而居，被走错的士兵乱杀一通，许多人死于非命。
　　树倒猢狲散，韦后的两个妹妹，分别被自己的丈夫砍掉脑袋，献给了李隆基。娶韦后奶妈的宰相[R1] 心一横，跨刀斩乱麻，手刃老妻，也提头来见临淄王。亲自为安乐拉车的韦党走狗[R2] ，听说安乐已死，一路骑马跑到安福门下，振臂欢呼万岁。没料到不多久，就被政变者一刀斩于马下。百姓早对其恨之入骨，扒皮挖眼，最后剩一副白骨。
　　更多的，则是在家里坐着，或者走到大街上，随后被乱兵所杀。
　　至此，韦党几乎杀尽，唯宗楚客仍不见踪影。军士于城中大肆搜捕许久，却无任何消息。直至清晨，天色微蒙，一个中年男人披麻戴孝，骑匹青驴，在通化门附近哭哭啼啼，说是死了老父，一定要出城奔丧。我朝以孝治天下，奔丧属于特殊事宜，理应放行。守城人端详这男人几眼，眉头一皱：“你是宗楚客吧？”左右一拥而上，手起刀下，人头落地。
　　随后李隆基颁布制书——武氏宗属或坐罪诛死，或发配流放，屠戮殆尽。[R3]
　　杨钧、马秦客二人枭首，皇后韦氏与安乐公主也未能幸免，悬尸于东市以示惩戒。[R4] 韦氏，一代叱咤风云的大唐皇后，她的最终归宿，竟是刑台上倒悬的绳索。尸身僵硬后软烂，随风微微晃动着，那是她罪行昭彰的铁证。
　　喊杀声在血海中回荡。冷落于深宫内院，静静躺在婕妤书案上的，是叠得整齐的红裙，与遍布裂痕的平安符。无人处，被一双纤细的手取走。
　　唐朝历史上规模最大的宫变——唐隆政变，就此圆满落下帷幕。此次举兵动用人力之多，甚于玄武门之变。凭借太平公主高明而细致的策划，以及临淄王李隆基——不，此时他已自封平王——平王李隆基的得力指挥，再次挽救了李唐，不至于使国祚中断……
　　一整日过去了，街上到处是军士，却没有丝毫婉儿的消息。公主坐不住了，心下埋怨起来，想着婉儿就是再忙乱，也该给自己报个平安。真是越来越不懂心疼人了。她上马扬鞭，从朱雀大街一路奔向皇城。马蹄杂乱，汗滴入黄土，心情愈发急切起来。她暗自盘算着，待会儿见到婉儿，要好好数落一顿。
　　还有……今日该告诉我，愿不愿意做我真正的妻了。你答应我的。
　　殿前满地鲜血横流，短肢残臂交错，她猛地一阵心慌，险些坠下马去。不安的感觉愈发浓烈，她呆呆看了一会儿，方想起此行的目的。她是来见婉儿的——婉儿……婉儿该和三郎在正殿议事吧，毕竟——
　　踏入皇宫正殿，侄子沾血的衣甲还未换下，正和刘幽求商议着什么。一旁的小儿子崇简，匆匆瞟了她一眼，没有行礼也未问安，径直侧身离开了。
　　“三郎，婉儿呢？她在哪里？”
　　李隆基回头看她一眼。姑母拼命掩饰不安的模样，还真是前所未见，有趣极了。他扑哧笑起来，拍拍刘幽求的肩，将手指了指头顶。
　　太平向上望去，顶端是雕花盘龙，嘴里衔着宝珠。龙的眉毛很粗，不怒自威，宝珠倒映着彩光，琉璃生辉。她这样看着，心中忽而泛起一丝异样。仿佛漆黑的夜里，也有这样一个人，仰头望着头顶的盘龙，孤寂而无力地站在这里。
　　“我杀了她。”李隆基说。
　　就在殿前，军旗之下，他们都看见了。你若仔细去闻，还有淡淡的百合香。她的尸身躺在那里，已僵直不能曲，头颅破碎朽烂，灵魂也永远消散了。你去，去看看吧……
　　“三郎，你再说什么！现在不是玩笑的时候，你告诉我，究竟把她藏哪里去了？”
　　“藏？”李隆基一副恍然的模样，“是呀，我该藏起来，用她要挟你才对。一步妙棋，当时却忘了。”
　　他惋惜哀叹着，却又笑起来。一手扔过那卷沾血的纸，任它在地面上翻了几个身，纸面还有层叠的褶皱。
　　“看看吧。”
　　好容易翻开、展平，太平读到第一句，便不由得皱起眉。不是因为内容，而是因为纸上的字——密密麻麻的小楷[R5] ，一笔一划如此熟悉，如同久别的老友。儿时学了那么久的字，横竖勾连起笔收锋，怎可能认不得。她竭尽全力寻找破绽，却无可奈何地发觉，一切愈发真切起来。
　　是她，真的是她。她的遗书，她的绝笔。太平慌忙读起来，却不识字一般，脑中只有一片空白。一遍、两遍、三遍……还未看几句，泪水已流满面颊，啪嗒地滴落。攥着纸张，她强迫自己往后读下去——
　　自仪凤二年，君荐我于朝，三十四载，摧眉折腰，阴谋权略，纵使秉国权衡，非愚初心所愿。彼时方悟，不才毕生所念，唯驭舟于江上，明月清风栖身侧，与君相拥而眠。惜之，失而不复得也……[R6]
　　…………
　　我从未想过，从十三岁那年，你荐我与则天陛下那刻起，我便在权力的漩涡与命运搏击，身陷其中不能自拔，再也无法挣脱。我以为那是我的梦想，为它有了太多不堪，得到之后却并不欢喜。那时我才明白，其实，我的梦想也可以只有你——驾一叶扁舟，顺流而下，清风明月，相伴终老，这就是我的梦想。可惜，错过了，就再也回不来了。
　　有时候，我也会想，如果不是这个“梦想”，我们在一起应该会很平凡，但很幸福吧。一定会的，因为我们那样深爱彼此。果真如此，就可以像所有普通的恋人那样，摘一枝花别上你的发丝，爬上屋顶看星星，尔后挽手、拥抱、亲吻。还有很多很多的事。
　　一想到那个画面，我就觉得好可惜，恨不能重来一遍。
　　可要真说后悔——我也不知怎么说才好——大概，也不算后悔。毕竟那个称量文士，在彩书楼上扔诗的婉儿，才是真正的婉儿。你让她做个沉默的、如假包换的普通人，也许可以做到，但那个耀眼的、万众瞩目的小公主，真会喜欢这样平凡无趣的人么。所以啊，现在的状况于我而言，大约是最好的安排。不必自责，不必留连，不必叹惋。
　　不知此时此刻，你读到这里，会是怎样的心情。我说过，喜欢看你笑，不想要你哭。但心里总还觉得，看到这封信的时候，你也许还是很痛。要是真忍不下，就好好哭一场，痛快地把眼泪流干。以后，就不要再哭了。一路走来，风雨之中，你哭了一生，我不愿再看你哭。没有我陪伴左右，希望你不要难过，也不要害怕。路还长，总要走下去的。
　　十七岁那年的夏日，你离开的时候，对我说，从来没喜欢过我。事到如今，我终也明白这心情。我想努力离开，斩断一切的难以割舍，免得你怀念，免得你痛心，免得你遗憾。不曾想，到头来却发现，是我离不开你。月儿，你怎么……那么好啊，为我做的每一件事，都让我只想抱紧你，永远留在身边。
　　我爱你，真的很爱。神明作证，日月可鉴。
　　坐于偏殿案前，良久不能落笔，是因为绝情的话不忍写。是因为，不想在最后一刻，还要把一切都瞒着你。我知道，你一定会恨我，恨我再一次食言，恨我丢下你。我知道，解释很苍白很无力，并不能弥补过错的万一。但我还是要说。毕竟错过了这次，往后，就再没有机会了。所以，还是听我说吧，好么？
　　活在则天陛下的荣光中，我们一代人，大都带着她的印痕。才能、野心、权欲一一展露，企图在光怪陆离的世界中，绽放属于自己的光。我何尝又不是如此，只是事到如今，发觉自己做不到了。千年传承的宗法，因女人的继承而混乱，谁都想逐鹿问鼎一遭。到头来，苦的还是众生。
　　则天皇帝留于世间的印痕太深，为了消除这痕迹，只有消除我本人——我的思想、我的灵魂、我的一切。我一生推崇女皇，又与武三思纠缠不清；你是武攸暨的妻，武三思的亲家；永泰、安乐两位公主，都是武家的妻；韦后先与武三思不明不白，后同宗楚客、武延秀等人结党。权归李唐以后，武姓用尽手段争夺皇权，特别期望通过宫廷贵妇，重振武氏雄风。我活着一天，就一定有武家子弟攀附巴结，妄图通过我重回权力巅峰。那时，我又该怎么办呢？答应过则天陛下，一生维护武家，是不是还要继续下去？
　　从王同皎谋反案，天津桥匿名信案，到重俊叛乱身亡，诬告你与相王谋逆，最后是陛下遇毒暴崩，哪一次的动荡，没有武家子弟参与。朝廷因他们的不堪，长久不得安宁。武家人本身，也因自己的权欲惨遭横死。我想保护他们，最终却事与愿违。那时我反复思量，究竟怎样做，才算真正维护他们。也许只有自我毁灭，逼迫武姓彻底退出政坛，他们才有活路。只有这样，朝堂才能与武家断绝，真正做李唐的朝廷。脱去武氏的影响与扰乱，大唐才有可能步入正轨。这是最好的安排。
　　月儿，你不一样，有李姓的身份在那里，武家忌惮你的力量。我们这群人中，只有你不必寻死，希望你，好好活下去。一定要。
　　女性参政，与传统儒学格格不入，因而多数正统大臣对我们敬而远之。后来韦后提拔的，要么是神鬼左道之人——女巫、和尚、道士一类，要么是韦氏宗族的亲信子弟，要么是花钱上位的斜封官。这些人把持朝廷，天下如何能安定？你或许会想，我们和她不一样，待到掌权之时，一定兴科举、选人才使满朝清流。可很多事情，不是规划得好，便能顺利解决的。科举考明经、考儒学，选上的官员即便有能力，难保不会暗中反对你我。到那时，朝廷又是一场争斗。
　　对，是有大臣会支持我们，但那大都是些什么人呢？是一些被认为“厚颜无耻，靠女人做官”的所谓两面三刀之人，为同僚不齿。女性掌权，催生了一批这样的臣子，譬如自荐枕席的宋之问、喜做皇后阿??的窦怀贞此类。士人本该撑起一个时代的脊梁，若朝臣多为这等无耻之徒，国将不国。
　　本想鞠躬尽瘁、死而后已，最后却发现，我的存在本身，就是王朝的不安定因素。那还能如何。若我让时代停滞不前，让国家不得安宁，我就该离开，彻底地离开。不论我本人做了什么事，出于何种目的，又成就了怎样的功绩。不论我是忠是奸，是良臣是小人。
　　我不是没想过全身而退，去职、辞官、断发，可惜退不出来了。你劝我回来时，说唯我能当此任。饮鸩以后在别院中，士子女官站的满满当当，都盼着我做救世的王。经历所有的事，一遍又一遍告诉我，我属于这里，逃不掉的。我身不由己，即便不是你，也有别人把我推向台前。[R7] 逃不出来了。生长在这里，也只有死在这里，殉葬是我的宿命。
　　怎么斗败韦皇后、安乐公主，王朝的出路又在哪里，我想了很久。最终明白，同归于尽，便是最好的方式。现在，我可以用我的血保护你，保护所有人。再好不过。
　　则天陛下一生从未输过，无论面对的是谁——朝臣、夫君或是子嗣。她击败了无数男人，却未掌控男人的天下，最终，还是输给了传统。则天皇帝都没有做到的事，我又如何能做到。我放弃了。
　　韦皇后指责我，说我屈服了，也许是的。你有没有看过，罗网中的一只野鸟，撞的头破血流，却无法飞出去。我好像走不出去了，太平，我走不出去了。这张网蒙上了全部，我只有等待死亡。母亲曾对我说，父亲给我取名“婉”，是希望我能柔美婉约，做个平常女子，一生顺遂。可惜事与愿违，算是——背道而驰。然而现在看来，这名字似乎是一种禁锢，一个诅咒。回顾一生的波折，还是不得不时时低眉顺眼、与时俯仰。在该离开的时候，就黯然退场。婉，就是我的命运。
　　的确对不起了。对不起，我不是故意要离开你的。
　　则天皇帝曾对我说，男子与女子有不同，却无高低贵贱之分。男人能坐朝堂，女人自然也可以。她说的没错。只是如今的天下，儒学根深蒂固，千百年来的思想不足以被夷平。整个社会全部的思想、文化、制度，无一不建立在男尊女卑的基础上。那些人只认可女人是女儿、妻子和母亲。便让她做了皇帝，又能如何。怎么治理、怎么传位，都难以解决。则天皇帝晚年犹豫的皇储问题，换做其他任一位皇帝，都不会如此困扰。一家一姓，李唐是家，武周是姓，根本无法选择。一次已经足够了，足够证明现在并不是最好的时机。若是一次又一次打破平衡，带来的将是无法估量的灾难，是生灵涂炭、民不聊生。
　　进一步说，则天皇帝可以与传统宣战，却不能真正与其割裂，更无法逃其罗网。因为传统，本就是骨髓的一部分。则天陛下与旧礼教斗了一辈子，却又身体力行践行着它。选择九月九重阳[R8] 登基，是因九为阳数最大，其性至刚。她想要以阳滋阴，护佑女主阳位。不自觉地，本人都对此产生怀疑，你说，我们真算成功了么？
　　对则天皇帝如此，对我们也一样。天行有常，以血肉之躯驭天道，妄也。人从来没法对抗它的。[R9]
　　往前数千年来，无数英武不屈的女子厚积薄发，到了如今这个时代，只足够捧出一个武皇帝。剩下的，就没这个命了，运数已尽。我也曾想奋力一搏，全力维持过往的制度，费尽心血，却扶不起这江山。到头来，强弩之末，力不能穿鲁缟。
　　不顺人心，不承人德，如今的一切都不堪一击。则天陛下走在了历史的顶端，走的太前了，因而多数平常人容不下她，也容不下你我这样爱她的人。要改变这一点，假以时日，也许需要上千年。但我相信，千年以后，终有一天，人们会明白她的伟大。
　　离开最后那几年，则天陛下对我说，说她一辈子活得不像女人。不像女人，那么，什么是像女人呢。究竟什么才是女人呢，谁给的定义？这具女人的身子，到底可以做出怎样惊天动地的事来？细指纤纤，捉得了针线，亦提得起刀剑；香肩雪粉，停枝繁蝶舞，亦能扛江山社稷；笑靥如花，浓妆淡彩是美，鲜血抹额染亦是美。而那一颗心，不止放得下你，亦容得下山河梦远。[R10]
　　究竟什么才是女人呢，谁给的定义？其实女人最美的时候，就是没有定义的时候。
　　女性的一生，没有什么是一定要达成的。如果非说有，我希望是把握自己的命运。[R11] 希望有一天，我们可以不必活在他人的建议、传统的惯性和世界的期望中，只做我们自己。今生没能做到这些，但也奋力拼搏过一次，此生无悔了。叛逆需要实力，很幸运，你我都有这种实力。
　　为了不可能的事，我们已经付出太多，走的太远。牺牲了我们的感情，变成不该变成的人，做了很多不该做的事。该停下了。答应我，别再继续下去了，哪怕只是为了我。这是一个梦，你说，要陪着我永远不醒，但其实……没有人应该一直陪着我。我梦得太深太久，我的人生就是梦，不能离开。而你不同，你可以醒过来的，月儿，不要陪我走这毁灭的路，这是我对你最后的愿望。
　　“夫大块载我以形，劳我以生，佚我以老，息我以死。故善吾生者，乃所以善吾死也。[R12] ”这是老庄的学说，你一定读过。我这么说，不是想说我不愿活下去。相反，人世是我最眷恋的地方，因为这里有你。直到在山寺中，你一语点破，我方才明白，缩着脖子做乖女儿的人，不是婉儿。如果用我的生命，能换来天下的安宁，能换来你好好活下去，还有比这更有意义的“善死”么。我死得其所。
　　我珍视生命，更无可救药地爱你。这正是牺牲的伟大之处。
　　隔着山河，我们有太多无奈，太多遗憾。从大明宫到太初宫，没有几人能得善终——永泰、安乐、韦后，包括我也不会。这是一代人的宿命，我只有奔赴。很遗憾没能陪你走到那天，躺在一张温暖的榻上，你抱着我，安静地阖上双眼。我是为了你我所爱的天下而死，是为了李唐为了苍生，与韦逆同归于尽。如果这能安慰你的心，我很欣慰。死亡就是我最后的遗言，与最高的丰碑。
　　离开便离开，死去成空，不必为我做什么。记住了，照顾好自己。如果出现别的人，就去寻你的新生活，不要紧紧抱着过去，固执地坠入深渊。
　　月儿，我们看不到千年以后的事，但我相信，那时候，一切都会不一样。我坚信。如果可以，我希望与你携手走过千年，看见无数女子从织架，闺房，膳厨中站起，与男子并肩而立的时代。我们可以正视权力与欲望，可以拥有自己的光辉。即便命如蝼蚁，依然向阳而生。我想，那个时候，我们也可以站在阳光下牵手，光明正大受到世人的祝福。[R13]
　　那时候，我们能掌握自己命运吧。我和你。可惜我们看不到那一天了。
　　多少人终其一生都未寻到命定之人，我却在七岁那一年就遇见了。今生有幸遇见你，更有幸得到你的垂青。也许一个人的运气的确是有限的，所以我们俩的路，才走得如此艰难吧。我先离开了。今生唯你。今生，也对不起你。若有来生，希望你能遇见一个真正能排除万难，不顾一切，坚持爱你的上官婉儿，来配得上你所有的付出和爱。而不是现在这个。
　　愿君人如其封，长守一世太平。
　　…………
　　……窃思彼时，吾与汝当执手与日下，为世所羡。痛矣哉，此景非吾侪可见。
　　世人多穷尽一生不见真命，吾幸甚垂髫之年便得。遇君乃此生大幸，更添得君垂怜，实为至幸之事。或人之运数有定，故你我困顿一生，不得彼此。吾往矣。今生唯君。今生亦负君。望君来生得逢良人，以慰赤诚之心，而非今时之遇。
　　愿君人如其封，长守一世太平。[R14]
　　手里攥着的地方，还有一行落款。她知道那里写着什么，却小心翼翼，不忍打开。窗外日暮西沉，同神龙政变结束的那天，一样的红日。洛阳白马寺的钟声，仍旧回荡在耳边，久久不散。那天，婉儿对她说：
　　“你要是做了皇帝，往后我的每一首诗，都歌颂你。”
　　“果真如此？”
　　“当然”。
　　太平托着腮，就这样笑起来，眼波温柔。
　　“要我做皇帝，你得答应我一个条件。”说话的时候，她眉梢眼角的笑意未减半分，“婉儿，做我的皇后吧。”
　　上官婉儿笑了起来。
　　“好。”她说。
　　指腹从侧边轻轻移去，一行字静静躺在那里，不带太多的技巧——“妻上官氏再拜顿首”。她看见，“妻”字下边原本是“臣”字，又被墨笔圈去，上边写下“妻”。一笔一划，那样郑重的字。用指尖反复摩挲着，泪模糊了双眼。
　　[R1]窦怀贞。
　　[R2]赵履温。
　　[R3]仇鹿鸣先生的《上官婉儿之死及其平反》写到：政变之起，虽以“今夕共立相王”为号召，仍旧以中宗之子李重茂为帝，并未将权力交给李旦。政变当夜，便下制敕百余道，次日更以李隆基亲信刘幽求为中书舍人，掌诏命；封李隆基为平王兼知内外闲厩，押左右厢万骑，控制全部禁军。同时大肆屠杀韦武宗属，崔日用将兵诛诸韦于杜曲，襁褓儿无免者，武氏宗属缘坐诛死及配流，殆将尽矣，甚至将韦皇后的尸体悬挂于市，株连之广、手段之酷毒，为唐之前的宫廷政变中所未见。神龙三年（707）节愍太子的未遂政变中，韦后时代诸武势力并不活跃，被株连其中实属无辜。
　　当然，据本人观点，武氏在毒杀中宗案中，其实发挥了不小的作用，所以不算完全无辜。而韦后一定要弑君的，否则政变杀她就是欺君罔上。皇帝无遗诏，她立的太子便是最合法的继承人。后面夸大她的作用，减少武延秀等人的参与迹象，与此不无关系。
　　这个论断出自于《唐中宗之死新论_欧佳》：官方之所以在后来特别突出嫌疑人是韦后和安乐则或是政变胜利一方在李旦即位后的授意。因为政变后的皇帝李重茂是中宗亲子，从始至终也都没有参与毒杀，所以他仍是合理合法的皇位继承人。而皇太后韦氏如果仅是包庇安乐等人，则李旦一方可以要求她公开调查处理凶手，却没有理由将其论罪。所以如果政变方不突出韦后母女毒杀先帝的“事实”，就无法为他们的行动找到借口，也没有理由使李重茂让出皇位。只有让韦后成为毒杀先帝的凶手，才能彻底剥夺她皇太后的身份，由她“矫诏”所立的小皇帝李重茂也就“名不正言不顺”，李隆基等人发动政变拨乱反正才有理有据，李旦也才能以“长君”身份合理即位，而不至背上“弑嫂夺位”的骂名。或基于此，官方才模糊了马秦客、武延秀等人的罪责，并竭力突出韦后和安乐的野心及她们在毒杀事件中的“主导地位”。
　　[R4]《资治通鉴》记载：于是枭马秦客、杨均、叶静能等首，尸韦后于市。
　　《旧唐书??韦庶人传》记载：枭后首及安乐公主首于东市。翌日，敕收后尸，葬以一品之礼，追贬为庶
　　人。安乐公主葬以三品之礼，追贬为悖逆庶人。
　　[R5]经水芯大佬科普，唐代乃至以后的诏书，用的应该都是欧楷。
　　摘录：后来也有颜体柳体，但欧楷被称为“恭楷”，《红楼梦》里，元春省亲，宝玉他们写的诗词，都要太监用欧楷抄一遍，然后呈给元春看。古代正规场合，用的都是欧楷，特别是科举考试，官方指定的。有个很重要的原因，欧楷的运笔章法极其严格，能练出控笔水平，学好了欧楷，再去学其他字体，非常容易掌握。褚遂良写的圣旨，现存台北故宫博物院，是他自己的褚体。但阿武那会儿，褚遂良的楷书肯定不吃香。直到今天，欧楷依然是我国书法入门的大头。从李世民起，欧阳询就被安排在弘文馆教习书法。我记得婉儿的爷爷上官仪，应该是认识欧阳询的。只不过上官仪入弘文馆是小年轻，那会儿欧阳询已经成名很久了。现在晋江文，动不动就是簪花小楷……无语了。簪花是闺房里用的，只有很亲近的人，而且是平辈之间的女人，用来衬托女孩有文化。
　　[R6]我许久没上语文课了，现在古文就这水平，的确不太行。后面就用现代文代替了，能力有限，轻喷。
　　[R7]感觉这篇遗言，就像在诉说太平如何一步步把婉儿推向死亡。太平会有多伤心、多自责，永远不能原谅自己。
　　[R8]所以你知道重阳为啥叫重阳了吧。
　　[R9]中间删去一段：一个人从小读《女诫》与《列女传》，看书中称颂被男人碰了手臂，就激烈地断腕。身边所有人，也都这样告诉她，鼓励她，说女子应该如何如何的时候。即便意识到不妥，她却很难真正走出去。 [R9]
　　别不相信这话，其实我们的感情，亦是如此。十七岁离开的时候，你对我说：我们都过正常的日子。什么是“正常”？后来历尽艰辛，尽释前嫌，我说，陛下不喜欢我们一起。你说你明白，这是一桩丑闻。什么又是“丑闻”？其实在心底里，你从来都觉得这事是错的，你我相爱违天理、逆人伦，对不对？只不过身为最受宠的公主，你有资格胡乱来罢了。我没办法怪罪，也没权利要求什么。毕竟，和多数人不同时，必然怀疑自己是错的。因为世道如此，与众不同，就是原罪。
　　无力、无奈、无望，也毫无办法。
　　[R10]网易云《红裙压金刀》歌曲评论化用，原文为会听不会唱的五公子所写：少女的手，捉得了针线，亦拿得起刀剑。少女的肩，停得了花繁莺啼，亦抗得动江山社稷。少女的脸，涂得了胭脂粉黛，亦遭得住赤血嫣红。少女的心，留得了情郎相思，亦容得下江湖梦远。
　　[R11]这是讲解员河森堡的名言。
　　[R12]出自《庄子??大宗师》。
　　[R13]那一天终究还是没有来到，我只能相信，假以时日，有生之年吧。
　　[R14]写现代文有点出戏，古文功底我又一般般。本人只有九年义务教育和三年不义务教育的底子，好久了还没时间去丰富自己学诗。也为了不卖弄也不太晦涩，古体有些地方也做了现代文化修改，算是古言白话。大家体谅一下，骈文实在写不了，怕自己秃了还被骂太不值当。毕竟我原来给自己的定位受众不是圈内大神，而是磕CP路人……
　　作者有话要说：
　　这章快八千字了，主要是信件不好从中间断开。经历了电脑进水，无法修复，作者江明空万念俱灰，决定弃坑。她的忠实读者兼写手Rivulet十分不舍，最终自己为其续写。就这样，命途多舛的一章终于诞生……（胡扯完毕，电脑是真坏了）


第141章 斯人逝（2）
　　指腹从侧边轻轻移去，一行字静静躺在那里，不带太多的技巧——“妻上官氏再拜顿首”。她看见，“妻”字下边原本是“臣”字，又被墨笔圈去，上边写下“妻”。一笔一划，那样郑重的字。用指尖反复摩挲着，泪模糊了双眼。
　　写在这里有何用，装装样子，安慰安慰我罢了。不还是先为臣、后为妻了。
　　“不，不，她不会死的，她不会丢下我的。”她颤抖起来，闭眼轻声呢喃，“不会的。这一定是假的，是假的——是你们在骗我……骗我……”
　　“你把她藏哪里去了？你告诉我，你说啊！”说着她气血上涌，毫不顾及，猛地将遗信揉成团，丢入火中。纸片在火焰中瑟缩着，小小的“妻”字，淹没于炽热里，终于不见。
　　假的……假的……她答应我会回来，她一定会回来。太平别过头去，不看香炉，也没有看那位杀人凶手。她紧紧咬着唇，胸口闷闷地痛，漫溢上来几乎窒息。
　　“皇姑母，她死了。”李隆基淡淡说道。平淡极了，好像根本不屑争辩，因为那是无可置疑的事实。刘幽求躲着她的目光，兀自拿纸去后边找墨。大殿中央，侄子玩笑般的眼神，深深刺着她的每一寸肌肤。
　　“我去找她。”她的声音太低，自言自语一般，当即转身向门口走去。刚抬头，看见对面的光中，有着一个模糊的身影。
　　“公主……婕妤她真的——走了。”小宫女的声音很熟悉，柔柔弱弱的。她站在那里，可怜兮兮望着太平，目光仍然怯生生的，眼里也有泪光。那句“走了”话音未落，大颗的泪珠再忍不下，在她面庞留下滚烫的痕迹。
　　“人在哪里?”她问。
　　“停在后边……尸身残破了，实在血腥难看。您还是别去，看不得的。只会叫自己不好受。”
　　“带我去。”太平望着她的脸，一步步走过去，说话的语气不容置疑。
　　“去做什么，亲眼见证你的失败么？”李隆基在她身后，轻佻的地说着，“不是我杀了她，皇姑母，是你杀了她。是你将她引入朝堂，是你让她不得不低眉折腰，是你让她成了另一个人。如果没有你，她就不会死。[R1] 史官笔下，今日是我俩共同发动的政变；后人眼中，你们就是宿敌。皇姑母，你败的太彻底了。”
　　“李隆基！”她骤然回头，咬牙狠狠道，“从今日起，我镇国太平公主，与你不共戴天。”
　　“那就不共戴天好了。我杀了她，怎样呢。”
　　“李隆基，你杀了她！我叫你别动她，我叫你别动她的！”她怒睁着血红的眼，大吼起来，“婉儿不会为我写诗了，我胜了韦后有何用，我要权力有何用！”
　　脖颈青筋暴起，面颊涨得紫红，险些晕倒过去。李隆基从未见过姑母这般模样——这样一个女人，时时妖艳淡雅，从来波澜不惊，似乎把情绪□□得很好。而今日，这头野兽狠狠冲撞着牢笼，肆意发泄着，变得有些可怖。
　　愣了片刻，他终于回过神来，撇着嘴角的笑：“那么恰好，姑姑，你该退场了。”
　　他做了个请的姿势。
　　顺手拔了门外士兵的刀，太平回身，气势汹汹冲进来。平日的慵懒闲适不复存在，面露凶狠之色，刀尖向平王隆基直逼过来。书韵心下一惊，赶忙两步追上去，拼命制住她的腰身。
　　“公主别一时冲动，婕妤不愿看见的……”瘦弱的小宫女那里抵得住，太平一挣扎，将她推地摔倒在地。她顾不得疼痛，双手握住公主脚腕，死死不松开。
　　“公主别去！她为苍生赴死，求天下太平。若去了，她的牺牲就没有意义了！”
　　她踢了宫女两脚，力道并不轻，她晓得。那人仍不放手。李隆基见状笑了，转身拂袖，扬长而去。手中刀掉落在石板地面上，乒乓一声，冷硬而无情。她全身都在疼痛，牙齿战栗着，放弃了挣扎，孤零零站在大殿中央。
　　“阿娘——”身后传来小儿子的声音，那样陌生，“平王请您回府去，他说这里太……”
　　她回头，眼中的怒火压抑不住，似乎要喷射出来。
　　“崇简，你过来。”
　　年轻人站在门口，踌躇一会儿，没能迈出步子。太平绕没能站起的小宫女，迎上去，扬手就是一巴掌。五指印痕显露出来，崇简捂住脸，猛地对上母亲的目光，也是幽怨而愤恨的眼。似乎不再怕什么，死死盯住她，固执得很。
　　他盯了片刻，没留下别的话语，转身离开。
　　六月的天，暑热还未褪去，后殿横竖放着几具尸身。交错飞舞的苍蝇很杂乱，在耳边嗡嗡不断。单调的声音游荡着，击中脑袋什么部分，那里突突跳着，似乎要裂开。
　　“公主别看了——”
　　她一身大周的华服，仿佛回到武周封禅的礼典。不同的是，礼服被血浸染成深重的颜色，干涸发硬。瘦削的身形没有变，头颅已经分离，不知去哪里了。也许是边上这颗，黏着几缕乌发，头皮撕裂的伤口触目惊心。因乱军践踏的缘故，已稀烂而面目全非。
　　她没有歇斯底里，只是静静看着，良久，开口道：“这不是她。”
　　“公主！”
　　“这不是，我说不是！你们都在骗我，都在骗我！她不会骗我的，她答应我要回来……”
　　婉儿，你在哪里啊，你听得见我说话么？听见就答应一声好不好，你出来看看我好不好？我在求你啊，你为什么不理我，为什么？是我惹你生气了么？告诉我，告诉我原因好不好。你知道，我承受不了的。所以，别再这样假装冷漠了，好不好？
　　“公主，还是回去吧。别再看了……”
　　回去，回去做什么？我要找她，她一定还在宫中，她没有走——
　　“公主，您就这样脆弱么？”关键时刻，书韵没有丝毫畏惧，敢直直对她说话，和主子如出一辙，“婕妤希望您好好活下去的，现在是在做什么？她若有灵，也会为您的举动羞愧无比。您可是大唐公主，不依附任何人，也不会离不开任何人。婕妤就是这般对我说的。结果呢？”
　　太平缓缓回首望着她，眼角抽动着，猩红的血丝遍布。
　　“你——你为什么要这样……”声音压得很低，“不让我手刃李三那狗奴，不让我去找我的婉儿，你在做什么？你不怕我杀了你——”
　　“我不怕。”宫女回答，“婕妤交给我的事，从来都尽全力而已。”
　　站在后殿中央，书韵的神色十分坚定，没有退步抽身半分。太平望着她，仿佛再用力一些，就能从她身上看见婉儿。就那样盯了许久，直到夕阳散尽最后的余晖，后殿暗沉下来，混乱终日，如今，怕是不会有宫人来点灯了。
　　“小皇帝被关在哪里？”太平终于开口。
　　“听人说，是在两仪殿。”
　　“我们过去。”泪水已经干涸，她恢复了往日的果决，“事情有变。如今我的胜算，只有在那里。”
　　李隆基上位以后，当即任用起亲信与功臣，即便是钟绍京、王毛仲二人[R2] ，也一个封了宰相，一个封了将军。这叫做什么，叫做不计前嫌、化敌为友，这才是帝王风范。两个临阵逃兵都痛哭流涕，保证以后跟定李三郎，誓死再不改换。这招收人心，属实高明。
　　有立就有废，当日他就下诏贬谪萧至忠、崔湜等人，停太平公主府[R3] ，随后暗使宫人谋立太后。若让相王即位，绝不需要多此一举，再立个什么太后。[R4] 他是想稳住小皇帝，再以功臣与兄长的身份自居，以便夺取皇位。至此，平王李隆基野心昭彰。小皇帝李重茂被幽于大殿，重兵把守，成了大唐一级保护动物。
　　没想到，成也萧何败也萧何，既然对外宣称太平与他是同伙，紧要关头，把守的重兵也怕得罪人，将长公主放了进去。那是在政坛摸爬滚打多少年的女人，对付一个十几岁的乳臭小儿，自然是手到擒来。她收了悲伤，戴上重重面具，和蔼地晓之以理，严厉地动之以情，说的李重茂只有点头的份儿，当即同意传位相王。
　　六月二十三日，公主传少帝命，请让位于相王。
　　消息传到李隆基那里，他一拍腿，真真没想到前日的女人，都崩溃成那个模样，居然还有心思对付他。他讪笑着对刘幽求说：“阿耶向来性格恬淡，皇位都让了几回，想必不会要侄子的权，依我看，要不——”[R5]
　　刘幽求此时不糊涂了：“唯有相王能主持局面，大家都等着他呢。他退避，天下苍生怎么办？不想做也得顶上来！”
　　起事的时候顶相王名号，也是自己的策划。如今私下偷偷改了，的确有些说不过去。众心不可违，他一人是扳不回来了。回想婉儿死前说的话，李隆基心里暗暗骂了一句。没办法，只有叫上大哥李成器去劝父亲即位。
　　他口中“性格恬淡”的父亲，这次倒是没有拒绝，还答应得很快。
　　六月二十四日，少帝李重茂被胁迫着上朝，原本坐北朝南的龙座，因为国丧挪了位置，放置于东南角。正对着的西边，是一口巨大精致的木棺材，李显就躺在里面。棺材边上站个瘦高的男人——相王李旦。两个活人和一个死人在殿上，就那么僵持住了，底下乌压压的大臣们，个个沉默无声。在众臣最前边站着的，是面无表情的太平公主，以及咬牙切齿的平王隆基。
　　“韦氏擅权，国家多难，”见众人都愣着，太平开口了，“皇帝年少难服众，想把皇位让给叔叔相王，你们觉得如何？”
　　满朝文武面面相觑，不知道是什么情况，谁也不敢作声。
　　“政局不稳，皇帝能够大公无私，自愿让位贤能之人，简直是媲美尧舜禅让的有德之举，”刘幽求赶紧站出来，手里举着早写好的制书，下拜道，“危急关头，相王勇于挺身而出，挽救社稷于万一，才是对侄子真正的疼爱！我大唐叔慈侄孝，是苍生之福。”
　　随后，他展开制书，大声宣读起来。
　　小皇帝才十六岁，头一次经历这场面，一时间有些发懵。制书读完了，还愣在龙椅上不动弹。大殿一片寂静，场面一度陷入尴尬，太平仍旧面无表情，三两步走上大殿御座之前，冷冷说：“重茂，这位置不是你的了。”说着提溜起他的衣领，将小男孩揪下龙椅。重茂踉跄两步，乖乖走下殿阶。[R6]
　　太平恶狠狠瞪着李隆基，目光像能杀人一般。
　　她走向棺材那边，牵住哥哥的手，带他走到龙床前，按在御座上。接着返身下殿，率领文武百官山呼万岁。唐睿宗李旦，又一次坐上了这个位置——唐王朝最高的统治者。
　　[R1]卧槽，李隆基你说这话也太坏了吧！
　　[R2]《资治通鉴》记载：以临淄王隆基为平王，兼知内外闲厩，押左右厢万骑。薛崇简赐爵立节王。以钟绍京守中书侍郎，刘幽求守中书舍人，并参知机务。隆基之入苑中也，毛仲避匿不从，事定数日方归，隆基不之责，仍超拜将军。
　　[R3]《资治通鉴》记载：李隆基“罢诸公主府官”。
　　[R4]《资治通鉴》记载：壬寅，刘幽求在太极殿，有宫人与宦官令幽求作制书立太后，幽求曰：“国有大难，人情不安，山陵未毕，遽立太后，不可。”平王隆基曰：“此勿轻言。”
　　这事应该不是小皇帝提的，他哪敢吱声，大概率是李三做的。
　　[R5]《资治通鉴》记载：刘幽求言于宋王成器、平王隆基曰：“相王畴昔已居宸极，群望所属。今人心未安，家国事重，相王岂得尚守小节，不早即位以镇天下乎！”隆基曰：“王性恬淡，不以代事婴怀。虽有天下，犹让于人，况亲兄之子，安肯代之乎！”幽求曰：“众心不可违，王虽欲高居独善，其如社稷何！”
　　不是我偷懒只看《资治通鉴》，其实《两唐书》记载都大同小异，我就只挑一本放上来了。
　　[R6]《资治通鉴》记载：甲辰，少帝在太极殿东隅西向，相王立于梓宫旁，太平公主曰：“皇帝欲以此位让叔父，可乎？”幽求跪曰：“国家多难，皇帝仁孝，追踪尧、舜，诚合至公；相王代之任重，慈爱尤厚矣。”乃以少帝制传位相王。时少帝犹在御座，太平公主进曰：“天下之心已归相王，此非儿座！”遂提下之。睿宗即位，御承天门，赦天下。复以少帝为温王。


第142章 斯人逝（3）
　　李旦方才上位，大刀阔斧重来，几乎将儿子的一切推翻了。先是贬谪钟绍京，罢相，去往蜀州做刺史，随后以太平政变有功之名，恢复了她的公主府。再后，召回萧至忠、崔湜，复为宰相。最后，甚至加封至实封一万户，给她所有的儿子都封了亲王——要知道，有唐以来，依律公主食邑三百，且只有皇帝的儿子能封亲王。亲王的子嗣只能封郡王，更别说公主的孩子，郡王都难得。
　　他能上位，算是太平的一手谋划。李旦握住妹妹的手，深切地对她说：你在武周朝多预谋议的，往后政务还请多上心，要仰仗月儿的智谋……
　　太平摇了摇头，没有说话。
　　“怎么了？”
　　“我累了。”她轻轻说了一句，“让我走吧。”
　　其实你并不是越国的王子搜[R1] ，我才是。我才是。我不想争，也争不了。雄才大略如则天皇帝，也难逃一败，我争不了。我只是弄不明白，我不知道她为什么离开我，我不知道为什么。阿兄，我不知道我要做什么。我不知道。我不知道要做什么，不知道该活着还是死去，我什么都不知道。
　　“婉儿让三郎交遗信于我，大概是认定了，他就是大唐的未来。”太平说的很慢，也不是很清晰，像是只说与自己听的，“可是阿兄，你的三郎，他太可怕了。刚刚掌权，就总知左右闲厩、内外兵马，先贬我的人，后停我的府。夺权也罢，这一步步，是想置我于死地啊。他个毛头小子，做事太着急，还不成火候。”
　　李旦听着那一句句话，原本很淡然，说着说着，慢慢染上颤音。抬头一看，妹妹眼眶中溢着清泪，若无其事的模样装不下去了。
　　“怎么了？”李旦附身问她，语气满是怜爱与疼惜。
　　眼泪掉下来的瞬间，她抱住了哥哥，低声抽泣起来。一边呜咽着，说话也断断续续：“我不知道我该做什么……我想报仇雪恨，她却要我扶助李隆基。我想随她而去，她却要我好好活着。我不知道我要做什么，更可悲的是，我不知道该爱她还是恨她。她离开我了，她明明答应我要回来的，她答应我的。她……”
　　“月儿，我知道你与上官自小在一处，历经多年感情甚笃。但人已经不在了，还是要往前看……”
　　“阿兄，三郎要做太子，就给他做吧。”太平好容易平复了些，“大唐需要一个铁腕的统治者，我想，这也是婉儿的意思。”
　　阿兄已登上皇位，这里，我也不想再呆下去了。婉儿死得不明不白，日子久了，难免叫不明真相的人误会。[R2] 平反昭雪，入土为安，编撰整理生前遗作，让她的名字传扬百世，这才是我该做的事。
　　因为——我爱的人，理应青史留名。[R3]
　　“我不杀伯仁，伯仁却因我而死。怪只怪三郎太着急，没分辨清楚……[R4] ”李旦还没说完，太平抬手打断了他。
　　“阿兄，你怨恨她么？只身一人斡旋，不让我们知道，不让我们为难，不让我们分担。宁愿背上误解与骂名，为了天下，一个人苦苦支撑。捐躯赴国难，视死忽如归。我怨恨她，生命太灿烂而短暂，在心中留下一道极深极痛，无法愈合的伤口。”
　　那日，三郎隆基走在前边，带着大哥成器来找他。略略说了一番，他只是沉默无言。
　　“三郎，你杀了上官婕妤？”待儿子说完，李旦终于开口。
　　李隆基蹙眉道：“是。”
　　“婉儿不在了啊。”
　　最初是在栖凤殿，十三岁的婉儿走进来，虽是宫奴，却不卑不亢。那是他第一次见婉儿，炽烈而纯净的眼，仰头望着身侧的母亲。即便出身掖庭，他从未把婉儿当做侍奉的婢子。多年相伴，更像兄妹一般。他相信妹妹，也觉察出她对婉儿的偏爱，所以多少非议他都不信——和武三思的风言风语他不信，放下身段依附韦后他不信，争敛男宠宠幸崔湜他不信。他只信婉儿，信她炽烈的眼。
　　最艰难的那几年，洛阳政务殿一眼回望，那双眼睛对他说的太多了。温柔的坚定的目光，给他以无尽的力量。没有上官婉儿，他不知如何坚持下去。他听过婉儿与李贤的事，也见过妹妹抽抽搭搭哭着向他控诉，痛骂李显对婉儿的暴行。可他从未觉得，自己曾像哥哥们一般，对婉儿有非分之想。他从未觉得，自己爱上过这个女人。只是如今她死了，永远不会回来了，此刻荒凉之感涌上心头。仿佛一切都索然无味，暗淡至极。
　　不仅是惋惜这份美丽的消逝，他的灵魂深处，好像有什么破碎了。由此他的生命也不再完整。“婉儿不在了啊”，这一声，泣血之痛。数日前，还想着她能继续执掌诏敕，替他指点江山，替李唐铺设未来。低下头，胸口空了，用寂寞和缺憾填补。
　　“早些解脱，或许是件好事。”对着妹妹，他不会说太多。只是低声喃喃。
　　“我不要解脱，我要她。”听了这话，眼泪忽地又涌下来，扑簌扑簌地止不住。妹妹哭得不成样子，这副情景，李旦还从未见过。
　　“月儿，你对她是不是——你喜欢她，是吗？”
　　“不，我恨她。”
　　如果你说，我对她有过分的感情，过分的渴望，那便是有。只是算不算过分，我也不明白。我只知道，爱过她以后，看世间百花争奇斗艳，兴意阑珊。
　　“累了，就回去吧。公主府给你留着，想这里了，随时回来。”最后，哥哥挤出一个笑容。
　　一路上浑浑噩噩。她几日没睡好，坐于马车上，不由得恍惚起来。到了府上，跌跌撞撞向卧房行去，抬首便愣住了——
　　五天前的夜晚，她们还在这张床上缱绻。婉儿将枕扔在她身上，还说“你是我今生唯一的挚爱”。回想这句话，她微微笑了。笑着笑着，眼泪又流下来。她头一次知道，一个人的身体里，居然可以储存这么多眼泪的。
　　床榻边梳妆的铜镜，隐隐约约映出自己的脸，丝丝白发生出，似乎是一夜之间的事。她恨镜中的自己，那人如此面目可憎。十六岁嫁给薛绍那日，镜中那个美艳绝伦的自己，也是一样。从那时起，她开始痛恨自己，从来没有停过一瞬。如今尽显老态，也更可恨了。她，她杀了婉儿。
　　举起铜镜，狠狠扔在地上，那声巨响不足以使得心脏愈合。踩上两脚，柔软的黄铜皱皱巴巴，再照不出容貌。她一言不发，听着镜子打碎的乒乓。那里面的自己，看起来太惹人生厌。
　　我杀了你，我杀了你啊。我干嘛要劝你回来，你不要回来你躲得远远的——
　　仰头，那张画像还挂在上边。画中的自己微微笑着，眼睛觑向婉儿，正是这般，于无声处，将她逼向死亡。伸手取下画，将自己那半撕去，粉碎，雪片般飘下来。
　　“棋语，这间屋子锁起来，别让人再进去。”
　　过往的一幕幕在脑海里转来转去，内文学馆一眼万年的对视，指尖的含桃，红着眼初吻，保唐寺下温软的怀抱，道观浴池的水飘着香药的气息，诏狱中彻夜谈心，早樱之下倒在她怀中……她怎么都想象不到，一夜之间，全然消失不见了，还是以最决绝的方式。她再也见不到婉儿了。
　　“等你回来。”
　　告别的最后一句话，是那声若有若无的“嗯”。
　　后来的一切，她都没有多管，不论是册立李隆基为太子[R5] ，还是重用姚崇宋璟[R6] ，抑或是追谥李贤为章怀太子，而则天大圣皇后却复为天后。[R7] 武家势力就此一蹶不振，李旦追削武三思、武崇训爵谥，斫棺暴尸，平其坟墓[R8] 。中宗定陵陪葬墓里，有他砍头祭三思的重俊墓，却未给最爱的妻女半点位置。何等讽刺。
　　没有将婉儿归葬于家族墓，更未让她陪葬定陵，而是将墓地选在洪渎原上——那是她死后也会安葬的地方。三品婕妤，本不该有多豪华的墓，但她坚持婉儿是臣。三品大员，是宰相中书令的品级，该有生荣死哀的模样……不是“被当作臣看待”，婉儿就是臣，为天下鞠躬尽瘁的忠臣。
　　平反的制书下来，朝廷有司按律礼葬，追复上官婉儿为二品昭容。
　　[R1]《庄子??让王》：越人三世弑其君，王子搜患之，逃乎丹穴，而越国无君。求王子搜不得，从之丹穴。王子搜不肯出，越人熏之以艾。乘以王舆。王子搜援绥登车，仰天而呼曰：“君乎，君乎，独不可以舍我乎！”王子搜非恶为君也，恶为君之患也。若王子搜者，可谓不以国伤生矣！此固越人之所欲得为君也。
　　[R2]唐隆政变第二天（辛丑）以殇帝重茂（温王）名义颁布的制书，罗列一干罪臣名讳与罪状，不见上官昭容名列其中。（见《册府元龟》卷20）所以我觉得，其实当时人并不认可婉为韦党。
　　[R3]虽然最终没能做到，但是每次想到，我真的好感动。
　　[R4]关键时刻还是护着崽子，旦旦真有你的……
　　[R5]《资治通鉴》记载：上将立太子，以宋王成器嫡长，而平王隆基有大功，疑不能决。成器辞曰：“国家安则先嫡长，国家危则先有功；苟违其宜，四海失望。臣死不敢居平王之上。”涕泣固请者累日。大臣亦多言平王功大宜立。刘幽求曰：“臣闻除天下之祸者，当享天下之福。平王拯社稷之危，求君亲之难，论功莫大，语德最贤，无可疑者。”上从之。丁未，立平王隆基为太子。隆基复表让成器，不许。
　　[R6]《资治通鉴》记载：以许州刺史姚元之为兵部尚书、同中书门下三品。以洛州长史宋璟检校吏部尚书、同中书门下三品。两大开元贤相集齐！（虽然都是武皇选的人吧……）
　　[R7]《资治通鉴》记载：则天大圣皇后复旧号为天后。追谥雍王贤曰章怀太子。
　　旦旦对麻麻真的没有李显好。李显虽然能力不行，爱玩儿，不着调，对家人真的很不错了。
　　[R8]《资治通鉴》记载：追削武三思、武崇训爵谥，斫棺暴尸，平其坟墓。


第143章 葬吾心（1）
　　李成器也算个精明人，深得父亲退让的精髓。临了事情碰上来，他要死要活坚决不当太子。脑袋一热去接这烫手山芋，免不得做父亲手里的刀，弄得兄弟阋墙、鹬蚌相争，最后不得好处。如今弟弟的势头不比太宗曾爷爷小，自己若冲上去，玄武门之变就是前车之鉴。他也活了三十余年，可不是个傻子。
　　“时平则先嫡长，国难则归有功”，成器再三谦让，一定要弟弟三郎做太子。此时此刻，文武百官又上来情愿，刘幽求言“平王拯社稷之危，救君亲之难，论功最大，无可疑者”，再添上一把火。李旦想想，儿子的势力打压过一波，他并没有什么异动，看来还算沉稳。那人原本想做皇帝的，已经妥协退步，连个太子也不给，实在说不过去。
　　一来二去，太子之位就定下了。
　　此时此刻，太平躲在藏书楼中，两耳不闻窗外事。往常艳丽的衣衫堆在角落，压在箱底。婉儿离开以后，她总是一袭素衣，不戴饰物，乘车马过来书楼。偌大一间屋宇，书香混着尘土味，堆叠的卷帙之间，只留下空空荡荡。
　　两张桌案还在那里，它们的主人，却再也回不来了。太平侧头看向窗外，就是在这里，婉儿在她背上写了什么。还没问到答案，任由它变成永久的迷。那人是怎样从背后抱着她，触感依稀还存在……
　　桌案下堆着不少纸张，都未曾卷起，显得有些散乱。信手取一张，看不出是谁的手笔，抄的《左传??桓公十年》：
　　经：十年春王正月，庚申，曹伯终生卒。夏五月，葬曹桓公……
　　她又抽一张上来，想着该是其他年份的，却看到同样的东西。索性将那堆纸抱上来，一张一张翻过去，全都是一模一样的字句。太平一时间不免惶惑，略略定神，才往下看去——
　　初，北戎病齐，诸侯救之。郑公子忽有功焉。齐人饩诸侯，使鲁次之。
　　她喉咙梗了一下，儿时的日日夜夜，在一瞬间猛地涌进脑海。灯下夜读，手指因练字而酸痛，笔下便是这页内容。那个站在身前，为她阻挡一切的婉儿，神色坚定看得她入迷。可惜画面太久远，变得有些模糊，只剩那种感觉还清晰——那种渴望贴近的感觉，渴望让那个人心里有自己，哪怕只是一点点。
　　如果没有遇见你，没有在那一刻死心塌地爱上你，我会是怎样的？会不会和阿娘一样，坐在朝堂指点江山，我不敢去想象。但如果你没有遇见我，也许会在掖庭了此一生，也许没有什么权位，或者凭能力做个低品级的女官。可你能活着啊。只要还活着，哪怕青史无名，哪怕此生不能遇你，又有什么关系呢。
　　不如就此，生生不相逢。
　　架子的上端放着一个锦袋，被其中的纸卷撑出筒形，孤零零躺在那里。她随手取下，打开，一片银杏叶从中掉落。弯腰拾起，边缘已硬脆，干枯发褐。[R1] 她将叶片贴在唇上，干瘪的触感并不舒适。但她清楚，这是婉儿指尖碰过的地方，她多么怀念的人，夜夜思念难眠的指尖。
　　如今，时过境迁，物是人非。
　　下边一层，是婉儿的诗稿、杂文和手记，整齐地码在哪里，几乎占满整层。书卷中有密密麻麻小楷，点评批注，纸张用香熏过，不蛀不腐。手指一遍遍摩挲着，目光也不忍离开。静心阅读时，如同婉儿亲口对她说这些话，一字一句萦绕在耳畔，好像她还活着一般。沉浸其中，不觉饥饿，不觉口干，不觉日色之西沉。
　　“公主，天暗了。等到宵禁，就不方便回去了。”
　　心下生出许多不舍，叫棋语装了几卷，装上马车。不，不，别装上去了。她夺过来，将布袋紧紧抱在怀中，仿佛那就是她的命。天渐渐暗沉，公主府点上灯，她仍旧坐在那里，望着纸卷上的字，有时也发呆片刻。再取一卷打开，里边掉出来一张小些的麻黄纸，也是她的笔记，小楷字字珠玑——
　　卿某曾诘曰：天下何如？对曰：江山社稷，黎民百姓。卿云：甚泛矣。某为之色难。
　　…………
　　“她问我天下是什么，不知为何，我竟也有些弄不清。”
　　《大学》教导士子“物格而后知至，知至而后意诚，意诚而后心正，心正而后身修，身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平。”这便是“明明德于天下”之道。平天下的本事我倒想学，可若不知天下二字深意，又去平什么呢。
　　《尚书》记尧帝“皇天眷命，奄有四海，为天下君[R2] ”。君王便是受命于天，富有四海者，“为天下君”。天下为何物？《尚书》又写：“光天之下，至于海隅苍生，万邦黎献。[R3] ”
　　细说起来，《论语》有“四海困穷，天禄永终”等言，《周礼》[R4] 载职方氏掌管“天下之图”。这“天下之图”正中心是“中国”，侧边有四夷八蛮、七闽九貉、五戎六狄族人聚居，即所谓“四海”。后周天子兼制天下，立七十一国，奠定“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣”的华夏九州。周天子治下，便是四海之内，这江河广阔山川俊秀的“天下”。
　　古书之中，天下是日色所及，是江河山川，疆域国土。我读了太多空话，如今闭上眼，却只能想到掖庭的木格子，和那格子里那一张张温顺的脸。记起冬日奴婢们围坐于炉边，就那么一个小小的炉子，微微的火苗在其中晃动。也许天下不是山，也不是海，而是阳光下一片金黄丰收的麦田，是屋顶上恋人依偎肩头互诉衷肠，是夕阳里老人笑看儿孙打闹嬉戏……是每一丝平凡细小，却又弥足珍贵的幸福。那种幸福，能使人由衷地生发出微笑来。而我将为守护那一抹笑容，献上全部的生命。
　　天下风云出我辈，一梦山河岁月催。[R5] 这大概就是我存于世间，拥有这次生命，能够不枉此生的唯一方式。
　　…………
　　屋檐下挂着的风铃，被微微吹动，叮叮当当地甚是好听。
　　“婉儿，傻子，婉儿，笨蛋！”
　　不知是什么时候，架上的鹦鹉终于学会了这话。风铃一响，它欢快地叫起来，扑扇着翅膀。她们相伴终生，却没能获得同一处归宿。
　　鹦鹉声犹在，琵琶事已非。堪伤江汉水，同去不同归。[R6]
　　她听着，眼泪就掉下来了。于无人处，终于痛快地哭了一场，浑身颤抖着，泪如雨下。
　　“你活该，你死的活该……”她喃喃。
　　侧边的厢房，昏暗的烛火下，棋语正为书韵的后背抹着药。那天公主下手太重了些，如今仍未好干净，背上暗紫色更加深重了。
　　“婕妤说的没错，公主就是太凶，太可怕了。”趴在那里的小宫女，下巴垫在枕上，嘀咕道，“可我好像也明白了，为什么婕妤那样喜欢她。她们两个，都是难得一见的好人。棋语阿姊，能碰上这样的主子，你我都很幸运。”
　　“也很不幸。”
　　书韵眨着眼，似乎想了那么片刻，点点头，算是认同了这说法。
　　“至少我们还有彼此，难过了可以说说话，互相安慰安慰。公主却没有了。她——很孤单吧。”
　　上弦月孤零零地挂在空中，残缺而羸弱。四周没有星光。
　　墓志石，她选了最名贵的上好青石，有钱也难买到。极品之青石，历千万年不腐不朽，也难被磨损，任时光摧残光洁如新。特别是这样大一块，开采出来，行家一看就知道是金贵东西。
　　墓志的审定有些困难，李旦刚废了则天皇帝的名号，废了女皇父母的陵寝，太平思来想去，还是去掉了关于母亲的那部分，以免招惹事端。她反复修订那篇志文[R7] ，叫人一遍又一遍地改[R8] 。譬如细节处，将婉儿祖先——楚大夫子兰的名字隐去。那是陷害屈原声名不佳的臣子，她不愿过多提及。[R9] 志文最大的要点，是为婉儿平反，脱去韦党的名声。世人不明真相，以为婉儿与那蠢货沆瀣一气，竟成了韦党的逆臣贼子。她心里却明白，婉儿是她的，从头到尾都是……
　　潇湘水断，宛委山倾，珠沉圆折，玉碎连城。甫瞻松槚，静听坟茔，千年万岁，椒花颂声。
　　从前与你在一起的时候，总不愿写诗，只勉强续过几句。在你面前动笔，好像刚入学的童子。我可不愿让你看不起。现在你不在了，看着你一首一首诗，只能反复诵读。这次换我写了，写下今生唯一的诗篇。
　　你这么一走，天地崩裂，山河失色。我能做的，无非静静坐在墓前，仰望着松与楸，在风中摇晃。呼啸的风声中，依稀传来你清亮的声音，与从前别无二致。有很多话想与你说，有很多话还没来得及说，只留下深情与泪水。但愿千万年后，还有人如我一般，永远，永远记得你[R10] 。
　　千年万岁，椒花颂声。
　　婉儿，我爱你。现在不变，千万年后也不会变。
　　张说兴冲冲跑过来巴结她，说要为昭容写碑铭和文集序。想来这些都要传之后世的，张说向来崇敬婉儿，又是文采斐然的头名状元。这回既然毛遂自荐，她便同意了。那人在碑铭中，把李隆基杀害婉儿，比喻成秦穆公杀三良，一副痛惜治世良臣的模样。又在文集序中写：
　　镇国太平公主，道高帝妹。才重天人，昔嚐共游东壁，同宴北诸，倏来忽往，物在人亡。悯雕琯之残言，悲素扇之空曲，上闻天子，求椒掖之故事；有命史臣，叙兰台之新集。
　　把文章交给她的时候，那副急切的模样，太平知道他是想做官的。最讲气节的人，向来也最容易变节。闲聊几句，她对张说道，自己无心朝政了。时常有人打小报告，说李隆基运作着，又把自己的亲信贬到地方，她都没有多过问。这种状况，怎还能安排官职，她不会了。如今只求安安稳稳葬了婉儿，别无它图。
　　看着张说努力掩饰不快，太平不由叹气。[R11] 退步抽身，的确不那么简单。
　　闲来乘车入宫，漫步掖庭，太平看见，阴暗的角落，蹲坐着一位老妪。老妪眼睛蒙着一层薄薄的翳，似乎已看不见东西了。她就那么静静蹲在那里，听见脚步声，颤巍巍站起来，扶着墙，向声音处摆过头去，满目茫然。
　　太平没有摆明身份，自然而然上前，与她攀谈起来。说着说着，话题就转向婉儿，老妪似乎有了些兴致。
　　“你说婉儿啊，我当然记得。别看我又老又瞎，记得可清楚呢。当年，她就是从我们这里走出去的。则天皇帝叫她去栖凤殿觐见，改变她一生的命令，是我传达的。这么多年，我们这里，就走出来这么一个人……“
　　“婉儿，她是个什么样的人啊？”太平轻声问她。
　　“是个不寻常的孩子。太特别了。照我看，再过上一千年，也出不来第二个。”
　　“光前绝后，千载其一？”
　　光前绝后，千载其一。[R12]
　　[R1]这是第十章 的内容，梦幻联动！
　　[R2]出自《尚书·大禹谟》。
　　[R3]出自《尚书·益稷》。
　　[R4]出自《周礼·职方氏》。
　　[R5]改编自黄沾《人生??江湖》。
　　[R6]北宋蔡确的诗，原典出处。不是唐代及以前的故事，只是致敬一下。
　　[R7]学者认为，未婉儿编纂文集极可能与恢复名位同时进行。
　　[R8]有人猜测志文为上官经野所写，因为他是婉儿堂兄，当时有亲人书写的习惯。反正大概不是张说，陆杨老师说文笔太差，而且是他估计会留名。但是无论如何，最后的诗很可能为太平所写。陆杨老师认为墓志文字内容不行文笔也不行，但是也有学者认为很精致，比如李明研究员和于庚哲老师（在《大唐巾帼传奇》的惊世谜团之上官婉儿里）。我不太懂，不过多讨论了。没提武皇，应该是当时武皇涉及政治模糊地带，不知道是褒还是贬，所以没提。至于没提风风火火的大梦称量故事，我也不知道为什么……
　　[R9]于庚哲老师说，从这点能看出，写墓志的人十分维护和爱护婉儿。
　　[R10]胥渡吧翻译：自你走后，天地动容。我仰望着坟冢边的绿树，依稀听见风中你的声音。念念情深无绝期，千言无语无处寄。但愿一千年一万年之后，还会有人和我一样，永远永远地记着你。
　　B站用户桥边锦翻译：卿今远去，天地失色。恐我今后能为，无非坐看你墓前那棵茶树，或许，我立在坟茔方寸还能再听到你的声音。但这毕竟是妄想呵，静静坟茔，不见玉颜，空死处。但愿一千年一万年之后，尚有人同我一样，记得你。
　　版本各有所好吧。记得当年看胥渡吧的视频，满屏弹幕“记着呢，公主，我们都记着呢”，真的让人泪目啊。
　　另外，很多人把槚翻译成茶树，其实槚有两个意思，一为茶树，二为楸树。雪松是乔木，类推的话，槚应该翻译成楸树。况且楸树有成材意思，伍子胥墓前种的也是楸树，显然这样更合适。
　　[R11]不记得是哪个文献里看见的了：张说接受太平公主委托追思婉儿的同一时期，他还在暗中因公主举荐萧至忠、崔湜而不举荐其做宰相生气。
　　张说啊，你可真是——
　　[R12]这是婉儿墓志铭上的话哦。群友曾提供《日久生情》稗子填词版本的歌词：
　　若不得流光岁月为我宽限些年日/只求你为我作篇墓志/三两行祖籍卒年生平叙毕之时/亲手镌我名字
　　好合婉平，忍不住放上来！


第144章 葬吾心（2）
　　“若有来生，希望你能遇见一个真正能排除万难，不顾一切，坚持爱你的上官婉儿，而不是现在这个……”公主府中，她取下了风铃。寂寥的夜晚无声无息，只有这句话在耳畔萦绕。来生，来世，那么远那么晚那么冷。为什么要我等来世啊？就今生，不好么？
　　我等你，就今生。[R1]
　　陪葬的陶俑已经订好，出于名家手笔，等的时间要长一些。壁画的内容弄些什么，按理说，也就是仪仗之类。她却不住地想起吴道子的画，眼前依稀浮现儿时玩耍之景——漂亮的眼和秀气的面庞，回过头对她笑着。如果能画在那里，也许九泉之下，婉儿回忆起当时种种美好，不会过多怪罪她吧。
　　是她，她没能保护好婉儿。[R2]
　　七月二十日，李隆基登上承天门，正式受了太子的册封。那天太平没有去，却也没有多管。婉儿死后，时常提不起精神来，她是厌了倦了，想离开了。
　　然而事与愿违，树欲静，风却不止[R3] 。不出一个月，地方出了件不大不小的事：李显的二儿子李重福，兴兵叛乱，直逼东都洛阳。要说如今李显的儿子，只剩重福、重茂二人——重茂作为废帝，已经软禁宫中许久，以防人家打着他的旗号作乱。而重福，也被皇帝一纸诏书迁往集州，怕他在一个地方呆太久，发展出自己的势力。
　　李旦这个皇帝，最大的软肋，是有违法统。按照宗法继承制度，既然还有两个侄子活着，他就不能上位。特别是重福，他的想法很简单：自己没有做太子，就是因为韦皇后打压。景龙三年的祭天大典，所有的地方刺史都去了，连百姓都得到大赦的恩赐，唯独重福不得离开本州半步。父亲驾崩，韦皇后特令其不准奔丧，还派人过来监视他，弄得重福挺委屈。如今韦逆已死，没人再迫害他了，回京接班顺理成章。他是李显在世的长子，比弟弟重茂更有资格做皇帝，何况一个叔叔李旦。想法有了，身边几个小人野心家再一撺掇，让他觉得自己上承天命，是众望所归。重福拍案而起，从去集州的路上改道，直奔东都洛阳。
　　在洛阳，他找到了妹妹的驸马[R4] ，联络守卫洛阳的军队，准备兵变。不知是哪个环节走漏了风声，洛阳县令很快察觉不对。看着本该去集州的重福，在洛阳驸马的宅子里进出，怎么想都有问题。这人暗中去那边探听消息，很快看见重福大摇大摆出来，他赶紧一路狂奔，到洛州长官那里报信。官员们没有任何准备，个个吓得面色惨白。关键时刻站错队，可是要死人的。他们官印乌纱帽都不要了，直接四散奔逃。
　　千钧一发之际，洛州长史[R5] 站了出来。他为同僚的窝囊不齿——国家要是被这些家伙把持，早就完蛋了。于是他慨然担负大任，坐镇指挥，调兵遣将。同一时刻，李重福已经打出旗号，沿途发动群众。他用的是这样的话术：“我是先皇的长子，理应做皇帝的。如今朝中坐着的那位，不是正统。他上位虽说诛杀逆党，竟把上官昭容也杀害了，那可是反对韦逆的有功之臣。滥杀忠臣以夺权，可见此父子二人心术不正，早有阴谋。说不准先皇的死，与他们也脱不了干系。我李重福要为先皇报仇，一雪前耻，夺回属于自己的皇位。现在打到屯营去，动用兵力，包围洛阳，愿意跟随我的百姓，事成之后，都有封赏！”
　　这番游说有理有据，又能激起民愤，果真忽悠了不少百姓。重福的队伍滚雪球似的越来越大，浩浩荡荡，往左右屯营而去。屯营是守备洛阳最重要的常备军，若这些士兵也被巧言令色打动，洛阳就彻底沦陷了。这么一个政治军事重镇失守，政变算成功了一半。
　　害就害在重福人马混杂，沿途还不停吆喝，队伍行的太慢。一位出门办事的侍御史[R6] 撞见大军，赶紧掉转马头快马加鞭往屯营冲去。刚到那里，他召集将士，向他们说明了情况——谯王重福无故入都，犯上叛乱。他本是戴罪之身，没有继承权，希望士兵不要被他蛊惑。再者，军队若能趁机坚守立功，不愁往后荣华富贵。
　　一番话下来，很快稳定了军心。这位侍御史是个良才，头脑清晰。出了屯营，赶紧找皇城使关闭城门，严加防守，万万不能叫叛军入内城。这当口，重福的大军也赶到了。他在底下“深明大义”又说了一通，无奈屯营士兵早有预料，只顾着往下放箭，丝毫不理会他的策反。拿不到屯营的兵，重福只好临阵更改计划，强攻皇城。不料皇城此时大门紧闭，更是难啃。他心下焦急，命人火烧城门。还没点着柴草，洛州长史调的兵来了，从背后猛攻。这一下腹背受敌，彻底没辙，只有夺路而逃。很快，在军士的拉网式搜捕下，重福走投无路，投水自尽。
　　一场惊心动魄的政变，前前后后不过十几日，便落下帷幕。李旦下令，将重福尸体寸寸斩断，以示惩戒。他将废帝重茂发配到更远的边疆，派人羁押起来，两个最大的威胁便有了着落。看来这件事，也到此为止了。
　　心腹大患已然解决，李旦又任用名臣姚宋，重振选官。一时间朝廷风清气正，时人以为有贞观永徽之风。
　　大唐步入正轨了，他这样想。他儿子李隆基也是如此。
　　他们都不曾想到，叛乱虽然很快平定，却像引燃了一根导火线。从前追随婉儿的学士门生，本就对李隆基杀人多有不满。她死后，看似个个默不作声，却都是忍耐着，维持爆发前的平静。重福打出“滥杀忠臣”的旗号，如同压上去的最后一根稻草，他们坐不住了，他们焦灼着，慢慢站起来了。
　　以臣下微薄之力，对抗皇帝与太子，无异于以卵击石。这些人有默契似的，聚集在昭容别院之中——那是为婉儿停灵的地方，素白的绢带飘扬着，中央是樯木棺板，纹若槟榔，味若檀麝[R7] 。数月前，他们七嘴八舌又众口一词，喊着“昭容乃真国士”的所在，便是于此。
　　皇家没有为婉儿正名，更未承认错杀的失误。最最要紧的一点，是未给诏葬的礼遇，连带着配套的卤簿、监临、赙赠、手力，全都一无所有。这种态度过分模糊了，似乎一半默认，婉儿就是该杀的逆臣。
　　他们静静站在那里，累了就坐下等着，不吃不喝，请求太平公主为她主持公道。
　　他们的诉求很多，除了礼葬，尤其是太子李隆基，一定要他出面罪己，担负起错杀忠臣的罪过。不为名不为权力，也非夤缘攀附，院中士人无畏的神情，与曾经毫无二致。太平站在这里，望着满院的人，初秋的太阳还有些许余威。他们静静看着她。
　　我不是没想过全身而退，可惜，出不去了。
　　记起遗信里的话语，她真真切切体会到彼时的心境。众人都在盼着婉儿做救世的王，正如现在要求自己做正义的审判官。出不去了。
　　“诸位莫急，复位昭容与礼葬的事，我已与陛下说过，中书也批下了。朝廷承认上官昭容归心李唐——”
　　“太子该出面请罪！”下边有人喊。
　　“朝廷只复昭容，赙赠一点都无，怎能如此敷衍！”
　　“分明是为了自己的面子，抹杀昭容的功劳！”
　　太平做了个压下的手势，众人声音不自觉低下去，仰头望着她。她面色很冷，没有分毫慌乱，深吸一口气，缓缓道：“诸位的心境我明白，本殿向来敬慕昭容，又何尝不想如此。如今停灵不久，墓葬才修一半，时间还长。诸位请放心，我为她主持丧礼，该有的，都会争取来。”
　　底下嘀咕一会儿，多数人还是不肯走。在他们眼中，太平是政变主谋，更是太子亲姑姑，要为自己遮丑的。如今这样说，不过想把他们搪塞过去罢了。士子们在院中静坐，轮番过来请愿，弄得她更吃睡不好。
　　此时接到朝廷文书：有司已定，上官昭容于八月二十四日下葬洪渎原。
　　她一个激灵，八月二十四日？也就剩七八天的时间，墓中的壁画都没弄好，墓志修订未完，更不要说定制的陶俑。她抓着文书直奔宫城，不说兴师问罪，至少得讨个说法。在前殿，无意撞见李隆基。那人双眼瞟了下她，看着那一袭花纹都无的素衣，轻轻哼了一声：“哟，守寡呢？”
　　“太子，你别欺人太甚。”她咬牙切齿。
　　我一让再让，默许你做了太子，你倒好，如今这样阴我。我告诉你李隆基，其他的事，我都可以退，只有这一点，我坚决不能让步。八月二十四日，你想让我怎么办？就这样草草埋下去？你让我拿什么去糊弄？
　　“姑母，这一点，你就受不住了？”他挑挑眉，“还有更过分的呢。”
　　我劝您啊，还是按照有司规定的日期，早日将上官昭容归葬了吧。否则呢，没有官员丧葬的仪仗事小，留给众人口实事大。拖得越久，他们就越能闹腾。到时候非说错杀了昭容，政变的罪过，也有姑母你一份。
　　“自然有我一份。我疏忽大意，错看了你这狼子野心。他们要骂我，我便受着，不干你的事。”
　　“姑母，此事早些了结，对你对我，还有你最爱的皇帝阿兄，都再好不过。您——好好想想。”
　　“我不必想，”她侧身避开侄儿，“这件事，我绝不会退步。李隆基，你当我是什么人了？”
　　“不不不，”太子连连摇头摆手，“我呢，不是这个意思。我是叫您，好好想想。”他加重了最后四个字，仿佛有什么不得了的内涵。
　　“你想说什么？”太平皱眉，“你是在威胁我么？”
　　他很无辜地耸肩，眨着眼看她。
　　“姑母执意这样做，便是不喜欢我这个侄儿，偏要与我作对。那样的话，侄儿思来想去，也只有对不住您了。”他笑着说。
　　“你到底想做什么！”她质问道。
　　“也没什么。只是我想啊，两个月前，是本太子冲入宫中，浴血奋战，也不知姑母做了什么。现在处处制约我，还要本太子道个什么歉。我看，是姑母欺人太甚了。”
　　姑母，不在二十四日下葬，礼部不会提供官员的仪仗。到时候，您就自己找人抬棺材吧。寒酸是寒酸了些，也未尝不可嘛。
　　李隆基最后丢下一句话，转身走了。
　　还有事情要办，她不多停留，几步走入内殿，与兄长李旦交涉起来。过程很不顺利，哥哥搪塞了几句，大概也以为多停灵一日，便多一日的风险，不如早早下葬算了。老放在那里，总让人想起重福的政变，以及自己与儿子上位的合法性。日子久了，再生出一场政变，实在不值当。
　　太平红了眼眶：“阿兄——”
　　你们不能再逼我了，你们不该再逼我了。就这一个愿望，一个最最微小的愿望，你们——
　　“欸，你别哭，别哭。”李旦轻轻拍她的肩，“婉儿也想天下安宁的，为此不惜献出生命。我想啊，她若遇见这种状况，也会做一样的选择……”
　　她甩开哥哥的手，血丝沾染的眼白，被泪珠放大成可怖的模样。
　　“这一点，我绝不会妥协。礼部不给官员仪仗，我自己去准备。我不能让婉儿躺在没修好的墓室里。活着已经足够艰难，让她在地下也无法安眠，你忍得下心，我做不到。”
　　说完转身就走。李旦唤了几声，全当作没听见。
　　[R1]这是群友镇魂公主希望我写的梗，原文为：《小谪风月》这首歌里有句“可来世太远太晚太冷，为何不能是今生”。那天听的这一句，我脑子里第一反应就是婉平，我觉得可以用一下。可以是婉给平留的绝笔里说要来世再在一起，然后平的心理活动。
　　[R2]这里忍不住放三段官方下场磕CP！
　　李明《唐昭容上官氏墓志-笺释》：：开元以前的唐代墓志，一般是不署撰、书者姓名的，此篇墓志文无撰文者信息，符合时代特征，并不是出于刻意的安排。按照唐代墓志撰写的惯例，撰文者大多会在序文末尾对出资制作墓志的请托人（一般是志主的子女或家庭重要成员）点名奉承一番，以昭显后者的孝友或慷慨。《唐昭容上官氏墓志》也不能免俗，即便文面上的请托人是当时的睿宗皇帝。但是特殊的情况出现了——志文明言:“太平公主哀伤，赙赠绢五百匹，遣使吊祭，词旨绸缪。”撰文者在这里毫不掩饰太平公主痛惜上官氏之死的感情，很显然是特意交代。我们不妨尝试分析太平公主与上官昭容的关系。首先，太平公主与上官昭容年龄相仿，“太平公主者，高宗少女也。以则天所生，特承恩宠。初，永隆年降驸马薛绍。”设若永隆年（681年）降驸马薛绍时年十六，则太平公主应生于麟德二年（665年）前后，正与生于麟德元年（664年）上官昭容年龄相仿。其次，太平公主与上官昭容同在宫中长大，具备频繁接触的条件。再次，上官昭容曾与武氏过从甚密，而太平公主的第二任驸马武攸暨正是武氏家族成员。太平公主与上官昭容有私交和相同政见是完全有可能的。
　　结合《墓志》“词旨绸缪”的描述，不难想象，上官昭容的安葬，太平公主有游说睿宗的莫大之功。而实际上上官昭容葬礼的资助者正是当时踌躇满志的太平公主。
　　唐代有碑志之序、铭分别请人撰写的先例。《上官昭容氏碑铭》篇题注“齐公叙不录”，铭文亦提到“或穆齐公，叙其明德”，可见该碑序文由齐国公崔日用所撰。仇鹿鸣在《上官婉儿之死及平反》一文中认为“崔日用在唐隆政变中立下大功，因获封齐国公，其于景云元年七月入相，但仅月余便因与薛稷不合而遭罢相，寻出为扬州长史，历婺、汴二州刺史，兖州都督，荆州长史。因而景云二年七月，崔日用并不在长安，自不可能为上官婉儿神道碑作序。”“神道碑与墓志应作于同时”其说甚是。然而我们认为，在景云至先天年间，对于上官昭容不存在“平反”的问题,实际情况是：唐睿宗在太平公主的游说下给了上官昭容肯定的评价，而唐玄宗即位后并不认可。
　　仇鹿鸣《上官婉儿墓志及其透露的史实》：后来李隆基因一时无法扳倒太平公主，不得不暂作退让，礼葬上官婉儿。墓志长七十三厘米，宽七十五厘米，是初唐三品官员墓志常见的规格，其最初可能还是按婕妤三品的身份来安排葬事的。从制度规定而言，赙赠与遣使吊祭皆当出自诏命，如《通典》规定诸职事官薨卒，文武一品赙物二百段，粟二百石，以下按品级递减。五百匹之巨，远远超过礼制。
　　仇鹿鸣《碑传与史传-上官婉儿的生平与形象》：并于景云元年八月将其礼葬。但从志文的书写及葬事的安排中，仍可看出太平公主与李隆基之间互相角力的痕迹。如前所述，志文中虽凸显上官婉儿忠于中宗、反对韦后的一面，但并未叙及其草遗诏引相王辅政之事，故上官婉儿虽是前朝忠臣，但无功于新帝，对其评价仍有所保留，进而限制了葬礼的规格。墓志通篇称其为婕妤，文中虽已记礼葬赠官，但未言赠何官，仅于志盖上篆题为“大唐故昭容上官氏铭”，可知上官婉儿昭容赠官下达得较迟，故已不及在志文中体现，仅书于盖。墓志长七十三厘米，宽七十五厘米，这是初唐三品官员墓志常见的规格，则其最初大约还是按婕妤三品的身份来安排葬事的。志文虽云“圣慈轸悼，爰造制命，礼葬赠官”，朝廷虽然名义上给予了诏葬的待遇，但与之配套的卤簿、监临、赙赠、手力诸事一无所载，而仅记“太平公主哀伤，赙赠绢五百匹，遣使吊祭，词旨绸缪”，足可窥见朝廷与太平公主在礼葬上官婉儿一事态度上的冷热不均。
　　[R3]“子欲养而亲不在”哈哈哈哈我这小妈文□□用得不错！
　　[R4]被割头发的妻管严裴巽。
　　[R5]崔日知，崔日用的哥哥。崔日用是个叛徒，在唐隆政变也发挥了不小的作用，但他哥哥倒挺有骨气。
　　[R6]大书法家李邕。
　　[R7]这两句是《红楼梦》第十三回 “秦可卿死封龙禁卫”里的，脂批“樯者，舟具也。所谓人生若泛舟而已，宁不可叹？”。婉儿棺椁尽毁，现在是不可能知道棺材用的什么木头了，我借红楼所写一用。


第145章 葬吾心（3）
　　怎么都没想到的是，仅仅三四日后[R1] ，她收到了延州豆卢家来信：小女儿万泉县主亡于馆舍，说是急病暴毙。她不太信，毕竟外婆杨夫人活了九十多岁，母亲也到了八十二岁上才仙逝，家族中就没几个短命病死的女人[R2] 。
　　仔细一想，女儿的丈夫任延、丹二州[R3] 刺史，都是京畿地区，距离不过数百里。快马加鞭，一日就能往来的地方，手里还握着地方的军队。她若要与太子作对，这是最有力的外援。这小子大概是先下手了。他从小没了妈，是豆卢贵妃养大的，关系亲近的很。用这个筹码，让豆卢家转而支持自己，不是全无可能。
　　也许女儿的死，就是这家人献给他的投诚礼物。是在说，他们要站在太子这边了。[R4]
　　这种想法惊得她汗毛倒竖，一遍遍安慰自己，也许不是这样，大概是想多了。但在这个关键点上，女儿的离奇死亡，不得不让她心惊。如今她什么也没有了，朝中没有亲信，禁军没有将领，儿子崇简远离她，唯一有些势力的女儿，也香消玉殒。没有亲人，也没有爱人。回到公主府，只能看见两鬓斑白的武攸暨，自顾自低着头发呆。
　　“我听说……县主不是病亡。就像曾经章怀太子贤的属下[R5] 一样，太子被废以后，天后没有追究他，放这人回家了。刚到家门口，父亲一刀刺入咽喉，伯父一刀插入腹中，他流着血倒在地上，最后堂哥一刀斩下他的头颅，把脑袋和尸身扔在大街，任野狗啃食。这叫划清界限，大义灭亲。”
　　传言蠕虫似的钻进她的耳朵，太平全身战栗着，恶心地快要呕出来。
　　“葬了吧……”她强撑着身子，双眼一黑，险些倒在地上，“你们不是要早日下葬么？那就下葬啊——”干呕着，喉咙有一丝腥甜。
　　二十四日，洪渎原的天空，一如既往地晴朗。她已没了表情，麻木地跟随在礼部送葬队伍后边。那些守在昭容院中的门生，默默跟在队伍后边。看她的眼神，多了几分敌意。是啊，她又食言了，答应好的事，又食言了。她辜负了众人的期望，亲手将爱人草草埋葬。
　　好像灵魂崩解了一般，仰头看着那些云，也纷纷支离破碎。[R6] 她倒下了，身心俱疲。
　　九月，下了一场大雨，狂风怒吼，电闪雷鸣。天空的呜咽很喑哑，总是在一瞬间爆发出来。小女儿去世以后，灵柩送来长安。儿女们都赶过来吊祭，公主府乌乌泱泱的人，让她觉得厌烦。心已经痛到麻木了，脑袋也浑浑噩噩。
　　扶柩回京的豆卢家，带着数十奴仆。她瞧着面相忠厚老实的，随意拉了一个人，问他：“你告诉我，县主究竟是怎么死的？”
　　那人支支吾吾了半晌，回道：“……病死的。”
　　太平低头，眼睛也垂下来：“她死前，没有求饶吧？”
　　那人愣在当场，良久，缓缓点了点头。
　　“好。”
　　是我的女儿。
　　天边翻滚着乌云，闪电劈开黑色的幕，她一步一步，登上城楼。城楼的砖石淋着雨，有些湿滑，她走得很慢。倚着城垛，望向洪渎原的方向，一片浓重的暗影。
　　婉儿走了，身边留下的人，不是要算计她，就是想利用她。看着笑意挂在脸上，背后却不知想着怎样捅刀子。臣子为求官来巴结，侄子暗暗陷害她，儿子也不搭理自己。丈夫藏在家中，刚靠她躲过了对武氏的清算，现在更是大气不敢出。唯一可以依靠的兄长，用表面的关心掩饰着，其实比别人也好不到哪儿去。谁也无法想象，她当时的处境，是一种怎样的孤独与绝望。
　　环顾四周，寻寻觅觅，再不见那人的真诚的笑颜。[R7]
　　她害死了婉儿，随后是小女儿。因为这个身份和血统，以后还要害多少人，她自己也不晓得。雨滴打在脸庞，睫毛沾湿迷住了眼，垂下的发丝冰冷地贴在脸上，水顺着流下来，从下巴滚落。一道光照出了她微红的眼，伴着惊破天空的雷。雨更大了，泪水掩藏其中，她可以骗自己，我没有哭。
　　一阵窒息锁紧了胸腔。她低头，向城楼下看去——水洼泛着光，尽管很高，似乎还能映见自己那张脸。她厌恶那张脸，和那张脸背后的一切。石板有些滑，她踩着凹陷处，企图站上城垛。
　　阿娘对不起你……对不起很多人……
　　她终于踏了上去，寒风猎猎吹着，水汽带走了体温。闭上眼，听着呼啸的狂风，此刻便是御风而行的凤凰。
　　“阿娘！”
　　她回头。她本不想回头的，却下意识看过去。雨中的女人撑着一把伞，黑色的身影向自己接近。步伐的快慢节奏，有些像自己年轻时的模样。女儿是一个人来的，冷冷清清。
　　“阿娘，落雨了，你淋湿了。”大女儿把伞撑在她头顶，一手扶着她，从城垛上下来。没有质问她在做什么，没有焦急，也没有劝慰。只有这么淡淡一句“落雨了”。
　　是啊，落雨了。她说。
　　女儿没有多说什么，紧紧拐着母亲的胳膊，陪她在那里站着。伞偏向了那边，女儿一半已经湿透，衣服紧紧黏在身上。她一手把伞推了回来，眼仍然望着远方的洪渎原，黑色的剪影。
　　“阿娘，上官昭容有句话，叫我带与你。她说，让你走好自己的路，不要挂念。她不过是换了一个地方陪你。[R8] ”
　　阿娘，其实她很爱你的。最不希望的，就是这么快再见。
　　撑着伞，这次流下的泪，没有借口搪塞，真真切切。
　　“阿娘，仔细想想，其实你不脆弱的。看上去被人逼到绝境，不过是接二连三的打击，让你没法有好好站起来罢了。父母皆为皇帝，天下独一的长公主，怎会忍气吞声，甘愿遭人欺负呢。这是心魔，只要愿意求生，没人能打得倒你。婉儿姨母不行，则天皇帝也不行，没有人能打倒大唐太平公主。更不要说那位三郎表兄了。”
　　站在这里，只顾自怨自艾的太平，根本不是你啊。
　　女儿对她微微笑了笑，挽着的胳膊更紧了。脑袋侧过去，轻轻倚在肩上，柔软的发丝蹭了蹭。她们依偎在一处，贴得如此之近，以至于伞都不显得小了。她理了理女儿的发丝，孩子终究还是大了。那么自己，大概也老了吧。
　　“阿娘，回去吧。热汤沐浴，再喝碗姜茶，生活总要过下去的。临睡之前，还能顺便想想，这日子以后怎么过才好。”
　　恨你的人不少，但爱你的人也很多啊。女儿眨着眼睛对她笑，挽住的手终于松下来，用衣袖为她擦了擦眼角，顺便拂去鬓边残留的雨水。
　　“越活越大，越像小孩子了。”轰鸣的雷在附近炸开，女儿侧身躲进她怀里，一手拿着的伞有些摇晃，“可不能像现在这样，阿娘，你还要保护我呢。”
　　手触到女儿湿透的衣衫，她微微点头，算是答应下来。一步步走下城楼的，她盘算着，是该想想以后怎么活了。在这里自怨自艾，太没出息。
　　“谁做太子我不在乎，唯独隆基不行。”这是再次见到兄长李旦时，她说的第一句话。声音不大，也不足够咬牙切齿，仿佛只是在陈述事实。
　　李旦深深叹了一口气：“月儿……她人已经不在了，现在何必与活人过不去呢？再者，政变由你们共同谋划，三郎上了战场，他做的事就是你做的。非要他出面道歉，现在还要我废太子，这是做什么呢，有什么必要呢？”
　　“你可知我的女儿万泉县主——”
　　“那种传言，都是空穴来风。就凭几个小家奴的猜测，流传到市井，变得越来越玄乎。你信这些做什么，别伤了皇室的和气，那就不值当了。退一万步说，作为长辈，你也该大度些，对吧？”
　　太平冷笑起来，应声道：“大度？是，好，我大度。但他绝不能做太子。”
　　“你这又是何苦呢？我贬谪他提拔的宰相，政变的功臣也全部调离中央[R9] ，三郎什么都没说。你看他这样子，根本是束手就擒嘛，不像是个野心勃勃的逆子。之前的事，多少也有些教训，你再给他点时间，慢慢就能学好的。再说，要不是他为了大唐披荆斩棘，哪有我们的今天。当年则天皇帝打压我，害他们幽闭宫中不得出，我也是十数年不敢接近大臣。这样的痛苦，不该再延续下去。时至今日，我多少有些对不起他的。”
　　“阿兄，我策划政变，也是为你做的。如今，你怕任何一点异议，怕儿子的错误连累到自己，于是想包庇他，对么？好。”
　　“我——”李旦不由得皱眉，“月儿你怎么这样说话呢！我是你兄长，也是大唐的皇帝，你就这样对我说话么？。”
　　“那就换种方式说吧，”太平淡然道，“你需要我，需要我再敲打敲打三郎，免得他再起提早夺权的心。这样讲，是不是容易理解多了？”
　　“李凝月！”
　　“被我戳穿，恼羞成怒了？”她轻轻勾唇一笑，“我做你的刀，做你的剑，做你制衡儿子的工具，没问题。你就是要杀我，我也只有受着。但是他还做太子一日，你我的兄妹情谊，就只有现在这般。我说到做到。”
　　“月儿，别那么上火。有话不能好好说么？怎么怨气那样重的。”李旦换回了温柔的口气，一副大哥哥安抚顽劣妹妹的模样，“太子刚立不久，这么快就非要废了他，我大唐天子威望无存啊。要是弄不好，再来一场政变，又是苍生之祸。月儿，在朝廷也待了几十年，你该懂点事嘛。三郎这个太子，众望所归。就连婉儿，不是也认定了他么？回想起来，正月里的马球赛，婉儿还叮嘱我好好保护你。其实啊，她真的很喜欢你，真的很爱你。她都这样说，你也该听进去才是。”
　　我不要她爱我，我要她活着。谁杀了她，我便恨谁。那人打断他，毫不客气。
　　听着妹妹不容置疑的口气，李旦痛苦地摇了摇头。
　　[R1]《万泉县主神道碑文》：神龙元年春，加实封三百户，县主既通籍门阑，奉御又尚司殿省。……景龙四年二月，以奉御出为丹、延二州刺史……辞宫阙而岁阑，恋庭闱而日远。肥泉永叹，邪气攻衷，楚祝招而不来，秦医来而不及。景云元年八月二十一日，倾逝于延州之廨舍，春秋二十有四。
　　后来万泉县主之子豆卢建娶了玄宗之女建平公主，他们的女儿被李三送去和亲了。李三啊李三，这也太记仇了。
　　[R2]除了安定公主哈。
　　[R3]都在现今延安地区，距离西安三百公里。
　　[R4]这一点是群友曌雪最先提出的。原文为：其实不止这些，为啥我阴谋论薛小县主非正常死.亡，就是从墓志铭来看薛小县主在她丈夫影响力不小。除了薛小县主可以斩断太平外援。所以我更倾向于小郡主为二州刺史，唐隆李三先内杀婉儿，然后废太平特权不成，再外除小县主（个人意见）。内除婉儿，外除万泉县主。李隆基你可真行哦。
　　[R5]高正。
　　[R6]为什么我要这样处理婉儿的葬礼，简要来说是因为几个疑点显示婉的下葬十分匆忙：
　　1.有壁画，未上保护层导致损毁严重。（画都画完了，刷个白灰层不愿意？）
　　2.墓志选石上乘，雕刻精美，为唐代墓志上乘之作。其中内容却有疏漏，比如“婕妤”和“昭容”称呼混乱。
　　仇鹿鸣《上官婉儿墓志透露出的史实》：唐昭容上官氏墓志一合，青石质，正方形。顶面四周和四侧减地线刻牡丹纹带，四刹在整体联珠纹框内各减地线刻瑞兽一对……志盖四刹和志石四侧的线刻图案造型优美、錾刻精细，在唐代墓志线刻装饰图案中属难得的上乘之作。
　　《上官婉儿墓志引发的身份之谜：昭容还是婕妤》：陕西省考古研究院副研究员、上官婉儿墓的考古领队李明说：“志盖与志石上称呼不一的情况在历史上非常罕见，墓志出土时我们对这个情况也很惊讶。”李明介绍，唐代的昭容是正二品，婕妤是正三品，官职之间相差两个级别，志盖上的官职比志石上的官职级别要高。参照史书记载，专家们认为上官婉儿去世时身份应该是正三品的婕妤，但当朝皇帝给了她至高的哀荣，因此追封她为正二品的昭容。李明说:“通常情况下墓志撰写于追封发生之后，就应该以追封官职‘昭容’作为称呼，以此判断墓志铭开头写婕妤并不符合惯例，墓志全文都用‘昭容’称呼她，只有首题用‘婕妤’，这非常奇怪。”
　　陆杨《上官婉儿和她的制作者》：首先谈一下我对上官婉儿墓志的印象。若熟悉唐代墓志的书写，那么不难发现这篇墓志的文笔，包括谋篇、用典、遣词等等，都相当平庸。若换成别的书写对象，那么这种平庸在更多程式化的唐代前期墓志里未必值得惊讶。但这种情况出现在当日文坛女主和有昭容身份的婉儿墓志里，就令人费解，至少说明撰写者不大可能是文章名手。以上官昭容之身份和文名，墓志却不署撰者，加上不出色的文笔，使我们可以推断这篇墓志撰写者绝无可能是当时的高层文士。
　　我原来也以为混乱的称呼是因为刻上去不好改了，后来才知道并不存在这个问题。在《写本刻本拓本——唐代墓志的生发、篆刻与流传》这篇论文里写到：因石刻较诸写本有一特殊的优势：若刻字过程中发现漏刻和误刻现象，可随时将误字铲除或磨平，再将正确的文字刻人，可以使石刻更为简洁和美观。除了模勒上石以前需要对石材进行甄别以外，刊刻过程中还有一个环节——检校，也极易为研究者忽视。实际上，检校乃是唐人极为重视的刻石环节。唐人对于志石极为重视，有些较为讲究的家庭，在刻石完毕后均会专门请人校字。
　　那么婕妤和昭容称呼混乱就更难以解释，但凡多个一两天就能改过来的东西愣是没改。所以我认为，婉儿的下葬是极为匆忙的，很好改的称呼都没改，也没有让人检校。墓志中称呼李隆基为皇太子，《旧唐书》卷八《玄宗本纪》记载：七月己巳，睿宗御承天门，皇太子诣朝堂受册。是日有景云之瑞，改元为景云，大赦天下。七月二十日，李隆基刚刚册为皇太子，可推定墓志的撰写时间是在景云元年七月二十日至八月二十四日之间，其实也很短，不像是计划好的时间。这里不多说了，详见我曾做过的论证《上官婉儿墓仓促下葬的痕迹考辩》，说明了我为什么这样处理这段历史。
　　3.停灵时间是官员地位的象征，婉儿的停灵时间，相较于同时期二三品官员，算是很短的。如果是尸身腐烂因素，同期死亡的安乐也是斩首，却比她晚了三个月下葬。即便是太平为了恶心李三，也应该无限延长停灵时间。
　　最后以《剑桥中国隋唐史》中的这段话结尾：与他曾祖父一样，玄宗也亲自插手干预了他这一时期的历史，以确保任何史料都不能与这种官方解释有矛盾。但种种事头却暗示了不同的解释。
　　我探寻不了真相，只是提供一种可能的解释。
　　[R7]这根据群友镇魂公主的话改编的，原文为：唐隆之后，周围全是要算计她的人，要利用她的人。笑意挂在脸上，心里却想着怎样捅刀子。不敢想象她那时的处境环顾四周，再不见那人的真诚笑颜。
　　[R8]不知道大家还记不记得了，这是第二十一章 内容，婉儿说：“小家伙，我们做个约定好不好？如果姨母回不来了，你就告诉你阿娘，让她走好自己的路，不要挂念。我不过是换了一个地方陪她。好不好？”，这里梦幻联动！
　　[R9]上位不久，李旦就利用立功授奖的机会，将参与唐隆政变的万骑将领调离禁军系统。两个月后，他又惩处了一批人，说他们仗着平韦后功劳，多为不法，是长安百姓祸害。这纯属扯淡，这同一批人，神龙政变没“多为不法”，现在就做了？再说，是祸害，到了地方也祸害啊。就是李旦为了巩固权力调走了儿子的人。李隆基也聪明，明白君要臣死，父要子亡的道理，没有吱声，以此赢得了李旦的怜悯和信任。
　　作者有话要说：
　　感谢读者“”,灌溉营养液+5！时隔多年（也就一个月吧），终于有人投喂我辣，感动！（bushi）


第146章 弃仇念（1）
　　“太子非长，不当立。”
　　景云元年十月，流言散布进长安城大街小巷。距离唐隆政变仅四个月，姑侄之间的斗争，最终由太平公主正式挑起。她终于清醒了——对她的皇帝哥哥来说，儿子才是自家人。与妹妹表现得再亲近，不过表面功夫，没什么实际用处。屁股贴了龙椅，脑袋枕上江山，人都是有私心的。她没法怨恨兄长。
　　这场战斗，孤注一掷，孤军奋战，没人可以帮她。
　　“太子非长”，推出李成器挡在前边，是阴狠的一招。李成器是嫡长子，兼左卫大将军，掌管南衙禁军，即宫禁宿卫。虽说南衙不像北衙羽林那般，每次在政变中不可或缺，却也是最重要的配角。里应外合，肃清城中叛逆余党，向来是他们的任务。若能将成器拉入阵营，与太子两虎相斗，可谓上上策。
　　这可把成器吓坏了，连连上表推辞谢罪，连大将军都要辞掉。这下弄得李旦也不安生——皇储是国家大计，皇储不安国本便不稳。他是责备的话也说了，规劝的话也说了，妹妹偏要抱着死去的人不放，和自己的亲儿子作对。一个还不够，非要弄得两个儿子都不好过。他忍着没发脾气，下了道制书，大意是自己对太子很满意，不会想着换人，请众人不要再议论三郎的出身了。
　　这么一来，暗中的刀子摆在了明面上，这是把太平往死路上推——逼妹妹与儿子斗争，直至走到你死我活的境地。这一切，为了稳固自己的宝座，也为了天下不再混乱。武曌从龙椅上走下来以后，整整六年，动乱和饥荒苦天下人已久。想得到众人最渴望的安稳，李旦必须走上从前的轨道——祖父与父亲一脉相承的轨道。令他不安的是，与哥哥李显一样，他是被推着重登皇位的。李显要斗功臣，他就要防着儿子，用妹妹的刀对上三郎的剑，
　　你死我活？太平想了想，这结局也不赖。胜了，就叫李三那贱人下地狱；败了，大概就能见到婉儿了。那时候，她会在天国的门前，再一次挽上她的手，笑吟吟迎接自己么？
　　她幻想着婉儿赴死前的模样，一遍又一遍。跪坐于书案之前，那人怎样不舍而留连，写出那封绝笔。她很明白，婉儿是想叫她抽身，叫她忍气吞声，不要再掺和进什么政事。只有这样，才能保全后半生的安稳。她也清楚，哥哥说得对，叫婉儿自己选，要的必然是天下安宁，而非一个豪华的墓室。
　　她笑了。她笑哥哥薄情装作深情，明明私心不浅，非要摆出爱护妹妹的模样。她笑那些“正义”的门生，纷纷鼓动她出面力争，失败的时候给她冷眼，却没一个挺身而出。她笑自己蠢笨，看不透世事，偏生相信李隆基这小子，害死了挚爱与骨肉。临了，到现在，前途一片迷茫，她进退两难，孤立无援。
　　对，对，都对，是该放弃了。只要放弃，把一切丢给别人，所有问题都迎刃而解。为了天下安宁，为了自身安危，绝不做哥哥的刀剑，激流勇退——
　　但她还是要去争。哪怕只是出一口气，能指着鼻子痛快骂一场。因为这才是太平公主。不过一个性情中人罢了。
　　“婉儿，我知道你很想教会我，教我什么是天下，什么是苍生。可是我太笨了，学不会。因为我永远都不是你，因为我就是个刁蛮任性的公主。因为，我永远都爱着你……”
　　她默念着，在佛前叩首。千福寺的钟声响起来了。
　　隋文帝的大儿子杨勇，因为宠幸小妾胜过嫡妻，为独孤皇后所不喜，从太子位上被赶下来；太宗的长子承乾，喜爱斗鸡走狗扮作胡人，又兼豢养娈童，最终被废；她的哥哥李贤更是如此，因为户奴赵道生被天后抓住把柄，流放巴州。太子失德，此事可大可小，也能上纲上线。拉拢李成器不得，太平的下一步，便是派人监视李隆基。在他府上安插亲信，抓住每一分一毫的漏洞。
　　李隆基知道这事，又没办法明面上反对，毕竟姑姑教导侄子而已。他只有暗自骂骂咧咧，缩起尾巴做人。三郎本不是这样收敛检点的人，日日如此，憋得也是受不住。好在他是名正言顺的太子，受众臣拥戴，那是太平从来没有的东西。元老大臣本不支持女人主政，经昭容草率安葬一事，能拉拢的臣子也走了。剩下的，均是些趋炎附势、投机倒把的家伙，还有许多已被贬到地方。
　　多年的政坛经验，太平也很快理清了思路——没有人望，此战胜负，便在于哥哥李旦。大唐不可能再出一个女皇，阻力过大，实力也不够，她不可能觊觎皇位。既然自己对哥哥没有威胁，关键就在于，让他发现三郎滔天的野心。让他晓得，儿子不是善茬，时时谋划着篡权夺位。一旦矛盾转移到父子身上，李旦借着君臣的优势，打击自己的儿子，轻而易举。大臣也说不得什么。
　　战役在推拉中开始了。太平不断的进言，使李旦终于有了犹疑。他召了位素来信任宰相[R1] 入宫，暗中问他：“听说满朝文武归心太子，这件事，爱卿怎么看呢？”
　　话不好说，若承认朝廷心向太子，便是告诉皇帝，这儿子势力太大，不得不防。若不承认，首先是欺君罔上，其次也是给太子抹黑。那宰相从武周时期就是出名刚直，当面折辱二张兄弟，多年过去，更加老成持重了。他微微拱手，对皇帝道：“陛下怎么能说这种亡国的话！这必然是太平公主的阴谋。太子有功于社稷，仁明孝友，天下所共知。愿陛下不要听信小人谗言。[R2] ”
　　帘后，太平咬紧了牙。仁明孝友，他李隆基就是这样仁明孝友？他做了什么？为什么所有人都要拥戴他，仅仅因为他有能力，可以将大唐重新推向巅峰？
　　她有些委屈。活了这么多年，头一次感到这样委屈。伴随着孤独感，委屈愈发浓烈，只想抱着爱人哭一场。那人却离她而去了。
　　“杀。杀了他。”她对哥哥说。
　　“好，好。”不涉及原则问题，李旦一副言听计从的样子。不过一个老的快要死去的臣子罢了，下狱问斩，也不算可惜[R3] 。幸得将军郭元振力保，这位老宰相改为流放[R4] ，四年以后，在贬所寿终正寝。
　　公主府恢复了往日的生机，她设宴招待大臣，来来往往络绎不绝。凡是愿意来府上的，金箔玉器，豪礼相赠，与数年前养精蓄锐的情景相似。推杯换盏之中，那个公主却不是从前进退有度、波澜不惊的太平。她是另一个人，一个自己也不认识的人。
　　景云二年一月，朝会散去，冬日寒气逼人。宰相们瑟缩在官袍中，伏在马背上，从皇城中稀稀零零出来。远远看见一辆马车，横在路中央，挡住了众人去路。马车上是皇家的徽，鎏金錾银，绝对来头不小。众人引颈看着，待他们三三两两聚齐，车中走出一位披着毡皮大氅的女子，妆容华美。
　　“诸位饱读诗书，必知古人云‘不知礼，无以立’。太子非嫡非长，承继大统不合礼数。诸位都是忠臣，难道不该进言陛下，纠正这天大的错误么？”
　　宰相们望着她，一言不发。姚崇仰头，欲言又止，耳边只剩簌簌风声。最终，是宋璟拍马上前，对上她凌厉的目光，直视她微红的眼尾，铿锵道：“东宫有大功于天下，真宗庙社稷之主，公主这般说话，是何意思？”
　　“没什么意思。”天空飘起小雪，她无意弹去袖上雪花，“李隆基此人不学无术，庶子罢了，只怕他坐不了江山，还要败坏掉的。他杀——”
　　“女皇退位后，留下多少年的混乱？我看这其中，上官昭容执掌中枢，不能尽心辅佐君王，其罪无可赦。太子英武，思虑长远，并无错杀。”
　　并无错杀？她笑了笑，凉薄淡然地望去，那一片人，尽数沉默着。宋璟三朝元老，为人忠直，声望颇高，他这么一说，别人不敢多言什么。僵持片刻，宋璟拍马，从侧边的窄缝，摇摇晃晃地过去，留一个没太多情感的背影。紧接着，又有宰相跟过去，三五成群，不再理会公主的车架阻拦，一个接着一个，远去了。
　　“公主。”最后留下的是姚崇，他白须沾着雪花，手执马鞭，向太平行礼，“公主，往后，好自为之吧。”
　　马蹄达达，望着空旷的街道，眼眶终于肆无忌惮地红了。
　　仰头看天，阴沉地像要坠下。她笑了起来。
　　对手的这场失败，让李隆基着实暗暗讥讽了一阵。当街拦着宰相，大骂太子，怕是没脑子才能做出来。也许真是上官昭容的离开，让她到了精神崩溃的边缘，才会如此急躁愚蠢。明眼人都看得出来，跟着她，必然是毁灭的下场。
　　高力士呈上一盏清茶，自从他做出孝子贤孙的模样，连茶也饮的淡了。
　　“幸亏这个蠢女人沉迷情爱，”李隆基摇晃着木杯，双眼紧盯着其中的清亮，“但凡她多清醒理智一些，凭着自己的权位，绝对比那上官难对付得多。要我说，她这一辈子，就输在情之一字，这么容易就昏了头。性情中人，为情所困，为情所误。否则……哪有我什么事情。”
　　所以我李三郎，定要无情。什么毕生挚爱，全乃身外之物罢了。
　　[R1]韦安石。
　　[R2]《资治通鉴》：上尝密召安石，谓曰：“闻朝廷皆倾心东宫，卿宜察之。”对曰：“陛下安得亡国之言！此必太平之谋耳。太子有功于社稷，仁明孝友，天下所知，愿陛下无惑谗言。”上瞿然曰：“朕知之矣，卿勿言。”时公主在帘下窃听之，以飞语陷安石，欲收按之，赖郭元振救之，得免。
　　[R3]李旦明明知道是妹妹做的，史书记载，他还是想要将韦安石下狱（别说是太平干的，她没有这个权限）。包括后来的流放，肯定也是皇帝的旨意。其实，他应该是有动摇的，并不是将儿子支持到底。
　　[R4]这说明太平真的不够狠啊。


第147章 弃仇念（2）
　　话虽如此，“太子非长不当立”的流言，仍旧引起了一阵风波。为平息此事，稳固李隆基的地位，姚崇宋璟二人进言，要将李成器以及李贤长子送去地方做官，其他的兄弟直接做太子属下，以免生事。至于太平本人，该与驸马武攸暨一道，送去东都洛阳安置。另一边，术士进言，说五日内有大兵进宫，怕是太子于他不利，弄得李旦又是一阵猜忌。这回张说跳出来，说必是馋人陷害挑拨，此时陛下更该放权太子，表明态度，以安民心。所以，他张说为了天下安定，奋不顾身，上表奏请太子监国。
　　太平这里没得到好处，这人与李隆基一拍即合，很快改换了阵营。治人者善化敌为友，从钟绍京、王毛仲，到现在的张说。李隆基做出被姑姑逼迫，再三忍让的模样，博得多数同情，俘获人心做得着实精彩。
　　李旦本就犹犹豫豫，听张说这一说，心思又活动了。无论姚崇还是宋璟，都不是太子的人，而是自己亲自遴选的忠义之士。他们都如此爱戴太子，想必李三郎已然深得人心了。于是他一纸制书，令太子监国，赋予其六品以下官员任免权。至于姚宋赶走太平的意见，李旦按下不表，说诸王要怎样便依他们，如今只有这一个妹妹在身边，绝对舍不得她远走的[R1] 。
　　话虽如此，不过他还需要妹妹压制儿子罢了。如果赶走太平，儿子一家独大，又深孚众望，于己颇为不利。他又不傻。其实更怕妹妹何时脑子一转，回过味来，不愿替自己做嫁衣裳。所以，他只有学着母亲的手段，一步步激化双方的矛盾。
　　想做棋手的人，不免亦是棋子。这便是人生与棋局的不同。
　　太平盘算着，如今她最缺少的，是大臣的支持。需要先借哥哥之手，召回崔湜、萧至忠等亲信。这拨人几经浮沉，终又回到中央，自会感恩。彼时废除斜封官已有数月，又想着，或许此事也有个突破口。婉儿当年选了些人，通过斜封的路子推上去，他们也不尽是有钱的无赖。而此时，那些花了大钱，做了几个月官，忽然被罢免的官员，也是怨声载道。不如劝哥哥恢复一些，借此笼络人心。
　　随后，李隆基得知此事，自然不甘落后，忙做出反应，也派人嚷嚷着恢复斜封，还美其名曰“不为陛下招怨”。两边一吹风，李旦摊开手，罢免了姚宋选官的职位，重任斜封。天子朝令夕改，在哪一朝都算不得好事。双方缠斗难舍难分，已到朝政受阻的地步。
　　这个节骨眼上，线人来报，说太子府杨妃怀孕，肚子已藏不住，怕是快生了。往前算算，恰是中宗死后不久怀上的，国丧期间与姬妾同房，是十恶不赦中大不敬的罪过，可以参上一本。即便没用，死马当活马医，也是好的。
　　接着那人小声嘀咕几句，说太子为了不授人口实，掩盖真相，还让心腹张说去买了打胎的药。没想到熬着熬着，药铫子自己翻了，想着也许是上天眷顾，才勉强留下这孩子。[R2]
　　“没有别的了吗？”
　　“公主……这事儿，还不够说明问题嘛。”那人一副胸有成竹的模样。
　　“没有别的了么？”
　　那人支吾了一会儿，摇摇头。
　　“你下去吧，”
　　他有些吃惊：“咱们不追究太子的过错吗？这是个绝佳的机会……”
　　太平轻轻摇头：“我说不告便不告，你不用再劝了。”
　　“为什么？现在不动作，以后可就——”
　　“为什么？你想知道为什么？”她从坐榻上站起，素白的衣衫晃动着，“因为国丧期间，我做过这样大不敬的事。所以什么都可以追究，这点，我不会追究他。”
　　“公主怎能这样说呢！”那人看着都有些急了，“太子行淫有真凭实据，总不能说是杨妃与别人生的孩子，那他面子往哪儿搁啊。您的事，我们下人管不着，可无论如何又没有凭据。正你死我活之际，讲什么道义良心！”
　　“我不讲道义，也不讲良心。只为不让自己难过罢了。[R3] ”
　　她淡然说道，一面附身端起酒杯，一饮而尽。婉儿走后，这个恶习，渐渐在身上复发。只有真实的胃痛，让她觉得自己还活在世上。胸口闷闷得疼，她剧烈咳嗽起来，棋语赶紧上前扶住。
　　“我说不告，就是不告。”她将木杯仍在地上，从阶上滚落，酒液洒出来，一片晶亮。
　　“公主，我听人说——宰相姚崇宋璟进言，要将您安置于洛阳……背后大约也是与太子商量的。太子他欺人太甚，朝臣又不明就里，您不能就这样算了啊！”
　　“朝臣不明就里？”她冷笑起来，“你错了，他们清楚的很。只是宁愿辅佐双手沾血的男人，不愿维护一个固执己见的女人罢了。”
　　不能就这样算了，不能就这样算了，你想我怎么办？你说啊，你想我怎么办！
　　那人愣在殿厅中央，一言不发。
　　“去指着鼻子骂他么？好啊。”
　　顺手拿起掉落一旁的大氅，披上身，束好系带，她向门外走去。满院的雪化了许多，有些潮湿的气息，下人打开大门，她跨马扬鞭而去。雪水混合着泥水，在马蹄下啪嗒啪嗒地响，皇宫的禁卫没有阻拦。她一路冲到东宫，冬日里，背上起了一层薄薄的汗。
　　“李隆基，你给我出来！”
　　门前的户婢连声道：“公主，太子今日不在东宫。”
　　“不在？”她推开门口那人，大步走了进去。卫士们架着刀枪，又不敢阻拦太过，任由她一手拨开。前厅的书案上，磨的墨还未干，毛笔架在一旁，镇纸压着写了开头的草稿，人却不知到哪里去了。
　　“李隆基，你给我出来。”她盯着屏风后边。那里无声无息，“怎么，不敢了么？你到底安的什么心啊你，当年不是我好心收留，你还在璐州玩鹞鹰呢。现在翅膀硬了，就忘恩负义，要置我于死地。狗鼠辈，我羞于你同为皇家宗室！”
　　“公主。”一个男人站在门前，身形算高大，声音却尖细。他打断了太平的话，幽幽道：“公主请回吧，擅闯东宫，罪过不小。我们退一步，请公主也给些面子。”
　　“你是——高力士？”太平回头看了看，皱眉道，“你忘了，则天皇帝怎样赏识你，将你从水深火热中拯救出来……”
　　“公主，过去的恩情，我都记得清楚。但那些事似乎与您不相干。还是请回吧。”
　　“我偏不走呢？”
　　“那想来，作为东宫的侍卫，为了护主安危，有资格这么做。”
　　他拔出腰间横刀，走上前，架在她的脖颈上。太平轻轻摇头，颈间肌肤磨蹭着刀口，有阵阵刺疼。她低眉一笑，斜眼看过去，转瞬操起案上的镇纸，抡着砸过去。高力士没有防备，闷哼一声，额上多了一块血痕。血流到眼中，迷得睁不开。他扔了刀，扶墙缓缓蹲下去。
　　镇纸扔在他身边，重重的一声。她从袖中掏出手绢，擦了擦指上的血迹，冷冷道：“欲杀当朝公主，此罪本该株连三族，今日我只打你一下，还不跪下谢恩？”
　　他倒在地上，鲜血从指缝汩汩涌出，嘴里不清不楚地喃喃。太平附身，将绢丝帕子敷在小宦官额上，拍拍他的脸蛋：“早听我的话，叫他出来，不就不用受苦了吗？现在，过去告诉你家主子，别想拿生死来威胁我。我，大唐太平公主李凝月，我不怕死。我的心早就死了。你去告诉他，今天这里凑上来的，就算是他的脑袋——”
　　她咬牙切齿地低吼，声音重得像钟：“我照样砸！”
　　“姑母，你与从前不同了。”她循声抬头，望见三郎从屏风后边出来，“曾经你对侄儿，可是很温柔的。”
　　那人还在笑着，身后跟出两个人，将倒地的宦官架了下去。
　　“果真如此，那也要怪你啊，三郎。”
　　你把我的温柔，亲手杀死了。全部，亲手杀死了。
　　“姑母，这个时代已经不容你了。一介女流，又不能建功立业，开府做什么呢？不如……”
　　“问得好。女子不该开府，那你一个庶子，做什么储君呢？不如我们一起去死。怎么，你敢么？”指尖摩挲镇纸雕刻的纹理，她浅浅笑了。
　　“古语立嫡、立长、立贤。乱世自然能者居之。”
　　“能者？”提起那方兽形镇纸，手中掂量两下，掌心又沾上血，“李隆基，你觉得，你我之间，谁更算能者？”
　　三郎，我知道，你心里觉得我俗气，认为我过时，把我看做前朝的老古板。你嘲笑我不懂变通，不明白那些陈旧的，注定要被新的抹去与代替。但其实，年轻的时候，我跟你一样，也喜欢最新的，喜欢最好的。数十年过去，我不再是追求新奇的孩子，开始热爱过时的人，过时的物，过时的一切。你觉得我老了，是吗？你就是这样想的吧，想把陈旧的世界与我一并抹除。可我告诉你，喜欢那些蒙上灰尘的理想，我不是故意这么做的。只不过物是人非，最新的和最好的，最终有一天破碎了，变得丑陋而古旧。可我依然爱着她们，一如既往。
　　过去的一切，都是我最美的生命，那么留恋过去，自然无可厚非。等你活到我的岁数，那一天你也会这样。那时，该用生命献祭，从舞台退场的，就是你了。三郎，今日我把它教给你，你要记好了。
　　“你要……记好了……”把眼泪咽下去，喉咙一阵冰凉。放下了镇纸，在案上抹干血迹，转身，离去。
　　那日横车阻拦宰相退朝，众人皆绕道散去，最后留下的，是姚崇。他白须沾着雪花，手执马鞭，向太平行礼，“公主，往后，好自为之吧。”
　　独孤皇后废黜杨勇，则天陛下除掉章怀，韦后斗败节愍太子，她们都是皇帝的正妻，夜夜睡在一处的。轻吹吹耳边风，势不可挡。彼时太子的势力，也远远弱于她们，并不如现在。而公主您呢，只是陛下的胞妹，怎能和皇帝的宠妻相比。姑姑挑拨父子，有几人能成功？我姚崇虽老，看的却清楚——皇帝遏制太子，只是为了保证活着的时候，自己保有最大的控制，并不是死后也不要太子即位。那时候，公主您也不免……
　　“我懂得，我全都明白！”猩红的眼眶，她别过头去掩盖，“可是姚相，你知道他做什么吗？你知道他怎样对他的姑母，你知道他——”
　　所有人都说，那张脸与则天陛下相似，姚崇细细看着，却感觉不出。他总觉得，这张脸上少了些什么，与不怒自威的女皇相去甚远。
　　“长公主，这世界上对错的确分明。但有时候，对的事不该做，而错的事，也许必须去做。希望您多多思量这话。”
　　六年了，六年间国不国、家不家。天下需要的是安定和平，而不是又一番动荡。公主！
　　太平的手指抽搐起来，真怪，明明已经初春，没那么冷了。她的唇也在发抖，脑海中浮现婉儿的绝笔：天行有常，以血肉之躯驭天道，妄也……我们这群人中，只有你不必寻死，希望你，好好活下去……愿君人如其封，长守一世太平……
　　语句的飞旋让她迷乱，仿佛婉儿正牵着她的手，凑过来耐心地讲道理。婉儿正对她笑着，告诉她，不懂也没关系，总有一日会明白的。她会明白自己要什么，找到自己的路。伴随复仇的信念与渴望燃起，李隆基不怀好意地笑，她不知道何去何从。
　　木然站在马车上，她对姚崇点了点头。
　　那是姚崇第一次觉得，她有几分像则天陛下。不是面容，而是神情。老朽之躯，翻身下马，跪倒在雪化的泥水中，他深深长拜稽首：
　　“主上寡断。公主，我替天下苍生，谢你了。”
　　朝服沾上泥水，半黄半褐。胡渣落在泥地中，灰白沾染了颜色，脏兮兮的。他长拜不起。太平下了马车，扶起这位忠心不二的老臣。望她一眼，姚崇终于明白，太平与则天皇帝的相似。可惜只是相似。
　　姚崇离开了。马蹄达达，望着空旷的街道，她的眼眶，终于肆无忌惮地红了。
　　仰头看天，阴沉地像要坠下。她笑了起来。
　　[R1]朕更无兄弟，唯有太平一妹，朝夕欲得相见。卿勿言，余并依卿所奏。
　　[R2]这件事有争议，有学者认为真，有学者认为假。但毕竟是《旧唐书》正史记载，《太平广记》有所提及，且肃宗李亨生日推算，同房之事对得上国丧，我暂时就写在这里。不过很有趣的问题是，假如为真，为何太平没有抓着大做文章呢？
　　另一种解释是，唐肃宗李亨的生母——元献杨皇后是太平送给李三的，也就是监视他的“内奸”。杨皇后的姐妹，一个嫁给武攸暨的儿子武胜（是不是太平生的很可疑，估计不是她亲生，虽然有人说胜是“月生”），一个嫁给李重俊。可以说，杨皇后与太平的关系比较亲密，非常可能是“后景云元年八月入选太子宫”，也就是李三刚做太子时，姑姑给他的“礼物”，和堂姐妹杨淑妃等一同入宫。所以，由于出身的缘故，李隆基那么想打掉李亨，也就不足为怪。李亨被父亲冷落不喜，挂在嫡母王氏名下，不敢与生母相认。他后来做了皇帝，对生母杨氏的外戚也比较冷淡，没有封赠。
　　不过想想，太平派出卧底的儿子，以其人之道治其人之身，最后把李三打成太上皇自登帝位，忽然有种大仇得报的感觉。
　　[R3]政变前最后的温存，她不忍心将这些定义为罪过啊！
　　作者有话要说：
　　都给我去磕三高！
　　感谢读者“梓曦”,灌溉营养液+8,梓爱妃明日侍寝……（bushi）


第148章 弃仇念（3）
　　李隆基转入后殿，看见高力士歪在那里，头上裹的白纱正往外渗血。他皱紧了眉，坐在这位从小长大的玩伴身边，摸了摸他的手。还不算太冷。
　　姑母一定是疯了，他默念道。她疯了，只身闯入东宫，只为说些前言不搭后语的话，这是在做什么？在激他么？这个政坛老手，老谋深算的女人，又在打什么主意、挖什么坑？她要怎么对付自己？想着想着，回忆起那块镇纸，不由得有些后怕。
　　事态有些严重。再怎么说，姑母也是元老人物，是皇族的代表与领袖。神龙、唐隆两次政变挽救大唐于危亡之中，功不可没。这次姚宋上书，不仅要赶她走，还牵扯进兄长李成器和堂兄李守礼。成器乃嫡长，不必多说，那李守礼是章怀太子贤长子。按法统说，少帝被废重福被杀以后，他才是最有继承权的。对太平来说，哪个侄子不是侄子。万一李守礼一抽风，要和她联手，也极不好对付。
　　惹上兄弟们，犯了众怒，父亲对他的猜忌必然放大，太子之位便不稳。现在不是讲道义的时候，面对一切可能的怪罪，他得采取死不承认的策略。三两步回到书案前，李隆基提笔便写：
　　我最最亲爱而尊敬的父亲啊，您看看我三郎，仁明孝友，对您十分尊重，绝不敢有半分越界的行为。无奈姚崇和宋璟这两个奸臣，挑拨离间，用及其卑鄙的手段，故意破坏我和尊敬的姑姑以及友爱的哥哥之间的良好关系，实在是罪大恶极、罪愆滔天、罪无可赦！请您一定要对他们处以极刑！
　　上表夹在一堆奏折中送进大殿，摆在皇帝眼前，而后李旦将它丢给了太平。她读着读着便笑了。三郎是个聪明孩子，婉儿没看错，自己也没看错。姑姑是他的长辈，大庭广众下正面交锋，会背上不孝骂名。若不拿捏好分寸，父亲就会起疑，怀疑他有不孝不臣之心。对，就这么一个人，如此谩骂追随他的大臣，过河拆桥、背信弃义，姚宋还对他忠诚不二。就因为他聪明么？或者，就因为他是未来。因为未来是无可抗拒的。
　　“太平，三郎知错了。他已退避让步，你别揪着不放啦。”
　　可笑，究竟是谁不放过谁呢。抑或是谁，最不想叫她放过李隆基。
　　她放下黄纸，仰头道：“姚宋乃治世良才，万万杀不得的。不要动他们，我走便是。”
　　让我离开吧，阿兄。就像他们说的，去洛阳，去那个只有美好回忆的地方。长安，长安啊。这里的一切，都能挑拨我最脆弱的神经。温泉宫，南山马场，东壁图书府，在长安，我哪里都不能去。一切会让我想起，我是怎样把婉儿逼入绝境，一步又一步。
　　“不，不。月儿，你不能去那里。你是我惟一的妹妹，我们这一辈，只有你最贴我的心。我不会让你离开。你忘了吗，小时候我们是怎样……”
　　“不是我忘了，阿兄，是你忘了。”她的笑容有些凄凉。虚与委蛇，放在数年前，她绝不相信哥哥会这样对自己。那把龙椅究竟有什么魔力，让无数英雄为之倾倒，为之摧眉折腰，为之六亲不认。她所知道的是，锦绣江山，即便某日真在自己掌中，也无人陪她欣赏了。要这滔天的权势，又有何用。
　　“我不想和他再斗下去了。”她说。
　　说到底，三郎是你的儿子，我又不能真的置他于死地。功成身退，别再卷入政坛，也是婉儿的意思。阿兄，我做不了母亲那样的人，我就是下不了手，你知道么，你懂么？我下不了手。
　　“他杀了婉儿啊，他——可我……”说到这里，鼻子又不争气地酸了，“我本可以和婉儿一起走的，我本可以……”
　　阿兄，我还想她，我好想她啊。我真的，好想她啊。
　　她哭了，抽抽搭搭的，肩头耸动着。
　　“其实和你一样，婉儿这一走，我也有些不知道，自己究竟要做什么。”李旦轻拍她的额头，拥住不安的妹妹，“我知道，你对三郎一定有怨言。”
　　“何止是怨言。”
　　我想杀了他，用他的头颅去祭奠婉儿的坟茔。可他是你的儿子啊，他是你的亲生儿子。崇简可以恨我，可以不管我，甚至可以落井下石。我也可以恨他，却不能不管他。他出了什么事，做父母的，还是得挡在前边。我想皇兄也是一样吧。儿子是亲儿子，妹妹可以用来制衡他，却不能代替他。
　　李旦叹了口气，那气息在太平头顶悬浮着，然后缓缓消散。
　　“月儿，我也没想到是这个局面。”
　　“你想不到，但你做到了。阿兄。”
　　这次李旦没有辩白。指责，甚至于谩骂，都该他一肩担负起来。作为皇帝，他或许比哥哥优秀，但作为兄长，他没一点比得上李显。所做的，唯有在此时安慰她，静听那近于自言自语的呢喃……
　　婉儿说，她要教我什么是天下。什么是天下呢，皇兄，你不会以为神龙那场政变，母亲真的在深宫中，沉溺于二张的温柔乡，对外边的动作一概不知吧。你不会以为唐隆血洗时，婉儿真的有底气，以为自己能全身而退吧。
　　我曾想，只要能回到从前，我愿把灵魂交给地狱的恶鬼。我一遍又一遍回忆，究竟是哪里做错了，要是能重来，该怎样才能救她。现在终于明白，这一切都无可挽回。我陪她奔赴的，是一场没有未来的未来。也许现在，就是最好的结局。
　　婉儿对我说，花都落了，叶子才会长出来，完成生命的轮回。也许这就是天下吧，是婉儿教我的天下。对这天下，我也有几分责任。
　　所以我必须退场，别无选择。能挑的，不过是离开的方式罢了。李隆基是不是恨我，会不会压制我、抹黑我，都无关紧要。重要的是，大唐的下一步是怎样，是覆灭还是繁荣。三郎人的确聪明，朝廷执政的经验却不足。磨练磨练心性，安安稳稳传位过去，才是阿兄要做的事。至于我，成败不计，生死，也不计。
　　她抬起头，双眼直直望着兄长：“我知道我在找什么，想要什么了。我曾经说我没有梦想，从此刻开始，我有。”
　　李旦闻言，沉默片刻，叹道：“月儿执意要走？”
　　她点头。
　　“你知道，我舍不得你的。”像小时候一样，李旦轻轻拉了拉妹妹的衣袖，“你非要离开也可，就是洛阳太远了些。要么去蒲州，近一点，你想回来，随时可以回来。我想看你。也随时可以去。”
　　太平冷笑。可悲啊，自己不过是一件趁手的武器，披着亲情的外衣，显得那么光鲜亮丽。都是数月数年见不着，去蒲州和去洛阳有什么分别。不过是蒲州近一些，万一太子又有异动，叫她回来方便罢了。
　　“好。”她看着哥哥，脱开他的手，“好。”
　　“月儿，你在责怪我。”
　　他的眼神有些愧疚，也有些委屈。
　　“而你呢。阿兄，你在逼我。”
　　相顾无言。
　　去蒲州的车马很冷清，她时不时撩开车帘，日色也黯淡了。李旦听了她的建议，没有处死姚崇宋璟，却将他们贬官流放，还罢免了太子心腹刘幽求的宰相。算是也打了儿子二十大板。
　　到了那边，她睡了一场很久却不太安稳的觉，好像总能听到一些呼唤，却什么也摸不到。蒲州比不得长安洛阳，最高的刺史司马，官位也不及长安大殿上，站在角落里最不起眼的人。她终于回到婉儿期望的轨道，远离是非，整日呆在府中，吟诗作对，饮酒作乐。
　　那个刺史也会巴结，但凡来了个什么新奇物件，或者奇人异客，又或耍戏的练家子，必第一个进献给公主，请她赏玩。太平也从不推拒，有什么便看什么，和大家一起笑着，指点一番。
　　只有入夜以后，她便把自己关在房中，与世隔绝，任凭谁叫也不应声。
　　为婉儿编纂的文集，整整一百卷，放在卧房中整齐码好。看得太多，哪卷哪篇写了哪个字，都能如数家珍。只是没人听她说罢了。每次打开书卷，太平心中便稍有宽慰。她相信，无论是谁，只要细细阅读这些文字，一定会崇拜敬仰甚至爱慕婉儿。她的思维与情绪锁进了字字珠玑，仍旧鲜活灵动，历历在目。
　　婉儿，若你的文集流传于世，你便也永生了吧。
　　半张残画，她挂在床头，“吴道子”的落款还清晰。只听说他辞官去了，也不知这人到哪里，过的怎么样。这画倒是传神，太平盯着，便能想起婉儿的最后一眼。她从公主府走出来，听到自己的呼唤，回头看了一下。如今记起，才明白那眼神，半是决绝，半是温柔。
　　半是决绝，半是温柔。至少，还有一半是给我的。
　　她死死盯住画上的双眼，口中呢喃着婉儿的名字。仿佛多看一会儿，多唤一会儿，婉儿就能听见就能感觉到，就能从画上走下来。这种无端的求索周而复始，直到她精疲力竭，沉沉睡去，最后一个念头便是：若能梦中相见，甘愿长睡不醒。[R1]
　　[R1]典故由群友1358提供。“为伊判作梦中人，索向画图，清夜唤真真”，是唐代赵颜的故事。相传，赵颜买了幅画，画上是位秀丽女子。久而久之，赵颜对画上女子产生感情，询问画工能否让其变为活人。画工说，这是一幅神画，画上的女子名叫真真，你只要呼唤她的名字一百日，她一定出声答应你。赵颜呼唤“真真”百日后，女子果然从画上走下来，还为赵颜生下一个儿子。后来，赵颜怀疑她是妖妇，给真真喝下符水，真真哭诉一阵便走回画中，从此画上多了一个小男孩。赵颜追悔莫及，再呼唤不已，终还是没能唤回妻儿。
　　作者有话要说：
　　最近几篇没什么意思，按部就班写历史罢了。


第149章 不得安（1）
　　“这下一个，可是新鲜玩意儿，保准公主您在长安也没见过。”刺史拍拍手，一众舞伎步入正堂。她们裙摆出乎意料地短，衬上腰肢曲线，袅娜生姿。舞步随着乐声进退，一会儿领舞者二人上前，伴舞渐撤去。
　　“公主，这舞粗看平平无奇，但您若仔细看着，那领舞两人的小手指，互用红色丝线系上的。丝线不过数寸，移步于咫尺之间，舞姿千变万化、摇曳优美，线却不会拉直哪怕一次。据说这两个女子，为培养相互的默契，从五六岁被送进官伎署，天天便吃住在一处，日日练习，方才有今日这般无言合拍……[R1] ”
　　刺史的话被吟唱打断，这一声太凄美，所有人都看过去，暂时忘却了宴饮。
　　“堂前月老，桥边孟婆。牵来红线，断去凡尘。”
　　太平怔住了，胸口毫无征兆地痛起来，她捂住，猛烈地咳嗽着。刺史连忙上前递水，她摆了摆手，仍然说不出话来。
　　“你们还跳什么？快退下去！”刺史正喊着，太平无意抬头，只见舞者被这一声断喝乱了脚步。丝线在瞬间拉直，两人踉跄一下才站稳。互相对视一眼，一人眸中满是凄凉，另一人，似乎要哭出来。她褪下红线。
　　一滴泪滑落。就停在脸颊上，一动不动。分则各自为王，合则天下无双。终是被红线绊了脚步，落得两败俱伤。
　　你就是我命中的劫啊。
　　她怔怔抬头望着，看众舞乐撤下，堂中一下清冷了。一手抓起酒壶，鼻子嘴巴一股脑儿灌下去，烧得有些疼。她挽袖擦擦嘴角，丢掉酒壶，笑道：“别停下啊，今日诸位务必尽兴！”
　　后来的事，她也记不清了。只记得一壶壶灌酒，灌到干呕起来，似乎吐出些血丝。翌日睡到日上三竿，胃疼得炸开一般，额头欲裂。从那日起，她连刺史也不见，府上大门紧闭不开。春日过去，老树也长出新芽，院中又是一地落花。她不准人打扫，日日听着风卷过的沙沙声，倚在树下，从朝阳看到晚霞。
　　大概的确是老了，坐在这里，不知道未来要做什么，任凭从往事涌入脑海。
　　对未来，谁都有自己的谋划，李旦有，李隆基有，婉儿也有。只不过，她的计划与所有人都不同，她的计划里没有自己。
　　如果时光能够倒流，给我一次选择的机会，我仍然会爱你。只不过，再浓烈的感情，都不会再让你知道。等时间的长河，湮灭我们相爱的证据。史官的笔下，也不会流传我们的故事。如果事实就是如此，该有多好。一切没有发生，我只是默默爱着你，守护你，那该有多好。得不到你的痛苦，有现在痛苦的万分之一么？如果我当时就知道，当时就想到，如果我不曾触碰你，该有多好。
　　如果你从来不爱我，该有多好。
　　今日她留的太久。晚霞散去，雾气迷蒙的远方，升起了明灭的星星。
　　“婉儿，你来啦。”她轻轻倚靠过去，躺入熟悉的怀中，揉碎的花瓣覆在身下。
　　既然来了，抱着我好不好，抱紧我好不好。你知不知道，我很生你的气，因为你不告而别，让我担心得睡不好。可我知道，你一定会回来的，因为你的承诺还没有兑现。你答应过我，要在我怀里死去，还没有做到。所以我，等你回来。
　　婉儿看着她，微笑无言。
　　年少不识情为何物，爱恨都浓烈，心动便是一眼万年。长大以后，再不可能那样纯粹地喜欢一个人。此刻她忽然觉得，婉儿也是一样。时间那么长，生命中有太多美好的人，她却一直留在原地，等着自己。
　　不要爱上过分惊艳的人，不要爱上对自己太好的人，不要爱上令人如此沉迷的人，不要拥有美好到不真实的爱情。否则，一旦失去，那种痛苦会让人无法自拔，生不如死。
　　婉儿，我说过，你是我生命的一部分。你离开了，这部分也随之死去。我的灵魂深处，从此缺了一块，再也不能完整。我尝试着填补她，却越缺越大，直到侵蚀了整个我。撕裂的伤口，她在吞没我。你给了我太多美好，又亲手夺走。是你太狠心，利用我，欺骗我，毁掉我，让我变成人不人鬼不鬼的模样。我想恨你，却恨不起来。婉儿，你知道为什么吗？因为我不需要恨你，和过去不一样了，我再赌气，你也回不来的。恨给谁看呢？我不知道。
　　我爱你，很爱你。真的好爱，好爱。
　　听说人在濒死的时候，会看见内心最放不下的人。希望那时候，我能再看见你。我会向你诉苦，告诉你，我有好好听你的话，可是这几年，还是过得好难。我放弃了复仇，让杀死你的人得势，做了帝国的储君。后来的每一天，我都有努力生活，相信你在陪着我，以另一种方式。可是我真的好想你。
　　几十年前，长安的夜里，我们牵着手奔跑，还以为从此再不会分离的。
　　婉儿，你还要我等你多久。为什么梦里都不肯见我一面，是还在为了我嫁给薛绍生气么？你还在生我的气啊。我做错了，婉儿，都是我的错。原谅我好不好。求求你。
　　你若泉下有知，今夜来我梦里好么。让我梦到你。梦到你，我就不再醒来。
　　你回来啊，你回来……我等你，还在等你……
　　身下是落花，她仰着头，婉儿的微笑仍在眼前，温和而坚定。她似乎在说话，却听不清内容，只有无声的口型。太平有些焦急，想要询问，婉儿摇了摇头。
　　不必等了。她在说，不必等了。
　　“臣这次来，就是要说明白，没有什么‘期限’，公主，也不用再等了。”
　　太平伸手去抓，想要留住她，哪怕只是幻象。清风却不巧正吹来，人影消散，再无从寻觅。
　　后来我终于知道，其实她并不是我的花。她为盛世长安而来，为大唐红妆而开，我只是恰好途径了那场盛放。灿若烟霞。不枉此生。
　　姑母的离开，让李隆基展开了拳脚。多数大臣毕竟趋炎附势，公主已经离开，领头人都放弃了，自己还跳个什么劲儿。太子平时政务得心应手，闲来出城打猎玩毬，武功也还没废。没了最大障碍，日子过的舒服多了。
　　仅仅一个月后，张说以本职加领中书门下同平章事，做了宰相。为了消除两人的隔阂，李隆基胡编一通，说是太平特意叮嘱要杀婉儿，他不明就里才下手的。此二人在则天朝便不睦，公主只是表面和平，忌惮上官昭容已久，必欲杀之。这点上官昭容也未料到，否则怎会好好呆在宫中，自寻死路？说这话时他暗自洋洋得意。也不知张说信了没有，反正他就坡下驴，受了宰相的职位。
　　但李隆基根本不满足，姚宋刚刚离开，刘幽求去宰相职，他又正是用人的时候，为此事可是犯愁。说巧也不巧，恰逢一日出城打猎，归来路上人困马乏，他带着随从倚在树下休息。此时一位儒生打扮的男人走过来，看着年纪不大，约莫三十来岁，举止优雅，气宇轩昂，请他去自己家做客。
　　李隆基看他不俗，颇有趣味，于是欣然赴约。来到这人家中，却只见家徒四壁，唯有瘦妻老驴。他心下疑惑，本想坐下应付应付就走，那人却苦留他吃饭。没办法，这礼贤下士的名声可得保住喽，那就吃两口。
　　不多时，饭菜呈上来，大碗酒，大块肉，香气四溢，令人食指大动。他有些诧异，儒生只微笑不语。宴上二人相谈甚欢，李隆基很快发现，这人言辞犀利，看问题深刻而切中要害，可谓一见如故，酒逢知己千杯少。
　　酒足饭饱以后，这人也不深留，恭敬地送太子出去。他走出屋子，才看见院中躺着一头死驴，腹中肉已经掏空了。李隆基不由得大为感动，回去向父亲推荐了他。李旦一向不喜欢儿子发展势力，又不能怫了太子的面子，就让他做了个小小县主簿。
　　李隆基也不好说什么，又过了几日，便把这人忘了。
　　此人便是王琚，曾做过驸马王同皎的门客，精通天文、历法与占卜。自王同皎谋反案事发，他便流落江湖，一路跑到了江都。都说扬一益二，江都繁华，他很快谋到一个职位，在大户人家算账。主人也是慧眼识珠，发现这人不仅丰姿俊秀，而且举止风雅、言谈不俗，也不过问来历，直接将女儿嫁给他，并陪送了一大笔嫁妆。
　　后来睿宗即位，王琚觉着自己又有了机会，把一切向老丈人和盘托出。老丈人资助他一笔钱，送去长安。这王琚的确厉害，到了京城也不求官，反而在城南外交通要道上买了所房子，守株待兔。这不就让他等着了太子，早上出去没有拦着，等到晚上疲乏了，请李隆基去家中歇息。
　　王琚志大才高，区区县主簿不能让他满意的。既然太子已然忘了他，他便要那人再记起来。于是，以谢恩之名，他主动去了东宫。进去以后，左顾右盼，态度傲慢，一幅目中无人的模样。东宫的官员见他如此，便上前训斥：
　　“这里是太子的宅院，不是你家的茅房。太子殿下就在帘后坐着呢，你这般无礼，惹怒了太子，吃不了兜着走。”
　　王琚眉毛一挑：“天下有太平公主，谁还知道太子呢！”[R2]
　　[R1]刺史：雷区蹦迪……
　　这边的灵感来源于歌曲《牵丝戏》“路人不借过”的评论：除了木偶戏，明朝野史中记载了一段昆戏叫牵丝戏，之所以厉害因为它讲的是百合的故事，而且唱戏的时候两个女的各一段衣袖用很细的一根红线连起来，两个人唱戏转圈的时候这线还不能断。
　　与唐朝没什么关系，也未做过考证，不要相信。
　　[R2]这段应该稍稍往后放一点，为了连贯，我把它提前了几个月。
　　作者有话要说：
　　写得挺心痛的。


第150章 不得安（2）
　　一言石破天惊，李隆基放下手中卷帙，提着袍子就跑出来。见是那日喝酒吃肉的王琚，忙请上座，命宫人奉茶。
　　“太子有大功于社稷，本该平步青云，如今处处掣肘，我王琚替您不值啊。”他笑道。
　　“依先生高见，我该怎么办呢？”李隆基端起茶盏，有些敬酒的意味。
　　“当年的韦庶人，目光短浅、狂妄自大，所以不得人心。您起兵，可谓一呼百应，消灭她易如反掌。如今不同，处处牵制太子您的，不是别人，正是太平公主。她是当今圣上的亲妹妹，在朝多年磨练，为人诡计多端，又自恃功高，朝中也有党羽支持。一旦她回来向您发难，这日子可就难过喽。哪怕现在去了蒲州，她也不安好心的，不过做个退让的高姿态罢了。要么怎么不安安分分去洛阳呢，还不是想随时回来，再掺和朝政。上月陛下想传位于你，若不是朝中她的党羽阻拦，此事也许就成了。[R1] 此人不除，日久天长，必生祸患。”
　　“可她是我亲姑母啊，”李隆基故作冷脸，“与姑母较劲，让皇帝两头为难，已是不孝。若要彻底解决，阿耶那样一个重感情的人，会有多伤心啊！”
　　他一脸悲戚无奈，仿佛只有被人欺负，任人宰割的份儿。
　　“诶，太子殿下怎能这么想！”王琚应声答道，“为君者先国后家，天子的孝道与凡人的孝道怎能相提并论？若只顾着父亲的情感，在小节上斤斤计较，不能以国为重，到时候太平公主得势，您父子二人都要遭殃，还顾及什么情感。以愚所见，她就是烂疮浓痔，您现在下刀狠狠割掉，对陛下才是最好的。这才是真正的大孝！”
　　“好！好！好！”李隆基不禁抚掌赞叹。王琚言语如此透彻，什么问题都难不倒他，实乃辩才，居然险些被自己错过了。他赶紧拉住王琚的手，殷切道：“王公洞察。我往后想为《孝经》作疏注，到时烦请王公好好为我讲讲，这天子之孝与凡人之孝，究竟有何不同。王公就别去做什么县主簿了，留在不才我李隆基身边，做个东宫幕僚，岂不乐哉。孝经注写成了，请您第一个斧正！您喜欢做什么，我这就为您安排职位。”
　　王琚微笑道：“我这人没什么长处，丹炼得不错，也会讲笑话，这两样都是大师级别的。殿下安排我做个弄臣，也就足够了。”
　　随后他附身在太子耳边道：“只是您的姑母，得好好措意，要不我担心哪。”
　　李隆基点头。如今姑母离开已满三月，天下安稳。父亲似乎也松动了，偏向自己一些。此时不出手，又待何时呢？他沉吟片刻，道：“该接她回来侍奉，彰显我之孝心才是。只是她若不肯回来，又该作何计划？”
　　“那就从她最在意处着手。”王琚坐回榻上，拍拍长袍，“这点殿下比我懂。”
　　二人会心一笑。
　　翌日，李隆基上表，请废上官婉儿昭容名分[R2] ，降为庶人，为唐隆之变正名。当年士子请愿，风波过去了大半年，渐渐被人遗忘了。当年昭容与韦氏的恩恩怨怨，算是纠葛不清，此时若能将她划归韦党，算对她的惨死给了说法。毕竟，皇室的正确与合法，才是最要紧的。
　　紧接着，李隆基做了个低姿态，请让太子之位与哥哥李成器，李旦没有准许。他又请召姑母回长安，这次李旦很快批下了。在李旦眼中，三郎慢慢变成重情重义，懂得分寸的好儿子，孝顺、谦和、不争不抢，能赢得大臣支持和长辈的喜欢。
　　消息被有意无意地传到蒲州，很快太平接到了哥哥的信件，言辞恳切地请她回去。
　　“三郎对你也记挂得很。”这句话看得她一阵阵犯恶心。记挂的很？也许真是记挂得很。真可笑，无论你怎么回避，有人就是不放过你。
　　更可笑的是，另一个人，无论你怎么牵挂，怎么留恋，却那样轻易就放过了。
　　她把信件扔进火炉，没有理睬。
　　不久后，长安来了正式的制书，召太平公主还朝。说是皇帝的命令，字里行间，都是李隆基下的战书。她烧不了，只能看着这黄绢发呆。婉儿昭容之位被夺，文集也限制传抄，命令已经下来。她知道，哥哥既不想让太子毫无班底，像李显一样被重臣控制，又不想让儿子太膨胀，免得自己皇位坐不安稳。所以他最希望太平回来，制衡住三郎，以便到死时都紧握着权力。却不考虑他死后，妹妹会被怎样清算……
　　或许他在借着废除婉儿名位，逼她回来。他知道她不想趟这趟浑水，也知道她没有赢的机会。
　　太平将黄绢卷起来，轻轻放在一旁。起身走到院中，坐在树下的蒲团上，斑驳的日色从叶片中透过，洒下点点金光。
　　时代已经逝去，我们这一代女人，是时候退出政坛了。婉儿看得很清楚，所以她登锋履刃，以身作则，在最前边离开了。那时她若真想让我陪她死，我会苟且偷生么？如果那天她执意要我也去，乱军中大概也会被侄子所害，一刀斩于马下。随后，李隆基挟制少帝摄政，一切就安稳地过渡了。可她为什么不要呢？
　　我是红妆时代最后的遗患，不能苟且偷生。三郎只有堂堂正正打败我，才能坐稳他的朝堂。他无论如何都要打败我的，也只有通过打败我立威。
　　则天陛下教她天下，婉儿又教给了我。我也想教三郎，只是不知道，他能不能看清。仅有谋略胆量，看不清什么是天下，王朝还是会毁在他手里。这大概，就是婉儿的本意。真是，连这些都能算计到。为了天下，这女人未免太薄情、太狠心了些，连陪她赴死都不让。她不知道我有多疼。
　　本想执她之手，白首终老。那时我想，惟愿身死吾妻后，莫让她相思两隔。没想到，我能这么想，她却如此狠心。从头到尾，都是我爱得更卑微。因为她那个人，太耀眼了，没法卑微。我也不想叫她卑微。[R3]
　　有谁因为自己所爱之人，去爱上她的所爱。我便是。她在意的东西，我也要拼死用生命守护。
　　究竟什么，是天下呢。
　　“或许我的确是个老古板，抱有不切实际的梦想，仍抓着上个时代的人不放手。”婉儿的声音在耳边响起，如今也一字一句，清晰地从她口中吐露出来，“但我不后悔，为大唐红妆的惊鸿一瞥，添上寥寥数笔，这是我的荣幸。”
　　她回来了。[R4]
　　帐舞蟠龙，帘飞绣凤。仪仗列队，车马迤逦。城为之倾，街因之沉。龙幡凤旌双双，稚羽宫扇对对。金银焕彩，珠玉生辉。[R5] 金顶鹅黄绣凤銮舆，长串宫灯穿插其间，犹如火龙。长安的少年列着队，在街边引颈仰望，看那位绝色长公主。她戴一顶坠着珠宝的凤冠，没有坐在车里，而是端坐于马上。面如冰雪，大气端庄。她要所有人看见，太平公主回来了。她来赴死，就像母亲与婉儿一样，为了所爱的天下，奔赴自己的宿命。
　　回来了，就没想过善终。以自我毁灭的方式，才能绽放出那片烟火。
　　从今往后，只剩盔甲，再无软肋。[R6]
　　她说，还有一些该做的事没做完，所以回了长安。归来的条件，是为婉儿复位昭容，并赠谥号，彰显她为大唐之忠臣。
　　她心中默默念着，一定得守住婉儿名誉，即便自己万劫不复。因为这是底线。
　　婉儿，我不知何时，也把你当做底线。原来我的底线……可高了。[R7]
　　最终谥号拟为“惠文”二字，“文”乃谥中第一，最好的谥号，她给了她。[R8] 此外，则天皇帝自废帝号以后，景云年间又一次降格，号为“大圣天后”。这次回来，太平请复母亲的帝号，尊为“天后圣帝”，兼复太原郡王、王妃陵寝。[R9] 真心也好，作秀也罢，她要做的事，做完了。
　　随后，没有过多喘息，太平投入了朝廷的洪流。既然无法逃避，她自暴自弃似的参与进了战斗，尽心力和太子爷顶了起来。原本离开的人聚拢回来，她看得清，夤缘攀附者多，忠诚不二者少。唯萧至忠、崔湜二人，自始至终不曾离开。崔湜常来看她，有时也无甚大事，谈天说地罢了。想借她家中婉儿文集一阅，公主也没准许。
　　她笑着对崔湜说：“你们这些跟随我的人，大约不久会死的。”
　　“谁能无死呢？”崔湜总是这副模样，好似什么都无所谓。
　　久而久之，他们会谈起婉儿，谈起她离世之前的几个月，回忆她说的话、做的事。太平淡然了许多，她看着座下的年轻人，看他时时深邃而恍惚的眼睛。的确有趣，这样一个爱着婉儿，并且深沉地怀念她的人，没有掩藏厚重的情感，更不像某些士人般对自己横加指责。尽管是她害死了婉儿，又草草安葬下去。
　　在公主的举荐下，崔湜得到提拔，又一次做到宰相的位置。[R10]
　　李隆基忽而有些慌乱，他很快发现，时局并没有自己预计地乐观。姑母认真运作起来，还真有些招架不住。更何况父亲为了压他，重用了姑母的党羽，原本速战速决变成缠斗，久攻不下。
　　双方各树党羽，打击异己，仿佛又回到太平离开之前。那时的问题仍不能解决，宰相中有些是公主的人，有些是太子的人，天长日久，工作难免推诿扯皮。数月过去，官员封的越来越多，却办不成事。国家混乱，仓库空虚，水旱灾害频繁。
　　那年十月，李旦大宴承天门。宰相们都很高兴，通常只有盛大的喜事，譬如万国朝贡、大赦天下、册封王侯之类，才会动用这个地点。他们喜滋滋地坐在下边，等着皇帝宣布这件大好事。
　　李旦起身举杯，长叹了一气。
　　“政教多阙，水旱为灾，府库益竭，僚吏日滋”，他细数着为政以来的弊病，随后自罪道，都是自己德行不足，才落得这般境地。事态越发不可收拾，座下的宰执，也难辞其咎。开展一番批评与自我批评以后，国家领导人宣布，在座不在座的宰相，今日全部罢免。
　　这下李隆基傻眼了，当时宰相队伍中，支持他的人占绝大多数。而被父亲换上来的，仅有两个是他的党羽。伤害性很大，侮辱性也极强，明摆着是说他的人不行，得换公主党羽主持大局。这速战速决已经不是缠斗了，再这样下去，自己也许就没了，直接被姑姑速战速决掉。
　　太平公主，不简单。
　　李隆基略略凝眉，随后一个微笑。他最善于死地后生，挑战越大，他便越是兴奋。
　　[R1]《资治通鉴》记载：上召群臣三品以上，谓曰：“朕素怀澹泊，不以万乘为贵，曩为皇嗣，又为皇太弟，皆辞不处。今欲传位太子，何如？”群臣莫对。太子使右庶子李景伯固辞，不许。殿中侍御史和逢尧附太平公主，言于上曰：“陛下春秋未高，方为四海所依仰，岂得遽尔！”上乃止。
　　[R2]此事未有记载。但根据墓志铭，婉儿下葬之前就复位昭容，《唐会要》、《资治通鉴》的原文又记载，景云二年秋，七月癸巳，追复上官昭容，谥号惠文。仇鹿鸣先生《上官婉儿墓志透露的史实》一文指出，《资治通鉴》与《唐会要》可能误记。这个猜测，不能草率的当作事实看待，陆杨先生在《上官婉儿和她的制作者》一文中提出过反驳，也很有道理。另一种说法就是婉儿复位昭容两次，中间曾被废过一次，谁干的就不用多猜了。
　　权衡再三，我最终采取了两次赠官都是真的，李三中间废过一次婉儿昭容的写法。
　　[R3]可她不知道，婉儿死前，为了她放下身段，向李三下跪求饶。卑微到尘埃里。也许，她永远也不会知道了。
　　[R4]要是当时太平执意不回来，不做父子相争的工具就好了。我时常这么想。她这样的人，一生所求，不过做个富贵闲人，饮酒赋诗罢了。却一生不得脱离困局。她又回来了，大张旗鼓，车如流水马如龙。
　　[R5]这段出自《绝代才女上官婉儿》中婉儿归家省亲，用在这里也蛮合适。
　　[R6]《上官婉儿与她的大唐》里的话，那是在婉儿母亲死去以后，用来描述婉儿内心的。
　　[R7]这是呼应第二十七章 ，婉儿也说过，太平是她的底线哦。
　　[R8]仇鹿鸣的《上官婉儿墓志透露的史实》：上官昭容还曾被“追谥”为“惠文”，但这是下葬之后的事，《墓志》制作于下葬之前，不可能有记载。《唐会要》卷八十：“惠文，赠昭容上官氏。景云二年七月追谥。以其有功，故此追赠”，《资治通鉴》卷二一O亦记载:“(景云二年)秋，七月，癸巳，追复上官昭容，谥日惠文”。谥号是对官员生平贡献和人品行事的官方集中评价，在唐代有诸多限制，“诸职事官三品以上、散官二品以上身亡者，佐史录行状申考功，考功责历任勘校，下太常寺拟谥讫，复申考功，於都堂集内省官议谥，然后奏闻”，谥号是经过群臣集议而定，非皇帝个人的专权行为。唐代女性得谥者仅见于皇后与几位公主，上官昭容得谥堪称殊荣，另一庶姓女性得谥的特殊案例，乃武则天之母杨氏，赠谥“贞烈”。
　　[R9]《新唐书??卷七十六》：景云元年，号大圣天后。太平公主干政，请复二陵官，又尊后曰天后圣帝，俄号圣后。太平诛，诏黜周孝明皇帝号，复为太原郡王，后为妃，罢昊、顺等陵。
　　[R10]《资治通鉴》记载：湜私侍太平公主，公主欲引以为相，湜请与象先同升，公主不可，湜曰：“然则湜亦不敢当。”公主乃为之并言于上。上不欲用湜，公主涕泣以请，乃从之。


第151章 不得安（3）
　　李旦是个极为矛盾的人。他一面坚定不改立太子的决心，另一面，又利用妹妹狠狠打击儿子。一面见着事态愈发不可收拾，疲惫不已，萌生退隐之心，一面又放不下掌握的权力，放不下自己的欲望。他找来术士[R1] 论道，仿佛看脱凡尘，就要羽化成仙，又始终不放不下权力，亲自郊祀、躬耕、改元、大赦，显示自己的权威和正统。
　　任用公主一党，暂解朝政燃眉之急，国纲渐稳。然而，有眼力的大臣都看得出，这个国家终归是太子的。萧至忠为人正直，素有雅望，被太平举荐为刑部尚书。他的妹夫见他就叹气，劝道：“萧公大才，放在哪里都不会被埋没，何愁不能飞黄腾达？干嘛非要攀附公主，做这种钻营求官的事，为人不齿啊！“
　　萧至忠当作没听见一般，从不答话。妹夫回去后就长叹：“萧家九代公卿望族，一朝灭门，可悲啊！”
　　宋璟还在朝廷的时候，也这般劝过他。那日他刚从公主府出门，碰见宋相，看他执鞭拦住去路，幽幽道：“这可不是我对萧君的期望啊。”他只笑笑：“宋公说的极是。”随后纵马扬鞭，扬长而去。[R2]
　　“你们这些跟随我的人，大约不久会死的。”公主也这样对他说。
　　他对公主下拜，久而未言。至忠者怎能不忠，现在退缩，那人就不是萧至忠。
　　那年，武攸暨病逝。太平呆在家中，安分地为夫君守丧。不论感情深浅，这个男人陪了她二十余年。他死了，过往也一点点死了。太平为他感到庆幸，庆幸他死在自己前边。否则成为刀下之鬼，不免被曝尸数日，也许连个像样的墓地都没有。
　　孩子们一个个回来，为父亲吊唁奔丧。大女儿来看她，是意料之中的，虽说她并不是武攸暨的骨肉。出乎意料的是，薛崇简也来了——他衣冠锦绣，没有丝毫悲伤的模样，冷着脸走进来。不像过来吊祭，也不下拜。
　　“崇简，他是继父，有养育之恩，便也是你的父亲！”
　　崇简站在那里，不做声。不经意间，孩子已长成俊秀的青年。他身材高大，玉树临风，蹀躞带配着美玉长剑，颇有贵族公子的气质。若是婉儿在的话，看见这场景，也许会想起十六岁的太平，身着武将的衣服，像个威风凛凛的小将军。
　　“崇简，我是你母亲！”
　　“我把你当母亲，你把我当什么？上位的阶梯？”崇简扭头看她，话说着，忽然就爆发了，“哪有你这么做母亲的？你这算哪门子母亲！”
　　你关心过我么？你好好想想，从小到大，你问过我的寒暖么？非要我娶武三思的女儿，就为了自己在朝廷站稳。踩着儿女的身体，一步步往上爬，你与你母亲有什么分别！你们都一样，都一样，除了权力你们的人生还有什么？你们眼里还有什么？权力是什么，对你来说就这么香么。什么狗屁王公贵族，我只看见一群狗，在争抢那块缀着腐肉的骨头！
　　再不及时收手，退步抽身，你死了，我可不想为你陪葬。
　　“崇简，别说了。”大女儿走过去，拉住弟弟的胳膊。
　　“阿姊，你不恨她么？阿姊？”他反问姐姐，“对我们敲骨吸髓，她又给了你什么？”
　　“崇简——”太平开口。
　　“你别说了，我不想听你说话。一忍再忍，早已忍无可忍，现在把话给娘说开。今日过来劝你，作为儿子，我已仁至义尽。这些话你听与不听，我们都恩断义绝。”崇简说完，转身便要离开。
　　“站住。”她的声音严厉而不容置疑。崇简不想听她的，腿脚要继续离开，却又被钉住似的挪不动步子。
　　“拿我的马鞭来。”
　　“公主不可啊，”一旁的棋语连忙上前，阻拦道，“孩子已经大了，再这般管教，怕是——”
　　“是我的孩子，就该我管教！”太平皱眉喝到，“马鞭拿来！”
　　下人颤颤巍巍递上长鞭，一声划过空气，哗啦响得令人胆寒。崇简不动了，他狠狠盯着母亲，不服与愤懑交织，眼里的火快要炸开。
　　一鞭下去，上衣一道长长的口子。
　　第二鞭下去，鲜血渗出来。
　　第三鞭尤其重，崇简身子颤抖了一下，死死咬住唇，不叫出声来。
　　“公主别打了，把孩子打坏了。”棋语拽住她的胳膊，“二郎自幼是我教的，公主要罚，就罚老奴吧。”
　　太平把胳膊抽出来，双眼还是盯着崇简。
　　“崇简，你根本不知道，你根本不懂。我不想的。我曾经不要权力的，我曾经什么也不要，就要好好活着。那时的我，比如今的你更想逃离这个漩涡，甚至放弃了一生中最宝贵、最不能失去的东西。结果呢？身居皇家，唯有越爬越高，迎风搏击，才能保护你自己和所爱者。我没得选。崇简，你最像我，长得也最像。我恨我自己，所以我也恨你。不要重蹈我的覆辙。我要你记住。”
　　我要你记住！
　　第四鞭的声音响彻厅堂，崇简没受住这一击，跌倒在地。腿上的伤口汩汩流血，浸染了衣袍。
　　“公主别打了！”棋语抱住她的胳膊。
　　“别拦我。”
　　脑海里的声音像一个漩涡，将她卷进去，无法挣脱——你不是说，你道号太平，就是要太太平平、安安生生过日子吗？笑话！现在总该明白了吧，不可能，生于皇家，长于宫廷，这条路只能我们自己闯。别说过什么安生日子了。
　　她推开棋语。老婢年纪大，腿脚也老，一个站不稳，倒在地上。挣扎着想要站起，忽听见剑出鞘清泠的一声。棋语仰头一看，崇简已经爬起来，剑尖正指着母亲。
　　“你杀了我吧。”公主凄凉地看着他。
　　杀了我吧。
　　崇简望着母亲，持剑的手微微发抖。看着看着，眼眶也红了。剑跌落在地面，他拖着伤腿，一瘸一拐走了，在地面留下一串血迹。
　　众人默然。葬典更加沉闷而诡异，人人不会说话了似的。太平扶起棋语，为她掸去身上的灰尘，轻声说道：
　　“棋语，你跟他走吧。我知道，你我都是老骨头了，念旧。你跟我这么多年，舍不得离开。可如今我已陷入漩涡，身不由己。我今日与他决裂，大家都看见了。他姓薛，不姓武，以后我落败，他也许还能活着。你跟着他，倒安稳些。”
　　他太年轻，太急躁，也就听得进你说话。多劝劝他，别叫他做傻事。叫他小心李隆基，他现在对崇简的好，也许只是麻痹我们罢了。叫他行事低调些，不要去争名逐利，到这修罗场、阎王殿乱舞。
　　有机会，再替我向他道个歉。空闲下来，跟他说说我的故事，说说我并非生来就是一个烂人，说说我曾经也那样美好过。让他恨我的时候，也警醒，不要变成我这样的人。不要活成我的样子。
　　我这个母亲，也是够失败的。儿女们年幼的时候，没能好好关爱。长大了，又要用决裂保护他们。让他们活下来的方法，就是反对我。就是反对我啊。[R3]
　　“棋语，你把鹦鹉也带走吧。怎么说也是一条生命，跟着我，死路一条。”
　　她笑起来，素衣映衬下，一如既往地美。
　　棋语跟着崇简走了。临别的时候，书韵过来送她，互道安好珍重。棋语说，要她照顾好公主，公主是个好人，也许做过错事，但真的是好人。
　　相逢的时候都是陌生人，熟悉以后，却又要分开。
　　棋语走了，后来，太平再没有见过她。
　　入夜，灵堂灯火通明，太平守在那里。玉指拨弄丧葬烛火的灯芯，火焰噬咬着指尖，不觉得疼痛。[R4]
　　婉儿，你到哪里去了。你怎么……还不回来。
　　婉儿，母亲同意我们在一起了。武攸暨已经去世，孩子们也都大了，我没有负担了。所有事情都解决了，你什么时候来做我的皇后啊。我等你……等你回来做我的皇后呢。
　　那个说要做我皇后的人，她不见了。此生若不能再见她，此生便没有什么可期盼的，此生便是行尸走肉。
　　“阿娘，你在想什么？”女儿手持烛台，一步步走过来。
　　她沉吟片刻，道：“我在想——天下。”
　　“阿娘，何为‘天下’呢？”女儿在她身旁坐下。
　　江山社稷，黎民百姓。
　　“这又是什么？”
　　就是，那一年长安除夕，百姓驱傩的队伍吹吹打打，人声鼎沸，欢喜洋溢。你站在热闹的人流中，拉住身边人的手，她看着你，你也看着她。[R5]
　　“阿娘又胡说了，这怎么叫做天下？”
　　眼眸里的她，便是整个天下。
　　“借问桃将李，相乱欲何如。”婉儿，不知你是否还记得这句诗。你不记得没关系，我记得，我一直记得。景龙二年，纸剪彩花会上，你这句问得俏皮，没想到现在却成真了。我就是那纸花，空有其表，没有芬芳，没有生命。眼睁睁看着你这朵真花凋谢，不知道怎么办才好。
　　相乱欲何如？
　　次日官员前来吊唁，太平叫看门的户婢一一回绝。崔湜前来的时候，也被挡在门外。他卸掉外披的白衣，对守门人说：“那就当作我平日来看看她。”
　　蹑手蹑脚走进去，倚在门边，他听见里边浅浅的说话声。
　　“如果有人砸你的龛，烧你的佛，你会怎么办？”这是太平的声音。
　　“毁我神明者谁？”接话的是个男人。
　　“世人。”
　　那人顿了一会儿，又说：“毁我神明者我。我不毁神明，便无人能毁。”
　　屋内传来公主凄清的笑声，她问：“慧范，来世你能成佛吗？”
　　崔湜没有听见回答。
　　不一会儿，他看见这个胡僧，从公主屋中走出来。僧人对他行了个礼，崔湜也附身回礼。那瞬间，他忽然想起，婉儿离世前的数月，也在听人讲经说法。心中升起不安，前后脚迈进太平所在处，太平正背对着他。
　　“臣见过公主。”
　　太平没有回头看他，香箸拨弄着炉火。
　　“她还在世的时候，叫你什么？崔相公，崔郎，阿湜，还是……”
　　“她叫我澄澜。”
　　澄澜。她玩味着这个称呼。
　　“澄澜。”
　　[R1]司马承祯。
　　[R2]《资治通鉴》：华州长史蒋钦绪，其妹夫也，谓之曰：“如子之才，何忧不达！勿为非分妄求。”至忠不应。钦绪退，叹曰：“九代卿族，一举灭之，可哀也哉！”至忠素有雅望，尝自公主第门出，遇宋璟，曰：“非所望于萧君也。”至忠笑曰：“善乎宋生之言！”遽策马而去。
　　[R3]其实妈妈还是很爱崇简的，就是不知道崇简什么时候才能原谅妈妈。
　　[R4]老婆不在了，手指没有用武之地了，嘤嘤嘤~我是不是太破坏氛围了？
　　[R5]平还是性情中人啊。
　　作者有话要说：
　　带孝子薛崇简！


第152章 倾城月（1）
　　“澄澜，请坐。”她拍拍身边的蒲团。
　　崔湜没有多言，上前坐到她一侧。快两年了，这是他离她最近的时候，甚至能闻见女人身上的馨香。他第一次意识到，香气与上官昭容太过类似，公主也从未掩饰过对那人的思念。
　　“公主，您知道上官昭容每次把我招过去，将下人屏退，叫我去她的藏书楼，做些什么吗？”崔湜长相俊美阴柔，笑起来也甜，颇似女子。
　　太平看了他一眼，随后摇头。她的眼睛很是淡漠。
　　“说来你都不信，想来也没人会相信——她让我抄书。你猜，我抄的是什么？肯定猜不中。”
　　“猜的中。”她将香箸放在一旁，“《左传??桓公十年》，‘初，北齐病诸侯’云云。”
　　崔湜怔了一下，微微拧了拧眉毛，抚掌道：“有趣，有趣得很。”
　　“《桓公十年》那一节，命我一遍一遍抄，都不知抄了多少遍。”他没有追问，继续喃喃道，“用的全是上好的洛川纸，她不心疼，我还心疼呢。昭容坐在对边，有时随手翻阅书籍，更多时候，不过静静看我抄写，其他什么也不做。如今她不在了，我常来见您，而您呢，就坐在这里和我闲聊……你们可真是怪得很。内廷的女子，都这么怪异么？”
　　“也许只有我俩这么怪异。”她答。
　　你知道后人会怎么说你我么？说你攀附权贵，不择手段，是仕林之耻。说我欲望熏心，好淫浪荡，是皇室败类。
　　“哈哈。”崔湜大笑起来，“那我可真了不得，做了你们俩的情人。”
　　“我们俩……我们俩……后人还会把我们俩放在一起么？果真如此，我死也瞑目了。”
　　青史一册，有幸某卷姓名同在其上，便做你我婚书。[R1]
　　“你们——是恋人吧。”崔湜转头问她，“至少曾经是。”
　　“一直是。”她说。
　　“真羡慕啊。[R2] ”
　　崔湜看着她的眼睛。他从来不相信，世界上有任何另一双眼睛，能像这一双眼一般，透露出那么深那么深的爱意。他不相信有一个人能那样爱另一个人。终生不渝。就让这个故事湮灭吧。湮灭在历史的尘埃里。让史官的笔下留下好淫不贞的上官昭容，留下豪横滋骄[R3] 的太平公主。这个故事只属于她们，小心翼翼掩埋起来。不该被任何人评头论足。那是一种亵渎。
　　不须世人说短道长，任由史书肆意涂抹。
　　无需铭刻。不必流传。
　　“不论她的身边有多少人。有时候，你看着她远去的背影，还是会觉得她很孤独。”崔湜望着炉内将要燃尽的火星，“现在我终于明白，她的孤独，由何而来。”
　　也许我永远走不进她的心，就像她也不能体谅我。体谅我炽烈的爱与痛苦。
　　“既然你说，没人能走进她的心，婉儿为什么留你在身边？”太平低声呢喃，“为什么啊？”
　　崔湜摇头：“臣不知。”
　　最后一缕青烟消散，太平起身，送崔相离开。在门前，她对他说：
　　“澄澜，你不必跟着我。我注定要败的，而你还有机会。”
　　“公主要我离开？”崔湜回望，对她眨了眨眼，“真奇怪，别人劝我也罢，您也来劝我。那我成了什么，真就是到处找主子，从五王，到武三思、韦皇后、上官昭容，八面玲珑狡兔三窟。到如今，真正的主子也不要我了。那我过去背负骂名时，所做的坚守、所持的信念是什么呢。我不就真成了那种人——所谓……三姓家奴。连最后的这些问心无愧，公主都不愿给我留下么？可我崔湜，我崔湜不是薄恩寡义之人。”
　　我崔湜，就在这里。公主，是我从始至终，唯一效忠的人。[R4]
　　他附身行礼，抬头的时候，对她报以微笑。灿如日色的笑。
　　“阿娘。”崔湜的身影刚刚消失，女儿从侧边走出来，站在她身边。
　　“阿娘，崔令看着有些面善，总让人——”女儿凝眉细想了一阵，问她，“阿娘，你觉不觉得，崔侍郎他笑起来，眉眼一弯，和您倒有七八分相似。”
　　刹那间，平静的湖面炸开了水波，地动山摇一般，眼泪不受控制地奔涌而出。她突然觉得有些天旋地转，倚在门边，弯下了身子。
　　女儿愣了片刻，俯身扶住她：“阿娘，你怎么了？女儿说错话了么？”
　　“没有。扶我回去吧。”她叹了口气。
　　延和元年，七月，天象异动，夜空出现彗星，帝星与心前星都有变化。术士禀告李旦，说恐怕太子又有动作。[R5] 李旦想用自己的人，无奈儿子和妹妹势力都强于自己，没有什么运作的空间。这般，长久以来国家不能定于一尊，弄得他身心疲乏。此次闻言，他居然干脆地说：“好吧，那朕就传位于太子。”
　　此言一出，公主党着急起来，怕太平失势以后自己被报复，纷纷进谏不可。太平也劝哥哥不要着急，毕竟一旦退位，他就不再是名正言顺的皇帝，动辄掣肘。李旦却不这么想，他认为，自己这个太上皇与以往不同，是主动退下的。他设置了诸多条件，譬如但三品以上官员任免权仍归太上皇；死刑以及重大刑罚批准，也得由太上皇来；李隆基不能称“朕”，只能称“予”；皇帝不能颁布诰命。隆基每日接见公卿百官，李旦五日一朝，见见最要紧的宰执大臣。
　　“陛下，想清楚了？”她最后问了一句。
　　李旦点头。
　　没什么可说的。李隆基近日太乖，叫人忘了他的野心，也正常。她劝不动。本就没想寿终正寝，皇帝要她死，死便是了。
　　是年八月，李隆基即位，改元先天。
　　做了真正的皇帝，这下子，他着实有点膨胀了。见父亲靠三品以上任免权，依然大肆提拔太平党人，李隆基心中不安夹杂着不快。他提拔王琚做了四品中书侍郎，又向他询问对策，两人一合计，都按捺不住，准备直接发动政变，杀死太平，随后夺权。
　　王琚说，自己毕竟人微言轻，刘幽求复为宰相心向陛下，何不去问他。李隆基连呼不可，他能想到用刘幽求，太平一定会想到。要是安插了什么眼线，到时候政变提前泄露，吃不了兜着走。要找一些没参加过政变的，可靠的，又不起眼的人物。譬如自己的两个弟弟，他们都是羽林将军，只要联络上，顺便还控制了军队，岂不是妙哉。
　　合计已定，没成想刘幽求那边出了岔子。他自知为了宰相之位，在唐隆政变中没有力保上官昭容，背叛了公主，自己早已成为太平的眼中钉。如今痛打落水狗的事不做，就怕失去时机，太上皇又反悔。他索性找来了旧相识——羽林张将军[R6] ，与他谋划一番，然后主动去找李隆基。
　　李隆基慰劳张将军一番，对他说时机还不成熟，此事千万保密。可将军是个豪爽人，没过几天，在酒桌上烂醉如泥，将计划与朋友和盘托出。等到酒醒了，自己惊出一身冷汗，赶紧跑去找皇帝，负荆请罪。李隆基一听直呼不好，脸都吓绿了，赶忙故技重施，一纸奏折控诉刘幽求和张将军，说他们挑拨姑侄关系，罪大恶极。
　　凡事再一不能再二。李旦刚刚传位给儿子，还不到一个月，他就弄出这些幺蛾子。知子莫若父，这么多年，他也不是吃白饭的——儿子对付太平是表面，摆布完妹妹以后，下一步就是逼迫自己交权。唇亡齿寒的道理他是懂的。可气，明明已经退位了，三郎却不善罢甘休，妄图大权独揽，真真是上了他的当！
　　李旦当即用一个“以疏间亲罪”，判处刘幽求与张将军死刑，立即执行。李隆基上表求情，最终改为流放[R7] ，却让李旦心底更加不满。痛失姚宋两员大将后，又丢了宰相与将军，李隆基处在十分不利的境地。更可怕的是，他一直以来的可怜形象被打破，得天独厚的舆论优势第一次受到冲击——搞小动作的不是公主，恰恰是皇帝本人。阴害姑母，是为不孝。太平对付他，也变得名正言顺起来。
　　彼时张说已贬为东都留守，七位宰相，五出太平门下，崔湜、萧至忠轮番出任第一宰相中书令，文臣已然公主占优。李旦雷厉风行，撤了儿子的心腹——葛福顺等人在羽林与万骑的官职，换上太平公主的人[R8] ，让她顷刻权势滔天。手握着帝国文臣武将，太平公主终于走到她一生的权力巅峰。只不过，没有传统的根基，这个巅峰是虚无缥缈的。
　　这万里江山如画，多少英雄心之所向，现在就在我掌中。可是斯人已逝。
　　随后，这年十一月，李旦颁布诰命：皇帝做好准备，改日巡行河、陇、燕、蓟一带，稳定北部边疆。
　　不妙，不妙！这道诰命犹如晴天霹雳，砸在李隆基头上。叫他巡边，又不给正式兵权，明显是不放心。这回前脚出门，后脚姑母在长安煽风点火，别说皇帝之位，小命都难说。这哪里是巡边，分明是放逐。若此次不能回来，在朝中的势力必然树倒猢狲散，于是大臣们对他也开始动摇了。
　　太上皇没有公布具体日期，李隆基也就只有惴惴不安地等。次年正月，诰命下来，巡边延后为八月。
　　李旦又犹豫了。换皇帝可是大事，鲁莽不得。既然儿子野心勃勃，万一在边疆动乱，带着人往回杀怎么办？另立新主，要是新皇软弱无能，妹妹就一家独大了。人家太平公主是妹妹，毕竟不是自家血脉。太放任她，到时会不会权欲膨胀，谁也说不准。
　　做重大决定，还是慎重些好。他给自己七个月时间考量。
　　[R1]这句话其实被提及太多都要滥了，放在这里仅仅用来表示我的敬意，侵删。原文出处应该是小说《不要在垃圾桶里捡男朋友》：“他日史书一册，你我若是有幸同在其上，那便是你我婚书。”，我第一次见到是在B站UP主白棠大人的视频评论中，套婉平还是很适合的。正史之中，她俩的交集的确很少，上官氏的传记没有太平，太平的传记提到过一句，上官和韦后认为太平智谋比自己厉害。在《资治通鉴》里，有太平和上官共同草拟遗诏。若非墓志出土，一切真的太难拨云见日。
　　[R2]崔：早知道昭容是弯的我就女装了（狗头）。
　　[R3]这是《旧唐书》对平平的评价。
　　[R4]《旧唐书·崔湜传》：玄宗在东宫，数幸其第，恩意甚密。湜既私附太平公主，时人咸为之惧，门客陈振鹭献《海鸥赋》以讽之，湜虽称善而心实不悦。
　　[R5]《资治通鉴》：太平公主使术者言于上曰：“彗所以除旧布新，又帝座及心前星皆有变，皇太子当为天子。”上曰：“传德避灾，吾志决矣！”太平公主及其党皆力谏，以为不可。
　　[R6]张暐。
　　[R7]这里也有个有趣的地方，刘幽求当年是太平的人，在唐隆为了一己私利，没有保住婉儿。太平和崔湜两人是真的记仇，那时候老刘已经流放边疆了，竟然派人去杀他，派的还是周利贞那个酷吏。他杀害五王手段及其残忍，大家要是不记得的话，可以往前翻。太平啊，心狠手辣（狗头）。
　　《旧唐书??崔湜传》：先天元年，拜中书令，与刘幽求争权不协，陷幽求徙于岭表。仍促广州都督周利贞以逗留杀之，不果而止。时挹以年老，累除户部尚书致仕。挹性贪冒，受人请托，数以公事干湜，湜多违拒不从，大为时论所嗤。
　　最后一句有必要说一下，我觉得，崔湜和他爸关系真的不好。所以当年他爸借他的名头卖官鬻爵，可能真和他关系不大。所以他才会说那种话，什么“谁借我的名头卖官，把他杀了”，很是可能真的不晓得。
　　崔湜定调是黑，这点和婉有点像，都是没有道德左右逢源。欸，但是最后李三劝他多少次，愣是没有离开太平，死心塌地。除此以外，卖官鬻爵依附韦党，和婉的罪名都差不多。不得不说，崔湜做男宠真是妇唱夫随！
　　[R8]常元楷和李慈。
　　作者有话要说：
　　下篇就能进先天政变了，两三篇内正文完结！


第153章 倾城月（2）
　　对李隆基来说，这几个月，就是他的缓刑。如果不能逆风翻盘，就是死路一条。够了，唐隆政变只用了两个月准备，如今剩大半年的时光，他立马紧锣密鼓筹划起来。他知道，姑母也在谋划着废掉自己，甚至召集群臣商议。所幸宰相中还有心向自己的人，将她顶了回去。
　　李旦不可能放下心中忌惮，此刻也没闲着。他晓得，即便控制了羽林的高级将领，一旦中下层军官不听将令，形势仍会逆转——这是唐隆政变留下的教训。如今，李隆基坐拥着皇帝的身份，一声号令便有可能令兵士倒戈——这是重俊政变留下的教训。他与妹妹太平公主商议着，调朔方军总管郭元振入京，意图以朔方军的势力压制李隆基。
　　双方，剑拔弩张。
　　这场斗法最终进入白热化阶段，朝野议论纷纷。千里之外，豫州的小酒馆中，几个人品评着时事，手舞足蹈，指手画脚。随后，一个带斗笠的人走进来，独身一人喝闷酒，听他们说话。店家觉得有些奇怪，却又说不上哪里不对。那人看向店家，对望一眼，又低下头，笑而不语。离去时，挥笔在酒店墙上题了句诗，诗文不错，笔力也雄健。
　　店家看着，嘴里喃喃念出来——思君万里馀。
　　思君万里馀。
　　先天二年六月，在东都洛阳的张说，差人给老主子李隆基捎来一件礼物。李隆基打开木盒，内里是一柄寒光闪闪的佩刀，他先是一惊，随后回过味来。距离皇帝巡边，仅剩不到两个月了，张说是叫他快刀斩乱麻，早做决断，拿刀砍了太平一党。
　　“天子要让国家安定下来，才是真正的大孝！”
　　七月二日，皇帝召来崔湜，苦口婆心说了一番，要他改邪归正弃暗投明。崔湜严词拒绝，也不肯透露半点公主的信息。李隆基无法，只好放他回去，但他真正的目的已经达到了——放□□，让太平以为他仍在做拉拢朝臣的准备。
　　翌日，先天元年七月三日。
　　李隆基身边的谋臣仅剩王琚[R1] ，还是小小四品官。武将这边，羽林将领都是太平一党，他所能倚仗的很少。但这人胆子大，手握的一切，都能发挥十二分用处。这第一个有用的，便是王毛仲。唐隆政变临阵脱逃以后，他不仅没有受到惩罚，反而被李隆基升了官。王毛仲感恩戴德，拼命帮主子拉拢万骑军士，叫来三百人，威风凛凛在虔化门外排开。
　　第二个有用的，是皇帝之名号，他也充分利用了这点。上朝的时候，边听百官汇报，边暗中派人宣两位羽林将军，说一会儿皇帝找他们谈工作。二人不知有变，不敢违抗皇命，一路奔去。通过虔化门的时候，没回过神来，被万骑士兵刷刷砍下脑袋。随后，王毛仲领着人直奔朝堂，冲入大殿。看着这波血淋淋的军士，文武百官一下傻眼了。年轻的官员撸起袖子，提起长袍，一溜烟跑得无影无踪。年纪大点的宰相遭了殃，穿着宽大的官服，转身都不利索，瞬间被剁成肉泥。有人跑出去了，却陷入更大的绝望——外边也全是李隆基的人，高力士挥舞着寒光闪闪的长刀，似乎正等着他的头。
　　有人见大势已去，自杀了。[R2] 有人跪地求饶，被杀了。萧至忠直起身子，望向李隆基，看皇帝翘着腿，冷眼旁观这场血腥的屠杀。他附身一拜，抬头时，咕咚人头落地。
　　一路厮杀过来，早有人将动乱禀报太上皇。李旦当时正哼着小曲散着步，看见几个年轻官员气喘吁吁赶来，嘴里大呼“快跑”。他不明就里，跟着那些人拔腿就走。可惜年纪大了跑不动，许久颤颤巍巍气喘吁吁停下，这才想起问身边人出了什么事。
　　“太上皇，皇帝造反啦！”
　　听来可笑，却扎扎实实打了他一下，弄得李旦晕头转向。好在也是经历过大风大浪的人，他立马分析情势，决定即刻登上承天门。作为长安最高礼仪场所，承天门是众人瞩目的所在，于此上演子逼父死的戏码，政变者恐怕也忌惮三分。
　　看看身边仍然跟从的臣子，他大喊一声：“助朕者留，不者去！”[R3]
　　有几个人走上前，表示愿意帮助太上皇。城楼下正不断聚集士兵，喊杀声起，多数人还是沉默着不动作。李旦急得要哭出来，想着自己一败，妹妹也要连带着遭难。站在城楼之上向下望去，他心一横，不如纵身一跃一死了之。让儿子背上不忠不孝的骂名，让妹妹以讨逆为号，一呼百应，结果这个逆子。[R4]
　　“太上皇别冲动！我来保护您了！”刚被提拔为兵部尚书的郭元振，此时从人群中走出来。李旦一看，将军来保护自己，那便是有了抗衡的兵力。一开心，楼也不跳了，赶紧跑回去，握住郭爱卿的手，热泪盈眶。
　　“爱卿，皇帝的人已经杀过来了，您快叫人守城吧。”
　　“陛下不必害怕，皇帝只是奉您的命令，诛杀太平公主、萧至忠等逆党，没有其他意图。臣等是来保护您不为乱兵所伤。”
　　事已至此，李旦也无话可说。原以为自己的人，不知道什么时候，也被李隆基这小子策反了。保护他？软禁他罢了，让他死也死不成。幸得只要权力，不要他的命。站在城楼的风中，李旦长叹一声：“三郎啊，以后的事，你看着办吧。我老朽，管不得了！”
　　管不得了。
　　李旦瞅准机会跑过去，揪着方才站出来支持他的某位大臣，低首耳语：“去找太平公主，让她快跑，跑得越远越好。”
　　那人听了点头，混在人群中便走。刚刚转身，李旦忽然想起来什么，扭头望着那人背影，唇颤动着想叫住他。这句话，最终却没有说出口。
　　“告诉她，说我对不起她。”
　　可是来不及了，没有时间了。
　　第二天，太上皇李旦下诰：自今军国行政，一皆取皇帝处分。朕方无为养志，以遂素心。
　　太平，太平又如何呢？她只是刀剑，敌人已然跪地投降，他手中的刀，还有用处么？李隆基根本没有派人抓她，任由她接到哥哥的一句“逃”，骑上马，往终南山奔去。
　　一日奔波，路过山寺，她下马，预备向寺中僧人讨口水喝，而后继续向南。
　　“愿我来世得菩提时，若诸有情，饥渴所恼，为求食故，造诸恶业；得闻我名，专念受持，我当先以上妙饮食，饱足其身，后以法味，毕竟安乐而建立之。”
　　愿我来世得菩提时……僧人吟诵着《药师经》，声音清澈而明净。举起盛满井水的碗，太平向寺院中望去。水顺着碗边滴滴答答下来，她却无知觉，只看见宝殿正中，供着一尊金光闪耀的大佛。
　　大佛微笑着。
　　“阿娘。”她唤道。
　　慈眉善目的佛，有着母亲的眼。那般庄严。[R5]
　　阿娘。
　　放下水碗，走进殿宇之内，跪下叩拜。每一下，前额贴住地面，那样虔诚。伏在大佛脚边，手指摩挲上脚背，她俯身轻轻吻了吻。再仰头，大佛眼角垂下，好像也在看她。似笑非笑，不知是轻蔑，还是宽慰。
　　“没有你的我，真的一无是处，一事无成么？”
　　不是的吧。大概……不是的吧。她摇头。
　　“愿我来世得菩提时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽，光明广大，功德巍巍，身善安住，焰网庄严，过于日月；幽冥众生，悉蒙开晓；随意所趣，作诸事业……”[R6]
　　“阿娘，我是你的掌珠，却不能成为你的骄傲。”她双眼紧盯着大佛，郑重其事，“也许，我永不能成神明。”
　　也许所有人都认为，神明的孩子应该有所作为。可她偏偏是个凡人。而且她喜欢做个凡人。一个有所求却无所得的凡人。一个求不得亦放不下的凡人。恣意妄为的凡人。大喜大悲的凡人。
　　凡人的死，不会像神明一样寂然悲凉。她会是，伟岸而壮烈。
　　再见。就要再见了。
　　未再往南行，留在山寺，她听一日《药师经》。是夜，寺中点上长明灯，佛前，命人燃起火盆。
　　“公主，七月点火盆做什么？”
　　太平没有回答，只问：“要你拿的东西，都带来了吧？”
　　书韵呈上木匣。打开盖板，里边是一件衣服，飘着淡淡的香。三指拈出衣裙，半张画掉落出来，又躺进盒中。
　　“再留一天吧，后日，我们回去。”
　　“皇帝又没找来，公主为何要回去？”
　　火盆燃起，将夏日的燥热烘托得更烈。半面画丢进去，麻纸很快点着了。火焰的吞噬中，那张漂亮的脸萎缩，消散，化作轻烟。
　　“他不来找，只是在羞辱我罢了。没有太上皇，没有宰相，没有羽林将军，我什么都不是。他甚至不屑于追杀。就像婉儿所说，回到长安以后，我置办豪宅，争抢水碾，造成贪财荒淫的景象。天长日久，自然不得人心啊。”
　　鼻尖埋进衣裙之中，那里还残留着婉儿的味道。
　　这个时代的悲剧，就在于带头冲击的鸟儿，精疲力竭地死在了天罗地网之中。但至少她反抗过，那个明媚刚强的婉儿啊。
　　“书韵，那天我对她说‘等你回来’，她答应我了。她会回来的吧。如果今日就回来，我躲在这里，她找不到我怎么办……她会不会着急啊，她会不会骂我负心，她会不会就走掉了？会不会，就又错过了……”
　　如果，我死在别的地方，她就找不到我了。
　　“公主……”
　　她将衣裙扔进火盆，火势霎时暗了一下，不久又慢慢燃烧起来。青灯古佛，香烟缭绕，这情景，恍若隔世。
　　葫芦瓢子呈上来，蘸水，一点一点洗去脸上的妆粉胭脂，洗去这个时代的印记。老了，老了。优雅地退场，是她最后能做的。
　　洛阳，意气尽衰，落日残阳；长安，满城繁华，难守长安。
　　那一天，终究来到。她起得很早，天还没亮，便唤人梳妆。
　　“许久没有照过镜子了，书韵，拿柄铜镜来吧。”她说。
　　陪伴三年的侍女，站在身后，为她梳妆。镜中的自己，莫名憔悴，鬓边眼角，起了细密的纹路。
　　“我有白发么？”帮我拔掉吧。
　　本想夜阑灯下，细诉别后相思。可是，一点新的欢娱，又勾起无穷旧恨。最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。[R7] 花辞树啊。花都落干净了，才会长出绿叶来。完成生命的轮回。平日常穿的素衣襦裙，已浆洗完毕，透着烈日阳光的气息。已然放在眼前了，她忽然摆手说不穿，一时兴起，偏要那件打马球穿的男装。衣袍收着袖口，有着明艳逼人的鲜紫暗红，洛阳牡丹不过如此。[R8]
　　从终南山到长安城，这片地界名叫樊川、乐游原，有着缓缓起伏的山河。那是“直到南山不属人”的太平公主南庄，是她的封地，是她曾常常打猎的地方。从这里，她跃马扬鞭，奔向生命的尽头。
　　穿越血海、家世、山河，我来遇见你；穿越世俗、人伦、道德，我去拥抱你。如今，穿越生死，我回去找你了，婉儿。这一次，我不会逃避。那不是我。西楚霸王乌江不渡，一剑自刎，因为他是英雄。则天皇帝是英雄，你是英雄，我也是英雄。
　　终南山上俯视长安，坊市严整，繁华一如往常。她似乎能看见，天一大亮，那些景象就会一一复苏——小食铺子，街坊，横冲直撞的武侯，歌女，妓馆，袅娜多姿的胡姬。那一切，如此熟悉，但即将远去了。
　　山寺已备好马车，她却解了套绳，兀自跨上马。侧望长安，马鞭一扬，从山上横冲下来。大片的平原次第展开，月暗月又落，朝霞与朝阳浮现，鲜艳而美丽。神龙政变的朝阳与唐隆政变的朝阳，她都见过，与今日那么相似。她觉得，自己也该走了。她等不及了，策马扬鞭，四蹄腾风，马匹奔驰得飞快。
　　想起那年，婉儿在自己怀中，她驾马飞驰着。马背颠簸，风扬起沙尘，婉儿侧身坐得不稳，紧紧拥住她的腰身。一段平缓的草坡，尽头山峦延绵，朝阳照耀一片金红。
　　拔下玉簪，疾风扑面而来，在耳边呼啸，头发随风飘扬着。她笑着回头，看见马车之上，车夫正挥鞭匆匆追赶着，于是大喊：“你们也太慢了，怎么都跟不上我？”扬起马鞭，黑色的坐骑使出十二分的气力，拼命奔跑起来。那是血红的日色下，一道暗色的闪电。穿过南郊，奔向宿命。
　　脉脉广川流，驱马历长洲。鹊飞山月曙，蝉噪野风秋。[R9]
　　她隐约记得这几句诗，也许是婉儿诵过。早已遗忘的东西，又脑海里蹦跶出来。多像此刻，一样山月散尽的黎明，盛夏的蝉聒噪不已。她心下略略惊异，难道多年以前，婉儿就看见了今日。
　　太阳升起来了。
　　做出拈弓搭箭的姿势，她能看见，自己矢枕磨出茧子。食指直指朝阳，百石硬弓，用尽平生气力，缓慢拉开。太阳还在那里，冉冉升起，□□骏马仍在飞驰。
　　嗖——仿佛听见箭矢射出的声音。后羿能射日，她却没办法改变了。
　　“手段不错啊。”武曌微笑地看着她。
　　“阿娘——”她说，“不，则天陛下。”
　　“手段不错啊，太平公主。”
　　她笑了。
　　总有那么一个人，回眸一笑倾国倾城，可溃千军万马。她却非要披挂盔甲，屹立两军阵前，手中刀剑寒光闪亮。浴血而生，裹尸而还。于是，在那个难以描摹的时代，不知几多少年郎梦中，多了一位鲜衣怒马的美人。
　　她肆意妄为，她慷慨潇洒。她是时代最后的荣光，壮烈而灿烂。
　　看这山川景色，绵延起伏，暗黑的剪影如同兽脊。她叹道：不虚此行啊！
　　奔向死亡，奔向宿命。
　　不虚此行啊！
　　[R1]还有崔日用，不过和王琚太同质化了，我就没写。
　　[R2]窦怀贞、岑羲等太平党人均死亡。
　　[R3]《新唐书??陆元方传》：初，难作，睿宗御承天楼，群臣稍集，帝麾日：“助朕者留，不者去!”於是有投名自验者。事平，玄宗得所投名，诏象先收按，象先悉焚之。
　　[R4]《旧唐书??王琚传》：睿宗闻鼓噪声，召郭元振，升承天楼，宣诏下关。侍御史任知古召募数百人于朝堂，不得入。上诛凶逆，睿宗恐宫中有变，御承天门，号令南衙兵士以备非常。
　　《郭元振行状》：会太平公主窦怀贞潜结凶党，谋废皇帝，睿宗犹豫不决，诸相皆阿谀顺旨，惟公廷争不受诏。及举兵诛窦怀贞等，宫城大乱，睿宗步出肃章门观变，诸相皆窜外省，公独登奉天门楼躬侍。睿宗闻东宫兵至，将欲投於楼下，公亲扶圣躬，敦劝止。
　　唐雯老师认为，李旦在政变中想直接跳楼就是为了成李隆基叛逆的恶名，好让在外的太平以讨逆为号召干掉他。他要是真的跳下去了，结果可能会大变，也许能保住太平。只是被郭元振发现，及时阻止了。
　　作为兄妹中最小的两个，李旦和太平年纪相仿。一直被高武留在身边。哪怕结婚了，两人都一同出席宫廷宴会。李显一家被流放，和他们疏远点，李旦和太平也算共患难过来的，又都被老妈杀过另一半，算是同病相怜。很多人说，这对皇家兄妹之情的罕见程度，可以和高武、李韦夫妻之情相当，我不反对。只想说一句，旦旦你一直利用妹妹，却没能给她好结果。你对不起她。
　　以下观点摘自网络，由本人整理：
　　李旦明知道是太子军队，要抵抗，还想跳楼，他很清楚先天政变就是冲他来的。这跟李世民、李显、李重俊以及后来的李亨逼老爹老妈退位一个性质（真是天道好轮回）。从这里可以看出，景云先天年间根本的矛盾双方，其实是李旦和李隆基。不是太平公主输给了李隆基，而是李旦输给了李隆基。正如不是李建成输给了李世民，而是李渊输给了李世民一样。李建成/太平公主是遵守规则的一方，显然不能越权去处理李世民/李隆基。而李渊/李旦在政治斗争中不果决，念及亲情，导致了李建成/太平公主成为了牺牲品。
　　而太平的失败除了因为她的身份问题，还有一个很大的原因是因为李旦的犹豫不决和摇摆不定，他的犹豫使得双方都坐立不安，矛盾加剧，而关键时刻又退隐让出皇位，使得自己与太平失去了最后的立足点。
　　而李旦和李隆基毕竟是父子，为了青史上留下一个“父慈子孝”的完美结局，只能由太平公主背上离间父子、篡权谋反这口大黑锅了。
　　[R5]有人认为，太平政变失败躲进山寺，是下意识寻找母亲的保护。毕竟太平是道长，最后却躲进山寺，肯定是因为阿武崇佛。武平szd！（逃ing…）
　　[R6]这里来源是博主“昔时明月几番照我”，她曾说过，太平在山寺也许读的是《药师经》。我去搜了一下，的确很对的上——《药师琉璃光如来本愿功德经》，一卷，唐三藏法师玄奘译。
　　[R7]这是一千多年以后，王国维的诗。原文：
　　阅尽天涯离别苦，不道归来，零落花如许。花底相看无一语，绿窗春与天俱暮。
　　待把相思灯下诉，一缕新欢，旧恨千千缕。最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。
　　[R8]我是《聊斋志异》书粉，其中有一篇《葛巾》，写葛巾、玉版两株牡丹，一个是“宫妆艳绝”，一个是“素衣美人”，还挺合适。
　　[R9]上官仪的诗。
　　作者有话要说：
　　陛下何故造反？
　　感谢读者“梓曦”,灌溉营养液+7。又是整数辽，开心！


第154章 倾城月（3）
　　先天二年七月六日。
　　卷上黄纸，太平抬首望向窗外。
　　上一次抬首，院中还是满地的樱花[R1] 。如今，花早已谢了，茂茂织织长着车盖般的树冠。银杏树挺拔，散开它翠绿的叶子，少些已经泛出微微黄色。太平知道，不过几日，那扇般的叶，将比殿上飞檐的金箔黄得耀眼，层层叠叠覆盖地面，与前四十七个春秋毫无二致。可惜她大概看不见那一天了。
　　“书韵，大家都走了。你也走吧。屋里的东西，随便拿去两件，下半辈子就有着落了。”
　　宫女摇头：“我这辈子就会服侍人。上官昭容不在了，公主让我走，让我去哪里嘛！我不走。我就在这里陪着公主。”
　　她微微笑了笑。
　　屋外传来金吾卫的脚步声，杂乱无章，随后门前珠帘卷起，几个身影逆着光走进来。最前一人抓着黄绢，最后一人手捧托盘，玉壶与玉杯泛着光。
　　“圣旨在此，还不跪下接旨！”
　　“呵，我跪下？”她大笑起来，渐渐演变成狂笑，“我跪下？”
　　金吾卫站在那里不动，片刻，最后那人将鸩酒呈上，放于桌案一角。她开了酒盅，香气四溢，那是死亡的气息，甘甜凌冽。酒液哗啦啦灌入玉杯，有几滴溅出来，孤零零躺在桌上。
　　婉儿，你太聪明了。又一次给你说中，我输了。天道有常，以血肉之躯驭之，妄也。
　　我活了四十八年，从父母掌上明珠，想要什么都可以给我的小公主，到初识世事残酷、人心险恶的学步者，最后成为权倾朝野，心怀谋略的政坛老手。我进的每一步，都在用自己所爱之人献祭。从薛绍，到则天皇帝，最后是你，婉儿。这其实，不是我想要的一生。
　　喝过最好的酒，穿过最名贵的衣服，交往的人不是才子就是权贵，到最后，宰相悉出我门。但我最宝贵的东西，还是你。银钱买不到，权势换不来，甚至啊，连牺牲色相都难。
　　为了你爱的天下苍生，献出自己的生命又如何。“亦余心之所向兮，虽九死其犹未悔。”此世得见，生足矣，死不悔。一定会有人看懂的，懂母亲缔造的盛世，懂你一生所求的天下。一定会有。而我呢，不过一死，早就成败不计了。
　　你说你的一生是一场虚幻的梦，而我不是。所以你可以一直睡着，我必须醒来。婉儿，如果你的人生是梦，我的人生就是你。我可以醒来，但我不能没有你。
　　人生如市集，聚时热闹，散时冷落。聚聚散散，来者多，去者也多，唯独你不曾离开。从六岁时那一眼起，无论我做什么，无论有没有牵着你的手，每分每秒心里想的都是你。我恨你食言，恨你负心，我恨你一切让我恨的东西。可这一切，都不及你在我身边。只要有你在，一切都不算什么。
　　我，拥尔细腰，揽你此生所有；
　　我，抚尔秀颈，遮你此生风雨。
　　予，挽子青丝，共担一世情思；
　　予，执子玉手，同赴一世归路。[R2]
　　如果说，她自己的美是件标准品，婉儿就是超脱世俗之外的。那是一种不会被定义，却能震撼人心的美。眼睛不算大却秀气，耳廓棱角分明煞是好看，精灵一般，透着诱人深入的气质。初见时，她心里还直嘀咕，这样一个不好看的人，大概没什么危险。没想到，数十年过去，她却是最最危险的。
　　过往的画面太多太美，也许是爱得太久了，她恨不起来这个女人。她不习惯去恨。藏书楼一道光射进来，照得她周身发亮，她捧着书卷，回眸，脸隐没在阴影中。光影变幻，温和而坚定的目光，微微对她笑着。
　　想触碰，却碰不到，那人笑着对自己摇头。
　　婉儿，我爱你一生，恨不得把你刻进骨髓里，可你呢，你明明清楚会离开世间，却不提前告诉我一声。最后还是抛下了我，走向梦寐以求的大周，追随则天陛下而去。婉儿，你没有心啊。这一世，究竟是谁对不起谁呢。
　　这一生，为你仓皇，为你留连。这一世，为你奋起，为你落败。
　　婉儿，你太坏了。你是知道的，知道我即便嘴上埋怨你，和你赌气，也舍不得真的让你久等的吧。你知道我一定会追上来找你的吧。你说，来生不会忘记我，来生要先爱上我，还作数么。不要……不要再食言了。
　　如果你不是女官，我不是公主，在千年以后，你说的那个时候，我们能好好在一起，对吧？你不会还在骗我吧？
　　那我，坠入忘川等你。
　　她起身，仍在大笑着，一手指过去。座下无人跪拜，无人谢恩，无人喜，无人怒。
　　世人口中的祸国殃民，也许没错。我这种女人，就是要祸国殃民，否则还做什么？但我坚信，这祸国殃民的错，不在女人，而在你。在这个天罗地网的时代。李隆基，我输给了时代，不是输给你。你承天应命，而我，我拼尽全力，不丢脸。
　　“李隆基，本殿赦你无罪了！万里山河，本殿赦你无罪了！天下，本殿赦你无罪了！[R3] ”
　　抬手仰头，一饮而尽。酒液如数灌入，没有一滴漏下。随手扔玉杯落地，碎为数瓣。
　　杯酒饮罢，从此不负她。
　　得遇一良人，不语迟荒归。我苦守太久，早已摇摇欲坠，却不知，良人为何不归来。婉儿，寒来暑往，春去秋来，今生，来生，每一次轮回转世，你都是我的良人。
　　行也是你，坐也是你。朝也是你，暮也是你。春也是你，秋也是你。
　　今生是你，生生是你[R4] 。
　　鸩酒的回味，香醇甘甜。饮鸩尝如饴，说的就是此刻吧。辛辣的酒液烧灼着喉咙，胃部开始紧缩。恍惚之间，她仿佛看见婉儿来了。一袭红衣，像要出嫁一般，衣袂随风荡漾。
　　那个答应骑白马、披红衣来接我的人，她来了。
　　她戴着帷帽，没有垂幕，帽檐低低压着，脸庞在面纱下若隐若现。那是她么？那是她么……是她么？太平恍恍惚惚，有些分不清了。瞬间觉得，自己大概已经死去，才能又看见她。
　　“我们重新开始吧。”她仰头笑看过去，那干净的笑容啊，已经太久太久没有出现在脸上，“从我问你名字开始，再相爱一次。”
　　这次，我不会再搞砸了。
　　[R1]作者现在就在咸阳，知道咸阳有樱花。当然也有银杏和冬青。这里主要用于指示季节。太平是在夏天死去的。
　　[R2]据说是仓央嘉措的诗，无奈翻译拉胯，我重新修改了翻译，凑合看看。
　　[R3]我这里是觉得，她最后原谅了一切，这是与李隆基的和解，与狠心对待他们的上苍和解，与这个不能容下她们爱情的天下人和解。
　　[R4]婉儿啊，你是果然是终身误，误了一世，还要生生世世。
　　作者有话要说：
　　平平走了，都给我哭，我先来，嘤嘤嘤~
　　这篇很短小，因为平平没能熬过三千字，嗯——本文正文部分至此正式完结啦，正史部分也就此结束，后面都是杜撰。由于是杜撰……大家看个热闹就好。


第155章 江南春（1）
　　“这次，我不会再搞砸了。”
　　看着那个戴着面纱的女子，太平浅浅笑着，眼波含泪。她郑重地做一个飘渺的承诺。
　　听见这话，那人微微抬头，帽檐下露出一双眼睛。她笑了，单看眼睛就知道，她一定在微笑。温润的目光有些熟悉，太平不由得忆起儿时，婉儿也总这么看她。她呆呆望过去，那时也是长安，也是盛夏……
　　指尖划过耳际，那人取下面纱，朱唇轻启：
　　“那么，现在你可以问我名字了。”
　　说话时，炽烈温暖的目光，一刻也没离开她。
　　太平觉得她的确是已经死了。不然，怎么会这样快就到天堂了呢。那张面容，是她三年来日思夜想的，是她每一个夜晚翻来覆去在脑海中重现的。那一刻，时间静止，手脚都失去知觉，她像木头般呆在原地。痴痴看着，眼泪就这样忽然漫上，溢出，不受控制。
　　双眼哭红了，血丝触目惊心地晃眼，眼眶盈满泪光。忽而她轻轻笑了，垂在眼前的发丝被吹动，飘起来。嘴角抽动着，模样不知是在哭，还是在笑。她也弄不清，心底究竟想哭还是想笑。她看着她，没有说话，只是看着、笑着，任由浅笑渐渐变成大笑。眼还红着，却已笑得接不上气，笑得身子颤动起来，双手拍了拍桌子。
　　止住笑，脸上挂着未干的泪珠，她看过去。身子还有点微微颤抖。
　　“喂，你叫什么名字？”
　　对视中，澄澈的眼眸，三十多年前那般干净清明，不带一丝杂念。那人勾唇，清浅地一笑，目光含着积攒太久的温柔。
　　“回公主殿下，我叫上官婉儿。”
　　唐隆元年六月二十日，万骑的喊杀声还在远处。深夜吹起晚风，女官秉着红烛，无声地目送她离去。站在那里，一颗颗耀眼的烛光中，无人哭喊，无人泣涕，一片强大坚定的静默。红蜡替她们留下血红的泪，把生命化作光与温暖，璀璨于夜空的星火。
　　“画采，带她们回去。”
　　刘画采耳边萦绕着这句话。她喜欢婉儿的声音，总是有安定人心的力量，仿佛现在不是赴死而是赴宴。将手中烛台递与身边人，她抽身离去。
　　“刘司衣，你去做什么？”
　　“没什么，换件衣裳罢了。”
　　换件衣裳罢了，那是件怎样的衣裳，她最清楚。十几岁的时候，被公主送去纹绣坊，而后日以继夜的劳作，一步步从宫人，做到八品、六品女官。母亲离世以后，所有的事，她一人担下来。喜无人分享，痛无人分担。慢慢学会了不悲不惧。
　　载初元年，女皇登基。那时她亲手为才人准备了礼服，会弁如星，充耳琇莹，衣裳华美，流光溢彩。前几日婕妤差人送来，令尚服局好好打理，说是近来要穿。那一刻她便预感，上官婉儿，准备赴死了。
　　“我不会再让任何人伤害婉儿。绝对不会。”数十年前，她在公主眼前发的誓，时时谨记心间，片刻不曾忘记。公主呢？公主也亲口发过誓，却亲手把婉儿送来断头台。连那位父母为帝的女人，都不能保护好她，画采暗暗在心中问自己，她有可能做到么？
　　无妨，虽千万人，吾往矣。她在眉心贴上花钿。
　　在纹绣坊那些冷清的日子里，一遍一遍孤寂地回想中，她终于把自己活成婉儿的样子。直到她发现，公主看着她的目光，有些微出神。那都是婉儿在她心中刻下印痕的证据。能被公主这样看着，是对她最高的赞誉。
　　不，不。如果能替她而死，以假乱真，那就是真的变成她了吧。这才是对我的一生，最高的赞誉。
　　她身着华服，悄悄从大殿后边走进去，最终出现在两人眼前。那一刻，李隆基也吃了一惊，真以为世上有两个上官婕妤。细细看去，才发现眉眼有些不同。磅礴的气度，气定神闲的眉眼，举手投足之间，如出一辙。
　　“在下尚服局司衣，刘画采。”
　　儿时，你站在我身前。今日，我站在你身前。这次，换我来保护你。
　　风吹起衣角，三人默默对视着，谁也没有说话。她看见婉儿微微仰头，皱起眉，嘴唇微微颤动了。
　　“画采，我不会……我不会让你这么做的。我不会让你替我——”
　　她冷笑一声，道：“在这迷乱的宫廷政坛，那些不堪的事，上官婕妤做的还少么？不差这一次吧。”
　　但我由衷希望，这是最后一次。这是你做的最后一件不堪的事。
　　“我死了，你还有公主可以惦念。你死了，我就什么都没了，与死何异。所以，你不觉得，这是最好的结局么，上官婕妤？或者……允许我称您为婉儿吧。”她扭头看向李隆基，“因为今日必须离开的，是上官婕妤，不是上官婉儿。我相信，临淄王懂得这一点。”
　　“有趣，这位小小司衣，怎就确信我会听你的？”
　　“临淄王喜欢她的诗，不是么？”
　　真正的婉儿摇了摇头，她企图走上前，却被画采伸手拦住了。
　　“上官婕妤，也许活着，比死了还要不容易的。我们啊，是互相成全。”
　　万骑的军旗下，她仰望着天空。漫天的繁星啊，硕大拖着长尾，一颗一颗坠落。
　　我携满天星辰以赠你，仍觉漫天星辰不及你。你是我穷极一生未做完的梦，我只是你一念之间吹过的风。我的名字不会被后人知道。我爱你不会被后人知道。史书上不会留下刘画采这个名字，她没有亲人，没有子女。在这个世界上，她真的没有留存一点痕迹。好像从未来过。在你的一生中，在这段波澜壮阔的故事里，她只是个可有可无的配角。[R1] 但我甘愿做个配角，做历史的尘埃，在角落里默默看着你，守护你。
　　愿你岁岁平安，即便……生生不见。
　　脖颈上的鲜血喷溅出来，她仍留恋不舍的眼望着繁星，任由血沫涌出嘴角。血雾蒙上了双眼，那鲜亮明媚的颜色，是世间最美又最危险的东西。宫女们手中红烛燃尽，一支一支熄灭，吞噬在黑夜中。谁也没有动，四下寂然。薄软的衣衫上，一片月光洒下，纹绣的礼服变得柔和。
　　临淄王提起女人的头颅，挥臂扔给万骑将士们。粘上血污的面容，模糊了五官，神情却莫名让人觉得安宁祥和。很奇怪，仿佛沉入温暖的梦乡，出奇地清秀俊美。头颅落地，在马蹄之间杂乱地翻滚、碰撞，踩得稀碎，终于看不见了。
　　她真正消失了，不曾来过一般。
　　“去相王府上，老老实实呆着，等我的消息。之后我们送你出城，不准让任何人，尤其是皇姑母知道你还活着。从今往后，大唐就当你死了，这是我们的君子之约。你是诗人，我信你一次。若是偷偷回来，别怪我手下不留情。”
　　“我不可以再见她了，是么？”
　　“是，除非她死了。”
　　除非……她死了……
　　“不能见她，是死是活又有什么区别呢。”上官婉儿垂下头，轻轻叹息一声。
　　不，那样你还可以写诗，做一个纯粹的诗人。我喜欢你的诗。我希望你写下去。刻在大唐江山的石壁上，写在酒馆的粉墙上，传唱在妓馆歌女的红唇边。那时候，她们会说，不知这首诗是谁写的，但真真绝妙极了。我想看见这一天。
　　这也是在成全你。
　　喊杀声在血海中回荡。冷落于深宫内院，静静躺在婕妤书案上的，是叠得整齐的红裙，与遍布裂痕的平安符。无人处，被一双纤细的手取走。
　　先天二年，豫州的一家小酒馆里，几个人饮酒畅谈，品评着时事。一个带斗笠的人走来，独身一人喝闷酒，听着他们说话，笑而不语。那人微微抬头，帽沿下是秀美的鼻梁，薄薄的唇，还有未随岁月消逝的容颜。她紧咬着下唇，听到动情处皱紧眉头，捏着酒杯的指节泛白。
　　店家觉得有些奇怪，却又说不上来哪里不对。付账时，他终于明白奇怪在哪里——这人衣着虽然普通，算不得华贵，身上却挂着鎏金香囊。香囊带着淡淡花香，与布衫斗笠格格不入，也不晓得挂着作甚。
　　离去时，客人蘸墨挥笔，在酒店墙上题了句诗——叶下洞庭初，思君万里馀。
　　思君万里馀。
　　她死了，我就能再见到她了。
　　策马扬鞭，那匹白马也精神百倍，款款向长安行去。
　　“昭容？你怎么回长安了。”
　　“临淄王……现在是陛下了。陛下可以不杀她么，像我一样。像我一样，我们不会再回来了。”
　　先天元年七月六日，烈日照下来，长安的黄土有些僵硬。身骑白马，穿着公主那条金线红裙，马蹄铿锵，踏尘而来。
　　“我还等有一天，我的意中人骑白马、披红衣，过来接我呢。”
　　我来接你了。
　　“月儿，回去了。”她伸出手，微微摆头，笑得那样好看，看得太平不由发痴。
　　青葱玉指，皓腕凝霜雪，衬着大红金线的裙，越发鲜艳耀眼。指尖搭在她的手上，太平觉得自己像只套了绳的猫，乖乖被她牵着走出去。
　　公主府门外，婉儿踩蹬上马，一手拉她上去。“坐稳了。”她说。
　　长安大道连狭斜，青牛白马七香车。[R2] 那一日，朱雀大街上的贩夫走卒停下脚步，望着这副奇怪的景象——宽帽蒙纱红衣如残阳的女子，怀里是马球装束、披着头发的女人，乘白马，一骑绝尘，在大道上扬起漫天黄沙，直奔城门而去。马蹄太快也太乱，好像街上没人，好像这是她们专属的跑马场。
　　人们啧啧两声，随后转过头做起自己的事情。入睡前，便把这一幕抛之脑后。
　　再也无人记起。
　　太平侧坐着，倚在她怀里，一路飞驰出城。城门以外，她伸手搂住婉儿的腰，身子靠过去，脸也埋在肩头。婉儿勒停了马，一手执缰绳，一手抚摸她后脑的发丝。
　　“这几年四处游历，听过许多奇闻异事，记得你曾最喜欢这些。我有好多的故事，要讲给你听。愿意听么？”
　　刚好，我有好多好多的时间。只听你说。
　　“你看，”婉儿马鞭一指，“那有一片树林，咱们下马慢慢说。”
　　对望一眼，两人都笑了，开怀大笑。笑得太久，好容易停住，又憋不下扑哧笑起来。
　　“久等了。”婉儿止住笑，看着她的眼，深邃如海。
　　“等到的是你，多长时间都不久。”
　　寰宇无垠，古今浑茫。无限的空间和无穷的时间中，无尽的悲欢离合一一上演。有的淹没在时间的长河，有的众口相传面目全非。不论如何，其中一则的开头一定是——一个鹅黄色衣衫，趾高气扬不可一世的小公主，抬眼望向麻衣的掖庭女奴，问：“你叫什么名字？”
　　一定是。
　　[R1]“那一页过去，一句话就是他的一生。可他已如此幸运。”谨以刘画采这个人物，献给所有青史无名，平凡而伟大的人们。献给那些没有名字你们，也是献给我自己。
　　[R2]《长安古意》卢照邻。
　　作者有话要说：
　　我要是不提，大家会不会忘记这是两个老阿姨在谈恋爱啊？嗯——还有两年就到唐朝人的平均寿命了，所以这算不算另一种意义上的BE。。。不过老阿姨的恋爱也很香啊。


第156章 江南春（2）
　　开元二年，春，江南。[R1]
　　一江春水，阳光正好，岸边开着桃花。春光给绿叶镶了金边，光线穿过树叶，洒下圆润的斑点。波光粼粼，似万点金。
　　江水渐渐涨了上来，晨间的薄雾笼盖在江面上，呼吸一口便是清泠的水汽。岸边的几家酒馆人声嘈杂，来往的尽是些车夫商贩，行色匆匆。少有游手好闲者，提壶小酒，侃天侃地，在酒馆一坐就是一天。其中一位精瘦的，要了汤饼，吃着不尽兴，口袋一探，也不剩几枚通宝，遂转向邻座，要别人请他吃酒。邻座觉得好笑，两人素不相识，请他喝酒做什么。精瘦男人把嘴一抹，便开了腔：“我可不是白白吃你的酒。我兄弟在雍州做绢布买卖，多多少少知道些朝廷的轶事。你若要听，便赏我杯酒。”
　　邻座又笑：“朝廷的事，与我等小民有何干系？”
　　“怎么无关？”精瘦男凑上邻座的桌子，“处江湖之远，不该为当今圣上思虑思虑？[R2] 天下兴亡，匹夫有责。”
　　邻座给他斟上酒：“您这份心有了，我敬你一杯。”
　　精瘦男梗着脖子一饮而尽，辣得[R3] 他五官拧在一起。店外传来了喇叭唢呐的吹打声，好像是北城李家员外的二公子成亲。听说李员外那宝贝儿子，偏偏娶了个烟花柳巷的女子，人们都觉得诧异。
　　“我兄弟说，有人在长安见到上官昭容了。”精瘦男没头没脑来了这一句。
　　“上官昭容？应该早已被处死了吧，少说也有三年光阴。怎么，你兄弟听人说她没死？”
　　“我兄弟说，别人在长安见着她了，虽然蒙着面纱，鼻梁却秀挺得不同寻常。你知道，上官昭容是京城出了名的好看，就是雍州也找不到第二个。更怪的是，她乘着皇家的车马。要杀她的，也是当今圣上，如今怎么又用皇家车马伺候。着实难猜啊。”
　　“说不定是皇家的哪位爱才的郡王藏她的，又不一定是圣上。”邻座附上一句。
　　“即便如此，圣上必定过问首肯的。”精瘦人又给自己斟上酒，“多事之秋，皇家稍稍有权有势的近亲，哪个不遭殃？谁敢背着圣上窝藏要犯？”
　　“也是，听说圣上的姑母都被赐死了。圣上威重，怕是不敢有人这么做。”
　　“我听人说，被赐死的是个替身。”精瘦男神神秘秘压低了声音，嘴巴凑过去，“公主为了活命，弃了权势，不能下葬皇陵，名分都给了替身。公主在外人看来是死去了，那是皇帝怕她又兴风作浪，惟有如此才能让她永不干政，隐姓埋名。”
　　“你说的，这也过分离奇了。”邻座摇摇头。
　　“不信就罢。”精瘦男摇摇手，“只要你请我喝酒喝尽兴了，一切随你。”
　　邻座哈哈一笑，招呼酒博士又上一壶。
　　此时，江心行着一艘乌篷船。
　　乌篷船头站一位艄公，不紧不慢撑着蒿。船悠悠行着，划开道道水波。天碧蓝如洗，水清澈如镜。篷上开一小窗，可惜窗内的帘垂放下来，探查不到内里情势。侧耳去听，船中静悄悄的。若不是船肚没入水中，看着稍稍深了些，大概会教人以为是个空船。
　　对面一艘大船赶着运货，开得快了些，乌篷避让不及，擦到了船身。货船船主连连道歉，片刻之后，乌篷船船帘半掀，一个女子探出头来，金钗凤髻，举手投足间气度不凡。船主只道是个普通船客，没想到是个大户人家的夫人，忙说：“在下不知是冲撞了哪位夫人，多有冒犯，还请夫人见谅。”
　　“我是上官家的夫人。今日你冲撞上官家的船，打搅我的好事，若不好好赔偿，我可不会饶过你。”
　　“上官家——是哪家？改日我去府上赔罪。”那船主小心翼翼地问。
　　“月儿，不要为难他了。我看船也没有大碍，你回来就是。正经事还没做完呢。[R4] ”没等回答，篷内传出女子温温柔柔的声音，有些低沉喑哑。
　　金钗女子回头向船内望了一眼，忽然“扑哧”笑了，也不理那船主，双手放下帘幕。
　　帘幕瀑布似的落下，遮盖住船中人的秘密。乌篷船偏过头，缓缓又开起来。
　　江流水暖，草长莺飞。
　　------------------------------
　　岸边传来喇叭唢呐，吹吹打打之声。
　　乌篷船内端坐着一位清冷女子，听见这声音，掀开船帘。岸边一个红色的八抬大轿，轿子前面红衣衫的公子骑着高头大马，仰着头，脸上止不住的笑意。清冷女子正出神，一只手盖住了她纤细修长的玉指，将她的手从帘上拿开，放下船帘。
　　“怎么？我不像你，没被八抬大轿[R5] 迎娶过。现在看一眼都不许？”清冷女子回头望向那头戴着金钗的女人。
　　“你又说这话。”金钗女人抿起嘴别过头。
　　清冷女子见状有些着急：“你、你别生气。我——我是随口说的。我不需要八抬大轿。如今这样就很好，是我梦寐以求的样子……唔！”
　　金钗女人狠狠吻上去，猝不及防打断了她的话。
　　她吻着，一手扯起身边的红罗帐，盖在两人身上。罗帐洒下来，从头到脚，轻轻舞动着。这是红盖头，单属于她们的。
　　“我们拜堂成亲，以后去了奈何桥，有红线牵着。[R6] 来世，不会把你弄丢了。”
　　“不谈来世，今生相遇相知，半生羁绊，你不也差点把我弄丢了？”
　　“你又说这话！”金钗女人哼了一声，“我抛弃你一次，你抛弃我一次，咱俩扯平了，谁也不许再提这事儿。”
　　“听见没有！”见对方没有应声，女人又摇摇她。她却不答。
　　“你不愿意是不是，不愿意就明说，犯不着这副不情不愿的样子。”她伸手要拽去红罗帐，清冷女子拉住她的手臂：“我……我自然愿意。”说完脸上泛起一抹红晕。
　　红罗帐内，一拜天地，二拜高堂，交杯共饮。
　　“拜堂之礼已行过，是不是该入洞房了？”金钗女子斜着眼笑看去。
　　“你疯了，现在天色这么早——”
　　“早又如何？”金钗女人伏在她耳边，舌尖舔过她的耳廓。双手探入颈窝，解她的衣服，“好不容易拜堂成亲，让我等，我可等不及。”
　　“你——”
　　深吻打断话语，不多时，二人均眼殇耳热，有些魂不守舍。
　　忽而船身晃动一下，棚内挂着的玉石风铃叮当一响，圆润而柔和。清冷女子推开吻她的人，向侧边望去：“这是怎么了？”
　　“没事的，可能是缠上水草了，别管它。”
　　“不行，万一出了状况——我出去看看。”清冷女子说着要起身，金钗女人按住她，帮她理好衣服，束上腰带：“你别动，我去吧。”
　　原来对面一艘货船躲避不及，擦上来乌篷船。船主连连道歉，见金钗女子出来，顿时有些呆住，愣愣道：“在下不知是冲撞了哪位夫人，多有冒犯，还请夫人见谅。”
　　“我是上官家的夫人。今日你冲撞上官家的船，打搅我的好事，若不好好赔偿，我可不会饶过你。”
　　“上官家——是哪位？改日亲临府上赔礼。”那船主小心翼翼地问。
　　“月儿，不要为难他了。我看船也没有大碍，你回来就是。正经事还没做完呢。”没等回答，篷内传出女子温温柔柔的声音，有些低沉喑哑。
　　金钗女子回头向船内望了一眼，看见清冷女子脸上还泛着桃花般的红，不禁“扑哧”一笑，也不理那船主，双手放下帘幕。
　　帘幕瀑布似的落下，遮盖住船中人的秘密。乌篷船偏过头，缓缓行起来。
　　“你说，你是上官家的夫人？”清冷女子却没了清冷的模样，娇羞得教人好笑。
　　“那是自然。我们可是拜过堂的。从今往后，我便是上官家的夫人，不会——也不可能再变了。”
　　双唇再次轻贴，很快叫嚣着索取更多，纠缠在一处。
　　江流水暖，草长莺飞。
　　[R1]前面太平说的想去江南都是伏笔。作者家乡就在江南，所以选择这样一个地方。
　　[R2]“处江湖之远则忧其君”，但是这是唐代之后的句子，只能化用了。
　　[R3]其实唐朝的酒酒精度低，不会很辣，此处是加工。
　　[R4]车车！好快的车车！算是HE了？
　　[R5]唐代没有八抬大轿，只有篮舆步辇之类的类似物。这里是为了方便理解。
　　[R6]广播剧《一拜天地》里学到的。
　　作者有话要说：
　　这个番外是我最先写好的部分，比第一章 还早半个月，没想到吧！


第157章 江南春（3）
　　淮河的夜晚，水波流淌着星星，船漂在星河上。
　　“你做什么，怎么总贴在我后边？”婉儿放下手中的纸张，被背后压着的人弄得有些吃力，回头嗔怪道。
　　“愿在衣而为领，承华首之余芳。悲罗襟之宵离，怨秋夜之未央。[r1] ”
　　“哪里学会的这些话，”她将纸张卷起来，敲敲那人脑袋，“越发油嘴滑舌了。”
　　“你又说我，我还没说你呢，”太平在她身旁坐下，“我那么想你，等你多久了，怎么三年才来找我，你知不知道——”
　　你知不知道我好想你。真的好想你。我好怕，怕你又不见了。上官婉儿，以后，不许你离开我半步。
　　“好，知道了。”她将纸张卷好，放进布袋中。刚系好绳子，忽的被太平抓住手，指节交缠起来。
　　“婉儿，你的手指真好看。”太平盯了一会儿，又仰头看她笑了，“女人是水做的，手指也要水来养。手这么好看，一定是养的水很好吧？”
　　婉儿噌一下脸红了。这个女人真是不知羞耻，这样的话都说得出口。长这么大了，怎么还同儿时一般无二。
　　太平不怀好意地笑了。她拉着婉儿的手，放在自己怀中，让心跳随着指尖传递过去。
　　“我时常想，自己何德何能，让你这样喜欢。”她握紧婉儿手腕，“我真是幸运过头了。那么多人喜欢你，其中不乏有德有才之人，他们也从未伤过你。你选哪一个，我都无话可说。可你偏偏和我在一起了，婉儿，这是为什么呢？”
　　“那大概就是，见色起意咯。”
　　她放开婉儿的手：“哼(*一m一)！！！，我说正经的呢。”
　　“正经的？嗯——正经的就是，那时候你是公主，我只是个宫奴。我是迫于你的淫威，不得已才这样的。”她别过脸偷偷笑起来。
　　太平狠狠瞪她一眼，鼻尖扒开衣领，向肩上咬一口。
　　“诶，疼疼疼，有话好好说，别咬了。像个小野猫似的。”
　　你不就是想让我夸你嘛，不急，以后有的是时间。语句是用来感受的，而只有写你的时候，我的诗才有灵魂。因为只有你，能让我产生那样强的感受。我说过，以后我的每一首诗，都歌颂你。
　　婉儿拥她入怀。不过分松，因为喜欢这种肌肤相亲的感觉；不过分紧，因为知道她不会再离开。两人在一起，从未像今夜一般安心。星夜虽美，太阳出现的时候，光就黯淡了。
　　你是我的太阳，我的一切。是我何德何能，被你喜欢。
　　喉咙的喑呜有些嘶哑，解开衣裳的子母扣，反复触碰、抚摸。亲吻得太深入，身体开始发热，指尖汗津津的，潮湿而温暖。她太柔和了，似乎在引导两人的融合，直至灵肉合一。在欢合中，一遍又一遍领略极致的美。细密的汗珠附着在脖颈上，反射着月光。一方乌篷，洋溢爱的气息。
　　“你别……”
　　“我说，我偏要。”
　　…………（这里不是删减，是我没写，我肾不行了）
　　一生一世一双人，半醉半醒半浮生。
　　躺在婉儿怀里，衣衫还未理好，她侧身拥住爱人。喘息渐渐平息下来，低声喃喃道：“真坏，三年来，一次都不让我梦见你。你知不知道我好想你。你就是——”
　　“月儿，你有没有听说过老人说，梦见一个长久未见的人，代表她正在遗忘你。如果一次都没有梦见，那一定是因为，我一直在想你。”
　　这几年，我也不好过的。四处打听着你的消息，时时揪心起来，忍不住想要偷偷回去见你。更难过的是，我知道你过得不好，我知道你很需要我。所幸，我们又在一起了，终于能重新开始。
　　从今往后，你负责闹，我负责笑。
　　“我这一生，一为天下、二为太平。我们离开长安，离开朝廷，所有问题就都迎刃而解了。换得天下太平，此生足矣。”她抚上太平的背，带来一阵轻颤。
　　“可是，天下人会认为，都是李三那小子解决的。”
　　“那就是他解决的。”
　　太平撑起上身，皎白的颈窝在月光下，如同蓝田美玉一般泛着光。她咬牙道：“到头来便宜他了。”
　　“这不算什么，”婉儿叹了口气，“可我心疼你啊。我离开之后，还有你为我拼命奔走，为我平反昭雪。不论结果如何，博得些天下人的同情是有的。如今你也离开了，不知道那小子会把你说成什么样，以后的人又会怎么看待你啊。我好担心。”
　　太平笑了，捏捏她的脸，婉儿只好赶紧捂住。
　　“我才担心你呢！管他李三把我写成什么鬼样子，我不在意。我从来都只要你，如今已经得到了，别无他求。倒是你，为天下人呕心沥血，连我都不要了。若是后人还把你看作韦后党羽，踩着唾骂，那才叫人寒心。”
　　从古至今，像你这样舞文弄墨，饱读诗书的文人，哪有不在意身后名的。奋力一生，坚定一生，良善一生，不就是为了这清名。当年史公劝张说，说的也是“无为后世笑”。那些嘴上说着不在意的，都是知道自己名声不会太坏，故作清高淡薄。一想到你会被说成恶人，我就好心疼，好难过。
　　正说着，婉儿忽而回身抱住她，脑袋倚在肩上，说话的声音很轻：“我……我没有不要你。”气息竟有些哽咽的意味。
　　她伤心了？这一句话就伤心了？明明我在说天下人，她就只听见这一句。从前倒没注意她这样可爱的。
　　“好，你没有不要我。”低头轻吻，再将轻吻变为深吻。吻得气息不匀。
　　“我也是，管他李三把我写成什么鬼样子。”婉儿贴住她的身子。
　　看你为我皱眉，我便不忍再苦恼了。
　　“无妨，不求声名，只求太平。”她缓缓起身，望着身下人微笑，“那太平，可答应呢？”
　　后人不会知道，是谁为了这个时代鞠躬尽瘁，付出了自己的一切，不惜疏远自己毕生的爱人。后人不会知道，是谁呕心沥血早就的大周，却为天下人亲手粉碎了自己的全部心血。后人不会知道，我肩上重担为谁而扛，胸中热血为谁而流。鲜血浇灌皇天后土，让这山河残色熠熠生辉。
　　后人对我们如何评说，有什么关系呢。说我们□□，残忍，弄权，有什么关系呢。没关系，他们不需要知道。这个我们亲手创造的时代，他们尽情享受，他们引以为豪。这就够了。
　　是个人，必然有自己的见解。史官不能回溯时空，不能重回你我身边，不能真正知道我们是怎样的人。他写的东西，无愧于自己便好，不必真。因为真不可求。他若认为女人必离不开男人，那就让他这样想，随他去将我们做成反面的典型。千百年后，若能警醒后来者，使人窥见女子之不易，也没白费来这一遭。
　　大周的梦去了，红妆的梦去了，至少我们还能写我们的诗，做我们的梦。
　　也许数年或数十年之后，这个女子主政的时代会被人称作“乱世”，尊卑无序、礼崩乐坏。但我相信，无论称作唐还是周，我们的时代，会让千年后的人无比自豪。九天阖闾开宫殿，万国衣冠拜冕旒。[r2] 风华绝代，治世方出女杰；昌明几多，看我盛世大唐！
　　“月儿，你相信么？”她凑近了问她。
　　太平没有回答。
　　“你不信，对不对？”婉儿的脸色有些黯然。
　　“我不信这个时代，也不信自己。但我相信你。”她眨了眨眼，握紧婉儿的手，“婉儿，我相信你说的每一个字。”
　　她似乎是思索了片刻，忽然对她笑了。
　　“那我们俩呢？婉儿，你说，后人会怎么想我们啊。他们说不定会把我们写成不共戴天的仇敌，说我在政变中一定要杀你。他们会说我们俩都贪慕权势，□□不堪，养好多面首。那些男人最喜欢这样写，毕竟我们在政治上不依附男子，生活中就一定离不开他们，必然会□□滥交。市井街头也最喜欢听这种奇怪的事情。[r3] ”她狡黠地笑了，如同恶作剧的孩子，“他们一定猜不到我们是这种关系。”
　　“是什么关系？”婉儿也笑了。
　　“肌肤之亲、互相品尝的关系，感受对方身体里温热的关系。”
　　“哈哈哈哈……”婉儿大笑起来，随后道，“我看也不一定。你不是为我写了墓志么，还为我编纂了文集。说不定啊，就有好事者拿这些东西做文章，见出端倪。
　　“谁会那么无聊啊？”太平一个劲儿摇头，“那墓志铭都埋起来了，不叫人看的。编纂那个文集，听说李三又删了许多，还谎称是他编纂的。再者说，这都是什么鸡毛蒜皮的小事，谁会关心这些？”
　　“若是有呢？”
　　若是有，若是有，若是有……若是真的有这样的人，我们就圆满了。婉儿，青史注定不会留下你我相爱的证据，若是后人还能知晓，我们俩，就再也没什么可遗憾的了吧。
　　月儿，即便我们的故事，随着世事变迁，掩埋在尘埃里，也没有遗憾的。至少今生我们相爱一场。
　　时间作证，神明作证。今夜漫天的星河作证。
　　掀开乌篷船的帘，她望向缀满繁星的夜空。
　　每一颗星星，都替我们作证。
　　[r1]陶渊明《闲情赋》。
　　[r2]王维的诗句
　　[r3]见《控鹤监秘记》


第158章 不存在的最终章
　　作者有话要说：
　　听我的，快跑，不要看这一章，现在还来得及！　　“如果婉儿喜欢这座城，我们，就留在这里吧。”
　　晨雾笼罩的江都，屋顶檐角若隐若现。二人登上渡口，岸边的民夫背负着粮食，来来往往挥洒汗水。江南富庶，水道纵横，艄公撑着船，与熟人挥手招呼。寻常人家的小院，桃、杏、李花渐次盛开，香气四溢。城深处，有弯曲的石板小巷，回环幽深。若是雨天，便能听见银铃般滴答作响。
　　“奔波许久，能安定下来，自然很好。可这以后，我们做什么呢？总不能整日放歌纵酒，碌碌终生吧。”
　　太平琢磨了一会儿，仰头笑道：“本公主向来大方，时常资助寒门子弟科考。如今尚有余财，助你去考。等你考取头名[R1] ，进了殿试，又碰见李三那家伙——就写篇策论骂他，一定要骂得狗血淋头！那个不孝子，听说把坟都夷平了，真气死姑姑我也。作为姑父，你得好好管教。”
　　“我是姑父啊？你承认了？”婉儿揪住话头，凑上去看她。
　　“谁承认了？今日你是姑父，明日就是伯母，这种事哪有准的。”她讪笑着赶忙圆回来，又岔开话题，“我还没说完呢。你考取了功名，不去吏部候选，拿着进士的名号回这里，必有人趋之若鹜。然后我们开个学堂，专教女子读书，好不好？江南女子多小家碧玉，天资颖悟。可要父母专请先生，又难以支持。你教些诗文书法，琴棋书画……”
　　“舞乐这些，还是月儿精通。此外你得教些驭马射箭、马球打猎什么的，以强健人之体魄。此言可有理？”
　　“这么多课，我不得累死？真想得出来。”
　　“谁叫你会的多，能者多劳嘛。”
　　…………
　　两人一言一语，吵吵嚷嚷，向城深处行去。
　　江都城内，酒楼妓馆花红柳绿，琵琶、胡琴铮錝作响，舞姬在台榭中央旋转着，婀娜多姿。彼时风雅高士，多爱此时作诗，令歌姬吟唱。若是被头牌看中诗文，上去演出，便是莫大的荣幸。
　　婉儿随手取了纸张，写了几笔，递过去。众歌姬传看一番，轻声笑了，头牌竟直直取了纸片。
　　“婉儿，你写了什么？也不让我看看。”
　　“不急，等会儿唱出来，你便能听见了。”
　　歌姬水袖长衣，登台开口——
　　“楚宫腰嬛嬛欲折，汉殿鬓纭纭似飞。莲花步慢踏金缕……”
　　原来是夸人家舞跳得优美。太平心里暗暗哼了一声，想着不久前才说好的，以后每一首诗都写自己。上官婉儿骗子，大骗子！情话就是那些本人都不信的，偏偏还能让爱人深信不疑。
　　“……纵此间恍若天宫，远难及身侧佳人。[R2] ”
　　太平心下微惊，兜兜转转，真就还是在写自己。转头望去，婉儿正含笑看着她。对视中，她的面颊又微微红了。倒琼浆玉液入杯，推给婉儿，她恨恨低声道：“谁叫你戏弄我，今天一定要把你灌醉，你喝不喝？”
　　灌醉，然后，为所欲为。
　　“我不喜饮酒，太和汤便可。”婉儿拒绝道。
　　看着婉儿不为所动的模样，太平心里直嘀咕：她还是不喜欢自己失去控制的样子，哪怕只是在我面前。这个死傲娇。
　　这个死傲娇怎么知道我就喜欢这样的。Σ(///ε///)
　　“也好。”她换一盏木杯，盛着温热的水，双手呈上去，在婉儿耳边轻声道，“喝什么补什么。”
　　婉儿身子僵住，咽了一口。她便笑起来。看来今晚，不必回船上，是要在这里过夜了。
　　三更的红烛火中，对视的双目眼波流转。灯火摇曳，酒家妓馆备的房，叫人布置成新婚的模样[R3] 。却是洞房花烛。鸳鸯帐内，她食指勾住婉儿腰带，映出诱人的剪影。
　　“婉儿，你说后世史家会诬你□□。可你看看，你现在，□□么？”
　　婉儿故作镇定，压下欲望，凝神思索道：“我说的是，只要他们想，一定能给我安上不少男人。比如武三思和崔湜，是肯定在列的，还有——你的好兄长们。”
　　“嗯，”太平点点头，“还有张昌宗。他们那些人觉得，漂亮男人一定招人喜欢。”
　　“高宗皇帝呢？”
　　太平连连摇头：“喂！那是我阿耶诶，你真想让我叫娘亲啊？”
　　婉儿将她搂入怀中，唇凑到耳边：“那——叫个听听？”
　　太平一手捏住她的耳朵，咬着牙扭起来。
　　“痛痛痛，你放手，我不敢了。”终于松开时，婉儿也松一口气，转而讪讪道，“那月儿你呢？薛绍、武攸暨、高戬、崔湜、卢藏用、慧范……”
　　“婉儿你闭嘴！”她索性将对方压在身下，直接用手指覆住嘴。好似欢爱和打架也没什么区别，现在的姿势又过于暧昧，肌肤摩擦出热量，久久不散。灵巧的指尖剥去一层层衣物，散落的衣带抽出，绑住她纤细的手腕，系在床头。
　　“不至于吧……”说话的时候，婉儿不知是害怕还是期待，声音都颤了起来。
　　“你说要还给我的。”她一脸不带半分纯洁的笑容，“还我一个尽兴的洞房夜。”
　　（此处130个字不能过审，也是第一次写的时候过审了的部分。欸，但作为一个完美主义者，我又不能不修改。）窗外月光安静如水，与屋内烛火交相辉映，一串玉石风铃叮叮当当响着。
　　后人诗云：公主合欢娇翡翠，昭容反影斗婵娟。[R4]
　　手腕的衣带终于被解开时，已勒出一道红痕。婉儿捏了捏手腕，皱着眉看向她，看得她心尖一冷。
　　“啊……”不防被触到了下边，太平轻轻唤了一声。她怎么也想不到，婉儿会在此时突然碰她。平日的气力不知道到哪里去了，她的身子不受控制一般，动弹不得。
　　“谁让你那样对我的？”婉儿的声音清冷中带一丝压迫，“事情由你先挑起，现在，听我的，要乖一点，不准乱动。”
　　给我吧……全都给我吧……
　　像是在报复她方才的粗鲁，指尖上下翻飞，不多时竟让自己瘫软下来。腹中的暖流积蓄到极致，她眼角泛红，竟然有点点泪光。
　　“婉儿我错了，我刚刚不该……你饶了我吧……”
　　清晨的日光洒进来，罗被上还留着亲密的气息，衬得氛围越发暧昧起来。婉儿醒了，并不说话，也不下床。她侧身托腮，静静看公主的侧脸，直到那人微微睁眼，发出猫儿一样的呓语声，含混不清地说了些什么。
　　翻个身去，公主察觉这灼灼的目光，似乎一直没有从自己身上移开。她偷偷笑起来，心下暗想：你不会不知道，盯着我看太久，会出什么事吧？
　　忽而睁眼，猛地翻身扑倒对方。看着那张美丽的脸——秀挺的鼻子、薄薄的唇，眼睛里有星河，她的双眸也溢满爱意。
　　“早安，我的皇后。”
　　刹那间，玉石风铃叮当一响，那一声如此熟悉——玉杯砸在青石板上，四分五裂，每一片都倒映着日色。那张脸淡去，幻象一点一点幻灭了。灯红酒绿、莺歌燕舞，全部模糊成一片，又倏忽消失了，湮灭了。她仿佛掉进无尽的漩涡，回忆卷起来，收紧。
　　眼前渐渐清晰起来，庭院依旧在身侧，同样的凄冷。戴面纱的女子将手举到耳侧，放下面纱。那不是婉儿，画采一袭红衣，眼中没有愤怒，只是冷冷看着她。
　　“是你害了她，公主，你失约了。是你杀了她。”
　　低头看去，玉杯碎掉的残片，正静静躺在青石地面上。
　　胃还在烧灼着，心尖剧烈地疼痛起来。好像有一只手，揉捏着那颗脆弱的脏器，越握越紧。指甲尖锐，划破血管和褶皱，带着一阵阵刺疼。痛得喘不上气。闭上眼睛，她想重回那个幻境，却怎么也找不到了。她怒吼着，甚至能感到胸腔的振动，耳朵却听不见一点声音。
　　那只手忽的使力，心碎裂了，鲜血喷涌出来，从口腔，从鼻孔，从耳洞，满溢得到处都是。她倒下了。眼前最后闪过那人的面容，想抓住她的手，想触碰她的脸，想铭刻她的笑颜，可是做不到。眼前渐渐暗淡。
　　永泰，武曌，贺娄，安乐，韦后，婉儿，最后是她自己。兜兜转转，一个时代，落幕。
　　神州大地迎来了一个哪里都好，就是活的太久的统治者——唐明皇李隆基，也迎来了一个全新的时代——盛唐。
　　***
　　后来李隆基回想起唐隆政变时，总是咬牙切齿地喃喃：我最讨厌被女人威胁了。什么剖棺戮尸，发冢斫棺？呵，今天我倒要看看是发谁的冢、斫谁的棺？你真以为能威胁得了我么？
　　我李隆基绝不可能被女人威胁的。
　　豫州的小酒馆，王昱戴着斗笠，独自一人喝着闷酒，不时抬头看看。自从上官婉儿被诛杀，他便离开了长安。所幸对昭容是忠是奸，朝廷一直未有定论，作为表弟，还不至于身死。他这样想着，却又有些心寒——随着太平公主事败，而后薛绍、武攸暨墓依次被掘。而令他百思不得解的是，上官昭容的坟墓，也在这次事件中牵连着被夷平。[R5] 他不敢去寻。况且即便回去，已然曝尸荒野那么久，大概也寻不到了。那高贵优雅、才华横溢的女子，为何偏偏陷入权力的角斗场。权倾一世，最终却落得这样的结局。
　　他叹息起来，在墙上写下昭容的诗，那首《彩书怨》。
　　太平没有安葬，因着皇室的身份，尸首免于被扔在大街示众，丢在了乱坟堆中。庄子云：“吾以天地为棺椁，以日月为连璧，星辰为珠玑，万物为赍送。吾葬具岂不邪？”若二人尸首同在荒野，天地为棺椁，也算是合葬了吧。
　　而后，上官昭容藏书楼被毁，一册一册的藏书，有的付之一炬，有的流落民间。太平公主南庄，被李隆基四个兄弟所占，每年在故地行“祓禊”之祭。[R6]
　　则天皇帝最爱的孩子死无葬身之地，太平公主最不孝的孩子独存世间。薛崇简的兄弟姊妹一一被杀[R7] ，他因为那些鞭伤得以苟活。一道道血痕，最终成了他的护身符，皇帝甚至赐他李姓以示表彰。随后，李隆基封他为蒲州别驾，命即刻赴任。后来，崇简一辈子没有升迁过，也没再回到长安。不知在蒲州，那个太平曾呆过的地方，回想起与表兄玩耍的日子，回想起参与的政变，回想起母亲的鞭打，他会作何感想。十年以后，李崇简死于别驾任上。
　　先天政变之时，李旦被逼上城墙，他对在场的大臣说，忠于他的就留下来。李隆基叫手下收集消息，找出那些站队太上皇的臣子，预备后边一个个收拾。好在老臣陆象先出面，一把火烧了名单，才没再追究。
　　如同玄武门之变一般，兵部尚书郭元振担任了尉迟恭的角色，软禁太上皇宗李旦。尉迟恭结局很好，一生荣华享用不尽，但郭元振不同——政变后的第三个月，骊山脚下，他主持了一场阅兵仪式。没想到，皇帝在台上看着，不由眉头直皱，随后勃然大怒。他命人将郭元振押解上来，二话不说，便以“军容不整”的名义要将其斩首，众人力劝才得以免除。但皇帝还是流放了这位功臣，一番动作下来，郭元振的朔方军终于被他牢牢掌握。
　　郭将军经过这些事，已经心灰意冷，不久后一病不起，死在了流放途中。听闻此讯，李隆基眼泪也不曾掉落，让跟随他政变的大臣寒心。同为功臣的刘幽求和张说，此后被罢免宰相，做了东宫的属官。失去权力的他们不免“有怨望语”，可正所谓病从口入，祸从口出，这些话被皇帝听到了，就要治罪。不久后，二人被逐出京城，前往地方当刺史去了。
　　与他们有相同遭遇的还有王琚、魏知古、崔日用等功臣，他们大部分死在了流放路上。
　　当然不只是功臣，玄宗不会厚此薄彼，对自己的亲人他下手一般狠。当年流放集州的重茂，在李隆基上台后不久，不明不白死在了贬所。这个仅仅当过几天皇帝的倒霉孩子，更倒霉地碰上了一位没有心的表兄。
　　武则天建立的、用以显示其天命的建筑都被拆毁。尤其是天枢，融掉的铜达到千斤，运送数日不尽。李隆基首次允许官方称武后为篡，恢复了因犯“曌”讳改称制书的诏书，又抹去她在泰山封禅里的存在。太平为母亲修建的罔极寺，更改了寺名，挂上李隆基自己的画像。太平观改名“昭成观”，安乐公主所建寺院，也全部改成为李隆基的生母——昭成窦皇后祈福的所在。即便很多年以后，李隆基仍然没有放过她们：太平的曾外孙女，万泉县主之子豆卢建的女儿，被皇帝送去和亲。当时局势本就不稳，没多久，这个可怜的女孩在异乡被杀。
　　对上官昭容多达百卷的文集，他以“则天当政时期诗文过于敏感”为借口，命令属下重新修整，删去大部分内容后仅剩二十卷。[R8] 更可悲的是，因为这个工作，他开始标榜自己为政敌修文集，不可谓不爱才。一场肆意的屠杀，反转为玄宗英明神武，不仅具有扫除女性干政的政治魄力，同时又是重视文学与文化的有德之君。爱才？这区区二十卷残本，亦未多行传抄，因战乱损毁再无迹可寻。
　　长宁公主——红妆时代主角团最边缘的人物，除了买卖斜封、大兴土木、抢占军营良田与奴婢，没有做过什么事。事败以后她捐了寺、卖了房，换来二十亿钱，随驸马去地方赴任。那么一个不起眼的女人，也是红妆时代唯一的善终。
　　唐开国时，修史制度有一：凡起居注、时政记、实录以及据此修成的国史等，皇帝均不能要求史官呈交，更不允许任意涂改。自李世民玄武门之变以来，首开干涉史馆修撰的先河，他说：“朕之为心，异于前世帝王。欲自观国史，知前日之恶，为后来之戒”，随后“即命削去浮词”。自然，他的曾孙也很好的发扬了这点——皇帝要有权威，就不能背上唐隆政变背叛姑姑的骂名，不能让后人以为他不孝。所以上官婉儿必须是韦后党羽，所以她与太平公主一定是仇敌。
　　唐朝起居注、实录等卷帙浩繁，难以一一修改。即便改得，东都洛阳的机构还有收藏。且大唐风气开放，此类文献不禁人抄阅，皇亲贵戚、重臣世家，以至于新罗、日本、渤海、南诏、吐蕃及西域诸国，都可能有藏本。事实动改不了，高明的篡改家也不会去否认事实。他们明白，人们为何要做这些事，秉持着什么心态，这里才是自己运作的余地。
　　那么女人与朝臣交往，便是□□弄权[R9] ——尤其婉儿与武三思二三事，必有不守妇道处；那些惠民的政绩，就是收买人心，而斜封、卖官鬻爵等罪名，一一定为作污点；最后，政变当夜婉儿拿着遗诏，是为向临淄王投诚，可见此人毫无政治道德。
　　太平呢，从则□□开始就好耍阴谋，“凶狡无比[R10] ”，又奢侈腐化。最后的三年，处处逼迫李隆基这个正统继承人，最终落得死无葬身之地，实乃咎由自取。
　　从史书的字缝中，后人看出点点涂改痕迹，于是乎不由叹惋：
　　皇庭金枝，万千宠爱，倾心一身。繁华落尽，荒冢孤坟，空许太平一世。
　　相门浮萍，三番起落，知音几人？风尘散去，石刻丹青，留驻昭容几分。[R11]
　　在李隆基为《孝经》作疏时，在他肆意涂抹史书时，也许会想起姑母曾问他的话，然后哈哈大笑：能者居之，你我，谁更算能者？
　　开元七年，皇帝亲下诏书，请张说“昭振风雅，光扬轨训”，修撰国史。当时张说还没有回到长安，于军中领命。他曾经的政敌崔湜，在先天政变以后被流放岭南，路上收到御史传来敕令，逼令自杀。张说致力于丑化崔湜，安上许多莫须有的罪名[R12] ，仅从那部分史书所写，就能闻见浓烈的酸味儿。不过因此，他也重新受到皇帝的赏识。
　　开元九年，张说重任宰相，监修国史。他想改掉史书中自己“两面派”的形象，为此和史馆修撰吴兢大吵了一架，因而结下梁子[R13] 。吴兢受命于前朝，修史向来秉笔直书，坚决不同意涂改。显然，为自己贴金的活计，不同于为皇帝捏造事实——没了领导的支持，这事最终也没办成。
　　吴兢这位耿直男儿，不屈服权贵，更不会允许玄宗篡改婉儿、太平等人的形象。可惜，他与顶头上司张说大吵一架，顶多被穿穿小鞋。但不听皇帝的话，就只有下岗，且不能再就业。很快他以一个莫须有的罪名，被贬荆州司马，离开了京城。吴兢舍不得原来的工作，随身保留所写史草，仍抱有青史留后世的执念。
　　只是事与愿违，这六十篇史草，还是被皇帝差人强行取回了。[R14] 在他全部的生命中，在历史千年的长河里，永远沉默无声。
　　接替他继续修史的，是玄宗挑中的代言人——萧嵩[R15] 。这人就听话多了，任相数年，并无治国之能，凡事唯唯喏喏，从无见解。他就是李三郎理想的史官。
　　某夜，在绛州的府邸中，长宁公主仰头，看天空划过一道道[R16] 亮痕。与此同时，长安的国史馆中，做事的史官写得乏了，落笔抬首，也望见漆黑苍茫的夜空——流星如雨，坠落成千万烟花。
　　“与唐隆年那场政变时的夜空，一模一样啊”，如果他见过，就会这么说。每个人都会死两次，一次是掩埋入黄土，一次是遗忘于人间。[R17] 漫天星河流动，刺破夜空，又将它缝合，倏而再无痕迹。灿烂地如同她们的生命，短暂地如同她们的生命。一代女政治家真实的血肉，就这样消散了，再无法聚合。流星落于忘川，时间随水逝去，洗净大唐红妆浓重的铅华[R18] 。还有谁能看见她们么，还有谁能记得她们么，还有谁能镌刻下这些惊心动魄么。
　　都落下来了。没有星星再为她们作证了。一颗也没有。
　　[R1]作诗还是策论，婉儿直接降维打击！
　　[R2]不会写诗，真编不出来了，大家知道大概意思就好。
　　[R3]古代情趣酒店，哈哈哈。
　　[R4]出自梅村古体诗中一首《宫扇》。
　　[R5]定王、驸马都尉武攸暨延和元年（712年）卒。他死后仅仅一年时间，先天二年（713年）七月太平公主因谋逆赐死，“令平毁其墓”。随着考古工作的开展，新出土的上官婉儿墓和薛绍墓中，均发现官方毁墓痕迹——封土被平、穹顶开裂、墓室坍塌、尸首无处可寻。这些在史书中没有记载。研究员李明认为，李隆基在毁坏武攸暨墓同时，顺便毁了薛绍和婉儿的墓葬。按照礼仪制度，太平应该与武攸暨合葬，毁坏武攸暨墓的目的是让太平死无葬身之地。所以我个人对所谓“太平墓”持悲观态度，认为她直接被扔掉，没有下葬。古人认为，没有墓葬就没有地下世界，算是很重的惩罚。
　　另一种是三藐三大佬的说法，可以与李明研究员互相印证。我做一个简单的摘录：
　　我个人猜测玄宗朝是于先天政变一周年之际，即开元二年七至九月，完成了太平公主案的审理工作，自此开始针对公主进行全面清算、以儆效尤。在清算太平公主同一时期颁布的诸多诏令中，有一道是严格禁止大搞丧葬事宜，即《禁厚葬制》：
　　（开元二年九月）甲寅，制曰……失礼违令，殊非所宜；戮尸暴骸，实由于此……出自《旧唐书卷八本纪第八玄宗上》
　　此文严厉批判别造田园、大搞丧事，并明确“戮尸暴骸，实由于此”，即，“掘毁坟墓、剖棺戮尸，实际是因为越制厚葬”。
　　史书及其他史料尚未有直接证据指出这就是李隆基毁上官婉儿墓和薛绍墓的借口，我起初也未将此制与太平公主案联系起来，直至读到武周、中宗、睿宗、玄宗四朝元老姚崇死前对其后人所说的一番话，才隐约意识到李隆基很可能是凭《禁厚葬制》使其毁墓行为合理化。
　　根据史书所载，姚崇死前极力阻止其家人将其厚葬，甚至“极力”到了《旧唐书??姚崇传》近二分之一篇幅都是在讲他说服家人的遗令的程度。或许是亲身经历、亲眼目睹太平公主败后其先前珍视并斥巨资修缮的陵园墓地的惨状，才使姚崇有此番感慨。
　　存者且偷生，死者长已矣。
　　如果当年太平公主能释怀生死、放下故人，或许是截然不同的结果。只是那时，这世间也再也不会有千年万岁轮转和椒花颂声的执念。
　　[R6]《新唐书??太平公主传》：始，主作观池乐游原，以为盛集，既败，赐宁、申、岐、薛四王，都人岁祓禊其地。
　　[R7]其实薛崇胤有可能活下来了，不过大多数史学家没有详细探究这点。
　　[R8]这是一个猜测。正史记载玄宗修的婉儿文集，以示李三虽然不得不杀昭容，但是内心爱才。如《旧唐书》记载:“玄宗令收其诗笔，撰成文集二十卷，令张说为之序。”《新唐书》记载文集成书于开元初。《北户录》卷三有唐人崔龟图注云：“有集二十卷，诗在集中。玄宗收取其诗，汇集之，令张说为序。集贤故事，旧宣索书，皆进副本。无副本者，则促功写进。后亦不能守其事。如上官昭容，旧无副本，因宣索，便进正本库中。今阙此书矣。”
　　李明研究员写道：直到陈祖言作的《张说年谱》认为此说有误，将张说此序写作时间系于景云二年（711年），可谓灼见。
　　而《龙城录??高皇帝宴赏牡丹》记载：“高皇帝御群臣赋宴赏双头牡丹诗，惟上官昭容一联为绝丽，所谓‘势如连璧友，心若臭兰人’者。使夫婉儿稍知义训，亦足为贤妇人而称量天下，何足道哉。此祸成所以无赦于死也。有文集一百卷行于世。”
　　如果记载为真，我们可以大胆猜测一下，为何原本的一百卷文集，后来变成了李三的二十卷，呵呵。
　　[R9]《新唐书》就有记载：邪人秽夫，争候门下，肆相狎昵。
　　[R10]出自《新唐书??王琚传》
　　[R11]B站UP主“胥渡吧”唐朝群聊番外4视频下的评论一个叫“青衿笑笑生”的用户所写。已获得使用授权。
　　[R12]《旧唐书??卷七十四列传第二十四》：初，湜与张说有隙，说时为中书令，议者以为说构陷之。
　　[R13]《资治通鉴》记载：（开元九年）著作郎吴兢撰则天实录，言宋璟激张说仗证魏元忠事。说修史见之，知兢所为，谬曰：“刘五殊不相借！”（知几第五，唐人多以第相呼。）兢起对曰：“此乃兢所为，史草具在，不可仗明公枉怨死者。”同僚皆失色。其后说阴祈兢改数字，兢终不许，曰：“若徇公请，则此史不为直笔，何以取信於后！”
　　[R14]《新唐书??吴兢传》：久之，（吴兢）坐书事不当，贬荆州司马，以史草自随。萧嵩领国史，奏遣使者就兢取书，得六十馀篇。
　　三藐三大佬曾写：吴兢自开元十四年公开披露私撰国史，并请求朝廷派楷书手缮写之后，私撰之史就成公开之史，私室之贬斥就变成公开之揭露。不久，开元十七年，吴兢“坐书事不当，贬荆州司马”。究竟吴兢因记述何事而闯下大祸，今天已无从知晓。但从逐吴兢出史馆，将他由京官贬为地方小官来看，处分是严重的。所谓“书事不当”，即“书”了“不当“书”之“事”，换言之，记载了权势者不愿被如此记载的事。
　　[R15]《授萧嵩集贤院学士修国史制》：明乎国史，所以宏阐大猷；观乎人文，所以化成天下……兵部尚书兼中书令萧嵩，自天生德，惟国之桢，孝友温仁，禀於性与……可兼集贤院学士知院事兼修国史，馀并如故，主者施行。
　　[R16]我查找了一下论文，发现714年和764年都有史书记载的流星雨，但是时间都不合适，没办法套用。就只能随便写了……
　　[R17]其实比较学术的说法是死三次，不过这里没必要赘述，就补充一下：一，生理死亡，即心跳呼吸停止；二，社会死亡，不是你想的那个，是举办葬礼之后，所有人都认可了这个死亡；三，世界上最后一个记得你的人，也生理死亡了。
　　[R18]回收书名啦！
　　-----------------------
　　感谢读者“恶役就要攻女主”灌溉营养液+10。不用不敢看，多么美好的结局哈!(狗头)
　　那么，究竟是这个最终章不存在呢，还是这个HE不存在呢？其实吧，我前文已经有很多伏笔了，你康康这个HE，不仅有玉石风铃一直响的小细节，与玉杯碎裂的声音对应，还有很多——下江南是太平提过的，驾一叶扁舟是婉儿绝笔里的，婉儿的话比如“每一首诗都歌颂你”，也都是她说过的。全部属于回忆和心理暗示，让太平产生了这种幻想。还有个小细节，自从婉儿曾经攻到太平受伤以后，即便是主动，她也没有用过手。基本上是心理阴影了。那么在这个幻境中，她又用到了手，说明这只是太平幻想的婉儿。
　　本文是披着HE外衣的BE，即便你不去看这个“不存在的最终章”，也是BE。毕竟这个HE有点魔幻，两个老阿姨也太有精力谈恋爱了，而做成幻想更合适一些，带入成两人年轻的模样，岂不是更香？
　　那么，如果没有星星为她们作证，不知你们是否愿意化作星光，为她们作证。就这样静静看着她们，相信那段爱曾经存在过。
　　今夜，让我们一起变成星星吧。***********
　　被这个BE虐到的朋友们请把“作者,你没有心”打在公屏上!“太太,你没有心”也行（doge），但是这样叫太像叫老婆了哈哈哈。老公~你说句话呀~
　　这回是真的结束了，大家要是想看有关婉平的别的啥，现代篇啊，李三的BE啊，这些我可能会随手写写，但与《唐妆浓》正文就无关了。这篇小说完，只修改，不会再多写什么。老实说，作为业余小写手，写文真挺费心的。我再也不想碰长篇了嘤嘤嘤~
　　写的时候,我就有很强的厌倦感——不是厌倦婉平，而是厌倦七七八八的争吵。所以我写作过程中，不止一次想要退圈，专心攻文。现在文完结了，其实很想做一些研究工作，跟随着三藐三等婉平大佬的步伐，在史实方面为婉平添砖加瓦。但毕竟这不是我的本职，可能效果不太好。而且这种工作，有些堆砌史料的弊病，容易劝退新粉。我给自己定位是推广，文一定要有趣好看，兼顾史实，所以很难掌控这种东西。加之我的确不太适合应对质疑，总觉得扣帽子、贴标签者多，静心讨论者少。外界的声音影响太大，本人又不太会说话，也许退圈对我来说最合适。之前除了考试周，我基本有评论一天之内必回，那么从2021年9月1日起，我登这个号的时间就随机了，也将不再一一回复评论。毕竟还有自己的生活和学习，望见谅。
　　我一直相信,首先成为一个让人喜欢的人，才能写出让人喜欢的作品。所以大家暂时不会看到我的作品（尤其是长篇)了，我得去努力成为一个让人喜欢的人！问我以后写作计划、说下一个坑必进，在等我的朋友们，很抱歉，我没有计划了。谢谢你们！
　　有什么想问的问题，无论是私人的还是关于作品的，都可以在评论区提问，我看见的能回答的都会尽量回答。对于这篇小说有什么意见建议，也欢迎和我交流。毕竟还有二修三修，很希望得到大家的意见！
　　一千字的现代篇在这章的评论区，以后有李三BE的话看长短。5000字以内就发评论区，5000字以上可以去我的短篇小说集找。现在（2021年8月27日）我还只建了个word文档，估计还要几个月才能生出来。永泰贺娄番外……文件还没建好哈哈哈。有机会再见吧！
　　完结撒花，感谢陪伴。
　　另：太平，你看看你，死前的幻想全是黄色废料。我劝，这位公主，耗子尾汁，好好反思。不要再犯……你是很想让我给你这个再犯的机会吧？

　　（全书完）



