


　　《再遇后发现她怀宝宝了gl》作者：风花三叠
　　文案：
　　平行世界中，柳莺偶然遇到未来的自己，得知将来自己会因为爱情而在山洞里沦陷，并且发生了悲剧的事故。为了防止悲剧发生，她努力地跟那女孩保持距离，然而结果还是跟她发生了关系。
　　更让她尴尬的是，对方的肚子还大了起来。
　　杨汐颜：别、别问我，我也不知道，就只有你碰。
　　柳莺：……
　　*
　　本文是《再遇后她有个四岁的宝宝了gl》的姐妹篇，虽主角相同可故事与风格完全不一样，可独立进行观看。
　　看文需知：
　　1，无敌的万人迷腹黑御姐vs美若天仙大小姐
　　2，文笔渣，不喜误入
　　3，现代魔法，奇幻都市，设定奇特
　　4，同性可婚，同性生子时代
　　5，主体不会虐，以甜为主
　　6，宠文，攻宠受，生子
　　*
　　内容标签： 生子，魔幻，天作之合，现代架空，轻松，主攻
　　搜索关键词：主角：柳莺、杨汐颜 ┃ 配角：怀了情敌的宝宝 ┃ 其它：生子、甜蜜、学校、未来
　　一句话简介：关于小姐姐肚子变大这件事
　　立意：未来的事情虽不可确定，但只要有足够坚定的内心，那不管什么样的未来都可以改变


第1章 未来的访客
　　……
　　深夜，灼热的篝火发出噼里啪啦的声响，淡淡的红光照亮着女子精致美丽的面容，她纤白修长的手捡起干柴放到燃烧正旺的火堆上，旋转着火堆上的烤肉。
　　“你到底是谁？”
　　“唔，好香。”
　　烤肉爆出了滋啦滋啦的声响，一股肉香味扑鼻而来，柳莺甩甩头盯着面前的黑衣女人，冷冷地道：“你不打算回答？”
　　“还差一点点就能吃了。”
　　“别装聋作哑。”
　　“……我可没有装聋作哑，你看看我的容貌，再看看你自己的容貌，相信你心中早跟明镜似的。”黑衣女子缓缓抬头，漆黑的双瞳注视着面前的校裙少女。
　　柳莺略微蹙眉，仔细盯着面前的黑衣女子，她肌肤有些苍白，大腿上挂着两把枪，二十几岁，长得很漂亮。但让柳莺感觉在意的并非是对方的奇怪装扮，而是她有着跟自己一模一样的外表。
　　就是比她成熟一些，跟双胞胎姐姐似的。
　　柳莺可不认为自己有双胞胎，淡淡道：“很遗憾，我还是不明白。”
　　黑衣女子把烤肉递给她，神情复杂的道：“我用一些小手段打开了通道，找你帮忙。”
　　柳莺接过她递过来的烤肉，坐在石头上，眯着眼睛说：“得说清楚一些，我可不知道我为什么要帮你。”
　　黑衣女子淡道：“我也叫柳莺。”
　　柳莺：“！！！”
　　“别惊讶，我也是柳莺，你也是柳莺，我们都是柳莺。”她补充。
　　柳莺内心惊涛骇浪，努力冷静却冷静不下来，开什么国际玩笑？突然遇到跟自己长得一模一样的人，而且还自称柳莺？
　　“今年23岁，我就是……数年后的你，也就是另一个平行世界的你，我想这世界上只有你能帮我。”
　　“柳……我刚过19岁生日。”柳莺倒吸一口凉气，内心虽然混乱但她很快就冷静下来，“你的意思是说我就是你，你就是我对吧？”
　　“不是。”另一个柳莺道，“我们虽是同一人，但却是完全不同的个体，你是你我是我。我们经过这一次的接触开始，以后的差别就会更大。”
　　柳莺沉默了，黑夜的丛林比平常还要安静，只有虫鸣的叫声和她们咀嚼食物的声音。冰冷的寒风吹起来，把她们一模一样的秀发吹起。
　　柳莺注视着面前的女子，开始她还不相信，但现在却有点信了，她能感觉到这里跟自己的世界不同，可能是这人把她召唤过来的。丛林附近还有不少人，都距离这里有些远。
　　“既然是不同的个体，那就要有一些区分吧。”柳莺平静注视着她，“当然我想辨认下真假，我们的虚弱期大约在几号，黑都实验室中，有谁活了下来？”
　　黑衣柳莺缓缓闭上双眸：“紫月降临之时，便是虚弱来临之日，活下来的人只有我和……燕，不过现在只剩我一人。相信你和我的情况没有区别，既然想要区分，那你可以叫我未来莺，或者叫我姐姐也行。”
　　“我有姐姐。”
　　“我也有。”
　　“不说那么多废话了，你把我召唤到这里，有什么事情需要我做？”柳莺平静注视着她，她能感觉到对方非常虚弱，叫自己来肯定有事。
　　“你是全盛时期的我，但我只要你帮我去借一本书。”
　　“借书？”
　　“十二星球体。”
　　“姐姐大人的书？”
　　“对！”
　　“没必要吧，如果你是我，你不记得？”
　　“记得，但年代久远我也不知道具体是不是。”
　　“可姐姐大人已经消失了好多年，我也不知道她去了哪里，她的收藏不可能找得到。”
　　“那你帮我确认吧。”
　　“……也行。”
　　“……”
　　她们，开始行动了。
　　大约半个小时后，她们所在的黑暗丛林中，一个类似地球仪的发光圆球体突然出现，柳莺擦了擦汗水把星球推到未来莺面前。那未来莺轻轻触摸着，收入空间中。
　　帮未来莺解决问题，也该到解决她困惑的时候了。
　　柳莺盘腿坐在石头上，目不转睛注视她，今日的月光非常明亮，把她们的身影都照亮出来，还有火红色的光。
　　柳莺道：“虽然是不同的个体，但经历却是一模一样，未来的我可能也会变成你这样子，因此我想请教你如何变成这副模样？”
　　“被封印了。”
　　“被谁封印？”
　　未来莺眼神躲避道：“很遗憾这不能告诉你，情况比你想象中的复杂，我现在甚至都想不明白具体发生了什么，现在贸然告诉你这种事情，对你来说并不是什么好事。”
　　“我可是帮了你很大的忙。”柳莺挑挑眉道，“若是这样不明不白的回去，是不是有些过分？当然好像也并不是坏事，反正以后我如果遇到麻烦，那也学你召唤另一个我帮忙即可。”
　　“我不理解也有点不相信，因此不能告诉你，就算告诉你你也不会相信的。”未来莺叹道，“当然，我可以给你三个避开厄运的忠告，好好记着。”
　　天色忽然暗了下来了，那黑云把月光遮掩，风也比平常刮的凌厉，把火堆吹得凄厉响，映出了两张一模一样的脸庞，仿佛要阻止她们似的。
　　柳莺喝口水，安静听。
　　未来莺添加柴火，缓缓说道：“你记得了，第一要保持独立思考，别轻易被人带偏，朋友不可以全信，做事三思而后行，主要是顺心而为。”
　　柳莺挑挑眉。
　　“其二，未来的世界很危险，别轻易让自己属于虚弱的状态，别乱分散自己的力量，否则后果不堪设想。”
　　柳莺纤长的手指触摸嘴唇，思索。
　　“第三，美色当前一把刀，要想抱得美人归就得尊重对方，别对人耍流氓惹人厌，并非所有人都是你的迷妹，别拈花惹草。”
　　柳莺怔了怔，忽然笑道：“我不会拈花惹草，这点你放心，这可能是我和你本质上的不同，前面的两个都有一定的道理，可后面这个为什么？”
　　“杨汐颜，是间接导致我封印的因素之一，个性冰冷美若天仙的女子，我完全喜欢上了她，还把她给推倒啦。”未来莺闭着眼，“不过…我并不会后悔。”
　　“欸，你心动啦？”
　　“别调侃，你如果遇到她你也会跟着心动的，她非常漂亮。”
　　“噗，再好看我也不会心动，美女也不是没有见过，而且我对冰山美人不感兴趣呢。”柳莺忍不住笑了起来，她没想到没来的自己竟然会因为情感而变成这样，实在稀奇。
　　她长这么大，还没有心动过呢。
　　“别高兴的太早，心终归是骗不了自己的。”未来莺微笑盯着她，又有些遗憾的说，“我和我这个世界的杨汐颜已经完全错过，希望你能和你世界里的杨汐颜能成。”
　　“对啦，你那个世界的杨汐颜是不是冰山我可就不知道啦，有可能是可爱或者沙雕类型，也可能是坏蛋，每个世界的杨汐颜都或有不同，但不管是哪一种你都会沦陷，并且会在一个月后把她推倒。”
　　“对啦，如果你把她推了，那明早一定要快点跑路……”
　　“你可别逗我了，我可不会随随便便就推人，我是很洁身自爱的女孩，更不会随便就沦陷，这点跟你可不一样的。赶紧给我交代多一些的细节，已经快没有时间。”柳莺嘴角抽搐，“我可不想变成你这个样子。”
　　未来莺看看时间，魔法的力量也已经顶不住了，最多撑个两三分钟，便组织语言缩短到精华，然后跟她讲讲以后该注意的事项。
　　柳莺认真听着。
　　这样等柳莺回去之时，就相当于重生少女，记得了大概的未来发展，也就可以规划并且运用。
　　柳莺告别了未来莺消失，走前还鼓励她：“加油未来莺，赶紧跟你的那个杨汐颜复合，等我回学校再想办法把你们俩召唤过来，大家一起玩一玩。至于我嘛，就不去历练啦，这样就不会遇到那个杨汐颜而心动，然后被封印。”
　　未来莺嘴角抽搐道：“没用的。”
　　“……”
　　黑夜渐渐散去，早晨的阳光缓缓爬上天空。柳莺疲惫地伸个懒腰，双手紧紧抱着被子，感受着空间里的黑暗。
　　不知道过了多久，天花板的水晶吊灯忽然一亮，屋里的布局显露出来。
　　这是一间精致素雅的房间，房间简洁明亮，墙壁上还挂着两幅山水画，画旁边上有个空调，但并没有开。
　　柳莺抱着枕头心情复杂看着墙上的挂钟，漆黑的双瞳带着一丝沉重，但很快她便恢复过来，打个哈欠从床上坐起，拿起床头柜上充电的手机看了看时间，洗脸刷牙换好衣服。
　　今天还有粉丝签名会，先退房然后再去吧，然后再给其他人做报告，突然不去历练，大家应该都会很担心。
　　柳莺确定没问题便来到楼下办理退房手续。
　　前台小姐姐一边办理手续一边抬头偷看她，次数一多便四目相对，瞬间红着小脸低头，慌慌张张：“请，请等一等，我们先去查房。”
　　好，好漂亮！还很帅气！
　　好特别的女子，感觉很温柔强大的样子，关键是她的那双狐狸眼，好似总在笑一样，一对上就仿佛被调戏，让人脸红心跳。
　　“不过这个名字……难道是那个柳莺大人？”当手续办完时，前台小姐姐还是忍不住看着她离开的后背，重重吐了口气。
　　就算不是那个柳莺姐姐，那也是个漂亮的姐姐，明明很漂亮却有感觉有点帅气……如果能知道她的联系方式就好啦。
　　就在她花痴的想时，忽然感觉空气安静下来，还有高跟鞋哒哒的响，旋即响起了一些对话。
　　“小姐，今天我们在市区好好逛一逛，魔兽岛里的城市可跟外界不一样，有不少有趣的东西哦。”
　　“有趣的东西？”
　　“对哦，比如骑龙比赛、魔兽主题公园和寻宝森林大冒险之类，当然最有趣的还是今天莺姐姐的签名大会。”
　　“签名大会！！！”
　　“小姐别激动，好像是临时的提案，听说要露脸签名哦。”
　　“肯定又是人山人海的，莺姐姐人气那么高，汐颜你就别白费力气啦，你今晚还有个舞会，得提前做好准备才行。”旁边的女子说。
　　“可是……我想去看看。”柔柔的声音忽然传来，前台小姐顺着声音抬头一看，吸了一口气。
　　只见前方人群拥护下走来一名貌美女子，穿着一袭漂亮的学生裙，乌黑秀发轻飘飘，宛若是仙女般下凡的容貌，让人不可直视。虽然看起来年纪不大，可却已具有倾国倾城之姿。
　　比刚刚那个女子还漂亮，但不知为什么，却没有刚刚那个让人脸红心跳的感觉，唔，是没有攻的气场么？还是……自己太受呢？不不不，我可是攻，一定是这漂亮的女生太软才没有心动。
　　她自信的想着。


第2章 舞会遇美人
　　“颜颜。”
　　“在。”
　　“你什么时候过来，快一点。”
　　“在路上。”
　　“怎么还在路上，粉丝见面会快点过去了，你再慢一点就没人啦。”
　　“等等我啊，正，正在过来。”
　　“等你个锤啊，你以为人家是什么人呐，干嘛要等你。”
　　“……”
　　司机大叔听着身后着急的声音，加快油门，可惜，很快就被红绿灯给卡住了。他叼了一根烟，吐出一圈烟雾，发呆目视前方。
　　身后着急女生催促：“司机叔叔，您能不能快点啊，我有事着急。”
　　另一个女孩也很着急：“对啊对啊，有事，我们很着急。”
　　“小姑娘，前面堵车我现在也没有办法，你们要去广场那好，莫非是要去看那个柳莺？”司机大叔回头看了眼女生，眸中闪过一丝的惊艳。
　　这小姑娘真够标致的，绝世美人啊！
　　“对对对，另一个小姑娘着急。”
　　“没用的啊，柳莺到哪里都会戴着虎形面具，就算你到了也看不到她，何况现在堵车了，你们想见到她的几率很难。”
　　杨汐颜紧咬贝齿，粉拳握紧自己的裙摆：“请，请尽量快些。”说完这句话，她便失落垂着头。
　　实际上她明白的，赶不上了。
　　柳莺么？是她的偶像，曾有过救命之恩，她一直追求她的脚步却无从触及，自从那一天的接触已经过去了七年，就算现在见到也互相不认识了吧。
　　她很想见她一面，说说话。
　　车走走停停，很快就来到了广场，但此刻天色已经昏暗，签名会的现场只有寥寥一些人，还有很不甘心的她。
　　女仆依依也感觉可惜，但她很快打起精神，安慰自家小姐：“没事小姐，下次一定能见到。”
　　杨汐颜垂着眸，很失落。
　　柳莺平常处境都戴着面具，这次被误撞，可是没有戴面具的，天知道她有多么期待，结果没想到堵车来不及。
　　她要是能飞就好啦，飞行魔法都不会。
　　“小姐，天色已经不早，今晚你还有舞会。”女仆依依在旁边小声说，“你如果不去，族长可能会生气。”
　　杨汐颜瞬间回神，拧着包包提起裙摆回跑，眼看刚刚的司机还没有走，便说：“请，请把我们送到兮夜酒店。”
　　“我就知道你们会回来。”司机吐了一口烟圈，目光偷偷瞥了她一眼，便开始拐弯前往兮夜酒店。
　　杨汐颜完全靠在后座上，望着飞去的夜景，母亲大人给她争取了参加这场舞会的机会，毫不客气的说就是想让她吸引真正的公子哥和大小姐。
　　但是，她完全没心情。
　　没多久就到达酒店，杨汐颜付钱就离开了。
　　司机收钱看着举伞离去的黑色礼裙少女，心中不住感慨：“好漂亮的女孩，也不知道是谁家的大小姐。”
　　雨沥沥的下，天气也比白天有了几分寒冷，而位于魔兽岛m市最有名的兮夜酒店一如既往的光彩夺目，里面完全没有寒冷的感觉。
　　这是城主府著名的第一大小姐周紫灵的舞会，邀请着各个大家族的名媛大小姐或者公子哥。
　　来的都是有头有脸的大人物。
　　目的嘛主要就是为了结交大人物，以后做事多条路，当然也有为了谈情说爱来的。
　　杨汐颜只希望舞会快些结束，她不太擅长。
　　………
　　杨汐颜在这里赴宴，柳莺却漫步走在街上，黑暗已然降临，乌云笼罩天空，空气中有一些冰冷的气息，好像是要下雨的节奏。
　　柳莺独自一人走在霓虹的街道上，乌黑散落的刘海在风的吹拂下微微起伏，露出了美丽脸庞。
　　“喂！”
　　“莺莺，你那里网络不好么？怎么回事，这么黑。”
　　“在外面，你打什么视频通话。”柳莺立在一根路灯下，看着视频中的女子皱眉，她长得跟自己差不多，正抱着玩偶坐在床上。
　　“嘻嘻，你不是要去参加毕业考核了么，怎么还那么轻松，你老姐我最近忙的要死，你赶紧毕业来帮我，妈咪那个魔鬼实在太可怕啦！”
　　“我已经决定不参加毕业考核了。”
　　“啊，你跟妈妈妈咪说了吗？”
　　“还没有。”
　　“你，你干嘛不说清楚，这么大的事。”
　　“今天我本来打算回去，没想到发生了一点意外。”柳莺心情复杂。
　　发生的事情太多了，未来的自己竟然使用了禁止的魔法“时空召唤术”把自己给召唤到未来，并帮助她完成了禁术“十二星球体”的构造，在那里，她得知了未来将要发生的一些事情。
　　——杨汐颜。
　　根据未来莺的说法，这丫头长得很漂亮，漂亮到连她都沦陷的地步，是导致自己被封印的罪魁祸首，是爱的结果。
　　“真可惜，你不毕业就没有人帮我的忙啦。”视频中的女子露出可惜的表情，但下一秒就认真起来，“其实我认为你也不该毕业的，你的前途不可限量，应该多学习学习，要有独立自主的想法，千万不要被人影响。”
　　“哦！”柳莺很乖巧的点头，不靠谱的姐姐少有的认真，她很给面子。
　　“对啦莺莺，你打算不去历练了是吧？”视频中的女孩两眼发光，“既然如此，那你不如去帮我个忙，我们家和魔兽岛的城主府有些商单要谈，你不如去谈如何？”
　　“不去。”柳莺毫不客气地拒绝了。
　　“去嘛去嘛，那个老太婆我最讨厌啦，帮姐姐一个忙好不好，装着一副正经的模样很讨厌的，我去一定少不了说教，你的话就没问题。”
　　“不去。”柳莺扭头，完全不敢看着视频，不然看到撒娇的可爱姐姐，她绝对看不下去。
　　一家人，她姐姐继承了她妈妈的天赋，撒娇能力爆炸，家里的小公主，谁都拿她没办法。
　　“不能这么绝情好不好，我最近的工作也遇到了麻烦，已经整整两天不睡觉啦，都有了黑眼圈，你看看……”
　　“你……你怎么毕业了还跟学生似的，你已经是成年人，得学会照顾自己了。”柳莺直接关闭通话，长吐了口气，但纠结一会，还是往城主府那走去。
　　——笨蛋姐姐！
　　还没到达城主府，姐姐给她发了具体信息，告诉她先去和副总裁汇合，然后组团去参加城主府第一大小姐的舞会，弄得脑瓜子疼。
　　又是舞会，真是麻烦，她也讨厌这种东西。
　　柳莺跟柳系分集团的副总裁汇合的地方在兮夜酒店附近，她是一个模样可爱的女孩，看到她过来，还很谦谦有礼的说：“莺小姐，总裁让我过来跟您汇合。”
　　柳莺目测她的身高，比自己矮半个头，挺可爱的。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫夏玲曦。”
　　“那我就叫夏秋，舞会里面我们就是姐妹，可千万别说我的身份。”柳莺对她调皮眨眼，弄得夏玲曦目光到处飘。
　　这位就是柳家的二女儿柳莺？她听说过，却没想到是这样子的，感觉跟她姐有点像，很漂亮，很吸引女孩子的目光。
　　“那个莺小姐，礼服请换上，看看合不合身。”秘书小爱从旁边走来，把礼服给她们备好。
　　柳莺接过她递过来的礼服，往换衣间走去。
　　夏玲曦看着柳莺走远，她摇晃脑袋，走进另一间换衣间。
　　柳莺换了礼裙出来，是一件紫色的长裙，礼裙露着一半的香肩，又有气场又很性感。不说自己的身份的话，该不会像今天下午那样被围得水泄不通了。
　　柳莺跟着夏玲曦进入会场，为了低调一些，她缩在角落里当做什么事情也没有发生，心中吐槽姐姐总是把麻烦交给她，同时也在打量着宴会里的女孩们。
　　不管怎么说还是要跳几只舞的。
　　周紫灵在引导大家，主持舞会。
　　突然，整个舞会都安静了下来，包括柳莺和周紫灵，每个人都注视着从洗手间方位走来的绝美倩影，世界仿佛都已停止。
　　那少女身穿一件黑色的露肩晚礼裙，乌黑亮丽的长发盘起，优美如天鹅颈般的雪白脖颈上带着一款水晶项链，刘海之下，露出一张倾国倾城的美丽娇靥，就是有一些青涩，十六七岁的样子。
　　她走路踉踉跄跄差点摔倒，还好成功稳住，看得所有人都感慨连连。
　　少女似乎有些慌张，给主人公点点头便回到角落去，双腿并拢优雅坐着，乖巧喝着果汁，跟小公主似的。
　　“她是谁？”
　　“不知道。”
　　“好好看。”
　　“年纪不大的样子，不知道能不能喝酒。”
　　“……”
　　许多人议论纷纷。
　　“真漂亮！”柳莺也忍不住发出感慨，眸中的惊艳毫无掩饰，感觉跟精灵公主也不差啊，也不知道是谁家的孩子。还有她这清纯小公主的气质，真让人内心蠢蠢欲动。
　　--------------------



第3章 未来的媳妇
　　宴会还在举行。
　　杨汐颜回到坐位，长长地吐了一口气，她真是够倒霉的，才参加舞会就肚子疼，刚刚从那里出来差点摔倒，感觉好丢人呐。妈妈让她参加舞会，主要是想吸引别人，结果弄得这么惨不忍睹。
　　杨汐颜幽幽叹息，默默喝着果汁躲在角落。她可不敢找别人搭话，只希望时间快点过去，毕竟这还是她第一次参加完全不认识的人的舞会。
　　音乐响起，舞会热闹起来了。
　　眨眼之间，杨汐颜面前就来了两女三男，他们看着对方的眼神都是满满的敌意，但脸上却很平静和微笑。
　　一个燕尾服男子把名片递给了她，微笑：“美丽的小姐，可否与小弟共舞一曲？”
　　“塔卡尔先生，凡事讲究的是先来后到。”一名金发女子把名片递过来，满脸微笑，“美丽的小可爱，要不要和姐姐共舞一场啊？”
　　五人抢夺，杨汐颜也赶紧站起来接过名片，有点慌慌张张说：“那个……我是杨汐颜，我肚子有些不太舒服，可能没有办法跳舞。”
　　“刚才看到小姐从洗手间出来，原是如此，不过没有关系，我来陪你聊天。”一名黑发女子坐在她身旁，要来一些上等红酒微笑，“小姐几岁，能否喝酒？”
　　“对不住，我名片掉洗手间啦，今年十九。”杨汐颜努力跟他们周旋，压住心中紧张，一般舞会她都会露出冷冰冰的表情吓跑别人的，可这群人她不敢。
　　她还以为这群大小姐公子哥会比较矜持，原来跟普通人没区别嘛，看到她的容貌，都跟牛皮糖一样地贴过来，还以为定力很高呢。
　　她是长得有一丢丢好看啦，不是她在自恋，这点她也是清楚的，可这群人贴过来好烦。看他们的名片什么，不是知名公司的总裁经理，就是超级家族的嫡系，父亲看到一定很高兴吧。
　　这样的人能否替代拓拔呢？
　　杨汐颜心情有点复杂。
　　………
　　杨汐颜这边跟别人周旋，角落里的柳莺脸色却很难看，她的耳朵很灵敏，刚刚杨汐颜的自我介绍听的一清二楚。
　　她是杨汐颜，命中注定是她媳妇的杨汐颜么？
　　柳莺闭着眼睛品尝着红酒，她不可否认，刚刚见到她出来时确实心动了，差点过去打招呼，直到听到她的名字。
　　柳莺并不认为是同名巧合，未来莺说杨汐颜很好看，那百分百是她无疑了。
　　但这也让她的心情有些混乱。
　　这丫头是想去历练区历练么？然后一个月后她就必定跟她结合，接着自己就被封印，变成了未来莺的结局，真是躲不开的感觉。
　　如果她不去历练区，那杨汐颜会怎么样呢？虽然未来莺没有明确说起事情的经过，但她也明白，杨汐颜极有可能是被人下.药才和自己结合的，如果自己不去，那杨汐颜……
　　柳莺大脑有点混乱。
　　“怎么啦？眼睛一直盯着那个杨家的孩子。”夏玲曦坐到她身旁，目光带着微笑。
　　“你认识她？”
　　“当然认识，长得这么好看怎么可能忘记，正常人都有印象。”夏玲曦摇头叹息，“她是旧贵族家的大小姐，跟你们都有本质的区别，就一个超级花瓶。听说她未婚夫准备退婚，她是择偶来的。”
　　柳莺眉头一蹙，如果夏玲曦说的话是真的，那她想的下.药是极有可能的。旧贵族或者说传承古老的家族，他们大多都是从剑与魔法时代传承下来，行事作风跟不上现代的节奏。
　　“这种家族你知道的，搭上就没有好事情，很多都是自以为高贵的神族血统，高傲自负却完全没有匹配自身的实力。”夏玲曦耸耸肩，“教育子女也都是老一辈的思想，迂腐不堪，特别是对女性的教育，有的甚至连学校都无法上。”
　　“这丫头虽然上的是魔法学校，但也是长大后才上的，本质的思想就是那种相夫教子，家族说一不会说二。”夏玲曦喝一口酒感慨，“可惜长得这么好看，但漂亮确实挺漂亮，却并不好。”
　　柳莺凤眉一挑，翘起雪白的大长腿，摇晃着手里的高脚杯。
　　舞会歌曲换了一支，变成比较悠扬舒畅，热烈的舞蹈也变得安静一些，舞曲里面都在翩翩起舞，许多人开始找人结交聊天，舞会还在继续。
　　意外的是柳莺这边没人过来，杨汐颜却越来越多。
　　杨汐颜几乎应付不来了，借口一堆也没用，虽然跳一支舞没什么大不了的，但高跟鞋有点不合脚，感觉只要同意一个人，那她就真没办法休息了。
　　几点了啊？怎么还没结束。
　　这群人如狼似虎，她有点害怕。
　　不过虽然害怕，但她也会很礼貌的接话，这是她身为贵族的涵养，处理的事情也有条有理。
　　“高倒是挺高，可杨小姐你真的十九岁么，怎么看起来是十五六岁的少女似的，初中生还是高中生？”旁边的女子咯咯娇笑，这丫头清纯青涩不谙世事，纯的跟一张白纸一样，让人真想把她拉到怀里好好疼爱。
　　关键她这身礼裙搭配的非常适合她，本就就很白的肌肤搭配黑色的礼裙，更加衬托了她肌肤的雪白柔嫩，胸前丰满的雪白也告诉别人，十九岁并不是假的。
　　“嗯，19岁，算是大学生。”杨汐颜腼腆一笑，在这里她找不到任何自信，也显得她更加柔弱美丽，惹人怜爱。
　　………
　　“只有这些？”柳莺摇晃着高脚杯里的酒，轻微抿一口，眼神虽很平静，耳朵却一直注意着杨汐颜。
　　她未来肯定会和杨汐颜有交集的，自然在意。
　　“亚普洛迪家族你知道吧？她母亲就是。”夏玲曦摇头道，“古代许多妖妃都是亚普洛迪，可是著名的狐狸精家族，天生就拥有自然魅惑的力量，我们觉得她好看可能就是这原因。”
　　“美神的后裔么。”杨汐颜眸中闪过一丝诧异。
　　“是呢，这就是她不敢拿出名片的原因。”夏玲曦喝着闷酒，“我这里看她那是真的好看，都忍不住心软想去救她了，柳莺大人感觉如何？魅惑之力应该对你没用，完全可以看清她的本质。”
　　“确实挺漂亮的，魅惑之力不过只是次要。”柳莺实话实说，拿起酒杯缓缓站起，“我去看看她吧，她对社交好像一窍不通，看起来挺可怜的。”
　　柳莺轻轻打个响指，笼罩自己阴霾顿时消失，踩着高跟鞋哒哒前行，转眼便吸引所有人的目光。
　　“那是……”有人想要张张嘴，却被别人赶紧捂住。
　　这里都是大人物的公子小姐，半数都是认识柳莺的，原本在起舞的周紫灵也露出诧异表情，随后迅速变成狂喜，她赶紧跟舞伴告别，拿着手机躲在角落里。
　　舞曲又发生改变，这次比刚刚还要舒缓，是一首古风恬静的歌曲。
　　柳莺迈着优雅的步伐来到杨汐颜一桌旁，无视众人的眼神伸出手，缓缓笑道：“唔，要不要跟我来一支舞，舞蹈轻缓，肚子应该不会疼。”
　　旁边搭话的女子秀眉一挑，盯着柳莺暗道：这谁，竟然如此的无礼，名字都不报的么？她刚想说什么，却被旁边的男人扯住。
　　其他人也想开口，但都被拉住了，根本没法打扰。
　　“对啦，我叫夏秋，跟你同岁。”柳莺笑道，“同龄的女孩子，总会有一些共同的话题，要不要尝试与我共舞？”
　　杨汐颜本来急得眼泪都快要嗒嗒落下了，结果有一个人来邀请跳舞，而且气势极强，抬眸一看是带着笑意的眼神和漂亮的脸。她长得好好看，跟其他人的轻浮完全不同，眸中还带着一丝她看不懂的情感。
　　这真是同龄吗？怎么感觉她好成熟。
　　“那个我……”杨汐颜想要拒绝，可话语却莫名卡在喉咙里，她的眼神好像能阻止她拒绝似的。
　　她赶紧把求助的目光看向四周。
　　这是她惯用的手段，这些人看她都想独吞的样子，像他们求救他们肯定攻击这人，她也就不用跳舞了。
　　结果这一看怔住了，旁边的人竟然开始陆续离开。
　　怎么回事？
　　杨汐颜震惊看着她，只看到她眼中的笑意，莫名其妙让人感觉脸红心跳，赶紧移开目光，乖巧地把小手放在她的手心上，站起来跳舞。
　　根本无法拒绝嘛。
　　角落中，周紫灵拨打电话：“喂，父亲。”
　　“何事？”
　　“我看到柳莺啦，她应该是为合同而来的，代替了她的姐姐。”
　　“当真？”
　　“千真万确，就在舞会中，刚刚都没有看到。”
　　“她不是去参加毕业考核，怎会在你的舞会里？罢了，妹妹过来总比姐姐的效果还好些，你好好迎接招待她，我暂时无法离开。”
　　“是。”
　　舞池中，众人翩翩起舞。舞曲轻缓而舒适，毫无疑问是最适合现在的杨汐颜了，她见对方保持着淑女和温柔的姿态，身体也开始完全放松，慢慢地起舞，竟然感觉到有一丝丝的开心愉快。
　　杨汐颜发现对方比自己高半个头，应该是高跟鞋的缘故。跳舞的时候动作全部都跟着她引导，明明不合脚的高跟鞋却一点不疼，身体轻飘飘的，比她练舞时候的感觉还舒畅愉快。
　　一舞她就知道，这人好厉害，好像知道她高跟鞋不合脚似的。
　　跳着跳着，她突然看到远处休息的大小姐和公子哥们的目光，好像是满满的羡慕和……嫉妒？另外就是欣赏。
　　完全没有了平常的情意和贪婪。
　　这让杨汐颜更加震惊。
　　这女子是谁？竟然一下子就那些人放弃了她的争夺，还一点想法都没有了，真是奇怪。
　　虽然奇怪，但杨汐颜心中却是暗喜，这家伙好像在保护她的样子，太好啦有贵人，终于可以拖到结束啦。
　　说起来……这个叫夏秋的同龄人，身上的味道好香，舞蹈也好厉害啊，跟着她的指引就行完全不需要思考，身体随便转圈圈都没问题。
　　杨汐颜偷偷想着，目光忍不住的偷偷瞄她，但很快就被捕捉到了，吓得她差点动作失误，漂亮小脸变得通红。更让她感觉害羞的是，舞池中心的人渐渐变少，最后只剩下她们两人。
　　大家都在注视她们跳舞，这太羞耻了吧。


第4章 可爱的女孩
　　舞池中，两名女子随着音乐翩翩起舞，她们本来就都很漂亮，现在更仿佛是花丛中的美丽蝴蝶，让人连连感慨。那黑色与紫色的搭配也没有任何的不适合感，一看就赏心悦目。
　　杨汐颜跟着她的舞步走，越跳越觉得开心，整个人都要飘到空中似的，虽然舞池中只有她们两人确实很害羞紧张，可她却感觉心跳加速有些兴奋。
　　她也不知道为何如此。
　　“好美啊！”有人感慨。
　　“嗯嗯，两人都好漂亮。”
　　“完全融不进去，都是她们的主场了。”
　　“没办法，那是苏妮奈尔大人。”
　　“苏妮奈尔是什么？”
　　“千年来的第一天才称号，也就是柳家柳莺，在魔法界可是非常出名的，干过三件大事，最出名的就是12岁大战雷龙保护整个城市里的安全了，参与四年前的巴卡尔抢婚事件，她还用视频的方式讲解魔法师的修炼方法，很受年轻人喜欢。”
　　“至于另外两件大事，说了你们也不懂。”
　　“不是吧，不认识柳莺？”
　　“当然认识，只是没想到她就是，没见过脸。”
　　“那个杨汐颜很漂亮，但如果是柳莺大人，那只能给她们祝福了。”
　　“柳莺大人对她好像很感兴趣，真羡慕她。”
　　”是啊，长得好看真是为所欲为呢，我要是能被柳莺大人邀请就好啦。”
　　“可恶，竟然不是我。”
　　“……”
　　杨汐颜知道围观群雄都在议论着她们，毕竟只有她们跳也实在太显眼，但有舞曲存在，她也听不到他们说什么，只能感觉到他们盯着自己的眼光都是充满了敌意和羡慕。
　　这种感觉就破天荒，平常都不会这样子的，她一般跟别人跳舞时，别人都会对舞伴投过去羡慕嫉妒的眼神。
　　舞曲结束，柳莺还搂着她纤细的小蛮腰，略微低头看着她眼睛微笑：“杨小姐，再来一舞可好？”
　　杨汐颜刚想拒绝，舞曲一动就被她引着跳了起来，身子跟着她转圈圈，心中郁闷之时，那人却在她耳边柔声问：“脚疼？”
　　“还，还可以。”杨汐颜紧张回答着，芳心却随着她的动作砰砰乱撞，这家伙好厉害，竟然能发现自己的问题，而且好像有无形的力量保护她的脚一样，轻飘飘的。
　　她身上好香呐，有让人着迷的味道，很安全，做什么动作都不用担心，妈妈让她过来参加舞会，本质是吸引那些大小姐或者公子哥，没想到她反而被这家伙吸引了。
　　偷偷看着她的脸颊，但却很快就被捕捉，吓得她跟小鹿似的躲开目光，休息一会，她又忍不住偷偷看她。
　　很漂亮的脸，眼神很有气势，她最无法抵抗这种类型的女孩了，明明很漂亮柔和的脸，却让人感觉很帅气。
　　头发长长的是个大美人呢。
　　柳莺当然能发现小美人在偷偷看着自己，开始还捕捉吓她，虽然她的反应挺可爱的，但也不能做的太多。
　　目光忍不住落在她的脸上，确实挺漂亮的，特别是她清澈如水的纯真双瞳，真是纯真的跟白纸一样，这种女孩只有不怎么接触社会才有的存在。
　　是很惹人怜爱，可这样真的好么？
　　目光躲开落在她的肩膀上，心中不住感慨，原来女孩子的皮肤还能这么的白，奶油似的吹弹可破，真让人羡慕和……
　　柳莺定定心神，发现她还在偷偷看着自己，噗嗤一笑问道：“我的脸上难道有什么东西，那样子呆呆看着我。”
　　“我，我才没有！”杨汐颜眼眸迅速躲开，吓得动作乱七八糟，小脸瞬间变得通红。她一直好奇这家伙的厉害，就忍不住偷看，突然被这么问真的好丢人好失礼。
　　“噗！”柳莺差点没有笑崩。
　　“……”听到笑声，杨汐颜小脸变得更红了，宛若是含苞待放的花朵一般，美丽极了，动作现在也已经全部崩坏。
　　柳莺忍着笑，帮她稳住身体：“你虽19岁，看起来却跟小姑娘似的，那群人见你这样，都会想过来邀请你的。”
　　杨汐颜歪着脑袋装作无辜眨了眨眼睛，乖巧回答：“妈妈让我过来的。”
　　“妈妈让你过来么。”
　　“嗯。”
　　“没有认识的人？”
　　“没有。”
　　“那确实挺尴尬的。”
　　杨汐颜犹豫一会说：“你，你可别笑话我，我还没有参加过这种等级的舞会，虽然我们家族也总会有这些舞会就是啦。”
　　“都一样的啦。”柳莺微笑，“你长得这么漂亮，还那么单纯，谁看到你都想要过来欺负你，你需要有足够拒绝的态度才行。”
　　“哦。”话虽这么说，可杨汐颜却心中腹诽，她哪里敢拒绝啊？说得她不想欺负自己似的，刚刚故意那么说来调戏她，还以为她不知道呢，哼。
　　大概跳了几支舞，柳莺才把她给放开，拉着她的小手把她送回刚刚的座位，跟她告别。这时候，周紫灵才过来邀请柳莺一起跳舞，舞池很快就恢复刚刚的状态。
　　缩在角落的杨汐颜默默看着她们，心中的困惑更多了，连周家的周紫灵都这样的么，这女子到底是谁？竟然让这么多人给面子，就算是现在过来跟自己搭话的人，也没有刚刚那种想要追求她的想法了。
　　刚刚那群人超级明显。
　　妈妈让她过来就是想让她勾搭这群大小姐，但她并不想这样做，一看就知道她们不是真心的，只是想玩玩而已。
　　而她并不想玩。
　　就这样，杨汐颜一边跟过来搭话的人聊天，一边等待着时间的流逝，虽然也喝了点酒，但也不至于醉。
　　随着时间推移，舞会终于结束。
　　杨汐颜松了口气，赶紧拿着包包告别主人回去。
　　刚走出兮夜酒店，冷冰冰的风雨差点没有把她冻死，眼看各种大小姐都有机车送行，公子哥也差不多如此，而她只能穿着单薄的礼裙在风中颤抖。
　　她空间袋里倒有机车，但想想还是算了，刚拿出一把伞就感觉冰冷的肩上套了衣服，整个人顿时暖和起来，回头便看到熟悉女子微笑的脸庞。
　　柳莺帮她举伞：“你住哪里，要不要我送你？”
　　“不用啦谢谢你，衣服我空间里有。”杨汐颜有点慌张地把衣服还给她，举着伞赶紧逃跑。
　　柳莺目视她离开的背影，久久没有回神，夏玲曦则从旁边走出来，有点惊讶看着她。
　　总裁的妹妹好像很在意这女孩，这久久都移不开的眼神，好像是看恋人似的。可是……这种家族的孩子并不好接触，招惹会很麻烦的。
　　“柳小姐，如果你喜欢那个小姑娘，追求什么的都是挺次要的，直接让你母亲向她父亲说一说即可，很简单的。”周紫灵从拐角出来，看着柳莺。
　　“只是有点在意。”柳莺回头对她笑了笑，“周小姐似乎对她很了解，如果可以的话，请你们把她的家庭情况告诉我，谢谢。”
　　她当然在意杨汐颜，这丫头可是她媳妇，是的，如果按照未来的时间再走一个月，那这丫头就会被下.药，然后被误打误撞的自己给推倒。
　　接着，她就会被封印魔法。
　　变成未来莺。
　　柳莺到现在还不理解未来会发生什么事，但她明白这丫头很重要。而经过刚刚的接触，她确定杨汐颜是没有能力威胁到她的，但她要阻止未来的结局却跟杨汐颜有关。
　　如果能把未来莺召唤过来就好了。
　　不过那女孩确实挺可爱的，明明不是可爱型美人，却跟小兔子似的单纯软萌，她理解为何未来的自己会心动了，毕竟完全戳中了她的萌点。
　　当然，未来莺说的杨汐颜好像跟她不一样，她的那个杨汐颜好像是冷冰冰的，她还奇怪自己怎么会喜欢冰美人。
　　不管怎么说现在她绝对不放心杨汐颜独自跑去历练区，这跟小兔子似的单纯模样，可能连自己被怎么吃掉都不知道，得偷偷跟上去才行，哪怕有和她爱爱结合，并被封印的风险。


第5章 不会娶你的
　　夜晚，回到酒店的杨汐颜把手机和衣服放在浴室的洗手台上，哼着歌褪去了黑色礼裙，露出了雪白纤细的完美身材。
　　她看着镜子中的自己，低着眼眉道：“终于完成妈妈的交代啦，不过舞会差点完蛋，还好有那个奇怪的女人救了我，不然也不知道结果如何。”
　　可她是谁呢？
　　竟然有这么强的威势，一下子就让所有人不敢说话，还拉着她过来跳舞，而且还是只有她们两个人的舞池，想想都感觉实在害羞。
　　“虽然有点讨厌，但确实有点心动的样子……不不不，本小姐才没有心动。”杨汐颜小脸刷地变得通红，最后纠结一会，便长长吐了口气。
　　她看看浴室一圈，突然把门给开了，左臂抱着丰满雪白的可爱，踩着拖鞋啪嗒啪嗒小跑回到卧室拿了手机，然后啪嗒啪嗒又跑了回来，放了一首舒缓的音乐。
　　确定下水温，便满足地缩在了浴缸里面，看着洁白天花板，还是忍不住想起今晚的事情。
　　那个神秘的女子好像真的只是过来帮助她而已，并没有别人那种奇怪想法，虽然跳了几支舞，可回来后也只是聊天，然后就再也没有人邀请她跳舞了，哪怕柳莺离开后也是如此
　　当然，找她聊天的倒是很多，就是没有像刚刚那样追求的心思。
　　“好厉害的女孩，如果有机会一定要感谢她。”杨汐颜把脑袋缩进浴缸里，咕噜咕噜吐着泡泡。
　　她叫杨汐颜，古老贵族世家的大小姐，当前是银月贵族女子魔法学校的毕业生，这次来魔兽岛的目的是历练和毕业。
　　当然像她这种贵族魔法学校的学生，战斗力都是很一般的，甚至连身为魔法师的魄力也都没有，就跟她们这种远古的家族一样，在这历史的潮流中终会被遗弃。
　　现代是和平的社会，也是竞争激烈的社会。或许在古代她应该算是一名合格的魔法师，会一些水魔法，然后拿着法杖跟着剑士、盗贼、弓箭手注册佣兵到世界各地冒险，过着那种古装电视剧才有的史诗级故事。
　　但现代就不行了，这种魔法师是落伍的，斗气的消失也让剑士职业不复存在，唯一存在的就是全能型的魔法师。
　　洗完澡，杨汐颜裹上一件浴巾就出来了，并拢着双腿优雅地坐在床边，拿起手机悠哉刷着视频。过几天就要进魔兽岛的历练区了，那里手机可没有信号。
　　她刷视频比较关注的只有三个点，主要是画画专区、旅游专区和魔法，最喜欢的博主就是柳莺了，虽然账号是她姐姐管理。
　　杨汐颜点进柳莺主页，好久都没更新了，点开有柳莺的视频播放量都是最恐怖的，可惜柳莺都是戴着虎皮面具，正介绍飞行魔法运用。
　　她介绍的通俗易通，声音也好好听，但好像是她刻意用很御姐的声音说话，这声音直接让人迷醉，弹幕还刷的都是“姐姐娶我”之类的话。
　　她其实刚学会用手机，不懂这些东西，看到这些弹幕就忍不住鼓着小脸，发送：莺姐姐才不会娶你们，明明是男的还让姐姐娶。
　　刷着刷着，她突然刷到了一部电影，电影封面是两个二次元亲吻的女孩。说实在的，她第一次刷到这些东西，不由好奇点进去。
　　故事很轻松甜蜜，她便趴在床上，摇晃着雪白的小腿吃着甜点看着，当看完时时间也不早了，赶紧关灯睡觉觉。
　　睡前她忍不住想起两人亲吻的画面，忍不住红了脸，她还是第一次知道原来动画片可以亲吻的，刷新了世界观，但同时也羡慕她们的感情。
　　让人抓心挠肺的甜蜜。
　　她妈妈管的很严，电视一般没法看，电脑更是没办法碰。后来上学也没有手机，最近也才有的，而且好像有青少年模式什么的，因此什么东西都不懂。
　　她学的都是历史和魔法还有诗歌，然后舞蹈、绘画、下棋、歌曲之类，导致她上学后很多东西都不会，也不知道她们讨论什么，完全融不到女生里面，最后导致自己变得冷冰冰的女神。
　　虽然本质的她不冷就是了。
　　酒店里的秒表滴答响，杨汐颜也渐渐睡了过去，今天对她来说仿佛打开了新世界的大门，也不知道还有没有这么甜蜜蜜的动画。
　　………
　　第二天，杨汐颜迷糊中就听到女仆依依的叫门声，黑暗的世界缓缓亮堂起来。
　　“小姐，醒来啦，我可以进来么？是时候吃饭啦，大家都在等你呢。”
　　“啊呜呜，等等。”
　　虽然很困，但古老贵族的教育让她迅速便清醒了过来，洗漱一番换好衣服。虽然甄美衣是她的女仆，从小长大，可同性生子的社会里面，还是不可以完全放开的。
　　杨汐颜换了一件白色的礼裙和高跟鞋出席早餐，简单的早餐却仿佛舞会，隆重得让女仆嘴角直抽搐，但她却宛如高山上寒冷的莲花不为所动。
　　“颜颜，你今天打算去逛魔兽主题公园么？”饭局里的一个女生道。
　　“我也想去。”另一个女生说。
　　“嗯。”杨汐颜优雅用餐。
　　“跟你们说，昨天我跟小姐去追柳莺大人，差一点点就能见到啦，真的好可惜。”女仆甄美衣憋嘴，“她帮过我，我都不知道她长得怎么样呢。”
　　“嘻嘻，一定非常漂亮。”另一个女生说。
　　“为什么柳莺大人总戴着面具呢？”
　　“反正没有小姐好看。”站在旁边的唯一男性开口，他一副保镖打扮，完全没资格跟一堆女生入座，却可以插嘴。
　　“可能是怕被认出来吧。”杨汐颜冷柔回答，跟昨晚的舞会完全不同。
　　冰美人杨汐颜，高贵的杨家大小姐，宛如仙女般的美丽，大家也早已习惯她的态度，见怪不怪，听说只有在熟悉的人面前才露出原本的模样。
　　吃完早餐，杨汐颜便跟着女仆到处逛逛，她们现在住的地方是魔兽岛的安全区m市，由城主府管理，而这个地方最有趣的莫过于“魔兽主题公园”了。
　　魔兽在这个时代，有些也已被动物园圈养。
　　逛着逛着，女仆依依买了两幅虎头面具，还很高兴地说：“小姐，这个是柳莺大人同款的虎头面具哦，好像是公园里特有的产物。”
　　杨汐颜顿时狂喜，赶紧把面具戴好，上了游览车。刚上游览车，她差点谢天谢地谢神灵，她戴着面具真是太好啦。
　　“大家准备好了吗，16号车队开始起程了。”导游很高兴地跟她打招呼，还介绍附近的景物和魔兽。
　　杨汐颜却有点坐立不安。
　　因为游览车上还有熟人。
　　正是昨晚帮助她的夏秋。
　　“嗷嗷嗷~”柳莺抱着扶手跟着乘客们乱叫，完全融入了普通人的生活里。来到m市，她当然不会放过这个旅游景点，一大早就过来了，看着超大的食草性魔兽，也很给力的当普通人。
　　“嗨美女，如果感觉到害怕可以抓着我的手哦~”柳莺邻座的平头小哥哈哈一笑，看着她的眼睛眨也不眨，呆呆的。
　　游览车说是车，其实是一个透明的圆球体，由透明玻璃组成，驱动游览车是风元素力，因此车是飘浮的，行动速度并不快，可进入危险区域观看魔兽。
　　“好呀，如果感觉害怕我会选择抓住你的。”柳莺吟吟娇笑，雪白双腿很优雅的交合并拢，修长如葱的手指捏着雪糕吃着，她心情愉快，也并不在意他人偷看自己，反正习惯了。
　　“好漂亮啊！”
　　“嗯嗯。”
　　“笑起来好好看。”
　　本来欣赏魔兽的游客都忍不住偷偷看她，把她变成了风景，并且暗地里小声嘀咕。
　　“哪里漂亮啦，我家小姐要是摘下了面具，你们不得把眼珠子都瞪出来。”柳莺的正面突然传来了女孩嘀咕的声音，声音极小，但她的听力是极恐怖的。
　　柳莺疑惑把旋转椅给转回正面，看那前方，果然有两个女孩子，都带着虎妞獠牙面具，她的同款面具。
　　两人都带着相同的面具，虽然看不到脸颊，但柳莺很快就被说话女孩身边的女子吸引。
　　她乌黑秀发及腰，穿着一件简单的碎花裙，裙摆下露出圆润雪白的小腿，一双白色凉鞋的鞋带轻轻的缠绕她精致柔白的双足，带着一丝可爱和性感。
　　腿上还有精致的包包。
　　这丫头……不就是昨晚的女孩么？
　　杨汐颜感觉到柳莺的目光，浑身僵硬起来，狠狠瞪了女仆一眼，低声说：“不许胡言，那位姐姐本来就很温柔漂亮，收起你那个攀比之心。”
　　说完，她戳了戳女仆依依的脑袋阻止他说话，同时偷偷看了眼柳莺，希望她没有注意到自己，要是知道她发现了自己，那真的丢人丢到家了。
　　而这时候的柳莺却仿佛没注意到她似的，跟着导游搭话：“导游姐姐，我们到哪里啦？”话虽如此，可嘴角却轻轻勾起来。
　　“中路段。”导游姐姐也跟着甜甜一笑，“就要进入食肉魔兽区了，再过一个小时，就可以到达骑龙比赛的准备场地。”
　　杨汐颜发现柳莺没有注意到自己，长长松了口气，还好女仆的话没有引起什么麻烦，不然可就丢人丢到家了，还好还好。
　　她呼了口气，眼睛却还是忍不住透过面具偷偷看着那个和全车人都打得火热的女子，她干嘛在这里啊？好奇怪，还有这家伙竟然能跟普通人打得这么火热么。
　　她偷偷看着，却突然跟她眼睛对上，吓得她赶紧跟小兔子似的慌张躲开，脸颊红烫烫，小手紧紧抓着裙摆，许愿她没有注意到自己偷看。
　　但，好像不太可能的样子。


第6章 又被调戏了
　　杨汐颜以为自己完蛋了，脑袋低得可怜，却许久都没见到对方有反应，这才悄悄地抬起头来，庆幸对方没有认出来。
　　“天空球世界杯么？我倒不怎么关注体育赛事，不过我知道塞西亚，他的飞行传球技术绝对是世界一流的，很可能是这次比赛最大的黑马。”柳莺一边跟乘客们乱聊天，一边注意那个偷看她的女孩子。
　　真没想到昨晚才过去，今天竟然又遇到她，虽然戴着面具，但很好懂的感觉一模一样。确实……是自己喜欢的菜。
　　柳莺并不否认。
　　“对对对，我也觉得他是黑马，上场进球可是非常漂亮。”大哥非常兴奋的跟她聊比赛。
　　世界杯？杨汐颜忍不住瞥了眼旁边的男人，又看看那个叫夏秋的女子，真没想到她这话都能接。
　　柳莺伸个懒腰，忽然转移话题：“这位大哥，我想看那边的景物，我们能不能换个座位？”
　　黄毛大哥高兴点头：“当然没问题。”
　　柳莺赶紧拿着奶茶起来，跟着男人换位置，这看起来只是简简单单的互换位置了而已，可旁边的杨汐颜却微微一震，她要坐在自己身边？
　　柳莺刚换位置坐好，一股扑鼻的香味便拂面而来，她装作不认识勾起唇角：“虎妞，能否冒昧问你一个问题？”
　　果然，她跟我说话了！虎，虎妞？那是啥？还有她嘴唇勾起来好可怕，杨汐颜压住内心的慌张，努力压住了情绪：“何，何事？”
　　“啊！！！”
　　“哇！！！”
　　这时，突然有人惊呼起来。
　　“哇，那是……那是冰焰狮群！个头好大，啊！它过来啦，完蛋！”
　　“轰隆隆！”
　　随着一阵地动山摇，惨叫声炸响了起来，整个游览车完全翻滚，车内的游客们受着惯性全部挤在了一块。
　　杨汐颜吓坏了，她只听到一声恐怖巨响，然后整个人便开始转了起来，再然后就被一双很有力的手搂住小腰，很熟悉的拥抱，等她睁开了眼睛时，看到的就是一双微笑的眼神。
　　各种各样的尖叫声在车内炸响，杨汐颜也差点尖叫，结果被她纤柔的玉指抵住了唇瓣，微笑道：“魔法学生守则，遇事要沉着冷静，不可乱叫。”
　　杨汐颜漂亮的脸瞬间变得通红。
　　杨汐颜深呼吸一口气，压住害羞的小心思，这才发现游览车已经翻过来了，每个人挤在一块且惨叫连连，只有她和这夏秋飘浮在空中，被她右手紧紧地搂在怀里，丰满的胸还贴在一块，呼吸都是对方的香气。
　　小鹿不自觉地扑通扑通起来。
　　“嗯。”杨汐颜俏脸刷地红了起来，想说声谢谢，却发现夏秋一直盯着她的脸呆呆看，眼睛眨也不眨，虽然她确实有一点点好看啦，可也不能这样盯着啊，还这么近。
　　柳莺也觉得自己失礼了，轻柔地把她放下，目光到处看看，结果只有各种各样的哎哟惨叫声。
　　“大家有没有受伤，我是治疗水系魔法师。”杨汐颜刚刚拥抱，就开始紧张叫喊帮忙救人，导游跟司机也都清醒过来，纷纷开始检查和求救。
　　原来是一头牛一样大的白色狮子突然撞过来，还好游览车上有超强的防御结界，不然普通的钢化玻璃可能直接被拍碎，但即便如此，游览车也被魔兽顶翻了。
　　非常意外的是车里面完全没有任何人受伤，甚至一点擦伤都没有，有的只是惊魂未定的后怕感。
　　“吼！！”兽吼的声音忽然传来，恐怖的兽吼声直接让全车的人脸色都白了，瑟瑟发抖，甚至有人啊的尖叫，正在搀扶一个大妈起来的杨汐颜脸色也不好看，但身为魔法师的她努力平静配合导游安抚大家。
　　司机土灰土脸从扎堆的人群中爬了起来，脸色慌张严肃，赶紧奔到中央控制台，按了一下几个按钮，游览车的结界顿时得到加强，并开始响起咯吱咯吱的机械声。
　　车里面的座位扶手肉眼可见地收缩回车内部，然后在原来的车顶长了回来。原本的车顶变成车座，车座变成车顶，就像一个鸡蛋，不管怎么翻还是一模一样。
　　“大家赶紧回到座位上去。”司机长吁一口气，赶紧配合导游安抚和引导大家，杨汐颜也跟着帮忙，并保证叫道：“大家不要害怕，我，我是魔法师，不怕的，不怕的。”
　　听到魔法师这个词，本来慌张的人们瞬间安静了下来，纷纷看着杨汐颜，真是人美心善还很有安全感。
　　人们发现新冒出来的座位，纷纷坐了回去，原本混乱的局势又恢复了刚刚开始的模样，但每个人都安静不已，震动声并没有减少，透过透明的玻璃可以看到外头路过的巨大狮子群。
　　导游也跟着安慰大家：“大家不要害怕慌张，冰焰狮子是c级魔兽，古代时称为六级的群居魔兽，其中狮王极少可能达到七级，因冰属性可燃烧而得名。”
　　许是意外太突然，导游也很慌张：“但是……但是大家都不要害怕，我们这车的结界可是能防住a级魔兽的攻击，而这些b级魔兽是人类圈养的，没野生的强，且经常有工作人员用凝晶器吸取它们体内魔核的魔力，因此体内并没有多少魔法……”
　　这话一说，本来紧张的杨汐颜也松了口气，说实在的，她根本打不过外面的那些东西，只是需要稳定人心这么说罢了。
　　杨汐颜悠然一笑：“大家安静下来，车里有没有受伤的人，我是治疗魔法师，可以治疗一些外伤。”
　　也许是没人受伤，加上她笑容的感染力以及导游的承诺和安抚，群众都纷纷安静下来，呆呆注视中心的她。
　　杨汐颜发现没问题，赶紧找个椅子坐下，擦擦额头上的汗珠，深深地吐出一口浊气。接着再问询问旁边女仆有没有事，女仆回答没有，这才全部放下悬起来的心。
　　“这么漂亮的小脸，戴着面具真就可惜啦。”一只白皙的手忽然伸过来，拍拍她颤抖的肩，吓得她脸色僵住。
　　柳莺坐在她身旁，带着笑意的双瞳盯着她的眼睛。
　　“谢谢！”杨汐颜接过她捡的面具，结果发现大家都在盯着自己看，特别是旁边的女子，那不知道是什么情绪的眼神让她有点害羞和急促，不安地把面具放在并拢的双腿上，不敢看她。
　　“有个漂亮优秀的魔法师大人在，大家别怕，狮子群不会再来啦。”柳莺抬手给大家打招呼，群众顿时冷静下来，导游跟司机也趁机跟总部联系可查看故障。
　　“没事没事，大家别怕。”
　　“对，有魔法师大人在。”
　　“不会有事的。”
　　“好漂亮的魔法师大人，刚刚戴面具就感觉她绝对是个美人儿，没想到竟然这么好看。”
　　“嗯嗯，真的美。”
　　“像是天使似的，又善良又美丽。”
　　“对啦，看样子年纪不大，没想到真的美，谁要娶了她那一定是上辈子修来的福分。”恐惧过去的人们很快就被杨汐颜给吸引，可能是杨汐颜的外表，也可能是杨汐颜给了他们安全感。
　　在当今时代，魔法师是人们极为熟知的神秘又强大的存在，万千年来一直庇佑着人类，是人们一直向往且崇拜的英雄。特别是在这种野外，一个魔法师的存在瞬间就能让人们找到主心骨。
　　杨汐颜却完全没有自己是主心骨的感觉，眼神一直偷偷看看夏秋，说起来很奇怪啊，刚刚那种级别的车祸竟然没有造成一起伤亡，甚至一点擦伤都没有，她还被这女人稳住了。
　　难道是她做的？
　　可就几秒的时间……难道是a级或者aa级？真不可思议，明明是同龄人。
　　杨汐颜偷偷瞄了她一眼，结果又对上了她含笑的双瞳，吓得她赶紧扭头，乖乖地坐好，跟一只小兔子似的可爱极了。
　　柳莺偷偷一笑，这丫头比她想象的可爱多了，根本不像夏玲曦说的那样。
　　这时导游过来，跟大家汇报一下状况：“大家安静，游览车的动力系统遭到了破坏，所幸魔法防御系统没有问题，我们已经向总部求救，大概十分钟左右可以到来。”
　　十分钟，很快但也很慢。
　　杨汐颜努力安抚众人，突然感觉大地震动，无数人都把求助的目光望向她，她却紧张凑过去扯了扯柳莺的衣袖。
　　大家都把她当成主心骨，但只有她知道，身旁的女子比她还厉害，虽然看不出有多强，但应该比自己强好多好多，因此感觉到地震，她一想就是她。
　　可慌张站不稳，车一抖，摔了下来。
　　还好柳莺反应极快，伸手把她扯进了怀里，一股沁人心扉的少女体香涌入她的鼻息，感受着怀里女孩的柔弱和故作坚强的脸庞，她内心竟然在砰砰乱跳。
　　这就是心动？
　　“这动静应该是巴巴卡尔巨象，吓退狮群用的。”柳莺把她扶了起来，让她坐在自己大腿上，然后悄悄在她耳边细声提醒，杨汐颜也赶紧安抚大家。
　　等待时间柳莺也自我介绍，肯定不会说真名了，还说自己是天星子附近的学校，总之稳定军心了。
　　随着时间推移，救援终于到来。
　　“看，是巴巴卡尔巨象，好大！好大个啊！”只见一头比普通象大五倍的超级巨象缓缓走路，那耳朵跟大扇子似的，每走一步都让大地震动。
　　狮群看到巨象，纷纷逃跑。
　　柳莺看着那头巨象，淡淡笑道：“同等级中，巴巴卡尔巨象是冰焰狮子的克星，它们恐怖的体型和天生的冰火双抗让冰焰狮群拿它们完全没有办法，应对暴动的冰焰狮群，先让巴巴卡尔巨象过来是很好的办法。”
　　杨汐颜嗯嗯点头，可心情才刚刚平复就发现自己还坐在她的怀里，后背完全贴在她胸前，腰好像还被她搂着，但她好像不敢真搂……只是很淑女地放在自己的腰侧，好像在阻止自己往她怀里钻似的。
　　几缕的发丝在柳莺的鼻息间撩动，痒痒的，带着一丝属于少女的芳香，让她有一种想把她紧紧搂在怀中亲吻吸食的冲动，但她忍住了。
　　女女授受不亲，还是别耍流氓比较好。
　　杨汐颜终于发现问题，俏脸刷地变得通红，整个人倏地站了起来，但因为地震不稳又摔了回去，还好柳莺站起来接住她，好笑盯着她那张微红的倾城俏脸：“站稳一些。”
　　杨汐颜俏脸爆红，赶紧回到自己的座位上去，重新戴上面具对她点头感谢。
　　毫无疑问，脸红的杨汐颜比平常更美，遮起来让人感觉有点可惜，哪怕肢体分开了，胸口的心脏还在怦怦地乱跳。
　　再仔细打量杨汐颜，一袭碎花裙让她有种清纯少女的感觉，跟昨晚的清纯小公主不同，戴上面具就看不到脸了，但裙子却完美的将她婀娜身材展现了出来，白如雪的两只小手正在不安玩着裙摆，有点可爱。
　　“你是什么类型的魔法师，身子如此之弱？”柳莺目光含笑注视着她，什么情况的嘛，这小姑娘看起来特别好追，为什么未来莺会追求失败？
　　救援跟着巴巴卡尔巨象过来了，人们欢呼，纷纷离开游览车到另一架游览车上，有关人员也开始对这次事故进行调查，柳莺和杨汐颜也跟着转移。
　　许是冷静了些，杨汐颜给她回答道：“我是水系的纯魔法师，不练体力，那个……刚刚是你救了大家么？谢谢你，还有昨晚的事情，谢谢你！”
　　“不用谢。”柳莺微笑，“你，很可爱的哦。”说完，她也不管杨汐颜什么反应就离开了。


第7章 柳莺和粉丝
　　早晨，悦耳的铃音突然在黑暗房屋里响起，没多久，墙壁上玫瑰样式的花灯便亮堂起来。浅白色的柔软大床上，柳莺有些迷糊看着柜台上的手机。
　　艰难撑起身，把响铃的手机给关掉。
　　柳莺躺回床上，轻轻擦掉眼角泪痕。昨晚她做了一个梦，梦到自己失去魔法，朋友和家人都一脸嫌弃注视她，无论如何呼唤她们都不搭理自己，只留自己孤身一人，急得她眼泪都流了下来。
　　柳莺把冰凉的手臂盖在自己的双眼上，回忆着梦中的小细节，这是她每天早晨习惯性的思考，只是今天回忆的梦中让她多了几分悲伤。
　　日有所思，夜有所梦么？
　　柳莺长长吐了一口气，自从被未来莺召唤之后，她的心态就一直处于不稳定的状态，昨天她跑去逛魔兽主题公园也就是为了散散心。
　　没想到竟然遇到了杨汐颜。
　　那个超级好看的小姐姐，可能就是导致她失去魔法的因素之一。
　　柳莺冰凉的右臂遮住眼睛，左手紧抱被子，贝齿轻轻咬着下唇。其实她真害怕，虽然表面上都很平静，可看到另一个自己的孤苦无依的模样她就感觉恐惧。
　　她喜欢自己的妈妈们，喜欢自己的姐姐，喜欢自己的家人，喜欢现在的生活，她无法想象被抛弃的结果，她不想再变成孤身一人……
　　家人，是她的全部。
　　根据未来莺的说法，当她使用禁止的魔法召唤曾经的自己时，世界就会分成镜像的平行宇宙。但是即便如此命运规则还是存在，想要改变未来是极难的。
　　未来莺给她三条忠告，她想只要认真执行就可以了，大不了这次不毕业，不去魔兽岛历练，哪怕再好奇也不去见那个让未来莺心动的美人儿。
　　然而事实却让她大受打击，不说前晚舞会，昨天她只是去主题公园散散心而已，没想到竟然真的遇到了未来莺所说的那个女孩，仿佛冥冥之中自有安排似的。
　　更可怕的是她竟然不放心那个女孩，想跟她去魔兽岛的历练区，看看具体会发生什么，而且还是必须过去。
　　明明她已经决定不去的。
　　可现在她还是打算过去。
　　冷静后她才发现，这不是代表未来无法改变？
　　如果自己跟过去，而且未来没有办法改变，那哪怕自己用尽手段，可还是阻止不了自己把那个小姑娘吃掉，然后接着就被封印的事实。
　　说实在她有点慌，但如果自己不跟过去，那欺负小姑娘的人就不一定是自己了，可能会变成大坏蛋大流氓，这个她无法接受。
　　“不会的，未来莺说的是未来莺自己的故事，哪怕真有命运的指引，我也要打破命运。”冰凉的手臂贴在额头和眼睛让柳莺很快便冷静下来，把手臂拿开，那冷静的漆黑双瞳便多了几分自信和认真。
　　我不会走向未来莺的结局！
　　还要弄清楚那小姑娘的问题！
　　柳莺自我分析心理乃至平复之后，心情终于恢复过来，她长吁一口气，嘴角露出了美丽的笑。
　　撑着身子坐起来，纤细柔白的双足落在冰凉的地板上，满足地伸个懒腰，打量着这间精致的客房。
　　——这里是城主府。
　　虽然说不想搭理姐姐的请求，可仔细想想一番后她还是选择过来帮忙。也就是说，她前晚跟副总裁夏玲曦汇合后就去城主府谈合作了。
　　城主听说她暂时不打算毕业后，就邀请她住在这里。
　　她们家族和城主府的关系很好，她没觉得什么就留下来了。
　　洗漱完毕，柳莺换了一件蓝色长裙，然后在镜子前面梳理一番，让自己不失礼貌又不喧宾夺主后，才很满意的走出客房。
　　现在的她很漂亮，而且多了几分邻家妹妹的感觉，若熟人看到那绝对震惊。
　　出了客房，路过一尘不染得走廊和楼梯，便来到一楼的迎客厅。
　　首先便看到迎客厅里的夏玲曦正和一个小伙子谈笑，桌面上的水果一颗未动，极致艺术色彩的真皮沙发坐在上面仿佛是约会似的。
　　看到柳莺苏醒，两人赶紧都站起来，那小伙子满脸绅士微笑：“莺妹妹，昨晚睡的可好？”
　　这是周任辰，看起来三十多岁的模样，穿着西装礼服显得很干净利落，是城主的二儿子，是最有资格继承城主位置的第二代。
　　“还行，很舒适。”柳莺很生涩的微笑，说起来她跟城主府的人并不怎么熟，熟一点的话可能就是老城主了吧，小时候她妈妈们忙，她跟姐姐在老城主那里住过一段时间。
　　“莺妹妹不用拘束，当成自己的家就行。”周任辰微笑。
　　柳莺也跟着点头，悠哉来到吧台点杯饮料，现在虽然可以用早餐，但柳莺倒不着急。
　　吧台的管家绝对是大师级的，刷刷就弄出好喝的混合饮料。柳莺优雅地坐在吧台旁边，喝了杯饮料便打量这个迎客厅。
　　很大的迎客厅，什么都应有具有，明亮，大气，优雅。
　　就在柳莺悠闲时，两个漂亮小姑娘突然走过来，很文静优雅的道：“柳小姐，早餐已经准备好啦，请跟我们来。”
　　柳莺很礼貌地对她们点头微笑：“好的，你们叫什么名字？一模一样，莫非是双胞胎么？”
　　“嗯，我叫幽幽，她是我的姐姐怜怜。”蓝色裙子的女孩指着旁边红裙子的女孩，低下头满脸通红，“柳小姐，请，请跟我们来。”
　　“好！”柳莺跟着她们来到早餐礼的接待处，营养早餐已经备好，是两个人份的，附近没有人，门窗外的风景精致典雅，很清闲。
　　柳莺感慨城主府的待客之道，跟古代的豪门似的拘束，不愧是传承千年的家族。按照规矩，待会肯定还会来一个人跟她用餐。
　　真的繁杂。
　　她家里就没有这么麻烦，哪怕她妈妈是公主也都没有这样的，还是赶紧办完事离开吧。
　　早晨的夏日凉凉的，风吹过来特别舒服，柳莺喝口早安茶，突然发现附近屏风外，那两个姐妹正在偷看她，好像还起了争执。
　　姐姐扯着妹妹警告道：“死丫头你怎么啦，这样子犯花痴还想拍照，刚刚差点就露馅了，多么无礼，不怕被开除么？”
　　“可她是莺姐姐耶，而且好意思说我，姐姐刚刚不也跟着脸红？”妹妹撇撇嘴，又偷偷看，“真没想到在这里遇到莺姐姐，平常都是戴面具，现在近距离看着，真的好漂亮帅气！”
　　“我哪里脸红啦？”姐姐红着脸扭头。
　　话虽如此，可她也明白自己芳心在怦怦跳，小脸蛋火辣辣的。
　　柳莺是谁？她是天星子魔法学校的第一人，也是世界的第一天才美少女，超级天才，12岁就拯救了一个城市，以生命抵抗雷龙；13岁参加过世界魔法运动会，都是第一，后来又拯救“抢婚大战”的众人，备受瞩目。
　　她在网络上还有一个账号，名字就叫柳莺，专门讲解修炼魔法的硬核技巧以及理论知识，通俗易懂备受喜爱，是全方面的天才，虽然现在账号归她姐姐管就是了。
　　柳莺带起了一股风潮，让许多少年少女们都喜欢上了魔法，让许多陷入瓶颈的魔法师们有机会进行突破，你可以说你不认识明星，却不能说你不认识柳莺，不然就显得丢人了。
　　“稳重点幽幽，不能表现出不专业的素养，准备上菜啦。”姐姐扯了扯发呆的妹妹，努力恢复平静。
　　柳莺当然能听到那两个小姑娘的谈话声，只能当做没听见了，听着两人加速的心跳，看着她们专业的操作与微笑，她笑了起来：“可以拍照哦，但不可以发到网上。”
　　“真的吗？”妹妹脱口而出，但被姐姐推了推，看得柳莺扑哧笑了出来，起来拉她们拍照。
　　她还是很宠粉的，只要不是那种看到她就扑上来的男孩女孩，她都喜欢。
　　说起来她也不明白自己干嘛人气这么高，明明什么都没做，又不是荧幕大明星，结果去哪里都有人认识。等发现问题的时候她已经不敢用自己的名字了，后来甚至戴上面具。
　　早晨的清风很凉，就在柳莺感慨时，门外突然走来一名精神抖擞的老人，这一眼可把两个小姑娘吓住了，连柳莺也有些吃惊，连忙叫道：“奶奶！”
　　仆人们也都退了出去。
　　“莺丫头长大了啊。”
　　“缘奶奶您怎么来啦。”柳莺赶紧拉住老人的手，请她坐在桌前。
　　城主府是传承千年的家族，他们有一套神奇的待客之道，如果客人过夜，那第二天早晨就会让身份接近的人一起共用早餐。
　　你这客人身份越高，城主府就会越重视，派的人也各不相同。
　　城主府当前的城主是“周曲龙”，在魔兽岛乃至魔法界也都是响当当的人物，几乎半个魔兽岛都是他管理的，是个性格开朗的大汉。一般只有妈妈访问城主府，他才会在早晨准备访问。
　　柳莺想城主应该会派他的大女儿来过来和她接触，结果没想到派的是缘奶奶，真的有点措手不及。
　　周缘，也就是缘奶奶的名字，今天79岁，年轻的时候可是威名显赫，一人救一国的传说甚至拍成了电影，是当代最著名的大魔法师之一。
　　即便她母亲过来，那也都是毕恭毕敬。
　　柳莺可从来都没想过她会过来迎接自己，如果只是关系好的迎接，那晚上或者中午接触即可，早晨的迎接这是有特殊意义的。
　　柳莺真被吓住了。
　　“怎么，我个老人家还不能过来见你？”缘奶奶慈祥地摇头，把权杖放一旁，温和的双眸盯着她的脸，“大概有两年不见了吧，上次见面你还在魔法学校，真是越来越漂亮。”
　　“嗯，两年不见啦。”柳莺也笑了起来，跟个孩子似的坐在她身旁，“奶奶最近身体如何？莺莺也没有带什么礼物，下次给您带珍珠蟹黄膏尝尝鲜。”
　　“好好好，以你的本事倒不难弄。”老人微笑注视着她，“最近过得如何，可有男朋友？女朋友也行，你跟你妈妈一样都是比较吸引女孩子，看一眼能把小姑娘你的晕乎乎的。”
　　“我可没有妈妈的本事，很普通的啦。”柳莺有些尴尬的扭头，眼神到处瞄，就是一个被长辈调侃的小姑娘。
　　“当奶奶不知道呢，那些女孩子看到你时，比男孩子还要疯狂。”缘奶奶呵呵笑着，随意指着附近的小姑娘们，弄得柳莺实在不好意思。
　　………
　　两人聊聊家常，旁边的两个双胞胎则偷偷躲在一边，红衣服的姐姐满脸崇拜盯着那个老人：“幽幽你看，是缘城主大人，一年都没见过几次，还跟莺姐姐在一起。”
　　幽幽盯着开朗的两人，跟祖孙似的，不过相比缘城主她更在意柳莺：“原来莺姐姐开心的时候跟普通女孩没有区别啊，今天不仅能见到面具下的莺姐姐，还能见到这模样，不去酒店工作去应聘女仆服务真是太好啦。”
　　“真奇怪，为何要缘城主迎接早餐礼？就算是莺姐姐，也没必要如此，关系再好也不该是早餐礼出现。”姐姐忽然提问，但这种话妹妹根本不敢接。
　　一般迎接早餐礼那就是谈正事而来的，能让缘城主出马，那事情可就大了，她们这种小丫头根本不敢想，而且管家已经让这里的所有人全部都退下去。
　　别说她们，正在跟缘城主亲切聊家常的柳莺也不敢想，有什么天大的事需要缘奶奶亲自出马？明明都退休了，就不能让奶奶安享晚年么，真是的。
　　柳莺心中腹诽。
　　时间流逝，缘城主终于开始说起正事，只见下人们都已经褪去，淡淡清风吹拂而来。
　　缘城主抓着她的雪白纤手低头感叹道：“莺丫头，今天家里让我这个没用的老太婆出马确实有些问题，本来想快点过来没想中途出了一点事，耽搁啦。”


第8章 城主的要求
　　“缘奶奶不用担心，水晶矿我们可以处理，奶奶若觉得分成和资金不足，我们都可以谈一谈，魔兽岛的安全技术人才我会亲自帮忙，姐姐那里我也会去说一说的。”柳莺甜甜一笑。
　　缘奶奶都亲自出马了，她还能怎么办？哪怕家族的公司产业会出现亏损，她也只能把本家的资源补进去，不管是她还是姐姐，乃至妈妈过来都是一样的结果。
　　只是没想到城主府的子公司亏损得如此严重，连靠魔兽岛的产业链资源都没法补充了么？需要奶奶出面可是大事，看来可能还要借钱了，而且不是小钱。
　　不知道家族的财政现在如何，能否提供帮助，虽然她有时候会帮助妈妈处理一些家族产业问题，可对于这方面的理解倒是不多。
　　“缘奶奶，有什么事情需要帮忙您说。”柳莺微笑。
　　“唉！”缘城主叹了口气放开她的手，柳莺便开始挪动位置坐在她的面前，两人相对而坐，开始准备谈正事。
　　房间的光很明亮，窗外的风景秀丽美好，可看到水车缓缓旋转，屋里的沙发很柔软，桌子上的营养餐却一口不吃。
　　气氛很奇妙。
　　缘城主正正神色，满脸认真的盯着她：“莺丫头知道我家族产业最近频繁遇到麻烦的原因么？”
　　“不清楚。”柳莺实话实说，但隐隐有些猜想。
　　千年来的家族到现在，不适合现代的改变也正常，很多古老的家族或许在“剑与魔法”时代是传说，可到现代都毫无疑问的没落。
　　能变成小家族的小公司养活自己那还好，问题是适应不了现代社会的节奏只能倒卖古董或神器，到最后的子女甚至连打工都不会，完全灭亡。唯一不变的可能就是流传下来的贵族涵养吧，但这些迟早也会消失。
　　缘城主叹气道：“前段时间维恩家族的老维恩过来找我们谈一笔生意，他们想把家族的子弟放在魔兽岛的3号禁区，要在那里建立家族产业。”
　　柳莺凤眉一挑。
　　“城主拒绝了他的提议。”缘城主神情复杂，“第三禁区是当年紫月之神封印魔神的入口，也是我们城主府训练家族子弟的地方，怎么可能转让给他人。千百年来魔兽岛的管理权已经分成了三份，不能再分了。”
　　柳莺靠在软椅上，修长的双腿交叠，一身蓝色长裙的她显得温柔。这事好像比她想象的复杂，并不是家族产业的问题，要不要继续追问呢？
　　她说道：“不是姐姐谈的合同内容？”
　　缘城主露出苦笑，摸摸自己的权杖：“合同内容只是掩饰罢了，本来是叫你妈咪来的，可你妈咪到天欧大陆出差，你妈妈又想让你姐姐代替自己，只能这样子。”
　　柳莺心脏砰砰的跳：“维恩家族想要绕开联合国与四大势力开发第三禁区？非常聪明，只要你们同意了那联合国与联盟也都没话说。”
　　这个世界是现代世界，有些一个神秘的地方——魔兽岛。
　　魔兽岛是千年前的神魔大战中唯一没有被大海淹没的魔兽森林，面值大约三百四十多万平方公里，里面生存着无数魔兽。
　　魔兽晶核是这个世界的能源。
　　因此魔兽岛就变成了开发与保护的地方，要让它保持的远古魔兽森林的危险，不然过度开发人类就没有能源了。
　　维恩家族这种手段是绝对违反国际法的，不管什么势力都不允许。
　　“哪有那么简单。”缘城主摇头苦笑道，“维恩家族代表着许多大国以及魔法界的众多势力，虽然他们不敢当着世界人民的面提，可我们哪里敢乱说。”
　　“我们城主府世世代代守护第三禁区，那是我们家族的根基地，不能让出去。我们拒绝，维恩家族也不敢乱来，但他们直接撤掉了与我们的各种合作，连魔兽岛安全结界系统都直接搬走，家族产业也遭受打击。”城主说着，声音满是沧桑。
　　柳莺算是听明白了，城主府是绝对不允许任何势力插手第三禁区的，维恩家族也不敢对城主府乱来，毕竟是三百年前硬抗四国攻击了三十年的超级家族，威名所在，底蕴和底牌众多。
　　维恩家族也就使一些小伎俩衰弱城主府的实力罢了，但这对于古老家族来说也是致命。
　　“奶奶需要我做些什么？”柳莺表情很认真，维恩家族是九大魔法家族之首，是魔法师工会的老大，她们柳家则是九大魔法家族的第二。
　　“除了前面合同内容，我们主要是想让你们帮忙设计乃至加强魔兽岛的安全结界系统，因为如果魔兽岛发生重大事故，那我们城主府推脱不了责任，若是维恩家族和嫡系国用此借口征讨我们，那……”
　　“魔兽岛安全结界系统？”柳莺略微挑眉。
　　“周毅那孩子最近维持结局累的半死，头发也都有些白，如果没有人帮忙，那我这个老太婆也只能拿着魔导器出战了，也不知道我这老太婆还有多少力气哟……”
　　柳莺看着目光坚定的老人，哪怕已接近八十，她也为了自己守护的使命而活么？柳莺知道城主府有守护第三禁区的使命，但她却不理解这种使命，古老家族的使命。
　　她们柳家是新的家族，由她母亲一人开拓，到现在就二十多年。
　　“奶奶放心，魔兽岛的安全系统就交给我来办理，保证完成任务。”柳莺郑重的点头。
　　看到柳莺的表情，缘城主终于松了一口气，周家骨干清楚这次事件危机，如果没人帮助那他们不死也得脱层皮了，为此不得不让她请柳家出山。
　　她与柳家关系贼好，只要她出马，柳家是不会不同意的，而有柳家帮忙那事情就简单多了。
　　现在的柳家极其强势，不说她们两位母亲奔波于各国，她们的女儿也是天下无双，特别是她的二女儿柳莺声名在外。
　　缘城主看着面前微笑的美丽女孩，明明才十九岁的少女却如此优秀和自信，不愧是千年一遇的超级天才。由她来构造新的魔法结界系统，绝对比她姐姐好。
　　果然，一番思考后柳莺便说道：“奶奶，我会暂时用我的魔导器当做结界之眼，还需要当前完整的结界构造图以及超级魔兽晶核81颗用来替补，不过这些我们可以办，但今天还得去勘探周围的地形与环境。快则三五天，慢则八.九天就可以构造新系统结界了。”
　　“好好好，你们天星子的魔导器相当于自身一半的实力，支撑十天八天没问题。”缘城主开心的笑着，满是皱纹的脸庞很是亲切，看着面前的柳莺终于忍不住感慨：“我家那群孩子要是有莺丫头你十分之一的本事，我们也不至于那么辛苦。”
　　“奶奶别这么说，我可能是个例外吧，就算我不来我姐姐也可以做到。”柳莺夸自己的姐姐，但她真庆幸自己代替姐姐来了。
　　如果姐姐过来那肯定要请教妈妈们，妈妈们跨大陆出差去了，没法帮忙，到最后只能自己带着手下硬着头皮干。
　　可是在妈妈不在的情况下硬着头皮跟维恩家族对着干，那可是很危险的，就算姐姐聪慧也很难不出危险，还好她放弃历练，不然也不知道会发生什么事情……
　　“我可没开玩笑，还记得我刚刚说半路遇到的麻烦么？这群孩子真气死人，且你姐姐虽然优秀，可大家都知道妹妹的光芒远超姐姐。”缘城主感慨着，看着柳莺是越看越喜欢。
　　这丫头连她都看不清楚是哪种层次，两年前她还能看透，可现在不行咯，明明看起来像是个普普通通的邻家女孩，很温柔且文静。
　　也不知道把自己那群孩子带出来，她喜不喜欢。
　　柳莺不想讨论光芒，转移话题笑道：“什么麻烦？即便是维恩家族这种庞然大物奶奶也敢出战，那些麻烦都不算是麻烦。”
　　缘城主脸色很难看：“是个超级麻烦，今早遇到了风越那孩子，你可知道他做了什么？她看到漂亮的姑娘就去调戏，气得人家用水魔法淋成了落鸡汤。”
　　“他趁着机会竟然说人家违反魔法师守则，想用没监控无证据的理论逼迫人家当他的女朋友，气得人家小姑娘都想把他给杀了，甚至还说想利用人家姑娘的魔法天赋提升自己的地位，差点没把我这老太婆气死。”
　　柳莺听闻一怔，这确实有些尴尬，家族子弟出了这么一个辣鸡家伙，特别是在家族危难之际找事，不得气成高血压。
　　真的惨！
　　不过那小姑娘也惨，白白招惹这种恶霸，她听到城主府应该就不敢造次了吧，真是倒霉。
　　看来城主府的家教有点一言难尽啊，没法适应现代化的发展。
　　若是一般人这种家事真不敢乱评论，柳莺倒是无所畏惧，皱皱眉道：“奶奶，家族遭遇麻烦却不懂分担的孩子没有用，看这情况，他以前也不知道祸害了多少姑娘。”
　　“我去查啦，第一次犯，我问什么原因，他说这姑娘长得太好看了，忍不住起了歪心思。”
　　“都是借口罢了，若不是奶奶你偶然遇到，也不知道那普通的女孩如何逃脱虎口。”柳莺无奈摇了摇头，看来这千百年来的家族蛀虫也是越来越多，不找问题就到头了。
　　大家族最忌讳的就是蛀虫。
　　“即便是第一次也不能饶恕他，我把他的银行卡都全部冻结了，并且禁止他进入魔兽岛，丢到外面能不能活就看他自己了。”缘城主眸中带着些许愤怒和威严。
　　禁止进入魔兽岛？柳莺着实吃了一惊，城主府的人没法进入魔兽岛，那也就相当于逐出家族，锦衣玉食的生活和城主府的荣誉消失才是致命的，够狠，够有魄力。
　　人生的变化只是一瞬之间。
　　柳莺感慨着。
　　前一刻还是锦衣玉食风光无限，下一秒就一无所有艰难前行，她，亦会如此么？
　　不，她不会如此。
　　“不过那姑娘确实挺好看的，有小手段，就算没有我在旁边，相信她也能自己解决问题。都是贵族学校的孩子，怎么差距如此之大。”老人摇了摇头，眸中多了几分悲伤。


第9章 杨汐颜的事
　　夜晚，星光璀璨。
　　魔兽岛风神塔，世界十大奇迹之一，因奇特的建筑风格与吸引风元素的特征而得名，也是魔兽岛最高的建筑物。
　　柳莺此刻正立在塔尖上俯瞰着地上明媚的城市，星光落在她脚下踩的魔法阵上，透着幽蓝色的光芒。也许是高度的原因，强风把她的秀发吹得四散飞舞。
　　她盯着面前飘浮着银白色的重剑，眸中闪过一些犹豫。
　　到底要不要干？
　　她前天答应过缘城主，要用自己的魔导器镇住魔兽岛的安全区，等待安全结界系统成功构造才可以恢复。可魔导器是魔法师的第二条生命，失去魔导器将会削弱一半的实力。
　　如果是以前，柳莺肯定毫不犹豫地把魔导器留下来，毕竟她艺高人胆大，可未来莺的三条警告里，就有一条“绝对不能削弱自己的实力”，如果用魔导器帮忙，那就相当于走向未来莺曾经的道路。
　　可是如果自己不帮忙，那用什么镇守？
　　柳莺纠结了。
　　如果是几天前，柳莺对于改变自己命运的自信绝对是有的，只要不走未来莺曾经走过的道路就行。
　　然而现实啪啪打脸，她见到那个叫“杨汐颜”的漂亮女孩，非一般在意；现在又要削弱自己的实力，跟未来莺说的差不多，三个告诫已经接近两种，冥冥之中就有一种不可抗力的命运，让她走向未来莺的结局。
　　缘城主把周风越逐出家族也变相的告诉她，前一秒你可能还风光无限，后一秒就失去一切是存在的，谁也不知道未来会发生什么。
　　“对不起！”最终还是柳莺把宝剑吸入体内，掏出81颗魔兽晶核放在超大的魔法阵上，身形一闪落回地面。
　　超大型的透明结界开始笼罩整个安全区，天空中路过的飞行魔兽都纷纷绕道，安全区内的人们却不清楚发生了什么。
　　柳莺感受着结界的波动，缓缓离开塔下。刚走出范围内，一位踩着长筒靴戴着墨镜的时尚丽人忽然向她走来，后面还带着几个秘书。
　　“怎么啦莺莺，干嘛不用你的魔导器镇守，81颗高级魔兽晶核也实在太奢华啦，用完还会直接消失，代价有些大啊。”
　　“姐，你来啦。”
　　“当然啊，这事如此严重我怎么不来。”柳昭咯咯一笑，一把挽住妹妹胳膊，“好久不见啊莺莺，有没有想姐姐啊？”
　　柳莺嘴角抽搐，看着四周明亮景色，这城市的路灯把她们照得明亮，她们的亲昵一览无余。
　　“好啦好啦，你都已经是公司老总啦，怎么还跟个牛皮糖似的。”柳莺想把这家伙给推开，但效果一般。
　　柳昭可怜巴巴看着她：“讨厌姐姐啦？”
　　柳莺看着肩膀上泪眼汪汪的柳昭，再看看她旁边捂着嘴唇惊愕的秘书与助理，眉头抖了抖，但还是亲了亲她的脸颊，牵住她的手：“到酒店再说这些事情吧，你把公司的魔法部门都带来了么？”
　　“没问题，除了一些没必要的都带来啦。”她哼哼一声，紧紧抓住妹妹的纤手微微摇晃。
　　旁边的助理和秘书看着都互相瞪眼，这还是她们公司的总裁么？跟普通的小姑娘似的，完全没有一点威严，旁边的那个女孩是总裁的妹妹吧？怎么都反过来啦，妹妹像姐姐，姐姐像妹妹……
　　进入酒店找个安静的地方，姐妹俩开始谈结界的事实，柳昭这才恢复了平常认真的工作模式，全篇都在思考如何构造新的魔法结界系统。
　　如果是魔法结界，这其实并不困难，但如果加一个“系统”那就有些麻烦了，这里面涉及着超高理论的炼金术式，需要专业的炼金术师结合组装，形成一个超级智能结界计算机。
　　只有这样，城主府的人才可以实时监控城市里的危险源。
　　柳莺对于机械流的炼金术并不擅长，不过她会构造魔法，所以组建超级智能系统的问题就交给姐姐的魔法师工程部了。实际上她做也行，就是很慢。
　　为了安全所见，柳莺觉得还是不单独执行，叫姐姐过来一起做比较好。
　　“我去上个厕所。”谈到一半柳莺就准备开溜了，反正之后没自己的事，负责安全就可以，赶紧泡个澡睡觉觉。
　　她姐姐对此也无奈。
　　路过干净华丽的小道，从电梯出来，拐弯时突然撞上一个急匆匆的小姑娘，摔了个屁股蹲，柳莺倒是纹丝不动，伸出手掌微笑：“你没事吧？”
　　“我没事。”小姑娘揉揉屁股，忽然惊讶道，“是你！”
　　柳莺这怔了一下，那小姑娘便哼道：“对不起啊，不过我现在有好消息要告诉我家小姐，以后再道歉吧。”她说着，满脸欢喜消失了。
　　真是风风火火。
　　柳莺好笑摇了摇头，这小姑娘就是几天前在魔兽主题公园遇到的小姑娘，她家小姐就是那个让她有些在意的“杨汐颜”，没想到她们住在这里。
　　“逸晨少爷，我家小姐对你可是想念，见到你一定非常高兴的，真没想到你也会来魔兽岛。”奉承的声音从走廊里传过来。
　　柳莺疑惑抬头，只见前方走来几个男生，最为瞩目的就是中间穿着学生装的男子，肩上还有月亮的图案，人高马大，挺帅的。
　　旁边奉承的男人则穿着普通的保镖服装，身后还有一堆穿着学生装的男子。
　　“我就不去见汐颜了，你们也别跟着我，我有些累准备休息。”男人加快脚步离开，开门关门直接把所人堵在门外。
　　柳莺此刻就离他们大约两米的距离，看那男人的住的地方应该是她的对面，让她在意的则是男人刚刚说的名字——汐颜。
　　简单的名字却让她的心弦牵动了起来。
　　柳莺保持冷静，来到自己的酒店的刷卡开门，旁边被关在门外的几人也注意到了她，满脸惊愕。
　　“好有气质的小姐姐。”等到柳莺关门，旁边的男人纷纷感慨。
　　“美貌上等，气质才是主要的。”
　　“什么美貌上等，你这是杨汐颜综合症，她已经够漂亮了好么？而且跟杨汐颜的美完全不同，一看就很有安全感，感觉能保护人。”
　　“噗，安全感。”
　　“哈哈哈没办法，见过杨汐颜的人看到谁都是一般般啦，那丫头真是气质与美貌并存，仿佛古代典雅的美人似的，纯的不行，真便宜了拓拔逸辰那小子。”
　　“那小子真是走大运，有杨汐颜这么漂亮的未婚妻还朝三暮四，我要是他减寿十年都愿意，结果他竟然包二奶想要退婚，无法理解。”
　　“同样无法理解加一，去年还在我们面前显摆女朋友，今年就想退婚，还让我们出马凑合他们，真是过分。”
　　“得不到才眼馋，有些男人就是这样，玩腻了也就会分手，哪怕杨汐颜那种绝美的也不会例外。”
　　“放屁！杨汐颜这种世家的大小姐，没结婚会让你碰？那小子能牵手就不错了，要是能成还需要我们的生米煮成熟饭计划？”
　　“也对，可他干嘛要退婚？”
　　“谁知道呢。”
　　“其实……我知道一些小道消息，前，前些天我看到拓拔去了男科医院，最近也总跟着一些医生联系，会不会……”
　　“各位少爷别乱想啦，你们这些小道消息没几个是真的，若是真的身体问题家族怎么会实施这种生米煮成熟饭计划？虽然你们开了隔音结界，可难免拓拔逸辰不会听到大家的讨论。”保镖冷淡地阻止一群学生的讨论。
　　全员瞬间哑口无言，不甘离开。
　　“………”
　　高级酒店的隔音效果是极强的，只要关门就听不到外面的杂音了，但是……在沙发上倒茶的柳莺却能听到屋外的吵闹。
　　当听到“杨汐颜”这个名字后，她就已经决定偷听了。
　　随着屋外的讨论声逐渐减弱，柳莺的表情也越来越严肃，茶也都不喝了，雪白交叠修长双腿有些不安的摇晃。
　　“哒哒哒！”高跟鞋的声音。
　　“啪啪啪！”这次敲门的声音，随后好听的声音响起来，“逸晨哥，是我颜颜。”
　　屋内的柳莺双眉紧锁。
　　真的是她在意的那个杨汐颜！
　　听到这个名字，她开始还当成同名，但现在她不再疑惑，真的就是她想的那个杨汐颜。
　　这丫头有未婚夫么？
　　柳莺心中有些混乱。
　　“是你啊，不是说了不用过来的么。”拓拔逸辰的声音有些无奈，“有时间我会去看你，这样大半夜你跑到我这里，别人可要说三道四。”
　　“听说……你要退婚？”她声音柔柔弱弱的，可惹人怜爱，完全没有那种拒人千里之外的态度。
　　“是的，总之这事情往后再谈，我有点不舒服先休息。”
　　“可是……”杨汐颜没有把想说的话说完，房门就已经关闭，她只能站在门前紧咬贝齿，怪不得妈妈要她参加那什么舞会，虽然她对拓拔也没有想象中那么喜欢，可是没什么呢？
　　屋里面的柳莺全部都听到了，现在，需要一些冷静的思考。
　　柳莺泡杯茶，轻抿一小口被靠在沙发上面。根据刚刚的对话分析，杨汐颜是有一个未婚夫的，且听她柔软的声线，应该不怎么讨厌。
　　拓拔逸辰么？刚刚那几个嫉妒心破天的家伙明显是拓拔逸辰的同学了，此外还有一个杨汐颜的保镖，他们好像瞒着拓拔逸辰与杨汐颜偷偷实施一种叫“生米煮成熟饭”的计划。
　　虽然有房间的结界和他们本身的结界阻碍，可以她的实力却能听得清楚。
　　那拓拔逸辰和杨汐颜说话的态度挺软的，跟其他人说话的方式完全不一样，不过拓拔逸辰好像努力地跟杨汐颜保持距离的样子，是有喜欢的人而要退婚？还是说男科医生的问题？
　　想到这里，柳莺心中隐隐有些不舒服，乃至烦躁，好像自己看中的宝贝被人抢走一样。明明只见过两次面，她也认为自己没有沦陷。
　　不过偶然发现这种事情也让柳莺终于明白未来莺为何顶不住诱惑了，应该是不小心闯入了这个计划，中了催.情的毒才把杨汐颜给推倒的，除此之外，她想不出任何原因。
　　现在一切计划都已经浮出水面，那她也就不用盲人摸象了。
　　柳莺依着沙发，纤白的玉指抚摸下巴低吟：“假设我中了毒，还跟那单纯的女孩呆在同一间房间里，肌肤相亲发生了羞羞的事情，等第二天醒来看到人家果果的躺在旁边，泪眼汪汪的，那确实有点不好弄……”


第10章 姐姐和妹妹
　　不管怎样，她都不允许未来莺的惨状发生在自己身上，越到混乱的时候，就越要保持自我。她跟未来莺还有一个不同的点，那家伙沦陷于杨汐颜，而她……只是因为未来莺的说法才在意杨汐颜罢了。
　　她倒想看看会耍什么阴谋诡计。
　　柳莺泡在温暖的浴缸里，回收心情，哼着时下流行的歌曲，露出惬意表情。泡澡的感觉很舒服，仿佛能把今天经历的疲惫泡得一干二净，很是满足。
　　浴缸里的她，半截雪白的身子若隐若现，在肩膀位置有着很不清楚的星星印记。
　　当柳莺从浴室出来时，时间已经是晚上十一点了，只穿睡衣的她坐在床边，抖抖自己干燥的长发，感觉心情清爽。
　　手机来了两个未接电话，一个是妈妈的，一个则是她的导师。
　　柳莺拿出手机回拨老师的电话号码，然后哎哟一声完全倒在柔软舒适的大床上，抱着被子，拨打的瞬间就让她睡意袭来，朦胧之时，耳边里传来了好听的声音。
　　“喂。”
　　“老师，有事么？”
　　“听说你拒绝了毕业流程。”
　　“唔，我觉得我在学校还有许多东西没有学好，现在毕业未免也太快了，我才十九岁，刚满没两个月，普通的孩子现在还在大学呢。”
　　“你现在毕业，那可以说就是个传说，前途不可限量，若是普通人拥有你这种等级那肯定毕业。”老师轻笑道，“不过对于你而言太快毕业或许就不是好事。”
　　“也许吧。”柳莺抱着被子，露出半截雪白纤细的小腿，很可爱的摇晃。
　　“对啦，你现在在魔兽岛安全区对吧？”
　　“是的。”
　　“我有件事情要请你帮忙。”
　　“什么事？”
　　“回来的时候给我带一份雪玲冰淇淋，用魔兽岛特有的雪玲神山冰冻的冰淇淋，我好久没吃了。”
　　“……好吧。”
　　柳莺嘴角抽搐，这什么吃货的本性，她摇了摇头拨打母亲的号，不过这次是视频的。
　　很快，视频接通。
　　手里屏幕里冒出一个貌美的女子，看起来和柳莺长得有些相似，区别的是对方显得成熟，看样子不到三十。她的位置应该是在某一个宫殿里，时差关系那边是早晨。
　　“准备睡觉啦？”她简单询问，声音有些冷凝却很柔和，一般人都不会讨厌这种声音。
　　“嗯。”柳莺很乖巧点头，“姐姐过来啦，事情暂时不怎么严重，妈咪那边是早晨么？看起来很悠闲的样子。”
　　“嗯，你姐姐刚刚已经跟我说了一些。”柳妈妈轻微挑眉，深邃目光透过屏幕仿佛看穿了她，“听你姐姐说你没有按照原计划进行，舍弃了最优的结果，用魔兽晶核替代魔导器。”
　　“姐姐还会打这种小报告呢，真是坏蛋。”柳莺俏脸有些鼓起来，有点小可爱，如果这个姿态的她被朋友们看到，那下巴绝对掉下来，要是在学校暴露，那没了。
　　“你姐姐看起来毛毛躁躁的，心思透着呢。”柳妈妈认真盯着她，“遇到什么麻烦了么？这可不像你。”
　　“到底是不是麻烦我也不怎么清楚啦。”柳莺自信一笑，“妈妈请放心，当前都是可控的范围内，我不会有事的，也会好好地保护姐姐，没有什么不是我没办法解决的事情。”
　　“你这孩子。”
　　“对啦，这事情不能告诉妈妈。”
　　“妈咪哪里敢告诉她，总之注意安全，如果有麻烦立刻联系，就算是天涯海角，妈咪也会过来。”柳妈妈眸中带着些许笑意。
　　“嗷~”柳莺又和老妈聊了一会天，这才把手机关屏，准备睡觉。
　　刚关好灯，屋外突然传来了敲门声，柳莺不得已爬了起来，离开卧室来到精致的小客厅，握住把手打开门。
　　门外站着一个漂亮的女孩子，穿着淡粉色的可爱睡裙，可爱脚丫踩着大号的拖鞋，抱着枕头对她微笑。
　　“姐姐？”柳莺惊讶。
　　“莺莺，姐姐要跟你睡。”柳昭把枕头举了起来，不给她同意便抱着枕头蹬蹬走进屋。
　　柳莺哭笑不得，这都多大啦还跟她一起睡，但也只能把门关了，真拿她没办法。
　　不过姐姐想睡的话柳莺也不会拒绝，打个哈哈跟着她进入卧室，坐在旁边接过她的枕头放好，拍拍床让她进入墙角，然后跟着上床。
　　刚盖好被子，姐姐纤柔的身子便贴了上来，漂亮的眸子盯着她，咯咯娇笑：“仔细想想，我们姐妹好久没有这样子睡啦。”
　　柳莺微挪着身子，跟她更贴近一些，仔细想了想才笑道：“确实够久，自从你毕业后就没有这样睡觉过。”
　　柳昭张开手抱住她脑袋扯下来，柳莺也只能落入她的怀里，睁开眼睛便是柔软的沟壑。
　　柳莺想挣扎离开，谁知道姐姐抱得紧紧的，哼哼道：“什么嘛，长大了就不想待在姐姐怀里么？”
　　柳莺嘴角抽搐，但也只能贴在她怀里了，就是耳根有些红，她现在可不是小孩子，被抱抱什么的。
　　柳昭抱住后还不满意，摸摸她身子好奇道：“莺莺现在真是越长越好看啦，身高已经完全超过姐姐了呢，身材更是不错，就是没有了以前的小小软软，嘿嘿嘿……”
　　柳莺红着脸勉强防住攻势，但这样被摸来摸去也有些受不了，痒得笑出眼泪。
　　“不公平，我也要看姐姐的。”没办法，柳莺只能开启反杀模式，不然无法止住这攻势。
　　“哎哎哎，莺莺住手，别碰那里痒，咯咯咯……”
　　“哈哈哈哈……你，你这死丫头就会欺负人，哈哈哈不学好就学坏的，真是讨厌，咯咯咯……”柳昭笑得上气不接下气，只能紧紧地抱住胸口，很可爱的踢她。
　　“笨蛋姐姐，知道欺负人的后果了没？”柳莺咯咯一笑，折腾一番虽然满头汗水，但她这些天积累的浊气仿佛已经消失得无影无踪。
　　姐妹俩打闹着，仿佛回到了小时候。
　　柳昭小时候是真活泼乱跳到处闯祸，一闯祸就赶紧把文静的妹妹拉出来挡，是个人见人爱的小姑娘。
　　柳莺就完全相反了，她比较文静坚强，完完全全的乖孩子，从来不撒谎，冷静沉着跟小大人似的，大人们也都很信任她。因此只要姐姐闯祸没办法时，一拉住妹妹祈求担保，那都不会有事。
　　现在长大了，一切都已经发生变化，姐姐从以前的捣蛋鬼慢慢变得稳重，受到妹妹的影响她跳脱的性格也收敛了许多，反而变得跟妈咪一样的撒娇达人。
　　而柳莺也从原本的沉默寡言变成了跟姐姐一样的社交达人，完全相反了。
　　但这是她所向往的姐姐。
　　柳莺原本以为自己这些年有所成长了，完全可以独当一面了，可以保护自己想要保护的人了。
　　然而今夜的小打小闹却让柳莺意识到，姐姐还是那个姐姐，很轻松就看破她心中的烦闷，简简单单的玩闹就让她解了这些天以来的压抑。
　　确实，感觉都不像她自己了。
　　“呐莺莺，我上次跟一个客户谈生意，也不知道怎么回事，他每说一句话在后面都会加一个汪字。”
　　“加个汪？”
　　“比如莺莺你个笨蛋汪汪，就这样，我还以为他是不是受了咒语，或者拥有兽人之犬血统的种族，结果才发现他是跟人打赌输了，要一个月内不管遇到谁都要在句尾加上汪汪。”
　　“噗！”柳莺忍不住了，“这什么嘛。”
　　“对吧，是不是很好玩？跟你说我还遇到一个很可爱的客户，做什么事情都慢半拍，有一次我为了缓解尴尬说了个笑话，结果瞬间冷场大约十秒，在我准备补救时，她突然哈哈狂笑好几分钟才停不下来。”
　　“噗！”
　　“……”
　　姐妹俩就这样躺在床上讲着各自的故事，慢慢的，柳昭最先忍不住睡了过去，柳莺便看着抱着她的胳膊熟睡的可爱模样，露出宠溺的微笑。
　　其实她姐姐并不是可爱类型的女孩，身高176，肤白貌美大长腿，大美人类型的女孩子，但在柳莺眼中还是感觉可爱多一些，而她也就比姐姐高一点点而已。
　　今晚跟姐姐聊了很多，确实把内心中压抑已久的阴霾释放出去了，仿佛天使般治愈她的内心似的，现在思考杨汐颜和未来莺的事情也会更加冷静些。
　　同时也更加坚定了自己的内心，她不会走向未来莺的结局。
　　她们还谈了恋爱方面的一些事情，主要还是柳莺请教，毕竟她在这方面一窍不通。而她姐姐好像交过两个女朋友了，还是比她有经验的。
　　柳莺请教的还是关于杨汐颜的问题，也不知道是不是未来莺的潜移默化，她想到杨汐颜就感觉浑身不对劲，不是一般的在意，以便偷工减料的跟姐姐说。
　　记得姐姐仔细盯着她的脸，满脸严肃道：“一见钟情也并不是没有，可你这状态不太像恋爱，不过那个丫头竟然能让我妹妹露出这副姿态，有一点点讨厌呢。唔，不管太多，自己本身在意即可，心终究骗不了自己。”
　　“心终究骗不了自己？”
　　“嗯，妈咪就是这么跟我说的，我也不怎么清楚。”柳昭抱着她很正经的说道。
　　柳莺眉头抖了抖：“你，还不是理论派么。”


第11章 香香的味道
　　早晨，阳光明媚。
　　柳莺刷牙洗脸完毕，回来便看到睡在床沿边的柳昭，她半趴在床边，一节修长雪白的大腿已经掉到地上，紊乱秀发披在香肩上，粉色的可爱睡裙又性感又可爱。
　　“这都什么睡相！”柳莺摇了摇头，“真是的！”
　　她赶紧过来把她推回床上，好好盖上被子，戳戳她的漂亮小脸：“今天又是忙碌的一天，我先走了哦。”
　　既然答应帮助城主府解决结界麻烦，柳莺肯定拼尽全力，暂时放弃观测杨汐颜和拓拔逸辰的事情，优先处理安全区的结界。
　　她虽是魔法学校的学生，可本身实力却早已超越了姐姐，而且因为家族的风光也导致她名声大涨，在外一般都不会用自己的真实姓名交友的，否则会出现很多麻烦。
　　就这样，柳莺和柳昭在安全区呆了整整十一天，终于成功把困扰城主府的麻烦解决。
　　比想象中的还要轻松。
　　她还以为维恩家族的人会从中作梗，已经做好了各种准备，没想到很平静的解决了，出乎所有人的意料。
　　有人还吐槽她小题大做，用魔导器当做阵眼的话，不就省下81颗ss级魔兽晶核了么？这ss级魔晶核也不知道多久才攒够81颗，可遇不可求的东西，直接用了真是败家子。
　　柳莺也只是淡笑，毕竟他们说的是实话，事实上的确是白白浪费了81颗ss级魔兽晶核，这损失不可估量，但也赚到了城主府的一个人情。
　　大家族中的人情利益，有时候是很重要的。
　　在参加完庆功宴会后，第十二天，柳莺终于踏上了追踪杨汐颜的路程。此行的目标除了要保护那个女孩外，主要是想查找根源，把潜在的威胁除掉。
　　未来莺告诉她结局却没告诉她过程，她甚至都不知道为什么未来莺会被封印，被谁封印？为何会被封印？又如何被封印？
　　以前她还想着只要听从未来莺的告诫，遵从她的三条指示就不会有事，但那天和姐姐接触后她才发现，坐以待毙等待敌人到来是很被动的。
　　既然如此，那为什么不追踪线索，寻找根源，把一切危险的敌人排除呢？
　　如果敌人的目的是她，那她就把敌人杀死就可以了，不然哪怕将来自己能保护自己，可也不能时刻的保护家人和朋友。
　　想做就做，这是柳莺的人生定理，一但决定的事情不做到完美，那她就不会回头，直到成功为止。
　　………
　　就这样一大早，柳莺就骑上了越野摩托车，穿上登山鞋与类似迷彩服的衣装，过了城市关卡，来到高速。
　　提升油门，在高速飞驰而过。
　　路上，会看到各种各样颜色的花朵，看起来很漂亮但其实都是剧毒，是为了防止野外魔兽来到公路的手段。在路上还能看到各种车队和营地，除了魔法学校的学生或者特别势力，极大多数都是各种能源公司的人。
　　当前时代变化巨大，当魔法师毕业后极大多数都会加入能源公司，又称无限能源冒险公司。
　　公司会设立一种“魔法冒险资源部”，除了后勤组，成员全部都是魔法师，由“统御力”最强的魔法师当任部门总经理，其职位类比于公司的销售部、人力部等等。
　　不过魔法部极大多数都是魔法师组成，因此本身的地位是极高的，也是能源公司的核心，在小公司里地位几乎等同于甚至超越总经理的存在。
　　魔法部的主要工作就是前往魔兽岛危险区猎杀魔兽，提取魔兽晶核运回公司，是整个现代世界最不可缺少的工种，同时也是死亡率排第一的职业。
　　魔兽晶核作用极多，经过炼金技术加持后，小的可以当做普通的电力系统、飞行车引擎、城市防护等等现代化能源；大的可以当做航母核心动力或航母防护罩系统，包括战斗机、航天器、乃至恐怖的魔核弹。
　　现代的魔法文明里，已经离不开魔兽晶核了。
　　柳莺的越野摩托车很快离开高速公路段，进入泥土路段，但速度并不减，她中午休息了一会又继续往南前行，而路途也越来越抖。
　　但速度不减。
　　突然，她摩托车的形态发生了改变，仿佛科幻电影般收缩双轮，浮空飞行冲入丛林之中。
　　野地上，有闪电般速度的可爱兔子，有呜呜怪叫的野鸡，有守株待兔的双头毒蛇，还有完全不起眼却能致命的昆虫。
　　这就是魔兽岛……历练区！
　　历练区的危险等级不高，一般是给魔法学校的学生历练用的，面积大概是50万平方公里。话虽如此，可到处都是高入云霄的大树，前行一米都难，灌木丛生的草地，致命因素也是很恐怖的。
　　而只有成为魔法师才可以前往冒险区，至于六大禁区？
　　禁区禁止前往。
　　在魔兽岛的四周，是一片苍茫大海，距离最近的陆地也有5000公里，而魔兽岛周边方圆1000公里以内，禁止人类踏足。
　　那海底生存着无数的恐怖魔兽，飞机飞不过去，航母也过不来，人类想进入魔兽岛的方法只有通过传送阵。
　　根据专家的说法，魔兽岛周围是曾经陷落的魔兽森林，也是千年前神魔大战的遗迹，当前大陆的四大禁地之一。
　　魔兽岛、魔兽海洋、黑暗深渊和无尽冰域是世界四大禁区。
　　柳莺的飞行摩托在丛林中飞速穿梭，飞了三天才找到跟随杨汐颜的追踪小鸟，看样子应该是魔力不足无法持续跟踪了。
　　看着周围都是直入云霄的参天大树，高到大腿的杂草，走一步都很困难。地上有一些人类的脚印，应该就是杨汐颜她们的。
　　柳莺在原地驻留片刻，轻轻折断一支小草，这才刚抬脚跟上。这时，草丛里突然窜出一个巨大蛇头，瞬间咬住柳莺格挡的手臂，眨眼间，柳莺已经被一条黑色巨蛇缠住。
　　巨蟒犹如水缸般的粗壮，缠绕在一起时，仿佛是堆积而成的小山。但仅仅一小会，缠绕柳莺的巨蟒便发出痛苦的嘶吼声，并且慢慢松开了缠绕的柳莺，倒竖的双瞳紧紧盯着前面人类。
　　这人类……好可怕！
　　柳莺抬头盯着巨蛇，扭扭刚被咬住的左臂，回头看了眼那头巨蛇：“aa级魔兽潜掩天蟒？唔，历练区怎么会有这种东西……”
　　柳莺沉吟思考，魔兽岛是有严格分区的，如果高等级的魔兽跑去低等级的，那造成的后果绝对是灾难级。
　　不管怎样，先收再说。
　　柳莺不等潜掩天蟒逃跑就收入契约空间中，然后开始沿着杨汐颜等人的脚印追过去，她现在可不敢再逗留，再继续逗留说不定就来不及了。
　　柳莺顺着脚印追过去，结果脚印突然消失，猜测应该是下雨把脚印冲没了，也就说她跟杨汐颜的位置离的比较远。还好她有办法，立刻召唤宠物闻着味道追过去。
　　柳莺追了大概七天，越追心中就越着急，她在安全区呆了十多天才出发的，现在前前后后已经有二十多天了，说不定找到杨汐颜时已经来不及。
　　………
　　找着找着到这天下午，太阳已经完全掉到西边，天边一片火红，炎热的丛林里终于清爽了一些。柳莺骑着比牛还大的老虎在丛林穿梭，目光在丛林里四处张望，只希望快点找到杨汐颜等人的影子。
　　“主人，我们休息会吧，那边有条河流，喝口水先。”胯.下的老虎口吐人言。
　　“好吧。”柳莺双眉紧锁。
　　“主人您别担心，那小姑娘应该不会有事的，未来莺说一个月后才和那女孩发生关系，我们现在才二十多天。”
　　柳莺重重叹气：“话虽如此，可越找不到我越着急，如果我早在之前跟她说这种事情，她自己就可以戒备。仔细想想就感觉愧疚。”
　　“虎妞相信主人的判断，但主人可不是愧疚，明明是喜欢那个女孩子，虎妞都看在眼里呢，既然如此那干嘛不学着未来莺躺平，这样就能吃掉那女孩了哦，然后娶回家生宝宝。”
　　“什么叫喜欢，如果喜欢我早就主动追求啦，臭虎妞不懂别瞎说。”柳莺抓着老虎的毛发，气道，“既然听到别人想要偷偷做坏事，那就得去帮忙，明明有能力帮忙却帮不了，这不是合格的魔法师。”
　　宠物虎妞是她的契约魔兽，一直形影不离，因此也是唯一一个知道她被她未来莺召唤的智慧生物。
　　其实柳莺大概已经猜到了。
　　虽然未来莺没有告诉她具体过程是什么，可根据那天她听到的情报也能大概猜到，出去历练的未来莺不小心破坏了生米煮成熟饭的阴谋，阴差阳错把杨汐颜推倒。
　　杨汐颜是未来莺的白月光，可能得到心目中的女神后喜出望外，然后大意什么的被封印之类。
　　柳莺觉得已经应该猜得八九不离十。
　　也就是说如果自己不做出任何反应，那应该就和未来莺一样地把那女孩推倒，然后被封印，但是现在做出反应了防止被封印，那就得过去帮助她，识破这个阴谋。
　　“主人，有奇怪的衣服。”虎妞突然开口，打破了她的想法。
　　“衣服？”柳莺疑惑低头一看，只见左侧草丛放着蓝色的裙子还有一些内衣，附近还有水流的声音，应该是有人在洗澡。
　　“主人，是那个女孩子的味道，香香的。”虎妞满心欢喜迈开脚步，柳莺却瞪大眼睛，紧紧抓着虎妞的毛发压低声音叫道，“别，别过去啊笨蛋！”
　　“嗯？”虎妞歪着脑袋，但已经闯过了树叶，前方的景色豁然开朗，风景一片美好，柳莺却瞪大眼睛，心脏提了起来。
　　只见前方有个小水池，约莫半米深左右，水池清澈见底，可看到各种各样的小石子，而最引人瞩目的就是里面泡澡的美丽女子，她一头乌黑秀发披在肩上，清澈的双眸带着一些喜悦，小手在雪白晶莹的身子擦拭着，在朦朦胧胧的清水遮掩下，竟一览无余。
　　柳莺：“……”


第12章 不小心撞看
　　杨汐颜今天很高兴，已经进入魔兽岛历练区差不多一个月了，每天赶路累的半死。还好魔兽岛风景优美，越往里面景色就越好看。
　　她虽然是魔法师，但胸中并无大志，将来只要能安安稳稳过着小日子就行，跟普通的女孩子没有区别。
　　当然她这种古老魔法家族出身的大小姐是很难决定自己的婚姻的，很大概率都是联姻的，她也毫无例外。
　　庆幸的是她联姻的对象是个不错的男子，优秀帅气又阳光，除了不会照顾女孩子有些毛糙外没什么缺点，就是不知道为什么，最近他对自己不冷不热的，好像讨厌自己的样子。
　　这就是母亲让她参加舞会的原因。
　　杨汐颜也不知道自己哪里做的不好，她作为古老家族的大小姐，能有个看得过眼的联姻对象就很不错了，要是不好好把握住，那以后嫁给什么歪瓜裂枣都不一定。
　　现代自由社会？
　　可惜，并不属于她这类人。
　　妈妈最近也一直为这种事情感觉着急，头发都白了好几根，害怕那个男人不要她，一直催促她赶紧毕业回去结婚，然后她就来这里历练了。
　　她们银月贵族魔法学校的学生历练也不难，直接让人帮忙就可以，可以是同学也可以是家族的人，都是可以走后门的。
　　毕竟她是纯的水系魔法师，体力弱，理论上带帮手可以理解。然而走了二十多天的路程，她几乎累死。
　　训练过的普通人都很难在魔兽森林里生存，何况是她？她除了会水系魔法外跟普通人也没区别，甚至比普通人还弱，学校里跑步都是倒数的那种，如何能好过？
　　连洗澡的地方都没有，要不是她本身就是水系魔法师，早就臭哄哄的了。
　　不过今天运气不错，同行的保镖在探路，没有走多远的路，就找到了可以洗澡还没有危险的水池，真的是上天有眼。
　　她赶紧布置结界褪去衣裙，露出美丽娇躯，有些不好意思抱着胸前的雪白丰满，红着脸看着四周的景色，虽然没人可野外这样子还是有些害羞。
　　跑过去探测水温，冰冰凉，在这个大热天一定很舒服。看着水池中倒映中的自己，嘀咕道：“我是不是瘦了一点？”
　　想着，她戳戳自己的白皙手臂，软软的，好像也没什么区别。
　　当泡在水池里时，杨汐颜什么烦恼都已经忘记了，热的感觉已经消失，没有什么比水系魔法师更喜欢水了，满足的几乎低吟。
　　她伸个懒腰，丰满的小可爱随之骄傲跳跳，可突然感觉背脊一凉，前方丛林有了动静，好像有什么东西在偷窥自己一样，下意识就合拢双腿，抱住可爱的丰满戒备。
　　一只橘色的猫咪在树林里穿梭而过，她悬起来的心才放松下来，开始哼着歌洗洗身子。
　　………
　　杨汐颜心情极好，却不知道草丛的大树后，柳莺正红着脸闭着眼睛默念道：“对不起对不起！我不是故意的！真的不是故意的！”
　　默念一小会，她才深吸一口气闪身离开，那脚步踩在树叶上都是没有声响，她在逃跑的同时，一只小猫咪迅速串到她的肩膀上，很快就离开结界范畴内。
　　找到一个大石头，拍掉上面的树叶和泥土，柳莺便完全不在意坐在上面，喘着气擦擦汗水，甩甩头想把刚刚那一幕甩出去，然而越想忘掉却记得越清楚。
　　这让她很是郁闷。
　　全部看光了啊！
　　连那个小妹妹也看到了，女女授受不亲，在这个世界里女孩子之间和男女之间是没有什么区别的，毕竟同性生子以及婚姻在五千年前就有了。
　　而且杨汐颜本来就很漂亮，雪白美丽的身子宛若上天雕琢的艺术品，全身没有一丝瑕疵，浑身洋溢着一股不可亵渎的清纯高贵气质。
　　“主人你好拉，不就是看一下下嘛，又不会少块肉，而且也没什么好看的，脆弱得跟一张纸一样，真担心一碰就碎，有必要这样脸红心跳。”肩膀上的小猫咪落在她的大腿上，很人性化的耸耸肩。
　　柳莺嘴角抽搐，拧着它的后颈提起来：“死妞，要不是你闯结界都不注意，我怎么会是这样，还有别用你魔兽的审美看待我们人类。”
　　“怪我咯？”小老虎哼道，“本妞可不是普普通通的魔兽，结界在本妞面前就跟没有一样，谁会在意那些东西。”
　　“怎么能不在意，乱闯结界是不对的，她要是发现我们，说不定要告我们耍流氓，就算不是故意的至少也要十五天。”
　　“那怎么能怪我，你走路时会在意你踩到几只蚂蚁么？结界对我们来说同理。要怪就怪主人自己，闯结界都没注意到，身为女孩子却没有一点的细心。”
　　柳莺：“……”
　　她涨红了脸，有点气急败坏又没有办法，看都看到了还能怎么办？只能暂时压住怦怦乱跳的心脏了。
　　那个丫头真是的，让人完全不对劲。
　　“什么人在那里？”就在一人一兽互相指责时，旁边丛林忽然传来了女生的警戒声。
　　和虎妞争吵的柳莺迅速恢复平静，回头看向来人：“人类，魔法学校学生。”
　　“我们也是魔法学校的学生，很高兴认识你。”来人明显松了口气，在魔兽岛最怕的就是遇到高级的魔兽和在来自“黑都”的黑魔法师，听到友善回复后都会松口气。
　　柳莺抱着虎妞站起来，看向来人。
　　是两个女孩子，都穿着学校战斗服，戴着红黑色的鸭舌帽，衣服的肩膀有学校徽章，紧身的黑色短裤和长靴，露出小截白色的大腿，很性感可爱。
　　柳莺打量两人，两人也在打量她。
　　学校徽章在那，柳莺一眼就知道对方是什么学校的，两人却看不懂柳莺是什么学校，毕竟没穿校服。
　　“很高兴认识你们，我叫夏秋，来自……天星子学校，跟朋友历练时分开了，你们呢？”柳莺抱着虎妞走到她们前面，微笑注视着她们。
　　“天星子？”两人心中微微一颤，抬头看着柳莺，却发现柳莺也在盯着她们，心跳莫名开始加速起来。
　　对方好好看啊，跟单纯的漂亮不同，也和她们贵族女子学校的大小姐不同，是一种浑然天成的温柔优雅气质，眼神中仿佛洋溢着自信的笑，看着就让人忍不住害羞。
　　“我叫紫夜，银月贵族女子学校的历练生，等级是c级，跟着朋友参加毕业历练。”左边较矮有些胖但却很可爱的女生开口。
　　“我是安吉雅·卡拉迪亚，也是历练生，等级是c级，跟着我们的姐姐大人历练，正在附近巡逻。”右边金色头发，皮肤白皙的女孩子露出甜美的笑。
　　“姐姐大人？”
　　“是汐颜姐姐大人，她是我们学校的优等生，b级魔法师的纯水系魔法师，真正意义上的大小姐，还长得超级好看。”紫夜嘻嘻一笑。
　　“纯水系魔法师，这世道可不多。”柳莺假装露出惊讶的表情，仿佛不知道杨汐颜一样。但说到这个名字时，她却忍不住想起刚刚，心脏一跳一跳着。
　　“所以说她是真正意义上的大小姐啊！”安吉雅摇头感慨，“跟我们这些靠魔法生存的魔法师是不一样的，魔法对于她来说只是一种象征性的意义。”
　　“对啦，你跟朋友们走散了么？好可怜，愿月神保佑你！”安吉雅做出祈祷的模样，露出甜美的笑，“不如你先跟我们一起吧，等找到你朋友在分开。”
　　“………”
　　柳莺点头跟着她们离开戒备区，很快就来到她们的营地。
　　看到她们的营地，柳莺还有点惊讶。这营地建立在小溪边，杂草灌木除去，建立了好几个大大小小的帐篷，有人在附近烧火做饭，有人在打牌聊天。
　　不仅有女生，还有几个男的保镖在巡逻，或者处理动物内脏之类的事情，周围还有大大小小的结界和除虫剂的味道。
　　营地的氛围给柳莺的感觉就是干净整洁。
　　经过通报后，营地来了两个女生，一个穿着露肩长裙，也不在乎野外，长得挺漂亮的，另一个是女仆装的打扮，柳莺认识她。
　　“啊，是你！”女仆依依发出了惊讶的表情。
　　旁边的女生们都疑惑看向她。
　　柳莺也惊讶道：“是你！”
　　“你们认识？”
　　“嗯，上次跟小姐在游览车上遇到的。”女仆眯着眼睛道，“你就是紫夜她们说的天星子？不对劲啊，你上次不是说你住在天星子附近么？”
　　“啊，这个……”柳莺尴尬地摸了摸头，她怎么忘记了，她上次在游览车自我介绍时，就是说住天星子的附近。
　　哼！想骗人！女仆看到柳莺尴尬的表情，心想应该是害怕没有人收留她才撒谎的，也没计较，便转移话题：“你怎么啦，跟朋友失散了？”
　　“差不多吧。”柳莺微笑。
　　“我家小姐在洗澡，这是薛若晴小姐，你能不能留下来就看她啦。”女仆指着旁边的长裙女子。
　　女子上下打量她一眼，双眉紧锁：“我得找个人商量商量，你先坐下吧。”她回头叫道，“陈天景，你过来！”
　　很快，一个保镖模样的男人便过来，两人在角落里交头接耳一小会后，女人说：“好吧，你去跟她说一说，我不想跟这种装天星子的人说话，留她一两天就让她走，别影响计划。”
　　保镖翘起唇角盯着她的后背，躬身离开去找柳莺。
　　此刻的柳莺已经把刚刚遇到的美丽景色，暂时压在心底，正坐在布置好的小毯子上跟紫夜两人解释，只见那保镖来到柳莺身旁，缓缓说：“你好像在哪里见过，总之你可以留下来，但过两天必须离开。”
　　柳莺心中大喜，她本来就是为杨汐颜而来，能留下来当然最好。就是有点诧异看着来人，这不就是那天在门口偷听碰到的保镖吗？这家伙的实力……有问题。


第13章 黄昏下接触
　　看来这家伙就是主谋之一了！
　　柳莺很平静地注视他：“我知道啦。”她目视离开的保镖，略微眯着眼睛，这家伙真是杨汐颜的保镖？
　　柳莺收回目光，对着两人露出歉意的表情。
　　前面在游览车和杨汐颜两人介绍的时候，她并没有说自己是天星子的人，现在跟紫夜两人介绍却说是天星子，也不怪是这结果。
　　两人倒不在意，还是很开心跟她聊，安吉雅还是一样笑得很甜美：“没关系哦，月之女神说过，身处窘迫之时，合理的安身之法并不可耻。”
　　紫夜从安吉雅那里接过虎妞抱抱，到有些困惑，反而问道：“你真不是天星子的学生？”
　　一开始见到柳莺，听她的自我介绍紫夜并不怀疑，毕竟柳莺就有一种独立强大的感觉，浑身笼罩着一股神秘自信的色彩。
　　“天星子的学生个个都是天之骄子，你们觉得我像么？”柳莺尝一口糕点，露出满足的甜美表情。
　　这群人真不愧是贵族学校的女生，过得可真是精致。
　　首先把杂草打扫得一干二净，然后搭着睡觉用的帐篷，让一些男性保镖处理好野兽的肉，准备好饭菜，而自己则在草地上披一张毯子，在上面放一些水果和糕点，看着风景打牌下棋各式各样。
　　柳莺有幸跟着紫夜和安吉雅一起玩，安吉雅和紫夜似乎很喜欢她的虎妞，一直抢过来当成猫来撸，很是满足。
　　三人大概聊了一会，太阳完全落山，才看到杨汐颜跟着另一个女生回来，穿着优雅漂亮的小裙子，很有气质。
　　柳莺看不到，她跟着其他女生聚集去了。
　　………
　　杨汐颜洗完澡一身清爽回到营地，还没有询问状态就听到薛若晴大笑，弄得她跟安雷雅满头都是问号。
　　“颜颜跟你说个事，真的笑死我啦，刚刚有一个她校的落单学生，骗紫夜她们两个说自己是天星子的，结果她们俩都信了。”
　　杨汐颜困惑的盯着她。
　　“对嘛，开什么玩笑。”甄美衣撇嘴道，“天星子那可是天才的学校，当今世界所有天才的聚集地，都是人中龙凤，哪里是进主题公园都嗷嗷叫的惨状。”
　　“依依，什么情况？”杨汐颜黛眉一挑。
　　甄美衣赶紧把刚刚的情况给说出来，这一说顿时让其他女生都笑了起来，纷纷摇头。
　　“也就是说她想装天星子学校的学生，结果碰上认识她的美衣对吧？笑死我了。”安雷雅擦擦泪水，扭头视着薛若晴，“若晴，我记得你表姐就是天星子的学生。”
　　“没错，天星子魔法阵系的学生哦，在学校里可是很有名的。”薛若晴眸中少了不可一世的姿态，满满是憧憬和尊敬。
　　“你们不可以取笑他人，否则会引起严重的后果，总之你们先去洗澡，我到处去逛逛。”杨汐颜张张嘴想说舞会的事情，但想想还是算了，这种事情她不想跟她们说。
　　她不止在游览车遇到过神秘强大的夏秋，其实有一次参加舞会还遇到了她，当时给她的感觉就是震撼和小鹿怦怦跳。因此夏秋过来，自称是天星子，她不会怀疑。
　　可是……她干嘛出现在这里？
　　那种厉害的人出现在这里，还撒谎走丢，怎么想都奇怪。她定定心神，赶紧过去找她。
　　其实杨汐颜很羡慕能考入天星子的人，因为那所学校是全世界学生都追求的目标，也是她所追求的目标，当年考试虽勉强及格，可因为体力问题直接被刷下去了，加上父亲没有支持，她也就没有念想。
　　杨汐颜以闲逛为由，很快就找到靠在一棵大树下看着落日的女子。
　　此时已是黄昏，火红的西边多了些许昏暗，耳边都是昆虫鸣叫的声响，明明很吵闹却感觉很恬静。
　　杨汐颜看着她旁边脏兮兮的树根，自然地掏出手帕整整齐齐地贴在上面，并拢着裙摆坐下来，歪头看着她：“可惜，没赶上落日。”
　　柳莺瞥了眼落在她旁边的两只纤足，黑色高跟鞋的丝带缠绕着雪白足背，衬托着她足部的完美，往上小腿后就是黑色的裙摆，然后就是雪白的香肩……她穿着的吊带长裙和高跟鞋！
　　柳莺好看的眉头抖了抖，淡笑道：“你家女仆在这里，我就知道你也在，还想着你去哪里了呢。”
　　“我刚刚去洗澡了，花了不少的时间。”杨汐颜静静地注视她，目光落在她怀里的小猫咪上，胖胖的，眼熟的感觉，好像在哪里见过。
　　“怪不得远远就有一股沐浴的香味，仿佛百花盛放般。”柳莺表情也很淡定，心跳就比平常快了一些了，毕竟她刚刚偷看别人洗澡，怎么想都有点尴尬与暧昧。
　　“丛林里的条件太难了，洗个澡都难，我也是花了不少的功夫。”柳莺乖巧优雅地坐着，她想打听关于天星子的事情，但不知道从何开口。
　　还有，这家伙应该很神秘强大才对，为什么会在这里？心中有一堆的疑问。
　　“对于你来说没区别，毕竟你穿着高跟鞋和裙子。”
　　柳莺还是很在意她穿的服装，野外耶，作为魔法师怎么可以穿这些东西？你学穿魔法袍都可以，高跟鞋和裙子？又不是拍偶像剧！
　　好像还不止是她，有两个也跟她差不多的装束。
　　“不可以吗？”杨汐颜抱着并拢的双腿，茫然注视着她。
　　她是没落贵族的大小姐，是神族的后裔，从小的教育就告诉她不能失礼，不管是什么样的环境都要漂漂亮亮，保持优雅高贵，跟公主一样。
　　曾经有个女孩就这样告诉她，你要像公主一样的美丽。
　　“也不是不行……”柳莺略微移开目光，“就是你这样走路会有些难受，丛林中的蚊子和毒虫也多，湿气也比较重。”
　　“每天也不走多少路，有驱虫药剂，一般蚊子也咬不破我的水魔法破体。”杨汐颜眼神落在她大腿上的猫咪，“那个……我可以抱抱它吗？”
　　柳莺怔了怔，嗯一声点头。
　　杨汐颜把虎妞抱过来，感觉有点重，肥嘟嘟像个大橘猫但又不像橘猫，跟小老虎倒是挺像的，她感觉眼熟就是想不起来。
　　不过她本来就喜欢毛茸茸的小动物，忍不住抱抱揉揉，露出满足快乐的表情。
　　“算啦，娇贵大小姐就娇贵大小姐嘛，不影响走路就行。”柳莺看着她高兴满足的可爱表情，也跟着笑了，她并不察觉到，她的眼神中还带着一丝丝的宠溺。
　　每个人都没自己的行为方式，别人爱怎么样都是别人的事，她无权说话，何况魔法的存在挺便捷的。
　　杨汐颜梳理着虎妞的毛发，虎妞也是满足地敞开四肢任由抚摸，不过灵魂契约倒是不断跟柳莺传音：“可恶，本妞才不是猫，你快告诉这坏女人，本妞是魔兽之王，让她快点放了本妞！”
　　柳莺听着偷笑。
　　杨汐颜揉揉虎妞，眼神偷偷看她：“那个……你跟紫夜她们自我介绍的时候，说你是天星子，你干嘛不拿出证据证明自己是天星子？”
　　柳莺有些惊讶，不过仔细想想也清楚了，杨汐颜知道她是有实力的人，以便笑道：“为何要拿出证据证明我是天星子呢？”
　　杨汐颜说不出话了。
　　对啊，天星子的学生本质都是高傲的，哪里会证明这种东西？就像他们魔法师看待普通人的感觉一样，不可能去逛主题乐园就高喊“我是高贵的魔法师”。
　　只要遇到麻烦才会稳定军心。
　　没必要。
　　除非是超级自恋的人才会反复提起自己的身份和地位，自信的都无所谓，不信就不信。
　　“对啦，你们这一行总共有多少人，打算去哪里历练啊？”柳莺趁着机会询问，但现在已经很晚了，天色已经完全暗了下来，只剩下火光和魔晶灯的明亮。
　　朋友也开始叫杨汐颜，杨汐颜也不敢再逗留，微笑说：“我们一共有12人，五个保镖，打算去历练12区看看，做完任务就回去。”
　　杨汐颜告别柳莺回去。
　　麻烦的是夜晚就看不到脚下的路了，特别是丛林，谁知道踩一下会如何？但杨汐颜却不在意，还是一样迈着优雅自信的步伐前行。
　　她每踏出一步，脚下都会生成一个小型的魔法阵，既优雅又有魅力，完全不在意自己踩到陡坡的路。
　　柳莺看着也哭笑不得，把魔法用在这方面。
　　不过想想杨汐颜是纯粹的魔法师，也就释然了。紫夜和安吉雅也开始把吃的拿过去给她。
　　杨汐颜回来，安雷雅和薛若晴便高兴地迎了上来，薛若晴更黑着脸道：“颜颜，你干嘛去找那种人说话，真是无可救药啦！”
　　“偶然遇到的，毕竟一起经历过危险。”杨汐颜平静坐在备好的椅子上，准备吃晚餐。
　　她们一行12人，薛若晴和安雷雅是她此行的好朋友，同样是古老的家族，虽然是附属，差不多算是一起互相扶持的家族吧。
　　除了她们三个外，还有一女仆和五同学，其中三个打牌的也是大家族的人，另外两个到认真历练，自己去打怪之类的。
　　然后就是五个保镖和管家，以陈天景为首，主要是负责安全以及做饭做菜加处理猎杀魔兽。
　　“那也不成，颜颜你可是杨家大小姐，高贵的神族后裔。”
　　神族后裔算什么？杨汐颜没敢说出这句话，乖巧坐在她们备好的椅子上，声音淡淡柔柔：“她的猫很可爱，有时间你们可以过去玩。”
　　杨汐颜脸上很平静，只要不破防对谁她都是这个姿态，但是内心却有一堆的问号。那个夏秋出现在她这里，是偶然吗？
　　她是天星子，那一定认识莺姐姐大人，那个曾经护住她，给予她勇气的女孩。
　　说起来今天跟夏秋接触，竟然没有被调戏，杨汐颜忍不住有些欣喜，是不是自己成熟啦？得继续保持这种情况才行，加油！


第14章 她是她偶像
　　上午，阳光明媚。
　　柳莺坐在一棵大树上，时不时看着手腕上的表。现在已经是八点半了，然而营地的大家才刚刚苏醒，正在慢吞吞的收拾行李起程。
　　洗漱吃饭，把帐篷和睡袋等等全部收拾完毕已经是九点半，这才开始启程。
　　启程的话也跟普通学生的历练不同，杨汐颜她们几乎都是把这些当做旅游来的，清理魔兽和安全戒备都交给保镖他们，很悠哉的旅程。
　　中午，太阳就很热了，大家休息，杨汐颜便拿出画板一个人悠哉画画，其他人无聊就在地毯上打牌，生活可谓乐哉。
　　夏日的丛林是可是很热的，只有待在树下才感觉舒适，她们等到三四点才启程，走了两个小时又开始安营扎寨，晚上则闲聊度过。
　　就这样，过了三天。
　　三天来，柳莺几乎没有机会跟杨汐颜说上话，也没有找到所谓的主谋者，就这样待在她们旁边，感觉都要生锈了。
　　今天扎营的地方是在参天古树下面，或者说植被已经越来越茂盛了，白天走路也连太阳都看不到，整个时间一片阴暗。
　　风倒是很阴凉。
　　下午，柳莺在营地周围煮自热食品，巡逻归来的紫夜二人看她这么孤独，便迎上来跟她聊天。
　　“你得习惯，我们这行并不算是历练，对于大小姐们来说不过是出来旅游罢了，我们也只是趁着机会毕业。”紫夜蹲在她身旁，露出无奈的笑。
　　“没事，对于这种慢吞吞的生活，倒也有一番风味。”柳莺微笑表示理解，“对啦，我跟同学集合点就要到了，可能要跟你们分别啦。”
　　几天相处下来，柳莺没机会跟杨汐颜单独说话，倒是跟紫夜安吉雅等人混熟了，也大概了解她们的队伍是干嘛的。
　　这次出行历练，对于贵族学院的学生来说不过是走程式罢了，她们虽然是魔法师但追求的点跟魔法师是不一样的。
　　比如紫夜和安吉雅，她们这次毕业后，会选择更进一步的学校，开始学习管理或者金融之类的知识，魔法师的毕业证对于她们来说就是提升履历的东西。
　　至于像杨汐颜那样的大小姐，极大多数都是嫁人，然后相夫教子，管理家族产业之类。
　　简单来说就是目标不一样。
　　魔法师虽然是高贵的，拥有很强的实力，但也意味着更加容易死亡。但如果只是有魔法师资格的话，那就会有魔法师的荣誉并且不容易死亡。
　　“你要离开了吗？”安吉雅有些不舍，淡蓝色的双瞳呆呆注视她，“愿月神保佑你早日和朋友们汇合，安全完成试炼。”
　　安吉雅双手合十给她祷告。
　　“嗯，明天走，待会去和她们告别，也愿双月神护佑你。”柳莺微微一顿，“对啦，我刚刚在巡逻的时候看到风月学校的学生。”
　　柳莺打算测试她们的口风。
　　“风月学校？”两人都有些困惑。
　　看到她们不懂，柳莺也就不再多说了，风月学校就是拓拔逸辰所在的学校，她们不懂那应该和这次谋划没关联，既然如此，那就去找其他人吧。
　　柳莺吃完自热晚餐，告别两人去寻找小女仆甄美衣，开门见山就问杨汐颜在哪里，她准备离开了。
　　要离开的话，女仆也就没说什么了，指着一个方向让她过去。
　　柳莺顺着方向过去，只见周围都是大树，走了大概五分钟才看到那个女孩的身影。她周边都是各种各样的巨型树木，而她正在那里安静的画画。
　　柳莺走到她身后，她都没发现自己，很认真地在画板上画画着。
　　柳莺盯着她的画板，发现这画很有意境，看起来只是画着巨树上的小小昆虫，但却有些一种深深的震撼力，在深谙庞大的丛林中，那小小生命的生存力。
　　杨汐颜画的很入迷，根本没注意旁边的人，她还是穿着简单的小裙子，不过这次不是高跟鞋了，而是穿着可爱的凉鞋，思考着该如何继续。
　　都说认真的女孩子是最美的，柳莺第一次有这样的感觉，跟以前接触的完全不一样。
　　现在的杨汐颜很文静，喜怒于色，画不出来就会皱眉思索，画出来就眉目飞扬，是普通女孩所拥有的情感，很灵动可爱，不像平常故意装成熟优雅的冰冷，没有那种拒人于千里之外的感觉。
　　柳莺不忍心打搅她，就这样静静注视她的侧脸她的画。
　　不知过了多久，过一段落的杨汐颜满足伸个懒腰，眼角突然瞥到一个熟悉的面孔，吓得失去惯性差点从椅子上背摔下来。
　　柳莺拦住了她的后颈，把她扶起来，她庆幸地拍拍胸脯：“你，你怎么在这？”
　　“我找到朋友啦，过来跟你告别着，看你那么认真画画也不忍心打扰。”柳莺眸中含着笑意，“太过入迷可不行，摔了可就让人心疼啦。”
　　杨汐颜并拢双腿整理坐姿，乖乖巧巧抬眸视着她：“你找到你同学了么？明天走？”
　　“嗯，明天早上。”柳莺话虽这么说，但其实是想藏在暗处，她感觉是自己的出现可能会让主谋潜藏，不敢实施计划。
　　她这次的目标是救下杨汐颜，再看看能不能顺藤摸瓜找出想封印自己的敌人，以绝后患。
　　“明天就走了啊？”杨汐颜感觉有些可惜，她这些天一直想找杨汐颜说话，问问传说中的天星子学校是什么样的，但安雷雅她们总禁止她和柳莺聊，她也没什么机会。
　　柳莺看着她失落的表情，不知怎么心中很不舒服，不想让她这样的失落，想让她开心起来，便妥协似的笑了：“有什么要问的？我知道的话都可以给你解答。”
　　“真的吗？”杨汐颜破声大叫，倾城般的娇靥带着些许激动欢喜，喜悦之情毫无掩饰。
　　“当，当然。”柳莺也被她的激动吓了一大跳，这丫头竟然会露出这种情绪？她画个临时魔法椅子，坐在上面。
　　杨汐颜也知道自己的表现太过失态了，倾城的小脸浮上了一□□人的桃红，赶紧稳住心态，很优雅平静注视她：“真，真的吗？”
　　“噗！”柳莺实在忍不住捂嘴笑出声，笑得合不拢腿，泪水都流出来。
　　这丫头怎么这么可爱，又说一遍。
　　“笑，笑什么嘛！”杨汐颜看到她笑到眼泪都流出来了，在丛林中还有回音，漂亮的小脸蛋更红了，跟熟透的桃子似的，可她又不能阻止。
　　还是保持大小姐优雅美丽的坐姿，就是漂亮的小脸蛋微微鼓了起来：“那个……那个……我有事情想要问你。”
　　这家伙干嘛这样，一点都不尊重人，笑得那样开心。
　　“对不起，对不起！你实在太可爱啦，有些忍不住。”柳莺喘着气，擦擦笑出来的眼泪，很快也恢复平常，只是看着杨汐颜的双眸中多了一些怜爱。
　　可爱？
　　杨汐颜有些诧异，一般别人看到她都会夸她怎么漂亮，跟着仙女跟天使似的，她早就已经习惯了，可爱还是第一次听，让她仿佛回到了小时候，大人都是这么夸。
　　总之不管这个，杨汐颜稳住心态缓缓问：“我就是想问你关于天星子之类的事情，你真是天星子的学生吗？”她确定性的问。
　　“我是天星子的学生。”柳莺微笑回答，刚刚的爆笑声实际上拉进了她们的距离，说话也用了朋友间的态度。
　　“果然！”杨汐颜开心的笑了，漆黑明亮双眸静静注视她，“她们都说天星子的学生很强大。”
　　“确实比一般学校的学生要厉害些。”
　　“那……你认识柳莺吗？”杨汐颜盯着她，“你上次在游览车里说过吧，说起柳莺之类的事情，现在确定你是天星子的人，那你……”
　　“天星子很大，比一般学校要大数倍，几乎相当于一座城市，按理说很难认识，不过……我确实认识柳莺。”柳莺有些困惑，“你喜欢柳莺？”
　　杨汐颜右手捂着胸口，深吸一口气认真道：“嗯，柳莺姐姐是我偶像！”
　　“偶像啊……”柳莺目光看向天空树叶，她猜的不错啊，这丫头是她的粉丝，上次游览车带的面具就是她的虎妞，她一般用这个面具参加各种活动。
　　除了在学校或者家里，一般情况都不会用柳莺这个名字。
　　“为什么是你的偶像，她又不是明星。”
　　“可莺姐姐大人比明星还要厉害啊，”杨汐颜眸中闪闪发光，“她是千年难得一见的天才，年仅十二岁就打败雷龙，救了整个城市千万人，破格被天星子录取，成为天星子年龄最小的学生，入学后她……她是强大又美丽，是所有少女们的偶像。”
　　柳莺：“……”
　　“她参加抢婚大战，还会让两个王子吃醋……”杨汐颜说的喋喋不休，好像非常理解一样，听得柳莺一个头两个大，庆幸平常活动都用虎妞面具，更庆幸没有用柳莺这个名字。
　　“停停停！”柳莺抬手摆出暂停的手势，迫使停住讨论，一脸好笑的道，“我确实认识柳莺，是她的好朋友，不过她没有你说的那样，没有美到迷住两个王子互殴，参与抢婚时只是辅助……”
　　“是这样吗？”
　　“嗯。”
　　“那个……”终于感觉自己失态了的杨汐颜赶紧保持矜持优雅，紧紧抓着裙摆红着脸，“那个……柳莺是一名强大的，跟我们不一样的，我，我七年前就在a市中心，因此我很感谢她救了我。”
　　“她救过你，所以你是她的小粉丝么。”柳莺笑了起来，如果是当年的雷龙事件，那她确实不认识她，毕竟她当时救的人太多了，而且女孩子长大后变化很大的。
　　杨汐颜摇晃着脑袋：“是有些原因但不是，莺姐姐既强大又温柔，非常喜欢帮助像我们这样弱小的存在，我也想成为她那样子的人……”


第15章 小手牵小手
　　“没必要成为像柳莺那样的人，你就是你，你有着跟她不一样的优秀气质，说不定她还很佩服你呢。”
　　柳莺看着她失落的表情，沉默了。
　　她不知道该怎么安慰她，她并不想暴露自己就是柳莺的身份，因为用这个身份跟别人接触是没什么好结果的，很难交心，而且只会让事情更加混乱。
　　杨汐颜若知道她就是她的偶像，那以后对待她可能对只剩尊敬，透着偶像滤镜看着她，把她捧上天的感觉。但她可能并没有杨汐颜说的那么好，那么厉害。
　　她作为偶像的存在肯定会影响着很多人的，虽然本身确实不是偶像，可在魔法界的人气里，绝对是排在前列，是其他方面的偶像。
　　杨汐颜是因为向往着她，因此也希望自己能成为柳莺那样子的人，可自己又做不到那些事，自然失落。
　　对此柳莺也没办法，她跟杨汐颜的接触并不多，一开始只感觉她是个超漂亮的小姐姐，后来接触发现是一个娇贵的大小姐，会画画，现在才发现她只是一个普普通通的女孩子。
　　对，很普通。
　　未来莺说她那个世界的杨汐颜冷冰冰的，是个超级大小姐，而柳莺自己世界的杨汐颜，可能只是一个普普通通的小姑娘，单纯跟一张白纸似的。
　　人嘛都是多面性的，有人在人前会表现出活泼乱跳的开朗个性，可当独自一人时，却安静不已偷偷哭泣都是存在的，柳莺理解这种感受。
　　但她不知道该怎么安慰失落的杨汐颜，只是定定注视着她说道：“真没想到你也喜欢她，总之我会告诉柳莺的，谁叫我是她的朋友，这点麻烦总归要做。”
　　杨汐颜长吁一口气，露出微笑。
　　“谢谢你！”
　　为什么会在意柳莺呢，为什么是她的粉丝？杨汐颜并不想回答这种事，她跟柳莺的接触可能跟普通的粉丝不一样，不只是单纯被救。
　　那是她十一岁的时候，因为女仆依依到来，让她开始向往去外面的学校。那一个夏日，她跟女仆跑到外面玩耍，结果迷路遇到她一生念念不忘的女神。
　　——柳莺！
　　她什么都不懂，就像是深闺大小姐出来一样，柳莺便带着她到处乱逛，让她见到了好多有趣好玩的东西，开阔了她狭隘的眼界。她们年纪相仿，小手牵小手走在大街上，牵动着她懵懂的少女心。
　　她东西拿不动，柳莺就帮她拿；她不小心在那些学生面前丢人，柳莺就会帮她解围；她脚疼，柳莺便温柔帮她揉揉，给她治疗，把她视为公主般的呵护，告诉她要保密魔法的事情。
　　那是她第一次见识到魔法。
　　莺姐姐，小小年纪就非常优秀。
　　那天魔兽展的雷龙暴乱，莺姐姐宛如神灵般挡在她的面前护着她，跟那个疯狂进化的雷龙展开了殊死搏斗。别人都说莺姐姐在那个时候是多么的厉害，三两下救了一座城市，只有她清楚她是强迫自己上的。
　　但却为了保护她……和他们。
　　经过这事，柳莺被破格录入天星子魔法学校，成为天星子历史上年龄最小的学生，变成如今的偶像魔法师，而她……就再也没有见到柳莺。
　　柳莺在她的心中是不一样的。
　　是她的偶像，也是她的光芒。
　　七.八年没见了，她可能早就忘记了自己，但那一天的经历到现在为止她都没有忘记，还在引领着她的一生，毫不客气的说，她被撩到了。
　　不是只是救命之恩，而是那天跟她一点一滴的接触，她不知道是不是初恋，但像她的未婚夫拓拔逸辰，其实就是因为跟那个女孩有些像，她才同意家族的订婚。
　　这是她心中最大的秘密。
　　可是现在，拓拔要退婚了。
　　她曾经向神灵祈愿，只要能见莺姐姐一面，那付出什么样的代价都愿意，结果都失败，现在遇到夏秋，这个莺姐姐所谓的朋友，毫无疑问就是她距离莺姐姐最近的一次。
　　但是她却完全不知道该怎么说。
　　“你怎么啦？”柳莺发现她突然不说话。
　　“没，没什么。”杨汐颜目光躲闪俏脸晕红，都怪这个夏秋，浑身都有一种很让人想要跟她亲近的感觉，特别是那眼神，温柔得跟水似的，让人完全没法反抗，不知不觉就破防了。
　　莺姐姐也是这种眼神，被盯着就浑身动不了。
　　杨汐颜定定心神道：“非常感谢她的存在，希望她好好注意身体，别逞强去做无法做到的事情，很多东西也并非只有你能做到，交给大人就可以，注意安全。”
　　柳莺心中猛地一跳，瞪着眼惊讶看着她，好一会才点点头，心中暖洋洋的：“看来你是个比较温柔且会保持距离的粉丝呢！”
　　杨汐颜骄傲挺胸：“我可是有优雅的贵族。”
　　柳莺笑了。
　　“刚刚你没有说的那些话，柳莺就经常跟我说过，强大不是指魔法强大就强大，内心强大才是真强大。“柳莺道，“比如你的画就很完美，这也是一种强大不是么？我刚刚看你画画，都忍不住深陷进去，我这种事情我们就画不出来。”
　　“谢谢你！”杨汐颜温柔地笑了。
　　她以前确实想成为柳莺那样的女孩，所以才学习魔法的，但她受不了苦，直接被刷下来了。现在的话确实想成为一个画家，将来靠画画能养活自己。
　　虽然她确实不愁吃穿。
　　两人都安静了下来，一个画画一个在发呆。刚刚杨汐颜的那些话让她内心起了反应——很多东西并不是只有你才可以做到，交给大人就可以。
　　这话让她想起了曾经的小天使“阳曦”，那个不谙世事的小公主，可爱到不行的小丫头。
　　就是那小天使才让她第一次感觉到，原来魔法不是邪恶的，是可以帮助人的，最终让她放弃了隐藏魔法的行为，成为了现在的超级偶像柳莺。
　　可以说没有她，就没有现在的柳莺。
　　一直寻找她，可惜，找不到。
　　“小姐洗澡吃饭啦，已经很晚啦。”女仆在远处叫着她们，打破了安静的氛围，看到有柳莺，不住道，“你怎么还在这里？”
　　柳莺却不回答。
　　杨汐颜停止画画，看着天色确实很晚了，她竟然不知不觉跟这家伙呆了这么久，感觉对方对不愧是莺姐姐的朋友，果然谈吐不凡，除了喜欢逗逗人以外没什么不好的。
　　回去的时候，柳莺偷偷跟杨汐颜说：“对啦汐颜，我最近总感觉你的人有些行为怪异，我也说不明白，你自己小心点。”
　　柳莺也不管杨汐颜是怎么想的，说完这句话她就离开了，回到营地边缘找紫夜跟安吉雅去，是时候了，按原计划行事保护她，帮她揪出大坏蛋，顺便看看是谁在搞鬼。
　　此时天色已暗，夜风比白天的还要寒冷，附近也只有篝火的光。紫夜与安吉雅跟这些大小姐似乎不搭，很多情况下都会和保镖一起巡逻，或者见证杨汐颜她们历练成功。
　　柳莺刚回来就看到紫夜拖着一篮子蘑菇回来，高兴地对柳莺说：“夏秋，今晚给汐颜大人添一些好菜，你也记得来吃，别吃你的自热火锅啦。”
　　“等一下。”
　　“怎么啦？”
　　“这蘑菇……”柳莺脸色大变，小跑到她面前，翻开她篮子里的蘑菇，居高临下看着她的眼睛。
　　“怎么了么，难道这些蘑菇不可食用？”紫夜小脸蛋红了起来，她也不知道怎么回事，近距离被柳莺看就很害羞，大概是对方高高的很漂亮？
　　确实很漂亮啊，而且跟杨汐颜的漂亮是不一样的，一种温柔如水的感觉，跟她在一起很舒服。
　　“不是，你刚刚在哪里摘的蘑菇？”柳莺表情还是很严肃。
　　“我跟安吉雅在附近摘的啊，就在那。”紫夜指着那北方，这蘑菇她是仔细看的，作为魔法师的五项基本技能也是会的，不会轻易摘不认识的植物。
　　“蘑菇是没有问题的，让他们去煮吧。”柳莺赶紧去看看安吉雅，果然，安吉雅此刻正在小溪边呕吐，她赶紧小跑过去，蹲在她身旁。
　　安吉雅根本说不上话，疯狂的呕吐，看得柳莺双眉深深紧皱，抬手在她后背温柔拍拍，实际上这样拍是没效果的，但有些安慰的作用。
　　没一会，安吉雅吐完了。
　　柳莺拿出纸给她擦擦嘴角，再看看她苍白的脸庞，虽然没有杨汐颜的好看，但也是精致小巧的可爱，肌肤也有些白皙，现在痛苦的模样更惹人怜爱。
　　“来，我抱你回去。”柳莺把她抱起来，正巧紫夜跟过来，满脸紧张。
　　“怎么啦，发生了什么事？”
　　随着柳莺抱着安吉雅回来，所有人都轰动了，纷纷跑过来询问情况，要知道魔兽岛里是不可以出事的，简简单单的小事都可以让人殒命。
　　晚上又很黑，更紧张了。
　　柳莺把安吉雅放在她们常坐的毯子上，并让她保持趴着的姿势，示意大家安静，然后在她背上画个魔法阵，最后取出一把小刀轻轻地把她的衣服割破。
　　这小刀锋利不已，碰到衣服就断。
　　往下开始可以看到安吉雅光洁雪白的后腰，但往上所有人的脸色都瞬间煞白，首先是看到柳莺刚刚画出来的魔法阵，然后就看到安吉雅漂亮的后背上出现了一个黑乎乎的东西，那东西不断地在她的后背上游走极为恶心。
　　还好，只能在柳莺画的魔法学圈内。
　　“这是什么！”女孩们的脸色都变了，眸中含着恐惧，太恶心了太恐怖了吧，连保镖也都是如此。
　　“这是血印诅咒，喜欢居住在菌群附近，看到有人采摘蘑菇时就趁机附身，最后寄生在人的体内。”柳莺看着安吉雅痛苦地扭动身体，有点心疼。
　　跟紫夜和安吉雅接触的几天，柳莺还是很喜欢这两个小姑娘的，很可爱，有上进心，会承担各种巡逻任务，虽然不把魔法师当职业，但也尽力做自己能做的事。
　　“血印诅咒是什么，有救吗？”杨汐颜蹲了下来，握住安吉雅的双手，问柳莺。
　　“我就说呆在营地里就好了嘛，干嘛要去巡逻摘蘑菇，交给小陈他们就行啦，这可如何是好，真是无可救药！”薛若晴骂咧咧的，紧咬下唇，她不知道该如何是好，只希望不要有事。
　　“没事的，血印诅咒并不会伤人性命，但会让人痛苦不已。”柳莺抬手落在刚刚放的阵法上，催动体内的魔力，慢慢的，那黑色的东西就从金色的阵法中冒出来。
　　大家一看，是黑色的小蘑菇。
　　“好啦好啦，只是一些小意外而已。”柳莺温柔地给她盖上自己的外套，直接把黑蘑菇捏碎，回头看向紫夜。
　　紫夜心头一紧：“我，我也有吗？”她害怕摸摸自己的后背。
　　“看看，不一定。”柳莺示意她坐下来，蹲在她后背把她的衣服给揭上来，但紫夜却卡住她的手，有些祈求道，“能不能就只能你看？”
　　确实呢，小姑娘还是害羞的，便都把身体转过去，去看看她的伤势。
　　柳莺把紫夜的衣服揭上来，忽然怔住，诅咒到没有看到，就是光洁的后背上有几道醒目的疤痕，像是刀伤。
　　“有吗？”紫夜紧张。
　　“没有，运气不错。”柳莺声音轻松，不过手却忍不住在她的疤痕上抚摸着，动作轻柔温和。
　　紫夜刚松了口气，忽敢后背的冰凉，小脸蛋刷的就红了，赶紧把衣服拉下来，有些急促看向安吉雅的位置：“我，我去看安吉雅。”
　　“别急。”柳莺把她拉了回来。
　　紫夜把自己转过去，跟着她面对面，低着头嘀咕：“干嘛啊，我又没有事情。”
　　柳莺把她小手拉出来，摊开手掌，不知道从哪里取出药品放在她手心：“这是可以处理伤痕的药物，我从别人那里弄来的，说明书都在上面。”
　　她说着就去看安吉雅了。
　　紫夜怔怔看着她的背影，这伤痕是以前玩耍被玻璃插伤的，伤好后没来得及用光魔法处理留疤了，非常难看，一直困扰她的心。
　　没想到柳莺不在意还轻轻地触摸着，温柔的仿佛触碰到她的心，芳心错乱时又给了她这个东西，仔细看看说明书，好像不是一般的药物……
　　这家伙真神奇！
　　她并不怀疑柳莺是不是天星子，因为柳莺给人的感觉就不像是一般人，她知识丰富谈吐幽默，跟她的这几天了解了好多的东西，关键还有一种让人芳心怦怦跳的气质。
　　这女子就算不是天星子，也不是一般人。
　　“没事的，大家不用担心。”柳莺道，“血印诅咒并不会致命，因为它们附身后会伴生心脏，心脏死了它们也就没了。研究表明血印诅咒除了一开始会让人痛苦不已外，完全寄生后就不会对人体造成太大伤害，何况现在被除了，没事。”
　　“我听说过。”保镖陈天景皱眉道，“血印诅咒生存在一种名为定安蘑菇附近，趁着采摘过程附身，有没有其他附身行为暂不知晓，我觉得我们需要离开这个地方，刚刚的蘑菇也不可食用。”


第16章 阴谋的败露
　　保镖陈天景的提议，许多人也都纷纷叫好，虽然没事可现在毛骨悚然，现在还是快点离开这里为好。看到刚刚安吉雅的模样就感觉恐怖。
　　“不用担心，血印诅咒不会随意附身的，不接触蘑菇就不会有事，至于已经采摘的蘑菇吃了也没什么问题。”
　　“你怎么可以这样说话，到底懂不懂，这可是导致寄生的蘑菇，谁敢吃啊？就算真的不会有事，可也是跟血印在一起的，一想就恶心。”薛若晴脸色铁青，明明知道这么恶心的东西还让她们吃，实在过分。
　　“额……”柳莺有点尴尬，蘑菇本身确实没问题，但是如果把蘑菇和咒印联想在一起，那就像是掉在厕所的饼干一样，哪怕本身一点脏都没有也吃不下去的吧。
　　唔，怪她刚刚没想清楚。
　　“若晴你别这么说，是她救了安吉雅。”安雷雅蹭了蹭薛若晴，薛若晴才冷哼扭头，“就因为她救了安吉雅才不计较的，总之把关于蘑菇的汤都倒掉吧，还好才刚煮没吃。”
　　“那我们要不要离开？”女仆紧张说。
　　“不用离开吧，夏秋既然了解这生物，那也就没必要走，且大晚上赶路太危险。”杨汐颜从安吉雅的帐篷里出来，“安吉雅已经没问题啦，就是有些饿。”
　　“你们去拿吃的，我去看看安吉雅，还好采蘑菇的地方禁止任何人过去，魔兽岛里危险重重，别乱跑呆营地就行。”薛若晴吩咐完毕，便进入帐篷。
　　帐篷里的安吉雅虚弱地呆在睡袋里，苍白的小脸扯着笑容：“对不起若晴大人，本想给大家加餐，没想到遇到这种事情。”
　　“加餐加餐，让你呆营地里你不肯，遇到危险了吧？庆幸这里是历练区，遭遇的麻烦都不致命，加上有那家伙及时发现，不然有你好受的，”
　　“该说你笨你也不承认，能好好享受干嘛不来，以后尽量呆营地知道吗？哪怕是历练区也是很危险的，要命的。”
　　“你生病我不骂你，我去找紫夜去。”
　　看到薛若晴骂咧咧的模样，安吉雅哪里敢说话？只能缩着小脑袋，乖的不行。
　　她们跟薛若晴三个大小姐确实有些代沟，薛若晴的性格也不怎么好，但对她好关心她倒是真的。
　　说起来刚刚夏秋跟他们说过别去北边，她没听进去，没有她的话可就完蛋了，一想起要和这寄生物度过一生她就头皮麻烦。
　　说起来夏秋真的很厉害啊，一眼就知道她出问题，几天的接触以来，就给人一种超级厉害的大姐姐形象，明明看起来差不多大，却有一种很御姐的感觉，被盯着就脸红心跳，开始她还以为是身高问题，但随之接触就发现不同了。
　　这一股涵养不是一般家庭养出来的，绝对是超级家族，而且跟杨汐颜这些纯粹的古老贵族大小姐不太一样，有些邻家姐姐的距离，可又有大小姐距离感。
　　教育也不一样，杨汐颜她们就是古代贵族大小姐的教育，长大了才去上学，接触一些现代化设施。可以说半个古代人。
　　最终结果就是暂时休息，明天一早离开，禁区到北方，倒掉所有的蘑菇，紧张的夜晚也就这样过去了。
　　………
　　到第二天，大家醒得出奇早。
　　安吉雅也醒来了，身体好像没问题，柳莺吩咐让她注意身体也就离开，走前还跟紫夜和大家一起告别。
　　两个小姑娘对她好像很恋恋不舍，柳莺似乎也已经习惯，相比男性，她好像更加吸引女性的目光，虽然男性也很多就是了。
　　告别她们，柳莺就开始藏在她们后面，本来她一开始就不打算出来的，结果偷看洗澡太过吃惊，没反应过来就被紫夜她们两个找到，实属尴尬。
　　现在的话又回到开始，跟在后面就行。
　　昨晚她也跟杨汐颜说了一些提示，杨汐颜应该有所戒备，也省自己的麻烦，自己不在，她们暴露就更快。
　　必须找到主谋者，看看是否和封印自己的人有关联。
　　………
　　就这样，柳莺又跟了一个星期。
　　这天夜晚，柳莺靠着一棵大树睡觉，天空乌云密布雷光闪闪，本来高入云霄的丛林就很暗，现在几乎不见五指。
　　下雨了，哗啦啦的，空气十分寒冷，还好茂盛的树叶遮掩了不少的雨水，只有少量的雨滴嗒嗒落下来。
　　“咕咕咕~”猫头鹰的叫声惊醒了闭目养神的柳莺，靠着树木的她缓缓睁开了双瞳，黑暗中，一条蜈蚣在她爬到她的大腿上。
　　柳莺把蜈蚣弹掉，站在树枝上面，漆黑的双瞳闪过金色的神秘魔法阵，目视前方咕咕叫的地方，透过黑夜中的重重迷雾，她看到了前方有几个人影。
　　柳莺玉足轻点，身形如鬼魅般极速移动，在暴雨的掩饰下，完全没有任何声音就落在他们附近的大树上。
　　有三个人，两女一男。
　　黑衣服的薛若晴和带头套的安雷雅，另外一个则是有些月亮徽章的男子，柳莺一眼就认出来了，杨汐颜未婚夫的学校徽章。
　　安雷雅：“你们那里准备的怎么样啦？”
　　男人：“已经准备完毕，拓拔在不知不觉中已经到达目标点附近，就等你们的杨汐颜。”
　　薛若晴：“有什么异常状况吗？”
　　男人：“没有异常状态，我去梦想峡谷看了看，爱情草都在那里，可以神不知鬼不觉撮合他们，到时候哪怕拓拔不喜欢也已经煮成熟饭。”
　　“那好，两天后我们将把颜颜带过去，然后留她一个人守营地，你们也记得两天后让拓拔逸辰过来。”薛若晴说。
　　“明白。”男人点头，闪身消失。
　　男人走后，薛若晴和安雷雅互相对视许久，纷纷低头。
　　“那个……我们这样子是不是对不起颜颜。”
　　“若晴，这是两个家族决定的事情，我们作为附属听从就是，何况颜颜不是喜欢拓拔？拓拔最近喜欢上别的女人，如果不用这招可能就抛弃颜颜。”安雷雅神情复杂。
　　“这个拓拔逸辰，颜颜明明长得那么好看，知书达礼完美无缺的大小姐，哪点配不上他？他怎么就看不上，真不知道他脑子怎么想。”薛若晴气呼呼道。
　　“人家是超级天才，还接受各种高级的教育，差点就进入天星子，跟我们是不一样的，就像是电视剧里常有的那样，主角总是放弃貌美如花的未婚妻，选择平平无奇的女主。”
　　“你见过拓拔的女朋友么？”
　　“见过，一个柔柔弱弱的男孩子，很像女孩，但跟颜颜比差远了，他以前明明是直的，疯狂追着颜颜现在却放弃，实属可恶。”
　　“他倒无所谓，可颜颜要是失去这个婚姻的机会，那未来可就不一定了，好多财大气粗的家伙都在盯着颜颜，只是迫于拓跋家族没敢提亲。”安雷雅继续说。
　　“长得好看也是个罪过呢。”薛若晴叹气。
　　“主要是她的体质，她是神族的后裔，很多人都想迎娶她，提升自己神族血统的浓郁度，复兴家族。不然拓跋家族哪里会逼迫自己的儿子迎娶颜颜。”
　　“希望颜颜别怪我们。”
　　“不会怪的，她感激我们还来不及呢。”安雷雅拍拍薛若晴的肩膀，“只要生米煮成熟饭，以拓拔逸辰的性格就不会抛弃颜颜，颜颜也会得到自己的心上人，两大家族也会有各自的好处，这可是一石四鸟。”
　　………
　　两人互相安慰一番，赶紧离开。
　　柳莺看着她们的背影，眉头皱成一团，她并不认可她们的方法，就算真的喜欢，这用这种手段也属实不该，本身只是为了自己的利益着想罢了，就只需要一个借口。
　　其实听他们的这段对话她就明白了，古代的家族联姻里，时常会出现一些不想联姻的子女，甚至出逃家族跟心上人私奔，乃至双双赴死。
　　如果自家子女是强大的魔法师，那可能会遭受灭顶之灾。
　　为了解决这个麻烦，大家族间会在某一个地方种植一种催.情植物，起个爱情草的名字，接着就引导需要撮合的子女过去，他们就不知不觉煮成熟饭了。
　　这招比直接下.药或者逼迫结婚要好百倍，单纯的孩子根本不知道这是特意安排的，还以为只是偶然野外冒险导致。古人的嘛，也没办法只能将就，只等将来孩子成人才知道自己被骗了，但为时已晚。
　　根据各种家族的历史记载，这方法很大概率都会成功，虽然也有失败，但失败的都可以忽略不计。
　　柳莺也是偶然才知道有这种计策的，还以为现代已经绝迹，没想到竟然还有这种方法，实属有些邪恶离谱。
　　她现在，心情有点不好。


第17章 拔光这些草
　　柳莺心中有点不高兴，这种违背他人意志的手段她不喜欢，实在太可耻，这种事情她看到了都会选择阻止的，何况关于自己的事情。
　　柳莺第二天就开始启程了，得赶在她们面前找到那个地方。
　　今天天色阴冷，下着一些毛毛细雨，柳莺带着虎妞在丛林里快速穿梭，速度极快。
　　虎妞窝在她的肩膀上，舔舔爪子说：“笨蛋主人，说什么要阻止这种违背个人意志的事情，其实你是看上那脆弱的人类啦，不想她跟别人发生关系了而已。”
　　柳莺眼角瞥了眼肩膀上舔爪的虎妞，懒得搭理它。
　　柳莺直接飞行，但速度再快虎妞也没有从她肩膀上掉下去，还得意的说：“你不说话就是默认了嘛，我看你看她的眼神就不对劲。”
　　“你们这种只知道传宗接代的魔兽懂什么，就算是结婚，用这种手段也是违背个人意志的，这种要两情相悦才行。再说啦喜欢是一种奇怪的感觉，不代表就已经做好亲密接触的准备，而且妈妈说过，喜欢和爱是不一样的。”
　　“本妞才不信呢，老主人就知道忽悠人，你绝对对人家有意思，那天画画时跟人家聊得很开心啦，就没见过你这样。”
　　柳莺：“……”
　　“还有你那天看人洗澡不是心怦怦跳的嘛？”
　　柳莺脸一红，有些无奈地道：“别提这种事情好吗？只是偶然罢了，至于对她的好感肯定有的，但我对待其他人也差不多啊！”
　　“嘻嘻，你承认啦。”老虎很得意道，“我要是主人，我这次肯定不阻止，然后趁着机会装作中毒跟她发生关系，然后抱回家。”
　　柳莺懒得跟它说了。
　　“好啦好啦别生气嘛。”虎妞嘻嘻笑道，“话说回来怎么才能知道撮合的地方在哪里？魔兽岛这么大，就算你速度快也不成啊。”
　　虎妞百思不得其解，有什么办法知道他们几个的落点在哪里吗？它思考着，但柳莺并不回答。
　　不过虎妞大概也猜到了，柳莺认识极大多数的草药，只要找到那种草药，不就可以啦？虽然范围有些大，但难不倒他们。
　　它真聪明！
　　柳莺速度减慢，停在一处瀑布旁边，目光四处张望并回答：“很简单的，薛若晴她们说两天后计划执行，那只要计算杨汐颜她们两天步行的速度，以及她们前行的方向，大概就可以知道两天后到达哪里。”
　　“如果能发现风月学院的踪迹，再测试他们的速度计算线路，大概就能知道更精确集合点在哪里了。”
　　“哇，能精确，太好啦！我还以为要用鼻子到处闻呢，都已经做好艰难的准备。”虎妞哼哼说，“后面我就知道了哦，看哪里有爱情草，那就是哪里，更加精确。”
　　柳莺没再搭理虎妞，开始在附近寻找起来。
　　她现在所在的地方是峡谷，峡谷山体陡峭，没有高大的树木和危险魔兽，天空一片晴朗还有一个美丽震撼的瀑布，可以说是风景优美。
　　杨汐颜极有可能会在这里集合。
　　而且周围还有芬芳的花草很漂亮，还可以看到太阳，绝对是超绝景色，拍个照下来发网上绝对震撼。
　　杨汐颜喜欢画画，这地方对于杨汐颜来说就是梦幻。
　　柳莺想着，便开始在附近寻找草药，并且让虎妞帮忙找，然而找了半天还是找不到任何类型的催.情草，倒是找到一个废弃的山洞。
　　“主人，肯定不是这个地方啦，根本没有那种草药，你会不会算错地方啦。”
　　柳莺此刻正在山洞里面触摸着石床，这个地方是人工开凿的，有四张石床，有灶台，就是现在都是苔藓杂草以及各种昆虫，明显已经废弃。
　　虎妞说得不错，如果计算路程那集合点还要远一点点，但她觉得这个峡谷不错，觉但她有可能在这里。
　　现在看到这山洞，她更确信了。
　　柳莺没有碰山洞里面的任何东西，甚至脚印都没有留下，继续在峡谷里找。
　　峡谷很大的，刚刚只是粗略寻找，找不到很正常。但现在虎妞已经偷懒了。
　　“别偷懒妞妞，回去给你做好吃的。”柳莺只能安慰，“家族要在这种地方种植爱情草就得具备三个条件，第一，必须是很难发现的，大家都是魔法师，如果容易发现谁还敢住在这里？”
　　“第二，可能是比较珍稀的爱情草，只有不认识，大家才以为只是意外。”
　　“第三，也就是最重要的一点，必须是空气传播类，而且还是不可解的毒，才能让人防不胜防。”
　　“而具备这种功能的爱情草，在《古今珍稀植物大全》一书中的情草篇里，只有三种草药可以做到……找到啦。”柳莺来到花圃旁边，忽然蹲下来。
　　“找到啦？”虎妞狂奔回来，寻找着她蹲坐的位置，可找了半天也没发现有奇怪的草。
　　它虽然是魔兽，但智商其实很高的，而且从小就跟在柳莺的身边学习，论知识比杨汐颜那些贵族学校的还丰富是肯定的，加上它魔兽对草药天生的感知，那什么催.情草对它来说都是小儿科。
　　“主人你找到啦，怎么会这么的快。”
　　柳莺从花圃里拔出一只漂亮的花朵，再看看周围花圃，深深地吸一口气：“妞妞，这是贞珠草，还这么的多。”
　　太多啦，花圃里就能看到好多的白色花朵，像是百合花，就是非常的小，还很不起眼。
　　说真的，如果她没有做好准备的话，真发现不了这东西，虽然数量不少，但混在花朵里面，确实很难发现，而且一般人根本就不认识。
　　对，这种草据她所知已经灭绝。
　　效果太可怕啦！
　　“主人你真厉害，”虎妞高兴的戳爪爪，“那现在该怎么办？”
　　“怎么办？拔光！”
　　“欸，欸？”虎妞飘浮在空中，摇晃脑袋，“拔光，主人……你你你没开玩笑？”
　　“这种祸害别人的东西看到就得拔光，就算不阻止他们，也是必须拔掉的。”柳莺翘起唇角，她有点期待了，等把她把这些草拔掉，也不知道她们的计划会怎么样。
　　虽然数量多，但只集中在洞口附近和瀑布的附近，拔起来不难，一天就可以解决，而且因为个头很小，所以拔起来也不影响花圃的美观。
　　说做就做，柳莺立刻使用分.身魔法，让他们过去拔草，自己则从空间里拿出钓鱼竿坐在瀑布下方的小湖悠哉钓鱼，看得虎妞下巴差点掉下来。
　　还能这样玩？
　　下午，微弱的阳光落到西边，阴雨的天气开始散去，西边的云朵一片火红，明天一定是个好天气。
　　柳莺伸个懒腰，回收所有的分.身，自己亲自去扫荡一番，发现没有落网之鱼才满意的点点头。这种催.情草除非是凑到鼻子闻，不然少量的一株两株是没有效果的，所以哪怕有落网之鱼也没关系。
　　严格意义上来说很难中毒，但如果中了，那可就严重了，简单的啪啪都不一定能解决，药效太猛，不能放过。
　　晚上，柳莺在瀑布下的小湖洗了个澡，随便找个地方就睡过去了。果然第二天，先锋的保镖和拓拔逸辰的同学最先汇合，点头后分开，杨汐颜的保镖陈天景去收拾那个山洞，等待杨汐颜等人过来。
　　柳莺则在暗处偷笑。
　　他们哪里知道爱情草已经被自己给拔光，现在特别期待。
　　几个保镖都带着防毒面具，他们到花圃中逛一圈。
　　有的保镖还显得困惑：“那个陈队长，这草里面哪一种是爱情草啊？”
　　“我怎么知道，如果连我们都认识，那还能骗到那个天才拓拔逸辰？开什么玩笑，这东西许多植物学家都不懂，只有古老家族的后人才知道的。”陈天景摇摇头，“你们记住控制风向，等我们离开再让风吹到山洞里。”
　　“话虽如此，可都这么多年过去了，这草还在吗？”
　　“在的，上个月家族的专家过来看看，确实在，而且还有很多，你们注意自己的面具好不好，要是中了招就麻烦了。”
　　这话说得让全员菊花一紧，头皮发麻，他们可不想中招，不然第二天没脸见人了。
　　大概两个小时候，杨汐颜等人终于到来了。
　　“哇哦，好漂亮这地方，紫夜你看，好多花朵。”
　　“别过去，要是有什么毒虫你们就没了，上次的蘑菇忘记了？”
　　“颜颜，这山洞是我们学校的开凿的，至今已有千年，里面什么东西都应有具有，我们已经布置得跟普通房间一样了，你脚疼就在里面休息吧，我们到峡谷外历练，过两天再回来。”薛若晴说。
　　“你们也去历练？”杨汐颜秀眉一挑，气喘吁吁擦擦汗水，今早她不小心碰到了禁魔领域，导致魔法很混乱，没法像以前那样用魔法走路了。
　　普通走了一上午，走走停停天又热又流汗，没走多少路的她脚底都起泡了，就算现在魔法恢复了也走不了，真是倒霉。
　　然后，大家就提议她到这里休息了。
　　看到山洞里被打扫得干干净净，甚至在地上披着厚厚的毯子，石床有枕头和被子，一副温馨的模样，或许休息两天也不错。
　　“没办法，指定的目标还没有到呢，你不是脚疼么？只能先让你在这里休息了，不过你要是害怕可以让女仆留在这里跟你一起。”安雷雅嘻嘻笑，她知道，以杨汐颜的性格肯定会自己留下来。


第18章 阴谋者败露
　　“没事，我可以的。”
　　“真的吗小姐，我走了你一个人怎么办？让一个人留下来陪着你吧，你这样一个人我不放心。”甄美衣满满的担忧。
　　“女仆还是跟我们一起吧，不然都不知道怎么吃饭，而且前面历练可能会有人受伤，颜颜不在的话，只能靠小女仆的治愈魔法了。”安雷雅说。
　　“我们在这里布置结界，再留些吃的，半天而已应该没什么问题。”
　　“别担心，我怎么说也是个魔法师，你跟着他们吧，我没事。”杨汐颜看着女仆，眼中带着一些温柔。
　　其实看这景色，她一瞬间就不想走了，就想独自一人在这个地方画画，而且这些天一直走路她又脏又累，结果旁边有个瀑布，怎么不让她心动。
　　反正保镖他们会在临走前把所有的威胁排除，并且布置强大的结界，她现在过这种桃园般的生活，属实幸福。
　　“好吧，那小姐你自己小心，加油哦。”甄美衣似乎很开心，给她摆个加油的手势，然后开开心心跟着大家离开了。
　　杨汐颜感觉有些古怪，但说不上来，发现所有人都已经走了，便无力坐在石床上，把长靴脱掉，露出雪白圆润的小腿和柔白的纤足。
　　让她难受的是足下的水泡，可疼死了。
　　杨汐颜开始用水系魔法治疗，虽然过程很疼，但十多分钟后终于恢复了一些，再休养半天就可以啦。
　　接着她拿出女仆留给她的自热米饭，开始按着说明书煮好，虽然米饭蒸跳的过程中有点害怕，但还是成功煮好。
　　成功的她很是开心，事实证明就算只有一个人她也可以做到，敢笑她是不识人烟的大小姐，属实过分。她可是魔法师，虽然在整个魔法界很弱，但在贵族学校里也是天才。
　　吃饱饭，看看时间已经是下午两点。而外面阳光明媚，好想出去踏青啊，但脚疼还是算了。
　　杨汐颜从空间袋里取出一只企鹅抱枕，爬到石床上盖好被子，抱着企鹅睡觉。
　　下午，天气炎热。
　　峡谷下方缓缓走来一名高大的男人，他擦擦汗水在瀑布下方洗把脸，看着天空的烈日骂道：“一群笨蛋跑哪去了，竟然丢下我一个人。”
　　正是杨汐颜的未婚夫拓拔逸辰。
　　他周围没人，便扑到湖水中洗个澡，这才清清爽爽出来，并很快就发现前方有一个山洞。
　　来到山洞口就看到一双黑色的长靴，乍一看就是个女孩的房间，再抬头，便看到一张熟睡的绝美容颜。
　　“汐颜？”拓拔逸辰怔住，她怎么在这，为什么只有一个人？
　　拓拔逸辰心中狂跳，也把靴子脱掉，轻手轻脚地踏入洞内，看到她一只雪白如玉的大腿露出被子，再看看杨汐颜熟睡的倾城面容，整个人都呆住了。
　　“真漂亮，但我不能对不起飞。”他重新帮杨汐颜把被子盖好，摇头笑着。
　　就在这时，山洞外忽然站着一人，但很快消失。
　　拓拔逸辰脸色大变，猛地追了出去。
　　………
　　杨汐颜是被铃声给吵醒的，迷迷糊糊的她瞬间从床上坐起来，被子滑落，露出她穿着睡裙的雪白香肩，她紧张地从空间袋里取出应急手机。
　　这应急手机是类似无线电通话的存在，有特别的魔法通道传播，在魔兽岛这种地方可以通话。
　　“喂，杨汐颜收到。”
　　“颜颜，我们今晚恐怕不能回去了，这里出现了好多魔兽，刚刚保镖小天掉下山崖，现在生死未卜。”
　　杨汐颜双瞳收缩，赶紧道：“现在怎样啦，你们有没有事？”
　　“我们没事你放心，不过今晚就回不去了，你自己可以照顾自己吗？”
　　“可以的，一两天没问题，吃的够。”
　　“那我们去找小天，你自己小心一点，如果遇到麻烦就拨打紧急电话，我们很快就回去。”
　　“好！”
　　关闭通话，杨汐颜长长地吐一口气，没想到竟然遇到麻烦了，有些担心，但很快就放下心来，陈天景是他们队伍里最强的，历练区的危险难不倒他。
　　想到这里，杨汐颜也就收敛了心情，开始思考着接下来该怎么过。
　　透过洞口外，可看到外头阳光明媚，太阳已经下山了，夕阳非常的漂亮。
　　杨汐颜非常激动，赶紧揭开被子，把双腿放到床沿。可她双腿虽然修长，可这石床的高度不低，足尖才勉强够到地面。
　　撑着身子尝试把脚放下，发现不疼，便高兴地蹦跳几下，旋即发现失态保持矜持嘀咕：“不疼啦，可以出行。”
　　她赶紧把腰上的空间袋取下来，伸手在里面摸了摸，摸出了画板和颜料还有衣服和鞋子。
　　换了一件清闲的碎花裙和可爱凉鞋，浑身洋溢着一种清纯活泼的气质，拿着画板和椅子就出门了，闻着花香画着夕阳，真是个美妙的一天。
　　峡谷的瀑布声很大，轰隆隆的，像是远处发出了爆炸声。
　　而暗处里，柳莺却忍不住扑哧笑了出来，掩着唇摇头笑道：“真是个纯真的丫头，倒也挺可爱的，也不想那两个男人现在都打起来了。”
　　此时的峡谷上方，两个男人在对峙，左边峡谷方是高大的男人拓拔逸辰，右边的则是消瘦的男人保镖陈天景。
　　陈天景舔着受伤弯刀血迹道：“拓拔，你的实力很一般啊！”
　　拓拔逸辰咬牙切齿：“你是谁，到底想干什么？”
　　陈天景翘起唇角：“我是谁不重要，只是有些小惊讶，你明明都失去了性能力，为何对那丫头还有感觉？”
　　拓拔逸辰脸色一下子就白了，他没有感觉，只是注意到后面的话。
　　陈天景饶有兴趣看着他：“果然，妩媚之神的后裔就是不一般，不知不觉的魅惑之力不说男女，连你这种人也如此。”
　　拓拔逸辰浑身颤抖：“你，你……”
　　“我怎么知道？”陈天景猛然大笑，“我看中那丫头好多年啦，只可惜像她那种完美的仙女岂是我等可触碰的，没办法只能潜入了，他们不是想撮合你这太监跟杨汐颜在一起吗？那我就趁机而入。”
　　“撮合？”拓拔逸辰心中狂跳，但聪明如他转念就明白了，瞪眼怒吼，“混蛋，是你给我下的药？！”
　　“是又怎样？”陈天景仰着头，高傲地注视他。
　　“你找死！”拓跋逸辰怒吼一声，全身火焰从身上溢出，提刀冲向陈天景，陈天景也完全不惧，提起弯刀应敌。
　　就是这家伙让他攻不起来的，变得不是男性。
　　两人在山崖上展开了生死大战，而声音都被瀑布和结界吸收。
　　柳莺在高空之上，脚下踩着蓝色魔法阵，面色苍白身体颤抖，居高临下俯瞰着他们，看到这里她已经明白了，幕后主使就是陈天景，利用两大家族撮合杨汐颜的机会妄想取代拓拔逸辰。
　　不得不说挺狡猾的，如果他真取代成功，那杨汐颜也拿他没办法，能不能成不清楚，但两大家族绝对是失败。
　　陈家么？当前的魔法界九大家族唯一一个古老世家，肯定不甘心落在末尾吧。不过……还是没有威胁到我的存在。
　　“难道说……封印我的敌人跟他们没关系？”柳莺有些不甘心，如果找不到源头，那潜在的威胁就无法处理，对她来说并不是个好事。
　　不过柳莺也并不气馁，就算找不到源头，她也可以遵守未来莺定的三条不能法则，守株待兔。何况她也不认为可以那么容易找到。
　　柳莺调整心态，看着两人交战已经白热化，也并不打算出手。现在拓拔逸辰落入下风，陈天景则非常疯狂，一个要保护自己的未婚妻，一个要横刀夺爱并保护自己内鬼的消息，都已经疯狂。
　　柳莺并不在意他们家族争斗的结果，对她来说只要杨汐颜没有危险就行，看这情况，拓跋逸辰虽然逆风但不一定输，也许她可以离开了。
　　高空中的她看着峡谷下方安心画画的女孩，认真的她确实很美，但她只看一眼便转身飞走。
　　看到她这样，肩上的虎妞却深深看着她主人苍白的侧脸。
　　主人真的不在意吗？明明不是这样，比杨汐颜好看的女孩也是有的，但主人却不会呆呆盯着别人的脸看，更不会深深看着别人画画，聊天的方式也出奇的有耐心与温柔。
　　她主人一看到杨汐颜，就变得怪怪的，就是说不上哪里奇怪，它才不相信只是好感，但是主人确实离开了，而且身体好又出了点事……
　　柳莺刚飞离峡谷不远，突然感觉后方有个一种恐怖的空间魔法波动，仿佛次元被撕裂，她惊得回头一看。
　　原来拓跋逸辰开必杀了，半空中的它浑身血红，脚下和空中都有个血红色阵法，天色昏暗，开始下雨。


第19章 她在照顾人
　　只见血色的魔法阵中，冒出一头恐怖魔物的头颅，疯狂吸着两人，宛若是黑洞一般。这是神族后裔所特有的献祭召唤秘术，一旦使用将是灭顶之灾。
　　“神之献祭，你疯啦！”陈天景满脸震惊，哪里敢留？转身就跑。
　　“你害我如此，还想跑？今天我要和你同归于尽！”拓跋逸辰猛地冲到陈天景面前抱住他的腰部，想拉着他一起献祭。
　　陈天景当然不肯送死，疯狂催动飞行魔法脱离魔物的吸力。
　　“该死！”
　　柳莺双瞳收缩，身体犹如流星般破空飞去，蓄力一拳就打断红色怪物的黑洞吸引力，吸引力一断，拓跋逸辰和陈天景便受到惯性掉入丛林中，昏死过去。
　　柳莺拔出神剑，脸色却突然变得苍白无血，娇躯幽幽颤抖，竟然连剑都提不起来了，魔物趁这机会吐出一根巨大的长舌。
　　“主人，你果然——”虎妞震惊看着古怪的柳莺，身形猛然变得巨大，犹如三层楼般大小，撕烂了魔物的舌头，但魔物还在不断地从魔法阵中冒出来。
　　“竟然是在这时候！”柳莺身体微微颤抖，紧咬贝齿，“难道这就是所谓的潜在威胁？”
　　“不！这怎么可能！”柳莺浑身金光暴涨，无数的神秘符文在周身旋转，脚下金色阵法也疯狂旋转，手上的长剑变得无比巨大，用尽全力狠狠挥舞一剑，瞬间就把血色的魔物和阵法劈成两半，甚至连天空中的乌云也被劈开，露出皎洁的紫色圆月。
　　她则半跪在地上，紧紧握着插入地下的长剑，整个人浑身颤抖。
　　虎妞紧张叫道：“主人，你身体果然有问题，怪不得一直都不出手，也不好好休息。”
　　“我没事，潜在的威胁又如何，即便如此也什么大不了的。”柳莺撑着身子站起来，努力露出微笑安慰虎妞，但没撑多久就倒了下去，失去了意识。
　　远处摔得惨不忍睹的陈天景艰难地爬起来，看着前方一剑就解决半魔神的女子，震惊得说不出话来，仅仅一招就把他们俩打了半天引发的天变异象扫得一干二净么？
　　“该死，竟然有这种意外！”
　　他不敢再逗留，赶紧逃跑。
　　………
　　峡谷，山洞中。
　　跟外面的黑暗可怖不同，山洞里灯光明亮，仿佛是城市里的光芒一样，床上没有人影，角落里倒有一个眨眨漂亮大眼睛，睡不着觉的美丽女子。
　　正是杨汐颜。
　　她实在睡不着，是高兴的有点睡不着，今天一个人待在峡谷里，莫名的感觉兴奋，她从来没有这样子一个人呆过，很安静的美好。
　　可惜没多久天就下雨了，轰隆隆的作响，好像还有魔兽厮杀的声音，实在是可惜，她都还没去过瀑布洗澡呢。
　　“咦，天亮啦？”
　　杨汐颜突然发现外面亮了，月光非常明亮，她从睡袋里出来来到洞外，一看天空满是星光，皎洁的月光高挂天空，宛若白昼似的。
　　“天气真好！”杨汐颜感慨，“真想烤肉。”她坐在屋外大石头上摇晃小腿看着星星，拿着点心悠哉吃着，还哼着歌。
　　对于魔法师来说，她并不害怕夜色。
　　但是她欣赏着，笑脸却突然僵住，在山洞右侧的瀑布旁边，缓缓走来一只巨大的生物，它四肢行走威风凛凛，速度极快。
　　这是魔兽！高阶魔兽！
　　杨汐颜跑到来不及魔兽已经来到她面前，她吓得手忙脚乱拿出法杖，快速念咒语，一根巨大的冰刺直接对着冲过来的生物冲过去，但那头生物只是闭着眼睛任冰矛刺过去。
　　“成功啦？”
　　冰矛刺中生物的额头，碎成了无数冰渣，杨汐颜脸色直接吓白了。
　　她看清楚了，这是一头巨大的虎类魔兽，她不认识但体型比大象还打，在那一瞬间她就想到了自己的无数种死法，但她很快就发现猛虎只站在她面前一动不动。
　　关键它没有任何魔兽的凶猛可怕，红彤彤的大眼睛仿佛像是祈求。
　　她顺着眼睛往上看，这才发现巨虎的背上有个人影，形态像个女人，她还没反应过来，巨虎便身形便迅速收缩，变成一只胖猫。
　　她认识，这是虎妞。
　　“这么说……”杨汐颜赶紧从石头上挪下来，小跑来到那人旁边，一看果然就是几天前离开的夏秋。
　　“她受伤了吗？”杨汐颜回头看了眼虎妞，想用自己水魔法帮忙治疗，结果发现没有效果。
　　杨汐颜碰了她的额头，发现跟冰块似的，死死咬着唇似乎很痛苦，整个人冒着渗人的寒气。
　　“你很冷吗？”杨汐颜从来没有见过这样子的伤，她尝试把她抱起来，却发现自己没有多少力气，还是用水漂浮魔法才把她挪到山洞里面去的。
　　杨汐颜发现她除了冷外没什么异常，虽然奇怪但只能给她加热了，半闭着眼睛把她的脏衣服和靴子脱掉，却不小心碰到她的柔软，赶紧红着脸躲开目光，但一会又偷偷看一眼。
　　唔，好像并不比自己的小。
　　但是触碰她肌肤时，杨汐颜就发现很不对劲了，她的身体根本就不是人体能拥有的温度，像是大冰块似的，她自己就是常年低温，但也没有到这种程度。更恐怖的是当她不小心摸到胸部时，发现好像没有心跳。
　　她吓得仔细摸摸，真的没有。
　　要不是夏秋一直咬着牙，发出痛苦的声音，呼吸什么的都有，她真以为她没了。
　　为了确定她还是把耳朵贴在她的胸口上，听了半分钟才有心脏跳动。
　　虽然震惊，但杨汐颜也没有时间想太多，赶紧拿睡袋啊被子啊把她裹得严严实实，并且在灶台生火，把她放在火的旁边边。
　　杨汐颜晚上穿的也不多，一件黑色睡裙，宽松的她坐在火堆旁也感觉热，而旁边的女子却冷的不行。
　　她把窝在女子旁边的虎妞抱起来放在大腿上，疑惑问：“你主人是怎么回事，怎么变成了这样子？”
　　虎妞垂着脑袋，人性化的摇头。
　　杨汐颜第一次看到虎妞竟然这么人性化，有些惊喜，继续追问：“那怎么样才可以让她恢复正常？这样子真的没问题么，感觉心脏都不跳动的样子。”
　　虎妞指着火堆和被子，无奈垂头。
　　“只能用被子和火焰这样子的土方法么？”杨汐颜确定询问，虎妞也跟着点点头。
　　杨汐颜看着柳莺痛苦的模样，满脸心疼，她记得柳莺每次在她面前都是很自信的，一股落落大方却又幽默风趣的模样，每次都把她弄得芳心混乱。
　　但是现在却是这副模样。
　　“如果依依在就好啦，让依依煮生姜和糖水给她热热身子，虽然也不知道有没有用，但我生病的时候最喜欢和糖水啦。”杨汐颜嘀咕着，突然鼓起力气在空间袋里寻找生姜之类的。
　　然后把大锅搬出来，用水魔法给锅里倒水，但这锅属实有些大，她用吃奶的力气也般不上去，看得虎妞无奈地捂住眼睛。
　　杨汐颜俏脸涨得通红，她知道自己大意了，她应该先把锅放上去再用水魔法放水的，但事已至此她只能喊着虎妞：“你快帮忙，变大帮我提上去。”
　　虎妞没法只能变大，用尾巴穿过锅提起来。
　　“好厉害！”杨汐颜感慨一声，开始盖好，她虽然厨艺的女子力为零，但怎么说也是见过女仆煮过，愿意尝试的话应该也没有问题吧？
　　但很快，一人一虎就手忙脚乱了。
　　“怎么办，水烧得咕噜咕噜，好烫碰不了。”
　　“喵喵喵！”
　　“这这这，烧个水怎么这么可怕。”
　　“喵喵喵！！！”
　　“不管啦，先把火给灭了。”
　　“喵～”
　　“终于停了。”
　　“喵喵喵～”
　　“这么多的水，不知道把所有的糖倒进去够不够，会不会太甜？唔，我应该没拿错，这是糖，电视剧里把盐和糖弄错的事情我是不会犯的。”
　　“喵喵喵？”
　　“怎么不甜啊，是不是不够，我看看还有没有。”
　　“喵喵喵……”
　　“还有好多，都倒进去吧。”
　　“喵……”
　　“还不够甜，糖都没有啦，唔，好难啊，依依是怎么做到这种事情的。”
　　虎妞：“……”
　　“不管啦，只要是热水应该就没问题。”
　　杨汐颜跪坐在痛苦的柳莺面前，把跟毛毛虫的她扶起来，让她枕着自己的大腿上，用汤匙尝试给她喂糖水。
　　不知道水热不热？妈妈以前怎么做来着？不管啦，她好像喜欢喝。
　　喂到一半，柳莺终于有了反应，半睁开一只眼睛，但看她一眼便又睡了过去。
　　“有用。”杨汐颜惊喜。
　　柳莺迷迷糊糊的，身处于黑暗无人的世界，浑身寒冷心脏犹如木偶般不动，她以为这种感觉将持续到永远，直到太阳升起。
　　但不知不觉中，她感觉一股温暖的感觉从心中升起，枕头软软的还有一股香味，半睁开眼睛却看不清楚是谁，不过给她喂的水却很甜很温暖。
　　原来这可怕的一天，也能这么温暖么？
　　杨汐颜看着沉睡过去的柳莺，长吁一口气，没想到她也有照顾人的时候，真是离谱，但看她睡得这么香也就不计较了。
　　看着这大锅的糖水，她有点头疼抚摸眉心，她干嘛要煮这么多？杨汐颜打了个哈哈，靠着变大的虎妞睡了过去。
　　她太累啦，从来没想到照顾人竟会这么累，有点无法理解……


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 　　      噩梦的结束
　　早晨的峡谷雾气很浓, 可见度极低，空气中冰凉凉的湿气极重，有结界的防护下, 一般魔兽也进不来。
　　山洞中，柳莺迷迷糊糊地睁开双眼, 首先映入眼帘的便是那山洞里凹凸不平的天花板，有人工雕琢的痕迹，现在还有些苔藓。
　　接着才发现自己浑身果果躺在睡袋里面，什么暖和的东西几乎都往她身上套了, 就怕没有把她丢进火里。
　　“对哦，我发病了。”柳莺刚吐一口气, 便听到耳边传来了对话声。
　　“说起来昨晚真对不起啊，用魔法打了你。”
　　“呜喵～”
　　“没想到你竟然能变得那么大, 真不可思议, 就像你的主人一样。”
　　“………”
　　“杨汐颜？果然虎妞是把我带到这了么。”柳莺吸了口气，闭着眼睛运转体内的元素之海，也就是所谓的魔力。
　　没多久她苍白的脸色便开始恢复如初, 一双漆黑的双瞳也恢复了平日的神采，除了有些疲惫外没有多少异常。
　　她把被子什么的都揭开，而稀疏的动静也让正研究早餐的杨汐颜看了过来，第一眼便看到她紊乱的长发披肩，露出一张漂亮疲惫的娇颜。
　　刚苏醒的女子有些慵懒, 秀发披肩也跟平常的干练不太一样，很温柔的感觉, 但慢慢的杨汐颜就感觉不对劲了, 她雪白的身子并没有多少衣物，在衣物的遮遮掩掩下显得性感。
　　柳莺甩着秀发, 看着目光偷偷躲闪的杨汐颜，淡淡笑道：“是你昨晚帮我换的衣裳么。”
　　杨汐颜低头摆弄今早的自热食品包，淡淡柔柔地说：“你、你放心，昨晚我是闭着眼睛帮你换的。”她有些窘迫不安，被柳莺那奇怪的眼神看着就不自觉的想解释。
　　“没关系，看看而已又不会少块肉，总之昨晚多谢啦。”柳莺背过身去，从空间里找出内衣裤和干净的衣服换上。
　　“不用谢，魔法师互相帮助也是应该的。”杨汐颜回头看她一眼，发现她已经换好了衣服，上衣是浅白色的t桖，下身是黑色的紧身长裤，头发没有梳理，只是简单地披在身后，有一种居家感。
　　话虽如此，可简单的穿着却把她完美修长的身材展示出来，很不错。
　　柳莺换好衣服，虎妞便猛地扑过来，直接抱了个满怀。
　　她抱着虎妞来到洞口的火堆附近，坐在杨汐颜的身旁，看着她自顾低头看说明书的模样：“不管怎样，谢谢你这是肯定的，让我看看。”
　　柳莺把她拿着各种食品袋子都抢了过来，都是一堆自热干粮，是冒险者必备的那种，跟军粮差不多。
　　杨汐颜这种大小姐肯定没有摸过这些东西，应该是她女仆留给她的，结果自己却不会用。
　　柳莺帮她简单分一下早餐、中餐和晚餐，再教她如何使用这些东西，接着才拿着一次性牙刷去洗漱。
　　一大早，除了吃饭或一些必要解说，她们两个都很安静。柳莺则是不知道该说什么好，杨汐颜却是社交能力贼弱，柳莺不打开话题的话她也不知道怎么开口。
　　等吃饱喝足，太阳早就升起来了，峡谷里面的雾气也已经散得差不多，但山洞里的两人还是相继无言。
　　一个自顾整理山洞里面的画画工具，抚摸着虎妞玩，一个则在处理山洞垃圾打扫卫生，很安静。
　　杨汐颜看着柳莺收拾的各种垃圾，脸蛋有些微红，这些一般都是女仆做的，女仆不在她自己也分不清主次，怎么想都有些丢人。
　　但她可不想讨论这些话题，鼓起勇气追问：“你昨晚发生了什么吗？突然变成那个样子，你不是去找你的同学？”
　　“出了一点意外生病了，你呢？”
　　“他们说小天不见了，暂时回不来，只能一个人待在这个地方了。”
　　“就你一个？”
　　“他们就留你一个在这里？这是哪个家伙的想法。”柳莺挑眉道，“我觉得你回去后得严查，留你一个纯粹的魔法师在这里一天一夜，怎么想都不对劲。”
　　“我怎么啦？”床上的杨汐颜有些不服气，大力收拾自己的衣服，“我要不是在这里，你指不定会冻死，我虽然专业能力不强，但怎么说也是魔法师。”
　　“一个人待在魔兽岛里是很危险的，并不是说很强就例外，你看看我，再厉害昨晚还不是靠你救。”柳莺很认真地盯着她。
　　杨汐颜被她的话噎住了，略微垂头，有些扭捏玩着自己的衣服，她还以为柳莺的话是在小看自己，原来只是担心她啊，不满薛若晴他们把自己留下来么？
　　仔细想想自己一个人在这里真的挺危险的，虎妞和柳莺神不知鬼不觉就能闯入结界，要不是她们都是好人，谁知道会发生什么。
　　而且自己一个人刚开始确实很开心，但随着时间推移却发现不对劲了，很多东西她都不会弄，如果昨晚有依依在，她就不会那么手忙脚乱了。
　　她犹豫一会，看着正在穿鞋的柳莺，赶紧从床下光着脚丫小跑过去：“你打算去哪里，身体现在没问题了？”
　　“没事，在你朋友回来前我是不会离开的，我打算到外面逛一逛，今天天气不错，适合散散心。”柳莺微笑告别，现在跟杨汐颜呆一块总感觉很微妙，还不如去看看昨晚的战况吧。
　　离开山洞，柳莺忍不住回头看一眼，神情复杂。
　　她本来不想再跟杨汐颜有联系的，只要确定她安全就可以，没想到还是回来了。
　　去看看外面的战况，异空间魔物已经不在，拓拔逸辰和陈天景也不知道去了哪里，还好事情不严重，拓拔逸辰实力太弱，召唤的魔物也不全，不然真不好对付。
　　古老家族就是麻烦，总保留着一些禁术，这也就算了，可一旦失控那都是灭顶之灾。
　　柳莺逛了一圈，最后立在高崖之上，她的眼睛极好，从这里就能看到山崖下面瀑布旁边画画的杨汐颜，很善良很单纯的小姑娘。
　　她朋友应该要回来了，她要不要离开呢？
　　“主人！”肩膀上的虎妞终于忍不住，“主人你真不喜欢那温柔善良的姑娘么？你明明看人家的脸就没停过，今天早晨也特意不看，虎妞才不相信主人只是好感呢！”
　　柳莺怔了怔，她有这样么？
　　“很简单嘛，主人每次要和她告别时，总有一股恋恋不舍的感觉，就像现在。”
　　“她长得好看，我多看一点也没办法，虽然确实有些恋恋不舍，但很大程度都是因为未来莺的说法，才会在意。”
　　“莫非主人嫌弃人家太娇惯？”虎妞啧啧道，“人家十指不沾阳春水的大小姐，昨晚为了给你煮热水煮了一整锅，手忙脚乱把自己的手都烫伤啦，你还嫌弃别人。”
　　柳莺说不出话了，怪不得昨晚暖暖的，跟平常完全不同。
　　“而是你还枕着人家的大腿一晚上呢，人家想离开你就露出很痛苦的表情，不得已只能让着你枕着大腿睡觉，然后我变大一点让她靠着给她取暖。”
　　柳莺：“……”
　　“虎妞感觉她就是一个善良的好姑娘，以后当主人夫人也是没问题的。”
　　不得不说柳莺的心跳加快了许多，如果虎妞不说她可能真的会忘记，虎妞一说也就记起来昨晚的事情了，她其实并非完全没意识，她知道的，有一个笨手笨脚但却很温柔的人在照顾她。
　　膝枕的事情可能是她不自觉的撒娇吧。
　　不可否认，昨晚她确实很脆弱。
　　但是虎妞这么说她也只能气笑了，摇头说：“人家大小姐是有未婚夫的，而且关系不错，我怎么可以当第三者？何况未来莺说过，遇到漂亮的姑娘要保持自我，别轻易沦陷。”
　　如果说她也沦陷，那岂不是说命运是不可改变的？而且现在也不一样了，未来莺是因为爱情草的缘故直接把杨汐颜给强推了，才导致一系列的问题。
　　她现在直接把爱情草都拔了，避免了这种结局。
　　“未婚夫又不是老公，而且他们的情感关系我看没有你想象的那种深沉，老主人不是常说么？爱情和喜欢是不一样的，杨汐颜不一定真喜欢她的未婚夫，只是没有选择罢了。”
　　“另外你觉得那个男人能给她幸福吗？我看未必，他只是恨陈天景罢了，直接召唤魔神，他根本就不考虑山崖下方未婚妻的死活。”
　　“……”柳莺望着天空不答，昨晚拓跋逸辰确实疯了，如果魔神真的没人阻止，那整个历练区都会被夷为平地，杨汐颜也逃不过。
　　但是虎妞今天干嘛这样疯狂的暗示她追求杨汐颜？明明昨天都没有。
　　虎妞盯着下方的杨汐颜，这个女孩……唯一一个可以让主人在这种状态下安心的女孩，也许她真能治好主人的病，她，终于找到了。
　　回去要跟老主人说说，抢也要把她抢到手。
　　但是主人明显对其并不怎么感兴趣，哪怕真有一点点喜欢可也不会出手，当时跟未来莺接触时，她的内心就已经升起了一道不可动摇的防线，是很难沦陷的。
　　这可就麻烦啦！
　　虎妞急得摇头晃脑，忽然灵光一闪：“主人，你说这次的生米煮成熟饭计划，两大家族成功了吗？”
　　柳莺任由头发被风吹起，略微侧头：“有我在，怎么可能成功？不仅破解这个麻烦，还把隐藏的陈天景打跑了，现在对于杨汐颜来说是个很完美的结局。”
　　“不不不主人，你怎会犯这种小错误，这完全不像你。”虎妞哼道，“不说陈天景还活着的问题，你还记得那天晚上薛若晴和安雷雅的对话吗？她们说拓拔逸辰喜欢上了别的人，而抛弃貌美如花的未婚妻，你觉得这是假的吗？”
　　“只要拓拔逸辰分手，那杨汐颜就完了，她父亲会把她嫁给什么歪瓜裂枣都不清楚，你得知道像她这种旧贵族是无法决定自己的婚姻大事的，也正因为这事可吓得杨汐颜的妈妈，所以才有了这个计策。”
　　“主人，你看起来像是在做好事，可却间接坏事，现在拓拔逸辰跟她分手是板上钉钉的事情了，不管是自己本身的问题还是喜欢其他的女人都一样，那单纯的丫头并不知道她回去后会经历多大的痛苦。”
　　柳莺双眉紧皱。
　　“当然这事也不怪主人，毕竟拓拔身体出现问题，就算主人不阻止这种事，那她也不会跟拓拔在一起，哪怕拓拔打败了陈天景。但不管结果如何，分手都是不可改变的事情，这丫头回去后的命运都不好说。”
　　“这种事情，主人都想不明白。看来人类的智商，也没有我魔兽的高呢。”
　　“是是是，我好好保她解决麻烦就是啦。”柳莺嘴角抽搐，抱着虎妞从山崖上跳下来。这死妞，不会是觉得那丫头能治好我吧？不过这样说她心中也豁然开朗了，有了留下来的理由。
　　毕竟内心深处，她确实不想离开。


第21章 两人的空间
　　中午, 火红的太阳高高挂在天空，热的小动物们不是蹲在绿茵树下，就是跑到河边饮水。峡谷的瀑布下, 就是这些奇异的景色。
　　只不过多了一个人。
　　杨汐颜坐在湖边缘的光洁巨石上面，垂落的纤细小腿完全没入清澈的湖水中, 很惬意地感受水流的冲刷而来的感觉，仿佛把自己的疲惫驱散似的。
　　杨汐颜哼着歌曲，感受着足下冰凉，听着瀑布哗哗的响动, 看着不远处悠哉喝水的各种动物不知多么满足。
　　这大热天没什么比在湖水边休息更令人舒服的了，要不是害怕被附近的柳莺看到, 她说不定就要洗澡。
　　“天气真好，魔兽岛很少有这种阳光。”杨汐颜往后倒过去, 挽起衣袖的雪白双臂撑着身子, 望着天空的阳光，水中的雪白纤足很自然的摇晃。
　　发呆望着被树枝遮掩的炎热太阳，她不知不觉想起了昨晚的事情, 那个天星子学校的女生……真的没事情么？她很痛苦的样子。
　　杨汐颜并不了解那个人，也就见过几次面，但不可否认给她留下来的印象过于深刻，甚至近距离的接触还没让她芳心砰砰乱撞。
　　今天一上午也都没看到她，也不知道去了哪里, 会不会已经离开了呢？应该不会吧，不可能留自己一人在这里。
　　名字叫做夏秋么？认识莺姐姐大人, 如果说当年她体质过关, 进入艾星亚魔武学院，成为天星子的一员, 那会不会认识她们呢？
　　杨汐颜东想西想，想着各种各样的事情，不知不觉间她突然发现有只小松鼠跑到自己身旁，毛茸茸特别可爱，忍不住把她抱起来放在自己的大腿上。
　　“你们这些普通的小动物也能在这危险的魔兽岛里生存么？真是不可思议。”杨汐颜甜美微笑，小松鼠根本不怕，在她大腿上跳跳着。
　　杨汐颜想了想，从空间袋里拿出糕点，试一下给这些小动物喂食，结果没想到它们都不害怕，甚至很喜欢。但只这样没多久，小动物们就吓得纷纷逃窜，躲到溪流旁边的大树上。
　　“怎么都跑啦？”杨汐颜疑惑看着四周，这才看到左侧的溪流旁边站着一女子，手里拧着一只接近死亡的“野鸡”，正看着她。
　　杨汐颜感觉对方的眼神有些不掩饰，她并不意外，毕竟她也知道自己长得确实有一点点好看，但是那女子跟别人的贪婪和占有等毫无掩饰的眼神不同，她的眼神有着欣赏艺术品的感觉，就好像是看到一幅好看的名画时一样。
　　除此之外还有一点的惊艳的感觉。
　　虽然已经习惯，但杨汐颜还是有一点不好意思，她张口打破沉浸：“你回来啦？”
　　柳莺收敛心神，举起手机的野鸡道：“我在附近捉到了一只雷雨鸻，公的，你应该很久没吃饭正儿八经的禽肉了吧，我们待会去煮汤。”
　　柳莺开心微笑着。
　　她刚刚看到了什么？看到的就是美景，那个宛若神女般的绿裙女子在河边休息，附近的动物们纷纷跑到她身旁，本来就极为美丽的她在这一幕下更加的清纯动人，完全已融入自然，像是画卷中走出来的仙女。
　　不可否认，柳莺刚刚真的震撼住了，有些惊艳和惊讶，她竟然可以跟这些小动物如此亲昵？要知道虽然魔兽岛里的小动物没有魔兽那样的强大，但却进化出了无与伦比的警惕性。
　　它们天生就拥有这种能力，在数千米以外可能就知道了你的存在了，并且知道你有没有威胁而逃跑，可以说，几乎没有任何人类可以近距离的接触这种亲近自然的生物。
　　除非本身就拥有着接近自然的气质……这杨汐颜真的超出了她的意料。
　　“雷雨鸻？”杨汐颜收拢裙摆站了起来，眼睛盯着她手里的生物，很像鸡但也很像鸟，她突然想起什么大叫道，“是，是那种很贵很贵的紫金玉水鸻么？”
　　“是的，就是那所谓的紫金玉水鸻。”柳莺看到她吃惊的模样，不由捂嘴笑了起来，“我到下游去放血清洗，很快就能吃肉啦。”
　　“真的是紫金玉水鸻？”杨汐颜看着柳莺离开的背影，惊呆了，赶紧拧起旁边的凉鞋，莲足轻轻一点便踏湖而去，脚下冒出小小的魔法阵。
　　她哎哎两下来到岸边，小跑回到山洞，找些适合的锅去洗洗。
　　………
　　当柳莺清洗食材回到山洞的时候，杨汐颜已经生好火盖好锅，就是有些土灰土脸地坐在火堆旁边，让火光把她的美丽的小脸映得有些粉红。
　　柳莺扑哧一声笑起来：“你怎么跟个小花猫似的，小仙女的感觉全都不在了，赶紧到外面去洗把脸，接下来我来做就可以。”
　　杨汐颜慌张抬起手臂擦擦自己的脸，结果脸变得更黑了，看到柳莺笑得更欢，红着脸跑出去洗洗脸。
　　回来的时候柳莺已经全部解决材料，正坐在那火堆旁等待食物的熟透，杨汐颜感觉自己啥都没做的样子，便在自己的空间袋里乱翻着：“等一等，依依给我很多香料，搭配一定很好吃。”
　　她摸着摸着，突然摸出一个大摩托，但因为太重导致失控。
　　只见山洞里凭空出现一辆摩托车，好巧不巧浮在半空不到一秒，就快速下落，这要是砸下来可能杨汐颜得是半条命了。
　　只是刹那间柳莺便已经冲了过来，轻轻一碰车轮，摩托车变迅速旋转，然后平平稳稳地落在地上。
　　柳莺把几乎占领山洞的摩托车挪到一旁，看着花容失色的杨汐颜，蹲在旁边把她抱起来放到床上，无奈道：“我的大小姐哦，怎么可以这么失态，乖乖坐的就可以啦，交给我吧。”
　　看到柳莺的宠溺笑容，杨汐颜乖巧低下头，把雪白双腿合拢起来安静地坐在床边，完全不敢看她了，好丢人的感觉。
　　太丢人啦。
　　柳莺收拾好脏乱，添一些柴火，看着坐在石床上给自己膝盖治疗的杨汐颜，有些奇怪道：“伤得重不重，要不要我帮你？”
　　“不用，这小伤我可以，我是水系魔法师可以治疗。”
　　“你这是怎么啦，突然变得这么失态？”柳莺不再管熬汤，来到山洞的石床边坐下，看着她受伤的膝盖和漂亮的小脸，眼神带着些许困惑。
　　杨汐颜脸一红，仿佛含苞待放的花朵般，她迅速恢复冷静：“真是那种宫廷里才能见到的紫金玉水鸻？”
　　柳莺怔了怔，笑道：“紫金玉水鸻，这是一般的贵族式叫法，因稀少昂贵而用‘紫金’这种最贵的货币取名，而雷雨鸻则是学名也是普通叫法，都是一样的生物。”
　　“雷雨鸻是魔兽纲鸻行目的一个物种，魔兽岛里少见且安全的美味食材，我想你是大小姐应该会喜欢，毕竟魔兽岛里的食物都是柴得不行，你也啃不了，只能抓这个啦。”
　　“只能？”杨汐颜盯着柳莺的遗憾笑容，全部注意力都集中在只能上面，这仿佛就是再说，因为没有好东西吃，只能抓这个给你吃了。
　　“看来挺喜欢呢。”柳莺也有些高兴，“我虽然厨艺不怎么样，但这种食材没有调料反而更好吃。”她把被子提起来，盖在她雪白的大腿上，去看看火候。
　　其实柳莺确实想去抓更好吃的东西，可惜没有机会只能抓这个雷雨鸻了，如果距离海边更近一点点，她也许会去捉几只大虾尝尝鲜。
　　魔兽岛附近禁区的海洋里虽然很危险，但里面的虾鱼确实很不错，姐姐生日的时候，她就去抓了一只两个人才能抱住的天水虾兽，确实很美味。
　　突然，床上的杨汐颜幽幽说道：“对不起，小时候爷爷大寿时见过这种食物，当时还是冰冻保鲜的，但就算如此那时候也只能远远看着根本碰不得，倒是哥哥吃的鸡腿可都馋死我啦，而汤的鲜美却到现在都还忘不掉。”
　　她还没吃过紫金玉水鸻，有点激动，这可是上国宴的食材，古代的贵族们最喜欢的食物之一，加上小时候哥哥能吃她却不能吃的执念，难免有些失态。
　　柳莺怔住了。
　　“对不起！”杨汐颜有点不好意思乱看，脸蛋还有点红，这东西根本就不是普通人可以吃到的，就算是超高级的大酒店里也都没有，再有钱也吃不到。
　　原因是紫金玉水鸻实在太难抓了，听说没有s级以上的魔法师是抓不到的，而且可遇不可求，你让一个s级的魔法师特意去抓一只鸻来卖？这根本就不可能的事情，因此只有送礼大寿之类的事情才能看到。
　　既难抓又稀少。
　　小时候她就梦想将来能吃到这东西，但到现在还吃不到，原本还想会不会以后结婚会不会能吃得到，没想到现在就有了。
　　“等等哦。”柳莺看着她失落的模样，心中有些揪了起来，家家有本难念的经，就算是大小姐风光无限，可在家族内部却不一定，或许长得好看能迷倒拓拔逸辰才是家族看中她的资本吧。
　　她这样把这个阴谋戳破，那也只是挡得了一时挡不住一世，没了拓拔，说不定把她许配给陈天景那样的渣渣也说不一定。
　　杨汐颜甩甩头，试着戳戳锅里的肉，发现可以了便把一根鸡腿拔下来，加一点汤盛过去：“你先吃这个鲜的，其他的你看我的厨艺。”
　　杨汐颜接过小碗，看她一副奋斗模样，吃吃笑了起来，内心暖暖的感动。尝一口确实足够柔嫩鲜美，仿佛整个人都飘在云朵一般，让人内心满足。
　　真不愧是顶级食材。
　　杨汐颜煮汤后又试了各种各样的煮法，不知不觉杨汐颜就吃了一整只，都被柳莺忽悠吃的，吃的肚子都圆滚滚，等她发现问题的时候已经红着脸不敢看柳莺了。
　　实在太失态啦，如果是其他原因而失态那还好说，因为吃的东西而失态，那岂不是说她跟个吃货似的？作为大小姐的杨汐颜来说，真的好丢人啊！
　　关键柳莺时不时偷笑，用柳莺的说法就是：“吃货不是挺可爱的么？”
　　酒足饭饱杨汐颜还是有些害羞脸红，看着忙碌解决善后的柳莺，赶紧起来帮忙：“让我来吧，洗碗什么的我也可以的。”
　　结果毫无疑问，被柳莺给拒绝了，就算她那漂亮眼睛再认真也没有用，她可不想看到乱七八糟的锅碗瓢盆。可惜她小看杨汐颜的执着，被抢过去。
　　然而不用魔法的杨汐颜实在是太笨拙了，脚一滑直接差点摔倒，还好她稳住身体，虽然迷迷糊糊地把她锅碗洗好，可等回来时膝盖竟然开始流血，痛苦得直皱眉。
　　“你的水魔法是不是使用错误了，如果在运动就危险了。”柳莺本来偷笑的表情顿时凝固了，赶紧过去把她抱起来，好好放在床上，让她平躺下去。
　　“我不知道。”刚刚平躺血便不断地流，就像是被蚂蟥类的魔兽咬一样，血就是无法停止。
　　柳莺满脸严肃，先用纸帮她把血擦干，然后用治愈魔法给她治疗。
　　杨汐颜本来痛苦的表情渐渐恢复，感觉大腿清清凉凉的，有柳莺手上的冰凉，也有柳莺魔法的冰凉很舒服，没一会伤口就已经恢复，看得她都有些震惊。
　　魔法构造错误是很严重的，她真的简单就解决了么？真不愧是天星子的学生，这么厉害她根本就比不了。
　　柳莺擦擦汗水，把她的大白腿放好，目光偷偷地躲开，正巧屋外忽然来人，有个人大叫：“小姐，我们回来啦。”
　　随着声音响动，整个世界顿时安静下来。
　　床单有血，距离亲密，柳莺正抬起杨汐颜的小腿，加上爱情草，全场明白的人顿时震住，大脑轰隆隆作响。
　　不，不是吧？


第22章 阴谋暴露了
　　薛若晴等人回来, 冷清的山洞顿时热闹，杨汐颜把被子盖好，高兴道：“你们回来啦？怎么样, 小天找到了么。”
　　女仆依依看到她床上的血，惊叫道：“小姐, 你怎么啦，受伤了吗？”
　　“没事，一点小伤。”
　　“……”柳莺发现她的那些狐朋狗友都回来了，也就没有了刚刚那样的操心了, 略微伸个懒腰准备离开。
　　“你这个变态！”突然薛若晴拔出一把长剑，就指着柳莺, 面色扭曲愤怒，“占完便宜就想走, 没门。”
　　不只是薛若晴, 保镖啊什么的都是如此，也就只有紫夜跟安吉雅满脸慌张，想要阻止这个拔刀相向的局面。
　　柳莺平静的注视着他们, 淡淡微笑。
　　看到这箭弩拔张的模样，杨汐颜慌了，着急大叫：“你们这是在干什么，快点住手！”
　　“颜颜你别怕，这家伙我们会把她给抓住, 送上魔法法庭，让她给你一个交代的。”薛若晴满脸通红, 提起宝剑就刺向柳莺。
　　只听到砰的一声, 紫夜挡在了柳莺的面前，着急的叫道：“若晴大人, 你这是在干什么？突然就拔剑相向。”
　　“干什么？她趁着颜颜迷糊把她睡了，你跟我说她这是在干什么？不管怎么样，都不能让她逃走，否则没法交代。”
　　“没错，它这个跟强.奸了也没什么两样。”
　　此话一说全场轰动，懂得都在怒目而视，不理解的都在面面相似，但不可否认，看着柳莺的眼神都多了几分异样。
　　中午的热风吹来，带着阵阵花香，显得有些心旷神怡。
　　全员脸色大变，全部都捂着口鼻，柳莺倒是深深吸着这口香气，淡淡笑道：“你们……怎么知道的？确实，我是把汐颜小姐推倒啦，可你们如何得知？”
　　“啊？”
　　这话犹如一颗魔核弹在河边爆炸，炸得所有人的大脑都轰隆作响，一片空白。
　　薛若晴和安雷雅除了一些震怒以外，还带着一丝慌张；而那些了解事情的同学和保镖却瞪大眼珠子，怒目而视。
　　没想到竟然是真的，她真的把他们心目中的女神给推倒了，拓拔逸辰呢，拓拔逸辰跑哪里去啦？背锅的事情他们可不背，更多的是因为杨汐颜被这家伙推倒了而愤怒。
　　紫夜和安吉雅的表情倒是有趣了，双手捂着嘴唇瞪着柳莺，内心震惊：怎么……回事？夏秋把汐颜大人给……
　　“啊？”表情最丰富多彩的无疑就是杨汐颜了，她现在完全不明所以，安雷雅他们发怒干嘛？还有夏秋干嘛说把自己给推倒了，很奇怪很尴尬的好吧。
　　女仆甄美衣则呆滞片刻，旋即两眼通红，握住杨汐颜的纤手哽咽道：“小姐你……那家伙欺负你么？”
　　柳莺略微翘起唇角，突然闪身逃跑，跑到门外还高声叫道：“没想到误打误撞竟然有这种好事，这丫头不会是神之体吧，我的实力竟然有所提升。”
　　柳莺说完这句话就赶紧跑路，让一些保镖追着她打，但眨眼间她就已经消失不见，气得薛若晴等人直跺脚。
　　柳莺没有回去，而是跑到高崖之上，暗中注视着事情的发展。
　　杨汐颜这丫头实在太单纯了，根本就不知道自己经历了什么，如果是一般情况下她当做什么事情也没发生就回去了，但是杨汐颜回去后也不知道结果如何，因此她决定来把大的。
　　她早就知道薛若晴等人就要快回来了，所以就利用杨汐颜的腿伤做了文章，多在床单上抹一抹，故作暧昧之态，特意让那群人看见。
　　那群人以为有爱情草的存在，回去就能看到拓拔逸辰跟杨汐颜成事，结果看到她和杨汐颜暧昧，甚至床单还有血迹，不想歪才奇怪。
　　重要的是她刚刚在附近发现了拓拔逸辰的踪迹，猜测拓拔逸辰伤势应该已经恢复一些，他很快就去找杨汐颜，而她也在附近看好戏就行。
　　这个事情下来，杨汐颜应该就知道这个阴谋了。
　　说实在的，她真不确定自己阻止这个阴谋对杨汐颜好不好，如果杨汐颜真喜欢拓拔逸辰到不得了，那她岂不是让杨汐颜讨厌？如果真是如此，那她也就没有必要留下来。
　　她就在附近看着。
　　果然，她这个操作直接让全员爆炸，薛若晴直接命令道：“你们给我找到她，活要见人死要见尸，其他人释放风场把花香吹出去。”
　　部分的人虽然不懂，但听到柳莺刚刚欠扁的话，内心也很愤怒。
　　杨汐颜此刻乖巧坐在床上，她很听柳莺的话，腿伤暂时不动，就是大家看她的眼神都是怜悯和心疼。
　　她根本就不知道具体发生了什么，更不知道柳莺为何说出那些奇怪的话，但是内心中的感觉隐隐在告诉她，她们有事情瞒着她。
　　不如暂时不辟谣，装着被柳莺推倒？不对，就算自己现在辟谣，她们也不相信吧？
　　好吧，她刚刚衣衫不整面色绯红，加上床单上的血，确实像被欺负过的女孩子一样……
　　就在大家安慰她，忙碌追踪流氓时，拓拔逸辰终于赶过来。原来昨晚他重伤后就昏迷了，苏醒过来才发现自己酿成了大错，也不知道召唤的魔物如何。
　　发现魔物没事情才长长松了口气，但很快脸色就又变了，他昏迷了，那岂不是说他他召唤的魔物被陈天景击败了？未婚妻……被陈天景糟蹋了？
　　他虽然不喜欢未婚妻那公主似的毛病，可毕竟是他的未婚妻，关系也很好，现在突然被那种男人欺负，也属实心疼，因此恢复后就赶紧跑过来了。
　　昨晚开大后他已经陷入了疯狂，后面几乎没了意识。
　　此时整个峡谷一片混乱，拓拔逸辰的出现立刻引起所有人的注意力，薛若晴跟安雷雅是直接跑到他的面前，叫道：“拓拔逸辰！”
　　“是你们？颜颜呢，她怎么样啦？”
　　瀑布哗啦啦的声音下，两女一男现在湖水的边缘，脸色都很难看。
　　拓拔逸辰看到她们的脸色，心中一沉：“难道……”
　　薛若晴很愤怒，提起他的衣领怒骂：“你踏马去了哪里？颜颜是多么喜欢你，你怎么没来让她独自面对那种事情？你的监护人呢，他们跑到哪里去了？！”
　　她没有了平常的文静优雅，满眼通红，是她的错，都是她的错，要不是她没有处理好这些，杨汐颜哪里会受到那种委屈。
　　可恶！
　　拓拔逸辰现在很虚弱，被这样拧着心中也怒了，冷冷叫道：“你们在怪我？你们不跟我们打招呼就做这种事情，我完全算不清楚发生了什么就来到这里，被那个陈天景中途插足怪我吗！”
　　他也真的愤怒了，他很无辜的好吗？他还在想办法请高阶魔法师治好自己的疾病，就算陈天景不来他有心无力好不好？这群人完全不知道自己的队伍里有内奸，就做这种事情，还怪他？
　　真是可怜了颜颜那么好的姑娘。
　　拓拔逸辰这声反吼把两人给震楞了，互相对视一眼，赶紧追问：“陈天景，什么意思？”
　　“什么意思？”拓拔逸辰也有些惊愕，然后赶紧抬手，“等等，等等。”他们了解的信息绝对不一样，不能跨服聊天。
　　双方重新组织一波语言和信息，然后互相交换一番，然后双方都沉默下来。
　　天色渐渐暗了下来，空气有些冷了，三人还坐在河边的草地上互相交换信息。
　　“没想到陈天景竟然是一个叛徒。”薛若晴咬牙切齿，“他装的很好啊，跟随我们的计划将计就计，骗我们掉悬崖竟然跑过去想替代你得到颜颜，属实可恶！”
　　拓拔逸辰沉吟道：“也就是说在我和陈天景打得不可开交时，那个女孩闯了进来，替代我们把颜颜给推了是吧？”
　　“对，她叫夏秋，跟我们呆过几天，我当时就感觉她看颜颜的眼神怪怪的，没想到有这心思。”
　　“不能这么说，我感觉她应该是意外，毕竟颜颜有妩媚之力，谁看她眼神怪怪都正常。”安雷雅神情复杂，“不管怎么说我们失败了，才便宜了那个女人。”
　　“确实才便宜了，我记得颜颜的初次可是很重要的，她是美神的后裔，能提升魔法师的魔力。”拓拔逸辰心中复杂。
　　几年前他确实喜欢杨汐颜，感觉她冷冰冰且高高在上，仿佛是触摸不到的天山雪莲，是高贵的，追到她的时候心中可满足了。
　　但随着时间推移他就感觉不对劲了，杨汐颜并不是那种高冷范，就一个小女生，好看是好看但却不是他喜欢的类型。
　　而且思想太落后了，不结婚想亲亲是不可能的，连牵个小手都非常困难，关键真的太娇贵，有极强的公主病……他越来越受不了。加上他遇到了喜欢的男孩子，就没那么关注了。
　　父亲认为杨汐颜是神族的后裔，虽然血统稀薄但比他们的血统还要好，想着两家血统合璧后代也许会更好，甚至第一次还可以提升实力，就逼迫他联姻。
　　他也不敢拒绝，只能跟自己的现男友偷偷来，疏远那个有些公主病的娇惯大小姐，同时想办法自立离开。
　　结果没想到突然就失去了性能力，在格外烦躁的同时，又遇到这茬事……就因为一个家族联姻的未婚妻而被害，他昨晚已经愤怒到失去理智。
　　今天恢复过来他终于明白了一件事，不能再拖了，不然不仅害了杨汐颜还会害了自己。他直接把自己的想法跟两人说。
　　如果不行他就直接逃，再也不想管这家族的各种麻烦，不然别说是自己，可能连喜欢的人也保不住。
　　听到拓拔逸辰的话两人都瞪大眼珠子，薛若晴忍无可忍：“不行！颜颜才刚刚遭遇这种悲惨的事，你作为她的未婚夫这时候不过去安慰她，反而想跟她分手，这是什么道理！”
　　“她遭遇这种悲剧难道是我的错吗？还不是你们这些自以为是的自作聪明，我继续跟着她说不定还会害着她！”
　　“什么害着他？你这种男人的心我怎么不懂，处女情结罢了，颜颜没了第一次就看不上么。”薛若晴冷笑道，“别以为家族不知道你养的情人，都没有说出口而已，大家早就已经做好了你跟颜颜结婚，但却可以偷偷养情人的事情，才有了这个计划，”
　　“你……无可救药！”拓拔逸辰鼻子都气歪了，他没有这种想法，但如果在这种时候分手，那确实有这种嫌疑。
　　三人互相指责完全都没有想要掩饰，吵得也是不可开交，附近不参加阴谋的学生看在眼里却惊在心中，对她们来说这都是无法理解的事情。
　　现代社会还有这种家族么？
　　天色渐渐暗下来，天气变化得很快，随着时间推移天空下起了沥沥小雨，峡谷中也越来越冷，只有山洞外升起来的篝火提供着温暖。
　　紫夜等人默默盯着烤火的杨汐颜，也不知道如何安慰，被欺负也就算了，还是家族安排的，甚至被陌生的女人，这搁谁身上都无法接受。活泼的小女仆也少有的安静。
　　杨汐颜抬头看着花圃的方向：“那边……就是所谓爱情草的方向么？”很意外，今天她跑到那里取景了好多次，并没有什么问题。
　　难道，那个夏秋早就知道了么？
　　杨汐颜缓缓站起来，走到三人旁边，感受着冰凉的细雨落在身上：“别吵啦，饭已经做好。”
　　三人一怔，对视一眼，移开目光。
　　所有人都集合在篝火旁吃着烤肉，但很安静，一句话都没有人来说。杨汐颜细嚼慢咽着，缓缓说道：“我没中招，不管你们信不信。”
　　“颜颜……”薛若晴欲言又止，血在床单，这时候还骗自己么？
　　“即便是中招，那也不关人家的事，是你们自己搞的阴谋。”杨汐颜道，“还有逸晨哥，你要分手就分手吧，回去后请正式提交退婚申请。”
　　“汐颜……”拓拔逸辰心中一惊，只见她面色平静，好似没有发生什么事情一样，他咬咬牙：“我，我不退婚。”
　　“你是在可怜我么？”
　　“我——”
　　杨汐颜轻微歪头，漆黑的目光静静注视他，白皙的小手轻微攥着衣裙。
　　拓拔逸辰根本不敢和她对视，很快就败下阵来，低着头看着脚，拳头紧握。
　　“好啦大家都散吧，都好好睡个觉，我也没有大家想象的那么不堪一击，大家也不用那种奇怪的眼神看着我。至于陈天景，回去后发通缉吧。”杨汐颜发话了，这时候没人敢不听，只能纷纷散去。
　　人们渐渐离去，杨汐颜抬头默默看着天空。
　　她，是被那女孩保护着么？


第23章 心中的决定
　　冷冰冰的夜晚下着冷冰冰的雨, 寂静无声的峡谷就像永久沉睡的巨龙，不同的想法在交汇着，有人哭泣, 有人担忧也有人愧疚。
　　高天之上，一道魔法阵突然出现, 黑暗间缓缓走出两个人影，一道娇俏玲珑一道高大魁梧。
　　两人周边飘起白色光芒，打量黑夜，最终把目光定在峡谷下方的营地里, 那娇俏玲珑的黑影说：“异常在附近，可能和下方的人有关。”
　　“谁！”高大魁梧的黑影突然厉喝一声, 仅仅一瞬间，两人都摆出了防御姿态。
　　只见黑暗中突然凭空出现一名女子, 还穿着慵懒的睡衣, 打着哈哈看他们：“你们是魔法局的人？”
　　“柳莺？”两人怔了怔，旋即收敛戒备，“这里发生了什么事情么, 空间异常这么严重。”
　　“拓拔家的后人用了禁止的召唤魔法，恰好我在附近闲逛，被我一剑披散了。”柳莺拿出一份卷轴，“前因后果都在里面，其他你们看着办吧。”
　　两人接过她的卷轴, 互相对视一眼，那女的点点头对她说道：“既然你在这里, 那麻烦你多解决一些异常的点, 有你在我们也放心。”
　　“欸，别, 我为什么要帮你们做这些，我又不是魔法局的人？”
　　“可你是柳家的啊，既然是魔法工会的，那我们就是一家。”女的微笑道，“你有什么事情也交给我们，互助互利嘛。”
　　“而且最近的历练点发生了诡异的事，昨天在b区还出现一堆的暴龙兽，连天星子的毕业生们都受了重伤，恐怕今年毕业是不可能了。”男的说。
　　“天星子？”柳莺秀眉一挑。
　　“应该就是你的队友，不过你也别担心，他们求救及时没出现生命危险，现在已经被遣返回去了。”女的笑道，“下面那伙人就由你护送回去吧，现在历练区即将全面封锁，你自己也小心一点，最近历练区的确有些异常。”
　　柳莺松了口气，没生命危险就好，她看着要走的两人赶紧叫住，然后从空间去取出两个小瓶子，瓶子里面是一条蛇和一头熊。
　　“我最近遇到的，不属于该区的魔兽，你们把他们送回原地吧。”
　　那条蛇就是柳莺初入魔兽岛的时候，差点被吞噬的蛇，这种等级的魔兽是不适合呆在历练区的，一不小心学生就要全军覆没。
　　两人点点头，接过契约瓶子踏入传送魔法阵中消失不见。
　　柳莺看着峡谷下方一眼，闪身消失，眨眼间她便出现在一间山间小屋里，小屋外面还有一头五六层楼的巨大老虎，呼呼大睡着。
　　这是她的空间戒指。
　　空间储物技术在现代是极为发达的，不管是哪里都在方便着人们的生活，便宜的比如空间袋、空间箱和空间盒等等，贵的则有空间戒指、项链等等饰品，而更贵的还可以容纳人。
　　回到空间，柳莺便扑到竹床上闭眼，看似睡觉可却想着刚刚魔法局说的事情，
　　当今世界有四大至高组织，分别是魔法师工会、天星子魔法学院、世界魔法调查局和非人类种族联盟，而魔法局又称黑魔法调查局，调查着任何违法魔法和维护着世界和平。
　　比如说如果有魔法师违反法律了，普通小国的警力又没有办法调查和捕捉，那黑魔法调查局就出来了，说白了就是惩戒一切坏蛋魔法师。
　　比如那个陈天景，她已经交给魔法局处理了，至于拓跋逸辰召唤的魔物到底有没有罪，这都需要魔法局自己审判分析，必要时才会出动警力。
　　柳莺在意的还是他们说的异常问题。
　　魔法局都出动了，还要封锁历练区，看来这不简单呐。她越来越觉得未来莺的告诫特别有用，不到万不得已还真不能让自己属于虚弱状态。
　　想着想着，她沉沉地睡了过去。
　　………
　　第二天，沥沥的雨还在不断地下，营地暂时停止出行，杨汐颜便举着太阳伞花圃区闲逛，黑色的长靴踩在泥土之上，留下了深深的脚印。
　　逛了一圈的花圃，杨汐颜并没有发现所谓的异常，如果薛若晴他们说得不假，那这里的爱情草肯定早就被柳莺给铲除了。
　　其实她现在还是迷迷糊糊的，他们大惊失色，可是她这里什么都没有发生啊，那什么爱情草什么陈天景她都没有遇到，开开心心过着一天，吃饭好吃的食物，突然有人说她被强了，另外三个人还互骂。
　　真莫名其妙！
　　她花了好长时间才弄清楚的。
　　而真正让她感觉伤感的是拓跋逸辰，她一直以为可以托付终身的人，没想到背地里竟然养着情人，这让她很痛苦，更痛苦的是家族明明都知道，却打算当做什么也没发生似的。
　　这无法接受！
　　原本以为自己可以安定幸福过一生，结果命运却不在自己的手中。
　　闲逛的她泪水哒哒掉落，明明昨晚都已经偷偷哭了，现在竟然还在流泪，伤心拓跋逸辰的欺骗，伤心家族的欺瞒。
　　到底……该怎么办呢？
　　“汐颜！”发现她在逛花圃的全员惊了，急着在旁边乱叫，让她快点回来。杨汐颜回头看她们一眼，迈着脚步回去。
　　“颜颜你没事吧？”薛若晴扑了过来，满脸紧张看着她。
　　“我没事。”杨汐颜柔柔一笑。
　　薛若晴看她落寞的表情，眼神黯然，轻微咬着下唇，告别众人跑到外头，偷偷蹲在悬崖下的缝隙里，静静哭泣着。
　　没多久，安雷雅缓缓从她身后出来，默默给她躲闪却不说话。
　　薛若晴发觉来人，满是哽咽地道：“我，我以为这样做对颜颜百利无一害，同意了小姨的想法，没想到会出这种事情，我，我对不起颜颜。”
　　安雷雅默默看着她：“家族决定的事，就算没有你也有另一个你，没必要哭泣。”
　　“我，我若是审查严格点，也不至于出现这种事，没法跟拓拔逸辰在一起，这可如何是好？颜颜回去一定会被许配给那个大胖子的，那家伙三番五次讨好……就算是小姨也没法阻止的。”
　　“是啊，许给的好处太多。”安雷雅盯着她，“你别哭得那么惨，总有办法，回去我们姐妹好好商量一下，也许丢掉拓拔会是更好的选择。”
　　“怎么可能……拓拔无疑是最好的人选，多情是多情了点，可也是优秀的男子，颜颜单纯且柔弱，如果没有强大一点的人保护她，未来就不会好过，这是她们族人的宿命。”
　　“你别哭，先去给颜颜道歉吧，我倒觉得颜颜的那番话不假，她刚刚去了一趟花圃都没事，这几乎是不可能的。”
　　“怎么道歉？我连面对她的勇气都没有。”
　　“实话实说，把自己的心情都告诉她，颜颜很温柔的，她理解你就不会责怪你啦，何况……我看她并不是在生我们的气。”
　　“真的么……”
　　杨汐颜确实没怎么生她们几个的气，只是在怨罢了，真正让她无力的是拓拔逸辰不在意她，还有家族的压力，她看着面前哭成泪人的女孩也有些吃惊。
　　听着她缓缓述说着心意，她沉默了。
　　她一直都被保护着，被妈妈保护着，被各种表姐堂姐护着，在她一心幻想着以后跟拓拔结婚的日子时，却有一群人在想办法护着她的婚姻，怕她以后被欺负。
　　就算是现在，她也被暗中护着，直到昨晚才知道缘由。
　　从古至今，她们亚普洛迪家族的族人都是这样子，继承者美丽之神的外貌，却没有匹配于自身的实力，完全就是靠着美丽的外表和惹人怜爱的气质活着。
　　他们一族不管男女只要有一些血统，那就有着一种妩媚之力的天赋神通。别说是男性，连对女性也有很强的诱惑力。
　　“别哭啦，我没讨厌你。”杨汐颜呼口气，抬头望着前方的瀑布，清冷的风轻轻地把她的发丝吹起来，露出了一张坚定的表情。
　　“真的么？”薛若晴有点不信。
　　她们选择交谈的地方是在瀑布下方，一颗巨大的树木下，可以很好的躲雨，也就是昨天一堆小动物躲避的地方。
　　“好啦别哭啦。”安雷雅戳戳她的脸，回头看了眼杨汐颜，“我想确定一件事，你真的…没有被……”
　　“我不会骗人的。”
　　“这怎么可能，而且夏秋都这么说啦。”薛若晴擦擦泪珠，她可记得夏秋当时的调侃，说变强什么的。
　　“我也不知道，只知道她并不是坏人。”杨汐颜揉揉眉心，“逸晨哥……拓拔不是说他跟陈天景大战五百回合么？还召唤了血契，结果我这里跟完全没发生似的。”
　　“完全没发生？”两人忍不住对视一眼，那么大的动静，连血契都被召唤了，杨汐颜这里什么事情都没有，这可能么？
　　血契那种东西召唤出来危害是巨大的，有可能会被魔法局请去喝茶的，结果跟什么也没发生似的，她们布置的结界应该没这能力。
　　“那晚……夏秋突然很奇怪的出现了，我在想是不是她解决了血契。”
　　“不不不，不可能。”薛若晴摇头笑道，“夏秋只是一个学生，她哪怕再厉害也做不到这种程度的。”
　　安雷雅：“也许她是天星子的学生呢？”
　　“怎么可能嘛，就算她是天星子的学生也不可能做到，我表姐都做不到，我看她我们颜颜的眼神就怪怪的，不是好人。”薛若晴撇撇嘴，但没有以前那种嫌弃的语气。
　　“夏秋不是坏人啦，如果她真是坏人，而且对我有意思的话，可能早就利用你们的爱情草对我下手啦，她是……很温柔的姐姐系女子。”
　　杨汐颜怀疑，那晚一定是柳莺暗中保护她才变成那种痛苦的姿态，她是天星子的学生，拥有捕捉紫金玉水鸻的实力，那起码是aa级，可是aa级是没办法解决血契那种魔物的……
　　她很纠结，到底是不是。
　　不过aa级，那也很厉害啦。
　　不管怎么说，都得快点找到那家伙。
　　“现在问题是回去后如何给家族交代。”安雷雅挑眉，“还有如何安排颜颜的终身大事，经过拓拔的事情，恐怕族长不会由我们乱来了，肯定以复兴家族为主。”
　　“还能怎么办？把所有的锅扣在陈天景和拓拔的身上，族长也没什么话说，最多是挑拨两家关系罢了。”
　　“那个……怎么样才能让父亲不再管我的婚姻大事呢？我如果成为魔法师的话，能不能让家族闭嘴？”
　　薛若晴怔住了，她们知道的，杨汐颜的目标是成为著名的画师，普普通通，怎么会想成为魔法师这种危险的职业？
　　“你能吃苦吗？”安雷雅很平静地说道。


第24章 遇到的桃山
　　你能吃苦吗？
　　这问题直接噎住了杨汐颜。
　　她娇生惯养, 如何吃得了苦？何况自己的体质本来就弱，就算现在训练，也达不到别人的那种战斗水准。
　　真正的魔法师没那么容易做到的, 但是如果不成为真正的魔法师，那她如何能自保呢？经过这件事情后, 她才真正的意识到，没法掌控的自由是多么可怕。
　　命运，要握在自己的手中。
　　有没有纯属魔法师的职业呢？如果有，那她还是可以努力。
　　所谓能吃苦吗？她确实做不到魔法师那种高强度的训练, 她讨厌运动，也受不了这种苦, 但如果是学习类型的苦，那她还是可以做到的。
　　不是体力活的苦, 她都行。
　　不管怎么样, 她回去后就得研究这类型的职业。
　　暗自决定，三人经过交谈交心后，回到了原来的营地, 阴霾一解而散，似乎又恢复了平常的模式。
　　和平恢复得很快。
　　拓拔逸辰远远看着开心的三个人，怔了怔后便收拾包裹离开了，从今以后他不再是杨汐颜的未婚夫，他有自己的自由。
　　他对不起她, 不该让她走妄想的梦，对不起什么的说太多也没有用, 希望她可以找到更好的另一半吧。话虽如此, 可他也是明白的，不选择自己的话, 杨汐颜的未来只有黑色的颜料。
　　只能尽量给她补偿吧。
　　………
　　就这样，时光转眼一周就过去。黑云未散，沥沥的小雨还是没有停，整个魔兽森林都是湿漉漉的不好走，更有阵阵狂风席卷而来，夏日的魔兽岛竟十足的寒冷。
　　“啦啦啦啦啦，一只蝴蝶从中过，美丽的花朵绽放开，夏日的雨水快些停，孤独的孩儿笑开颜。”山林中突然传来了好听的歌谣，惊醒了沉睡的动物。
　　一头有巨大老虎在丛林中快速穿梭，虽然身形有大象般大，但行动却很灵敏，丛林中不好走的路都没有问题，附近的魔兽也都纷纷避让。
　　在毛茸茸的虎背上还有一名女子，穿着一身普通的迷彩服，躺在虎背上阵阵高歌，雨水落不到她的身上，风到把她的秀发给吹起来。
　　忽然，巨虎停住动作，目视着前方。
　　柳莺躺在虎妞毛茸茸的背上取暖着，感觉到行动停止，困惑地停止唱歌：“怎么了吗？”
　　“主人，前方有片桃园。”
　　“桃园？”柳莺从虎妞背上起身观望。只见丛林的前方，桃花盛开得极为美丽，一片片的整座山都是，在沥沥细雨的笼罩下显得一片朦胧。
　　“可惜，如果是大晴天这里一定很美，杨汐颜那丫头如果路过这里肯定过去采景吧。”
　　“我倒觉得雨下的桃园别走一番风味，好看。”虎妞迈着大爪子悠悠前行，雨水还是一样落不到她们身上，阵阵冷风将柳莺乌黑的秀发吹起，露出美丽的脸庞。
　　“找个地方休息吧，那边有蒸蒸热气，应该有什么好东西。”柳莺伸个懒腰又躺下来，“六月的桃花么，到别有一番风味。”
　　柳莺这几天心情极好，离开杨汐颜已经一周了，这几天她一直在附近清除异常状况，帮杨汐颜开路的同时，也解决了附近的问题，现在乐得轻松。
　　麻烦已经全部解决了。
　　虎妞窜去桃园，却有些担心地说：“主人那么高兴做什么，我们走得这么快，也不知道那几个丫头能不能跟上。”
　　“当然高兴啊，现在距离安全区越来越近了，怎么能不高兴？”柳莺笑道，“我这一行虽然没有找到伤我的本源，但也是收获颇丰。”
　　“杨汐颜脱离险情，陈天景阴谋败露，那什么生米煮成熟饭计划也已完全破产，虽然杨汐颜回去后可能有些麻烦，但只要让家族暗中帮忙就没有问题了。现在还解决了魔兽岛的异常问题，怎么想都让人心情愉快。”
　　柳莺脸上的笑容很美，虽然过程麻烦，但至少解决了心中的一桩大事。果然，未来是可以改变的。
　　细细雨珠突破结界，落在虎妞的脸庞上，一张虎脸人性化的失落，它一点都高兴不起来，明明那个姑娘可以让主人安心，却就这样子分开。
　　她感觉那姑娘好好，虽然实在脆弱，但却温柔善良，用主人的眼光来看，长得也确实挺美的。她还是主人的粉丝，只要告诉她主人的真实身份，那一切麻烦都不是问题。
　　偏偏主人不感兴趣的样子，明明看人家的眼神都直了，真是无法理解。
　　虎妞加速前行，突然停住看着标语，满脸困惑：“主人，这座山好像被封了，难道里面有什么危险？”
　　柳莺从虎妞背上起来，发现山下有横幅和结界，就是有点破破烂烂了。赶紧从虎妞的被背上下来，仔细看看。
　　这桃山有一股脆弱的结界和各种封牌，仔细看看牌匾，上面写着——情意山，面积45平方公里，里头有细水温泉和情意桃花，危险等级ss级，非ss级者禁止进入。
　　“细水温泉跟情义桃花，真是奇妙。”柳莺有些诧异，她还没听过这东西还能合在一起的，看着结界和标语应该是魔法局封的，不过也有些年头了，回去后赶紧上报，不然有人误入就不好了。
　　柳莺说着，从空间里拿出一把铁锹，加固一下警示牌，然后拍拍手上前。
　　虎妞在她后面担心：“主人，我们要上山？”
　　“肯定得上，这么危险的东西好多年都没人处理，谁知道有里面什么东西，先上去看看再给魔法局写报告，也能省他们一些麻烦和危险。”柳莺摇头往上走。
　　她是魔法师，作为一名合格的魔法师，就必须得为社会作出相应的贡献，毕竟普通人崇拜向往魔法师的主因也不全是强大，而是他们英勇无畏的付出。
　　就算像杨汐颜那种柔弱的魔法师，当游览车出现意外时，她还是勇敢地站了出来安抚大家，哪怕自己非常害怕。
　　当然，法律也没有要求魔法师就得必须做出相应的贡献。
　　“主人等等我。”眼看柳莺已经走远，虎妞赶紧扑上去，结果因为身形庞大泥土松软，让几个石头滚了下来。
　　“停停停！”柳莺嘴角抽搐，“虎妞，你变小一点到我肩膀上去，我地形不好，尽量也碰太多里面的东西。”
　　“嗷。”虎妞乖巧应答一声，一跃扑到她的肩膀上，柳莺回头看看刚刚动静，确定一下没问题才上山。
　　山上有细水温泉耶，想想都有点激动，现在的天气没什么比跑温泉更舒服的了，而且还是细水温泉。
　　细水温泉，又称百花灵玉圣泉，传说的珍稀六泉之一，是可遇不可求的绝世宝贝。根据书中记载，泡此泉水可以易筋洗髓，巩固元素之海，普通人一泡就可以成为天才魔法师。
　　柳莺原本就是超级天才，因此对她作用不大，她在意的是细水温泉的另一个功效——美容美白。
　　想到这里，柳莺脚步不由加快许多，她不清楚的是，随着雨水量越来越大，刚刚被虎妞踩到的地方却突然崩塌，把警告牌给埋了。
　　柳莺边欣赏着永不凋谢的情义桃花，边除去一些有威胁的魔兽，很快就来到山中。她发现山中有条温暖溪流，顺着溪流往上走就发现一条清澈见底的温泉水池。
　　水池附近都是岩石，岩石旁边都是桃花，在水池之上还有一个小山洞，不对，是有个倾斜面的悬崖和巨树，因为相邻，所以悬崖下雨水进不来，里面都是干燥的岩石和古老的树根。
　　“真是神奇的地方！”柳莺忍不住感慨，她望着天空漂泊的细雨，朦朦胧胧，那美丽的桃花显得若隐若现，露出一种宁静的美。
　　柳莺解开长发披肩，慢悠悠脱衣服，看着那情义桃花感慨：“长得这么美，却让人类不敢触及。”她感慨着，虎妞到已经布置好防雨结界扑到泉水去了。
　　是的，细水温泉和情义桃花是一起的，虽然温泉很好，但伴随着情.药，这药效比杨家那地方的爱情草恐怖多了，不仅如此，整个桃山都是一个迷雾山，进来后就很难出去。
　　柳莺泡在泉水中，发出满足的低吟，伸出懒腰露出完美曲线，悠然笑道：“虽然对许多魔法师来说确实很危险，但对我没有效果，仿佛是上天为我量身定做的宝贝一样。”
　　虎妞在水面上漂浮，蒸蒸热气把它的毛弄湿，挥舞爪子游泳：“对本妞也没有用，不过泡泉水真舒服！”
　　“如果这泉水能给普通人泡，那就完美了。”柳莺满足感受着温热的泉水，感觉浑身细胞都沸腾了，这就是细水温泉的贡献，可以美容美白。
　　柳莺看着自己洁白的肌肤，虽然已经很好了，可感觉还远远不够，还可以变得更柔嫩雪白，今天遇到这细水温泉当然不能放过了。见到杨汐颜后她才明白人的肌肤可以这么好，长得还特别好看。
　　她当然也想变得更好看。
　　泡着泡着，柳莺的俏脸却开始慢慢变红，芳心砰砰乱撞，一到这些她就忍不住想起那天偷看杨汐颜洗澡的情景，到现在为止都感觉美得让人流连忘返，如果当时她近一点……
　　杨汐颜甩甩头定定心神，脸红的表情渐渐恢复，看着被雨水浸透的桃花，嘴角抽搐道：“不愧是情义桃花，连我都可以影响。”
　　柳莺很快就恢复正常，等感觉舒服了才从泉水里出来，看看自己的肌肤，确实比刚刚还要白皙柔嫩，真不愧是细水温泉。
　　可惜，对她本身实力的影响倒没有多少变化。
　　柳莺满足伸个懒腰，看看暗色的天空，带着虎妞进入空间睡觉。


第25章 躲不过的事
　　就这样, 柳莺在这个桃山呆了两天，除了泡澡养生之外就是寻找危险源，防止给后面登录该山的魔法局成员造成危险。
　　不寻找危险源的柳莺还真没有发现, 山脚下的警告牌竟然被埋了，猜测可能是昨天虎妞不小心干的。
　　发现危险的柳莺也惊得冷汗直流, 这要是学生看不到警告牌就上来，那可就完蛋了。情意桃花可是很恐怖的，而且还只是次要，就算能解决也出不去。
　　柳莺擦擦冷汗, 把警告牌重新扶起，确定杨汐颜等人没有去那个桃山后就提前离开了, 现在已经没有了危险，用越野摩托的话一天就可以回到m市。
　　柳莺看到她们已经准备拿越野车出来, 确定安全便收了虎妞, 把越野车拿出来，回m市去。
　　她现在只想快点回去报告危险源，然后回学校的禁书区寻找“时空召唤术”, 再把未来莺召唤过来，问她具体的事宜。
　　她想知道是谁伤害了未来莺。
　　还要告诉姐姐，让她帮一下杨汐颜，这样所有的麻烦就会全部解决。
　　回来的那晚，整个m市下了大暴雨, 哗啦啦的遮天蔽月，只有霓虹的光芒在雨水中若隐若现。
　　柳莺进入浴室, 整个人泡在浴盆里, 露出惬意的表情，泡的整个人都快睡了过去, 直到手机铃声响了起来。
　　虽然在浴室外，她却听得清楚。
　　洗完澡回卧室，踩着大号的白色拖鞋穿着睡衣坐在床边，一看手机是城主府打过来的，弄得她也有点困惑。
　　拨打号码，电话里便传来好听的女性声音：“请问……请问您是柳莺大人么？”
　　“是的。”
　　“是这样的，魔兽岛历练a区出现了人员失踪的事情，虽然已经派出好多的救援队却没有效果。我们经过查询该区域的许多魔法师档案，发现在您提交的档案里，有在a区呆了好长的时间，因此想问您一些线索。”
　　“你说。”柳莺凤眉一挑，心中隐隐有些不好的遗憾。
　　“在a区您回来的路线有雪灵贵族女校的学生，她们在回来的路上突然遭遇s级魔兽飓风暗羽鹏的袭击，所幸暗羽鹏只是路过放了飓风，并没有造成太大的伤亡。”
　　“经过救援队的不懈努力，学生都已经安全，除了两个学生在没脱离危险区，还有一名学生不知所踪，我们想问您当时是否在现场？”
　　“失踪的女生叫什么名字？”柳莺紧紧抓着手机。
　　雪灵贵族女校，就是杨汐颜的学校。
　　“她叫杨汐颜，一名b级水系魔法师，经过询问现场人员，她是为了引开暗羽鹏而失踪的。”
　　“柳莺大人。”
　　“柳莺大人？”
　　迅速换好衣服的柳莺拿起手机，追问：“她往哪个方向走？”
　　“啊，不清楚，好像往东南方向跑了，救援队已经过去搜寻，柳莺大人既然不在现场，那我们打扰您啦，真的很抱歉！”
　　东南方向？
　　柳莺骑上越野飞行摩托车，戴上头盔，开大油门飞驰而去。
　　该死，她不应该犯下这种低级错误，应该在杨汐颜她们的后面的，可恶，开路的问题根本不需要。
　　天空乌云密布，雷鸣在云朵中翻滚，暴雨倾盆落下，耳边只有轰隆隆的雷鸣声和哗啦啦的暴雨声。
　　世界只有暴雨的宁静。
　　柳莺飞行车全速飞驰，二十分钟后便离开公路段进入丛林，看到封锁线，二话不说提高飞行车加速冲过去，暴雨中的雨水仿佛停止了，执勤的工作人员竟然反应不过来。
　　时间仿佛在那一瞬间停止了。
　　柳莺全速前进一个小时几乎耗尽了飞行越野车的核心能源，从车上下来，这时候已经回到历练a区的深处，大概跟桃山一样远。
　　不过桃山是在西南方向，而她这里是东南方向。
　　柳莺把头盔摘下来，撑着摩托车喘气，这才把虎妞召唤出来。
　　虎妞迅速变大，看她变得湿漉漉的模样，有点担心：“主人你也太着急啦，竟然用时间的力量把一天半的路程缩短到一个小时。”
　　柳莺收好摩托车，爬到虎妞的背上：“快点用你的鼻子找出杨汐颜的位置，不然随着雨水的冲刷，她的味道很快就没了。”
　　“放心吧主人，杨汐颜的味道在附近。”虎妞嗅嗅两下，便加快速度奔跑，速度并不差于全速的飞行摩托车。
　　柳莺闭着眼睛恢复力量，有虎妞在，她也就不再浪费力气了。
　　她很强，强破天际的那种，绝世天才并不只是说说而已，她也没必要说大话，这个世界打得过她的两只手都能数得过来。
　　七系元素魔法，四大定理魔法和辅助系的魔法全都会，其中，定理魔法中的时间魔法最强。
　　四大定理魔法分为：时间、空间、毁灭和生命。
　　这就是为什么未来莺召唤了她，她却没有意外的原因，只是惊讶和震惊。她自认为自己的实力可是数一数二的，世界上没有一个人能封印的了自己，但是偏偏未来莺就是被封印的。
　　——这很怪。
　　当然，如果像未来莺所说的那样，失去一半的力量而被封印，那确实有可能，可未来莺为什么不敢说？
　　“主人你怎么样啦？”虎妞边跑边问。
　　“就算是我，也没法高强度使用时间的力量，有些累，不过没什么大碍。”柳莺躺在虎妞的背上，脱掉了衣服，盖毯子闭着眼休息。
　　虽然很担心，但她必须睡觉。
　　虎妞也不吵她，开启结界遮挡雨水，然后让自己毛茸茸的毛发变长变软，给她进行取暖。
　　时间飞速，柳莺已经睡过去了。
　　暴雨越下越大，整个世界一片黑暗，丛林中只有哗啦啦的雨声，杨汐颜的味道也越来越弱。
　　找了一个小时，虎妞终于发现杨汐颜的位置，以它琥珀色的双瞳看过去，只见前方一片桃花山，那里面有杨汐颜的味道，不只是她还有暗羽鹏的味道。
　　虎妞嘶哑咧嘴，猛地冲了进去。
　　它身形庞大，可却灵敏不已，眨眼就已经来到山中，只见暴雨连绵雾气缭绕，s级的暗羽鹏被一棵巨大的古树缠绕，已然奄奄一息。
　　那巨大的古树高不知道有多少米，恐怖的阴影笼罩着半个桃山，许多桃树已经枯萎。
　　古树散发着无数的枝叶冲向虎妞，虎妞身形一扭躲开攻击，张嘴吐出一团火球，但直接被树枝拍散了，加上暴雨的存在很快熄灭。
　　“吼——”
　　虎妞怒吼一声，天空闪下数道雷电，发出轰隆隆的声响，但效果式微。它龇牙咧嘴，脚下冒出白色魔法阵，张嘴吐出一道白色激光。
　　“轰隆隆！”
　　黑色树枝迅速遮挡，但根本挡不住这个恐怖激光，瞬间就射.出超大窟窿，巨树的身形慢慢化作黑光消散，留下着已经死亡的暗羽鹏。
　　柳莺从虎妞的背上爬开，凤眉一挑：“妞，这里是桃山？”
　　“是的，但不是我们去的那一个桃山，这里有棵虚影界树，我把它打跑啦。”虎妞骄傲地抬起脑袋。
　　“另一个桃山么！”杨汐颜脸色很难看，上一个桃山她已经除去了许多危险源，除了情意桃花本身外，没太多危险了，而这个新桃山，杨汐颜还要面临着各种威胁。
　　必须快点找到她。
　　“虎妞，你除去危险源，我去找颜颜。”柳莺从虎妞身上下来，往山顶冲去，她听说过，情意桃花是有伴生的，很多，但没想到这么遇到了。
　　该说是运气太好么？
　　还有安全区边缘竟然有s级的魔兽，杨汐颜这起码是倒了八辈子的霉，从来没有见过这么倒霉的人。
　　果然，柳莺来到山顶就看到细水温泉，温泉周边还是一堆的情意桃花，或者说情意桃树，同样有棵界树，不过不是虚影类的，还有一个斜山崖。
　　山崖和温泉都被魔法结界笼罩，明显是杨汐颜布置的。
　　柳莺闯入结界，只见眼前一片明亮，全部都是布置的魔晶灯，定睛一看，一股寒冷的感觉突然袭来冻住了她的双脚，一把巨大的冰枪对着她的面门冲过去。
　　柳莺抬手抓住冰枪，冲着前方叫道：“是我！”
　　空气安静下来，斜崖下的人影跑了出来，穿着还是裹着全身的玩偶睡衣，那满脸惊醒叫道：“夏秋，你，你没事吧？”
　　“没事。”柳莺轻松解了她的冰魔法，赶紧跑到她面前，抓住她的纤手，抚摸她的额头。
　　杨汐颜眸中含泪，显得激动不已，她九死一生还以为就要完蛋，没想到竟然遇到了夏秋。果然，这女孩一直都保护着她吗？
　　柳莺脸色却不怎么好看。
　　情意桃花，这丫头中招了。
　　杨汐颜看她的表情有点害怕，打破沉寂：“你跑哪里去了？那天说了一堆奇怪的话就消失，我还有好多事情要问你呢。”
　　“你泡泉水啦？”柳莺平视她的眼睛，她们都是差不多高的，杨汐颜大概比她矮一两厘米。
　　“嗯，怎么了吗？”杨汐颜有点奇怪她干嘛是这种表情，她好不容易把暗羽鹏引到这里脱离险境的，看到温泉当然要泡一泡。
　　柳莺嘴角抽搐，她还真的泡泉水了？如果只是闻着情意桃花的味道，她还能解，泡泉水那真的没办法了。
　　细水温泉的里面有大量情义桃花的成分，低于ss级的人泡，都是顶不住的，今晚怕是个不眠之夜了。
　　不知道能不能让杨汐颜自己解决啊？好像不行的吧……
　　她看着杨汐颜纯真的双瞳：“那个……先进洞里再说吧，有件事情要跟你说。
　　她还没有做好这种事情的准备啊，如果今晚真的发生了爱爱的事情，那她也做不到像未来莺所说的那样，放着不管。
　　这可如何是好？


第26章 命运的前夜
　　杨汐颜的‘山洞’很宽敞, 姑且称作山洞吧，里面被打扫得干干净净，全部都是魔晶灯, 亮到能清楚地看到岩石与树根的交错。
　　说是洞不如说是倾斜的山崖，内部就像一张倾斜的伞, 大是挺大的，可风一吹过来还能带着雨，凉哇哇的，升的火已经全部灭掉。
　　而火堆旁边搭着帐篷, 她很聪明，把一辆野越摩托车挡在风口, 还用绳子和石头固定住防止帐篷被吹飞。
　　“抱歉，没火啦, 你跟我到帐篷里面吧。”杨汐颜蹲下来, 钻进帐篷里。
　　“等会。”柳莺在风口处徘徊几下确定安全，便拿出无线通话，给安全区的搜救官报个平安, 这才脱掉鞋和外衣挤入帐篷。
　　进入帐篷，清新的少女香味便扑鼻而来，定睛一看，帐篷内部很温馨，地面披着柔软的被子很温暖, 有一个睡袋在角落，几层防护下一点都不觉得冷。
　　杨汐颜乖巧坐在旁边, 把旁边的零食递给她：“要不要吃？”
　　柳莺摇了摇头, 盯着她的脸：“你的朋友没事，倒是你让她们担心了, 听说你引开了飓风暗羽鹏？”
　　说实在的，柳莺无法想象她是怎么做到的，她只是一个b级魔法师，还是纯的魔法师，体力什么的都完全不行，结果最后连s级飓风暗羽鹏都死了。
　　“都是运气，我骑着摩托车疯狂的逃跑，用魔法卷轴保护风场，费了九牛二虎之力才摆脱它的，受了很重的伤，差点就死翘翘，你现在看到的只是治疗后的我。”杨汐颜注视着她。
　　其实她当时脑子一片空白，看着护着她的女仆受到重伤，又想起了这些天的事情，一直被保护的她终于鼓起勇气挑衅着暗羽鹏，然后骑着飞行车逃跑。
　　还好她的车不一般，加上运气好逃到这里，让飓风暗羽鹏栽了跟头，不然必死无疑。她因为害怕把整个结界内部弄得明亮，正正偷偷哭着突然发现有人闯进来，下意识就释放魔法了。
　　还好夏秋挡得住。
　　看到夏秋的那一刻，她差点扑到她怀里痛哭，还好她忍住了，但忍住是忍住啦，可现在非常高兴。
　　“运气！”柳莺嘴角抽搐，她该说她运气好逃出生天，还是说她运气差倒霉碰到这事？
　　“你刚刚说有重要的事情要说，是什么？”杨汐颜赶紧询问，快点问了然后才能问这段时间的事情，她留下那些话后就一走了之，现在都还迷糊着呢。
　　柳莺看着她那张漂亮的脸庞，心情复杂：“你知道情意桃花么？”
　　“情意桃花？”
　　“嗯，一种极强的催.情草，不对，是爱情花，这整座山的桃花都是爱情花，你已经中招了。”
　　“你没有开玩笑吧？”杨汐颜漂亮的眼睛满是困惑和担忧，这家伙再说什么啊，她明明才刚刚逃过家族的那些爱情草，怎么可能又遇到这种东西，不可能这么倒霉的。
　　而且她也没有听说过什么情意桃花。
　　“我没有开玩笑，情意桃花比你家族的那些还可怕，这个地方是禁止的。”她说着，扭头看向一边。
　　发现柳莺没有开玩笑，杨汐颜困惑不解的表情渐渐变成了慌张，摸摸自己的脸和心脏，再看看眉头紧皱的柳莺，一股恐惧和羞涩的感觉徘徊心中：“你、你别骗我，我现在什么事情都没有。”
　　“你泡温泉到现在过了多久？”
　　“一个小时左右。”
　　“那再过半个小时应该就发作了。”
　　“那我怎么办？”杨汐颜眼睛红了起来，她，她才不要做这种奇怪的事情，好不容易躲开家族的爱情草计谋，现在又要中奇怪的毒，她怎么那么倒霉，而且……还要被她给推倒么？
　　想到这里，她忍不住偷偷看了女子的脸，然后又羞涩地低下头。
　　不、不可以！
　　就算是她也不可以！
　　“我也不知道该怎么办……”柳莺抚摸着眉心，如果她真的推倒了杨汐颜，那是不是代表这自己的命运无法改变？
　　峡谷里的爱情草都被她给拔了，连路上偶遇的桃山她也已经做好了准备，结果没想到竟然还有另一个桃山，这可如何是好？
　　命运，终究没法改变么？
　　杨汐颜双臂抱肩，努力后退害怕看着她：“没有办法，你、你要对我出手吗？不、不可以！”
　　“你放心，我不会做这种过分的事情的。”柳莺目光到处乱飘，“要不……你自己解决？”
　　杨汐颜：“……”
　　柳莺：“也许可以成功，大概。”
　　杨汐颜：“真的，可自己怎么解决？”
　　柳莺：“？？？”
　　杨汐颜：“不能教吗？”
　　柳莺：“……”
　　杨汐颜都要哭了：“你、你快点教我怎么办，我真的害怕。”
　　柳莺看她快哭的表情，好像不是装的样子，只能尴尬地告诉她怎么做，只是一瞬间，杨汐颜的脸就变成红苹果，特别可爱。
　　柳莺根本就不敢逗留，赶紧离开帐篷，她想离开这里，但想想还是泡澡去了，洗洗身子，她其实知道的，杨汐颜一个人是没办法解决的。
　　外面的暴风雨很猛，哗啦啦的，虎妞也回来啦，知道她的想法后便啪嗒啪嗒跑出去，高兴地当看守者，看得柳莺翻白眼。
　　它早就想让柳莺追那女孩了，可惜柳莺一心想着未来莺的事情，根本就不敢碰那女孩，没想到最后的结果还是回到原点，根本就逃不掉。
　　柳莺洗完澡回到帐篷，还没进来就听到轻轻地抽泣声，她拉开拉链进去，只见杨汐颜竟然穿着厚厚的衣服和鞋子，缩在角落里面，抱着老虎枕头，晶莹的泪珠从她眼角缓缓掉落。
　　其实杨汐颜明白的，柳莺说的话根本不可取，自己解决根本就不可能，她完全不会弄，何况后面还会失去意识，她根本就做不到。
　　现在只感觉好害怕，完全不知道会发生什么，屋外狂风暴雨，而自己就像大海中的孤舟，谁能救她？
　　她现在只想把自己裹得紧实一点，这样才有安全感。
　　“颜颜。”
　　“呜呜，你想对我干嘛？”
　　“害怕吗？”柳莺微笑接近她。
　　杨汐颜撇嘴扭头不搭理她，静静抽泣着，对于未知她只感觉恐惧，完全不知道该怎么办。她想过以后结婚再做这种羞耻的事情，可是却没想过自己因为这种原因而失去。
　　而且随着时间的推移，她越来越感觉自己身体的变化，现在全靠冰魔法压制。
　　“是不是我做错啦，那时候或许就不该阻止你跟拓拔逸辰成事，有点多管闲事。”
　　“不关你的事，算我倒霉。”杨汐颜咬着唇，纤白的手紧紧抱着双脚，暗示自己不怕，柳莺是好人，没什么好怕的。
　　“其实还有一个办法。”柳莺向她接近，认真盯着她，“你有喜欢的人么？我也许可以把你带到他身边。”
　　“我只是害怕！”杨汐颜泪眼汪汪注视着她，她也不知道是为什么，只感觉好害怕，至于带到别人的身边，那还不如让这家伙帮忙呢。
　　她正思考着，突然被人用力扯了过去，很快就落入女子柔软的怀里，还带着一股清香，她又慌张挣扎，但那女子却紧紧搂着她，完全无力的她哪里还能动？
　　许久，才听到耳边女子温热的声音：“不怕，有我在。”
　　柳莺声音仿佛有魔力一般，她安心了些，不怎么挣扎了，仿佛知道自己的命运般，怔怔地道：“会不会很疼？明天我还怎么办？”
　　柳莺抬起她的雪白纤手，在她手背亲了一下，松开她的怀抱注视她的眼神：“很温柔哦，颜颜这么可爱，怎么舍得弄疼你。”
　　不知道是不是受花朵影响，她俏脸一烫，羞涩地丢下脑袋。芳心砰砰乱撞，这家伙好坏，眼睛一直盯着人家，还那么的近。
　　不，不仅仅是近。
　　她很快就发现对方在挑起自己的下巴，双唇逐渐接近，想挣扎却完全没有力气，胸口小鹿扑通扑通的跳，俏脸一片火烫烫的，肯定被对方看到了吧，好害羞。
　　唇落下来了，真落下来啦，柔软的唇瓣带着一丝丝的甜蜜，让她害羞地闭上了眼睛。她的初吻就这么没了，不，对方还没有结束，轻轻撬开她的贝齿，带着一丝贪婪和温柔吸食着她。
　　这一吻感觉过了好久，杨汐颜完全迷醉了，当亲吻结束时，整个人已经全部都是她的味道，心脏怦怦乱跳，偷偷把眼睛睁开一条缝隙，却发现对方正在似笑非笑注视自己，吓得跟小鹿似的紧闭双眸。
　　她现在才发现自己是完全被她抱在怀里，整个身体是半躺着吧，是坐起来的公主抱？后背有一只纤细有力的臂弯拥抱着，完全不用担心掉下去。
　　“颜颜，你真好看！”柳莺看着怀里的她，只见她漂亮的脸多了几分娇羞，煞是美丽，眸中还多了几分情意。
　　“你，你快离开，不许对我做出过分的事，我不计较你夺走我的初吻。”杨汐颜媚眼如丝，身子柔若无骨，她感觉这家伙好会啊，简简单单就让她不害怕了，但她却无法想象接下来发生的事情。
　　她会被这家伙脱光光然后吃掉么？可是，她还没有做好准备……
　　“初吻只是开始哦，我还想要更多的事情。”柳莺勾起唇角，轻柔地把她放了下来，自己也跟着她躺下，右手理理她的秀发，左手解开她的纽扣
　　其实柳莺看似老练，但内心也非常紧张的，不知道这样能不能让她放松些，毕竟这也是她的第一次，哪里会调戏人家，全部都是靠着她妈咪调戏她老妈学的，没想到还挺有用的。
　　当然，内心除了紧张外，还有一丝冲动，她对于杨汐颜并不是没有欲望，只是平常被压住罢了。
　　”不，不要。”杨汐颜不知道从哪里来的力气，忽然一把将她推开，摇摇晃晃跑了出去。
　　柳莺呆了一下，杨汐颜已经跑得没影了，赶紧追了出去。果然还是失败了吗？她本想趁着杨汐颜意识没有丢前，尝试进一步的，或许就可以不完全推倒她。
　　柳莺追出结界外，只听雷鸣轰然落下，震出轰隆隆的巨响，狂风带雨吹拂而来，转眼就已经变成落汤鸡。
　　暴雨的野外全部都是湿漉漉的地面，很滑，柳莺听着虎妞的传音，便赶紧跑了过去，只见杨汐颜此刻趴在虎妞身上，也浑身湿漉漉着。
　　柳莺小跑过去，把她抱回山洞。
　　看着怀里浑身湿漉漉，衣裳半解露出部分柔嫩肌肤的杨汐颜，还有绝美绯红的娇靥，她下意识躲开眼神：“我，我知道啦，不碰你就是，但是你不能穿着湿衣服过夜。”
　　柳莺拉着她坐下来，抬起她的雪白大腿，轻柔地把长靴脱掉，虽然衣物确实够多，但她一件一件的处理完毕。
　　“不，不要看。”杨汐颜抱着怀里的丰满，红着脸，有气无力抵抗着她。
　　“是是是，我不看。”杨汐颜擦擦她的头发，没想到这丫头还有意识，不过话虽如此，可还是不小心看了一些，只能说白白嫩嫩完美无瑕，仿佛是上天精心雕琢的艺术品般，令人浮想联翩。
　　杨汐颜努力运转冰魔法，保持意识存在，眼看柳莺虽然装作淑女，可还是不免看到，心中又害羞又愤怒，竟然被这家伙看光光了，想打她却完全没有力气。芳心一乱，她的意识便全部被夺走。
　　逃不掉，今晚真的要被她……
　　柳莺把她抱进帐篷里，扭着头尽量不看她：“你，你自己尝试解决，我到外面去，你，你如果……”她话还没有说完，杨汐颜雪白纤柔的双臂便已经搂住她的脖颈，贴了上来。
　　失去……意识了么？


第27章 终归吃掉她
　　看着杨汐颜双眼迷离面色绯红, 柳莺也是服了，到这个地步推与不推，就是一个很严肃的问题。可她犹豫一会, 还是把她抱回帐篷。重新固定一下帐篷和外面的风口，才从空间里面拿出一些被子枕头, 心情复杂注视她。
　　杨汐颜躺在被子上，乌黑秀发有些紊乱，完美雪白的娇躯没有杂质，白白嫩嫩的, 宛若上天精心雕琢的艺术品。
　　果然逃不掉吗？
　　姐姐曾经说过“心永远都骗不了自己”，柳莺抚摸自己现在怦怦乱跳的胸口, 从刚刚开始就已经跳的不停了。
　　不知不觉间，这丫头已抢走了她的心。
　　柳莺取出头绳, 把自己的长发盘起, 确定不再碍事才缓缓躺在她的身旁，看着她有些晕红的小脸，低声道：“对不起, 但是……”
　　“好，好难受，你……”杨汐颜忽然睁开眼眸，那漂亮的大眼睛带着丝丝的水雾，媚眼如丝我见犹怜。
　　柳莺有些诧异, 她竟然还存在意识？
　　柳莺心疼地把她拉入怀里，吻住她那想说话的樱唇, 带着些许迷恋和宠溺抚摸着她, 听从心意的指引。
　　她做事从来不拖泥带水，自然决定要做, 那就不会留有余地，把杨汐颜吃得干干净净才罢休。
　　野外狂风暴雨，帐篷里也不遑多让，当狂风吹拂而来时，还把固定的帐篷吹得摇摇晃晃，透过洞里的光影可隐隐看到，两局完美的倩影在互相交叠。
　　一个多小时后，战斗结束。
　　明亮灯光的帐篷里，此刻一片淤泥，柳莺怀抱着杨汐颜，温柔抚摸着她，在满足吸食她味道的同时，眼睛却仿佛穿透帐篷看到外头。
　　暴风雨还没有结束，屋外树林呼呼作响，阵阵狂风席卷而来，还时不时传来魔兽的呼声。
　　柳莺心中有些茫然，她做好了一切的准备，结果还是把杨汐颜给吃掉了，未来的结局好像没法改变似的，怎么想都不太真实。
　　扭头看着怀里的杨汐颜，她俏脸绯红媚眼如丝，倾城的小脸带着餍足，眼角还有些晶莹的泪珠，那雪白的身子一颤一颤着，可疼得柳莺时而拍拍她的后背，时而理理她的秀发。
　　她们就这样互相拥抱，相互无言。
　　不知过了多久，杨汐颜才发出哽咽的声音，她现在被柳莺轻柔搂在怀里，虽然对方一直都很温柔，但她还是忍不住轻轻抽泣起来。
　　莫名其妙糊里糊涂，就这样失身了，怎么想都让人内心委屈和无法接受，看着床单那里的落红更不知如何是好。
　　“颜颜不哭，快用冰魔法压住药效，你现在还没有完全解毒，得趁这机会压制，不然待会还会来。”柳莺有些担心，情意桃花可是很可怕的，会反复发作。
　　杨汐颜早已破防，哪里还有心情搭理她的话，紧紧抱着被子里都不理她，她精神有些疲惫，现在只想好好睡觉。
　　这个动作让柳莺心中又提了起来，虽然她还有力气，可她怕杨汐颜承受不住啊，她只是初次，让人心疼。没办法，她只能使用大招了。
　　“颜颜可别想不开，你如果愿意的话，做我女朋友好不好？”温柔理理她的秀发，“我告诉你一个秘密，我啊……就是柳莺哦。”
　　杨汐颜张开美眸，但又重新闭上，还是没搭理柳莺。
　　“怎么，你不信？”
　　“是莺姐姐又怎样，莺姐姐才不会跟你一样欺负人，她是个温柔且强大的完美的女神，哪里像你一样就因为我中了毒，而把我搞成这个样子。”柳莺有些幽怨。
　　虽然知道柳莺确实是因为帮她来的，可如果也只是帮她，那没必要这样子，浑身上下没有哪个地方她是不碰的，想想都不住让人钻进地缝里去。
　　所以她才不信呢，不信柳莺只是想帮她解决毒素，就这样子对她做坏事。虽然她对这方面确实一窍不通，可也是有感觉的。
　　“啊，这个，那个……”柳莺说不出口了，什么“莺姐姐才不会这样子欺负人”，瞬间让她没有办法反驳了。
　　杨汐颜心目中的柳莺可能是完美的，但是她是人，肯定是有欲望的啊，刚刚……她确实有些过分，但是她不希望杨汐颜的第一次只是简单的解毒。
　　她在沐浴准备的时候就已经决定了，要把杨汐颜给娶回家，如果她不想负责，那自然很随便把她解毒就逃跑，但是她没有随便，而是很认真，她也想让杨汐颜享受。
　　现在杨汐颜这么说，她也不知道怎么回答。
　　还有杨汐颜这话也直接把她给惊醒，虽然杨汐颜的偶像确实是“柳莺”无疑，可她真是杨汐颜心目中的“莺姐姐”吗？
　　自己确实是柳莺，但确实不是她心目中那完美的莺姐姐，而且现在把人家推倒了，就妄想用自己的身份加成和偶像光环获取对方的好感度，这属实是可耻。
　　就算她现在拿出证据证明自己就是，那对于杨汐颜来说可能也不会感觉到惊喜吧，甚至反而会让这丫头更加难受。
　　柳莺不由有些羞愧。
　　庆幸杨汐颜不承认她就是柳莺，否则“莺姐姐”在她的心目中，就多了一份黑点了，趁着这个机会，她得好好地把她攻略下来。
　　杨汐颜发现自己身体又变得奇怪了，但她这次并没有感觉到害怕，反而因为柳莺久久不说话而感觉到困惑，忍不住偷偷看她，却发现她保持着想说话又说不出口的样子思考。
　　实在忍不住，捂嘴扑哧笑出了来。
　　这清脆的笑声惊醒了柳莺，也惊醒了杨汐颜自己，好像哭过了以后就没有那么悲伤啦？她确实不责怪柳莺，毕竟这事情的确不怪她，但还是有点怨她那样全方位欺负自己，浑身上下都是她的味道了。
　　她赶紧扭头背对她，抱着胸小声嘀咕道：“你说你是柳莺，你的证据呢？拿出来。”她才不信呢，莺姐姐声音很好听，她每次找她都找不到，突然出现在她身旁？这么巧？
　　而且他无法想象，如果她就是柳莺，那自己现在会是什么样的想法。
　　“证据很简单，我这里有她的手书哦，如果拿去拍卖那也是很贵的。”杨汐颜拿出一本魔法计算的手稿，在她面前显摆着，但她却故意提及这本书的价值。
　　扑哧一声，杨汐颜忍不住又笑起来，捂着嘴唇背对着她，眸中已经没有多少的悲伤，幽幽说道：“你放心啦，我不会自残的，虽然确实很伤心，但也不会做出伤害自己的事情。”
　　这个家伙真是的，为了安慰她而把自己说成柳莺，还一副有模有样的姿态，但是很轻松就暴露了，莺姐姐才不会拿出一本随手的笔记，然后露出一副显摆的模样还重点提起这本书的价值。
　　这是不可能的。
　　她想象不出这种模样。
　　但是，她也被柳莺的模样给逗笑了，她好像很害怕自己会做傻事的样子，急迫又担心的模样。
　　“送给你怎样？”柳莺把笔记递给了她，眸中满满都是笑意。
　　“真的吗？”杨汐颜欣喜地接过她的笔记，仔细翻开确实都是柳莺的笔记，高兴得差点亲一口，但她还是忍住了，心中也有点困惑。
　　“你认识柳莺？”她红着脸，气喘吁吁。
　　“我不是跟你说过么，我是她的朋友。”杨汐颜看着她粉红的小脸，眸中担忧显露，拖了这么久，这丫头又复发啦，这可如何是好。
　　“朋友？”杨汐颜有点惊讶，但想想遇到柳莺移开的各种表现，那的确不愧是一般人，她相信地点点头。
　　随着话题的终止，气氛又开始安静下来，柳莺把被子提起来裹住她们身体的同时，也贴着她光滑的后背拥抱着她，眸中竟然露出少有的满足。
　　她真的把杨汐颜吃掉了，杨汐颜也只是委屈一会，便不再哭泣，好像已经接受了事实似的。
　　但是这只是开始，她刚刚因为悲伤没压制体内的毒素，很快又要复发了，虽然她还可以在做好多次，但也害怕杨汐颜的身体承受不了。
　　杨汐颜也没有说话，很安静地缩在她的怀里，乖巧地让她拥抱与抚摸，仿佛是遭受伤害后需要安抚的猫咪，就是现在俏脸有些晕红。
　　虽然表面安静，但她内心却有些混乱，她不知道柳莺有什么想法，她对待自己的感觉就是宠着，从见面开始，她不管做什么事情都是被护着的感觉。
　　她就像是温室里的花朵，什么都不懂。
　　而刚刚的事情她并没有失去意识，柳莺给她的感觉就是温柔且霸道，怕伤害她却又想得到她的感觉，说个害羞的话，刚刚的感觉很不错。
　　“夏秋……是不是喜欢我呢？她若表白，那我要不要当她的媳妇？我这种人，可以么……”杨汐颜心中暗想着。
　　除了不了解对方外，她也有点不理解自己，她不清楚自己对她是什么样的感觉，讨厌明显不可能，喜欢倒也不至于，但心动确实是有一些的。
　　杨汐颜想着想着，便感觉又到时间了，现在俏脸已经变得通红，身体也很奇怪，但她也不确定能否再承受她的一次进攻。
　　“又来了吗？”柳莺轻轻地把被子揭开，杨汐颜却赶紧扯住被子，裹住身子，红着脸目光到处乱飘，“别，别看。”
　　“刚刚让你压制你不肯。”柳莺好笑道，“现在得为自己不听话的行为买单啦，否则越到后面也严重，而且有什么害羞的，你身上哪里还没有我没碰过的？”
　　这话说的，杨汐颜小脸瞬间爆红，她想拿枕头打她但力气已经越来越小，而且心中的渴望让她变得越奇怪。
　　柳莺见她裹成粽子似的，并不着急，侧躺在她旁边搂着她，亲她小唇，亲着亲着也从开始的温柔变得贪婪，同时展开全面攻势，这一吻很久很久。
　　一吻结束，杨汐颜已经完全被破防，还在回味刚刚亲吻的感觉，但是很快她就发现浑身没力气，只能任由她随意欺负了。
　　柳莺把她抱起来坐着，满脸笑意看着她：“告诉你一个秘密颜颜，人呢，都是有欲望的哦。”她说着转移危机，攻击其他地方，又展开了新一轮的攻势。
　　杨汐颜脸皮薄，她知道今晚肯定逃不掉了，只能用着手臂遮住眼睛，红着脸不管不顾，只要不看她应该就没有关系。
　　——大概。


第28章 事后的清晨
　　第二天, 早晨。
　　暴风雨终于结束，乌云也已经散去，火红的阳光从东方缓缓爬了起来, 树叶上的水珠滴答滴答落下，早晨的空气格外清凉。
　　巨大的虎妞蹲在高壮入云的界树下, 懒洋洋打个哈欠，似乎已经进入梦乡。
　　等柳莺苏醒的时候已经差不多是中午了，迷迷糊糊的她只感觉怀里娇软滑嫩，暖暖软软让她忍不住抱紧。等睁开了眼睛时, 看到的就是杨汐颜那一张绝美的侧脸。
　　“嗯？”
　　她有些呆滞，理理自己紊乱的秀发坐起来, 一眼便看到踢到角落里的被子和杨汐颜雪白的后背。
　　杨汐颜整个人缩成一团，瀑布般的美丽长发紊乱地披在身上, 仿佛是堕入凡尘的仙女。
　　对啦, 昨晚她……
　　柳莺双瞳渐渐变得清明，看看手表的时间已经十一点多了，她也并不着急, 而是好好地给杨汐颜盖上被子，然后躺在她的身旁，轻轻地把她的身子搂入怀里，睡个回笼觉。
　　杨汐颜似乎有所感觉，转个身把脸缩在她的怀里, 她便趁着机会抚摸她的后背，似乎在安抚她, 两人相拥着。
　　柳莺发现自己睡不着了, 现在心中洋溢的就是满满的期待与幸福，还有一丝丝的害怕, 期待杨汐颜苏醒后会做出什么反应，但也害怕杨汐颜苏醒后做出过激的行为。
　　昨晚一开始杨汐颜确实不太愿意，几乎都是因为情意桃花而结合的，但之后的温存也让杨汐颜接受了她，后面虽有抵抗但都已经心甘情愿了。
　　可哪怕后面是心甘情愿，一到明天冷静下来，她也不知道杨汐颜是怎么想的，她会接受昨晚的自己吗？
　　期待和担忧的心情让柳莺有些不安，她任由杨汐颜枕着自己的胳膊，空出另一只手温柔理理她的秀发，目光眨也不眨看着她的脸庞。
　　确实漂亮，完全看不出哪里不好看，就算这么近距离看着也都没有看到她脸上的毛孔。真无法理解怎么有人长得这么好看，血统真是奇妙的东西。
　　柳莺看了许久，便吻着她的额头先起来，给她好好盖上被子确定不会着凉，才出去收拾残局。
　　已经到中午了，太阳高高挂在天空，但似乎是刚结束的暴风雨还有余波，并没有感觉到多少炎热，还是一样清清凉凉。
　　她找到虎妞，先确定这个桃山的安全等级，同时备好午餐和给安全区的搜救人员再次报告安全。可刚报告完毕，她的卫星电话又收到回播。
　　“喂，这里是安全区013分区，呼叫0116分队。”
　　“这里是0116分队，已收到。”
　　“你这声音……你是那个叫夏秋的么？我是女仆甄美衣，我家小姐怎么样啦，请报告你的位置，救援队即将赶过来。”
　　“她没有事，现在还处于昏睡的状态，附近是封锁的ss级危险区域，你们……明天过来吧，我给你们发一个位置，你们现在以普通的速度赶过来，然后我们明天九点在那里集合。”
　　“好的，我们这就赶来。”
　　柳莺吐了口气，本来不想让他们来的，但是救援队肯定还要了解情况，只能这样子了。
　　她伸个懒腰，开始找吃的煮。
　　————
　　太阳高高挂在天空，风却吹得猛烈，带着一丝丝的冰凉，把帐篷吹得呼呼作响，仿佛要被吹走似的。
　　帐篷内部，狭小的空间满是温馨，不睡睡袋叠着厚厚的被子用来取暖也属于奢华，在企鹅抱枕旁边丢着女孩子的衣服和鞋子。
　　苏醒的杨汐颜只感觉浑身舒畅满足，低吟一声伸个懒腰，迷迷糊糊的她缓缓睁开漂亮的双瞳，入眼的便是空荡荡的帐篷。
　　这里哪里？
　　她眸中有些困惑，突然猛地坐起来，把被子提起来遮掩胸部，看看四周却没有那个女子的身影，心中更复杂了。
　　她不安并拢双腿，却感觉到那里有着奇妙的异样，漂亮的小脸渐渐变得通红。
　　她重新躺了回去，完全缩进被子里，嘀咕：“呜呜呜怎么办，这以后该如何见人？”
　　不止被吃掉，从头到脚都被享用了，身上没有哪一个部位没有被她触碰过，想想就要钻到地缝去，那个女人好坏啊，她一整夜都没有休息，太可怕啦。
　　时间流逝，许久杨汐颜终于把脑袋漏出来，看着四周并没有那个人的影子，不住委屈鼓着脸，晶莹的泪水滴答滴答掉落。
　　“跑哪里去啦？”
　　“莫不成害怕面对我，已经离开历练区？”杨汐颜扁着嘴，小手紧抓着被子，其实她也不知道该怎么面对，一直紧张着等待她回来，结果现在柳莺没有消息，她反而感觉憋屈。
　　她现在已经想到了四个结局，第一，柳莺害怕面对她，醒来就跑回去了，以后再也不会相见；第二，柳莺说这事情不关她的事，是为了救她而来的；第三，柳莺想要对她负责，但是她拒绝了。
　　第四，夏秋想要对她负责，她同意了。
　　其实杨汐颜更倾向于第三和第四种，因为昨晚柳莺对她的疯狂让她感觉，柳莺是喜欢自己的，当然也不排除柳莺只是对她的身体感兴趣。
　　毕竟她拥有魅惑之力的力量，这她是知道的。
　　因此她一直纠结，如果是第三和第四，那她如何回复？
　　结果现在那家伙的影子都没有。
　　杨汐颜委屈之时，外面突然有了动静，结果因为动作太大那地方疼得她皱眉，抱着衣服挪到帐篷外，从拉链处探出头。
　　结果这一看就跟那人的眼睛对上了，两人都是一怔，她是吓得后退摔倒，赶紧缩进被子里面。
　　正在生火的柳莺扑哧笑了出来，盖上锅煮水后，便来到帐篷的拉链处，把头探进去看着她。
　　只见杨汐颜把自己裹成了一个大粽子，只露出一个小脑袋，然后慢慢把被子拉下来，露出一双纯真带雾的眼眸，仿佛就要哭出来似的，看得可让人心疼。
　　柳莺看她可怜巴巴的模样，心中一软，哪里还想逗她，反而很认真的说：“那个……我在煮午饭，你等等很快就好。”
　　柳莺回来做饭，内心却忍不住一沉，杨汐颜像是在哭？果然还是无法接受么。
　　帐篷内，杨汐颜水汪汪的漂亮大眼睛轻微眨了眨，泪水很快便消失不见，耳根却已经变得通红，只能害羞用着被子遮住脸颊，露出眼睛。
　　羞死人了，差点就急哭出来。
　　如果柳莺知道她差点落泪的原因是着急，那一定吐血。
　　帐篷里的杨汐颜呆了许久，终于发觉自己不能这样下去，等那家伙进来，她就无处可逃了。赶紧从空间里拿出衣裙和内衣，穿好衣服再说。
　　等穿好衣服，她便把帐篷里的东西全部丢进空间袋里，丢着丢着突然发现当做床单的被子多了一抹血红，便红着脸丢进空间，想着回去丢洗衣机。
　　等干净啦，才从帐篷里艰难走出来，那个地方好疼，脚步都不敢迈得太大。
　　正调料的柳莺发现杨汐颜走出来了，穿着一件白色的长裙搭配着长筒靴，一头乌黑的长发有点紊乱地披在肩上，有点慵懒。
　　“你怎么起来啦？”柳莺赶紧跑了过来，这装束先让她无法吐槽，低头看着磨磨蹭蹭的她，扶她坐在弄干净的木质椅子上，然后又从空间拿出一些毛巾之类的。
　　“我去煮汤，你尽量别做太大的动作，毕竟是第一次，东西都在这里你自己好好洗漱一下。”柳莺甩甩自己酸疼的手臂，连她这等级的人手臂都有些酸疼，何况杨汐颜第一次。
　　杨汐颜脸红红低着头，乖巧坐在她指定的地方上，用水魔法加水洗漱，等洗漱完毕才拿出化妆镜梳头。
　　正准备梳头，却发现有人把她的梳子抢了过去。
　　“我来给你梳头。”柳莺手指缠绕在她乌黑长长的秀发上，开始温柔给她梳头，杨汐颜抢不过她，只听挺直并拢的双腿乖巧让她梳着了。
　　中午的风有些清凉，时不时吹拂而来，两人却都很安静谁也不说话。
　　杨汐颜的发量很好，柳莺给她梳了一个很淑女的古风发型，把镜子递给她看：“好啦，看看喜不喜欢这发型？”
　　杨汐颜拿着镜子看着前面和后面，有些吃惊，没想到柳莺的手这么巧，比女仆依依还会编头发。
　　“嗯，喜欢。”杨汐颜乖巧点头。
　　“那我们吃午餐吧，喝点汤补补身子。”柳莺拉着她的纤手，领着她来到自己布置的小木桌旁边，有些遗憾地说，“我本来想去捉几只紫金玉水鸻的，可惜在附近没有。”
　　“没关系。”杨汐颜抬头偷偷瞄了她一眼，遂又红着脸迅速低下头，装无辜看着汤。
　　柳莺惊讶地发现杨汐颜今早是真乖的不行，偷偷看她又害羞躲开，比平常还要文静许多，就像是个新婚的小娇妻似的，让她心脏扑通扑通地跳，可又舍不得欺负她。
　　真是太单纯了。
　　杨汐颜发现午餐菜是鸡肉炖蘑菇，尝一口是真的香甜美味，饥饿的她恨不得吃光光，柳莺则是全程给她夹菜，微笑满足注视着她。
　　这丫头这么饿了，吃相还这么优雅。
　　等吃的有点饱，杨汐颜才发现柳莺一直在旁边盯着自己，那漆黑的眸子带着满满的宠溺和餍足，刚恢复正常的脸又红了起来：“那个……好好吃。”
　　“多喝点汤，补补身子。”柳莺笑道，“这风灵花鸡虽然没有紫金玉水鸻那样鲜嫩，但汤也是大补之物，多喝点。”
　　杨汐颜乖巧嗯一声，双手捧着她倒的汤，很可爱的喝着，没有平常的优雅。
　　她现在心很乱，完全不知道自己在干什么，全部都靠本能。她还以为柳莺会提起昨晚的事情，会跟她商量着要负责还是要分开，但完全没有，这让她不知如何是好。
　　但是这样或许不是坏事？因为她确实不知道怎么回答这个问题，到底不要不要柳莺负责，她心里很纠结。
　　而且柳莺愿意负责吗？
　　她们只是偶然的结合，不得已才推倒自己的，以她和“莺姐姐”是朋友来看，身份肯定不低的，不一定真看得上自己。
　　她喜欢柳莺吗？上次的游览车和舞会，不可否认她真的心动，但是那时候她和拓拔还有婚姻，虽然她就要被退婚就是了。
　　其实她一直担心退婚后自己怎么办，但经过生米煮成熟饭事件后，退婚明显变得不值一提。不说昨晚的事情，她现在还有好多事情要问她。
　　比如，她想去天星子上学。
　　两人很安静使用午餐，突然轰隆声在外面像起来，柳莺下意识起来去看，结果刚路过杨汐颜身旁，杨汐颜突然站起来抓住她的衣袖。
　　“怎么啦？”柳莺奇怪看着她，这丫头反应怎么那么大。
　　杨汐颜慌慌张张，小手紧抓她的衣袖不放，漂亮的大眼睛眨了眨，然后担忧低着头：“你，你要去哪里？”
　　“外面声音有点大，我想要出去看看。”柳莺反过来抓着她的柔嫩小手，笑问道，“怎么，担心我离开？”
　　“没，没有。”杨汐颜放开她的衣袖，俏脸变得通红，“我只是……只是不知道该怎么洗碗，你，你走吧。”
　　“扑哧！”柳莺捂住嘴唇忍着笑，这丫头怎么这么可爱，看得心都要跟着化了，果然得快点想办法娶她回家才行，“那你等等，我出去一会就回来。”
　　杨汐颜目视她离开的背影，捂着脸坐回椅子上。
　　呜呜呜，她这是在干什么啊，好丢人呐，竟然感觉人家丢下她跑了，而忍不住想阻止。
　　没脸见人啊，呜呜呜。


第29章 确定恋爱了
　　告别杨汐颜, 柳莺很快就来到结界之外。听着声响的位置，她往北一看，只见高入云霄的界树上, 庞大的界果掉落砸到草地上，发生剧烈响动。
　　界树, 是魔兽森林中常见的树木，以耐寒耐热耐一切负面情况而得名，是毒虫不侵菌类不害的强大植物，也是冒险者很好的庇护所。
　　界树附近还有伴随着一种虚幻界树, 很危险。
　　“竟然有界果。”柳莺赶紧跑过去看看，发现这界果浑身是刺, 呈不规则形，长约一米高宽约四十厘米, 起码有两百多斤。
　　虎妞庞大的身躯缓缓走来, 惊呼道：“主人运气好好，竟然有成熟的界果，听说服用这些东西可提升大量魔力。”
　　界树极多, 界果却极少。
　　柳莺抬头望着天空，界树上确实有果，但那都是不可以食用的界果，只有落地的界果才能食用，但是界树是不会落果的。
　　“落界果”极其珍贵。
　　杨汐颜赶紧敲敲界果看看, 果然是熟的，心中格外欢喜, 赶紧收入空间, 打算拿回去给杨汐颜吃。
　　虎妞看她要走，忍不住叫喊：“主人, 你已经把那个女孩给拿下来了吗？得快点呐，不然等明天救援队来就没有时间啦，她看起来软绵绵的可爱，对你是有心动感的，加油！”
　　柳莺嘴角抽搐，踏入结界。
　　其实柳莺也有点害怕，怕被她拒绝，毕竟昨晚她确实有点过分，全身亲了好几遍，磨豆腐什么的也都有，弄得人家从云端都没有下来过。
　　她昨晚有两种办法，第一就单纯的帮忙，完事后就听未来莺的告诫赶紧走，这样就不会发生什么问题。
　　第二种则是留下来，等待明天负责，但是杨汐颜可能不会愿意给她负责，未来莺就是因为这种原因愧疚地把力量分给杨汐颜的，导致自己被封印。
　　但是她不是未来莺。
　　杨汐颜也肯定不是未来莺的那个杨汐颜。
　　未来莺的杨汐颜是冷冰冰的，可她的杨汐颜却可可爱爱，两个平行世界，细小的改变就可以让两个一模一样的人，拥有着完全不同的性格。
　　所以她昨晚并没有借鉴未来莺的经验，而是利用杨汐颜本来就对自己的好感，好好的跟她来一场美妙的爱爱。如果只是简单的帮忙，那自己怎么办？她又不是没有欲望。
　　柳莺做事从来都不会拖泥带水，一旦决定的事情那就会做的彻彻底底，因此她把杨汐颜直接吃干抹净了，接下来就要攻心娶回家。
　　但是她现在也遇到了一些麻烦。
　　她想负责，但却又害怕杨汐颜拒绝，所以到现在为止她也没有说这些话，一想到这里她就浑身紧张。
　　柳莺深吸口气，进入结界。
　　此时的结界内部，杨汐颜已经不在山洞，而是来到山洞入口的温泉区。柳莺刚从后面的洞口过来，就看到飘散的桃花缓缓落下，杨汐颜正坐在温泉旁边的超大石头上，望着这美丽的一幕。
　　那风儿吹拂而来，带着阵阵的花香，但杨汐颜却已经把鼻子堵住了。
　　柳莺扑哧笑了起来，走到她身旁，抬头看着石头上的她：“不怕又中毒，跑来这个地方？”
　　杨汐颜望着桃花，鼻孔被纸巾堵住，声音轻轻柔柔道：“说好的出去一会，你去了大约十分钟。”
　　“情意桃花并不是靠鼻子来传播的哦，你把鼻子闭了，难道嘴巴不用呼吸呐？”柳莺好笑看着她。
　　“这样子不行吗？”杨汐颜本来的坐姿与动作是很有诗意的，像个仙女赏花一样，结果听到这话一秒破功，慌慌张张想从石头上下来，结果脚一滑差点摔下来。
　　“慢点呐我的小公主，从我这跳下去。”她这动作看得柳莺嘴角抽搐，赶紧伸手接她。
　　杨汐颜也没有迟疑，从她那边下来，被柳莺抱了个满怀，虽然有些害羞，但相比再来一次昨晚那样的事情，这就不算什么了。
　　柳莺把杨汐颜抱回山洞，轻柔放下，把她头上的情意桃花拿下来，弹飞。
　　“我，我还会中毒吗？”杨汐颜紧张盯着她。
　　“没事，只要不泡在温泉里面，我就可以解。”柳莺从空间里拿出一条毯子，然后在地面上铺开，放着零食叫杨汐颜过来，她记得杨汐颜的队伍就喜欢这样做。
　　杨汐颜脱掉长筒靴，收拢长长的裙摆，乖巧的坐进来，看着温和的柳莺，却不知道该怎么跟她说话，只能垂着脑袋。
　　摊子上放着茶点还有一些水果，她不认识，像是荔枝但并不是。
　　“刚刚在外面看到‘落界果’，处理了下，尝一尝看合不合你的胃口。”柳莺微笑。
　　“落界果，难道刚刚的动静就是落界果？”杨汐颜拿着竹签一小口吃了柳莺备好的果子，漂亮的小脸顿时露出幸福的表情。
　　“是的。”
　　“那我们运气好好，竟然能遇到落界果，书上说界树虽然很多，但有人在界树下等了五十年都没有掉过界果。”
　　“嗯，界果不能吃，但落界果可以吃。”
　　“我听说落界果有恢复身体的力量，非常有营养，特别是适合孕妇食用。”杨汐颜盈盈娇笑，“可我现在看来，甜甜的非常适合我们女孩子食用。”
　　“女孩子么？”柳莺纤纤玉指抚着唇瓣，正正经经看着她，“可是颜颜现在……已经变成女人了哦，就在昨晚。”
　　杨汐颜本来还很享受食物的陶醉感，突然听到柳莺这么说，还正正经经，那俏脸一下子就红了起来。
　　“我没有说谎吧？”柳莺满脸正经。
　　杨汐颜看她满脸正经的模样，胸口闷得说不出话，她变成女人是谁的功劳？气得抬起柔白的纤足踹踹她，哼道：“我是女孩子，一辈子都是女孩子美少女。”
　　当然，她不敢用力踹，只是踹着她的脚而已。
　　柳莺忍着笑说：“古人说界树有灵，只有遇到怀孕的女子才会落界果，孕妇食用界果可以保母女平安。”
　　杨汐颜听闻扑哧一笑，眉舞飞扬道：“你也相信这种事情呐？就知道吓我，我才不相信这种鬼话呢，我们都是女孩子，生宝宝也是需要一些手段哒。”
　　“是呢。”杨汐颜迟疑一会，忽然抬起头满脸认真，“颜颜。”
　　“干，干嘛？”杨汐颜被她的认真吓到了，乖乖正坐，腰板挺直，漂亮的大眼睛到处乱看。
　　什么情况，要来了吗？那她该怎么回答……
　　杨汐颜芳心混乱，她不知道要拒绝还是同意，负责这种话……她现在好想跑，但又跑不掉的感觉。
　　山洞里格外安静，阵阵清风从洞口吹过来，带着山野间的淡淡清香。
　　柳莺：“颜颜，我喜……”
　　北风吹拂而来，比平常的还要寒冷，杨汐颜只感觉身子一颤，猛地闭着眼睛低头叫道：“我，我不知道你要干嘛，发生这种事情只是意外而已，我不知道该怎么办，更不知道该怎么回答。”
　　柳莺怔住了。
　　杨汐颜咬着唇，低下头，晶莹的泪珠从眼角缓缓落地，她不知道该怎么办，也不知道自己要做什么，她对未知感觉到恐惧。
　　她想拒绝柳莺。
　　就因为偶然发生这种事情而要在一起？这怎么都感觉奇怪，她不喜欢这样子，她想拒绝这个荒唐的事情，但是……
　　她感觉到冰凉的纤手擦拭着她眼角的泪珠，颤颤睁开漂亮的眼睛，入眼的就是满脸笑容的女子。
　　她嘴唇轻启：“做我女朋友好不好？我们先试试交往，如果真的是喜欢，心是不会欺骗自己的，慢慢的也就知道我们合不合适。”
　　“交往？”杨汐颜怔怔看着她微笑的脸庞，是那么温柔美丽，仿佛能融化一切。
　　说实在的，她从来没想过还有这个词，跟拓拔在一起也只是订婚开始，然后她就是拓拔的女朋友了，完全没有交往谈恋爱的感觉，一切都是等待结婚。
　　她甚至不清楚交往谈恋爱是怎样的，虽然在学校看到女孩子接吻，但也只是朦朦胧胧，直到历练的时候，她偶然看到的一部动画，那甜甜的恋爱一直徘徊心间。
　　她也有资格谈恋爱吗？
　　杨汐颜迷惑道：“交往、谈恋爱、负责和结婚，有区别么？”
　　“啊？”
　　“对，对不起！说了一些奇怪的话。”杨汐颜低着头，纤手不安玩着裙摆，虽然朦朦胧胧，但她应该知道这里面的区别。
　　柳莺怔住之后，便忍不住笑了出来，这丫头怎么能这么可爱，捂着嘴笑到肚子都有点疼了，再看杨汐颜，她漂亮的小脸更红了，还鼓了起来跟河豚似的，似乎很不满她笑得这么开心。
　　柳莺笑够了，便回复平常的正经，认真注视她鼓起来的小脸：“负责和结婚肯定极为接近，交往和谈恋爱倒离的比较远，我呢……是喜欢颜颜哦。”
　　“……喜欢我吗？”杨汐颜抬头看她一眼，但很快又低下头，她猜的果然正确。
　　那天舞会见面，柳莺就很照顾她，然后明天的游览车相遇可能是巧遇，但在魔兽岛里遇到就肯定不是巧合了，能三番五次相见，肯定是柳莺保护着她。
　　平常她的眼神可以克制，看不到不同，但昨晚她却能感觉到，她的眼神里面含着情意，连绵不绝的情意攻势，如果不是喜欢，她想不到其他因素。
　　可是她也能谈恋爱么？
　　家族只会让她结婚，不给她谈恋爱的，学校里的那些贵族大小姐也差不多，只不过她们可以轰轰烈烈的恋爱，但是之后还是会嫁给别人。
　　“肯定喜欢，虽然我一开始不承认。”柳莺摇摇头，从空间里拿出一件大衣给她披上，然后站起来伸出手邀请。
　　杨汐颜感受到肩膀上的温暖，看着柳莺伸过来的纤手，她的手非常漂亮，纤纤如葱修长美丽，这邀请的姿势在明显不过。
　　愿意就把手放进去，不愿意就不放。
　　她犹豫一会，便害羞的把手放在她的手心，跟着她站起来，弱弱地说：“……我们去哪里？”
　　“到外面逛逛，赏花，洞里太过昏暗。”柳莺欢喜抓着她的纤手，十指插.进去，轻轻扣起来心连心。
　　十指相扣心连心，感受着手上冰凉纤细的感觉，杨汐颜不住有些紧张，站在摊子上的柔白纤足轻微躬起来，有些羞涩：“我，我先穿鞋。”
　　她还没跟人牵过手呢，拓拔虽然牵过，但感觉好像不一样，也不像这样十指扣住。
　　但因为紧张，单脚根本就站不起来，一只手又被柳莺牵着，怎么穿鞋啊？还差点因此而摔倒，弄得柳莺差点笑喷。
　　“坐那里，我给你穿。”柳莺抿嘴一笑，让她坐在旁边的椅子上，拿起她的靴子。
　　杨汐颜并拢着双腿，乖巧坐在旁边，看见柳莺蹲在她旁边，刚想拒绝却说不出口，明明这种事情她就可以做。
　　柳莺的动作温柔细心，但也很麻利，很快就已经穿好鞋子，抬头看着她：“可以啦，我们到外面去逛逛。”。
　　杨汐颜能看到她眼神中带有着宠溺和爱慕，而且完全不掩饰，哪怕自己犯错都不会生气的样子，让她又羞涩又甜蜜，简简单单的动作去让她迷迷糊糊的。
　　“那个……我们现在是情侣关系了么？”杨汐颜被她拉了起来，很快来到洞外，随着寒冷的北风吹拂而来，她们的长发随风交缠。
　　外面是一片桃花，还有远处的山崖。目光落在牵的手上，柳莺在轻轻抓着她的四只手指，不知道要领着她去哪。
　　“我觉得是的，可你有没有正面回应我。”柳莺牵着她的小手来到山顶，然后回头看着旁边的女孩，她脸蛋红红的，眸中待着些许期待。
　　这让她松了口气，她也没谈过恋爱啊，也不知道怎么样才能让她开心。
　　到了山顶，整个桃山便是一览无余，但很快就被层层的迷雾笼罩，景色没有想象中的那么好，天又要下雨了。
　　杨汐颜有点冷，忽然双手抱住她的胳膊：“心动不如行动，去做恋人的才能做的事情。”
　　“那是什么？”柳莺感觉到手臂上的柔软。
　　杨汐颜漂亮的小脸刷地红了，这是她从动画那里学到的，感觉情侣好甜，就忍不住做了动作再说了一下，结果好羞人啊。
　　面对柳莺眼睛里的困惑，她只能眼睛乱转，最后低着头摇摇她的胳膊弱弱地说：“那个……先，先谈恋爱，等加深了情意再看看要不要结婚。我同意跟你交往，同意当你的女朋友试试。”
　　杨汐颜漂亮的脸红红的，仿佛是桃花一般的美丽。


第30章 甜蜜的温存
　　夜晚, 森林里又下起了毛毛细雨，天气昏暗电闪雷鸣，一阵冷冽的风吹过透风的山洞, 带起哗啦啦的声响。
　　山洞内的世界和外面的昏暗完全不同，有许多的魔晶灯把山洞撑得明亮, 洞门口的温泉也是如此。
　　柳莺泡在温泉里，靠着边缘抬头望着昏暗的天空，仿佛看清雷云的内部构造一般，发出惬意的声音, 慵慵懒懒格外舒适。
　　沥沥的小雨落在柳莺新加强的魔法结界，仿佛是落在透明的玻璃上。
　　柳莺发呆望着天空的雷雨, 内心却不知道跑到了哪里去，这些天发生的事情太多了, 她遇到了未来的自己, 得知了未来各种各样的遭遇。
　　她走上和未来莺一样的结局。
　　但是她跟未来莺不同的是，她成功追到了杨汐颜，现在是恋人的关系。就在今天中午, 杨汐颜在山顶以上给了她追求的机会。
　　未来莺好像是把人家给弄哭了，特别伤心，所以就把自己的“第二生命”偷偷送给了未来的杨汐颜，导致自己被封印。
　　这就是她和未来莺本质的不同。
　　她的未来已经改变了。
　　其实从昨天知道杨汐颜失踪开始，柳莺就已经知道事情没有那么简单了, 杨汐颜绝对是误闯有爱情草的地方，果然不出所料。
　　她昨晚把杨汐颜吃干抹净, 也并不是冲动, 而是早就已经下定了决心。在骑车的一个小时里，她想了很多, 最后弄来弄去终于确定了自己的内心。
　　心终归不会欺骗自己，不可否认她当时非常着急，很担心杨汐颜会出事，同时责怪自己心大，不该就先回去的。
　　所以她昨天甚至控制时间的流逝，缩短了骑车的速度，最终找到杨汐颜。
　　当看到杨汐颜给自己丢魔法的时候，她心中是很开心的，因为杨汐颜没事，只要没事那一切都好说。
　　因此当得知杨汐颜果然泡了温泉时，她毫不犹豫就去洗澡了，事已至此，她便思考着怎样才能让杨汐颜的第一次心甘情愿。
　　至少保留着意识，而不是保留着痛苦的回忆。
　　并决定按着自己的欲望把她给吃掉，不拖泥带水，至于明天杨汐颜会怎么想，她也想过好多种假设。
　　最怕的就是遇到跟未来莺一样的结局。
　　但是经过理性分析，这结局应该不会发生在自己的身上，未来莺的杨汐颜并不是自己的杨汐颜，她们独立的个体，有着各自的思考方式，相比那个冰冷的杨汐颜，她的杨汐颜更加软萌可爱。
　　应该更好追求。
　　她跟杨汐颜的接触不多，但每次接触，杨汐颜对她的表现都是脸红心跳，舞会的相遇和游览车的再遇都给杨汐颜留下了好印象。
　　肯定对她有点意思。
　　后来又经过几次接触，杨汐颜对她都是很友好的样子，就算不喜欢，心动是肯定有的，因此中了这种无解的毒，那肯定倾向她一些。
　　总之柳莺心情很复杂，结局虽然好，可突然有个女朋友她也不知道该怎么办，她没谈过恋爱，但是内心却隐隐有些期待。
　　期待恋爱的感觉。
　　杨汐颜肯定对她有意思的，如果对她没有意思，那肯定会跟未来颜一样，愤怒地驱逐未来莺，造成两败俱伤。但是她的杨汐颜没有，反而同意了当她的女朋友试试。
　　“夏秋夏秋，我这里已经泡好澡啦，你还没有结束么？对啦你先别过来，我先穿衣服。”杨汐颜甜美的声音从山洞里面传来。
　　她从浴桶里出来，背对柳莺的方位，拿着浴巾遮住跳跳的丰满，擦擦身上晶莹的水珠。
　　“那你先穿好衣服，我也快结束啦。”柳莺给她回了一句，也没有回头，虽然昨晚早就已经看光了，但谈恋爱后的感觉和之前是完全不一样的。
　　“我可以问你一个问题么？”
　　“什么问题？”
　　“你为什么不怕情义桃花的泉水毒，我过去一泡就要死要活，差点完蛋，还被你捡了便宜。”
　　“先说明啊，我可不想捡你的便宜，我要想捡便宜早不管你的那种破事了，趁着拓跋逸辰和陈天景战斗的时候，就过去把你给吃掉，哪里需要这么麻烦。”
　　杨汐颜听闻一震，穿衣的动作停顿，漂亮的小脸鼓了起来。不可否认柳莺说的话是真实的，不可以责怪她，但是她才不相信柳莺对她没兴趣呢，没兴趣会那么温柔且动情的欺负她？
　　不过这也终于解答了心中最大的疑惑，接着便说：“所以你早就知道我们家族要执行这个计划么？”
　　“我在酒店偷听了他们的计划，就跟上来啦，结果没想到被紫夜她们发现，跟你们待了几天后我就去那个峡谷，偷偷把你们家族的爱情草都拔了。”
　　“拔啦？”
　　“嗯啊～”
　　杨汐颜扑哧笑了起来，笑得花枝招展，说拔就拔，莫名其妙感觉好好笑，怪不得她没有感觉到中.毒的状况，原来都被这家伙给拔了。
　　但笑够之后，心中却有点小感动，这家伙竟然默默帮她做了那么多事，结果她却什么都不知道，被好好的保护着。
　　“我听说拓拔和陈天景打起来的时候，召唤了邪恶的魔神，是你解除危机的么？那天虎妞带着你回山洞，结果你冷冰冰的很奇怪，是因为魔神的缘故？”杨汐颜继续追问，但柳莺这次竟然没有一开始就回答。
　　洞外雷鸣作响，风也越来越大了，吹进山洞冰冰凉凉还把一些衣裳吹飞，感觉都要把帐篷给掀开了似的。
　　杨汐颜默默等待着。
　　“是我解决了危机，只是我身体不好，没能把陈天景给留住。打败魔神后我就晕过去了，也多亏了你救的我。”
　　“哪里是我救你，分明是你救的嘛，如果不是你我可能就死在那里啦，拓拔竟然不顾我的安危召唤那种东西。”杨汐颜神情复杂，还好这家伙厉害，不然后果不堪设想。
　　说起来这家伙到底有多强，连魔神都打得过。
　　“还有什么疑惑么？”
　　“暂、暂时没有啦。”
　　“那你换好衣服了没？”
　　“嗯，可以啦。”
　　柳莺听到换衣结束，这才从湖里出来，开始擦擦身子换上衣服。
　　杨汐颜背对她，听她稀稀疏疏的声音，忍不住回头瞄一眼，只看到她光洁的后背，脸蛋忍不住一红。
　　“那个……还有一件事，我们是情侣，那回去岂不是异地恋？”杨汐颜很担心，担心回去后父母就让她去嫁人了，这是她最无法接受的事情。
　　“确实是异地恋。”柳莺不高兴地皱眉，“我们想办法待在一起吧。至于你父母那里你不用担心，我有办法让他们同意我们在一起。”
　　杨汐颜微微一怔，旋即满脸狂喜，她差点忘记了这女人很厉害的，身份绝对不低，上次舞会轻松救下了她，让她父亲妥协应该没问题。
　　但是高兴后她就有点失落了回来，夏秋是不是因为不得已把她推了，所以才被迫照顾她呢？不管怎么样，她都不希望自己再受到保护了。
　　犹豫一会，杨汐颜才说道：“那个，你们天星子收不收纯魔法的学生啊，我其实……其实想去你们学校学习，我想只要去你们学校学习，那父亲应该就管不住我啦。”
　　理理长发的柳莺有些惊讶地转头，看到的就是坐在椅子上有些落寞的杨汐颜，她身体单薄纤细，乌黑亮丽的长发没有任何梳理垂在后背上，光看背影就让人心疼。
　　“有的，可是我们学校很辛苦的哦，而且非常严格，规矩也特别的严，不知道你能不能顶得住。”
　　“只要不是体力类型的训练都可以的，我以前也考天星子魔法学校，成绩都是很优秀的，就是体力问题被刷下去啦。”
　　“还有这事，那你完全符合加入学校，只要你报好专业应该是没有问题的，你是b级魔法师，还拥有神族血统，如果水系专科及格就可以被破格录取。”柳莺来到她的身后，有些高兴蹲在她身旁。
　　杨汐颜来她们学校那就不用分开啦，只要到了学校，杨汐颜就会自然而然知道她就是柳莺，到时肯定比她努力证明自己就是柳莺的好。
　　柳莺有些期待起来。
　　“我们到帐篷里去，外面有些冷。”柳莺率先提议，杨汐颜也没有拒绝，跟着她进了帐篷，就是脸有点红。
　　帐篷已经被柳莺收拾得干干净净，但旖旎的味道现在还残留着一些，她们没有睡在睡袋，而且拿出被子，躺在一块，
　　两人就这样贴着睡着。
　　杨汐颜很快就发现柳莺的手在作怪，但她并没有拒绝柳莺对她的抚摸，反而很满足地依在她的怀里：“那……说好啦，等我进入天星子学校，你要给我介绍你的朋友柳莺哦～”
　　“当然，等你真的考入了我们学校，我就给你一个天大的惊喜，让你猝不及防。”
　　“什么惊喜啊？”杨汐颜漂亮的大眼睛睁圆，有些抬起脑袋有些期盼看着她，结果突然感觉那一只冰凉的纤手越来越大胆，往她的柔软极来，弄得她期待的小脸刷地变红，把脑袋也缩回去。
　　柳莺看着她红红鼓鼓的漂亮小脸，也不再逗她，温柔理理她的秀发：“惊喜固然是惊喜，那肯定不能说的，等你考入我再告诉你。”
　　杨汐颜发现她的手不作怪了，松了口气，可转念一想她们是恋人关系，虽然不知道恋爱到底是怎么回事，但不能让对方失落。
　　以便傻乎乎说道：“可，可以随便抚摸哦，我们是恋人的关系，就算做那种也可以……”
　　她声音低若蚊蝇，漂亮的眸子羞涩乱飘。
　　柳莺怔了怔，旋即扑哧笑了起来。
　　这丫头怎么能这么可爱。
　　柳莺轻轻吻着她的额头，小声说道：“颜颜，还有什么事情要问我的么？不管你想问什么问题，我都可以回答。”
　　杨汐颜红着脸摇摇头，偷偷看她漂亮的脸，逐又乖巧乖巧缩在她怀里，满足闭着眼睛，心中甜蜜蜜的。


第31章 甜蜜的继续
　　她不需要问什么问题, 反正总有一天会知道的，她完全信任柳莺，哪怕自己莫名其妙就被吃干抹净, 哪怕对方现在还想欺负她，那都没关系。
　　其实她从一开始就喜欢上柳莺了, 只是她自己不敢承认而已，家族的禁锢让她完全没这方面的想法。
　　毫无疑问，就算面对拓拔的时候，她也没有那样脸红心跳过, 可遇到柳莺，她每次见面都是这样子。
　　舞会和游览车相遇弄得她脸红心跳, 回去后也一直想这神秘女子是何人，竟然如此厉害, 芳心扑通扑通跳着。
　　当然, 这里也只是心动罢了，最关键的还是后面。
　　因此，她对于自己被她给推倒了, 并没有感到愤怒和悲伤，反而会担心其他方面的事情。
　　经过魔兽岛初遇和画画时候的相遇，又让她平静的内心种下了一朵小花，等到发现她生病痛苦的时，内心也已有些迷乱和慌张。
　　她第一次做着自己完全不擅长的事情。
　　——照顾人。
　　第二天醒来的时候, 恢复的柳莺还给她捉了好吃的紫金玉水鸻，把好吃好喝的都给她, 不可否认她内心是高兴的。
　　她喜欢两人相处的感觉, 很开心，结果没想到这家伙突然说出奇怪的话, 然后就消失不见了，薛若晴等人的出现更让她感觉到震惊。
　　但是，从薛若晴那里知道真相却压不住她的想念，她想知道柳莺是不是一直保护了她一路。
　　而这些问题都压不住她心中的想法，她知道的，柳莺这一走就再也不回来了，以后想见面的机会已经不可能。
　　回来的路上她一直想着柳莺的事情，希望她突然出现在自己的面前，就跟以前一样。
　　但都失败了。
　　她没想到的是当快回到安全区时，竟然遇到了那种麻烦，她想起自己这段时间一直受到的保护，就引开魔兽跑到了这里。
　　来到这个山洞，她很害怕，这是她第一次独自一人面对危险，而保护她的人都不在了，所以当看到柳莺的时候，她真的忍不住了，差点扑到她怀里痛哭。
　　那一刻她就明白了，她一直喜欢着这个神秘的女子，不是一般的喜欢，而是最最最喜欢。以前没有察觉，主要是因为她封闭的思想。
　　她认为自己以后必定会跟着联姻，所以就算心动脸红她也没想太多，直到薛若晴等人透露了阴谋，她才豁然开朗，封闭的思想松开就知道自己的心意了。
　　可就算知道自己的心意，她也不愿意就这么莫名其妙就丢了第一次。
　　就因为想救她就做这种奇怪的事情，她无法接受，最无法接受的就是柳莺明明不喜欢她，结果还是这样做，所以她努力挣扎。
　　但是到最后她还是被欲.望给吞没，接受了她的征讨，意外的是她能感觉到柳莺带着情意的感觉帮她解决的，不疼，非常的舒服，可不知道为什么她完事后还是哭了。
　　等第二轮复发，她直接捂着通红的脸躺平任由欺负，感受着她对自己的情意，不可否认她情意实在是太可怕，明明都是女孩子却不知疲惫，不，就因为是女孩子才能不知疲惫……
　　所以第二天她才是害羞小女生的模样，就算是现在也是如此，因此被摸摸也没有关系，就是太害羞了。
　　被她吻着额头问：“颜颜，还有什么事情要问我的么？不管你想问什么问题，我都可以回答。”
　　杨汐颜却反而担忧道：“我没问题啦，只是我们刚刚说了那么多，这都是考入天星子的情况下，我要是考不上怎么办？”
　　柳莺哭笑不得，这丫头她也服气了，她确实想回答家族的一些问题啦，没想到她不在意。
　　真是的，跟别人交往却完全不了解对方的家庭，这丫头真不怕被别人骗走么？
　　柳莺暗自庆幸，这丫头是自己的女朋友。
　　今夜的风还是很大，雨倒是没有了，她们俩就在帐篷里甜蜜地贴在一起，说着一些小情话。
　　杨汐颜不理解鼓着脸：“你干嘛那表情，我真害怕我考不上好不好，要是考不上我们就得分开，我才不要分开。”她气呼呼挪远一点，不给她抱抱。
　　她曾经落榜，哪里能不担心呢？
　　柳莺看到她把被子都抢走了，还把自己裹成了粽子，也忍不住的想要，但是怀里没有了她香香滑嫩的身体，确实有点不舍呢。
　　“以你的能力来说加入天星子是没问题的，不用太担心，只要你发挥正常，就可以考入天星子，一个月就可以入学。”
　　柳莺挪到她身旁，小心翼翼揭开被子，看着她光滑的后背，勾起唇角指了指温泉的方向：“你要是担心考不上，可以去泡泡细水温泉。”
　　“温泉？”杨汐颜发现她从身后搂住自己的小腰，象征性挣扎几下就放弃了，泡温泉干嘛呢？这家伙不会又要吃她豆腐吧，她昨晚经历了猛烈的第一次，可承受不住了……
　　“细水温泉和情意桃花是伴生的存在，除了会让人中毒外，还有美容美白的贡献，你看看我的肌肤，是不是比以前白了不少？当然，最重要的是可以提升人体的资质，你昨晚泡了温泉，实际上资质已然提升不少。”柳莺说。
　　杨汐颜看到她坏笑的模样，总感觉半真半假：“你、你别骗我啊，别以为我不知道，你只是想做那事，才故意这样说的。”
　　“我可以不骗人，温泉泡第一次效果最大，大约可以提升百分之六十，第二次只有百分之三十，越往后提升的效果越差。”
　　“真的？”杨汐颜小心翼翼问。
　　“当然是真的，我可不会乱骗人。”柳莺摇摇头道，“美白对你没太大的效果，毕竟你肌肤本来就很让人嫉妒，资质的话上次提升60％已经足够了，你如果还想要30％，还得在泡一次。”
　　杨汐颜盯着她。
　　柳莺耸耸肩笑，毫无破绽：“你现在资质是足够的，我也不想跟你分开，这都是事实。且现在我们都要睡觉啦，相比做那种事情，我觉得还是抱着一起睡比较甜蜜。”
　　柳莺并没有撒谎，虽然她确实很想继续享用她美丽无暇的身子，想见见她那羞涩且妩媚姿态，但相比这样她更希望她身体能健健康康，天心快乐，就这样安安静静地搂着她就很满足了。
　　然而杨汐颜却不怎么相信她的话，这温泉这么好还把她弄成那样子？这家伙一定是利用温泉继续欺负自己。
　　虽然这么说有些自恋，但她对于自己的美貌和魅惑之力确实有些自得，毕竟她的种族就是如此，都非常的漂亮。
　　这家伙肯定又想吃她。
　　杨汐颜下意识抱着胸，扭扭捏捏说：“魔法师不骗魔法师，你有什么小心思快点说出来，我、我又不是不给你，现在可是关乎我能不能考入你学校的事情，更重要！”
　　帐篷里的魔晶灯十分明亮，柳莺清楚地看到她忽闪忽闪的大眼睛，满脸认真，好像是豁出去的模样，就算再次被吃掉也没关系……
　　“我说的都是事实，可以可以查的。”柳莺可不想被误会，满脸认真盯着她，“你现在去跑细水温泉确实可以提升三十几的资质，但是药效你自己也知道。”
　　杨汐颜盯着她的眼睛，发现看起来不像说谎，对方没有对自己想入非非，不知道没什么，她竟然感觉有一点的小失落。
　　她长得不好看吗？
　　作为亚普洛迪的后人，天生魅惑，绝世佳人，像她的母亲，都是把她父亲迷得团团转，或许她们都是女孩子，所以效果不大。
　　啊啊啊，她想什么呢，好丢人的想法。
　　杨汐颜深吸一口气，缩到她怀里闭着眼睛，她不知道该怎么办了，她想再泡一次可担心身体撑不住这一晚，明天就别想起来啦，今天好不容易恢复的。
　　但是她又想要确保百分百成功考入那所学校，她不想跟柳莺分开。
　　“唉，好难选，坏蛋现在没有欲.望，也不知道是我不够美丽还是昨晚累着了，如果中了毒，那今晚又得强行让她工作。”杨汐颜不知不觉就把心里话给说了出来，虽然声音很小，但柳莺的耳朵是什么？
　　却听得清清楚楚。
　　柳莺看她纠结的小脸，差点没笑喷，最后还是硬生生地忍住了，她不能破坏气氛，便轻轻地抬起她的下巴，呼唤着她的名字：“颜颜。”
　　“嗯？唔～”杨汐颜刚抬头就看到一张放大的美丽脸庞，然后就被吻住了，被撬开嘴唇贪婪的吸食。
　　杨汐颜醉了，这个亲吻算不算她们真正意义上的第一次呢？昨晚虽然也亲，可她却是迷迷糊糊的状态，跟现在完全不同。
　　而这个吻好美好美，她整个意识都失去了。
　　柳莺探索着她嘴唇的香甜，不知不觉就把她剥得小羊羔一样，弄得恢复过来的杨汐颜吓得钻进被子里去。
　　“为了保证成功，我们得再试一次。”柳莺勾起唇角，轻松把被子揭开，一个公主抱就把她抱起来跑到温泉那里去。
　　“放，放开我，不要……”杨汐颜红着脸下意识挣扎，但已经扑到了温泉里，对方的速度太快。
　　等进入温泉，就是开始省略三千字数的描写，不用说比昨晚还让人害羞，而且还是意识完全清醒的时候，
　　………
　　杨汐颜恢复过来的时候天已经快亮了，身上的痕迹已经被她清理干净，外面的风雨也已经停止，旁边是帮助她平复的柳莺。
　　轻盈过后，她美眸有些责怪地瞪她，却发现她眼中都是满足的笑意，便不由自主羞涩低头，几乎都埋进胸里去了。
　　柳莺看着她羞答答的模样，眼中也是无尽的温柔，她轻轻吻她的额头，打个响指山洞里的灯光全部灭掉，温柔搂着她柔弱的身子，轻声道：“晚安！”
　　“嗯，晚安！”杨汐颜早就撑不住了，很快便沉沉睡了过去，两人睡着的表情都是满足与幸福，仿佛都在期待着第二天。


第32章 我们是恋人
　　山洞, 帐篷里。
　　上午九点半。
　　夜幕结束，新一天的开始。柳莺醒来的时候竟然感觉有些疲惫，特别是手臂有些酸, 但只是简单甩手就恢复过来。
　　帐篷里的杨汐颜还睡得香甜，给着被子, 眼角还有些泪痕。昨晚确实有些疯狂，虽然已经手下留情，可还是有些承受不住吧，她这柔弱的身子可吃不消。
　　柳莺理理她的刘海, 眼睛眨也不眨盯着她那绝美的脸颊，仔细看看真的好漂亮, 仿佛是堕入凡尘的小仙女似的，这么近距离都看不出一丝毛孔。
　　她那弯弯的睫毛好像还有些疲惫, 嘴唇还会发出梦呓般的声音, 看起来可惹人怜爱。
　　也许察觉到柳莺的注视，她睫毛微微一动，缓缓睁开眼睛。
　　那漂亮的大眼睛带着苏醒的朦胧, 显得楚楚动人。
　　察觉到她在注视，便红着脸羞涩地低下头，让乌黑的秀发遮掩自己的害羞的脸庞。
　　“好漂亮！”柳莺内心不由感慨一声，温柔理理她的发丝，“能醒来么, 毕竟你也没睡几个小时。”
　　“待会不是要和救援队接触么，不管怎样都得醒过来, 不然让衣衣她们担心。”
　　“也对。”
　　柳莺首先起来换衣服。
　　杨汐颜却把自己裹成粽子, 好奇地瞄了她一眼，逐又羞涩躲开, 压住砰砰跳动的心脏。
　　一直都是被动，她也没有好好欣赏过柳莺来着，想仔细看，但实在害羞。
　　柳莺很快穿好衣服，把头发披在后面，蹲在杨汐颜身旁：“宝贝，我来帮你。”
　　她扬起笑脸，不由分说便开始帮忙。
　　帮忙就帮忙，柳莺也不做什么坏事，就是不小心呆滞看了几下，惹得杨汐颜狠狠瞪着她，娇嗔道：“你、你不许看。”
　　柳莺忍着笑，果然不看，这么乖，也弄得杨汐颜恨不得钻地缝去。
　　起床洗漱，也差不多是约好的时间了，柳莺开始把这些东西全部收好，等确定没有留下什么东西时，才来到杨汐颜面前，一个公主抱抱了起来，消失在原地。
　　………
　　此时，甄美衣和薛若晴带这里救援队赶到了柳莺所说的地点，手忙脚乱。
　　安全区的救援队都很安静，只有她们坐立不安。
　　丛林中，营地已经建立好，需要急救立马出行。
　　“该死，小姐怎么还没有出来，不会出事了吧。”甄美衣走来走去。
　　“放心，不会有事的。”
　　“可是时间到了，她怎么还没出来啊，那个夏秋不会骗人吧？”
　　“再等等吧，有意外延迟几分钟也是可以理解的。”薛若晴坐在石头上很稳重，但内心也有些慌乱。
　　那个夏秋很可疑，从出现到现在为止，一直都在颜颜身边徘徊，还撒谎说自己是天星子的学员，怎么看都不像好人。
　　就连杨汐颜突然出现危险，打电话回来的也是那个夏秋。
　　她敢肯定，那家伙垂涎她家颜颜的美貌。
　　可是如果垂涎，那她应该早趁着陈天景和拓拔逸辰厮杀时，捡了便宜才对，偏偏颜颜说她没有失身。
　　失身这种事，她肯定相信杨汐颜的，但是其他人，或者家族的人应该不信，比如她父母，肯定不信。
　　回去后，一定是一场腥风血雨吧。
　　薛若晴轻轻叹了口气。
　　如果她能完美履行这个计策，那应该不会有这种事情了，她真担心杨汐颜回去后顶不住压力，这丫头太过单纯。
　　就在两人紧张时，突然发现救援队一阵骚动，只见两名女子从高空飞下来，一个穿越白色的长裙，显得柔柔弱弱，美得令人移不开目光，不用说就是她家小姐。
　　另一个却是长靴牛仔裤和还有一件皮夹克，简单到不行的装扮，同样也很漂亮。
　　“小姐！”甄美衣惊喜地扑了过去，柳莺也把杨汐颜放开，让她们去接触，那女仆哭得眼泪鼻涕都出来了，杨汐颜则忙安慰。
　　“你不是受伤了么，恢复了？”杨汐颜惊讶看着她。
　　“嗯嗯，我没事，光魔法仪器加上医生的手术，再供血，刷刷几下我就活蹦乱跳了。”
　　“……”
　　相比女仆的高兴，薛若晴狂喜过后，就把充满敌意的眼神对准柳莺，但柳莺却并不在意，眼神还是温柔注视着杨汐颜。
　　“好啦好啦我没事。”杨汐颜张手可爱转圈，示意自己失踪并无大碍，不需要治疗，同时眼神时不时跟柳莺对视。
　　薛若晴看到她们俩眉来眼去的，心中有点不好的预感。
　　最后，救援队员还是把杨汐颜拉过去检查，也有人拉着柳莺过来做笔记，让她出示身份证明。
　　柳莺有些尴尬，她用时间的力量过来的，根据官方的记录里自己应该还在安全区才对，现在突然出现在这里，确实有点麻烦。
　　且如果把身份证拿出来，那岂不是暴露自己是柳莺的事情么？现在事情才刚变好，她可不想这么快就暴露，得和杨汐颜的关系变得更好时，再暴露。
　　至少让杨汐颜自己发觉。
　　看到柳莺不知道该怎么拿身份证时，薛若晴死死盯着，她则尴尬摸摸头：“抱歉，我身份证明不在这里，我叫夏秋。”
　　“丢了？”救援人员虽然困惑，但也没有计较，毕竟魔兽森林里确实有不少人不想暴露姓名，只要不会伤害别人，他们不管这些。
　　何况柳莺做的是好事。
　　必须出示证明的点只有一个，那就是进城出城，这都是需要记录的，谁也不能用假名。
　　薛若晴发现不对劲，心中也有点急了，赶紧跑到陨落区寻找救援队长报告，认真地告诉她柳莺这段时间多可疑。
　　柳莺虽然看起来很平静，但其实一直注意着薛若晴的行动，这看得她有点头疼。
　　这是逼她暴露身份么？
　　可现在不是时候啊，如果那丫头知道她就是她的偶像，心情一定很乱，对于现在的她来说并不好，参合到偶像的情况，会更加复杂的。
　　柳莺有点头疼。
　　还好，她很快就没有这方面的烦闷。
　　“准备准备，回程回程！”
　　“准备准备，回程回程！”
　　“准备准备，回程回程！”
　　随着杨汐颜确定没有事，队伍准备回去，只留一小部分看看情况。
　　今天相比昨天雨小了不少，但天空还是有些阴沉，特别是魔兽岛中，还下着沥沥小雨，有点冷。
　　轰隆一声，惊雷闪烁而下，带着阵阵轰鸣。
　　薛若晴带着外围巡逻的小队长回来，直接就去找在营地旁边吃泡面的柳莺，薛若晴还很紧张说道：“就是她，没有身份证明。”
　　小队长边喊集合回去，边看向柳莺，张口就道：“你就是……”她话没说完，忽然就怔住。
　　对方长得很漂亮，那表情还有些小无奈，但很快就变得惊喜，满脸微笑注视她。
　　小队长顿时红了脸，按住激动的心情，努力公事公办道：“身、身份证明，原来是大人亲自赶过来，怪不得没事。”
　　“嗯，麻烦啦。”柳莺笑着。
　　薛若晴目瞪口呆看着她们。
　　这是啥情况，队长对这家伙很尊敬？天呐，这队长起码是已经毕业的魔法学校学生，是真正的魔法师，而且还有城主府的牌子。
　　原来这小队长是城主府的安全部队之一，进入魔兽岛前，柳莺曾经帮助城主府制造新的防御结界系统，所以有一点地位的安全部队肯定认识她。
　　“夏秋！”一道清甜的嗓音随风而来，只见那白衣女子提起裙摆蹬蹬跑过来，高兴挽着柳莺的手，结果发现外人就立刻克制住了，很礼貌站在队长面前。
　　“谢谢你们！”
　　“啊，没事。”小队长看她们亲密的动作，表情没有多少变化，但内心起了惊涛骇浪。
　　偶的天，她们是一对的？
　　柳莺有了女朋友，这得多少男孩女孩要爆哭啊。
　　不过那女孩确实挺漂亮的，站在柳莺身边倒也不掉价，两个美人站在一起确实养眼。
　　她也一下就明白了，为什么这丫头可以没事，有个大神在她身边保护，谁能伤得到她？
　　“你们先聊，我去整合一下队伍。”小队长提出告别，待会还要回去报告，有柳莺的话，报告就简单多了。
　　她们城主府，都很尊敬柳家。
　　小队长一走，杨汐颜便重新搂住柳莺的胳膊，甜蜜依在她旁边，认真对着另外两人说：“我、我有事情要宣布！”
　　柳莺有些诧异盯着旁边的杨汐颜，这丫头是要直接公布她们的恋情吗？竟然这么快……
　　这样子的话薛若晴和小女仆可能要崩溃吧，现在都有崩溃的边缘了。
　　话虽这么说，可柳莺很快就感觉到抱住她左臂的丰满之间，有着跳动极快的心脏。
　　扑通扑通～
　　扑通扑通～
　　她在紧张害怕？
　　柳莺表情变得沉重，这丫头想证明自己的勇气么？如果想要告别以前的懦弱，变得自立自强起来，那确实需要勇气。
　　只有敢迈出第一步，一切才有可能。
　　不然都只是原地踏步。
　　柳莺没有迟疑，只是微笑地注视她。
　　杨汐颜感觉到她的鼓励，认真说道：“如、如你们所见，我们现在是情侣，夏秋……夏秋是我的女朋友！”
　　话音落下，杨汐颜漂亮已经变得通红，跟熟透的桃树似的，又害羞又紧张。
　　这可能是她第一次作出的自主决定的事情。
　　柳莺笑了，女仆甄美衣怔了怔过后，旋即捂嘴笑起来，重重点点头嗯一声，她家小姐第一次做的决定，她当然会无条件支持。
　　只有薛若晴脸色有些难看，她张张嘴，最后还是没有说出口，她当然明白，自己的确没有资格质疑什么，毕竟她做过那种事情。
　　但是她也担心她父亲。
　　这女人，有能力抵抗她父亲吗？
　　但不管怎么说，她还是高兴杨汐颜可以自己做出选择，这从来都没见过。而且她也不是傻子，杨汐颜这新婚小媳妇的模样，明显这两天一定发生了什么。
　　毫无疑问，夏秋得逞了。
　　如果说夏秋接触她家颜颜的目的是追求，那的确是成功了。
　　但只要杨汐颜愿意，那她也没法说什么。
　　回去时，她看到杨汐颜跟夏秋恋恋不舍分开，坐在医疗车里。
　　根据医生的说法，她虽然没有问题，可身体却比较虚弱，而且各种能力都在提升，有些奇怪，需要检查。
　　“你们两个怎么啦？”小队长崔她们骑车回去。
　　“啊，没什么。”女仆答。
　　“请、请问清河队长，您认识夏秋吗？”
　　“当然认识。”小队长仿佛明白她们的想法，好笑看着她们，“我只能说她不是坏人，你一定有误会。”
　　“你确定她真不是坏人？”
　　“那当然！”清河队长笑道。
　　队长这回复也让薛若晴哑口无言，她想起了刚刚队长对待柳莺毕恭毕敬的模样，突然重重叹了口气说：“就算是好人那也不成啊，能不能保护颜颜还说不定，你说是不是小依依？”
　　甄美衣正色道：“没关系，有爱就没有问题，我相信小姐可以做到的，而且她长得漂亮，看起来很适合小姐。”
　　看到这种回复，薛若晴眉头抖动。
　　结果小队长突然扑哧笑了出来，摇摇头转身离开，随便回答道：“你们这想着什么呢，这么跟你说吧，你家小姐要真能嫁给她，那以后横着走也是没问题的。”
　　薛若晴怔怔看着她的背影，横着走是啥意思？有些吃惊，难不成她说的天星子学生是真的？
　　她决定不骑车了，告别了甄美衣直接跑到医疗车上去。
　　这医疗车贼大，很明显用空间魔法加大容量，看起来跟好几节火车箱似的，薛若晴找到杨汐颜休息的地方。
　　这时候医务人员已经不在，杨汐颜正坐在床上，默默看着外面工作的人员，企图寻找柳莺的影子。
　　可惜，没有看到她。
　　直到薛若晴呼唤她的名字，她慌乱回神：“若晴，怎么了吗？”
　　“才刚分开就想念啦？”薛若晴笑着调侃。
　　杨汐颜小脸变得粉红。
　　这模样看得薛若晴感慨，这就是个恋爱时期的小姑娘嘛，完全没有平常的冰冷，果然，冰冷都是表现给别人看的。
　　仔细想想这丫头才十九，高中才接触现代社会，手机也是最近才脱离青少年模式，的确单纯。
　　薛若晴沉着脸正色道：“我会祝福你们的，但是有些事情必须提，你父亲不会轻易让你们在一起，这点你得知道。”
　　杨汐颜甜蜜的表情僵住，看着薛若晴那认真的表情，小手紧紧捂住还在腿上的被子，咬着唇：“我知道，我会努力克服的。”
　　“你知道她是谁吗？”
　　“夏秋啊！”
　　“我是说她的身份，她是干什么的之类。”
　　“不知道。”
　　“不知道？”薛若晴看着她无辜的纯真表情，差点没有一口气憋死，怎么可能不知道？这丫头可真是被人卖了还给钱的那种了……
　　她也有点无奈。
　　“我曾经参加过城主府举办的宴会，夏秋好像是那里的贵宾。”杨汐颜怯怯低下头。
　　“城主府的贵宾？”薛若晴吸了一口气，这就足够了，果然小队长说的不假，这种等级保护杨汐颜应该没有问题。
　　悬起来的心终于放下。
　　她看着杨汐颜蹙眉的小表情，心头好笑，她还是第一次见到她这模样，要是真和拓拔逸辰成事，那可能一辈子都看不到她露出这种可爱的表情吧。
　　果然，她们以前是错误的么？
　　薛若晴收敛心神，目光盈盈注视她说：“最后一个小问题，你和那个夏秋……是不是……是不是做过了？”说完这句话，她也有点脸红。
　　“做过，做什么啊？”
　　薛若晴：“……”
　　“就是做那种事……”
　　“哪种事？”杨汐颜歪着小脑袋。
　　“就是那种情侣们该做的事情。“薛若晴看着杨汐颜水汪汪的大眼睛，又补充了一句，“也就是说，你是不是把自己的第一次交给她啦？”她还想说笼统一点的，但怕她不懂，直接明面了。
　　杨汐颜漂亮的小脸刷地变成了红苹果，并拢着双腿不按摩擦，脑袋低下来，小手弄着怀里的枕头，红着脸小声嗯一声，轻轻点了点小脑袋。


第33章 分别的想念
　　宽敞的教室里, 比平常的还要安静，只有屋外暴雨的声音和学生们纸笔的响动。
　　监考老师坐在讲台上，时不时看向外面的暴雨和下方努力的学生们。
　　男男女女, 各式各样，有大也有小, 大概是14-20岁左右的年龄，而最引人注目的，毫无疑问就是靠窗的那个女孩子了。
　　她在这群考生的年龄里大概属偏大，非常漂亮, 可谓肤白貌美大长腿，一举一动都显得优雅得体, 也不知道是哪里来的大家闺秀。特别是气质方面，就像是堕入凡尘的小仙女似的, 美得清纯脱俗。
　　这丫头要真能考入她们学校, 绝对会是一场腥风血雨。
　　连见多识广的老师都有点惊艳。
　　叮铃铃，随着下课铃声响起，监考老师顿时回神, 轻轻打个响指，考生们的笔顿时飘起来。
　　她笑道：“好啦好啦，赶紧来交试卷。”
　　学生们表现不一，有的是哭丧着脸，有的是面无表情, 有的是一脸遗憾，还有的满怀欣喜。
　　角落里的杨汐颜是属于面无表情派的, 看着已经写完的试卷, 眸中还是有些担忧。
　　没有检验完，可以吗？
　　交完试卷, 这几天来的考试也终于宣告结束，接下来就是开始漫长的等待了，她也不知道自己能否考上。
　　当然，相比今天的笔试，她更担心的是前几天的魔法测试，那可真是不堪入目。
　　拿好空间袋离开教室，便看到屋外哗啦啦的暴雨，好多考生都被困住，驻在原地不知如何是好。
　　杨汐颜从空间袋里取出手机和雨伞，刚想开机打电话，一位男性的声音忽然从身后传过来。
　　“汐颜，是你啊？”
　　杨汐颜顺着声音回头看，略微一愣，乖巧礼貌回答：“雷智渊，你怎么在这？”
　　“我来考试啊，你怎么也待在这？”雷智渊脚步有些急促，满脸微笑打量着她，双手不安摩擦着，眼中的惊艳和惊喜怎么也没法掩饰。
　　杨汐颜今天穿着一件碎花雪纺连衣裙，戴着太阳帽，脚下是浅白色的平底鞋，除此之外没有过多的装饰，就是简简单单的夏装打扮。
　　但是越简单越漂亮，越有小仙女的感觉。
　　“我也是来考试的。”杨汐颜很礼貌回答。
　　“你也是来考试的，那我们真是缘分，不如我们一起去吃晚餐，交流下这次考试的经历如何？”雷智渊呆呆看着她的脸，但很快努力移开，想保持平常心，可目光又落在她完美的身段上。
　　“可是……”杨汐颜有些犹豫，她能感觉到对方眼神里的爱慕，想要拒绝，可眼看车都过来了，好像没有拒绝的理由。
　　对方叫雷智渊，也是古老的魔法家族成员，跟她家也有一定的渊源的，对方邀请的话，她也没办法拒绝。
　　杨汐颜只能在对方热情的邀请下，上了豪车。对方也跟着坐在后座。这让她很是无言，只能侧腿乖巧坐好。
　　不管怎么说她也是古老家族的大小姐，待人接物还是可以的。
　　司机瞥了眼自家的少爷，见怪不怪，也不需要雷智渊的指引，仿佛知道他要去哪里一般，直接开出去。
　　雷智渊坐在杨汐颜身旁，有点不安，这是他第一次跟杨汐颜坐得这么近，完全不知道该说什么话，耳朵还有点红。
　　“好漂亮！”雷智渊偷偷瞄了眼女神，既优雅又美丽，虽然有些冷冰冰，但这反而是加分项。
　　关键坐得近，还能闻到她身上的淡淡芳香，令人沉醉。
　　可恨的拓跋逸辰，这么完美的女神竟然不知道如何珍惜，还便宜了别人，实在是有眼无珠。
　　以前他还嫉妒拓拔逸辰有这么完美的未婚妻，结果拓拔逸辰竟然不要，还害惨了这么好的女孩，实在无法饶恕。
　　杨汐颜在魔兽森林的故事肯定无法隐瞒，在各大家族里早就已经传开了，很多人也知道生米煮成熟饭计划已经失败，知道有个人趁着拓拔逸辰和陈天景战斗时，偷偷把杨汐颜给强了。
　　这事发生后，杨汐颜没有选择回家，而是直接回到学校备考天星子高校，离谱的是拓拔逸辰还当众退婚，令人唏嘘。
　　未婚妻受到那种对待，不该留在她身边，好好温暖她的心情么？还退婚，可以说没什么比这个还恶劣的。
　　“天星子的考试真难，也不知道我能不能考进去。”雷智渊微笑地打破尴尬。
　　“嗯，挺难的，我也不知道我能不能行。”杨汐颜幽幽吐了口气，眸中的担忧怎么也无法掩饰。
　　“是啊，有道题好难，什么现代物品炼金之力，还要写出炼金魔法的构造公式，竟然还需要画出来，我脑袋瓜疼。”
　　“是啊，那道题我也没把握。”
　　两人你一言我一语尬聊着，就在这时，杨汐颜的手机响了起来，上面显示着母亲。
　　杨汐颜犹豫一会，给雷智渊道声抱歉，接听电话。
　　“妈妈！”
　　“宝贝，你考试完了没？完了就赶紧回家，我们有事情想要问你，别总躲在外面啦。”
　　“嗯。”
　　“哎！宝贝你回家好不好，妈妈知道你受了委屈，可也不能总是这样，妈妈知道错啦，要不是妈妈，也不会变成这样……”
　　“知道。”
　　“小晴她们说你跟那个夏秋在一起了，这事我们先不论其他，你怎么也得回去跟我们说说，你父亲那里我来想办法，没事的。”
　　“我知道。”
　　杨汐颜很平静地回答，挂掉电话，默默地把手机放进空间袋里，然后礼貌对着雷智渊点头。
　　虽然夏秋说有她在，一切都在掌握之中，但杨汐颜还是害怕，害怕回去后逃不出父亲的掌控。
　　也就变成现在这样子了。
　　………
　　雷智渊邀请她吃饭的地方十分豪华，从窗口往下看还能看到美丽的大海，一看就知道是顶级的酒店，就是雨有些大，风景不好看。
　　“汐颜，要不要喝点酒？”雷智渊微笑地拿出啤酒，示意给她看。
　　杨汐颜摇了摇头。
　　“这样子啊！”雷智渊感觉有些可惜，虽然杨汐颜很礼貌，但也总是冷冰冰的样子，这让他有点难受。
　　他想追求杨汐颜，但又有点不敢明着来，现在追求杨汐颜那无疑就是找死，必须要确定她能真正的继承家主之位时，才可以追求。
　　但是玩一玩，还是可以的。
　　可惜，杨汐颜并不给他机会。
　　总之，现在打好关系才是最重要的。
　　“对啦，今天的电影不错，待会我们要不要一起去看？”
　　“电影？”杨汐颜怔了怔，说实在的，她有点心动，她还没去看过电影呢，看雷智渊满脸笑容的表情，看起来应该不是坏人，至少不会害自己。
　　“可……”杨汐颜刚想回复，手机忽然响了起来。
　　一看电话号码，她顿时大喜。
　　暂时告别雷智渊，拿着手机跑厕所去，雷智渊看她表情有些惊讶，杨汐颜会露出这种表情？便偷偷跟过去。
　　杨汐颜没到厕所，就在无人的走廊里，靠着墙壁接听了电话。
　　“喂！”
　　“你在哪？”
　　“我在吃饭呢。”
　　“你今天考试怎么不跟我说，早知道你来学校，我就去接你啦。”
　　“我怕给你添麻烦。”
　　“这什么奇怪的理由！”
　　“嘻嘻。”杨汐颜偷偷笑。
　　“你还在a市吗？”
　　“嗯，在。”杨汐颜背靠着墙壁。
　　“那我去接你。”
　　“不用啦，我明天要回家族一趟，得回去休息啦。”
　　“好吧，注意安全。”
　　“嗯。”杨汐颜乖巧。
　　“那待会回房间聊，我还要去演讲，有点麻烦。”
　　“好哒！”
　　电话关掉，杨汐颜偷偷捧着手机象征性亲了一下，但很快就感觉太羞耻，慌慌张张看着四周，回去。
　　结果走到一半，男人高大的身形顿时显现。
　　杨汐颜呆了一会，脸色顿时冷切下来，她也没多说什么，只是平静说道：“雷少爷，我就先回去了，电影很抱歉！”
　　电影啊，虽然很期待，但她还是希望可以跟心爱的人一起。
　　“那个……”雷智渊想解释可人已走远，他神情复杂看着她美丽的背影，内心空空的。
　　跟她说话的女人是谁？
　　可恶，他还是第一次看到杨汐颜露出这种可爱的表情，明明平时冷冰冰，不用想也知道那是她最重要的人。
　　可恶！
　　他不甘心。
　　“哟哟我的雷少爷，这是什么表情。”阴沉的声音忽然从角落里出来，一名穿着白衣，满脸微笑的男人在注视着他。
　　雷智渊，眉头一皱。
　　………
　　告别雷智渊，杨汐颜找个不错的酒店休息。
　　略微泡个澡，洗去今天的疲惫，穿着睡衣便扑到柔软的大床上，拿出手机，开心划到通信录，那里有喵信，期待跟她视频通话，可看这个时间她应该还在演讲，也不敢打扰。
　　说起来已经一个多月不见了，她好想念。
　　那两个晚上的倾心甜蜜后，她们就没有好好地在一起过，回到魔兽岛安全区也没有多久就分开了，现在已经有37天没有见面。
　　本来她们应该是正处于发展感情和热恋的阶段，没想到竟然分开。
　　她不知道夏秋的想法，但是她真的好想见她。
　　今天差点打电话让她去接自己，但最后还是忍住了，夏秋今天好像很忙，要搞什么活动好像，都没有什么时间。
　　她不想给对方添麻烦。
　　话虽这么说，可她真的好想给她添麻烦，明明距离这么近了，结果还是……
　　杨汐颜鼓着脸叹息，翻身紧紧抱着被子，雪白的双腿闷闷瞪着床铺，最后才泄气，完全没有力气趴在床上。
　　不知不觉便睡了过去。
　　今天，她还是太累了。


第34章 她鼓起勇气
　　清晨, 万物苏醒。
　　酒店里，杨汐颜修长的大白腿环绕着厚厚的被褥，柔软细白的手也抱着。长发紊乱, 倾国倾城般的俏脸睡得很香，就是睡的有点毫无形象, 被子里还有不断响铃的手机。
　　这要是杨汐颜的亲朋好友看到那不得瞪着眼珠子。
　　这还是她们高贵优雅的冰山女神杨大小姐吗？睡得这样毫无形象，听到铃声还不醒，伸手不断地在床上找，最后找到了被子里的手机, 才关掉铃声。
　　许久，女神才满足地伸了个懒腰, 缓缓张开迷蒙的双瞳，绝美的容颜上带着些许的满足。
　　刚苏醒的她并没有平时的淡漠, 也没有遇到柳莺时的少女气, 而是带着一丝丝的慵懒，只穿着睡裙的她在毫无防备的情况下，更显得妩媚和诱惑。
　　要是柳莺在这里, 也不知道什么想法。
　　但慵懒的杨汐颜很快就清醒了过来，平躺在床上拿出手机，是早晨八点，“喵信”上还有着柳莺的回复和未接来电。
　　【夏候鸟：演讲结束啦，今天有点忙。】
　　【来电未接】
　　【夏候鸟：睡了么？】
　　【夏候鸟：那晚安！】
　　杨汐颜赶紧回复：对不起, 昨晚睡着啦，早上好！
　　她深深吐了口气, 昨晚还是太累了, 明明约好了再通话，结果自己睡了过去, 连手机都不知道丢哪里去。
　　这样子失态，还真是少有。
　　杨汐颜又给她发了将要回去的信息，然后才起来洗漱，换好衣服回家。
　　回家的话，得认真打扮一下了，穿着漂亮的裙子，弄得跟大家闺秀一样的涵养，这才离开城市。
　　当前时代，出远门的话有两种方式，一种是普通的出行，比如飞机高铁，另外一种就是价格高昂的传送门了。
　　传送门只有在各种大城市之间才有，在这个星球上不会超过十个，非常稀少。
　　通过传送门，杨汐颜一下子就回到了生养自己的城市。
　　看着熟悉的街道和房子，她莫名感觉到有些陌生。
　　b市是个寸土寸金的大城市，她们杨家就住在黄金地段的别墅区里，这是几年前新买的房屋，附近都是各大附属家族的人。
　　以前她们住的是更为古老的院子，但是现在卖了，那个地方已经被国家重修，变成了风景区。
　　身份古老贵族家族后裔的她们，在现代也需要适应而生存。
　　杨汐颜一踏入别墅区，消息立刻传来。
　　物以类聚人以群分，这里生活的差不多都是古老家族的人，待在一起，也就有些共同的话题。
　　杨汐颜今天穿的是一天白色的长裙，肩上挂着小包包，撑着太阳伞很有大家闺秀的气质。
　　“小姐，您回来啦！”
　　刚到门口，女仆甄美衣便高兴迎上来。
　　杨汐颜笑着打招呼，便跟着进屋。刚到玄关拖鞋，一名绝美的妇人便迎了上来，有些心疼：“宝贝，你终于回来啦！”
　　“妈，我回来啦。”
　　看到妈妈这么关心自己，杨汐颜心中暖暖的，顺着她拉着很快来到客厅，目光不自觉落在她的白头发上。
　　同位亚普洛迪的后人，妈妈的美貌也是顶尖的，岁月对她也没有太多影响，但是现在却有了不少的白发。
　　刚到客厅，杨汐颜就感受到一股凌厉的视线，她下意识就变得乖巧礼貌，淡淡柔柔道：“父亲。”
　　沙发上坐着一名中年男子，褐色眼睛，一副成功人士的打扮，浑身洋溢着一股高傲之态，眼神也显得凌厉，一看就是不好惹。
　　这就是她的父亲杨若风，s级魔法师，也是他们杨家的顶梁柱，今年57岁，在这个别墅区的许多都是以他为首的附属或者亲戚家族。
　　现在的大家族可跟以前不一样了，时代的变化也让他们这些古老家族不得不做出改变，然而生意上做不到应有的成就而亏损，实力上达不到高阶魔法师的成就，没办法扭转乾坤。
　　是的，她们的家族在不断地衰弱。
　　事实上他们杨家也已经很努力地做出改变了，杨系集团也是全方面发展，房地产、金融等等都有涉及，在这个卧虎藏龙的b市里也是有一席之地。
　　相比那些只会变卖古董或圣器的家族来说，他们家一直在寻求变革。
　　其中，搬到这个地方就是变革方案之一。
　　而这个就是她父亲提出来的。
　　话虽如此，可家族本质并没有多少改变，大家族最重视面子，自己在魔兽森林的遭遇绝对会沦为笑柄，比如说：
　　“哎哎，那不就是杨大小姐杨汐颜么？听说她老妈搞了个生米煮成熟饭计划，结果被另外的人糟蹋了。”
　　“可怜这么好的女孩。”
　　“她还是亚普洛迪，美神的后人呢，可悲啊可悲。”
　　“现在什么年代了还用这种古老的方式，属实活该。”
　　这些乱七八糟的话在杨汐颜进入小区时就已经听到一些，都是其他的家族说的，一般情况他们可不敢乱说，毕竟周围都是杨家的人，话虽如此，可也知道对于父母来说的确会造成巨大的伤害。
　　当然，对于她来说无所谓。
　　本来那天她就没有失身。
　　后面虽然失身了，但性质是不一样的，而且她也不后悔，夏秋那么好的女子她愿意。
　　果然，父亲严厉的眼神很快就落在她们母女身上，哼道：“你还知道回来？”
　　杨汐颜不敢说话，乖巧站直。
　　母亲赶紧迎上来，坐在父亲的旁边，拉着他的手祈求：“老公你别那样，孩子也是受了很大的委屈，这又不是她的错。”
　　“你还好意思说？”父亲狠狠瞪着她，“要不是你举行那什么计划，会是这种结果？”
　　“这怪我咯，若不是你默认，我敢做？你本来就想和拓拔家联合，不愿意放弃才默许的！”
　　“你好意思怪我？”父亲怒喝一声，一把狠狠拍了桌子，“坐在旁边，这事你不用管。”
　　母亲吓得并拢双腿，乖乖坐在旁边不敢说话。
　　杨汐颜也被吓到了，闭眼睛当做乖巧，双腿还有些发抖，她有点后悔回来，心中一片的委屈。
　　又不是她的错，且如果真发生那样的事，那作为父母不应该好好安慰她么？反而犯错的是她一样，杨汐颜心中委屈极了。
　　她想起了柳莺，现在好想扑到她的怀里，想要寻求安慰。
　　“你先坐下。”杨若风看女儿泪汪汪的模样，愤怒的表情也柔和了些，“你母亲所做的事情让家族脸面尽失，甚至以后也不知道哪个家族子弟愿意娶你，真是……”
　　“该死的拓拔逸辰！可恶的陈家陈天景！”父亲眼神中都是恨意。
　　杨汐颜双手乖巧放在并拢的双腿上，晶莹的泪珠从脸颊缓缓低落，各种情绪的交集，让她忍不住的落泪，可惹人心疼。
　　就算是她父亲，狠话也说不出来了，终归还是自己的孩子，心中甚至还有些后悔，他当时就该阻止这个计划的，可恶啊！
　　而母亲更不知道该怎么说话。
　　“总之，你先待在家里休息一段时间，就别外出了，后面的风波我会去摆平，接着再给你找个愿意娶你的好男人，问题也就迎刃而解。”
　　“可是我还要考天星子魔法学校……”
　　“噗！”一名穿着居家服的男人从楼梯上下来，他忍住笑意，幽幽说道：“父亲母亲，你们就别难为妹妹啦，先让她去休息吧。”
　　“可是我真要考天星子……”
　　“你要真考上天星子魔法学校，那群嘲笑我们的人也就不敢放肆，我也没什么好说的，你的未来我也就不用担心，可真能考上？”父亲摇了摇头。
　　他女儿从小的教育就是古代贵族式小姐教育，相夫教子什么的，除了画画没有什么好的特长和优点，还特别的娇贵，一般人也不会娶这类需要供着的女子，作为父亲他是知道的。
　　就算真要嫁给一般人，那他也不愿意，他可不希望自己的女儿跟着普通人受苦。
　　本来她女儿因为种族特殊的缘故，愿意娶她的人无数，他也是把女儿培养成为一位优秀的大小姐，好端端的，结果因为这次让无数人放弃了。
　　还好她女儿长得漂亮，虽然已经没办法给家族提供帮助，但后半生也不愁，照样会有大量的土豪愿意娶她，也不需要太累，足够了。
　　不是他想管女儿的婚姻，他是怕女儿找不到好男人，现代可跟古代不一样，不会有人愿意娶他这个花瓶类的女儿，就算因为美貌结婚了，离婚也是很普遍的事情。
　　美貌，终归不能长久。
　　作为父亲，他很头疼。
　　他在学习现代的生活方式，但是也已经尽力了。
　　至于考上天星子，那就是一个笑话，那个学校有多难没有必要多说。
　　他们家已经无数代人考不上那学校了，就算是他也是55岁才步入s级的行列，而天星子毕业就是a级，里面一堆s级都不毕业的。
　　差距可想而知。
　　里面都是天之骄子。
　　“我若考上天星子，父亲便不再限制我的自由了么？”杨汐颜止住留下的眼泪，捕捉到了一个最为核心的点，目光眨也不眨盯着父亲。
　　“你要是考上天星子，父亲就把你当宝贝供着啦，哪里还会限制你的自由。”老哥笑呵呵走了过来，一屁股坐在沙发上，“父亲是担心你的未来才会掌管你的婚姻，利益只是排在第二位，想想你和拓拔逸辰的婚姻，还不是你们自己看对眼了，父亲才订婚。”
　　杨子晨盯着自己的妹妹，他还以为妹妹遭遇变故会绝望，还想找那几个混蛋算账，结果妹妹似乎并没有那种痛苦的感觉，果然跟女仆她们说的那样，其实没有失身么？
　　不，已经失身了。
　　他也是亚普洛迪的后裔，虽然是男性，但一眼也就能看出来，妹妹的神力护体已经出来了。
　　说来可悲，他们亚普洛迪虽然长得漂亮，还是神的后裔，但却没有多少实力，血统里微弱的神力还是失身后才出来的，这神力也只能保护自己。
　　妹妹的想法他懂，无非是想利用自己的神力和魔法理论知识去考天星子，可惜，这点太过困难。
　　“好啦，玩笑话就别开太大，你要能考上我就和你哥一样的看法。”父亲摇了摇头，凌厉的目光注视着她，“你……当真失身啦？”
　　很奇怪啊，如果女儿真遇到那种事，那肯定不是这种无所谓的姿态。
　　他还以为女儿不回来，是非常绝望，一直不敢打扰。
　　但现在看来，好像有隐情。
　　“嗯，我自愿和一个女孩发生了关系，现在关系很好，我们在谈恋爱。”杨汐颜鼓起勇气开口。
　　--------------------
　　


第35章 小姐知道吗
　　“你说你谈恋爱了, 还是女性？”父亲听完这些话，脸色很难看。
　　“对！”杨汐颜斩钉截铁地道，“你跟我说的, 考上天星子你就不管我了。”
　　“考上天星子，就你？”父亲沉着脸。
　　“我会努力的！”杨汐颜紧咬贝齿, 双手紧紧抓着裙摆，不后退。
　　她这态度也把自己的老哥吓了一跳，如果是不可抗力，那父亲不会对她做什么, 但如果她是自愿跟别人谈恋爱，那性质就不一样了, 父亲是绝对不会同意的。
　　完蛋了，他有点担心看着父亲。
　　妈妈倒不慌张, 反而笑着对杨汐颜道：“那个女子是不是你在城主府的舞会遇到的那个？怎么不跟我们说说当时的情景。”
　　“城主府？”杨若风疑惑看着自己的老婆, 杨妈妈只是笑笑不答。
　　杨汐颜奇怪妈妈干嘛问这个，实话实说那天晚上的事情。
　　她一说，父母和兄长的表情就变得古怪, 互相对视一眼，都看出对方眼中的困惑。父亲眯着眼问道：“她的名字叫做夏秋？”
　　“是的。”
　　“年龄和你相仿？”哥哥问。
　　“嗯，就比我大一点点。”
　　“没有啦？”
　　“没了。”
　　“你只知道她叫夏秋，年龄和你差不多，长得漂亮, 其他一概不知，就这也和她谈恋爱？”杨若风血压起来了, 他这养着啥女儿啊！
　　“她喜欢你吗？”
　　“嗯, 她是为了我而选择进入魔兽森林的，如果不是她, 我可能真着了陈天景的道。”杨汐颜如实的把这段时间的经历说了出来，只是略微偷工减料说出细水温泉的故事。
　　说起来感觉奇怪，说到舞会的事情了以后，父亲好像就不再反对她了，而是纠结夏秋是谁。
　　“好啦，你先回房吧，也累了。”父亲发话，杨汐颜也不再逗留，赶紧上楼回卧室去，她还要给夏秋打电话。
　　好想她啊，好久没有见到她了。
　　满心恋爱的她却不知道，楼下开始了一场侦探大会。
　　“难道是夏家的？”哥哥道。
　　“夏家应该还没有让城主府接待的资格，而且夏家新的一辈也没有女孩，可以排除夏家。可若不是夏家的，还有谁呢？”杨若风抚唇沉吟。
　　可以让舞会里的人都鸦雀无声，连城主府的女儿都恭敬接待的存在，那个夏秋是何许人也？
　　要不是他老婆证明的确参加了那个高档舞会，杨汐颜也很单纯容易懂，他还担心这丫头会骗人呢。
　　母亲抚摸眉心，有点头疼道：“可如果不是夏家，那还能是谁呢？上流社会根本没这人，完全就是空白的。开始我还怀疑是隐士之人，可舞会那么多人认识她，明显不是。”
　　“肯定不是隐士之人，我觉得可能是化名？颜颜那样的单纯无暇，她真不一定会留真名。”哥哥抛出一个重磅炸弹。
　　“对，化名！”父亲双眼一亮。
　　杨妈妈也瞪眼：“那我们就以化名来找，跟颜颜年龄差不多，女性，还是天星子的学生，可以让城主府恭敬对待，那场顶级舞会都认识她，这范畴缩小的够大了。”
　　“是安洁莉娅么？”哥哥皱眉道。
　　“是东方人。”父亲嘴角抽搐。
　　“好、好吧。”
　　“很难的吧，能让城主府表示恭敬的存在，年龄20岁以下的女孩，还是天星子的学生，这世界上根本没有几个。”妈妈叹息低头，“我实在想不通还有谁，还纠结是不是那丫头在骗我们，让我们同意她们在一起。”
　　“如果真有此人，颜颜下半生就不用愁了，若没有……”杨若风神情复杂。
　　“当今世界，除了柳家的柳莺和萧家的萧亦蝶，没有哪个女孩有这种身份地位能受城主府那样对待。”哥哥盯着自己的父母，说出了心中最想说的话。
　　而这话一说，全家都沉默了下来。
　　20岁以下，女性，东方人，实力强大能捉紫金玉水鸻，天星子的学生，可以跟城主府的大女儿平起平坐……
　　符合这些条件的，他们能想到的也只有老哥说的这两个女孩了，那是天才中的天才……但是身份层次差距太大了，他们根本就不敢往这方面想。
　　那种层次的人会看中他们的花瓶女儿？
　　别开玩笑了。
　　要知道柳家和萧家都是当前的九大家族，也就是魔法界代表人类的话语权，不受联合国管控。特别是柳家，那可是负责着整个欧亚大陆的事宜，四大禁地有两个是由他们负责的，只有维恩家族能与他们抗衡。
　　而他们家族，只是一座城市的小部分势力，活着都很艰难。
　　城市一角和欧亚大陆，差距太大了。
　　“对啦，颜颜刚刚说那个夏秋昨晚在天星子里演讲？”哥哥突然惊叫道。
　　“是的，怎么啦？”父亲疑惑。
　　他现在已经不那么纠结杨汐颜谈恋爱了，毕竟达到这种层度保护她女儿那轻而易举，且阻止效果也不大。
　　现在关键是想知道杨汐颜的恋人到底是谁，她是否会认真对待这场恋爱，为何会隐瞒身份等等。
　　他们有个呆女儿，实在没办法。
　　“怎么啦，薛家不是有个孩子考上天星子了？学校里的演讲，那应该是一场活动的吧，虽然他们学校很大，活动要大一点，那只要是学生肯定知道。”
　　“对啊，只要问问薛若依那丫头，岂不是一切都能明白？”杨妈妈满脸欢喜。
　　杨若风愣了一会，也随之狂喜。
　　薛家是他们的附属家族，两家关系贼好，比如薛若晴就是杨妈妈派出去的得力心腹，几百年来，杨家的势力终于有人考上天星子了。
　　那就是薛家的薛若依。
　　他们杨家为此也投资了不少，虽然不知道有没有回报，可现在问一下是没有问题的。
　　“我这就打电话。”杨若风激动地拿出手机，但很快就被杨妈妈阻止。
　　“让我来打，我来聊一聊家常就可以啦，你打会有些严肃，变故不好掌控。”杨妈妈拿出自己的手机，开始拨打那孩子的电话。
　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟。
　　手机在响铃。
　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟。
　　很快，手机接通，是视频通话。
　　手机里是个比较可爱的女孩子，正在宿舍，趴在床上摇晃着脚丫看着手机：“阿姨好，有什么事情么？”
　　杨妈妈开始跟她聊些家常，过会才问道：“对啦若依，你们学校昨晚是不是有演讲之类的活动？”
　　“昨晚没有演讲啊……”
　　“没有？”三人对视一眼。
　　“哦，有有有，阿姨是说召唤魔法演讲会对吧。”女孩摇晃着脚丫道。
　　“对，演讲类的活动就行。”
　　“这几天学生会举行了召唤魔法的大比拼，那可是超级热闹，只要参于就有丰富奖励，连我都参加混混。而昨晚就是最终决赛，那冠亚军决赛可是精彩，整个学校都动员起来了。”
　　“额，真厉害，可这跟演讲有什么关系？”
　　“结束的时候会长出来了啊，总结活动、感谢大家参于之类，顺便讲讲一些笑话，如果说那个算是演讲的话，应该就是你们说的了。”
　　“如果没有其他演讲之类的活动，那应该就是我说的演讲了，对啦，你们会长是谁？”此话一说，房间里三人顿时屏住呼吸。
　　这才是核心问题。
　　“莺姐姐大人啊，你们不知道么？”
　　“莺姐姐……”杨妈妈倒吸了一口凉气，“莫非是柳家的柳莺？”
　　“是的。”薛若依嘻嘻一笑，“昨晚我也是好不容易挤入会场看的，拍了一个视频，待会发给你们，但记住不可以发到网上。”
　　“啊，好，谢谢！”杨妈妈还没有回过神，竟然真是柳莺。
　　还是杨若风显得平静，赶紧接着询问：“你们会长一个月前是不是出去历练啦？”其实他的心也在怦怦跳，如果是柳莺，那就算柳家不想帮助他们，他们的地位也会自然的涨。
　　“嗯，她去参加毕业考试了，但最后没有去考试，谁也不知道她去了哪里，只知道去了宫家参加表妹的生日宴会，演讲的时候还说遇到美丽的邂逅之类的。”薛若依奇怪，“你们问姐姐大人做什么，发生了什么事情么？”
　　“啊，没事，只是随便问问。”杨若风呵呵笑，“对啦，你妹妹颜颜昨天去考天星子了，听说成绩不错，但也不知道能不能考上，如果考上你记得照顾她。”
　　“颜颜么？”薛若依有些诧异，“她会因为体力问题刷下来的，不对，今年有纯属性考核，如果她各项都达标，那是有机会考进来的……”
　　“好啊！”薛若依笑道，“不过‘转学生’是要寻找‘姐姐’的，如果能考上那不错。”
　　杨妈妈有跟薛若依聊了一会，这才挂电话，挂完了电话，三人大眼瞪小眼，心脏在怦怦跳。
　　没有什么好说的了，夏秋就是柳家的柳莺，传说中的绝世天才，无敌的sss级。
　　对，sss级！
　　现代最强的等级，在古代还有种称呼叫做
　　——圣域！
　　很快，薛若依就给他们发了个小视频，打开视频就看到人山人海的人头，而台上有个漂亮的女子，确实是在演讲。
　　刚巧，女仆甄美依拖着茶水走了过来，杨若风赶紧叫道：“美衣你过来，你认识这个人吗？”
　　甄美衣疑惑一看，顿时惊道：“这不是夏秋么？她这是在干什么……”
　　毫无疑问，女仆这话一说，事情已然百分百确定。
　　——夏秋就是甄美衣。
　　一家人深深吸了口气，还真的是柳莺。
　　当然，他们也想知道夏秋保留名字的真正原因，毕竟柳莺和他们女儿只是玩玩而不留真名，也是有可能的，为此他们需要盘问甄美衣。
　　甄美衣很疑惑，开始说游览车事故和这段时间发生的事情，都是跟夏秋有关的。
　　“那天本来想去看柳莺大人的，结果没赶上，然后小姐就去舞会了，我也不清楚她遇到了什么，第二天才发生游览车事故。”甄美衣道。
　　“小美衣，你可知道这视频里是薛若依发过来的天星子学生演讲视频，而这个你所说的夏秋的人，其实就是他们的学生会长柳莺。”哥哥盯着她的眼睛。
　　“柳莺？”甄美衣大脑没转过弯来。
　　“就是你所想的那样，夏秋就是你的偶像柳莺大人。”
　　“柳莺大人？”甄美衣迅速回神，双手赶紧捂住尖叫的嘴唇，圆圆的大眼睛瞪着哥哥，等待的就是老哥重重的点头。
　　甄美衣瞬间软瘫在沙发上，喃喃自语：“怪不得、怪不得她那么了解柳莺的故事，怪不得游览车完好无损，怪不得遇到许多危险的事情都能迎刃而解，哪怕小姐失踪了，找到的也是她，我一直以为是我们运气好……”
　　一直相见到的偶像没有见到。
　　相反，这个偶像暗中保护了她们一路。
　　真是太惊喜了。
　　小姐呢，小姐知道吗？
　　她若知道，一定会幸福晕过去了吧？


第36章 思念的电话
　　浴室, 只有划水的声音。
　　袅袅的热气遮掩着杨汐颜完美雪白的身材，我窝在浴缸抱着腿叹气，漂亮的大眼睛带着些许忧愁与难受。
　　回家了, 可父亲对她的态度并不好，或许他们并不在意自己在外面是否受到的委屈或者伤害, 在乎的只是脸面而已吧。
　　虽然说自己身正不怕影子斜，已经决定了脱离父母的港湾，可对于父亲并不在意自己这种事情，她还是感觉很难受。
　　受到这种对待, 让她更想和柳莺见面。
　　虽然跟柳莺在一起是很偶然的事情，但她并不后悔, 本来柳莺在她心目中的地位就很高，这种也是自然而然。
　　柳莺说可以试试谈恋爱, 如果感觉合适, 在思考后面的事情也不迟。
　　她答应了。
　　说实在的，如果柳莺问她的是“负责”，那她真不知道自己是否要同意这种请求, 这种定终身的事情对她来说太早了。
　　恋爱跟负责是不同的概念。
　　想到柳莺，杨汐颜芳心便怦怦乱撞，忍不住回想起和她相处的一点一滴，她是那么的优雅得体、强大多才，处处都显得温柔体贴。
　　只要是正常人都会沦陷的吧？
　　杨汐颜忍不住拿起浴缸旁边放置的手机, 打开喵信点一下视频通话。
　　嘟嘟几下，屏幕那边就亮了起来, 看到的还是蓝天白云和渐渐落下夕阳, 还有些吵，附近似乎人挺多。
　　但只看一眼, 屏幕便忽然暗下来。
　　只听旁边的女性声音问：“会长大人，怎么了吗？”
　　“啊，没、没事。”柳莺的声音有些慌乱，还有卡卡卡的声音，“晚会的事情你们来处理，现在应该没有问题了，我还有些事。”
　　“可你脸色有些红，真的没问题吗？”
　　“没问题。”
　　杨汐颜泡在浴缸里，双手捧着手机，漂亮的大眼睛里带着浓浓的困惑，怎么回事，为什么只听到声音没有画面？
　　她有点不懂捣鼓这种新的视频app，事实上连喵信账号也是柳莺帮她申请的，平常都是直接打电话，今天太想见到柳莺了，就用了视频。
　　大概等了一分钟，画面终于出来了。
　　映入眼帘的是空旷的天空和大地还有栅栏，应该是在阳台，接着柳莺无奈的脸庞冒出来：“我的大小姐，你这是怎么啦，突然这样打电话？”
　　面对柳莺的指责，杨汐颜高兴的心情顿时跌入谷底，但她还是赶紧当做乖巧的小猫咪道歉：“对、对不起，打扰到你了么。”
　　视频里的柳莺怔了怔，扑哧一笑，漆黑的双瞳眨也不眨注视着视频的她：“怎么啦，突然打视频过来，你不是回家了么？”
　　杨汐颜打电话给她，本意就是吐槽和诉苦的，顺便撒撒娇，但柳莺的态度让她这些想法全部破灭，以为是自己打扰到她了。
　　以便摇晃脑袋，回答道：“也没有事，就是想见见你，你要是忙可以先过去，我们晚上再聊。”
　　“也没有太忙，就是……”柳莺目光往下移，似乎在看着什么地方。
　　“怎么了吗？”杨汐颜顺着她的目光往下看，也没什么东西啊，视线下都是洗澡水，要说有什么东西，那就是她前的丰满了吧。
　　意识到什么的杨汐颜啊地一声，一手遮掩胸部，一手把手机举过头顶，倾城的小脸瞬间变得通红。
　　而手机那边，传开了花枝招展的开朗笑声。
　　听着她的笑声，杨汐颜脸蛋更红了，心跳也不由自主加快，慢慢把手机挪下来，单手持着视着她：“笑、笑什么嘛！”
　　柳莺撑着栏杆看着视频中赌气的女孩，虽然她用另一只手抱着胸，可浴室里的热气并不能遮掩她雪白诱人的香肩，相反这样更诱惑。
　　她按住心中的浮躁，淡笑道：“笨丫头，怎么能这样打视频过来，我身边人多，不小心被别人看到了怎么办？”
　　“那……那现在你身边还有人吗？”
　　“放心，现在把手松开也没关系哦~”
　　“不、不要。”
　　“可是刚刚都看过啦。”
　　“呜呜……”
　　“噗，好啦，有什么事情？”
　　“待会再给你打回来。”杨汐颜立刻关掉电话，把手机放到旁边，然后把通红的脸庞缩到浴缸里面去。
　　不知过多久才把脑袋从浴缸里冒出来，揉了揉恢复平静的小脸，吐了口气，这才从浴缸里慢慢出来。
　　捣鼓一番，只穿着睡衣的她扑到干净整洁的柔软大床上，重新打了电话，这次很快就接了，不是视频她也不知道对方在哪里。
　　“怎么啦我的小公主？可别生气了啦，下次注意点就是，等见面再教你用手机。”
　　“嗯。”杨汐颜趴在床上。
　　“回家后，你父亲指责了你？”
　　“嗯。”杨汐颜抱着抱枕，点着小脑袋，“家人们都以为我是被放药，然后趁着拓拔和陈天景争斗期间把我给强要了，正愤怒着呢。”
　　柳莺只是沉默，静静倾听。
　　“好过分，虽然我没有在那时候失身，可在他们眼中我是在那时候被强的，作为父母，他们不该为自己遭受厄运的女儿感到痛苦和愤怒么？一回来，就是质问……”
　　“确实有些过分！”柳莺的声音有些无奈和心疼。
　　“对吧？可父亲就是那个样子我也没办法，他只是把我当成交易的工具罢了。刚刚还问我关于你的信息，我说不懂他就骂我笨蛋。”
　　柳莺：“……”
　　“连对方是谁都不知道就把身体交出去，可是我有什么办法嘛，我们是发生关系才确定恋爱的啊！”
　　“还有还有，哥哥也是……”杨汐颜委屈巴巴吐槽着，说着还委屈的哭了，这些年来她一直被父母安排着，从来都没有反抗过。
　　现在，感觉很难受。
　　其实她也明白，父母对她并不讨厌，还是把她当成亲女儿看待的。
　　生米煮成计划虽然是母亲制定，可母亲的初衷本就是为了她好，希望她可以跟拓拔逸辰长长久久在一起，下半生也有个好照应。
　　在母亲的眼中，自己是喜欢着拓拔的，但是拓拔慢慢离开了。
　　父亲的确是管理着她的婚姻大事，但主要还是为了她的未来着想，帮她寻找着可以托付终身的男人，哪怕那个男人她不喜欢。
　　在父亲的眼中，喜欢其实只是次要的条件，只要满足两个条件就能联姻。分别是对老婆好且善良的男人和有钱有权，当然，可以帮助他们家族更好。
　　事实上，以前的她也是属于父亲的这种想法。
　　谈恋爱对她来说无所谓，以后会嫁人，至于嫁给谁父亲说了算，她负责相夫教子即可，丈夫是什么样的男人也没关系，外貌啊什么的都无所谓，总之父亲找的不会太差，能帮上父亲的忙就更好。
　　其实当年拓拔逸辰追求她的时候，她也没有同意，直到父亲帮她订婚了，她才尝试和拓拔接触，慢慢有了好感。
　　有了好感就没关系了，以后结婚也可以和平相处。
　　奉母亲的命令去参加舞会，实际上她也无所谓的，没想到在那里见到夏秋。
　　而这次的事件让她如梦初醒。
　　她想起了一个人，千年一遇的天才柳莺，她的偶像。
　　和柳莺的接触是在很小的时候了，那时候她还没去上学，都是家教老师教的，那是她第一次接触真正的现代社会。
　　那个叫柳莺的女孩夸她：“不用在意，你就跟真正的公主一样美丽优雅，讨厌就讨厌不用理他，喜欢就喜欢，想成为什么样的人都是由你自己决定的哦。”
　　当时发生了很多事情，雷龙复苏什么的，一个和她差不多大的女孩子独自面对雷龙，拯救了她在内的数百万人。
　　这就是她成为柳莺粉丝的原因之一，她去学习魔法也是受柳莺的影响，甚至她变成冷冰冰的样子，其实也是受柳莺的影响。
　　讨厌就讨厌，不用搭理别人。
　　渐渐的她就变得冷冰冰的了。
　　因此，经过魔兽森林的打击之后，她很快就想起自己偶像曾经说过的话，“想成为什么样的人都是由自己决定的”，再加上和夏秋这段时间的相处。
　　她越来越明白，不靠自己，是不行的。
　　找回自己后，她就开始慢慢改变了，并且放下了拓拔逸辰，开始注意到旁边在意的人，直到那天被夏秋欺负了一整晚，不对，应该是两个夜晚。
　　虽然有些猝不及防，但有一定感情基础的她，已心甘情愿。
　　父亲对她的爱她清清楚楚，但是今天，父亲觉得她是被强的情况下，没有疼她而且质问，这让她感觉委屈。
　　跟电话里的夏秋诉苦后，她终于感觉好了许多，夏秋安慰的话并不多，都是默默的倾听着，只是时不时说出一两句心疼的安慰。
　　这对她来说足够了，或者说这样子更好。
　　此刻的柳莺，毫无疑问真立刻想冲到杨汐颜的身旁，但她没有办法，只能尽自己的力量安抚着。
　　杨汐颜倾诉完毕，心情也恢复了过来，开始聊着这些日子开心的事情，气氛也终于恢复了甜蜜。
　　杨汐颜趴在床上，摇晃着小腿：“夏夏，昨天有一个家伙邀请我吃饭，看起来对我好像有意思呢。”
　　“你答应啦？”
　　“嗯。”杨汐颜点着小脑袋，“他的和家族有些联系，不能不给面子。”
　　“那也是没办法的事情。”柳莺淡道，“不过以后不要和陌生人独自去吃饭，很危险的，你得好好约会保护自己。”
　　“知道啦，以后去之前给你打电话。”杨汐颜翻个身，躺着抱被子，“你……吃醋啦？”
　　“吃、我没有吃醋。”柳莺语气坚定，脸色有些不自然，“只是真的很危险，我可不是开玩笑的。”
　　嘻嘻，杨汐颜偷笑几声：“她还邀请我去看电影，我还没有去看过电影呢，实在好奇。”
　　“那……你去了么？”柳莺的语气有些酸溜溜，这次真没办法掩饰。
　　“你猜？”
　　“我怎么猜嘛。”柳莺叹气，“去了就去了，也没有关系，但作为女孩子，在外面要好好注意一下，社会比你想象的还要险恶，知道吗？”
　　“知道啦。”杨汐颜偷笑，“我没去过电影院，所以我想让你带我去，就没有跟他一起去，不要吃醋哦。”
　　柳莺怔了怔，好气又好笑道：“死丫头，还调侃起我来啦，算啦，下次带你去看看。”
　　另一边，柳莺看着手机，好笑的摇摇头，这丫头真会拿捏人，不可否认她刚刚确实有些醋意，恋人跟别人去看电影还是第一次，不管是谁都会有些介意。
　　杨汐颜没有去，柳莺当然感觉开心，并约好等见面了再带她出去玩，见见外面的美丽世界。
　　杨汐颜也嗯了一声，同意了，抱着被子，不知不觉就进入了梦乡。
　　直到，女仆把她叫醒吃饭。


第37章 母亲的谈心
　　杨汐颜伸个懒腰, 从床上缓缓爬起，小女仆甄美衣在旁边笑眯眯看着她，好像发生了什么大好的事情一样。
　　杨汐颜对于旁人的事情一般不理会, 但是她的好伙伴，定然不会不管, 揉揉朦胧的眼眸问：“怎么啦，天上掉馅饼那么高兴？”
　　“比馅饼还好的好事，”甄美衣嘿嘿一笑，想说什么但还是捂住嘴唇, “反正你以后会知道。”
　　杨汐颜本来还不在意，甄美衣这么说她反而更加在意了。
　　这丫头什么情况, 平时有事都不会瞒着她，竟然竟然打起了小九九。
　　“对啦小姐, 有客人来, 请梳妆再下来。”甄美衣嘻嘻一笑，提着自己的女仆裙，蹦跳的离开了。
　　看得杨汐颜瞪眼, 急着叫道：“我不吃啦。”
　　“不行，必须下来。”
　　杨汐颜看着她的背影，无力躺回床上，郁闷看着天花板。
　　要梳妆下去，难道来了什么重要的客人？如果这样那她就得好好化妆了, 可是这样子好烦，她才刚刚洗澡, 睡都没有半个小时。
　　话虽如此, 杨汐颜还是起来换了衣裳。
　　大小姐的规矩就是麻烦，见人要好好梳妆打扮, 这段时间她一个人过着，不知道有多么自在。
　　还好她天生丽质，简单换一件衣裳，理理一下头发就没问题了，又不是什么隆重的宴会之类，穿的还很居家。
　　从二楼的楼梯下来，杨汐颜便发现家里有些热闹，饭桌上，一家人都在，而除了他们家以外还有一名很漂亮的中年女子。
　　中年女子穿着制服裙，优雅淡笑聊天，一看就是职场的女强人。
　　杨汐颜一下来，所有人的目光便都不由自主落在她的身上，特别是那中年女子，眼神锐利。
　　父亲缓解尴尬回答道：“悦薇女士，这位便是我家的笨女儿杨汐颜，请多多照顾。”
　　“颜颜，这位是xx公司的总经理悦薇，来，打生招呼。”
　　悦薇女士？杨汐颜一怔。
　　她记得这女人是他们市里很有名的珠宝公司总经理，跟他们家族的主要珠宝产业是竞争关系，从来都是把他们家族压一头的，怎么突然来访？
　　“你好，杨小姐。”悦薇女士打量她后，便起来伸出手握手。
　　杨汐颜受宠若惊，赶紧伸手和她相握，然后弱弱打招呼。
　　对方的操作让杨汐颜有点措不及防，人家是长辈，还是有身份地位的人，怎么会做出这种举动？
　　很简单的道理，如果逢年过节家里来些长辈的客人，那最多和父母握手，怎么回跑过来和先辈握手？这就很离谱。
　　毫不客气的说，杨汐颜被她给吓到了，完全不知道怎么回应，慌慌张张：“那个你好！你好！”
　　她甚至都不知道怎么称呼。
　　“当真可爱！”中年女子看这副模样，似乎很满意的表情，“叫我悦薇姐即可，我可没有老，比较喜欢年轻一点的称呼。”
　　“你、你好！”杨汐颜还是不敢叫，不止是这个突然出来的人，家里的人的表情也都很奇怪。
　　接下来吃饭杨汐颜感觉很不自在，父亲和中年女子的谈话除了工作事宜外，就是讨论她的事情了。
　　比如问她各种各样的事情，比如生日、星座、血型、学校、爱好等等，父亲也都在以谦虚的方法夸着她，让她倍感意外。
　　而且饭局家人除了父亲都走了，就她没办法离开，感觉跟相亲似的……
　　弄得很晚，她才回去睡觉。
　　回到房间里，杨汐颜翻来覆去睡不着，这怎么想都感觉奇怪。
　　那个女人的言行举止除了长辈的关爱外，还有一些审核以尊敬的眼神，无法理解是什么样的情况下才出现这类人。
　　不只是她，家人对她的改观也突发改变，父亲母亲也一直询问她的感情如何，觉得那个夏秋怎么样。
　　困惑的杨汐颜准备打电话给柳莺吐槽，结果发现通话中，正在她准备睡觉时，屋外突然传来了敲门声。
　　“谁？”
　　“是我。”
　　“妈妈？”
　　杨汐颜疑惑开门，发现妈妈披着散发拿着枕头过来，满脸微笑注视着她。
　　“怎么了妈？”
　　“没事，只是想和我的宝贝女儿聊聊。”
　　“宝贝女儿，我可不是你的宝贝女儿，”杨汐颜坐回床上，鼓着脸不说话，她今天了委屈着呢。
　　杨妈妈看着她的模样，忍不住戳了戳她鼓鼓的脸颊，好笑道：“脸蛋都鼓成河豚啦，真可惜一张漂亮的脸。”
　　杨汐颜撇撇嘴，躺回床上背对着她，不答。
　　灯光已关闭，杨妈妈躺在她的旁边，幽幽叹了口气说：“还在生妈妈的气？”
　　杨汐颜没有回答，她的表情代表一切，只是黑夜看不到罢了。
　　其实杨汐颜也只是刚刚成年的孩子，加上涉世不深有些单纯，因为对父母撒娇也是还在的，虽然怨恨，但她并不讨厌。
　　杨妈妈微微叹了口气，摸摸她的头：“你父亲其实也很担心你，可是他板着脸惯了，这是没办法的事情。”
　　“那你呢？你做出那种决定，我什么都不知道。”
　　“妈妈确实有错，这点事毋容置疑的。”杨妈妈神情复杂，“可宝贝不要忘了，亚普洛迪的孩子从古至今都是很难找到真爱的，天生貌美的我们对他人来说就是致命的毒药，每个人都说我们是祸国殃民的狐狸精。”
　　“就算到现代，我们的情况也没有好转，照样有许多得不到而疯狂追求，甚至搞出可怕事情的人。”
　　“拓拔逸辰是一个不错的年轻人，有能力有颜值，可以保护你不受到侵害，除了有些朝三暮四没什么不好的，你们又互相有好感，妈妈怎么能放弃这种机会。”
　　杨汐颜：“……”
　　杨妈妈发现她还是不理会自己，明白她的确有很大的怨气，不由叹了口气，黑暗中的双瞳发呆着：“外貌和魅力的存在，即便是现在的妈妈也不敢打扮，你哥哥也一直努力把自己打扮的更像男孩子，可美丽也一直困扰着他，这就是我们种族的可悲之处。”
　　“妈妈一直觉得你和我们是不一样的，其血统之纯正，外貌之美艳，就算你不主动施展魅惑之术，本身也在被动的施展。”
　　“按理来说，如果你找一个男人嫁了，那没有一个男人能逃过你的手掌心，加上有你父亲把关，你的下半辈子绝对稳定。”
　　“可是如果你跟一个女人在一起，你的魅惑能力将会大打折扣，她就不会像男人一样对你痴迷，何况她的实力很强，那你的魅惑在她的严重更加可有可无了。”
　　“在离婚率高发的时代里，你们并不一定能长久。”杨妈妈幽幽开口。
　　杨汐颜一字不漏听着妈妈的话，越听越感觉郁闷，她咬着唇倔强的道：“你们老一辈的土方法早该埋进土里了，并不适合现代，现代是自由恋爱！”
　　“不！”杨妈妈淡淡道，“你大错特错。”
　　“你知道有历史记载的需要年来，一共有多少的种族灭绝吗？以神族血统的后裔为例，现存活的不足千分之一，而研究表明，近十年起码有十多种族灭绝。但我们这种弱小的神族却经历万千年来的发展还存在。”
　　杨汐颜：“……”
　　“你父亲应该不会反对你们在一起了，但实际上，妈妈并不赞同你和那个女人交往。”
　　杨汐颜愣住。
　　房间里跟安静，只有两人的呼吸声，黑夜看不到对方，但母女俩都能感觉到对方在倾听自己的话语。
　　这是她们母女多年来的第一次真心交谈。
　　许久许久，杨汐颜才回答：“今天的那个悦薇女士……”
　　“是你那个小女友派过来保护你的，猜就可以猜到。”杨妈妈说，“只是她们不知道的是，你那小女友的马甲已经被爆出来了。”
　　“妈妈知道夏夏是什么人？”
　　杨汐颜终于把身子转过来。
　　杨妈妈点了点头。
　　“很厉害吗？你们突然对我大改观……”
　　“当然不一般，不然你父亲哪会同意，她要是想要你，我们也没办法阻止。”
　　“可是你刚刚说不同意？”
　　“妈妈确实很不同意，她实在太可怕，你的魅惑之力对女性本来就没效果，对她更没有什么作用，妈妈害怕你没办法掌控她，以后会受委屈，而且哪怕受委屈，爸爸妈妈也没办法帮你出头。”
　　“都说啦我不要什么魅惑，我为什么要掌控她啊？我们两个女孩在一起就好好的，没有魅惑更好，更能证明她真的喜欢我，而不是被魅惑不是么？”
　　杨妈妈怔了怔，忽然笑道：“妈妈不支持，因为你们很难长久，但妈妈也不会反对更无法反对，只能随你的想法，妈妈来这里就是想问问你和她的情感关系，还有想知道她具体是什么样的女孩。”
　　“具体是什么样的女孩……”
　　“据小道消息，她在学校可有名了，追求她的人可能比你在学校的追求者还多数百倍，比你优秀好看的也有。”
　　“数百倍？”
　　比她漂亮？
　　比她优秀？
　　比她有才华？
　　杨汐颜心口一紧。
　　她突然想起自己和夏秋的点点滴滴，毫无疑问，她们在一起就是个偶然，甚至都不确定她是否真的喜欢自己……
　　“妈妈毕竟是过来人，来给你传授经验，你要不要？”杨妈妈好笑戳戳她的脸，就算是黑夜，她也知道这丫头是什么样的表情。
　　“我、我——”
　　“跟妈妈说真话，让妈妈帮你分析，你今天跟妈妈说的那些还是隐瞒了不少吧？我就你那笨老爸没听出来。”
　　“真要说么？”
　　“嗯。”
　　“你保证不跟别人说。”
　　“你妈可不是傻子。”
　　“那我说了……”杨汐颜一五一十把自己和夏秋这段时间的经历都说了出来，没有任何隐瞒的。
　　实际上她早就想跟人吐露心声了，让她们帮忙分析，毕竟她什么都不懂，妈妈愿意听那她还是可以说的。
　　妈妈虽然有些腐朽脑，但不会害她，这点毋容置疑。
　　“你是说她是为了救你才发生关系的？”
　　“嗯。”
　　“那也和我的计划没区别，只是这是真偶然罢了。”
　　“才不一样……”
　　“她和你的床事呢，是她占据主动些？”
　　“那、那个……”杨汐颜小脸刷地红了，还好是黑夜看不到，但即便如此她也恨不得钻进地缝去。
　　何止她占据主动，她是完全躺平那种。
　　“妈妈，这是不能说。”
　　“有什么可害羞的，我是你的妈妈，先辈们还会把记录就在书册上传下来呢，这都是很正常的事情，一般族里的人都会看，就你例外，要不要找几本给你？”杨妈妈淡笑。
　　“不，不看！”
　　“当真不看？”
　　“不看不看就不看，睡觉啦。”杨汐颜红着脸转身睡觉，什么嘛，说好的帮她分析感情问题，结果来调戏她，过分。
　　杨妈妈摸摸女儿的脑袋，心中感慨，就算黑夜她也知道女儿脸红的模样，分明就是懵懂的少女心。
　　终究还是长大了。
　　那个叫夏秋的，这次听女儿的诉说，她以夏秋的视觉来看的话，柳莺不告诉女儿的真名也是情理之中了。
　　那丫头让悦薇过来，还让她考天星子，明显也是在意她的女儿。
　　女儿遇到危险，柳莺急匆匆地寻找，一路保护到出来，怎么想都比她们这两个父母还在意她的女儿。
　　或许，真的可以依靠。


第38章 她们见面前
　　一个月后。
　　艾星亚魔武学校, 禁忌的7号图书馆。
　　跟现代化的普通图书馆略有不同，禁忌的图书馆保留着大量的古老书籍、古建筑物，就连螺旋而上的十二层楼梯也是古老而陈旧的, 充斥着千百年来的古老气息。
　　只有申请者，才有资格进来这里。
　　当然, 跟普通图书馆的共同点也是有的，那就是安静且干净。
　　柳莺此刻坐在图书馆一层楼口的接待处，靠在木质的椅子上，翘着雪白大腿, 安静看着厚厚的黑色书籍，只有淡淡的夏风吹拂而来, 轻轻地卷起她的发鬓。
　　手中书籍的封面上写的是《时间与召唤魔法的联系》。
　　下午的阳光很舒适，迷迷蒙蒙的, 很容易就让人睡过去, 特别是看书的时候。
　　接待口的女子还在安静看着书籍，似乎显得入迷，如果从她后背看过去, 就可以看到书上一堆密密麻麻的文字和魔法图案，让人眼花缭乱。
　　“咚咚咚！”
　　不知过了多久，暗黑墙壁上的古老钟声发出了铛铛铛声音，那安静看书的柳莺终于抬起头往钟表那里看一眼。
　　已经有六点半了。
　　看看天色，太阳已经完全落到西边, 只留下一片贼弱的红光，天空云彩多样, 仿佛是个大鸡腿。
　　肚子忍不住咕噜咕噜叫起来。
　　慵懒的伸个懒腰, 柳莺折个可爱标签当个阅读的记号，把书放进抽屉里, 开始起来收拾东西，确定图书馆没人才把门给关了。
　　走出图书馆大门，便看到一条曲折小道，小道杂草丛生，显然少有人过来。
　　再往后面一看，哪里有什么图书馆的影子，只有一片美丽的山间景色。
　　从小道出来便看是一个幽静小树林，树林里还有些干净的大理石和小动物，一对对的情侣都在手牵手闲聊，时不时往她这边看，似乎在说着什么。
　　柳莺左手挽着一本书，欣赏附近的风景，似乎并不在意周围都是情侣，反而是好奇的眼神看着周围。
　　走着走着，迎面忽然撞上两名男生，一米八几的大个头，穿着蓝色男性校服，还互相牵着手，在遇到她的一刹那，两人瞬间分开。
　　右边的男生勉强一笑：“会，会长，您、您怎么在这里？”
　　“随处逛逛，准备回去吃饭了。”柳莺似笑非笑看着男生，又转头看向另一个，“这是你的弟弟？叫什么名字，哪个系的。”
　　一边比较腼腆的男生似乎很紧张，仿佛是老师罚站立正答困难的题似的：“我叫清河，4月资格入选的成员，是魔法阵研究系的。见过……见过会长大人，我……我是您的粉丝，我看过您发布在网上的修炼视频，这给我提供了很大的帮助。”
　　“不用紧张。”柳莺有些好笑道，“当我是一个普通的学姐就可以了，看年龄的话我应该也没有比你大多少。”
　　“是、是。”男生还是立正。
　　“清河的魔法阵造诣虽然只有b级，可短短几个月的时间就从零升到b级，天赋也是不错的，他说这还得靠会长的魔法阵修炼基础入门视频。”另一个男的微笑。
　　“是、是的。”
　　“你是通过我的视频学习了魔法阵，短短数个月就达到b级了？”柳莺有些惊讶了。
　　要知道，杨汐颜修炼了这么多年，都没有到达b级魔法师，而她在网络上讲的魔法修炼技巧，也都是很基础罢了。
　　她是那种能跟上时代的新生魔法师，有时候她会通过视频的方式记录修炼魔法，并且上传网络平台。
　　虽然没有露脸，但听她说自己是“天星子”的学生后，那播放量直接暴涨，哪怕是不修炼的普通人也看的津津有味。
　　可能是她讲述的太过于简单易懂了，播放量和粉丝量那都是瞬间暴涨的，再知道她是柳家的柳莺后，全世界的官方媒体都开始报道，这就是为什么很多人没见过她，但她的人气却恐怖的原因之一。
　　原本，她只是魔法界的超级天才，最多就是在少女时期帮忙抢过婚和锤过雷龙，然后再当过知心姐姐而已，只是在魔法界贼出名罢了。
　　她的这个操作直接让自己的名气在普通人那里流传。
　　当然，这么做也是要付出一些代价的，古老且神秘的顽固派魔法师们，并不喜欢她搞的这种操作。
　　普通人乱学魔法，很容易给社会造成不好的影响。
　　哪怕只是简简单单的火球术。
　　也是非常可怕的。
　　她这么做，弊端也很大。
　　还好，她是柳家的女儿。
　　因为事情闹得太大，现在那个账号已经不归她管了，是由姐姐代替她弄，更新的方向也发生了变化，但是她几个修炼视频还是每时每刻都有许多人看。
　　而她的这个操作也导致出现了许多介绍魔法师行业的博主，目测在未来可能会变成常态。
　　现在很多魔法师还是无法接受神秘的魔法师职业展现在普通民众面前，这是真实的模样，而不是影视剧里被加工的样子。
　　要知道，魔法师的世界很残忍。
　　但同时，她们的世界也多姿多彩。
　　简单来说，普通的魔法师就发一个魔兽岛探险视频，就足以吸引很多人观看，何况她这种硬核且有趣的。
　　但是柳莺是万万没想到，有人靠着她的视频直接考进天星子了。
　　这真的惊住了她的世界观。
　　内心也不由有些开心。
　　“没想到效果这么好。”柳莺感慨道，“我那里还有写完的第二阶段进阶篇的修炼方法，苏沫，下周你到我那里拿给你老弟看。”
　　“多谢会长大人！”苏沫双眼一亮，然后扯了扯旁边的清河。
　　清河回过神来，惊喜感谢。
　　“苏沫你也要看，进阶篇新手自己不能看的，容易遭受反噬，这还得你这个导师哥哥来教。”柳莺笑着跟他们招招手，离开了。
　　落日的余晖洒落在她纤细美丽的背影上，清风吹起了她长长的秀发，这一幕将会映入两人的心中，是属于偶像般的憧憬。
　　看着柳莺背影走远，两人都不由自主吐了口气，柳莺的气场实在太强大了，明明比他们矮来着，可偏偏柳莺自己又很好说话，完全没有架子，贼温柔。
　　清河呆滞一会，还是感觉像是做梦：“苏沫哥，没想到真的见到柳莺大人了，人长得好看不说，又很好说话。”
　　“我、我其实也就见过会长一次面，没想到她还记得我的名字，她平常都神出鬼没的，听学生会的朋友说也没怎么见过她，但有学生会事情的话，她一下子解决了。”
　　…………
　　柳莺很快就离开了学校的小树林，因为跟那两男生聊了一会，天也快暗了。
　　她加快脚步，很快就回到宿舍。
　　她的宿舍跟普通的学生有些不同，宿舍一楼是学校给五星级学生设置的独立饭堂，往上的楼层则都是学生是单人寝室，就和单人的公寓一样。
　　有钱有权也搞不到，全校十多万名学生，住在这栋楼不到50人。
　　可以想象这资格多难获取。
　　柳莺去领了一份自己想吃的晚餐，刚刚坐下，一道悦耳的女性声音便在旁边响了起来，是一个穿着黄色裙子很漂亮的女生。
　　“晚上好莺莺。”她优雅得体坐在柳莺对面，轻轻撩开乌黑色的发丝，目光盈盈注视着她，“吃这么清淡的么？”
　　“嗯，今晚想吃清淡的。”柳莺抬眸看了她一眼，“伤好啦？”
　　“嗯。”谭素心的坐姿优雅得体，声音温和，很有大家闺秀的风范，“奥尔维斯说他还要准备下一波的毕业历练，预计在冬天尝试，你打算过来么？”
　　“我看情况吧，暂时是不打算毕业的。”柳莺文静地摇头，她现在还要研究时空召唤魔法，不打算毕业。
　　“你不来，那我也不毕业。”
　　“这样好么？”
　　“没关系的，而且如果没有你跟着我们，凭我们几个人的力量，想独立毕业显得困难，这次的失败让我认识到了自己能力的不足。”她幽幽叹息着，神情复杂。
　　“别妄自菲薄，你很优秀。”
　　“嗯。”
　　两人没在多说话，默默吃着晚餐。
　　谭素心是柳莺在学校的几个交心好友之一，两个多月前他们约定好了去魔兽岛参加毕业历练，结果她收到了未来柳莺的信息，这才终止往前魔兽森林的历练。
　　而谭素心他们也倒霉遇到了一堆龙暴兽，毕业历练宣告失败。
　　这样，她们已回到原点。
　　…………
　　时间流逝，很快就到了七点，柳莺两人的晚餐也要结束了。
　　突然，一道手机铃声打破了这个平静。
　　柳莺掏出手机，是那熟悉女孩的视频通话，嘴脸不由露出了宠溺般微笑，打开通话：“怎么啦？”
　　手机那里是一个超级漂亮的女生，很熟悉且温柔的感觉，就是环境好像有点不太一样。
　　“铛铛，猜猜我现在在哪里？”杨汐颜开心举着手机看风景。
　　柳莺仔细看着，发现好像是在学生宿舍，绝对不是她家的那种氛围，再看看，发现杨汐颜已经把摄像头对准室外了。
　　室外，有一个发着光的巨大老头雕像，应该是从宿舍的窗口拍过去的。
　　柳莺疑惑的表情登时大喜，差点站起来，但想起附近有人便恢复冷静：“你、你来学校啦？怎么会，你不是说还要半个月的么。”
　　她有点语无伦次，但开心的表情言溢于表。
　　终于，分别了两个月后，她们终于要重新见面了。自从发生关系并确定女女朋友的关系后，她们也没有接触多久就各分东西，久别重逢，她自然开心。
　　超级期待，期待了整整两个月。
　　独立宿舍里，刚洗完澡的杨汐颜躺倒床上，没有平常的大小姐优雅，而且慵懒而性感，举着手机看着视频朝思暮想的恋人：“早就到学校啦，就是想给你一个惊喜。”
　　“死丫头……”柳莺想说什么都说不出口了，这确实够惊喜的。
　　杨汐颜看到柳莺这个表情，开心地差点要在床上滚了起来，她还特意跟别人说帮她隐瞒来着，然后突然出现。
　　果然，对方很开心。
　　今天她来到学校就看到等待许久的薛若依，也就是薛若晴的表姐，他们家族势力范围唯一一个考入天星子的成员。
　　今天一天她都是在对方的带领下，参观学校的各个地方，不久前才回到寝室。
　　“你在哪里啊，逛了一天都没有看到你。”杨汐颜闷闷说着。
　　“几十万人的学校，跟一个小城市一样，哪里是说看到就能看到。”
　　杨汐颜还想说什么，外头忽然有人敲门，是很可爱的女孩声音：“超级漂亮的姐姐，我们寝室四人组要准备出去逛逛，你洗漱完了么？”
　　“啊，来啦来啦，你们等等。”杨汐颜冲外面喊了一下，便有些遗憾对着柳莺道，“对不起呐，新来学校要跟室友处理一下关系，对啦，我这里是新区12号宿舍楼，你明天能不能过来见我？或者在哪里见面好？”
　　“好，你去玩吧，好好欣赏一下学校的夜景，这里跟普通学校不一样呢，明天我去找你。”柳莺温柔笑着注视这她，直到她关了通信，才恋恋不舍把手机放下。


第39章 学校的氛围
　　挂掉和柳莺的通话, 杨汐颜赶紧从床上起来，开始从行李箱找些衣裳。找了很久，才找到一件夏日般的蓝色连衣裙。
　　要做到那种不惹人注目, 但又很很好看的样子，因此也没做什么打扮就从卧室里面出来了。
　　她们这里是四人间的宿舍, 空间小，但普通的学校宿舍肯定是不可能比拟的，她们各自拥有着一间独立的寝室，只有洗手间和客厅共用。
　　跟租房似的。
　　杨汐颜对着镜子整理一下仪容仪表, 这才满意点头，拉开卧室的把手。
　　刚开门, 便看到一名少女站在门，穿着一席纯白色蕾丝边的小裙子, 正抬起手保持敲门的姿势。
　　“卧槽！”
　　小姑娘尖叫一声, 下意识后退两步，小巧可爱的脸颊带着一丝丝的粉红，水灵灵的大眼睛眨了眨。
　　“你……没事吧？”
　　杨汐颜也没想到她就站在门口敲门, 更没想到她会爆出这种惊叹的词，明明是个长得这么可爱的小姑娘。
　　“没事没事，就是大美人突然冒头，脑袋瓜有一点点缓不过来。”小姑娘上前两步凑到她面前，小鼻子嗅了嗅, “小姐姐你吃啥长大的，长得好好看。”
　　杨汐颜下意识抬起右臂抱胸, 后退两步, 有些慌张乱看：“这个……那个……”
　　她有点不懂跟这类型的女孩打招呼，她从小就没上过正规的学校, 全都是请家教的，根本没怎么跟同龄的孩子玩过。
　　后来去的学校，也是贵族魔法学校，那里的大小姐们都是很有涵养，对她也是属于尊敬的感觉，会保持一定的距离。
　　“而且身上好香呐，站这么远都能闻到，你用的是什么沐浴露啊，推荐推荐。”
　　“对啦我叫沈青青，身高一米五一，今年十五岁，星座是射手座，血型是a型，魔法等级是b级，擅长近身格斗，嚯嚯嚯~”
　　“好、好厉害！”杨汐颜后背贴在墙上，勉强露出知书达理的微笑，低头看着女孩的表演。
　　当然，这声好厉害也不是捧场的话，15岁就是b级魔法师确实够厉害的，她现在18岁才刚刚b级，魔法能力只有水。
　　因此跟这女孩比，真的差远了。
　　然而她在原来学校时，那可是天才。
　　“是吧，本姑娘也觉得自己超级牛。”沈青青摆出奋斗的姿势，两眼发光，“像我这种优秀的女孩子，哼哼哼，只认可柳莺姐姐那种优秀的女子，因此我的目标是和她结成姐妹关系。”
　　“莺姐姐大人？”杨汐颜有些愣住。
　　“哼？”沈青青跳起可爱的眉头，“莫非你也是为了莺姐姐大人而来的？唔，可恶啊，长得这么好看，看来是难缠的对手……”
　　“对啦，你叫什么名字，几级？”
　　“杨汐颜，b级魔法师，刚过18岁生日……”杨汐颜顿了顿，“你也是莺姐姐的粉丝么？”
　　“当然，你也是吗？”
　　“嗯，是的，我是雷龙事件的受害者，多亏莺姐姐大人当时救了我一命。”
　　“我也是耶！”沈青青激动抓住她的手，高兴地摇了摇，一副亲人见面的样子。
　　杨汐颜虽然看到拥有共同偶像的人，感觉很开心，但是这样子激动接触，她实在是顶不住。
　　“刚刚都还没有认真介绍，我叫沉青青，b级魔法师，今年是15岁。”
　　正在杨汐颜束手无策时，洗手间的门开启了，走出一名黑着脸的蓝衣可爱女孩。
　　她系着浴巾拖着脏衣服，踩着拖鞋大步流星就走到沈青青的面前，把她拉远一点点，这才乖巧对着杨汐颜道歉：“对不起，姐姐就是这个样子莽撞，请您不要在意。”
　　“没、没事。”杨汐颜暗松了口气，仔细打量新出来的女孩，发现她跟沈青青竟然长得一模一样。
　　有些湿漉漉的黑色的长发披在后背，身上只有一张遮掩身子的白色浴巾，左手稳住浴巾，右手捏着沈青青的手腕，漂亮的小脸带着些许的怒气盯着她。
　　“疼疼疼，兰兰快放手，我手快要断了。”
　　“断了活该！我就要把你的手捏断，省的欺负别人。”
　　“我没有欺负别人！”
　　“还在狡辩，当我没有眼睛和耳朵么。”沈兰兰瞪着自家的姐姐，实在气人，她刚刚可都看到了，那漂亮文静的姐姐只能缩在墙角，做出尴尬又不失礼貌的微笑。
　　就在两人争辩时，耳边突然听到“噗嗤”的动听笑声，同时打断两人的争辩，回头一看。
　　发现杨汐颜正笑得花枝招展，宛若百花绽放。
　　“你们是双胞胎么？”
　　“明眼人都看得出来，肯定是双胞胎，活泼的姑娘叫做沈青青，是姐姐，文静的小姑娘叫沈兰兰，是妹妹，至于我嘛，叫菲丽娅，b级魔法师，18岁。”
　　三人把目光看过去，发现有个女孩反着跪在沙发上，抱着沙发背看着她们。
　　女孩有着金色的长发，琥珀色的眼睛，长得挺漂亮的，正似笑非笑注视着她们。
　　沈青青：“你怎么知道我们的名字？”
　　“通过你们刚刚的话和外貌分析出来，这不是正常人都能做到的么？”菲丽娅转回去，“到沙发这边坐吧，搞得我都没有存在感似的，这不符合我的社交法则。”
　　“你们先坐，我回去换衣服。”沈兰兰在沈青青耳边说些什么，便回房间去了。
　　沈青青失去控制，蹦蹦跳跳往前走，跟个小兔子似的跳到沙发上，盘腿坐下。
　　杨汐颜跟着来到沙发旁，收拢裙摆，抬手轻撩一下发鬓，理一理刚刚有些奇怪的仪容，乖巧坐下。
　　她这才发现客厅有四张沙发围着茶几，茶几上还有水果，好像很不错的样子。
　　“哇哦，竟然有咕噜果，学校竟然想得这么周到么。”沈青青刚刚拿水果，突然小手一顿，目光转移到菲丽娅身上。
　　“不对劲，学校才不会做这种事情，这是你买的，我可以吃吗？”
　　杨汐颜没想到这丫头还挺有礼貌的，竟然一下子就想清楚了，如果是别人的东西，那的确不能随便吃。
　　确实是乖孩子。
　　不不不，这丫头刚刚对待她可没那么乖。
　　杨汐颜保持着大小姐般的端庄坐姿，内心却早已不知道飘到哪里去。
　　她突然感觉自己有点应付不来。
　　不不不，自己可是杨家的大小姐，怎么会应付不来。
　　“这是我从家乡带过来的特产，味道比市面上的还要甜哦，大家可以随便吃。”菲丽娅瞧这大白腿，张开双臂大气依在沙发上。
　　“好耶！”沈青青赶紧上手，看得杨汐颜忍不住想笑。
　　真是个好懂的小姑娘。
　　菲丽娅偷偷瞄了眼抿嘴笑的杨汐颜，眸中的惊艳必然不少，而且这女孩一举一动都显得端庄优雅，一看就不是普通人家的孩子。
　　“遗憾的是我那里没有茶叶，可惜了这么好的茶具。”
　　“我那里有茶，请等一下。”
　　杨汐颜自告奋勇，回屋里拿一点茶，再寝室捣鼓一会回来时，双胞胎的妹妹沈兰兰已回到座位上，很安静乖巧地坐在沙发上。
　　明明同一张脸确是完全不同的气质，一个活泼调皮的可爱，一个文静乖巧的可爱，杨汐颜看得也有些稀奇。
　　回到沙发上，杨汐颜开始烧水泡茶，旁边的菲丽娅还是一样靠着沙发翘着大白腿，一副悠然自得欣赏她的模样。
　　沈青青把咕噜果推到杨汐颜的面前，嘻嘻道：“漂亮的大小姐，你也来尝一尝，菲丽娅带来的咕噜果，特别甜。”
　　“好的。”
　　杨汐颜拿起一颗，大概有掌心大小，把绿色的丑陋外皮剥掉，便露出鲜嫩可好的果肉，一看就很有食欲。
　　尝一口，双眼不由一亮。
　　忍不住地想给柳莺分享。
　　“我能不能拍个照？”
　　“当然没问题。”
　　杨汐颜赶紧拍一张，高兴地发过去。
　　沈兰兰：“对啦，我们还没有认真地自我介绍呢，我叫沈兰兰，这是我姐姐沈青青，我们都是15岁，b级魔法师。”
　　“那么郑重干嘛，反正我们一个宿舍的，相处久了就都懂啦，我们出去玩吧，出去吃冰淇淋，我给你们介绍介绍学校的景色，哼哼，不是我吹牛，没有哪个地方我不知道的。”
　　“我也觉得出去好，待在宿舍没意思，虽然看着大小姐泡茶也是一种享受，但还是出去玩了，关系融合才快些。”菲丽娅表示同意这种想法。
　　大家都同意了，杨汐颜也为自己泡到一半的茶感到尴尬，不过应该没关系，毕竟还得融入一下大家嘛。
　　她在这里人生地不熟，又是比较弱势的魔法师，还真不好搞。
　　至于薛若依和柳莺，她也不想给她们添麻烦。
　　何况她本来就有出去的打算。
　　说做就做，四人开始准备出门。
　　刚出宿舍，外面的景色便展露出来，是一片明亮的光芒，竟然有人在摆摊，从宿舍到教学楼都是等光明媚。
　　杨汐颜感觉这不是学校，而是街区。
　　“哇有烧烤，我们去买一点尝一尝吧。”沈青青双眼发光，强行拉着妹妹的手奔过去。
　　“等我啊你们，我也吃。”菲丽娅也跟了过去。
　　杨汐颜没办法，只能跟过去了。
　　说实在的，杨汐颜从来没吃过烧烤摊，现在面对这种状况，不由自主有些紧张。
　　她突然发现自己跟这个社会有点脱节，这些东西她没有一个是认识的，而且材料竟然有史莱姆之类，但良好的教养也让她强行稳住。
　　在点烧烤时，她也不由自主跟着她们点，这样也就显得自己没有那么无知了吧。
　　然而等到结果时，她终于忍不住了，这竟然是烧烤成型的天人虫，还是整只的。
　　天人虫并不是虫，而是一种很像蜈蚣的物种，但是它们却拥有着人类一样的指甲，和跟蟾蜍一样坑坑洼洼的后背，虽然烧烤后都没有了，但这整只的模样还是让她无法接受。
　　感觉自己都要吐了。
　　这边，沈青青已经和摊主勾搭上了，这才知道原来摊主竟然是她们的学姐，或者说这些摊位都是学生自己搞的，包括商店街的那些都是学生自己开店。
　　这个烧烤摊只有她们，所以学姐也一直跟她们聊。
　　得知双胞胎是15岁的b级魔法师时，她显得有些惊讶的道：“你们15岁，为什么不考正规入学方式呢？凭你们的能力，是完全足够的。”
　　毫不客气的说，学姐的话问到杨汐颜跟菲丽娅的心口上了。
　　这可是天才。
　　竟然选择转学考试。
　　理论上来说，普通考试比转学考试好。
　　转学考试的话，你会追不上普通入学的学生。
　　就比如说你上学，别人都上第二学期了，你才刚刚入学，那没有第一学期的课程，你追的上吗？
　　“嘻嘻，我们是特意选择特殊生的，因为听说莺姐姐没有毕业，所以我们想要成为她的妹妹，这就是我们的目标。”沈青青嘻嘻一笑，“当然，这样我跟兰兰也是对手呢。”
　　“对啦，大小姐也是我们的对手呢，她也是莺姐姐的粉丝。”她眯着眼睛盯着杨汐颜，满是戒备。
　　“笨姐姐，这事哪有那么容易的。”沈兰兰赶紧把她拉回来，尴尬道，“其实是因为正式入学考试时，姐姐太兴奋不小心感冒了，结果就拖到这时候。”
　　“谁、谁感冒！”沈青青涨红了脸，“走、走啦，去下一个地方找吃的。”
　　“其实你们不用担心我是竞争对手，虽然我的偶像也是莺姐姐，但如果是寻找辅导课程的金兰姐姐，我心目中已有人选。”杨汐颜优雅得体微笑，但还是忍不住皱眉看着天人虫烧烤，完全不知道要不要张口。
　　或者无法张口。
　　菲丽娅似笑非笑：“心目中的人选，莫非是发咕噜果照片的那个？”
　　“啊？不，不是。”
　　“颜颜姐真不会说谎，脸蛋都红啦，有时间给我们介绍介绍那个神秘的女朋友，我还想知道是谁能得到颜颜姐的芳心呢。”沈兰兰偷偷一笑，突然伸出小手把她完全不知道如何处理的天人虫抢过来。
　　“这个给兰兰吃，算是封口费如何？”说完便咕噜转个身，小跑到沈青青身旁，牵着她的小手，一边吃一边开路。
　　只留下不知所措的杨汐颜。
　　学校的氛围，仿佛是街区。


第40章 魔法的威力
　　一楼饭堂内。
　　柳莺看着杨汐颜发过来的水果照片, 忍不住摇摇头，嘴脸的笑容上扬。
　　谭素心把她的神情完全收入眼中，心中满满的不可思议, 这是柳莺吗？竟然会露出这种表情。
　　那个跟她通电话的女人是谁？
　　忍不住的，眯着眼睛。
　　就在这里, 一个女生突然跑了过来，喘着气叫道：“莺姐姐，奥琳、奥琳又跟安全委员会的梅打起来啦，您快点, 快点去看看。”
　　柳莺托着腮，不紧不慢笑看着她道：“别急别急慢慢说。”
　　“她们已经上擂台啦。”
　　“那就把擂台的安全结界加固一下。”
　　“不阻止吗？”女孩明显怔住。
　　“一定是为了我厉害还是小蝶厉害而吵起来的吧？”
　　女孩脖子缩了缩, 眨眨眼睛道：“这次肯定不是奥琳的错，总之她们要打起来啦, 大家可能也会跟着一起……”
　　“没事没事, 只要是在竞技场打起来，那大家就还是冷静的，不会有事, 要是不在那里打，校长就得涉足进来。”柳莺淡淡一笑，“你先回去吧，我待会再去看看。”
　　女孩一走，柳莺的笑容还是没有消失, 似乎还有一点期待。
　　“不去看看真没问题么？奥琳那丫头可狂热了，谁对你说不好的话她就急, 真担心她乱来。”旁边的谭素心终于开口。
　　“奥琳其实很乖的, 她自有分寸。”
　　“那我们要去看看吗？”
　　“待会再去吧，我先回去洗个澡。”
　　柳莺洗碗进电梯, 谭素心紧紧跟上，但到了自己的楼层时，她也只能出去，默默望着电梯的门关上。
　　她想问电话的那个女孩是谁，但还是没有问出口。
　　重重叹了口气，刷卡回卧室去。
　　…………
　　艾星亚魔武学院，位于亚洲中心区，是世界上最好的学府，也是古今以来贯穿着东西南北的文化交融中心，千百年来不知哺育着多少位强大的魔法师。
　　艾星亚魔武学院的教育方式极为严格，每年只允许五十名学员毕业，并且成员都得是21岁以内的a级魔法师，这些学生就是所谓的“天星子”，或者“天之子”。
　　各个国家势力都会想办法拉拢。
　　哪怕不加入任何势力，不怎么工作，魔法师工会也会固定打高额的工资，绝对属于公务员一般的铁饭碗。
　　注定前途无量。
　　当然，这五十人肯定是天之骄子当中的天之骄子了，而没办法毕业的学生也不用担心，她们的未来同样是前途无量的。
　　这里包括像杨汐颜这种中途通过考试转学进来的学员，毕竟很多人这时候年龄都大了，刚入学肯定达不到要求。
　　杨汐颜跟着宿舍的三人逛一逛学校，虽然今晚已经逛过了，但晚上过来还是别有一番风味的。
　　天空星光璀璨，跟着夜灯互相呼应，四人吃着冰淇淋走在古老树荫的小道上，突然，阵阵的吆喝声引起了她们的注意力。
　　“嘿嘿嘿！”
　　“嚯嚯嚯！”
　　“啊啊啊！”
　　“大家静一静，附近好像有什么声音。”擅长感知风属性的沈兰兰最先安静下来。
　　杨汐颜触摸着小道上的古老树木，这些树木已不已有多少年，高入云端，她们四个人手拉手都不一定能抱住。
　　要不是有魔法灯，那这里只能说阴森形容。
　　让她想起了魔兽岛，也是这种氛围。
　　沈兰兰的提醒也让她很快安静下来，确实有奇怪的声音，还有仿佛是打篮球的声响。
　　沈青青反应最快，突然闯入树林，越过栅栏叫道：“这边有路，有操场，哇哦，好多人在这里。”
　　杨汐颜三人跟着穿过去，发现这里确实可以走捷径，但看到有栅栏挡着，大小姐的涵养让她拒绝了这种方式过去，叫道：“不行，这里路是被封的，我们不能违反学校规章。”
　　沈兰兰也很感觉有道理，急着喊道：“姐姐你回来，不要从这种地方过去。”
　　沈青青没听到她们的叫喊，刚进来，大眼睛就几乎都要瞪圆了。
　　“颜颜兰兰，你们几个快点过来啊，这里好多好玩的。”
　　要看沈青青走远，沈兰兰跟着急了，旁边的菲丽娅倒是不紧不慢，一阵愉悦：“有什么关系嘛，进去看看就知道咯。”
　　说完，叫一声等等，便迈开脚步追了上去。
　　沈兰兰没有选择，也能跟着上去。
　　“你能等……”杨汐颜的话还没有说完，三人已经走远了，看着后面的阴沉小道，再看看手里的冰淇淋，以及前面她们的背影。
　　一咬牙，也跟了上去。
　　刚踏入栅栏的那一刻杨汐颜就感觉到了有结界，但这个方位比较薄弱，事已至此，她也只能跟上去了。
　　进入结界便豁然开朗。
　　这是一个超级大的操场？体育会馆？擂台场？
　　灯光通明宛若白昼，杨汐颜刚刚进来就看到前方的擂台场，有两名女孩在那里比拼，台下的人们给她们助威。
　　刚刚的声音有部分是从他们这里传来的。
　　“你们说谁赢？”
　　“梅吧，她胜率高点。”
　　“我倒觉得奥琳胜算高一些。”
　　“不好说吧，梅可是安全委员会的人，相比学生会的奥琳来说，实战的经历不少。”
　　“你这么说，仿佛学生会的人都是吃素的一样。”
　　杨汐颜听着耳边的讨论，仔细一看，发现擂台上有一个超可爱的女孩子，她赤着双足踩在一朵美丽白花之上，左手捧着里一本书，看样子只有十一二岁。
　　最瞩目的就是她有着狐狸的耳朵和尾巴。
　　另一个则是英姿飒爽的短发大姐姐，手里拿着银枪，稳稳立在地面上，眯着眼睛看着天空。
　　“来啦小狐狸，把你的本事都使出来，省得别人说我欺负小孩子。”
　　“谁跟你是小孩子，今天就教训你个男人婆，让你还嚣张跋扈欺负人。”她右手往天空一指，左手拖着书籍自动迅速翻页，天空中顿时出现无数的魔法剑。
　　而且越来越多，铺天盖地。
　　恐怖的威压向着下方的群众袭来，杨汐颜下意识后退两步，坐在没人坐的椅子上。
　　冷汗直流。
　　而许多观众都仿佛没事似的，呐喊助威。
　　“是天诛！没想到奥琳这招都使出来了。”
　　“这下梅有点难办了。”
　　擂台上，叫梅的短发大姐姐眯着眼。紧紧握住手中的银枪。
　　“梅，你敢接吗？！”天空中的女孩冷哼一声，脚下的花朵已经变成了五朵，书籍翻页停止，天空中的魔法剑蓄势待发。
　　“有何不敢，来吧，什么破烂玩意。”梅冷笑一声嘲讽，但她也不敢大意，这东西可不是开玩笑的。
　　“天、天诛？”
　　杨汐颜大脑轰隆隆作响，这是s级巅峰魔法，一般都是终极必杀技。
　　她记得有一次父亲外出重伤归来，昏迷了半个月才恢复过来的，根据妈妈的说法，这是被s级魔法天诛所伤。
　　天诛全名“花莲天诛”，属现代魔法，是一名名叫花莲的先辈所创，使用者一般要求aa级魔法师，威力巨大。
　　天诛会以无数魔法剑攻击敌人，用完之后，最后还要迎接八把巨型剑阵，每一把剑代表着一种元素。
　　分别是地水风火雷光暗，以及最后一柄空间剑。
　　传说可以把敌人劈进空间乱流区域。
　　是极其危险的必杀技。
　　杨汐颜无法想象，擂台赛怎会用这么离谱的魔法。
　　这都什么仇什么怨。
　　当然更让她心中惊骇的是，艾星亚魔法学校竟然如此藏龙卧虎，随便去个地方，就看到这些东西。
　　招式砸下来了，短发小姐全部迎接，当倒数第二把雷剑砸下来时，她几乎已经撑不住了，衣服都已经被已被炸光。
　　但勉强利用擂台的护体结界保命，虽然这样很不公平，但一般人面对这种招式都是躲闪的，所以也都默认。
　　“来吧，空间剑，我到要看看有多厉害。”
　　到这里杨汐颜已经感觉内脏翻滚了，她感觉自己几乎要吐血，耳朵嗡嗡，明明大家的叫声那么大却听不到。
　　“轰隆隆！”
　　空间剑落下，无形的空间跟着震荡，短发小姐姐迎接了空间剑，身形一闪就跟小狐狸肉搏。
　　小狐狸用了必杀，实际上也没了魔力，两人混在擂台上捏着对方的耳朵，死也不放开。
　　小狐狸唯一占据优势的是她的尾巴，在四肢不断限制的情况下，她的尾巴不断拍着对方的脑袋，极为搞笑。
　　“唉，又是这样。”
　　看到又是这样子，围观的人群一哄而散。
　　杨汐颜想走，却发现自己怎么也站不起来，身体很不舒服。
　　“同学你怎么啦，身体不舒服么？”就在不知所措时，动听悦耳的女性声音突然在耳边响起。
　　随着一股淡淡的清香传来，杨汐颜看到她蹲在她旁边的女孩。
　　只看她一眼，杨汐颜便忍不住一怔，这是多么漂亮的女孩啊，约十六七岁，有一双动人心魄的清纯双瞳，以及鬼斧神工般的完美五官，仿佛是上天雕琢的艺术品。
　　她穿着蓝色裙子，一双耳朵尖尖的，浑身洋溢着一股高贵又自然随和的气质，左手上戴着手环，左胸挂着一个牌子，上面写着“安全”二字。
　　杨汐颜从来没见过这么漂亮的女孩，一时间都感觉自己忘记了疼痛。
　　“好漂亮！”少女经不住的脱口而出，但很快就意思到什么，赶紧对着左边的手表喊道，“这里有人身体不舒服，治疗队迅速过来。”
　　说完，擅自抓住杨汐颜的雪白皓腕，输入自然之力帮助她调整一下身子，没一会杨汐颜就恢复过来。
　　杨汐颜赶紧坐好，乖巧得体道谢：“谢谢你。”
　　少女搬个椅子靠近一点，吟吟笑道：“我叫奥罗娜，姐姐叫什么，长得真好看。”
　　只靠外表的话，杨汐颜确实比对方成熟一点，高一点。
　　但对方这个耳朵，明显是精灵族。
　　因此年龄是个谜。
　　“我叫杨汐颜，你也长得非常漂亮，我从来都没见过这么好看的。”杨汐颜可没有说假，虽然这么说有点奇怪，但她还没见过有人比自己还好看的。
　　但是现在，她见到了。
　　果然精灵族都是美人儿呢。
　　就在她们聊聊时，救援终于到来，杨汐颜也遇到了一个熟悉的女孩，也就是薛若晴的表姐，可还没有来得及高兴，那女孩就瞪大眼珠子。
　　“颜颜！”
　　“依依姐。”
　　“你怎么在这里？！”薛若依下巴差点掉落，着急看看四周，发现一堆人都在围着她们，议论纷纷。
　　“那是谁家的大小姐，好漂亮。”
　　“竟然跟公主殿下不分高下。”
　　“两人在一起当真赏心悦目。”
　　“看来我们学校要多了一抹美丽的风景呢。”
　　薛若依心中一下子凉了半截，虽然不知道杨汐颜是怎么进来的，但她进来那就代表着违规，违规的惩罚是很严重的。
　　而且她这外貌别人一下子就记住了，怎么逃？更离谱的是还跟精灵公主在一起，这下想让人记不住都难。
　　这轰动都不亚于柳莺和萧亦蝶了，赶紧道：“那个我先带病人下去休息了。”接着又对着奥罗娜灿烂一笑，“公主殿下您慢慢逛，我就带着她下去休息啦，我一个人就行，就一个，哈哈哈……”


第41章 未来的期许
　　明亮的会馆, 人群喧哗。
　　有的在战斗，有的在闲逛，还有些在练习魔法。
　　杨汐颜这边也聚集了不少人。
　　但相比杨汐颜的欣喜, 薛若依却死的心都有了，一边跟大家陪笑, 一边扶着杨汐颜起来。
　　“不用扶着，我现在已经恢复了不少，可以自己走。”杨汐颜瞥了眼薛若依的胸口，那里有自愿者的牌子。
　　“依依姐。”她还想继续问什么, 薛若依却突然拉住她手大步飞逃，逃到无人的角落, 喘着气。
　　“我的大小姐哦，你怎么在这里啊, 这可不是你这个新学生能来的地方, 赶快走赶快走。”薛若依一阵头疼。
　　这个地方可是竞技场，只有aa级魔法师才有资格进来，她这种也是因为学生会约战安全会人手不足, 才勉强以医疗队的身份进来的。
　　这个地方大佬太多，甚至还有“老生”，这丫头实力不够很容易凉凉的。
　　“我是跟着室友从那边穿越结界过来的，但她们不见了。”
　　薛若依顺着懵懂大小姐指着方向看过去，腿一软差点没摔倒, 她捂住几乎跳出嗓门的心跳，紧紧拉着她的手：“你、你快点从原来的地方出去, 趁着没人发现。”
　　“不, 不行，你现在从那里回去肯定被发现, 刚刚跟精灵公主接触你都已经变成聚光灯了，长得好看也真是麻烦，你得从正门光明正大出去。”
　　“对，就这样。”
　　“可是我的朋友……”
　　“我的大小姐，你现在就别管他人了，自己都自身难保啦。”
　　“好吧……”杨汐颜弱弱低着脑袋，煞是惹人怜爱。
　　“好啦好啦，我帮你找你那朋友好吧，你赶紧从这里出去。”薛若依嘴角抽搐。
　　要不是家族有渊源，她也被杨家颇为照顾，现在才不管这丫头。
　　杨汐颜不是傻子，表姐这种态度让她很快明白了事情的严重性，郑重点头，然而刚起来准备离开，一道熟悉的声音便响了起来。
　　转头一看，是一抹熟悉的身影。
　　顺着她的目光看去，有一个篮球场，沈青青和菲丽娅正入迷看着别人打球，而给她招手的正是沈兰兰……
　　那好的加油声不绝于耳，清凉的夜风吹散着球员们的汗珠，漫天星辰下的6号竞技体育馆上，附近的学生努力进行的各种体能训练，吆喝声在夜间格外响亮。
　　而篮球场上，正上演着另一种方式的战斗。
　　“好、好厉害！”沈青青高兴地蹦跳道，手捧着一瓶奶茶已经快喝完了，睁着圆圆的大眼睛看着。
　　球场内，有三男三女在开个3v3，仿佛是在战斗似的。
　　沈青青被情景吸引，闭着眼睛静静感受球的轨迹，很快她就感觉不对劲了，那根本不是篮球，而是由元素组成的球形。
　　这可不是普通人能做到的，六个人的魔法元素和性质都是不一样的，当传球和抢球时，元素就会发生排斥碰撞，很难维持球形态。
　　要想做到这一点，这六个人必须拥有超强的元素控制力，只有做好这点，才可以考虑打球，不然一切都是白搭。
　　少女正入迷着，忽然感觉不太对劲，一个蓝色发光的球体突然向她这边飞来，好像还有人喊着小心之类的话，但她已经顾不着那么多了，迅速抬起双臂合十挡在面前。
　　只听砰一声，少女倒飞出去。
　　她只感觉眼冒星星，意识瞬间失去。
　　“姐姐！”沈兰兰惊叫一声，狂奔过去。
　　杨汐颜也惊到了，顾不得其他问题，赶紧狂奔过去，薛若依阻止不了也只能跟上去。
　　“怎么啦？”
　　打球的六人组也惊住了，赶紧奔过来，但也都有点束手无措。
　　“受伤啦，怎么办，快点去叫医疗队。”
　　“姐姐，姐姐！”
　　沈兰兰蹲在沈青青面前，哭着呐喊。
　　“同学，且让一让。”
　　突然，一道温柔的女性声音在她耳边响起，沈兰兰虽然还不明所以，但她只能哭着让道。
　　女子蹲在沈青青面前，抬起苍白无血的纤手点在她额头上。
　　刹那间，一道白色魔法阵便迅速形成，且拖着沈青青慢慢漂浮了起来，只见她轻轻打个响指，无数复杂的魔法符号便涌入她的体内。
　　她漂亮的眉头一挑。
　　注意她一举一动的沈兰兰差点哭了，似乎很严重的样子，还好有杨汐颜扶着她。
　　“你是她妹妹？”
　　“嗯，我姐姐她……”
　　“她没事，昏过去罢了。”
　　沈兰兰松了口气，杨汐颜跟菲丽娅也吐了口气。
　　但没多久，心又提了起来。
　　“你们是新生？”女子温声细语问着，然而杨汐颜等人心中都忍不住跟着一跳，她们能感觉到女子声音里的低冷。
　　“清幽大人对不起，她们都是新生，完全不知道学校规矩，不小心误入会馆。”薛若依被吓到了，赶紧上前躬身道歉，还拉着杨汐颜她们。
　　“学号，名字。”清幽目光在她们几人身上扫荡。
　　杨汐颜也被吓得不轻，她能感觉到附近围观的学生都是大气不敢喘，特别是那六个打球的学生。
　　她也是心思玲珑的女孩子，瞬间就明白这女的不好惹，而且在刚刚所有人束手无措的时候，她轻轻松松就确定沈青青没有事。
　　这是一股强大的自信。
　　看她那双眼睛，仿佛是深潭的湖水，清冷而幽静，很美丽，但也很可怕。
　　“沈兰兰，新入学第一天，学号x014，年级未定，b级魔法师……”沈兰兰弱弱开口。
　　“杨汐颜，学生x046，b级水元素魔法师，同样是年级未定班级未定……”杨汐颜也乖乖说着。
　　“菲丽娅，学号031，其他跟她们一样……”
　　清幽闭着眼睛感受一下结界的构造，转头看向刚刚杨汐颜等人进来的方位。
　　薛若依和杨汐颜看到她注意的方向，额头不由冷汗直流，这人如此恐怖的么？完全没有抵抗的力量。
　　清幽皱着眉道：“刚入学就这么大胆，敢闯结界乱跑，胆子可真是不小啊，负责结界的人员在哪里？明天通通洗厕所去。”
　　“你们六个也别看着，伤到同学全部扣分。”
　　“至于你们四个，明天——”
　　“不用着急嘛，新同学刚入学总会不太懂，可别把人吓到啦。”清幽话音未落，又一道好听的声音响了起来。
　　只一瞬间，杨汐颜就感觉到压迫感全部消失了。
　　“会长！”
　　“别急别急，我来看看，唔……”
　　杨汐颜闭着眼睛低头，完全不敢说话，听到声音她才睁开眼睛瞄了一眼，发现是一个很漂亮的姐姐，穿着一件清凉的碎花长裙。
　　只一眼，杨汐颜完全没感觉到不对劲，分明就是一个普普通通的小姑娘，完全没有魔法师的那种神秘与强大感。
　　杨汐颜来到这个学校后，见到了很多人，却没见到这样子的普通女孩。
　　更离谱的是，杨汐颜能感觉到周围的人群都炸了，似乎都在往这边涌来。大家都在瞪着眼睛看那个女生。
　　新来的小姐姐拦住想要说话的清幽，抬起纤手放到昏睡的沈青青身上，只是一瞬，沈青青便睁开了眼睛。
　　她目光落在杨汐颜身上，眸中似乎有些惊奇：“唔，话虽如此，可死罪可免活罪难逃，前几天莺莺跟我说，禁忌的图书馆很久都没有人打扫了，你们四个明天就去打扫吧，算是不守规矩的惩罚。”
　　她说完转身而去，接着一堆人向她那边围了过去。
　　刚刚苏醒的沈青青有点不明所以，大眼睛里面都充斥的迷糊，仿佛刚睡醒的懒猫一样，躺在白色的魔法阵上。
　　虽然她迷迷糊糊，可却异常乖巧，完全不敢乱动，仿佛有一股强大的气场让她这么做。
　　清幽抬手温柔触摸一下她的额头，点点头温道：“会长已帮你治好，她的治疗术是没必要有多疑的，明天你们四个记得到安全部门那里报道，惩罚不可以延迟。”
　　她说要，转身离去。
　　大家也都纷纷离开，追那个会长去了。
　　薛若依吐了口气，擦了擦冷汗哭笑道：“你们几个真可以啊，这下完全登头条了，还好只是清理图书室，没有扣分方面的问题，不然有你们几个好受的。”
　　“啊，对了，这是我表姐薛若依。”杨汐颜赶紧介绍，“表姐，这是我室友，叫……”
　　“不用介绍了，刚说都听到了。”
　　“学姐好！”虽然不明白发生了什么，可三人也都很乖，立刻跟着杨汐颜对薛若依道谢。
　　沈青青也从魔法阵上下来，才刚下，魔法阵便破碎，沈兰兰也跑了过去牵住她的两只小手，露出一副庆幸的表情。
　　“今天要不是清幽大人在附近，你小命就难保了。”
　　“清幽大人，她是谁啊？好可怕的样子。”
　　“清幽大人是安全委员会的副会长，负责全校师生的安全，有处置任何一名学生的权力，虽然仅仅是23岁，可却拥有着s+级的实力，在学校也是实力排在前十的。”
　　“s+级！！！”
　　三人都忍不住瞪着眼睛，倒吸一口凉气。她们或许不了解学校的事情，可s级魔法师，这在民间几乎是被膜拜的存在。
　　像杨汐颜的家族，如果一个s级要出手，那他们完全没有反抗的余地，乖乖低头。
　　可见有多么可怕。
　　杨汐颜自己的话，她认为自己的恋人夏秋，极有可能也是接近s级的存在，最起码也是aa级，不然也抓不到紫金玉水鸻。
　　但夏秋的感觉却普普通通和普通女孩子没区别，没有遇到这种真正s级强者的可怕，或许，也可能是她们是恋人的原因，所以也就没有感觉。
　　说起来她也不知道夏秋现在怎么样了，如果知道她刚入学就捅了这么大的篓子，那也不知道会怎么想。
　　莫名有点想她，都两个月没见面了。
　　薛若依满意她们忌惮的态度，继续说道：“因为个性温柔，对好学生那是真好的不行，但对犯错的学生却极为严格，因此学生都管他叫双面天使。”
　　“什么是安全委员会？”杨汐颜提出些困惑，虽然她好像听薛若依说过，但当时没怎么记，太多了。
　　“我们边走边说吧，你们不能留在这里了。”薛若依赶紧领着她们离开，“安全委员会是我们学校的特殊机构，类似于学生会一样的权力。”
　　“区别的是，她管理的是安全方面。”
　　“不用多说，魔法学校的安全隐患有多么的可怕，魔法失误搞不好是要出人命的，特别是底蕴越强的魔法学校，越容易出现这种事，或者天天都极有可能发生人命，因此安全委员会的是否称职，那得看看人命或者大灾害是否会发生了。”
　　“不用想也知道这是多么重要的机构。”
　　“毫不客气的说，安全委员会的人遍布整个学校，无论在哪里都有，里面甚至还有不少没毕业的老学生，选择维持这个秩序。”
　　“还有不菲的工资。”
　　薛若依说着，还有点不好意地说道：“我现在还在也是打算加入安全委员会的，处于考察阶段，所以今晚才过来帮忙。”
　　杨汐颜有点似懂非懂点头。
　　沈青青懵懂的道：“听起来很厉害的样子。”
　　“那当然啊！”薛若依瞪了她一眼，“只要加入这个组织，你就算不毕业也是衣食无忧，实力增长也比普通学生快，资源获取的机会更多，拥有更强的人脉，对于家族与个人来说都是巨大的机会。”
　　“你们可知道，学校实力排行榜上，有七个是安全委员会的人，三个是学生会的。”
　　“莫非是刚刚出来的女孩就是安全委员会的会长？”菲丽娅沉吟着，刚刚规模确实有点离谱，如果她没记错的话，那……
　　可即便如此也不用这样吧，跟明星一样。
　　“对！”
　　五人向着出口走过去，无视大家的眼光。
　　薛若依说道：“你们知道我们学校的两位至强女神吗？那可是真正的天才，是魔法界的希望，连校长大人都礼貌对待的存在。而其中一个就是刚刚那个的萧亦蝶萧大人，或许刚入学的你们不太理解，但是和她齐名的那一个，你们应该认识。”
　　沈青青：“谁啊？”
　　沈兰兰：“唔……”
　　杨汐颜和菲丽娅仿佛意识到了什么，异口同声道：“难道是……”
　　“对，柳莺。”
　　边走边谈着，五人已经从竞技会馆出来了，刚踏出的那一刻，整个世界发生了翻天覆地的变化，又回到充满夜色的学校。
　　但大家也没有心情感受着氛围的变化，注意力全部都在那个名字上面。
　　说到柳莺，那她们就理解了。
　　柳家的小公主，魔法界的天才，完美少女，是无数少年少女们，真正意义上的偶像。而能跟柳莺齐名，那个萧亦蝶可见有多厉害。
　　再差也弱不了多少。
　　毫不客气的说，杨汐颜心中也澎湃了起来，她也很想见到自己的偶像柳莺，很像向她述说幼年时期的那段经历。
　　对哦，她记得夏秋说过她跟柳莺是朋友，是朋友的话，那也许可以让她跟柳莺见面呢。
　　一个是许久未见的恋人，一个是幼年偶遇的偶像，还有一个是变强的未来。
　　这是杨汐颜进入这个学校的期许。
　　期待着明天的开始，那她就可以见到夏秋了。
　　待会回去她就想立刻睡觉，等明天。


第42章 她们终相逢
　　五人从竞技馆出来, 压迫感一下子就没了。天空群星明亮，安详舒适的感觉蔓延身心，大家仿佛活了过来似的。
　　杨汐颜回头看了眼会馆, 发现是有名字的，叫做“魔法竞技训练场”, 旁边还写着禁止a级的魔法师进入。
　　连a级都不行，何况她们？
　　四人乖巧跟着薛若依慢慢走回宿舍，连喜欢捣乱的沈青青也都异常乖巧，走着走着, 杨汐颜突然发现一棵大树。
　　那树确实够大，好像还能发出诡异红光, 且孤零零立在废弃操场上，附近还有一栋很它差不多高的圆形建筑物, 虽然相比现代造物有些差距, 可那古老的威严感是现代建筑物怎么也无法比拟的。
　　“这栋楼难道就是传说中的古神殿？艾星亚魔武学校的标志性建筑物之一。”杨汐发出惊叹。
　　这东西她在电视上看到过。
　　真没想到会在这种荒凉的地方，而且明明是大晚上还这么热。
　　“就是古神殿，又称十二大主神殿。”薛若依边走边介绍, 望着高楼。
　　“这栋高楼存在至今大约已有8521年，供奉着七位元素主神，分别是地水风火雷光暗，还有定理主神四位，也就是时间、空间、毁灭和生命, 以及双位一体的紫月神，又称同性之神和爱神。”
　　“可这里怎么这么荒凉, 天还这样热, 明明神殿就在附近。”杨汐颜无法理解，对她来说神殿是庄严且神圣的, 不该如此。
　　“我听说神殿附近镇压着一头可怕的邪龙，就是它才导致地下熔岩溢出，附近一带炎热异常，加上现在也没有几个人信仰神灵，神殿也就不怎么开放了。”沈兰兰拉着姐姐的手说道。
　　“现在神殿只有特殊时期才会开。”
　　杨汐颜：“是这样的么……”
　　“是的，没想到兰兰竟然这么清楚。”薛若依指着旁边的大树，淡淡笑道，“那颗巨树就是封印邪龙的坐标，你们没事的话别去那里，很危险的。”
　　四人似懂非懂点头。
　　接着，借着路灯继续往前走。
　　“卧槽，那栋楼房好气派，能去参观么？”沈青青突然发出惊呼。
　　这一惊一乍的，杨汐颜也顺着她的目光看过去，发现是一栋装饰的琳琅满目的超大楼房，大楼灯火通明，一眼看过去就气派。
　　杨汐颜还看到一楼里好像有学生在用餐。
　　“那里是五星级学生才能住的地方，我们没有被邀请的话，是不好过去的，哈哈哈……”薛若依不好意思摸了摸脑袋，那里她都没有去过。
　　沈青青：“五星级学生？”
　　“我们学校有六个等级的学生，每个等级的特权都不一样。”菲丽娅开口，“分别是零星、一星、二星、三星、四星和五星，星级越高学生的地位就越高，同时实力也越强，像我们都是零星，完全没资格过去。”
　　“比如莺姐姐，应该也住在里面。”
　　一听到柳莺的名字，沈青青双眼一亮，赶紧拉着沈兰兰的手跑了过去：“参观一下总可以吧？来来来，过来，依依姐你应该也没看过，那我们过去看。”
　　“你们——”
　　薛若依还想说什么，可那丫头已经跑远，想着是自己是负责把她们待会宿舍的，出了事也是自己头上，这样子哪里行？
　　她跺了跺脚，追上去。
　　杨汐颜跟菲丽娅对视一眼，也跟了上去。
　　不可否认，她们也想过去看看，说不定还可以见到柳莺。
　　刚到门口，两个小丫头便把脑袋探进去，发现里面没几个人，只有一个学生在用餐，以及宿管阿姨翘着二郎腿。
　　沈青青：“没有看到莺姐姐……”
　　沈兰兰：“看到了你也不认识。”
　　“嘘，你们俩别说话，快点离开这里，不然被骂啦。”薛若依心悬在嗓门，扑通扑通跳着。
　　她已经幻想一百遍遇到其他学生的情景了。
　　幻想
　　五星学生：“你们这些低级的学生，也有资格来这里？当真是愚蠢的废物。”
　　薛若依：“对、对不起大人，我们不是故意的，请您原谅我们。”
　　五星学生：“哼，真是弱小无礼，赶紧滚！”
　　转瞬之间，薛若依在心中已经幻想了一百遍的耻辱相遇阶段，直到菲丽娅扯了扯她，“依依姐，这里面有柳莺大人么？”
　　幻想归来的薛若依发出呜呜两声，鼓起勇气定睛一看，发现只有一个肉，但她不认识。
　　“没有，但是……”
　　或许是她们聚集在门口太过显眼，很快就引起了那学生的注意，只见那漂亮女生站起来，缓缓走到五人面前。
　　薛若依一动都不敢动，紧紧抓着旁边的杨汐颜，嘟嚷道：“颜颜我们快走，完蛋啦，看来我们要被骂啦，呜呜……”
　　杨汐颜倒没有那么害怕，可能是天塌下来有高个顶着吧。
　　倒是一直扯着她衣服害怕的薛若依，还挺可爱的，比她的表妹薛若晴可爱多了。
　　个头小小的，比沈青青她们还要矮，真让人想拉入怀里揉一揉。
　　“完啦完啦，完蛋啦！”
　　“几位同学聚集在这里有什么事？”漂亮的姐姐终于来到她们的面前，面色平静温和。
　　“没、没啥事，只是比较好奇看看，比较好奇哈哈哈……”薛若依鼓起勇气，挡在大家的面前。
　　“那个……我们是来找柳莺大人的，我们是她的粉丝。”沈青青才不管这些，直接爆出目的，弄得薛若依哭笑不得，想钻地缝去。
　　如果用普通人类社会来打比方，那这种感觉就像喜欢某位明星的粉丝们，某天突然聚集在明星居住的地方，声称自己要见她。
　　明星会搭理这些粉丝么？
　　“柳莺应该不在，去竞技会馆了吧。”漂亮姐姐扶着下巴沉吟，“要不你们在一楼等等，也许她应该会回来。”
　　“可以吗？”沈青青两眼发光。
　　“不，不用啦！咕噜噜……”薛若依刚想拒绝，带着大家离开这个偏远之地，肚子突然咕噜噜地叫了起来。
　　这个叫声让在场的人怔住了。
　　薛若依今天没吃饭么？
　　还别说，这丫头今天都没怎么吃饭，白天的时候带着杨汐颜到处逛学校，晚上因为紧急问题都没来得及吃晚餐就去会馆当志愿者了。
　　她小脸蛋瞬间变得通红。
　　还真是丢人丢到家了。
　　漂亮姐姐噗嗤笑了起来：“你们要不要进来吃晚餐？”
　　没有办法拒绝，五人只能跟着进去。
　　沈兰兰无敌社牛，甚至还不断点菜。完全不在意别人的目光，还跟着那个漂亮姐姐搭上话了，可以说十万个为什么。
　　杨汐颜这才知道她叫程君婉。
　　除此之外没有任何有用的信息，倒是薛若依惊讶的表情让她有些在意，好像薛若依听过但没有见到这个人似的。
　　“好丰盛哇，没想到竟然饭馆似的，我以后也要成为五星级的学生。”沈青青两眼发光，然后夹跟烤鸡腿给薛若依，嘻嘻笑。
　　“依依姐，饿的话尝一尝。”
　　薛若依脸红得滴血，煞是可爱。
　　杨汐颜其实也不太擅长这样跟陌生人接触，到现在还是有点坐立不安，跟她一样的还有沈兰兰，哭丧着脸，毕竟是姐姐搞事，她也不是社牛，肯定尴尬。
　　杨汐颜也差点顶不住，还有良好的家族教养起码能让她不太出丑，可优雅入座。
　　至于菲丽娅，那纯乐子人，无所畏惧。
　　“对啦程姐姐，你是哪方面的魔法师啊？我要怎么样才可以成为五星级的学生呢。”
　　“我是比较特别的吧，不算是魔法师。”程君婉说着让所有人意味不明的话。
　　“是知识的魔法师。”薛若依赶紧接着。
　　“知识的魔法师？”
　　所有人都是困惑，这个是什么意思，程君婉倒是噗嗤笑了起来，好奇的眼光打量着她们，在薛若依身上停留一会后，最终把目光定在杨汐颜身上。
　　毫不客气的说，杨汐颜是最特别的，毕竟她的外貌和气质摆在那里，那可是清纯动人，国色天香，让忍不住意都难。
　　感受到程君婉的目光，沈青青似乎很得意的道：“怎么样程姐姐，颜姐姐长得够漂亮吧？初见的时候我文化不高不懂形容，只能脱口而出卧槽了。”
　　“卧槽么？呜，确实是让人很惊艳，除了精灵公主外也没见过这么好看的女孩子。”程君婉淡淡笑着，漆黑的眼眸还在盯着杨汐颜。
　　杨汐颜可没有大家笑得那么轻松，这女子看她一眼，可跟大家的欣赏或者嫉妒不一样，她带着一种探究的意味。
　　只一眼，她就感觉自己被看透了。
　　完全没有人任何隐私。
　　杨汐颜从来没有这种感觉过。
　　“杨小姐，最近可感觉到身体不适？”程君婉目光落在杨汐颜的肚子上，漆黑深邃的眼眸中带着一些意味不明的笑容。
　　“嗯~没有不适的感觉。”杨汐颜摸了摸自己的肚子。
　　“杨小姐最近跟女朋友的关系如何？”
　　“和女朋友的关系很好，两个月没见啦，这次来学校也就是为了见她的。”杨汐颜奇怪她干嘛这么问，为什么知道她有女朋友，但面对她的眼神，她只能乖巧回答。
　　这声乖巧回答，其他人也都点头，果然是有女朋友了，她们已经猜透。连旁边的薛若依也都有些惊讶，她知道杨汐颜的经历，就是不知道那人女人是谁。
　　家族也只是说是一个很厉害的女人。
　　“你们俩有没有想要结婚……”或许感觉不妥，程君婉迅速转移话题，“抱歉，突然问了这种事情。”
　　她摇了摇头，轻轻抚摸着眉穴，她眼中看到的东西跟大家是不同的。
　　比如现在，她能看到杨汐颜体内孕育着新的生命，那个小生命被她体内的微弱神力保护着，大概只有两个月。
　　是的，杨汐颜怀孕了。
　　她是魔法学校的所有学生中最特殊的一个，一眼就能知道对方的信息。
　　比如面前的漂亮小姑娘，她身上全部都是柳莺的味道，她能感觉到。
　　“结婚什么的以后再说，现在太急啦。”杨汐颜倾城的小脸带着些许的晕红，“那个程姐姐，你认识一个叫夏秋的学生么？”
　　直接告诉杨汐颜，这个叫程君婉的女子，似乎什么都知道。浑身都充满着书香的气息，是一个充满智慧的女子。
　　“当然认识，我和她算是好朋友吧。”
　　看到程君婉的笑容，杨汐颜大喜过望，终于，终于有认识夏秋的人了。就在杨汐颜想跟着追问时，熟悉的声音突然在她耳边响了起来。
　　还真是惊喜不断，好事总是出现在身边。
　　“我说了吧，这次她们还是势均力敌，你这次赌错啦，记得先帮我完成实验，我得搞清楚蓝星的本源核心在哪里。”
　　“不算势均力敌罢，虽然我当时不在场，可奥琳的确有一条尾巴的优势，照这样下去奥琳会赢，你得先帮我去找找异界魔法召唤……”柳莺突然停住脚步，眼睛张大。
　　熟悉到不能再熟悉的声音，是整整两个月的等待，是久别重逢的再遇，朝思暮想的恋人突然出现在自己的身边，这怎么能让人不激动。
　　杨汐颜下意识便扭头一看，首先映入眼帘的是刚刚惩罚她们明天打扫图书馆的漂亮的姐姐萧亦蝶，后面走来的才是她朝思暮想的恋人。
　　”颜颜？”对方似乎有些吃惊。
　　“夏夏！”杨汐颜惊喜大喊，哪怕是大小姐矜持的她，也忍不住跟着大叫，身体竟然不自觉站了起来，随着眼睛突然红了，这段时间的委屈全部浮上心头。
　　虽然曾经跟母亲交心，确实原谅了父母，可那种依赖的感觉也随着消失了，现在遇到唯一可以依靠的人，她内心便有些控制不住。
　　她才不管什么大小姐的涵养，下意便扑了过去。
　　柳莺一下子就张手把女孩抱个满怀，她没想到这害羞的小丫头也有这么勇敢的时候，给她的惊喜属实够多的。
　　下意识就紧抱住她纤细单薄的柔软身子，贪婪地吸食只属于她才到的淡淡幽香，也不管明天发生什么了。
　　“颜颜，你怎么在这？”柳莺抱着她转了转了两圈才放下，惊喜地说道，她还以为明天才能见面，没想到这么晚就见到了。
　　心中满足得不得了。
　　可她还是有点担心这样子直接抱，会让这丫头明天遭受各种各样的非议的，但从这丫头的后背看过去，那也就无所谓了。
　　这里没几个人，而且都是自己人。
　　关键这丫头这么勇敢。
　　不过这么抱也让她感觉这丫头跟以前有点不同。
　　她似乎有点瘦了。
　　“我也不知道，莫名其妙就见到你啦，好开心好开心。”杨汐颜雪白的双臂环绕着她的脖颈，蹦跳几下，便把全部身体的重量都依着她，感受着她双臂抱住自己的力量，恨不得把自己都交给了她。
　　杨汐颜也没想到在这里也能见到她，真的太令人感到惊喜了。
　　此刻一口饭堂内。
　　宿管阿姨终于睁开了眼睛。
　　萧亦蝶跟程君婉有些惊讶看着她们，都在笑着。
　　菲丽娅一副看好戏的样子。
　　沈青青两姐妹忍不住捂着嘴唇，满脸惊讶，没想到那就是杨汐颜的女朋友啊，唔，挺漂亮的，好好看。
　　咦，她旁边是萧亦蝶，好可怕的感觉。
　　只有薛若依眼睛睁得圆圆的，张着嘴似乎要发出尖叫，可却保持着静止，那下巴几乎都差点掉地上了。
　　“不，不会吧？”


第43章 宠溺的眼神
　　柳莺很高兴。
　　她真没想到杨汐颜会突然出现在她面前, 甚至还冲过来抱住了她，这让她的心情几乎起飞。
　　要知道她们在一起的原因可是意外，她虽然对杨汐颜有意, 可对杨汐颜来说，她们交往不过是一种无可奈何的办法罢了。
　　柳莺喜欢站在对方角度思考问题。
　　她知道杨汐颜是个古老贵族家族的大小姐, 还是美神亚普洛迪的后裔，本身也是顶尖的天才魔法师，因此，骨子里乃至性格上都是高傲的。
　　她不会在任何事情上轻易低头。
　　因此发生关系后柳莺也是各种担心, 生怕这丫头做出什么冲动的事情，还好, 她退而其次用“尝试交往”的理由跟她前进。
　　并且选择分别一两个月，让这丫头冷静冷静, 自己也跟着头脑清醒一点, 也就有了现在的结果了。
　　否则她想见到杨汐颜，早就去见了，包括告诉她自己真名柳莺的事情, 她觉得如果杨汐颜真的在意她，她肯定也会在意她的身份。
　　魔法学校，肯定能进。
　　她不会做出让杨汐颜后悔的事情，她相信这次分别以后杨汐颜一定可以好好审视自己的内心，将来做出的决定也决不会再后悔。
　　因此柳莺真的很惊讶。
　　这丫头突然就出现在她的面前, 而且完全不在意自己贵族的大小姐姿态，就跟个热恋中小女生一样扑到她的怀里。
　　这代表着什么？
　　代表着这丫头是真心实意喜欢她的, 同时也代表着她已经可以顺从内心的想法, 做出自己想要做出的事情，不再是那个任人摆布的木偶了。
　　——她在成长。
　　柳莺当然开心。
　　久别重逢的喜悦, 知她心意的喜悦，以及她在慢慢成长的满足。
　　柳莺忍不住把扑过来的杨汐颜抱起来转两圈才停下来，顺着杨汐颜的肩膀看到门口的人们，轻轻一笑：“颜颜，你怎么来啦？”
　　“我也不知道。”杨汐颜也开心得不得了，“我是跟着朋友过来寻找莺姐姐大人的，结果没有发现她，反而看到了你，真是意外的惊喜。”
　　柳莺怔了怔，笑道：“原来如此，莫非那几位就是你的朋友？”
　　“嗯嗯，就是她们。”杨汐颜开心转身，指着薛若依那几个人，可还想说什么话却卡在喉咙里了。
　　因为那些人都在盯着她们。
　　她这才意识到她们的姿势多么暧昧，以及自己刚刚是多么的奔放和冲动，大脑的琴弦砰地断了，漂亮的小脸瞬间变成了红苹果。
　　怎么办？怎么办？
　　杨汐颜有些慌慌张张，特别是看到沈青青等人一副嘿嘿的表情时，那恨不得钻进地缝里去。
　　作为有涵养的贵族大小姐，她头一次不知道该做什么事情。
　　直到一只纤细却有力的手掌抓住了她的手。
　　那手掌仿佛仿佛蕴含着某种安全感，一下子就让她冷静了下来。
　　“你们好呀！”
　　柳莺拉着杨汐颜的纤纤小手进了屋，对着薛若依和沈青青等人点了点头，声音柔柔且带着一些清冷。
　　那股清凉的气场一下子就让周围的氛围安静了下来。
　　柳莺还未自我介绍，活泼的沈青青立刻举手，高声叫道：“漂亮的姐姐好，你是颜颜姐的女朋友么？”
　　旁边的沈兰兰扯了扯姐姐的衣袖，学姐都还没有自我介绍就抢话了，这丫头真是的，赶紧文静地道歉：“对不起学姐，姐姐她比较活泼冲动。”
　　柳莺打量着两个双胞胎姐妹，笑道：“没事，是个挺可爱且自由的女孩子，很有个性。”
　　杨汐颜也不能跟着看了，赶紧介绍：“这……这就是我的女朋友，叫做夏秋，然后夏夏，这是我新认识的室友，沈兰兰和沈青青，以及菲丽娅。”
　　杨汐颜看着站在后面很高挑又很乖巧的菲丽娅，又看着还属于呆滞状态的表姐薛若依，继续道：“颜颜，这是我的远房表姐薛若依，是个a级魔法师，不知道为啥突然呆住了……”
　　“见过大人！”薛若依终于回过神了，赶紧立正问好，就是动作极为僵硬，仿佛是个机器人似的。
　　“哈哈哈，依依姐你的表现好奇怪啊，跟玄幻影视剧的僵尸似的……”旁边的沈青青忍不住大笑。
　　但是薛若依还是立正战在原地，一动不动，连眼睛也都不眨。
　　旁边的程君婉和萧亦蝶坐在桌椅上，满脸微笑看着她们。
　　“不用那么紧张。”柳莺心头一阵好笑，“颜颜应该给你添了不少的麻烦吧，对啦，你们不会是小蝶说的那几个误闯结界的新生吧？”
　　“啊？”
　　这话一说，五人全部尴尬了起来，连杨汐颜也跟着红了脸。
　　“对、对不起！”薛若依动作还是僵硬，都差点要哭出来了。
　　这可是她的偶像，在偶像面前犯了错，这样子好奇怪啊！
　　柳莺忍不住噗嗤笑出声，看着脸红的杨汐颜，想她听萧亦蝶说的时候，还想着会不会是杨汐颜，毕竟萧亦蝶说有个女孩长得特别漂亮。
　　但是想想杨汐颜的性格，闯结界这根本不可能的事，也就没多想了。
　　结果没想到真有杨汐颜。
　　“做错事了就得惩罚，我也没办法改变，明天可要辛苦你们打扫啦。”柳莺心头好笑。
　　她那图书馆最近确实需要打扫一下了，因此就跟萧亦蝶说，逮几个犯错的学生帮忙打扫，没想到逮到了她们。
　　真是有趣。
　　“大家有什么要吃的么，我可以请客。想吃什么都可以。”柳莺话音刚落，晚上十一点的前奏钟声便响了起来。
　　这个是睡觉铃。
　　这插曲一出，把她想说的话都吞了回去。
　　“睡觉铃想起来啦，不回去得睡外头。”萧亦蝶在旁边微笑着，作为安全委员会的会长，她是不会允许普通学生超过十一点没有回寝室的，除非有特别申请。
　　艾星亚魔武学院极为严格。
　　杨汐颜看了看时间，再看看萧亦蝶，嘴角忍不住抽了抽，无奈道：“竟然这么晚了么，那没办法请你们吃东西了，以后有机会。”
　　“颜颜，来一下。”
　　柳莺跟她们告别，无视大家的目光拉着杨汐颜去了远处墙壁的死角。
　　杨汐颜也乖乖巧巧跟过去。
　　夜晚饭堂里顿时安静了下来，甚至能听到屋外呼呼的风声和阵阵的虫鸣声，格外悦耳。
　　刚走远一点，杨汐颜便扭扭捏捏低着头道：“那个……那个我是不小心闯入结界的……”
　　她，她有点害怕。
　　害怕自己不懂礼仪和规矩之类的事情让心上人讨厌。
　　她知道自己身上也没啥优点，要是再多一点缺点，可能就被讨厌了。
　　“噗嗤！”
　　杨汐颜忍不住笑出了声，看着她那扭扭捏捏的那样，心想怎么有这么可爱的女孩。
　　轻柔地给她理理有些紊乱的发鬓，然后抓着她的两只小手，低头在她诱人的小唇轻吻一口。
　　只有蜻蜓点水般的轻吻，可那种酥麻美妙的感觉却闯入了两人的心扉，杨汐颜顿时红了脸。
　　“你、你不怕被人看到？”
　　“时间太急，明天我再过去找你好么？”柳莺心头软绵绵的，被她的这个姿态弄得心都要化了，怎么能这么可爱的嘛，明明外表这么妩媚漂亮。
　　“或者跟我上楼，到我房间睡一晚，这些都是可以允许的哦。”柳莺偷笑，“学校禁止十一点出去，是为了安全，并不在乎你是哪个寝室。”
　　“才，才不要，我，我还是回寝室罢。”杨汐颜撇撇嘴低估这。她其实也很想留下，但入学的第一晚就夜不归宿，那也太奇怪了。
　　不行，这样不行。
　　“你、你明天记得来找我，我走啦？你要是不来，我一有时间就到这里等你，烦死你。”杨汐颜依依不舍松开了她冰凉的手。
　　两人回到饭堂的原点，发现还是冷冷清清的没几个人，薛若依等人已经在外面等着杨汐颜了，宿管阿姨不知道去了哪里，只有程君婉跟萧亦蝶。
　　杨汐颜回头看了眼柳莺，便迈出坚毅的步伐出去。
　　柳莺也只是默默注视她的背影。
　　旁边的萧亦蝶忍不住打趣道：“莺莺，你没告诉人家小姑娘的真实身份，这可就有点过分啦。”
　　柳莺没有回答。
　　她刚刚就想暴露了，结果没想到被抢先了一步。
　　不过没关系，慢慢来嘛。
　　今天见面就已经很开心了。
　　程君婉还是一如既往的平静地淡漠，无视萧亦蝶的问题，突然开口道：“莺，你和那姑娘是奔着结婚去的么？”
　　只有她才可以看到那丫头肚子里的生命，因此问的问题也就有些奇怪。
　　“唔，我是有这种想法的，就是不知道那丫头要不要，而且还是有些远呢。”柳莺抚唇思考，转身笑问，“怎么问这种奇怪的事。”
　　“她身子骨弱，最近给她找着营养品罢。”程君婉也没告诉她真相，这种事她一个外人也不好说，反正柳莺迟早会发现。
　　“确实呢……”柳莺也感觉她瘦了不少，心中不由一疼。
　　她从怀里摸了摸，突然跑出了一小袋东西，便跑出去对着还未走远的杨汐颜喊道：“颜颜，回来一下。”
　　杨汐颜刚回队，突然听到了声音，便赶紧反过来，站在她面前抬头注视着她，也不说话。
　　柳莺轻轻牵住她的小手，轻柔地把手掌摊开，然后在手心放下了一小袋的东西，柔声道：“这是我今天下午做的巧克力，在看图书馆的时候吃了一些，给你。”
　　“你自己做的？”杨汐颜漂亮的漆黑双眸睁圆。
　　“当然啊，很惊讶？”柳莺摸摸她的头，心头一阵好笑，“回去后好好照顾自己，瘦了就不怎么好看啦。”
　　虽然是夜色，可杨汐颜却能感觉到对方眸中的那种疼惜，双手不自觉把手中的巧克力握在心口，芳心跟着甜甜蜜蜜。
　　她开心地点了点头，不自觉跳着走两步。
　　可才走到一半，她突然鼓起勇气跑了回去，轻微垫着脚尖在她的脸颊上亲了一口，这才捂着巧克力红着脸快速遁走。
　　只留下柳莺那微笑宠溺的眼神。


第44章 期待再相会
　　杨汐颜怎么也没想到自己竟然这么勇敢, 在众目睽睽之下跑过去亲了夏秋一口，她无法理解平日矜持的自己居然会做出这种事情。
　　但是那种冲动的感觉她怎么也说不清楚，莫名其妙就a上去了。
　　而亲完之后杨汐颜就有点后悔了, 涨红着脸小跑归队，跟她所想的一样, 大家都在窃窃私语偷笑。
　　这让她的脸庞更加火辣辣的，还好是夜晚，可以让她勉强掩饰掉尴尬。
　　“让、让大家久等啦。”
　　“没有关系哦，等多久都没有关系哒。”沈青青咯咯直笑, 努力凑近杨汐颜，“呐颜颜姐, 跟我们说说女朋友的事吧，感觉是一种冷冷的但又很温柔的姐姐呢。”
　　星光之下, 五人顺着小道赶回宿舍, 寂静地夜色下，只有她们五人的脚步声。
　　“是呢，冷冷地又让人很舒服的感觉, 长得高又漂亮，那漆黑带着笑容的双眸蕴含着丝丝的宠溺，不只是对待颜颜，连我这种陌生人都想要依赖她。”菲丽娅也凑到杨汐颜的身旁，嘿嘿道, “颜颜你这女朋友可真是顶。”
　　“哪、哪里。”杨汐颜有点受宠若惊，她没想到菲丽娅对夏秋的评价竟然这么高, 明明这家伙就是那种乐子人看戏的态度。
　　但是看到大家夸自己的爱人, 她也感觉开心。
　　“听说天星子的五星级学生是学校里最高级的荣誉，不仅仅是实力的认可, 还涉及品行、知识、贡献等等领域，颜姐姐的女朋友既然是五星级学生，那定是一位非常完美的女性。”沈兰兰在旁边分析。
　　五人不知不觉已经回到宿舍，上楼了。
　　刚打开宿舍大门，11点的钟声便响了起来。
　　“11点了，还好我们准时赶了回来。”沈青青吐了口气，奔到沙发座位上，倒着杨汐颜没有泡到一半的茶咕噜咕噜喝着。
　　“十一点？”一道困惑的声音忽然响起，瞬间吸引了四个人的目光。
　　正是走错宿舍的薛若依。
　　“我，我怎么跑到这个地方里来啦……”发呆的薛若依终于回神，露出哭丧的脸庞。
　　“刚刚叫你你也不听。”沈青青撇了撇嘴。
　　“待会就睡我房间吧，有多余的床位。”杨汐颜柔声笑道，“我也有好些事情要问依依姐。”
　　“是啊是啊，你为啥不接话？五星级学生真有兰兰说的那么厉害么？还有刚刚那是怎么一回事，有三个漂亮姐姐，一个比一个好看，虽然有一个看起来很可怕就是了。”
　　“是啊，问颜颜她也都是闭嘴不谈，支支吾吾的。”菲丽娅靠在沙发上面，明明才刚认识这个学姐，却没有任何的隔阂可谈。
　　或许是薛若依长得软萌萌的好接触，也或许是她们刚刚经历了同样的事，现在已经紧紧抱成一团了。
　　薛若依深深地吸了口气，小脚狠狠一跺，迅速跑到沙发上一屁股坐下来，倒杯茶咕噜咕噜喝着几大口。
　　仿佛恢复正常似的重重吐了口气，挺直腰板高兴得不能自已，还显得有些花痴。
　　客厅的灯光明亮，大家都各自入座，杨汐颜也没见过薛若依这么高兴过，便从旁边的桌子下拉出折叠的椅子，优雅地坐在旁边听故事。
　　她也很好奇。
　　她对于夏秋的身份就是属于未知的，并不是不想回答沈青青等人的问题，而且她根本就不知道。
　　也正因为这种事情，导致被她父母骂单纯傻瓜，被人卖了还数钱都不知道。
　　哪里有自己女朋友的家庭关系身份都不懂的？
　　后来她父母虽然懂了，但她自己还蒙在鼓里，这让她极为郁闷。
　　不过她也明白，这种事情还得自己探究好，因为来到这个学校，查清夏秋的真实身份也就是她的目标之一。
　　薛若依吐了口气后，高兴地叫道：“完美，老子今天经历的事情够离奇，足够跟室友她们吹牛皮啦，啦啦啦……”
　　四个人面面相觑，不理解她突然的手舞足蹈。
　　薛若依看着她们三个，啧啧摇了摇头，最后目光落在杨汐颜的身上，少有的发出一声感叹：“颜颜，你刚刚真棒，竟然就过去亲了。”
　　她是真的惊叹交加好吧。
　　她清楚杨汐颜作为大小姐的涵养，也见过杨汐颜冷冰冰的模样，可现在一看，哪里有平常看到的样子？反而是陷入了热恋中的小女生。
　　最关键的是她的恋爱对象。
　　那个是少年少女们的偶像。
　　——柳莺！
　　薛若依心中感慨着。
　　她到现在都有点不敢相信，也总算知道为什么杨家的父母那天告诉她这些乱七八糟的事情了，看来待会得跟他们打电话聊。
　　“身体莫名就冲过去，我也……”杨汐颜略微垂下头，遮掩住有些害羞的脸颊。
　　“你们恐怕不了解我的吃惊。”薛若依感慨，“像你们开学就遇到这三个人，那不得不说运气逆天。”
　　“有什么厉害的么？”沈青青撇撇嘴，“那个可怕的漂亮学姐我们知道，你说过了叫什么安全委员会会长，明天我们还得去那里报道呢，其他的就不知道啦。”
　　“对！萧亦蝶萧大人是魔法界的奇才，她不止实力高深，还精通全能魔法，我们学校地下的邪龙就是她负责镇压与补充封印的。”
　　“自从她当上安全委员会的会长以来，我们学校就没有遇到过灾难，连老区那边的学生都乖得不得了。”
　　“且她不仅负责学校以内的安全问题，包括在外历练且遇到危险的学生，也得她来管理。知道她为什么一眼就懂你们闯结界来的么？因为现在整个魔法学校的结界，都是由她来管理的。”
　　这话一说可真把杨汐颜等人吓到了，这还真是个了不得的人物。
　　“那老师呢，老师在这学校做什么？”菲丽娅忍不住开口了，学生负责安全，那老师的作用呢？她没有见过这种学校。
　　“老师负责教课呀！既然是负责教育，那还需要负责其他方面的问题么？安全会的学生还得要负责保护老师以及外出冒险的学校老师来着。”
　　菲丽娅无法反驳了。
　　“是不是很神奇？”薛若依淡淡一笑，“万年以来我们学校经历了无数次的生死关头，但每一次都可以重新复苏，知道为什么么？每一场战争都会让无数的魔法老师牺牲，然而接任老师责任的就是学生。”
　　简简单单的一句话，四人全部明白了。
　　她们都学过历史。
　　而艾星亚魔武学校亳无疑问是他们万千年来的魔法文明里，最值得记住的存在。
　　艾星亚魔武学院不是普普通通的学校，而是守住着整个魔法文明的核心，这里的学生若总是待在襁褓之中，那等危机一来如何对敌？
　　他们必须尽快成长起来。
　　要学会在老师这种守护者离开前拥有着维持秩序的力量。
　　因此才会比普通学校多出一个安全委员会的制度，而这个制度经过千百年来的发展，最终变成了现在这个模样。
　　“实不相瞒，我现在也是安全委员会的考核成员之一，如果能加入这里，就会有固定的额外工资和修炼的资源，这对未来的成就绝对不会比普通毕业的学生小。”薛若依满脸期待着。
　　如果能加入这的组织，那还需要愁未来么？这可是相当于世界级公务员的存在，甚至可以永久不退。
　　“我在网上以及各种的书籍查证过，安全委员会包括编外人员、驻外人员、隐退人员等等，起码有数万人，那位可怕的姐姐可能掌管着数万名a级以上的魔法师。”沈兰兰抚摸一把沉吟。
　　“数万！”沈青青捂住嘴唇。
　　菲丽娅和杨汐颜也睁大了眼睛。
　　“理论上来说是这样，可实际没那么多啦，有各种各样的人员么，总之你们知道她有多厉害就行，艾星亚的两大女神之一可不是开玩笑的。”
　　“还有一个就是学生会主席柳莺了，和别的学生会有些异曲同工之处，但不太相同，除了应有的机构外，主要是管理学校的内政以及后勤情报之类。”
　　“因为看来就跟普通学校的学生会一样，所以对于敌人来说就显得人畜无害，但里面的人跟安全委员会的高层一样，拥有着极其恐怖的实力，是培养下一代学院长老团的主要机构。”
　　“特别是柳莺，12岁的时候就砍雷龙救下百万的城市，并直接入学天星子，15岁接任上代成为学生会的会长，现在仅有19岁，其他就不必多说了。”
　　薛若依特意看了杨汐颜一眼。
　　这丫头眸中充满了崇拜和喜欢，其他人也是同样的表情，明显跟刚刚遇到的柳莺是不一样的感情。
　　自己的偶像就是自己的恋人，可真神奇。
　　“她们就是学校的两位女神。”
　　“那颜姐姐的女朋友和刚刚的姐姐呢？”沈兰兰指的就是最初遇到她们的程君婉，还请了她们吃饭。
　　那个女子很漂亮也很温柔，但是……总感觉有种淡淡的悲伤，而且身上没有感觉到任何的魔法元素。
　　“她叫程君婉，说实在我没有见过她……仅仅听过她的事迹。“薛若依抚摸眉心，整理一下思绪，“她是我们魔法学校最特殊的存在。”
　　“特殊？”
　　大家都疑惑。
　　“怎么说呢，她是完全不会魔法的。”
　　“啥？”
　　四人都愣住了。
　　“唔，是的，她不会魔法。”薛若依继续补充，“她的身体结构没有办法凝聚元素力，是名副其实的废材。”
　　“怎么会，废材为什么会在魔法学校里？”沈青青道，“而且那个姐姐好好的。”她有点无法接受。
　　“怎么说呢，她被称为绝世的废材或者废材中的天才。”薛若依摸了摸脑袋，“简单地说就是她完全不会任何魔法，但靠着恐怖的魔法知识考入了天星子，成为了我们学校建校以来，唯一一个也是第一个完全不会魔法的学生。”
　　沈青青张大了嘴巴。
　　“这么跟你们说吧，现在整个魔法学校的结界构造都是她来主导修建的，我们用的魔导器都有她来进行改造和设置。”
　　“当今时代最伟大的发明‘魔兽无损伤提晶器’也是有她主导并且和萧亦蝶大人联合建造的，包括信仰之力研究之类，在学术界可以说已经是恐怖的地位了。”
　　“虽然不会魔法，但她的实力并不弱，虽然她不排在十大高手里面，可理论上来说除了柳莺和萧亦蝶，应该没有人能打得过她。”
　　“明明是废材但却做到了常人无法做到的事情，可以想象她的道路是多么的艰难和恐怖，可以说没有哪个人不佩服。”
　　“就是她比较低调，很少能看到她，喜欢她的人也都比较内敛，有幸见到她的学生被她点拨后，修炼速度直接起飞。她的存在也让无数天赋不好的学员看到了希望，都想成为下一个她。”
　　“所以说她是特殊的。”
　　杨汐颜全听进去了，这真是厉害啊，这学校可谓藏龙卧虎，什么都有，果然不虚此行。
　　但是薛若依好像没有说她女朋友的事，这让她有点着急难耐。
　　会是个怎么样的人呢？
　　“颜颜的女朋友呢？”
　　“额，这个那个她是……她是副会长，非常非常的厉害，而且身份很神秘，我只能说她的实力不亚于柳莺。”薛若依咳咳两声回答。
　　虽然模棱两可，但起码没有说谎。
　　本来就不比柳莺弱，不是么？
　　她可不能告诉她，反正这丫头明天就懂了。
　　真期待她的反应啊！


第45章 考核进行时
　　入校的第一晚就这么离奇结束了, 五个人在客厅里讨论到一点多才睡，还喝着杨汐颜泡的茶，倒也有些精神。
　　就这样, 她们怀着满满的期待迎来了新的一天。
　　杨汐颜醒来的时候薛若依已经走了，只有旁边的折叠床和叠好的被子在旁边, 空气中带着一股烦闷的潮湿味道。
　　窗口外有些朦胧，好像在下着小雨，这种天气最让人想睡懒觉了，她就有些慵懒抱着被褥, 怎么也醒不过来，乌黑的长发贴在雪白的肌肤上, 让刚苏醒的她有些可爱与诱惑。
　　寝室里的床垫虽然也很柔软舒适，但和自己家里的总有些不一样, 有点不太习惯。
　　大概迷糊半分钟, 她才打个哈哈坐起来，半闭着眼满足伸个懒腰。而随着她的动作，胸前的雪白饱满也随着跳了跳, 煞是可爱。
　　“哗啦啦！”
　　窗外的朦朦的，开始下的有点大了，加上是早晨几乎都看不到外面的景色。
　　拿起桌上充电的手机，早晨七点，同时还有关于心上人的留言, 她还没有看完留言就被吓的清醒，慌慌张张起来洗漱。
　　她们八点上课。
　　话是这么说, 可魔法师都有晨练的, 大部分都是五六点起床，这种说法叫做冥想训练。
　　来到客厅, 果然大家都已经离开了，赶紧洗漱完毕，再换一件喜欢的衣裳，整理整理衣装赶紧出行。
　　“呼隆隆！”
　　暴雨倾盆而下，偌大的宿舍一楼，只有她一个人站在原地。
　　赶紧从空间里取出雨伞出去。
　　“哗啦啦！”
　　雨越来越大，她的平底鞋已被莫过一些。
　　杨汐颜努力撑着雨伞慢吞吞地前进，突然一阵狂风吹来，雨伞瞬间吹坏，不等她吃惊，漫天的雨水就已经把她淋成了落汤鸡。
　　她咬咬牙，默念一下水魔法咒语，身上祭出一个蓝色的护盾，莲足轻点水面向着前方的零食店暂时避雨。
　　刚到零食店的一刹那，光芒忽亮，杂吵的声音猛地传入耳中，风没有了，雨也没有了，只有密密麻麻都是人影映入眼帘。
　　许多跟她差不多大的女孩在旁边，或多或少都有些湿，同时还有人在哪里喊道：“都排好队，过来。”
　　“什么情况啊？”
　　“为什么是这样……”
　　“竟然又是考核。”
　　“完蛋啦。”
　　杨汐颜没有见到自己的室友，只能乖乖跟着排队，当到她的时候，坐在桌子旁的中年女子淡淡询问：“名字和学号。”
　　杨汐颜乖乖回答。
　　“零分，赶紧到洗手间洗洗，下一个。”
　　零分？杨汐颜心中一下子就凉了，仔细看看其他学生，就属于她最惨，浑身上下都是湿透的，跟直接跳到水里没有区别。
　　真庆幸她今天穿的衣服没有那么透，不然变成落汤鸡肌肤都会暴露，更丢人。
　　“零分，第一个零分？”
　　“长得挺漂亮，竟然是零分。”
　　“好可怜。”
　　“她可能搞不懂突击测试，直接凉凉了。”
　　“好惨！”
　　杨汐颜感觉到周围学生们的议论，拿到工作人员递过来的干净毛巾和宽松的衣服后，便低着头赶紧跑到卫生间，尽量让别人看不到自己的脸。
　　“颜颜姐，这里。”
　　沈青青等人发现是她，赶紧叫喊。
　　但是杨汐颜听不进去，直奔洗手间，然后跑进独立的浴室，把湿衣服脱掉，任由温暖的淋浴洒在自己雪白晶莹的肌肤上，透出淡淡的粉红。
　　她真没想到这竟然是个考核。
　　可谁知道啊？
　　醒来过后还以为只是普普通通的下雨，因为时间问题大家都已经去冥想了，当时匆匆忙忙根本没注意那么多。
　　艾星亚魔武学校么？
　　其实杨汐颜在来前也查了很多资料，还有让父母帮忙查之类，也知道初入学的学生会经过各种各样的考核，从而获取学分。
　　学分用来做什么？
　　只能说作用巨大。
　　魔法学校的学分可以兑换任何你想要兑换的东西，包括金钱。
　　而最需要兑换的肯定是各种魔导器、魔法课程和魔力药剂，甚至可能还有神器和圣器，可以想象学分的重要性。
　　有时候你兑换一门符合自己的课程，那甚至比你安心在学校上课两三个月的效率还要大，可以想象。
　　最关键的是学生初期的考核是有记录的，这会影响你被老师或者姐姐看中的记录，也是最容易获得学分的时期。
　　就跟古代一样，不会有哪个老师愿意收一个废材为徒。
　　然而杨汐颜没有想到的是，她第一次考核就炸了，零分收场，这让她怎么见人？会被笑死人的吧……
　　虽然刚刚因为湿透了，加上低着头，没有几个人见过自己，可这个确实是丢人的事情。
　　也不知被水冲了多久，杨汐颜才擦擦身子，没有选择送上来的通用衣裳，简单从空间袋里取出一件蓝色的长裙，打起精神，迈出优雅地步伐走了出去。
　　不管怎么样都不能露出颓废的心情。
　　刚从超大的洗手间里出来，柳莺就发现这里是一个广场，或者说是操场，只不过头上有个建筑物，脚下是草地，总之空间很大，人也很多。
　　老师学生都有。
　　“颜颜姐这里这里，你来的好慢啊！”沈青青等人在一张长桌那里用餐，杨汐颜也赶紧跟过去，接着就有工作人员给她准备好食物了。
　　食物是简单的面包和鸡蛋。
　　沈青青坐在椅子上，摇晃着脚丫道：“颜颜姐你有多少分啊，这次好厉害，我完全都不知道竟然是考核。”
　　“这个……”
　　“我9.1分，厉害吧？”菲丽娅哈哈笑道，“我当时就已经意识到有点奇怪了，毕竟大清早的找你们也没有任何动静，所以我当时是有些准备过去的。”
　　“不愧是菲丽娅姐姐，我完全意识不到这些，还以为你们都抛弃我去上课啦，过去的时候雨水仆仆过来，还好我反应及时，只有鞋子湿了。”沈青青感慨一声，又有些愤怒地道，“属实过分，我就只有鞋子湿润多一点而已，扣了我0.3分。”
　　“扑！”菲丽娅狂咳嗽，瞪大眼珠子道，“所以你有9.7分？”旁边的杨汐颜吃惊睁大眼珠子，心口一紧。
　　“对啊，要不然才不会输给兰兰呢。”
　　“所以兰兰你多少分？”菲丽娅嘴脸抽搐，目光落在旁边文静用餐的沈兰兰身上，这两姐妹分这么高么。
　　“考的有点不太好，虽然开始就意识到问题，可因为找不到姐姐有点急迫……”
　　“那多少分？”
　　‘“大概9.9分吧。”沈兰兰腼腆一笑，也许是看到大家震惊的表情，她赶紧转移话题，“颜颜姐呢，有多少分？”
　　“我、我……”杨汐颜低着头。
　　“这分数没啥意义，突如其来的考核这谁能做好准备嘛？对不对颜颜姐，别以为得了高分就得意，会超过你的，哼！”沈青青突然插嘴，搞得她妹妹哭笑不得。
　　杨汐颜也跟着松了口气，她不知道怎么回答，零分这种事………
　　“别这么说嘛，突如其来的考核就跟突如其来的危险一样，别看只是简简单单的淋雨，可这一门课程往大里说，考的是学生的应变能力、洞察能力以及魔法能力，很重要的。”菲丽娅摇了摇头。
　　“如此看来，你们这俩个丫头是天才。”菲丽娅感慨着，又看向杨汐颜，“颜颜呢，刚刚看你好像湿了不少，应该没有我的多吧？嘿嘿，我可不想当老四。”
　　“老四老大有啥意思，说明不了什么滴。”
　　“我有点不及格，才5.1分。”杨汐颜低头，她不敢说零分，这个太离谱，应该没有人比她低的了，一说出来可能就被人嫌弃了。
　　“5.1，唔，确实有些少。”菲丽娅有点惊讶，这大小姐看起来很厉害的，没想到竟然这么弱。
　　“可能颜颜姐不太擅长应对这种局面，魔法师也有分科的，姐姐也不用在意。”沈兰兰打了圆场，沈青青也跟着插嘴，重新打开其他的话题。
　　杨汐颜也感激看着两姐妹。
　　终于在她们吃完饭的时候，聚合声响了起来，一名教官模样的老师正在原地指挥聚合。
　　杨汐颜虽然心事重重，可还是跟了过去排队。
　　教官在那里公布成绩，语气极其严厉：“这一届的学生是今年最差的存在，平均分只有76分，甚至还有一个零分的。”
　　说完这句话，教官都忍不住笑了起来，并且目光在人群里找了一圈。
　　“零分，谁啊？”
　　所有人都惊了，同时也带着笑声，以及各种议论不绝的声音。
　　“零分，那就代表着变成了落汤鸡，真没想到考入天星子的学生还能零分。”
　　“对。”
　　“嗯嗯，赞同。”
　　杨汐颜羞愧低头，恨不得堵住耳朵。
　　“至于是哪位同学，我这里也不点名啦，你心理自己也清楚，希望以后再接再厉，别被影响。”教官严肃的脸转为笑容，“虽然平均分少，但有几位满分的同学也值得表扬一下。”
　　“沈兰兰、奥丽莎·奥维还有刘芸你们上来。”
　　“满分？”沈青青眼看着妹妹被叫出去，瞪大眼珠子，“可恶的兰兰竟然骗我。”
　　杨汐颜和菲丽娅也都震惊，竟然是满分？而沈兰兰也很尴尬，她没想到满分会被叫上来，只能露出文静的微笑了。
　　教官道：“我们学校最注重的就是临场应变和洞察能力，虽然只是小小的测试，可毫无疑问她们的发挥是最为完美的，因此就可以获得去提升魔力的机会。”
　　提升魔力？
　　“肃静肃静，我们学校有一种特殊的传统，就是新入学的学生都有资格去获取无后遗症的魔力提升机会，那是我们学校最伟大的发明。”
　　“一人只有一次。”
　　“最差也能提升双倍魔力，如果悟性高，可以完全晋级。”
　　此话一说，全场喧哗。
　　晋级？
　　晋级？？
　　杨汐颜双手捂嘴，胸口中的期待几乎都要溢了出来，晋级就是说她现在b级魔法师，完全有机会无后遗症升级到a级？
　　亚普洛迪大人，这是真的么？
　　杨汐颜心中呐喊，且也不只是她，在场的所有人都沸腾了。
　　大家都知道这是什么概念。
　　杨汐颜也暂时压住自己刚刚的颓废的心态，心中开始充满了期待。
　　当然，更加沸腾的是教官接下来的话。
　　“不过这些都是有优先名额的，必须要在考核中获得名次才可以去，因此，我们这次考核的满分者，可以先去，也有充足的时间提升实力。”
　　全员震动，看着台上的三人都是羡慕和嫉妒。
　　教官似乎很满意大家的眼神，再次抛出一个重磅炸弹：“再告诉大家一个好消息，魔力增幅结界靠的是柳莺同学与萧亦蝶同学的力量维持，如果里面有你们的偶像，那得要努力得到名次了。”
　　“当然，就算没有名次，下午也可以全部过去，但只有一个小时。”
　　“轰隆隆！”
　　教官的话仿佛是毁灭魔法在耳边爆炸似的，所有人都不再淡定了，一个比一个激动，有的人都忍不住跳了起来，当然，对对方的眼神也都充满了敌意。
　　杨汐颜也是晕乎乎的。
　　不管怎么样，她一定要获得这个机会，一定要见到柳莺跟她说说小时候被救的事，这是她来这学校的目的之一。
　　何况还有机会变强。
　　她非去不可。
　　她一定要成为前几名。
　　不能留在后面，因为在后面人很多，时间也肯定不够的吧，再傻的人也知道越快过去效果越好。
　　杨汐颜看着沈兰兰的目光，充满了羡慕。
　　沈兰兰也没想到惊喜来的这么快，差点没有腿一软，又能变强大又能见到偶像，这能不激动么？而且还是突如其来的惊喜。
　　更重要的是她可以去一天。
　　相比其他人来说，福利巨大。
　　教官哈哈笑道：“我们今天共有十类考核，每类考核最高十分，除了单项满分可以获得机会外，总分达到60分就可以获得优先过去的机会。”


第46章 身份终暴露
　　沈兰兰成功晋级, 给姐姐等人回个可爱的微笑，便在众目睽睽之下走向了那个神秘的台阶。
　　根据一个奇怪老婆婆的指引，她们三个就很快来到目的地。
　　只见前方一栋四方形的古老建筑物, 旁边都是高入云端的参天巨树，几乎把那栋大楼淹没。空气中也清清凉凉的, 蔓延着万千年来的古老遗迹。
　　整个世界安安静静，只有她们三个女生。
　　带领她们的老人到这里就停住脚步，指着那栋大楼的门口，和蔼的微笑：“那里就是活动区, 我这老太婆就不去啦。”
　　“婆婆辛苦啦！”沈兰兰乖巧给老人道谢，刚想说什么话。
　　旁边一个短发的女生便嘿嘿叫道：“那里就是所谓的晋级点？真期待啊, 咱们走。”
　　她大步流星就闯了进去。
　　沈兰兰和另一个眼镜女对视了一眼，也跟着走了进去。
　　首先映入眼帘的便是教堂般明亮宽敞的大堂, 然后才是高台上的撑拐杖的老头雕像, 只一眼三个人就有点呆住，明明只是跟校门口的雕像类似，可不知道为什么总感觉有些不可自拔, 仿佛有一股神秘的力量吸引着她们的目光。
　　淡淡的茶香扑鼻而来，惊醒了沉迷其中的沈兰兰，她抬头便看到窗口旁，穿着一黑一白的两名女子，温暖的晨光透过窗口的薄纱, 映出了仿佛神性般的光辉。
　　让人不知不觉安静下来。
　　可安静过后，沈兰兰便瞪大了眼珠子, 芳心扑通扑通跳, 这两个女生她认识，穿着白色礼裙的正是昨晚见到的萧亦蝶。
　　而黑色礼裙的女子, 正是杨汐颜么女朋友——夏秋。
　　怎么回事？
　　沈兰兰满头问号，没有找到她的偶像柳莺啊！
　　晨光下，悠哉品茶的柳莺仿佛没有注意到新来的人，依在柔软的沙发上，有些沉思地说：“如此说来，时空召唤术是真实存在的魔法？”
　　萧亦蝶道：“理论上来说是存在的，不然如何会有时间与空间魔法一说？七大元素魔法和四大定理魔法是世界的核心法则，只要领悟其中分支，即可成神。”
　　杨汐颜轻微挑眉。
　　未来的自己可以通过召唤魔法把自己召唤到过去，可为什么现在的自己却不知道这种魔法呢？
　　回到学校这两个月来，柳莺翻遍整个禁忌图书馆，问过导师也问过母亲乃至校长，可无一例外都表示没有这种魔法。
　　导致她面对未来的威胁也是一无所获。
　　现在听萧亦蝶这么说，她仿佛明白了什么。
　　萧亦蝶继续道：“都说召唤魔法是游离于十一系魔法之外魔法，可现在学者们都普遍性认为，召唤魔法其实是在空间定理法则的基础上演变出来的分支，我觉得你如果想了解那所谓的时空召唤术，得先研究下空间魔法了。”
　　空间魔法？
　　柳莺轻微挑眉，如果是说时间魔法，那她的理解是很深的，可如果是空间，这方面她确实不太行。
　　也不知道未来那个废材的自己如何能做到？
　　如果”燕燕”还在就好啦。
　　柳莺幽幽叹了一口气，款款起身，提起黑色的裙摆转而款款起身迎接客人，眉开眼笑：“三位就是晋级者对吧，请到坐到旁边去。”
　　萧亦蝶也起身跟着。
　　“您莫非是莺姐姐大人？我有见过您。”戴眼镜的女孩擦擦眼镜，仔细看着柳莺，小脸蛋红扑扑的。
　　“诶？”
　　沈兰兰怔住。
　　“我就是柳莺，你们都可以叫我莺姐姐，不用加那什么大人，现代社会也不需要这种称谓，对啦你们叫什么名字？”杨汐颜引着她们到旁边的蒲团上。
　　“奥丽莎·奥维！”红色短发的女生红着脸率先开口，对方冰冰凉凉的，但让人感觉很舒服。
　　“你这应该是自然红头发，莫非是火炎之神的后裔？果然是热情似火呢，你莫非是炼剑的，修炼方法极好。”柳莺拉着那女生的手，触摸她手心的茧子，直接让那短发女生完全不知道怎么说话，来到蒲团一样的后都是晕乎乎的。
　　萧亦蝶领着戴眼镜的女孩进入冥想，看着还在扯淡的柳莺，嘴脸抽搐，但也只能无奈摇头。
　　说实在的，她做不到像柳莺那样看到谁都能扯一堆话的模样，关键她对每个女生都很好，完全就是万磁王。
　　柳莺接着又看向沈兰兰，迎接着她大大的眼珠子，很温柔地笑道：“不用介绍，我知道你的名字，叫做沈兰兰对么？真厉害呢，才十五岁就完美通关。”
　　沈兰兰完全说不出话。
　　这……家伙真是柳莺？
　　如果她的记忆没有出现任何问题，那昨晚她记得清清楚楚，面前这优雅神秘的黑色礼服女子就是杨汐颜的女朋友。
　　昨天杨汐颜还扑过去亲了。
　　她绝对没有看错。
　　主神在上，这不开玩笑？
　　沈兰兰艰难吞口吐沫：“您、您当真是柳莺？”
　　“认识颜颜那会，我也说我就是柳莺，可那丫头傻乎乎的不相信，我也没有办法。”柳莺好笑道，“今天因为突击测试，所以你们没办法去安全委员会报告，记得明天过去。”
　　“是，是。”
　　沈兰兰的心中惊涛骇浪。
　　杨汐颜不知道么？完全不知道女朋友夏秋就是她的偶像？我的天，太惊奇了，如果等杨汐颜来到这里，那得是什么样的心情。
　　“那个……七年前在魔兽展览，多亏了您的帮助，否则我和姐姐都会危在旦夕，真的非常感谢您！”沈兰兰吸了一口气。
　　“不用谢，要静下心来冥想。”
　　“嗯，嗯。”
　　…………
　　时间流逝，飘飘而过。
　　转眼就已经到了下午。
　　杨汐颜这边的各种考试也都出招了，有魔法比试、药材辨识、魔兽辨识、统御力认识还有魔导器运用等等，全部都是平平的分数。明明第一次零分，接下来她应该要努力才行的。
　　可现在都很一般。
　　这个时间点，很多人都已经够分，大部分的人都已经去提升实力了，菲丽娅也已经走了，沈青青倒还是留下来。
　　沈青青虽然在第一项洞察和危机考核接近满分，可实在太过偏科，在接下来的测试中几乎都是不及格的。
　　她也是不及格。
　　值得一提的是，除了开始的三个人，接下来就没有满分的了。
　　在众目睽睽下，晋级的人都离开了，沈青青也摆个加油的姿势，咬牙切齿：“我就剩下3.1满分，一定要成功过去。”
　　“加、加油！”杨汐颜勉强发出微笑，“她还差十一分，起码要两场才够分。”
　　“接下来，笔试。”随着考官话音刚落，沈青青本来兴奋的脸庞顿时垮下来，杨汐颜也终于松了口气。
　　她的魔法弱得一比，理论知识倒还可以。
　　她真害怕继续比野外论战的东西，她完全不是对手，只能靠理论知识博一手了。
　　起码能拿八分，那再等下一场拿3就可以够一百分了，加油，也给沈青青加油。
　　…………
　　魔法笔试是在比较安静的考场里面，没有老师监管，学生只有一张座椅，桌子上放着触控笔，桌面是大屏的显示器。
　　当然，桌面的显示器是需要魔力来驱动的，如果你的魔力不够，那你直接凉凉，答题都没办法答题。
　　沈青青坐下来，深深地吸了一口气，然后鼓着脸蛋用魔力驱动，显示屏幕顿时出现，她开始拿着触控笔进行答题。
　　值得一提的是，只有一次答题的机会。
　　【当今魔兽岛是属于什么气候？古代的魔兽岛又处于什么气候？如果展开联想，在1000年以前，现在的魔兽岛位置会有什么样的魔兽或者植物生存？请列举一二。】
　　沈青青：“……”
　　【十二大主神的说法是正确的么？为什么爱神不是十一类基础法则，却可以成为第十二位主神？难道是吸取月光的力量么。】
　　沈青青：“……”
　　【信仰之力是否存在？请证明存在或者证明不存在。】
　　沈青青：“……”
　　【最新研究表明，当今时代人类不可成神的主要原因是1000年前的地脉震动导致，如果我们人类能重修地脉，你认为结果是好是坏？】
　　【众所周知，魔法护盾精妙无比，犹如浩瀚星辰，请您设置一款能承受自身三倍魔力攻击，却又怕雷电的护盾图。】
　　【……】
　　沈青青完全趴在了桌子上，泪眼汪汪。
　　好难啊！
　　杨汐颜回头看了眼颓废的沈青青，眼中有点担心，这些题其实都简单，最难的也就是设置魔法护盾图。
　　而最关键的当然是这些题都很浪费时间，虽然这种考试不要时间，可你的魔力迟早会被耗光的，到时打不开显示屏，就会视为考试结束。
　　也就说这是一个考魔法基础理论知识和魔力精确运用的测试。
　　果然没一会，许多同学就开始顶不住了，纷纷倒下来，显示屏也不再亮，分数也跟着弹了出来。
　　就算有些同学笔试一流，可如果魔力控制力低，那也不行。
　　当杨汐颜一口气写完的时候，也终于顶不住倒下去了，分数也跟着弹出，让她惊讶的是这次的分数竟然显示为10.00。
　　还没等杨汐颜从震惊中回过神来，旁边的沈兰兰便开心的叫了起来：“好耶，3.2分！”
　　要是平常杨汐颜肯定要吐槽，3.2有啥可高兴的，可现在她在为自己高兴，也为沉青青感觉到高兴。
　　不用说，沈青青通过累积分达到资格，而杨汐颜则通过一次的满分过得资格，可以说难。
　　毫不客气的说，这两丫头都偏科严重。
　　有些意外的是这次通关就只有她们两个，顺着那老婆婆的指引，她们很快来到那栋神奇的古老建筑物。
　　杨汐颜和沈青青都特别激动，杨汐颜还好，个性比较内敛，就算很快就遇到偶像了，她也能把持得住，沈青青就不一样了，一路上都叽叽喳喳说个不停了。
　　“呐呐颜颜姐，你也超级喜欢柳莺大人么？”
　　“喜欢。”
　　“我也超级喜欢呢，我的目标就是莺姐姐。”沈青青叽叽歪歪，“对啦你见过莺姐姐么？平常见到的都是戴面具的样子，没见过人。”
　　“我也是。”杨汐颜边走边说，“不过那是很小的时候了，当时在魔兽展雷龙事件遇到过她。”
　　“那样的话我也见过，当时雷龙极为可怕，莺姐姐直接从破碎的墙壁上拔·出一柄钢筋，并将其冻成了冰枪，这帅气的动作至今都没有忘记。”
　　“我也有记得。”杨汐颜漂亮的脸有些微红，别人可能不知道，但她自己是明白的，柳莺对她的人生影响巨大。
　　那是她第一次从家族的牢笼出来，第一次看到这个精彩纷呈的世界，然后就跟那和她差不多大的女孩子接触了。
　　女孩牵着她的手逛了一圈的魔兽展，认识了许许多多的魔兽，同时也让她明白了一件事，人外有人，天外有天。
　　那之后灾难就爆发了，她原以为自己必死无疑，结果那女孩突然出现救下了所有人，并和雷龙进行了生死搏杀。临走之前，那女孩送给了她一个冰冻的水晶王冠。
　　之后她才知道，女孩叫做柳莺。
　　她成长都至今的初始目的就是因为柳莺，现在才是想要变强，和夏秋永久在一起，因此能和柳莺见面，怎么叫她不激动呢？
　　她现在可是期待不已。
　　跟沈兰兰的经历一模一样，推开大门时，庄严神圣的大堂便映入眼帘，最为瞩目的还是台上撑着拐杖的神奇老头雕像，沈青青直接陷入呆滞。
　　杨汐颜到只看一眼便把目光从那移开了，意识苏醒的她很快就发现窗口的两名女子，白色长裙的女子纯洁而美丽，黑色长裙的女子神秘且高贵，完全不同风格的两人在夕阳的光辉下，美得不可直视。
　　她们悠然喝着茶，似乎在感受着下午茶的时间。
　　“终于来了呢，那丫头。”
　　“比我想的要快上不少。”柳莺微笑品茶，实际上她内心也有些激动和浓浓的不安，激动开心的肯定是能用真实身份谈恋爱了，而担心的则是自己会不会让那丫头塌房。
　　毕竟在杨汐颜的眼中，柳莺是完美的神，而作为人的她肯定也有无法遮掩的缺点，比如在和杨汐颜爱爱的时候，她却因为对方的美貌而迷失自己，弄得有些疯狂和贪婪，导致那丫头都忍不住骂她，变态坏蛋。
　　反正变态坏蛋这种词，肯定跟柳莺搭不上的吧。
　　话是这么说，可柳莺其实还是有些期待的，期待这丫头知道她真实身份后的反应，那感觉一定非常有趣。
　　“开辟新空间吧。”柳莺放下茶杯，当做没有看到新过来的杨汐颜，很平静地和萧亦蝶闲聊。
　　杨汐颜这边愣了一会，旋即东看看西看看，还是没发现偶像柳莺的身影，不住有些失落，但失落的心情很快就过去了，因为夏秋就在这里。
　　杨汐颜没想到会在这里遇到她。
　　恨不得就扑到她身上。
　　还好她强行忍住了，对方穿成这种模样，应该是属于工作状态，她不能乱了分寸，这样也显得失礼。
　　她赶紧乖巧礼貌道：“见过萧大人、夏大人，我是新晋级的学生杨汐颜。”
　　“噗！”萧亦蝶忍不住笑了起来，夏大人？
　　这声轻笑也惊醒了沉迷雕像的沈青青，她迷迷糊糊的大眼睛揉了揉，有些惊呼叫道：“怎么是可怕的漂亮姐姐和颜颜姐的女朋友？！”
　　“可怕的漂亮姐姐？”萧亦蝶忍不住笑开了花，她款款起身拉住了沈青青，很快就消失不见。
　　杨汐颜诧异看着她消失的位置，揉揉眼睛，这才确定这个大堂差不多全都是假象，可能这明亮的大堂，只有前一半是真的。
　　当然，现在问题也不在这里。
　　整个屋子就剩下她和夏秋了。
　　那家伙还一直坐在那里不搭理她的模样，整个世界似乎有些暧昧和尴尬，但是她完全不害怕，甚至终于轻松了一些。
　　杨汐颜迈开优雅得体的步伐来到她身旁，眨眨漂亮的眼眸：“夏秋大人，我要去哪……”
　　“先坐下来罢，距离新一轮的人还有这时间，现在午后阳光灿烂舒适温暖，是个饮用下午茶的好时机哦。”柳莺笑着，邀请她坐在萧亦蝶的位置上，拿出新的茶具，给她倒了一杯。
　　“为什么我要跟你坐在这里，又不是约会，唔~”杨汐颜鼓着脸，她是为了修炼而来的，慢一分钟就弱一点点，这家伙还把她留下来约会。
　　当真假公济私。
　　“别担心，在我这里损失的时间都会额外给你增加的。”柳莺指着还未食用的甜点心，“今天比赛辛苦啦，来尝一尝。”
　　杨汐颜听到可以补偿，便开心露出了笑容，这样的话多和这家伙约会也不错，而且午后阳光和淡淡清风从窗口吹来的感觉，确实舒服。
　　“好吃！”杨汐颜纤手抚唇，秋水般的双眸闪过幸福的光芒。
　　“喜欢么？”
　　“嗯嗯。”
　　“那多吃点。”
　　“好吃。”杨汐颜对她的喂食可以来者不拒，虽然这是高热量的食品，可因为她拥有神灵血脉的原因，并不会担心变胖。
　　当然她的食量也有点少，没一会就饱了。
　　“你是接替了柳莺大人的般么？”杨汐颜吃着东西，目光不由自主落在柳莺的胸口上，礼裙设置不错，正好在那个地方可以放一张学生卡。
　　姓名：柳莺
　　年龄：19
　　性别：女
　　科目：全系魔法师
　　特殊：学生会主席
　　除了标签之外，还有一张小小的个人头像，那毫无疑问就是夏秋的。
　　因此看到这张卡时，不管是谁都知道站在自己面前的人是谁。
　　但是杨汐颜是有先入为主的滤镜，因此第一个感觉就是夏秋在代班，心中有点失落，当然问出这句话她就感觉不对劲了。
　　如果夏秋是代班的，那胸口的学生职责卡就应该是属于她自己的，哪怕是柳莺给的，可头像总不可能变？就像是一张身份证一样，头像和名字是不可能错的。
　　总不可能她的名字叫杨汐颜，然后头像是沈青青的吧？
　　柳莺感受到这丫头眼睛直勾勾盯的视线，心头忍俊不禁，这么久才注意到的么？
　　她挺了挺胸，让她看清楚些。
　　“那个……可以给我看看么？”杨汐颜手在抖，还指着柳莺的胸口。
　　柳莺抿嘴一笑，果然跟她想的也差不多，这丫头的反应真不是一般的可爱。
　　她随手把身份卡取下来，递给她。
　　杨汐颜仔细看看，果然就是柳莺的身份卡，但是头像是她的女朋友夏秋，这让她的芳心有些混乱，低喃道：“这……这东西可以造假么？”
　　“噗！”
　　夏清秋看到她这样单纯的模样，实在忍不住噗嗤笑了起来，打算继续逗逗她道：“理论上来说造假是不可能的，但如果是幻觉之类的，还是个很容易做到。”
　　杨汐颜芳心砰砰乱撞，漂亮的双眸注视她，朱唇轻启：“那你……是来替班的？”
　　杨汐颜沉吟一会：“是的。”
　　她还是选择了委婉的说法，这丫头的状况，好像不适合直接说了呢。
　　“莺姐姐，我们来送慰问品啦。”就在这时，外面忽然传来啪嗒啪嗒地脚步声，两人一抬头便看到光着脚丫长着狐狸尾巴耳朵的女孩走了进来，后面还跟着一个高大魁梧的金发男生。
　　两人手里都提了东西，一大一小着，形成了巨大的反差。
　　“奥琳，你们来啦。”
　　“莺，有客人么，倒是少见。”男人困惑扭头，“怎么没看到萧大人，这位客人是……”
　　“哇哦，好漂亮的姐姐！”奥琳惊呼叫道，“这是新生么，不然这么好看怎么没名圣，感觉和坏公主比有些可爱温柔呢，嘻嘻……”
　　杨汐颜此刻双手捂住嘴唇，眼睛睁得大大的，胸口的小鹿又开始扑通扑通跳了起来，动作确实比较惹人怜爱。
　　她刚刚叫“莺姐姐”对吧？绝对没有听错的，再加上刚刚勉强混过去的身份卡事件证明，面前的女子，也就是她的女友，极有可能就是她的偶像柳莺。
　　她大脑袋轰隆隆炸开了，不知道过了多久，她才艰难地把脑袋扭回来，眨巴眼睛看着微笑的柳莺。
　　她的女朋友就是……柳莺？


第47章 你真是柳莺
　　明亮宽敞的大堂, 靠雕像旁的宽敞窗口，淡淡的清风吹起薄纱般的窗帘，映出了谈心的两名女子。
　　柳莺坐在其中的一张柔软的沙发上, 对着门口新来的两人笑道：“好啦，你们都把人家吓到啦, 给你们都介绍一下，这女孩叫杨汐颜，是刚刚入学的新生，同时……也是我的女朋友。”
　　“咵咳咳……”奥琳刚要说话, 忽然听到柳莺这么说，直接卡在喉咙里了, 大眼睛睁得大大，“女, ‘女朋友？”
　　她扭头瞪着杨汐颜。
　　高大的男人也愣了下, 转头看过去。
　　杨汐颜刚从震惊的心情中回过来些，便感觉到有视线落在自己的身上，还是一种很可怕的敌意, 仿佛要把她看得透明似的。
　　“学姐学长好！”杨汐颜站起来硬着头皮开口，她现在心中一片混乱，到底什么情况，夏秋就是她的偶像柳莺？
　　虽然有点不可思议，可这样子一来, 那自己这段时间经历也就解释得清楚了。
　　比如舞会时见面，她就感觉熟悉, 可是又不知道哪里见过, 同时也可以解释。
　　为什么柳莺邀请自己跳舞后，那些不断想追求她的男男女女, 瞬间放弃，甚至还会嫉妒她能和柳莺跳舞，同时也能解释为什么城主府会给她那么大的面子。
　　包括在魔兽岛时也是，陈天景用血祭召唤的魔神直接被秒，她也是一路畅通无比，可见柳莺的强大，同时，她也见识非同一般学识。
　　早就应该想到的，和她同龄却很强，同时拥有着无与伦比的知识，甚至连城主府都要接待的存在。
　　除了柳莺，还能有谁吗？
　　萧亦蝶或许也可以做到，但她是没有柳莺的那种身份吧，柳家的小公主，那可是管理以及维护整个欧亚大陆人类阵营安全的超级家族。
　　唯一能抗衡的只有最为古老的维恩家族了。
　　同时也终于知道为什么她父母知道这事后，直接什么都不敢说，让她自由选择自己需要的道路。
　　原来是柳莺的啊！
　　杨汐颜大脑还是有些混乱。
　　奥琳以及男人直直盯着杨汐颜一会后，终于把目光收了回来，放下食物：“我叫奥琳，不用学姐学姐的叫我，叫我奥琳就可以啦。”
　　“好的，奥琳学姐。”杨汐颜没敢放松，这小丫头她昨晚见过的，就是擂台上释放s级魔法的女孩。
　　哪里敢轻易直面她？
　　要知道哪怕是她无敌的父亲，面对这种魔法也是半死不活。
　　而她只在附近而已，就差点受重伤。至于另一个男人？她只感觉一样可怕，那充满敌意的眼神，真让人心慌慌。
　　“我叫子晨，姓花，很荣幸见到你。这些甜点是我和奥琳做的，尝一尝。”男人终于收回敌意的眼神，报以微笑。
　　“嗯的，子晨学长。”
　　“好啦，坐下罢，放轻松些。”柳莺笑，“他们都是我的好朋友，不会吃掉人的。”
　　杨汐颜剐了某人一眼，努力放松心情，心中却不断腹诽：你当然没有问题，可知道他们的眼神差点吃掉我么？
　　“姐姐长得真漂亮，仿佛是神女下凡般，不知道有没有时间当我的模特，我想要画一幅画送人。”奥琳嘻嘻一笑。
　　“没、没有啦。”杨汐颜羞涩低下头，双手乖巧放在并拢的双腿上，“奥琳学姐也很可爱。”
　　奥琳从桌子下扯出一张椅子，坐下道：“姐姐嘴真甜，哦，对啦，以后看到安全部，千万不要跟别人说你是莺姐姐的女朋友哦。”
　　“嗯。”
　　杨汐颜乖巧。
　　至于为什么？只是刚刚的照面就感觉到了，奥琳两人的敌意，虽然就一会。
　　花子晨也拉涨椅子坐下，感慨一声：“莺，你什么时候突然有个女朋友的，也没怎么……哦，难道是外出历练那会？”
　　柳莺但笑不语。
　　“你这家伙！”花子晨感叹道，“竟然为了谈恋爱而放弃毕业，真是的。”
　　放弃毕业？
　　杨汐颜第一次听到这原因。
　　跟柳莺相处不多，可她们都肌肤相亲了好几次了，哪怕柳莺隐瞒自己的身份，可很多东西她也知道。
　　比如柳莺为什么会跟着她到魔兽岛，主要原因就是听到陈天景和薛若晴的阴谋，要实行什么生米煮成熟饭计划。
　　这才化名“夏秋”保了她一路。
　　结果没想到变化太快，柳莺都把那地方的催，情，草全拔了，结果她还是误闯桃山，中了情意桃花的毒。
　　她以为只是这样而已。
　　柳莺在舞会中对她一见钟情，才跟过来。
　　可是现在听说“放弃毕业”她才明白，柳莺为了保护她付出了多么大的代价，一见钟情大概率是不会的，因为柳莺就是那样的人。
　　能力越强责任越大。
　　小时候的柳莺就已经意识到了一点，不惜舍命对抗雷龙，现在看到她遇到麻烦，怎么会不管不顾呢？
　　因为她就是那样的人。
　　察觉到杨汐颜的困惑，柳莺简约回复：“我只是觉得不想那么快毕业而已，学校里还有需要做的事情，遇到颜颜只是一个意外的美妙邂逅。”
　　四人喝着茶，品尝点心。格外舒适。
　　杨汐颜完全插不上话，奥琳总在吃，说是给柳莺的慰问品自己吃了一大半，还时不时看着她一眼。
　　花子晨倒是一直跟柳莺扯些话题，直到要走前他才说道：“对啦莺，你和杨小姐的恋爱我建议暂时别随意乱说……”
　　他这话好像犹豫了很久。
　　“为什么？”
　　“我也觉得不可以乱说。”奥琳撇嘴，“我们倒没什么，其他人就不一定啦，漂亮姐姐毕竟太弱，会很麻烦的。”
　　杨汐颜咕噜咽口水。
　　她现在有点害怕了，感觉很有道理，柳莺的粉丝那么多，要是知道自己是那么弱，还是拥有魅惑之力的亚普洛迪族人，那她可能真的凉了。
　　“我是魔法师，是一名会魔法的学生。”柳莺乌黑的双眸闪过些许的威严，“我不是明星型偶像，何必担心这些。”
　　“魔兽森林美丽而神秘，生机迥然，那里生长着无数的魔兽，是许多冒险者的机遇之地，莺的知识是博学的，可即便如此，里面也照样有莺你不知道的危险生物。”花子晨意味深长看了眼杨汐颜，便告别离开了。
　　“漂亮姐姐别怕，大块头其实是吓你的，奥琳是万能的狐狸，不允许任何丑陋的内心存活在世界上，如果有麻烦可以来四星楼找我，还有，一定要当我的模特哦。”奥琳说着，啪嗒啪嗒跑远了。
　　整个世界顿时安静了下来。
　　又变成了只有她们俩的空间了。
　　杨汐颜也松了口气坐回沙发上，微风吹拂而来，将她的刘海轻轻吹起。她左手按住自己怦怦乱跳的心脏，眼眸移到欣赏风景的女子身上道：“你真是柳莺。”
　　没有疑问的询问，仿佛在把自己心中的气吐出来。
　　“吓到啦？”柳莺纤细的身子往□□，手肘撑在沙发边缘，下把靠在自己的手背，漆黑的双眸温柔似水。
　　“嗯。”
　　杨汐颜双手捂着胸口，深深一口气，美眸轻微眨了眨嘀咕：“大骗子。”
　　柳莺温柔注视她：“我曾经跟你说过，可你对我的话并不信任。”
　　“胡说！”杨汐颜心中满是委屈，漂亮的脸鼓成河豚，“就算是你是莺姐姐大人，可也是大骗子，把人家骗得团团转，还说没有。”
　　温暖的清风从窗口吹来，把纱帘抚到柳莺的面上，但柳莺还是保持原样，目光温柔似水：“是不是有些幻灭？对于完美的柳莺来说，我可能不够格。”
　　柳莺也懂的。
　　自己外在的形象确实是完美全能的，然而和杨汐颜生活的那段时间，她确实没有这种能力，最主要的还是粉丝对偶像来说都会有滤镜，是完美的。
　　因此她在杨汐颜的心中不符合柳莺的形象，那也是有极大可能。
　　俗话说的好，她是人。
　　杨汐颜感受到柳莺温柔如水的眼神，仿佛要被融化似的，同时她也知道，在这种趋势下，自己说什么讨厌的话柳莺都不会生气。
　　在这个女人面前，她的谎话完全说不出口。
　　她裙摆下并拢的双腿开始不安摩擦，两只小手弄着衣裙，倾国般的美丽双颊浮生出些许的红晕：“没！没有的事……”
　　没有么？
　　柳莺有些诧异坐直身体。
　　“没有幻灭，但是大骗子。”杨汐颜摇了摇脑袋，漂亮微红的脸蛋鼓鼓着。
　　是的，在她的心目中夏秋是完美的，然后柳莺也是完美的，因此两者融合为一体时，她却没有任何的异常，只是完美的女友变成了她的偶像而已。
　　仔细想想，从开始见面到现在为止，柳莺从来就没有做过她反感的事情，全部都是小惊喜。
　　挑缺点？
　　抱歉，可能有，但她挑不出来。
　　柳莺愣了一下，待看杨汐颜扭扭捏捏的可爱模样，也便跟着笑起来。
　　真是的，对待感情上自己竟然有些不自信。
　　“其实我真没有骗你哦，我曾说过我是柳莺你不信，要不要我重复当时说的话？”柳莺沉吟一会，优雅起来开始演起情景剧。
　　【我看着俏脸绯红媚眼如丝的美丽女子，只见她倾城的小脸带着些许餍足，眼角还带些晶莹的泪珠，雪白的身子一颤一颤着，便心疼的安抚她。】
　　【她的身子真的白，犹如羊脂玉般的绝美，窝在我怀里轻轻抽泣着，模样很悲伤可怜，我心疼极了。】
　　杨汐颜愣了下，漂亮的脸庞顿时变成红苹果，赶紧插嘴叫道：“够了啦，不用这样的心理独白。”
　　柳莺抿嘴一笑，继续表演：“颜颜不哭，快用冰魔法压住药效，你现在还没有完全解毒，得趁这机会压制，不然待会还会来。”
　　【大小姐没有回答。】
　　“颜颜你如果愿意的话做我女朋友好不好？我告诉你一个秘密，我啊……就是柳莺哦。”
　　【我实在没有办法了，只能说出真实身份了，柳莺毕竟是她的偶像，也许可以给她安慰。她毕竟是个娇生惯养的大小姐嘛，含着银汤匙长大，突然失身这种事情如果不好好安抚，她可能会做出伤害自己的事情的。】
　　【然而大小姐张开带水的美眸，却又重新闭上，这下我终于急了。】
　　“怎么，你不相信么？”
　　“是莺姐姐又怎样？莺姐姐才不会跟你一样欺负人，她是个温柔且强大的完美的女神，哪里像你一样就因为我中了毒，而把我……搞成这个样子。”
　　“你完全就是变态。”
　　“啊，这个，那个……”
　　【我完全不知道怎么反应了，她竟然不信，但是不可否认她脸红的模样确实好好看。】
　　“你、你混蛋！”杨汐颜羞愤的声音打断了柳莺一边独白一边演戏的模样，又好气又笑，想拿东西丢她，可又舍不得。
　　柳莺噗嗤笑了起来，看到她开心的表情，也觉得刚刚的表演不亏：“我都说了吧，曾经跟你说过我就是柳莺，而你当时的话可给了我不小的打击呢。”
　　“那种情况下谁相信你的话嘛，真是大笨蛋。”杨汐颜贝齿咬唇，“再说啦你也不要演成那样，不要说那种羞人的话。”
　　话是这么说，可杨汐颜也是感觉到开心，这算是某种意义上从柳莺的视觉看待那件事？现在想想那时候的柳莺就像做错事的小姑娘努力弥补似的，极为可爱，除了多余的描述她身体的心理，都没问题。
　　柳莺发出一声轻笑，款款走到她身旁，伸出手。
　　鸵鸟般的女孩迟疑几秒，才把自己小手放在她的手心，自己也顺着她的拉扯站起来。
　　柳莺抓紧她那柔若无骨的纤纤玉手，低声道：“时间快到啦，新一批的学生就要过来，来，我们去修炼冥想区。”
　　“嗯。”
　　杨汐颜感受着她纤细冰凉的手抓着自己，梦幻般的浪漫全部涌入了心房，忍不住抱住了她的手臂。
　　忽如其来的动作也让柳莺有些奇怪，回头看一眼，发现她紧紧抱着自己的手，一副不想放开也不要走的样子，像是个闹脾气的小孩子。
　　杨汐颜才不要走呢。
　　她才刚刚知道柳莺的身份，还没好好接触，还有好多好多的话想要说，加上分别了两个月没有见面，现在的氛围又那么好，她才不要现在就分开。
　　“怎么啦？刚刚不是想要去修炼的么。”
　　杨汐颜抱着她的胳膊，几乎都把她的手臂嵌入自己的丰满了，嘟着嘴说：“我才不管，你陪我时间，哪里有人把人家吊起来不管后就要离开的，真是大大骗子，大坏蛋。”
　　柳莺哭笑不得。
　　她没想到杨汐颜也有这样子的时候，初见的感觉还是优雅高傲的大小姐，结果现在变成了撒娇卖萌的小可爱了。
　　当然柳莺也知道，原本的杨汐颜可能就是现在这个样子的，只是因为自己的身份，不得不强装高冷罢了。
　　柳莺能拒绝么？
　　怎么可能，谁能拒绝漂亮又可爱的女友撒娇呢，何况还是她有所愧疚的心上人。
　　“好啦好啦，时间一定会补偿你的，不管是修炼的时间也是陪你的时间，都好好补偿，来，我们换一个地方。”
　　杨汐颜这才愿意跟她走，但还是紧紧抱着她的胳膊，不放开。
　　“你这样走，不奇怪？”柳莺嘴角抽搐，这丫头抱着她的胳膊走，怎么想都有点怪。
　　反而柳莺没有注意的是，这其实是杨汐颜内心的空虚与害怕导致。
　　突如其来的变故让她又惊又喜，整个人仿佛是童话里的公主一般，陷入梦幻般的梦境。
　　她怕童话破灭。
　　她怕梦境苏醒。
　　她怕恶毒魔女。
　　她总算知道为什么母亲哪怕知道是柳莺，也不太同意她们在一起了，刚刚跟奥琳两人接触，她瞬间就能感觉到柳莺的追随者有多可怕。
　　喜欢柳莺的人，比她优秀的人恐怕在学校里遍地都是。
　　在外面都有大批的粉丝，何况是大本营呢？
　　虽然忍不住吐槽，但柳莺还是任由杨汐颜抱着。
　　很快她们就消失在这个明亮的大堂里。
　　杨汐颜只感觉大脑晕乎乎的，但意识到问题时，才发现她们换了地点，从明亮神圣的大堂变成一条长长的走廊。
　　走廊有两排的房间，跟教室一样。
　　房间里有十个凸起来的奇怪圆柱，圆柱大概比普通的椅子还要高点，上面放着干净的蒲团，好多学生就坐在上面。
　　杨汐颜第一眼便看到最快进来的沈兰兰。
　　“嘘！”
　　柳莺给杨汐颜摆个噤声的手势，杨汐颜也乖的不行，就是不放开她的手。
　　柳莺领着杨汐颜在无尽的走廊上前行，大概路过十多个门才发现没有人，仿佛是空教室一样。
　　杨汐颜还没有从惊奇的表情回过神，便看到迎面走了一名女子，瞬间吓得松开抱住柳莺胳膊的手，红了脸。
　　正是款款走来的萧亦蝶。
　　她满脸严肃打量着低着头满天通红的杨汐颜，回头跟柳莺说正是：“空间帮你开辟了，用了我大概百分之二十的魔力，记得还我人情哦。”
　　“多谢啦！”


第48章 幸福的光芒
　　空气中顿时陷入了安静, 杨汐颜脸红到滴血，她虽然有时候会鼓起勇气做些奇怪的事，但跟现在的感觉不一样, 被发现露出小女儿模样完全是意外。
　　她想钻进地缝里去。
　　“我们就先进去了，先帮她进去冥想。”柳莺倒很平静, 还一直牵着杨汐颜的手。
　　“你这小女友慌慌张张的模样真可爱，跟昨晚看到的优雅气质完全不同，让人忍不住想欺负。”萧亦蝶勾起唇角，“对啦, 记得明天让她到我那里去报告，别以为是你的女朋友就想逃离惩罚, 犯错的不乖孩子，可是很危险的。”
　　萧亦蝶说完这话, 还冷冷扫了眼杨汐颜, 把大小姐吓得钻进柳莺的怀里，看得柳莺一阵好笑。
　　等萧亦蝶走远，她才钻出来。
　　“安全委员会的会长, 真的很可怕呢。”杨汐颜注视着她的背影，开始是羞得差点钻进地缝里，后来就有点怕的，跟个小兔子一样。
　　“小蝶人挺好的，只是负责安全方面的, 有时候会显得严肃冷酷，然后就有点吓人了。”
　　柳莺拉着杨汐颜往前走。
　　杨汐颜跟着她走, 不再继续抱胳膊。
　　仔细想想的话萧亦蝶严肃是挺冷的, 倒像是个冷美人，但说是说冷美人, 其实柳莺也差不多的。
　　但是柳莺的冷跟比冰山脸完全不同，柳莺跟谁都能接触得来，笑意盈盈，社交能力极强，眸中都是高傲与温柔，不管是对谁都是如此，有一种不拘于规则束缚的自然感。
　　柳莺的冷是那种跟人接触后的气场，只要跟她近距离接触的都能感觉到，舒舒服服的如沐春风，大热天仿佛仿佛是空调，很清凉的感觉。
　　同时在这股气场下，没有人敢怀疑，只要自己有些不好的想法，很可能会把自己冻死。
　　当然，某种意义上来说她自己也是冷美人。
　　杨汐颜暗暗想着。
　　她对不熟悉的人也都是爱理不理，冷冰冰的，只是最近发生了变故让她卸下这种伪装。
　　实际上这种装冷的感觉也是柳莺教她的，那是很小的时候了，也不知道柳莺还记不记得。
　　杨汐颜偷偷瞥了眼某人。
　　两个月的分别，她现在有好多话想要跟柳莺说，现在又知道柳莺就是夏秋，那想说的话更溢满心房了。
　　一点都不想跟柳莺分开。
　　杨汐颜很快就发现柳莺把她领到一间房间，同样也有十个圆柱形的蒲团，只是全部都被移开了，只留下来其中的一根，而旁边是一张柔软的长型沙发。
　　还有点心和饮品。
　　“夏、莺姐姐，你是给我添了后门么？”杨汐颜一下子就感觉不对劲了，别人都是很简略的冥想区，她这里似乎很舒适。
　　当然，她那跟柱子跟其他人也没区别，非常简陋。
　　“你到那蒲团坐下。”柳莺指着方位，然后又在前方的水晶旁，开始输入魔力。
　　杨汐颜顺着她的指引来到那蒲团旁，坐了上去。
　　圆柱形蒲团也不高，她坐在上面的时候脚尖和地面刚好有一点点距离，而且不坐不知道，坐上去了才发现这圆柱体上布满了看不懂的魔法符号，极其复杂深奥。
　　杨汐颜虽然还有很多事情想要问她，可还是跟着引导坐下。
　　柳莺输入魔力完毕，来到她身旁，微笑道：“怎么样，坐得舒服么？”
　　“你怎么可以这样，这是给我开后门，对其他同学岂不是不公平？”杨汐颜秋水般的双瞳注视着她。
　　她不喜欢这种感觉，就算是为自己好，可她也不喜欢这样，总觉得她心目中的柳莺形象崩塌了，竟然偏袒其他的学生，更重要的是自己今天的努力跟没有似的。
　　反正只要柳莺在，她想修炼多少都可以不是么？那那些考核又有什么意义呢？
　　柳莺眸中闪过了些欣喜，这丫头还有这种小心思呢，她越来越感觉可爱了，便抿嘴笑道：“当然不是多给你时间，等你原本的时间够了，还是得下来。”
　　“啊？”
　　“而且，这个福利并不是学校要做的，而是我和小蝶的个人意志帮忙而已，既然是我的个人意志，那我想怎么做就怎么做不是么？”
　　“你和其他学生的区别就是有个独立的房间，其他的没啥不同的，蒲团也是一样的，至于为什么布局成这样子，那是因为我想看着你，仅此而已。”
　　“就这样？”
　　“给我自己谋求的福利，这样也不行么？”
　　“当、当然不行。”杨汐颜红了脸道，“你要陪我时间的，不是我陪你时间，本小姐可不是随随便便的女孩子。”
　　柳莺心头笑开了花，围着她转圈道：“盘腿起来，进入冥想状态，不要有任何的余念，我也准备去迎接新生了。”
　　虽然杨汐颜还有一肚子的思念心情，可也明白不能给柳莺柳莺添麻烦，她是善解人意的大小姐，不能只是个会撒娇的小女生。
　　有时候撒娇也是看时机的。
　　柳莺拍拍她的腰部让她挺直身板，理理她的秀发，抓住她的纤手给她好好摆放位置，柔声道：“放空身心，别乱思考，冷静，进入冥想状态。”
　　话是这么说，可杨汐颜如何能随意放松身心？她从刚刚开始都是亢奋状态，心思根本没法稳定，加上柳莺的手随便一碰就让人害羞，如何能进入冥想状态？
　　许久，杨汐颜才偷偷睁开一只眼睛，发现那女友正皱着眉，似乎是自己给她添麻烦了，赶紧闭目养神努力做。
　　可惜不管试了几次都没能进入冥想状态。
　　最后，杨汐颜自己也都有些着急了，秋水般的双瞳布满着水雾，朱唇轻启：“那个……给你添麻烦了么？”
　　“怪我。”
　　柳莺叹息着。
　　如果不是她让杨汐颜一直处于高兴的状态，也不会这样。
　　冥想对于现代魔法师来说都挺难的，或许对于古代魔法师是必须会的事，可现代很少有魔法师能真正的进入冥想。
　　很多人只是闭着眼睛放空而已。
　　能深入冥想的魔法师一般都很强大。虽然不能说会冥想的一定比不会的厉害，可一般会的都很厉害。
　　毕竟现代魔法偏向魔法元素的吸收和运用，古代的则是调动空气中的元素御敌，只有成为法神才会把元素吸入体内。
　　“不怪你，你先去外面看看新的学员吧，我在这里休息一会，正好有沙发。”
　　“那好，你先休息，我很快就回来。”
　　“嗯。”
　　随着柳莺离开，房间里就只剩下她一个人了。
　　屋子里安安静静的，还有一股清草香，仿佛是坐在草地上一样，就是没有舒服的风吹来，也没有蓝蓝的天空白白的云。
　　杨汐颜从柱子上下来坐到旁边的沙发上，伸个懒腰，便忍不住脱掉鞋子舒服躺了下来，漂亮小脸红扑扑的，胸口的小鹿还在扑通扑通的跳。
　　反正也没有人看到。
　　她忍不住拿出手机给妈妈打了电话。
　　很快就接通。
　　“宝贝女儿，怎么啦？”
　　“妈妈~”
　　“怎么啦？”
　　“我现在胸口还是扑通扑通的跳，怎么也没办法冷静下来怎么办，这样会给莺姐姐添麻烦的……”
　　“莺姐姐？看来你知道真相了。”
　　“嗯，刚知道。”杨汐颜嘀咕，“有点……有点想要幸福晕过去。”
　　“傻丫头，真是个处于幻想中的少女，呆呆笨笨的，也别自乱阵脚，我们亚普洛迪的族人最忌讳的就是这些，你如果想……罢了，今天感觉开心么。”
　　“嗯，开心。”
　　“从你的声音里就能听出来的开心。”杨妈妈靠在沙发上边看电视边感慨，她本来想说不要沉迷于梦幻般幸福的感觉的，毕竟这样对她们来说太过危险。
　　可她还是不舍得开口。
　　他们对这孩子太过亏欠，如今也弥补不了她心房的缺失，现在有个人能弥补这块心房，可以把她宠成小公主，她应该感觉开心才对。
　　这样她父亲也没什么想要阻止的想法，以后那些想说什么也无用。
　　“妈妈，我现在感觉仿佛是童话故事中幸福的主人公一样，好开心。”
　　“夏秋是柳莺，她们竟然是同一个人，妈妈你们真坏，竟然隐瞒。”
　　柳莺给父亲打了电话，又给薛若依打了过去，啪啦啪啦说了一堆的话，薛若依听到她知道真相，也跟着她聊了起来。
　　“大小姐，你这下理解我昨晚迷迷糊糊走到你们宿舍了吧？知道我的亢奋了吧？哼哼哼，瞧你现在这样子。”
　　“嘻嘻嘻。”
　　“可恨的是还不相信我的话呢，说我偏人，等后面看他们怎么打脸。对了，你可要小心一点点，柳莺大人的追求者可是巨多。”
　　“嗯嗯，知道。”
　　“大小姐脾气要改一点哦，这里可不是贵族学院，都是看实力说话的。莺姐姐虽然很温柔，可惹她生气还是很可怕的。”
　　“你可知道三个月前……”
　　薛若依啪啦啪啦说着一堆柳莺的事迹，杨汐颜也都认真听着，就这样不知不觉就躺倒沙发上，慢慢地睡了过去……
　　————
　　柳莺回来的时候，看到的就是躺在沙发上睡着的女子，许是睡得有些乱，肩带已经滑落了些，露出诱惑的雪白丰满，随着呼吸浅浅的起伏。
　　柳莺初看时也是一呆。
　　真的不得不由心感慨，杨汐颜确实长得好看，肌肤也是晶莹光滑白嫩嫩，极有弹性，身材的话就更不用说了。让她羡慕嫉妒和浮想联翩……
　　柳莺甩甩头定定心神，把她掉落的手机捡了起来，放到茶几上，从头到脚扫了她一眼，忍不住说了一句：“真是个小妖精。”
　　但是相比心中的浮想联翩，柳莺此刻却还是怜爱更多，给她整理衣裳，理理秀发，然后便趁着她睡着了，动用魔力把柱子上的复杂秘文复制出来。
　　然后调动萧亦蝶留下来的力量和自己融合，开始给杨汐颜开辟一场属于睡梦中的冥想状态。
　　毕竟，她不舍得叫她苏醒。
　　…………
　　时光匆匆，当杨汐颜醒过来的时候已经是下午六点半了，她极为着急，自己还没有冥想呢，怎么就没时间啦？
　　听着外面的钟声，她赶紧倏地起身，结果发现浑身凉哇哇的，胸前的两只小可爱也骄傲的弹了弹。
　　她漂亮的脸庞顿时变红，赶紧重新混上毯子。
　　她这才发现自己是果果的。
　　不用想也知道始作俑者是谁。
　　“大变态！”话是这么说，可杨汐颜也明白柳莺不会做这种坏事，果然细看后终于意识到，自己是在睡梦中突破了。
　　意识比平常要清醒许多，能感觉到附近许多的东西。
　　突破的话，身体会溢出不少的脏汗，所以才被柳莺换掉的吧。
　　话虽如此，可她好像没有成为a级，而且b级巅峰级魔法师，不过她已经很满足了。
　　趁着柳莺没来，她赶紧从空间袋里取出衣裳换上。
　　柳莺没有给她换好衣服就离开了，那应该是遇到了麻烦事，坏事乖乖在这里等她吧。
　　大概等了十分钟，柳莺终于回来了，一眼便看到躺在沙发上，无所事事玩着手机。
　　杨汐颜也不会玩游戏，就看着动画。
　　“醒来啦？”柳莺当做什么也没发生，“还有二十分钟就要结束冥想修炼了，因为你是睡眠中冥想的，所以我取消了你的时间，否则对其他学生不公平。”
　　“所以现在的二十分钟，是自由时间哦，你没有什么需要表示的么？”
　　杨汐颜看着动画动作什么也没发生，可她还是芳心砰砰乱撞，醒来以后就一直这样了，想到被看光就感觉羞涩。
　　虽然不是第一次了。
　　因此她打算装高冷，不理会柳莺。
　　“生气啦？”柳莺尝试把她手机那点，然后轻松把她拉起来，“对不起啦，但我保证我只是洗澡，没有其他心思。”
　　她确实没有其他的心思，只是单纯欣赏她的美而已。
　　“至于为什么突然离开，是因为有学生出错了，只能走了。”
　　“那学生没事么？”杨汐颜终于回复，而且是满脸担忧，不止担心学生，主要是这个活动是柳莺组织的，如果学生出现安全事故，那得是她负责。
　　“没什么大事，反而我在我和小蝶的帮助下因祸得福，突破成为了a级魔法师。”
　　“a级？”
　　杨汐颜喉咙滚动，这不就是她表姐薛若依的等级么，薛若依入校一年多了也就a级。
　　她真没想到柳莺做的这个冥想活动，竟然真的能助人突破，她这里算是小突破，可厉害的就是大突破了。
　　真不敢想像柳莺竟然能做到这种事情。
　　顷刻之间，杨汐颜双眼充满了崇拜，并拢双腿乖巧坐在她旁边，这样除了有些坏，其他都是完美的女孩竟然是她的女朋友么？
　　“怎么，突然安静下来。”
　　“哼哼，不告诉你。”杨汐颜脑袋一歪，靠在了她纤细的肩膀上，眸中洋溢都是满足幸福的光芒。


第49章 她就是柳莺
　　冥想房里, 比想象的还要安静暧昧，沙发上的杨汐颜靠在她的肩膀上，不再说话, 柳莺也牵住她的纤手，不知该如何开口。
　　时间一分一秒流逝, 两人还是不怎么说话，就是简简单单的你问我答，没什么多余的话语。
　　柳莺没想到分别后第一次二人世界，竟然以这种沉默的氛围收场。这可不行, 她们是恋人，如果只是这样安静那哪行？
　　这种感觉就好像是两个陌生人呆在一块, 没有任何话题，结果就很尴尬, 她们作为恋人若也是如此, 那根本就不适合。
　　“颜颜。”
　　“嗯。”
　　“你没什么可说的？”
　　“没有。”
　　“……”
　　“时间快到了哦，若我们呆久一点，可能会让人有所非议, 而且你也得回宿舍进行报告才行。”柳莺声音柔柔的。
　　“这么快啊……”杨汐颜依依不舍坐直，眷恋的眼神注视着她的脸庞，这个很熟悉却又很陌生的漂亮脸庞。
　　她是她的女朋友，同时也是她的偶像，今天的她早已被惊喜和幸福填满, 接下来怎么思考都已经不知道了。
　　“还有十分钟。”柳莺玩着她的手，注视着她那秋水般的双瞳, “不好好接触就分别, 就很可惜。”
　　杨汐颜倾城般的容颜渐渐变得粉红，她乖巧坐在姐姐大人面前, 合上眼眸。
　　额，柳莺也愣了一下，这丫头是想歪了？她说的接触并不是要亲亲之类的事，而是想和她进行心灵的交流，毕竟两个月没有见面了，加上她就是柳莺这种事，这丫头就没什么话要对她说？
　　结果她安安静静倒是让她有些着急。
　　而她现在羞涩闭着眼睛，一副任君采撷的模样，也毫无疑问让柳莺的心跳慢了半拍，恋人毫无征兆的示爱，她如何能挡得住？
　　犹豫一会，她还是低头吻着她的红唇，轻轻松松便撬开她的贝齿，吸食着只属于她的香甜。
　　这种美妙的味道让柳莺有点欲罢不能，喜欢的女孩子正在她的怀里任由她为所欲为，加上分别两个月的时间让思念和爱念全部溢满心间。
　　如今的她只想好好品尝这种味道。
　　十指相扣，唇齿相间。
　　本来是修炼的冥想房，此刻却全部都是暧昧的味道。
　　这一吻很长，长到学校的饭铃响起，柳莺才恢复清明，慢慢分开了亲吻。
　　她这才发现身下的绝色美人已是目光迷离，呼吸不断地起伏，完美无瑕的脸颊浮起诱人的红晕。
　　她似乎没有听到铃声，清纯般的双瞳羞涩注视着她，仿佛接下来会发生什么一样。
　　“宝贝，时间到了。”柳莺深吸一口气，开始拉着她从沙发上起来。
　　杨汐颜目光恢复清明，看看时间真到了，瞬间感觉到无限的不舍，低垂脑袋：“怎么这么快，明明还有好多话想要说。”
　　“那我刚刚说话，你怎么都是嗯嗯嗯，都没有想说的话。”柳莺弹了她的额头，帮她整理衣领和头发，述说着自己的不满。
　　“本来……本来有好多的话想要说，可是……可是不知道怎么就都忘记了。”杨汐颜轻咬着贝齿，是啊，她明明还有好多话想要跟柳莺说，有好多的事情想要分享，结果全部忘记了。
　　安安静静靠在心上人的身上就足够了，胜过千言万语。
　　柳莺噗嗤笑了起来，心口的大石随之落下，她说怎么问这丫头只回答嗯呢，原来整个人都在迷迷糊糊中啊。
　　真是个笨丫头。
　　柳莺蹲下来把沙发底下的靴子拉出来，整整齐齐放在她的脚边，道：“晚上有没有时间，我们出去玩。”
　　“去哪里？”
　　“逛一逛学校吧，你也许还没有熟悉。”
　　“好！”杨汐颜很开心，穿好鞋起来，准备跟她告别离开，结果没走两步，就扑通摔在地上。
　　都没什么障碍物还能摔，看得柳莺嘴角抽搐。
　　杨汐颜涨红了脸。
　　作为魔法师，走路都能摔也着实丢人。
　　虽然无奈，可柳莺还是小跑过去，把她拉了起来，拍了拍裙摆治疗一下有些擦皮的膝盖，便牵着她的小手，离开这里。
　　杨汐颜顺着她的引导很快就从大楼里出来，来到高入云端的树荫小道。
　　她本来还担心这样走出去会被看到，可傍晚的树荫小道也没有几个人，微风轻抚而来带着阵阵清香，格外的恬静舒适。
　　是个很美好的二人世界。
　　杨汐颜害羞的心情豁然开朗，开心歪头看了眼柳莺。
　　只见落日的红光洒在她白皙的脸庞上，映出了她宠溺般的眼神和美丽的笑容。
　　一时间，杨汐颜不知道怎么开口了，就这样痴迷盯着她看，她怎么也没想到自己也会有痴迷看着别人的时候。
　　一般都是别人看着她才对。
　　“当心路段。”柳莺牵着她的纤纤小手，踏入了树荫之中。
　　杨汐颜的右手被她牵着，只感觉她那套着黑色丝套的手虽然跟女孩子般的修长纤细相同，可却仿佛有些强大的力量，令人安心。
　　她这才意识到穿着黑色礼裙的柳莺，走在路上都完全没有触碰到地面的沙尘，仿佛是黑夜里高贵神秘的女王。
　　杨汐颜不由心想，如果她也穿着礼裙就好了，这样站在她旁边就更像一对。身高相仿的她们，也许照相一定可以留下很美好的回忆，如果是婚纱照……
　　杨汐颜吓得甩甩脑袋，恢复意识，这才发现她们已经走了一半，而刚刚自己全部都在幻想。
　　但是这样也很不错。
　　“怎么啦？”柳莺奇怪的眼神落在她的脸颊上。
　　“没有什么。”杨汐颜跟上去十指相扣，并肩走在一起，放弃只是被她牵着手指的浪漫感。
　　柳莺也没再说话。
　　就这样，两人手牵手肩并肩走完了这段路，很快就来到了外面的学校区域，刚走出来迎面就撞上了两个女生。
　　“莺姐姐！”两人都惊讶地开口。
　　“你们好！”柳莺微笑对她们点头，继续拉着杨汐颜前进。
　　“姐姐好！”两人乖巧应答，目光却不由自主落在她们紧握的双手上，最后锁定在杨汐颜的脸上。
　　“……”
　　“唉唉，莺姐姐在跟一个女孩子牵手，这怎么回事，难道她们是一对的么。”
　　“那个女孩好漂亮，莺姐姐也好漂亮，或许是一对的又能怎样呢。”
　　“今早听说莺姐姐昨晚跟一个新生接吻，我还以为是流言，现在看来极有可能是真的，莺姐姐脱单啦。”
　　“啊，真好！”
　　“好羡慕那个女孩，跟莺姐姐在一起，一定很幸福。”
　　“……”
　　一路上遇到的人是真的多，而且几乎每个人都得跟柳莺打招呼，不管是男男女女都极其恭敬和好奇，对谁恭敬不用多说，对谁好奇嘛那肯定是她了……
　　杨汐颜也终于认识到了柳莺的恐怖人气。
　　路上行人们的议论声她也都听到些，有羡慕的也有质疑的，嫉妒羡慕恨啥的都有，她本来以为自己会感觉到害怕，可心目中竟然还有一点点的虚荣，这让她不有感觉到羞耻。
　　可是为什么不害怕呢？
　　杨汐颜不清楚，可能是跟柳莺在一起吧，这样的感觉不管发生什么事情，她都不怕。
　　柳莺牵着她的柔软纤手，虽然一直都在给大家打招呼，但目光还是时不时偷看杨汐颜。
　　不看不知道，一看差点让她笑开花，那种丰富的表情实在的太好懂太可爱了。
　　一下子高傲得意，一下子自我反省，一下子面露喜色，一下子愁眉苦脸，真不好相信这张漂亮的小脸会露出这种情绪。
　　柳莺本来想听萧亦蝶的话暂时压住她们恋爱的消息，生怕有狂热粉搞事，让杨汐颜遇到危险，但她仔细想想后就放弃了。
　　没必要躲躲闪闪。
　　现在这丫头开心的不行，怎么能轻易否认恋爱的事？只要是正常人都不愿意明明是恋爱，且还要躲躲藏藏吧。她们的关系迟早会公布，和现在就公布有何区别？
　　她有能力保护好她。
　　两人就这样手牵手一路来到新生宿舍，只是一瞬之间，新生便全部探头探脑，瞪大眼珠子。
　　她们当然记得牵着新生的女子是谁，毕竟今天才刚刚帮助他们提升实力，那肯定会记得神秘又强大的漂亮姐姐。
　　一时之间，整个宿舍一片喧哗。
　　杨汐颜听到议论声，莫名有些慌张，但在感觉到柳莺手上的力道，也顿时恢复过来。
　　“莺姐姐！”
　　沈兰兰等人也都出门了。
　　柳莺把杨汐颜送到她的寝室门口，发现她的朋友已经过来，便温柔笑道：“我们又见面啦。”
　　沈青青瞪大眼珠子，完全说不上话，菲丽娅也差不多，她知道杨汐颜的女朋友很厉害，可万万没想到竟然是柳莺。
　　她的偶像。
　　“莺姐姐，非常感谢您今天的帮助，要不要进来坐坐。”沈兰兰倒是沉稳，一脸感激看着柳莺，托她的福，今天成功晋级a级魔法师。
　　“不用啦，我是来把颜颜就还给你们额。”柳莺放开了杨汐颜的手，给他们打个招呼便转生离去。
　　人太多，她们也不敢亲密。
　　柳莺刚走远一会，宿舍便炸开了锅，首先就是沈青青了，支支吾吾：“你你你，莺姐姐难道就是你的女朋友？不对，她就是莺姐姐？”
　　这丫头才刚知道。
　　“对啊颜颜，你怎么不说她就是柳莺。”
　　“我今天遇到她的时候也惊住了，没想到昨晚遇到的大姐姐竟然就是柳莺，差点一口气没有提起来。”
　　三个人围着她转，你一言我一语，杨汐颜都不知道回谁的话，眼看别寝室的人也都涌了过去，她更加着急了。
　　还好沈兰兰还是比较冷静的，迅速关门，关门前还对大家说：“对不起对不起，我们还有事情没有讨论完。”


第50章 她的脸红红
　　“卧槽！”
　　“离谱！”
　　“从来没有想过的道路。”
　　“好啦, 你们都别吵了，让颜颜姐说。”
　　客厅的沙发上，杨汐颜感觉到了朋友们火热热的目光, 她也不知如何回答。
　　墙壁的古老挂钟发出滴答滴答的声音，还有她扑通扑通的心跳。
　　冷静过后, 杨汐颜才缓缓开口道：“那个……其实我也不知道我女朋友就是莺姐姐，你们昨晚也看到了，我都是叫她夏秋。”
　　三人忍不住对视一眼。
　　“大概就是这样，我今天看到她的时候, 还以为她是带班，现在想想都好丢人。”
　　“我的老天, 跟电视剧一样的故事。”沈青青开心的叫了起来，然后极其得意, “从今以后我们宿舍就有大佬罩啦, 哇哈哈哈……”
　　她狂笑着，看得众人满头黑线。
　　“实不相瞒，我今天遇到她的时候, 也以为她是带班的。”菲丽娅贼尴尬，瞬间跟杨汐颜变成同一类。
　　沈兰兰倒是不一样，她进来时就知道了，也已然推测出杨汐颜并不知道真相，心中不由有些羡慕这种情感。
　　她敲了姐姐狂笑的脑袋, 期待的问：“我越来越好奇啦，你既然不知道她是柳莺, 如何能在一起的？”
　　杨汐颜没有隐瞒, 一五一十告诉她自己跟柳莺接触的经历，不过排除了家族对她的阴谋, 只说森林遇到危险，是柳莺救了她。
　　然后她们就好起来了。
　　沈兰兰听着，超级的羡慕。
　　就这样，杨汐颜连饭都没办法去吃，因为这几人一直拉着她讲故事，还好有人打包饭盒过来。
　　期间，其他宿舍的人也都跟过来了，并没有所谓的嫉妒心女孩针对她，反而是有巴结她的意思。
　　杨汐颜这一应付就到天黑。
　　…………
　　夜晚降临了，学生们有的开始复习，有的准备冥想，还有这会跑出去逛逛。
　　杨汐颜就是后者。
　　她好好洗了个澡，换了一件很漂亮的淡蓝色小裙子，无视室友嘿嘿笑的表情，红着脸赶紧遁逃。
　　她来到楼下等一会，路过的行人没有谁能忍住不看她两眼的。
　　“诶诶，是那个跟柳莺姐姐牵手的女生，站在那里好像在等着什么。”
　　“应该是等着柳莺姐姐吧，真漂亮啊，怪不得柳莺姐姐会喜欢。”
　　“真羡慕她长得那么好看。”
　　“长得好看也没用，你都没见过精灵公主，她才是最好看的，听说对柳莺姐姐也有意思，但都没有成事。”
　　“你们不说我都没注意，确实漂亮，可以说是天使的面孔和魔鬼的身材，关键皮肤还很白，气质也是天然美，你说气人不气人。”
　　“我倒不气人，长得像她那么漂亮也不多，要不是她是莺姐姐的女朋友，我还真想过去跟她搭讪，跟仙女一样令人心动。”
　　“同感同感，我都不知道要羡慕她，还是羡慕莺姐姐。”
　　“哈哈哈……”
　　杨汐颜站在楼下，听着路过行人的议论声，不知为什么没有以前的厌烦，反而还有些开心和满足。
　　希望她们多多夸点自己。
　　不然没有任何优点，她都感觉自己配不上莺姐姐。
　　就在她等待之时，前方突然走来好几个男生，勾肩搭背喝着酒。
　　他们路过之时，看杨汐颜眼睛都瞪圆了，不知不觉向着女生宿舍这边走去，其中一个长得较高的男生还给她吹个口哨。
　　杨汐颜瞥了他们一眼，也懒得搭理，反正他们也不敢来到女生宿舍，要敢乱来，宿管直接叫他们做人。
　　发现杨汐颜美丽他们，几人便开始跑到树荫下商量。
　　“好漂亮啊，那个女生。”
　　“是啊，好漂亮！决定了一定追上她。”
　　“可她不理我们。”
　　“我自认我长得很帅，她怎么看都不看我一眼呢，郁闷。”
　　“女生总是高傲和矜持的，特别是不认识前，那看都不看你一眼的表情，其实内心早就破防也说不定。”
　　“何祯，帮哥们一个忙，过去传个话。”男人嘿嘿笑道，“你在女生宿舍这边不是这个姐姐么，可以用这个理由过去。”
　　“可是，好、好吧……”
　　杨汐颜还在等待柳莺的到来，突然发现有个小男生走过来，看起来大概十五六岁，来到她面前的时候还忍不住脸一红。
　　“那个……姐姐，我叫何祯，你认识一个叫玲玲的女孩么。”他低着头礼貌询问，努力按住怦怦乱跳的心脏，跟他的那些老哥差不多，看到这个姐姐他也会心跳加速。
　　“不认识。”杨汐颜的防备松懈一些，正想说什么，突然听到慌张的惨叫声响了起来。
　　那男孩回头一看，发现他的老哥们全部倒在地上，哎呦哎呦叫。有个熟悉的女生拍拍手，声音显得寒冷彻骨：“告诉我，这里是什么地方？”
　　几个大男生艰难吞口唾沫，惊恐看着她，完全说不上话。
　　“这里是艾星亚魔武学院。”女子冷笑，“我们学校不陪养任何流氓，今晚的事情你们明天自己跑到安全委员会报道去，要是不去，你们就得洗五年的老区厕所吧。”
　　“啊？”
　　“是！”
　　“是是是！”
　　几个大男人立正站好。
　　老区厕所？那有多臭谁都知道。
　　“真是的！”柳莺懒得搭理这几个家伙，刚刚的流氓讨论她可全部都听到了，转身往着杨汐颜那边走去。
　　何祯看到自己的几个老哥全部立正，嘴脸抽了抽，也赶紧跟着立正报告：“见过莺姐姐，我、我全招，纸条啥的计谋啥的……”
　　杨汐颜抿嘴唇偷笑。
　　“新生。”
　　“是。”何祯乖巧回答。
　　“别跟那几个家伙鬼混，也不允许认他们当哥哥，明天到安全委员会报告去。”柳莺嘴角抽搐着。
　　刚刚那几个是出了名的学校老流氓，喜欢忽悠各种新生。只是他们也不太过分，比如这次也完全不敢进女生宿舍区，让别人过去，总之就是在校规边缘蹦跶。
　　平常柳莺也懒得管，而且也不是她管的范畴，这次惹到她女朋友头上，只能说自找麻烦。
　　看这个新生她就知道了，这群老流氓的目的可能不是杨汐颜，毕竟他们很清楚，人家看不上他们。
　　目的很可能是这个新生。
　　如果她不提醒，这家伙可能要被忽悠到骨头都不剩了。当然也不会出现性命啊节操之类的事，就是可能出现一个冤大头，到处给他们买单而已。
　　这个小家伙，好像还挺有钱。
　　“是。”何祯虽然不理解，但还是乖巧应答，再也不敢跟那群人来往。
　　把这几个麻烦的家伙全部呵斥走，柳莺才向着等待她许久的小姑娘伸出手，微笑：“来，我们出去玩。”
　　杨汐颜把手放在她的手心，跟着她走出去。
　　“等很久了么？”
　　手牵手走在学校的小道上，夜风吹散了她们的疲惫，星辰把画面就此定格，路过的学生们都在羡慕看着她们。
　　“没有，就五分钟。”
　　杨汐颜悄悄看着她的脸，发现对方今晚穿着黑色的裙子，虽然没有今天的华丽，但也是精心打扮的感觉。
　　柳莺开始带着喜欢的女孩逛逛学校，比如不一样的烧烤摊，卖零食的小店铺，高端上档次的甜品店，诡异的亡灵魔法鉴赏实验室，以及最高的建筑物众神殿的顶层。
　　众神殿的顶层阳台看起来尖尖的，可却拥有着桌子大小的休息位置，甚至还有古老的木质结构栅栏防止掉落。
　　“哇哦~”
　　杨汐颜撑着栅栏，俯瞰着下方的学校景色。
　　这个魔法学校最高最古老的建筑物，完全可以看到学校的每一个角落，再加上天空满是繁星，旁边还有自己喜欢的人。
　　哪里还能让她不开心的呢？
　　柳莺看到杨汐颜开心的表情，内心也跟着高兴。杨汐颜能来到他们学校，那真的是太好啦，她现在就感觉可以跟杨汐颜手牵手呆在这里一辈子。
　　玩着玩着，不知不觉已经快11点了，然而杨汐颜还是不舍得离开柳莺，她还有好多话想跟她说。
　　而今晚玩了一晚，她开心到没有话说。
　　面对杨汐颜的不舍，柳莺少有的调皮眨眨眼睛：“要不要……到我那去住？”
　　不止杨汐颜不舍，柳莺自然也不舍，毕竟分别了许久才重新见面，甜甜蜜蜜过了一两天。
　　那接下来她肯定还想再进一步。
　　很明显的邀约，杨汐颜也知道答应就会意味着什么，但她还是羞涩点头。其实她也有点期待，想要做那种羞羞的事。
　　柳莺一个公主抱就把她给抱了起来，一跃而起，从十二楼的众神殿跳下去。
　　杨汐颜啊地尖叫，雪白的双臂下意识环绕着她的脖颈。
　　仿佛地球没有惯性，柳莺抱着杨汐颜轻飘飘平稳落地，接着玉足轻轻一点，脚下冒出个魔法阵，眨眼就跳到五星级学生的某一层楼上。
　　但还是没有把杨汐颜放下来，她站在门口一会，魔法识别装置确定，便自动开门。
　　“莺姐姐，让我下来。”杨汐颜红着脸，自己被她一个公主抱飞极而来，总感觉莺姐姐已经迫不及待，把她丢到床上就地正法似的。
　　实在是让人太害羞了。
　　问题是她想看看柳莺寝室里的布局，结果随着柳莺的动作，她只看到宽阔的大厅以及漂亮的水晶灯，接着就摔在柔软的大床上了。
　　跟她想象的一样，莺姐姐有点迫不及待。
　　想到接下来会发生什么羞羞的事情，她脸火辣辣的，不用想也知道现在一定红了起来，她慌慌张张把双脚伸出床外，防止弄脏床。
　　然后抱住枕头遮住脸颊。
　　她还以为柳莺就要向她扑过来了，就跟饿狼扑食一样。动画里都是这说的，恋人许久不见的时候，一方如果太着急，就会做出这样的事情。
　　可以说她是又害羞又期待。
　　然而等了许久，柳莺还是没有行动，她不自觉把枕头从眼睛上悄悄挪开，结果一眼就看到某人那似笑非笑的眼神。
　　好像没有迫不及待吃掉她的意思，只是她自己想多了，紧张了半天，而且对方好像也看破了自己的心中所想。
　　意识到什么的她，又悄悄把枕头挪上去。
　　丢人，丢死人了。
　　柳莺看到她这可爱的动作，差点笑喷，她当做什么也不懂，单纯的询问：“你怎么脸红红的，我屋子里热么？”
　　杨汐颜：“……”
　　她抬起食指戳了下美人儿的雪白大腿，吓得小丫头啊第一声把她身体缩到床上，就是还在紧紧抱着闷住自己脸庞的枕头。
　　不用想，柳莺也知道那张脸有多红，她挪过去抱住她的双腿，温柔地脱掉她的高跟鞋，轻轻地道：“乖一点，不可以穿鞋上床哦。”
　　杨汐颜：“……”


第51章 姐姐大人到
　　其实柳莺虽然说了那些有些暗示的话, 可实际上她并没有吃掉杨汐颜的想法，就是感觉杨汐颜想歪的表情贼可爱。
　　她也便蹲在杨汐颜身边，欣赏她的可爱小动作。
　　可人都是有欲望的, 杨汐颜这种不经意的诱惑可爱小动作，也把柳莺弄得欲罢不能。
　　现在反而让她进退两难。
　　如果现在吃掉, 那也就坐实自己迫不及待想要的样子，这有损她的形象。
　　毕竟杨汐颜心目中的柳莺可是完美的，才不会因为这种事而乱了分寸。
　　柳莺可不想让自己不好的印象留在她的心中，这不好。何况她本来就不打算吃的, 只是想和杨汐颜好好地彻夜谈心罢了。
　　可不吃吧，现在这丫头用枕头蒙面, 雪白修长的双腿躲开又主动触碰她，一副任君采撷的模样。
　　这只要是正常人都顶不住吧？
　　犹豫再三, 柳莺还是遵从了自己的欲望, 开始慢慢品尝。
　　这丫头今天洗的白白嫩嫩干干净净，很明显是做好了准备，不好好欣赏触摸享用一番, 可能也会让她希望的吧？
　　于是乎，柳莺以便一边抚摸亲吻观赏，一边跟杨汐颜聊天：“颜颜，你不是说有很多话要跟我说么？”
　　“唔……”杨汐颜赌气不回答，她可记得这家伙笑话自己胡思乱想来着, 结果人家根本没想到吃掉自己。
　　这不由让她有点怀疑自己的魅力，果真如母亲所说的一样, 柳莺并不会受到自己的魅力气场影响。
　　可是她失落并没有持续多久, 脸庞便火辣辣烫了起来，很显然, 某人已经开始行动了。
　　“颜颜，最近过得如何？”
　　很显然，柳莺在询问分别后的日子。
　　一问这话，杨汐颜便感觉满心委屈，她就是想和柳莺进行诉苦来着，一边乖巧地任由她为所欲为，同时回答这些日子以来的经历。
　　柳莺抿嘴一笑，心疼道：“看来宝贝成长了呢，可以自己解决这些。”
　　“莺姐姐。”
　　“嗯？”
　　“那个……你第一次舞会见到我的时候，为什么要出手帮我？当时我还很奇怪为什么大家都很尊敬你，现在想想我好傻。”
　　“要说实话么？”柳莺勾起唇角。
　　“嗯。”
　　“因为感觉你在舞池中特别的惊艳，可怜巴巴跟个小兔子很让人有保护的欲望，就出来帮助你啦。”柳莺吧唧一口。
　　这丫头还是拿着枕头遮住自己的脸，仿佛这样子献身，就不会害羞一样。
　　“对啦莺姐姐。”
　　“你还记不记得七年前的雷龙事件里，你带着一个女孩到处玩，还救了她的事情。”杨汐颜慢慢把枕头挪了下来，羞涩的大眼睛怯怯看着她。
　　不怪她害羞，柳莺玩着她的双腿好久了。
　　“那是你！”柳莺睁大眼睛。
　　“嗯，是我，所以我才是你的小粉丝。”杨汐颜蒙着自己红红的小脸，漂亮的双瞳眨也不眨和她对视。
　　柳莺诧异的表情慢慢变回来温柔，开始更进一步进攻，同时进行回答：“缘分真是奇妙的东西，我会成为现在的柳莺，也是因为那时候的你哦。”
　　柳莺自小便拥有极其强大的力量，但是这股力量是不详的，所以她很少使用。
　　7年前的小升初魔兽展览班级旅游，她遇到了一个非常漂亮的女孩，通过接触她们成为了好朋友。
　　后来魔兽展览的雷龙暴动，她使用了自己的力量救下了大家，包括那个女孩。
　　这一刻她才意识到，自己的力量并不是邪恶的，因此开始接受天星子的邀请入学。
　　此后，她的名声就开始展露出来了，而成就她今天的地位，很大程度都是那个女孩。在她的心目中，那个女孩就是相当于天使一般的存在。
　　她是怎么也没想到，这人竟然是杨汐颜。
　　“才不是，我也是那时候才意识到，原来成为魔法师竟然如此的耀眼，所以我就变成魔法师啦。”她红着脸，身体微微一颤。
　　“缘分，真是奇妙。”柳莺笑了起来，眼眸中全部都是情意。
　　“只是我怎么也没想到，莺姐姐竟然这么变态，明明看起来是温婉的淑女。”杨汐颜微微鼓着脸，看起来很生气害羞，可心中却很甜蜜。
　　“那没办法。”柳莺把她的枕头拿掉，看着她那漂亮白嫩的脸颊和粉嘟嘟的香唇，再也忍不住扑了上去。
　　…………
　　没有细节描写，只有浓浓的爱意浮现，当结束的时候天色已经很晚很晚，杨汐颜早已昏睡过去，脸上都是满足的晕红。
　　柳莺看着她那熟睡的疲惫脸庞，眼中都是慢慢的宠溺。她到洗手间取来温水，轻轻给她擦了擦身子，这才回到床上抱着她入睡。
　　就这样，别分了两个月的她们再次迎来了重逢。
　　夜色静悄悄的，很安静，很甜蜜。
　　不过学校就是学校，早晨很快到来，白天要上课报告啥的，事情一大堆。杨汐颜苏醒的时候浑身舒畅，精神饱满，是两个月以来睡得最满足的一晚了。
　　不用睁开眼睛，她也知道有人在抱着自己，还有这股淡淡的幽香，一下子就让她安静下来。
　　微微转身一看，昨晚作恶的女子还在熟睡中，她双眸紧闭，漂亮的脸庞带着满足的笑意。
　　想起昨晚的事情，杨汐颜有些羞涩，不过可以这样安安静静看着她的脸，倒是少有。
　　杨汐颜躺在床上和某个坏蛋温存一会，便抱着胸部缓缓地坐了起来，回头看了眼还在熟睡的柳莺，轻吐一声笨蛋，便给她盖好被子，提起衣服跑扑腾扑腾洗手间去。
　　看看时间，现在大概是六点半左右。杨汐颜也感觉惊奇，明明昨晚三点柳莺才放过她，自己竟然醒的这么快，而且浑身舒畅精神的不行。
　　看着镜子中的自己，一点痕迹都没有，明显昨晚柳莺帮她处理了，不然她今天真没办法见人。
　　杨汐颜刷刷牙，本来只是平常的早晨，可突然感觉一阵恶心，忍不住开始哇哇狂吐。
　　可就是奇怪，也吐不出什么。
　　杨汐颜在洗手间待一会，感觉好多了，这才从里面出来。
　　杨汐颜这才意识到柳莺的宿舍真好，空间很大，且家的五脏六腑应有具有。
　　客厅的布局很简约，沙发很柔软，茶几上还有一些葡萄。她忍不住坐在沙发上，惬意的休息。
　　休息一会，杨汐颜便回到卧室里去，看着还在熟睡的杨汐颜，脸庞一红，昨晚浑身上下又是亲吻又是抚摸，现在想想都让人忍不住钻进地缝去。她俯身而下，亲吻她的脸颊，便红着脸离开了。
　　今天还有很多事要做，比如要去安全委员会报告之类。
　　很多很多。
　　就这样，时间流逝。
　　………
　　柳莺醒来的时候房间里空空如也，屋里面只有残留的一抹清香，她抱着被子回忆起昨晚的事，摇头微笑道：
　　“看来昨夜并非极限，竟然还能醒这么快。”
　　柳莺起来洗漱完毕，喂宠物和吃饭，已经是九点了。她打开门，准备到图书馆查些资料。
　　“莺莺！”
　　刚打开门，柳莺便迎来了个大拥抱。
　　一个差不多跟她长得一样高，踩着高筒靴，穿着一身时尚衣装的美人儿一把就将她抱住，还对着她的脸庞狂亲。
　　“姐！”柳莺嘴角抽搐。
　　“姐姐来咯，想不想姐姐啊？分别数月，好久不见。”柳昭拉着妹妹的双手，漂亮的眼睛满是希冀看着她。
　　“你怎么来啦？”柳莺有点应付不了这样热情的姐姐，满头黑线。
　　这家伙没工作的么，还有时间来她这里。
　　柳昭闻了闻她，便眯着眼哼哼道：“坦白从宽抗拒从严，你身上有别人的味道，很香的，明显是个女子。”
　　柳莺眉头抖了抖，只能暂时放弃图书馆，拉着她进了屋，让她坐在沙发上，自己也跟着坐着。
　　“她叫杨汐颜，是新入学的学生。”柳莺没有说太多，从空间里取出电脑，并给她发了一份邮件。
　　这邮件也就是杨汐颜的个人资料，她相信姐姐应该看过，不过里面有自己添加的秘密小故事，还有杨汐颜各种各样的生活照等等，可以说是独一份的。
　　也只能给自己的家人看。
　　姐姐大清早跑到她这里，那肯定知道一些风言风语了，以她的资料网，没有什么是不知道的。她又离学校近，那肯定得过来看看妹妹是否真的谈恋爱了。
　　所以柳莺也没说什么，把杨汐颜的资料递给她。
　　柳昭把笔记本放在大腿，悠哉靠在沙发上，翻了好一会资料，然后接过妹妹递过来的茶水喝了一口，这才缓缓说道：
　　“挺漂亮的这小丫头，和娜娜那丫头有得一拼。”
　　“是吧，挺好看的。”柳莺微微翘着腿，微笑看着姐姐。
　　“好看是好看，就是家世有些老旧贵气，这很不好，身份的实力都很一般。”柳昭沉吟，“这大概率过不了母亲那一关，莺，你是认真的么？”
　　柳昭回头看了眼妹妹，表情是前所未有的认真。
　　“姐姐和母亲肯定不是那种迂腐的脑子，否则跟那些世家贵族家族有啥区别。”柳莺哼一声，扭开头不想看自己的老姐。
　　看到少有撒娇的妹妹，柳昭两眼一亮，直接放下电脑扑了过去，抱着乱揉。
　　“莺莺好可爱！”她一边说一边解释，“你也别给我戴高帽子，我们就事论事，她的确有些一般，而且这时代还搞什么贵族大小姐。”
　　柳莺嘴角抽搐着，如果这时候杨汐颜等人看到她，那下巴也得掉下来，这还是她们所去认识的莺姐姐么？
　　“恋爱自由姐姐，这可是你常常挂在嘴里的东西，也是老妈常常挂在嘴里的事情。”
　　“那好吧没办法，我其实也跟你一样谈恋爱了，就是不敢跟老妈她们说。”柳昭道，“别太惊讶，他是周家的小公子周城，姐姐给你看资——”
　　“周城！？”柳莺瞬间扭头瞪眼看她，那眼神极其锐利，周边的空气瞬间冷了不少。
　　周城柳莺认识，是某古老贵族的贵公子，外表有点小鲜肉，一个不学无术的公子哥，不过最近好像开始学习管理了。
　　但这种人配得上她美丽且温柔的姐姐？
　　柳莺此刻如临大敌。
　　“对啊，你别小看他，他最近很认真，你记得跟妈妈们美言几句，她们最听你的话了。”
　　“不行！”柳莺表情冷冰，还想说什么，结果姐姐突然噗嗤笑了起来，也就一瞬间，柳莺知道自己上当了。
　　“对吧？恋爱自由跟迂腐脑子没关系，你还不是反对我们在一起？”柳昭笑。
　　“那不一样！”柳莺有些头疼抚摸眉心，“颜颜可是很努力的。”
　　“怎么不一样，周城也长得很帅的，起码符合我的审美，现在也很努力，跟你那女朋友没区别，努力又好看。”
　　“他跟美丽的姐姐相比就是云泥之别。”
　　“在姐姐眼中，莺莺也是最优秀的，而她……”
　　“起码我是娶的，妈妈相当于多一个女儿，姐姐也相当于多一个妹妹。”
　　“我也可以入赘啊，莺莺就相当于多一个哥哥，怎么样？”
　　“打住打住！”柳莺抬手阻止老姐说话，再这样下去就得掉进姐姐的陷阱了，她深深吸一口气说道，“多说都是假，姐姐何不去跟颜颜接触？”
　　顿了顿，她又说：“当然，你要真有男朋友，我也会去尝试接触，女朋友也可以，我会给他们很大的容错率。”
　　虽然说姐妹干涉对方的情感不太好，可她们是不一样的。姐姐柳昭也很聪明，撒谎自己有男朋友的事情吓吓，让妹妹换位思考一下。
　　不可否认，很成功。
　　柳莺确实很疼爱自己的姐姐，若有渣男渣女欺负姐姐，她直接丢到厕所去，让其体会一下恐怖。
　　“唔，也好，我去看看你的小女朋友也成。”柳昭沉吟着，“同样，我也会给她容错率，放心。”
　　柳莺：“……”
　　“好啦好啦，你也别太担心。”柳昭好笑道，“只要不是太废，我都是可以考虑一下的，就算是娇生惯养的贵族大小姐也没关系，家里也都可以宠着她。”


第52章 姐妹的麻烦
　　送别了姐姐, 柳莺来到图书馆看门。她虽然还是学生，但很多的课程都没有必要上，只需要上一些必要的课程即可。
　　现在的她只想读图书馆的知识。
　　他们学校的图书馆一共有两个, 一个是开放的图书馆，人称“世界记录”, 那里收揽着从古至今的所有书籍。保存着农业、商业、战争、冒险、魔法、历史、文学等等。
　　极其丰富。
　　这也就是学校明面的图书馆。
　　除了这个明面的图书馆，学校还有一个暗地里的图书馆，人称禁忌的图书馆。
　　相比明面的图书馆肯定没有那么丰富，因为这里的书籍记载的是黑魔法和各种魔法实验, 乃至禁咒、神级魔法等等。
　　数量极其丰富。
　　柳莺是继承老一辈的学生会主席，成为这个禁忌图书馆的管理员的。除了她一个学生外, 还有一个常驻的管理员，只是他不常出现。
　　禁忌图书馆相比新的图书馆要阴暗, 建筑也是木质的, 会和古代一样布置着等级结界，防止学生误触。
　　不过这些等级限制对柳莺没有作用，她很快就来到第十二层, 在安静干净却又有些阴暗的书柜旁走来走去，挑选着需要的书籍。
　　根据萧亦蝶的建议，时空召唤魔法如果真的存在，那应该不是召唤类，而是时间或者空间类型的魔法, 所以她就直接跑到这十二层找书了。
　　不过禁忌的图书馆很大，各种各样。也不跟普通图书一样有编号, 所以找起来不是一般的麻烦。
　　而就在柳莺慢悠悠寻找需要的书籍时, 结界警报系统突然出现。
　　她也没想多少，抱着书籍身形一闪, 很快就来到一楼的门口。
　　看到来人，她不由有些诧异。
　　正是杨汐颜一行人。
　　………
　　“莺姐姐？”杨汐颜看怀里抱着一堆书籍突然出现的柳莺，睁大眼睛。
　　“柳莺大人！”其他人也异口同声。
　　“你们怎么在这里？”
　　原来杨汐颜接受的惩罚就是打扫旧图书馆。
　　柳莺听到这话，顿时笑了起来。
　　“我会撤销结界，你们慢慢打扫吧。”
　　柳莺吩咐完毕，便躺在一楼的椅子上看书。
　　四人虽然拥有魔法，可这大型的图书馆，岂是四个人能扫完的，何况她们还要上课。
　　中午休息的时间根本不够好吧。
　　忙活了一个多小时杨汐颜累的半死，本来就是大小姐的她可不会做这活，加上今天醒来后总是想吐，身体有点问题。
　　实在顶不住，只能坐在椅子上歇息了。
　　“颜颜姐，喝水。”沈青青给她丢瓶水，一屁股坐在她旁边的椅子上，大眼睛咕噜噜看着一排排的书籍。
　　沈兰兰从她们旁边路过，取出书籍，然后擦擦里面的尘土。
　　沈青青忍不住吐槽：“好过分的工作，这干到何年何月才能干完。”
　　“萧会长说不限制时间，有空就来。”菲丽娅嘴唇抽搐，“可等我们打扫完第十二层楼，第一层又有灰尘回来了吧。”
　　“不过也并非没好处，在这里可以天天见到柳莺姐姐。”沈青青嘻嘻一笑，目光落在疯狂喘气的杨汐颜身上。
　　“听说柳莺姐姐只要简单进行解析，普通学生的魔法造诣进展就会极快，呐颜颜姐，柳莺姐姐有没有教过你什么啊？”沈兰兰满脸好奇。
　　“那倒没有，莺姐姐没有教我，那应该有她自己的考量。”杨汐颜微喘着气，随手拿出书柜的一本书。
　　她本想翻开看看，结果纹丝不动，明显是被下了封印。
　　仔细看看封面，上面写《时空召唤魔法记录》，书籍很大，封面呈现乌黑色。
　　看到她的动作，沈兰兰忍不住笑道：“这里的书籍都是被封印的，明显不是我们可以看的东西。”
　　“是的，只有申请名额才能看这些书，否则会出现很麻烦的事情。”柳莺的话从门口传来。
　　大家抬头一看，发现她拿着一袋东西，手上拿着雪糕。
　　“都累了吧，这是慰问品。”柳莺把冰淇淋和雪糕放到木椅上，“来尝尝。”
　　杨汐颜双眼发光，现在她又热又累，没有什么比冰冻的食品更加令人心动了，不过因为矜持倒没有行动。
　　至于其他人，根本不敢拿。
　　柳莺选一根巧克力味的递给了杨汐颜，好笑对着众人道：“就算没有颜颜，我也会买些东西过来的，这是对你们工作的感谢，没必要客气。”
　　听说是感谢，大家才敢动手。
　　“莺姐姐，你是这图书馆的管理员吗？”
　　“算是吧。”
　　“那你能不能打开这本书？”杨汐颜举起手里的书籍，满脸期待。
　　柳莺一看那书籍，表现顿时沉下来。
　　她抬手把书籍抢过来，沉声道：“这本书你是从哪里找到的？”
　　杨汐颜也被吓了一大跳：“就、就在这。”
　　看到被吓到的杨汐颜，柳莺转瞬回神，高兴的道：“对不起，吓到你啦！只是我找这本书找了好久，没想到竟然会放在第一层这么明显的地方，有些激动。”
　　“莺姐姐需要这本书？”
　　柳莺抱着书籍点点头笑：“上课时间快到啦，你们吃掉雪糕就上课去吧，这里的脏乱，有时间过来洗一洗就行。”
　　众人看着柳莺抱着书急匆匆跑掉了，都忍不住对视一眼，接着便开始吃东西聊天了。
　　四个在图书馆待一会，便收拾回去。待会她们还要去上课呢。
　　就这样，她们很快就去上课了。
　　下午的课程跟早上的文理科不同，几乎全部都是室外魔法训练课。实践才是真理，这也是他们学校的教育方针。
　　今天下午，她们的课程是物种识别考试。所有学生都会拿着一支笔和纸到丛林里，并把自己认识和不认识的物种记录下来。
　　物种各种各样，有动物、植物、菌群等等，小到看不见的昆虫，大到几吨重的魔兽，都要一一记录下来，并且之后进行统一学习。
　　杨汐颜换上野外训练装备，踩着军靴，背着小背包拿着纸笔出发。
　　每一个学生都是独立前行的，因此没有同伴。
　　杨汐颜深吸口气跟着朋友们告别，开始踏入那个带结界的后山，只一眼，她就被山中的景色吸引。
　　水母一样的树叶，碧绿色的草地，高大的树木和错中复杂的树根，还有安静流淌的小溪和倒在溪边的枯木，一副宛如画卷般的美丽景色，令人不由沉迷。
　　杨汐颜心情大好。
　　开始拿着纸笔记录着自己的见闻，当然，森林的植被走一百米都不知道多少种，想全部记录？
　　那是开玩笑的。
　　所以记录的都是自己认识的，和自己觉得有特殊作用的物种。
　　这些都是有分。
　　哪怕不认识。
　　就这样，一路上杨汐颜记录了自己所认识的魔兽和药材，持续一个小时。
　　她走走停停，突然发现前方树木下，淡淡的光芒透过树叶洒落在清澈的小溪上，而小溪边，有一个白衣女子正手捧着溪水洗脸，仿佛是精灵一般。
　　杨汐颜都看呆了。
　　她感觉这样子好美，忍不住想从空间拿出画下来。
　　可转念一想自己在考试，便换了方式，拿出手机拍下。
　　就在她开心之时，精灵般的女子忽然回头，缓缓走到她身旁道：“你这是在做什么，不经过他人同意，怎么能随便对人拍照。”
　　杨汐颜这才意识到是自己的失礼，赶紧道歉并解释：“对、对不起！我只是感觉这一幕太美啦，仿佛画里走出的精灵一般，忍不住就拍了一下，如果您感觉不方便，我现在就删除。”
　　“太美啦？”
　　女子咯咯笑了起来，“算啦算啦，留着也没有关系，看在你真诚的份上。”
　　杨汐颜松了口气。
　　她重新打量来人，发现她穿的很时尚，完全不像是学生，也不是丛林里的精灵，仿佛是都市里的丽人不小心误入了这画中的世界。
　　关键，她感觉好眼熟，好像在哪里见过。
　　“你是来考试的学生？”
　　“啊，你不说我都忘记啦，时间时间。”杨汐颜慌慌张张，手忙脚乱。
　　“对不起，我就先走啦。”杨汐颜告别小跑，结果突然听到哎哟一声，不由愣了下，回头看。
　　原来那个女子摔倒了。
　　她没有犹豫赶紧跑了过去，叫道：“那个……你没事吧？”她这才发现，这里竟然有个陷阱，那个女人掉到洞里面去了。
　　杨汐颜轻咬贝齿，把背包啥丢下来，利用水漂浮魔法缓缓下落，奔过去：“你没——”
　　她还没有开口，洞穴里的滕蔓突然浮现把她捆得严严实实。
　　只是这一瞬间，杨汐颜水元素溢满，把这些滕蔓冻成冰块，同时被滕蔓擦伤的肌肤也缓缓恢复。
　　“你没事吧。”杨汐颜把女子扶了起来。
　　女子咳嗽两声，捂着自己受伤的脚，杨汐颜一看赶紧治疗。
　　“抱歉，给你添麻烦啦。”
　　“没关系。”杨汐颜想尝试背她出来，结果发现对方好重，不对，是她的魔力开始流逝。
　　“不好，这些是散魔藤，你中毒了，得赶紧离开这里别管我。”女子开口，“或者赶紧拉起紧急救援信号。”
　　杨汐颜面色微变。
　　救急信号在上面，且如果拉起紧急救援信号，那她考试就废了。可如果不拉，那她们就得殒命在此。
　　看看太空，太阳渐渐地往西边落下，很美，可是也很着急。
　　还有一个办法，那就是趁着毒素没有侵，占全身，赶紧迅速离开这里，结果就是把这女子留在这。
　　“小姐姐你别怕，我这就带你出去。”杨汐颜调整魔力封印体内原核力量，优先防止毒素蔓延，然后默念咒语用古魔法调动空气中的水元素力。
　　没一会，她们的深坑就被水给填满，杨汐颜便借助着水的浮力把女子带出了深坑。
　　离开深坑，两人都已经湿漉漉了。杨汐颜看到女子没有事，便服用救急丹拉响救急信号，然后打开结界换好了衣服，
　　眼看着救援人员过来了，便松了口气笑道：“那我去考试啦，现在已经安全。”虽然拉响求救信号会影响资格，但她们现在已经脱险，所以也没有关系。
　　女子看着杨汐颜远离，自己却浑身湿漉漉的，再看救援人员就要过来了，赶紧起来准备遁走。
　　结果，一个学生突然从高空迅速降落。
　　那人看着湿漉漉捂着脸的女子，愣了一下：“昭姐姐，你怎么在这？还变成了这副模样。”
　　柳昭：“……”
　　“我这就给莺莺发信息。”
　　“别别别！”柳昭瞪着眼睛阻止，然而萧亦蝶完全不管，直接发了，急得她叫道，“你怎么发了，我这副模样。”
　　“浪费救急资源，昭姐姐还是跟以前一样完全不让人省心呢，毕业后也是如此。”萧亦蝶略微勾唇。
　　只是眨眼间，柳莺便突然出现在这，手里还拿着各种魔法材料，非常着急：“是地龙封印松了吗？发了紧急信——”
　　她话没有说完，因为她眼角瞥到了一个湿漉漉且鬼鬼祟祟，就要溜走的熟悉身影。
　　她楞道：“姐姐？”
　　柳昭躲不了，回头大笑：“哈哈莺莺，好久不见啊！我遇到了一点点麻烦，但也没有那么严重，没必要把你们都惹出来的。”
　　柳莺嘴脸抽搐，含着温怒的训斥：“你又给别人添麻烦！”
　　“我们就先走啦，你们姐妹好好聊天，昭姐姐有时间出去吃个饭。”萧亦蝶咯咯一笑，带着手下扬长而去。
　　作为安全委员会的会长，她的职责就是负责所有人的安全，只要拉响警报系统，她都会以最快的速度出现。
　　虽然不知道柳昭为什么会在这里，可她对这个姐姐的理解早已通透，什么奇怪的脑回路都有，没毕业前给她们惹了多少麻烦。
　　特别是给柳莺惹的麻烦。
　　她们早已习惯。
　　而对她来说，这种虚假的召唤是不可取的，因此直接把柳莺召唤过来了，反正她的妹妹会代替她进行处罚。
　　且比她狠多了。
　　特别是被打扰的情况下。
　　“那个小蝶，你、你别走！”柳昭哭丧着脸，与其在生气的柳莺面前受罚，不如走正规惩罚的渠道。
　　眼看萧亦蝶走远，柳昭便对着柳莺露出灿烂的笑容：“呐我可爱的莺莺，我都湿透啦，让我换件衣服如何？”
　　柳莺黑着脸：“……你说呢？”
　　这家伙，打扰了她的召唤仪式。


第53章 召唤未来莺
　　客厅里。
　　洗完澡的柳昭悠哉地从浴室出来, 一眼就看到坐在沙发上翻书的柳莺，心中不由惊奇。
　　如果是一般情况下，自己惹了麻烦, 那绝对会给她惩罚的。比如不许她摸头，冷落她不说话之类。
　　或者把她的丑照暴露出来, 让她穿上羞耻的衣服出去玩，老妈愤怒了，也不会再帮她挡枪，甚至添油加醋等等。
　　可以说手段巨大。
　　在学校的时候, 还利用自己学生会长的权限让她做各种各样的事，可以说就是个恶魔妹妹。
　　至于如何处罚？得看她惹的祸大不大了。
　　比如她为了姐妹, 冲动带着朋友去抢某个王国被迫结婚的公主。且因准备不周，一群人差点凉凉, 还是老妹及时赶到, 并展现出强大的力量震慑众人，才成功解救公主。
　　虽然结局是好的，可她的确惹了天大的麻烦, 很多人都在那时候受了伤。学生会副会长带着一群魔法师乱来的行为给魔法学校的声誉造成了巨大的影响。
　　关键还输了。
　　当时的会长还受了重伤。
　　还是她这15岁的妹妹犹如天神降临解救了大家，要不是惧怕她妹妹的力量，以及她母亲的势力，结果可想而知。
　　总之她以前惹的麻烦挺多的。
　　抢婚事件算是最大的一个了。
　　世人都知道“柳莺抢婚”支持婚姻自由，哪怕是皇室家族也是如此, 因此名声大振，可大家都不知道这导火索是她惹出来的。
　　妹妹是为了救姐姐赶来的。
　　不过这样不是挺好的么？那件事后, 她家妹妹的人气可以说是突破天际, 虽然那件事情她被母亲关了三天禁闭，连妹妹也不给她求情。
　　需知, 魔法师是不会管国家的事情，她们这种行为就是僭越。
　　所以，现在的柳昭说实话有点慌张，妹妹没有任何惩罚，反而让她洗澡，然后自己又看书去了。
　　这让她感觉有点不习惯。
　　“那个……你那个女朋友挺聪明善良的，在我这里算是合格啦，虽然各方面还是有些菜。”柳昭坐在沙发上捧着热茶喝，边喝边偷偷看她。
　　“乱七八糟的测试手段，你这种行为能测试出个什么来，也不觉得幼稚。”柳莺眉头抖了抖，对于自己的这个老姐，她已经无语透顶了。
　　姐姐虽然各项能力都很强，贼厉害，特别是管理家族的能力，那是她怎么也无法比拟的，就是对某些事情上的脑回路拥有些奇怪。
　　哪有人去测试还把自己弄成落鸡汤，甚至连萧亦蝶都惊动了。
　　“虽然结果有点尴尬，但测试不错的嘛。”柳昭笑道，“人美心善且很有礼貌，遇到危机时也没有钻牛角尖只选择别人给的道路，而是自已发散思维。”
　　“虽然只是小小的困难，可我们遇难的时间很短，一般学生都得慌张好久，本来很轻松想到的问题却很难想起，她却很快就想到办法解决问题。”
　　柳莺终于把书籍合上，笑道：“看来……你对颜颜很满意，早就跟你说过她其实很努力很优秀的，就是这些品质需要发现。”
　　“马马虎虎吧，在我这刚好达到合格。”柳昭站了起来，“我先去睡一觉，有点困了。”她打个哈欠。
　　柳莺看着姐姐进了房间关门，轻轻摇了摇头，嘴脸也有着笑意。
　　只要姐姐喜欢，那事情不大。
　　母亲那边很容易就能解决。
　　当然，现在的还有很重要的事情要做，她眼睛也开始变得认真了起来，那些书很快就消失在原地。
　　柳莺来到学校后山深处的区域，那里早就已经有她布置好的结界和阵法，得到这星空召唤术后，她就开始准备召唤了。
　　结果姐姐出现问题，逼的她中途放弃。
　　这次召唤的目标就是把未来的自己召唤出来。
　　也正因为是未来的自己，才让自己有了这么大的改变。
　　不过召唤未来的自己并不容易。
　　根据时空召唤书的说法，这个世界混沌无常，她们这里不过是个小位面，像他们这样的还有无数个，且每个人都有着属于自己的命运齿轮。
　　命运齿轮会作为自己的选择而改变。
　　而时间和空间就是打来齿轮的秘密，她可以召唤来自过去的自己，却没办法召唤未来的自己。
　　想要召唤未来的自己，就必须拥有未来自己的气息以及生命构造。
　　而这点是最不可能实现的。
　　毕竟没人知道未来的自己是着怎样的人。
　　因此只能召唤过去的自己，只要记住过去那时间段的自己就行，记住生命构造和气息。
　　生命气息可以理解，生命构造就难了。
　　硬要解释那就相当于相片里的人了，你能记住她的外貌和衣物，而生命构造则是看清楚对方的魔法纹理和身体内部构造。
　　虽然说理论上没办法召唤未来的自己，毕竟不了解，可柳莺不一样，因为未来的自己曾经召唤过自己。
　　所以她是记得未来自己的生命构造的。
　　柳莺想罢，便开始启动魔法阵。
　　只见天变异象，时空扭曲。
　　大约持续半个小时，阵法里终于出现了熟悉的人影，不是一个，而是两个。
　　初期她还很惊讶，但很快就冷静了下来，那一模一样的女子穿着简约的衣裳，正牵着另一个女子的手，当看到她的面容时，柳莺惊了。
　　竟然是杨汐颜。
　　果然，那个时代也有个杨汐颜。
　　不过不太一样，虽然长得一模一样，可气质上跟她的杨汐颜完全不同，对方明显更加成熟干练，极其美丽。
　　双方在原地对视数秒。
　　还是未来莺打破沉寂笑：“好久不见，我的过去。可能有八年了吧。”
　　柳莺一眼就感觉到未来莺已经恢复魔力了，跟上次见面的颓废完全不一样，现在的实力可能更强，也比自己更加成熟。
　　“你们八年了么？我这里才两个多月。”柳莺忍不住感慨，目光落到杨汐颜身上，“这位是……你的颜颜？”
　　“发现你的召唤魔法后，我就把她拉过来了。”未来莺笑道，“她说想看看过去的我。”
　　“过去的我？唔，大概就是这样子咯。”柳莺耸了耸肩。
　　未来颜噗嗤掩嘴笑起来，嘴唇轻启道：“这就是成为学生会长的莺姐姐大人么，我曾经想过，如果我当时没吵起来，会是什么样子的结局。”
　　“看来你们过得很不错。”柳莺笑起来，她就知道未来的自己没被那么容易被打趴，就算被封印了，还是有重新恢复的一天。
　　就是没想到分离五年了，她们竟然又在一起。
　　她现在满头问号。
　　“还行。”未来莺看了看四周的环境，“为了报答你曾经帮助过我的事情，我就帮你把那些乱七八糟的危机解决了吧。”
　　“唉，等等，我现在什么都不知道。”眼看未来莺已经飞走，柳莺想追，可未来颜却拉住了她的手。
　　柳莺只能暂时放弃追的念头。
　　回头看了眼未来颜，她跟杨汐颜真的长得一模一样，但是柳莺知道那不是自己的杨汐颜。
　　看眼神就了解了。
　　“莺姐姐是想去解决自己未尽的遗憾，虽然我认为交给你自己解决会好点。可她并不那么认为。”未来颜说道，“而她就是你自己，或许你可以理解。”
　　柳莺没有回话，这肯定是不可能的事情，未来莺经历的东西可比自己多了，她做的决定和自己做的决定肯定不同。
　　不同的经历会让她产生不同的性格。比如面前的未来颜，她能感觉到她身上没有属于大小姐那种自带的气质，跟现在的杨汐颜是不一样的。
　　仿佛是经历了很多痛苦的磨难，才让她变成了这个样子。
　　她成熟了，也成长了，但可能失去了曾经的骄傲和青春。
　　柳莺并不舍得杨汐颜经历那种痛苦，她会把杨汐颜宠上天，所以暂时默认未来莺的选择吧。
　　“我知道你还有很多的疑问，那……这本书就交给你吧。”未来颜把一本书递给了她，有点不好意思说道，“这些年来无聊之时，我把我们的经历写成了一本小说。”
　　“在来之前，我们又花了一天的点时间修改了些不真实的内容，以及添加了一些隐藏的故事，这才过来的。”
　　“我这里倒是只过了半个小时。”柳莺接过书籍。
　　“对啦，”未来颜突然道，“你们发生关系了吗？”
　　突然这么问，柳莺也有点不好意思，但还是点了点头：“发生了，我明明已经做好了准备，还是和颜颜发生了关系。”
　　“所以你们才可以很好的在一起？”未来颜两眼发光，“如此说来，那也是让人很兴奋的感觉呢，对啦，你有给这个世界的我检查过身体么？”
　　“检查身体？”
　　“算啦算啦，我去找我过去的好姐妹，有事情跟她说，比如掌控你的弱点之类，你慢慢看看我们的故事吧。”
　　柳莺：“……”
　　未来颜一溜烟就消失了，只剩下柳莺在原地嘴唇抽搐。
　　不过无所谓，现在她需要的是真相，未来的自己为何被封印？她想知道原因。
　　柳莺也懒得回家了，就在原地放个椅子，躺在上面看书。她记忆力超群，看的也极快。
　　随着时间流逝，她的表情也越来越严肃了。
　　当看完的时候，也终于弄清楚了事情的真相。
　　当然，接下来还得回去再看再看一遍，摸清故事的细节，不过在这之前，她还有事要做。
　　她没有多想便腾空飞行，向着未来莺飞行的方向过去。
　　她现在已经摸清楚了，封印她的不是别人，而且她的母亲和另外的八大长老。
　　导致她封印的原因，是体内后遗症被发现，她曾经的队友们背叛了她，也就是谭素心他们。或许也不算背叛？只是实话实说。
　　她确实有后遗症，没到时间就发冷，而魔法师是最不可能容许有这种不确定因素的，但是把她封印，这明显也太过了。
　　是有大阴谋针对她。


第54章 未来的故事
　　下午, 天气舒适。
　　考试合格的杨汐颜哼着小曲找柳莺，可是她来到五星级的宿舍上楼时，却并没有看到柳莺开门。
　　打电话, 柳莺也不接。
　　她不知道柳莺去了哪里，但就在她要走的时候, 房间的自动检测审核门突然开了。
　　“莺姐姐？”杨汐颜把脑袋探了进去，客厅里安安静静，只有一头老虎从另一侧的房间走出来，个头非常的大。
　　杨汐颜认识它, 两个多月前的山洞，就是它把浑身冰冷的莺姐姐带到她那里去的, 莺姐姐才可以得到治疗。
　　“嗷呜~”老虎低吼一声。
　　“虎妞，好久不见！”杨汐颜开心进屋, 把靴子放在一旁, 过来摸摸老虎的头。
　　虎妞通人性，所以她也不怕。
　　不过说起上次柳莺浑身冷冰冰的事，她到现在还弄不清楚, 为什么柳莺会变成那个样子，极其虚弱。
　　虽然很好奇，但也一直没有时间问。
　　杨汐颜摸了一会虎妞，便来到卧室，轻轻松松就开了门, 一眼就看到床上躺着一个人。
　　开始她还以为是柳莺，但很快脸色就变了, 竟然是今天下午救下来的女子。
　　柳昭也察觉到有人过来了, 迷迷糊糊睁开眼睛，大眼瞪小眼一会, 便吓得钻进被子里去。
　　关键是她只穿睡衣，且这样心虚地躲，总会让人想歪的。
　　杨汐颜只感觉天旋地转，眼睛红了，她总算知道为什么柳莺打电话都不接了，原来是跟别的女孩待在家里。
　　她红着眼睛，转身就跑。
　　柳昭意识到了什么，吓得蹦了起来，赶紧狂奔出去且大叫：“等一下啊！误会！误会！”
　　她拦在门口。
　　杨汐颜发现对方不给自己出去，顿时冷着脸：“你想干什么？”
　　“那个你误会啦，不是你想的那样子，莺莺和我没啥关系，不对，怎么说呢。”她纠结。
　　听到说误会，杨汐颜倒是冷静，也不会跟电视剧女主角一样钻牛角尖，她仔细看着来人：“你是……谁？”
　　“我是莺莺的姐姐，”柳昭尴尬摸头，“嘿嘿，对，对不起啊！”
　　听到是姐姐，杨汐颜也跟着吓一跳，她说怎么这么眼熟，原来是昭姐姐，她在电视上见过的。
　　“对、对不起！”发现自己误会的了杨汐颜赶紧道歉。
　　“不不不，还是我要跟你说对不起！”柳昭也道歉，“今天莫名其妙就堵你，让你差点考试不及格。”
　　“没，没关系。”杨汐颜现在慌得不行，她真没想到竟然是姐姐的姐姐到来，这个要怎么办啊？她刚刚一定留下了不好的印象。
　　“那，那就好！”柳昭也有点手忙脚乱，毕竟自己莫名其妙就去干那些事情，其实还挺丢人的。
　　就是看到杨汐颜慌慌张张的样子，突然感觉挺可爱的，忍不住噗嗤笑了起来。
　　“挺住挺住，小姑娘你要先深呼吸，冷静冷静一下。”
　　“好，好。”杨汐颜跟着照做，也幸亏她受过这类教育，很快就恢复了回来，两人开始进到屋子里，开始泡茶聊天。
　　空气中充满了轻松的氛围。
　　夕阳西下，炎热的夏日也清凉了不少，不过屋子里倒是保持的普通的常温，非常的舒适。
　　杨汐颜也开始正常的跟柳昭聊天。大概半个小时后，她突然感觉不舒服，赶紧跑去厕所哇哇狂吐。
　　可能是害怕在柳昭心中留下不好的印象，太紧张，恶心的感觉又出来了。
　　对于突然想吐的杨汐颜，柳昭倒是一愣，跟着她来到厕所里面，发现她的状态似乎并不怎么好。
　　明明刚刚还那样开心的聊。
　　察觉到不对劲的柳昭把她带会屋里，给她递杯茶，满脸认真的问：“颜颜，你多久没有体检啦？”
　　“最近都没有。”杨汐颜疲惫地靠在了沙发上，“我才刚入学，等过几天我再去找校医，好好进行体检吧。”
　　“颜颜喜欢吃酸么？”柳昭略微沉吟，她似乎察觉到了异样。
　　“最近倒是吃了不少。”
　　柳昭的表情开始变得严肃。
　　杨汐颜原本还不在意的，听到酸，还有看到柳昭表情，不由愣了一愣，抬手摸了摸自己的肚子。
　　两人对视一眼。
　　很快杨汐颜就排除这种想法，摇头说：“不可能的，我们都是女孩子，除了莺姐姐外我没有跟任何人发生过关系。”
　　“女孩子也可以怀孕。”
　　“但是莺姐姐并没有使用……”杨汐颜脸红了。
　　当今社会，女孩子间怀孕的手段有很多，比如道具啥的，但莺姐姐似乎并不喜欢那些，只是普普通通的爱爱，她就顶不住了。
　　可这种事情怎么好意思跟别人说？
　　“来，跟我去找一个人。”柳昭说罢，拉着手就离开到下层楼，然后拍了拍她房间的门。
　　此刻太阳已经完全落到山下，走廊上的风暖暖的，成群的鸟儿在空中飞行而过，是个不错的天气。
　　门开了，是一个女人。
　　杨汐颜认识她，那天请她们吃饭的程君婉。
　　“昭姐姐？”程君婉奇怪打量着她们，满脸笑容道，“你又要来找我借东西？跟你说好啦，我这里没什么好玩的魔法道具，除非你当我的小白鼠。”
　　“小婉婉，你别那么恐怖好不好嘛！”她张手要抱抱，结果被人家正经呵斥了。
　　“说人话！”
　　柳昭焉了回去，把杨汐颜推到她面前，正经的道：“你看看她是不是怀孕了？”
　　杨汐颜满脸紧张。
　　程君婉沉默了。
　　“那个程姐姐？”杨汐颜弱弱开口。
　　程君婉叹了口气：“本来想你自己发现，既然如此那我就明说吧，你怀孕了，这生命特征就是莺莺的娃。”
　　杨汐颜：“……”
　　“神奇的事情很多，你既然是神的后裔，会出现这种事情也正常。”
　　“是真的啊？”柳昭瞪大了眼珠子。
　　“亚普洛迪的孩子不可轻易打掉。”程君婉严肃道，“不建议去找普通的医生，我只能就此建议。不过具体如何，你们妇妻要好好商量了。”
　　…………
　　回到客厅，杨汐颜坐在沙发上抚摸肚子，柳昭则在附近走来走去慌慌张张。
　　“娃都走了呀，这可不是我能管的事，得告诉母亲大人才行。”
　　“不不不，妈妈那还好说一点，可母亲大人怎么交代？”
　　“难搞难搞，可如果莺莺不选择负责，那名声得臭了，这个不行。”
　　“可是负责，那也得快点结婚才行，未婚先孕是万万不可的，但是结婚也是不是太快了点。”
　　“好烦啊！”
　　看到走来走去的柳昭，杨汐颜倒没有太多的想法，她竟然就这样怀孕了，不可否认，她完全没有当妈妈的准备。
　　而且本来就只是当柳莺的女朋友的，可没想到竟然怀孕，这样那只能嫁了么？
　　当然，如果柳莺愿意娶的话。
　　现在的她可跟两个月前不一样，女朋友考核是成功的，她想嫁。
　　杨汐颜告别了柳昭，打算回到宿舍。
　　独自一人走在小道上，她感觉很安静，还是没有回到宿舍，而是找棵安静的古树，暂且歇脚。
　　莺姐姐会如何看待这件事情呢？
　　这才是她最关系的事情。
　　就在她纠结之时，前方突然出现一人，跟她长得一模一样。
　　杨汐颜脸色变了。
　　“别害怕！”未来颜笑道。
　　杨汐颜：“……”
　　“我是来自未来的你，你的柳莺召唤过来的。”
　　杨汐颜想起今天在图书馆看到的书，仿佛理解了什么，但她并没有开口。而是安安静静看着对方。
　　对方跟自己长得一模一样。
　　但是外在的气质却完全不同。
　　对方是成熟且大气，自己却显得稚嫩，跟她完全不是一个等级的。但是她也能感觉到，对方经历了很多的事情，有些沧桑，而自己还是个小公主。
　　“莺姐姐呢？”
　　“她在看我们的故事。”未来颜笑道，“两个多月前，我家的莺姐姐把你的柳莺召唤过来，才有了我们不同的故事。”
　　“召唤？”杨汐颜恍然大悟，她不傻，反而挺聪明的，就是有点单纯。
　　这么一说她总算知道，为什么柳莺会跟着她到魔兽森林，把催，情，草拔了之类的，原来她经过未来的自己知道了一切。
　　未来颜解释一番后，拿出一本小说：“这是我们的故事，你要不要看看？”
　　杨汐颜肯定不会放过，看过来看着。
　　不看不知道，看了她才了解这是多么严重的事情。也终于了解了柳莺为什么会有那种变冷的后遗症。
　　原来，小时候的柳莺曾经被绑架过，被坏人进行非人道的人体实验，创造出了拥有恐怖力量的能力。
　　不过在那些孩子中，只有两个存活。一个是柳莺，还有一个叫做燕，她们两个一个掌管时间，一个控制空间，就是现在谁也不知道燕去了哪里。
　　柳家知道自己的孩子问题后，解决了坏蛋，并把孩子带了回来，同时也把孩子魔核取出来。
　　大家都以为柳莺失去了力量，却不知柳莺从小的后遗症并没有因此消失，她的实力还在，就是不敢使用自己的力量罢了。
　　直到雷龙事件，她发现自己的力量可以救人。
　　这才开始变成现在的柳莺。
　　但是好景不长，柳莺在历练过程中碰到了她家的阴谋，就是陈天景指导的生米煮成熟饭计划。
　　在这次的计划中，陈天景和她的未婚夫发生了大战，引爆了各种魔神和魔兽。
　　柳莺当时正在跟自己的队友们历练，结果队友嫌弃怪物太弱，开始用召唤怪物的魔法，而这两种魔法产生了联系，变成了大灾难。
　　还正巧，柳莺后遗症发作了。
　　不过她还是趁着自己昏迷之前把怪物都消灭掉，结果却昏睡在河边，被自己给捡到。万万没想到的是，苏醒后的柳莺竟然把她给……


第55章 大结局（上）
　　强要了。
　　这点跟她这里完全不同。
　　柳莺并不是被自己捡到的, 而是虎妞送过来的，苏醒的柳莺也没有把她给强了，而是帮她做了很多的事情, 她感觉很开心。
　　原因是这个世界的莺姐姐把催，情, 草都拔了。
　　其实那个世界的她们也不算是强了，只是她认为自己是被强的，实际上她也中了毒草，产生了误会。
　　跟自己不一样, 没有任何感情基础下。
　　柳莺和杨汐颜产生了矛盾。
　　柳莺为了弥补自己的伤害，帮助她封印记忆, 并送给她自己的魔导器。结果没想到回到学校后，却被朋友出卖了。
　　出卖的正是她的队友。
　　话是这么说, 可其实也不全算是出卖？
　　大概算是实话说吧, 或许他们可能也没想到这么严重。
　　魔法界规定，魔法师不能有后遗症之类的事。
　　理论上来说，没有几个人打得过莺姐姐, 但这次竟然派出九大长老去封印她的莺姐姐，用了极其恐怖的封印魔法。
　　包括莺姐姐的母亲。
　　从此，莺姐姐就变的废材了。
　　后来莺姐姐天河自杀了。
　　但是她没有死，大概五年后她化名夏清秋活过来了。为了取回曾经的的荣耀，破解这个封印, 莺姐姐启动了时空召唤术，把未来的自己召唤出来。
　　正因为如此, 也导致他们的世界线发生了变动。
　　这个世界的莺姐姐, 并没有被封印。
　　至于莺姐姐的母亲为何选择封印姐姐？后面有解释，原来是维恩家族用昭姐姐的性命当做要挟, 逼迫母亲选择封印莺姐姐。
　　而母亲们原本以为莺姐姐很容易就破封，但她们没想到，莺姐姐把魔导器送出去了，实力掉了一半，所以没办法破封。
　　最终才导致了悲剧。
　　知道了这些故事的杨汐颜无比感慨，她看了眼未来颜，想象自己在没有和柳莺拥有感情基础时，被她给推了，那也可能跟她一样做了同样的选择吧。
　　最终害了她，也害了自己。
　　这个世界的莺姐姐经过未来的自己提示后，才去参加舞会，这才认识自己。
　　她们才开始有感情基础。
　　后来才没有被啪啪。
　　虽然最后还是因为某种原因被啪了，但那时候的她对柳莺已有很大的好感，加上是她意识清醒的，所以哪怕被折腾了一整晚。
　　她第二天还是愿意当她的女朋友，最后演变现在幸福的样子。
　　还有关键的昭姐姐，她是在城主府被维恩家族的人抓走的，但知道原因的莺姐姐在那里，维恩家族的人也不敢放肆。
　　所以，她的莺姐姐才没有被封印。
　　“你们最后还是在一起了么？”杨汐颜好奇。
　　“嗯。”杨汐颜点点头，“我过得不好，而且还带着一个孩子，后来遇到了她，就开始变好回来了，她也慢慢取得了自己的力量。”
　　“你也有孩子？”
　　“你现在怀孕啦？”
　　“啊，嗯，刚刚发现。”杨汐颜摸了摸自己的肚子。
　　“看来神并没有抛弃我们。”未来颜大喜，只有杨汐颜疑惑。
　　“其实是因为我们向爱神许愿，才变成这个样子的。”
　　“许愿！”杨汐颜瞪大眼睛。
　　是的，许愿。
　　因为她超级崇拜莺姐姐，所以曾经许过愿，只要能见到莺姐姐大人，那哪怕不管怎么样都没有关系。
　　“爱神虽然已经沉睡，但时间的力量还存在，而且是无意识引导着。”未来颜笑道，“所以哪怕把草拔光了，你们还是会因为各种原因而啪啪。”
　　“原来是这样……”
　　“我们这个学校可以说是藏龙卧虎。”未来颜笑道，“刚刚见到的程君婉，别看她没有任何魔力，其实她就是爱神，也就是月光主神之一。虽然现在她还不是就是了。”
　　杨汐颜感觉自己知道了什么了不得的东西。
　　“这里就得涉及时空穿梭的力量了，我们这种平行宇宙不管怎么分裂，也影响不了她。过段时间她就是突然消失，穿越到古代，再次回来就是个神。对啦。还有萧亦蝶。”
　　杨汐颜：“……”
　　“算啦，不说别人的事啦。”未来颜道，“趁着两个莺姐姐还在吵架，我们聊一聊自己的故事，比如怎么把她诱惑，然后如何反攻的事。”
　　杨汐颜脸庞刷地红了。
　　“别害羞！”未来颜紧咬贝齿，缓解羞意，“以前没人分享，现在我跟我自己分享不行么。”
　　杨汐颜：“……”
　　“对啦小颜颜，你有没有攻过？”未来颜满脸期待。
　　“没、没有。”杨汐颜几乎把头埋在胸口里，她感觉对面好开放啊，不愧是成熟的自己。
　　“所以就是个枕头公主咯。”
　　“……啊？你，你别说这种羞人的话。”杨汐颜顶不住，“你，你有攻过么？”她真没想到未来的自己这么妩媚，这就是亚普洛迪的特性么？
　　但怎么可能，未来颜只是在自己面前显摆罢了，实际上哪怕八年过去了，她也贼容易害羞。
　　“当然攻过，我们都在一起这么久了。”
　　“多么？”
　　“四六开吧，我四她六。”未来颜正色道，“攻是一种特别的体验，你有机会尝试一下。”
　　“好厉害，我一次都没有过。”杨汐颜崇拜，“那怎么样才可以攻呢？”
　　“偷袭……加撒娇。”未来颜不好意思，其实也没有四六的程度，十次有一次能反攻一下下就不错了。
　　“撒娇？”
　　“或者诱惑。”
　　杨汐颜噗嗤一笑。
　　“你，你笑什么。”
　　“没什么，我会努力哒。”
　　…………
　　杨汐颜在这边接受未来颜的教育，比如维系家庭关系，让双方一直保持热恋的方法啥的，还有育儿之类的，总之各种各样。
　　柳莺这边，就遇到麻烦了。
　　未来莺可以说杀了一路。
　　把黑都这个邪恶组织端了，又铲除各种各样的魔物，还把想要封印柳莺的维恩家族破坏了个底朝天。
　　而柳莺做什么？
　　她在阻止未来莺。
　　她认为自己可以解决，不需要他人的帮助。
　　但这家伙出手极其果断。
　　加上柳莺也不想自己和自己打起来，所以根本没办法阻止。
　　且不说能不能赢她，就算能打赢她，那对附近的破坏力也是非常严重的，到时候直接暴露她使用禁术就尴尬了。
　　使用化形魔法的未来莺把维恩家主踩在脚下，用刀挂在他的脖颈上，冷冰冰的道：“燕在哪？交出来。”
　　“住手！”柳莺跟着过来，看到死伤一片的人，极其着急。
　　“你别冲动，他可是九大魔法家族之首，杀了他世界会大乱的。过不了多久，母亲大人就要过来了。”柳莺拔出长剑，指着她。
　　“柳莺姑娘，快救我！快救我啊！”维恩家主在未来莺的脚下瑟瑟发抖，在未来莺的世界里，他可是最终boss。
　　“父亲！父亲！”维恩家族的人也都过来了，看到这情况也慌了。
　　“都别过来，你们都不是她的对手！”柳莺呵斥众人，轻轻打了个响指，一把长剑突然出现在未来莺的身后。
　　未来莺脸色大变，轻轻闪身躲开，虽然放过了维恩老头，可却在他体内留下了恐惧幻觉。
　　此刻，众人抬头。
　　柳莺已经跟化形的未来莺打了起来，那种招招破空的规模，吓得在场的所有人脸都白了。
　　sss级强者的战斗！
　　在这个世界不会超过十个sss级强者。
　　“黑都女王！”维恩家主惊恐的大喊，而这声喊也把所有人吓得脸都白了，那些想参战的魔法师也都不敢放肆。
　　黑都女王就是研究柳莺她们的人，给这个世界造成了极其可怕的阴影，所以听到她的名号，所有人都被吓住。
　　理论上来说黑都女王十多年前已经死了，怎么可能还活着？可话是这么说，他们也知道黑都女王命硬得狠，复活也不是没可能。
　　“还好，有柳莺在。”
　　“是啊，没有她我们完蛋啦。”
　　“快展开结界，保护城市。”
　　“柳莺也太牛了，竟然这么强大，可能她母亲也打不过她了。”
　　众人议论纷纷。
　　“还好还好，柳莺已经长大了，不然没有人能打得过她。”维恩家主喃喃自语。
　　“父亲父亲！”
　　“家主大人！”维恩家族的人涌了过来，结果维恩家主却大骂。
　　“你们这群笨蛋，还不快点拉响警报，让她认为所有的sss级强者都过来了，逼她逃跑。”
　　“是。”所有人赶紧拉响世界灾难级别的警告，让所有的sss级强者都过来。
　　空中的未来莺正和柳莺打得难解难分，听到警报声，本想展开阻断通信结界，却被柳莺打断，不得不往南极那边飞去。
　　柳莺也跟着追了过去。
　　仅仅十分钟，两人就跨过茫茫大海，来到极冰的南极，落在了雪山之上。巨大的雪鲸巨兽从海洋里冒出头来，流光的吞冰蟒在雪山上觅食，无数的雪山巨怪在无视她们巡逻着。
　　这种地方，没有几个人类可以踏足于此。
　　未来莺抬头望着太空，时刻南极极光十分美丽，仿佛是梦幻般的世界。
　　柳莺落在她身旁，淡淡道：“要走了？”
　　“黑都女王的遗产已经全部被我抹除，维恩老头也已经认为我就是黑都女王，回来寻仇的。”
　　“你用这种身份出来，恐怕会引起魔法界的恐慌。”
　　“不是有你吗？”未来莺笑道，“这样做，维恩老头就会被追究，他很快就把另一个燕还给你们了。”
　　“理论上来说，威胁到你的敌人们，我都已经全部解决。”未来莺说道，“那个逃亡的陈天景成不了多大的气候，大概是躲在陈家里。”
　　“虽然我自己也可以做到，但多谢了。”柳莺抬头望着天空，她是可以做到，但却没办法光明正大的做，而且慢。毕竟维恩家族的覆灭，对魔法界维持的秩序来说是致命的。
　　未来莺躲在暗处帮她解决，她再以正面的形象出现，维恩家族甚至还会对她感激涕零。
　　或者维恩老头不会，可他家里的其他后辈就不一定了。
　　“维恩老头很聪明，知道女王没有死，为了他的小命着想，那他肯定会站在你这边了，甚至可能选择依附你们，毕竟他们的底牌已经被我摧毁。”
　　“你想的倒是深。”
　　“母亲大人比维恩老头的手腕要强的多，只是一般不会主动进攻，这次肯定不会放过。”未来莺笑道，“所以，你都不需要担心了。”
　　“你……需要我做什么吗？”柳莺看她。
　　“算是报答你帮助我恢复力量的结果。”未来莺感慨，“而且哪怕是这个世界的颜颜，我也不想让她经历想我家颜颜那样的苦，她本应该就高高在上的，被宠着爱着。”
　　“那倒也是。”柳莺笑了。
　　她们经历不同，性格也肯定有差别，但对待杨汐颜的心意，倒是一模一样。
　　眼看未来莺消失在空间乱流之中，柳莺也飞天而起，回去给大人物们报告。
　　刚飞几十秒，就看到萧亦蝶，还有几个老头和她老妈飞过来。
　　她的回答是：黑都女王，逃到极冰海域的空间乱流里，不见出来。
　　大家感受一下，确实有空间乱流的气息。
　　只有她母亲若有所思看了她一眼，作为妈妈，她能感觉到那消失的地方，是自己女儿的气息。


第56章 大结局（中）
　　柳莺没回学校, 而是去报告去了。报告给的人肯定是九大家族联盟，在那里逗留了三天，处理了乱七八糟的事, 比如把陈天景追捕归案，这才选择回去。
　　就跟未来莺说的一样, 维恩家族损失底牌后，不得不把燕给交了出来，算是迎来了不错的结局。
　　而此刻，柳莺正在一出冰宫里面。
　　全部都是冰的地下宫殿里放着一个冰棺, 柳莺和她的母亲正默默看着冰棺里的少女。
　　她大约十一二岁，穿着红色的长裙, 和那苍白的肌肤形成非常鲜明的对比，模样十分的美丽可人。
　　“嘀咚！”
　　“嘀咚！”
　　冰宫融化成水滴的声音。
　　柳辰清看着自己的女儿, 低声道：“你真不打算把她激活？她虽然没感情, 但接触多了就好啦。”
　　理论上来说，这孩子算是柳莺的妹妹，那也就是她的孩子吧。
　　柳莺摇了摇头。
　　柳辰清幽幽叹了口气：“黑都女王并没有复活, 对么？”
　　“嗯。”柳莺把小说递给了母亲，她看着熟睡的女孩。
　　“燕是可以听到我们说话的，如果她喜欢，就会自己激活并且苏醒。”柳莺道，“现在她对我没有反应, 那就说不定是她想自己休息。”
　　“我打算等过几年结婚了，生个可爱的宝宝, 等她十一二岁了再让她去激活燕, 这样她们就是很好的伙伴了。”
　　“几年后结婚？”柳辰清一听脸就黑了，“你都把别人的肚子搞大了, 还等几年后结婚，是不是显得有些过分！”
　　“？？？”柳莺抬头。
　　“你不知道？”柳辰清皱眉，“你跟你那个叫做杨汐颜的女朋友。”
　　“母亲知道我们在一起啦？”柳莺怔住，有些不好意思，“肯定是姐姐告的状，明明说好了给我们时间来着。”
　　“都怀孕了还能隐瞒！”柳辰清黑着脸，“你女朋友没有跟你说，她已经怀孕了的事？”
　　轰隆隆！
　　晴天霹雳，柳莺待在当场不知如何是好。
　　怎么说呢，这句话对她来说也不知道是该高兴，还是该难受，她说不清楚这种奇怪的感觉。
　　颜颜怀孕啦？
　　这怎么可能。
　　不，确实有可能。
　　柳莺心中惊涛骇浪，有点不知所措，她才19岁，真没有当妈妈的准备。
　　“颜颜跟我说，回去后有重要的事情，原来就是这件事，感觉只有我被瞒在鼓里的。”
　　听到柳莺声音都在发抖，柳辰清忍不住笑了。
　　“好了，这里不是说话的地方，回去吧。”
　　从地下冰宫出来，就是柳家的大院，或者说这整块地都是柳家的，院子只是其中一个。
　　家里的大厅非常宽敞，沙发茶几都具有现代化的奢侈，地板光滑明亮，时刻都有女仆擦亮。
　　柳莺刚进屋就看一个漂亮的女子，看样子就十多岁，矮矮又显得娇小，穿着一件非常漂亮的白色长裙。
　　看到她们回来，便跑到柳莺面前叫：“莺宝贝，看看妈妈这身衣服怎么样？我过几天要偷偷去见你的女朋友，好紧张，完全不知道该怎么跟她说话。”
　　柳莺看着小小却又非常可爱的妈妈，无奈道：“你怎么也要学姐姐那做派，过几天我带她来见你就是。”
　　没错，这看起来跟高中生似的就是她的老妈，别看都已经四十多岁了，可她却一点都不显老，反而越来越年轻的感觉。
　　怎么说呢，她们家的寿命活个几百岁是没有问题的，以后媳妇也差不多，因此拥有容颜不老的手段。
　　她们要是结伴出去，可能还会被认为是姐妹呢。
　　就是她老妈性格有点天然。
　　“不，不行，突然的见面我会很紧张，必须要做好准备，先跟她熟悉再说。”
　　“好了啦！”柳辰清把她给抱了起来，“你可是婆婆，哪有长辈见媳妇会这么的紧张，还要学昭那个笨丫头的做法，真是母女俩一模一样。”
　　“哪里能不紧张？我跟你脸皮厚不同。”
　　“……那可有的罪受了，我们还要去见杨家的父母才行。”柳辰清笑了。
　　“要见亲家母么？”奥罗琳顿时慌了，这可怎么办啊，要是见面太丢人了，那可如何是好。
　　看着慌慌张张的老妈，柳莺抬手扶额，回房间去了。
　　躺回卧室里，她想拨打杨汐颜电话，但还是没有拨打，而是闭上眼睛睡觉。这三天来，她也有些累了。
　　处理善后未来莺的事情。
　　虽然有点麻烦，但起码完美解决，现在对她具有威胁的敌人都已解决，哪怕是潜在的敌人，比如逃亡的陈天景，现在也已经被捕获。
　　面临他的，将是上百年的刑期。
　　心事解决了，她这一睡也很快到下午。
　　醒来的时候迷迷糊糊就用了晚餐，也不用再睡觉，而是回到学校去。她想回学校倒也简单，用传送阵加飞行很快就到了。
　　到了学校，天色已经完全黑了下来，她没有回寝室，而是在学校逛了一圈，自然而然就在16号操场附近看到在逛街的杨汐颜。
　　没有任何掩饰就直接走到杨汐颜身旁，在大家惊讶的表情下，伸出手，轻轻地拉了起来。
　　“莺姐姐？”
　　“要去哪里？”柳莺微笑。
　　“不知道。”
　　“要不要出校，逛一逛附近的夜市？”她勾起唇角，眼神却是满满的宠溺，“非常漂亮的哦。”
　　“好！”杨汐颜同意了。
　　柳莺轻轻打个响指，悬浮的摩托车顿时出现，然后让杨汐颜坐在后座，接着飞极而去。
　　柳莺没有带她去那里，而是来到附近的江边，牵着她的小手，顺着江边的路灯小道往灯火通明的市区走去。
　　江边的夜风很清凉，人也没有几个，确实是小情侣约会散步的好地方，且每隔一段路程都可以看到一个小吃店，倒也不错。
　　两人都很漂亮，身高也没有差别，手牵手走在路上，倒也格外的养眼。虽然没有说太多的话，可这样静静的倒也让人心满意足。
　　两人就这样走了半个小时。
　　杨汐颜非常的开心，忽然指着水中：“莺姐姐你看你看，那里有条大鱼，不知道是不是魔兽。”
　　“个头大的，即便没有元素的力量，一般都是魔兽。”
　　“你牵着我。”杨汐颜忽然挪到街道边缘，踩在大概只有二十厘米宽的台阶上，一步一步往前走着。
　　“你是小孩子吗！”柳莺跟着笑了起来，很明显杨汐颜的平衡能力实在太差，走到一半就掉下去了，还好有柳莺抱住。
　　“好像要走完这段路啦。”走着走着，杨汐颜突然发现自己的鞋带松开了，正准备蹲下来，某人已经抢先了一步。
　　柳莺让她等等，便蹲在她的脚下，给她的鞋子系成了蝴蝶结，接着又拍了拍她的另一只脚。
　　杨汐颜也很乖巧换过来。
　　柳莺松开她的鞋带，又系成蝴蝶结，轻轻拍了拍上面的脏东西，这才站起。
　　“好啦！”她微笑。
　　“嗯。”杨汐颜俏脸红扑扑的，煞是美丽。
　　“你会穿球鞋，倒是比较少见的样子，平时都是穿公主鞋。”两人此事已经走完了那段路，正经过一座大桥。
　　桥上骑车飞速而去，还有少量的人们在跑步锻炼。
　　“鞋子衣服都是妈妈以前给我买的，我自己不太会买，这还是学校发的。”杨汐颜一只手被牵着，另一只手触摸着路边的桥梁。
　　“你没有买过鞋子么？”
　　“衣服也是在网上买的……”她有点不好意思。
　　“那你可真是深闺小宅女呢。”柳莺笑，“既然如此，那我们就是商场逛一逛吧。”
　　“嗯，好。”杨汐颜正开心的不行，突然感觉一阵风反胃，捂着肚子狂吐，但只是吐点口水。
　　柳莺拿着呕吐袋没有用，便放回空间，那脸心疼拍拍她的后背：“难受么，辛苦你啦。”
　　杨汐颜吐完过后，便开始展开笑颜：“我的体质特殊，没有那么严重的啦，你已经……知道我怀孕了么？”
　　虽然她想等柳莺回来了再告诉她，可柳莺回来后就找她约会散步去了，很明显已经知道她怀孕了。
　　桥上的灯笼十分明亮，映衬着桥下清澈的河水，而水中的鱼儿不断跳出水面，似乎要吹吹着醉人的夜风。
　　“我也没想到你会怀宝宝，听母亲说的时候，我都惊住了。”柳莺给她擦擦汗水。
　　杨汐颜倒是很享受柳莺对她的关怀，这种关怀不仅仅是现在的怀孕，以前在森林也是这样的，对她极其宠爱。
　　她抱住了柳莺的脖颈，嘻嘻笑道：“我怀了宝宝，姐姐大人有什么想法？不娶我吧坏了姐姐的美名，娶了我吧，可能还会引起非议，姐姐要怎么想。”
　　“颜颜呢，有什么想法？”
　　“随姐姐。”杨汐颜鼓着脸，歪头看向江边的小船。
　　她的想法嘛？那当然要嫁，这可是她平生以来最大的愿望，足够她幸福一辈子的了。
　　且未来颜的到来也在告诉她，她们的未来很幸福，这个想法是最正确的，柳莺会宠着她的。
　　但现实问题并不是这个。
　　柳莺是知名人物，她这么快就结婚，那肯定会引起世界震动，而且结婚的对象还是她这种没实力的女孩，这可能会让外人说三道四。
　　而且19岁就结婚，对她们来说确实太亏了，两人都还没有做好准备，更不知道未来的道路在哪里，反正自己现在很茫然。
　　所以她一切都听莺姐姐的，不管是什么决定她都愿意，打掉孩子或者就地结婚，亦或者偷偷生娃，这都是可以的。
　　她无怨无悔。
　　“我是想知道你的想法，还随着姐姐，真是大笨蛋。”柳莺忽然单膝跪地，抬头认真看着她，不知什么时候多了一枚戒指。
　　与此同时，空气中的魔法元素突然活跃了起来。那天空中的元素凝聚而成了彩色的元素，仿佛烟花一样在天空中炸起，十分的美丽。
　　天空中甚至还写着：杨汐颜，我爱你，嫁给我吧。
　　杨汐颜直接呆住了。
　　柳莺单膝跪地，牵着她的纤纤玉手，淡淡一笑：“既然是随莺姐姐，那嫁给我如何？”
　　杨汐颜俏脸一红，她发现围观她们的人变多，明明是在桥上，也没几个人的。
　　她芳心扑通扑通的跳。
　　不可否认，太快了，她有点措手不及，还以为起码得等几天，才会这样做。
　　“我知道是有点快。”柳莺幽幽轻笑，“甚至现在都是一时兴起的求婚冲动，本来是没有任何准备的，包括戒指，都是我的元素凝聚而成。”
　　“但是，我是真心的。”
　　杨汐颜看着柳莺那虔诚的漂亮脸庞，她没想到会是这种结局，完全没有防备的惊喜求婚。
　　更离谱的是，路过的行人们开始起哄了，让她小鹿更加扑通扑通跳着，最后还是点了点头，嗯了一声。
　　柳莺紧张的心情终于放下，她解开有冰魔法凝集而成的盒子，取出冰戒指，轻轻地戴在她的无名指上，虔诚地在她光滑的手背上落下一吻。
　　“等将来，再给你一个盛大的求婚仪式，如何？”她缓缓站起来，轻轻搂住杨汐颜的小蛮腰，在嘴唇上落下一吻。
　　这一吻，将终生定情。
　　“把这场烟花看完，我们就去逛街，给你选些衣服和鞋子。”柳莺微笑，“这可是百年难得一见的元素烟花盛会哦。”
　　“嗯。”杨汐颜心中甜死了，就靠在她的身上，望着天空的烟花。
　　而此刻，无数的相机在对她们拍照，但她们都进行无视，有人想过去对她们打招呼，但被魔法结界隔离了。
　　此刻的她们，眼中只有彼此。


第57章 大结局（下）
　　两人看完烟花后, 便来到街区逛逛，许是她们都很养眼，牵手走在一起, 那可以说是回头率百分百。
　　到了外面普通人就不认识柳莺了，哪怕知道柳莺可不认识, 就跟以前的杨汐颜一样。
　　因此路人们的目光大部分都聚焦在杨汐颜身上。
　　理论上来说，人类都是外貌协会者，起码第一眼的印象是非常重要的，而面对那么多的目光, 杨汐颜也开始有点不太习惯。
　　忍不住紧紧抓着柳莺的手。
　　“怎么啦？”柳莺感觉到了杨汐颜的异常。
　　“没什么，只是有点不习惯被人看着, 我们快点走吧。”杨汐颜小声说着，开始主动拉着柳莺往前走。
　　柳莺被她拉着走, 不住有些好笑说：“你这是什么情况, 从小到大不都挺漂亮的么，理论上来说已经习惯啦。”
　　“我也不知道为什么。”杨汐颜小声嘀咕，“在学校都没有人这样子的, 大家的目光都在你身上，我最近都已经习惯，现在回来总感觉有点怪怪的。”
　　柳莺一听，忍不住噗嗤笑出来。
　　确实呢，天星子的人毕竟见多识广, 而且都是精英中的精英，是不怎么受到她的外貌和魅惑之力影响的, 当然都是见怪不怪。
　　现在出现在普通人的社会, 那怎么能顶得了她的魅惑。
　　两人在市区的广场，顿时吸引街边混混们的目光。
　　叼着烟的魁梧大汉眼睛都要冒出光芒了, 赶紧碰了碰旁边的兄弟：“哎哎哎，前方有两个正点的妞，特别是那蓝衣服的，我的天哦，太漂亮了吧！”
　　他朋友吞口唾沫，但还是显得冷静：“辉哥，人家手牵手，明显是一对的，我们目测没有可能。”
　　“是啊辉哥，看她们的穿着打扮和气质，明显不是普通人。”其他人跟着附和。
　　“孬种！”辉哥吐掉烟头，双手插在口袋上，穿着拖鞋加快脚步，拦在柳莺两人的面前。
　　杨汐颜对于冒出来的小混混有点慌，虽然不怕可她也不想惹麻烦的，而且魔法师不能对普通人使用魔法。
　　正准备绕着走，突然发现柳莺眼神一冷。
　　这种眼神她从来都没有见过，冷冰冰的毫无情感，仿佛下一秒就要爆发，她知道莺姐姐生气了。
　　正准备扯了扯她，让她不要惹麻烦，结果那男人突然后退，对着她们陪笑，然后开始在大街上当场跳起了舞蹈，而且是一种极其丢人类型的舞蹈。
　　杨汐颜一看，绷不住噗呲一笑。
　　看到杨汐颜花朵一般的笑容，柳莺继续拉着她往商城走去，只留下还在跳舞的男人。
　　“你用了魔法？”
　　“没有。”
　　“那你是怎么做到的……”
　　“气场吧。”柳莺神秘一笑。
　　柳莺走后不久，男人终于软瘫坐下，他朋友们纷纷跑过来，关心来关心去。
　　“她是魔法师么？我们找到证据，告她。”
　　“别！”辉哥吞口唾沫瑟瑟发抖道，“那家伙都不用魔法，瞪我一眼就跟我说，当街跳滑稽的舞蹈，我非常害怕，就跳舞了。”
　　众人：“……”
　　柳莺无视掉刚刚的小插曲，领着杨汐颜来到一排服装店里，各种类型，看得杨汐颜两眼发光。
　　她早就想来到这种地方了，就是没有机会。
　　商城的经理见状，赶紧跑了出来道：“柳小姐，请问有什么要求？需要哪类，我帮你们挑选。”
　　“不必啦，我们随便看看。”
　　“好，愿你们玩的愉快！”经理清雅淡笑，缓缓离开，并吩咐其他人不用打扰她们。
　　“她认识你？”杨汐颜满脸好奇。
　　“这世界是最繁华的城市，能在这里立足的人都不弱。”柳莺淡淡笑了笑，“好啦，我们到处逛逛，我也好久没有逛逛街啦。”
　　两人开始行动，游玩。
　　杨汐颜可以说是满满的兴奋感。
　　其实这种高级服装商城她也偷偷来过，但像这样自由的乱逛倒是没有，因为在服务员的狂轰乱炸下，她很快就买光了……
　　“颜颜，你试试这件，我感觉应该适合。”柳莺拿出一件炫酷衣服给她。
　　“可以么？”杨汐颜感觉她在玩自己，不由气鼓鼓拿一件稚嫩的小裙子给她，弄得柳莺嘴脸抽搐。
　　两人进了换衣间出来。
　　杨汐颜果然变成了一个炫酷的姑娘，仿佛是电视剧里的帅气女主角，但又偏偏很漂亮的那种。
　　柳莺嘛……
　　看到柳莺的装扮，杨汐颜忍不住捂住肚子狂笑。
　　怎么说呢，柳莺穿上可爱的衣服完全不搭，或者说也不能说完全不搭，而是她的固有形象里，柳莺就温婉漂亮的女王。
　　不止杨汐颜在笑，时不时偷看的服务员也都在忍笑。
　　很显然，她们都认识柳莺。
　　“莺姐姐可爱。”杨汐颜满脸正经。
　　柳莺：“……”
　　她们又换各种各样，风格完全不同的衣服。
　　毫不客气的说，杨汐颜哪件都好看，不管是哪类型的衣服对她都很搭，哪怕柳莺穿不了的可爱衣服她也能行，完全就是行走的衣架。
　　买完衣服，两人又到隔壁的靴店，虽然刚刚的衣服都是成套的，可这里什么类型的鞋子都有，柳莺一眼就相中了一双黑色明亮的长筒靴，感觉可以跟杨汐颜的酷类衣服都很搭。
　　便让杨汐颜坐到椅子上。
　　“颜颜，这双不错。”
　　“啊，好。”杨汐颜已经习惯了自己当成衣架的事实了，她好像成为了换装游戏的玩偶，不过还是感觉开心。
　　“我来帮你，你坐好。”柳莺蹲了下来，示意她把腿略微抬一抬，她开始把靴带解掉，轻轻脱掉球鞋擦擦脚。
　　面对柳莺的要求，杨汐颜乖乖听着，她坐在椅子上看着蹲在她脚下，认真帮她换鞋的柳莺，不住有点害羞，但心中也涌出了些许的甜蜜。
　　不由开心摇晃起了小腿，不过很快就被训斥别动。
　　“来，站起来看合不合适。”柳莺笑着，拉着她的手站了起来。
　　“哒哒哒！”杨汐颜顺着她的指引站起，略微踩了两步，再往后背看看，很满意很开心说，“嗯，这双刚好。”
　　两人都没有注意到，她们这甜蜜的一幕，恰好被路过的白衣男子看到。他略微一楞，拿出手机打个电话。
　　柳莺看到杨汐颜很开心，心中也开心的不得了，又试了几双以后，两人又到其他地方逛逛。
　　不止衣服鞋子，买只内衣内裤都有，还有首饰之类的，可以说合适就买，这一逛也到了八点多了。
　　从商城出来时，手根本就拿不下，只能丢到空间里，看看天色已全暗，她们走去吃了烛光晚餐。
　　出来的时候已经九点半了。
　　柳莺看着高兴的杨汐颜，嘴脸也露出满足的笑容，看来今天的临时约会是非常不错的，就在她思索接下来要去哪里的时候，一个不速之客突然到来。
　　来人身高马大十分帅气，旁边还跟着一个白衣男子。
　　看到杨汐颜，他登时大喜，迎上来：“颜颜，好久不见！运气真好，竟然买这里遇到了你。”
　　“雷智渊？”杨汐颜开心的表情收起来，漂亮的眉头微微一跳。
　　“看来你们很有缘分。”白衣男子笑道，“竟然能在茫茫人群中相遇，这位小姐，不知道有没有兴趣陪我去玩？这是我的名片。”
　　他伸出手，做出邀请柳莺离去的动作，很明显是想把柳莺支开，把杨汐颜让出来。而且还偷偷展示出雷家家属的徽章。
　　理论上来说，如果是两个闺蜜出去玩，中途有男人出来约会，还展示出身份牌的东西。一般都是各种原因同意。
　　可能是开心，毕竟有帅哥约自己了，连名片都是身份的人。而如果不喜，也迫于对方势力的压力而放弃。
　　白衣男子这可是一举两得。
　　这次不等柳莺开口，杨汐颜脸色瞬间就变成了冰块。
　　柳莺是她的女朋友，这啥家伙竟然拿出名片要把她的女朋友约走？没有这么恶心的事情。
　　何况莺姐姐是什么人，这家伙啥身份，这样得意洋洋的看着莺姐姐？
　　要知道柳莺不只是她的女朋友，同时也是她的偶像。
　　“你想干什么？”杨汐颜瞪着白衣男子，像是小猫咪的宝贝要被抢走，瞬间炸毛了一样。
　　白衣男子顿时不明所以了。
　　怎么生气啦？
　　看得柳莺抿嘴偷笑。
　　“颜颜别生气，他也没有什么恶意，这位小姐这是我的名片，以后请多多关照。”雷智渊灿烂一笑，有对着杨汐颜说，“对啦，你不是想去看电影么？我陪你一起去。”
　　“不用。”杨汐颜咬牙切齿。
　　“可是你不是没看过电影么，现在热播的爱情电影十分不错，你一定很喜欢的。”对方不依不饶。
　　他们对话期间，柳莺看似什么都不做，但其实一直都在打量着他们。
　　这两个人应该就是雷智渊跟白峰了吧。
　　在未来莺的世界里算是个中级boss，也是未来莺的情敌。在他们那个世界，杨汐颜没能考入天星子，柳莺又失去魔法，所以他们对柳莺来说就是触不可及的超级强者。
　　但是现在？
　　这两个人还是学生，没毕业。
　　值得一提的是，这个白峰极为恶心，看似雷智渊的狗腿，可他却学的一身黑魔法，还想对未来颜想入非非。
　　但是现在嘛，未来莺摧毁了黑都，他也就学不来黑魔法了。而雷家和维恩家族是挂钩的九大家族之一，这次维恩家族受难，他们唯一能做的就是清算自己的人了吧。
　　他们肯定不会再为维恩家族卖命，最近听说他老爸正准备去和她母亲进行生意上的会谈。
　　既然如此，那更加有趣了。
　　夜风吹拂而来，带起柳莺的刘海，她取出了一张名片反递过去，微笑：“你好雷家小少爷，这是我的名片，请多多指教！”
　　她拦住愤怒的杨汐颜。
　　雷智渊满脸微笑，结过她的名片，然后礼貌性的瞅上一眼。
　　不看还好，一看脸色一下子就变了，抬起惊恐的眼神看着她。
　　“柳、柳莺大人！”他艰难吞口唾沫，不自觉在后缀加上大人两个字。
　　柳莺，她竟然是柳莺？
　　这个名号他真不敢放肆。
　　何况最近几天，柳莺逼退黑都女王，救下维恩家主的事情，他的尊主维恩家族族长看到都是感激感谢，以礼相待。
　　他父亲看到了，也只能陪笑尊敬着，甚至还想去抱大腿，可自己却在这里干什么？柳莺这种人看自己，那就跟看蚂蚁一样。
　　他只是父亲众多儿子中的一个，惹了柳莺，那真的要变成平民了。
　　“我跟我女朋友逛街，就不陪你们了。”柳莺抛出一个重磅炸弹，把雷智渊和白峰震得灵魂直颤，也没有多说什么，拉着杨汐颜就离开。
　　“柳莺？”白峰喃喃自语。
　　“女、女朋友！？”雷智渊脸色大白，突然抬手打了白峰一拳，破口大骂，“你干的破事，竟然让我惹出这祸事”
　　“我又不知道……”白峰想解释，可雷智渊怒在心里，对着他就是一脚。也就这时，一群黑衣人突然出现，直接他们俩拉进面包车里，飞极消失。
　　此刻，柳莺两人已经走远。
　　杨汐颜此刻笑得格外开心，哼道：“活该，经常用身份压人的混蛋，这次也体会到了吧。”
　　她感觉到前所未有的舒畅。
　　“我一般不用身份压人，但是这种人，用一下也未尝不可，以其人之道还治其人之身嘛。”柳莺淡淡一笑，未来的强敌在未失去魔力的自己面前，那和蚂蚁没区别。
　　他们的结局嘛，她可不想告诉杨汐颜。
　　“对，其人之道还治其人之身。”杨汐颜解气般的说。
　　“对啦颜颜，你还有要去的地方么？”柳莺笑道，“这个约会的终点，我也不知道要去哪里，你来决定如何？”
　　“去电影院好么？”
　　“电影院？”
　　“我还没有去过。”杨汐颜有点不好意思，这是第一次去看电影。
　　其实以前就想去了，但她就是想跟女朋友一起去。
　　比如现在，就极为期待。
　　“好啊！”柳莺笑了。
　　就这样，她抓着她的纤手，消失在茫茫的人群之中。
　　（全书完）



