



书名:协议结婚后每天都在苟命
作者:抚鲤


简介:【预收《人在恋综，但刚离婚》《大限将至》《一篇幻耽小甜文》求收藏！】
又名#协议结婚后每天都在社死#
协议结婚第二天，温乐然意外觉醒，发现自己竟是某悬疑文的菟丝花炮灰。
而他高冷禁欲的协议对象施渐宁，是这本小说的终极大BOSS。
原著里，这位大佬不但制造出连环血案，最终还会因为爱而不得，对他痛下杀手。
温乐然：！！！！！救命！ 
然而婚都结了，面对天价违约金和大佬随时黑化的样子，温乐然决定先苟命再说——
第一步，装乖卖萌刷好感，争取拿下免死金牌！
第二步，苦（连）口（哄）婆（带）心（骗）普法劝善，务必让大佬认识遵纪守法的重要性！
实在不行，帮甲方爸爸找到情投意合的真爱，那也是乙方义不容辞的责任！
然而，当他把某知名相亲舞会邀请函送到施渐宁面前时，男人却双眼发红地把他按倒在落地玻璃前，浑身透着疯狂与失控。
问他：“你到底把我当成什么？”
*
施渐宁对协议婚姻没什么期望，工具人只要乖巧、安分、能解决问题就行。
然而千挑万选的协议对象，刚领证就变了脸。
本以为只是个心机深沉贪得无厌的小骗子，
没想到小骗子又怂又菜，一吓就哭，还总用怯生生的目光偷看他。
渐渐地，施渐宁发现小骗子对他格外不一样。
他低落时会哄他开心，他生气时也会替他出气；
会精心为他准备各种惊喜，也会撒娇卖傻地求他探班、约会、赴宴……
他也逐渐鬼迷心窍，一次次应下那些离谱的要求，
甚至开始想，就让这段儿戏的婚姻一直持续下去好了。
可当他决定把人摁倒行使合法夫夫的应有权利时，
某人居然一边颤抖着抱他，一边哭着求饶：“别杀我行不行QAQ”
施渐宁：？？？？？
不是，你等等。
*
小剧场：
很久以后，施渐宁把人抵在镜子前，笑着咬上他耳尖，望着镜中眼角微红的人，问：“杀你？这样吗？”
细碎的吻又落在白皙的后颈上，“还是这样？”
【心里戏多认怂巨快小太阳受 vs. 我就静静看着你演咸鱼霸总攻】
*同性可婚背景
tips：
1、1v1，攻受双C，HE
2、手残党爱修文，更新时段外的更新提醒一般就是修细节或者捉虫
-----------------------------
看看预收鸭，求收藏！
预收《人在恋综，但刚离婚》
喻雪年本以为，跟薄以寒相识二十年，隐婚五年，他们至少曾经爱过。
可最后发现，对那个人而言，这段婚姻始终是当初迫不得已的将就。
就好像后来所有的两情相悦、耳鬓厮磨，都只是他一个人的臆想。
既然如此，这段感情他也不要了。
然而冤家路窄。
离婚第一个月，喻雪年为了事业以素人身份参加一档恋综，录制当天才知道，节目组炒作了半个月的重量级神秘嘉宾，就是当红影帝薄以寒。
这人在节目里把陌生人的初见和恰到好处的心动演得情真意切，
转眼却能在镜头外冷冷地质问他：“你究竟想要什么？”
喻雪年只能感叹，影帝不愧是影帝。
*
跟喻雪年七岁相识，二十三岁结婚，到二十八岁离婚，所有经历，薄以寒自信都记得一清二楚。
他从没怀疑过自己的记忆有断层，
直到喻雪年淡淡地对他说：“既然你都不记得了，我也会尽快忘掉。”
*
一直被诟病有剧本的恋综《心花路放》第二季开播，
当红影帝薄以寒跟寂寂无名小画师喻雪年的配对引发话题无数，
观众粉丝从最初吐槽喻雪年不配，到真香嗑生嗑死，薄雪CP的人气也一路攀升。
每个人都坚信这次绝对嗑到真的了，信心满满地等着正主官宣。
直到某日。
挂着超人气画师认证的某大号突然发了张照片，并配文：我确实不配。
照片里，是两位正主的离婚证。
所有人都懵了。
#我CP什么时候结婚了？
#卧槽我CP还BE了？！
--------------------
另有预收：
《大限将至》：狗血古耽修真，#大限将至死对头找上门了
《一篇幻耽小甜文》：一心要破除迷信·漂亮甜豆人外受 x 花式哄骗老婆·混沌正义神棍攻


第1章  我命休矣。
                        
                        初秋午后，沉默的休息室里有种异样的闷热，让人透不过气。
副导演把话说完，等了会，忍不住看向对面的人。
那是个二十出头的青年。
身上半旧的外套让他看起来跟光鲜亮丽的娱乐圈格格不入，可那张白皙精致，眉目温润的脸，却是放到娱乐圈都足以让人惊艳。
青年迟迟没有说话。
不知是因为受伤初愈还是刚听到噩耗，他的脸色有些苍白，浅淡的唇瓣微抿，让人看着就心软。
跟那个圈内风评极差的温乐然，差别大得不像同一个人。
副导演暗叹口气。
“乐然，咱剧组的情况你也知道，前天那情况谁都不知道你什么时候能醒，换人也是没办法的事。”
“可我现在……”
温乐然显然还想争取，但说到一半就又停下。
彼此都清楚，这时再说这些已经没什么意义。
所以副导演没接话。
“……我能理解。”最后，温乐然勉强挤出个脆弱的笑容。“谢谢李导这些天的关照。”
副导演更心软了，他迟疑着比了个数。
“放心，这次是剧组责任，补偿不会亏待你的。这事我们也跟你经纪人沟通过了，替补还是你们公司推荐的。”
温乐然不着痕迹地看了一眼他的手，依旧垂眸。
副导演看他不说话，又道：“但也只能给这么多。”
“谢谢李导。”温乐然仿佛终于死心，识趣地站起来，声音却还带着轻颤，“那……我去收拾东西？”
“去吧。”
直到单薄的身影消失在门外，副导演才又叹了口气。
温乐然在圈内的风评他也听过，什么业务拉胯爱作妖，人没多红，黑料倒是不少。不过相处了几天，他就知道里头怕是另有隐情。
不说别的，这小孩演技虽不出色，及格还是有的。人听话，又有颜值，其实还算是个不错的演员。
可不错有什么用？一个没多少戏份的角色，碍了主演的眼，又没人撑腰，昏迷两天被换掉简直是理所当然。
按剧组最高预算给他赔偿，也算是自己的好心了。
·
走出休息室，温乐然迅速收起了在副导演面前的脆弱，边往化妆间走，边给自家亲友发消息。
要快乐鸭：一切顺利！[比耶.jpg]
对面的人大概在忙，迟迟没回。
温乐然也不在意，随手把手机塞回口袋。
下午第一场戏还没开拍，公用化妆间里格外热闹。温乐然推门进去时，里面突兀地静了静，但很快又笑闹起来，谁都没多看他一眼。
被抢了角色的小可怜，确实不值得关心。
温乐然嘴角翘了翘，又马上反应过来，垂眸掩去不合时宜的笑意，走到自己的储物柜开始收拾。
周围讨论也陆续传入耳中。
“肯定是官宣！”
“可之前一点动静都没有啊。”
“只能说不愧是施总，一张照片又炸了全网。”
捕捉到某个关键词，温乐然动作微顿，借着柜门遮挡按开了手机。
各大社交平台热搜已经换上了相同的内容——
#施渐宁疑似官宣#
就在刚才，某个三年没更新的账号发了张照片。
酒红色天鹅绒内衬的首饰盒，托着一对交叠的男士手镯，没有更多的表达，却处处透着引人遐想的暧昧。
这时话题热度已经非常惊人。
毕竟那是施渐宁，娱乐圈近几十年里最传奇的影帝。
十九岁出道，二十三岁便拿下国际至高电影奖项的最佳男主，眼看前途无量，却在第二年完成又一部口碑作品后宣布退圈。
直到无数惋惜渐散，才终于有人惊觉，国际顶级财阀重鸣集团刚继任的新一代掌权人，就是年仅二十五岁的施渐宁。
当时全网炸了。
从此施影帝成了施总，“施渐宁”三个字也随着重鸣集团更加强势的发展，变得越发高不可攀。
如今施渐宁退圈后再没更新过的账号突然发这么一张照片，自然轻易激起无数猜测。
【这明显是情侣对镯，不是官宣是什么？】
【所以，施总找了位……男嫂子？！】
【同性婚姻法案都通过多少年了，还有人歧视？】
【这届狗仔不行啊，竟然没人出来爆料？】
【我就想知道是何方神圣能入施总的眼，救救我！】
【施家这样的豪门肯定要找门当户对的吧。】
……
反正怎么看，都跟他扯不上关系。
温乐然看着不断刷新的讨论，却越来越心惊。
突然，右眼皮跳了一下。
就像是故意跟他抬杠，手机微震，弹出一条新消息。
我是关助：温先生，先生跟您约好今晚回大宅陪施老先生共进晚餐，司机会在一个小时后到剧组接您。
温乐然一动不动地盯着消息看了五秒，绝望地收起手机。
救命。
一个月前，温乐然自己都不相信，他会跟施渐宁这样的人结婚。
可就在他最需要时，施渐宁的助理关跃找到他，给了他一份条件优渥的结婚协议。
钱多，事少，还不涉及任何情色交易，协议期五年。
在确认对方身份后，温乐然毫不犹豫地签下了自己的名。
只要钱到位，他可以是施先生最听话的狗！
然而领证第二天，温乐然就因为剧组失误在拍摄时从二楼摔下，昏迷两日一夜，直到今天早上才醒来。
身体幸运地没有大碍，可他做了个离奇的梦。
梦里，温乐然清晰地意识到，自己所在的世界其实是一本名叫《心瘾》的悬疑小说。而他只是小说里的菟丝花配角，除了负责貌美如花为全文加点颜色，毫无存在感。
可这本小说的终极BOSS，就是施渐宁。
从小父母双亡，跟亲人关系恶劣，成长过程坎坷，加上家族内斗……施渐宁内心逐渐扭曲，凭借超高智商犯下连环凶杀案，给主角攻受制造了无数麻烦。
更可怕的是，最终施渐宁还会因为爱而不得，将他各种囚禁play后，痛下杀手。
于是一觉醒来，温乐然看着还热乎的结婚证，又数了数协议上违约金额的零，整个人都麻了。
天上果然不会掉馅饼：）
按照约定，作为施渐宁刚领证的伴侣，他今晚要跟大BOSS回施家大宅“见家长”。
也不知道现在离婚还来不来得及。
·
东西不多，温乐然很快就收拾好。
约定的时间逐步逼近。
温乐然磨磨蹭蹭地往外走，这模样终于引起了注意。神色各异的目光投来，直白又刺人，路过某张化妆桌时甚至还听到一声嗤笑。
温乐然知道，这些人怕是还以为他舍得不这角色。
抱歉啊，我只是怕死。温乐然忍不住想。换你们也不敢去。
但他也很清楚，自己不能逃。
磨蹭到约定地点，车还没来。工作日下午，片场外的马路空得连蚂蚁都找不到一只。
温乐然忍不住看了眼手机，做梦能看到临时取消约定的通知。
可惜白天不适合做梦。
倒是之前那条消息终于有了回复。
清：宝贝，什么情况？
认识三年，温乐然对苏清愉的称呼已经非常适应。
他回了个语音：“就那样，顶替的人都进组了。补偿还行。”
清：多少？
要快乐鸭：税后十万。
苏清愉一秒给他发了好几个爆炸的表情。
清：你要求还真低啊宝。
温乐然笑笑。
不低了。他就算能把戏拍完，片酬到手也才二十万，还得等半年。
李副导是个好人。
可惜不管十万还是二十万，对他来说都是杯水车薪。
想到那份怕是要馊掉的馅饼，温乐然垂眼，直接换了个话题。
要快乐鸭：最近有没有适合我的兼职，推推？
要快乐鸭：时间长点也没关系，能去外地更好。
清：之前不是说找到个特别好的活儿，暂时不接外地兼职吗？
在签下施渐宁那份协议后，温乐然确实这么说过。
要快乐鸭：但我后来发现，那是个天坑。
清：不会是那种要交钱才能做的兼职吧？
不要钱。
就是可能要命。
温乐然心不在焉地回复着，察觉有车驶近，下意识抬头。
低调深灰的车身上，镶着特别贵的标。
下一秒，驾驶座上便露出张熟悉的脸。
来接他的司机居然是施渐宁身边第一助理关跃本人。
微妙的预感升起，温乐然下意识往后看去，后座果然还坐着一个人。
施渐宁。
车门正好缓缓打开，男人似有所觉，漫不经心地往外看了眼。
只一眼，温乐然就僵住了。
眼前景象与梦境迅速重合，他仿佛又置身于梦中那个昏暗的卧室。
男人就压在他身上，居高临下地俯视着。领带早被扯下捆在了他手腕上，衬衫衣领半开，能看到随着喘息剧烈起伏的胸膛和上面覆着的薄薄细汗。
死死掐在脖子上的手指冰冷得吓人，他拼命挣扎，却只能看着男人如亲吻般俯身，一点点掐断他的生机。
最后留在视网膜上的就是这样的一双眼。
漂亮得妖异，带着让人惊心的疯狂。
瞬间升起的濒死感让温乐然本能地退了一步。
“温先生，”关跃的声音把他拽回现实，“请上车。”
温乐然勉强回神，看向施渐宁身旁的空位，没动。
车里的人等了会儿，终于撩起眼帘又看了看他。
男人神情淡漠，却透着莫名强大的压迫感。
一秒，温乐然麻溜地爬上了车。
车子再次启动，封闭的车厢静得让人心脏狂跳。
温乐然缓了口气，没忍住往门边挪了挪，才小心翼翼地往旁看去。
虽然已经领证，但这其实才是他第二次见施渐宁。
男人的脸半隐在阴影里，被光描摹的半边轮廓却依旧完美得让人惊叹，一双丹凤眼连弧度都恰到好处，不会显得阴柔，又不至于过分强势，甚至有一种君子如玉的端庄与温柔。
就好像刚才的压迫感只是温乐然的错觉。
温乐然的心慢慢落了下来。
“施先生……”
“约定的五百万已经打到你的帐上了。”
两人几乎同时开口，温乐然试图讨价还价的话顿时说不下去。
可那是五百万啊。
“之后每个月的一百万会在当月一号打过去。”见他不说话，施渐宁便继续道，“爷爷已经知道我们领证的事，今晚只是简单见个面，不必有压力。”
虽然语气没什么起伏，温乐然却好像从话里听出了一丝安抚意味。
他忍不住又偷偷看了施渐宁一眼。
男人脸上依旧平静无澜，眼底带着点疏离，却没有梦中的扭曲与疯狂。
“……嗯。”温乐然迟疑着应了声。
说不定，那真的就只是一个梦呢？
可下一秒，他就不经意地扫到了施渐宁盘玩着的手串。
虽然似乎从没在公开场合出现过，但温乐然清楚地记得，梦里施渐宁确实有这么个手串。
按照小说设定，那是个驼骨手串。是施渐宁年少时为压制内心的愤怒偏执，耐着性子从完整的驼骨一点点打磨成型的。
随着故事发展，这些驼骨珠子还会逐一替换成那些被施渐宁杀死的人的骨头。
其中最特别的一颗，据说会拿他温乐然的骨头来做。
……救命！
明知没意义，温乐然还是不由自主地往车门边又挪了挪。
然后就感到似乎踢翻了什么。
他下意识低头，发现是个比巴掌略大的方形木盒，已经滚到了角落里。
盒子上雕着繁复的花纹，还配了绸花，像是份精心准备的礼物。
察觉到施渐宁看过来，温乐然连忙弯腰把盒子捡了起来。
可施渐宁的目光已经暗了半分：“别碰它。”
与此同时，驾驶座上的关跃大概是听到动静，从后视镜里看了眼，也道：“啊，那是骆家二少送给先生……”
几乎在听到“骆家二少”的瞬间，温乐然就反应过来是谁了。
骆怀容，小说《心瘾》的主角受，跟大BOSS施渐宁一起长大，曾是施渐宁年少时可望而不可即的白月光。
木盒顿时变得烫手无比，温乐然想也没想就把盒子往施渐宁跟前一递：“对不起，我……”
然而他没能道歉完。
只听一声闷响，木盒盖子突然弹起，一个红黑相间的木雕猫猫头嗖地窜了出来，弹簧带着整个木盒正中施渐宁胸口，最后一骨碌滚落到施渐宁脚边。
猖狂的电子笑声在下一刻填满整个车厢。
“嘿嘿嘿嘿——”
施渐宁盘玩手串的动作缓缓停住。
温乐然的手僵在了半空。
……
我命休矣。                        


第2章  这婚果然还是得离。
                        
                        气氛让人窒息。
温乐然毛都炸了，看着掉到地上依旧疯狂弹跳的猫猫头，几次想捡，却始终没勇气把爪子伸过去。
终于，一只骨节分明的手把木盒捡了起来。修长的手指毫不留情地把猫猫头往里一按，重新封上盖子。
电子笑声停了，车厢变得比之前更安静。
温乐然觉得，施渐宁按的不是猫猫头，是他的脑袋。
身上每个毛孔都散发出求生本能，他就差没跪下：“对不起！”
“不该碰的东西，不要乱碰。”
男人的声音带着凉意，明明语气平静，却听得人心里发颤。
“知道了。”温乐然小声应，努力让自己显得更乖。
他要早知道那是骆怀容送的礼物，打死也不碰。
毕竟在小说里，施渐宁对这位竹马的感情可比对他的复杂多了，不然也不会全文致力于给主角CP找麻烦。
现在看来，主角受在施渐宁心中的地位果然非同一般。
施渐宁对这回答似乎还算满意，没再说话，很快又重新盘玩起了那驼骨手串。只是那指尖在牙白的珠子上逐一捻过，仿佛碾过一只只蝼蚁。
温乐然刚张了嘴，又把话咽回去。
现在显然不是讨价还价的好时机。
可后面就更没机会了。
咬咬牙，温乐然正要再次张口，不知是不是因为目光停留太久，被看的人突然抬眸，不冷不热地扫了他一眼。
温乐然迅速收回目光，若无其事地往前看。
擦，这谁敢乱说话啊QAQ
所幸施渐宁也只看了这么一眼，没说什么，甚至连手上的动作都没变。
温乐然微微松了口气，却发现车子不知什么时候已经转入盘山路。
因为约定，他提前了解过施家大宅在什么地方，但这显然不是去施家大宅的路。
刚放松下来的神经又瞬间绷紧，温乐然的声音都有点发颤：“我们这是……去哪？”
施渐宁捻着手串转过一圈：“你觉得呢？”
他不想觉得！
蜿蜒的盘山路上没什么车，也没有人，往马路外侧看去，更是只能看到陡峭悬崖和更下方广袤的山林。
不出一秒，温乐然已经脑补出一百种杀人抛尸的方式。
可他只是不小心碰了骆怀容送的礼物，罪不至死吧？！
“之前不是说好……要去拜访施老先生吗？”
“嗯。”施渐宁懒懒地回了个鼻音，“是啊。”
温乐然等了又等，却发现大佬又开始专心盘他的手串了。
这算什么回答？
温乐然望着越来越荒凉的山路，艰难开口：“施先生，您知道拐卖人口是犯法的吧？”
施渐宁手上动作一顿。
“杀人，也犯法。”温乐然小心翼翼地补上。
施渐宁眉尖跳了跳，声音又凉了一分：“什么意思？”
温乐然神经又是一绷。
“没什么！”不敢有意思。
这时，关跃终于开口：“温先生，我们到了。”
莫名地，温乐然觉得他声音里还带着笑意。
然后他眼睁睁看着车子停在了一个别墅院子前。
关跃打开车门，笑着给他解释：“也许，您听说过A·Z造型工作室？”
温乐然愣住。
啊？
施渐宁收起那串盘了一路的驼骨手串，慢悠悠地从另一边下了车。
男人回头，似笑非笑地看他：“还是说，你觉得第一次见长辈穿成这样，合适？”
·
跟在施渐宁身后走进别墅，温乐然终于意识到，这确实是个造型工作室。
而且是业内首屈一指的工作室。
“……有必要吗？”温乐然忍不住问。
施渐宁没回答，只对早就等在客厅的造型师说：“随便打理下，能见人就行。”
“包我身上。”头发紫得发光的男人应着，目光却由始至终都粘在温乐然身上，“哟，真是个好胚子。上次让我这么心动的人，还是施总您呢。”
施渐宁仿佛没听见：“我赶时间。”
造型师嘁了声，却依旧盯着温乐然上下打量：“长得真好，难怪您这么喜欢。换了我也恨不得要昭告天下。”
温乐然不是第一次被夸好看，却因为这话心里一跳。
喜欢。
关跃找上门时，他也曾疑惑过，施渐宁这样的人怎么会找上他。明明有那么多更好的选择。
可现在，他不由得想到梦里小说的结局。
……总不能真的因为爱他吧？
温乐然抖了抖，这可要命。
然而没等他细想，造型师已经拽住他往里走：“来吧宝贝，先给你挑件适合见家长的衣服。”
温乐然被拽得脚下踉跄，下意识就想求救，扭头对上施渐宁双眼才反应过来，又慌乱地挪开视线。
下一秒他就被拽进了衣帽间。
留在原地的施渐宁微微挑了挑眉。
温乐然眼里那瞬间的变化他看见了。
本就偏圆的眼睛瞪大就显得更圆了，让他看起来像极某种受惊的小兽，没能让人心软，反倒想再欺负一下。
之前见面只觉得乖巧安静，倒是没看出来胆子这么小。
像是要把心头那点躁动抹去，施渐宁把一直疯狂震动的手机拿了出来。
等看清发消息的是谁，又忍不住轻啧一声。
某个吵死人的家伙隔着十个小时的时差给他发了满屏的表情包，最后一句才进正题。
SC：哥！听说你今晚要带我嫂子去见爷爷，真的吗？
施渐宁揉了揉眉心，坐到沙发上。
施渐宁：嗯，爷爷想见他。
那边秒回。
SC：我也想见嫂子！
施渐宁：等你回国。
SC：我现在就要看！
SC：嫂子现在在你身边吗？
SC：开视频！拍照！快！
疯狂震动的手机让施渐宁蹙了眉。
施渐宁：打住。
SC：我不！不给我看嫂子，我就烦死你。
施渐宁：没什么好看的，就是个普通人。
SC：能让我哥动凡心的怎么可能是普通人！
SC：给我看！
看着开始不断往外冒的“给我看”，施渐宁又啧了声，面无表情地打开了免打扰，却下意识又看了眼衣帽间的门。
那门没多久便重新打开了。
里面小心翼翼地探出一只脚尖尖，过了半晌，仿佛确定安全，温乐然才磨磨蹭蹭地走出来。
青年身上已经换了一身素雅的套装。
不算太正式，却比常服精致，浅灰色的主调完美衬托出他肤色的白皙，让本就优越的容貌越发突显，垂眼立在镜前，似乎连气质都变得高不可攀。
可在回眸看到施渐宁的瞬间，温乐然又一下子睁大双眼，眉目间多了分藏不住的慌乱，看起来乖顺又可怜。
确实长得不错。比照片好看多了。
施渐宁不自觉地想。
下一秒，造型师也从里面探出头来：“如何？”
施渐宁沉默片刻：“……还行。”
造型师理解能力与众不同：“我也觉得差点意思。等着，还有一套！”
温乐然显然经历了一番折磨，进去得格外不情愿，施渐宁看他扒在门边挣扎的模样，又忍不住觉得有趣。
简直像是只被抓去洗澡的流浪猫。
心中微动，他下意识举起手机对着那背影拍了一张。
照片发出去三秒，对话框里又惊天动地地刷起屏来。
SC：就一个背影，还是糊的！你就这样糊弄你亲爱的堂弟？
施渐宁垂眼。
施渐宁：你可以不看。
SC：啊，嫂子身材真好。本人一定更好看吧？让我看看吧哥，求你了，我爱你！
施渐宁头痛地看着满屏乱七八糟，决然地按熄了屏幕。
·
温乐然被拽进衣帽间后很快又换了套衣服，内心却依旧乱成一团。
造型师巴拉巴拉说了半天他也没听进去，只知道对方丢下句“我去拿点东西”，便兔子似的蹿了出去，也不知是去拿什么。
骤然安静下来的房间空旷得吓人，温乐然看着四周天价的衣服，突然有种事情已经完全失控的恐惧。
他刚才其实察觉到了。
施渐宁在拍他。
一切好像都在沿着小说设定发展。
可施渐宁为什么会爱上他？
明明他们从无交集，温乐然更不觉得自己过去那些没什么水平层次的演出会被施渐宁看到。
看着没关好的门，有那么一瞬，温乐然差点想直接出去找施渐宁问一问。
可就在这时，施渐宁的声音先从细小的门缝传了进来。
男人的语气似乎比之前更冷。
“施从靖，我警告你，再闹今年你就别回来了。”
听到这，温乐然毫不犹豫地把缝隙也给堵上了。
施从靖这个名字，他在梦里听过。
那是施渐宁的堂弟，他亲叔叔的独子。
按照小说设定，施渐宁很小的时候父母就去世了，之后重鸣集团一直由这位叔叔负责经营管理。
但施渐宁的爷爷传统又古板，始终认定身为长子嫡孙的施渐宁才是正统继承人，所以在施渐宁成年后没多久，就逼着这位叔叔让位，由施渐宁接管公司。
辛苦经营十几年却被迫退让的冤种叔叔自然不甘心，一直在暗地里搅风搅雨伺机夺权，作为他独子的施从靖更是各种作妖。
可以说，施渐宁最终心理扭曲成那样，施从靖功不可没。
当然，后来施从靖的骨头也理所当然地成了大BOSS手串上的一颗小珠子。
梦里不真切，如今亲耳听到，温乐然才意识到他们的关系到底有多恶劣。
已经这么恶劣……是不是代表，施渐宁杀掉施从靖的剧情也不远了？
也就是说，离嘎掉他也不远了。
“救命……”
这婚果然还是得赶紧离。
温乐然在衣帽间里转了几圈，把手机摸了出来。
#顶级豪门，怎样让对方主动提离婚
#对象有暴力倾向如何无痛分手
#十万火急，在线等！！！                        


第3章  你乖一点
                        
                        然而无人在意他的十万火急。
造型师很快又风风火火地杀回，把一堆乱七八糟的东西往他手里塞。
“来，把衬衫换掉，领结戴上我看看……哎哟宝贝别玩手机了，现在还有什么比见家长重要！”
有，狗命攸关。
但温乐然打不过紫毛，为了保住手机只能乖乖任凭摆布，最后从头到脚又折腾了一遍，终于被献宝似的推到施渐宁面前。
“您的宝贝已经打扮好，请验收～”
这造型师看起来神经兮兮，力气却大得很，温乐然一不留神，差点没被直接推进施渐宁怀里。
清冽的木香就这么钻进鼻腔。
被偷拍的一幕在脑海掠过，温乐然慌乱地连退两步。
施渐宁眸光微凝，眉尖挑了挑。
温乐然秒怂，动作连着呼吸瞬间停住。
施渐宁这才往前又走了一步。
距离拉近，男人带来的压迫感越发分明，温乐然甚至能看清那双丹凤眼里多出的一分兴致盎然的探究。
他不敢动，身体却因为紧绷而不自觉地颤了颤。
“别动。”施渐宁突然开口，“你这样，我怎么验收？”
微凉的腔调带着暧昧的暗示在耳边响起，仿佛瞬间点燃了耳尖上的肌肤。
眼看着施渐宁一步步靠近，温乐然只觉得心脏鼓噪不已，在反应过来前，他就先控制不住地又退了步。
完了。
果然，下一刻，施渐宁眸色便沉了下来。
——他会杀了我吗。
温乐然寒毛直竖，下意识开口：“施先生……”
在听到自己声音的瞬间，他又猛地停住。
细弱的声音带着求饶的意味，猫叫似的，反而勾人。
施渐宁目光晃了晃，最后哼笑一声，把手里的东西随意扣到了温乐然手腕上，转身往别墅外走去。
“戴好了。”
冰凉的触感让温乐然浑身一震，他茫然低头，发现那是只一指略宽的手镯。
纹理精致，带着透骨的冰凉。
不久前，无数人都在施渐宁的社交账号上见过。
·
直到回到车上，温乐然发现施渐宁已经戴上了另一只手镯。
随着他抬手的动作，情侣款的手镯在视野里凑近，瞬间好像连上面的纹理都多了无数暧昧的含义。
温乐然不由得想起刚才短暂靠近时的微妙气氛。
社交平台上放出暗示，见长辈时当然要把象征关系的镯子戴上，温乐然还不至于连这点都想不明白。
只是。
镯子有点烫手QAQ
原本就让人窒息的车厢似乎变得更拥挤，温乐然往门边又挪了挪，力求跟大BOSS拉出个极限距离。
施渐宁并未察觉，只是把那驼骨手串又拿出来，慢悠悠地盘玩起来。
温乐然心惊地用余光随着他的动作数了一圈，拿出手机，决定放过自己。
之前的求助帖下已经盖起高楼，可惜大部分回帖都在嘲笑他白日做梦，或是骂他不争气。
但也有热心网友。
——有暴力倾向的最好是能让他对你失去兴趣，不然生了执念，拉你殉情都有可能。
何止，大BOSS疯起来可是限制级的。
——多顶级的豪门？有多暴力？要是打一巴掌给一百万，也不是不能忍。
一千万，但要命。
——真豪门？有长辈吗？有的话当然是让长辈棒打鸳鸯啊！说不定还会甩你一张支票，让你离开他儿子/女儿。
——赞成，让他对你失去兴趣，不如让他爸妈讨厌你。是长辈不同意你们在一起，那就不是你的错啦。
这个靠谱！
虽然施渐宁父母已经不在，但他有个思想传统的爷爷啊。
温乐然很心动，偷偷往身旁瞥了瞥。
“施先生。”
“说。”
“施老先生……有没有什么特别的规矩？”
施渐宁这才撩起眼帘看了看他。
温乐然瞬间找好理由：“第一次见面，我怕会惹施老先生不高兴。”
“爷爷不讲究这些。”
不可能！
温乐然没放弃：“万一老爷子问我话，我不小心说错了什么……”
施渐宁语气淡淡：“关跃之前不是给了你一份资料吗？”
温乐然一噎。
在签订协议后，关跃确实给了他一份资料。
或者说，是一份前情提要。主要就是编造他跟施渐宁相识相爱的过程。
年少时在剧组相识，他因为地位悬殊心动却不敢靠近，殊不知已经被某人记在了心里。于是两人几年后意外重遇，施渐宁主动追求，经历几番拉扯，终于有情人终成眷属。
故事逻辑清晰，情节荡气回肠，连告白的地点时间都写得清清楚楚，要不是温乐然很确定自己出道时施渐宁已经退圈，他都要当真了。
“可……”
“怎么，”这次没让温乐然把话说完，施渐宁突然凑近，声音幽幽，“这就开始想讨好长辈了，你想做什么？”
温乐然心跳如雷：“没想什么！”
我没有，你别胡说！
施渐宁盯了他片刻，嘴角微挑，重新坐了回去。
直到感觉那逼人的气息远离，温乐然才不自觉地松了口气，又有点不死心：“我是……”
“嗯？”
施渐宁侧目，意味深长地挑了挑眉。
无声，更胜一万句警告。
好的。
温乐然舔了舔唇，乖乖闭嘴。
施渐宁满意地收回目光，过了会儿才再次开口。
像是回答温乐然之前的问题。
“你乖一点就行了。”
·
等车子驶入施家大宅，天色也彻底黑透。
温乐然一下车就发现施渐宁好像有哪里不一样了。
之前那点若有似无的懒散已经消失，男人依旧从容，神态却端正了不少，眸色微沉，连身上的疏冷都明显了几分。
是因为马上要见爷爷？
受到感染，温乐然也不由得神色一正。
施家大宅坐落城郊半山上，周边逐年建起摩天大厦，这一带却依旧林荫繁茂，几个大宅院错落其中，以格格不入的古朴彰显其傲人的身价和地位。
温乐然跟着施渐宁往主屋走，只觉得自己像是误闯了某处历史遗迹。
一路屏气凝神，到了门前，才发现那里已经等着一个人。
五十岁出头的男人，掺着几缕银丝的头发打理得一丝不苟，并不显老，身着中式礼服，连笑容的角度都刚刚好，浑身上下透着种古老的庄重。
“这是管家良叔，跟在爷爷身边好多年了。”
声音就在耳边响起，温乐然一惊，才发现施渐宁不知什么时候已经靠得很近。
跟之前不同，男人的语气很温和，还带着点亲昵的笑意，仿佛他们是真正的恩爱伴侣。
温乐然心头一紧，慢了拍才反应过来：“良叔好。”
管家的笑容越发真挚：“欢迎您，温先生。老爷已经在等着了。”
明明是很客气的话，温乐然却莫名听出一丝不对。
他下意识看向施渐宁，施渐宁却什么都没说，只亲昵地推了推他，径直往内走去。
温乐然只能跟上。
穿过门厅，他终于见到了施渐宁的爷爷，施和。
老人盘膝坐在贵妃椅上，正专注地看着眼前一盘棋，让人不敢惊扰。
施渐宁上前，敛眉垂目叫了声：“爷爷。”
老人没应。
气氛莫名地紧张了起来，温乐然心跳都跟着快了，却听施渐宁平静地又道：“下午的会议结束得有点晚。”
温乐然瞬间明白，之前并不是错觉。
让长辈等，本身就是个过错。
可温乐然没想到施渐宁会特意为他撒谎。
就好像真怕他会在长辈面前留下坏印象似的。
心跳乱了一拍，温乐然才后知后觉地意识到，他痛失了一个刷好感负分的机会。
大BOSS果然难缠。
这时，施和终于在棋盘上落下一子，抬头往温乐然看来。
老人的轮廓跟施渐宁有几分相近，法令纹很深，不带一点笑容，看起来便有些严厉。
温乐然被看得头皮发麻。
“这就是温乐然。”施渐宁轻推了推他，“叫爷爷。”
温乐然本就紧张，被这一推，下意识便照做：“爷爷好。”
施和也没应，盯着他看了好一会，才意味不明地笑了声，慢悠悠地从贵妃椅上站起来，对旁边来扶的管家说：“开饭吧。”
温乐然僵立原地，看施和走远，才勉强松了口气。
好吓人QAQ
他下意识看向施渐宁，没想到施渐宁也在看他。
温乐然瞬间又绷紧了神经，却见施渐宁目光移到自己手上，意有所指地挑了挑眉。
温乐然下意识低头，发现自己还抱着关跃帮挑的礼物。
“爷爷！”他慌忙追上，见施和停下回头分明地皱了皱眉，又连忙停住。“我……给您挑了份礼物。”
施和微淡淡地扫了那礼盒一眼，没接。
嗯？
温乐然迅速复盘了一下自己刚干了什么，心中微动，又把礼盒往前递了递，露出个乖巧又灿烂的笑容：“虽然不是什么贵重的礼物，但我花了很多心思去挑，希望爷爷别嫌弃！”
施和又几不可察地蹙了蹙眉。
温乐然来劲了。
显而易见，老爷子嫌吵。
他其实根本不知道里面装的礼物长什么样，只听关跃塞过来时随口说了句，是套茶杯。
但这不妨碍温乐然胡扯。
“宁哥说您爱茶，可茶叶我也不懂，想来想去不如给您挑个茶杯吧，就是这茶杯材质也多……”
可惜没说几句，就感觉脖子一凉。
施渐宁不知什么时候已经走到身旁，不轻不重地捏了捏他后脖子，手自然地搭到了他的肩膀上。
警告意味扑面而来，温乐然瞬间消音。
施和目光在两人身上转了个来回，终于让管家把礼物收下，转身走进餐厅。
施渐宁这才松开手，意味深长地看了温乐然一眼。
温乐然迅速在自己嘴巴上做了个拉拉链的动作。
我乖，我闭嘴。
等两人走进餐厅，施和已经坐到了主位上，温乐然正迟疑，施渐宁已经主动替他拉开了一张椅子。
施和下一秒就看了过来，温乐然只好假装习惯地坐下，对施渐宁灿然一笑。
施渐宁也笑了，极自然地摸了摸他头，在旁边落座。
施和的目光又落到两人手腕处的镯子上。
“难得，阿宁也有给别人拉椅子的时候了。”
温乐然顿时觉得手上镯子更烫手了。
施渐宁却神色淡淡：“顺手而已。”
施和哼笑一声，没再说什么。
呜哇，这爷孙关系真的好差。
温乐然忍不住想，难怪小说里最后施渐宁会扭曲成那样。
说话间，有佣人依次上菜。
菜色很丰盛，只是往宽敞的长桌上一摆，再看彼此间的距离，加上让人窒息的气氛，温乐然就觉得这不像是家人聚餐，像商务应酬。
筷子碰到碗都是罪过的那种。
幸好没一会儿，老爷子打破了沉默。
“听说，父母也都不在了？”
这“也”字就很灵性。联想到施渐宁的身世，一句话多了无数含义，温乐然迟疑片刻，含糊地“嗯”了声。
施渐宁不轻不重地叫了声：“爷爷。”
“这就护上了？”
施渐宁薄唇微弯，没接话，回护的意思却很明显。
施和“呵”地笑了声，也不说话了。
温乐然在二人之间来回看了眼，低头默默扒了口饭。
施和却似乎并不在意，过了会又若无其事地起了新的话头，跟温乐然搭话。
这次施渐宁没再说什么，只安静听着，偶尔插两句，饭桌上的气氛倒是渐渐缓和了下来。
温乐然刚开始还乖乖地回答，后来意识到这是个把老爷子好感刷低的好机会，就开始用起了“啊哦嗯”。
可惜成效不大。
渐渐地，温乐然都有些焦躁了。
又一次用“嗯”字大法敷衍掉老爷子，旁边突然伸过来一双筷子，往他碗里放了块羊肉。
温乐然下意识扭头，对上了施渐宁的眼。
“别紧张，爷爷只是看着严厉。”
男人脸上是伪装完美的温柔，语带安抚，任谁听了，都会觉得这是情侣间的耳语。
只有温乐然察觉到了温柔之下，那明晃晃的警告。
他眨了眨眼。
冤枉啊老爷，明明是您让我闭嘴的。
施渐宁眉尖微挑。
好的老爷。
温乐然迅速打起精神，察觉施和正看过来，又连忙低头。
目光落到施渐宁夹过来的羊肉上，他灵机一动。
“我没紧张。”小声说着，温乐然随意地把施渐宁夹过来的羊肉翻了翻，又放下。
这么明显的动作，施和当然不会看不见。
“羊肉不合口味？”
“没有。”温乐然连忙摇头，作势要夹，可筷子落到上头，又顿了顿。
别家长辈讨厌什么他不清楚，但他家老宋要是知道他挑食，能满院子撵着他打。
可惜施和还没表露什么，施渐宁就先淡淡地扫了他一眼。
哦，警告again。
温乐然默默把羊肉夹起来。
“不喜欢就别勉强，让厨房换一道菜上来。”施和开口了，说完又似笑非笑地批评施渐宁，“你这就不够上心，小温爱吃什么都没记住。”
施渐宁坦然认了，却又转过去无奈地瞪了温乐然一眼，话带纵容：“之前还说要去草原上吃烤羊肉，就因为我上次说的话，生气了？”
温乐然当然不可能知道所谓“上次的话”是什么，但他看懂了施渐宁的眼神。
警告三连。
“我就是今天不想吃。”温乐然不敢继续玩火，却不死心地维持着娇气人设，小声嘀咕了两句，才乖乖地把羊肉吃掉。
施和一直看着两人互动，这时突然说了句：“感情不错啊。”
温乐然一惊，抬眼就发现施和脸上多了分浅淡的笑意，其中似乎还混着点欣慰。
不是。
怎么就不错了？哪里不错！？                        


第4章  他果然演不来宫斗剧。
                        
                        温乐然蒙了。
他甚至想扭头看看，施渐宁是不是露出了什么对自己情根深种的表情。
但他不敢。
最后只能结结巴巴地：“爷爷……”
施渐宁：“小然脸皮薄，爷爷您别逗他。”
施和不高兴了，脸色一沉：“怎么就逗他？”
说着，又看向温乐然。
笑意没了，语气倒比之前温和得多。
“阿宁性子冷，小温你多担待点。”
温乐然不是很想担待。
然而施渐宁不声不响地往他碗里又夹了一筷子菜。
温乐然只好乖巧回应：“是宁哥多担待我才是。”
施和不知想到什么，笑着摇了摇头。
温乐然看了看他，又偷偷看了看施渐宁，爷孙俩脸上却是一样的波澜不兴，让人揣摩不透。
温乐然默默戳了戳碗里的饭菜。
搞不过，根本搞不过。
施和饭量不大，晚餐吃得更少，这时已经吃得差不多，没一会就停了筷子。
“你二爷爷这两天一直在闹我。”老人的语气听不出其中情绪，却莫名地让人心里一颤，“听说施行柯犯了点小错，被你丢行政部去了？”
原本缓和下来的气氛似乎又微妙地变了。
温乐然不自觉地竖起耳朵。
施渐宁却只是“嗯”了声。
“行柯他爸早些年帮了你二叔不少，还是要留点余地。”
空气凝了一瞬，施渐宁终于缓缓放下筷子。
温乐然的心也跟着提了起来。
“他那点小错，差点让集团失去一份三亿的合同。”
这数字听得温乐然心惊肉跳，老爷子却显然没放在心上。
“我听说了。说是那阵子怀孕的媳妇出了点事，忙昏头了才差点误事。”施和顿了顿，“没有实际损失，太严苛容易让人觉得无情。”
最后一句几乎就是说教了。
温乐然感觉到气氛明显冷了下来。
餐厅里的安静变得沉重，他不自觉地放慢了动作，又忍不住往施渐宁的方向瞟。
施渐宁沉默片刻，平静地道：“爷爷，集团有集团的制度，犯了错就该罚。”
虽然说得温和，但显然是句反驳。
不过温乐然觉得施渐宁没说错。
哪怕那位施行柯跟施家沾亲带故，事关三亿合同，牵连的人肯定不少，不罚难以服众。
就是不知道老爷子买不买账。
温乐然压不住看戏的冲动，又下意识看向施和，直到被施和不轻不重地扫了眼，才猛地反应过来，迅速低头吃饭。
“集团里谁不知道施行柯是你二爷爷的长孙？私下见了你还得叫他一声哥。”老爷子哼笑一声，摇头道，“他们不会信你是讲规矩制度，只会觉得你是要排除异己。”
好像也有道理。
温乐然这次不敢再抬头，耳朵却没闲着。
可等了半天也没等到施渐宁再开口。
无声僵持中，气氛逐渐让人窒息。
温乐然甚至觉得，身旁那不断散发的低气压已经化为实质，黑乎乎地笼在施渐宁周围。
不知过了多久，还是施和再次开口：“你应该也知道，你二叔当初为什么把他放项目部……”
温乐然不禁倒吸了口气。
又是二叔。
老爷子，您没发现大BOSS已经要黑化了吗！
气温又低了几度，施渐宁看起来却格外平静，也不打断施和的话，关键处才开口纠正两句。
温乐然渐渐也听明白了。
所谓的二爷爷，其实就是施和的亲弟弟。虽然如今在重鸣集团已经没什么实权，却也握着部分股份。
而这次差点酿成大祸的施行柯是他的长孙。
这位毕业后就在父亲安排下进了重鸣总部工作，可惜文不成武不就，工作半年就犯了大大小小数不清的错。
所幸人不坏，只是憨，社交能力也不错，所以在他爸跟他爷爷几番求情下，当时还代管着重鸣怨种叔叔几经考量，把人塞进项目部，当了个不大不小的项目经理。
这次项目本来跟他无关，可这位大概是被媳妇怀孕激发了斗志，特别积极，最后硬是挤进了项目组。因为表现不错，大家都对他有点刮目相看，没想到这位临到头给大家整了个大的。
说是媳妇出事，实际上就是他一时兴起想跨海去给媳妇买礼物，急着走把项目的最终谈判时间给报错了，导致合作差点崩了。
虽然最终没造成太大损失，但事情牵连的不仅是单个项目，整个项目组为此多加了几天班不说，施渐宁也不得不亲自出面跟几个相关合作方交涉。
所以大BOSS震怒之下，直接把人调行政部去了——众所周知，重鸣总部行政部里大半的职位，都是特意留的养老位。
这约等于被发配边疆永不起用，二爷爷哪能不急，于是扭头就直接告到老爷子面前来了。
温乐然第一次听说如此儿戏的事，深觉豪门世家果然与众不同，比电视剧还精彩，直到一筷子伸过来往他碗里放了块鱼，才惊觉自己竟然听得停了手。
抬眼，施渐宁正看着他，语气温和得吓人：“好好吃饭。”
温乐然迅速扒拉了一下饭碗，努力降低自己的存在感，心跳却依旧咚咚地快了起来。
救命。
这些事他是不是该装作没听见？现在被发现了，大BOSS会杀他灭口吗？！
可最后，他只听到施渐宁叫了声“爷爷”。
温乐然又不由自主地放慢了动作。
施和此时也已经停下，只微微掀起眼帘，等施渐宁说下去。
“我心里有数，您就别操心了。”施渐宁的语气始终平静，说着又慢吞吞地给温乐然夹了一筷子菜，“二爷爷那边我会处理好的，您放心。”
温乐然看着逐渐堆高的饭菜，目光最后停在了刚夹过来的那块羊肉上。
呜QAQ
连他都能听出施渐宁不想再聊下去，可施和沉默了一会，居然再次开口。
“你二爷爷是什么样的人，你也清楚。要不……找找你二叔？”
温乐然真要哭了。
老爷子，求求了，别提二叔了！再提您大好孙儿就要嘎了您儿子啦！
可下一秒，施渐宁突然看了他一眼。
温乐然：？
施渐宁嘴角似乎翘了翘，可等温乐然再看，又什么痕迹都没有了。
“二叔最近跟婶婶在度假，岛上信号不好。”
“你啊。就会找借口。”施和哼笑一声，“你二叔跟施行柯他爸关系好，论辈分，他也更好说话……”
施渐宁没吭声。
只是好像夹上瘾似的，给温乐然又夹了一筷子菜，过一会，又添了块羊肉。
温乐然：……
“爷爷求别说了……”
伸过来的筷子突然停在半空，施和絮絮叨叨的话也没了声。
两道目光不约而同落到温乐然身上。
温乐然：？
……救命。
他是不是，不小心把心里话说出来了？
落在身上的目光盯得人如芒在背，温乐然声音都控制不住地发颤。
“我不是，我没有！不，我的意思是……”
他求助地看向施渐宁，却只对上深不见底的一双眼。
“我是说，爷爷您不用操心，宁哥肯定能处理。”
施和脸上也不显波澜，只似笑非笑地应了声：“哦？你又知道？”
我不知道QAQ
但大BOSS刚才是这么说的。
温乐然忍不住又看向施渐宁。
可这次施渐宁没给他解围。男人只是看着他，眸色沉沉，让人揣摩不出是喜是怒。
再看施和一脸莫测地等着自己回答，温乐然在慌乱里揪住一丝理智。
等等，好像是个机会！
那些豪门宫斗剧都怎么演的来着？
温乐然不合时宜地想起了一句台词——后宫不得干政。
“我不知道，但我相信宁哥。”他眨了眨眼，小心翼翼地开口，“您看啊，现在毕竟是宁哥在管着集团，该怎么做他肯定心里有数。这……时代不同，做法肯定不能一成不变。”
所以别总拿二叔来说事了！要命的！
施和也不知听没听懂，脸色沉沉，却迟迟没说话。
温乐然也不敢去看施渐宁了，舔了舔唇，努力让自己看起来更加乖巧天真。
“我觉得宁哥说得对。重鸣这么大个公司，肯定得有规矩。”他笑了笑，“现在的年轻人跟以前不一样，动不动就要整顿职场，可不会管对象是谁。”
包括关系户。
施和看了施渐宁一眼，不置可否地“哦”了一声，却依旧不说话。
见施渐宁迟迟没有发来警告，温乐然胆子又大了些：“而且我觉得啊，这又不是什么大事，不喜欢行政部，就换一个部门好啦！”
话音刚落，温乐然就察觉气氛似乎又冷了一分。
嘶。
他果然演不来宫斗剧。
可话说出口，只能硬着头皮说完。
“比如……人事部！管人事也算是个关键岗位吧？头衔好听，还出不了大事！不然让宁哥找个子公司，放那当个副总也挺好的呀。”
……的呀～QAQ
餐厅里越发死寂。
温乐然又舔了舔唇，不敢再演下去，话锋迅速一转，满脸无辜：“对不起，我是不是说错话了？”
生气就对了。
他就不信这样还能给老爷子留下好印象。就是可能不小心把大BOSS也得罪了……
算了。
然而就在温乐然还胡思乱想时，餐厅里却突然爆出一阵笑声。
温乐然一惊。
抬眼就见施和已经彻底笑开，一边还拿手指点他，半晌笑骂了句：“你这孩子！”
啊？
温乐然本能地看向身旁，却发现施渐宁的目光也软了几分，嘴角还微微翘起了一个度。
目光对上，男人慢悠悠地拿起公筷，又给他夹了一筷子菜。
施和笑完，长叹了口气：“行了，你自己拿主意吧。”
施渐宁微一点头，算是应了。
施和看着他：“行了，你别给他夹了，我看小温都要吃不下。”
施渐宁挑了挑眉，终于放下筷子。
施和目光在两人身上转了转：“我想了想，你们既然已经领证，婚礼也该办起来。让大家都认识一下……”
温乐然还懵着，骤然听到这句，下意识就拒绝：“不用了吧！”
这婚礼要真办起来，离婚就难了！
施和脸色微变：“嗯？”
温乐然更慌了，脑子里只剩下无论如何都不能答应：“婚礼就算了吧，我们……”
“爷爷。”施渐宁不着痕迹地打断了他的话，“您忘了，小然是个艺人。”
温乐然一怔，终于反应过来。
“对啊爷爷，我还不想公开！”说着，他心里又是一动。“虽然现在跟宁哥结婚了，可我也不想就放弃自己的事业。如果现在就公开我们的关系……”
温乐然没把话说尽，但他知道施和一定懂他的意思。
他可没忘记，按照小说设定，施和是个传统的人。这一顿饭下来，似乎也确实如此。
虽然不知道施和为什么能接受施渐宁找一位同性伴侣，可从施渐宁当初为了继承家业直接退圈来看，他这么个小人物跟施渐宁结婚后竟然还想在娱乐圈混，施和肯定不会满意。
果然，听到他的话，施和眸色就沉了下去。
温乐然心跟着提了起来。
然而又一块羊肉放进碗里。
温乐然：……
施渐宁淡淡地看着他。
好的，是警告呢。PLUS版。
“既然如此……”好一阵沉默后，施和终于开口。“你们年轻人自己决定吧。”
温乐然愣住。
施和却似乎已经接受现实，对施渐宁说：“你找人给他好好规划，别让自家人在外面吃亏了。这孩子长得好，能红。”
“爷爷放心。”
不是你等等，这跟我想的不一样！
爷爷别放心啊！
温乐然心里的咆哮差点脱口而出，下一秒却见施渐宁指尖敲了敲筷子，似乎又要夹点什么。
温乐然：……
打扰，没事了QAQ
·
施和年纪大了，到点就困，晚饭后温乐然二人没留太久，陪着老爷子又聊了一会，便告辞了。
管家陪着在门口等车，看到关跃把车开近，才笑道：“小少爷慢走。”
他跟了施和多年，若论辈分，比施渐宁父辈还高，因是看着施渐宁长大，称呼便始终没改。
“良叔留步。”
管家又对着温乐然笑了笑，直到车停在跟前，才又想起什么似的说：“小少爷要是有空，就多回来看看吧。”
晚风似是一滞。
温乐然无语。
要是每次都像今晚这样，为了老爷子的健康，施渐宁还是少回来为妙吧？！
“知道了。”
可最终，施渐宁只是应了声，便低头上了车。
温乐然朝管家点了点头，也战战兢兢地跟着钻了进去。
车门关上，车厢里又是一片让人窒息的静。
车子无声地滑了出去，温乐然眼观鼻鼻观心，就等着大BOSS发难。
然而直到车子驶离大宅，转入下山道，施渐宁始终没说话，只是重新拿出那驼骨手串，缓慢地盘玩起来。
可不说话，气氛就更吓人了。
温乐然纠结半天，决定先跪：“施先生，今晚……”
才刚开口，施渐宁便打断了他的话。
“今晚的表现——”男人多了分懒散，尾音拉长跟卖关子似的，末了才跳出三个字。“还不错。”                        


第5章  我们是纯洁的协议关系吧？
                        
温乐然一时间都忘了自己原本要说什么。
过了会，又听施渐宁说：“爷爷今晚挺高兴的。他很喜欢你。”
温乐然怀疑自己幻听了。
不是，怎么就高兴了？怎么就喜欢他了？
这简直跟施和说他们“感情不错”一样，实属世界未解之谜了。
你们爷孙都好奇怪QAQ
施渐宁却只侧眼看他，半晌道：“以为我会骂你？”
温乐然汗毛一炸，不自觉地往车门边蹭了蹭。
何止是以为。
毕竟他可是奔着这目的努力作了半天。
然而没等他回答，一声轻笑就先响起。
这次温乐然很确定，施渐宁是真的笑了。车内并不明亮，可路灯光影明灭，映着男人嘴角的弧度，却平添了一抹烟火气。
好像没那么吓人了。
像是看穿温乐然想法，男人笑完，又补了句：“确实有些胡闹，不过，错有错着。”
语气也是温和的。
温乐然不自觉放松下来，嘴就闲不住了：“那有奖励吗？”
施渐宁眼底笑意更深：“想要什么？”
“什么都可以？”
施渐宁饶有趣味地看着他：“说我听听。”
平和的态度让温乐然胆子更大了。
他下意识开口：“施先生，有没有可能……我们可以提前一点解除协议？”
那份结婚协议对他跟对施渐宁的约束力当然不可能对等。
协议的最低期限是五年。
五年后，温乐然才会拥有终止协议的主动权。当然，他也可以选择继续下去，只要施渐宁没异议，协议约定的报酬就会一直有效。
但这也代表，温乐然现在要想离婚，只能赔偿天价违约金。
可施渐宁不同，他有权随时无条件终止协议。
这也是温乐然一晚上努力折腾，企图给老爷子留下坏印象的原因。因为只要能让施渐宁主动提离婚，温乐然就可以无痛解约。
哪怕要把那五百万连本带利退还回去，他也愿意。
在温乐然看来，当初既然特意加上这么一个条款，就代表施渐宁能接受、也有可能中途就结束这段协议婚姻。
哪怕不能马上结束，改成一年、两年……说不定他就能改变命运。
然而听到温乐然的话，原本还带着点笑意的施渐宁目光便冷了下来。
“什么意思？”
“我没有恶意！”温乐然迅速澄清，“我只是觉得，五年会不会有点久？”
车里的温度还在下降，温乐然声音不自觉地越来越小，最后没忍住，缩了缩脖子。
施渐宁沉默片刻，问：“你有喜欢的人了？”
温乐然一怔。
——不然生了执念，拉你殉情都有可能。
网上某条回帖连同梦境里幽暗的画面一同闪过，温乐然秒答：“没没没，绝对没有！”
我没有。你别乱猜。不要胡说！
“哦，那就是嫌钱少。”
他不是这个意思！
“没，不是，我就是……就，随便问问，对！只是随便问问！”温乐然努力否认，“我觉得五年期限挺长的，施先生您现在需要我配合，说不定明年您就不需要……”
施渐宁直接打断他：“不可能。”
不是。
未来的事怎么就不可能了？万一您明天就对谁一见钟情呢！
温乐然莫名其妙。
可不由自主地，他又想到了梦里的结局。
“我问一下啊。”温乐然也不知道自己哪来的勇气，“施先生，我们是纯洁的协议关系吧？”
空气微凝。
施渐宁转了转手里的珠串，反问：“不然呢？”
温乐然舔了舔唇，没敢回答。
心跳鼓动如雷，他似乎松了口气，又好像依旧被什么悬着。
下一秒，施渐宁突然倾身靠近：“所以，今晚那些小动作就为了这个？”
强大的压迫感把残余的一丝温度彻底驱散，温乐然头皮一紧，求生□□速上线。
“怎么可能！不是，我是说，我做什么了吗？”温乐然结结巴巴地，努力摆出了一脸真挚的疑惑。
施渐宁神色莫测地盯了他榜上，哼笑一声，又往后靠坐回去。
“不会以为我看不出来吧。那时你想跟爷爷说什么？直接摊牌？”
温乐然怔了怔才反应过来，施渐宁指的，是施和提出要替他们举办婚礼的时候。
那时他确实有那么一瞬间想故意说漏嘴。
可也只敢想想。
毕竟做得太过分，容易提前全文完。
“这个真没有！”
施渐宁解读能力惊人：“那就是其他想法是有的。”
温乐然：……
不是，你怎么还能这样无中生有！
施渐宁却没再看他，只把那驼骨手串盘得噼啪作响，过了好一会才又道：“我以为，在签这份协议之前，你应该已经想清楚了。”
温乐然默然。
当时确实想清楚了。可谁能想到，后来会意外窥见天机？
他确实很需要钱，但比起钱，他更不想死。
也不能死。
“我没别的意思。”温乐然艰难开口，“我只是奢望施先生可以……在不需要我的时候，能尽早解除这份协议。”
施渐宁没有马上回答，沉默却更让人窒息。
“二百万。”不知过了多久，施渐宁的声音再次响起，“每个月的报酬，我给你翻倍。”
温乐然心里一跳，等反应过来时，已经错过了辩解的机会。
“我对你没有其他要求，你只要按约定做好你分内的事。”男人的声音带着凉意，“我相信这份协议对你来说已经足够优厚，你最好不要挑战我的底线。
我真没有这个意思QAQ
温乐然几次想开口，却又被逼人的气势压住。
没有比这一刻更清晰地让他意识到，眼前这个人，真的是他梦里那个杀人不眨眼的大BOSS。
一切早已注定。
“回答？”
温乐然发现自己根本别无选择。
“……我知道了。”
施渐宁盯了他片刻，终于笑了笑。
“地址。”
温乐然没反应过来。
施渐宁耐心补充：“把你送到哪。”
“最近的地铁站把我放下就好。”
施渐宁撩起眼帘看了看他。
温乐然秒怂：“兴理中路西三胡同，谢谢。”
施渐宁终于满意地点点头。
一直假装自己不存在的关跃默默地打了方向盘。
车子一路平稳地驶入市区，又穿过半个城市，终于抵达破旧的老城。
“关助理，麻烦您在前面靠边停。”
施渐宁盘玩手串的动作停住。
温乐然本能地脊背一绷，解释：“再往前就限行了，得绕好大一圈，我直接走过去……比较快。”
真的QVQ
施渐宁看了眼周围破破烂烂的楼房，蹙了蹙眉，但终究对关跃点了点头。
车子缓慢停下。
温乐然小心试探：“那，我先走了？”
“你住这？”施渐宁语气里带着不信。
“千真万确。”温乐然指着不远处的小巷，“就从那进去，不信您查！”
怎么，住老城区犯法啊。
施渐宁敛了眉眼：“去吧。”
温乐然生怕他后悔，兔子似的蹦下车。
“施先生再见！关助理也再见！”
施渐宁看着他头也不回地钻进巷子，略一迟疑，翻出了手机。
上面有关跃筛选时发来的，关于温乐然的资料。
照片里的人看起来漂亮乖巧，比现在年纪要更小一些，笑起来还带着青涩。
施渐宁目光落到住址栏上，是个相距甚远的地点。
他想了会才反应过来，上面填的其实是温乐然经济公司的地址。
再往下，是更详细的说明。
有关于温乐然现状的，有对个人的评价，也有他从意外走红到签约出道的介绍，自然也包括温乐然因为几次拒绝潜规则被公司雪藏乃至抹黑的说明。
名声不好，但人品不坏；长得漂亮，又足够安分听话。关键是，他缺钱，而且快要走投无路了。
所有条件看起来都非常符合施渐宁的要求。
就是本人有点货不对板。
施渐宁手指无意识地在手机边上敲了敲。
“抱歉，先生。”关跃主动认错，“是我没查清楚。”
施渐宁轻笑一声：“不怪你。”
毕竟他也看走了眼。
施渐宁想起领证那天，第一次见到温乐然本人。
大概是为了表达诚意，青年提前一个多小时就到了，见人就笑，露出个浅浅的酒窝，是一种娱乐圈少有的干净漂亮。
领证过程更是安静乖巧，让干什么就干什么，一句话不多说，连签名都格外利索，丝毫看不出还想谈条件的样子。
当然，也可能是为了让他放松警惕。毕竟领了证再谈，筹码总是多一点。
施渐宁垂眸，缓缓捻过一颗珠子。
关跃再次开口：“那……”
“钱就按我说的给他，协议不用另外再改。”
“好。”关跃知他误会了，应声后迟疑片刻，还是道，“先生，我是想说……要再查查吗？或者，替补的候选人，也不是没有。”
施渐宁明白他的意思了。
主动权在他手上，换一个人也不是不行，就是爷爷那里不太好解释。可只要晾几个月再处理，也不是难事。
可莫名地，温乐然那满眼慌乱的样子在脑海里一闪而过。
施渐宁盘了盘手串。
“算了。”
虽然跟预想有点出入，但只要温乐然不再得寸进尺，贪得无厌，也不是不能将就。
反正也不会有太多交集。
“工具人而已，谁都一样。”                        


第5章  他最近可能犯施渐宁。
                        
                        温乐然走出很远，才扭头看了眼远处迟迟没开走的车。最后没忍住，示威似的对着空气龇了龇牙。
这时还不算晚，但住户大多是老人的老胡同已经有些沉寂，年久失修的路灯在幽深小巷中明明灭灭，渲染出一种超越时光的沉静。
温乐然踩着夜色回到自家小院门前，听着隔壁屋传来隐约的电视声，心才终于稳稳地落了下来。
生锈的铁门推开时动静略大，把院子里的不速之客吓到了，呼啦啦一通乱窜，热闹非凡。
温乐然走进去，不到五平米的院子里，藏在犄角旮旯的三只小猫显眼得不行，都是胡同里骗吃骗喝的惯犯。
小猫发现是他，顿时也不怕了，探出头来观望了下，便昂首挺胸走回来，往他脚边就是一躺。
其中最漂亮的那只三花还伸爪子扒拉了一下他的鞋。
“等我一会。”温乐然自言自语地安抚着小猫，回身关上院门往屋里走。
先开灯，接着是老旧的电视机，再把电热水壶的水烧上，最后温乐然才在满屋的生活背景音里，给小猫们装猫粮和水。
等装好，他没忍住挠了挠后颈，又翻箱倒柜找出盒药，往嘴里塞了一片。
再回到院子，左边邻居家已经暗下，电视声没了。
九点半，邻居大爷的就寝时间。
温乐然把猫粮放到老地方，等小猫欢快地凑过来，便毫不客气地一通狂撸当饭钱。撸满足了，才拎起旁边的水壶，给院子里长得过分猖狂的植物们浇水。
等他浇完水，小猫们早不见了，只留下空空如也的猫碗。
平平无奇的日常。
温乐然在院子里茫然地站了会儿，才把猫碗收好，走回自己房间。
路过电视机时他停了停，终究没把电视关上。
进了房间，电视声音其实就不太明显，可他喜欢这种热闹。
随手按开电脑，等待启动的过程中，温乐然才发现手机上多了条新消息。
是他的经纪人几分钟前发来的语音。
“小然啊，不好意思啊忘了跟你说换人的事。剧组那边跟你说过了吧？拍摄时间太紧，我帮你争取过，可真没办法……”
温乐然听着，莫名觉得好笑。
作为经纪人，不说帮他保住角色，至少也应该在他醒来后第一时间告诉他，而不是让他一个人赶到剧组，最后不尴不尬地跟副导演装可怜讨赔偿。
不过，能在这个时间点想起来给他发消息，已经算是他经纪人大发善心了。
温乐然懒得回复，他知道对面也不在乎。然而刚要把手机丢开，对话框里居然又跳出一条语音。
中年男人略带油腻的声音再次响起。
“按我说啊，这种小角色演着也没意思，明明有的是好角色任你挑……”
温乐然眸色微沉，直接掐断语音，随手回了句“知道了”，把手机丢到床上。
房间重新安静下来，只剩下电脑主机风扇轰轰的鸣响。
他应该生气的。
可因为这语音，心底那点混沌消散殆尽，温乐然反而平静了下来。
他跟公司的合同条件苛刻，解约难度不亚于现在立马跟施渐宁的离婚。
当初会义无反顾地答应施渐宁，除了因为钱，也是因为那份协议里承诺，会无条件帮他跟公司解约。
今天满脑子想着跟施渐宁讨价还价，温乐然还真差点把这忘了。
既然暂时无法解除协议，如果能借这机会跟公司解约好像也不错。大不了以后再想办法偿还施渐宁。
想到这，温乐然又下意识想起了那个梦。
哦，肉偿不行。
命偿更不行。
温乐然啧了声，拉开抽屉拿出纸笔，涂涂画画地分析起来。
看施渐宁今晚的反应，直接解除协议肯定是不可能，鲁莽硬来只会让BOSS黑化得更快。
故意作妖降低好感度，让施渐宁主动提出离婚倒是个办法。
但不能做得太明显。
不然以施渐宁的地位和手段，真把人惹毛了，在被先这样再那样嘎掉前，大佬就能让他生不如死。
更别说一不小心还可能弄巧成拙。
想起今晚种种，温乐然发出一声痛苦呻吟，在“作妖”二字后重重地打了个问号。
不过……
虽然兄弟二人关系看起来确实非常恶劣，但如今再细想施渐宁下午那个电话，温乐然突然发现，施从靖很有可能还没回国。
也就是说，小说主线甚至还没开始。
他还有时间。
在那个被囚禁PLAY的结局来临前，跟施渐宁搞好关系，争取让他同意离婚，好像也不是没可能。
如果能更进一步，能让大BOSS放下屠刀，那更是皆大欢喜。
退一万步来说，最起码不能让大BOSS对他生出奇怪的执念，让局面真的往限制级发展……
等等。
如果施渐宁没爱上他，“爱而不得”是不是就不存在啦！？
温乐然没忘记，刚在车上问施渐宁那个问题时，施渐宁露出的那点，仿佛在看神经病的眼神。
至少现在，他们应该只是单纯的协议关系。
所以，对他来说，最重要的是……
“绝对不能让他爱上我。”
让一个人爱上另一个人难，不爱还不容易吗！
温乐然迅速在纸上列出一堆。
会让施渐宁喜欢的事肯定不能做，施渐宁喜欢什么，马上改——虽然他现在完全不知道大BOSS喜欢什么。
杜绝一切暧昧互动。
还有最重要的，保持距离……
温乐然突然停住，目光落到自己手腕上。
那个施渐宁亲自给他戴上的，带着无数暧昧意义的手镯，还好好地扣在上面。
擦！忘记还回去了！
而且，他们现在是合法夫夫，想要保持距离只怕也不是那么容易。
不过关跃曾说过，会需要他作为施渐宁伴侣出席的场合不会太多。
比如今天刚见了长辈，接下来一段时间应该就没什么见面机会了……吧。
好烦。
反正不管怎样，跟大BOSS保持距离就对了。
温乐然把笔一扔，暴躁地把纸揉成团，在准备扔进废纸篓的瞬间，又鬼使神差地一拐，最终把纸团塞进了抽屉深处。
他盯着早已启动好的电脑桌面发了会儿呆，终于放弃思考。
算了。
温乐然瞄了眼时间，打开了直播软件。
没有平台签约标识的直播间一如既往挂着不少人，画面突然一亮，片刻后却只跳出了一张图片。
是个抱着颗巨大糖果，看起来摇摇晃晃的Q版小人。
但直播间的粉丝早习以为常，在线人数迅速涨了一波，弹幕很快就刷了起来。
【这么晚竟然还能蹲到一颗柠檬糖！】
【嘿嘿还好我设置了上线推送。】
【哇小柠檬！快喊姐姐，姐姐已经六天没听到你的声音了！】
【“哟哟”给主播“宋你一颗柠檬糖”砸了1个深水鱼雷。】
温乐然看了会儿弹幕才打开麦克风，声音微微压低。
“大家晚上好，都还没睡呢？”
“谢谢哟哟的深水鱼雷。”
“是有点晚，不会播很久。”
“十点已经很晚了，十二点不睡觉的都是坏小孩。”
随着他的话，弹幕里出现了越来越多的调侃。
温乐然看不过来，只能挑着回。
【现在才开播，小柠檬今晚去约会了？】
温乐然瞬间想起了那顿格外让人心累的晚饭。
“约会？也不算，就是出门应酬吃了个饭。”
【都吃什么好东西了？】
那还真有不少好吃的。
温乐然毫不吝啬地给直播间粉丝数了起来。
弹幕都要流下口水了。
【小柠檬糖，我今天就吃了一顿饭！现在看着你的ID就够馋了，求放过！】
“为什么只吃一顿？”
【因为我太胖了QAQ】
“女孩子胖也很可爱，没必要为了别人的目光为难自己。就算要减肥，也不能只靠节食哦，这样对身体不好。”
【哈哈哈要开始了！小柠檬的专属课堂！】
【好好生活，好好作息。】
【好好吃饭。】
【行行行，你唱歌好听，你说什么都对。】
温乐然看着齐刷刷的弹幕，自己也笑了：“都嫌弃我是吧，那我唱歌吧。”
说着，他从桌子上拿过一支录音笔，打开后确认了下电量，才从曲库里挑了首歌唱了起来。
之前还在唠嗑的弹幕迅速变成花式夸夸。
【呜呜呜这首歌还是小柠檬唱的最好听！】
【小柠檬你究竟什么时候才肯跟果子直播签约！签约才有流量！才有推荐位！签约后打赏分成也高，还有签约费！你懂不懂啊——】
【签约还能给我们露脸！】
【唱歌这么好听肯定是个大帅哥！你在害羞什么！】
温乐然当然看到了这些弹幕。
不过众所周知，果子直播唱见区小有名气的主播“宋你一颗柠檬糖”向来特立独行，不露脸，不签约，随机刷新，除了唱歌，只会跟粉丝聊怎样好好生活。
温乐然随心所欲地唱了几首，直播间就被刷了不少打赏，今天土豪多，接连的深水鱼雷被全站播报，挑刺的也找上门了。
【高音明显唱不上去，气也不够，报听。】
【这大白嗓也就K房麦霸的水平吧。】
温乐然一笑置之，边哄着粉丝点歌，边利索地把挑刺的全拉黑了。
他本就只图唱个高兴，谁让他不高兴，他就拉黑谁。
直播间的老粉就爱他这点，刷刷又是几个深水鱼雷，直播间热度更高了。
温乐然痛痛快快唱了大半个小时，一晚上说不清的郁结散个干净，正想着再唱两首结束，就先收到了苏清愉发来的消息。
温乐然干脆下播。
“宝贝，你下午不是问有没有兼职吗？正好有个行业展会找有经验的统筹助理，一共五天，钱给得很大方，就在本地。不过要驻点，去吗？”
没想到苏清愉动作这么快，温乐然想了想，直接一个电话拨过去。
对面很快接通了。
“怎么个大方法？”
苏清愉笑着给他报了个数，果然不低。
温乐然相当心动。
毕竟今天那个角色被顶掉后，他最近肯定不会有别的通告了。
虽然施渐宁说给他打了五百万，可这笔钱温乐然暂时还不太想动。
万一还有机会解除协议呢？哪怕稍微修改下条款也行。到时候他也许就要把这笔钱还回去，甚至，需要付一笔违约金。
还有……
钱果然永远都缺。
冷静下来，温乐然问：“具体什么情况？”
苏清愉是业内知名的策展人，这方面资源多，温乐然接过不少类似兼职，沟通起来很轻松。
三两句交代完，苏清愉才总结一句：“听说这是重鸣机械牵头办的，事少钱多，就是正好出了点意外临时提前，时间太紧不好找人，不然也轮不到兼职的。”
温乐然本已经要应下，听到“重鸣”两个字，又猛地刹住。
算命的没说他今年犯太岁，但他最近可能犯施渐宁。
“小然？”
“你让我想想。”
苏清愉意外：“这种好事都不去？”
确实是个好工作。
如果跟重鸣集团没关系就更好了QAQ
“你说……这展会是重鸣主办的，他们高层会去吗？”
苏清愉莫名其妙：“这种专业大会一般去的都是核心技术人员吧？不过作为主办方，重鸣机械的高层肯定也要去一两个。”
温乐然听到这，突然反应过来。
这是重鸣机械牵头主办的展会没错。但重鸣机械，只是重鸣集团旗下的一个子公司。
也就是说，这种展会应该还没到让施总亲自出席的档次。
那他一个小小统筹助理，就更不可能碰上施渐宁啦。
嗯，肯定不会那么倒霉。
“我去。”
跟苏清愉约好，温乐然挂掉电话，长长地呼了口气。
没了直播的热闹，周围似乎又一下子沉寂下来，哪怕电视声依旧隐约从客厅传来，也始终驱不散这种落寞。
温乐然拿起录音笔，漫无目的地把玩了一会，无意识按下录音键。
“老宋。”
看着亮起的指示灯，温乐然却突然不知道该说什么。
“今天……好累啊。”
说完，他就按停了录音，笑着摇了摇头，把这一段删除，又重新开始。
“老宋，我今天吃了点羊肉。”
“肉特别新鲜，做得也特别香，你肯定爱吃。可惜不能打包。”
“不过我还是有点过敏。”                        


第7章  他该不会是撞上案发现场了吧！
                        
                        云海酒店顶层。
随着结束晚宴的开始，持续五天的国际机械智造大会终于接近尾声。
晚宴现场气氛比前几日放松了不少，主流程结束后，就是余庆节目的演出。
温乐然给场边有点开小差的值守人员提醒了两句，又忍不住看向舞台。
前两年大热选秀节目C位出道的小鲜肉正唱到副歌部分，高亢的歌声和灵动的舞姿确实扎眼，不知从哪找到门路混进来的几个粉丝在台下都激动疯了。
所幸能混进来的人背景家世大概都不差，还不至于在这种场合失礼。
“我出去看看。”
温乐然下意识拽了拽脸上的黑色口罩，从会场侧门走了出去。
酒店这一层都被包下了，除了用作晚宴主会场的大厅，还有几个多功能会议室和备用的小房间。
不过现在已经用不上了。
这时大家都在会场里，外面其实连鬼影都没一个。
温乐然也不过是找借口出来透口气。
虽然出道三年越混越差，但他毕竟是混娱乐圈的。
这次大会筹办小组的负责人跟苏清愉关系不错，知道他的情况，因为晚宴上请了不少艺人演出，怕他尴尬，最后这一节也就体贴地没给他分配什么任务，只让他机动查漏补缺。
温乐然转了转也觉得没意思，正准备回去，就看到走廊另一头匆匆转出来个女生。
也戴着口罩，一身朋克风打扮，侧背着个跟衣服同色的双肩包。看起来不太商务，但服饰价值不菲，也可能是位有个性的与会人员。
女生像是在辨认方向，又像是在找什么，转过来后左右张望，脸上还有些焦急。
来宾有困难，作为工作人员自然要积极提供帮助。
温乐然迅速收敛心神，又拽了拽口罩，正要过去，却见那女生突然头一扭，又快步转了回去。
微妙的违和感升起，温乐然本能地跟了上去。
然而让他意外的是，等他走到拐角，女生已经不见了。
温乐然瞬间确定，这不对。
这楼层布局有些复杂，但指引很清晰，从这个位置走，不管是回大厅还是去洗手间、客梯之类，都是同一条直道走到底，以他过来的速度，应该还能看到人。
除非……
温乐然目光转向走廊右前方的岔口。
那边过去，是酒店的消防楼梯和几个没启用的小房间，边上就有指引，不应该会误入。
温乐然皱了皱眉，给临时工作群里发了个语音让负责安保的同事留意，一边快步往那个岔口走了进去。
可一路往里走，依旧看不到人影。
温乐然更迟疑了。
因为是没启用的小房间，为了避免客人走错，这里的灯光特意调得比其他地方暗，就算有客人没留意指引误入，应该也会很快发现走错退回去。
温乐然又转了一会，也渐渐怀疑是不是自己多心。
终于，一条长廊走到了底。
温乐然熟知现场，他很清楚接下来往左就是回晚宴大厅及洗手间的路，往右是去消防楼梯，以及更北侧货客两用的电梯间。
但这个设计本就是为了方便这边客房的客人，以那女生刚才所处的位置，不管去哪都用不着这么绕路。
所以，人没往这边跑？
温乐然停在原地，正想着，却突然听到一阵脚步声。
他下意识往声音传来的方向看去。
与此同时，一个身影从右边走廊尽头掠过，温乐然几乎在认出对方的瞬间，就猛地往后一躲。
施渐宁。
温乐然内心瞬间刷过无数“卧槽”。
正如当初设想，大会这五天重鸣机械虽然确实有高层出席，但集团总部根本没有介入。所以开开心心工作了五天的温乐然根本想不通，施渐宁为什么会出现在这里。
而且，施总亲临难道不该大张旗鼓，把重鸣机械在场所有人都薅出去候着，顺便让他们这些筹办小组的人提前做好接待准备吗？！
为什么施渐宁会疑似独自一人，在这没什么人经过的地方出现，还行色匆匆？
是有意保密，不想让人发现？或者，干脆就是施渐宁自己偷偷来的。
那么问题来了。为什么？
总不能是知道了他来兼职，特意冲他来吧。哈哈。
但如果不是……
想象一旦生出，就开始无限扩散。温乐然发现自己完全控制不住那些乱七八糟的猜想。
那可是小说的终极大BOSS！杀人如麻，心狠手辣，完了还会把骨头磨成手串珠子！
他该不会是撞上案发现场了吧！
温乐然的心跳无法控制地快了起来。
跟，还是走？
万一施渐宁真要作案，他这算是见死不救吗？
不过话说回来。
如果让他搞到什么证据，提前揭发施渐宁的真面目，是不是就可以直接改写命运？
温乐然可耻地心动了。
迟疑片刻，他终于没扛住诱惑，小心翼翼往右边走去。
电梯间这时自然已经没有人，温乐然往刚才施渐宁去的方向看，那边有个离晚宴大厅不远的多功能会议室。
走廊很快重新变得宽阔，灯光也随之亮堂了许多，却而依旧一片安静。
之前没觉得，现在温乐然才发现这种安静的气氛有些吓人。
悬疑恐怖片里马上有炮灰要下线的那种。
要不，还是，算了吧QAQ
温乐然万分挣扎地停住脚步，又默默往后退了退。
然而就在这时，前方突然响起一阵尖叫。
“啊！放开我！放手！救命，啊——”
凄厉的女声直透耳膜，温乐然愣了愣，在反应过来前，人已经往会议室方向冲了过去。
会议室的门没关严，一撞就开了，持续不断的尖叫声迅速炸开，更是吓人。
温乐然第一眼先看到了那个朋克女生。
身材小巧的女生正被人仰面摁在会议桌上，因为脚碰不着地，整个人如离水的鱼似的拼命扑腾。
而摁着她的人，是施渐宁。
温乐然本能地退了一步。
施渐宁背对着门，似乎并没察觉有人进来了，女生却很快就发现了温乐然，越发挣扎叫唤，施渐宁像是烦不胜烦，死死摁着她的背，又腾出手来捂她的嘴。
女生叫不出来了，嘴里却还依旧发出“呜呜”的声音，求助地看向温乐然，挣扎得越发厉害。
施渐宁用力将她往桌子上又摁了摁。
“放开她！”
眼看女生像是要喘不上气了，温乐然再顾不上其他，冲上去抓住施渐宁的肩膀就往后拽。
施渐宁反应却极快，微一侧身便卸掉大半的力，单手一扣一扭，反而钳制住了温乐然的手腕。
温乐然没办法，只能屈膝往前顶，人也顺势往施渐宁身上撞去。
施渐宁被撞得往后退了一步。
就这么一瞬，被摁住的女生已经挣脱，连滚带爬逃开几步，却没马上离开，反而抓起手机对着施渐宁连拍几下，才飞快地往外蹿去。
施渐宁推开温乐然就要追，温乐然下意识又伸手一拽。
施渐宁似乎终于被激怒。
男人没再管那女生，回身扣住温乐然手臂就是一拧，动作又狠又快，毫不留情地把人摁倒在会议桌上。
温乐然抬脚还想往后踢，结果施渐宁欺身上前，连着身体的重量，手扣着他的脸把人又往下压了压。
被迫偏头的视野里，施渐宁那张线条完美的脸因为拉近的距离变得清晰，丹凤眼里寒意如剑，让温乐然瞬间想起梦里最后一幕。
他脱口而出：“别杀我！”
几乎同时，纷杂的脚步声涌入，温乐然听到有人惊叫：“施总！”
接着就是更多的惊呼和询问，还有人迅速围了上来。
摁住他的力度却好像减弱了。
“施总没事吧？”
“抱歉是我们的失误。”
“人捉到了……这谁？也是私生？”
温乐然在混乱中抓住了一个关键词。
私、私生？
等等。
温乐然已经意识到了什么。
然而下一刻，摁住他的男人动作强硬地把他翻了个面，修长的手指勾住他的口罩，便毫不犹豫地一扯。
两人目光正正撞上。
温乐然：……
啊。地球为什么还不毁灭。                        


第8章  你以为我要干什么？
                        
                        气氛确实尴尬到地球爆炸。
温乐然自闭了。
施渐宁几不可察地挑起眉梢，没说话。
可很快有人出声。
“温……乐然？你是那个温乐然吧？你也来当私生？还混进工作人员里了！？”
名字被喊破，不一会，所有人都知道了温乐然的身份。
围观人群又是一阵骚动，显然谁都没想到，被摁住的私生粉竟然还是个不大不小的明星。
温乐然觉得天要塌了。
我不是！我只是个无辜的工作人员啊——
看到温乐然快要裂开的表情，施渐宁嘴角微微勾起，终于放开了他，随口跟关跃确认：“那个抓住了？”
关跃眼里的错愕都差点没藏住，听到这话才迅速回神：“抓住了，就是有点麻烦，是个高中生。我听这边动静不对，所以带人来……”
声音越来越低，他不太自在地又看了温乐然一眼。
关跃当然知道温乐然不可能是私生。
温乐然被看得莫名其妙，最后顺着关跃的目光，一路看到身旁的施渐宁。
再联想到两人刚才的姿势，他突然秒懂了关跃的想法。
……毁灭吧。
“筹办小组的人呢？”这时，喊破温乐然名字的声音再次响起。“怎么回事，你们把私生粉放进来不说，还让人混到工作人员里？”
听到质问，有人狼狈地从人群里挤出来。
是筹办小组的负责人。
“很抱歉施总，我没想到……”他对着施渐宁连声道歉，却又不确定地看向温乐然。
人是苏清愉介绍的，这几天做事熟练老到，他觉得苏清愉不会害他。
可刚才重鸣的人找上他时，确实是说施总被私生粉盯上了，让他赶紧处理。眼下温乐然疑似被抓了现行，几分钟前甚至还被施渐宁亲手摁着，确实让人很难不怀疑。
温乐然百口莫辩：“我真不是，我只是……”
以为有人要杀人犯案，被满腔正义驱使来救人罢了：）
这点细微的停顿马上引来质问。
“还想狡辩？要不是私生，你倒是解释一下，为什么会在这？”
温乐然这次终于反应过来。
“我真不是私生！我是工作人员，看到有人形迹可疑才找过来的。”他想起了什么，把手机拿了出来，“看，我之前还给同事发了消息。”
“谁知道你是不是提前给自己留后路！”
“就是，哪有正经明星好端端跑来当工作人员的？”
温乐然：……
抱歉啊，我不正经。
负责人早就凑上前，看到温乐然确实给工作群发过消息还松了口气，听到这些又迟疑了。
最后他不确定地看向施渐宁：“施总，这……”
施渐宁漫不经心地扫了温乐然一眼。
“误会？”
男人的语气太莫测，一时间谁都没敢应声。
温乐然硬着头皮咬定：“真是误会。”
施渐宁盯了他好一会，又微不可察地挑了挑眉，开口却是对其他人说的。
“行了，不是大事，都去忙吧。关跃去跟进一下那小姑娘的事。”
众人一愣。
还是被点名的关跃反应最快，迅速若无其事地招呼起来，其他人这才恍然。
会议室转眼清了场。
温乐然不着痕迹地往边上挪，偷偷摸摸想跟着走。
结果没走两步，就被勾住后领往回拽。
被命运扼住咽喉.jpg
“我说让你走了吗？”
男人的声音带着凉意在耳边响起，温乐然本能地缩了缩脖子：“我也是工作人员……”
所以我也要去忙！放我走！
施渐宁：“嗯？”
温乐然只犹豫了一秒，果断回头认怂：“对不起，我错了。”
“哦？错哪了？”
温乐然：……
不知道啊QAQ
反正认错又不会少块肉，保命要紧。
施渐宁哼笑一声，微微倾身，盯住温乐然的眼。
因为这个举动，两人的距离迅速拉近，男人身上的压迫感也越发昭彰。
“你不会以为，我会相信刚才只是个误会吧？”
温乐然心里一紧。
虽然但是。清汤大老爷，真就是个误会。
见他不吭声，施渐宁又凑近一分：“费尽心思混进工作人员里，你究竟想干什么？”
“没想干什么……”温乐然艰难开口，然后才发现自己的声音有些发颤，他忍不住舔了舔唇，好让自己稳住心神。“我没撒谎，真的是误会。”
施渐宁目光微沉，温乐然的心也不禁跟着沉了下去。
好半晌，他才听到施渐宁再次开口：“你说，你是看到有人形迹可疑，才跟过来的？”
温乐然连忙点头：“对，我在晚宴大厅外发现了那女生，感觉不对……不信你可以调监控！”
“那为什么你刚才进来，第一反应是帮她？”
因为我傻。
温乐然默然。
“你甚至没问一句就动手，为什么？”施渐宁的声音很轻，却越发难以揣度。
无形的压力逼得人透不过气，温乐然下意识想往后退，却见施渐宁脸色微变，抬手就朝他挥了过来。
温乐然一惊，也来不及想施渐宁为什么突然动手，本能往后一躲，后背却猛地就撞上了什么。
闷痛传来，始终紧绷的弦在这一刻终于断裂，温乐然自暴自弃地侧身抬手，护住自己的头就蹲了下去。
施渐宁的手僵在半空。
会议室里一片死寂。
预想的巴掌迟迟没落下，温乐然终于慢慢放下手，偷偷瞟了施渐宁一眼。
男人面无表情地把他拎开，又以同样的动作将一旁被撞歪的木椅拎起，重重地推到会议桌下。
温乐然：……
施渐宁幽幽开口：“你以为我要干什么？”
温乐然捂住了脸。
他终于意识到，刚才施渐宁根本不是要动手。人家可能就是看他往后退，马上要撞椅子上，好心想拉他一把来着。
一天，两次。
大BOSS真的会噶了他吧！
雪上加霜的，施渐宁又幽幽地问了句：“说起来，之前你最后喊了句什么来着？”
他喊，别杀我。
温乐然：……
救救我。
施渐宁的目光落在他身上，不冷不热，却幽深得让人毛骨悚然。
“所以，那时候你以为我要干什么？”
“没、没以为。”
QAQ
施渐宁往会议桌上靠了靠，意味深长地看了温乐然一眼：“嗯？”
温乐然都养出条件反射了。
“我错了！”
施渐宁嗤的笑了声，语气里多了分莫测：“那时候，你觉得我要对那女生做什么？”
温乐然脊背一寒，心里却是微动。
他不由得抬眼看向施渐宁，男人意带询问地朝他偏了偏头，似笑非笑地望着他。
细小的猜测一点点成型。
温乐然突然意识到，施渐宁也许早就相信这是场乌龙。
特意让其他人离开，留下他，又是恐吓又是质问的……说不定都是为了最后这一句试探。
为什么？
难道，那女生其实不是私生粉？难道，施渐宁当时是真的要对那女生做什么？
思绪疯狂扩散，温乐然感觉到心跳越来越快。
心跳速度到达顶峰的一刻，他终于下定决心。
“我没想那么多。”温乐然咽了咽口水，“当时太乱，我听她喊救命，就冲上来了，都是本能。”
施渐宁静静地看着他。
温乐然心虚地舔了舔唇，继续睁眼说瞎话：“我昨晚看了个恐怖片，特别恐怖，现在还没缓过来，所以急起来我也不知道自己乱喊了什么……”
眼看着施渐宁眉尖越挑越高，温乐然的声音也小了下去。
就当没听见我喊了什么，好吗。
我也会假装什么都不知道。
放过我QAQ
大概是他快要哭出来的表情太明显，施渐宁终于“呵”地笑了声。
温乐然怔住。
抬眼看去，男人已经垂眸敛了神色，只是微屈着挡在唇边的指节，加上身上细微的颤动，终究还是露了馅。
温乐然眨了眨眼，慢慢回味过来，又猛地瞪大双眼。
草。
你笑什么！
在灼人的目光注视下，施渐宁终于稳住，眼底却还含着浅淡的笑意，语气却缓和了许多。
“怎么想到要来当工作人员？”
温乐然觉得拳头都硬了，可听到这漫不经心的问话，心头又莫名一紧。
“……兼职。”
“五百万，还不够？”
听出话里浅淡的嘲讽之意，温乐然微垂了眼。
还真不够。
何况，他现在实在不太敢要那笔钱了。
但温乐然也不打算跟施渐宁解释那么多，默了片刻，闷闷地道：“朋友介绍，帮忙救急。”
施渐宁点点头，却依旧若有所思的盯着他，也不知信没信。
刚放松的神经又不由自主地绷紧，明明什么都没做，温乐然还是在这注视中逐渐生出了一丝心虚。
“那我可以回去工作了吗？”
施渐宁微微撩起眼帘。
温乐然的心都跟着提了提。
直到他毛都快炸了，施渐宁才终于扬了扬下巴，给予放行。
“施先生再见！”
温乐然暗松了口气，不着痕迹地退到门口，才飞快地丢下一句，转身蹿了出去。
看着似曾相识的背影，施渐宁指尖无意识地敲了敲会议桌。
这人，是不是怕他怕得有些过分了？
不过……
还挺有趣。
·
温乐然并不知道自己莫名其妙就在大BOSS心里挂了个有趣的号。
夹着尾巴回到宴会大厅，无惊无险地熬到晚宴结束，温乐然才真正放松了下来。
然而刚回到家，就有知情又关系不错的同事发来消息提醒。
他上热搜了。
#温乐然施渐宁私生粉#
话题里，置顶就是一组照片，正是施渐宁把温乐然摁在桌子上，拽下口罩的一幕。
讨论一开始全是问号。
【温乐然？这谁？】
【私生又作妖？真是离大谱。施总都退圈三年了！你们能不能醒醒！】
【温乐然是私生的名字吗？有谁认识？拉出来遛遛。】
【该说不说，照片里的小哥哥长得真好看，与其当私生，不如考虑下自己出道？】
……
直到热度不断攀升，终于有人冒头。
【你们都不认识温乐然吗？也对，毕竟只是个糊咖。】
【果然网络没有记忆。你们都忘了吗？三年前，选秀假唱！】
【我想起来了！是假唱小王子啊。】
【什么瓜？】
【这人好像最初是个平面模特吧，一组硬照火了，被选秀节目找了去，当初人气可高了，前几轮投票都是断层第一，脑残粉各种吹他唱跳全能肯定会C位出道，结果没两天舞台事故，被发现舞台上都是假唱，秒塌。后来好像还有别的黑料，我没关注了。】
【来来，请看VCR。[长图解说]】
看着长图上的黑料总结，温乐然都得有点陌生。
当初假唱风波后，这些所谓的黑料也曾被大肆宣传。只是没多久他就在选秀里被淘汰了，谈好的合作代言迅速掉干净，之后三年更是连正经通告都没几个，粉丝都留不住，更不可能有黑粉继续费心思传播他的黑料。
没想到如今因为这热搜，竟然又被翻了出来。
但看过黑料科普，吃瓜路人反而更疑惑了。
【所以，这位是打算蹭施总的热度，想翻红？】
【蹭什么热度，看爆料，这位是直接转行当私生了吧？】
【小道消息，听说当时施总临时决定去参加某大会的结束晚宴，不知怎么被私生盯上，一直跟到休息室。这位跟私生是一伙的，直接混成了工作人员，结果打配合的时候被施总摁住了。】
【卧槽，这也太恶心了！】
温乐然看到这，终于皱起了眉头。
黑料也好，被当成私生也好，对他来说其实都不是大事。
麻烦的，是这些似是而非的小道消息。
爆料是晚宴结束后才发的，但事关施渐宁，又涉及私生粉这种人人喊打的话题，热度涨得飞快，这么一会就已经挂到了热搜尾巴上。
也不知道施渐宁那边发现了没有。
温乐然看着不断刷新的讨论，挣扎片刻，给关跃发了个消息。
要快乐鸭：关助理，热搜……能撤掉吗？
迟疑了下，他又补了一句。
要快乐鸭：抱歉，我可能给施先生添麻烦了。
温乐然很清楚，即便自己不在意，那些密密麻麻的黑料任谁看了都不会留下好印象。说不定，会给施渐宁带来意外困扰。
虽然他其实有亿点点期待这种困扰发生。
关跃回复得很快。
我是关助：请放心，我会尽快处理。
温乐然微微松了口气。
看来施渐宁那边也已经察觉。
也对，重鸣这种大集团必然有专门的舆情监控，说不定早就在处理了。
重鸣旗下还有圈内首屈一指的娱乐公司，掌握着不少媒体资源，这种热搜应该分分钟就能撤掉。
温乐然自我安慰地想。
然而喂好猫，浇完水，该做的都做了，再次打开手机，他才发现自己错了。
热搜还在。                        


第9章  大BOSS的心思真难猜。
                        
                        词条甚至还在热搜上前进了两位。
温乐然不死心地刷新了一下，页面丝毫没变。
已经过去大半个小时，对有能力的公关团队来说，就算无法直接撤掉热搜，也应该足够控制局面，不至于让话题继续发酵。
这不对劲。
温乐然在话题里翻了一阵，终于咬咬牙，拨通关跃的电话。
“温先生？”关跃语气依旧客气，听不出一丝异样。
温乐然眸光又沉了沉。
“不好意思打扰了。我想问，那个热搜……”
“抱歉温先生，这次是我的失误。”关跃没等他问完就先开口道歉，“公关部门已经在加急处理，就是还需要一点时间。”
温乐然忍不住看了眼墙上的钟。
从爆料发出到现在已经快两个小时了，如果热度继续膨胀……哪怕再不上心，他那位经纪人发现也是早晚的事。
“关助理，”温乐然定了定神，“这个热搜，还要处理多久？”
“暂时无法确定。”关跃说着，又体贴地问，“温先生是遇到什么困扰了吗？我能为您做什么？”
“没……”温乐然又看了眼时间，抿住了唇，“但这热搜对我来说毕竟不是什么好事。”
关跃仿佛一个人工智能：“抱歉，我们会尽快处理好。”
要是还察不出问题，温乐然都要怀疑自己的智商了。
纷乱的思绪在脑海中掠过，他突然心中一动。
“关助理，这事……施先生知道吗？”
关跃：“当然。先生还特意叮嘱我们要尽快处理。”
温乐然试探着问：“还有别的吗？”
伶俐的关大助理像是突然宕机：“别的是指？”
比如他的陈年黑料合集，看了吗？什么反应？后悔吗？
或者，有没有别人（用力比划）看了，对他心生不满，投诉到大BOSS这来？
温乐然内心弹幕噗噗地刷，话在嘴里转了几圈，却换了个说法：“施先生看热搜了吗？”
关·人工智能·跃又好了，反应迅速，清晰又谨慎地回答：“热搜内容和舆论走向，都会由专人整理后呈交给先生。”
那大概是看了。
既然有专人整理，黑料总结必不会被漏掉。
要是施渐宁真看了，有没有可能突然发现，他并不是个合适的协议结婚对象？毕竟道德有污点的对象，在长辈那里就不好过关，更不要说促使施渐宁选择协议婚姻的那个未知目的……
温乐然心跳不受控制地快了起来。
说不定，这热搜迟迟没撤下去，就是因为施渐宁在迟疑？
假如施渐宁真的觉得他不合适，提出解除协议……那热搜带来的麻烦，好像也不是不能接受。
他甚至愿意补偿施渐宁的精神损失！括弧，物质上。
然而温乐然等了半天，才发现关跃的回答已经结束。
内心挣扎了一秒，他没忍住，问：“施先生看了之后，没说什么吗？”
电话那边静了片刻，突然响起另一个声音。
“你希望我说什么？”
温乐然差点没把手机给扔了：“施、施先生。”
Q口Q！
关跃也没跟他说大BOSS就在旁边听着啊！录音都得提前告知对方呢，这怎么能不说！
然而关大助理毫无愧疚，显然早就打开了手机公放，施渐宁的声音很快便再次响起：“所以，你究竟想问什么？”
温乐然脊背一直，宛如课堂上被点名的学生。
“没想问什么！”
“嗯？”
温乐然都被施渐宁“嗯”出心理阴影了，超频运转的脑子在万分之一秒里勉强揪出一丝记忆。
“我、我担心会给您添麻烦。”他现在特别庆幸自己之前因为一点小愧疚，多发了条信息，“我之前还给关助理发信息呢！抱歉，给您添麻烦了。”
电话那边久久没应。
直到温乐然的心都提到嗓子眼了，才听施渐宁不紧不慢地说：“麻烦？”
温乐然喉结微滑，话里带着小心翼翼的试探：“就是，热搜里有人在科普我以前的黑料……不知道会不会给您造成什么麻烦？”
“如果会，你打算怎么办？”
温乐然：……
这么问就没意思了啊。
施渐宁仿佛看穿了他的心思：“让我解除协议？”
不轻不重的一句话，温乐然却听得后背一寒。
那天夜里，狭窄车厢中压得人透不过气的强势再次浮现，他仿佛还能听到施渐宁当时说的话。
——你最好不要挑战我的底线。
“不不不，我没有！怎么可能！”
施渐宁没吭声。
回答不对？
温乐然舔了舔唇，竖起耳朵等了会儿，又怂怂地补救：“如果您想……”
也可以。
不知过了多久，那边传来一声意味不明的哼笑。
好的，这个答案也不对。
温乐然默默闭嘴。
大BOSS的心思真难猜。
然而施渐宁哼笑一声后又不说话了。
沉默让人恐惧，温乐然死死捏着手机，看着秒针转过一圈又一圈，终于忍不住，硬着头皮把话题扯回去。
“施先生，热搜……真的不能撤掉吗？”
施渐宁凉凉地问：“你急什么？”
词条都爬到热搜第五了，他能不急吗！
可施渐宁的语气让他头皮发麻，温乐然哭丧着脸回答：“没急什么。”
就是不知道他那位经纪人会不会已经发现这个热搜，然后从那几条被点赞顶到热评的小道消息里，冒出点不太美好的打算。
想到经纪人可能会做的事，温乐然就提前糟心起来。
他下意识开口：“我担心热搜一直挂着，会出意外……”
“意外？”施渐宁声音沉了沉，“你觉得会有什么意外？”
温乐然冷不丁地清醒过来。
把自己刚说的话盘了一遍，他顿时毛都炸了。
草。
施渐宁不会以为他是在暗示要干点什么吧！
“没没没我没觉得，我不是那个意思……不，我不是，我没有……”
温乐然说不下去了。
他发现，自己好像掉进了大坑，说什么都是错。
更可怕的是，施渐宁又不说话了。
呜。
所幸，施渐宁没有沉默太久。
男人的语气似乎多了点清浅的笑意，居然有种让人安心的温柔：“当初既然选择你，自然是了解过你的事。一个黑热搜而已，算不上什么大事，别急。”
温乐然微怔。
“只要你不是私生，有什么好怕的。”施渐宁顿了顿，又意味深长地问，“还是说，你当时骗了我？”
“绝对没有！”温乐然一秒否认。
什么安心，什么温柔，果然喵喵的都是错觉。
“我明白了……打扰！”
说完，他也不敢等施渐宁再开口，一气呵成地挂掉了电话。
通话突然中断，施渐宁下意识看了眼手机屏幕，眉尖微微挑起，又转向关跃。
关跃肯定地道：“是温先生主动挂断的。”
施渐宁眉尖又挑高一分。
他也没说什么吓人的话啊。
关跃不太自然地垂眼，默默收回自己的手机。
施渐宁轻啧一声，问：“还没联系上池颂？”
关跃知道自家领导在问什么：“已经跟池先生沟通过了，他那边半个小时前就接手了公关，但热搜……是池先生按着没让处理的。”
“这就开始造势了啊。”施渐宁略一沉吟就明白了。“也行。”
关跃自然也是因为明白为什么要这么做才没有阻止，没多解释，见施渐宁不再说话，便继续专心处理自己的工作。
然而过了会，施渐宁又突然开口：“你多盯着点。”
关跃一怔。
“热搜。”施渐宁说。
温乐然那句“意外”显然不是真的随口说说而已，就是不知道这话究竟是什么意思。
这个人……
也许，当初选择温乐然确实不是一个明志的决定。
施渐宁想着，却又不经意地想起刚才那通电话。
明明隔着电话，可最后那微颤的嗓音，却好像能让人看到他快哭出来的样子。
施渐宁轻笑一声，直到察觉关跃看过来，他才敛去笑意。
“盯好了，别让他真闹出什么幺蛾子来。”                        


第10章  他也没有更好的选择了。
                        
                        温乐然挂掉电话，心脏还一直怦怦狂跳。
热搜上，私生粉的词条还在。比之前掉了一位，热度却还在涨，像是个无人干预的自然热搜，看不出一点被处理过的痕迹。
他那认证账号的评论区已经骂声一片。不用想都能猜到，私信里肯定更可怕。粉丝数倒是微妙地涨了小几千，也不知背后藏着多少看热闹的人。
手机在这时突然响了起来。
看着来电信息，温乐然长长叹了口气。
该来的还是来了。
按下接听，经纪人尖锐的声音就从话筒里传来：“小然，你这热搜怎么回事？！我这两天拼了命想给你谈个好工作呢，这下力气全白费。”
温乐然垂下眼，没回答。
反正对面的人自己会说下去。
果然，发泄完，经纪人又放软了语气，声音变得有些油腻：“经费紧张，这热搜咱们肯定处理不了，影响太坏，不好接活啊……”
温乐然无声一笑，这些词他都会背了。
懒得听对方绕圈，他干脆打断：“哥，那你说该怎么办？”
“依我看，你现在就剩下两条路。”
温乐然静静听着。
对面的人显然也不在乎他的回应：“这热搜其实也不全是坏事。干脆你就趁这会热度高，赶紧发个公告，就说……你确实是施总的粉丝，特别喜欢他，好好道个歉，最多也就挨两天骂。”
“你是说，让我蹭他的热度？”
经纪人的声音一下子又尖锐起来：“怎么？别人想蹭还蹭不到呢。你要知道，黑红也是红，有热度才会有机会。稍微借个势，再来个好作品，你说不定就真红了……懂我的意思吧？”
借势。
这冠冕堂皇的说法让温乐然差点笑出声，开口时却显得格外老实：“哥，这样做的话重鸣会给我发律师信吧。”
“没让你造谣。”经纪人满腔恨铁不成钢，“粉丝跟偶像有点交集不是很正常吗？别人怎么理解又不是我们能控制的。施总什么人，这点小事哪至于跟咱们这种小角色计较。你要实在不会，我教你写！”
温乐然沉默了。
这确实是他经纪人惯用的手段。
似是而非，最容易让人多想。就是不知道会把施渐宁编造成什么样。
可那是全文终极大BOSS啊亲，计较起来要命的。
大概是察觉到了他的抗拒，经纪人话锋一转：“当然，你要是不愿意，那就只剩下第二条路。”
温乐然眸光微沉。
“你知道的，何总人脉广资源也多，你只要跟他道个歉……”
果然。
温乐然讥讽地撇了撇嘴。
要不怎么说这是小说世界呢。这位何总就是个典型的反派龙套，脑子里只有黄色废料的那种。
虽然称一声何总，但其实只是公司的一个小股东。
温乐然长得好，刚进公司就被这人盯上了，软磨硬泡了好久，最后耐心耗尽干脆拿雪藏要挟，还让人给他编了不少子虚乌有的黑料，到处散布。
就是没想到，三年过去，这人竟然没死心。
“这话我本不想说。”经纪人耐着性子劝了两句，看温乐然始终没反应，终于露出一点刺来：“但合同条款你最清楚。那热搜照片里你穿的是工作人员的制服吧？”
在看到那条小道消息时，温乐然就知道会这样。
他当初在网上意外走红，有不少经纪公司找上门。
可惜那时年纪小，又急用钱，加上没有门路打听，温乐然最终选择了看起来还算靠谱的几家里，报价最高的一家。
没想到这公司看着正规，实际上却也是个广撒网碰运气的野鸡公司，签约艺人对他们来说只是生钱的工具。
红了自然一本万利，捧不起来也没关系，压榨一下剩余价值，拖上几年说不定还能挣一笔违约金。
因此，合同条款格外苛刻。
比如未经公司同意，温乐然是不能私自接活的。不管什么类型。
所以这三年里，哪怕再缺钱，温乐然都只能偷偷摸摸找兼职。
经纪人当然不至于一无所觉，但没摆到台面上，双方也就默契地各让一步——只要温乐然不找他闹，他也懒得花时间抓温乐然的把柄。
可这次不一样。
这热搜上的照片，就是温乐然违约的铁证。
“你应该知道，这种行为是要赔偿公司损失的。我也不想为难你，可这事都闹到热搜上了……”
温乐然默默算了算，心也沉了下去。
按照公司的德性，这笔赔偿他肯定拿不出来。
除非，动用施渐宁给的钱……
就在这时，手机突然提示有另一个电话打入。
温乐然回过神，打断经纪人喋喋不休的劝说：“哥，能不能让我想想。”
“这有什么好想的！”
看他还要劝，温乐然无声地啧了下，放软语气：“哥，就一个晚上，您让我想想。”
对面终于松口：“行吧，你赶紧给我答复，热度可不等人。”
结束通话，温乐然微微吐出口气，才去翻另一个未接电话。
是个陌生的号码。
温乐然回拨过去，那边很快接起。
“温先生您好，我是悦乐文化的高级经纪人，池颂。”
温乐然微怔，谨慎地回了一句：“您好？”
池颂很快就说明了来意，最后客客气气地道：“热搜需要尽快处理，您跟目前公司解约以及签约到悦乐文化的事也需要详谈，所以我希望能尽快跟您见个面。”
温乐然也已经反应过来。
这是施渐宁那份协议里的承诺，要兑现了。
可这个时机却让温乐然莫名心里一寒。
他好像知道热搜为什么一直没撤了。
之前电话里跟施渐宁的对话似乎又在耳边响起。
——你究竟想问什么？
——如果会，你打算怎么办？让我解除协议？
——你觉得会有什么意外？
——还是说，你当时骗了我？
带着深意的探问，最后都汇于一句“不要挑战我的底线”。
这是试探，也是警告。
众所周知，重鸣集团旗下的悦乐文化是国内首屈一指的娱乐公司，不但渠道资源丰富，还自有投资，给旗下艺人的待遇优厚，是很多人挤破头都想进的公司。
没有人会在不断发酵的黑热搜面前，拒绝这样一个好机会。
除非他贪得无厌，别有用心。
“温先生？”
池颂的声音很温和，却像是最后通牒。
温乐然知道，自己没有拒绝的余地。
温乐然想起之前那通电话里，经纪人那几乎摆到明面上的要挟，自嘲地笑了笑。
何况，他也没有更好的选择了。
“好，您定时间。”
·
第二天上午九点，温乐然在悦乐文化的洽谈室见到了池颂。
四十来岁的男人戴着金丝眼镜，看起来文质彬彬，像是在某个高端写字楼里办公的金领，任谁都想不到，这会是娱乐圈有名的金牌经纪人。
都说他眼光独到，手段了得，悦乐文化如今的超一线艺人里就有几个是池颂亲手带起来的，就算如今已经不在他手下，提起这位前经纪人也依旧满心感谢。
温乐然本以为池颂只是对接负责人，没想到这位金牌经纪人竟是要亲自带他。
“温先生对合同有什么意见吗？”一个声音响起，打断了温乐然的思绪。
他连忙回神，笑着摇头：“合同很好。”
他哪敢有什么意见？
何况，悦乐文化给出的合同，比他之前的好太多了。
条款清晰合理，面面俱到，对彼此权利义务都有明确，甚至给他留有一定的选择空间，让人看下来就能感觉到其中的诚意。
池颂不着痕迹地观察了他一阵，再次温和地开口：“这是按照关助理转达的意思临时拟定的，您要是有其他想法都可以提，我们可以再讨论。”
“不用，这样就好。”温乐然迟疑了下，又忍不住试探，“您知道我是……”
池颂显然知道他想问什么，意有所指地笑了笑：“不管怎样，以后我会是您的经纪人，希望我们能合作愉快。”
说着，他朝温乐然伸出了手。
温乐然：……
这分明就是什么都不知道。
而且，你是不是误会了什么！？
可施渐宁没让池颂知道内情，温乐然也不敢贸然辩白，只好将错就错握了握手：“池哥别客气，叫我名字就好。”
池颂从善如流：“既然你对合同没有异议，那我们来聊聊往后的发展方向？”
温乐然微怔。
池颂态度始终温和：“我看过你的履历，各方面表现都不错，我觉得先选一个你喜欢的方向重点发展会比较容易出成绩。当然，如果你有其他想法，也可以跟我说。”
温乐然神色一正。
当年签约，不管是公司高层还是经纪人，都只会拼命给他画饼，告诉他公司有各种各样的资源，能把他捧红。
可现在，池颂却是在跟他谈意愿和规划。
温乐然慢慢抿住了唇。
“如果可以……我想当演员。”
池颂有些意外。
关跃代表施渐宁找到悦乐文化时，确实没有提及温乐然的身份。所以在他们几个知情人看来，这大概就是施总一时兴起养的金丝雀。
原本池颂还不太乐意，只是在看了温乐然的资料后，才勉强生出了点兴趣。
各方面条件确实都还不错，长相在娱乐圈更是足够优越，捧一捧，小红不成问题。
但在池颂看来，温乐然更擅长的，应该是唱跳方面。从当年参加选秀的片段，也能感受到温乐然在唱跳上是感兴趣的。
所以池颂本以为，如今有机会，温乐然会选择一雪前耻。或者跟很多对娱乐圈抱有幻想的年轻人一样，只想爆红，要全面开花。
可没想到，温乐然居然如此笃定地跟他说，想当演员。
这让他对温乐然的兴趣又涨了几分，但也没有表现出来。
“当然可以。”
既然有方向，之后谈下去就更轻松了，两人又聊了不少细节，池颂才看了眼时间，问温乐然：“我接下来有个会，你要去哪，找个司机送你？”
温乐然连忙道：“没事，池哥你忙吧，我自己回去就好。”
池颂见他还是客客气气的，不禁笑了：“等合约的事落实，你就是咱们公司的艺人了，提前用一下公司的车，不收你钱。”
温乐然也笑了，放松下来：“真不用，我往中山路那边去，就两站远，走过去也就十来分钟。”
“行。出门的时候留心点，我们这蹲点的狗仔也不少。停车场出口东侧小门那边人可能会少一点。”
池颂也没坚持，随口交代两句，就匆匆出了洽谈室。
温乐然来的时候其实就发现了周边有狗仔，如今临近中午，蹲点的人就更多了，他犹豫了下，选择听劝。
池颂提议的东侧小门外其实也有蹲点，只是因为停车场出口就在不远处，这反而成了盲点。
温乐然轻轻松松出了门，正松口气，却突然感觉有车从后方跟了上来。
“温先生。”
温乐然脚步一顿。
车子跟着停下，关跃在驾驶座上对他客气地笑了笑。
后座车窗随之落下，露出了施渐宁的脸。
“签约的事谈好了？”
温乐然心里微沉，却又有种果然如此的豁然。
放任热搜发酵，再到池颂邀约，现在是要最后确认他的态度了。
只怕从池颂提出要送他开始，施渐宁就已经在等着他了。
“谈好了。”温乐然攥住指尖，“谢谢施先生。”
“池颂是悦乐文化的资深经纪人，这两年已经不带新人了，难得他愿意带你，你乖一点，跟着他多学学，会有得益的。”
施渐宁应得很随意，语气甚至称得上温和，要不是知道眼前人的真面目，温乐然觉得自己说不定会被这温和的假象骗了。
可话里那不软不硬的警告，他不会听不出来。
温乐然垂眸：“我知道了。”
施渐宁盯着他看会儿，问：“去哪？捎你一程？”
温乐然不自觉地退了一步。
“不用了……”
“嗯？”施渐宁挑眉。
温乐然都想给他跪了，不着痕迹地又退了一步。
“我往前走两个路口就到，开车还得绕路呢，走过去就好。”像是怕施渐宁不信，他顿了顿，又用力地补了句，“真的。”
这次施渐宁没再说什么。
不说话那就当是放行了。
生怕关跃下一秒会把门打开，温乐然迅速挥了挥手，话没说完就已经开始往前走：“我会听话的，施先生放心！施先生再见！”
施渐宁望着一溜小跑最终消失在拐角的背影，半晌才转了转手里的珠串。
嗯？                        


第11章  让司机捎你一程吧。
                        
                        池颂的能力确实不差。
私生粉相关话题的热度在两人见面当天便压了下去，没两天，温乐然原本的经纪公司也松了口，解约流程进行得干脆利落。
新合同随之签订，温乐然签约悦乐文化的消息就被直接送上了热搜。
社交平台一下子就炸了。
【卧槽！前两天不还在骂他是私生吗？怎么突然签约？】
【悦乐文化搞什么！拿宁哥的钱，签宁哥的私生？！】
【我话就放这，这先例一开，以后施总都别想安生咯。】
【别激动，悦乐文化发公告了！温乐然不是私生，他就是工作人员，是误会。】
有了提醒，网友们才纷纷点进悦乐文化官博，发现还真是。
不但有公告，还有机械智造大会的现场照片和监控录像。
照片可以看到温乐然作为工作人员出现在各个角落，视频更是清晰记录了温乐然从发现私生粉形迹可疑，到跟上去查看的全过程。
证据确凿，风向终于有了变化。
【之前那热搜还真是开局九宫格，造谣全靠编啊。】
【行叭，错怪他了，我道歉。】
【话说工作人员的制服穿在小哥哥身上真好看，想R……】
【哈哈哈哈哈所以现在是施总不小心把人家扑倒了，给个签约补偿吗？】
【有点萌！嘶，我已经开始脑补一扑生情再扑……[小脸通黄.jpg]】
但欢乐的讨论里很快就出现了不和谐的声音。
【再糊也是个艺人，他特意跑到重鸣机械主办的展会当工作人员，就没人觉得奇怪？】
【阴谋论一下，不会是自导自演吧？】
【就算这次真是误会，以前那些黑料没冤枉他吧？还有人不知道假唱小王子唱跳俱废业务拉胯吗？悦乐文化这种人也敢签，也不怕亏死。】
因为之前的黑热搜，施渐宁的粉丝对温乐然的印象本就不好，现在虽然澄清了是误会，可看到这些吐槽又坐不住了，对毫无节操什么都嗑的CP党更是烦得要死。
【悦乐文化怎么回事，别装死，出来解释！】
【脑残CP粉能不能给我爬！别拿这种玩意碰瓷我宁哥好吗！擦，悦乐文化怎么搞的！】
【能不能别乱嗑了！我哥上个月才官宣谢谢。】
【嗑CP怎么了？悦乐文化签温乐然是事实，说不定这事还是施总亲自拍板呢。想想就甜。】
【俩镯子就算官宣了？那我还有贴贴图呢。[照片]】
……
粉圈恩怨总能轻易燎原，话题里很快便吵了起来，加上看热闹的，即便没有推波助澜，热度也被迅速推高。
·
处在风暴中心的温乐然却没受到一点影响。
下午三点，正是探视时间，整个住院部都显得格外忙碌。
温乐然刚从医生办公室出来，就被相熟的护士一把拉住。
“听说你一下子给账上存了一大笔钱？”
“嗯。所以跟苏医生聊聊，看有没有更好的治疗方案。”温乐然也没急着走，倚在护士台旁，“最近……刚好有一笔大额进账。”
换了经纪公司，就代表无论如何他都已经承了施渐宁的情，更别说两人已经领证。协议条款逐条落实，再说不想动施渐宁打到账上的那笔钱就矫情了。
也浪费。
“希望能好起来。”护士大姐说着，显然想到了什么，笑着打趣，“签了个好公司吧？”
温乐然微怔，知道她大概是看热搜了，以为那是签约费。但他也没否认，只笑了笑：“我去看看老宋。”
“去吧。”
从护士站往左，沿着走廊向前，第七个病房是个单人房。
温乐然每次进门时，总会下意识去确认床头的病人名牌，可每次看到的还是那个名字。
宋京山。他的养父。
男人在他十七岁那年因为工作现场突发事故，被砸成了植物人。
护工大概是刚给病人擦完身，在洗手间里听到声音探出头来，一见到他就笑：“小然来了？”
“李叔。”温乐然招呼了一声，从外套兜里掏出录音笔递给他，“新录音。”
护工照顾了男人好几年，很了解温乐然的习惯，擦擦手接过了，又走到抽屉前拿出另一个录音笔还给他。
“陪你爸聊一会吧，我先把东西收拾好。”
温乐然点点头，走到床边。
床上的人头发已经全白了，很瘦，很难看出他其实才五十岁不到。
温乐然坐到床边，开始熟练地给他翻身按摩，一边闲聊似的说起自己的近况。
录了新的歌，直播里被土豪粉丝一夜打赏了五十个深水鱼雷，胡同里的流浪猫生崽了，家里院子的桂花树马上要开花，昨天吃到了美味的小黄鱼……
“还有，我换经纪公司了。”他顿了顿，又笑着继续，“所以老宋，你争气点，明年年底前醒来，应该还能赶上看我第一部主演的电视剧首播。”
床上的人却无知无觉。
温乐然也早已习惯。
“还遇到了一个……很可怕的人。”想到那天在悦乐文化楼下遇到施渐宁的情景，温乐然不自觉地抿住了唇。
细小而不知来处的委屈姗姗来迟，让人心绪难平。
但温乐然很快又收拾好情绪：“不过你放心，我会努力离他远一点，躲着他走！”
带着笑意的誓愿听起来充满朝气，在静得针落可闻的病房里却显得格格不入。
温乐然垂了眼，没再说下去。
只是过了久，他才忍不住似的，又小声呢喃了一句。
“我要是死了，你怎么办呢。”
没有人能回答他。
护工这时终于忙完，回来后没打断温乐然的动作，只是站在一旁看着他熟练的动作，感叹道：“你对你爸真好。”
“这算什么好。”温乐然笑着摇头，“我也没法常来，全仗着你们照顾他。”
“嘿呀，我们是收钱干活呢。”护工连连摆手，看着温乐然的目光又柔软了些，坐到床的另一边，帮着他一起做。
两人就这样有一句没一句的聊着，等一套按摩做完，天色也渐暗了下来。
“我差不多该回去了。”
温乐然看了眼时间，又摸出个红包递出去，“马上就中秋了，就当是我一点心意，您买点好吃的。”
护工连声拒绝，温乐然却很坚决，最后硬是把红包塞进了他的口袋里。
“哎，你这孩子！”护工还想还回去，“你赚钱也不容易，我已经拿工资了。”
温乐然却死死按住他的手，笑着哄他：“没事，我最近赚了一大笔钱呢。”
护工看着他，最后叹了口气，没再推拒，却偷偷把红包单独放好，准备回头就存到病人账上。
他刚开始接手这床病人时，温乐然才刚上大学。
刚成年的孩子，脸上稚气都未褪去，却已经要承担起很多人都难以承受的责任。
有时他跟同事聊起，大家都会觉得心疼。
可这孩子好像永远不知道什么叫放弃，就这么一步步走了过来，每次坐到病床边上，脸上都还是带笑的。
“放心，我们会顾好你爸的。”
温乐然笑着说了声“谢谢”，又看了眼床上的人，转身走出病房。
临近傍晚，医院反而比白天更热闹些，住院部前的小花园里人来人往，不时响起阵阵笑声，冲淡了医院原有的严肃气氛。
温乐然呼出口气，慢吞吞地往外走，手下意识伸到口袋里摸了摸。
先是粗糙的编织红绳，然后是带着微温的铜钱。细微重量压在口袋深处，让人安心。
他在铜钱的凸起上摩挲片刻，才转而把手机拿了出来。
就在这时，一个人影迎面撞了上来。
温乐然下意识扶了一把，站稳后才发现，是个满头白发的老人。
老人眼神有些茫然，干枯的右手死死抓着他的手臂，站在那还有些颤巍巍的。
“老爷爷，您还好吗？”
老人慢了好几拍才看向温乐然，却答非所问：“我要出去。”
温乐然不禁皱了眉头。
“您家人呢？”
“家人？”老人懵懂地道，“不找家人，我找我朋友。”
到这温乐然已经反应过来，这位老人的认知恐怕不太清晰。
他下意识往周围找去，可连廊带着整片小花园看了个遍，居然没有一个看起来像是这老人的陪护。
再看老人揪着自己衣服的手，因为太用力，指骨都有些泛白了。
温乐然轻叹了口气，又耐着性子问：“老爷爷，您记得自己叫什么名字吗？你为什么会在这里？”
“我要出去，我找我朋友。”这次，老人倒是说得很清楚。
“这样，我先带您去找护士，让护士帮您找您的朋友好吗？”
没想到老人猛摇头：“我要出去！”
说着，他拽着温乐然的衣服就要往外走。
温乐然看他走的方向确实是医院门口，心中微动，又问：“您朋友在哪？”
“门口，他在门口等我！”老人重复着，又用力地拽了温乐然一把，因为拽不动，反而自己摇晃了一下。
温乐然连忙把人扶好，哄他道：“这样，我陪您到门口看看，如果找不到，您就得跟我回去找护士，好不好？”
“去，去门口。”
老人也不知道听明白没有，只是不断地拽他，温乐然没办法，只好扶着他往门口走去。
医院大门附近，人更多了。
温乐然扶着老人没再往外走，四处张望，想看看能不能找到有谁认识这个老人。
就在这时，有人喊了一声。
“老白！”
温乐然还没反应过来，身旁的老人已经用力地拽了拽他。
温乐然下意识回头，就看到两个人快步走近，当先一人一把抓住老人手臂就开始训：“我说你跑哪去了！我去病房也没见着你，护士护工都在找你，你怎么跑出来了？你这是……小温？”
温乐然也发现了，抓住老人手臂的人，他也认识。
施渐宁的爷爷，施和。
“施……爷爷。”差点叫错，温乐然在最后关头勉强改口。
施和却已经听见了，瞪了他一眼：“施爷爷算什么称呼？”
温乐然只好赔笑。
“这是您的朋友？”
“老同学。这两年年纪大了，脑子不好使了。”
那老人也不知道听没听懂，却本能反驳：“你脑子才不好使！我好得很。”
“脑子要是好，你还一个人到处乱跑？”
老人不服，猛又拽了下温乐然：“什么一个人，我儿子陪着我呢。”
温乐然一惊。
施和反应比他还快：“什么你儿子，这是我孙媳妇！”
虽然法律意义上确实如此，可在这公共场合，突然被施和这么大声叫出来，温乐然还是浑身不自在。
“这我儿子呢，怎么成你孙媳妇了！”老人也不知道怎么就认死理了，拼命想把温乐然推到施和面前，“你跟他说。”
温乐然不得不开口否认：“老爷爷，您认错人了。”
施和也犟上了：“你告诉他，你是我孙媳妇。”
温乐然：……
不，我不是。
那老人本还因为他的否认生气，看他也没应施和的话，又得意起来：“你看，他也没认。”
施和又瞪了温乐然一眼。
跟施渐宁很有几分相似的眼神格外吓人，温乐然迅速投降：“老爷爷，我确实是他……咳，孙媳妇。”
老人懵了。
施和很得意：“听见了吧！”
温乐然不想再被争来夺去了，连声哄那老人：“老爷爷，现在您也找到朋友了，咱们先回病房好不好？”
施和也反应过来了：“对，先回病房。那边都找急了。”
老人还不肯走，温乐然只好又哄了一遍，最后差点没认下这个爹，才终于把人哄了回去。
如此折腾，老人也累了，回到病房便有些恹恹的，施和精力也不好，跟老友聊了几句就准备走了。
毕竟是长辈，温乐然只能一路陪着，好不容易走到停车场附近，眼看陪同的助理把车开过来了，他便笑着告辞：“爷爷，那我先走了……”
施和随口问：“你要去哪？”
温乐然下意识回了句：“时间不早了，我回家。”
“让司机捎你一程吧。”
“不用，这太麻烦你们了。”
施和扫了他一眼：“怕自家司机麻烦，选择去打车？”
不，我其实是要去挤地铁。
温乐然在心里默默回嘴，但不敢说出来。
施和说完他，又开始数落自家孙子：“阿宁也是，都不知道给你配个车。”
温乐然只好含泪背锅：“宁哥有提过，是我不要。”
施和撩起眼看了看他。
这时车子终于停到了跟前。
“上车。”
老人的语气不容拒绝，温乐然没办法，只好跟着上车。
车子缓缓启动，温乐然正要给司机报地址，就听施和再次开口。
问他：“你们现在住在哪边？旭日华墅，还是天御？”
温乐然：……
！！！
他猛然意识到，他跟施渐宁已经领证结婚。
所以于情于理，他们都应该住在一起。
没得到回应，施和疑惑地转过头来看他。
温乐然已经在后悔自己为什么要答“回家”了。
现在改口还来得及吗QAQ
“怎么？”施和不笑的样子更显严肃。
温乐然迅速摆出营业微笑：“……天御。”
天御华苑远一点：）
施和点点头，吩咐了助理一句，便合眼靠在那不说话了。
温乐然松了半口气，小心翼翼摸出手机。
接着冷汗就下来了。
从找上他谈协议结婚开始，一直都是关跃在跟他联系。
也就是说，他甚至没有施渐宁的联系方式。                        


第12章  宝宝大哭.jpg
                        
                        救命。
温乐然心虚地往旁边偷看一眼，确定老爷子还在闭目养神，才迅速翻出关跃的微信，大爆手速把眼下情况交代了一遍。
快回复，求你了！
然而关大助理事务繁忙，平时对他的消息就不是次次秒回，这次显然也没接收到温乐然的心声。
车子转眼过了两个路口，温乐然从后视镜里观察了一眼身旁的人，忍不住给关跃按了个语音电话。
没想到在这过于安静的车厢中，话筒里细微的等待音变得格外清晰，第一个音响起的瞬间，温乐然又火急火燎地把电话挂掉了。
救……
这点动静足以惊动施和。
老爷子睁眼看向他。
“爷爷。”温乐然生无可恋地把差点被脱手扔出去的手机往大腿下塞了塞，露出个乖巧又抱歉的笑容，“我突然想起要去买点东西……”
毁灭吧，这都什么破借口。
还没说完，温乐然已经开始为自己的智商捉急。
毫不意外的，施和应道：“没关系，要去哪跟司机说，到了让他帮你拎东西。”
现在再改口就太可疑了。
温乐然挫败地往后靠了靠，绝望地把手机捞起来。
关跃还是没回复。
所幸这一打岔，施和似乎也忘了刚才那点声音。温乐然搜肠刮肚，最后败在不熟悉新城路况上，只好让助理顺路找个超市停下，又进去磨磨蹭蹭地买了点水果。
东西太小，奉命陪着去的助理都没好意思跟温乐然抢着要拎。
温乐然也就这么拎了盒巴掌大的车厘子，坐回后座。
施和往他手上扫了一眼：“喜欢吃这个？”
温乐然不好意思地笑了笑。
其实也没有特别喜欢。
只是这位助理兼司机先生找的超市特别高端，这盒进口车厘子凭小取胜，没那么贵QAQ
施和：“下次遇到好的，给你们送两箱。”
“谢谢爷爷。”
温乐然现在不是很想跟有钱人说话。
车子再次启动，看施和又开始闭目养神，他才小心翼翼地把手机又摸了出来。
关跃依旧没有回复，但微信上多了个好友申请，昵称是光明正大的三个字——施渐宁。
亲人啊！
温乐然激动得差点跳起来，迅速通过申请，顺手就给对面刷了个表情。
要快乐鸭：[宝宝大哭.jpg]
不对。
发完温乐然才反应过来，又默默点了撤回。
下一秒，对话框里跳出个省略号。
施渐宁：……
温乐然心里也刷过一串省略号。
要快乐鸭：大佬救命QAQ
施渐宁大概是对他真无语了，对话框沉默好久才又蹦出新内容。
先是一个门牌号，后面跟着一串数字。
施渐宁：大门密码。
施渐宁：不是什么大事，别怕。
没想到施渐宁会直接把密码发来，温乐然心里一跳，看着最后那句“别怕”，又莫名觉得踏实了不少。
只是心跳依旧有点快。
过了会，他才动了动指尖。
要快乐鸭：[好哒老板.jpg]
·
车子很快就驶入天御华苑附近的环湖路。
作为罕见坐落城央的高端别墅区，一眼望去，错落在山地林间的建筑群仿佛是另一个世界，让人不由自主悬起心来。
温乐然把记下的密码又默念一遍，让自己冷静下来。
然而先出现的是门岗。
助理放慢车速，马上有保安迎了上来，显然是看到陌生车辆，过来询问。
温乐然心跳瞬间快了几拍。
也没人跟他说还有门岗啊！怎么办？直接报密码？报名字？
可助理不知道温乐然内心已经变成尖叫鸡，甚至体贴地给他放下了车窗。
温乐然没办法，绝望抬头，却见保安小哥友善地对他笑了笑：“原来是温先生，欢迎回来。”
温乐然愣了零点一秒，迅速摆出熟络的笑容：“辛苦了。”
保安朝他又笑了笑，直接放行。
直到进了别墅区，温乐然才不着痕迹地松了口气。
看来大BOSS已经提前安排好。
接下来只要车子开到施渐宁的别墅门前，他跟老爷子好好道个别，再演个开门进屋，就完事了。
开心。
然而下一秒，他就听到开车的助理突然开口：“温先生，这边是……往左走，对吗？”
温乐然一惊。
他本能地往车外看去，只见前方岔道上悬挂的指示牌虽然标注清晰，但区间划分却让人难以马上对上号。
施和的助理显然是第一次来，心里没底，居然就坦荡干脆地选择找温乐然确认。
救命。我也不知道啊。
温乐然脑子疯狂转着，一边不着痕迹地往指示牌狂瞄：“唔……”
“是往右吧。”施和开口。
温乐然更懵了。
因为以他5.3的视力加上绝对正常的理解能力和方向感，确实应该往左才对。
可施和都这么说了，温乐然只能拿出毕生演技，一脸坦然地解释：“嗯，走那边更方便。”
主人家确认过，助理自然不会怀疑，方向盘一打，往右开了过去。
开出一段，施和才笑了笑：“看来我没记错。”
温乐然：……救。
原来你也不知道吗？！
所幸老爷子确实没记错。施渐宁的别墅大约正处于别墅区中轴，按他们如今的路线，虽然可能稍远一点，但省去了一段弯弯绕绕的上坡路，车子反而更平稳。
理论上，说“更方便”也没错。
眼看车速逐渐放缓，温乐然不着痕迹地扫了眼前方别墅的门牌。
确认无误，他的心终于落了下来。
“谢谢爷爷送我回来。”
施和点点头，没说话。
温乐然拎起那盒车厘子，推门下车：“那我先进去了？”
爷爷慢走，爷爷再见！
“不请爷爷进去喝杯茶？”
意外的声音响起，让温乐然关门的动作都僵住了。
啊？！
温乐然回头，发现老爷子正看着自己，表情淡淡，看不出情绪，直到对上他的眼，才挑了挑眉尖。
模样跟施渐宁的脸似乎瞬间重叠。
“现在时间还早。”
事已至此，根本没有拒绝的余地。
温乐然相信，只要自己说一句“不”，这位曾凭一己之力挽回濒临破产的家族企业，并将之发展成跨国集团的老人，绝对会发现不对劲。
“爷爷要是不介意……”求您介意。
施和当然不可能介意，推门下了车。
温乐然瞬间支棱，抢先走到别墅院子前，飞快在门锁上输入密码。
院门应声打开，温乐然不由自主看向主屋。
也不知道施渐宁给的密码能不能打开主屋的门。
温乐然内心的“救命”都刷屏了，表面却只能维持着镇定，一边把施和迎进院子，又悬着颗心走向主屋。
主屋门上果然还有一把电子锁。
这时施和已经跟到了他身后，温乐然没办法，只能硬着头皮当着老人的面输密码，一边笑着解释：“这两天门锁出了点毛病，一直忘了找人来修……”
“滴”的一声轻响，门开了。
好耶。
温乐然差点没欢呼出声，却也不敢放松。
他迅速又不着痕迹地往门内扫了眼。一下子就看到了玄关边上的鞋柜，以及鞋柜前摆放得格外端正的，仅有的一双软布拖鞋。
夭寿哦，哪家好人夫夫同居玄关上会只放一双拖鞋。
电光火石间，温乐然没再继续推门，动作自然地从半开的门缝里进去，迅速蹬掉自己的鞋子，换上那拖鞋，又飞快地蹲下去随手拉开了一层鞋柜。
施和这才慢悠悠地跟在后头踱了进来。
“爷爷稍等，我给您找双拖鞋。”
温乐然看着自己拉开的那层鞋柜，默默松了口气。
他运气真好，这层左侧正好就摆放着几双拖鞋，看起来应该是给客人准备的。
温乐然挑了一双递到施和脚边，又站起来要扶他。
老人也没太在意，助理没跟进来，他便就着温乐然的搀扶换了拖鞋，一边打量着屋内。
温乐然也下意识看向周围。
从外面看不算大的屋子，进门才发现非常开阔。不同于很多大户型利用墙柜分割功能区的设计，这里除了左右走廊前有装饰墙做遮挡，主要区域几乎算是一览无遗。
入目黑白灰三色的简约设计，一二楼是个跃层，挑高的客厅正对着通往院子的落地玻璃门，看起来甚至有些空荡荡。
客厅中央是一组浅灰色沙发，没放抱枕，配了张同样空无一物的几何组合茶几，跟没铺地毯的深灰色地面相衬，性冷淡到极致。
再看周围，墙上也没放太多装饰，仅有落地窗旁挂着幅小画，也是抽象艺术得让人看不懂，整个屋子大概只有温乐然穿脚上的拖鞋，还有点柔软感。
只能说，不愧是小说大BOSS。
温乐然心想，这装修风格根本就是经典的变态最爱款，正常人住不了一点。
“这哪像是人住的地方……”
心里的吐槽就这么被说了出来，温乐然一惊，扭头发现施和脸上带着明显的挑剔。
“阿宁这孩子也真是，自己家都弄得冷冷清清的。”
温乐然维持着笑容：“住着舒服就行。”反正我不住。
“你也别太迁就他。”
温乐然扶着他往里走，道：“我也挺喜欢这风格的。”
才怪。
施和又环视一圈，最后坐到沙发上，没再说什么。
“爷爷您先坐会儿。”温乐然说着，把刚留在玄关的车厘子拎回来，挑了个看起来更靠谱的方向，神态自若地走了过去。
什么房间都行，先找个地方躲起来求救再说。
结果没走几步就猛地踢到了什么尖锐坚硬的东西。
钻心的痛让温乐然差点没跪下，幸好最后一丝理智记得施和还在，硬是咬着牙绕过那东西，往走廊里又走了几步，确定已经走出老人视野，他才无声地倒吸了口气。
嘶，好痛！
温乐然龇牙列齿地在原地站了会才终于缓过来，回头看去，只见客厅转过来的拐角处，伶仃地放了个半人高的，格外抽象长满了角的雕塑。
哪家好人会在走道上放这玩意啊——
温乐然无能咆哮。
然而他很快就发现，自己的运气有点背。
走廊里是跟客厅完全不同的繁复，可实际上没几个房间。
其中三个都是房门紧闭上着锁，剩下的就是正对着客厅沙发的厨房。
跟他拎在手里的车厘子倒是般配，可厨房是半开放式的，向着客厅的那面墙更是全玻璃设计，只要留心，施和在客厅就能把他在里面的举动看得一清二楚。
温乐然在原地想了三秒，实在想不到好办法，只能若无其事地把车厘子放进冰箱，又点兵点将地开了两个柜子，最后勉强找出个茶杯，给施和倒了杯热水就回去了。
“爷爷不好意思，家里没备茶叶……”
抱歉，茶叶盲盒实在开不出来QAQ
施和也不介意，接过热水喝了口，才似笑非笑地看他：“阿宁藏着好东西，不告诉你呢。”
温乐然心里一咯噔。
等等，这算是……挑拨离间？大BOSS跟他爷爷的关系差成这样了！？
施和却好像只是随口调侃。
温乐然拿不准，只能恰到好处地露出个不太自在的笑容，没敢回话。
施和似乎也没觉得不对，转眼又去打量周围，温乐然在旁边看得心惊肉跳，总觉得老爷子下一秒就要提出什么奇怪的要求。
不行，不能坐以待毙。
“爷爷，您再坐会，我先……”
温乐然说着，随手指了指，没把话说尽。
毕竟他也不知道接下来自己要去哪：）
施和倒是很随和：“自家人，随意就好。”
温乐然这才换了个方向，心惊胆战地往右边走去。
这次终于让他找到了个洗手间。
背靠着门，温乐然觉得整个人都虚脱了。
他对着设计风格同样性冷淡到极致的洗手间放空片刻，颤着手，摸了两次才把手机拿了出来。
要快乐鸭：施先生救命！爷爷进屋了，他说想喝茶。
要快乐鸭：我也进屋了对不起。[卑微.jpg]
等了好一阵，施渐宁却没有回应。
温乐然忍不住又叭叭打字。
要快乐鸭：要不您告诉我茶叶在哪，我给爷爷泡点？不然我怕他再找我要别的？
要快乐鸭：管管孩子，救救我！
施渐宁依旧没有回音。
刚在走廊上撞得太狠，这时静下来，那痛感又开始蹭蹭往外冒，温乐然绝望地靠着门站了会，没忍住蹲了下去。
想抱头Q口Q
但很快，他的目光就被厕所角落的东西吸引住了。
那是个衣服篓子。就放在洗手池旁的角落里，隐在阴影里，本不太显眼。
可因为蹲下，恰恰让他抬头就能看清里头的东西。
温乐然心跳无法控制地快起来，他有点不确定自己是不是眼花。
迟疑半晌，温乐然又咽了咽口水，摇摇晃晃站起，小心翼翼地走了过去。
这次看得更清楚了。
那里面只有一件衣服。深灰色，是件衬衫，被人揉成一团塞到衣篓里，却不小心地遗漏了一角搭到边缘上，染着抹暗红。
——像血干涸后的颜色。
卧槽。
他是不是发现了什么不得了的东西？
那是血吗？谁的血？人呢？还活着吗？
这里是案发现场吗？
施渐宁……杀人了？
就在这时，洗手间的门突然被敲响。
温乐然差点没蹦起来，接着才听到施和叫了声：“小温？”
“爷、爷爷，怎么了？”
“你还好吗？我看你进去很久了。”
温乐然退了一步，盯着那个衣服篓子咽了咽口水。
“没事。”半晌，他应了声，胡乱把手机往兜里一塞，躲什么似的猛地拉开了门。
施和就站在外面，看起来似乎真有些担心，少了往常惯有的严肃。
关心的目光终于让温乐然彻底冷静下来。
他很快找到借口：“不小心打翻了洗手液，处理了一下。”
施和点点头，看了眼洗手间里。
温乐然本能地挡了挡，接着反应过来才又停下。
不对，他为什么要挡。
可当着施和的面，温乐然也没有太多时间思考，只能选择最保守的做法。
“爷爷去坐，我再找找看家里有没有茶叶。”
施和没拒绝，顺着他的搀扶往回走。
“找不到就算了，爷爷就是来看看。”
温乐然已经分不出神来猜他要看什么了，脑海里乱糟糟的，只能麻木地扶着老人回到客厅。
口袋里的手机始终没有动静，也不知道施渐宁看到消息没有。
也不知道，施渐宁知道他进了屋，会是什么反应。
温乐然想到这，汗毛又不自觉地竖了起来。
施和似乎察觉到他的异样：“怎么？”
温乐然连忙一笑：“没什么。”
与此同时，门外突然传来滴的一声轻响。
屋里两人都是一怔。
接着，门就被推开，施渐宁走了进来。
温乐然下意识就站了起来。
施渐宁往屋内扫了眼，最后目光停在温乐然身上，语气随意地问：“爷爷怎么来了？”
温乐然这才想起自己的“身份”。
“刚好碰上，爷爷送我回来，顺便进来喝杯茶。”
施和在旁边笑问：“没打扰你们吧？”
“怎么会。”
施渐宁应着，低头看了看，又不着痕迹地往温乐然的方向扫了扫。
温乐然被看得莫名其妙，也跟着低头看了看。
卧槽。
他穿的是施渐宁的拖鞋！                        


第13章  请您离我远一点好吗！
                        
                        温乐然差点就想当场把拖鞋脱掉。
但施渐宁也只看了这么一眼。
他很快就收回目光，从鞋柜里拿出另一双相似的拖鞋换上，走到温乐然身旁，极其自然地揉了揉他的头，不容抗拒地把人按回沙发。
“我先去换个衣服。”男人说着，又俯身凑近，状似亲昵地哄他，“陪爷爷再坐会儿，给你带了小礼物。”
说完，他才转身往房间走去。
清淡的木质清香一掠而过，声音却在耳边萦绕不去，让温乐然有片刻失神。
可目光不经意掠过施渐宁的深灰色的衬衫领子，他猛地想起了洗手间的那一件，瞬间清醒。
不想要小礼物。
想跑路QAQ
施和看了眼时间，漫不经心地问：“阿宁平时也是这个时间回来？”
温乐然连忙换上营业姿态：“宁哥工作忙，有时回来得也晚。”
“没什么好忙的，下面的人也不能白养着。”施和说，“感情都是要花时间培养的。”
小心思噗地冒头。
温乐然垂眼笑笑，没吭声，一点若有似无的委屈却显露无疑。
施和：“回头爷爷帮你说他。”
好好好，把大BOSS说烦了直接跟我离婚最好。
但他也不敢做得太明显，点到即止，又打补丁似的解释：“事业要紧。我平时也要忙工作。”
施和笑了声，没再说话。
施渐宁这时换了身休闲服出来，理所当然走到温乐然身旁，挨着他靠坐在扶手上。
刚说完人家坏话，这强大的气息让温乐然头皮一紧，莫名生出了一丝心虚。
没想到施渐宁像是还不满足，突然伸手，圈住了他的肩膀。
温乐然没反应过来，下意识便躲了躲。
空气分明一凝。
下一秒，温乐然就看到施渐宁几不可察地蹙了蹙眉。
电光火石间，温乐然自觉拿出了平生最快的反应和最好的演技，顺势又往旁边挪了挪，最后露出个期待又小心的笑容：“宁哥，坐这。”
施渐宁看着他让出的半个沙发，眸光微晃，眼底浮起一抹以假乱真的宠溺：“你啊。”
说着，他稳稳地坐了下去，抱娃娃似的把温乐然圈进了怀里。
一时间，两人更亲近了。
呜。
温乐然默默给自己点了根蜡烛，抬眼却见老爷子正似笑非笑地望着他。
这让他心脏又是一缩。
施渐宁：“时间也不早了，爷爷要不就留下一起吃个饭？”
“不了，你们小两口自己吃吧，我也该回去了。”
说着，他站了起来，像是要走，却又很快停住，看向温乐然。
温乐然：……？
“有空，到家里来吃饭。”
感觉到环抱着自己的手臂紧了紧，温乐然连忙点头。
施渐宁这才跟着起身：“我送您。”
好不容易把老爷子送走，回到屋内，温乐然才偷看了施渐宁一眼。
“我也……”该走了。
“你过来。”
可惜施渐宁连话都没让他说完。
温乐然磨磨蹭蹭走过去。
施渐宁没马上开口，只若有所思地把他从头到脚看了一遍。
温乐然下意识低头，最后猛地反应过来，飞快地脱掉拖鞋，往后退了一步。
施渐宁眉尖一跳。
温乐然脚趾不安地抠了抠地板，决定再拯救一下自己。
“我刚进来看到门口只放了一双拖鞋……这不合理。”
“穿着吧。”
温乐然偷瞄了一眼，确定他不是在说反话，才重新踩到拖鞋上。
施渐宁就靠在玄关处看着他：“下次认好了，别穿错。”
“哦。”
不对，能不能不要下次！
施渐宁敏锐地察觉到什么，下巴朝鞋柜指了指，似笑非笑地道：“要是嫌弃，你自己再挑一双新的，也行。”
温乐然瞬间老实：“不不不，不用了，不嫌弃。”
施渐宁意味不明地笑一声，往屋里走回去。
“过来。”
温乐然警惕地问：“干什么？”
“带你转一转，省得再有下次，你连茶叶都找不到在哪。”施渐宁声音里多了分戏谑，“不是让我管管你吗？”
哦，原来你看到消息了啊。
不对，现在别管我了好吗！
但这随意的调侃还是让温乐然放松了些，他吸了口气，跟了过去。
大概是真把温乐然的消息放心上，施渐宁先进了厨房。
“这边放招待客人的茶具，茶叶在上面，小冰箱里的水果饮品都可以用，家政阿姨会定期补……”
说到这，施渐宁突然一顿。
温乐然顺着他目光看去，看到了自己前不久塞进去的那盒车厘子。
跟其他水果相比，据说凌晨才从国外空运到港的车厘子显得有些廉价。
“空手来不好，路上买了点水果。”
乖巧.jpg
施渐宁轻嗤了声，合上冰箱，又往外走去。
温乐然：……
干嘛！看不起车厘子就还我啊！可贵了！
施渐宁听不到温乐然的心声，出了厨房，又指了指另外几个房间的方向：“这边几个房间里好像堆了点杂物，我平时不用。”
温乐然下意识顺着他所指看向最近的一扇门。
上锁的闲置杂物间，听起来就很适合藏点见不得人的东西啊……
这时施渐宁已经往客厅的另一边走去，扭头才发现身后的人没了。
“温乐然。”
温乐然连忙跟上，“来了！”
施渐宁顺着他往回看了看，才继续往前：“那是个小客房，平时也不怎么用。这是休息室，我放了点常用的东西和衣服。万一需要衣服，或者要用什么配件小家电，你也可以到这来找。”
温乐然看他大方推门，便好奇地往里看了眼。
只见施渐宁刚换下的西装就随意地搭在懒人沙发上，旁边落地衣架上挂着件居家服，靠窗的榻榻米上堆了几本书和平板，另一边组合柜上也零散地放了不少东西。
生活气息比客厅要浓厚得多。
“这边是洗手间。”
施渐宁的声音再次想起，温乐然一惊，回头就见施渐宁已经把洗手间的门推开了。
温乐然内心弹幕瞬间刷屏。
就这样随意地推开没关系吗！？你是不是忘记自己在里面丢了什么！？
怎么办，他是不是该假装什么都没看到？
施渐宁会杀他灭口吗？
所以到底为什么要参观洗手间啊！
救命。
“温乐然。”
见他没动，施渐宁又开始全名召唤。
“在！”温乐然莫名有种被训导主任点名的错觉，条件反射地应了声，跟上两步，又不敢靠近。
施渐宁靠在门边看着他，眉尖微微挑起。
温乐然毛都炸了，更不敢往前。
施渐宁却突然朝他伸手。
温乐然想都没想就连退两步。
施渐宁的手停住，目光一点点冷了下去。
温乐然：……
“对不起！”
反正先道歉总没错。
屋里静得让人窒息，半晌，他终于听到施渐宁再次开口。
“我们是合法伴侣，某些场合下举动亲密不可能避免，关跃当初应该有跟你说清楚。”男人的声音透着凉意，“你最好尽快适应我的靠近。”
温乐然下意识绷紧了身体，攥住了发冷的指尖。
加上之前差点在施和面前露馅的举动，这已经是今天第二次。确实是他理亏。
温乐然低头：“抱歉，施先生。”
施渐宁盯了他片刻，没再说什么。
“过来。”
温乐然硬着头皮走了过去，停在离施渐宁两步远的地方。
施渐宁神色莫测地靠在门边，哼了声：“嗯？”
温乐然迅速又往前挪了一步。
这次，大BOSS总算勉强满意了，转身往客厅走回去。
温乐然默默跟上，经过洗手间门口时，终究没按捺住，往里了一眼。
然后他就愣住了。
之间原本放在角落里的衣服篓子不知什么时候被挪了位置，因为离门口更近，温乐然一眼就能看到，里面已经空了。
温乐然更慌了。
所以，那衣服上……真的是血？
施渐宁把衣服藏起来了吗？什么时候？为什么要藏起来？
是因为宁知道他发现了那衣服吗？
施渐宁并不知道温乐然满脑子只剩下毁尸灭迹杀人灭口，他走了几步察觉到不对，扭头就看到了温乐然僵立在洗手间门前的景象。
青年不知看到了什么，双眼瞪得有点圆，这让他本就温润俊秀的长相看起来更加乖巧，甚至还有点说不出的天真。
大概是被唬得狠了，他的身体绷得有点紧，不自觉间流露出一点随时要跑的警惕，让人很容易想到炸毛的奶猫。
丝毫看不出会有那种布局要价的心机。
想到这，施渐宁眸光又沉了沉：“温乐然。”
“到！”
不出所料，炸毛的猫被狠狠吓了一跳，看过来时，慌乱的双眼里带着抹摇曳的潋滟。
果然很有趣。
施渐宁下意识板起脸，又冷冷地问了句：“站那发什么呆？”
这一声让温乐然鸡皮疙瘩都起来了。
他飞快跟上两步，迟疑了下，又自觉地往施渐宁身边蹭近一点。
施渐宁扫了一眼两人之间的距离，才继续介绍：“二楼是主卧、书房和次卧，三楼还有闲置的客房和活动室，你也用不上，就不上去了。”
温乐然点头如捣蒜：“您放心，我绝对不会乱跑。”
最好来都不要再来。
施渐宁不动声色地看了他一眼：“走吧。”
温乐然一惊，“去哪？”
“不饿？”
这么一说，还真有点饿。
温乐然这才发现外面的天已经全黑了。
但是……
“我们，出去吃？”
施渐宁偏头：“不然，你煮？”
温乐然迅速认怂：“不，出去吃就好。”
虽然他想问的是能不能不去QAQ
但显然不能。
施渐宁没再换衣服，从小休息室里拿了随身物品便往外走。温乐然默默跟在后头，宛如没有灵魂的小尾巴。
结果走到门口，施渐宁又突然停住。
“过来。”
温乐然悬着颗心走过去。
只见施渐宁在门锁上按了几下，又道：“手指。”
温乐然：？
“给你录个指纹。”施渐宁偏头，“你平时回家都用密码开指纹锁？”
温乐然后知后觉地伸出食指。
抱歉啊，我家比较传统，门锁只能用钥匙开。
也因此，指纹锁是真触碰到了温乐然的知识盲区。他伸了手指，也不知道该往哪放，最后只能烫手似的在门把上摸索起来。
突然，一只手伸过来握住了他的指尖。
猝然欺近的陌生气息让温乐然心脏猛地一跳，让他不由自主地缩了缩。
施渐宁偏过头，不冷不热地看着他，目光幽幽。
温乐然心跳得更快了。
之前的警告犹在耳边，他挣扎了一下，终于还是把手指又伸了回去。
呜QAQ
施渐宁似是笑了下，可温乐然再看时，却又只看到男人依旧冷峻的侧脸。
指尖很快被再次握住，属于另一个人的体温烫得惊人，清晰地透过皮肤一直灼烧至心尖，让人连气都不敢喘。
施渐宁就站在他身后，近得像是下一刻就会抱住他。
温乐然只觉得意识都像是被紧张吞噬了，世界只剩下怦怦作响的心跳，手指被牵引着，在微凉的触屏上反复摸蹭。
“躲什么，之前喊救命，不是喊得挺殷勤吗？”仿佛听到了那如鼓的心跳，施渐宁的声音突然在耳边响起。
温乐然莫名觉得，里面似乎藏着无害的戏谑，却又像是某种警告。
他喉结微滑，确定指纹已经录入成功，才小心地抽回手。
“之前太紧张，没想那么多。”
施渐宁顺手把门关上，转眼看向他。身高优势让男人轻易就能俯视他。
“现在不紧张了？”
温乐然：……
这是什么死亡问答。
他拼命控制住自己想躲的冲动，转移话题：“施先生，不是要去吃饭吗？”
施渐宁静了片刻，才点点头：“走吧。”
温乐然微微松了口气。
可下一刻，他就感觉施渐宁的气息又突然靠近，男人的手落在了他的肩膀上。
温乐然心脏猛缩，因为片刻的放松，反噬的紧张和惶恐来得突兀又凶猛。
他本能地反手一推，又下意识地往施渐宁膝盖上补了一脚。
一声闷哼响起，温乐然才在恍惚中反应过来。
要完。
他刚才那一下显然完全没有留情，这时施渐宁已经被推开了两步，半弯了腰，正微蹙着眉头捂着膝盖，脸色难看得吓人。
“……对不起！”
施渐宁没吭声，只一脸莫测地盯着他。
恐惧一点点攀到巅峰，又一点点消失，被压在心底的委屈和愤怒反而疯狂蔓延，温乐然脱口分辩：“现在没有外人。”
“所以？”施渐宁声音幽幽。
所以请您离我远一点好吗！
内心近乎咆哮，温乐然到底还是没敢吼出来。他惶然地看着施渐宁，偷偷往后退了一步。
“……所以我还没做好准备。”
施渐宁静了很久，直到温乐然觉得自己肯定要完蛋了，才听到一声带着无奈的轻笑。
“下不为例。走吧。”
温乐然愣住。
事情却似乎已经无声地揭过去了，施渐宁只是似笑非笑地看着他：“怎么？饭也不想吃了？”
温乐然也不知道自己那一刻在想什么，下意识就问：“可以吗？”
施渐宁眸光一晃。
温乐然：……
我刚说了什么来着QAQ
可最终，施渐宁笑叹一声：“行吧，送你回去。”
·
直到回到家，温乐然都还有些懵，不知道怎么就突然被放过了。
只是这小半天的经历让人身心俱疲，他也没心思回想，把装好猫粮的碗放到往常的位置，就蹲在那不想动了。
今天骗吃骗喝的小猫格外多，五六只挤在一起，毛茸茸的看得人心软。
温乐然看了会，发现其中一只小橘猫格外凶，边狼吞虎咽，还边伸爪子扒拉旁边的小三花。
“不能这样。”温乐然伸手阻止。
结果被狠狠地拍了一爪。
小猫懂事，倒也没露爪尖，只是拍得格外用力，还抬头瞪着圆咕噜的眼睛盯了他好久，最后又长又细地咪了一声。
凶得不行。
温乐然忍不住笑了。
莫名地，他突然想到了施渐宁被他踢了一脚推开后，盯着他看的模样。
还有后来敛眉轻笑的样子。
好像，那个人也没那么可怕。
可再想到洗手间里那件消失的衣服，温乐然又迅速掐断了这个念头。
不，还是很可怕。
“究竟怎样才能离婚啊……”
埋头苦吃的小猫显然无法回答他这个问题。
温乐然就蹲在那一直看着，直到小猫都吃饱跑开了，他才把东西收好，站起来边往屋里走，手习惯性地往口袋里摸。
接着他就僵住了，半晌又慌乱地原地转了转，又把口袋的东西都翻了出来，却始终没看到想要的东西。
那支从医院拿回来的录音笔不见了。
压在口袋深处，用红绳串着的那枚铜钱也不见了。                        


第14章  你来我家，带录音笔？
                        
                        温乐然先想到的是在医院被老人撞到的那一幕。
可他扶着老人把手机塞回口袋时，录音笔还在。铜钱被压在底下，掉出来的可能性就更小了。
温乐然甚至隐约记得，后来在超市付款，把手机放回去时他还曾触碰到铜钱上的那根红绳。
所以，直到那个时候东西应该都还在。
混沌的思绪终于一点点清晰了起来。
虽然今天这件外套的口袋有点浅，但铜钱那样的小物压在最里头还会弄丢，最有可能就是录音笔掉出来时，上面的匙扣跟红绳缠绕在一起，被带出来了。
两样东西掉地上是有声音的，稍微留神就能察觉，除非他当时根本顾不上。
也就是说，东西最有可能丢在了老爷子的车上。或者，丢在了施渐宁家里。
后者可能性显然更大。
“要命……”
一想到可能又要跟施渐宁打交道，温乐然就是一阵心累。甚至有一瞬间他想，反正他现在已经有施渐宁别墅大门的权限，干脆等施渐宁不在家时偷偷去找算了。
只是这念头很快又被温乐然自己掐灭。
私闯民宅犯法。
他对自己念了三遍，坐到沙发上摸出手机。
微信上，跟施渐宁的对话还停留在傍晚那句求救。
没有回应的对话框，配着施渐宁全黑的头像，加上顶上“施渐宁”三个字，莫名透着股森然的气息。
温乐然戳了半天屏幕，又绝望地把打的字全删了。
要不他还是先找找别的地方吧QAQ
或者，算了？
温乐然无意识地抱住膝盖，把自己团成一团。
录音笔算不上什么重要的东西。为了方便替换，他有不止一支。除了有点社死，内容也不是什么见不得人的东西。
可那枚铜钱……
温乐然抿住了唇，又一次打开手机，扒拉出关跃的头像盯了半晌，又切到了施渐宁的对话框。
真要去找，还是得跟施渐宁说。
然而没等温乐然下定决心，手机就先响了起来。
一看到来电显示的名称，温乐然脸色就变了。
医院的电话。
·
等温乐然赶到医院，已经快晚上十点了。
下午那位护士大姐已经下班，但当值的护士也认识他，一看到他就先飞快地安慰了一句：“别担心，发现及时已经抢救过来了，医生还在处理。”
温乐然刹住脚步，这才发现自己的脚都有点发软。
心脏还在砰砰地剧烈跳动着，他喘了口气，不确定地又问了一句：“真的没事？”
护士回了他一个确定的笑容：“具体情况还不清楚，但已经脱离了生命危险。”
“你爸会没事的。”一个声音从身后传来，有人温和地拍了拍他的肩膀，温乐然扭头，发现是白天那位护工大叔。
这个时间护工也已经交接，护工大叔早换过一身衣服，却没有回去，像是特意在这等他。
看温乐然转过来，他又笑了笑：“你这么努力，你爸肯定也不会轻易放弃的。”
温乐然浑浑噩噩地点了点头。
护士在旁边说：“幸亏李叔提前发现不对，还是他先喊了我们，监护仪才响的警报。”
温乐然反应了片刻，才道：“谢谢李叔。”
“嘿呀，应该的。”护工大叔看了他一会，放软声音，“医生还在处理，我陪你坐会儿。”
温乐然脑子还有些发蒙，听他这么说，也只是迟钝地点点头，没有拒绝。
护工大叔陪着他坐到走廊的长椅上，又哄小孩似的揉了揉他的头。
温乐然垂着眼，下意识把手伸进口袋。
直到摸到口袋底部，他才想起，那枚铜钱被他弄丢了。
温乐然慢慢攥住了自己的指尖。
怎么就把那铜钱给弄丢了呢。
所幸没多久，医生就出来了。
因为抢救及时，情况不算严重。
只是到最后，医生顿了顿，沉声补充：“不过他昏迷了这么长时间，不管怎么治疗保养，效果也是有限的。你还是要做好心理准备。”
温乐然微敛了眉，没有应声。
医生跟他也打了好几年的交道，暗叹了声，没有再劝：“今晚再观察一下，没什么意外的话，明天就可以恢复常规护理。”
“谢谢医生。”
送走医生，护工大叔又陪了他一阵。温乐然知道他是好意，但深知对方已经忙活了一天，缓过气来就把人劝走了。
这天晚上似乎格外漫长，温乐然觉得自己似乎浅浅地睡了一会，又好像始终是醒着的。
一夜平安，清晨护士交班时来巡查，确定病人的指标已经稳定下来，温乐然才离开。
走出住院部，外面的天还是灰蒙蒙的。
住院部前的小花园很安静，甚至能听到鸟声。
温乐然怔怔地站着听了一会。
他伸手在口袋里摸了摸，最后掏出手机，给施渐宁发了条消息。
要快乐鸭：施先生，我好像有东西落在您家里了。能不能麻烦您帮我找一下？
绿色泡泡跳了下，对话框又安静下来。
温乐然悬着颗心等了好一会，那边才冒出来一条语音。
施渐宁的声音有些沙哑，带着特别分明的不耐烦。
“你最好知道现在是几点。”
温乐然动作一僵。
手机上清楚显示着，早上五点十九分。
温乐然秒回：“对不起！”
对话框又一次沉默。
温乐然无助地盯着手机屏幕，半晌又发了个可怜的表情。
终于，对话框再次跳出新消息。
施渐宁：找什么？
要快乐鸭：录音笔。黑色的，带钥匙扣。
温乐然想了想，又补上一句。
要快乐鸭：您要是不介意，我自己去找也行。
又是漫长的等待，施渐宁终于回了句：“今晚八点，自己来找。”
·
晚上八点，温乐然准时按响了施渐宁别墅的门铃。
过了会，院子的门自动开了，对讲机上传来施渐宁声音：“里面的门自己开。”
温乐然无语了一秒，推门进去，目光便下意识往四周找了起来。
然而院子小路两旁的草坪都打理得非常整齐干净，丢了什么，一眼就能看清。
不过温乐然也知道掉在外面的可能性不大。
本以为施渐宁让他自己开门是因为正在忙什么，结果温乐然进了屋才发现好像不是。
男人就靠坐在客厅的沙发上，穿着一身靛蓝色的居家服，浑身懒散完全不像是在忙的样子，一边抱着个平板划拉，一边还漫不经心地盘他那吓死人的驼骨手串。
温乐然目光在手串上停留了两秒，条件反射地绷紧了皮：“施先生，打扰了。”
施渐宁抬眼看了看他，“嗯”了声，就又低头去看平板。
温乐然等了会，见他没反应，才小心翼翼打开旁边的鞋柜。
昨天他穿过的那双拖鞋就放在最显眼处。
等温乐然换过鞋子往里走，施渐宁才把平板放下：“你说，丢了支录音笔？”
“嗯。”温乐然给他比划了一下大小，“您有看到过吗？”
“没有。”施渐宁凉凉地望着他，“你来我家，带录音笔？”
温乐然头皮一麻，脱口而出：“别误会，我没有恶意！”
不对，他本来就没想来这啊。
温乐然也不知道自己是不是眼花了，他觉得施渐宁好像笑了下。
但男人开口时，语气依旧淡淡：“我只是好奇，你为什么随身带着录音笔。”
这次温乐然没再解释：“就是，刚好带身上了。”
“确定是落在我这了？”
温乐然迟疑了一下：“应该是的。”
“那你找吧。”
温乐然微怔，偷偷观察了一阵，发现施渐宁好像真不打算再搭理他了，才小心翼翼地按照昨天的顺序，顺着走廊找到厨房。
直到他在厨房转了一圈出来，施渐宁问：“没找到？”
仿佛一直在等着结果的吃瓜群众。
温乐然噎了下，闷声道：“没有。”
厨房虽大，可地上也没摆别的，有没有丢东西，比外面草坪还一目了然。
接下来是客厅。
温乐然回忆着，下意识看向施渐宁。他昨天正好就坐在施渐宁现在的位置。
施渐宁也察觉到了他的目光。
接着，男人居然主动站起来让开，朝他抬了抬下巴：“找吧。”
温乐然一怔，随即反应过来：“谢谢。”
施渐宁却没另找位置，就抱着平板站边上，跟监督员似的。温乐然只好顶着他的注视一点点找了起来。
沙发上本就没什么东西，角落，底下缝隙……因为没有地毯，客厅能藏东西的地方其实并不多，很快就有了结果。
温乐然找了两遍，终于放弃地站起来。
如果这里也没有，那最有可能的就是……
温乐然猛地想到了那件染着一抹暗红的衬衫。
如果他去洗手间找，施渐宁就会知道他曾经进去过。
怎么办？
施渐宁突然问：“还要找别的地方吗？”
来都来了。
“找！”温乐然咬咬牙，往洗手间走去。结果他很快就发现，施渐宁竟然也跟过来了。
救命QAQ
大概是误会了他的迟疑，施渐宁悠悠开口：“你找你的，不用管我。”
温乐然没办法，只好硬着头皮推开了洗手间的门。
就在这时，施渐宁又问：“你昨天进去过？”
温乐然心跳漏了一拍。
“就、就躲进来给您发消息……”
施渐宁若有所思地看着他，没再说什么。
事已至此，温乐然也破罐子破摔了。
他把注意力转到洗手间内。
空间并不大，温乐然很快就发现，昨天那个衣服篓子又放回了最初的地方。
只是里面依旧是空的。
他的目光在衣服篓子上停顿了下，迅速滑向别的地方。
这次没太费劲。
温乐然转了一圈，最后就在门后找到了被推扫到角落里的录音笔。
黑色的录音笔几乎墙根贴砖融为一体，要不是银色的钥匙扣露出了点，一眼看去确实难以发现。
温乐然庆幸地蹲下去把录音笔捡起，下意识把门往回推了推，腾出门后更大的空间。
可那里已经没有别的东西了。
“找到了？”
施渐宁后面还说了什么温乐然已经听不见了，他下意识攥紧了那支录音笔，又慌乱地回身找去。
防滑垫，洗手池底，小杂物柜下……那些他刚进来就看过一圈的地方，又被重新翻了个遍，温乐然甚至把那个衣服篓子拿起来抖了几遍，把地漏也抠开了，可依旧什么都没有。
施渐宁也察觉到不对。
他一手拉住还想再翻一遍的人：“不是已经找到了吗？”
“没有……”温乐然下意识应了声。
手腕上传来的温度仿佛带着无形的力量，让他终于慢慢平静下来。然后才反应过来拉住自己的是谁。
温乐然舔了舔唇，迟疑半晌，还是小心翼翼地挣开了施渐宁的手。
施渐宁仿佛没察觉。
“你究竟丢了什么？”
温乐然攥住手里的录音笔。金属钥匙扣在掌心戳出了冰凉的触感。
“铜钱。”终于，他开口，有些生硬地比划，“一枚铜钱，用这么长的红绳串着……”
脑子里闪过无数念头，温乐然突兀地停了下来，求助地看向施渐宁。
“施先生，您能不能……帮我问问施老先生。”温乐然艰难地开口，“可能落在他的车上……”
说到这，他的声音又小了。
他其实很清楚，正如最初分析的，铜钱跟录音笔一起掉出来才是最有可能的事。
可是，为什么只有录音笔？
这么想着，温乐然忍不住又往门后找去。
施渐宁伸手一拉，再次把人拽了回来。
“站好。”
被轻喝一声，温乐然才如同被按下了暂停键，无措地顿在那儿。
施渐宁看了他一眼，拿出手机拨了个号。
温乐然马上就意识到了什么。
施渐宁没有打给施和，他找的是施和的助理。
“等着，他给你到车里去找找。”
温乐然巴巴地望着他。
“要是不死心，你再找找也行。”施渐宁说着，转身离去。
温乐然僵立在原地，好半晌才回过神来。
他深吸了口气，默默地又找了一遍，终于放弃地走出洗手间。
洗手间到小休息室的走廊也就只有两三米长，一眼就能看到头，什么都没有。
但除此以外，他也没再去过别的地方了。
就在这时，耳边响起脚步声，施渐宁居然又走了回来，手里还拎了盒东西。
温乐然茫然地眨了眨眼。
施渐宁看他的表情就知道结果了。
青年看起来失魂落魄的，像只被雨淋湿了的流浪猫，怯生生地看过来时，眼里似带着期待，却连他自己都不知道在期待什么。
施渐宁想了想，从盒子里捏出个东西，往人嘴里一塞。
“冷静一下。”
刚从冰箱拿出来的东西带着透心的凉，冻得温乐然一激灵，混沌的意识却一点点变得清晰。
然后他听到施渐宁再次开口。
“焦虑、急躁、慌乱，都是对事情没有帮助的东西。越是重要，越应该保持冷静。“
明明是再寻常不过的话，可因为男人平静的语气，温乐然发现那些负面的情绪，好像也被随之抹去。
只有心脏还在怦怦乱跳。
直到清甜的汁液侵入唇齿，温乐然才想起去看施渐宁手上拿的是什么。
是他昨天买的那盒车厘子。                        


第15章   西/图 澜/娅  我很好奇，你平时脑子里都想些什么。
                        
                        意识空白了片刻。
一种历史正剧高潮时突然唱了段欢脱小品的荒谬感油然而生，温乐然觉得心底仅剩的那点惶惶都被盖了过去。
施渐宁的手机就在这时响了起来。
男人随手将整盒车厘子塞到他手上，按下外放。
昨天那位助理的声音从电话里传来：“施先生，我把车子里外都找了一遍，但很抱歉没找到您说的东西。”
温乐然的手不由得一紧。手中果盒的凉意透过掌心，一直传到心底。
“麻烦你了。”施渐宁又问了两句，挂掉电话，而后看向温乐然。
过了会，他突然伸手，从那盒子里又拈出一颗，塞进温乐然嘴里。
温乐然下意识躲了下。
可施渐宁动作快得出奇，没等他躲开，冰凉的车厘子已经贴到了唇上。明明是冰的，却烫得人浑身一颤。
这让温乐然冷静了下来。
他含住果子，慢吞吞地往腮帮子里顶了顶，把重新冒头的慌乱一点点摁了下去。
“算了。”
施渐宁问：“很重要的东西？”
温乐然又顶了顶腮，没吭声。
直到察觉施渐宁的目光一直停在身上，他才含糊地开口。
“也不算。”停了半晌，像是对自己说似的，温乐然又重复了一遍，“不是特别重要的东西。”
只是人在无助的时候，总会忍不住把希望寄托在一些虚无缥缈的东西上。
正如他其实很清楚，宋京山昨晚出事只是个巧合，可在接到电话的瞬间，他还是会下意识想，是不是因为他把铜钱弄丢了。
温乐然慢慢把嘴里的车厘子吃掉，又把果核在嘴里来回搅拨。
“不是什么特别重要的东西。找不到就算了。”他说着，对施渐宁灿然一笑，“谢谢施先生，打扰了。”
施渐宁沉默片刻。
“下次别一大早给我发消息就行。”
温乐然：……
是是，抱歉啊。
但这略带抱怨意味的话还是让他自在了不少，温乐然呼出口气，真心实意地又道了句谢，转身告辞。
施渐宁没留他，只是送他出门时，始终带着抹若有所思的表情。
温乐然莫名，却也不敢问，直到坐上出租车，才猛然回味过来。
等等。
他刚才是不是把当着施渐宁的面把那个衣服篓子翻了好几遍？
他是不是还把施渐宁家一楼来回翻了好几遍？
他是不是，不小心把什么不该翻的东西翻出来了……
所以，大BOSS最后看他的眼神，是在考虑怎么解决他吗！？
温乐然不由得哆嗦了一下。
拿在手里的盒子随之晃了晃，细微的重量撞到掌心，传来冰凉又沉甸甸的触感。
让人下意识想起，那只拈着果子触到唇上的，骨节分明的手。
温乐然盯着自己买的车厘子看了会儿，心底似有什么变得松动，连他自己都说不清为什么，却忍不住笑了起来。
算了。
·
这之后，温乐然没让自己再去想那枚铜钱。
新上任的经纪人效率惊人，没两天就给他安排了一个通告——国内二线时尚杂志《星动》的内页拍摄。
据说这工作原计划是要给悦乐文化另一个新人的，可池颂刚好接手温乐然，觉得他更贴合杂志主题，就直接给截了下来。
温乐然从池颂助手那听说这事时，都被这强势震得有些心虚。
毕竟《星动》近两年发展迅猛，已经隐约有跻身一线的势头，即便是内页，也是很多艺人趋之若鹜的时尚资源了。
他以前那经纪公司甚至够都够不到。
池颂却不以为然。
“这次只是试水，你要是表现足够好，以后会有更好的。”
靠坐在一旁的化妆桌上，池颂又额外给温乐然解释了一句：“签约的热度不能浪费。一会儿拍摄会同步录个花絮，这一两天就能放出来。”
温乐然：“我明白了。”
池颂往化妆镜里看了他一眼。
“平面硬照，你应该不陌生吧？”
温乐然知道池颂在确认什么。
“池哥放心，我没问题。”
在签约出道前，他最大的经济来源就是给人家当平面模特，如今应付这个工作自然卓卓有余。既然这个通告已经给他了，他也不会在这关头矫情。
池颂满意了。
“我最近挑了两个剧本，你回头看看喜欢哪个。档期差不多，一个宫廷剧的男二，一个刑侦剧的男三。都要试镜，但竞争不算激烈。”
温乐然正在上唇妆，便眨了眨眼。
“我个人更建议你选那个刑侦剧。”池颂不紧不慢地往下说，“但剧本都不错，你要是更喜欢那个宫廷剧的角色，也可以。”
温乐然心中微动，正好化妆师把唇妆画好，他想了想，道：“我能先看看剧本吗？”
“当然。”池颂笑了。
这笑容让温乐然肯定了自己的想法。
池颂就是故意这么说的。
两个剧本都不错，让他挑一个，却又刻意给出建议，大概就是想看他的反应。
是顺从，还是有自己的谨慎和想法。
温乐然并不后悔自己的谨慎，也没觉得池颂这样有什么不对。
既然合作，他们都需要更了解彼此。
妆造这时终于结束，化妆师献宝似的对池颂笑道：“怎么样？”
池颂看向镜子里的人，眼底掠过一丝惊艳。
青年本就长得精致，这时上了妆，肌肤越发瓷白剔透，明显不是正常肤色，却意外自然。
眼妆唇色则是另一个极端。赤红如火，放在别人身上也许就只能去演鬼片了，可放在温乐然这，却让人一下子就想到了秋天满山的红叶。
化妆师还在他眼底描了一片精致的叶脉，当中一抹红如画龙点睛，平白给人一种炫目的枫叶就是从这人身体里长出来的错觉。
妖冶得邪性，却让人挪不开眼。
“很好。”过了会，池颂又肯定了一遍，“《星动》这次可算是赚到了。”
这夸奖实在有点过了。
温乐然：“是小蔓姐手艺好。”
给他上妆的化妆师沈蔓是池颂带来的，看着年轻，但这能力确实惊人。想到池颂似乎打算让她来做自己的专属化妆师，温乐然都觉得有些奢侈。
文质彬彬的经纪人扶了扶眼镜，仿佛看穿了他的心思：“也要底子好，化妆师才有发挥的余地。”
说话间，池颂的目光再次落到镜中。
“难怪当初选秀人气能断层第一，放云海娱乐三年，确实有点浪费。往后倒可以考虑接点看颜值的角色。”
云海娱乐就是温乐然之前的公司。
这时听池颂特意提起，温乐然眸色一晃，开玩笑似的接茬：“力争当个花瓶？”
池颂似笑非笑地与他隔镜相望：“我要是只带出来个花瓶，那是要砸招牌的。除非你能当娱乐圈里最好的那个花瓶。”
“我会努力的。”
池颂又笑了，跟化妆师交代了两句，等人出去了，才再次开口：“当初假唱的事，是真的吗？”
温乐然心里暗叹了口气。
果然还是说到这了。
“算是吧。”
只是跟传言有点出入。
那时已经是比赛后半程。二十进十五，只要闯过去，哪怕抢不到最终七个出道位，也能拿到不错的合作。
可公演当天，负责他的跟拍导演找到他说，因为临时出了点意外，为了确保不出错，现场会改成不开麦，放彩排时的录音，让他注意配合。
那时温乐然经验不足，更没想过节目组会故意制造演出事故，以为这是已经定下的安排，虽然觉得不好，可看其他人都很平静，便也没有提出异议。
直到在舞台上音乐停下的那一刻，温乐然才意识到，不开麦的其实只有他一个。
之后再怎么解释都没用了。
他无凭无据，那跟拍导演不但矢口否认，甚至反咬了他一口。加上各种似是而非的谣言，最终温乐然顶着全网谩骂，毫无意外地被淘汰了。
说不甘心肯定是有的，但时至今日，温乐然也早已释怀。
他选择进娱乐圈本就是为了赚钱，也许确实还有那么点别的期盼，可谈梦想，对他来说就太奢侈了。
温乐然很清楚这个圈子的残酷，他吃亏在年少天真，可既然无法澄清，就没必要再往回看。现在更没必要把陈年伤疤露出来，搏点没用的同情。
池颂在圈子里多年，对这圈子的光怪陆离更是见惯不怪，听温乐然的回答就知道，大概率是个哑巴亏。
于是他没再追问。只是想了想，又问：“那你能唱吗？”
温乐然一怔。
“影视音乐，节庆舞台演出……演员也不是没有唱歌的机会。”池颂随口解释，却没等温乐然回答便跳过了话题，“我去看看布景怎么样了，你准备一下。”
直到化妆室的门掩上，温乐然才轻吐了口气。
他这位新经纪人看似温和，气场可比之前那位足多了。
不过……能唱吗？再次站到舞台上，镜头前？
手机在这时突然震动了一下。
温乐然回神，一看就愣住了。
施渐宁给他发了张照片。
照片里，红线串着的铜钱湿漉漉的，像是刚从水里捞出来。
温乐然猛地睁大双眼，下意识就给施渐宁拨了个语音电话。
直到听到施渐宁的声音传来，他才反应过来自己干了什么。
“施、施先生。”
施渐宁悠悠问道：“是这个吧？”
温乐然定了定神：“是的，谢谢施先生！”
“我说要还你了吗？”
温乐然：……
不是。不还你发照片干嘛呢？！
他的反应似乎取悦了施渐宁，男人越发变本加厉，追着又问：“怎么不说话？不想要了？”
无理取闹得理直气壮。
温乐然自己都没察觉，他语气里的敷衍和假惺惺的谄媚都快要溢出来了。
“施先生这么好的人，会还我的吧？”
施渐宁似笑非笑地道：“这说不好。”
人在无语时是真的会笑，温乐然怀疑这人可能是逗他上瘾了。
“堂堂重鸣集团掌权人不会真打算无缘无故霸占一个小可怜的东西吧？不会吧？不会吧……”
一声意味不明的鼻音打断了温乐然的话：“嗯？”
温乐然语气瞬间一弱：“……还我，求你。”
施渐宁很轻地哼笑一声：“就这样求？”
“不、不然呢？”
“你拿什么来换？”
温乐然怔了怔，却听施渐宁又慢悠悠地道：“这枚铜钱对你来说，应该很重要吧？”
温乐然心里一惊。
他甚至开始想，这铜钱，真的只是刚好被施渐宁找到吗？
那天在别墅，但凡有可能掉东西的地方，他明明都仔细地找过了。
之前那点不自觉的随意逐渐消散，温乐然像是这时才终于想起电话那头是什么人，后知后觉地绷紧了神经。
他突然不确定，施渐宁究竟想要什么答案。
一纸协议，加上施渐宁的身份，哪怕是要碾死他也是轻而易举的，还有什么需要特意要挟他？
“您想要什么？”
“你说呢？”男人的回答带着说不出的暧昧。“你愿意付出什么代价？
温乐然心跳控制不住地快了起来。
他想到了小说里自己的结局。
等等。
“施、先生……”他开口时都差点结巴了，“您不是说，我们只是纯洁的协议关系吗？”
电话那边一片死寂。
温乐然更紧张了。
不知过了多久，施渐宁才一言难尽地再次开口。
“我很好奇，你平时脑子里都想些什么。”
温乐然：……
我怀疑你在骂我。
这次没等他回答，施渐宁单刀直入：“明天晚上，回大宅陪爷爷吃顿饭。”
“又吃？”
温乐然脱口而出，接着才反应过来，这就是施渐宁的条件。
接着他才慢一拍意识到，自己好像真误会了。
让人窒息的尴尬劈头盖脸袭来，再想到之前那顿格外心累的晚饭，温乐然瞬间有种不如算了吧的冲动。
铜钱什么的，也没有很重要QAQ
施渐宁显然察觉到他的迟疑，纾尊降贵地又解释了一句：“爷爷被人放鸽子，现在正在气头上，但我明天有安排推不掉。他对你印象不错，你去陪陪他。”
有安排推不掉？就是说，明天大佬不去？
温乐然顿时觉得又可以了。
如果施渐宁不去，这饭也不是不能吃。
“帮我把爷爷哄高兴，这东西就还你。”
这是跟之前不太一样的腔调。温软无害，甚至带了点亲昵，用施渐宁那清清泠泠的嗓音说来，轻易便拨得人心弦一颤。
温乐然舔了舔唇，问：“我可以拒绝吗？”
“明天下午四点，让司机去接你。”
呵。
温乐然生无可恋地应：“好。”
“乖一点，回头给你奖励。”
温乐然怔了下，回过神来发现对面已经挂断了。望着屏幕提示，他没忍住，对着空气龇了龇牙。
通话界面很快消失，对话框顶上重新显示出对方昵称。
也许是因为如今的身份地位已经不需要他做任何伪装，施渐宁是直接用自己名字做昵称的。
坦然得近乎嚣张，又让人触目惊心。
温乐然想了想，把备注改成了“甲方爸爸”。
·
施渐宁挂掉电话，看到家政阿姨跟负责草坪打理的大叔正好收拾完，从洗手间走了出来。
施渐宁说：“辛苦了。”
阿姨笑了起来：“小事。就是运气真好，要不是那绳子卡在边上，这两天又没用这洗手间，早冲没了。”
大叔也跟着说：“先生眼神也是真好。刚打开地漏盖子，她给我指了半天我才看见。”
施渐宁笑笑，没接话，只是又道了句谢。
两人早习惯他的寡言，也知分寸，很快又各忙各的去。
施渐宁坐到沙发上，重新翻出手机。
上面还显示着跟温乐然的对话框，最顶上那“要快乐鸭”四个字有些刺眼。再配上傻不溜秋的鸭子头像，看起来喜庆又有趣。
跟账号主人倒是绝配。
想到刚才冒失打来的语音电话和之后离谱的发言，施渐宁就忍不住想笑。
可唯独那天，那个人与任何时候都不一样。
施渐宁又看了眼桌子上已经被清洗干净的铜钱坠子。
也不知是谁送的东西，这么稀罕。                        


第15章  他……还很温柔。
                        
                        当天拍摄一直忙到深夜。
第二天没有其他安排，温乐然上午去了趟医院，下午也没等施渐宁的司机，估着施和午休起来的时间，早早便去了施家大宅。
老爷子倒是一点都看不出来在生闷气，见面就打趣他：“今天怎么想起到家里来了？”
只要施渐宁不在，只要不是之前那种十万火急的状况，这点小场面温乐然还是能应付的，哄哄老人家更是不在话下。
“爷爷上次不是说让我有空就到家里来吃饭吗？我今天就有空。”
施和：“阿宁让你来的吧？”
温乐然假装没听出话里那点试探，顺着他的话解释：“宁哥今天本也想来，可实在是有事脱不开身，爷爷您别生他的气。”
“我有什么好生气的。”施和漫不经心地嗤笑一声。
“也对，爷爷这么和蔼开明的人，怎么会生气呢。”温乐然乖巧改口，“虽然宁哥来不了，可我来了呀。”
施和也不说话，只挑眉看了看他。
温乐然忍不住给老爷子上眼药：“宁哥特意交代我，要好好陪爷爷，多哄您高兴。”
“哄？我又不是小孩子。”施和咕哝了一句，撩起眼皮看了温乐然片刻，问他，“那你准备怎么哄我高兴？”
温乐然：“爷爷平时做什么会高兴？”
“你啊。”施和愣住，半晌用手指点了点他，“还耍滑头呢？”
温乐然指天发誓：“我是真心想陪爷爷的。”
毕竟有“人质”在大BOSS手上。
施和也不知信没信，表情看起来却温和了些，过了会，问他：“会下棋吗？”
温乐然不好意思地笑笑：“五子棋算吗？”
施和静了片刻，缓解气氛似的扭头喊了管家一声：“去，把前几天老张媳妇送的茶叶泡上。”
温乐然在心里默默比了个耶。
很好，记一分。
来之前他就盘算过。
不想得罪施渐宁，有些事就不能做得太过分。尤其是今天施渐宁点明了要他来哄老爷子开心，那肯定不能像第一次见面那样敷衍，专挑老人不喜欢的事做更不合适。
万一像上次那样莫名其妙地弄巧成拙，真讨了施老爷子欢心，那更得不偿失。
但难得施渐宁不在，温乐然又压不住自己蠢蠢欲动的小心思。
他可以尽心尽力地哄老爷子开心，但这也不妨碍他给老爷子留下点不学无术、上不得台面之类的坏印象呀。
说不定哪天积少成多，老爷子觉得他配不上施渐宁，给他甩张支票让他们离婚呢。
正想着，茶端了上来。
温乐然学着施和那样喝了口，天花乱坠地夸：“这茶真好。”
施和要笑不笑地听他夸了一阵，问：“懂茶？”
温乐然一顿，又露出那不好意思的笑容：“宁哥说您爱喝茶，您挑的茶，肯定是好的。”
“阿宁是这么跟你说的？”
当然没有，他编的。
温乐然一脸无辜地反问：“不是吗？”
施和没回答，过了会儿才又问温乐然：“麻将会打吗？”
温乐然又抱歉地笑笑。
“纸牌总会一点吧？”
温乐然：“斗地主？”
施和好笑地又摇了摇头：“回头都学起来。总不能什么都不会。”
温乐然应得特别乖：“好。”
施和没再开口，只几不可察地又摇了摇头。
原本热闹的气氛一下子便冷了下来。
温乐然偷偷看去，只见老爷子闭眼品着茶，神色却淡淡的，似乎还有点落寞。
嘶，这样不行。
温乐然没忘记自己今天的任务。这么晾着老人，他也不忍心。
至少要找点什么事，哄一哄老爷子。
温乐然脑子飞快地转着，不着痕迹地往四周看去，然而看到的只有施家大宅的端重和肃然。
一直生活在这样的环境，亲人都不在身边，还被朋友放鸽子，确实很难高兴起来。
温乐然暗叹了口气，目光却不期然地扫到了守在客厅外的管家。
心中一动，温乐然露出个格外纯良的笑容。
“爷爷，要不我教您玩狼人杀？”
·
“狼人杀？”
施渐宁开了一下午的会已经有些心不在焉，被施从靖一刻不停的消息骚扰了三分钟，终于点开微信。
看到的却是满屏的“哈哈哈”。
SC：笑死我了！听说嫂子为了教爷爷玩狼人杀，把大宅保安都拉去凑数了。
SC：真是个人才，不愧是我嫂子。
什么玩意？
施渐宁眉头都蹙了起来。
原本在做汇报的人没听清施渐宁那句自语，却能看到他的表情，战战兢兢地停了下来：“施总，有哪里不对吗？”
施渐宁：“你继续。”
那人跟同事交换了个眼神，战战兢兢地往下说。
施渐宁听了一会，又垂眼看向手机，半晌皱了皱眉，在上面点了几下。
·
温乐然确实从保安里拉了几个人。
没办法，狼人杀嘛，起码得把角色凑齐。
可除了他跟施和，就算把管家、助理和当值的帮佣算上，也还差着人。
何况，人多一点才更有意思。
施和一把年纪，平日休闲娱乐也传统，对这年轻人玩意还真没接触过，听到温乐然的提议都觉得荒谬。
可温乐然特别会装乖，他也好奇这小孩能玩出什么花样，也就半推半就地应了。
没想到温乐然是真要教他玩。
不但要教他，还要教年近六十的管家，教那两个快五十岁的帮佣。
一群人闹哄哄地玩了三轮，下午的时间居然也就眨眼过去了。
温乐然很高兴。
因为他看得出来，老爷子也挺高兴。高兴之余，眼里还有挥之不去的“真是胡闹”。
温乐然觉得自己真是个小天才。
终于到了饭点。
施和坐到餐桌旁，扫了他一眼，似笑非笑地道：“你这孩子，演技不错啊。”
刚才到最后一轮，大家已经熟悉玩法，施和更是一眼就揪出了两只狼，却还是让同样抽到狼人卡的温乐然苟到了最后。
关键是，这人全程装得实在无辜，谁都没看出来他有问题。
直到游戏结束，真相大白，施和都不禁哑然失笑。
看老爷子又要骂起来，温乐然迅速摆出乖巧又无辜的笑容：“爷爷忘了？我可是演过戏的，肯定比别人要好一点。”
他顿了顿，又若无其事地打补丁：“而且我演技还是跟宁哥学的，总不能丢他的脸。”
“哦？”施和像是才想起他也是艺人的事。
温乐然发现，老人维持了一下午的笑容似乎淡了些。
果然。
看来施渐宁当初隐瞒身份混娱乐圈里演戏的事，应该是老爷子心里的一道刺。
温乐然正想再说点什么，手机却突然震动了几下。
他下意识拿出来看了眼。
嘶。
那句话怎么说来着？
白天不能说人，晚上不能念鬼。这不，大BOSS给他发消息了。
温乐然看了施和一眼，偷偷摸摸打开对话框。入目就是昨天施渐宁给他发的那张铜钱的照片。
施渐宁给他又发了一遍，满屏透着警告的意味。
甲方爸爸：学过三思而后行是什么意思吗？
甲方爸爸：好好吃饭，别乱来。[微笑.jpg]
温乐然：……知道了QAQ
他在列表里挑拣半天，给施渐宁回了个特别乖的猫猫表情。
“阿宁的消息？”
施和的声音突然响起，温乐然一惊，脸上却不动声色：“嗯。宁哥……问我有没有把您哄开心。爷爷您今天开心吗？”
施和笑了，却不回答。
直到晚饭的汤送上来了，老人才又状似随意地问：“听说，你跟阿宁是在剧组认识的？”
“嗯，当时宁哥刚拿了奖，我就在那剧组里跑龙套。”
这些关跃给他的那份设定资料里写得清清楚楚，温乐然倒是不用花什么心思去编。
施和安静听着，最后才又问了句：“你很喜欢阿宁？”
温乐然把这话品了两遍，眨了眨眼：“当然喜欢。”
“哦？喜欢他什么？”施和语气里多了点揶揄之意。
非要说的话，喜欢他的钱。
但温乐然摸不准施和到底想听什么，只能给了个绝不出错的回答：“都喜欢。”
想想又忍不住夹带私货。
“您可能不知道，宁哥工作的时候真的特别有魅力，不管演什么样的角色，都能一秒入戏，真的特别厉害，可惜……”
他说到这才像是意识到什么，不尴不尬地笑了笑，没再说下去。
没想到施和居然点了点头：“我虽然没看过他拍戏的过程，倒也看过他演的电影。确实不错。”
温乐然听出一点不对。
他本以为，施和应该特别不喜欢施渐宁演戏。至少，不会夸奖。
“爷爷看过宁哥的电影？”
“当然。”施和叹了口气：“说起来，我也没想到当时让他接手重鸣，他会直接宣布退圈。”
猜想得到证实，温乐然更意外了。
毕竟这几年，施渐宁为了继承家业被迫退圈，已经是整个娱乐圈的共识。
而且温乐然知道得比别人更多。
小说里施和的设定就是个非常传统的长辈角色，这几次接触下来也确实如此。这样的长辈，嫌娱乐圈丢人，以继承家业做条件逼施渐宁退圈，才是最合理的走向。
他试探着开口：“可宁哥接手重鸣后……大概也没什么时间演戏了吧。”
“下面的人总不能白养着。”施和笑笑，说的却是温乐然曾听过的话。“只要他想，时间总是有的。”
温乐然觉得自己瞬间被说服了。特别是，他突然想起，初见时施和也是轻易就接受了他要继续留在娱乐圈发展的事。
那么问题来了。
施渐宁为什么退圈？
施和似乎看穿了他的想法：“你们都觉得是家里逼着他退圈吧？”
“没有！”温乐然迅速否认，却特别没说服力。
施和笑笑，却没多解释。
主菜陆续端了上来，两人也没继续这个话题。
直到饭快吃完了，施和才又突然问：“阿宁……在剧组是什么样的？”
温乐然一怔。
这题他真不会。毕竟施渐宁退圈时，他正昏天黑地煎熬着。一边读书，一边拼命打工赚钱，别说剧组龙套，他连自己能进娱乐圈这件事都没想过。
可施和还在等着回答。
“他……很努力。”温乐然无意识地舔了舔唇，开始编。“虽然已经拿了好几个奖，可是在剧组里还是很低调。”
虽然确实没在一个剧组里共事过，但说着，温乐然就想起，他曾看过一个关于施渐宁的视频。
“只要有他的戏，宁哥每次都会提前到现场，会认真地跟导演沟通，跟搭戏的演员沟通，一点架子都没有。”
开了头，后面的记忆就更清晰了。
不是后来为了履行协议做功课看的，是很久以前在网上偶然看到的片段。
那是某部电影的幕后花絮，里面记录了很多拍摄过程中的趣事，也有剧组演员的采访。
那时谁都不知道他是重鸣集团的继承人，可每个人聊起时，都会下意识夸施渐宁几句。
“明明有天赋、有才华，也已经得到了肯定，却还是像新人一样努力。”温乐然回忆着，那些人说的话他已经记不清了，可那时候留下的印象，居然依旧清晰。
“会让人觉得这个人真了不起。而且，他演得真的很好。”
温乐然想起，因为这个花絮，他后来还跟宋京山一起去看了那部电影。
那也是宋京山出事前，父子俩最后一次一起看电影。
电影的男主角让人心疼又敬慕，当时很多观众都哭了。
“看着他，会觉得他就是那个角色本身。好像他一直都活在那个世界。”
“特别了不起。”
“甚至会想，如果我也能成为那样的人就好了。”
温乐然说到这，不知怎么的，突然想起了那天在施渐宁别墅里找铜钱的某一刻。
那时他满心焦灼，施渐宁就抱着手站在边上看着他。
看似隔岸观火，却在他快要失控崩溃时，一把拉住了他。
一切仿佛就有了锚点。
“他……还很温柔。”
温乐然说完，自己都吓了一跳，话就停住了。
抬眼才发现施和不知什么时候已经停了手。老人正看着他，眼里带着点说不清却又柔软的东西。
还有一点浅淡的笑意。
温乐然猛地反应过来，脸刷地红了。
心头掠过一丝异样，他下意识扭头，然后就对上了施渐宁的眼。
男人的手虚扶在他的椅背上，眸光明灭，让人看不清情绪。
也不知站多久了。                        


第17章  施先生，你当初为什么要退圈？
                        
                        见温乐然回头，施渐宁随手拉开一旁的椅子。
温乐然脱口而出：“你怎么来……”
铺天盖地的尴尬终于慢半拍地翻涌而至，话音生生掐断，脚趾都要抠出三房一厅了，温乐然才勉强把最后一个字挤出来：“……了。”
施渐宁眼底藏着点不明的情绪，眸光又晃了晃，朝他几不可察地挑了挑眉尖，。
温乐然心里又是一跳。
等等，施渐宁究竟在这听了多久？
他刚才都说什么了？
理智回笼，温乐然在万二分尴尬里开始回忆。
他好像一直在夸施渐宁。
夸他敬业谦虚，夸他演技好，甚至还夸他温柔！
温乐然挣扎着复盘了一遍，非常确定，自己说的那些话绝对是真心实意，没掺一点私心！
所以大BOSS为什么用这么奇怪的眼神看他QAQ
“不是说今天脱不开身？”这时，施和开口。
施渐宁眉目稍敛：“事情结束得早，看时间想着你们应该还在吃饭，就往这边来了。”他又看了眼温乐然，“正好一会把人捎带回去。”
说着，他揉了揉温乐然后脑勺。
不轻不重，莫名带着点说不出的暧昧。
温乐然突然蹦出个荒谬的念头。
施渐宁听了刚才那些话，不会以为他喜欢他吧？
卧槽！
大BOSS该不会因此被轻易感动，就这样爱上他吧？！
温乐然脑海瞬间被“救救我”填满。
耳边却听到施和火上浇油地说：“小温正好跟我说你们俩的事呢。”
感觉到施渐宁又往自己看来，温乐然头皮一阵发麻。
爷爷，求别说了。
像是发现了什么有趣的，施渐宁勾了勾唇，故意问他：“小然今天有好好陪爷爷吗？”
温乐然本能地直起背：“当然有。”
施和脸上笑意更明显了，几乎看不出平日的严肃：“还让我见识了年轻人的小游戏。”
“小游戏？”施渐宁侧眼看向温乐然。
温乐然：“不重要。”
施渐宁意味深长地看了他一眼。
“阿宁还没吃吧？让厨房给你再添两个菜。”
施渐宁点头，见施和扭头跟管家说话，才凑到温乐然耳边，低声道：“功课做得不错啊？”
男人的气息仿佛自鬓边掠过，温乐然耳尖又是一热，慢半拍地意识到，施渐宁怕是听了个全程。
救……
维持着营业笑容，温乐然不着痕迹地拉开了一点点距离，以同样的声量回答：“应该的。”
施渐宁扫了他一眼，又若无其事地看了看两人之间的距离。
温乐然自觉地挪了回去。
施渐宁满意了。
这时施和正好吩咐完，回头见两人贴到一块，笑了声：“上次说要办婚礼，你们觉得不合适，就罢了。但结婚毕竟是人生大事，自家人坐下来吃个饭还是要的。”
温乐然一惊，瞬间坐直。
只听施和解释似的跟他说：“阿宁他二叔家过些天也要回国，等人齐了，正好给你们办个家宴。不对外，就是把走得近的亲戚也请上，大家热闹一下。你也认一认人。”
可是……
温乐然下意识看向施渐宁。
关于小说的一切浮上心头。温乐然不清楚自己所知的是不是小说全貌，可他很确定，小说案件的时间线就是从施渐宁二叔回国开始。
何况，哪怕不知道这是小说，豪门争斗剧温乐然也不是没看过。
这位怨种二叔当初因为施渐宁继任才被迫远走出国，如今归来，十有八玖是积攒了足够的资本，要来跟施渐宁再一争高下。
首当其冲的，可能就是这场家宴。
施渐宁真的会同意办吗？
“怎么？”施渐宁察觉到他的眼神，“放心，只是寻常家宴，来的都是走得近的亲戚，大家知道分寸。”
温乐然一怔。
所以，这是同意了？
可我不是担心这个啊！
温乐然内心忍不住呐喊，却又不知道该怎么提醒施渐宁，最后只能隐晦地明知故问：“二叔一家，马上就要回来了？”
施渐宁应得漫不经心：“应该是下个月初吧。我记得施从靖的短期课程差不多这个时候结束。”
对了，二叔家还有个更作妖的施从靖。
温乐然差点给跪了。
要命。
大佬，您为什么还能这么冷静？
不知是不是他的沉默有些突兀，过了会，施渐宁又道：“二叔二婶人都很好。”
温乐然听出了点暗示，顺着他的话笑了笑：“嗯。”
他观察着施渐宁，发现这人好像是真的不在意。
也许，施渐宁对二叔一家早有防备？
这位怨种二叔是什么人，施渐宁肯定很清楚。何况小说的案件时间线就是从这位二叔回国开始，可见他回国应该是必然的。
既然这样，这人会回国，回国后会做什么，怎么应对，作为小说终极BOSS的施渐宁不可能毫无准备。
这个推论让温乐然安心了一点。
可这是不是也代表，大佬已经想好，必要时就把人嘎掉！？
温乐然咽了咽口水，偷偷往身旁看了看。
他现在提离婚还来得及吗……
像是察觉到什么，施渐宁突然回头。
两目相对，男人眼中很快便露出了询问之意。
温乐然迅速收回目光。
没事，什么事都没有！
施渐宁视线在他身上停留了一会儿，终于回头应下施和的话：“就听爷爷的安排吧。”
温乐然还想说，可施渐宁很快又回头扫了他一眼。
温乐然默默把到嘴边的话给摁了回去。
·
饭后，施渐宁带着温乐然告辞。
然后温乐然才发现，施渐宁今天居然是自己开的车。
被迫坐到副驾上，又眼睁睁看着大BOSS把车子平平稳稳开出大宅后没多久就靠边停下，温乐然的惊恐攀升到了顶点。
这前不着村后不着店的，活人就只有他跟施渐宁，加上月黑风高，简直是杀人抛尸的完美前奏。
温乐然忍不住开始回忆自己今天都做了什么。
装傻是不对，可不会下棋打麻将也不犯法吧？
狼人杀是有点离谱，老爷子也挺开心的啊，不至于要刀了他吧！
“想什么呢？”施渐宁的声音突然响起，打断了温乐然内心疯狂刷屏的弹幕。
温乐然心虚地眨了眨眼：“没想什么。”
你不要含血喷人。
施渐宁哼笑一声，从口袋拿出样东西，递到温乐然面前。
那是枚磨得有些光亮的铜钱，上面串着手掌长的红绳。
他的铜钱。
温乐然下意识坐直了身，迟疑半晌，才小心地从施渐宁手里抢过了铜钱。
施渐宁：“嗯？”
温乐然秒懂：“谢谢！”顿了顿，他又忍不住问，“在哪找到的？”
细微的停顿后，施渐宁淡淡道：“阿姨打扫时在一楼洗手间里发现的。”
温乐然眨了眨眼：“就在洗手间里？”
“说是在地漏里，掉得有点深，但幸好卡在了边上。”
温乐然差点又想阴谋论了。
毕竟当时他也抠开了地漏盖子。但里面黑漆漆的，什么也看不到。
手中铜钱上的余温逐渐变得分明，彰显着它在片刻前还被人贴身带着。
温乐然没再想下去。
“那真是太谢谢阿姨了。”他把铜钱攥进手心，犹豫片刻，“要不，我请阿姨吃个饭答谢她？”
施渐宁偏过头来意味不明地看了他一眼。
温乐然头皮一紧，接着才听到施渐宁道：“我谢过她了。”
温乐然怔住，憋了半天：“那，谢谢施先生。”
“就这样？”
不然呢？
温乐然把铜钱塞进口袋，下意识往最深处压了压。
施渐宁：“为什么不请我吃饭？”
温乐然：……
“您肯定不缺我这一顿饭。”
施渐宁语气淡淡：“你怎么知道我不缺？”
“那，我请您吃饭吧？”
“真心的？”
温乐然无语。他觉得，这人应该是闲得无聊，在逗他。
见他不应，施渐宁又阴森森地接了一句：“东西收好了。丢过一次，说不定就会丢第二次。”
猜测越发肯定，温乐然却还是忍不住把铜钱又往里藏了藏。
这细微的举动取悦了施渐宁。
温乐然看着后视镜里男人微微扬起的嘴角，拳头都硬了。
但施渐宁很快就收敛了表情。
“之前饭桌上，你想跟爷爷说什么？”
若有似无的危险意味让温乐然本能否认：“没想说什么。”
顿了顿，他还是忍不住问：“可是那家宴……”
“你不想办？”
温乐然老实低头。
施渐宁往后靠了靠，问：“为什么？”
因为我怕你跟你二叔会在家宴上打起来：）
“我觉得，一旦举办了正式的家宴，万一以后……就比如说，我们之间出了点什么问题……”
“比如离婚？”
“对啊！”温乐然本能应答。
施渐宁哼笑：“你对离婚还真是心心念念啊。”
淡淡的语气听得人心惊，温乐然迅速澄清：“不不不，我没有。”
他舔了舔唇，发现施渐宁似乎并没有生气，才小声道：“可是，我们也不会一辈子都不离婚啊。协议虽然没有写明，但那个五年的限制应该就是您预想的限期吧？”
施渐宁没吭声。
仿佛得到确认，温乐然胆子大了些：“等您不需要我了，难道还要逐一通知亲戚朋友说我们离婚了吗？这多不好……”
施渐宁凉凉地打断他：“哪里不好？”
温乐然默然。
离婚难道很光彩吗？
“五年后的事，到时候再说。现在只要做好你该做的事。”
说到这，施渐宁语气终于微缓，“做得好，下次就给你奖励。”
又是奖励？
因为施渐宁反复的空头支票，温乐然终于艰难地想起，好像是自己先问他要奖励的。
温乐然：……
其实也不是那么想要。
求您忘了它，好吗？
见他不说话，施渐宁意有所指地道：“听说，你想往演员方向发展？”
悦乐文化本就是重鸣集团旗下的公司，温乐然倒是不意外施渐宁会知道这事。
只是被曾经拿下国际大奖的男人问到这个问题，温乐然还是有点不自在。
“嗯。”
“为什么是演员？”
温乐然愣了：“不可以吗？”
“为什么？”
“也没为什么，就是觉得，当演员挺好的……”
“好在哪？”短暂得几乎难以察觉的沉默之后，施渐宁问。
这微妙的停顿让温乐然突然想起了施和的话。
施渐宁并不是因为长辈逼迫才选择退圈。
温乐然也说不清自己是哪来的冲动，下意识问：“施先生，你当初为什么要退圈？”
空气凝滞了一瞬，又好像一切都只是错觉。
但温乐然还是觉得，之前那点细微的、让人放松的气氛，好像消失了。
好久，他才听到施渐宁回了他一句相同的话：“没为什么。”
男人重新启动车子，把油门一脚踩到底。
“觉得没意思，就退了。”                        


第85章  猜您喜欢：施渐宁
                        
                        第二天早上起来，温乐然收到了池颂发来的资料。
看过之后，他很快就意识到，池颂那天的话究竟是什么意思。
两个选择的剧本故事不错，剧组也很好。投资虽然不大，但比起他以往跑龙套的各色奇葩剧组，看起来都要靠谱一千倍。
相对而言，宫廷剧明显是个更好的资源。
已经敲定了当红小生担任男主，邀请试镜的男二设定是男主的军师，几乎跟男主绑定，戏份多不说，人设也吸粉。后期宣传要是男一号愿意，甚至还能炒个CP。
如果想红，绝对是个最优选。
相比之下另一部刑侦剧要逊色些。虽然从仅有的三集剧本就能看出故事确实优秀，但冷门题材受众有限，从人设定位来看，男三号的戏份更无法与宫廷剧相比。
可温乐然细看就发现，这个角色跟他有点像。或者说，这个角色非常适合他。
天真乖巧，正义，在自己的专业事业上很有冲劲，至少外型上对他来说毫无门槛。而且人设讨喜，层次却不复杂，是个他更容易驾驭的角色。
加上总导演虽然没拿过什么重量级的奖项，却是业内有名会调教人的，对温乐然这样半路出家又没太多经验的非科班演员来说，是个不错的起点。
这两个剧本，就像是池颂特意挑出来的考题。
他这位新经纪人是真有意思。
温乐然感叹着，给池颂打电话。那边很快就接通了。
听温乐然说想试试那个刑侦剧的男三号时，池颂笑了一声：“不错。”
“池哥，你是故意的吧？”温乐然直接问。
池颂也没否认：“另一个剧本也很好，不是吗？你要选那个也是可以的，发展方向不同而已。”
温乐然微愣，随即明白过来。
“也是。”
池颂的语气一如既往的温和：“抱歉。我这人有个坏习惯，很多事总是想自己确认一遍才安心，所以偶尔会做些多余的事。”
话说开了反而显得坦荡。
温乐然语气轻松，故意道：“没关系，只要你是为我好。”
如此浅显的暗示池颂当然不会听不懂，笑了声便自然地转到下个话题。
“下周五有个综艺飞行，录制时间两天，地点在海市一个户外拓展主题度假村。《以快乐之名》，知道吧？”
“当然。”温乐然暗吸了口气。
《以快乐之名》，大热户外竞技综艺，到今年已经是第三季，口碑热度依旧一路走高，导致每期三个飞行嘉宾名额的竞争格外激烈，不是谁都能上。
“原定的飞行嘉宾出了点事，我就给你争取了下来。”池颂说得随意，“这期赶上开学季学生军训，马上又有全运会，主题会往这上面靠，录制时运动量会比较大，你做好准备……你体能还行吧？”
温乐然这时也消化完这个消息了，保守地回答：“我有保持每天的体能训练，这几天可以再加点量。”
池颂很满意。
艺人可以糊，但如果糊还不自律，就永远别想出头了。
“那行。”说着，像是想起什么，池颂又问，“你的社交账号是在前公司手里，还是你自己管着？”
温乐然一怔：“在我这。不过很久没用了。”
“这两天有空，整理一下重新用起来。”池颂了解过他，自然知道他的账号已经很久没更新，只是想确认账号归属，“《星动》的拍摄花絮差不多要放出来了。”
“好。”
池颂不是爱闲聊走温情路线的人，该说的交代完便挂掉了电话。
温乐然抱着挂断的手机发了会儿呆，等自己彻底从天降大饼的刺激中冷静下来，才打开社交平台，退出小号，把久违的账号密码输了进去。
他跟池颂说的都是实话。
当年参加选秀，这个账号是特意认证过的，人气最高的时候粉丝数甚至超过百万。
不过他当时只是个选秀新人，粉丝涨得快掉得也快，后来假唱风波一出，眨眼就掉了几十万，评论区和私信更是彻底沦陷，全是骂声。
所以在意识到澄清无用后，被经纪人逼着删掉公告后，温乐然就再没登录过这个账号。只有之前因为私生粉的事上了热搜，才顺着话题点到主页，如旁观者般看过一眼。
因为太久没用，温乐然还费了点功夫才验证成功。然而让他意外的是，消息页里居然不再是一面倒的骂。
当然也还有，但比预想中少得多。反倒是来了不少被最近热搜吸引的颜粉，在他最后一条微博下各种夸夸，把之前骂他的评论都给压下去了。
其中甚至还混了些疑似他跟施渐宁的CP粉，发言比颜粉活跃一百倍，也大胆一百倍。
这种阴间CP究竟是谁在嗑啊！
满屏CP发疯文学让人害怕，温乐然选择直接略过，开始翻看过去的微博。
他当然知道池颂说的“整理”指的是什么。
不过该删不该删的，其实当年都已经被经纪人压着删掉了，如今剩下的就是刚签约那会儿的自拍和少量比赛花絮，以及一些过期的商务转发，没什么见不得人。
确认过后，温乐然又找到《星动》的官博，主动关注了对方。
正如池颂所说，《星动》官方在当天下午就放出了拍摄花絮。
温乐然收到池颂消息让他转发时，相关词条已经爬上了热搜尾巴。
就是有点奇怪。
#温乐然让我舔舔#
什么鬼？
温乐然下意识点进去，先看到的是被置顶的《星动》官方花絮视频。
视频不长，但剪辑跳跃又有节奏感，从他进门，到试装，到妆后，到拍摄……繁多的短镜头把最诱人的瞬间都记录了下来，丰富的色彩渲染出不一样的美丽。
那是一种连温乐然自己都诧异的华美。
偶尔拉近的特写中，他如秋叶成精，仿佛与天地融为一体，妖娆夺目，任谁看了都挪不开眼。
就这么一阵，弹幕已经铺得密密麻麻，其中最多的就是“让我舔舔”。
【啊啊啊我命中注定的老婆！让我舔舔！怪不得当初人气那么高！】
【宝贝谁教你摆这种动作的？屏幕好脏，让我舔舔。】
【嘶，这颜值还要什么实力！当年脱粉转黑的人糊涂啊！别说假唱，他光是站台上不唱我都愿意花钱！】
【《星动》我命令你马上把新一期端上来！让我舔！】
好的，懂了。
温乐然默默退出话题，切到《星动》官博下转发。
然而才刚点完，消息提示数就开始不停跳动。
打开评论区，啊啊啊跟感叹号连成一片，每次刷新都会跳出无数新消息，哪怕温乐然刚出道时就见过无数夸赞，也还是被震撼了亿下。
可很快他就留意到，评论区里有的评论很奇怪。
顺着找到热搜，上面果然多了个跟他相关的词条，位置甚至还在前一条之上——
#温乐然抢资源#
点进去，话题里是跟热搜格格不入的冷清，大多数内容也很含糊，可标签打得明明白白，谁都能看出来，这些人是在替谁鸣不平。
【好不甘心，明明是我家的内页，就这么被抢了。】
【某位当年就是抢资源的惯犯吧？后来糊成那样真是活该，这次也不会有好下场的。】
【不知道有什么好夸。这种画风，又是大摄影师，拍条狗都好看吧。要是我哥去拍，能赢他十条街。啊啊啊越想越气！】
词条空降热搜，还带了温乐然大名，很快吸引来不少吃瓜路人，所谓的苦主也被迅速解码。
温乐然也是这时才知道，《星动》这个通告原本要给的新人究竟是谁。
江诺。年初大热综艺出道的新人歌手，就签在悦乐文化旗下。
《星动》花絮发出来后没多久，这位便发了条意有所指的微博，又很快删掉了。
可粉丝反应向来及时，这么点时间已经有人截了图，还根据他过去的微博内容和日程变化得出推论——温乐然如今这个杂志内页，本该是江诺的。
有了结论，再看花絮在热搜上的盛况，粉丝马上坐不住了。
温乐然看着那话题里的阴阳怪气，正琢磨着是不是该给池颂打个电话，随手一刷新，却发现词条居然消失了。
再搜索，哦豁，话题都没了。
温乐然不禁挑起眉头。
池颂的电话就在这时打了进来。
“池哥，你看到那个热搜了吗？”
“热搜是你让人撤的？
两边同时开口，又同时停住。
最后还是池颂反应更快：“那个抢资源的热搜，不是你找人撤的？”
温乐然也有些意外。
他本以为是池颂手段了得，短时间内安抚好了对方并撤掉热搜。
结果居然不是。
池颂见他沉默便有了答案：“那我知道了。你暂时什么都不要再做，我来处理。”
温乐然本就没打算做什么，乖乖应了。
池颂顿了顿，又道：“以后再遇到事也一样，不要自己处理，来找我。”
“好。”温乐然应着，却隐约觉得池颂话里有话。
可没等他琢磨出来，就听到池颂不放心地又解释了一句：“不是抢资源。通告本来就还没定下来要给他，只是在考虑人选而已。后面也给了他一个同等档次的通告，是他的问题，你别多想。”
“池哥放心，我也是见过风浪的。”温乐然笑了。
似乎选定剧本后，池颂对他的态度更温和了。就像是，终于确定要将他纳入羽翼之下，会无意识地露出点老母亲的瞎操心来。
但其实这点事，还不如他当初满大街的虚假黑料杀伤力大。
不过，如果热搜不是池颂撤的……
脑海里莫名冒出另一个人的脸，温乐然怔了下，突然回味过来，池颂说的“不要自己处理”究竟是什么意思。
擦。
池颂怕不是以为热搜是他找施渐宁帮撤的。
但大BOSS怎么可能时刻盯着他的消息，还帮他秒撤黑热搜呢。
哈哈。
温乐然想着想着就把自己吓炸毛了。
不得不承认，排除池颂，有可能又有能力帮他撤热搜的，似乎就只剩下施渐宁。
但这怎么可能呢？
温乐然下意识打开跟施渐宁的对话框。
道个谢，试探一下？
可一想到施渐宁也许在暗地里时刻关注着他，温乐然又不觉背脊一凉。
如果是，为什么？
他们明明只是协议关系。
虽然协议确实承诺帮他解约，可也仅限于解约。把他签到悦乐文化旗下，甚至让池颂来带他，就已经是远超预想的结果。
施渐宁完全没必要为他做这么多。
总不能短短几天，施渐宁就爱上了他吧？
温乐然迅速把这个想法从脑海里驱赶出去，却不期然地想起前天晚上在施家大宅，施渐宁站在身后看他的眼神。
快要忘掉的梦境再次浮现，最后男人满眼疯狂压在身上的模样一闪而过，让人心惊。
要不，还是当做什么都没发生过吧：）
不然万一原本没什么，他发个消息让大BOSS产生什么不必要的误会和感情，那才是真完蛋。
温乐然默默关掉了对话框，打开视频软件，准备把往期《以快乐之名》找出来看看。
然而被大数据侵蚀过的网络世界格外烦人，温乐然第一眼就看到搜索栏下的小字。
猜您想搜：施渐宁。
不，我不想。
温乐然面无表情地往下一划。页面向上掠去，停到了“猜您喜欢”一栏上。
第一部施渐宁的戏。
小小的电影封面上，男人留着寸头，眼神桀骜又凌厉，被光影描摹的轮廓线条如刀锋一般，连喉结上的弧度都带着锐气，隐没在明暗之间，仿佛穿透屏幕向他看来。
就像是另一个人，由始至终活在另一个世界。
这个人真的很适合这个舞台。
温乐然不由得想起前一天晚上的事。
那时车子突然就如疯狗似的蹿了出去，仿佛不撞个粉身碎骨都不会停下来，让温乐然差点以为，在按照小说剧情被施渐宁各种囚禁paly并嘎掉前，自己就要先一步跟这人殉情。
明明不管小说设定还是以前的娱乐八卦，都从未提到施渐宁有飙车的爱好。可看施渐宁全程压着限速淡定狂飙的架势，就知道这人绝对是个惯犯。
直到最后，他都不明白，究竟发生了什么。只有气氛冷却的瞬间，深深地印入了记忆。
这一切，都只因为他问了一句“你为什么退圈”。
——觉得没意思，就退了。
温乐然再次看向那电影海报。
这样演戏，没意思吗？
鬼使神差地，温乐然手一抖，点开了那部电影。                        


第19章  也可以找我。
                        
                        抢资源的热搜就这么撤得悄无声息。
最初挑起事端的江诺很快便若无其事地官宣了一个大热综艺通告，粉丝注意力顿时被转移，其中小撮极端激进的似乎也认定了这是个“补偿”，深感吐气扬眉，没再咬着不放。
之后再无波澜，《星动》的拍摄花絮带来的热度断断续续维持了好几天，实打实地给温乐然带来不少关注和邀约。
转眼到了《以快乐之名》录制前夕，温乐然提前一天抵达了拍摄地所在的南市。
这期的录制地选在南市的一个网红度假村。
度假村建在城郊山上，占地极广，以远比同行丰富的运动场地和拓展活动设施为卖点，配上极具特色的天然温泉别墅群，从山脚远望就足以引得人赞叹连连。
以及，发自内心地疑惑——到底什么人度假还这么卷！？
完全可以预见，之后录制的运动量绝对不只池颂说的有点大。
温乐然内心哀叹着，收回视线，随手刷了刷手机。
社交平台的随机推送里，跳出了一个新词条。
#网传温乐然参加《快名》#
温乐然眸光微凝。
点进去，置顶就是一条阴阳怪气的爆料。
【没想到啊，《快名》最新一期飞行居然有温乐然，看来这位是真要飞升了。】
温乐然翻了一下，发现是半个小时前发的，这时评论转发已经不少。
刚开始有不少看似路人的账号在问温乐然是谁，但很快就有人出来科普。把他过去的黑料和之前私生粉事件都夹带上的那种。
不过《星动》拍摄花絮的热度才刚过，也有不少吃他颜的新粉带着截图混在评论区里各种嗷嗷叫，倒是让这些科普变得不那么显眼。
再往后，一些发言就更有针对性了。
【不对啊，明天录制的那期飞行不是早被扒过了？我记得没这位啊。】
【有没有一种可能，是抢了别人的位置（狗头）。】
【我刚去各家粉圈转了转，有两家机场路透都出来了，温乐然总不能顶了XT吧？】
【有什么不能？XT之前那瓜，我是节目组我也赶紧换人。】
【什么鬼，都辟谣多少天了，你网还没通啊？】
【辟谣也就骗骗小粉丝。不过，找温乐然来顶，侮辱谁呢。】
温乐然看到这终于蹙了眉头。
池颂当初确实说过，是因为飞行嘉宾出事，才让他捡了漏。
节目要播，飞行嘉宾到底是谁早晚会曝光。听池颂的意思，虽然之前网络爆料不能作实，但节目组也有意制造些小话题把换人的事圆过去，顺便炒一炒热度。
可现在这个时机，加上这些言论……
“薇薇，池哥有说今天网上会有动作吗？”温乐然抬头问开车的人。
这次池颂没有跟来。
他不止带温乐然一个，加上正逐步接手艺人部门的管理工作，不可能保姆式陪同，所以这次陪温乐然来的，除了正式上岗的化妆师沈蔓，只有池颂手下的执行经纪人涂薇薇。
这是个年纪不大但很干练的妹子，说话语速比常人快，看起来格外活泼，之前就是她给温乐然爆的通告内幕，平时看着大大咧咧，公事上却很有分寸。
她本是跟沈蔓闲聊着，闻言便脸色一正：“没有，怎么了？”
“我参加录制的事，有营销号刚爆料了。”
涂薇薇反应得很快，马上就明白他想问什么：“不是我们。爆料的号叫什么？”
温乐然给她报了名字。
涂薇薇想了想：“听着像是个野生工作室。可能是难得挖了个新闻，直接就爆出去了。上热搜了？”
副驾上，化妆师沈蔓也已经打开了手机，翻了翻替温乐然回答：“热度倒是不高，就是黑粉又在那贴黑料条了。这群人真烦！”
涂薇薇放慢车速，趁着直道飞快地往沈蔓手机上扫了一眼，又听她说有人猜出温乐然是顶替某人上节目的，心里隐约有数。
“现在就爆出去确实不太好。不过参加节目这事不需要特别保密，我让公关部多留意着点，一会到了跟节目组再沟通沟通，问题不大。”
“嗯。”
见她条理清晰，又马上联系了公司公关部门，甚至还给池颂报了信，温乐然的心也定了下来。
只是之前莫名生出的违和感还在，他忍不住在手机上又刷了刷。
正如沈蔓说的，话题热度确实不高，讨论数一点点地增长，仿佛就是个普通爆料，自然随意地发酵着。
却给他一种似曾相识的感觉。
上一次遇到这样的情况，结果并不太好。
就在这时，手机震动了一下。
温乐然回过神，低头看去，却差点把手机扔了。
甲方爸爸：到南市了？
他怀疑施渐宁在他手机里装了定位。
然而没等想好怎么回复，施渐宁第二条消息已经到了。
甲方爸爸：明天开始录《快名3》？
温乐然背脊一凉，之前的猜测再次浮上心头。
网上爆料也不过大半个小时，施渐宁却已经知道他要参加节目录制，甚至清楚他的行踪。
温乐然舔了舔唇，机械地摁手机，试探着问：池哥跟您说了？
过了好一会儿，对话框里才跳出新的气泡。
甲方爸爸：你猜。
温乐然：……
我不想猜！
这回答让人越发提心吊胆，温乐然都想冲到施渐宁面前掐着他脖子使劲摇晃，好问问这人。
为什么对我的行程这么清楚？您是守在热搜边上吗？！为什么？
可惜物理空间不允许。
最后他只能怂怂地发了个表情包。
要快乐鸭：[乖巧.jpg]
甲方爸爸：好好工作，好好表现。
这突变的画风让温乐然无语了一瞬。
要快乐鸭：好的老板。
对面也像是被他的回复噎了下，半晌才跳出新消息。
甲方爸爸：你现在是悦乐文化的艺人了，有事就找经纪人处理，别搞事，但也别怕事。
温乐然微怔。
施渐宁这话背后的含义让人细思恐极，温乐然甚至想起了那天被迅速撤掉的黑热搜。
下意识，他点开了输入框。
“那天的热搜……”
输入到一半，温乐然猛地惊醒，盯着自己打下的话看了半天，又一字一字地删掉了。
甲方爸爸：要说什么呢，打字打半天？
温乐然手一抖，一个句号就发了出去。
要快乐鸭：。
温乐然：。
撤回。
求您别盯着对话框好吗。
施渐宁也不知道是不是读出了他的心思，居然大方地没追究他明目张胆的撤回动作。
甲方爸爸：也可以找我。
温乐然又是一怔。
心跳不受控制地快了起来，让细微的慌乱变得分明。
在反应过来前，温乐然已经飞快地连发两条。
要快乐鸭：好哒好哒！
要快乐鸭：谢谢老板！
对话框归于沉寂，温乐然心惊胆战地等了好久，发现施渐宁似乎不打算再回复，才不自觉地松了口气。
只是目光再次落在施渐宁最后那句话上，心跳又怦怦地乱了几拍。
救命。
·
山路不长，车子很快就驶入了度假村。
刚安顿好，涂薇薇就随口问温乐然：“然哥，咱们要不要先跟导演他们打个招呼？”
温乐然能听出隐在其中小心翼翼的暗示。
他知道，这是询问，更是善意的提点。
之前在圈内一直查无此人，最近却突然话题不断，这次更是靠“捡漏”拿下抢手的飞行嘉宾名额，其他人对他必然多有猜想，这时先摆出自己的态度很重要。
于是温乐然没有拒绝。
节目组这次把整个度假村都包下来了，给嘉宾安排的别墅院子都在一处，两人刚出门，就撞上了入住隔壁的常驻嘉宾庄蔼。
“温乐然！” 刚成年的小姑娘个子小小的，性格活泼得不行，跟节目里的人设几乎没有差别，一看到温乐然就双眼发亮，“你看起来比视频好看诶！”
“谢谢。”温乐然笑着打招呼。
他知道庄蔼。
女团人气成员，选秀出身，从第二季开始就是《以快乐之名》的常驻嘉宾，人气口碑都不错。
关键是，庄蔼也是悦乐文化的签约艺人。
大概因为这个原因，庄蔼对温乐然表现出极大的热情。经纪人还在这边客套着，她已经拉着温乐然巴拉巴拉地传授节目游戏经验，最后聊得高兴，干脆陪着温乐然二人去找其他人。
有她在，跟其他嘉宾互动变得更轻松自然，从最后一个别墅院子出来，温乐然郑重地跟她道了句谢。
“别客气，我几个小姐妹最近都可喜欢你了，回头有什么限量周边，记得给我留几份签名版。”庄蔼大大方方地说着，往回看了眼，“可惜卓妍姐身体不舒服没能多聊几句，也不知道她明天录制有没有问题。”
温乐然总算知道这位的热情从哪来了。
他笑着应了庄蔼的话，也下意识跟着往回看了眼。
《以快乐之名》常驻嘉宾七人，其中一男一女兼任主持，卓妍就是那位女主持。
刚去拜访时，卓妍的助理就跟他们说自家艺人感冒了，状态很差，所以最后卓妍只是露脸跟温乐然打了声招呼，就又回房间去了。
只是短暂的接触，温乐然却还是生出了微妙的不安。
总觉得有哪里不对。
这让他突然想起施渐宁的那条消息。
——也可以找我。
打住。
求求了，可千万别发生什么让大BOSS出手的事。
客气别过庄蔼，两人也没回去，转向另一边的别墅区。
打招呼自然不能落下幕后人员。
涂薇薇显然提前做了不少功课，带着温乐然直奔节目总监的住处，之后又去了总导演和总摄影的院子。
这两位合作多年，关系亲近，就住在一起。
温乐然二人进了门，客客气气地打过招呼，就听总导演笑着打趣：“小温最近在网上话题度很高啊，也是我们节目组的运气了。”
语气轻快，话里却隐着细微的刺。
温乐然心里微动，也没去看涂薇薇，自然地摆出乖巧无辜的笑容，老实道歉：“给您添麻烦了。”
涂薇薇也机灵，马上接话：“莫导也知道网上爆料的事了？这事是真没料到，我们公关部已经在跟进，池哥还特意叮嘱我到了一定要问问节目组的意见，看之后要怎么处理。”
没说否认，却句句都在否认。
导演眉尖微不可察地挑了挑，笑意更深，一脸不在意地摆手：“宣传的事不归我管，别紧张。何况这也不是什么大事，早晚要公开的。”
温乐然向来知道自己长相的优势，低眉顺目，显得越发无害：“我是第一次上这类型的节目，接下来要是有做得不对的，莫导多多指教。”
导演呵呵笑道：“你就当是来玩的。不过这期录制肯定会累一点，具体流程都知道了吧？要是有问题，随时跟对接的工作人员沟通，解决不了的直接找我也行。”
似曾相识的话让温乐然又想起了施渐宁那条消息。
这让他差点没绷住脸上的乖巧无辜，只能连忙点头掩饰：“知道，我都可以配合。”
“行。”导演又看了他一眼，扭头跟总摄影开玩笑，“小温看着就长得乖，回头多给几个特写啊。”
在场的人都笑了起来。
温乐然：“谢谢莫导。”
谁都知道那不过是句客气话，但气氛总算在谈笑中热络起来，几人又闲聊了几句，温乐然才带着涂薇薇告辞。
出门走了好一阵，涂薇薇才小声嘀咕：“之前就听说莫导挺强势的。还好，不算难说话。”
温乐然看了她一眼，最后还是没说什么。
看起来确实挺好说话的。
只是……这次录制怕是不会太顺利。
果然，第二天还没开始正式录制，温乐然的预感就应验了。                        


第20章  情景实在有些似曾相识。
                        
                        早上八点。
离节目组通知的集合时间还有一个小时，温乐然早早做好妆造，带着小团队来到作为第一天录制场地的野外拓展区。
然而现场让人有些意外。
按理应该还在进行的设备调试似乎早已结束，工作人员在各自分管设备附近闲聊着，其他嘉宾也都已经到了，大多围在导演身边笑闹着，气氛一派轻松，却更突显了温乐然的姗姗来迟。
温乐然三人对视一眼，都生出了不好的预感。
很快，现场就有人留意到了他们。
“小温很准时啊。”导演停住跟其他人的交谈，笑着跟他打招呼，话里意有所指。
温乐然心里瞬间便有了决断，迅速露出个不好意思的笑容，先道了歉：“抱歉，来晚了。”
“没事，时间正好。”之前那点意味难辨的笑容又好像消失了，导演摆摆手，转头大声招呼其他人，“各单位就位，准备好就开始。”
周围众人这才动了起来，各归各位，原本围在导演身旁的嘉宾跟温乐然笑着打了声招呼，也各自散了。
温乐然也带着涂薇薇和沈蔓走到划给他的休息位置上。
涂薇薇拿出手机又确认了遍行程，然而通知的集合时间确实是九点。
这显然有问题。
她跟温乐然交换了个眼神，正准备找人，对接的负责人却先带着人跑了过来，脸上是抱歉又庆幸。
“真不好意思，昨晚临时改了集合时间，我都给助理交代两遍了，他可能没留心，居然没跟你们说。我也粗心，早上才刚发现，正急着要给小涂打电话呢……幸好温老师敬业，提早这么多来了。”
对方先下手为强，又是抱歉又是夸，旁边一个劲道歉的小年轻更是快要哭出来的样子，温乐然也不能翻脸，只能一脸温和地说“没关系”。
把人送走，涂薇薇才小声说：“我再去确认一下后面的安排。”
温乐然点了点头，心里却暗暗叹了口气。
这一个小时的差错，要不是他吃亏多了，多留个心眼特意提前，说不定就要落下耍大牌迟到之类的话柄。
如今再看昨天那个爆料和导演的态度，实在很难让人不多想。
可是，为什么？
温乐然相信以池颂的能力，拿下这个通告，不至于会得罪什么人。作为节目总导演，莫导的话语权绝对不小，如果对他有意见，也完全可以在谈合作时直接拒绝，而不是等他来了再搞小动作。
更别说常驻嘉宾里还有同为悦乐文化艺人的庄蔼，节目组显然也不可能跟悦乐文化交恶。
难道真的只是个意外纰漏？
但很快温乐然就知道并不是。
为了配合这期主题，节目这次还特意请来几位专业运动员对各自运动项目进行介绍。
录制开始，简单的暖场环节后，嘉宾便按惯例被分成两组，一边与运动员互动演示，一边进行趣味对抗。
几次互动下来，温乐然就留意到，昨天说身体不适的女主持卓妍已经恢复，看起来一如往期节目里活跃，却总在某些关键时刻有意无意地跳过了他。
并不明显，大家玩闹起来有所忽视更是正常，要不是温乐然这几年被前经纪公司坑的经验实在太多，可能都没那么快反应过来。
不过，他还遇到过因为被排挤，导致有效镜头太少而无法拿到全部报酬的事，如今这小场面该怎么应对，温乐然倒也熟练。
又一次趣味抢答，卓妍报完题目，就下意识往自己的一组看去。
温乐然早有预料，若无其事地往前挤了挤，快玩笑似的撒娇：“卓妍姐，看看我！姐！姐你最美！”
他叫得响亮，还没脸没皮的，一下子就吸引了不少目光。
在场的都是人精，要说对两人之间那点暗涌无知无觉肯定是骗人的，却也没有谁愿意在情况未明之下趟浑水。
没人主动搭茬，却也圆滑聪明，反应最快的是庄蔼，马上就学着拍起卓妍的马屁：“卓妍姐天下第一好人！选我！”
其他人迅速有样学样，一时间，现场热闹非凡。
这样对温乐然来说已经足够了。
卓妍显然也意识到了什么，没敢过分，笑着转向温乐然：“好好好，乐然最会说话，你来。”
温乐然笑着说出答案。
问答本就不难，答案自然正确，卓妍表面功夫做得足，两人热热闹闹地互动了几句，才继续下个流程。
之后那点细微的忽视收敛了不少。
直到又一个运动项目介绍。
节目组这次特意挑了相对冷门的运动项目，介绍过程中自然要加入各种演示，也正好让运动员和嘉宾加深互动。
沙滩排球恰好就需要嘉宾配合演示。
卓妍一反常态，听运动员说想请一位嘉宾帮忙，当即看向温乐然。
“乐然刚还喊着让我看看你，要不，试试？”
温乐然眨眨眼，露出个灿烂的笑容：“行啊。”
说着，他主动走到运动员身旁。
温乐然知道卓妍在想什么。
跟之前几个项目不同，沙滩排球用的是拓展区的沙池。不比正规比赛场地，这个沙池看起来其实有些简陋，没有专业装备想要在其中运动，脱鞋光脚沾一身沙子肯定免不了。
更别说配合过程中可能出现的摔跌磕碰。
一场演示下来，最有可能的就是灰头土脸，狼狈不堪。
当然，这在户外竞技综艺里不能算事。可跟常驻嘉宾相比，参加录制的飞行嘉宾更多是为了曝光，肯定更希望自己的表现能各种意义上的好看。
温乐然倒不是很在乎。
他既然跟池颂说了，想要当演员，就不会在意这点漂亮形象。越是豁得出去，反倒越有可能获得意外收获。
送上来的露脸机会，不要白不要。
于是，卓妍很快就发现自己失策了。
在场的人也没想到温乐然会这么拼。他们大多对青年并不熟悉，唯一的印象就是最近的热搜，加上温乐然那张放娱乐圈也格外突出的脸，很多人都觉得这个演示大概就是随便做做。
可温乐然跟运动员简单沟通了几句后，便真的老老实实配合了起来。
青年本就长得乖巧，显然不怎么会，动起来便有种笨拙的可爱。但运动员让他干什么，他就干什么，跑跳卖力不说，就算没站稳摔倒沙堆里，或是不小心挨了球砸，也始终毫无怨言，反倒一直笑着，像是乐在其中。
旁观者都被那种欢乐感染了，最后连运动员都忍不住夸他，现场气氛更是活跃。
但狼狈也是真狼狈。
最后不仅温乐然浑身沾满沙子，连离得近的几位嘉宾都受到牵连。
加上已经录了好长时间，导演喊了停，让大家各自休整一下。
温乐然让涂薇薇在现场留意着，便带着沈蔓去了临时化妆间。
好不容易把沙子清理干净，换过衣服坐下，看周围没人，温乐然才长长呼出口气。
“这节目组都怎么回事！”沈蔓动作麻利地帮他补妆，一边也忍不住抱怨，“不过薇薇跟池哥联系了，上午也没剩多少流程了，你再坚持一下。”
“都是小事，我还遇到过更离谱的呢。”温乐然看她好像还挺生气的，干脆把以前吃亏的事当笑话说出来。
这到底是大热综艺，投资制作正规，谁也不愿意做得太难看。
沈蔓听着倒是不生气了，就是有点替他不值，闷闷地沉默了下来。
过了会儿，她才想起了什么：“对了，早上的事网上也有爆料，幸亏你稳妥，咱们没迟到。”
但压线集合，大概也不会有什么好话。
温乐然心里明白，随手翻出手机。
社交平台上已经有不少关于今天录制的爆料，可翻了好一阵，居然都没翻到沈蔓说的。
“好像没了。”
沈蔓：“大概是你们公司公关部处理掉吧。”
温乐然点点头，又随手翻了翻。
池颂的电话就在这时打了进来。
“池哥？”
池颂也没废话：“薇薇都跟我说了，你别急，我来处理。”
温乐然应了，又忍不住问：“莫导那边到底是……”
“这个通告我走的是监制的路子，但也跟莫导打过招呼，现在是怎么回事，我还要再打听一下。”
涂薇薇显然跟领导汇报得很清楚，池颂顿了顿，又补上：“卓妍那边应该也是跟莫导有关。”
温乐然其实也是这么想。
卓妍可以说是靠这个节目翻红的，最初就是导演看中了她，她才有机会成为第一季的常驻嘉宾兼主持，所以卓妍在很多场合都表达过对莫导的感谢。
何况他们无仇无怨，卓妍无端针对，最有可能就是得了谁的授意。
池颂：“你先不要急，最迟中午就能有结果，你暂时不要跟他们起冲突。”
温乐然觉得自家经纪人那那颗老母亲的心都要操碎了。
他笑道：“池哥放心。”
池颂却还是不放心：“反正你踏踏实实录制就好，其他的不用你操心，更不用你去急。上午镜头少点也没关系，不会让你吃亏的，网上公关部盯着。”
明明都是叮嘱，可听池颂一而再再而三让他别急，温乐然终于品出了丝不对。
这情景实在有些似曾相识。
温乐然想到了那个突然被撤掉的黑热搜。
他鬼使神差地开口：“池哥，我听说……网上爆料，说我早上故意压线集合？”
“九点多的时候确实有几个小号在发，没带大名，也没什么热度，很快就删掉了，放心。”池颂似乎早有准备，简单说完情况，迟疑了下，才又道，“其实像这种消息，公关部能处理得很好。”
池颂说的隐晦，温乐然却已经懂了。
Fine。
爆料确实是被处理掉了，但不是公司公关部撤的。
至于是谁干的，呼之欲出。
温乐然几乎瞬间就又想起施渐宁那句吓人的“也可以找我”。
救命。
温乐然忍不住想捂眼，被沈蔓打了一下，才又缩回去。
事已至此，他还能说什么？
“我知道了。”
挂掉电话，温乐然有种人已死的安详。
重鸣那么大个集团，老板一点都不用管吗？为什么堂堂大BOSS反应比下属公司公关部还快？
这河狸吗！？
温乐然盯着手机屏幕看了半晌，终于点开跟施渐宁的对话框。
甲方爸爸的殷殷嘱咐还在上头。
要快乐鸭：[河狸探头.jpg]
对话框静悄悄。
要快乐鸭：施先生今天休息？
施渐宁依旧没有回应，温乐然还想再说点什么，外面便先传来了涂薇薇的声音。
“马上要继续录制了，妆补好了吗？”                        


第21章  要不我给大家爬个墙吧。
                        
                        温乐然没能等到施渐宁的回复。
录制继续。
拓展区这边安排的几个运动项目已经介绍完，上午流程就只剩下一个趣味对抗环节。
温乐然年轻，又一直保持锻炼，对这种纯体力比拼倒是不怕。
可架不住这是分组对抗。
也是到这时，温乐然才发现，两边小组战力格外悬殊。
不知是有意无意，虽然都是两男两女，但温乐然这一组明显要更弱势些。
两个女生都是女团出身，年纪不大，体型也娇小；而另一位男演员是常驻嘉宾里年纪最大的，四十多岁，向来被粉丝称为游戏黑洞，虽然也勤加锻炼，可耐力明显不如年轻人。
男主持倒是被分到他们组，让两边看起来平衡许多，但这类对抗游戏，两位兼任主持的嘉宾向来就是个吉祥物，战力几乎忽略不计。
加上一上午的录制本就让大家体力消耗不小，最终结果毫不意外，温乐然小组一胜两败，不得不接受惩罚。
工作人员笑眯眯地把惩罚箱子搬了上来。
胜出的一方比赛时让一追二，这时兴奋得不行，闹哄哄地把年纪最小的嘉宾推出去抽，男生一捞，却只抽出张“才艺展示”。
周围顿时一片惋惜声。
兼任主持的男嘉宾生怕对面反悔，迅速读出细则：“也就是说，咱们组的四位嘉宾需要各展示一段才艺，并获得对面嘉宾认可，才算通过。”
才艺展示对在场的人来说，可算是最简单无趣的惩罚了，获胜组成员本有些失望，听到后半句又瞬间起哄，闹着要温乐然四人来点刺激的，甚至企图让男主持也来一段。
温乐然看向同组其他人。
“让我们女生先来吧？”庄蔼率先开口，边对温乐然笑着眨了眨眼。
温乐然笑了，往后退出一片：“我没意见。”
其他人当然也无所谓。
庄蔼年纪虽小，但能从女团选秀拼杀出来，实力自然不差，上来便跳了支难度不低的爵士舞，迅速点燃全场气氛。
另一个女生也利索地跟在后头，唱了首歌。这位是女团演唱担当，一首歌接连的转音唱得大家惊叹连连，也轻易获得了认可。
再接下来，温乐然看向那位男演员，做了个请的动作：“粱哥先上？”
那男演员笑了，没拒绝：“我唱歌跳舞都不行，给大家说个相声吧。”
这位倒不是专业的，可一出单口居然也说得有模有样，大家很捧场，掌声笑声响作一团。
“该到乐然了！快来！”这一通过，马上有人喊温乐然。
“乐然想好表演什么了吗？”
温乐然刚想说我也跳个舞吧，卓妍就先开口了。
“乐然，你看你们组前面三个展示的才艺都不一样，要不你也给大家来个新鲜的？”
温乐然心里一咯噔。
可这提议已经迅速得到赞同。
“对对，不能唱歌跳舞，相声也不行！”
“有道理，不然哪叫什么惩罚。必须得整点不一样的！”
庄蔼凑到温乐然身边：“要不，你来个诗朗诵？或者，你会不会什么小魔术？”
温乐然回了她一个笑容，却没马上应声。
且不说诗朗诵跟同为语言类的相声到底算不算重复，临场发挥的诗朗诵跟之前热烈的歌舞相声相比，也绝不是个能轻易得到认可的才艺。
至于魔术……他就只会几个大家耳熟能详的障眼法，现场还不一定有道具。
真是给他出了个难题。
温乐然正想着，卓妍已经再次开口，语气堪称茶香四溢。
“我就随便说说，乐然别太在意。才艺展示嘛，肯定是你擅长什么就展示什么。”
同组嘉宾显然察觉到了温乐然的为难，顺势就帮着打圆场，可另一组嘉宾不肯了。
温乐然也跟着众人笑闹，一边看似头疼地环视四周，目光最后定在了一个石拱门上。
那是个用大石块堆砌而成的拱门，近三米高，一米多宽，两边还连着点门墙，是个分隔场地用的装饰。因为没怎么打理，石块缝隙间还长着点青苔，充满野趣之美。
“我想到了。”
温乐然唇角微翘，往后退出几步，露出个格外纯良的笑容。
“我也没什么别的才艺了，要不给大家爬个墙吧。”
“啊？”
所有人没反应过来。
下一刻，就见温乐然突然往前蹿出，灵动迅捷，最后如鸟雀般腾身跃起，在那平平无奇的石砌拱门上连蹬几下，趁势未尽又伸手一攀，稳稳地落到了拱门顶上。
现场一片寂然。
温乐然蹲在厚度不到小臂长的拱门上，低头又是一笑：“这样可以吗？”
“卧……好厉害！”还是庄蔼第一个反应过来。小姑娘看起来很激动，差点爆了个无法出镜的词。
其他人这时也终于回神，谁都顾不上之前那点暗涌了，纷纷惊叹。
“厉害！”
“跟轻功似的，我要不是就在现场，肯定以为你吊了威亚。”
同组的男演员趁机帮温乐然确认：“这肯定要算他通过吧？”
“必须算。天啊，这究竟怎么上去的？”
“你说冲刺上墙我也可以，但这高度，我真做不到。”
温乐然这才轻盈地跳落在地，再次确认：“算我通过了啊。”
“算算算。”
可这时，耳麦里却传来喊停声。
众人都是一怔，看向场外。
导演跟周围的人说了几句，站了起来，有些为难地对着场内喊：“设备出了点问题，从卓妍让小温擅长什么演什么开始，没录上。”
此话一出，现场又是一静，众人面面相觑，显然都意识到了什么。
有按捺不住的，更是偷偷看向温乐然。
庄蔼看了眼场外的经纪人，又看了看温乐然，挣扎片刻，小心翼翼举手：“这么多的机位……都没录上吗？”
导演不见心虚，倒是摆出一脸烦躁：“其他机位没问题，前面都好说，主要是小温跳上去那一段，刚好是正面机位，其他机位角度效果不好，未必能用。”
他顿了顿，试探地看向温乐然：“要不，小温再来一遍？”
目光再次集中在温乐然身上。
毕竟谁都听得出来，温乐然这时只要拒绝，之前那些“未必能用”的片段，大概率就是“不能用”。
温乐然自然也懂。
他甚至看到涂薇薇气势汹汹地往导演那边走去，神情严肃，显然也坐不住了。
心念飞转，温乐然没等涂薇薇走到位，抢先开口：“我可以，没问题。”
涂薇薇停住脚步，有些错愕地看向他。
导演眼底也掠过了一丝很淡的意外。
大概都以为他刚才是碰巧上去的。
温乐然暗自一哂，再次走到跟拱门离着一段距离的位置。
“设备问题处理好了吗？”
导演看了他一眼，若无其事地回头示意众人准备。
涂薇薇也收敛起气势，走到导演身旁，客客气气打了声招呼。
然后就旁若无人地留在那儿，盯着监视器看了起来。
其他嘉宾彼此换了个眼神，各自回到位置上，庄蔼经过温乐然身旁时还小声地说了句“加油”。
温乐然回了她一个放心的眼神。
终于，耳麦里传来导演的声音：“可以开始了。”
温乐然视线重新落到拱门上。
片刻后，他再次蹿了出去，以更轻盈的姿态在拱门上连蹬几下，顺利攀上顶端。
只是这次温乐然没有停留。
他在拱门顶上定了片刻便往后翻身跃下，凌空接了个漂亮的侧空翻，才借势稳稳地落到了地上。
现场再次突兀一静。
半晌，有人憋不住似的惊叹一声，接着便带起成片的掌声和尖叫。
其中甚至有从工作人员里传来的。
“太帅了！”庄蔼毫不掩饰自己的激动，冲过去抓住温乐然手臂直晃，眼里都长出了星星。
其他嘉宾也差不多，之前那点顾忌早就抛诸脑后。
“怎么做到的？”
“真的太帅了，我都不敢想你要是去拍武侠剧，得迷倒多少人。”
男主持不着痕迹地看了眼场外，笑着开口：“真厉害，乐然这是学过……体操？”
录制流程自然而然地推进下去。
“不是体操。”温乐然缓了口气，“有段时间正好接触到跑酷，跟着练过一阵子。水平不高，正好这拱门形状合适，不然我也上不去。”
跑酷作为新兴运动，现场很多人都听说过，可了解不多。
温乐然便顺着话简单讲解起来，最后对着镜头一笑：“跑酷是一种极限运动，没有足够的安全措施和经过专业训练学习，大家千万不要轻易尝试哦。”
在场嘉宾马上意识到，这些话恰好契合这期主题，加上温乐然之前的表现，只要能播出，这段必然是个爆点。
于是很快有人接了话茬，之前那点暗涌带来的微小尴尬，也被心照不宣地抹去了。
之后没再出什么岔子。
结束录制回到住处，涂薇薇才问：“水平真的不高？”
温乐然录了一上午早饿了，正要掀开一盒饭菜，慢半拍才反应过来她问的是什么，笑道：“真不高，那个门好上。”
沈蔓也是一脸兴奋，还比划了下：“可你最后下来那一下，真的好帅！”
温乐然只好放下饭盒，给两人解释：“水平高的人，平直的墙体都能上。我是借着拱门那些凹凸不平的石头才勉强上去，差远了。没见莫导觉得我是碰运气的吗？最后那一下倒是特意练过，只会这一个，就是为了耍帅用。”
温乐然说着自己先笑了，露出浅浅的酒窝，衬得他眼底那抹不好意思特别明显。
涂薇薇二人这才信了。
温乐然松了口气。
他没说的是，实际上他甚至算不上“经过专业训练”。
不过是刚成年那会儿，他曾在一个跑酷运动馆里做过将近一年的兼职助教。
小店的老板同时兼任教练，对这项运动是真爱，闲暇时连温乐然一起教了，场地也随他用，于是一年下来，简单的动作技巧温乐然都掌握得很好。
没想到居然会在今天用上。
最后那个空翻确实是特意练过，但时隔四五年，温乐然其实也没有十足的把握。可当时情况，他本能地想赌一把。
幸好成功了。
“真的很帅。回头要是不把这段放正片里，我跟节目组拼命。”涂薇薇再次肯定，最后又给他解释，“是池哥让我问的。我给他发了小视频，他说要是你水平还行，回头咱们可以买点营销。”
“别，我这点三脚猫功夫上不了台面，别丢人。”温乐然连连摆手，招呼两人坐下吃饭，“池哥还说什么了吗？”
池颂既然跟涂薇薇联系了，那事情应该也处理得差不多。
果然，涂薇薇刚拿起盒饭，闻言又重新放下，没好气地说：“就是江诺闹的。”
温乐然愣了下才想起，江诺就是之前那个被他“抢”了杂志内页的新人歌手。
这下他是真有些意外了。
在他看来，以池颂的能力和在公司的地位，不可能安抚不住一个新人。
更何况，这位闹出的黑热搜当时几乎是被秒撤，括弧，嫌疑人可能是大BOSS，那不管有没有额外警告，也该安分了。
可江诺不是这么想。
涂薇薇往下说。
其实很简单，就是这位新人背后也有人。还是节目赞助商之一百香酒业的董事。
被“抢”了好资源本就委屈，发个微博又被池颂喊去特意“提点”，虽然最后得了个不错的通告，江诺心里还是有些不服气。
结果转天就听说温乐然要上《以快乐知名》，他顿时更不平衡，扭头就告了个状。
好巧不巧，让温乐然替补上这节目，池颂走的是监制的门路，因为动作快，等导演想推荐别人时，他们合同都签完了。
事有先后，加上池颂会做人，那位莫导演当时也没太计较。
可这会赞助商的董事亲自找上门来，私人追加一笔赞助，只为请他给温乐然弄点小难堪，莫导演就有些意动了。
温乐然如今是悦乐文化的签约艺人，还是池颂带的，放在平时莫导肯定会有所顾虑。
可谁都知道，百香酒业的这位董事，跟施家是亲戚。
一边是大老板亲戚，一边是下属娱乐公司小艺人，又不是要换人，只是给他点小教训，莫导演很快有了抉择。
“卓妍算是莫导亲系，加上百香酒业那边好像还许诺了个什么投资，胆子比较大。”
涂薇薇三言两语解释完，作总结发言：“反正池哥说了，让你安心录制，绝对不会再出现上午那种情况。”
顿了顿，她又神秘兮兮地爆料：“你知道的，咱们公司可不兴这种歪门邪道，听说池哥把江诺经纪人叫到办公室训了快半个小时。可惜听不到现场。”
不愧是你，吃瓜人设不倒。
温乐然听得好笑，却也不觉得池颂真的是把人喊去训骂，大概就是提点一二……
想到自己在经纪人心目中只怕也是个“歪门邪道”，温乐然突然就不想知道池颂跟江诺经纪人说什么了。
不过，这确实让人安心不少。
就在这时，门铃突然响了。
三人都是一愣，沈蔓主动跑去开门，过了会带进来一位节目组的工作人员。
来人长得憨厚喜气，温乐然看着眼熟，却想不起来对方负责的是什么。
那人倒是机灵，进门就笑，简单自我介绍后便直奔正题。
温乐然这才知道，是之前跟他们对接的那位负责人刚突发急性肠胃炎，已经送医院去了。
这位是接手人。
“我想着离得也不远，直接来打声招呼更合适。后面都会由我来跟您对接，温老师这边有什么问题都可以找我。”
对方态度好，温乐然自然也友善，说了几句场面话才交给涂薇薇发挥。
涂薇薇客客气气地跟人对接完，又客客气气地把人送走。
等她回来，温乐然才挑了挑眉：“急性肠胃炎？”
“这也太巧了。”涂薇薇知道他的意思，却也满眼疑惑。
对接负责人突发肠胃炎被换掉，这巧合堪比集合时间临时更改还忘了通知。
可仔细想来，节目总导演和嘉宾主持不好乱动，撤换掉明确出了差错的对接负责人，倒是个很微妙的处理。
不过……
池颂是这样强势的风格吗？
温乐然突然想起什么：“我手机呢？”
录制时他的手机都是涂薇薇在保管，回来后光顾着说话，都把这忘了。
涂薇薇连忙把手机还他。
温乐然接过看了眼，发现上面除了池颂半个小时前发来的消息，再无其他。
消息内容跟涂薇薇说的也差不多，只是多提了两句网上的事，说会有人盯着，让他放心。最后还为之前没处理好江诺的事道了个歉。
半句没提对接负责人。
总不会真的碰巧急性肠胃炎吧？
温乐然越想越不对，忍不住戳开消息界面。
跟施渐宁的对话还停留在他上午那句试探，两个小时过去，大BOSS居然还没回复。
下一秒，屏幕一闪，对话框接连跳出两条消息。
甲方爸爸：抱歉之前一直在开会。
甲方爸爸：不过我没记错的话，今天是工作日。
我是在问这个吗？
温乐然一脸无语地回了个卖萌的表情。
要快乐鸭：我就是随便问问！
施渐宁过了好一会才回了一个字。
甲方爸爸：哦。
大BOSS看起来挺忙，应该是没空管他的事……
温乐然微微松了口气，结果就看到对话框又跳出一条消息。
甲方爸爸：不是教过你有事要找人吗？                        


第22章  你撤回了一条消息。
温乐然惊恐地看着手机屏幕。

要快乐鸭：我找了。[乖巧.jpg]

起码涂薇薇帮他找了！

对面静了好一阵, 才弹出新回复。

甲方爸爸：哦。

温乐然：……

其实您可以不回复。

然而没等他在心里吐槽完，施渐宁又发来一条语音。

温乐然顿时心虚地抬头看了看。

等发现涂薇薇跟沈蔓已经坐下吃饭，正有一句没一句地讨论着换人到底是不是巧合, 丝毫没关注自己，他才做贼似的把手机放到耳边。

施渐宁的声音在耳边响起。

漫不经心的语气, 明明带笑, 却又透着丝幽深寒意。

“找了？是昨天被网上爆料时找了, 还是早上发现集合时间出错时找了？第一天混娱乐圈？工作人员是失误还是故意搞事, 分不清？”

破案了。

看来急性肠胃炎是假的。

还有，大BOSS对他这边的情况也太了解了吧！？

温乐然越想越心惊，手一抖, 把内心的省略号都发了出去。

要快乐鸭：……

甲方爸爸：这是什么反应？

温乐然头皮一麻，瞬间清醒。

要快乐鸭：没什么。谢谢老板！

甲方爸爸：就这样？

要快乐鸭：不然呢？

施渐宁沉默片刻, 又发来一条语音。

“你说呢？道谢还要我教你, 到底是你道谢，还是我道谢？”

警告意味快要溢出屏幕, 温乐然秒回。

要快乐鸭：是我！我道谢！

没忍住，他又暗戳戳地补了一串表情包。花样百出的“谢谢老板”瞬间刷屏。

最后秒撤。

看着对话框里残存的大片“你撤回了一条消息”, 温乐然心跳加速，却莫名地爽到了。

甲方爸爸：……

施渐宁的无语跟他不久前那串省略号相映成趣，温乐然不自觉地笑了起来。

甲方爸爸：你们录制是在含海度假村，对吧？

笑容凝在了脸上。

要快乐鸭：对……

温乐然心里生出不好的预感。

要快乐鸭：老板问这个干嘛？[河狸探头.jpg]

施渐宁却再没回应。

温乐然不安地拿着手机来回刷, 最后发现连社交平台都已经平静下来，除了少量节目录制的正常路透，再没多少波澜。

除了大BOSS丢下个可怕的问题后突然失联这点让人细思恐极, 小小的风波好像真的过去了。

直到下午录制开始。

“……感谢喜慧运动全力赞助，喜慧运动, 为快乐运动加油……”

听着两位嘉宾主持配合默契地报出新赞助商名称，温乐然的表情差点没绷住。

众所周知，“喜慧运动”是重鸣旗下最大的运动品牌。

救命。

温乐然敢肯定，这绝对不是池颂的手笔。

其他人当然也反应过来了。表面掩饰得好，却也忍不住暗自揣度。

等到游戏开始，再看卓妍那明显热切了不少的态度，还有什么不明白。

这圈子水深又势利，像温乐然上午那样莫名其妙吃闷亏的事，很多人都遇到过。

但不是谁都能在这么短时间内找来重量级赞助商撑腰。

一时间，众人跟温乐然互动都积极了许多。

气氛到这了，温乐然当然不会露怯。

只是看卓妍频繁找他互动，甚至偶尔露出点藏不住的小心讨好，他又有种强烈的不安。

总感觉后面还要憋个大的。

果不其然。

下午四点，关跃带着下午茶来了。

“施总这两天正好到南市，听说节目组在这边，又有悦乐的艺人参与录制，就让我顺路来探个班，各位辛苦了。”

金牌助理笑着如是说。

重鸣旗下品牌才刚追加了赞助，自然没人会落金主爸爸的面子，导演喊停，大家便热热闹闹地嚷着“谢谢施总”开始分下午茶。

关跃跟幕后团队打过招呼，回头又客客气气地把下午茶送到各嘉宾手上，最后才又慰问两位“悦乐文化签约艺人”。

原本在场的人都以为他是为温乐然来的，可看着看着就觉出了不对。

关跃对两人都是一视同仁的客气，仿佛真就是例行公事的探班，非要比较的话，他对庄蔼的态度似乎还更温和热切些。

这让不少人回想起上午的情景。

虽然表现不明显，可庄蔼几次偏帮温乐然都是有迹可循的，有想得更多的，甚至联想到前一天庄蔼陪着温乐然到处打招呼的事。

一时间，落到庄蔼身上的探究目光都多了起来。

温乐然也不想知道这些人都脑补了啥，只能在心里对庄蔼深表歉意，然后暗自松了口气。

他是真怕关跃会旁若无人地找自己说话。

幸好关大助理毕竟是专业的，脑子比他主子正常。

然而等到休息时间结束，录制重新开始，温乐然才发现，关跃居然没有要走的意思。

关大助理就在导演旁边坐了下来，不时跟导演攀谈几句，察觉到他的目光时，甚至还几不可察地朝他微微颔首。

啧，夸早了。

但有了这个心理准备，当天录制结束后，被关跃在回别墅院子的路上截住，温乐然也没觉得太意外。

甚至有些庆幸自己提前把涂薇薇和沈蔓支开了。

“关助理。”他认命地打招呼。

“温先生。”关跃仿佛听不出温乐然的不情愿，完美得体地维持着金牌助理人设，“先生让我来问问，您有没有什么需要？我们就住在附近，您若是有……”

温乐然秒答：“没有！”

关跃停住，看了他一眼。

温乐然这才意识到自己反应太大了。

“我没什么要麻烦施先生的。”他的语气瞬间弱了下来，略一迟疑，又补道，“今天谢谢关助理跑一趟。”

虽然并不想要。

但温乐然很清楚，关跃特意跑这一趟，是为了给他撑腰。

关跃笑了：“您该谢的是先生。我不过是听令行事。”

话里似乎意有所指，温乐然心中微动。

他突然想起施渐宁那条消息。

——道谢还要我教你，到底是你道谢，还是我道谢？

“我该……当面跟施先生说声谢谢吗？”

关跃意味不明地又看了他一眼。

“没有该不该，这只看您的选择。”

温和得体的回答，却让温乐然心里又是一跳。

关跃会来探班，肯定是跟他有关。可若只是为了撑腰，有必要待这么久吗？

特意等几个小时，在这截住他，真的只是为了问他一句有没有什么需要？

温乐然不禁想得更多。

刚开始关跃说了什么来着？

——我们就住在附近……

等等。

大BOSS该不会是中午问了他录制地点，下午就赶来了吧！？

救命。

见他迟迟不说话，关跃叫了声：“温先生？”

这仿佛一句催促。

温乐然心里沉了沉，皮笑肉不笑地试探道：“既然施先生就在附近，要不……我去打个招呼？不过施先生这么忙，应该不方便吧？”

请务必不要给我方便！

然而关跃扶了扶眼镜，道：“事情白天已经谈得差不多，晚上只是普通饭局，先生今晚和明天上午没有其他安排。”

温乐然：。

他就知道，关跃肯定不会只为问他一句话等那么久！

但，大BOSS这是要见他？为什么？

总不能是为了当面找他讨要谢礼吧！

瞬息间无数念头闪过。

强势地撤掉对他不利的热搜和爆料，明明在忙却对他的情况了如指掌，还有那些暧昧不明的消息，以及如今关跃话里的意有所指……

细碎的线索终于被串联，指向一个吓人的可能。

温乐然迅速掐灭自己的想法，又不受控制地想起池颂之前那话里话外的安抚和暗示。

放任下去好像也不是办法，何况……

温乐然看了关跃一眼，关跃只是回了他一个得体的微笑。

好的，眼前的情况好像也不允许他说不。

“我能当面跟施先生说声谢谢吗？”

关跃：“当然。不过我要先跟先生汇报一下。”

话虽如此，对结果却毫无影响。

温乐然最终还是上了关跃的车。

施渐宁所在的酒店确实离得不远，这让温乐然更是心惊。

关跃将他一路送到顶层套房，开了门。

“晚上的饭局略有耽搁，先生让您在这先稍等。”他顿了顿，又补充：“应该不会太久。”

说完，关跃便转身离开，没给温乐然半点反悔机会。

门咔哒一声关上，房间里瞬间静了下来。

温乐然屏息站了会，又试了一下，确认门没有锁上，才小心翼翼地往套房内走去。

结果入眼就是一束怒放的玫瑰。

放在客厅茶几上的鲜花深红如酒，花瓣上还缀着细碎的金片和露水，像是被精心挑选包装后，刚从什么地方送来。

温乐然本能地退了一步，又轻易地看到了微型吧台上的酒。

系着蝴蝶结的红酒瓶映着灯光，适配的红酒杯成双摆在旁边，仿佛某种暗示。

温乐然喉结不自觉地滑了滑。

救命。

这是要干嘛。

然而偌大的套房里没有人能回答他，只有处处透着小心思的布置，引人遐想。

温乐然慌乱地转了两圈，几次想开门跑路，又在看到外面空荡荡的走廊时怂了。

总觉得跑出去会更可怕QAQ。

说是很快就会回来的施渐宁却迟迟没见人影，温乐然转得实在心慌，最后干脆窝到沙发上，把自己抱成了团。

什么时候睡过去的，温乐然也想不起来了。

被惊醒时好像也没听到什么声音。

只是隐约间，感觉有谁靠近，浅淡的酒气跟清冷的木香混在一起将人笼罩，带着似梦似醒的虚幻。

可很快，温乐然就感到身下的沙发沉了沉。

他茫然张眼，在发现周围都是陌生景象后才猛地坐直，又过了片刻，才想起自己身在何方。

然后他就看到了近在咫尺的施渐宁。

混着木香的浅淡酒气就从男人的身上传来。

因为喝了酒，施渐宁脸上也多了分血色，看起来比平日要更温和些，手肘懒懒地支着沙发靠背，朝温乐然扬了扬下巴，意有所指：“嗯？”

温乐然头皮一紧，脑海里却依旧一片空白。

嗯什么嗯？

“怎么不说话？”

温乐然本能反问：“说什么？”

“你说呢？”

施渐宁说着，微微偏头，像是在询问，却一下子将两人之间的距离拉得更近。

温乐然只感觉男人的气息仿佛就落在鼻尖上。

心跳更是失控。

他反射性地往后挪了挪，脱口而出：“施先生，你说过我们只是合作关系！”

空气凝了一瞬，又很快流动起来。

施渐宁又偏了偏头，眉尖轻蹙：“所以？”

“所以，”温乐然声音不自觉地变小，无意识地跟着重复，直到目光触及茶几上那束玫瑰，才想起自己到底想说什么。

“所以，我可以拒绝协议以外的要求……吧？”

施渐宁像是终于反应过来，眉尖微挑，似笑非笑地看着温乐然。

“我没记错的话，是你说要见我的。”


第35章  是什么让你产生这样的错觉？
啊？

似曾相识的窒息感扑面而来。

最后一点混沌被驱散, 温乐然的大脑终于开始正常运转。

好像确实是他主动提出要见施渐宁的没错。

可要不是施渐宁突然那么关注他，要不是对接负责人水灵灵地被换了，要不是重鸣旗下的喜慧运动突然给节目追加投资, 要不是关跃突然跑节目组里探班，还一脸深意地跟他说那些话……

温乐然发誓, 地球毁灭他也不会主动来找施渐宁。

多见一面, 就多一分被大BOSS强制爱的危险, 他又不傻！

“所以, 你要见我，然后呢？”危险的大BOSS再次开口，打断了他的思路。

温乐然不得不正视一个问题——他好像又误会了什么。

施渐宁目光如有实质地悬在他身上, 温乐然下意识往沙发深处缩了缩，声如细蚊：“我以为……是你要见我。”

施渐宁默了一秒。

“是什么让你产生这样的错觉？”

温乐然默默捂住了脸。

半晌, 闷闷的声音从指缝里漏出来：“关跃去探班了。”

施渐宁没应声, 只是空气又分明地停滞了一瞬。

温乐然认命地又放下手，对上施渐宁双眼, 看到了里面清晰的无语。

他破罐子破摔：“他一直不走，完了还问我有没有什么别的需求, 还说什么我该谢的是你……”

而且看看这房间里的布置！很难让人不多想啊！

施渐宁：“不是你先说要谢我的吗？”

温乐然：……

好像是的。

“你是我的合法伴侣，我的助理到你工作的节目组探班，不合理？”

“……合理。”

就是太合理了，显得不太正常。

毕竟他们只是协议关系下的“合法伴侣”, 这操作完全没必要。

施渐宁的视线却始终如有实质地落在身上。

温乐然脚趾抠了半天的地，才听施渐宁再次开口。

“你以为我要见你，所以你来了。然后呢？”

男人的语气很平静, 最后三个字却微妙地轻了一分，莫名多了点说不出的暧昧。

温乐然背脊一凉。

下一秒, 施渐宁往他的方向探了探身：“你准备怎么谢我？”

温乐然这下真坐不住了，整个人往沙发角落里躲，满脑子只剩下刷屏的“救救我”。

施渐宁似乎觉得这反应很有趣，居然挪了挪，手按到沙发背上，几乎将温乐然整个人圈住：“你来之前，不是已经想好了吗？”

“我没有……”温乐然本能否认，眼看施渐宁似乎越靠越近，终于失声叫道，“你别过来！”

施渐宁终于停住了动作。

男人眸光微冷，几不可察地挑了挑眉。

温乐然只觉得自己像被什么洪水猛兽盯上的猎物，一动不敢动。

救命……

终于，在温乐然开始思考自己死后会埋哪时，施渐宁轻一声，往后微退，重新靠坐在沙发上，按亮手机。

温乐然战战兢兢地等着，却见施渐宁很快又把那串驼骨手串摸了出来，随手盘了盘，修长的手指在屏幕上点得飞快，像是在跟谁聊天，似乎已经不打算管他了。

温乐然又小心地观察了一会，无声地站起来，偷偷往后退出两步才开口：“既然是误会，那我就不打扰……”

“坐回去。”带着凉意的三个字打断了他的话。

好的QAQ

温乐然默默坐了回去。

半晌见没动静，才撩起眼看向施渐宁。

施渐宁依旧垂眼玩着手机，手上漫不经心地盘着珠串，让人辨不出情绪。

他是不是把人惹怒了？

大佬生气的话……会直接跟他离婚吗？

如果是这样，那敢情好！

可本能地，温乐然想起了小说的内容。

小说里，施渐宁一旦生气，好像都不会轻易放过让他生气的人。

在宴会上反复戳他痛处的老板，最后公司被重鸣业内封杀导致破产跳楼；帮他二叔做事的某股东最后被封进油罐活活闷死；那位一直在施渐宁雷区上蹦跶的堂弟更是……

呜。

突然，施渐宁像是察觉到什么，抬头看了他一眼。

温乐然迅速坐直，回了他一个特别乖巧的笑容。

施渐宁眉尖又挑了挑。

温乐然的汗毛都立起来了，门外突然响起敲门声。

施渐宁这才收回视线，应声：“进来吧。”

片刻后，房门被人打开。两名服务生推着餐车走了进来，动作利索地把东西往餐桌上摆好。

“先生，您的点餐都齐了，祝您用餐愉快。”

等两人离开，施渐宁把手串又盘了一圈，终于收起手机往餐桌走去。

温乐然巴巴看着，却不料施渐宁突然回头，两人就这么毫无预警地对上了眼。

温乐然条件反射地转开视线。

施渐宁：“过来。”

温乐然迟疑了一下，慢吞吞地挪过去。

施渐宁随手指了个餐椅：“坐。”

温乐然乖乖坐好。

施渐宁就在他旁边半靠着餐桌，盯了他一会儿，突然拿起餐刀，往他面前一递。

温乐然脱口而出：“对不起我错了！”

递餐刀的动作微顿，施渐宁慢悠悠地把餐刀收了回去，重新摆到原位上。

“你好像很怕我。”

温乐然心虚否认：“我没有。”

施渐宁哼笑一声，把餐具都拿了起来，再次递给他。

“还没吃晚饭吧。”

温乐然怔了怔，看那握着餐具的手又往前送了送，终于回味过来。

桌子上是一人份的餐食。

蘑菇汤，小面包，鸡肉沙拉，苹果汁。

看起来明显是给身为艺人的他准备。

“我刚问过关跃，他说你没吃饭就过来了。”等他接了刀叉，施渐宁才道，“时间不早了，随便吃点吧。”

看着蘑菇汤上冒出的热气，温乐然承认，他确实饿了。

可是……

“吃。”

温乐然迅速抓起汤勺，舀起一勺蘑菇汤，才偷偷看了看施渐宁。

施渐宁目不转睛地看着他，宛如监考。

事已至此，吃了再说。

等温乐然就着面包把蘑菇汤喝了大半，才听施渐宁再次开口：“刚才我给你递餐刀，你以为我要做什么？”

温乐然：“……没以为。”

但讲道理，谁能在连环凶杀案大BOSS对着自己举刀时能不害怕啊！

施渐宁看起来就没信，想了想，又说：“我刚靠近你时，你一直在躲，最后还说……‘别过来’？”

温乐然握紧汤勺，认真反驳：“你听错了。”

施渐宁似笑非笑地看着他。

“我让关跃去探班，顺便看看你有没有什么需要，你却以为我是在暗示你来找我，为什么？我相信关跃，他不至于作出什么让人误会的行为。”

“才不是，他……”

温乐然说到一半，不由自主地想起当时的情景。

不得不承认，去掉偏见，关跃说的那些话好像确实没什么问题。

至于表情……假设关跃不是人机，当时的反应，也可能仅仅是没掩饰好内心的诧异。

没等到回答，施渐宁盘了盘手里的珠串，鼻音微扬：“嗯？”

温乐然本能一僵：“是我误会了，对不起！”

施渐宁依旧盯着他不放，目光幽幽，让人心惊。

明知无用，温乐然还是下意识往旁边挪了挪。

施渐宁却突然笑了，转开视线：“放心，我不吃人。”

温乐然眨了眨眼，好一会才意识到，施渐宁好像是在故意逗他。

拳头硬了。

但没等他发作，施渐宁又问：“我做过什么让你害怕的事吗？”

温乐然一时无语。

您做过的让人害怕的事还少吗？！

带他去见施老爷子时的警告恐吓，把他当成私生时出手毫不留情，故意放任热搜逼他签约，还拿他的铜钱要挟他！

更不要说一言不合就飙车，家里厕所甚至藏着血衣……

想到这，温乐然突然一怔。

如果排除那件可疑的衬衫，细想下来，施渐宁好像确实没做过什么特别吓人的事。

言语上的警告虽然气势惊人，但实际上并没什么杀伤力。

非要比较的话，假如不深究，施渐宁的警告甚至算得上语气温和，还不如他那位前经纪人强势。

目前为止，施渐宁做过最让人害怕的事，可能就是那天晚上带着他山路飙车。

可也是压着限速的极限，遵纪守法得很。

迟迟没得到回应，施渐宁敲了敲桌子，语带警告：“在想什么呢？”

温乐然几乎本能地绷直了身，但这次他很快反应过来。

“……对不起。”

道歉的话说出口后，心里的想法也变得清晰。

温乐然突然意识到，在施渐宁还什么都没做的情况下，他这样的戒备好像……不太礼貌？

“为什么道歉？”施渐宁的声音透着凉意。

温乐然下意识紧了紧抓在手里的餐叉。

虽然但是，大BOSS真的很吓人QAQ

退一万步说，这位可是轻易就能大热综艺的工作人员滚蛋，热搜说撤就撤，随时能让人从此退圈的大BOSS啊。

他只是个可怜弱小又无助的十八线。

害怕有什么不对！

“行了，别发呆，安心吃你的。”

温乐然一个命令一个动作，抓着餐叉往沙拉盘子里戳了戳。

施渐宁啧了声，随手拉开一张离他稍远的餐椅坐下，刷起手机。

逼人的气势似乎随之减弱，心里的恐惧好像也跟着一点点退散。

这个人似乎确实没那么可怕。

他自己都忘了晚饭这一茬，应酬了一晚上的施渐宁却能顾及。

还有那枚现在压在他口袋里的铜钱。

其实仔细想来，搞卫生的阿姨哪有无缘无故去翻下水道的。那时他都放弃了，施渐宁却帮他找到了。

温乐然忍不住想，哪怕这个人最终真要成为一个冷酷的连环杀人犯，可至少到此刻为止，他好像也只是个普通人。

可是……

想着，温乐然又忍不住往客厅茶几上的那束玫瑰看去。

虽然但是，谁家好人会无缘无故在酒店房间里放一束这么大的玫瑰啊！还备了红酒！

施渐宁敏锐地察觉到什么，抬头看了他一眼。

温乐然迟疑了下，小心翼翼地指了指。

施渐宁莫名其妙地顺着他所指看去，半晌后眉尖微扬，似笑非笑地问他：“喜欢吗？”

温乐然一下瞪大了双眼。

施渐宁无语。

“特色套房服务。”

温乐然：……

哦。

看来这酒店也不是什么正经酒店。

默默把头往餐桌上埋了埋，努力吃了几口草，温乐然才再次偷偷看向施渐宁。

“又看什么？”施渐宁连头都没抬。

温乐然惊得一呛，好一会才艰难地把一坨混着紫甘蓝的碎生菜吞下去。

他怀疑施渐宁头顶也长了眼睛。

施渐宁：“嗯？”

“我……”温乐然本能应声，脑子里却是一片空白，最后在施渐宁的注视下憋出一句，“我能不能，再要一个鸡蛋布丁？”

施渐宁沉默了将近十秒，才重新低头戳手机。

隔着这么远的距离，温乐然还是能看到，那上面是个下单的界面。

他忍不住笑了，莫名松了口气。

“谢谢施先生！”

男人没理他，下了单又继续刷手机，一边还无所事事地盘起手串，看起来越发懒散，显得格外无害。

偷瞄了几次，温乐然也越发放松下来，鬼使神差地，他问：“之前那个热搜……是你撤的吗？”

“抢资源那个？”

就这反应速度，答案很明显了。

可没想到，施渐宁居然否认了。

“不是我。”


第24章  为什么？
看温乐然满眼不信, 施渐宁问：“怎么就认定是我？”

温乐然一时语塞。

本来只是怀疑，可您反应这么快，一看就是知情的, 很难相信不是您下的手啊。

施渐宁也不追问，只眸色幽深地看着他, 盯得人毛骨悚然。

温乐然不自觉缩了缩脖子, 埋头往嘴里塞了把草。

“爷爷找人撤的。”终于, 施渐宁开口。

温乐然愣住。

施渐宁团了团手串, 换个姿势继续盘：“撤完了还打电话来说了我一通。我只好让关跃多留意着点。”

听出施渐宁话里的嫌弃，温乐然完全能想象，“被说了一通”都说了什么。

抱歉啊。

温乐然在心里没什么诚意地给施渐宁道了个歉, 却也琢磨出一丝头绪。

毕竟施老爷子从一开始的态度，就是“不能让自家人在外面吃亏”。比起施渐宁, 这位闲着无事盯着热搜, 一言不合就强硬撤掉，好像确实更合理。

因为有人盯着, 昨天网上刚爆料施渐宁就来消息，也解释得通了。

相比之下, 今天早上他压线集合的事刚爆料就被直接压下，悄无声息的处理堪称温和，确实是完全不同的画风。

也就是说。

“上午的爆料……”

施渐宁说：“不处理，等着爷爷再说我一通？”

行叭。

虽然施渐宁似乎特别占理, 温乐然还是忍不住替自家经纪人争辩一句：“这点小事，池哥能解决。”

这样他起码不用背锅。

施渐宁问：“你找他了吗？”

“……执行找了。”

涂薇薇还是很尽责的。

施渐宁“呵”地笑了声，却显然不是因为高兴。

“我错了！” 温乐然秒怂, 掩饰似的戳了戳沙拉，才又小声问, “让节目组换人的，也是你？”

施渐宁撩起眼帘看了他一眼：“嗯？”

又不是？

温乐然很意外，可看向施渐宁，他莫名觉得大BOSS这表情不像是在否认。

他以防万一地补充说明：“那个对接负责人。”

施渐宁露出一丝恍然。

“他们是这么处理的？”男人反问似的低语一句，半晌哼笑，“还行。”

温乐然明白了。

以施渐宁的身份，根本不需要特意跟一个工作人员计较，只需要一句话，自会有人替他计较。

结果就是节目组连借口都没认真找，干脆利落地把人撤换掉。

这处理看起来不痛不痒，可温乐然自己经历多了，自然清楚后果远不止于此。

圈子里从不缺自作聪明的人，眼下说是急病换人，但回头是不是还能回到节目组里工作，甚至日后会不会受到更多影响，都是未知之数。

可这在大BOSS眼里，居然也只是“还行”。

温乐然根本不敢深究施渐宁到底做了什么。

“不过是一点小小警告。”

施渐宁却仿佛能看穿他的心思。

“我知道池颂能处理。但节目组卖他面子，也会给别人卖面子。”男人懒懒地换了个姿势，“回头万一再闹个不好看的热搜，爷爷问起，不好交代。”

温乐然懂了。

施渐宁的逻辑远比他脑补的要简单直接——老爷子既然已经关注这件事，如果一直不管，他们这恩爱夫妻未免显得过分塑料。

就是强势得有点吓人。

施渐宁似有所觉：“有话要说？”

温乐然张了张嘴，却什么都说不出来。

这点小事就逼得人可能从此被封杀退圈，那再严重点，是不是就真要杀人放火了？！

可他也不能直白地劝大BOSS说，您再这样下去容易走上不归路。

施渐宁不紧不慢地盘着手串，也不追问。

温乐然盯着那点探究的目光，思路转了一百八十回，才小心翼翼试探道：“如果……我是说，要是节目组不换人，或者处理得让您不满意呢？”

施渐宁悠悠开口：“你是想问，如果他们不识好歹，我会怎么做？”

不识好歹是你说的！

温乐然乖巧地眨了眨眼。

施渐宁给了他一个意味深长的眼神，直把温乐然看得毛骨悚然，才唇角一弯：“看心情。”

温乐然：“……要是心情不好呢？”

施渐宁转了转手中珠串，像是在认真思考。

“让一个人消失，好像也不是什么难事。”

救命。

他就知道！

温乐然差点给大BOSS跪了，努力维持住脸上的假镇定，哄小孩似的引导：“其实也不是什么大事，要整治他们有的是办法，咱不至于……”

“我给过他们机会了。”

温乐然：……

那是机会吗亲，那是恐吓！

施渐宁仿佛能听到他的心声，似笑非笑地看着他：“既然选择招惹我，就该做好付出代价的心理准备。”

温乐然心尖一颤。

明知施渐宁指的是什么，他却还是有种这话是在敲打他的错觉。

“可是，杀人犯法。”

施渐宁又看了他一眼。

青年双眼都瞪圆了，里面全是没掩住的震惊和慌乱，仿佛受惊的幼猫，可爱得……让人想欺负。

他漫不经心地笑了笑，往前凑近，微微压低了声音。

“你不知道吗？不被抓到的方法多得是。”

温乐然瞳孔剧震，脱口而出：“罪加一等！”

施渐宁“呵”地笑了声。

清浅的笑声钻进耳里，让温乐然汗毛一炸。

哪怕早就知道这人是小说里的终极大BOSS，哪怕曾在梦中见过他凶残可怖的模样，也远不如眼下听他轻描淡写说出这些话时的万分之一。

再没有比这一刻让温乐然更清晰地察觉到，那种自心底涌起的恐惧。

他无法控制地往椅背上靠了靠，仿佛这样就能拉开两人的距离。

“你这样、不行。”

施渐宁盘玩手串的动作微顿，语气却依旧淡淡：“为什么不行？”

温乐然艰难地说：“就是……不管是什么事，都有很多很多解决方法。”

“哦？”

“比如我这次的事，池哥其实就能解决得很好。”温乐然抓了抓自己有些发冷的指尖，才继续说下去，“您也在娱乐圈待了那么长时间，肯定知道，娱乐圈有娱乐圈的法则，没必要……”

施渐宁突然笑了声：“我以为，你会挺高兴。”

温乐然怔了下，才反应过来他是什么意思。

莫名的冲动翻涌而至。

“施先生，”他不自觉地提高了声量，“我要是想仗势，出道三年有的是机会。”

不是自夸，温乐然出道三年，遇到过对他感兴趣的人，可不止那位何总。

施渐宁眉尖微微挑起，打断了他的话。

“我有点好奇。”男人像是没有听出他话里的情绪，“他们那样对你，你这是在……同情他们？”

温乐然下意识否认：“怎么可能。”

直到对上施渐宁的眼，他才重新冷静下来。

同情当然不至于。

“但……罪不至此。”

且不说因此得罪大BOSS丢掉性命太冤，就是那个坑了他的工作人员，被节目组舍弃的结局，已经足够了。

温乐然做了个深呼吸，想起自己最初的意图。

“这圈子您也知道，大家都想混口饭吃，有时候会身不由己。”他努力把劝导大业拉回正轨，“比如那个负责人，他跟我素不相识无仇无怨，要不是有人指使逼迫，何必坑我？”

施渐宁意味不明地哼笑一声，却没说话。

温乐然偷瞄了他一眼，更加努力胡扯。

“您堂堂施总，没必要跟他们计较啊不是吗？娱乐圈底层小人物都不容易，您大人有大量，多给他们一点机会又能怎样？说不定他还有什么苦衷，比如重要的人出了事，就等着钱救命之类……”

说到这，温乐然才后知后觉地发现施渐宁的眼神变了。

男人的目光不知什么时候已经冷了下来，连同套房里的温度似乎也低了几度。

“……小说电影都这么演。”毫无说服力地把话补完，温乐然选择乖巧闭麦。

过了会，施渐宁开口：“就算有，也不是他害人的借口。”

温乐然也不觉得是。

可这话不能跟手拿黑化剧本的大BOSS讲。

“世上有那么多的人，总不能要求大家都一样，每个人都会有他觉得正确的想法和选择吧。”温乐然绞尽脑汁，深觉自己下一刻就可以转职幼教。

然而施渐宁小朋友似乎并不买账。

“你也会吗？”

温乐然：“啊？”

“为了重要的人，不择手段？”

当然不会。

温乐然下意识就想摇头，可脑海里却先浮起另一个人。

那个人陪他走过很长一段岁月，教导他从懵懂稚儿一点点长成如今的模样，让他知道什么是对错，让他会在这瞬间清晰地意识到，自己绝不愿意为了救人而不择手段地害人。

可如果……

温乐然攥了攥指尖。

如果是为了救那个人，如果这是唯一的希望。

“可能……也会。”

话说出口，仿佛有什么被束缚的东西随之得以解脱。

“如果能救他，别说不择手段，让我用命去换也行。”

施渐宁眸光微晃，半晌哼笑一声：“也是，你是这样的人。”

温乐然：……

不然呢！

要不是走投无路，我也不至于签你那破协议！

想着，温乐然差点没忍住给施渐宁呲个牙。

却下一刻，他听到施渐宁问：“如果那人不接受呢？”

啊？

“不择手段。拿命去换。”

施渐宁对上他的眼，重复。

男人眸光已经彻底冷了下去，明明是再平淡不过的话，却听得人心惊。

温乐然的心不自觉提了起来。

他笑了笑：“生死面前谁还想那么多，先活下去再说。”

施渐宁问：“你就没想过，那个人会因此很痛苦。”

“但至少也活下来了。”

“那样活下去有什么意义？”

温乐然莫名：“不活下去怎么知道有没有意义？”

施渐宁却又问了一句：“若是没有意义呢？”

温乐然张了口，又突然停住。

不是，怎么就说到活着的意义了？他一开始是要说这个的吗？

“我说的都是假设，也要真遇上了才知道会怎么选。”他不着痕迹地看了施渐宁一眼，企图换个话题，“您看，每个人际遇不一样选择也会不一样，同样的事也可以有各种各样的处理方式……”

施渐宁根本没在听他的话。

温乐然慢慢停住，觉得周围一切似乎都跟着静了下来。

空气也随之凝滞。

男人的声音再次响起：“所以，你觉得即便那个人不接受，即便他会痛苦，也要让他活下去？”

温乐然越发莫名：“不然呢？活下去才是最重要的啊。”

“为什么？”

什么为什么？

施渐宁：“为什么是最重要？”

温乐然：……

咱们真的不能换个话题吗QAQ

施渐宁等了片刻，笑了：“你连为什么重要都答不出来，凭什么说这是最重要？”

“可是……”温乐然想不明白，“就是最重要啊。”

从小到大，宋京山都是这么教他的。

——只要有一点希望，就不要随便放弃啊小鬼。

——要好好活下去。

“能活着，是一件很幸运的事。”

施渐宁：“我不这么觉得。”

男人的语气始终平淡，可被目光锁定时，温乐然还是无来由地心尖一颤。

他听到施渐宁淡淡地说下去：“愧疚，迷茫，痛苦……如果只有这些，你还觉得活着幸运吗？”

温乐然一怔。

可很快，他就有了答案：“先活下去，总有办法的。”

施渐宁问：“如果没有呢？”

“不活下去怎么知道有没有？”

“赌一个渺茫的未来，还不如一开始就放弃，不是吗。”

——付出那么多，谁知道有没有结果？与其大家都痛苦，不如趁早放弃。

似曾相识的话在记忆里同时响起，温乐然一下子站了起来：“你放屁！”

施渐宁眸光微凝，没再说下去。

温乐然却忍不住。

“为什么要放弃？明明还有希望！”

他本能地往前一步，仿佛要争取什么。

“你们这种人根本不会懂。有的人要拼尽全力才能活下去，能活下去就已经很幸运了！为什么要放弃……凭什么要我放弃！”

餐桌拦住了他的路。碰撞激起凌乱杂音，打破房间里的平静。

下一刻，温乐然就看到施渐宁突然伸手，抓起了那杯还剩大半的苹果汁。

他下意识躲了躲，抬手挡去。

预想中的果汁却并没有泼下。

好久，温乐然缓缓放下手回头看去，才发现施渐宁无声地把杯子放了回去，眼内深若渊海。

心跳快得让人窒息，温乐然艰难地退了一步。

敲门声就在这时响起。

温乐然差点整个人跳了起来。

施渐宁淡淡地扫了他一眼，往门口走去。

温乐然留在原地，直到耳边传来模糊的对话，他才一点点找回了理智。

……完犊子。

终于，声音停了，施渐宁又走了回来，手里端着一份鸡蛋布丁。

温乐然看着施渐宁把那布丁递到餐桌上，最后放下。

碟子与餐桌碰撞出轻微的闷响，如同敲在人心头。

恐惧这时才后知后觉涌起。

“很、很晚了，再不回去执行会担心……对不起施先生，今晚打扰您了，我先回去了！”

“站住。”

温乐然：Q口Q

“布丁。”

温乐然再次看向那份精致的布丁。

“我能不能带回去吃？”

施渐宁没说话。

温乐然就当他批准了，连碟子一起整份端起就跑。

“谢谢施先生，施先生晚安！”

施渐宁没有阻拦。

他看着被打开又关上的房门，好久，才垂眼无声一笑，指尖慢吞吞地拨过一颗珠子。


第25章  这算不算，心有灵犀？
回到度假村, 应付完涂薇薇二人躲进房间，温乐然才终于彻底回过神。

救命，他竟然胆大包天对着施渐宁吼。

想起最后跑路时瞥见的施渐宁那幽深莫测的神色, 温乐然忍不住用被子把自己裹起来。

瑟瑟发抖.gif

明天大概就是他的死期了。

然而第二天什么都没有发生。

录制也意外顺利，可见前一日的种种已经足够让节目组作出抉择, 加上池颂后续处理到位, 温乐然再没遇到任何刁难。

结束录制后, 池颂也没再急着给温乐然安排工作, 而是在悦乐文化内部课程里给他排了一堆表演课。

毕竟接下来就是刑侦剧的试镜。

温乐然提心吊胆地上了几天课，却始终没再收到施渐宁的消息。大BOSS就像突然从他的生活里消失，日子安稳非常。

他每天课程排得满满的, 难得放假就往医院跑，甚至有种回到学生时代的错觉。

转眼两周过去, 温乐然终于逐渐放下心来。

但也没完全放下。

那天去找施渐宁, 除了误会，温乐然也是抱着点渺小希望, 能说服施渐宁不要过度插手他的工作。

谁能想到最后居然是这样的神展开。

现在施渐宁不管他了当然是好事，可也意味着, 大BOSS肯定不会多费功夫替他跟施老爷子周旋。

老爷子不混娱乐圈，又向来强势惯了，网上要再有什么风吹草动，温乐然都不敢想他会干出什么大事。

不能这么拖着。

大BOSS指望不上, 只能自力更生。

下定决心，隔天中午温乐然便去了施家大宅。

·

老爷子见了他也有些意外。

“最近不忙？”

“有个试镜，最近都在准备。”温乐然答得很老实, “正好来谢谢爷爷，也陪陪您。”

施和挑眉的模样跟施渐宁总是格外相似。

“谢什么？”

温乐然笑得乖巧：“我听宁哥说, 之前的热搜……是您帮忙撤的。”

“阿宁跟你说了？这事本来该他干的。”

温乐然答：“宁哥平时都忙，这种小事有我经纪人盯着呢。”

施和纵横商场多年，自然能听出他的小心试探。

老人眸光微深：“我听说，阿宁给你找了个金牌经纪人？”

“嗯，叫池颂，不知道爷爷有没有听说过。悦乐文化现在好些艺人都是他带出来的。”温乐然垂着眼，看起来越发乖巧，给老爷子数了几个名。

最后看了施和一眼：“我这点小事，让他操心就好了。”

“行吧。”施和沉默了一会，再开口时语气里听不出喜怒，“你们年轻人有自己的想法。”

温乐然却知道，老爷子这是答应不再过问他的事了。

悬着的心落了大半，他笑得越发真挚，讨喜地补了句：“我知道爷爷疼我。”

施和不轻不重地哼笑一声，也没说什么，看午饭已经摆好，便起身走了过去。

温乐然连忙跟上。

施和坐到餐桌前，问：“阿宁知道你今天来吗？”

温乐然心里一跳，脸上不动声色：“宁哥最近忙。”

“忙，天天都忙。”施和一脸嫌弃。

温乐然看他动了筷子没再追问，才偷偷松了口气。

施渐宁当然不知道他来。

他可是特意到重鸣集团官网官博查过，又在网上搜了半天，确定今天重鸣集团有个重要会议，身为掌权人的施渐宁要亲自出席，才挑的这个时间。

那天自己态度这么凶，温乐然真担心施渐宁见到他会就想起那天的事，突然改变主意嘎了他。

结果一口气没松完，就听施和问：“家宴的事，他开始筹备了吗？”

温乐然瞬间坐直。

差点忘了这茬。

之前施渐宁确实答应了要办家宴，他本还想着找机会再谈一谈施渐宁的态度，可现在……大BOSS说不定只想办了他。

然而没等温乐然想好怎么回答，施和已经看穿一切。

“人生大事，也不知道上心。”

温乐然心虚地扒了口饭。

老爷子对大BOSS，似乎真的有很多不满啊……

“宁哥跟我说过的。”温乐然想了想，决定帮施渐宁说句话，“他想办好，所以……不急。”

施和抬眼看他。

温乐然回了个掺杂羞涩的浅笑，正要扯开话题，便听见客厅传来一阵脚步声，混着佣人跟谁说话的低语。

温乐然下意识扭头，正好跟理着衣袖抬头看来的施渐宁对上了眼。

草。

温乐然瞳孔剧震，怀疑施渐宁在他身上装了定位。

施渐宁却演技了得，眼中掠过一抹意外，接着便笑着抱怨：“过来也不跟我说一声。”

温乐然：“今天不是要开会吗？”

“上午坐着听了会，没什么意思，下午不去了。”施渐宁应得随意，仿佛温乐然知道他有会议是天经地义的事。

“正好离这不远，过来陪爷爷吃个饭。”

施和这时才开口：“今天倒是难得热闹。”

施渐宁一如当初带温乐然上门时那样，朝施和规矩地点点头，叫了声“爷爷”，才在温乐然身旁坐下。

温乐然忍住挪开一百米的冲动，乖巧殷勤地帮着佣人给他摆餐具。

施渐宁往他身旁凑了凑，低语：“你说这算不算，心有灵犀？”

肯定不算啊！

温乐然内心咆哮，然后看到施渐宁顺手给他夹了一筷子菜。

QAQ

施渐宁：“都跟爷爷说什么了？”

温乐然只挣扎了一秒就坦白：“没说什么，就是谢谢爷爷之前帮忙撤了热搜。”

施和“嗯”了声。

“既然你们年轻人自己有主意，我就不管了。”

施渐宁意味深长地看了温乐然一眼。

温乐然被看得头皮发麻，回了他一个更加乖巧的笑容。

施渐宁眉尖跳了跳，没再说什么。

温乐然把警报小心翼翼地降了一级。

一顿饭吃得味同嚼蜡，好不容易熬到结束，温乐然一点都不想跟施渐宁走。

可施渐宁极其自然地把他捎带上，当着老爷子的面，温乐然连拒绝的机会都没有。

所幸开车的是关跃。

只是跟施渐宁并排坐到后座上，温乐然又突然不知道这究竟算不算幸好。

施渐宁刚坐下，视线便往两人之间的空隙上停了停。温乐然秒懂，迅速往男人的方向挪了挪。

施渐宁满意了，随手摸出手串盘了起来。

温乐然不自觉地往他手上看了眼。

蜜黄色的驼骨珠子早被盘得油亮，圆润细密，缓慢地流转在男人指间，透出一种让人心惊的美感，让人很难想象这曾是骨头的一部分。

温乐然默默收回视线。

然后听施渐宁凉凉道：“故意挑着今天呢？”

来了。

温乐然的神经瞬间绷紧：“怎么会，就是刚好有空，正好来陪爷爷吃个饭。”

“我没记错的话，你最近应该都没有通告。”

温乐然垂死挣扎：“要上课。”

施渐宁盯着他看了好久，笑了声，转开了视线。

温乐然怔了好久，才终于意识到，施渐宁似乎不是真的生气。

他双眼不觉又瞪圆了一分。

这人怎么回事！

施渐宁这时却又转了回来：“你是真不想借这个势啊？”

温乐然迅速收敛心神，犹豫了下还是说了实话：“又不能借一辈子，现在风头太劲，以后怎么办？”

车厢里的空气滞了一瞬，最后施渐宁意味不明地“唔”了声，没接话。

温乐然提心吊胆地看了他一眼。

“看什么？”

温乐然迅速移开视线。

不是，您这是浑身都长了眼吗？

这时手机突然响了。

温乐然仿佛找到救星，迅速往旁挪开，翻出手机，动作却又一顿。

是医院来的电话。

温乐然下意识往车门边躲了躲才接通电话。

施渐宁似有所感，扭头看向他。

电话是宋京山的主治医生打来的。

不是什么急事，只是让他这两天找个时间到医院去，想跟他谈谈。

温乐然心底浮起一抹不安。

“怎么了？”施渐宁问。

“没怎么……有朋友从外地回来，想聚一聚。”温乐然自己也说不清为什么，可话出口时，已经变成了谎言。

他不清楚施渐宁对自己了解有多少，可潜意识却并不想让施渐宁知道宋京山的事。

施渐宁的视线在他脸上梭巡一圈，没再多问。

温乐然僵硬地捏着手机，好一会才慢慢放松下来。

只是隐约的，他能感觉到，车厢里的气氛微妙的冷了下来。

·

不过温乐然暂时也没精力去分辨这些。

因为不安，他下午工作时间便去了医院。

确实不是什么好消息。

“……基本就是这样。”

医生把最新的检查报告递给他。

“最近换了几个方案，虽然有所好转，但效果还是不太理想。他昏迷多年，很多器官都在衰败，特别是肺部这两年反复感染，接下来只会更难。你要做好心理准备。”

温乐然沉默了很久。

“有没有什么更好的办法？花钱也没关系，多少钱都可以。”

医生跟他也认识了几年，知道他家情况，闻言有些意外，最后却又叹了口气：“你应该也清楚，你爸的情况，目前能做的……其实不多。”

“可是……”

温乐然还想再说，外面走廊却突然传来一声尖叫，接着就是更混乱的叫嚷。

办公室里的两人都是一惊。

医生率先站起来走到门口，问护士站的人：“怎么了？”

这么短短一阵，尖叫吵闹声还在持续着，中间甚至还夹杂了几声怒吼。

接着就有护士飞奔而来，对着护士台值守的同事慌乱地喊：“快叫人，报警！有病人家属发疯砍人……尹医生被砍伤了！那人现在抓了个小男孩，进了七号病房！”

温乐然一下子站了起来。


第25章  温乐然等不下去了。
骚动蔓延得很快。

出了办公室, 就能听到更多声音。

“说是术后出现排异，人没救回来……”

“现在人呢……最后那间病房？不是说从后楼梯下去了吗？”

“抓了个七八岁的小孩……”

温乐然本能地往里走，很快就看到了地板上的血。血越来越多, 最后蜿蜒进一间房门紧闭的病房。

隔着房门上的探视窗，能看到靠坐在病床上的医生半边身都染红了, 围着他做紧急处理的护士身上也沾着血, 还有几个大概是帮忙的病人家属, 如临大敌地堵着门, 以防有人冲进去。

温乐然不自觉加快了脚步。

七号病房门前已经堵满了人。

刚跑近，就听见有女人声嘶力竭对着里面喊：“小孩子是无辜的，让我来换他！求你了！”

心跳快得失控, 温乐然只觉得呼吸都有些艰难。

他麻木地推开人群，想看得更清楚。

被推搡的人群发出不满的声音, 最后还是有人认出了他是这病房病人的家属, 才终于让出路来。

温乐然跌跌撞撞挤到前排，一眼就看到了病床上的人。

病房的空旷跟门外拥挤形成鲜明对比, 病床上的人始终闭着眼，安静得仿佛已经失去生机。只有旁边仪器上平稳跳动的数字, 昭显出他还活着。

温乐然松了口气，才把目光转向另一边。

挟持者是个三十来岁的男人，胡子拉碴双眼通红，身体因为紧绷而微微发颤, 死死抱着个七八岁的小男孩，用手上沾血的水果刀抵着。

那小男孩大概也吓傻了，只微弱啜泣着, 没挣扎。

守在门口的护工好不容易劝住了哭喊的女人，又继续劝里面的人：“孙先生, 什么事都可以商量，您先别激动，小孩子是无辜的……”

这话却莫名刺激到男人。

“我老婆就不无辜吗？要不是那庸医……你别过来！”男人发泄地哭吼着，本已经安静下来的女人突然又激动起来，冷不丁地往里冲，护工慌忙拦住，却还是让男人紧张不已，挥了挥水果刀，拽着小男孩便往后退。

这一退，正撞上病床旁的椅子。椅子倾倒，在病床边上撞出吓人的动静，才又翻侧倒在地上。

水果刀一抖，在小男孩下巴划出一道血痕。

尖叫混着哭喊响起，房间里仪器上的数字也似乱了一拍，温乐然呼吸一滞，下意识就要往里冲。

有人从后面猛地拽住他。

温乐然正要反抗，就又听到一阵惊叫。

周围更乱了。

温乐然回头看去，才发现男人已经重新把水果抵在了小男孩颈边。因为太紧张，刀尖刺破皮肤，血顺着小男孩脖子滴下，染红了衣领。

那明显是男孩家长的女人更崩溃了，一时间哭喊声响彻走廊。

温乐然却清醒了过来，任由身后的人把自己拉出人群。

是负责宋京山的护工李叔。

“我当时就在隔壁……”中年男人一脸惭色，“你别急，警察马上就到，不要冲动。会没事的。”

温乐然下意识往房间里看了一眼。

那男人紧紧拽着小男孩，离病床已经不到两步的距离，满眼慌乱，与仪器上依旧平稳的数据形成鲜明对比。

“你说得对……谢谢李叔。”

如果刚才就这么冲进去，只会让里面的人更失控。

幸好被拦住了。

护工李叔摇了摇头，半晌才小心地放开他，又重复了一遍：“你爸会没事的。”

温乐然没应声，只死死盯着房间里的人。

僵持间，男人已经带着小男孩退到窗边，大概是想把床当做掩体，又往床头方向走了一步。

温乐然的心再次提起。

众人还在努力劝说，却毫无作用，男人反而越发焦躁。

突然，像是被什么撩拨，他下意识抬臂擦了擦鬓边，又虚张声势地挥刀：“都闭嘴！”

周围顿时一静。

温乐然却不禁看向男人身后的窗。

窗正开着。阳光洒入，偶尔带起一阵风，把不知谁绑在护栏上的小绳头吹得来回翻飞。

这是李叔的习惯。午后要是温度阳光正好，总会把窗打开，说是给透透气。

医院的窗大多只能开小半，但这病房宋京山住了几年，窗上制阻松掉后，因为无关痛痒，便始终没保修，反倒能开得更大些。

不算大，可是……能勉强让人钻过。

温乐然不由得想起住院大楼的外观。

一个疯狂的想法浮起，又被理智勉强压住。

就在这时，走廊另一头突然传来骚动，几个穿着制服的人拿着棍子匆匆跑来，也不知是警察还是医院的安保人员。

可没等温乐然辨认，周围已经有人喊：“警察来了！”

房间里的男人被惊动，顿时更慌了。勒住小男孩脖子往墙边退，一边疯了似地挥动水果刀。

“你们别进来！进来我就杀了他……”

小男孩被勒得喘不过气，不由得挣扎起来，守在门外的女人一看也跟着尖叫：“你放开他！你勒到他了！”

男人正慌乱，根本没留意她的话，只是手忙脚乱地想把人按住。

混乱之中，水果刀再一次划破男孩的手，小男孩顿时扑腾得更加厉害，无意间一脚蹬到了床边插着的输液杆。剧烈摇晃将挂在上面的输液瓶甩落在地，砸出惨烈的玻璃碎裂声。

现场乱成一团。

温乐然忍不住冲了一步，被人群挡了下才又生生停住。

赶来的人这时也到门前，迅速分散人群，一边劝住男孩家属，一边紧张地朝里面喊话，企图将人稳住。

温乐然这才发现，来的只是医院的安保人员。

医院领导也赶都来了，各种许诺，挟持者稍稍冷静，却根本不肯沟通。

输液瓶被摔碎，输液管也随之落到地上。

即便隔着这么远，温乐然依旧能看到倒流的血液，顺着管子，一点点地从床上的人身上流走。

一同流走的仿佛还有那个人的生机。

等不下去了。

温乐然觉得视线仿佛都被血染红了，他咬了咬牙，扭头就往后楼梯走去。

宋京山所在的七号病房就在走廊尽头，再往前便是右拐的狭窄走道，通往后楼梯。

走道尽头有窗。

窗台不高，单扇的窗只能打开一线，让人勉强探头。

温乐然走到窗前，快速看了一遍，毫不犹豫用力一推。

断裂声响起，窗却依旧没能推开，他麻木地把窗拉回来，又加倍用力地推了一遍。

只听啪的一声，这次窗终于被彻底打开。

温乐然往外探去，很快得到了想要的答案。

因为设计，住院大楼外墙上每层都有一道腾空的环状带，恰好就在这个位置附近。

如今看去就发现，环状带离外墙很近，就在窗台往下没多远的地方，横跨了近三分之一的房间。

水泥构造，近一臂宽，印象中外观也相当宽厚……未必稳固，但临时承重足够了。

这里跟七号病房不过一墙之隔，加上两边窗户上的护栏和中间排水管道的辅助，温乐然觉得，他能顺着这环状带爬过去。

疯狂的念头再次升起，温乐然往下看了眼。

三楼。不矮，但也不高。

摔不死。

就在这时，身后再次传来一阵惊呼。

心里又是一紧，温乐然没再犹豫。

他把外套脱掉扔到角落，为了方便行动，又在T恤衣角上打了个结，就从窗台上爬了出去。

亲身经历终究不同。

温乐然死死攀住窗台，小心地落到环状带上，脚下踩实了才微松了口气，往下看却有种失控的晕眩感。

但环状带实际上比目测的要更宽些，只要无视高度，行走并不困难。

他原地站了片刻，终于屏住呼吸迈出了脚步。

几步的距离，仿佛每个动作都被拉长。

温乐然一直走到病房边上才停住，扶着外墙上的排水管道往内张望。

光线折射下，屋里显得昏暗，但温乐然还是能看到，男人死死抱住那个小男孩，整个人已经贴到了墙上。

离打开的那扇窗也更近了。

不知刚才的骚动是因为什么，但小男孩肩膀上又多了一道伤，男人也更紧绷了，整个人止不住地颤抖。他大概也怕自己会失手直接把人捅了，虽然依旧用刀指着小男孩，却明显离着一点距离。

有机会。

温乐然喉结微滑，为了避免光影投照进房间，他半弯下身，又往前挪了挪，停在那扇打开的窗下，才再次探头。

一切变得更清晰了。

可门外的人这时也发现了他。

拦在前头的安保人员脸上本就凝重，即便诧愕也并不明显，可围观的人太多了，有人没控制住，表情目光一下子就出卖了温乐然。

挟持者很快就意识到了什么，身体越发紧绷。

眼看他下一秒就要扭头，温乐然暗道不好。

“别伤害孩子！”其中一个安保人员突然大叫。

那男人顿住，注意力又转了回去，迅速扬了扬刀：“你别过来！”

“我们不过去。孙先生，你放松一点，这样小孩会难受。”

“你闭嘴！”

温乐然已经明白那人是在帮他，不敢迟疑，飞快伸手抓住窗内护栏，人也随之攀上窗台。

光影变化迅速引起男人注意，眼看他再次回头张望，温乐然顾不上其他，身子半探进去，扣住男人持刀的手就往外扭。

男人反应也快，却已经来不及躲避，手中水果刀挥动，刀刃撞上温乐然手臂的同时就脱手掉了下去。

温乐然吃了痛却依旧抓得死紧，借着男人挣扎的力度顺势向内扑入，人还没完全进去，另一只手就已经飞快地勒住男人脖子，整个人缠了上去。

重量加上骤然的窒息感让男人不得不松手，小男孩哇的一声摔到地上。

门外的人见势迅速冲了上来，七手八脚按住还想发疯的男人，又慌忙去拽温乐然，就怕他会掉下去。

温乐然落到地上才觉得膝盖一软，整个人便跪倒了下去。

恐惧后知后觉地浮上心头。

周围的人更慌了，不断跟他说话，温乐然却好像什么都听不清。

心跳快得惊人，他只是下意识地看向病床上的人。

其他人也意识到了什么，有人大声指挥起来。

小男孩很快就被抱走，挟持者也被摁住带出了病房，最后有医生护士冲进来围到病床前。

输液瓶重新挂上，看那深红的血液一点点回到宋京山体内，温乐然才微颤着眨了眨眼。

不知过了多久，有人走到身旁，柔声道：“你爸没事，别怕。”

堵在嗓子眼的那口气似乎这时才终于呼出，温乐然迟缓地点点头。

“你受伤了，要赶紧处理。”

温乐然又点了点头。

之后一切变得更加模糊。

护士把人带到护士站，一边处理伤口，一边不住数落，到最后发现他根本没听，才叹了口气，反复跟他保证：“放心，你爸没事。”

温乐然这才突然感觉眼睛有些发酸。

年过五十的护士似乎发现了什么，笑了起来，揉了揉他的头。

“你这孩子啊……”

顺着这轻柔的力度，温乐然无声地垂了眼。

警察在众人摁倒挟持者时就已经赶到，这时处理完其他，找了过来。

温乐然冒险从外墙翻进去控制住挟持者的事已经传开，警察听了也觉得凶险万分，却也佩服他的勇气。

公事公办地做完笔录，负责人欲言又止了片刻，还是没忍住，说了温乐然几句。

相熟的护士护工都在旁边帮着解释，可有人当时就在现场，想起那触目惊心的场面，也有些后怕。

“不说那小孩的安危，你说你要是掉下去了怎么办！”

“是啊，要不是老谢反应快喊了一嗓子，那人当时扭头就能把你推下去。”

“知道你紧张你爸，可也不能拿自己的命去赌啊，你要是有什么事，他怎么办……”

温乐然始终安静听着，没有反驳。

他本就长得乖，这时受了伤又一声不吭，更显脆弱，到后来大家也不忍心了，只能放过他。

温乐然回到七号病房，里面已经重新沉寂，如同什么都没有发生过。

他在病房一直待到日落才离开。

经过漫长的下午，理智早已回归，只是当时的害怕和疯狂依旧没有消散。

还有心头说不清的一点茫然。

温乐然回到家，也懒得开灯，只觉得恹恹的不想动。

结果手机不识趣响了起来。

温乐然摸出来才发现，是苏清愉。

因为赶上展会期，苏清愉一直在忙，之前私生粉的事有一线吃瓜的机会都没赶上热乎，只在温乐然签约时连刷了满屏的消息以示欣慰，之后又没了音讯。

不过温乐然也习惯了，两人的交情并不计较这些虚的。

但这时看她直接打来电话，难免有些意外。

“清愉？”

“宝！热搜上那个人是你吗？”

温乐然一惊，听苏清愉飞快地说了一遍，挂掉电话便打开了微博。

下午医院的恶性事件已经挂上了热搜。

紧跟其后就是他的名字。


第27章  这次倒是学会找人了。
#温乐然#

5G冲浪时代, 这种只带大名的词条一看就是高讨论度带来的自然热度。

温乐然心惊胆战地点进去，就发现果然如苏清愉所说，讨论基本都跟下午的事有关。

医院出现伤人事件, 还有无辜小孩被挟持，必然会在网上引发关注。小男孩被挟持时就已经有人把事情捅到网上了。

随着之后消息不断传出, 加上解决过程又格外戏剧性, 讨论热度也随之水涨船高。等到警方正式发出通报确认, 大家的注意力更是迅速集中到某位冒死从外墙进入, 并成功控制住挟持者的勇士身上。

不过网上流传的图像资料要么是楼下发现异样随手拍的片段，要么是从病房门外拍摄的，离得远, 现场又混乱，导致根本无法看清当事人的脸, 所以很长一段时间里, 网友们都以为那只是个普通路人。

直到一个营销号为蹭热度，把网上几个视频剪辑合并, 配上极其热血的背景音乐和解说后重新发出来。

高质量的剪辑加上激动人心的画面使视频获得大量关注，热度蹭上了, 视频也被迅速扩散。

于是很快就有人表示，视频里的人看着像是温乐然。

温乐然的黑粉首先不干了。

【什么鬼，糊咖还真是什么热度都敢蹭啊？】

【WLR那种上舞台都不乐意跳的人，这么能打？别笑死我了。】

【哪个不要脸的侮辱人, 给路人英雄一点尊重好吗？】

可这一吵，热度就更高了，有好事者翻出温乐然过往的视频和照片做了对比, 这下路人都觉得有些像了。

【别说，体型轮廓真的很像。话说小哥哥核心力量真好, 翻窗那段下帅我一脸，代入这张脸就更帅了。】

【隔壁看到个细节对比图，觉得真能叠上。如果是明星，我都想粉他！】

【去看了温乐然的照片，我也觉得像。他那张脸真的，画面糊成一团都会很突出，换一个人做不到。】

有了路人加入，加上温乐然数量不算多的颜粉努力，救人者是温乐然的猜测传播得更广了。

不过粉丝虽然偏心，因为不确定也没敢刷什么词条，这才导致最后被送上热搜的只有温乐然的名字。

苏清愉正好刷到，干脆直接来问他。

温乐然这边刚弄清情况，又收到了池颂的电话。

这位经纪人的反应也越来越迅速了，开口便问：“是你吗？”

温乐然没有否认。

当时那么多的人在，本就有人认识他，何况这不是坏事，池颂既然问了，说不定是有什么打算。

果然，池颂说：“既然是，可以再推一把热度。我来想想办法，晚点找机会放个实证，这一波对你人气会有好处。”

“谢谢池哥。”

池颂似乎就在公司，听温乐然没有拒绝，便直接敲定方案。

接着又问：“你受伤了吗？”

网上的视频不够清晰，但也有个别能看到，当时挟持者的刀脱手前似乎打在了温乐然手臂上。

营销炒作的套路温乐然在前公司也见过不少，自然知道某些细节经过运作，可以带来什么样的效果。

但他看了眼缠在手臂上的纱布，迟疑了下，说：“一点小伤，没什么好说的。”

池颂显然听懂了。他似有些意外，却很快温和地接了话：“行，我知道了。”

“谢谢池哥！”温乐然这一声喊得更响亮了。

池颂笑了：“就这么定了，你先不要发什么消息，等我这边……等等。”

温乐然闻言一惊。

接着就听池颂道：“有人放出了现场高清照。”

·

照片是两分钟前发的。

发布者似乎本就是温乐然的路人粉，配文简单直接。

【萤火：今天之后，我要当他的死忠粉！[照片]】

跟之前那些视频照片不同，这照片是在走廊另一头拍过去的。

画面里，温乐然正被护士扶着从病房走出来。

青年就穿着跟视频里一样的深色短袖T恤，衣角打了结，显得有些单薄，右手手臂上被划了个长长的口子，血淋淋的看着就痛。

可高清镜头下，青年却安静淡漠，如同失去灵魂的人偶，苍白却美丽异常。

再看背景，走廊上有血迹，围观人群也没完全散去，角落里甚至还能模糊地看到两名警察的身影，明显是在挟持事件刚结束时拍的。

场景衣着一眼就能对上，评论区瞬间炸了。

【还真是他！嘶这伤口看着就痛，我不是粉都心疼了。】

【重看了一遍他翻窗的过程，我觉得他当年拿舞台TOP没水分！】

【我然状态看起来好差，当时肯定很凶险T-T】

【是谁说要给路人英雄一点尊重的？黑子来道歉！】

之前没有实证，粉黑就掐过一轮，这时证据确凿，画面还如此震撼，原本嗑颜为主的粉丝都觉得心疼又骄傲，战斗力顿时直线上升。

一边压着黑子打，一边开始主动刷词条热度。

也不知有没有悦乐文化公关部的功劳，反正温乐然再刷新时，热度已经上来了。

#温乐然人美心善#的词条就挂在热搜文娱榜末端，上升趋势非常明显。

只是热度一高，渐渐也出现了些不和谐的声音。

【怎么又是他，假唱小王子天天买热搜烦不烦啊。】

【看得出来，这位最近是真换了个好公司（狗头】

【就算他真救了人，粉丝也别尬吹了行吗，不知道还以为他拯救了世界。】

【哈哈原来不止我觉得吹太过了啊。本来救人挺戳我好感，可这铺天盖地的影响真的很扣分。】

……

温乐然这些年挨骂惯了，心如止水，看了会儿就没兴趣，甚至事不关己地开始好奇悦乐文化公关部会有什么特别手段。

结果随手一刷，一条微博吸引了他的目光。

【小道消息，某人这么拼根本不是什么舍己为人。纯纯是因为当时病房里还有一个病人，是他爸还是他妈来着。】

温乐然瞳孔一缩。

再刷新，更多相关内容冒了出来。

【仔细看现场视频，病床上好像确实还有个人。】

【不对吧，我记得当年温乐然参加选秀的访谈视频，他说自己是孤儿来着。】

温乐然一直往下看，心跳越来越快。

网络另一端就像是有一股无形力量，推动着话题迅速变化。

【当时病房里的病人是温乐然他爸。找医院的人打听的，消息保真。】

【那之前说自己是孤儿的话算什么？算立悲惨人设虐粉吗？】

【虽然但是，明明父亲活着，还说自己是孤儿，难评。】

【所以他爸躺医院里了呗。】

……

温乐然看不下去了。

他下意识去翻池颂的电话，几次误点，才意识到自己的手都在发颤。

之前高清照片突然发出，事情走向出乎意料，池颂交代了两句便匆匆挂了电话去处理，这时找池颂，就是添乱。

可莫名的，温乐然耳边响起了施渐宁的话。

——不是教过你有事要找人吗？

池颂能帮他。

拨出去的电话很快就接通了。

“乐然？”

“池哥……”温乐然张口，却又不知如何说下去，“你看到网上那些爆料了吗？”

池颂反应很快：“你是说，关于你父亲的事？”

“对。”温乐然咬了唇，“池哥，你能不能想办法把关于他的消息压下去？我不希望有人去打扰他……”

他停了停，又改口：“我不希望有人关注到我爸，我可以不要这个热度……对不起！”

温乐然很清楚自己的要求会带来什么结果。

冒险救人确实是好事，也能为他带来好的口碑和热度，哪怕最后证实他救人是为了父亲，至少也能得一个孝顺的好名声。

可如果压下跟宋京山相关的消息，或是否认两人关系，那这事在外人看来就会变了性质，无论怎么洗，都会被人恶意揣测。

那还不如直接把整件事都压下去，没有人关注他，自然就不会有人关注宋京山。

只是这么一来，池颂的计划乃至公关部之前的努力都要白费了。更别说可能要加班替他善后。

可他也不想让宋京山暴露在公众面前。

当初参加选秀，温乐然就已经亲身经历过，知道疯狂的粉丝和失控的黑粉可以有多可怕。他不敢让宋京山承担任何一点风险。

电话那头沉默了。

温乐然不觉悬起心来，可很快就听到池颂笑了笑，语带轻松道：“放心，已经在处理了。”

温乐然微怔，手下意识在平板上刷了刷。

画面一闪，原本的页面上跳出了内容不存在的提示。

温乐然愣住。

再刷新，池颂的话似乎得到了更多印章。各营销号上跟宋京山相关的内容开始消失，广场上残留着一些个人讨论，但很快又淹没在其他内容里。

电话那边，池颂还在解释：“一下都删掉容易引起注意，但应该很快就会压下去，你别急。”

“……好。”温乐然迟疑着，好一会才彻底回神，“谢谢池哥。还有……给你们添麻烦了。”

“应该的。”

挂掉电话没多久，温乐然就知道池颂的话是什么意思了。

五分钟后，《以快乐之名》官博放出一条预告花絮。

是节目一贯的风格。所有嘉宾各有镜头，当期三位飞行嘉宾的片段相对突出，让观众，特别是粉丝知道都有谁，以产生期待。

只是这一次，温乐然的片段也太突出了。

电影质感的画面，掐头去尾，只能看到青年从登顶石拱门到翻身跳落的瞬间，不过三秒，却惊艳无比，让弹幕瞬间跟镜头里其他人一样，刷满惊叹。

【卧槽卧槽卧槽！】

【妈妈这里有个人会轻功！】

医院救人的热度还在，花絮一出，#温乐然轻功#的词条便空降热搜。

乱七八糟的爆料顿时变得不重要。

温乐然点进节目组官博，却没想到热评第一是个挑刺的。

【听说温乐然当天小牌大耍，不但压线集合让那么多前辈等他，还在录制过程里随意叫停？】

但更没想到的是，节目组竟然回复了一大段话。

【博主：千万不要听信谣言！当时是工作人员通知错了时间，多亏温老师提前一个多小时到场才没有耽误录制！后面过程里设备出了问题，温老师还毫无怨言地反复补录，真的特别特别敬业！】

因为这，后面的评论瞬间歪了。

【错觉吗，官博这语气有点狗腿。】

【哈哈哈我也觉得，恨不得把温老师从头到脚夸一遍的赶脚。】

【该说不说，有种莫名其妙的求生欲。】

……

这一起哄，居然还被营销号当笑话截图发了出去。

于是没多久，#快名澄清狗腿#的词条也挂上了热搜尾巴，等温乐然再去搜时，已经彻底看不见跟宋京山相关的讨论了。

心终于放了下来。

可隐约地，温乐然又觉得自己好像遗漏了什么。

·

听关跃转述完池颂的话，施渐宁点了点头，盘玩手串的动作都没慢半分。

过了会儿，他才突然轻笑一声。

关跃有些意外地看了看他。

施渐宁仿佛没察觉，自语般低声喃喃：“这次倒是学会找人了。”

关跃敛眉静立，只当自己没听见。

“以后就这样，你不用插手了，让池颂多盯着点就行。”施渐宁终于吩咐，说完顿了顿，又笑了声，“等他自己开口再说。”

关跃自然知道施渐宁说的“他”是谁。

不着痕迹地又看了眼自家老板，关跃应了声，看施渐宁似乎没有其他吩咐，便退了出去。

施渐宁往沙发里靠了靠，继续盘着手中珠串，好久才重新捞起手机，把上面早已播放完的视频重放了一遍。

视频里，青年站在高空中，单薄得仿佛下一刻就会被风吹去，却没有一秒的迟疑。

最后，他终于被旁人拉进房间，又无力跪倒，画面开始剧烈晃动，然后彻底暗掉。

施渐宁意味不明地笑了声，眸光却微微晃了晃。


第25章  总之，道歉肯定没错。
等《以快乐之名》带来的热度逐渐平息, 刑侦剧的试镜的日子也到了。

因为是第一次，池颂也很重视，亲自陪着, 涂薇薇开的车。

一见面，温乐然刚想为之前的事道谢, 就听池颂问：“有信心吗？”

“有一点。”温乐然怔了下, 回答得很保守。

这些天试镜剧本他已经翻过无数遍, 人物小传更是倒背如流。可正因为准备充足, 才越是患得患失。

而且了解得越多，温乐然越清楚，这个资源一线流量也许看不上, 可对有实力有追求的演员来说，却是个很好的选择。目前定下的选角都是实力派演员, 就足以证明这一点。

也就是说, 他今天的竞争对手很有可能也是实力派。

而他自出道就没进过正经剧组，试镜更是头一次, 哪怕自觉已经做足准备，温乐然也很难对结果有十足信心。

池颂从后视镜里看了他一眼, 温和地道：“放松点，这个角色竞争不大。我听表演老师说你悟性不错，进步也快，应该没问题。”

温乐然：“真的？”

池颂笑了。

“失败也没关系, 还有别的选择。”他推了推眼镜，又补了一句，“你要是实在喜欢这个角色……也有办法。”

温乐然震惊。

娱乐圈的各种规则潜规则他当然都听说过, 可跟前经纪人只会画那种歪门邪道的大饼相比，池颂给人的感觉更像是留有后手, 成竹在胸。

这就是金牌经纪人的实力吗……

他的表情几乎没有掩饰，池颂往后视镜里又看了一眼，不禁挑了挑眉。

“总之，先把眼前的试镜做好吧。”

温乐然连忙回神：“好。”

试镜地点选在业内知名的酒店顶层，温乐然抵达时，已经有两位演员在等着，没多久又来了一人。

都是熟悉的面孔，各有代表作，其中一位还拿过含金量很高的最佳新人奖。

一时间，池颂那点安慰都变得毫无说服力。

不知是巧合还是故意安排，温乐然排在最后，等轮到他时，其他人已经陆续离开。

“然哥加油！”涂薇薇给他打气。

这次试镜是剧组导演谢书南亲自主持，选角导演和总编剧也在。

温乐然进去就看到三人坐在一张长桌后，心微微提起，他换上乖巧的笑容，开始自我介绍。

“试镜剧本都看过了吧？”看起来精明认真的女导演开口时却很温和，“走一遍选段二，放轻松，不用紧张。”

这剧名叫《真假相》，典型的悬疑探案剧，却融入了不少犯罪心理以及临床精神病学的内容，通过巧妙的情节编排使得主线不断反转，剧中几位主要角色更是各有暗喻。

温乐然试镜的角色程安歌就是其中之一。

刑警支队的技术队员，深受作为队长的主角信任，人物标签就是乖巧讨喜、有冲劲以及在专业上的专注细心，直到核心戏份才会揭露出他的过往经历，以及经历对他的影响。

谢书南挑出的选段二，正是程安歌被过去束缚受人控制，最后面临死亡挣扎逃生的一幕。

温乐然第一次看到剧本就觉得，这段他本色出演就足够了。

只要把凶手想象成大BOSS。括弧，梦境版。

因为这点小幸运，温乐然放松了不少，甚至超水平发挥，等结束时都有些难以出戏。

两位导演和总编剧似乎也很满意。

可等温乐然好不容易缓过气，导演谢书南笑看着他，开口却是：“我真喜欢你的脸。”

紧张气氛荡然无存。

温乐然：……

行叭，也是一个优势。

池颂和涂薇薇本就在边上看着，比起温乐然，池颂显然更清楚谢书南这句话代表什么，不着痕迹地接过话头。

温乐然终于意识到了什么，心跳加快，却又不敢肯定。

涂薇薇挪到他身旁，小声雀跃：“看来能成。”

温乐然双眼亮了起来。

就在这时，细微的手机震动声响起。

两人都是一怔，涂薇薇很快就反应过来，从口袋里拿出替温乐然保管的手机。

温乐然宛如上课透传字条的学生，看了眼长桌方向，微微摇头，把手机推了回去。

所幸池颂和谢书南都是爽快人，谈话结束，谢书南又一次看向温乐然。

没有明确表示什么，她的话里却透露出了明显意向：“今天暂时到这，希望有机会合作。”

“我也希望有机会跟谢导学习。”

“我是真喜欢你的脸。”客气话说完，谢书南居然又笑着重复道，“小孩好好干，将来有机会给我当个男主角。”

说完，她才扭头招呼副导演和编剧，开始收拾东西。

池颂这时走了过来：“我们也走吧。”

温乐然点点头，跟着池颂走出房间，一手接过涂薇薇递来的手机。

第一眼，他就看到上面的未接来电。

李叔。

因为是主要负责照顾宋京山的护工，为防万一，温乐然很久以前就跟李叔互相留过联系方式。

但除了逢年过节的问候，彼此都很有边界感，大多数时候都是医院直接给温乐然打电话的。

温乐然心里微跳，再往下翻，发现李叔还个他发了个短信。

李叔：小然，你最近打算给老宋转院吗？

温乐然脚步猛一顿。

池颂和涂薇薇也跟着停了下来。

池颂：“怎么了？”

温乐然下意识把手机藏了藏，接着才反应过来，笑了笑：“没什么，有点事。池哥，如果后面没别的安排……”

池颂听出了他的言外之意：“有事就去吧。要让薇薇送你一程吗？”

温乐然迟疑了下：“我自己叫车就好。”

“帽子口罩带好。”

温乐然应了，没再多说，转头往电梯间跑去。

也许是有意给他留出空间，池颂二人没再跟上。

这让温乐然有些庆幸。

进了电梯，他便拨通李叔的电话。

那边过了一会才接通。

“不好意思，李叔。刚在工作。”

“抱歉！是不是打扰到你了？”

“没有。”温乐然还惦记着短信内容，“您说的转院是怎么回事？”

“你不知道……”李叔愣了下，接着便道，“我就是不太放心才找的你。”

原来是他早上下了晚班，因为在休息室跟同事多聊了几句，走的时候经过医生办公室，正好听见宋京山的主治医生在跟人谈话。

“其实我也没听清几句，但确实听他们提了几次你爸的名字，苏医生还说了句如果转院什么……”

因为不确定，他当时也没放心上，可回家越想越不对。

以他对温乐然的了解，如果真要给宋京山转院，温乐然不可能不在。

最后想来想去，还是在老婆建议下发了短信，没等到回复，又不放心地打了电话。

李叔说着又有些迟疑：“也可能是我大惊小怪，或者听岔了。”

“您也是关心我爸。谢谢李叔。”温乐然维持着镇定的语气，“正好我晚点要去医院，也要跟苏医生聊聊，有事他肯定会跟我说的。”

“那就好。”

挂掉电话，温乐然才觉得心跳有点快。

苏医生的位置离门口最近，他不觉得李叔是听岔了。

可李叔只是路过，也没留意对方长相，如今只记得是个男的，让温乐然很难做出判断。

不过……

温乐然的眸光微微一沉。

宋京山家里没什么人了，唯一的姐姐是肯定不会帮他转院的，其他人就更不可能。

跟他有关的可能性更大。

网约车来得及时，温乐然匆匆上了车，却越想越焦躁。

之前那些爆料虽然被压下，可他也没那么天真，自然清楚还是会有人看到了，甚至记住。

可要是这么短时间就被极端分子盯上，甚至动手，也未免太倒霉了。

想到这，温乐然下意识摸了摸口袋里的铜钱。

熟悉的触感让他冷静了一点，新的念头又冒了起来。

还有一个人。

那天中午，从施家大宅出来时的一幕再次浮现，温乐然一下子就想起当时施渐宁微沉的脸色。

接着他就想到那天热搜里有人爆出宋京山相关，他找池颂求助时，那种微妙的突兀感。

池颂反应太快了。

没等他开口，甚至没有问他的意见，就已经处理妥当。

可如果是施渐宁……如果施渐宁早就知道宋京山跟他的关系，早就知道宋京山对他的重要性，一切好像就说得通了。

甚至苏医生为什么会毫无警惕地跟对方讨论也有了解释。

因为他们是合法伴侣。有证的那种。

但如果是施渐宁……

温乐然慢慢咬住了下唇。

窗外景色不断飞掠，却好像在这一刻变得无比地慢。

司机似乎也察觉到了他的情绪，车速一再提升，最后压着限速赶到医院，在温乐然下车时还好心地劝了他一句：“别急，会没事的。”

“谢谢。”

温乐然拽了拽口罩，快步走进住院部。

好几天过去，医院安保明显加强，住院部却已经恢复平静。

温乐然一出电梯便直奔医生办公室，却意外扑了个空。

苏医生去开会了。

没办法，温乐然只好先往病房走。

没想到刚走几步，就看到七号病房门前站着的人——施渐宁和关跃。

只见施渐宁手里还盘着珠串，跟关跃没说几句，突然便转身进了病房。

温乐然大惊，快步追过去。

却还是关跃先一步把门带上了。

“你们干什么！”

“你怎么在这？”关跃这时才看到他，难得露出了分明的意外，顿了顿又问，“试镜这么快结束了？”

温乐然心里又是一紧。

关跃知道他今天有试镜。也就是说，他们就是特意挑他不在的时候来的。

意识到这点，温乐然再控制不住，直接越过关跃，一手推开了病房的门。

施渐宁已经走到床边，正俯身像是要做什么，这时闻声一顿，回过头来。

在看到温乐然时，男人也有些意外。

温乐然几步冲上前，抓住施渐宁衣领就往外推，最后勉强挡在男人跟病床之间。

“你想干什么！”

施渐宁被推得踉跄几步，停稳了才朝温乐然看去，挑了挑眉。

温乐然终于意识到自己做了什么。

救命。

施渐宁整了整衣衫，慢条斯理地回答他的话：“你觉得呢？”

温乐然脑子里已经乱成一团。

他觉不出来。

那天在海市酒店套房里，他曾经有那么一瞬，觉得施渐宁并没有那么可怕。

可后来他吼了这个人，一切好像又回到了原点。

他还因为企图隐瞒宋京山的存在，对大BOSS撒了谎。

“我不知道。”温乐然手足无措地开口，“之前吼你是我不对。后来那天，因为是医院的电话，我当时太乱了，骗了你也是我不对……”

总之，先道歉肯定没错。

然而施渐宁始终没应声。

“你要是生气就罚我吧。”温乐然越发小心翼翼，“都是我的错，但跟我爸没关系。”

“所以？”终于，施渐宁轻飘飘地开口。

没有所以了！

温乐然差点给他跪下了。

“别动他，你想怎样都可以……”

施渐宁似笑非笑地看着他：“拿命换也可以是吧？”

温乐然怔住。然后很快就意识到，这是他吼施渐宁那天，曾说过的话。

不是，这人怎么这么记仇！

没等到回答，施渐宁又朝他挑了挑眉。

温乐然低下头，破罐子破摔：“也可以，只要你能放过他，只要你……”

他说不下去了。

他可以拿命去换宋京山的命。但他不敢想象，如果自己就这么死了，宋京山会怎么样。

“施先生，你能不能放过我们。”终于，温乐然小声地讨价还价，“就一次。”

施渐宁却始终没吭声。

温乐然的声音也越来越小，病房陷入沉寂。

好久，温乐然才听到一声轻笑。

“我觉得，你应该先看看你的手机。”


第29章  叔叔您好，我是乐然的……
似曾相识的场面, 似曾相识的窒息。

温乐然还没拿出手机，就已经有了要社死的预感。

施渐宁说完也没管他，伸手从他身旁拉过床边的椅子坐下, 一副“我等着”的模样。

温乐然眼睁睁看着，最后又木然地回头看了看。

嘶, 好像突然懂了刚才这人弯腰是要干嘛QAQ

事已至此, 温乐然只能硬着头皮拿出手机, 发现上面果然有条新消息。

十几分钟前收到的。

这个时间, 他大概刚冲进住院部。

温乐然深吸了口气，点开消息。

甲方爸爸：之前的网上爆料可能会对你养父造成影响，建议换个环境。试镜结束后到医院来一趟？我们谈谈。

很好, 果然是一场误会。

觉察施渐宁的目光落在身上，带着分明的调侃, 温乐然没忍住, 捂了捂脸。

闷闷的声音从指缝里传出：“对不起。”

“你准备怎么补偿我？”施渐宁却没打算放过他。

温乐然这次明明白白地听出了话里的戏谑。

他准备沉默。

施渐宁又幽幽开口：“消息挺灵通啊？”

温乐然头垂得更低，恨不得能钻进地里去, 却不敢回话。

显然，不管是他冲他吼也好, 之后隐瞒撒谎也好，施渐宁都没生气。

可现在，他又一次误会对方，不但对人严防死守, 还动了手，大BOSS好像是生气了。

黑化值涨了多少不好说，万一他说漏了嘴, 通风报信的李叔说不定会被连累。

所以，为什么让他觉醒却不给他配个系统！？能随便报一下好感度黑化值也行啊！别的小说都不这样的！

就在温乐然开始在心里无能咆哮时, 施渐宁的声音再次幽幽响起：“想什么呢？”

“没想什么！”温乐然秒答。

施渐宁盯着他，也不追问。

直到温乐然觉得毛都要炸了，才见施渐宁重新站起来。

温乐然瞬间警惕。

施渐宁淡淡地扫了他一眼。

温乐然反应过来，又刻意放松了点，磨蹭着让出空间。

施渐宁没管他，走到床前，客气地对着床上的人打招呼：“叔叔您好。”

温乐然怔住，下意识看向宋京山。

病床上的人一如既往的安静，只有仪器上的数据在不断跳跃。

他说不定能听见。

这是温乐然几年来始终抱有的信念。所以他会不厌其烦地跟宋京山说话，会不断更换录音笔，请护工帮忙每天放给宋京山听。

那刚才……

温乐然下意识直起了脊背。

“刚才那些只是玩笑话。”施渐宁就像是能读出他的心思，毫无延迟地给出了完美借口。

“请允许我重新自我介绍，我叫施渐宁，是乐然的……唔！”

温乐然还沉浸在施渐宁带来的触动里，下一刻脑子里就拉响了警报，他本能地一手捂上了施渐宁的嘴。

施渐宁也没料到这一出，被捂了个措手不及，双眼微微瞪大，接着又对着温乐然弯了弯。

温乐然这才被烫了似的收手，还欲盖弥彰地在身上反复擦了擦。

施渐宁：……

温乐然：……

“对不起！”

但他真怕施渐宁会说一句“我是乐然的协议丈夫”。

那他家老宋听见了，怕是会被直接气醒。

施渐宁一眼就看穿他在想什么，没好气地把他往旁边拨了拨，把话说完。

“叔叔您好，我是乐然的老板。”

温乐然微怔，接着就被再一次社死的尴尬包围。

是老板，没毛病。

“对。”脚趾抠出三室一厅，温乐然才顶着施渐宁的死亡凝视开口，“爸，这是我老板。他人很好很随和，平时大家经常闹着玩。所以前面那些话也是开玩笑，你千万别当真！”

施渐宁似笑非笑地看着他，语气却正经得不行：“嗯，乐然平时也很乖，又听话，大家都很喜欢他。叔叔您放心。”

温乐然：……

我怀疑你在内涵什么。

但气氛到这，温乐然也顺势说了下去：“是的爸。老板平时特别关照我，不但帮我换了个好公司，还给我很多机会。休息时就拉我去吃饭，还找人给我探班，有人欺负我他也会给我撑腰……”

内涵，谁不会？

温乐然逐渐放纵，直到对上施渐宁饱含深意的目光，才猛地刹住，露出个乖得不行的笑容。

“总之老板是好人！”

好人施渐宁都被气笑了。

温乐然敏锐地往床边挪了挪。

乖巧.jpg

施渐宁把驼骨手串硬生生转了一圈，最后哼笑一声，终于转身。

“你还要再陪陪你爸吗？”

温乐然慢一拍才反应过来，想起刚看到的消息内容，知他是要跟自己谈转院的事，便摇了摇头：“我可以一会儿再回来。”

·

两人也没坐电梯，顺着后楼梯往下走，从住院部后门出去，就是小花园一个不太显眼的角落。

这时临近正午，花园里十分安静。

施渐宁挑了处干净的花基坐下。

“你有什么想法？”

见男人正了脸色，温乐然也认真了起来。

这个问题，从刚才看到消息开始，其实就已经不停在他脑子里转。

“可是，这已经是市里最好的公立医院。我爸出事后就一直在这，苏医生对他的情况熟悉，护工也照顾得好，而且像他现在住的这种病房床位很紧缺，万一……”

“你应该清楚，”施渐宁打断了他的话，“你在娱乐圈里越受关注，你爸就越有可能被注意到，一旦有人想做点什么，医院方面未必能应付。”

“但以前……”温乐然想说，他刚参加选秀时也是火过的。虽然短暂，但在闹出假唱风波前，他的人气不比别的流量差。

但他很快就意识到那时跟现在不一样。

当时他从未跟别人提及过宋京山的存在，前公司不知道，网上流传的也是那段他说自己是孤儿的访谈。

可现在，宋京山已经被人注意到了。

其实在意识到施渐宁知道宋京山存在时，温乐然就明白之前的隐瞒毫无意义。正如施渐宁说过的，选择他做协议对象前，肯定调查过他的一切。

他跟宋京山的关系从来都不是什么很难查到的信息，施渐宁能查到，其他人只要有心，当然也能打听到。

施渐宁给了他足够的思考时间，才再次开口：“这里的医疗水平确实不错，但算不上顶尖，病人隐私更谈不上。就算没有之前的事，你一直在这出入，还是会有暴露的风险。”

温乐然抿了唇，这道理他当然懂。

当年人气最好的时候，他也曾想过，只要赚到足够的钱，就把宋京山转到医疗水平更好、隐私度更高的私立医院。

可事实上，那样的私立医院也不是什么人都能住进去，更不要说背后的高额医疗费，只怕不会是现在的他能负担得起的。

施渐宁仿佛知道他在迟疑什么，把一张卡片递到他面前。

温乐然看到上面印着的的标志——仁善医院。

这个名字他听过。就是那种“不是什么人都能住进去”的私立医院里，特别有名的一家。

“医院董事长姓谢，谢家跟施家是世交，已经确认过那边可以接收病人。”

温乐然猛地抬眼。

“仁善的医疗和护理水平都是业内顶尖，在神经内科和康复医学方面也很有经验，而且跟多家国际知名的医疗科研机构都有合作，你爸在那里，说不定能有更多机会。”

“那……费用呢？”

施渐宁眉尖微挑：“给你的钱都花掉了？”

温乐然不自觉地抠了抠掌心，没说话。

“放心，钱不够有我。”施渐宁语气软了一分，“就当预支后面的月薪。”

温乐然怔了怔，才想起协议里还有每月一百万的约定。从最近两个月来看，施渐宁甚至是按之前口头承诺的翻倍支付。

如今再有施渐宁这句承诺，就代表他再也不需要为宋京山的治疗费用担心。

虽然这也意味着，他跟施渐宁的协议限期可能会无限延长。但温乐然觉得，这一刻，施渐宁的善意是纯粹的。

心里像是有什么压着，沉甸甸的，他吸了口气，认真地道：“谢谢施先生。”

施渐宁轻笑一声：“总不能让爷爷知道，他亲家因为没钱住不起好的医院吧。”

温乐然：……

很好，大BOSS如此大费周章替他张罗，根本不是因为好心，说到底就是担心会露出破绽，被施老爷子看出不对。

他真是白感动了。

温乐然迅速整理好情绪，却又迟疑了下，说：“我想先打个电话。”

施渐宁也没问为什么，盘着手串的手随意挥了挥。

温乐然抓住手机，走到另一边灌木丛里，才低头翻出通讯录上一个很久没联系的号码。

第一次无人接听，又拨了一遍，那边才传来不耐烦的声音。

“又怎么了？”

“阿姨，是我。”温乐然垂下眼，声音很轻，“最近出了点事，我想给爸转到别的医院……”

没等他说完，电话那边已经抱怨起来。

温乐然也早习惯了，安静地听着，直到对方终于停下才继续说下去。

·

施渐宁懒懒地坐在花基上，有一下没一下地盘着手串，目光却没有从温乐然身上挪开。

平日里活蹦乱跳得莫名其妙的人好像在某一瞬间变得不一样了。午后秋阳落在他身上，却像是始终无法照亮他。

虽然躲到远处，可这里太安静，风吹过耳边，施渐宁甚至能听见电话那头细碎的声音。

听不清内容，却能感受到，那大概不是什么让人愉快的话。

青年温和平静的回应夹杂其中便显得尤为突出。

“钱的事我来解决……不会给你们增加负担。”

“如果能来……”

“嗯，不来也没关系。”

“……您签好了方便的时候再寄给我也可以。”

……

到后来声音越来越低，青年低着头，眼里那点情绪也变得越渐模糊。

通话终于结束。

过了会儿，温乐然才重新走了回来。

施渐宁缓慢地把手串又盘了一圈，却觉得心底始终有股无端的烦躁。

温乐然被看得莫名心虚，最后几步都走得小心翼翼，最后回到施渐宁跟前，见他好像没有要说话的意思，才开口道：“转院的事……”

“让关跃带人去办吧，你太显眼了。”

温乐然老实点头：“有需要配合的就跟我说，钱我也存了点，要是还不够……就当我跟您借。算利息。”

施渐宁哼笑一声，也没理他，又盘了盘手串，突然抬头往上看去。

温乐然下意识跟着抬头，却先看到了施渐宁脖脖子上的抓痕。

……有点眼熟。

救命，好像是他刚才拽人的时候抓的。

施渐宁敏锐地察觉到了什么，偏头看了他一眼：“干嘛？”

狂奔小人在心里转了几圈，温乐然艰难开口：“对不起。”

“嗯？”

温乐然指了指自己脖子同样的位置。

“对不起，是我太冲动了。”

“没有下次。”

“哦。”温乐然闷声应了，却发现施渐宁还在往上看。

这次他终于跟着看去。

可除了住院部外墙和大片蔚蓝的天空，什么都看不到。

时间久了，脖子还有点酸，温乐然终于放弃。

正要低头时，却突然听施渐宁问：“那么高，你怎么敢？”

温乐然怔了怔。

再抬眼，他终于知道施渐宁在看什么。

是那道自三楼起，每一层都有的环状带。

当初在楼上看不觉得，如今站在楼下，才发现那环状带看起来又高又细，让人难以想象在上面行走会是如何凶险。

温乐然眨了眨眼，最后说了实话：“当时来不及想那么多。”

施渐宁安静良久。

“值得吗？”

温乐然眼睫颤了颤。

“没什么值不值，我就是想救他。”

施渐宁终于收回目光，转向他。

男人神色淡淡，却像是能一眼看到人心底。

之前那通电话带来的影响，好像此时才终于姗姗来迟。

前所未有的倾诉欲一点点浮现，温乐然“呵”地笑了声，眼里却没有笑意，仿佛只是想给嗓子眼里堵着的那口气找个出口。

他干脆在施渐宁身旁坐下。

“施先生应该也知道吧……我跟我爸，其实没有法律意义上的领养关系。”

施渐宁确实知道，但他没说话。

温乐然似乎也只是为了起个话头。

“他原本是我邻居。”说着，他又笑着摇摇头。“准确来说，是我奶奶的邻居。”



第30章  不要随便放弃啊小鬼。
当年那个选秀访谈, 温乐然也不算撒谎。

“我八个月大父母就去世了。城郊批发市场那场大火，听说过吗？”

濒临拆迁的老批发市场，消防设施早成摆设, 一场大火死伤无数，却要不到多少赔偿, 温乐然只能跟着清贫的奶奶过日子。

“我小时候不住西三胡同, 在西溪那一带。”温乐然笑了笑, 露出个小酒窝。

施渐宁看过他的资料, 这些其实都知道。可听他说起，又好像跟看到的完全不同。

温乐然说的地方早被开发成高新园区，但十几年前却是这大都市里最破落的贫民窟。

“当年那里的房子又老又旧, 很多都是危楼，因为靠近外河, 地势又低, 下雨天经常被淹，到处都透着股霉味。

“其实我奶奶挺疼我的, 家里虽然老破小，但收拾得很干净, 一把年纪了，为了我天天出去捡破烂。”

因为年纪小，记忆其实很模糊，可也许是日子太苦, 温乐然记事也早。

“我四五岁就已经会自己做饭。拿个小木凳，刚好能够上灶台。”他比划了一下，笑道, “虽然也就是把饭菜煮熟的程度。”

宋京山就住隔壁。

“他年轻时是他们家的骄傲，后来因为意外摔断了右腿, 右手也不灵便，人变得一蹶不振，就靠着救济补贴混日子。

“我那时经常独自在家，一有不懂就去敲他的门，把他烦得不行。”

男人并不是好脾气的人，对小孩更没耐心，但大多数时候还是会敷衍地教一教，偶尔心情好，还会带小孩在家里看电视。

温乐然说着，沉默了下来。

这些回忆如今说来就像是卖惨环节里的固定情节，可那时不管是他还是宋京山，其实都还乐在其中。

“可能是过得太辛苦，到我五六岁时奶奶身体就不行了，有时不得不住院，三五天，能动弹了就回来。”

可这对他们家来说无疑雪上加霜。

“再后来，突然就很长时间都没再回来。”

温乐然记得，那年夏末下了很久的雨。

“西溪那一片都被水漫了，没人来解决，很多人就开始往外躲。”

可他跟宋京山，一个没人管的小孩，一个半瘸的颓废男人，也没别的地方可去。

后来想想，那时宋京山大概也是摆烂惯，仗着住在四楼，觉得再等几天，雨停了水自然会退。

没想到雨越下越大，一夜之间外河决堤，西溪老区就这么被彻底淹了。

“那天一早醒来，水都漫进屋里了，差不多到我小腿，我怕得要命，就去敲老宋家的门。”温乐然说着，像是想起什么好笑的事，“还背了个小书包，把家里的剩饭和一保温杯的水带上。”

施渐宁也不禁弯了弯唇角，看向他。

青年本就长得乖，小时候那更是真的乖，这么可怜兮兮的找上门，大概谁都会心软。

没想到温乐然说：“结果老宋嫌我哭哭啼啼，就打开里门看了我一眼，连防盗门都没开。”

“你回去了？”

“才不。我就坐他家门边的楼梯上哭。”温乐然又笑了，“当时房子没什么隔音，没一会他受不了，就把我放进去了。”

可也算不上得救。

水都到四楼了，宋京山总算意识到危险。可水电断了，信号也差，一个旧手机找了半天信号，电话没拨出去就自动关机了。

往楼上一户户敲门，才发现人早走光了。

没办法，就只能靠喊。

温乐然记不清他们被困了多久。

“四楼也没法住了，只能往上走，老房子就六层，为了能让搜救的人更容易发现我们，我们就搬到天台上。”

可雨一直没停，天台上能栖身的地方不过方寸，艰难可想而知。更重要的是，食物和水也没多少了。

宋京山变得越来越沉默。

温乐然隐约记得，那时雨势稍歇时周围总会变得特别安静，就好像全世界就只剩下他们两个。

他忍不住想弄出点声音来，就唱歌。

刚开始男人会嫌烦，可后来也不说话了，只木然听着。

“再后来，一直没等到人来，水还在涨，老宋踹了六楼的门找到个救生圈，就想走。”

施渐宁手上一紧，珠串被捏得发出一声轻响。

温乐然却没在意。

“老宋后来跟我说，我们住的地方离环城路不远，那边有高架桥，他当时估算了下，直线距离也就几百米。当时水流不算急，只要能游过去，肯定能得救。”

但这当然不可能带上一个拖油瓶。

温乐然那时太小，已经记不清当时的心情，却记得自己是知道宋京山要走的。

大概，也不会再回来。

所以他把藏了很多天的一颗柠檬糖给了宋京山。

然后就默不吭声地缀在宋京山身后下了楼，又看着男人从楼道窗户爬出去，拽着救生圈往外游。

他垫着脚扒在窗台上，努力对男人挥了挥手。

——叔叔再见。

这些都是资料上不会记录的东西。

施渐宁隔了好一会才问：“他成功了？”

温乐然摇头：“他又游回来了。”

他至今还记得宋京山回来时，浑身湿透打着哆嗦朝他吼的样子。

——这会儿怎么就不哭了？

——不害怕吗……既然害怕，就喊我把你带上啊。

——只要有一点希望，就不要随便放弃啊小鬼。

要努力活下去。好好活下去。

“可能是天无绝人之路吧，当时老宋已经做好最坏打算，搜救的人来了。”

之后再无波折。

虽然获救，但那一片是彻底不能住人了。所幸决堤的事闹得大，政府救助加上社会捐献，受灾楼房的业主都得到了安置补贴。

温乐然那时才知道，他奶奶在一周前就去世了。

“我还有个堂叔在祖籍地那边，奶奶不在，我的监护权就辗转到了他那。他……其实也不是坏人，至少赶来帮忙办了后事，奶奶的那份补贴他也没贪。”

温乐然说得很平静。

“他就是……有点嫌我。”

施渐宁心中微动。

可青年没有继续解释，只道：“我也不想跟他走，一直缠着老宋，后来就留下了。”

所以那几年男人总是骂骂咧咧的，隔三岔五就嫌弃他，嘴毒得不行。

行动却是另一回事。

宋京山当时的条件，办领养都没资格，最后双方签了份协议，算是委托，也是免责。

可就为了这么个孩子，宋京山放弃了安置房，选了一次性经济补贴，一年后贷款买下了如今西三胡同的那个小院子。

房产证写的是温乐然的名。

“别看那里又小又破，当年可比西溪好多了，而且老城区生活便利，周边还有市重点小学和不错的初中……”

——是比安置小区更适合小孩成长的地方。

男人重新振作起来，找了工作，到处兼职，背上贷款，就为了把这么个毫无关系的小孩拉扯大。

“其实初中毕业我就不想读书了，可老宋不肯。”

——小孩子少管大人的事。你只要好好长大，好好生活去就行了。

温乐然十七岁那年，家里贷款还清了，日子似乎也越来越好，结果一场工地事故，去看现场的宋京山因为腿脚不便躲避不及，被砸成了植物人。

“所有人都觉得我命硬克亲。”说到最后，温乐然自嘲地笑了笑。“可能还真是。”

施渐宁终于回味过来，温乐然之前说的堂叔“嫌他”是指什么。

“那是迷信。”

“谁说得清呢。阿姨……就是老宋他姐，就特别信这个。所以她从小就不喜欢我，老宋出事之后，她来探病都要躲着我。”

施渐宁看了他一会，突然问：“刚才那电话，也是她吧。”

温乐然猛地觉察到什么，迅速找补：“阿姨不是坏人。”

施渐宁目光淡淡。

温乐然沉默了片刻：“阿姨她只是没读过什么书，家里也穷。可老宋出事时，她也拿了一大笔钱来救急。后来……还是她先劝我放弃的。”

谁都知道植物人救治就是个无底洞，而小企业的赔偿，算上保险也是有限的。

所以哪怕再嫌弃温乐然，那个又穷又没文化的女人在知道机会渺茫后，还是口硬心软地劝他放弃。

在他拒绝后，甚至又找到了医院。

一边是要放弃治疗的近亲属，一边是坚持要治疗却没有法律上领养关系的养子，医院没办法，只好建议他们先协商好，签个协议。

协议敲定那天，女人放了狠话，说不会再管宋京山的事，温乐然却还是一口应下，甚至给她打了份欠条。

之后似乎就真不管了。

直到前两年春节，听隔壁护工说起，才知道有对夫妇曾到病房来坐了一会，医院账上也多了几千块。

温乐然本以为女人已经回心转意，可到今天，他跟她说要给宋京山转院，女人依旧劝让他放弃。

“可我怎么能放弃？”

——只要有一点希望，就不要随便放弃啊小鬼。

“他还活着，我想让他活下去。”

本不打算说的话，莫名就到了嘴边。

“所以你看，我不能放弃。”温乐然停住，又重新说了一遍，“我不想放弃。”

时隔多日，当初酒店里的那场争论似乎至此才终于圆上。

施渐宁也很快意识到温乐然在说什么。

他这次没再反驳，只是沉默了很久，问：“你会觉得是你害的吗？”

温乐然眸光微晃。

“肯定会啊。”他几乎没有犹豫，“可内疚又不能当饭吃。我得好好长大，好好生活，努力赚钱……”

施渐宁又一次沉默。

温乐然也没再说下去。

这些事他从未跟旁人说过，之前那点积郁和冲动逐渐消散，便有种手脚都不知该往哪放的羞窘和不自在。

他偷看了施渐宁一眼，又欲盖弥彰地狗腿了一句：“现在跟了好老板，肯定会越来越好。”

施渐宁笑了。

这一笑似乎跟之前都不一样。男人眉眼都舒展了开来，眼底蕴着浅淡温和的笑意，仿佛一路笑到人心里去。

温乐然色迷心窍地接了句：“如果老板愿意改一改……”

施渐宁：“嗯？”

“没什么！”温乐然迅速改口，却难得没觉得害怕。“请当没听见，谢谢。”

微笑.jpg

施渐宁也懒得追究，却还是道：“协议不可能再改，别想了。”

“……哦。”

施渐宁淡淡地扫了他一眼。

“我很好奇，你当初答应了，现在为什么又想改？”

因为怕死。

温乐然找了半天借口：“那天，你发的照片直接就空降热搜……我有点怕。”

施渐宁显然不信。

“怕？”他轻哼一声，“有什么好怕的。”

像是吐槽，却又带着安抚意味，温乐然愣了下便垂眼一笑：“也是。”

一切都还没发生。

如果是这样的施渐宁，如果能像现在这样一直下去，说不定……命运真能改变。

就在这时，施渐宁的手机响了。

看他直接接了，温乐然便要回避，却听施渐宁已经开口：“确定是下周三回国？”

温乐然心中微动，停住了脚步。

那边似是应了，施渐宁声音微沉：“这么巧。”

温乐然瞬间觉得领悟到了什么。

这显然是有人下周三回国，但施渐宁那天应该是有别的安排，所以大BOSS不太高兴。

能让大BOSS如此关注，又刚好是从国外回来的……大概率就是施渐宁那位作妖的二叔一家。

果然，很快施渐宁又道：“难得两位长辈回国，只让司机去接，多不合适。”

温乐然品了品这句话，只觉背脊一凉。

可看到施渐宁低眉不语的模样，他又生出一个大胆的想法。

通话很快就结束了，施渐宁没多说什么，只是挂掉电话后，又缓慢地把手串盘了一圈。

温乐然觉得能理解他的心情。

毕竟是最强劲敌要回来了，肯定是要谨慎应对。

稳了稳心神，温乐然试探着开口：“您二叔要回国了？”

“嗯。”

“其实……我也可以帮忙接机。”

施渐宁手里动作微顿，撩起眼皮，语气充满不信任：“你？”

“我是你的新婚伴侣，你没空，我替你去接机不是很合理吗？”温乐然想了想，又迅速补上，“就当是转院的感谢。”

施渐宁盯着他看了半晌，手串盘了两圈，才轻笑一声：“也行。”

温乐然偷偷在心里比了个耶，又狗腿地保证：“施先生放心，我一定帮你‘照顾’好两位长辈！”

等着，他这就去探探，那位带着儿子把大BOSS逼成杀人狂魔，以至于让他这条池鱼都被殃及的二叔，究竟要作什么妖。


第31章  包认得的。
转眼就是周三。

飞机预计下午两点抵达, 为表诚意，温乐然刚吃过午饭就去了机场。

没想到遇上临时管制，飞机降落时间一延再延, 温乐然从一点等到快三点都没接到人。

中途还遇上不知哪家的粉丝接机，乌泱泱一群人, 要不是还有点自知之明, 出门前又做足准备, 温乐然都要以为是自己被发现了。

不过虚惊一场后, 他还是带着司机往角落里又躲了躲。

糊咖被发现不要紧，糊咖被发现给施渐宁的二叔接机就要命了。

角落人少，也安静, 温乐然刷了会手机开始犯困，直到手机突然震动, 他才又惊醒。

一看, 居然是施渐宁。

甲方爸爸：听说飞机延误了？

温乐然很是意外。

之前他就问过，施渐宁因为要参加一个挂了国字头的行业峰会, 作为特邀嘉宾周一就去了港城。

今天更是峰会重头戏之一的特别论坛首日，相关媒体发了通稿, 营销号也跟着蹭热度，施总新鲜出炉的硬照跟着峰会词条都上了热搜，本人应该很忙才是。

总不能是在大庭广众下摸鱼吧。

这么想着，温乐然还是乖乖回复。

要快乐鸭：可能要再晚一点才能接到人。

要快乐鸭：不过我就在这等着, 一定不负使命，请组织放心！

猫猫发誓.jpg

应该很忙的施总沉默了一分钟。

甲方爸爸：……

温乐然咽咽口水，问他：老板有何吩咐？

甲方爸爸：有点不放心。你确定能认出我二叔吧？

温乐然差点想给他回个省略号。

施渐宁二叔施宇荫, 重鸣集团前总裁，虽然只是代理掌权人, 但在施渐宁继任前，那也是各大财经报道的常客，资料随处可见。

而且关跃前两天就给他发了照片，更别说这还有司机大哥呢！那可是跟施宇荫打过交道的！

要快乐鸭：请老板对我有点信心。

对话框沉默了一会。

甲方爸爸：我手串绳子断了。

温乐然大惊。

他很清楚那驼骨手串对大BOSS的意义。这天天盘着的珠串突然断了，放小说里那就是大凶之兆！

等等。

大凶之兆跟他温乐然接机有什么关系？

温乐然木着脸，把几天前的话还给施渐宁。

要快乐鸭：那是迷信。

要快乐鸭：关助理给我发过照片，我昨天还特意去找了视频来看，没问题。

对话框又安静了一会，再次跳出消息。

甲方爸爸：二叔这两年在国外过得悠闲，听说最近又长胖了点。

温乐然把记忆里的那张脸横拉了一下。

要快乐鸭：好哒收到！放心！

这次施渐宁没再回复。

但温乐然觉得，大BOSS应该不是真放心了，可能只是摸鱼结束。

想了想，他秉着专业乙方的素养，把关跃发来的照片扒拉下来，用修图软件做了个增胖实操。

没问题，包认得的。

这时，耳边传来提醒：“温先生，大施总他们出来了。”

司机在重鸣总部多年，之前也给施宇荫开车，跟公司老人一样，习惯把施宇荫和施渐宁分称为大小施总。

温乐然迅速收起手机，抬头望去，就看到往外涌出的人群里，格外显眼的一家子。

最前头是个四五十岁的中年男人，微胖，看起来很健硕，虽然戴着口罩，却目光凌厉，眉眼看着就跟施渐宁有两分相似，跟照片也没差多少。

更重要的是，他身旁跟着一贵妇人，两人身后还有一位二十岁出头的青年，人数完美匹配。

该说不说，那青年眉梢间透着冷傲，就很符合施从靖的人设。

大BOSS也太小瞧人了。

看司机起身迎上去，温乐然更是心中大定，抱起准备好的花束也跟了上去，露出标准营业笑容：“二……”

没想到刚开口，那男人就先皱了眉，露出几分警惕。

温乐然心里一跳，接着就看到司机殷勤地接手了旁边一对夫妇的行李车。

夫妇里的男人也是五十出头，只是身材接近球形，脸也白白胖胖，穿着普通T恤短裤，笑起来像小学门口的杂货店老板。

不能说跟照片视频有点像，只能说毫无关系。

温乐然：……

虽然但是，这叫又胖了点？又的基础是什么！？

然而内心疯狂吐槽，现实还是要抢救一下。

演技在瞬间提升到了极致，温乐然眸光一转，脚尖一拐，若无其事地去了隔壁。

留在原地莫名其妙的一家子看着他演，最后带着对脸盲赤果果的鄙视走了。

温乐然走到正主面前才不自觉地脸上一热，欲盖弥彰地把花递了出去：“二叔二婶，欢迎你们回来。”

施宇荫也好像什么都没看见，乐呵呵地接过：“是乐然吧？没想到碰上临时管控，久等了。”

“没事。”温乐然这时终于稳住心神，把他手里拎着的小包接过，又看向一旁的女人。

施渐宁的二婶尹怡岚，他也看过这位的资料。名门出身，曾经也是上流圈子里有名的千金小姐，可如今看她穿一身改良旗袍，气度高冷淡雅，没半点高高在上的傲气，倒更像是某学院的顶尖学者。

跟温乐然预想的完全不一样。

而且……

“怎么了？”看温乐然四处张望，二婶细心地问。

温乐然：“从靖没跟你们一起吗？”

“哎，别说了。”施宇荫一下子收起笑容，气冲冲地往外走，“阿宁跟你说过吧？这小子平时就不靠谱！”

温乐然慌忙跟上两步，又默了默。

他知道施从靖不是好人，但大BOSS还真没跟他提过这位是什么样的人。

二婶看出了他的疑惑，抱歉地笑着解释：“阿靖原本是要跟我们一起回来的，可就前两天，突然说他教授要办一个实验性艺术什么的短期研习会……我也听不明白，就听他说先不跟我们回来了。”

“我就说他胡闹！”施宇荫在旁边又补了一句，却已经没多少怒气。

温乐然心中微动。

他可不信施从靖突然改变行程，是只为了参加研习会。

别的不说，梦中的小说情节虽然没提及施从靖的回国时间，可温乐然记得，因为施从靖一回国就搞了个大事，激得大BOSS转头就把无辜的他这样那样了好几天。

啧啧啧。

然而没等温乐然再打听，施宇荫已经先开了口：“听说阿宁一直很忙？”

温乐然迅速回神。

来了！

果然不是省油灯，这才刚下机，就开始打探消息了？

“也还好。”温乐然露出个乖巧的笑容，又带上几分歉意，“这两天正好赶上一个峰会，宁哥不得不去港城，才没能来接你们。”

“都是一家人，不讲究这个。”施宇荫大手挥挥，走了几步，又随口问，“公司最近还好吧？”

这试探也太赤果果了。

温乐然脸上依旧不动声色：“我平时都不过问这些，公司的事实在不太了解。”

施宇荫这才一脸恍然：“哦对，看我这记性。我记得阿宁说过，你现在是签了悦乐是吧。”

温乐然笑笑。

装，继续装。

施宇荫倒没再问下去，只是过了会，又不经意地感叹：“说起来我们出国两年，也好久没见过那些老伙计了，回头有机会，还是得去见见。”

温乐然仿佛没听出他的意思，笑得纯然：“可以啊，我回去跟宁哥说一声，让他给您安排。”

果然，施宇荫连连摆手：“哪用麻烦他。赶巧了我再去公司转转就好。”

二婶尹怡岚也在旁边吐槽他：“这刚下飞机你都不累吗？还去转转，你已经退休了好吗。”

“是是，夫人说得是。”施宇荫好脾气地笑着应。

温乐然听着两人唱双簧，只是笑着，也不搭话。

说话间到了停车场。

温乐然等两人上了车，才借着帮司机放行李的机会，躲到角落给施渐宁刷刷发了俩消息。

要快乐鸭：报告老板，施从靖没跟着回来，说是留在那边参加研讨会。

要快乐鸭：可能是有什么打算。

发完，他想了想，又把施宇荫打听公司的事说了，看行李已经放好，便坐到副驾上。

上了车，口罩自然不用再戴，温乐然长长地舒了口气。

接着就听尹怡岚笑道：“之前就听说小温长得好，现在看果然，真人比照片还要好看。”

温乐然眨了眨眼，隔着后视镜对她乖巧羞涩地笑一笑。

“哎，对了！”

施宇荫像是被老婆的话提醒了，叫了声，就开始在口袋里摸，半晌摸出个深蓝色的丝绒小盒子，往温乐然跟前一递。

“临出门前别人送的。本来说是给阿靖，我想着那小子哪用得上这东西，给你倒是刚好。”

男人胖胖的，笑起来更显憨厚，没等温乐然拒绝，又接着说：“见面礼放行李箱里了，回头再给你。这就是个小东西，不值钱，但娱乐圈看人下菜，回头你参加活动，戴上刚好。”

温乐然光看这小盒子的画风就知道，这肯定不是什么不值钱的东西。

所以，这是要收买他吗！？

“这不好……”

“没什么不好。”尹怡岚也帮口，“都说长者赐不可辞，这就是个小礼物，你别嫌弃才是。”

话都到这了，温乐然也不好再推脱，只好接过谢了，小心翼翼地打开。

里面是个设计精致的领夹。缀着深红碎钻，一看就价值不菲，背面还精雕着某顶级奢侈品牌的LOGO。

说个笑话，小礼物。

温乐然想了想，觉得应该跟老板报备一下。

他陪着两人又说了会话，眼看两人没再注意，才偷偷把手机拿出来，对着领夹拍照。

咔嚓。

温乐然：……

草。声音忘关了。

让人窒息的尴尬在车内漫开，温乐然绝望地把手机塞进口袋。

最后还是施宇荫先笑出声。

温乐然垂眼，拿出十二分演技：“我就是，想给宁哥看看。”

“这又不是什么坏事。”尹怡岚也笑了，却有些感叹，“阿宁也算是我们看着长大的，我还担心他会找个一样冷冰冰的，现在看到你这样，就觉得真好。”

温乐然脸上莫名一热，又瞬间惊觉。

别，可千万别喜欢我这样的。

“听说，是在剧组里认识的？”尹怡岚却接着八卦上了。

果然长辈都热衷于了解小辈们的情史。

温乐然叹了口气，认命地挂上营业笑容，再次把关跃精心准备的爱情故事搬出来。

·

施渐宁在会场里就感觉到手机一直在断断续续地震。

好不容易主流程走完，晚上还有饭局，他无心交流，便提前离场。

回到酒店，又把关跃支开，他才懒懒地窝进沙发，把手机翻了出来。

就这么两三个小时，某人给他发了一堆消息。

施渐宁挑着眉戳开对话框

最后一条是半小时前的。

要快乐鸭：两位长辈已顺利送达，我下班啦。

施渐宁：……

什么鬼。

再往回看，前面的内容更是乱七八糟。

从施从靖没跟着回国，到跟两位长辈的谈话，还有收了什么礼物……看着像在做工作汇报，又好像不止是工作汇报。

施渐宁头疼地掏出已经重新串好的手串，盘了盘，把聊天记录拉回去又看一遍。

品了品，开始打字。

甲方爸爸：对我弟很感兴趣？

那边也不知道在忙什么，过了好一会才回复。

要快乐鸭：没有！我对老板绝对忠心！

要快乐鸭：我是想帮您多打听打听。

要快乐鸭：您看啊，哪有这么巧的事？他这次没跟着回来，肯定有所图谋！

施渐宁眉尖挑得更高了。

甲方爸爸：哦？你觉得他图谋什么？

那边又沉默了。

过了很久，才跳出来一句。

要快乐鸭：我不知道鸭，猜的。[暗中观察.jpg]

看着那个鬼鬼祟祟又可可爱爱的表情，施渐宁不禁失笑。

手机就在这时响了起来。

——二叔。

施渐宁目光微暖，接了起来：“二叔？”

电话那边的人语气一如既往的乐呵呵，上来就絮絮叨叨，半天才把接机的事说清楚。

施渐宁耐心听着，不自觉地把手串盘得噼啪响，最后扶额，勉强维持住伪装的深情：“他还小，有什么做得不对，二叔二婶别跟他计较。”

“不过这孩子真有趣。”施宇荫却把那背地里还在告状的人又夸了一遍，“人长得好，又乖，嘴也甜，你二婶很喜欢他。”

施渐宁无声一笑。

“那就好。”

又聊了几句才挂掉电话，施渐宁重新打开跟温乐然的对话框。

看着聊天记录里跟煞有介事的提醒，他嘴角弯了弯，慢吞吞地敲了几个字。

甲方爸爸：我知道了。

·

温乐然一直没等到回应，还以为施渐宁不会回了，没想到喂了猫洗个澡转回来，对话框里就多了四字回复。

莫得感情，还透着点让人后背一凉的意味。

求生欲油然而生。

他小心翼翼地发问。

要快乐鸭：那个领夹，回头我还您？

甲方爸爸：不用，送你的就留着吧。

温乐然把桌子上的小盒子拿起来摸了摸，觉得有些烫手。

哦对，还有个更烫手的镯子！

还是找个机会都还回去吧QAQ

然而没等他想好，施渐宁的电话就打了进来。

顿时手机也变得烫手。

“……喂？”

“刚二叔给我打电话了。”男人语气淡淡，却透着点分明的调侃，“听说，认错人了？”

温乐然：……

打脸能不能别这么直接。

施渐宁倒也没多说什么，接着又道：“不过二叔二婶对你印象不错，可赏。”

温乐然双眼一亮：“赏什么？”

施渐宁没直接回答：“我周六下午就回去，晚上正好回大宅陪爷爷吃个饭，也给二叔他们接风，你也来。”

温乐然瞳孔地震。

不是，我辛辛苦苦帮你打探敌情，你就这么对我！？

没得到回应，施渐宁问：“有事？”

温乐然秒答：“啊，不巧，我那天没空。”

施渐宁：“那就推迟一天。”

温乐然后背一凉，诚恳地回答：“我最近都有工作。”

“嗯？”施渐宁会了个意味不明的鼻音，把温乐然的心都吊起来了，才漫不经心地接下去，“听说《真假相》已经定了你，昨天签好合同了？”

温乐然：……

啧，忘了大BOSS对他的行程了如指掌。

他想了想，顽强地圆谎：“对，所以要上表演课。还要做兼职。

施渐宁尾音微微扬起：“还做兼职？”

温乐然也知道大BOSS不可能信，但他真的不想吃这饭。

主要是不想当叔侄斗法的炮灰QAQ

施渐宁：“说话。”

温乐然逆反心起，干脆破罐子破摔：“没办法，人家找我帮忙，我总不能拒绝呀。”

施渐宁没吭声。

温乐然狗胆包天地继续胡扯：“您也知道，我以前被公司雪藏，只能偷偷做点小兼职，人家帮了我可多了，我不能因为现在好点儿就不认人呀，再说了钱谁会嫌多……

“啊对，正好还撞上我七姑九十岁大寿，她要连摆三天宴会，老人家大寿肯定得去吧。还有我大爷，哦，大爷就是以前住我们家楼上，被老宋踹了门的那个。我小时候他经常给我买零食，他孙子要摆满月宴，那我肯定也得去帮忙呀……不好意思啊我最近真的没空，都没时间去看老宋了。”

真的。

温乐然胡扯完终于爽了，心知施渐宁肯定不会信，乖乖地安静下来，等他宣判。

然而电话那边静了会，传来一声轻笑。

略显低沉的笑声如轻风吹入耳中，细碎又温柔，撩得人心痒。

温乐然晃了晃神。

接着就听到施渐宁说：“好吧，那就算了，我跟爷爷解释。”

温乐然愣住。

“还有，”施渐宁说，“替我给你七姑和大爷问声好。”


第32章  你这么大个霸总怎么这么记仇！？
直到挂掉电话, 温乐然都没想明白自己是怎么蒙混过去的。

但想想施渐宁最后那句话，又觉得好像没混过去。

忐忑.gif

不过，他也不全是胡扯。

正如施渐宁说的, 《真假相》程安歌一角最终敲定了他，合同也在前两天顺利签订。但实际进组开拍还要等到十一月。

这中间空档, 池颂也不可能让他就这么闲着。

金牌经纪人手段了得, 一番周旋, 把他塞进了某名导的电影里客串。

两天四场戏, 台词加起来都不到十句，报酬更低得可以忽略不计，却是个难得的学习机会。

为此, 温乐然给自己又加了几节表演课。

只不过，原计划是从下周一开始, 现在为狗命着想, 肯定得提前。

不过作为公司内部面向签约艺人的课程，一对一教学要提前预约, 现在要改肯定是来不及了。

温乐然没办法，干脆跟着公司练习生蹭了两天公共基础课。

任课老师里正好就有给他做一对一教学的, 知他后面还排了课，看他如此积极，不禁高看几分，上课练习都格外关照他。

两天不到, 以讹传讹之下，温乐然都快成了练习生的榜样，莫名压力山大。

转眼到了周六。

公共课周末双休, 温乐然好不容易松口气，开了两小时直播, 便带着更新好的录音笔去了医院。

关跃办事效率向来不差，宋京山早在几天前就转到了仁善医院。

这里各方面条件确实比公立医院更优胜。

只是宋京山的情况并不乐观，主治医生也没有贸然给温乐然太大希望，只说会跟专家会诊沟通，再做方案调整。

温乐然失望，却也有足够的心理准备。

治疗费用倒是比预计的理想。施渐宁每月支付的报酬就能覆盖支出，如果算上工作收入，还能有所盈余，应对突发情况也不成问题，这让温乐然安心了不少。

可每次到医院来，温乐然还是会生出必须更努力工作的迫切感。

毕竟更好的治疗肯定需要额外投入，只能应对突发情况的钱是不够的。

何况不管最后结果如何，他也不可能跟施渐宁做一辈子协议夫妻。为长远计，也需要更多的钱。

如果运气再好一点，能提前解除协议，他大概还是得给施渐宁赔点钱。

还有跟前公司解约时，悦乐文化替他出的那份钱，温乐然也没想过就这么理所当然地抹过去。

所以人怎么能这么缺钱。

猫猫叹气.jpg

温乐然停在病房门前，吸了口气才终于推门。

然后就看到坐在病床边上的施渐宁。

！！！

被直接抓了现行，温乐然脱口而出：“你怎么在这，不是说……”

下午才回来吗？

话没说完，施渐宁已经朝他挑了挑眉，警告意味溢于言表。

温乐然把后半句默默咽了回去，重说一遍：“施先生怎么来了？”

这次施渐宁终于满意。

“昨晚取消了一个行程，所以提前回来了。”男人话锋一转，“怎么，不欢迎？”

温乐然微笑：“怎么会。”

问问问，自己心里没数吗。

男人懒懒地换了换交叠的长腿，意有所指：“忙得没时间探病？”

“……今天休息。”温乐然认命地提前抢答，“兼职也取消了。”

施渐宁长长地“哦”了声，听不出喜怒。

即便知道他不会伤害宋京山，温乐然的心还是不自觉地提了起来。

施渐宁极其敏锐，又回头淡淡地扫了他一眼。

“放松点，我就是看看叔叔。”施渐宁说，“顺便跟叔叔聊聊。”

温乐然：……

不是，这有什么好聊QAQ

然而施渐宁还真闲聊似的开口：“叔叔还不知道吧？乐然最近顺利拿下了一个试镜。”

温乐然总觉得哪里不对，警惕了半晌，却还是习惯性地接了话：“是啊，爸。我要演男三号了。”

施渐宁不冷不热地看着他。

温乐然顿时有种不好的预感。

果然，接着就听到施渐宁幽幽地说下去：“不过，为了准备，他特别拼。一边兼职，一上表演课，排了一对一教学还不够，基础公共课都没落下，忙得饭……”

温乐然一把捂住了他的嘴。

施渐宁也不挣扎，只似笑非笑地望着他。

温乐然又烫手似的缩回，低头认怂：“我错了，我不忙。”

“别勉强自己。”

“不勉强。老板请吃饭，怎么会勉强。”

毕竟您都把要挟写脸上了：）

施渐宁目光依旧不冷不热的。

温乐然气势又弱了一分：“我今晚就有空……求你。”

看着青年表情越来越可怜，到最后像是快要哭出来了，施渐宁终于“噗”地笑出声，站了起来。

“你先陪叔叔吧。”

温乐然眼睁睁看着他走出病房，直到房门被重新关上，终于回味过来。

他是不是……被耍了？

……是人吗！？

“爸，你看他……”青年瞪圆了眼，状告到一半才又勉强忍住。最后静了片刻，坐到床边，像往常一样开始小声念叨。

·

再从病房出来，已经是中午。

温乐然不着痕迹地看了看走廊两头，却没看到施渐宁。

也不知道是不是走了。

虽然觉得施渐宁不可能轻易放过他，温乐然还是心存侥幸，偷偷摸摸下了楼，张望了下，便若无其事地快步往外走去。

然后毫无意外地被施渐宁截在大堂门口。

“如果我说，我没打算跑，你信吗？”

男人把驼骨手串盘得噼啪轻响，语气却轻飘飘的：“信，怎么不信。”

呵呵。

但自知理亏，温乐然最后只是缩缩脖子，垂头丧气地跟到施渐宁身后往停车场走，宛如没有灵魂的小尾巴。

没想到才出大堂，迎面就撞上一男一女。陌生面孔，像是探病的家属。

温乐然猛地想起自己忘戴口罩。

他下意识就往旁躲去，迅速拉开了跟施渐宁的距离。

施渐宁停住脚步，淡淡地扫了他一眼。

而那对男女却仿佛什么都没看见，目不斜视地进了大堂，很快就消失在电梯间。

温乐然怔住。

“还不走？”

耳边传来大BOSS召唤，温乐然才慌忙跟上去，却直到上了施渐宁的车都没回过神。

施渐宁隔着后视镜看了看他。

“来这里的人都知道什么该说，什么不该说。”

温乐然心慢半拍才反应过来施渐宁是在跟他解释。

他下意识转头看去。

男人神色淡淡，语气却难得温和：“对你也是一样的要求。”

“……我明白了。”

施渐宁这才启动引擎：“中午想吃什么？”

温乐然愣了下，终于记起自己的处境。

糟糕，今天是施渐宁自己开车。

想起上一次极限飞车的经历，温乐然心里就是一颤，接着才发现后座上堆了好些东西，看着像是礼物。

施渐宁顺着他的目光往后看了眼，也不急着启动了，故意问：“怎么？”

东西实在有点多，温乐然指指，忍不住问：“都是送给你二叔二婶的？”

“不全是。”

“……哦。”温乐然挣扎了下，没再问。

“给你准备的。”施渐宁却主动开口，“左边那都是营养品。不是说七姑九十大寿吗？给长辈贺寿正合适。”

温乐然：……

原来还在这等着我呢。

不是，你那么大个霸总怎么这么记仇！？

实在无语，温乐然也不装了，别开眼：“人昨天没的，大寿不办了。”

“哦，节哀顺变。”施渐宁一脸深信不疑，又往另一边扬了扬下巴，“那是送小孩的玩具和饰品，毕竟是你大爷的孙子，满月礼不能敷衍。”

你仿佛在骂我。

温乐然一脸冷漠：“满月宴也不办了，孩子是别人的。”

这离谱的回答终于让施渐宁失笑出声，没再逗他。

温乐然气鼓鼓地坐了会，到底还是老实开口：“对不起，我撒谎了。”

施渐宁不轻不重地轻笑一声。

“就这么不想去？”

温乐然迟疑了下。

要说心里话，那肯定是不想的。

老爷子规矩多，虽然跟小孩似的哄一哄就高兴了，可一想到哄人之余还要分心跟施渐宁演戏秀恩爱，就觉得心累。

更别说这顿饭还要加上施宇荫夫妻。

那天接机就能看出，这位二叔肯定不是个善茬，到时候叔侄同台，加上那位让人看不透的二婶，都不知道会斗着什么样。

他一向倒霉，绝对会成炮灰。

可仔细想想，老爷子对他还算宽容，大宅的人一起玩过游戏的也都熟悉了，哪怕是施宇荫夫妇，那天接机对他也很客气。

至于施渐宁……反正也不会吃人。

不想去，但去也无不可。

“不想去就算了。”仿佛看穿了他的挣扎，施渐宁突然再次开口。“只是家庭聚餐，跟他们说你有工作安排，长辈们也能理解。”

温乐然一愣，抬头才发现男人眼底的笑意已经淡了。

这个人仿佛在他的沉默里已经得到了什么答案，又毫不意外地接受了。

心里泛起一阵莫名的酸软。

温乐然下意识道：“去也可以。”

施渐宁微微侧目，难得露出丝意外。

温乐然这时才反应过来自己说了什么，心跳乱了乱，他本能地转开眼：“你都说了是给二叔二婶接风，我不去……也不太合适。”

施渐宁静了片刻，说：“不用勉强。”

得了便宜还卖乖，这人怎么这样！

“不勉强。”温乐然一字一顿，回过头，才发现施渐宁眼底那点笑意又回来了。

也不知道有什么好瞎高兴。

不过也是。

到了饭桌上，一边是关系不好又严肃的爷爷，一边是图谋不轨的二叔带着二婶唱双簧，就大BOSS一个人孤军作战……

算了。

“看你一个人应付那么多长辈怪可怜的，陪陪你吧。”

施渐宁眸光微晃，接着又哼笑一声，一脚踩在油门上：“那我是不是还得谢谢你？”

突如其来的后坐力推得温乐然一懵，瞬间怀疑刚才觉得这人可怜的自己是得了失心疯。

“不客气，毕竟我收了钱。”


第33章  你就让他们猜。
离开医院时已经不早了, 把午饭当下午茶吃完，又简单收拾了下个人形象，施渐宁带着温乐然抵达施家大宅时, 天色都暗下来了。

车子一路驶入车库，下了车, 施渐宁从后座成堆的东西里翻出一礼盒, 塞进温乐然手里。

“就说是你给二叔二婶准备的。”

温乐然刚接过就感觉手里一沉。可礼盒包得严实, 晃也没半点声响, 完全看不出是什么。

他顺口问：“这是什么？”

施渐宁这时又拎出两盒礼物，闻言看了看他，半晌露出个意味深长的笑容, 也不回答。

“拿好了，别摔着。”

温乐然瞬间拉响警报。

该不会是什么奇怪的东西吧！？

眼看施渐宁往主宅走去, 他连忙追上, 不死心地说：“我准备的礼物，万一被问起来, 总要能说得出来吧？”

施渐宁撩起眼帘又看了看他，轻飘飘地教：“那你就让他们猜。”

温乐然无语, 干脆直说：“不是什么危险品吧？”

施渐宁说：“想什么呢。”

温乐然一默。

也是。法治社会，就算是小说大BOSS，应该也不至于。

……吧。

可就是很可疑啊QAQ

就在这时，不远处传来惊喜的声音：“阿宁和乐然回来了？”

是尹怡岚。

温乐然慌乱地把礼盒往身后藏了藏。

施渐宁却迎了上去：“二婶。”

尹怡岚亲热地抱了抱他, 退开后又目不转睛地盯着人打量了半天，轻叹：“瘦了。”

施渐宁淡淡一笑，也不反驳。

温乐然这才走过去, 乖巧地跟着叫了声：“二婶好。”

“乐然好。”尹怡岚像是真的很喜欢他，语气跟哄孩子似的, 最后目光落到温乐然手上，“这是要送我们的礼物？”

温乐然顿时紧张起来。

施渐宁推推他：“藏什么，二婶都看见了。”

耳边低语似带着什么暗示，温乐然头皮一麻，本能地把礼物递了出去。

“小小心意，二婶别嫌弃……”

“什么话。你送什么我都喜欢。”尹怡岚笑着，又招呼二人，“别站院子里愣着，老爷子已经问好几遍了，快进去。”

温乐然看她毫无防备地接过礼盒往里走，下意识就追上两步。

后领被轻轻勾住。

施渐宁的声音贴着耳边响起：“怎么，送出去的礼物还想要回来？”

温乐然一吐舌头，装死。

施渐宁笑出声，松手放过了他。

·

进了屋，施和果然已经在等着。

施宇荫就在他边上，父子俩不知刚说了什么，脸上都带着笑。

可见到施渐宁，老爷子笑容便淡了半分：“可算回来了。”

温乐然暗自倒吸了口气。

老爷子这差别对待也太明显了。

施渐宁却处之泰然，把手里东西给了佣人，走过去规规矩矩地叫了声：“爷爷。”

这时尹怡岚也走到了施宇荫身旁，仿佛没察觉爷孙间的尴尬，笑着把礼物拿出来显摆：“爸，您看，乐然还给我们准备了礼物。”

施和这才看了温乐然一眼：“哦？是什么？”

温乐然瞬间紧绷。

看吧！他就知道会问！

所幸没等他回答，尹怡岚就先笑着问：“现在能打开吗？”

我觉得不太能QAQ

然而施渐宁已经代答：“那是给你们准备的礼物，当然可以。”

温乐然一惊，忍不住转头看他。

等等，那不是……现在就开真的没问题吗！？

施渐宁微微偏头，露出个疑惑又无辜的眼神。

这时尹怡岚已经把礼盒放到了茶几上，三两下拆开了包装。里面是个更精致的盒子。

尹怡岚半坐下去，双手扶着盒盖，小心翼翼地拿起。

看她郑重，温乐然也不禁屏住呼吸。

然而没有机关，没有毒气，没有惊吓。

盖子移开，露出的是被橘红色丝绸半裹着的一尊木雕观音。

温乐然猛地扭头看施渐宁。

施渐宁却像是无知无觉，始终是那在长辈面前惯有的端正持重，若无其事地给尹怡岚解释：“乐然这两天一直在问我你们喜欢什么，听说二婶信佛，二叔又爱木雕，便特意求了这尊观音。”

尹怡岚看向温乐然的眼神顿时更加温和。

施宇荫也在一旁笑道：“乐然有心了。”

温乐然只好结结巴巴地推辞，一边不着痕迹地用膝盖撞了撞施渐宁。

男人微微偏过头来，看了看他便又移开了目光，过了半晌，眼底才终于浮起一抹掩不住的笑意。

擦。

温乐然实在没控制住自己，捶了他一下。

施渐宁反应迅速，顺势抓住他的手，按在自己大腿上。

十指暧昧交缠，男人掌心的温度透过手背的皮肤，一点点深入骨髓，灼得人心跳莫名。

温乐然下意识缩手，却没成功。

理智渐渐回笼，他终于意识到了什么，僵硬回头，正对上三位长辈意味深长的目光。

脸一下子烧了起来。

温乐然没忍住，在施渐宁大腿上又狠狠地拧了拧。

是人吗！？

耳边却已经响起了笑声。

施宇荫笑着给施和说：“这小两口感情真好。”

好个毛线。

温乐然内心无能狂怒，手却被施渐宁用力捏了下，只能拿出百分之一千的演技，露出点恰到好处的羞涩。

脸倒是真的更红了。

憋的。

总算尹怡岚心善，给他解围：“东西都备好了，先吃饭吧？”

老爷子点点头，众人动了起来，施渐宁这才放了手。

温乐然松了口气，抬眼对上施渐宁带笑的目光，又忍不住想打人。

不过这次施渐宁没给他机会，顺势把人拉起来，小声警告：“别乱来。”

温乐然躲了躲，还想再来。

施渐宁笑意微敛，警告意味又重了一分：“嗯？”

温乐然这才瞬间清醒，若无其事地甩甩手，收回。

但是，真的好气。

施渐宁一直看着他，嘴角不觉一弯，语气软了半分：“你乖一点，先把饭吃了。”

说望便往餐厅走。

有了这句提醒，温乐然也终于记起这顿饭并不如表面这么平静祥和。他勉强把剩下的怒气咽回去，看了不远处的施宇荫一眼，才跟了上去。

施宇荫却始终一副人畜无害的模样。

只是到了饭桌上，叔侄俩便有些泾渭分明。

施家没有食不言的规矩，但之前几次，施和跟施渐在饭桌上也不过是不冷不热地聊几句闲话，温乐然看着都嫌冷清。

可如今施宇荫夫妇回来就不一样了。

施宇荫健谈，在国外生活仿佛每天都有趣事，挑着给老爷子讲，加上尹怡岚在旁捧哏补充，一顿饭吃得格外热闹。

几乎不说话的施渐宁顿时被衬得像是个外人。

也不知道他如果真不来，这人要怎么办。

温乐然想着，偷偷看向施渐宁。却见男人神色淡淡，似乎早已习惯。

同情心都要泛滥了。

老板，您也说两句啊！

察觉到他的目光，施渐宁终于偏过头来，看了看他，突然拿起公筷，给他夹了块肉。

“好好吃饭。”

温乐然：……

好的，是我瞎操心了。

这点小动作却引起了对面的注意，尹怡岚笑着调侃：“这还是第一次看阿宁给人家夹菜。”

施渐宁淡淡一笑，岔开话题：“施从靖说什么时候回来？”

施和闻言也看了过去。

尹怡岚无奈地叹了口气：“这孩子你们也知道，没个定性，说是这个月底，可说不准到时心血来潮，又野去了。”

施和轻哼：“越大越不像话。”

施宇荫附和道：“是啊，等他回来就揍他。”

施和撩起眼看了看他，又哼了一声，显然不信。

可见施从靖确实是个惯犯，他爹的狠话也没多少信用值。

果然，施宇荫转头就开始帮儿子说话：“爸，从靖还小，就随他吧。”

“你这样早晚把他宠坏了。”施和笑骂了声。

温乐然听着这父慈子孝的对话，忍不住又看了施渐宁一眼。

施渐宁熟练地又给他夹了块肉。

温乐然恨铁不成钢，顺手抢了公筷，给老爷子也夹了一筷子，亲亲热热地道：“从靖要是太忙了回不来也没关系，还有宁哥和我陪您呢。”

施和这才终于把注意力转向他。

温乐然故作乖巧地眨眨眼。

施和摇摇头，眼底浮起了点笑意，细嚼慢咽把一口菜吃完，才又教训施宇荫：“平时胡闹就算了，哥哥结婚，当弟弟的总不能不回来。”

施宇荫连声应是。

温乐然心中微动，抬眼看去，却没能从施宇荫脸上看出什么不对。

仿佛确实只是个老实替儿子挨骂的二十四孝父亲。

这时，尹怡岚接了话：“老爷子放心，那肯定是要赶回来的。”

说着她又看向温乐然二人，“日子选好了吗？准备得怎么样？”

温乐然一惊，就听到施渐宁自然地回答：“乐然十一月要进组，所以定了十月底。反正只是家宴，也来得及。”

这时间温乐然还是第一次听说。

本以为像施家这样的豪门大户，再简单也得准备个一年半载，没想到这就剩不到一个月了，他差点没稳住表情，只能连忙掩饰似的点点头。

尹怡岚显然也觉得时间太紧，可迟疑了下，最后只道：“有需要帮忙的就跟我说。”

施渐宁坦然接受：“谢谢二婶。”

·

一顿饭吃得无波无澜，结束时却已经快九点了，老爷子要休息，几人也就没再多留。

出了主宅，尹怡岚拉住了温乐然，递给他一个红包。

没等温乐然拒绝，尹怡岚就先开口：“这是咱们家的规矩，初次见面做长辈的都要给，讨个彩头，不能不收。之前在机场不方便，今天正好补上。”

温乐然本还以为又是什么收买示好，听到这才慢一拍领悟过来。

这敢情是给施渐宁伴侣的见面红包！

顿时更不想收了。

我不是，我不要，别给我。

可尹怡岚不知道他在想什么，笑了笑，又道：“阿宁爸妈很早就不在了，我跟你二叔看着他长大，早把他当成自己儿子，他既然选了你，我们也希望你们能好好的。”

话都说到这了，温乐然只好接过，小声说道：“谢谢二婶。”

看他收了，尹怡岚笑得更是温和。

“以后红红火火，长长久久。”

这声祝福说得真诚，温乐然铺天盖地的弹幕都刷不下去了，只觉得心头微沉。

他不知道施渐宁跟这位二婶关系究竟如何。

可若是真心亲近，再想到那个施渐宁跟施宇荫父子斗得你死我活的结局，温乐然就有些不忍。

突如其来的低落持续到上了车都没能消散。

直到车子驶出施家大宅，彻底融入夜色，温乐然才突然意识到，车内有些安静。

他往身旁瞄了瞄。

光影飞掠间，施渐宁眸色如霜，看起来有些冷漠。

似乎就是一眨眼，这个人就变回了初见时的模样。又也许，这才是施渐宁的真面目。危险，莫测，是小说里杀人如麻的大BOSS。

是刚去取车时，跟施宇荫发生了什么吗？

温乐然忍不住想。

那位二叔果然不简单。

不知是不是目光停留太久，施渐宁突然开口：“看什么。”

温乐然心脏一缩，迅速挪开眼：“没什么。”

施渐宁也没追问，车厢很快又再次安静了下来。

只是车速明显又快了几分。

温乐然不自觉地抓了抓安全带。

指尖不经意地触碰到了什么，他怔了下，把尹怡岚给的红包拿了出来，小心翼翼地放到仪表台上。

“你二婶刚给我的。”

车厢里的空气似凝了一瞬。

“拿着吧。”半晌，施渐宁才再次开口，“以后也是，二叔二婶要是给你，你就收着。”

温乐然心里一跳。

“这……不好吧？”

施渐宁哼笑一声：“哪里不好？”

这一声没多少笑意，却还是冲淡了车厢里的凝重。

温乐然放松了些，想了想，认真表示：“我不是那种会被收买的人。”

车厢里又是一静。

过了好久，施渐宁突然偏过头来，看了他一眼。

眼神里透着说不清的复杂情绪，把温乐然看得心里发毛。

“真的，我发誓。”

施渐宁笑了。

“收着吧。”半晌，他重复道，“二婶是喜欢你，才会给你。你看她都没给我呢。”

温乐然心中微动，不禁又想起尹怡岚带笑说出的那句祝福。

磨磨蹭蹭地把红包收回，他才再次看向施渐宁。

男人依旧神色淡淡，一手搁在车窗上支着下巴，透着点说不清是懒散还是厌烦的气息。

就好像最后那句话里细微的落寞，只是温乐然一个人的错觉。

之后谁都没再说话。

可直到回到家，那句话还始终在脑海里挥之不去。

温乐然喂了猫，又浇了花，忙活半天，最后洗好澡回到房间里，盯着搁在桌子上的红包看了好久，终于没忍住，一把抓起手机，给施渐宁发了个赛博红包。


第35章  工作哪有不累
对话框里悄无声息。

温乐然看着那红彤彤的小方块, 却觉得在心头压了一晚上的某种情绪终于消散。

他长长地舒了口气，正要丢开手机，就又听到叮咚一声消息提示。

甲方爸爸：？？？？？？

魔幻了, 居然看到大BOSS连发六个问号。

温乐然看着施渐宁头像后面跟着的一长串，好像能体会到施渐宁把问号当省略号用的无语。

他笑了起来, 手上动作却很快。

要快乐鸭：红包分你一点！

对面静了静, 又发来一个问号。

要快乐鸭：二婶的红包, 分你一点, 不用谢！

啪嗒啪嗒打完字，温乐然想了想，又大方地给甲方爸爸发了个红包。

要快乐鸭：再给你一个。

甲方爸爸：……

施渐宁这次终于换了个标点符号, 无语之情几乎溢出屏幕。

温乐然开心地给他又发了一个。

终于，对话框里跳出新的消息。

甲方爸爸：二婶给你的红包不小吧？

温乐然停了停。

那又怎样？

甲方爸爸：一分钱会不会太少？

温乐然瞬间瞪圆了眼。

他就多余担心这一晚上！冷酷无情的大BOSS怎么可能会因为一个红包失落！

而且, 明明不是一分钱。

要快乐鸭：那是三分钱好吗！

施渐宁沉默了很久。

甲方爸爸：三分钱也没有很多吧？

要快乐鸭：我穷, 只有这么多。不要还我！

温乐然决定不管这人了。

他面无表情地打完一句话，啪地把手机塞进了枕头底下。

·

看到最后一句, 施渐宁终于笑出声，仅剩的睡意也被彻底驱散。

他抓抓枕头, 坐起来一点，随手把聊天记录拉回去又看了一遍。

虽然不知道温乐然又在发什么疯，但不得不承认，这几个只有一分钱的红包极大地取悦了他。

施渐宁忍不住回忆, 自己晚上到底跟温乐然都说了什么，可想来想去，也找不出能让人误会的地方。

……总不能是因为那句“你看她都没给我”吧。

施渐宁默了一秒, 又看了眼聊天记录，觉得自己可能真相了。

也不知道这人平时脑子里都想些什么。

就在这时, 暗掉的手机震动了下，又重新亮起，提示有新的消息。

还有？

施渐宁饶有趣味地解开锁屏，才发现消息不是温乐然发来的。

细微的失望一闪而过，他哑然失笑，点开消息。

是礼服设计师发来的确认。

虽然只是小型家宴，但毕竟是要演给长辈看的一场大戏，场地、流程、礼服……正常婚礼该有的东西还是要有，所以早在答应爷爷办家宴后，施渐宁就交代了关跃着手安排。

礼服找的是高级定制。

设计师其实早就提供了不少备选款式，但施渐宁没怎么上心，加上一直在忙，拖到今天才勉强选定了几款。

因为之后还要量身试穿，选定最终款式后再做个性化的设计修改，工期太紧，对方便想一口气把这量身选款的时间也给敲定了。

施渐宁沉吟片刻，又打开跟温乐然的对话框。

对话还停在那句明显恼羞成怒的回怼上。

施渐宁往上划了划，目光掠过几个红包，目光微软，随手按了语音通话。

温乐然过了好一会才接起。

青年的声音还有点闷闷的：“喂。”

施渐宁唇角又不自觉地上扬，语气却很平静：“睡了？”

某人今晚似乎胆大包天，直接怼来一句：“有事说事。”

“下周五有空吗？”

“不吃。”温乐然秒答。

施渐宁指骨在唇上按了按，才让自己没笑出声。

真好玩。

就是不知道为什么这么不乐意跟他一起吃饭。

“不是吃饭。”

温乐然似乎愣住了，好一会才“啊”了一声，气势都弱了下来。

施渐宁大发慈悲地给他解释：“礼服定制，要找时间去量身试穿。”

那边的人居然又“啊”了一声。

施渐宁提醒：“家宴上穿的礼服。”

对面传来小心翼翼地试探：“一定要去吗？”

施渐宁微蹙了眉。

平时打打闹闹无所谓，但像家宴这种事，温乐然至少应该配合他。

“你还记得我们签过协议吧？”

那边瞬间一静，半晌，温乐然才小声开口：“周五真没空……约了表演课。”

听出声音里带着的微颤，施渐宁心情又莫名好了几分。

却故意挑他字眼：“所以之前都是假的？”

对面果然一阵语塞。

“那推迟一天。”施渐宁这才满意地放过他，“周六早上去，结束得早的话，可以顺路送你去医院。”

这次温乐然没再拒绝，只是依旧应得不太情愿：“……哦。”

施渐宁又问：“有偏好的颜色吗？”

温乐然迟疑了下，谨慎反问：“都可以？”

“算了。”

施渐宁也不知道自己怎么突然就想问这一句。

不过是协议关系，演戏而已，何必多此一举。

挂掉电话，对话框里却很快跳出一个表情。

要快乐鸭：[乖巧.jpg]

求生欲可以说是拉满了。

施渐宁看着那简笔画团子上扑闪扑闪的眼睛，不禁摇头一笑，也没理他，转头把时间发给了设计师，又随手往上划了划，心不在焉地翻看之前收到的备选款式图。

一套银灰色礼服不经意地闯入视野。

经过特殊处理在灯光下隐约透亮的面料，融合进苏绣的设计，并不繁复，却华美非常。只是整体看起来精致有余而沉稳不足，所以其实已经被他排除了。

可这时再看到，施渐宁却莫名想起第一次带温乐然去见爷爷时，在A·Z工作室做造型的一幕。

青年从试衣间里走出来，穿着修身的浅灰色礼服，完美的身体线条被凸显得淋漓尽致，没有多余的修饰，他只低眉不语，便有种与平时完全不同的淡漠，惊鸿一瞥也足够让人惊艳得移不开眼。

施渐宁停了几秒，鬼使神差地又发了条消息。

施渐宁：把这套也加上吧。

·

周六一早，温乐然就被接到了设计师的工作室。

设计师跟施渐宁关系不错，又是个深度颜控，不知这只是段塑料婚姻，见到温乐然本人双眼就亮了，再看颜值相当的两人站在一起更是走不动道，三言两语把负责的造型师也给薅过来做参谋。

于是虽然只留下了几套备选，可从尺寸测量到各式搭配，再加上细节设计调整，折腾下来眨眼就到了中午，还不算完。

好不容易设计师带着助理跟造型师吵架去了，接待室只剩下温乐然二人，才终于安生几分。

温乐然脱掉外套，靠在工作台边偷偷松了口气。

然后就被施渐宁发现了。

“这就累了？”

温乐然连忙打起精神，扭头却见男人早窝到了沙发上，抱着个小平板随手划拨，姿态懒散，跟在长辈面前完全两个样。

“还好。”这模样实在让人怕不起来，温乐然开口就是阴阳怪气，“工作哪有不累，习惯了。”

施渐宁挑眉，意味不明地笑了声：“哦？”

温乐然这才瞬间清醒，强作镇定地找补：“何况这又不是工作，怎么可能累。”

施渐宁撩起眼扫了他一眼，哼笑一声，也不说话。

温乐然戒备地观察半晌，小心翼翼地凑了过去。

施渐宁仿佛没看见。

温乐然瞄了眼他手中平板，看上面密密麻麻全是字，决定再拯救一下自己。

“老板真辛苦，休息日还要工作。”

施渐宁指尖停住，偏头不冷不热地看了看他，居然把那平板往他面前递了递。

温乐然被看得莫名，下意识又去看平板。

擦。

好像是宾客名单。超长一串那种！

温乐然视力不差，这时却忍不住怀疑起自己的眼睛。

他指了指，问施渐宁：“这是……”

施渐宁似笑非笑地给出肯定答案：“家宴那天要请的客人。”

“这么多？”

“还好。”施渐宁随意在屏幕上划了划，“只请亲友，没多少人。”

可您这一划拉，看起来更多了。

这跟我概念里的少完全不是一回事！

抬眼看到他眼里透着的震惊，施渐宁嘴角一弯，故意问：“怎么？”

温乐然咽咽口水：“这会不会有点太多？”

“不会。”施渐宁说着，又安慰他，“放心，家宴在城郊的别墅举办，地方足够大，安保也严密，不会让无关的人闯进去的。”

不是这个问题。

“人这么多，万一出点问题……”温乐然说着，努力比划了一下。

“什么问题？”

温乐然舔了舔唇，选择换个说法：“就是，那天爷爷和二叔二婶肯定都在，您那位堂弟应该也要回来吧？万一……”

就比如，那位用生命作妖的施从靖突然回来，再突然搞点大事什么的。

丢脸事小，万一触到大BOSS什么痛处，这人突然黑化，那就完蛋了！

见他又不说话了，施渐宁凉凉地扫了他一眼：“嗯？”

温乐然默默闭嘴。

过了会，施渐宁突然一笑：“你到底在瞎操心什么？”

温乐然心中微动，抬眼就对上了施渐宁的目光。

笑意浅淡，轻松随意。不像是没听懂，倒像是一种成竹在胸的无所谓。

也对，这种场合，大BOSS怎么可能毫无防备。

心里定了几分，温乐然又有些好奇，试探着：“你是不是有什么准备。”

看着人不自觉地靠近，施渐宁眸光微晃，同样小声地反问：“什么准备？”

“就是……”温乐然小小地比划了一下，有些期待的看着施渐宁。

施渐宁看着他，好一会儿才别开眼，嘴角微扬：“放心吧。”

果然有准备！

温乐然心跳快了一拍，还想再问，手机却先响了起来。

微妙的气氛被打破，温乐然这才意识到自己跟施渐宁靠得太近了。

他猛地拉开距离，低头才发现是池颂打来的电话。

“池哥？”

池颂找他也不是什么急事。

只是之前谈好的电影客串周二就要进组，正好又碰上表演老师，听说了温乐然上课的事，池颂便打来交代几句，顺便把后续安排也说了。

“……暂时就这些。”经纪人语气一如既往的温和，最后迟疑了一下，才又道，“国庆之后的时间都给你空出来了，你自己安排好，再接下来就是《真假相》的剧本围读，然后进组。”

温乐然一时没反应过来：“什么时间？“

池颂沉默了会，难得含糊其辞：“你不是有点私事吗……”

？

温乐然懵了一阵，突然反应过来，猛地回头看施渐宁。

窝在沙发上的人似有所觉，抬眼看来，一脸无辜地偏了偏头。

温乐然瞳孔剧震。

不是，你都跟我经纪人说什么了？！

而电话那头，不知收到过什么指示的经纪人很快又若无其事地说下去：“反正时间给你空出来了，有问题再跟我说。还有……算了，总之不要影响之后的工作就行。”

温乐然有苦难言，悲愤地瞪了施渐宁一眼，含泪应下：“……谢谢池哥。”

“对了。”池颂却又想起什么，“有空就拍点照片放网上去，别一直不营业。”

温乐然乖乖应了，挂掉电话。

施渐宁问：“怎么了？”

温乐然瞪了他好久，最后自暴自弃地回答：“没怎么。”

算了。反正池颂也不是第一次误会。

施渐宁“嗯”了声，显然不信。

“经纪人让我多营业。”温乐然往四周看了眼，随口搪塞，“我可以在这拍两张自拍吗？”

施渐宁盯着他看了会儿，终究没再追问，只提醒他：“别把带标志的东西拍进去就行。”

“好。”

温乐然应着就往露台走去，开始寻找合适的位置。

施渐宁就坐在沙发上看着。

平板上的内容好像一下子变得没意思极了。

目光所及，都是某人上跳下蹿找角度的身影，欢脱无比，仿佛他一个人就演完了一场热闹至极的大戏。

偶尔停下，又是另一种画风。

青年身上试穿的礼服还没换下，没了外套，单薄的衬衫和深色长裤更衬得他身姿修长纤细，却又不显孱弱，反而有种难以折损的柔韧之美。

他就这么换着姿势对着手机反复调整，没有一丝防备，初秋的阳光洒落在那张过分精致的脸上，恍若轻纱覆面，一时间让人分不清灿烂的是阳光，还是那明媚的笑容。

漂亮得让人挪不开眼。

平板屏幕不知什么时候熄灭，过了好久，施渐宁才重新打开，却又很快放下。

他慢吞吞地换了个姿势，手支着下巴，问温乐然。

“要不，我帮你拍两张？”


第35章  男友视角
咔嚓。

温乐然惊得手一抖。

快门声响起, 在死寂中显得突兀得让人害怕。

他刚听到什么来着？

温乐然不确定地回头，发现施渐宁正看着自己。

他咽咽口水，企图推辞：“不劳烦老板。”

“没关系。”施渐宁说着站了起来, “我闲。”

温乐然下意识退了退。

他记得，第一次去见老爷子时, 在那个造型工作室里, 施渐宁也偷拍过他。

现在又主动提出要给他拍照……

为什么？

该不会是什么小说世界的命中注定, 大BOSS突然就对他产生了什么协议以外的感情吧？！

那接下来是不是就要上演爱而不得的监禁play了？

救命QAQ

温乐然越想越慌, 施渐宁却已经走到了面前。

温乐然忍不住又退了一步，却猛地抵到了露台扶栏上。金属的微凉透过衣服传来，让人心也跟着凉下去。

没有退路了。

身高差距在这瞬间被无限放大, 男人的影子投下，如同巨大又难以挣脱的阴影。

同样透着凉意的声音响起：“手机拿来。”

温乐然满心拒绝, 身体却诚实地把手机交了出去。

呜。

施渐宁看了他一眼, 脸上兴致更浓，拿着手机摆弄了一会儿：“你就拿这水平营业？”

温乐然愣了下, 才发现刚手抖拍下的画面还停留在屏幕上。

糊成一团都没能掩住他当时的震惊。

温乐然默默把手机抢回去，删除, 又默默地塞回施渐宁手里。

“往那边站去。”施渐宁嘴角弯了弯，开始理所当然地指挥他，“看镜头，笑……你的营业态度呢？拿出来, 赶紧的。”

被老板连连挑刺，温乐然终于认命。

所幸施渐宁似乎只是闲着玩，把他支使得团团转后随手拍了几张, 就把手机还了回来。

温乐然懒得去看，从之前的自拍里挑出几张修了图, 感觉差不多够便打开社交平台。

反正日常营业，三张不嫌少，六张不嫌多，九宫格就是大餐了。

温乐然把修好的几张选中，正要确认，又不自觉地被最后几张照片吸引住。

放大之后，照片就清晰了。

那是跟自拍完全不同的角度。不远不近，恰到好处，仿佛有谁隔着镜头彼此相望，透着说不清的亲昵。

明明拍的时候他满心敷衍，照片里却完全是另一个模样。

一动一静，一颦一笑，在艳阳轻风妆点下如盛放的花，漂亮得连温乐然自己看着都觉得惊心。

是修图软件都修不出的绝世美颜。

温乐然只犹豫一秒，就把照片勾选上了。

确认，发送。

评论区下一秒就炸开，让人眼花缭乱的赞美和土拨鼠式尖叫铺天盖地袭来。

温乐然看了眼就把手机收起来。

设计师和造型师的战斗也终于结束，一群人闹哄哄地走回来，抓着温乐然又是一通折腾，好不容易才敲定了一套正式礼服，又选了一套备用。

最后设计师还有些遗憾，一边在草稿上涂涂画画，一边又忍不住摸了摸那浅灰色的备用选款。

“按我说，可以两套都用上，晚上酒会时再换上正式的就行。这套回头设计改好了，白天穿着迎宾就很合适，温先生长得好，穿着多招人啊……”

说着，他又笑着夸赞：“果然自家爱人穿什么好看还是自己最清楚，施总选得真好。”

温乐然闻言一惊，偷偷瞄了瞄施渐宁。

选什么？谁爱人？清楚什么？

施渐宁笑笑，也没接话，不着痕迹地岔开话题：“时间不早了，先去吃饭吧。我请客。”

这时已经快下午两点，忙活大半天，所有人又累又饿，一听顿时欢呼起来，连设计师都瞬间忘了自己的遗憾。

一群人闹哄哄地催着收工就要走，只有温乐然还停在那，暗搓搓地往施渐宁看了又看。

施渐宁抬眼：“看什么？”

温乐然暗搓搓地指了指快要走出门的设计师。

——他刚说的话什么意思？

施渐宁顺着他所指随意看了眼，仿佛一点没看懂暗示，凉凉地问：“不饿？”

警告意味倒是拉满了。

温乐然心里一颤，秒怂：“饿。”

“走吧。”施渐宁神色自若地推了推他，往外走去。

肩膀上的温度有些灼人，带着不容抗拒的气势，温乐然缩缩脖子，死心地跟着走。

不要紧，今天几套备选本就是施渐宁定的，设计师大概也就是随口一狗腿。

嗯，肯定是。

施渐宁请客，众人自然也捧场，一顿午饭吃得热热闹闹，好不容易结束，其他人识趣地各自散去，温乐然也浑水摸鱼地想跟着跑。

施渐宁一手拽住他的卫衣帽子。

“送你去医院？”

温乐然想了想两地距离，觉得好像也可以不跑，又乖乖转了个弯。

结果才上车，手机就响了。

还是池颂。

温乐然顿时生出不好的预感。

果然，才按下接听，还没开口，那边已经传来池颂的声音。

“你上热搜了！”

密闭的车厢中这点声音格外分明，施渐宁停住动作，微微挑眉，把小平板拿了出来。

池颂在那边三言两语把事情说了一遍，温乐然才知道，他不但上热搜了，还是跟施渐宁捆绑着上的。

说到最后，池颂语气里难得有些无奈：“公关部已经在处理，但这情况……”

他没把话说完，温乐然却已经秒懂。

一般绯闻好处理，但跟施总有关的另说。更别说他家经纪人对他跟施渐宁的关系误会已久。

池颂这时打来电话，与其说是因为热搜棘手，不如说是想借他探一探大BOSS的口风。

温乐然想了想，保守回答：“池哥，我先看看可以吗？”

池颂就等着他这话，一点迟疑都没有：“你看好了给我回电话，我暂时让人先压一压热度。”

“好。”

挂掉电话，温乐然看向施渐宁。

施渐宁早已打开热搜，随手把小平板往两人中间推了推。

带着两人名字的词条就挂在热搜第五。

温乐然微妙地庆幸了一下。

还好，没爆。

点进去，很容易就能弄清楚来龙去脉。

正如池颂说的，就是那条营业微博惹的祸。

温乐然账号上活跃的粉丝，绝大多数都是之前几个热搜吸引来的颜粉，所以营业微博一发，高质量的照片马上引来粉丝疯狂转发舔屏。

然而热度一上来，很快有人发现不对。

其实拍摄时温乐然就留心避着各种标志物，背景角度的选择更是谨慎，修图时他甚至还特意把不确定的地方模糊了一下，就是防着照片发出来后被显微镜网友扒出所在地。

可抵不过网友能人更多。

先是有人从最后那张施渐宁拍的照片里发现，角落地上的纸盒好像是某高奢品牌的外包装；接着又有人从自拍那已经做过模糊处理的背景里，一口断定，边上那疑似植物的装饰，是某独立艺术家创作的，价值上百万的永生花摆件。

后者甚至拿出了多角度对比图。

被扒出的高奢品牌本就是会员制，日常并不常见，独立艺术家上百万的作品更是小众赛道，如今同时出现，马上有人意识到这拍照的地方不简单。

盯着照片扒的人顿时更多了。一些看不清的细节，在这种刻意对比下也被挖了出来。

明星为抬身价专门跑高端场所拍照营业也常见，可温乐然找的这地方明显更像是私人场所，看着就不是能随意进出甚至拿来拍照营业的。

何况，别人特意找高端场所拍照，都恨不得把能认出来的标志物都拍上，谁会特意躲着，甚至做模糊处理？

除非心里有鬼。

加上温乐然最近资源曝光明显好了不少，被包养的说法转眼就传开了。

黑粉更表示，营业微博里最后那张照片，就是铁证。

因为那明显不是自拍，是别人拍的。至于拍的人是谁，那还用问吗？

这下温乐然的粉丝坐不住了。

【什么鬼？营业照让别人拍不是很正常吗？】

【就不能是经纪人或助理吗？说这是包养证据的逻辑在哪！？】

【经纪人和助理要是在场，他何必放那么多自拍？何必对背景遮遮掩掩？】

【自拍更好看所以放自拍不行吗？！】

【你自己摸摸良心说，到底哪张更好看！最后那张某人显摆的味儿都掩不住了好吗！】

【哈哈哈确实，最后那张明显是男友视角，一般人可拍不出这效果。】

此话一出，广场顿时炸了。

“男友视角”本是个很虚的评价，奈何那张照片拍得实在漂亮，把温乐然的优点无限放大不说，关键是镜头捕捉的时机非常微妙。

那似乎是温乐然恰好抬眼看来的一瞬，青年像是听见镜头后的人说了什么，要笑不笑，眸光流转，勾人得不行。

这感觉在照片刚发出来时就被热烈讨论过，此时被提醒，粉丝顿时都觉得要被说服了。

【你别说，你还真别说！我闺蜜男友痴恋她多年，每次给她拍照，差不多就这感觉（狗头】

【雀食……这味道，没点爱还真拍不出来。】

【嘶，难怪我看到照片就恨不得想亲上去。】

……

“呵。”

温乐然看得正心惊，耳边突然响起一声轻笑。

他近乎慌乱地看向施渐宁。

男人却依旧垂眼看着平板，神色平静，只是眼底多了分莫名的勃勃兴致，等了会儿，看他不动，还主动划了划屏幕。

温乐然心里一咯噔。

两人看的是同个屏幕，施渐宁肯定也能看到了那些“男友视角”的讨论。

所以，您到底在笑什么Q口Q

施渐宁自然不知道他心里想什么，自力更生划了一会，才终于察觉到不对，抬起眼来。

“怎么？”

温乐然挣扎片刻，小心翼翼试探道：“您肯定知道，网友都喜欢乱说吧。”

“所以？”

“所以，那个……”温乐然指指屏幕，余光瞄到那些离谱的言论，又烫手似的收回。

施渐宁似笑非笑地帮他补充：“你是说，男友视角？”

温乐然点头如捣蒜。

施渐宁问：“有什么问题吗？”

问题可大了Q口Q

“那都是网友胡说，你千万别放心上。”

施渐宁也不回答，只定眼看他，好久，又突然笑了声。

这一声格外轻，似带着无尽暧昧，在密闭车厢内萦绕不去，让人呼吸都随之一紧。

温乐然瞬间紧绷起来。

施渐宁看得清楚，眼底笑意更深了。

半晌，男人微微倾身凑近。

低哑的声音几乎贴着耳边响起。

“这……不算男友视角吗？”


第35章  我跟你拼了！
寒意顺着背脊升起, 温乐然毛骨悚然。

“算、算吗？”

“不算吗？”

温乐然默默截住无效对话的循环，内心却已尖叫成土拨鼠。

你知不知道自己在说什么？网友喜欢胡扯就算了，拍照而已, 哪来什么见鬼的男友视角！

视什么角？男什么友？能吃吗！

可想到手机里那几张照片，温乐然又不觉心里一颤。

再不愿意, 也得承认施渐宁那几张照片拍得确实好。

他十七岁开始兼职平面模特, 专业硬照拍过不少, 签了公司参加选秀后, 甚至是跟业内顶尖的摄影师合作过，出圈的照片也不是没有。

可似乎没有哪一张，像施渐宁拍的这样。

技术算不上顶尖, 却让人一见难忘。

不能怪粉丝被说服，温乐然自己一晃神都会忍不住揣度, 施渐宁拍照时到底都在想什么。

尤其是……拍照这事, 本就是施渐宁主动提出。

温乐然不禁又想起当初施渐宁偷拍的事。

他们是协议关系，作为甲方, 施渐宁要想拍他，完全可以大大方方提出, 为什么要偷拍？

当时拍下的他，又是什么样的？

——我们是纯洁的协议关系吧？

——不然呢？

再往深处想，那时的话，施渐宁其实并没有否认。

那之后, 明明不需要做那么多，这个人却还是帮他找来最好的经纪人，帮他撤热搜, 帮宋京山转院……现在还说，帮他拍照是男友视角。

温乐然鸡皮疙瘩都起来了。

施渐宁是在暗示什么吗？

他喜欢他？为什么？什么时候？

是像梦中小说情节一样, 从一开始就对他抱有病态的感情？还是说，就在这短短的相处中爱上了他？

男人的目光还悬在身上，其中蕴含的情绪似乎也变得复杂幽深，温乐然不自觉地往车门边蹭了蹭。

救命，之前不还是好好的协议关系吗？他到底哪里做错了？！

是不够敬业？还是没保持好距离？还是那天果然就不该陪这人回家吃饭吗？红包是不是不能发？可他只发了三分钱啊……

啪的一声，施渐宁突然在他额头弹了下。

“想什么呢？”

如野马狂奔的思绪被瞬间打断，温乐然慌乱抬眼，正对上了施渐宁带着深意的目光。

他下意识开口：“施先生，我们只是协议关系……”

“所以？”

所以你不要爱上我啊！

“所以……”温乐然脑子飞快运转，最后小心翼翼地说，“就不要开这种玩笑了吧？”

施渐宁淡淡反问：“你觉得是玩笑？”

“当然啊。”对吧！

施渐宁看了他半晌，低声道：“我以为，我说得很清楚了。”

！！！

“不，不不不！” 温乐然惊得双眼瞪圆，宛如吐泡泡的小海豹，手都挥出了残影，浑身写满拒绝，“什么意思，我没听懂，你说什么？”

不清楚，别以为，你撤回重说QAQ

施渐宁却只幽幽地望着他。

温乐然被看得头皮发麻，不得不艰难开口，企图跟施渐宁讲道理。

“施先生……所谓协议关系，就是一切按照协议约定的来。比如，您出钱，我出力配合您演戏，对吧？所以您是甲方，我是乙方……也就是说，您是我老板，我是您员工……”

这样那样，我不卖身QAQ

温乐然说不下去了，只能满眼希冀地看向施渐宁。

男人沉默良久，最后微垂了眼，轻应一声：“我知道了。”

温乐然心里又是一慌。

他从未见过这样的施渐宁。

似乎依旧是那高高在上的重鸣集团掌权人，疏离淡漠，万事不萦于心，可眉间眼底染着的黯然，又让这人看起来格外脆弱。

温乐然突然想起梦里那个属于自己的结局。

黑暗之中，男人伏在身上，死死掐着他脖子。血红的双眼里透着疯狂，俨然已经失去理智，叫人恐惧。徘徊耳边的呓语里却带着细碎哽咽。

在他生命的最后关头，这个人好像在哭。

为求不得，也为失去。

恐惧里似乎又滋生出微小的酸涩，温乐然自己都没发现，语气已经在不知不觉中软了下来。

“就是这样。您看，我这人没什么好的，懂的不多，又笨，黑料满天，还穷……”

看施渐宁只垂眼不语，情绪越见低落，简直像是下一秒就要红了眼，温乐然只能绞尽脑汁地自黑，一边又去夸他。

“但您不一样，您什么事都能做得很好，什么都会……”

说着说着，温乐然终于察觉到一丝不对。

他慢慢停了下来。

车厢的一片沉静中，施渐宁身上轻颤变得分明，像是再忍不住，男人抬手在唇上挡了挡，却还是泄露出一声轻笑。

接着又欲盖弥彰地握拳捂了捂嘴。

温乐然瞳孔地震。

“施渐宁！”

回应他的是更加放肆的笑声。

男人也不装了，抬起头来，眉间眼底全是促狭的笑意。

社死的尴尬和恼羞成怒的悲愤混在一起，瞬间淹没了理智，温乐然往前一扑，猛地揪住施渐宁衣领。

我跟你拼了！Q皿Q

然而下一刻，被拉到极限的安全带开始回收，温乐然一个没站稳就被拽着跌坐了回去，连带着施渐宁都被扯得往前一倾。

这拉扯不过瞬间，施渐宁一手撑在副驾靠背上止住跌势，两人鼻尖在距离仅剩一毫时堪堪擦过，彼此气息交汇，又迅速分离，像一场莫名其妙的错觉。

温乐然意识空白了一瞬。

尴尬和愤怒好像都消散了，只有属于施渐宁的气息彻底笼罩在身上，心跳一下子快得惊人。

不知过了多久，有手覆上他的手背，属于另一个人的温度灼得人心颤，温乐然才又后知后觉地松开了紧抓着施渐宁衣领的手。

那点逼人的气息终于远离。

理智如乌龟似的缓慢回归，温乐然忍了忍，没忍住，侧身在施渐宁身上捶了一拳。

施渐宁静了一秒，又“呵”地笑了声。

有病吗！？

温乐然没忍住又捶了一拳，听到耳边传来细微的吸气声，才恨恨收手。

过了会儿，他听到施渐宁开口。

“好吧，不是男友视角。”

温乐然微微侧目。

施渐宁认真地说：“准确来说，应该叫配偶视角。”

温乐然：……

施渐宁一脸正经：“毕竟是法定的。”

“我看你是法定有病。”

温乐然又想锤人了，可刚抬手就被施渐宁眼明手快地扣住。

男人凑前一分，逗他：“我们只是协议关系，别动手动脚啊。”

温乐然脸上一热，双眼瞪得更圆了，猛地缩手，推开他。

“你滚。”

施渐宁顺势坐回去，似笑非笑地看着他：“这会儿不怕我了？”

温乐然反射性地一绷紧，直到对上施渐宁双眼才反应过来，最后对着他无声呸了下，扭过头去。

施渐宁不禁失笑。

“不闹了。你经纪人还在等着吧？”

一想起池颂的误会，温乐然就更气了，却也知道现在不是意气用事的时候，挣扎片刻，终于转回去。

施渐宁把小平板往他面前推了推。

这事到“男友视角”和疑似包养的谣言为止，其实也就是粉黑之争，算不上出圈，跟施渐宁更扯不上关系。

奈何争论双方战得激烈，最后有小粉丝气不过，反手甩出一张照片。

【有没有一种可能，我然自己家境就很不错呢？】

配图是一张机场国际达到口外拍摄的照片。

照片原本要拍的明显不是温乐然，所以失焦的画面并不清晰。可温乐然的辨识度够高，有了提醒，旁人还是能轻易辨认出，角落里那个戴着帽子口罩的青年就是他。

被拍下的瞬间，青年正抱着花迎向从里面走出来的一家三口，全副武装都掩不住他脸上的笑意，显然跟来人关系不错。

温乐然看到这却愣住了。

这分明是那天他去接机时，认错人的一幕。

可不得不说，当时那一家三口看着就格外贵气，在照片里更是如此。

很多人连前因后果都没弄明白，只看照片就先信了几分，甚至觉得跟这一家认识的温乐然肯定也不是什么普通人。

那小粉丝还嫌不够，在评论区里又补充说明，说当时温乐然身边还跟了个人，不像艺人助理，倒更像是大户人家的保镖。

医院恶性事件才过去没多久，当时温乐然的身世就被小范围讨论过一遍，这时又冒出这么一家三口和疑似保镖的人物，再加上惹出事端的营业照，温乐然的身份背景顿时变得扑朔迷离。

然而这还没完。

没一会儿，有人在小粉丝评论区里跟她对上暗号，确定了拍摄时间，扭头又爆了个料。

——当天那个时间的国际到达航班只有一个，里面身份最不简单的一家子，是施渐宁二叔一家。

扯到施渐宁，热度顿时成倍增长，无数网友开始四处翻找施宇荫的照片。

正如那天温乐然所见，在戴着口罩的情况下，那中年男人的眉眼，跟施宇荫前几年精修过的采访照确实有几分相似。

于是，温乐然犯过的错，就这么水灵灵地在大批网友身上重演了。

【脸对上了，年龄对上了，人数对上了，时间地点没问题……我很难说服自己这是巧合。】

【所以，这是要告诉我，温乐然带着人去给施总二叔一家接机吗？】

【谁能告诉我，他们是什么关系啊！】

……

事情至此，温乐然跟施渐宁到底什么关系，成了全网最关心的问题。

两人就这么捆绑着上了热搜。

这迅猛又神一般的发展，实属让温乐然想不到。

他偷偷看了施渐宁一眼。

男人脸上已经没有了之前的笑意和促狭，看起来有些凝重。

车厢内的气氛似乎也在不知不觉间冷却了下来。

温乐然吸了口气。

“对不起。”


第37章  长得太好了。
施渐宁在平板上划动的指尖停住, 撩起眼皮看了他一眼。

“我不该在那个接待室拍照，发出去前又没检查好……”

温乐然觉得自己应该道歉。

虽然签订协议时并没有特意约定两人关系不能曝光，可从施渐宁一直以来的行事看, 温乐然觉得，他应该不太希望公开。

别的不说, 施渐宁特意找人协议结婚, 肯定有所谋划, 可就他们这塑料关系, 要是被狗仔盯上，不出三天就能被扒出是假的了。

这下好了，热搜一上, 关注度直接拉满。

明明也没有很急，为什么非要发这个营业照。

“怪我。”温乐然越想越后悔, “你要我怎么补偿都可以。”

“哦？”

施渐宁语气里多了分兴趣, 懒懒地往后一靠，若有所思地看向他。

温乐然被看得心里发毛, 瞬间想起之前被耍的经历。

他迅速警惕起来：“你别搞我。”

施渐宁笑了。

他又低头在平板上划了划，半晌才淡淡道：“放松点, 不是什么大事。”

温乐然微微松口气：“真的？”

“不然呢？”

温乐然也说不出来，却直觉事情没那么简单。

他不确定地往施渐宁身上瞟，却迟迟没等到施渐宁再开口。

男人看起来很平静，只是有些过分专注, 仿佛那平板上显示的并不是八卦绯闻，而是什么决策大事。

温乐然突然想起刚看到的内容，心里一动, 再次看向平板。

热搜还是那个热搜，讨论也还是那些讨论。

可看多了就会发现, 里面还夹杂着别的声音。

【之前这位二叔毫无存在感，我今天才知道，施总继任前就是他在管的重鸣。难怪气势这么足。】

【看起来还挺年轻的啊……所以为什么要让施总回去继承家业！让他留在娱乐圈多拍几部电影不好吗！】

【施宇荫突然回国，重鸣是要有什么大动作吗？】

【嘶，我已经脑补出一场豪门大戏了。】

是了，随着他跟施渐宁捆绑着上热搜，施宇荫回国的消息也传开了。

如今不仅吃瓜群众好奇，那些对八卦不感兴趣的业内人士也在研究，施宇荫回国到底会对重鸣集团乃至整个市场带来什么影响。

难怪施渐宁的神色如此凝重。

温乐然的心里微沉，小声问：“消息……是二叔故意放出去的？”

空气似是一凝。

施渐宁偏过头，看了看他。

温乐然：？

“是什么让你得出这个结论？”

温乐然迟疑了下：“乘客信息都是保密资料，哪有这么容易泄露，除非……”

除非乘客自己说出去。

他觉得施渐宁肯定能想明白这一点。

而施宇荫回国的消息一旦传开，光是网上各种所谓业内人士的恶意揣度，就有可能对重鸣集团造成影响。更别说由此引来的，那些押注在施宇荫身上的人。

说不定很快就有人会进一步行动。

想到小说里施宇荫回国后的剧情发展，温乐然更觉糟心。

这一手不留半点痕迹，却是真的狠。

果然，表面看起来再无害，都是装的。

“现在大家都知道你二叔回来了……”

会很麻烦吧？

温乐然没把话说完。好像不说，事情就不会变得太糟糕。

施渐宁目光幽深地看着他，半晌轻笑一声。

“是啊，真麻烦。”

温乐然心里顿时一沉。

施渐宁却没再说话，在平板上又划拨了两下，拿出手机发了几条消息。

最后才重新抬头看向温乐然。

他很清楚池颂那个电话的用意，想了想，道：“让池颂正常处理就行了。”

温乐然问：“就这样？”

“不然呢？”施渐宁漫不经心地应了声，随手把手机平板丢开，启动了车子。

温乐然瞄了眼他的手机，又看了看男人的淡漠的神色，终究没敢再问，乖乖给池颂打电话，照着说了。

可心始终没能放下来。

尤其是施渐宁把他送到仁善医院门口就离开了，温乐然更觉得大BOSS虽然看着平静，心里肯定也急。

这不，要赶着去处理呢。

温乐然觉得更愧疚了。

抱着这点心事，温乐然到病房给宋京山说了会儿话，就忍不住把手机又拿了出来。

意外的是，不过半小时，相关词条已经从热搜上彻底消失。

悦乐文化的公关部这么厉害？

温乐然咋舌，仔细一看才发现并不仅仅是公关部的功劳。

就在十分钟内前，重鸣集团官博发了一则公告。不同往常官腔十足的正经内容，这公告简单直白得让人怀疑它被盗号了。

总结起来就一个意思——

澄清下，网传照片上的三人，不是集团前总裁施宇荫一家。

于是就这么一会，公告下的转评赞数量已经相当惊人。

【我去！官方？被盗号了？】

【确认了几遍，确定是官方，它甚至还回复了几条评论……总之就是，大家都认错人了（掩面哭】

【讲道理，照片对比看真的很像。】

【笑死，WLR粉丝想给蒸煮贴金的心都写脸上了，这下丢人丢大了吧？】

……

温乐然也没忍住捂了捂眼。

他都忘了，那照片拍到的本来就不是施宇荫。

就说大BOSS怎么看起来那么镇定……

这人也不提醒他一句，故意要看笑话是吧！

温乐然默默回忆自己跟施渐宁都说了些什么，最后也说不准这究竟算不算一场社死。

好气QAQ

“爸……”他没忍住叫了声。

可床上的人并没有像小时候那样，明明不耐烦，还耐着性子回应他。

温乐然也终于在这漫长的沉寂里冷静了下来。

有了官方澄清，之前所有猜测和议论顿时成了笑话。

吃瓜群众大半都懵了，还有直接阴谋论觉得是温乐然自炒的。

可回头仔细一盘，大家发现这事发展的每一步都出人意料，完全不像是人为炒作。

毕竟，照片上的人究竟是不是施宇荫一家，路人不清楚，温乐然自己肯定知道。这种必然会被打脸的操作，正常人都不会做。

于是短暂热议后，大多数人选择默默散去，剩下不死心回头继续深扒的，却也没能在几张照片里再扒出什么。

倒是嗑CP的依旧热闹不已。

其实重鸣公告刚出来时，CP粉也是哀鸿遍野，可很快就有人表示——

【就算二叔是假的，签约也是真的呀！老板和他的小明星不香吗？初见就压倒不香吗？嗑起来啊姐妹们！】

此话一出，满地嗑药鸡瞬间复活，连带着温乐然都跟着莫名其妙涨了好几万粉。

也是没想到。

温乐然无语地翻了会儿，直到看到还有人在讨论施宇荫，才重新认真起来。

热搜确实没了，可并不影响业内人士对这事继续关注。尤其是重鸣集团的澄清公告只否认了照片上的人是施宇荫，却没有否认他回国的事。

这微妙的细节不但进一步证实施宇荫已经回国，更让人对其中的隐晦生出无数猜想。

温乐然刚放下的心又不觉提了起来。

所幸这些讨论的热度已经非常小了，不仔细去找，甚至不会留意到。

“可是……”

温乐然收起手机看向床上的人，习惯地像小时候那样，跟他倾诉心里的不安。

“爸，我总感觉，这事还没完。”

……

之后一切好像都在证明温乐然是对的。

营业照惹出的热搜下去后，没两天池颂就给他谈了个不错的时尚品牌合作。这一官宣，营业照的背景仿佛也有了解释，再没多少人提起。

施宇荫回国的消息却始终在发酵。

随着各种营销号真真假假的爆料，加上专业号的分析和所谓知情人的揭秘……时间一长，连不相关的路人网友都觉得，重鸣集团怕是马上要有什么大动作。

一些小号为了流量更是直接捕风捉影，揪着点线索就危言耸听，一片唱衰。

温乐然每次看到都格外心惊。

可那天之后施渐宁就没再找过他，温乐然惦记着自己那个一直没能执行的“保持距离”计划，最后也没敢贸然找施渐宁打听。

眼看家宴的日子一天天逼近，这些讨论始终没有消失，温乐然不禁生出一种莫名的紧迫感。

转眼就到了十月底。

·

偌大的休息室有点过分安静，只有造型师偶尔指点支使三名助理的低语声。

温乐然穿着浅灰色礼服端坐在镜子前，看他们围着自己有条不紊地忙碌着，只觉心底的紧迫感没来由地分明了起来。

他不自觉地抓了抓手机。

造型师还是A·Z工作室那位，显然看出了他的忐忑，笑眯眯地对着镜子问：“很紧张？”

温乐然微怔，随即松了松手，笑道：“还好。”

“紧张也正常，毕竟是人生大事。”紫毛造型师看着浑身标新立异，这时却格外温柔，“这是喜事呢。放松点，你很好，大家都会喜欢你的。”

温乐然知他误会，却也没解释，只笑着含糊地说了声谢谢。

造型师也不多说，看妆造做得差不多，便让助理先出去，给温乐然留出点空间，看他似乎放轻松了点，才又拿着亮片给他眼角点上。

温乐然顺着他的动作垂眼，又忍不住打开手机刷了刷。

这已经是他今天不知道第几次这么做了。

今天的酒会虽名为家宴，也不按婚礼流程走，可毕竟意义非凡，办起来讲究，来的客人也不少。

只要想到这些天施宇荫回国的事一直在网上发酵，也许就是为了在今天这种场合下搞点什么事，温乐然就一阵窒息。

总觉得稍不留神，热搜上就会蹦出可怕的消息来。

所幸至今一切还是风平浪静。

可温乐然控制不住自己。

他机械地反复刷新着热搜榜，明知毫无意义，却好像只有这样，才能让过快的心跳安生一点。

“在看什么？”

突然有谁靠近，温热的双手落在肩膀上，施渐宁的声音也随之在耳边响起。

温乐然惊得浑身一震，差点把手机都扔了出去。

施渐宁也没想到他反应这么大，手稍稍松开，从镜子里对上青年瞪圆的双眼，不觉轻笑：“怎么吓成这样？”

温乐然喉结微滑，隔着镜子跟他对视了一会，终于稳住心神，才发现那紫毛造型师已经不见了，如今房间里只有他跟施渐宁。

“你怎么来了？”

“不能来？”施渐宁似笑非笑地望着他。

温乐然本能生出一丝警觉，很快就反应过来，脸上顿时一热。

“……我不是那个意思！”

“我也没说什么。”施渐宁一脸无辜地说着，话锋突然一转，“但你要是讲究这个，我也可以出去。”

温乐然扭头，给了他一个白眼。

讲究个鬼。又不是真结婚，见个面还能离了不成？

可这一扭头，温乐然才发现，施渐宁已经换上了跟自己相配的礼服。

不同于他这一身的精致雅丽，施渐宁的礼服没有过多装饰，略深一点的灰色让整体看起来更沉稳大气，穿在这人身上，越发突显出那独一无二的俊逸清贵，仿佛无人配与他并肩。

然而那袖口衣角处，简单点缀的细纹又与温乐然身上的苏绣隐隐契合，明晃晃地昭示着两人关系。

随口的玩笑好像一下子多了无数暧昧的意义，温乐然晃了晃神，吐槽的话就说不出口了。

施渐宁看他突然定住，随手在他额头上弹了下。

“C……草，是一种植物。”

最后关头清醒过来，温乐然生硬补救着，把头转了回去。

隔着镜子，那点暧昧才彻底消散。

温乐然暗暗松了口气。

下一秒，施渐宁却突然凑近：“刚在看什么呢？”

温乐然心跳漏了拍，下意识把手机倒扣：“没看什么。”

但微颤的指尖出卖了他。

施渐宁目光落在那指尖上，语气不觉放软：“放松点，没什么好紧张的，就当是演一场戏。你是马上要去演男三号的人了。”

“谁紧张了。”温乐然怼了句，若无其事地收起手机，心里却莫名安定了些。

施渐宁看着镜中人，也不揭穿他。

这人大概不知道，他的慌乱都写在脸上了。

尤其是那双微微瞪圆的眼，里面的紧张藏都藏不住，让他看起来就像是只受了惊的小动物。

可爱，又让人忍不住想欺负。

施渐宁定眼看了会儿，突然想起什么，问：“你的镯子呢？”

温乐然闻言一惊，眼睛瞪得更圆了。

擦，忘了！

因为那镯子看着就贵重，那天见过老爷子后，就被温乐然锁在了家中柜子的最深处。

偶尔也会想着要找机会还给施渐宁，可扭头柜子一锁上，就又忘了。

可今天不一样。

“我忘了，对不起！就在我家，要、要不我回去拿？反正也不远，来得及……”

“没找你要，就是随口问问。”施渐宁轻飘飘地截住他的话。

温乐然愣了愣，接着就熟练地反应了过来。

“施渐宁，你又耍我！”

看青年瞪圆的双眼都微微泛起了红，施渐宁唇边笑意更深，躲开那伸过来像是要揍人的爪子，从口袋摸出一盒子。

“今天戴这个。”

温乐然警惕地看过去，发现是个巴掌大的锦盒。

他瞬间意识到了什么。

果然，施渐宁打开盒子，露出了里面的一对戒指。

设计简明素雅，只镶了深蓝色的碎钻，却还是让人一眼看去就觉得它们很贵。

比手镯贵很多倍的那种。

温乐然不自觉地咽了咽口水：“一定要戴吗？”

施渐宁好笑地看着他：“你说呢？”

“我说可以不戴。”温乐然闷闷应声，却也知道不可能，迟疑了下，还是不情不愿地伸手去拿。

施渐宁却又收了回去。

温乐然疑惑地眨了眨眼。

施渐宁眸光不觉一晃。

当初挑选协议对象时，他就知道温乐然长得好。

可如今，经过修饰的精致面容愈发剔透无暇，那套经过个性设计修改的浅灰色礼服穿在这人身上，似乎也莫名贵重了几分，让这人看起来变得高不可攀。就这么不设防地张眼望来，简直漂亮得动魄勾魂。

长得太好了。

细小的念头一闪而过，施渐宁垂眼敛了心神，从盒子里取出其中一枚戒指，牵过温乐然的手。

温乐然怔怔看着，心跳也跟着一点点快了起来。

明明是冰凉的触感，却又烫得人心颤。

戒指就这么被捏着轻轻套入无名指，宛如一场无声的誓言。

直到施渐宁打破沉寂。

“好了，做戏做全套。”他把盒子往温乐然面前一递，手一张，“来。”

温乐然：……

什么暧昧什么誓言，就TM是脑子进水的幻觉：）

温乐然抓起剩下那枚戒指，胡乱往施渐宁手上一怼。

结果没怼上。

他只好吸了口气，冷静下来，放慢动作又重新戴了一遍。

看着戒指终于套入指根，施渐宁的嘴角几不可察地弯了弯。

温乐然看见了，烫了似的缩手，正要说点什么，门外却先传来了敲门声。


第38章  大概是柠檬口味。
房间里的两人都是一静。

对视一眼, 施渐宁随手把戒指盒收起，主动去开门。

温乐然看着这自然无比的动作，顿时觉得无名指上有点烫。

但很快, 施渐宁把门打开了，外面的人走了进来。

是施宇荫。

温乐然怔住, 下意识看向施渐宁。

施宇荫却先笑了起来。

“乐然今天真帅。这衣服也好看, 跟阿宁真登对！”他打量两人, 半晌又感叹一声, “真好，以后都好好的！”

哪怕心知这位不是什么善茬，面对这和善亲近的态度, 温乐然都不禁有种，他是真心在替子侄高兴的错觉。

他连忙不好意思似的低头, 稳了稳心神：“谢谢二叔。”

施渐宁在旁边问：“二叔怎么来了？”

“哎！还不是你弟！”施宇荫像是才想起自己的来意, 满脸无奈和糟心。“本来不是说前天的飞机回来吗……”

施渐宁接了话：“我知道，听说是飞机延误, 中午应该差不多能到吧？”

“到个屁，那混账东西就没上飞机！”施宇荫说着自己就火大了, “人都在机场了，多等了一会儿飞机，碰见个什么朋友，好像是要帮忙救场还是什么, 解释得不清不楚的，突然就说暂时不回来了！看他回来我不打断他狗腿！”

一直默默旁听的温乐然：……

那真是好巧哦。

他偷偷看了一眼施渐宁，发现施渐宁也没说话, 显然对这极其扯淡的理由同样无语。

面对两人的沉默，施宇荫也逐渐尴尬, 最后叹了口气，一脸不好意思地道歉。

“乐然，真的很抱歉。你不知道，我家那小子平时就特别不靠谱，阿宁最清楚了，你问他。就是没想到这次会这么没分寸……”

话是对温乐然说的，可说着，他又望向施渐宁。

温乐然也跟着看了过去。

施渐宁不着痕迹地扫了他一眼，才对施宇荫淡淡一笑：“没事，二叔。都说了今天只是普通家宴，不用太在意。”

怎么可能不在意。

温乐然心想。

说是家宴，可连造型师都心知肚明今天这酒会究竟代表什么，施从靖会不知道？

明明应该提前回国，却一拖再拖，现在还找了这么个离谱的理由，临时缺席……说不是故意的，谁信？

再想到小说之后的发展，温乐然更觉得这背后说不定有什么阴谋。

他偷偷打量着施宇荫。

看着敦厚如小卖部老板的男人看起来又急又气，情真意切，演技比他好多了。

就是不知道在图谋着什么。

是故意要让施渐宁难堪？还是说，这其实只是烟幕弹？等晚上酒会时施从靖再突然出现，搞个大的，杀他们一个措手不及？

这时，施宇荫似乎察觉到了他的目光，又叹了口气：“就是特别对不起乐然。”

施渐宁带着凉意的目光随之落到身上，温乐然瞬间回神。

他一秒摆出营业笑容，乖巧地摆手：“没关系，从靖的正事要紧。”

“回头二叔给你再包个大红包。”得了这句话，施宇荫明显松了口气，却笑得更是抱歉，“等那混账东西回来，一定让他好好给你道个歉。”

温乐然连声说不用，施宇荫又转头跟施渐宁说了几句，才终于离开。

房门关上，休息室里重新安静了下来。

温乐然扭头就见施渐宁已经在沙发上坐了下来。

男人不再是之前逗他的模样，神色淡淡，有种难以靠近的疏离。

温乐然迟疑了下，正要开口，看施渐宁拿出手机开始发消息，又把安慰的话咽了回去。

气氛似乎又微妙地压抑了几分。

房间里变得更安静了，好像连施渐宁在手机上操作的声音都能听得分明。

温乐然努力把自己的存在感降到最低，默默挪到沙发另一头坐下，偷偷往施渐宁身上又瞟了瞟。

男人依旧敛眉垂眸，不紧不慢地在手机上打着字，看不出喜怒。

只是过了会儿，他突然微蹙了眉头，很轻地冷笑了一声。

偷偷观察的温乐然：[惊恐.jpg]

天啦撸，大BOSS这是气得要黑化了吗？！

不过也是。

哪怕是假的，今天毕竟是他名义上的大喜日子。血缘关系最亲近的堂弟却连个像样的借口都没有就说不来，甚至还有可能在酝酿着什么坏招，放谁身上也不可能高兴。

温乐然都不禁有些同情他了。

施渐宁似有所觉，突然抬起头来。

温乐然顿时头皮一麻。

“怎么了？”施渐宁问。

“没怎么。”温乐然心虚地移开眼，半晌又狠下决心地转回来，小心翼翼问，“你……在生气吗？”

施渐宁眼底还蕴着点凉意，目光幽幽地看着他，却没说话。

温乐然被盯得心里发毛，本能地站了起来退了退：“我就随口问问。”

施渐宁意味不明地轻笑一声，脸上却没多少笑意。

温乐然顿时更慌了。

你在笑什么QAQ

“没生气。”半晌，施渐宁淡淡开口。

温乐然也不知该不该信。

您知道您这语气有多渗人吗？

我跟您是一伙的啊！

温乐然深吸了口气，眼巴巴地看着施渐宁，试探着问：“你说，施从靖今天是真的不来了吗？”

施渐宁撩起眼看了看他，又在手机上划了划，最后轻哼一声：“看来是的。”

“他会不会是有什么……”打算或者阴谋？

温乐然没把话说完，只是眨了眨眼。

他觉得施渐宁肯定能懂。

果然，施渐宁眉尖微挑，神色似又冷了一分。然而他最后只是又在手机上点了点，没应声。

略嫌长的睫毛在男人眼底投下浅淡的阴影，似有细微的落寞在其中一闪而过。

温乐然心里莫名一软。

他下意识伸手往口袋里摸了摸。

指尖先触到的是带着微温的铜钱，再然后，是同样被捂着有点温热的糖。

温乐然挣扎片刻，终于抓起一颗，走到施渐宁跟前。

“给你。吃了会开心点。”

施渐宁闻言抬眼，发现递来的是一颗浅黄色包装的硬糖。

大概是柠檬口味。

施渐宁想着，嘴角不自觉地弯了弯，伸手小心地拈起：“谢谢。”

温乐然心头掠过一抹不自在，目光躲了躲，便不经意地看到了施渐宁手上的戒指。

还有自己伸出去的手上，同样戴在无名指的对戒。

近在咫尺，有种说不出的暧昧。

温乐然迅速握起拳头，又做贼心虚地把手收回，往身后藏了藏。

施渐宁似笑非笑地望着他。

“衬、衬衫夹有点紧，我找人换一个。”温乐然迅速扯了个借口，也不管施渐宁什么反应，扭头就夺门而出。

施渐宁看着那仓惶的背影，眼底笑意又深了一分，好半晌才看向手里的糖。

很小的一颗，上面还带着属于另一个人的温度。

他不自觉地捏在指尖揉搓了一会，才小心地撕开了糖纸。

果然是柠檬味的。

手机在这时接连震动了几下。

某作死玩意又发来了一堆表情包。

SC：[对不起.gif]

SC：[我错了.gif]

SC：[跪下磕头.gif]

SC：哥！我错了哥！你别生气！等我回去，一定给你跟嫂子磕头赔罪！

施渐宁面无表情地看着那堆动图，等对面终于消停，才慢吞吞地回复。

施渐宁：你可以不用回来了。

对面顿时又是连串的消息轰炸。

SC：不，我要回！[惊恐.jpg]

SC：这次真是意外！你看，我总不能见死不救啊。

SC：要不我回去再给你们补办一个更盛大的婚礼吧？

SC：你别不说话，哥！

SC：哥~~~

施渐宁看着对话框里不断冒出的白泡泡，最后冷笑一声，指尖轻点，干脆利落地把人送进了黑名单。

·

家宴的重头戏是晚上才开始的酒会，但宾客从中午开始就陆续到场。

所幸施渐宁在施家地位举足轻重，大多数人用不着他亲自相迎，温乐然也就跟着摸了一下午的鱼。

不过到了傍晚，有长辈和贵客陆续登门，作为主角的两人自然不能再缺席。

跟着施渐宁转了几圈，温乐然就已经觉得脸要笑僵了。

施渐宁却始终进退得宜，一脸从容，好像不管是面对什么人都能游刃有余。

每每对上男人那饱含警告的目光，温乐然就不得不继续打起精神。

好不容易终于熬到酒会开始。

毕竟不是正式婚宴，没有太多繁琐的流程，施老爷子说了几句场面话，施渐宁又带着温乐然祝了酒，宾客便开始自由玩乐。

主角自然也不必再时刻陪着。

然而温乐然还没松口气，就发现来找施渐宁的人好像更多了。

看施渐宁若无其事地继续应酬，已经累麻木的温乐然只好支棱着跟上去。

来的都是跟施家走得近的亲戚朋友，说不准就有几个跟施宇荫是一派的，万一哪个搞事给大BOSS再加一点怒气值，那可就真的完了。

何况，施宇荫父子说不定就在哪等着呢。

温乐然越想越紧张，越是一步不离地紧贴着施渐宁，只是笑，也不怎么说话，看起来就像是没有灵魂的小尾巴。

渐渐地就收获了不少揶揄。

“温先生跟宁哥感情真好。”

“小温看着有点害羞啊，阿宁可要顾好了。”

……

趁没人的空档，施渐宁也不禁瞥了他一眼。

“放轻松点，你都要长我身上了。”

明明是极寻常的话，在这氛围里听着却让人忍不住多想。

“你闭嘴。”温乐然忍不住怼了一句。

可实在放松不了一点。

跟着施渐宁见的人多了，他越能感受到，那些人表面客气和善，可其实根本看不上他，有的人眼里的鄙薄，甚至没有太多掩饰。

这种对他的怠慢，其实也是对施渐宁的不敬。

温乐然至今始终不知道，施渐宁究竟为什么要选他。但显然，一个同性伴侣对施家的继承人来说，并不是个好的选择。

施渐宁却像是一无所觉。

夜色渐浓，酒会的气氛也更加热烈，来找施渐宁的人少了，彼此间相互寒暄攀谈，把四周渲染成巨大的名利场。

温乐然好几次看到，施宇荫身旁围满了人，欢声笑语一派热闹，可在发现他跟施渐宁在附近后，很快便会散开，如同什么都没发生过。

温乐然心里的不安又多了几分。

“累了？”耳边突然传来施渐宁的低语。

温乐然回神，才发现刚来打招呼的夫妻已经走开，只是很快又跟迎过去的施宇荫聊上了。

他跟心里一沉，用力摇头：“不累。”

施渐宁顺着他的目光看了眼，沉默片刻：“那饿吗？”

温乐然更用力地摇头：“不饿。”

这都什么关头了！跟上去看看他们在聊什么啊！

施渐宁却似乎毫不在意，静了会，突然拽住温乐然的手：“出去透透气。”

“啊？”温乐然还没反应过来，就被拽着出了宴会厅。

耳边喧嚣随之消散，灯光也变得黯淡，晚风在细长幽暗的阳台走廊上穿过，宛如带着人进入了另一个世界。

温乐然心跳有些快：“我们……就这样跑出来没关系吗？”

他们是这场酒会的主角吧？二叔还在那拉帮结伙呢，就这么跑了不会直接全剧终吗？！

施渐宁却没回答，拽着他走到一处开阔的半圆露台，才终于停下。

“有什么关系？”

“就是……”温乐然张了嘴，却说不出所以然。

施渐宁却已经怡然自得地拉过一张椅子坐下，长长地舒了口气。

似感觉到温乐然的紧绷，他又朝另一张椅子抬了抬下巴：“坐。”

温乐然挣扎片刻，终于乖乖坐下。

身上的疲惫瞬间翻涌而至，温乐然也忍不住跟着叹息一声。

一个巴掌大的小蛋糕递到面前。

温乐然怔了怔。

施渐宁问：“不饿？”

饿的。

除了下午吃了点东西，一整晚就光喝酒，怎么可能不饿。

看施渐宁把小蛋糕又递了递，温乐然接过，小声道：“谢谢。”

施渐宁轻笑一声，没说话。

温乐然一边拆开小蛋糕包装，一边偷偷观察他。

男人脸上其实没多少笑意，神色淡淡，看起来似乎兴致不高。

或者说，甚至有些低落。

想到这一晚虚伪的热闹，温乐然又觉得，好像能理解。

“你……”

就在他开口的同时，有声音从不远处传来，像是谁在小声议论着什么。

温乐然耳尖，一下子就听到了自己的名字。


第39章  别生气，冷静点。
这一停下, 施渐宁也听见了，不怎么走心地往外伸了伸脖子。

温乐然没忍住，站起来走到露台边, 借着扶栏上绿植遮挡，往楼下张望。

很快他便找到了说话的人。

是两名衣着讲究的男子, 明显是来参加晚宴的客人, 这时就在外阳台下去的旋梯旁抽着烟, 有一搭没一搭地闲聊。

“不是我说, 施家现在这位……”其中年纪略大的中年男人说着，摇摇头，语气里满是不屑, “把一个男人娶进门，算什么事呢？”

旁边的青年笑笑：“怕是很喜欢吧。”

“就算喜欢, 私下养着就是了。”中年男人显然不赞同, “这万一传出去，整个重鸣都要被人笑话。”

“所以这不是没敢声张吗？”

这说法把中年男人逗笑了, 又啧啧道：“你说，找个门当户对的也就罢了, 找这么个小明星……我刚在上面见着他，只会粘着施渐宁，除了笑，话都不敢多说两句, 一股小家子气。老施家的脸要被丢光咯。”

青年隔了会，说：“脸倒是长得挺好。”

“那确实。”中年男人一阵吞云吐雾，又别有深意地笑了声, “怕是别的地方也有些手段，不然怎么把我那便宜外甥迷成这样呢。”

青年会意地跟着笑起来。

“不过这种小明星, 手段再多，还不是冲着钱势来的？宁哥那样的人还能参不透？”

中年男人哼笑：“说不定是冲着爱情呢。”

远远听着的温乐然：……

抱歉啊，还真是为了钱。

不过这时他也认出来了。

楼下这两人都是施家的亲戚，不久前还在宴会厅里跟他和施渐宁打过招呼。

当面都客客气气的，没有半点轻慢，态度比很多人都要好。谁能想到一转头，躲到这阴暗角落里，说的话却如此不堪入耳。

说他小家子气就算了，对施渐宁也没口下留情。

那可是大BOSS啊！也不怕被他听见了，回头就嘎了你们……

正想着，温乐然莫名背脊一凉。

他下意识回头，就猛地对上了施渐宁的脸。

男人不知什么时候已经走了过来，也在看着楼下，眸色沉沉，显然听了不少。

嘶。

看起来就好生气。

温乐然本能地张了张口，却见施渐宁竖起指头，在唇上按了按示意他安静，目光却始终冷冷地锁在那两人身上。

如同盯着猎物的猛兽。

温乐然不觉屏住了呼吸，顺着他的视线又一次往下看去。

楼下两人却一无所觉，安静地抽了会烟，再次聊了起来。

“也不知道施老爷子怎么想的，居然能忍。”先开口的还是那中年男人，“我儿子要是娶个男明星，我指定跟他脱离父子关系。”

“大概也是没办法吧。”青年轻笑道，“毕竟重鸣现在是宁哥在管了。”

中年男人吐出一团烟雾：“我也是看不懂。那么大一摊子，突然非要塞给个毛头小子，之前给施宇荫管着不是挺好？看这两年，都成什么样了……”

温乐然听得越发心惊。

这都什么人啊！来参加人家家宴，躲着讲坏话也就罢了，怎么还能扯到施宇荫身上？

都不要命吗？！

他忍不住偷偷看向身旁的人。

施渐宁的脸色果然更难看了，眼底蕴着清晰的寒意，温乐然觉得他可能已经在思考怎么把这俩干掉了。

楼下两人却依旧不知死活。

青年还认同地叹了声：“听我爸说，这两年集团里动荡得很。之前明明好好的，这两年非要搞什么改革，整得人心惶惶。”

中年男人看了他一眼，笑了笑，没说话。

青年察言观色了片刻，把快烧完的烟扔到地上碾灭，又小声试探：“重鸣……还是施二叔在的时候更好吧？”

“那肯定。”这次中年男人终于接了话，顿了顿，又意味深长地笑了声，“不过，施宇荫肯定也不甘心。我看他这次回来……”

话没说透，青年却已经听懂了，也跟着笑了。

半晌，又隐晦地往上指了指。

“也不知道重鸣……能不能再换一换。”

“谁知道呢。”

重鸣掌权人换不换不好说，你们这话题再不换，是肯定要完蛋。

温乐然面无表情地想着，内心吐槽已经刷屏了，恨不能冲下去直接把这两位毒成哑巴。

没看到大BOSS身上散发出来的怒气都要冲天了吗？

他不自觉地又往身旁瞟了瞟。

施渐宁依旧定定地看着楼下，眼里的寒意似乎已经消散，剩下的平静淡漠却更让人害怕。

温乐然小心翼翼地伸了伸爪子，企图给某人顺顺毛，结果手还没触及施渐宁衣角，就见施渐宁眉头一蹙，脸色又沉了几分。

温乐然一秒缩手。

好吓人QAQ

求求你们，别说了。

可楼下两人还在叭叭个不停。

温乐然正想着要不要弄出点声音让两人察觉，施渐宁却突然动了。

眼看他像是要往旋梯走去，温乐然意识还没反应过来，身体就先一步扑了上去，猛地拦腰抱住了施渐宁。

碰撞间，扶栏上的绿植发出沙沙轻响，楼下的对话声终于戛然而止。

温乐然却不敢放松，连抱带拽将人往露台里推了几步，感觉挣扎的力度似乎弱了些，才稍稍松手，自己都不知道为什么地压低了声音：“别冲动，冷静点。”

施渐宁静了片刻，又猛地挣扎了一下。

温乐然顿时紧张起来，再次抱紧怀里人：“冷静点，不要冲动，还有别的客人在……”

这劝说似乎终于起了作用，施渐宁没再挣扎，慢慢放松了下来。

温乐然咽了咽口水，警惕地又等了片刻，才试探着道：“我松手，你别冲动，好吗？”

施渐宁没应，只意味不明地哼笑一声。

因为怕他会冲下去做出什么可怕的事，情急之下温乐然几乎是整个人扑在施渐宁身上抱他，此时两人离得极近，这一声就像是贴着耳边响起，笑得人心里发颤。

温乐然这才后知后觉地意识到自己究竟在做什么。

他火急火燎地松开手，定了一秒，又连爬带滚地退出好几步，才颤声道：“对、对不起。”

施渐宁幽幽地望着他。

温乐然又默默退了一步，再次艰难开口：“我就是……怕你一时冲动……”

把人嘎了。

但现在大BOSS看起来明显更想嘎了他。

救救我救救我救救我QAQ

施渐宁却似乎已经冷静下来，不冷不热地扫了他一眼，理了理身上礼服，迈步走向他。

温乐然迅速拉开距离。

施渐宁也没理，温乐然圆规似的跟着转了半圈，才发现施渐宁只是重新走到扶栏边。

……

行叭。

他迟疑了一下，还是跟了过去。

楼下那青年已经不见了。

中年男人倒是还在，又重新点了根烟，就靠在旋梯边上刷手机。

看来是刚才的动静让他们察觉到楼上有人，终于决定谨言慎行，放弃蛐蛐人了。

……吧。

温乐然脑子还没转完，就看到那男人拿起手机，像是在跟谁发语音。

“还早呢，晚点还有流程安排，提前走也不好。”

“人见着了，长得还行，但不太上得了台面。幸好老太太没来。”

“宇荫？他今天也忙，我回头再去找他吧……”

很好，楼下大概是不太能听见楼上的声音：）

但温乐然还是第一次见识到这么上赶着找死的人。

他麻木地扭头看施渐宁。

施渐宁明显察觉到了，回头对上他的眼，突然阴森森地勾了勾唇。

别，别激动！

温乐然努力地摆摆手：“莫生气，冷静点。”

施渐宁望着他，半晌发出个意味不明的鼻音：“嗯？”

温乐然头皮一麻，声音又弱了几分。

“生气伤身，不值得。”他艰难地说着，“怎么说也是亲戚，这上面还有那么多客人……闹起来，不好。”

施渐宁：“所以？”

温乐然脑CPU疯狂运转，最后终于灵机一动。

“我有办法！”他紧张地看着施渐宁，“教训人可以有很多方式，您这么跑下去骂他多没意思啊？”

施渐宁看着他。

青年那双漂亮的眼又不自觉地瞪圆了。带着点惯有的惊怯，却又缀满星光，在这黑夜里闪闪发亮，似乎比平日更能迷惑人。

这个人，好像在很努力地哄他。

意识到这一点，施渐宁心里仅剩的怒气又莫名消散了点。

他阖了阖眼，却只是不置可否地应声：“哦？”

温乐然心里又是一颤。

他下意识摸了摸口袋，才想起平日带着的那枚铜钱在换上正式礼服时，被他锁在休息室的柜子里了。

倒是还留了颗糖。

犹豫了下，温乐然还是把糖拿了出来，塞进施渐宁手里。

“消消气。”他小心翼翼地说，“我来帮你教训他，怎样？”

施渐宁垂眼看了看手里的糖。

跟白天里那颗一样。柠檬味，带着这个人的体温。

见他不说话，温乐然没忍住又强调一句：“这是我最后一颗糖。”

给你了，别不识抬举。

听出话里混杂的不舍和警告，施渐宁突然想起那天在医院，温乐然说起的过去。

他嘴角不觉一弯，又很快压住。

不冷不热地问：“你准备怎么做？”

听他松口，温乐然双眼又是一亮，想了想，确认道：“那个人……是你表姨父对吧？”

他记得之前见面施渐宁是这么介绍的。

就是不知道这个“表”到底隔了多少层。

施渐宁点点头，似乎想起什么，说：“他家经营酒业多年，在百香酒业里也有不少的股份。”

像是怕温乐然没听懂，又意有所指地补了句：“就是你参加《快名》录制时的那个百香酒业。”

温乐然愣住，下意识往楼下看去。

原来这就是江诺背后的人。

娶了施家的人，婚内出轨不说，帮男小三欺负他时，居然还是仗着施家的势。怪不得大BOSS当时处理得那么快狠准。

新仇旧恨加起来，那可要算仔细了。

施渐宁就在旁边静静等着，看温乐然转了半天眼珠子，心情又莫名好了点。

终于，温乐然往另一边指了指：“我们先从那边下去。”

要下楼，肯定是这边的旋梯更近，离他们所在的半圆露台不过十来步的距离。施渐宁顺着温乐然所指看去，却发现是隔了几乎整条外走廊的另一条楼梯。

离得远不说，那楼梯下去还得绕个弯才能回到楼下的这个小花园。

说不准绕一圈回来，人都走了。

施渐宁正迟疑，温乐然就拽了他一下。

“赶紧，不然让他跑了。”

看他说着就开始往那边跑，脸上露出分明的兴奋，跟个小孩似的，施渐宁挑了挑眉，也不自觉地加快脚步跟了上去。


第40章  我看你是在搞我。
因为绕路, 自然多花了点时间。

两人绕到小花园侧门时，中年男人新点的烟都已经抽完了，正准备离开。

于是温乐然二人刚进去, 两边视线对了个正着。

大概是因为刚背着人说坏话有些心虚，中年男人分明愣了下, 可看他们是从侧门走来, 也没疑心, 很快便换上了和善的笑容。

走在前面的温乐然也怯生生地笑起来, 没等他开口，就先小声地道：“这是……表姨父吧？”

说着，一脸不确定地回头看施渐宁。

“表姨父。”

施渐宁不知他葫芦里卖的什么药, 只顺着他的话叫了声，又客气疏离地对中年男人点点头。

温乐然就跟得了认可似的, 笑得越发乖巧, 跟中年男人重新打招呼：“表姨父好。”

顿了顿，他又说了句：“你好。”

施渐宁在旁边听见, 不觉心中微动。

中年男人却有些心不在焉，只笑着连声应了, 问：“好巧。你们怎么也下来了？”

施渐宁不着痕迹地看了温乐然一眼。

“我们……刚去看了下后面的安排。”温乐然结结巴巴地说着，垂眼不好意思地笑了笑，又欲盖弥彰地解释，“反正这会大家聊得正高兴, 还有二叔在上面帮忙招呼……”

看他这样，中年男人明显想歪了，表情自如了不少, 笑得意味深长：“我懂，我懂。”

温乐然眨了眨眼, 刻意岔开话题：“表姨父怎么到这来了？是哪里招待不周吗？”

“没有。”中年男人闻言连连摆手，略心虚地看了施渐宁一眼，“我烟瘾大，室内吸烟区有点闷，下来透透气。”

温乐然一脸恍然地点点头，却又介绍道：“楼上露台也是吸烟区，那边有侍应生，有什么需要会方便些。”

“没事，我就是顺便散散酒气，一会就上去了。”

听他这么说，温乐然也就不说话了。只是迟疑了下，他又不受控制似的地往旁边瞄了瞄。

中年男人终于察觉到一丝不对。

“怎么？”

温乐然维持着自己小家子气的人设，怯生生地扭头看了施渐宁一眼，才小心笑着问中年男人：“这位是……”

中年男人一怔，下意识顺着他的目光往旁看去。

可什么都没看到。

他心里咯噔了一下，语气不自觉地强硬了些：“谁？”

温乐然被吓到了似的，往施渐宁身旁贴了贴：“没、没什么。”

中年男人皱起眉头，看向施渐宁。

温乐然也偷偷瞟了施渐宁一眼。

施渐宁仿佛什么都没察觉，表情淡淡，嘴角弯起个得体的弧度：“他年纪小不懂事，表姨父多担待。”

中年男人犹豫地看了看他，又看了看温乐然，最后还是拿不准，只能勉强一笑：“都是自家人，这么说就太见外了。”

“不过，”施渐宁却又开口，一边不冷不热地往中年男人身旁看了眼，“表姨今天虽然没来，但有些事……还是别做得太过比较好。”

温乐然一听就知道施渐宁已经懂了自己的意图，差点没笑出来，连忙低头掩饰，又偷偷打量着对面的人。

中年男人这次明显被唬住了，脸色白了几分，不由自主地退了步，神情有些不悦：“你们都在胡说什么？”

温乐然一秒戏精附体，往施渐宁身边又贴了贴，惊疑不定地看向中年男人，最后又小心地往他身旁看看，一副被吓到的模样。

施渐宁自然地揽住他的肩膀，望着男人的目光有些淡漠，却不说话。

中年男人咽了咽口水，又退了一步，勉强稳住。

“我也下来好一会了，差不多该上去……你们忙，不用招呼我。”

说完，他也没等温乐然两人反应，扭头就往旋梯上走。因为慌乱，中途还绊了一下，勉强拽住扶手才没滚下来，站稳后却走得更快了。

最后他一口气爬到二楼外走廊，停了两秒，又像是嫌那灯光太暗，步履匆匆地继续往前走，最后到一个灯光明亮的半圆露台才终于停下，却还是不住地往回张望。

留在原地的两人看到这，终于对视一眼，忍不住笑了起来。

下一秒，温乐然就警觉地捂住自己的嘴，顺带把施渐宁的嘴也捂上。

施渐宁被捂了个出其不意，愣了下，对上温乐然眼里快溢出来的笑意，才又眸光一晃，跟着弯了眼。

温乐然被看得心里一跳，意识到自己做了什么，脸上顿时火烧似的烫了起来。

他下意识就想缩手，又觉得太刻意，最后眨了眨眼，一脸正直地道：“你答应不笑出声，我就放手。”

施渐宁没应，眼睛又弯了弯。

温乐然就假装他同意了，慢慢松开手，又若无其事地藏到背后，甩了甩。

烫，麻爪QAQ

施渐宁也假装没看见，盯了他半晌，评价：“什么乱七八糟的。”

温乐然瞪大了眼，却还记着那中年男人还在楼上，压着声音说：“你就说，出没出气？”

施渐宁淡淡地扫了他一眼。

“还行吧。”

温乐然这时终于品出了点什么，笑了起来：“你看，教训一个人的方法有很多吧？这不比骂他一顿好？”

也比嘎了他好！好一百倍！

施渐宁若有所思看着他，回答却还是那句：“还行。”

温乐然连忙趁热打铁，哄小孩似的道：“所以，以后要是再遇到这种不知死活得罪你的人，该怎么做？”

施渐宁轻笑一声，话里却透着凉意：“搞他？”

温乐然当然能听出他在逗自己，一阵无语。

我看你是在搞我。

“我知道。”施渐宁看他气得脸都要鼓起来了，不觉放软语气，“反正无论如何，总之不能气着自己，对吧。”

好像没错，又好像有哪里不对。

温乐然琢磨了一下，含糊地点点头，摸了摸口袋才意识到糖没了。

“答对了，但没奖。”

施渐宁眼底笑意又深了分，把温乐然之前给的柠檬糖拿出来，当着他的面，慢吞吞地拆开包装纸。

温乐然眼巴巴地看着。

这人怎么这样QAQ

然而下一秒，拈着糖球的手突然伸来，他只觉舌尖上一甜，糖已经被塞进嘴里了。

然后才感觉到那指尖落在唇上的微凉触感，可很快又消失，温乐然心跳漏了拍，接着便不受控制地快了起来。

施渐宁看着再次瞪圆的眼睛，唇角不觉一弯。

好像也吃了一颗糖。

“赏你的，干得不错。”

听到这话，温乐然终于回过神。

不是，我这么厉害的计谋，你就赏我一颗糖？！那糖甚至还是我的！

施渐宁静静地欣赏着这反应，突然觉得好像能看穿这人在想什么。

嘴角弧度不禁又大了一分。

施渐宁忍不住想再逗逗他，可就在这时，楼上传来一阵骚动。

两人都怔了怔。

抬头看去，只见那离得最近的半圆露台上影影倬倬，似乎有谁起了争执，最后其中一人被推了一把，撞到了扶栏上。

接着就听到个熟悉的声音怒吼：“你眼睛是白长的吗？我就站这你也能撞上来？”

还是那位表姨父。

被推撞打骂的是个侍应生，站稳后又往里走了一步，一边不住道歉，一边战战兢兢地说：“要不我先带您去处理一下吧？”

“不用了！”

也不知是因为什么事，但显然并不严重，中年男人大概也不愿闹大，想也不想就拒绝了对方的提议，却又撒气似的推了侍应生一把。

“滚吧，赶紧滚！晦气！”

那侍应生被推得踉跄，却如蒙大赦，又是道歉又是道谢地走开了。

露台上重新安静下来，过了会，有细微的烟雾飘散开来，那中年男人显然又点了根烟。

烟瘾果然还挺大。

温乐然忍不住小声吐槽：“这人还真讨厌。”

施渐宁沉着脸看了会，突然又偏头看了看温乐然。

温乐然：？

施渐宁指了指旋梯上跟那露台相反的方向：“你上去，在那等着。”

温乐然莫名警惕：“干嘛？”

施渐宁勾了唇，转身往小花园外走：“给温老师交份作业？”

·

温乐然被这一声“温老师”惹得心跳莫名，五迷三道就听话地上了楼。

施渐宁虽然什么都没说，可他还是隐约有点猜想，快到楼上便特意放轻脚步，偷偷摸摸地躲着那中年男人。

这旋梯就在外走廊的一端，上去后往相反方向走没多远就到头了，没有灯，只有远处的光影照应，人在角落里刻意躲着，更是不起眼。

却能清楚看到那半圆露台的情况。

温乐然躲好往回看，果然看到那中年男人就靠在扶栏边抽烟，袖口处还沾着点水渍，大概就是刚才那侍应生弄的。

最后目光落到已经烧了半截的烟上，温乐然有些急了。

也不知道施渐宁要做什么，能不能赶上。

结果好像还真赶不上。直到中年男人在扶栏上把烟碾灭，温乐然都没看到施渐宁的影子。所幸那人也没马上离开，依旧扒在扶栏上不知想着什么。

就在这时，温乐然突然发现，半圆露台跟自己位置之间，有个房间的窗无声地开了一线。

房间里没开灯，外面的光亮就成了最好的掩护，要不是温乐然一直留意着，恐怕也发现不了。

再定眼看，就看到了躲在窗边的施渐宁。

男人似乎也看到了他，朝他挥了挥手，又不太明显地笑了笑。

温乐然的心不自觉地提了起来。

下一刻，他就看到施渐宁似乎挪了一步，抬手举起什么东西，对上了露台那边的中年男人。

温乐然一怔，不确定地又看了遍，差点没叫出声。

天啦撸，是枪！

深色的手枪也就比巴掌略大，被施渐宁握在手里，藏在黑暗中毫不起眼，却似透着无尽杀机。

温乐然心脏剧烈跳动了起来，再顾不得暴露，下意识就往施渐宁跑去。

救命！发生什么事了？刚刚不还好好的吗？怎么一言不合就突然黑化了！？而且当着他的面就直接动手，是不是太肆无忌惮了？

该不会接下来就顺手把他也灭口吧！？

然而他还是慢了。

才跑出两步，温乐然就看到窗缝里伸出的枪口无声地颤了颤，明显已经发射。

温乐然僵立当场，惊恐地转向露台。

然而预想中的血腥场面没出现。

中年男人甚至没有察觉这边的动静，依旧趴在那，过了会才似有所觉地伸手摸了摸后背。

没摸到什么，他又收回了手，这才迟疑着往后看去。

温乐然本能地往阴影里躲了躲。

中年男人什么都没发现，可他看得清楚，那人礼服背后已经晕开了一大片深红色。

施渐宁还是射中了。

只是那显然不是什么杀人的枪。

更像是某种让人格外眼熟的，小学生才会玩的整蛊道具。


第41章  按。
温乐然在原地陷入了茫然。

施渐宁究竟要干什么？他拿着的究竟是什么玩意？这地方为什么会出现这玩意？啊！？

而另一边, 躲在窗后的施渐宁似乎还不满足，过了会又对着那中年男人射了一枪。

这次射在了肩膀上。

大概是有了警惕，中年男人马上惊觉, 猛回头看，又下意识摸了摸肩膀。

温乐然缩在拐角里大气都不敢喘。

过了一会, 什么都没找到的中年男人似乎有点怕了, 分明地咽了咽口水, 没敢再逗留, 扭头往宴会厅快步走去。

看着那仓惶的身影，温乐然小心翼翼地从阴暗探出头来，没忍住笑了。

可惜, 要是能再射两枪就好。

他正想着，扭头看去却发现躲在窗后的施渐宁也不见了。

温乐然心里微动, 停住脚步, 没再跟上去。

果然，那中年男人还没走到宴会厅, 就跟从里面转出来的施渐宁撞了个满怀。

远远的，温乐然听到施渐宁充满疑惑地叫了声：“表姨父？”

那中年男人勉强站稳, 抬头发现是施渐宁，又下意识退了步，接着才回过神来：“没、没事。”

“确定？”施渐宁眉头微蹙，目光落在他身上, “您这是……”

中年男人明显紧绷，又慌乱地往身周看了眼：“我怎么了？”

施渐宁眼里浮起浅淡的迟疑，不着痕迹地看了眼中年男人身旁, 才指了指自己的肩膀示意：“您受伤了吗？”

这连串举动让中年男人更慌了，连忙低头望向自己肩膀。

之前染上的颜料还没干透, 灯光下，深深浅浅的一片红显得格外触目惊心，中年男人吓得差点蹦起来，想也没想就把礼服脱了下来。

里面的衬衫却是一片雪白。

这下好像更恐怖了。

中年男人求救般地看向施渐宁。

施渐宁看着像是也意识到什么，不动声色地退了一步，脸上却保持着客气和冷静：“看来只是沾了点脏东西，我让侍应生带您去处理一下吧？”

说完，他又状似无意地往中年男人身旁看了眼。

“脏东西”三个字显然戳到了中年男人痛处，他终于崩溃了。

“你到底在看什么？那里什么都没有！你别想吓我！”

“我没在看什么。”施渐宁淡淡地望着他，“您喝多了。”

中年男人其实没喝多少酒，之前也不过是随口扯的说辞，可听他这么问，又突然醒觉，连连点头，勉强扯出个笑容：“对，我可能是醉了，晕乎乎的还有点难受……抱歉啊阿宁，我要先回去了……”

施渐宁脸上笑容越发浅淡，却依旧得体：“没关系。需要帮您叫医生吗？或者让司机送您回去？”

“不用了。”中年男人连连摆手，只想马上离开这个晦气的地方，“你去忙吧，我司机就在外面等着，我找他就好。”

“还是让侍应生……”

“不用，真不用！”没等施渐宁说完，中年男人已经连声拒绝，礼貌都不顾上了，转身就往另一边楼梯跑去。

直到那狼狈的身影消失在外走廊尽头，温乐然才从阴暗处走了出来，心情复杂地望着停在不远处的施渐宁。

这时男人眼底已经只剩下漠然，又是那个高不可攀的重鸣集团掌权人。

可因为离得不远，又在光亮处，刚才施渐宁脸上的每一处细节变化，温乐然都看得一清二楚。

片刻前，这人不过几个眼神，一点暗示，就把久经商场的极品长辈唬住了。

甚至是旁观的温乐然，看着心里也不觉有些发毛，甚至忍不住怀疑那中年男人身旁是不是真的跟了个女鬼。

有人说过，最好的演技，能让人看不出一点演的痕迹。

大抵就是如此。

温乐然突然想起曾经鬼使神差点开的电影。

那电影里，这个人也是这样。没有刻意演绎，却似乎已经把角色融入骨肉，一举一动都是故事里的人。

没能继续演下去，真可惜。

细小的念头刚浮起，温乐然就见到施渐宁突然回眸。

男人原本凌厉的眉眼似在瞬间变得温润，眉尖微微挑起又落下，最后勾画出浅淡的笑意。

“过来。”

温乐然心跳莫名，下意识走了过去。

施渐宁带着他走到附近的半圆露台，往外指了指。

温乐然顺着看去，才发现那中年男人已经走到前院。可好巧不巧的，他碰上了施家大宅的那位老管家，只能停下寒暄。

过了会，不知那位老管家说了什么，中年男人突然慌乱起来，扭头就往外跑。

温乐然惊呆了：“这是……”

“刚去拿东西的时候，顺便给良叔打了个电话。”

温乐然：……

还真是做戏做全套啊。真棒。

“对了。”他突然想起什么，问施渐宁，“那枪呢？”

施渐宁把藏在礼服下的小玩具拿了出来。

温乐然接过才发现，这小手枪做工非常精致，远比寻常塑料玩具讲究，怪不得离那么远还能射中。

可即便如此，还是一眼看出就能是个玩具。也就是他之前隔着点距离，加上光线不足又有窗户上的玻璃遮挡，才会认错。

温乐然突然格外庆幸自己刚才没真冲出去。

“……哪来的？”

“以前留在这边的小玩具。”施渐宁说着，从他手里拿回去又摆弄了一下，“质量不错，还能用。”

温乐然一言难尽地看着手里的东西。

是啊，没想到还能用。

以他浅薄的见识和印象来说，这种整蛊道具里用的变色液体，理论上放不了多久就会失效。

就算有钱能使磨推鬼好了，应该也不可能放十几二十年还能用。

可如果说是近两年的东西……

是说这么个成熟稳重的大BOSS还会玩这种小学鸡玩具吗？

哈哈哈开什么玩笑。

温乐然被自己的想法冷到了。

他刻意地抖了抖，突然感觉胸口像是被什么撞了下。

下意识低头，礼服上不知什么时候晕开了一片红。

接着又是一声轻响，施渐宁拿着小玩具明目张胆地又滋了他一下。

右肩膀上也晕开了一片。

温乐然顿时瞪大了眼，伸手就去抢：“你幼不幼稚！”

施渐宁手一举，借着身高优势轻易躲开了他，转手又滋了他一下。

温乐然看着手臂上晕开的红，终于反应过来。

“停！这是礼服！”

施渐宁停了手，好笑地看着他：“那又怎样？”

温乐然无语。

高定礼服面料有多金贵他还是知道的，虽说这种变色颜料干掉后就会褪色，可万一有什么成分会对这些面料造成不可逆损伤呢！

这可是正式礼服，一会的后续流程他还要穿着去见人呢！

施渐宁看他表情就知道他在想什么，毫无顾忌地又滋了他一下，看青年气得眼都红了，才道：“不是还有一套吗？出问题了就换那套。”

……有钱人真可恨。

温乐然无言以对，气鼓鼓地站了一会，突然出手，终于成功抢过小玩具。

他毫不犹豫就对着施渐宁一通狂滋。

施渐宁躲了两下就放弃了，任他乱滋，只靠在小圆桌边意味深长地笑看着他。

温乐然心里一颤，手却不自觉地又连按了两下扳机，看施渐宁礼服上也晕了大片的红，终于心满意足地把小玩具交出去。

施渐宁哼笑一声，接过去又藏了起来。

温乐然看看他，又低头看看自己，身上的水渍已经半干，颜色果然淡了不少。

安心了。

“这份作业，如何？”施渐宁突然问。

温乐然眨了眨眼，才想起一开始施渐宁就说过，要给他交作业。

那句“温老师”言犹在耳，温乐然脸上微热，干巴巴地应：“很好。”

“就这样？”

温乐然：……

你还要怎样？

“温老师不夸夸我？”

温乐然默默翻了个白眼，勉为其难地又夸了两句：“好棒，你真厉害。”

施渐宁目光幽幽地望着他，

温乐然却觉得，这人心情似乎比之前好多了。

他勉强从犄角旮旯里找回自己的教育大计，又卖力夸夸：“施小朋友表现非常好，特别厉害，青出于蓝，已经可以毕业了！”

施渐宁听着，眼底笑意又深了几分，满意地点点头。

温乐然松了口气，心念一转，又道：“不过，如果下次最好还是能提前跟温老师打声招呼。”

不然像刚才那样，突然拿出一手枪对着人就射，他都要被吓死了好吗。

当然，最好是不管做什么都先跟他说一声。

这样他就可以时刻掌握大BOSS的状态，就算这人黑化得无法挽回，他还能及时跑路。

施渐宁似笑非笑地扫了他一眼：“为什么要告诉你？”

“因为这样可以让温老师帮你判断一下，这样做合不合适。”温乐然一脸正色。

“不是说我已经可以毕业了吗？”

温乐然没想到还能中这回力标。

“毕业了……那我们也还是朋友啊。”

施渐宁眸光一晃：“朋友？”

温乐然求生欲上线，退而求其次：“不算朋友，也至少算是同伙吧？”

一起骗爷爷的共犯什么的。

施渐宁轻哼：“是又怎样？”

“是同伙，你就该相信我呀。”温乐然信誓旦旦地说，“我一定站你这边。”

有什么不开心的就跟我说，有讨厌的人就告诉我，我来帮你搞他！

不要随随便便就嘎人！犯法的！

当然最重要的是，既然是同伴，当然就不能杀我咯。

温乐然暗搓搓地开启洗脑模式。

“你看，像今天晚上这样有人惹你生气，我可以帮你搞他，还能哄你高兴。”

“我这样的同伴很难得的，是不是该好好珍惜？”

“就算，我是说万一哪天我不小心做错了什么让你不高兴，那肯定也是无意的。你可以给我个改正的机会呀，对不对……”

总之，给我个免死金牌最好。

施渐宁看着眼前人莫名其妙就开始自夸，仿佛一只努力挥着爪子招惹人的小猫，不禁好笑，脸上却不动声色。

“愿意帮我做事，哄我高兴的人多了去了。”

温乐然双眼亮亮地看着他：“但像我这样，能当你同伴的人绝对不多吧？”

这么想要他的承认吗？

施渐宁目光微软，哼笑：“那就算是吧。”

“不能算，必须是。”温乐然得寸进尺。

施渐宁扫了他一眼：“看你表现。“

温乐然生出点警惕：“怎么说？”

施渐宁若有所思地看着他，半晌转身，走到露台边上，往扶栏上指了指。

“你按下去，我们就是同伴。”

温乐然跟过去一看，才发现那是个红色的按钮，上面还贴了个小爱心，看起来格外可疑。

他迟疑着问：“这是什么？”

“你按就是了。”

温乐然顿时有些慌了。

这玩意看起来真的很可疑，该不会是什么炸弹的遥控器吧？按下去真的不会把屋里的宾客都炸掉吗？

现在这宴会厅里，有施老爷子，有施宇荫，还有一堆看起来已经被施宇荫收买的亲戚朋友，再联想到大BOSS的人设和故事走向……万一呢？

施渐宁突然在他额上弹了下。

“想什么呢。”

温乐然迅速回神，自以为隐蔽地往后退了退。

“不是说是同伴吗？”施渐宁凉凉地看着他，“按。”

温乐然刚灌输完同伴理论，骑虎难下，只好小心翼翼地伸手，在按钮上轻轻摁了下。

无事发生。

温乐然：……

“你又耍我？！”

不是，这人是上瘾了吗？

施渐宁却没说话，只懒懒地半倚着扶栏，抬头往上看去。

温乐然微怔，下意识也跟着看去。

几乎同时，一道尖锐的爆鸣声划破夜空的寂静，拉出长长的轨迹后在空中骤然炸开，绽出灿烂至极的花火。

温乐然只觉得视野瞬间被这铺天盖地的绚丽覆盖了。

又一声爆鸣响起，震得人心尖都颤了起来。

很快，爆鸣声连成一片，无数烟火在夜幕中绽放，几乎将天地照得亮彻。

宴会厅里的客人听到动静，陆续跑到外面来，看见者漫天烟花都有些意外，却又很快为这极致的美丽惊叹起来。

温乐然隐约听到议论，才猛然想起，今晚确实有放烟花的流程，可那是酒会要结束才开始的！

“施渐宁！”

怕引来更多注意，温乐然才开口就又下意识压低声量，却压不住生气。

“这是快结束才放的！现在太早了！”

这跟直接送客有什么区别！

施渐宁却很平静，目不转睛地看着上空不断绽放的烟花，等温乐然吐槽半天终于安静下来，他才笑了笑：“有什么关系吗？”

温乐然怔了下，在这平静的反应中，最后又突然冷静了下来。

算了。放都放了。

好像确实没什么大不了。

爆鸣声还在耳边砰砰地持续着，温乐然再次抬头，一朵又一朵烟花升空，漫天绚烂的色彩仿佛在描绘着动魄惊心的故事，让人惊艳又惊叹。

他慢慢放松下来。

“真好看。”

施渐宁微微侧目。

安静下来的青年比平日又多了几分乖巧，烟花绽放的熠熠华光在他脸上渲染出了更动人的色彩，把那本就精致的眉目点缀得越发动人心魂。

他眼里映出绚烂的星火，又比星火更绚烂。

漂亮得让人挪不开眼。

“是啊。”施渐宁无意识地应了声。

真好看。

不知过了多久，温乐然才隐约觉察到什么，下意识回眸，对上的是施渐宁眉目温柔的脸。

男人的声音在喧闹中依旧清晰。

“新婚快乐。”


第42章  你就在这睡一晚吧。
直到烟花散尽, 温乐然的心跳都没能恢复正常。

出来看烟花的宾客陆续往回走，也终于发现了他们，因为心情正好, 大多便笑着调侃祝福，言语间比之前在宴会厅里要真心得多。

温乐然听得耳尖都烧得慌。

施渐宁却处之泰然, 笑着客气应了, 又旁若无人地牵住了他, 俨然一副恩爱夫夫的模样。

手上好像顿时也烫了起来。

就这么懵懵懂懂被牵回宴会厅, 好不容易施渐宁松了手，温乐然才觉得灼人的热度消散了些，勉强稳住心神。

就在这时, 施老爷子迎面走了过来。

感觉到带着冷意的目光落在自己身上，温乐然顿时一激灵。

嘶, 看着就像是要兴师问罪。

施渐宁却恍若未觉, 依旧是在长辈面前惯有的端正得体，看不出一点心虚。

“爷爷。”

施和轻哼一声, 又扫了温乐然一眼。

温乐然又是一阵头皮发麻。

他已经很久没感受过老爷子这种威压了。

所幸施和很快收回了目光，转向施渐宁：“是你提前放的烟花？”

施渐宁垂首不语。

施和皱了眉头：“胡闹。”

施渐宁还是不说话, 像是一种无声的对抗。

空气一下子冷了下来。

温乐然不觉紧张起来。

这爷孙关系是真的差。

明明只是放了个烟花……虽然确实胡闹，可这不过是个余庆节目，客人看得开心，大家热热闹闹的, 也没什么不好。哪怕提前了，容易造成误会，又不是难以解释。

更何况, 说到底，这家宴其实该算是施渐宁的婚宴。

施渐宁开心不就好了？

——有什么关系吗？

想起施渐宁那云淡风轻的回答, 就像是早预料到会有这一幕，温乐然心中泛起一阵酸软，下意识开口：“爷爷对不起，其实……是我按的按钮。”


虽然是被连逼带骗的。

话一出，爷孙二人都愣了下，同时看向温乐然。

大BOSS X2的注视让温乐然那点慷慨就义的勇气瞬间消失，秒怂。

他往施渐宁身后躲了躲，头垂得更低：“对不起……”

“是我让他按的。”施渐宁终于开口，“气氛不错，就干脆提前了。”

温乐然没想到他会这么说，愣了下，再想解释把锅抢回来已经晚了，只能默默地又往后缩了缩。

施和板着脸看了他们一会，又重复了一遍：“真是胡闹。”

温乐然却从他语气里听出一丝松动。

他迅速挂上笑容，搀住老爷子的手臂，哄小孩似的开口：“爷爷别生气，宁哥也是因为高兴……您就纵容我们一次吧。”

施和不冷不热地扫了他一眼。

温乐然乖巧地眨眨眼。

“行了，去招呼客人吧。”终于，老爷子挥挥手，“别只是让你二叔二婶忙。”

“是。”

施渐宁应了，只看了温乐然一眼，便转身往宴会厅中央走去。

温乐然连忙跟上去。

不妙，大BOSS好像在生气。

这感觉在跟着施渐宁招呼了几位来宾后更明显了。

温乐然终于没忍住：“你在生气吗？”

“你说呢？”

我说像。

温乐然小心翼翼地问：“为什么？”

施渐宁停住脚步，反问他：“你不知道吗？”

温乐然愕然。

我该知道吗？我能知道什么？我做错什么了吗？

看他表情，施渐宁目光又冷了一分，疏离客气地把过来打招呼的客人应付完，才幽幽开口：“你不是说，我们是同伴吗？”

温乐然心里一跳。

不然呢？要不是为了这，我也不至于按那破按钮。

施渐宁却没再说下去。

温乐然不得不自力更生，回忆起自己刚才究竟都做了什么。

可他只是企图背了下锅啊……等等。

温乐然生出一个荒谬的念头。

大BOSS应该不会有什么同伴要有难同当的傻X想法吧？

“所以，我不该说那按钮是我按的？”

“你觉得应该吗？”

还真是。

温乐然无语。

“可是，一个人背锅，总好过两个人挨骂呀。”

施渐宁嗤笑：“爷爷骂人了？”

温乐然：……

“行行行，我的错。”

施渐宁凉凉地看着他。

温乐然连忙摆出一脸认真：“是我错，对不起，下次不敢了。”

施渐宁这才弯了弯嘴角，也不理他，转身向另一边的客人迎去。

温乐然只好跟上，却又觉得好像有哪里不对。

他是不是……又被耍了？

·

烟花提前虽然放了，可等酒会彻底结束，再把宾客送走，也已是深夜。

温乐然缓了口气，松了松领结，靠在长桌上摆烂。

这一晚应酬下来，酒喝得不少，这时头昏昏沉沉的，他觉得自己已经醉了。

过一会，施渐宁也靠了过来。

温乐然努力用晕乎乎的脑子想了想，开口：“今晚要不就在这……”

他本想说就在这再睡一晚，明天恢复精力再走。反正他前天就被接来，房间也睡两天了，不挑床。

可话没说完，就见尹怡岚搀扶着施老爷子走了过来。

温乐然只好重新支棱。

尹怡岚看到他就笑：“累了吧？”

“还好。”温乐然乖乖应道，又道谢，“今晚您跟二叔辛苦了。”

虽然施宇荫肯定是有所图谋，可这一晚下来，要不是这夫妻俩帮忙应酬，他肯定早就被敬酒的人灌得昏迷不醒了。

温乐然这时才突然意识到，施从靖居然真没出现。

今晚除了那位作死的表姨父，和提前燃放的烟花表演，甚至算得上风平浪静。

“我已经吩咐司机去准备了，你们早点回家吧。”

听到施和开口，温乐然下意识就想应声，可这似曾相识的感觉又让他警觉地及时打住。

等等。

回的不会是他想的那个“家”吧。

“这么晚，我们就……”

在这过一晚也是可以的。

可惜话没能说完。

因为施渐宁已经应了：“好。”

温乐然猛地扭头，正想控诉他，却见施渐宁微不可察地挑了挑眉。

是明晃晃的警告。

温乐然怔了怔，又回头看向带笑的尹怡岚，终于回味过来。

如果把今晚的家宴看作是他们的婚宴，那接下来当然是要回家……

温乐然的脸噌地烧了起来。

“走吧。”

施渐宁也喝了不少酒，难得在长辈面前露出些散漫，慢悠悠地站起来，推了推他，声音里是藏不住的笑意。

可我不想去！

温乐然心里呐喊，人却已经被牵着往外走。

手上传来另一个人的温度，似带着微妙的温柔，温乐然不自觉地又想起了那句“新婚快乐”。

一切种种，就像是……这人真的爱上了他。

心跳又怦怦地快了几拍。

是恐惧，又似乎跟之前的恐惧不一样。

意识到这点，温乐然心里又生出一种说不清的慌乱。

这么一愣神，不知不觉就被施渐宁带到楼下。温乐然动作迟缓地上了车，感觉男人坐到身旁，才猛地惊醒。

“等等！”

司机正要启动，闻言又停了下来。

施渐宁淡淡道：“没事，开车吧。”

司机自然是更听他的。

眼看车子缓缓启动，温乐然忍不住拽了拽施渐宁。

施渐宁漫不经心地看向他。

“能不能……”不去你家？

温乐然情急之中瞥了眼司机，终究忍住了后面的话，努力暗示。

“听话。”施渐宁却像是完全没接收到，敷衍地哄了声，往后靠了靠，便开始闭目养神。

温乐然张了张嘴，看了看司机，最后想起施渐宁之前警告的眼神，又死心闭嘴。

算了，到了再说吧。

车厢里很快安静下来。

车子开得平稳，温乐然坚持了一阵，便有些晃神。浅淡的酒气混着清冽木香在密闭空间里缓慢流动，无声地将人包裹其中，让人不自觉地放松。

等车子停在天御华苑的别墅门前时，温乐然已经快睡着了。

车内灯亮起，他才迷迷糊糊地睁眼，却猛地对上了施渐宁近在咫尺的脸。

“宝贝，到了。”

这一声太吓人，温乐然瞬间惊醒，才发现施渐宁已经下了车，就靠在他这边的车窗旁，光明正大地看他笑话。

司机倒是安静地坐在驾驶位上，假装自己不存在。

假如没有频频往后视镜里瞄，还憋不住笑的话。

温乐然只觉得脑子里有什么轰地炸开，手忙脚乱推开车门钻了出去。

耳边传来施渐宁的轻笑。

温乐然：……

有时真想下死手：）

施渐宁却像是对这杀意一无所觉，一边走到别墅门前，一边随口道：“太晚了，你就在这睡一晚吧。”

温乐然这才发现，车子不知什么时候已经开走了。

深夜的别墅区荒凉得怕人，方圆十里好像只有他跟施渐宁两个活物。

温乐然一秒退出十步。

“不、不用了！”

施渐宁停住动作看向他，眉尖微微一蹙。

温乐然咽咽口水，努力让自己看起来乖一些：“这么晚就不打扰了。我、我这就叫车，马上就走……”

“过来。”

温乐然把刚拿出的手机又默默地塞回口袋，乖乖走了过去。

呜。

救救我救救我救救我QAQ

进了屋，第一眼看到的，是落地窗外仿佛没有尽头的黑夜。客厅空旷得没有一丝人气，即便开了灯，也依旧透着点阴森。

温乐然不争气地又退了一步。

他突然想起第一次来时看到的那件疑似染了血的衬衫。

配上此情此景，加上看起来就不太高兴的大BOSS，恐怖气氛简直拉满。

温乐然的求生欲瞬间上线，努力示好：“那……今晚就打扰您了。”

施渐宁压根没理他，自顾自去换了身家居服，又进了厨房。

温乐然同手同脚地挪到沙发边坐下，竖起耳朵听着里面传来的细碎碰撞声，心跳又快了些。

救命！这动静听起来像是在磨刀！

现在逃跑还来得及吗QAQ

几经挣扎，温乐然偷偷摸摸站了起来，小心翼翼地往门口挪回去。

结果才走到玄关，就听背后传来施渐宁的声音：“去哪？”

温乐然迅速停住，转身，若无其事地回答：“我想上、上厕所？”

施渐宁目光幽幽地看了他好久，最后无奈地说：“厕所在哪你不知道吗？”

哈哈，他好像是知道的。

温乐然垂头丧气地坐回去。

施渐宁这才把手里的杯子递给他：“蜂蜜水，能解酒。”

温乐然微怔，下意识接过，就被杯子烫了下。

接着他才发现，是自己的手有点凉。

毕竟已是十月底，虽说不算太冷，可这深夜里在外头站一会，也还是会觉得冷。

温乐然后知后觉地意识到，他好像又误会了什么。

果然，施渐宁接着说：“关跃在路上了，一会让他送你回去。”

温乐然心虚地缩缩脖子，小声应：“哦。”

想了想，又补了句：“谢谢。”

施渐宁哼笑一声，没说话，转身进了房间。

·

回到家，温乐然还有种如在梦中的错觉。

这一夜的奢华热闹，就像是另一个世界，没有一点真实感。

他简单收拾了下，拿着猫碗回到院子，蹲在那等了一会才等到一只蹭吃蹭喝的常客。

小猫边吃还边喵喵叫，像是在控诉他今天回来得太晚。

“抱歉啊……”

温乐然茫然地想着，施渐宁最后大概也是真生气了。

可是，这也不能怪他啊。

他们本就只是协议夫夫，家宴的戏演完了，各回各家有什么不对？试问谁半夜三更被带到大BOSS家里，能一点都不怕？

何况他最后都答应留宿了，有什么好生气的。

……虽然有点小误会。

可也就一丢丢，他甚至都没说什么！

温乐然心虚地给自己开脱着，撸了撸猫，又不经意地想起今晚那场绚烂的烟火。

还有烟火映照下，微笑着对他说“新婚快乐”的人。

“演戏而已，有必要这么讲究吗？”心跳好像又快了起来，温乐然欲盖弥彰地跟小猫吐槽。

小猫敷衍地喵了声，连头都没抬。

“你说，他不会真的爱上我了吧？”

不知第几次冒出这个念头，温乐然觉得之前的心慌又冒出来了。

——把一个男人娶进门，算什么事呢？

——找个门当户对的也就罢了，找这么个小明星……

晚上听到的闲言碎语好像一下子变得清晰。

温乐然也想知道。

这段协议婚姻，确实从一开始就很奇怪。

施渐宁为什么偏要找上他？

他显然不是一个好的选择，甚至算不上是个及格的选择。

看今晚那些宾客的态度和那位表姨父私下的吐槽就知道，施渐宁这个选择，甚至有可能影响他在施家的声望和地位。

总不能是因为爱吧。

温乐然没忘记小说里自己的结局，更没忘记梦里最后被按在床上活活掐死的感觉。

萦绕心头的细微旖旎很快就被恐惧覆盖，夜色似乎也跟着冷了几分，温乐然吸了口凉气，刚想站起来，一不留神就把猫碗给打翻了。

小猫长长地咪了一声。

“啊对不起！”温乐然回过神，看小猫已经开始舔地上的猫粮，也不好去抢，只能心虚地逃离现场。

回到房间，心跳还有点快。

他随手拿起手机，玩了会，没忍不住给池颂打了个电话。

池颂接得很快，语气还有些紧张：“怎么了？”

温乐然看了眼时间，这才反应过来。

快十二点了，他家经纪人怕是以为他出什么大事。

温乐然只能连声道歉，最后又小心翼翼地问：“池哥，最近有没有什么我能上的通告？能去外地的更好。”

逃避虽然可耻，但有用QAQ

池颂闻言很意外：“最近？马上就要进组了，你……”

温乐然又冒出一丝心虚。

还有半个多月就要进组，不好好准备，大半夜找人要工作，好像确实不合适。

“那、那算了，打扰池哥了。”

“不过，”可没等他挂电话，池颂又道，“你要是真想上，也不是没有。”

“真的吗？”温乐然挣扎了下，也不好直白地跟池颂说自己想跑路，只好含糊地找了个借口：“我就是有点紧张，如果可以……想换个心情。”

池颂大概以为他是为进组的事紧张，没再追问，一口应承：“我来想办法。不过，肯定不是什么特别好的通告。”

“没关系，谢谢池哥！”


第43章  不巧，就是特意等你的。
池颂效率惊人, 第二天下午就给温乐然回了电话，说安排好了。

是个关于小部落民俗的纪录片。

当地太穷，但还算有特色, 官方在审批时便隐晦地表达出想发展旅游业的心思。

可这硬件设施实在不行，制作方思来想去, 最后决定给前线探访团队里加个流量, 准备等播出时再买点小营销, 加上粉丝热度, 也算是糊弄着有个交代。

温乐然一听就明白为什么这通告能落到他头上。

跑深山老林录制不说，还要能马上出发的；录制时间说是五天，加上来回交通却得一个多星期, 片酬税后甚至还不到六位数。

别说真流量，就是小明星, 也得借着官方任务的名头, 才能勉强骗一骗。

不然，就只能是他这种特别着急想跑路的。

果然一切都是最好的安排。

于是次日清晨, 温乐然便愉快地背上小背包，跟节目组跑了。

等飞机落地, 又倒了三趟车，他才体会到这硬件设施差，到底是有多差。

要不是信任池颂，温乐然都怀疑自己是被拐卖了。

所幸当地重视, 小部落的族长也热情，节目录制非常顺利，在离城比较近的村寨录了两天便提前完成阶段任务, 一群人又往山林深处的老寨子转移。

再往山里走，已经无法用车, 只能靠走。向导帮忙借了骡子，却也只能勉强驮些大件行李，小的只能自己背。

温乐然一个小年轻，自然不能什么都不干，也帮忙背了点道具，等晚上到落脚点时，人都快累瘫了。

等吃过晚饭，坐在简陋的棚子里，看着漫天繁星，听着耳边风声虫鸣，才恍惚觉得，累归累，心情却好像一下子豁然开朗了起来。

天高低广，自己不过是个渺小又平凡的普通人。

什么重鸣集团掌权人，什么杀人不眨眼的大BOSS，跟他温乐然有什么关系？

“真想在这一直待下去啊。”吹着风，温乐然舒心地叹了口气。

他长得乖，也没架子，平时还会主动帮忙干活，跟网上传言差得不是一点半点，节目组的人跟他相处了几天都很有好感，关系自然也亲近了不少。

闻言就有人调侃：“这里没信号没外卖，快递一个月收一次，真能过？”

温乐然噎了下，顽强地道：“一年半载还是可以的。”

要是真能躲上一年半载，说不定大BOSS会嫌他没用，直接去找别的协议对象呢。

“得了吧，你可以，你的粉丝肯定不可以。”

温乐然笑了：“我也没多少粉丝。”

就算最近涨了点颜粉，数量大概也远不及黑粉多。

可在场的都是圈子里的人，虽然纪录片跟流量有壁，也不至于对他一无所知，顿时又是一阵起哄。

笑闹了一阵，突然有人惊喜地叫了声：“哎，这有信号！”

大家纷纷摸出手机来看。

他们之前待的村寨信号就不怎么好，今天早上出发后没走多远就彻底没了信号，除了后勤组那备有卫星通讯设备，其他人基本跟外界失联。

对于非常依赖手机的现代人来说，有信号简直是件天大的喜事。

温乐然没什么网瘾，也下意识摸出手机。

结果刚拿出来就被锁屏上的通知数量吓了一跳。

十二条消息，十六个未接电话。

不多，可也不少。

他失联还不到一天，这是怎么了？

温乐然第一反应就是宋京山是不是出事了。

有工作人员察觉到他神色不对，关心地问：“怎么了？”

“没事。”温乐然勉强笑笑，走到角落里才解锁了手机。

然后又是眼前一黑。

好消息：宋京山没事。

坏消息：电话和消息基本都是施渐宁的。

除了其中两条消息是苏清愉难得休假想找他吃饭，剩下全是大BOSS的战绩。

一开始是下午发消息来问他这两天有没有空，没收到回应就开始警告三连，再后来发现真联系不上他，又变成了追问，最后是让他尽快回电的留言……

半天不到，打了十六个电话，堪称夺命连环CALL，最后一个甚至是十五分钟前打的。

温乐然瞬间找回了出发前的惊恐。

不至于，真的不至于。

突然，对话框上闪了闪，变成了对方正在输入的提示。

温乐然一惊，就看到跳出的新消息。

甲方爸爸：有信号的时候报个平安。

温乐然目光微顿。

施渐宁要想知道他在哪里，其实是很简单的事。特别是他这次好歹也是正经的工作，发现联系不上人后，只要找池颂确认，很容易就能猜到，他可能只是没信号。

可即便如此，施渐宁还在给他发消息。

温乐然犹豫了下，点开回复。

要快乐鸭：终于有信号了[哇哇大哭.jpg]

要快乐鸭：我没事，谢谢老板关心！

看消息顺利发出去，温乐然莫名松了口气，正要把手机收起，施渐宁的电话就打进来了。

“在山里？”电话一接通，男人的声音就在耳边响起。

温乐然心虚地看了眼不远处的工作人员，又往角落里躲了躲：“嗯。”

想了想，他又打了个预防针：“这几天信号都不太好，可能随时会联系不上。”

“怎么跑山里去了？”

温乐然心里一跳，镇定地回答：“没办法，工作嘛。”

施渐宁似乎笑了声。

“池颂不是给你留了假期？”

温乐然呆住。

擦，忘了。

那天试装，池颂打电话来时，施渐宁就在旁边。

虽然没开免提，但看他当时的反应和说的话，作为始作俑者的施渐宁肯定能猜到池颂说了什么。

“……临时工作。”温乐然没办法，干脆睁眼说瞎话，“这是官方任务，就指望我能给节目带热度，好好宣传一下呢。这么有意义的事，不能不来。”

“哦？”施渐宁声音拉得长长的，“是吗。”

“是的。”温乐然坚定地回答，“有人喊我！先不说了……”

没等他说完，施渐宁就已经警觉：“等等，温乐然！”

温乐然只当没听见。

“喂？你说什么？喂喂？信号好像又不行了，有什么回去再说吧。节目组的人都很好，不用担心我，谢谢老板！”

他越说越快，最后啪地挂掉了电话。

也不知道大BOSS究竟要说什么。但总感觉，最好别让他说出口。

温乐然捂了捂狂跳的心脏，想了想，又把手机关机了。

没一会儿，信号似乎真的变差了，越来越多人发现消息发不出去，只能哀嚎着各自休息去。

温乐然庆幸地松了口气。

大家都一样，就不能说他撒谎啦。

·

之后两天，信号依旧时好时坏，坏的时候更多，偶尔能连上网络发点消息，温乐然也只跟医院护工联系，确认宋京山的情况。

施渐宁没再来过电话或消息。

这让温乐然微微松了口气。

其实细想下来，施渐宁那时找他，应该是有什么事需要他配合。所以发现他已经到了山里，短时间也回不去，大BOSS自然就放弃了。

是他那天大惊小怪了。

没两天，纪录片探访部分的录制就到了尾声。

摄制队还要留在当地继续取材，但温乐然的工作已经结束，便跟着第一批撤走的队伍回程。

又一次来回倒车折腾，直到拉着行李走出机场时，强烈的现代化气息扑面而来，温乐然才有种恍若隔世的错觉。

相熟的工作人员问他：“乐然有人来接吗？要不要捎你一程？”

温乐然正想拒绝，手机就先响了。

正好也是个理由。

“谢了哥。有人来接，已经在外面等着了。”他笑着跟节目组的人挥挥手，边拿出手机。

——甲方爸爸的语音电话。

温乐然差点没把手机扔了。

“……喂？”

施渐宁直接说：“走E2口出来。”

温乐然一惊，下意识往四周看了眼，没看到熟悉的人，却发现施渐宁说的E2出口就在左边。

而节目组的人已经往另一边走去。

温乐然：……

现在把话撤回重说还来得及吗？

想是这么想，他还是乖乖地转了个弯，走向E2出口。

施渐宁也不知是躲在哪还是在他身上装了定位，温乐然刚出了门，就听电话里的人又说：“出门后右转，直走。”

温乐然看了眼指示，似乎是去往停车场的方向。

然而没走几步，又听施渐宁说：“有看到那家零咖啡吗？从咖啡店旁边的斜坡下来。”

温乐然听着，忍不住又环视了一眼周围。

还是没找到人。

“老板，您是在我身上装了摄像头吗？”

施渐宁轻笑一声：“你猜。”

并不想猜，谢谢。

温乐然无语地找了一圈，终于找到那间不太起眼的咖啡店，拖着行李走了过去。

“下了斜坡往前再走五十米，车在你右手边。”

温乐然依言走去，果然没多远就看到了施渐宁的车。

关跃已经等在车旁，一见到他，就迎上来接行李。

温乐然迟疑了下才松开手，发现施渐宁正从车里探出头来看他。

不上车好像会死。

温乐然乖乖上了车。门一关，就对上了施渐宁似笑非笑的眼。

他干巴巴的客套：“好巧啊。”

“不巧，就是特意等你的。”

温乐然满眼惊恐。

至于吗？他只是去工作，又不是真跑路。

这破小说该不会还给大BOSS配了什么读心系统吧？还有没有天理！

施渐宁把手串慢悠悠地盘了两圈，看他人都快僵掉了，才纾尊降贵地开口：“刚出差回来，听说你的航班也差不多是这时间，顺路把你捎带上。”

温乐然：……

他也太倒霉了叭。

“那还真是麻烦您了。”

施渐宁自然能听出他的言不由衷，却假装没听懂：“没关系。”

您这话听起来就不像是没关系。

像是要把他逮回去关起来，然后这样那样……

温乐然往车门边挪挪。

“其实，好像也不是很顺路？”

施渐宁挑眉：“不顺吗？”

温乐然秒怂，迅速端坐好：“顺的，谢谢老板。”迟疑了下，他又刻意地补了句，“也谢谢关助理。”

关跃还在，您别乱来！

施渐宁哼笑一声，没理他，又慢悠悠地盘起了手串。

温乐然警惕地等了会，才往身旁偷偷看了看。

他其实不太相信，施渐宁特意在机场等着，真的只是为了顺路捎他一程。

想了想，温乐然问：“施先生，您那天找我是有什么事吗？”

施渐宁指尖微顿，又接着往下盘，没有回答。

“我没记错的话，协议里好像有个条款。”他声音里透着凉意，“‘乙方应保证甲方能及时与其联系，并配合履行协议内容’……你说，你这算不算违约？”

温乐然噎了噎，小声说：“但是，‘不可抗力造成的失联除外’。”

施渐宁淡淡地扫了他一眼，好久才又轻嗤了声。

“没有下次。”

明明是一样的语气，这句听在耳里，又似掺杂了点什么，让人莫名心跳。

温乐然心虚地舔舔唇，乖巧应道：“好。”

车厢里很快安静下来，却又像是还有什么在酝酿着，让温乐然迟迟没敢放松。

果然，过了会，施渐宁再次开口。

“既然想当演员，就专心点。”

温乐然心里紧了紧，抬眼却见施渐宁只是静静地看着窗外，神色晦暗莫测。

“综艺还是少接点好。上得多了，观众再看到你就会觉得出戏。”男人似乎就是随口一说，甚至不在乎他有没有在听，“演员在镜头前自在惯了，也容易把所有角色都演成自己。”

温乐然听得心里微动。

他好像这时才想起，眼前这人不仅是重鸣的掌权人，还是出道三年就凭实力拿下国际至高电影奖的最佳男主的传奇演员。

当初施渐宁确实很少参加综艺。除了新戏宣传和部分绑定了线下的商务代言，也几乎不出席其他线下活动。

这曾是让很多粉丝怨念的事，直到后来施渐宁身份曝光，大家才勉强释怀。

毕竟施总不缺钱，任性点也没办法。

可这时，温乐然突然觉得，也许并不是任性。

也许，这个人只是沉默而固执地守护着角色与现实的界线。他只是在用自己的方式，守着那属于他的演艺之道。

哪怕如今已经退圈，这些信念也始终没有丢开。

没能演下去，真可惜。

鬼使神差的，温乐然开口：“施先生，你当初为什么要退圈？”

车内空气似凝滞了一瞬。

温乐然马上想起自己上一次问出同一个问题时，施渐宁的反应。

他本能地捂了嘴，往角落里躲了躲：“当我没问！”

施渐宁回头看了他一眼，没回答。

车厢内依旧静得让人窒息。

呜QAQ

不知过了多久，温乐然才听到施渐宁淡淡开口：“这么想知道？”

也没有很想。

温乐然想着，嘴上却诚实地问：“你……是不是真的不会再演戏了？”

这次施渐宁没回应，只是缓慢地把手串团了团。

车内的温度似乎变得更冷了。

直到施渐宁的手机突然响起。

男人平静地接通电话：“二婶？”

温乐然刚松了口气，又下意识竖起耳朵。

过了会，施渐宁蹙了蹙眉：“不用了，回头我让人去拿就好。”

这是要给大BOSS送东西？

温乐然不自觉地往施渐宁身旁凑了凑，没想到施渐宁突然扫了他一眼。

温乐然手忙脚乱地退了回去。

我什么都没听见0w0

那边的尹怡岚不知又说了什么，施渐宁收回目光，语气微缓：“也行。不过我们还要一阵才能到……嗯，他也在。”

温乐然听到这，心头莫名掠过一丝不安。

接着就发现施渐宁又看了过来。

心里的不安瞬间翻倍。

“怎么了？”

施渐宁幽幽地望着他，突然勾了勾唇：“有人给二叔送了一堆食材，他们吃不完，二婶说给我们送一点。”

他特意把“我们”二字加了重音。

温乐然小心翼翼地问：“……所以？”

“二婶担心今天阿姨不在我们不会处理，决定把厨子也带过来，搞个小聚餐。”

施渐宁像是怕温乐然没听懂，又似笑非笑地补充。

“四人聚餐。她和二叔，我，和你。”


第44章  我也没有不让你看。
两人抵达天御华苑已经是一个小时后的事。

温乐然心如死灰地拖着行李跟在施渐宁身后, 走进院子时还在想着找借口开溜的可能性。

结果一进屋，就看到了穿着拖鞋站在客厅的尹怡岚，以及窝在沙发上, 宛如小卖部老板的施宇荫。

“回来了？”两人甚至比施渐宁更像屋子主人。

温乐然猛地看向施渐宁。

不是我说，您这屋就这么随便让人进出, 真的没关系吗？

那可是施宇荫！就不怕他哪天摸到家里来下点什么黑手吗！？

施渐宁却完全没接收到他的心声, 若无其事地打招呼：“二叔, 二婶。”

尹怡岚这时已经笑着走了过来, 顺手接过温乐然的箱子帮忙放到一旁，问他：“路上辛苦了吧？”

“还好。”温乐然只好迅速换上乖巧的笑容，跟着打了招呼, 又镇定自若地打开鞋柜。

幸好那双拖鞋就在原位。

他微微松了口气，就听尹怡岚闲聊似的又跟施渐宁说：“今天那人突然往家里送了好几箱食材, 还有两箱海鲜, 我们哪吃得完？想起你们今天回来，正好给你们送一点。”

“谢谢二婶。”施渐宁温和应着, 凑到温乐然身旁也跟着换了鞋。

温乐然忍不住偷看了他一眼，却没能从男人脸上看出一点不悦。

好像是真的不在意……

下一秒, 施渐宁转过眼来，朝他挑了挑眉。

温乐然后背一凉，慌忙若无其事地转头，也跟着道了声谢。

尹怡岚对他印象很好, 闻言注意力就转到了他身上。

“乐然对海鲜不过敏吧？有一箱能放的食材已经给你们放到冰箱里了，一会咱们在外面搭个烧烤摊子，先烤着吃点海鲜。”

说着, 又亲热地挽住他往客厅走，嘴里还在念叨。

“我就知道阿宁今天肯定没让阿姨过来做饭, 所以把罗师傅也带过来了，他做海鲜的手艺特别好，阿宁就很喜欢，到时候你也尝尝……”

温乐然长这么大几乎没跟长辈如此亲近过，手忙脚乱地应着，下意识向施渐宁投去求救的眼神。

施渐宁却眉眼一弯，也不阻拦。

温乐然：……

男人果然靠不住：）

倒是施宇荫似乎察觉到什么，出口相助：“你让他们先歇口气。”

尹怡岚也反应过来了：“看我光顾着说了！都累了吧，赶紧把东西放放，去歇一歇。等罗师傅弄好了我再叫你们。”

“这……”温乐然眨了眨眼，不着痕迹地看了看施宇荫，又回头给施渐宁拼命打眼色。

老板，危！

尹怡岚却显然误会了他的顾虑，笑道：“都是一家人，不用跟二叔二婶客气。”

“那我们先去换身衣服。”施渐宁这时终于开口，跟长辈说了声，又神态自若地转向温乐然，“我去放行李，你先上去吧。”

温乐然：？？？什么鬼？

然而没等他反应过来，施渐宁已经转身把两人的行李箱拉上，往他之前参观过的一楼小休息室走去。

看温乐然留在原地不动，尹怡岚又推了推他：“别傻站着，去吧。”

不是。

我要去哪！？

温乐然都懵了。把施渐宁刚说的话在脑子里过了两遍，才勉强找出关键词——上去。

所以，他该上楼吗？

温乐然想起之前施渐宁带他参观屋子的情景。

——二楼是主卧、书房和次卧，三楼还有闲置的客房和活动室，你也用不上，就不上去了。

总感觉，上去会死。

可假设他跟施渐宁是真同居，长途跋涉出差回来，要换衣服好像确实应该上楼。

“放心上去吧。”尹怡岚好笑地在旁边又催促了一声。

温乐然没办法，只能磨磨蹭蹭往楼梯方向走，一边扭头想找施渐宁。

结果刚转过去，就先对上了施宇荫夫妻。

两人笑眯眯地朝他挥挥手。

温乐然只好怯生生地回了个笑容，一步一挪地往楼上走。

身后断断续续地传来尹怡岚跟施宇荫说话的声音，却始终听不到施渐宁的动静。

救命QAQ

温乐然内心尖叫着，终于还是上了二楼，又在楼梯口迟疑住。

因为是跃层，二楼布局比一楼要简单，只有几个房间，加上走廊尽头一个放着书架酒柜的小厅。

可这几个房间就足够让温乐然崩溃。

他总不能随便开个门进去吧？

施宇荫夫妻就在楼下，从客厅往上看，能把他的举动看得一清二楚，万一他开到了书房甚至是杂物间，要怎么解释？开到次卧了又该怎么解释？

说他们新婚夫夫分房睡吗？！

退一万步说，就算欧皇保佑让他开到了主卧，那可是大BOSS的房间，随便进去真的不会被嘎掉吗？

温乐然越想越绝望，慢吞吞地往前挪了两步，又忍不住往楼下看了看。

正好，施渐宁从小房间那边转了出来。

男人似有所觉地抬头，精准地找到了温乐然。

温乐然：救救我救救我！QAQ

然而施渐宁只看了他一眼，又若无其事地收回目光，转身去了客厅。

温乐然：……

在他幽怨的注视下，施渐宁在客厅绕了一圈，跟施宇荫聊了几句，才又不着痕迹地抬头看了看他，终于上楼。

最后一脸无辜地问他：“站这干什么？”

这时要还看不出来这人是故意逗自己，就是真傻了。

温乐然内心弹幕刷满乱码，却顾忌着楼下没敢骂出声，最后挣扎半天，发泄似的踢了施渐宁一脚。

施渐宁没想到他会突然发难，被踢了个狠得，不禁嘶了声，却也不生气，看着温乐然眉眼又是一弯。

温乐然气得朝他龇了牙。

施渐宁好笑地推推他，往前进了一个房间。

这么一闹，温乐然也放松了不少，听到房门关上的声音，便忍不住长长地舒了口气。

施渐宁看了看他。

温乐然吐槽：“你也没说你二叔二婶会直接刷新在屋里。”

“不然呢？让他们在门外等着吗？”

温乐然无语。

行叭。

“那现在？”他说着往周围看去，才发现这不是卧室，而是个衣帽间。

空间不算大，四周放着一排排设计精巧的柜子，琳琅满目的服装配饰整齐地摆放在其中，看起来蔚为壮观。

房间窗帘都拉上了，此时只有柜架上的感应灯散发出昏黄微光，在镜子和玻璃门的折射下被无限放大，使得室内处处透着种既明亮又幽暗的矛盾感。

好像比卧室更可怕。

温乐然心跳不觉快了几拍，下意识去找施渐宁，却发现男人正站在一个衣柜前翻找。

……不会吧。

刚生出个念头，施渐宁就已经转过身来，手里拿着套蓝灰色的居家服。

“衣服是新的，不过是我的尺码，你先将就着穿吧。”

温乐然本能地退了一步，惊恐地望着那套衣服。

不换，也是可以的。

施渐宁都要被他的反应气笑了：“你平时回家都不换衣服？就穿这一身吃饭睡觉？”

温乐然干巴巴地回：“不行吗？”

施渐宁凉凉地看着他。

很好，看来是不行。

温乐然不甘不愿地接过衣服，往周围又看了眼。

今天气虽然凉了下来，可还不算冷，他今天只穿了件衬衫加外套，下半身是牛仔裤，要换居家服，几乎得脱光。

“看什么？”施渐宁察觉到他的迟疑，随口问，又从一旁柜子里取出自己的衣服。

温乐然：“就、就在这换吗？”

“不然呢？”

温乐然垂死挣扎：“你出去？”

施渐宁似笑非笑地看着他，也不说话。

温乐然绝望了。

也是，哪有合法夫夫换衣服还要躲着的？换着换着搞起来才是正确发展：）

这么一想，温乐然脸上顿时热了起来，欲盖弥彰地往衣帽间角落挪了挪，指着对角说：“我在这换，你去那边。”

施渐宁眉尖半挑，直到温乐然快放弃了，才轻飘飘地说：“行。”

看他拿着衣服走到衣帽间的另一边，温乐然微微松了口气。

可这毕竟只是个衣帽间。

离得再远，其实也不过是几步的距离。一旦安静下来，甚至能听到对方呼吸的声音。

温乐然背过身，往墙角又躲了躲。

身后传来窸窣轻响，像是施渐宁在脱衣服。

温乐然心跳又快了一拍。

他没敢再细想，慌忙把手中包装撕开，拿出军训夜集合的速度，飞快将身上衣服脱掉，就胡乱地套上居家服。

包装纸摩擦的声音迅速盖过了扰人心乱的杂音。

再然后，是绵软的布料贴到身上触感。微妙却温柔，充满安全感。

温乐然稳了稳心神，才谨慎地回过身：“我换好了……”

声音戛然而止。

他换好了，可施渐宁显然还没有。

男人刚穿上裤子，衣服就拿在手上，上身还赤裸着。

因为他的话，施渐宁的动作还顿了顿。

温乐然一秒又背过身去。

“我什么都没看到！”

身后传来一声轻笑。

施渐宁的声音悠悠响起：“我也没有不让你看。”

接着，那窸窣声又隐约响了起来。

温乐然舔了舔唇，喉结微滑，最后往门口瞄了眼，艰难地找了个借口：“我先下去看看吧……留你二叔在客厅，不好。”

“唔。”施渐宁含糊地应了声。

温乐然如蒙大赦，一个箭步冲到门口，开门就蹿了出去。

施渐宁正好把衣服套上，看着那仓惶的身影消失在门外，修长的指尖拽了拽衣领，嘴角往上微微一挑。

·

温乐然走到楼梯口才慢了下来，心跳却依旧快得可怕。

他回头看了看，又下意识低头看了看自己身上的居家服。

等等，刚刚施渐宁穿的……是不是也是这个色？

合法夫夫，穿情侣装好像也是应该的。

可他们根本不是真夫夫！

心脏又咚咚猛跳了两下，温乐然突然觉得身上的衣服都有些刺人。

现在回去换掉还来得及吗？

可下一秒，脑海里就闪过刚才看到的一幕。

浅蜜色的肌肤，近乎完美的身体线条，长年累月锻炼养出来的肌肉。

让人羡慕，也让人……垂涎。

温乐然猛地打住，没敢让自己想下去，又心虚地往下走了两步。

“乐然？”就在这时，听到动静的施宇荫叫了声，“你下来就好，我手机网络不知怎么的连不上了， WIFI密码多少来着？”

温乐然一惊，猛得停住。

“WIFI？”

施宇荫拿着手机站起来：“是啊，之前阿宁帮我连过一次，不过可能是隔太久了，要重新输入密码。”

温乐然：……

我怎么可能知道？

然而没等他想好怎么回答，尹怡岚从厨房里走了出来，一看到他就笑。

“正好，我记得你们家烧烤炉之前就放在院子那杂物间里，可现在找不到了，知道收哪去了吗？”


第45章  再哄你我是小狗。
温乐然觉得脑子都超负荷运转了。

所幸人被逼到绝境, 潜能果然是无限的。

不到一秒，温乐然就给出了反应。

“烧烤炉？是不是这么大的一个？”他说着，胡乱比了比, 便自然而然地往外走，一副要去找东西的样子。

“我搬进来后也没用过, 不过好像确实在杂物间见过, 没找着吗？”

他问得自然, 尹怡岚下意识跟上两步, 应了声：“对，挺大的一个。之前都放那儿，可师傅说找不见了。”

“我来找找看……”温乐然说着加快了脚步, 像是这一打岔，就不小心把施宇荫遗忘了。

直到两人出了门, 施宇荫也没有追上来。

温乐然在心里默默给自己比了个耶, 又偷偷瞟了尹怡岚一眼。

他其实连尹怡岚说的杂物间是哪个都不太确定，不过这别墅户型不算大, 院子里除了车库，就只有东侧的小库房, 往那走准没错。

再看尹怡岚果然也是朝小库房走去，温乐然不着痕迹地抢上两步，在她之前推开了小库房的门。

“我记得之前是在这边看到过……”

小库房不大，除了一侧放的两个货架挡了点视线, 几乎一览无遗，温乐然进去就知道里面确实没有烧烤炉，却还是一副熟稔的模样到处翻找。

“这里头脏, 您别进来，二婶我来找就好。”

尹怡岚听了他的话, 下意识就没往里挤。

温乐然煞有介事地翻找起来，一边小声念叨：“奇怪，怎么就不见了，之前应该就在这呀……难道在货架上？”

眼看他都要爬到货架上，尹怡岚连忙阻止：“别找了！估计是阿姨收拾屋子的时候摆到别的地方去了。回头问问阿宁，要是不知道，就给阿姨打个电话。”

温乐然上跳下蹿地又找了一圈，才满脸抱歉地退回来：“不好意思二婶，我搬过来后也没用过这烧烤炉，就没怎么留心……”

尹怡岚笑了：“有什么不好意思的，不常用的东西不知道放哪不是很正常吗？走，回屋去问问阿宁。”

“要不我再找找。”温乐然说着，似乎又想回头翻找。

尹怡岚一手拉住他：“算了，让人重新送一个过来就是了。”

“对不起。”温乐然又小声道歉，乖乖跟着尹怡岚往回走。

糊弄长辈，他还是有点经验的。

小升初那年暑假，他不小心把宋京山喜欢的一个花瓶摔了，就是靠这一手躲过了骂。要不是后来坦白，宋京山还一直以为，那花瓶是他自己随手塞某犄角旮旯里给忘了。

现在看来，尹怡岚应该也被糊弄过去了。

温乐然微微松了口气，想到屋里还有个等着要WIFI密码的施宇荫，又觉得脚步都沉重了起来。

我太难了。

钱果然不是那么好赚的。

所幸等两人回到屋里，施渐宁终于换好衣服，正从楼上下来。

温乐然双眼顿时一亮。

“宁哥！”他快步迎了上去，“二婶在问烧烤炉放哪去了。我记得之前在小库房里见过，可刚去找没找着。”

老板救命！

施渐宁看着几乎直接扑身上来的人，眸光一晃。

温乐然却还陷在终于找到救星的喜悦里，朝他眨了眨眼，想起更要命的另一位，又瞬间戏精上身。

“啊，二叔刚才是说要WIFI密码对吧？不好意思，我……”话没说完，温乐然就开始手忙脚乱地道歉，似乎脸都急红了。

施宇荫本还窝在沙发上捣鼓手机，闻言连忙笑道：“没关系，我不急。”

施渐宁眼睁睁看完了一出夸张的肢体戏，终于好笑地按住温乐然的头。

“别急。”

男人声音温润如水，哪怕明知是演的，温乐然还是不觉心里一跳，人也跟着镇定了下来。

他眼巴巴地看向施渐宁。

施渐宁嘴角一弯。

“烧烤炉可能是阿姨收拾的时候放到别的地方去了，我来打电话问问她。”说着，他看了温乐然一眼，又对施宇荫说，“二叔，密码还是那个，没换。”

“哦好……”施宇荫随口应了，一边低头在手机上按了按，又问，“是多少来着？”

温乐然已经反应过来。

“二叔，我帮您连吧。”

施宇荫二话不说就把手机给了他。

这让温乐然有些意外，表面却不动声色，接过手机，看WIFI已经选好了，就等着他输入密码。

听施渐宁的意思，WIFI显然跟门禁用的是同一个密码。

温乐然无比庆幸自己当初把密码背了无数遍，这时毫不费力就把那串字符输进去，果然连上了。

该说不说，老板您家密码的安全级别也太低了叭。

像是察觉到他的目光，正打着电话的施渐宁突然抬眼。

温乐然一秒切换成乖巧模式。

施渐宁又转开视线：“嗯好，我知道了……嗯，明天按正常那样过来就好，麻烦你了。”

挂掉电话，他对尹怡岚说：“阿姨说烧烤炉收到厨房旁边那个小房间去了，放那里比较干净。”

尹怡岚笑道：“我就说肯定是阿姨给换地方了。行，我让罗师傅去搬，然后我来给你们弄点果汁！”

看她兴致高昂地往厨房走去，再看看身旁连好WIFI又咸鱼般窝回沙发上刷手机的施宇荫，温乐然悬了半天的心终于慢慢放下。

结果一转头就对上了施渐宁满是揶揄的眼。

温乐然：……

施渐宁坐到另一边沙发上，懒懒地往身旁的位置挑了挑下巴。

温乐然挣扎了下，走了过去。


并排坐在一起，款式一样的居家服顿时变得显眼无比，温乐然不自觉地抓抓衣角，往边上挪了挪。

施渐宁却一手搭上他身后的椅背，凑到他耳边：“不跑了？”

温乐然一怔，然后才后知后觉地反应过来，自己刚奔向施渐宁的举动……跟投怀送抱大概也没什么区别了。

脸上顿时一热，温乐然又刻意地往旁边挪了挪。

下一刻，耳边就传来施渐宁的轻笑声。

脸上好像更热了。

就在这时，尹怡岚又从厨房里转了出来。

“乐然是跟阿宁一样用自己的杯子吗？还是？”

“杯、杯子？”

温乐然慢了一拍才想起，尹怡岚刚刚说的是，要给他们弄果汁。

所以……

尹怡岚跟哄小孩似的，笑道：“对呀，来尝尝二婶拿手的特调果汁。不过我好像没看到你的杯子。”

温乐然瞬间僵住。

救命。他哪有什么自己的杯子！

“杯子……在橱柜里。”温乐然努力维持着脸上的笑容走进厨房，开始故技重施。

“咦，我的杯子怎么不见了？”他上上下下翻了一遍，又从厨房找到客厅，最后给施渐宁使劲打眼色，“奇怪了，我杯子呢？”

施渐宁看他演了半天，才一脸恍然地站起来：“对了，刚才阿姨还说，她昨天过来打扫的时候不小心把你的杯子给摔了，让我跟你说对不起。”

温乐然在心里把施渐宁骂了几百遍，表面却只能乖乖地“哦”了声，笑道：“没关系，不就是个杯子？我先用别的好了。”

·

好不容易安稳地喝完了特调果汁，罗师傅的烧烤摊子也准备好了。

温乐然跟在施渐宁身后往外走，没忍住小声说：“一会做个人，求您了。”

施渐宁似笑非笑地看着他，同样小声地问：“有什么好处？”

温乐然：……

您还记得这是您提出的协议婚姻吗，我请问呢？

然而没等他回怼，走在前面的施宇荫就突然回过头来。

温乐然瞬间换上乖巧的笑容。

施宇荫乐呵呵地看着他们，一边跟尹怡岚感叹：“你看小温跟阿宁感情真好，去哪都粘一起。”

尹怡岚好笑：“新婚小夫妻不都该这样吗？”

“也是。”施宇荫说着，盯着温乐然二人又看了会儿，才一脸欣慰地回过头去。

温乐然莫名心生警惕。

该不会他们露出了什么破绽，施宇荫今天是特意来抓他们小辫子吧？

如果这塑料婚姻被拆穿，对施宇荫会有什么好处吗？还是说，会对施渐宁有什么坏处？

这么想着，温乐然不自觉地往施渐宁身旁贴了贴：“老板，二叔这是……”

施渐宁扫了他一眼，半晌意有所指地开口：“你乖一点就行。”

温乐然心中一凛，神色也正经了几分：“好。”

烧烤不如其他正式，在尹怡岚张罗下，只在院子里支了张小桌子，罗师傅带着助手在旁边料理，四人就随意地围在桌子旁边吃边聊。

聊了没一会，话题又转到新婚小夫夫身上。

“说起来我要批评阿宁。”尹怡岚嘴上说着批评，语气却还是温和的，“你看，结了婚，房子也不好好布置一下，小温跟着你多委屈啊。”

施宇荫马上附和：“我一来就说这房子怎么还是冷冷清清，也不摆点合照什么的，这哪像个家？”

温乐然一听，心中顿时警铃大作。

施渐宁却很淡定：“我们都不是那种讲究形式的，住着舒服就行。”

“宁哥说的是。”温乐然连忙点头。

尹怡岚笑道：“你不能一味惯着他。阿宁我还不知道吗？家里整得跟旅店似的，也不让阿姨住家，说不喜欢有外人在。这屋里没多少人气，平时有个急事还得自己动手，像话吗？”

温乐然只好赔笑。

他是知道施渐宁家会有家政阿姨按时来打扫做饭，却没想过这安排是因为施渐宁不喜欢有外人在。

怎么说呢，就很符合大BOSS的人设。

难怪小说最后能那么随心所以地监禁play……

这么一想，温乐然顿时毛都炸了。

施渐宁若有所思地看了他一眼，随手递给他一串烤虾：“试试这个，很鲜。”

接着才自然地接着给施宇荫二人解释：“而且这里离市中心远，小然平时去公司、去医院都不太方便，我们还在考虑要不要搬到旭日那边去。”

尹怡岚马上被这理由说法了：“也对，那边地方虽然小一点，但出入方便。不过话说回来，怎么不给小温配个司机？”

施渐宁看了看温乐然，淡淡一笑：“这不是还在商量吗。”

温乐然接收到信号，连忙笑着接话：“二婶您也知道我的职业，太招摇不好。”

“你们小两口自己好好商量就行。”尹怡岚不是多管闲事的人，关心了几句，很快又换了话题。

温乐然刚松口气，结果就听到施宇荫问起公司的事。

“最近公司里有人对改革的事不满？”

“嗯。”施渐宁点点头。

温乐然听得心惊胆战。

可这是重鸣内部的事，施渐宁叔侄都心里有数，聊起来多有省略，便不是那么容易听懂，温乐然只能云里雾里地听着，一边紧张地观察着施渐宁。

别的不好说，但有一点能确定。

那就是重鸣里有人不服施渐宁，处理起来有些麻烦。

而这些人大多是施宇荫以前的属下。

叔侄俩的话都没有说透，你一句我一句的，像是相互试探，又似随意闲聊，气氛在不知不觉间就变得凝重。

眼看施渐宁脸色越渐黑沉，温乐然犹豫了一下，把自己手边的烤串往施渐宁跟前推了推。

施渐宁随手拿起吃了，似乎还蛮喜欢的，表情都放松了一分。

温乐然又挑了一盘烤鱼，推过去。

施渐宁又吃了。

在他第三次把烤串推过去时，施渐宁终于回过头来看了他一眼。

温乐然：……？

“喂我。”

温乐然一下子瞪大了眼。

接着才发现施渐宁有些凝重的眉眼已经展开了，眼底透着浅淡的戏谑。

擦。

看他不动，施渐宁又挑了挑眉。

温乐然看了眼笑着看热闹的施宇荫夫妇，默默把烤串拿回来，狠狠地咬了一口。

爱吃不吃吧您。

再哄你我是小狗。

然而他再次拿起一条小烤鱼，还没张口，施渐宁便突然凑近咬了下去。

温乐然瞳孔地震。

施宇荫和尹怡岚却都笑了。

尹怡岚说：“我还是第一次见阿宁这么孩子气。”

施渐宁人模狗样地坐回去，把温乐然手里的烤鱼取走，又给他塞了个烤得香喷喷的大贝壳。

哄他：“尝尝这个。”

温乐然用眼神把人杀了一遍，才恨恨地戳了戳贝壳里鲜嫩的肉，脸上却莫名烫了起来。

·

一顿烧烤连着晚饭吃了好几个小时。

酒足饭饱，温乐然跟在施渐宁身后，把施宇荫夫妇送到玄关。

施宇荫换了鞋，突然说：“阿宁对小温不够上心。”

空气微凝。

施渐宁：“怎么了？”

施宇荫笑着指指鞋柜：“我看小温都没几双鞋，你也不给他添点行头。”

“还真是。”尹怡岚也发现了。

温乐然的心瞬间提到嗓子眼。

他不住在这，说没几双鞋都是客气，那根本就没一双鞋是他的。

可这种细节除非存心去看，不然谁会在意别人鞋柜里都放了什么。

温乐然一下子又想到，他们回来时，施宇荫二人就已经在。说不定在那之前，施宇荫已经把这屋子转遍了。

他跟施渐宁的关系，被拆穿了吗？

这时，施渐宁淡定地开口“这些天都在忙，我们也没在家，换季的衣服鞋子就没让他们送过来了。”

听到这，温乐然心里微微一定，也跟着笑道：“还有一些被我带走了，在箱子里呢。”

施宇荫二人这才恍然。

尹怡岚却还是不放心：“娱乐圈最会看人下菜，不只是公开场合的着装，私底下的行头也很重要。正好过两天有个展会，要不你跟我一起去看看。”

温乐然内心尖叫着，脸上却怯生生的：“我过两天有工作……”

施渐宁总算做了次人：“二婶放心，我不会让人欺负他的。”

“也是。”尹怡岚大概是想起了之前两人玩闹的一幕，又笑了起来，“你多上点心。”

“知道了。”

好不容易将两人送出门，看着车子终于开远，温乐然才长长地松了口气，看向施渐宁。

施渐宁也正好松了口气。

这难得鲜活的模样让温乐然忍不住笑了起来。

施渐宁看着他，也不觉眉眼一弯。

“今晚好累，老板，我要加班费。”

施渐宁眼底笑意更明显了：“行，给你。”

这轻飘飘的分明就是个空头支票。

温乐然啧了声，又忍不住吐槽：“下次能不能别搞我了，像这种聚餐，起码给点准备时间啊……”

施渐宁看着他。彻底放松下来的青年似乎更活泼了些，夜色星光映在他眼中显得格外明亮，嘴里虽然吐槽着，整个人却比平日更柔软，让人忍不住想亲近。

“要不你搬过来吧。”


第45章  我不是那么容易被收买的人。
最怕空气突然安静。

温乐然一连退开好几步, 惊恐地望着施渐宁。

周围好像一下子没了声音，晚风骤停，有种鬼片似的死寂。

定了两秒, 温乐然又迅速别开眼，干笑了声：“哈哈。这么晚我也该回去了, 等我打个车……”

说着, 他迅速摸出手机, 一脸认真地开始下单。

我什么都没听见。

刚才有人说话了吗？并没有。

“你听见了。”施渐宁好像确实能听到他的心声, 幽幽地说了句。

温乐然打字的手顿时一僵。

他努力稳住：“什、什么？你刚说话了吗？”

施渐宁嘴角微扬，又重复了一遍：“我说，你搬过来吧。”

温乐然：……

我不想听QAQ

施渐宁明知故问：“你有什么顾虑吗？”

温乐然一言难尽地回望着他。

正常人突然被老板要求搬来同住, 不可能没有顾虑吧。

何况您还是小说的终极大BOSS！

他今天答应搬进来，明天就有可能上演霸道BOSS爱上他, 后天也许就会开始监禁play, 然后被这样那样……到明年今日，他坟头的草都该长到腰了！

剧情究竟为什么会突然发展成这样？他到底错过什么？

难道是什么天定的剧情走向吗？！

救命Q口Q

施渐宁安静地看着他。

温乐然后背阵阵发凉, 不由自主又退了一步，靠到院子门边上才隐约找到点安全感。

他努力挣扎道：“其实, 我有空间恐惧症……对，所以我住不了这么大的房子。而且您不也说了吗？这离我公司和医院都很远，出入不方便，每天都要打车的话, 我这么穷……您忍心吗？”

“我在旭日华墅也有房子，那里离仁善医院很近，离悦乐文化也不远。”施渐宁悠悠说道, “我还可以给你配车。”

这仿佛早已做好计划的态度，让温乐然更是心惊。

没必要, 真的没必要！

“不不不，这太招摇了！”温乐然义正词严拒绝，“我只是个十八线，不，一百八十线的小艺人，这样不好。”

不知是不是被他这说法逗笑了，施渐宁的眉眼舒展了些。

“类似的事肯定还会发生，万一哪天二叔二婶再上门突击，怎么办？”

温乐然就差指天发誓：“我一定第一时间赶来。”

“总会有意外的时候，就像今天。”施渐宁顿了顿，“或者，像上次爷爷送你回家。”

温乐然语塞。

求求了，就不要再来第三次了吧。

看他不说话，施渐宁若有所思地往前一步，拉近了两人距离。

“而且我记得，协议上有明文规定，‘乙方应尽其所能配合甲方，确保协议约定的伴侣关系稳定可信，不被怀疑或拆穿’……同居，应该算是伴侣关系稳定可信的重要依据吧？”

协议只是答应配合你，没答应拿命配合你！

而且，不要随便把同住升级成同居！很吓人的好吗！

温乐然往门上又靠了靠，企图让自己远离施渐宁带来的压迫感，小心翼翼地反对：“重要，但不必要。”

施渐宁似笑非笑地看着他：“你搬过来，每个月再给你一百万。”

温乐然瞳孔一震。

自从第一次施渐宁给他把报酬翻倍后，每个月打到账上的钱就变成了两百万。虽然温乐然一直有意识地区分记账，做好随时还回去的准备，但不可否认，多出来的这笔钱，确实让他在宋京山的治疗费上更有底气。

但温乐然也记得，当初翻倍之后，施渐宁曾警告过他，不要得寸进尺。

如今为了让他搬过来，施渐宁居然开口就是再加一百万。

只为了在长辈面前演得更逼真，至于吗？

细思极恐，温乐然不禁咽了咽口水：“……我不是那么容易被收买的人。”

施渐宁眉尖一挑：“嗯？”

温乐然习惯性秒怂，气势又弱了三分：“而且我马上就要进组了，一待就是几个月，以后可能还会经常这样……就算有个万一，您也可以说我在工作呀。”

施渐宁没吭声。

温乐然趁热打铁：“回头咱们再对对说辞，然后我再拿点生活用品放这，比如鞋子、杯子，还有……”

他绞尽脑汁地思考着同住究竟都有哪些生活必需品，就怕数漏一样，这个提议就会当场否决。没想到余光掠去，却看到了施渐宁眼底没藏好的一丝促狭。

温乐然双眼一下子瞪圆了。

“施渐宁！”

怒斥划破四周寂静，换来的却是施渐宁终于压不住的笑声。

温乐然没忍住捶了他一下：“耍我很好玩是吧！”

“还行。”

还行你个头。

“再有下次，耍一次一百万！”

施渐宁应得爽快：“行，给你。”

温乐然更气：“不要空头支票。”

“明天就让关跃给你打钱。”

温乐然：……

有钱人真可恨QAQ

施渐宁这才总算收敛，正色道：“送你回去吧。”

“不用了，我打车就好。”温乐然闷闷地应了声，在刚已经选择好的打车软件上按了下。

施渐宁也没坚持，却只懒懒地靠到门框另一边，像是打算陪他等车。

过了会，又问：“真不考虑搬过来吗？”

“滚，不约。”

施渐宁凉凉地道：“现在胆子不小啊，都敢让老板滚了？”

温乐然懒得理他。

网约车没多久就到了，温乐然飞快地钻进车里，迟疑了下，才又回头含糊地说了句：“有事就给我打电话。”

“好。”施渐宁笑笑。

目送着网约车远去消失，他才慢悠悠地转回屋里。

热闹半天的别墅终于彻底安静下来，却又像是突然空了。

施渐宁在客厅静立片刻，转身上了楼。

·

温乐然缓了一晚上，第二天又战战兢兢地等到下午，才去了医院。

他甚至都做好了会在医院撞上施渐宁的准备。

然而什么都没有发生。

护工把宋京山照顾得很好，虽然不如李叔热情，却也细心专业。

温乐然在病房里跟宋京山说了半天话，又去跟医生聊了会。

新的治疗方案在施家家宴前就已经定下，虽然暂时没见成效，可宋京山的状况没有继续恶化，也算是个好消息。

温乐然心情都跟着好了起来，晚上回到家吃过饭，简单收拾一番，终于记起自己的直播事业。

直播间里依旧有人挂着，他一上线，在线人数又蹭蹭涨了一波，弹幕里全是吐槽。

【奶奶，你关注的主播终于上线了！】

【小柠檬！你还知道要上线啊？】

【我都去报警了，可是人家说没关系的人不能报QAQ】

【小柠檬糖，你还记得自己是个主播吗！】

温乐然看着满屏指责，吸了口凉气。

掐指一算，他上次直播好像已经是快一个月前的事了。

他确实从来没试过这么久不上线。可这大半个月里，又是进组客串又是进山拍纪录片，中间还结了个……不对，还办了个家宴，直播什么的自然就被放到了一边。

他熟练地压了压嗓音：“抱歉抱歉，最近有点忙。”

【有什么好忙的！】

【你赶紧签约，我们养你，就不忙了。】

看弹幕瞬间刷起一片“对对对”，温乐然不禁笑了：“我才不要你们养。”

他现在好歹也是月入过百万的人呢。

【小柠檬快唱歌，好久没听你唱歌了！】

【今晚唱通宵！】

“那不行，最多……到十一点。”温乐然看了眼时间，“你们也早点睡，早睡早起身体好，熬夜没前途的。”

这熟悉的调调让粉丝瞬间找回了感觉，纷纷调侃他。

【行行，你唱歌好听说什么都对。】

【好了好了，快唱歌吧，不要浪费时间了。】

“你们都不想跟我聊天吗？好伤心。”

“算了，我唱歌吧。”

话虽如此，但这么长时间没上线，温乐然还是陪粉丝又聊了一会，让大家点歌，最后才挑出几首呼声高的，打开了伴奏和录音笔。

直播间里的粉丝基本都是他实打实的歌迷，温乐然一开始唱，谴责的弹幕瞬间换成了彩虹屁，打赏也多了起来。热度飙升，甚至短暂地把他送到了首页排行上。

就这么唱了快一个小时，温乐然才停下来歇口气，一边把故意挑刺的账号封掉，一边随意地跟弹幕互动。

“最近在忙什么？忙工作，忙学习。”

【柠檬糖还在上学吗？】

“毕业了，但还要继续提升自己嘛。”

【小柠檬在学什么呀？我也想学！】

【小柠檬，要不你开个带学班吧。】

“带学班？”温乐然满脑子问号。

【就是你学习的时候挂着直播，我们看着你学，顺便自己也跟着学一学。】

【重点是看着你学，要露脸的那种。】

什么玩意。

温乐然无语，笑着拒绝：“我不干。”

【檬檬很甜：开嘛！我高二了，但真的学不进去，我需要你！】

不经意间看到这条弹幕，温乐然眸光晃了晃。

“只要想学，总会有办法。你可以……先让自己坐下来。”他停顿了一下，“就算暂时学不进去，也不要去做别的事，不要去想其他。”

就像他当年。

宋京山突然出事，他需要很多钱，要做很多事，恨不得能马上退学去赚钱，去忙那些事……可最后，他还是要强迫自己在书桌前坐下，静下心来好好学习。

因为他要好好长大。

读书，工作，生活……如宋京山所期盼的那样。

【啊啊你们为什么要给机会他传教！】

【又开始了，不愧是你啊柠檬糖！】

被弹幕提醒，温乐然才回过神，笑道：“好吧，你们不喜欢听我不说了，我唱歌。接下来这首就当是送给‘檬檬很甜’的，考试加油。”

他没让自己继续沉浸在那点情绪里，很快挑出一首轻快热血的歌唱了起来。

然而没等他唱完，弹幕里就出现了奇怪的内容。

【嗯？刚是不是有个什么声音？】

【我也听到了，小柠檬家里有人吗？】

【什么人？谁在我小柠檬家？！】

温乐然稳稳地唱到最后，关掉伴奏才问：“怎么了？”

【你没听见吗？刚你背景音里好像有东西掉地上了。】

【对对，我戴着耳机，被吓了一跳！】

【快坦白，谁在你家？女朋友？】

【还是男朋友？】

老粉大多知道他独居，这时有人带头调侃，话题马上就歪了。

温乐然很无奈。他刚唱得专心，还真没听见，这时竖起耳朵听了一阵，也没听到什么声响。

“可能是流浪猫把院子里的饭盆踢翻了吧。”

【不要什么都赖猫猫。】

【我不信，除非你把猫猫抱来给我看看。】

“不要以为我不知道你们打的什么主意，算盘珠子都弹我脸上了。”温乐然笑道，“听歌吧，乖。”

说着，他又挑了首民谣唱了起来。

民谣伴奏轻缓，唱到后半，温乐然还真听到了外面传来一声轻响，接着是一声细长的猫叫。

弹幕纷纷刷了起来。

【我又听到了！还有猫叫！】

【什么状况？我家猫听到声音，毛都炸了。】

温乐然心里微动，看了眼房门外。

他今晚难得没有把电视打开，客厅的灯也早关了，这时看去，只有黑漆漆的一片，以及从院子外透进来的微弱灯光。

什么都没有。

可很快，又是一声轻响，像是什么东西被丢在了地上。

温乐然把一首歌唱完，没再继续。

“今晚就先到这，过几天再上来给你们唱歌。”

弹幕一片哀嚎，但也有人意识到了什么。

【小柠檬家里不会进小偷了吧？】

【要不直接报警……】

【注意安全！最好开着直播去（心机】

“你们想太多了。是小猫抢食打起来了，我得赶紧去劝架，大家早点休息。”温乐然笑着说完，果断下播，又关掉了录音笔。

然而才站起来，外面就传来一声尖锐的猫叫。


第47章  我建议你暂时不要住在这里
这确实不太对劲。

温乐然瞬间警惕起来, 下意识放轻脚步，出了客厅也不开灯，随手抓了扫把, 便径直往院子去。

这时，又是一声长长的猫叫, 听起来有些凄厉, 像是在警告敌人, 

温乐然凑到门边小窗, 撩起窗帘往外看，一眼就看到了院子里的狼藉。

原本摆放在院子两边的盆花大都被连根拔起，泥土枝叶撒了一地, 跟不知哪来的垃圾混在一起。

温乐然目光微凛，猛地拉了开门。

刺鼻的异味扑面而来, 猫受惊地尖叫一声, 从高处蹿下，又带起连串撞翻东西的声音。

与此同时, 院子角落里也惊起一道人影。那人明显被吓到了，把手里东西一扔, 撒腿就往外跑。

温乐然毫不犹豫地追上去，出了院门，发现那人马上要跑到拐弯处，又下意识将扫把扔了出去。

他扔得又狠又准, 扫把正砸在那人后背上。

那人被砸得脚下踉跄，接着又被掉落在地的扫把棍子绊了绊，差点没摔倒。

这么一拖延, 温乐然终于追上了他，猛地把人撞倒在地, 又扑上前狠狠摁住。

“什么人？”温乐然喝问着，一边伸手去摘那人脸上的口罩。

然而黑色口罩扯下，露出的却是张极年轻的脸。

是个看起来才十六七岁的男生，瘦瘦弱弱，眼里却透着凶狠。

温乐然愣了下，手中不觉一松，男生趁机挣脱，反身就朝他挥拳。所幸温乐然反应极快，偏头躲过，马上又把人摁住。

“啊，放开我！”男生吃痛地叫了出来，疯了似地挣扎着，“救命！明星打人啦！”

温乐然不觉一惊。

这时，胡同里的人终于被这动静惊动，纷纷开门出来查看。

小巷里陆续有灯亮起，听到越来越嘈杂的人声，男生顿时挣扎得更厉害了，喊得也更大声了。

温乐然也被激出了点火气，下狠手把他往地上又是一摁：“安分点！”

男生却是不管不顾，只是扯着嗓子乱喊：“有明星打人！救命，温乐然要杀人了！”

温乐然眸光一沉。

这人认识他。

这时离得近的邻居已经循着声音找了过来，一看这阵仗也愣住了。

“小温这是怎么了？”

“这小孩是谁？”

男生抢先挣扎着哭嚎起来，仿佛他才是受害者：“救我，他要杀我！”

温乐然不禁庆幸这老胡同里左邻右舍都是熟人。

他把男生再次摁下，解释道：“这小孩不知怎么回事，跑我家里捣乱……”

话没说完，身后就传来一阵惊叫。

“老宋家怎么着火了？”

“快，快拿水，救火！”

所有人下意识看了过去。

温乐然慌乱回头，果然见自家院子里升起了阵阵浓烟，隐约有火光跃动，显然是什么东西被点燃了，周围乱成一团。

眼看所有人的注意力被转移，那男生突然暴起，猛地撞开温乐然，扭头就要跑。

可旁边围着的人反应也快，七手八脚就把他给堵住了，温乐然追上一步直接将他怼到墙上：“你到底干了什么？”

男生闷哼了声，挣扎着又神经兮兮地笑了起来，却不说话。

理智的弦终于崩断，温乐然咬着牙就把人死命往墙上一摁。

眼看要打起来，旁边的大叔眼疾手快地拉住他：“别冲动！”

那男生难受地趴在墙上，却反而故意挑衅：“有本事来打我啊。”

温乐然听得脑子里又是一炸。

院子满地狼藉的景象和浓烟冲天的一幕在脑海里不断交织，心脏跳动得愈发剧烈，鼓膜上只剩下咚咚的心跳声，将所有声音都隔绝在外。

眼前一切变得模糊，只剩下那男生刺眼的笑容，在视野里无限扩大。

让人想击碎它。

其他人也看出了不对，连忙上去帮忙按住那男生，又手忙脚乱地去拉温乐然。

直到被强行拽开，听到耳边传来叫唤声，温乐然才从紧绷的状态中恍惚回过神。

“乐然……温乐然，你冷静点！”

是苏清愉的声音。

温乐然睫毛轻颤，焦点逐渐凝聚，终于看清了眼前的好友。

好久没见的女生满眼担心，却一如往常的干练沉着，对上他的眼，又沉声重复：“你别激动，已经报警了，等警察来处理。你家里更要紧。”

温乐然眨了眨眼，又猛地回头看向自己家。

“别担心，火才刚烧起来，已经灭了，只是烟还没散掉。”苏清愉很清楚他关心的是什么，迅速说明。

温乐然定定地看着不远处的浓烟。

之前吓人的火光已经消失，浓烟似乎也在消散，可四周依旧围满了人，乱哄哄的，看得人惊心。

苏清愉干脆推了推他：“走吧，先回去看看。”

温乐然这时才想起什么，转眼看去，发现几位大叔已经把那男生绑起来了，嘴上也堵得严实。只是人还在徒劳挣扎着，满眼凶光。

温乐然皱了皱眉，移开眼，深吸了口气让自己冷静下来，转身往回走。

帮忙的大都是街坊邻里，看温乐然回来便让开了路，嘴里都是关心。

温乐然道了谢，走进院子。

小小的院子比之前更见狼藉，空气中还弥漫着刺鼻的烧焦味。

着火的是枯叶混着垃圾，似乎还有点旁的什么东西，如今被浇灭，就只剩下黑乎乎的一坨，加上旁边院墙上大片熏黑，显得格外狰狞。

温乐然心里莫名一揪。

老宋要是看到，肯定会生气。

苏清愉在旁边安慰地拍了拍他的肩膀。

温乐然垂眼：“我真没用。”

苏清愉认识他几年，最清楚他家里情况，自然也知道此时温乐然在想什么。看他怒气消散后失魂落魄的样子，有些心疼，却只能无力地劝：“不是你的错。”

温乐然勉强笑了笑，努力让自己振作起来，“报警了是吗？”

苏清愉点头，又像是想起什么，看了眼还围在院子外的左邻右里，最后将温乐然往屋子里推了推，小声说：“你最好给经纪人也打个电话。”

温乐然一怔，马上反应过来。

果然，苏清愉接着说：“刚才太乱，我看好多人都拍了照，搞不好会闹到网上。而且一会警察来了，你也需要有人帮忙对接。”

温乐然想起刚才那男生挣扎时喊的话，心里又是一沉，微微点头，走到屋里给池颂打了个电话。

池颂反应很快，警察到了没多久，他就带着涂薇薇和另一名助理来了。

有警察介入，现场围观的人陆续散去，警察给温乐然简单做了个笔录就押着那男生走了。

池颂让涂薇薇去对接后续，又带着助理帮温乐然收拾好院子。

等一切收拾好，已经将近凌晨。

温乐然坐在客厅里，还有些茫然。

池颂挂掉了跟涂薇薇的通话，从院子外走回来。

“警方问出来了。那小孩女朋友是你粉丝，最近两人吵架，他觉得是你造成的，就想着跑来整一整你。”

池颂说着都觉得这事荒诞又可笑。

“他前几天来踩过点，看你一直不在，以为你还没回来。说是本来也没想放火，就是想在搞点小破坏，没想到你突然出现，他被吓到了，东西随手一扔才会不小心把树叶点着。”

“那还真巧。”温乐然哼笑。

他还记得男生的表情，可一点都不像是只想搞点小破坏。

池颂叹了口气：“未成年，不好追责。”

“他哪来的地址？”苏清愉在旁边问。因为不放心，她也一直留着帮忙，这时一下子就听出了问题。

池颂意外地看了她一眼，说：“这才是最麻烦的。现在那小孩咬死了说，就是网上随便搜的。”

温乐然也意识到了严重性。

如果是通过什么特殊途径获取，还好解决。可现在无法确定源头，就意味着根本不知道有多少人掌握了这个信息。

“我建议你暂时换个地方避一避。”池颂说，“这对你，对周围的邻居都好。”

温乐然咬住唇，他明白池颂的意思。

“可就算我搬走了……”

池颂说：“这是我要说的另一件事。”

温乐然抬眼看他。

“就像苏小姐担心的，今晚这事的照片和视频被人放到网上去了。其中有拍到你的镜头。”

苏清愉一惊：“那岂不是……”

温乐然脸色也不好看。

如果是这样，男生从哪弄来的地址已经不重要，他的住处可能很快就会被彻底曝光。

池颂的语气却很平静：“公关部已经在第一时间把消息压住，没上热搜。但看到的人不少，粉丝里也传开了，都很担心你。”

温乐然想了想：“池哥的意思是，干脆把事情公开？”

“对。”池颂笑了笑，“你是受害者，那小孩也算是黑粉吧。出了这种事，公司发公告谴责不是很正常？当然，也要安抚一下粉丝。”

然后就可以顺理成章地公告全网，他搬走了。

温乐然很快就意识到，池颂说的确实是眼下最好的办法。

“一开始肯定还是会有人到这附近溜达，但时间一长，确定你不在，自然就会放弃。”池颂说着，停了停，“当然，前提是你真的搬走了。”

温乐然垂了眼：“可一时间，我能搬去哪？”

“我来安排。”

温乐然终于点点头：“麻烦池哥了。”

“那行，我让人发公告。”池颂向来雷厉风行，“你搬到酒店去吧，我尽快给你找新住处。”

“今晚就去？”

“今晚就去。”没等池颂开口，苏清愉就说，“等公告发了肯定要上热搜吧？也不知道会不会再招来什么牛鬼蛇神，你留在这不安全。”

听到这话，温乐然反而迟疑。

苏清愉知道他担心什么。“放心，我今晚就住外婆家里，帮你守着。”

苏清愉外婆就住附近。温乐然很清楚她虽然常来看望外婆，却不怎么留宿，会这么说肯定是因为自己。

但他也没拒绝这个好意：“谢谢。”

苏清愉好笑：“怎么突然跟我客气起来了？我可是你大粉诶，宝贝。”

温乐然笑了。

在苏清愉催促下，他很快收拾好东西，跟着池颂去了酒店。

路上，池颂才试探着问：“苏小姐是？”

温乐然知道他想问什么。

他忍不住笑了笑。说起来，他跟苏清愉认识也很戏剧。

苏清愉原本是他的粉丝。

从他给别人当平面模特时，就已经是他的颜粉；后来看他签约参加选秀，又渐渐混成了他的死忠粉。

之后闹出假唱风波，他被爆出各种黑料，苏清愉却始终是留下来的那一小撮人，会努力地帮他反黑，替他辟谣。

苏清愉还没毕业时热衷跑线下，所以他们也见过几面，于是后来某日，在西三胡同口撞见，温乐然一眼就认出了她。

苏清愉外婆家跟温乐然家只隔了一户，十几年老街坊，老奶奶跟温乐然家里也熟，因着这关系，两人渐渐就混成了亲友。苏清愉知道了更多内情，又开始在力所能及地范围里给他提供帮助。

“也算是患难之交了。”

温乐然没有说得很细，但池颂听懂了。

就是不会发生暧昧的意思。

他点点头，没再追问。

等到了酒店安顿下来，又送走池颂和助理，已经是凌晨一点。

温乐然很少会熬到这么晚。

可躺在安静的酒店套房里，他却没有一点睡意。

晚上的闹剧如走马灯似的在脑海中来回上演，最后又总静止于院墙上那大片的焦黑。

还有满地被连根拔起的，残败的花。

温乐然忍不住把自己团成了一团。

就在这时，手机居然震动了下，亮起的荧幕在黑暗中显得格外亮。

甲方爸爸：睡了吗？

温乐然怔怔地看着这条消息，好一会才慢吞吞地回复。

要快乐鸭：还没。

接着电话就响了。

施渐宁的声音从电话那头传来，似带着微小又笃定的温柔。

“在酒店？”

温乐然看着眼前漆黑：“嗯。”

“家里怎样了？”

温乐然小声说：“池哥帮忙收拾好了。没太大损失。”

“嗯。”施渐宁不轻不重地应了声。

温乐然心里跳了跳，等了会才试探着叫：“老板？”

施渐宁似乎笑了，再开口时语气却很平淡。

“爷爷在网上看到了你的事。”男人的声音甚至带着点凉意，“他问我，这么晚，你怎么会在那里。”


第48章  ……租金多少？
刚冒头的睡意被瞬间吓跑, 温乐然一激灵从床上爬了起来。

完蛋。

今晚的事太突然，他也乱了，满心只想着不能让人盯上自家院子, 居然把这塑料婚姻给忘了！

在施老爷子眼里，他跟施渐宁还是新婚夫夫, 现在家宴刚结束, 不去度蜜月就算了, 直接出差一周, 回来没两天就夜不归宿，谁看了不说有问题？

总不能说他是三朝回门吧？

电话那头已经安静下来，施渐宁似乎在等着他的回应。

温乐然暗暗吸了口凉气。

所以, 大BOSS半夜打电话来是要兴师问罪吗？

“对不起，我……”温乐然心慌地舔了舔唇, 脑海里又突然掠过一个念头。

如果, 不仅是来兴师问罪呢？

——要不你搬过来吧。

那天的话题虽然最后笑闹着揭过去了，施渐宁看起来也似乎只是在逗他玩, 可最初说出这句话时，未必不是真心。

现在公告发了, 热搜也上了，他最近肯定不能再住在家里。

施渐宁若真想让他搬过去，眼下就是最好的时机。

温乐然不由得想得更多。

今晚那男生搞事的理由实在有些荒谬，正常人根本不会因为这样的理由跑别人家里纵火, 更别说在这之前还要费尽心思找到他的住址。

可假如是受了谁的指使……

这么一想，地址是哪来的不言而喻，为什么咬死不说也变得很好解释。

再往深处想, 甚至连池颂建议他搬走，说服他同意发公告的种种言行, 好像也变得格外可疑。

细思极恐，温乐然硬是把自己吓毛了。

“知道怕了？”施渐宁的声音突然幽幽响起，把温乐然吓得心跳又漏了一拍。

救命QAQ

大概是见他迟迟没吭声，施渐宁总算大发慈悲，语气放软了一点：“放心吧，我跟爷爷解释过了。”

正拼命头脑风暴企图自救的温乐然怔住。

嗯？是他想多了？

他小心翼翼地问：“你是怎么说的？”

施渐宁一本正经地说：“我就说，你回门。”

温乐然：……

“我就跟爷爷直说，那是你家。”

施渐宁似乎能感受到他的无语，笑了声，终于认真回答。

“因为是很重要的地方，你一直都是亲自打理。最近事多，今天难得抽空过去，就留下了。”

明明是很平常的话，可听着低沉温柔的男声徐徐道来，听他说那是你家，是很重要的地方，温乐然喉间还是莫名一紧。

他慌忙低头，像是这样就能甩掉心底的软弱，很快收拾好心情。

“给你添麻烦了。”

虽然施渐宁说得轻松，甚至还有闲心逗他，可温乐然不傻。

既然特意筹谋弄出这段协议婚姻，施渐宁必定有所图。惹来施老爷子过问，本身就不是一件小事。

不然施渐宁半夜三更打来电话，总不能是为了关心他吧。

“不是什么大事。”施渐宁却像是真的不在意，“不过，我建议你暂时不要住在那里了。”

“嗯，池哥也这么说。”

“最好是搬到我这来。”

温乐然：……

才生出的一点感动被瞬间掐灭，他又忍不住想阴谋论了。

施渐宁对他的反应一点都不意外：“要是不愿意，也可以让池颂帮你安排。悦乐文化有自己的艺人宿舍。”

温乐然微愣。

接着就听施渐宁话锋一转：“不过，那边一般是提供给练习生或者刚出道的艺人，我不建议你住到那里去。”

温乐然听到这，也明白了池颂为什么没跟自己提。

虽然认知上有偏差，但以他跟施渐宁的关系，确实不适合住到这样的地方去。

“最好还是让池颂帮你另外找个地方，回头找公司申请补贴也行。不过，补贴好像有上限……”

听他似乎真的在努力替自己盘算，温乐然眼睛一弯，自己都没意识到语气在不知不觉中已经放松下来：“池哥说了，这两天会帮我留意。”

施渐宁不轻不重地“哦”了声，没再说下去。

过了会，他说：“很晚了，早点休息吧。”

“啊？”温乐然没反应过来。

没了？就这样？

施渐宁听出他的疑惑，声音微扬：“有事？”

温乐然小心翼翼地反问：“没事？”

施渐宁显然被他问无语了。

温乐然迅速改口：“没、没事！谢谢老板，老板晚安！”

好像，似乎，确实是他以小人之心度君子之腹了。

电话那边静了片刻，施渐宁终于轻笑一声，声音里似还蕴着点无奈，却又透着温柔。

“别想太多，去睡吧。”他说，“晚安。”

电话干脆利落地挂断，那声“晚安”却似乎还在耳边回荡，把一晚上的郁结都冲淡了不少。

温乐然盯着手机屏幕看了半晌，又后知后觉地摸摸自己耳垂。

好像有点点烫。

不是，所以施渐宁这个电话到底是要干什么？

·

这一夜到底没能睡安稳，第二天天刚亮，温乐然就醒了。

在床上翻滚了半小时，勉强压住想回家看看的冲动，他爬起来简单收拾了下，去了医院。

到的时候，护工才刚开始给宋京山做护理，温乐然接了手，坐到床边，一边按摩，一边漫无边际地给宋京山扯些闲话。

直到明媚的阳光将病房照得亮彻，他才沉默下来。

“爸，昨晚家里出了点小事。”

起了话头，温乐然又突然不知该怎么说下去，好半天才结结巴巴地把前一天夜里的事说了一遍。

“你放心，花都给种回去了，院墙等过了这阵子，我也会重新刷一遍……等你醒了回去，肯定跟以前一模一样。

“不过，我可能要搬走一段时间。”

床上的人始终安安静静的，没有生气，也没有回应。

温乐然静了会，又若无其事地给他翻了个身。

这时，手机接连震动了几下。

温乐然一看，发现是池颂发来的资料。

池大经纪人效率奇高，一晚上过去，已经给他找了几个备选的小区，具体信息和优缺点都整理好了。

温乐然看了眼床上的人。

“正好。爸，你帮我挑一挑，看选哪个比较好。”他笑着说，“只住一阵子，等风头过了，我就搬回去。”

说着，他打开文档，边看边给宋京山念上面的内容。

备选的小区显然是池颂精心挑选过的，周边配套完善，交通便利，安保和隐私度都是出名的好，大都在市中心，离悦乐文化总部不远。

甚至从地理位置来说，去施渐宁常住的天御华苑和旭日华墅都很方便。

可以说是用心良苦了。

只不过，综合这些因素，最终选出来的小区虽然还算不上豪宅，却也都是高端住宅区，算上各种管理费杂费，租金高得惊人。

温乐然翻到最后，才发现池颂还附了说明，提到悦乐文化的艺人宿舍和住宿补贴。

对艺人宿舍的说法跟施渐宁的差不多，至于住宿补贴，池颂只隐晦地表示，除了个别情况特殊的，其他艺人通常不会申请补贴，但温乐然如果需要，也可以替他申请。

温乐然秒懂。

会选择其他住处而不是艺人宿舍的，要么本身有房，要么就是已经功成名就，压根不稀罕那点补贴。

“可按这补贴政策，就算选租金最低的这个，也只能补贴不到百分之二十……”温乐然心在滴血。“池哥是不是太高估我的经济能力了？”

可池颂并不清楚他家的情况，自然不会考虑到他的拮据。

假如没有高额医疗费用的负担，按他如今的发展趋势加上跟施渐宁的关系，这些小区确实是不错的选择。或者说，圈内像他这样的艺人，考虑到隐私，或是为了避免出现昨晚那样的风险，确实大多数人都会选择这样的小区。

所以，这不是池颂的错。

“不知道城郊会不会有便宜一点的？”温乐然偏了偏头，像是对宋京山说，又像是自语。“这些小区看起来都好高不可攀啊……”

穷人落泪。

这租金，简直让人宁愿搬去跟大BOSS同居，啊不，同住。

温乐然不自觉地想起昨晚的电话。

算上昨晚，施渐宁已经两次提出让他搬过去了。

哪怕听起来再像玩笑话，温乐然也很清楚，那不是玩笑。

他们已经结婚却没住在一起，对施渐宁来说，肯定是个不小的风险。

这么一想，他一再拒绝，确实不是及格乙方该有的行为。

“但天御华苑看起来更高不可攀吧？”

温乐然无意识地说出口，又猛地捂住嘴。

这个可不能跟老宋说：）

但潜意识里，他还是不由自主地发散。

反正他很快就要进组，以后要是继续拍戏，其实也不常在家。

施渐宁似乎也经常出差。

听之前施老爷子和施宇荫夫妻的意思，大BOSS有时还会住到旭日华墅那边。加上大别墅里那么多的房间，躲着点，他们说不定一个月都见不上面……

好像，也没那么可怕。

想到这，温乐然猛地惊醒，欲盖弥彰地挥挥手，企图赶走实际并不存在的念头。

现在该做的，是请池颂帮忙找个便宜点的地方。

他心虚地打开手机，准备给池颂回消息，手机却先跳出一条新消息。

甲方爸爸：新住处找到了吗？

温乐然手一抖，差点把手机丢了出去。

讲道理，大BOSS这么关心他住哪，正常吗QAQ

可不管如何腹诽，还是得回复。

要快乐鸭：池哥刚给我发了资料，在看。

施渐宁居然秒回。

甲方爸爸：都有哪些？

温乐然又是一阵无语。

要快乐鸭：老板，很闲？

过了会，施渐宁发来一张照片。

一看就是随手拍的。画面里，偌大的会议室坐满了人，其中一人神色紧绷地站着，似乎在汇报着什么。

所以，这是开会摸鱼吗？哈哈。

温乐然满脑子“这不科学”，一边神游物外地把池颂发来的资料转给了施渐宁。

对话框安静了很久。

甲方爸爸：这些小区对你来说，租金会不会太高了？

甲方爸爸：[引用]这个小区里圈里人不少，安保隐私是不错，但很容易出是非。

甲方爸爸：[引用]这个听说风水不好，去年抑郁自杀的那位就住这。

甲方爸爸：[引用]这个还不错，但附近马上要建新地铁，还规划了一片商业区，可能会很吵。

……

看着刷屏似的点评，温乐然从震惊到麻木，最后只剩下无语。

Fine。老板是真的很闲。

要快乐鸭：租金是有点高。

刷屏宛如被按了暂停，过了会，又跳出新消息。

甲方爸爸：那再看看别的，别急。

温乐然盯着这短短一句话，最后鬼迷心窍地回了句。

要快乐鸭：天御华苑……租金多少？

屏幕上随着他的动作跳出新的泡泡，温乐然心里也跟着跳了跳，惊醒过来，又下意识想撤回。

然而施渐宁已经先一步回复。

甲方爸爸：最低也要二、三十万吧。

温乐然：……

他就多余紧张这一秒。

要快乐鸭：好贵，告辞。

结果对面很快跳出新消息。

甲方爸爸：但水电网管理费全包，支持家务抵租金，配套二十四小时专车接送。

甲方爸爸：住两个月租金九折，三个月八折，半年以上五折。

甲方爸爸：一次性签约一年以上，可以协助申请悦乐文化的特殊住宿补贴，额度高达租金百分之五十。

甲方爸爸：要是你自己会开车，车库里的车任选。

看着再一次刷屏的消息，温乐然只觉得心跳都不受控制地跟着快了起来。

好不容易消息停了，他才死里逃生似的松了口气，又无意识地抓了抓手机。

结果下一秒，又跳出一条。

甲方爸爸：考虑一下？

温乐然抿住了唇，又慢慢放松。

他盯着这满屏的消息好一会，终于垂眼笑了。

指尖在屏幕上点了几下，备注就从“甲方爸爸”变成了“甲方叭叭叭”。

温乐然眼底笑意又深了些。他没回复，只把手机放到一旁，重新坐好，给宋京山继续没做完的按摩。

“爸，你说……我搬去哪里好？”

·

施渐宁一直等到会议结束，都没等到回复。

秘书在旁边小声请示：“施总？”

施渐宁轻啧了声，抬眼看了看其他人，淡淡道：“先到这吧。方案回去再改改，下次开会要还是这个水平，你们几个负责人自己递辞职信吧。”

在场的人噤若寒蝉，彼此交换着眼神，灰溜溜地各自散去。

随会的秘书把所有资料整理好，又兢兢业业地总结汇报完，在原地等了好一会，才发现自家老板正专心玩着手机，好像根本没在听。

只是，相比之前，那种冷若寒霜的逼人气势似乎减弱了些。

她谨慎地又叫了声：“施总？”

施渐宁回复完，又看了眼温乐然发来的消息。

要快乐鸭：首月试住有优惠吗？[河狸探头.gif]

施渐宁嘴角弯了弯，终于站起来往外走，随口吩咐秘书：“让关跃找个靠谱的搬家公司，一会来找我。”

秘书连忙应下，快步跟上。

结果还没出门，又听施渐宁说：“算了，我自己来。”


第49章  终究只能他自己抗下一切。
搬家这日正赶上新一波寒流, 气温骤降，半夜开始就飘起了濛濛细雨。

早上五点不到，天还没亮。

温乐然捂着口罩, 套着深色雨衣，在拐角处观察了一阵, 才快步往西三胡同走去。

结果没走几步, 就在路边那排廉价小汽车里, 看见一辆与周围特别格格不入的大G。

温乐然右眼皮一跳, 就见那大G的车灯突然闪了闪。

车窗随之落下，施渐宁从驾驶座上探出头来，朝他挥挥手。

温乐然：……

！！！

他愣了两秒就冲了过去, 一手把施渐宁的头怼回去。

“你怎么来了？！”

看青年震惊得双眼都瞪圆了，施渐宁微微挑眉：“不是说好来帮你搬家吗？”

温乐然语塞。

前天答应暂时搬到施渐宁那里时, 施渐宁确实说过要帮他搬。

但他们理解的帮忙, 好像有点不一样。

温乐然一直以为，施渐宁的意思是给他找个搬家公司, 或者就是让关跃带人来……

想到这，他下意识往车里看了看。

施渐宁：“找什么？”

温乐然不死心地问：“就你一个？”

“行李很多？”施渐宁反问, “把重要的东西带上就行，家里什么都有，没有也可以买。”

温乐然认命了。

虽然他原本也没打算带多少东西走，可没人告诉他, 来帮忙搬家的是大BOSS本人啊！

辣么大一个霸总，开一辆大G来，这是正经帮忙搬家的样子吗？！

这到底是帮忙搬家, 还是监督他搬家啊Q口Q

其实听说他自己找到住处时，池颂还问过要不要找人帮他搬家。可因为要搬去施渐宁家, 温乐然只能婉拒。

本想着有施渐宁的人帮忙也一样，结果施渐宁自己来了：）

终究只能他自己扛下一切。

想起池颂当时那一言难尽的反应，温乐然就知道自家经纪人肯定已经猜到了什么，并且脑补良多。

好亏。

“怎么？”

“没怎么。”听这一脸无辜的发问，温乐然含泪咬牙，“没多少行李，我自己搬也行。”

“走吧，我帮你。”施渐宁笑了，打开车门跳了下来。

温乐然慢了一秒才想起了什么，又迅速把他往回推：“等一下！”

施渐宁一不留神就被推倒在驾驶座上。

他挑了挑：“嗯？”

温乐然烫了似的缩手。

“把口罩带上，有帽子吗？或者雨衣……”他艰难开口，“总之，把你的脸糊上。”

纵火的事才过去两天，公告热度还在，池颂几次让小助理来看，加上苏清愉的观察，都说有不少可疑人物在这附近徘徊，估计是不死心跑来碰运气的粉丝或黑粉。

温乐然特意挑这阴间时间就是为了躲开这些人。

如今碰上下雨就更好了，风雨无阻的极端粉还是少数，哪怕真撞上一两个，问题也不大。

可来的是施渐宁就不一样了。温乐然立马将警戒级别提到最高。

不管粉丝还是黑粉，但凡有个万一，看到施渐宁出现在这，就够上热搜了。

施渐宁却完全体会不到他的紧张，坦然摊手：“我只有伞。”

温乐然：……

不是，您才退圈几年啊？出门就不用伪装了？

但温乐然也很快就意识到，大BOSS好像还真不怕那点热搜。

怕的是他。

他只是个弱小可怜又无助的一百八十线。

温乐然蔫了，做贼似的左右看了看，迅速拽起施渐宁，连拉带推地钻进胡同里。

施渐宁被推着走出好几步，却停了下来。

温乐然都想给他跪了。

求您，快走！

施渐宁似笑非笑地望着眼前人。

藏在雨衣口罩之间的双眼很漂亮，微微瞪圆，透着满满的乞求和焦急，显得无辜又可怜。

直看得温乐然都要急哭了，他才慢悠悠地指指头上：“至少让我打个伞吧？”

“打打打！”温乐然应得像是要打架，抢过施渐宁的伞直接撑开，“把脸遮上。”

两人之间那点身高差距似乎一下子被无限放大，温乐然把伞一递，伞就罩在了施渐宁头上，明明没有任何遮挡，周围的空间却像是顷刻被缩小到了极致。

施渐宁眸光晃了晃，慢吞吞地伸手接过。

温乐然又火急火燎地推着他往里走：“快走，别真被看见了。”

施渐宁失笑，感受着贴到背上的手温，终于转身往胡同深巷里走。

一路上无惊无险。

进了院子，温乐然警惕地往外看了一圈才把院门重新锁上，带着施渐宁进屋。

看男人似乎想把雨伞留在外面，温乐然直接拿过放到厨房里，一边脱掉雨衣口罩：“不能放外面，不然就会知道这里有人。”

施渐宁点点头，没说什么，只不动声色地打量四周。

这屋子比他想象的要更小一些，也更老旧。

两个成年男性站在客厅里就显得有些局促，墙上地面都是岁月痕迹，家具大多已经掉漆，电视机屏幕上甚至还有一道老旧裂痕，看起来就不太能用。

可施渐宁记得，那天温乐然说起自己家时，语气里都是真心实意的喜欢。

就在他出神之际，温乐然凑过来，迟疑着道：“要不，您先坐一会？我简单收拾一下。”

“要帮忙吗？”

“不用！”温乐然秒拒。

施渐宁也没坚持。

看他随意地在木椅上坐下，温乐然才安心地进了房间。

毕竟不是真搬家，要带走的其实就是换洗衣物和贵重物品，有部分去酒店时就已经收拾好。

但温乐然也说不清要在施渐宁家住多久，加上马上要进组，之后大概很长时间都不会回来，所以最后除了一行李箱，他还是又装了两纸箱的东西。

再把暂时用不上的东西收进柜子，已经快六点了。

温乐然把箱子都挪到客厅，回头看到桌子上的电脑，有些犹豫。

“怎么？”施渐宁不知什么时候走了过来，顺着他往房间里看了眼。

温乐然下意识挡在门口：“没什么。”

顶着施渐宁的目光，他顿了顿，又道：“带电脑……不太方便吧？”

施渐宁这才意识到他看的是什么。

这个房间里的东西也很旧，桌子也不是标准的书桌，应该是从哪收来的二手老式组合桌。

与之相比，放在上面的台式电脑完全是另一个次代的产物，只看外观就知道配置应该不差。

这让施渐宁有些意外：“专业的？”

“不、不是。”温乐然知道他在想什么，“二手收来的，有时……会用来做点兼职。”

虽然二手也不便宜。

不过宋京山刚出事那几年，他还要上学，被公司雪藏后限制更多，有很长一段时间，网络兼职和直播成了他主要经济来源，所以还是咬咬牙选择了更好的配置。

如今虽然不再接其他兼职，但直播，温乐然还不太想放弃。

施渐宁看了他一眼：“你想带上也可以。不过，我家里也有电脑，配置不合适也可以再买。”

温乐然咬了咬唇。

施渐宁在旁边看得好笑，故意冷着脸说：“我寻思，也不是一去不回，不至于要做什么大的取舍吧？”

温乐然怔了怔也反应过来，不禁跟着笑了。

虽然但是，这一去会怎样，暂时还真说不好。

突然想反悔怎么破？

“那就，先不带了。”这么说着，温乐然还是走到电脑前，把耳麦拆下，仔细收到盒子，又放进行李箱。

施渐宁在旁边看着，最后才问：“就这些了？”

温乐然用力地点点头。

下一刻，就见施渐宁挽起衣袖，俯身把纸箱叠在一起，毫不费力地抱了起来。

温乐然本能叫道：“等等！”

施渐宁却像是没听见，下巴指了指：“你一手拖行李箱，一手给我打个伞，可以吧？”

温乐然还没从“老板把重活抢了”的震惊中回过神，下意识点点头。

“先把雨衣穿上。”施渐宁继续下指令。

温乐然这时终于醒觉：“不对，你帮我拖这个行李，我来抱箱子就好！”

施渐宁看着他，眉尖挑起：“走不走？”

温乐然舔了舔唇，下意识抖了抖，目光又不自觉地落在施渐宁手臂上。

施渐宁的神色淡淡，微微突起的青色经脉和充满力量的肌肉线条却昭示着箱子的重量，心跳莫名快了一拍，温乐然终于妥协。

“……走。”

·

直到把东西放进后备箱，坐到车里，温乐然才微舒了口气。

“还有要拿的东西吗？”施渐宁在后视镜里看了他一眼。

温乐然下意识回头看了看身后的胡同。

施渐宁也没催促。

温乐然睫毛微颤，突然像是下定了什么决心。

“等我一下！”说完，他推开车门跳下去，转身往回跑。

施渐宁静静地等在那里。看着青年消失在胡同深处，没一会，又抱着样东西跑回来。

“可以走了。”

温乐然重新坐进副驾，施渐宁才看清，他怀里抱的是一盆胡椒木。

之前温乐然收拾东西时，他从屋里往外看，曾在那逼仄的院子里见过。

当时旁边还有林林总总十来盆花草，都堆在院子角落那棵长得有点歪的桂花树周围。

胡椒木在其中毫不起眼，要不是认得那盆，施渐宁甚至不确定温乐然是不是从院子里抱来的。

大概是留意到施渐宁的目光，车子开出去一段，温乐然终于开口：“这是老宋种的。”

“其他呢？”

温乐然无意识把花盆抱紧一点。

“老宋喜欢摆弄这些，之前种了好多。”他说着，垂眼笑了笑，“我不太会养，大部分都是养了几次才养活的，就只剩下桂花树和这一盆……”

施渐宁听懂了。

看起来似乎都一样，可那些不过是自欺欺人的努力。这个人其实心里很清楚，养父留下的，就只剩下这一盆胡椒木。

而如今，这人选择把这盆胡椒木带走。

想到其中可能的含义，施渐宁指尖轻快地在方向盘上敲了敲。

“家里的草坪和植物会有人按时上门打理，你可以把它放到院子里或者小阳台，让他一起照顾。”停了片刻，他又说，“你要是愿意，这边房子我也可以让人定期来打扫。”

“谢谢。”温乐然知道这是好意，没有拒绝。

可过了半晌，他又状似无意地试探道：“不过应该也不会太久，等那些人放弃，我应该就能搬回来了吧。”

施渐宁隔着后视镜扫了他一眼，没说话。


第50章  你不知道我想要什么吗？
再把寄存在酒店的行李取上, 两人回到天御华苑已是快中午了。

施渐宁把温乐然带到二楼，推开其中一个房间的门：“房间平时都有打扫，床上用品是阿姨昨天新换的。”

温乐然小心地往里张望, 发现是个比他家客厅还大的房间。

家具一应俱全，自带卫浴, 房间一侧留了不小的空间, 只放着精巧的立灯和豆袋沙发；对着门是一整面的落地玻璃门, 外头大概是个小阳台, 铺着木地板，架着小秋千，扶栏上缠着不算繁茂的藤蔓, 再往外还能看到别墅院子和更远处的山景。

视野开阔，光线充足, 让人看着就不由自主放松下来。

是个比预想还要更好的房间。

温乐然刚想道谢, 就听施渐宁又说了句：“隔壁是我的卧室。”

到了嘴边的话差点把温乐然噎着，他下意识转头, 发现两个房间似乎挨得特别近，房门相隔不远。

不对。

温乐然敏锐地发现, 施渐宁指给他的这个房间，除了卫浴，另一边还有一扇门。只是门的颜色跟墙体非常接近，这时又关得严实, 才没能在第一眼留意到。

从位置上看，门那边十有八玖就是施渐宁的卧室。

淦。这两个房间根本就是连通的。

“这房间好像不太合适，我觉得我住楼下就挺好。”

施渐宁半倚着门, 挑眉：“嗯？”

“我想住楼下。”温乐然努力挣扎，“……我恐高。”

施渐宁都被气笑了：“楼下没有客房, 要么住这，要么住楼上。”

你上次不是这么说的。

温乐然秒答：“那我住楼上。”

“不恐高了？”

温乐然：……

“你是不是忘了什么？”施渐宁盯着他，半晌哼笑一声，“按我们的关系，你其实应该跟我住一个房间。”

不。

温乐然满眼惊恐，迅速改口：“这房间很好，我喜欢。”

施渐宁欣赏了一会这变脸表演，总算大发慈悲：“放心，那门可以上锁。”

温乐然心虚否认：“我不是这个意思。”

“那要不就开着吧。”

温乐然：……

倒也不必。

但经施渐宁提醒，他也明白过来了。现在这个房间已经是最合适的安排。

以后再出现施老爷子或者施宇荫夫妇突然上门的情况，他可以从容地先进施渐宁卧室，再过来。

退一万步讲，这子母房的设计本身就是给主卧留出余地，哪怕被发现，伴侣同住时因为作息不同偶尔分床，也能解释得过去。

可一想到要跟施渐宁住在这样的房间里，温乐然又有些心慌。

施渐宁在旁边等了会，幽幽问：“没意见了？”

“……没。”

“带你再看看其他地方。”


施渐宁说着，转身往前，很快又推开一扇门。

“这是书房。我一般都在楼下办公，你要用电脑可以到这来。桌上的台式是去年新买的，柜子里好像还有台笔记本，你随意。”

温乐然点着头，还没把书房看清，施渐宁就已经继续往前。

“那边两个房间平时不用，应该都空着，你的东西要是房间里放不下，可以放到那去……”

之前施渐宁只带他在一楼转了转，后来为应付施宇荫夫妇突袭，也只是在二楼衣帽间里待了一会，直到这时，温乐然才算是真正见到了这别墅的全貌。

两人从二楼走到三楼，又在天台转了转，最后温乐然还是决定把带来的那盆胡椒木放到房间阳台上。

“忘了跟你说，阳台是连通的。”施渐宁突然说。

温乐然愣了下，瞬间瞪大双眼。

“很奇怪吗？房间相连，阳台隔断也没意思。”

温乐然：……

现在反悔走人还来得及吗。

“走吧，先把东西搬上来，吃过饭你正好可以整理一下。”

“哦。”看来是不行。

温乐然满心刷满了“想跑”，嘴上却只能乖乖应了，跟在施渐宁身后走了两步，又想起什么。

“对了。”他叫住施渐宁，伸出指头虚空绕了绕，“有没有哪里……不能随意进入？”

刚才两人虽然楼上楼下都转过了，但施渐宁介绍得简单，除了功能房，很多关着门的房间都是直接跳过。

可这毕竟是小说终极大BOSS的家。温乐然一想到当初那件疑似染血的衬衫，就心里发慌。

他没打算在这别墅里乱跑，可万一误踩了什么禁忌之地，提前被嘎掉，那就亏大了。

施渐宁听到这问题，居然还真思索了起来。

温乐然的心顿时一悬。

过了会，施渐宁意味深长地看了他一眼：“还真有。”

“哪里？”

施渐宁微微凑近，语气莫名幽深：“玄关左边第一个抽屉里有房间钥匙。这别墅所有的地方你都可以去，除了二楼书房对面的那个房间。”

温乐然咽了咽口水，本能扭头，很快就找到了书房斜对面的房间。

那已经是二楼走廊尽头，光线略暗，房门紧闭，看起来就透着阴森的气息。

“对，就是那个房间。”施渐宁的声音再次幽幽响起，“如果你擅自进去了……”

温乐然心里猛一跳，差点没跪下发誓：“我绝对不进！”

“乖。”施渐宁轻飘飘地夸了句，转身继续下楼。

温乐然稳了稳心神才想起来要跟上去，走了两步，又忍不住回头看向那房间。

等等。

好像有哪里不对。

见他没跟上，施渐宁也停了下来，靠在扶栏上问他：“怎么？”

温乐然看了看他，又看了看那房间，最后把二楼房间从头到尾捋了一遍。

草。

那不是这人刚才说的，空着没用，可以随他放东西的两个房间之一吗？！

这时施渐宁眼底也终于露出了笑意，嘴角弯起，恶劣得让人想打。

温乐然瞬间被怒气冲昏了头：“施渐宁！一百万！”

施渐宁大笑出声，看他好像真要冲上来拼命的样子，连声道：“给你给你，明天就打钱。”

温乐然听着更气了。

这人逗他上瘾了是吧！？

施渐宁看着快气成河豚的人，只觉得指尖痒痒的。

想戳。

可他也知道再逗下去，怕是要真把人惹急了。“我错了。”

温乐然朝他龇了龇牙。

施渐宁说：“是你先问我的，我不过是满足你而已。”

温乐然语塞。

冷静下来一想，施渐宁刚才那话，甚至是直接改的《蓝胡子》台词。

……更气了Q皿Q

“不过说认真的，钥匙就在楼下，所有的地方你都可以去。就当是自己家。”

突然正经起来的话让温乐然愣了下，心跳莫名快了些，他挣扎了下，小声说：“我不去。”

“行，知道了。”施渐宁一笑，敷衍地应了，“先吃饭吧。”

·

中午两人简单吃了点东西，温乐然便回到房间开始收拾。

整个下午风平浪静，温乐然偶尔走出房间，也没撞上过施渐宁。就好像这偌大的别墅里只有他一个人。

不知是不是施渐宁有意为之，但这确实让温乐然放松了不少。

到了晚上，施渐宁敲门喊他吃饭，温乐然刚下楼就被餐桌上丰盛的晚餐震惊了。

“过来。”男人已经坐到了餐桌旁，随口招呼他。

温乐然迟疑着走过去，发现餐具摆得整齐，甚至已经盛好了汤。

“……你做的？”

不可能吧！

“阿姨做的。”施渐宁看表情就知道他在想什么，“中午不确定会不会在家里吃饭，所以没让她过来。”

温乐然这才安心坐下，又打量了一眼桌上的菜。

对两个人来说，这实在有些过于丰盛。

“早餐我一般是自己解决。平时阿姨只负责午餐和晚餐，外加打扫卫生。以后要是我们都不在家吃，就提前告诉她不用过来了。”施渐宁还在继续解释，“你有什么想吃的都可以跟她说，有忌口的也是。”

温乐然茫然地应着，半天才抓住一个重点：“你是说，阿姨下午来过，做了饭，又走了？”

施渐宁：“还打扫了卫生。”

温乐然震惊。

他完全没感觉这屋子里有别人！

“阿姨一般不会打扰我们。”施渐宁夹了一筷子菜，撩起眼帘看了看他，“也不会多话。”

温乐然懂了。

高端的家政果然往往都是最低调的。

“尝尝阿姨的手艺。她知道你今天搬进来，特意多做了点菜，说是要给你庆祝。就是不知道合不合你的口味。”

温乐然这才恍然晚餐为何如此丰盛。

他默默给不知名的阿姨道了谢，说：“我不挑食。”

“挑食也无所谓。她还问我你有没有什么忌口，我不清楚，就挑你几样之前吃过的让她随便做。”施渐宁笑着，指着桌上的菜，“这羊肉我看她炖一下午了，不膻；这鱼我看上次烧烤你好像挺喜欢的……”

刚宣称自己不挑食的温乐然：……

筷子默默拐了个弯，跳过了那盆看起来很香的肉。

所幸施渐宁似乎也没察觉什么。

一顿饭吃得随意，两人偶尔搭个话，聊得不多，却很自如。

温乐然也彻底放松了，直到饭后回到房间，他才隐约回味过来，这一晚上轻快气氛，似乎是施渐宁特意引导的结果。

那个人……其实不坏。

温乐然窝到豆袋沙发上，怔怔地看着落地玻璃外的阳台，目光循着扶栏上的藤蔓看到另一端，才后知后觉地意识到，自己是真的跟施渐宁住到了一个屋檐下。

甚至，施渐宁现在可能就在隔壁。

心跳乱了几拍，温乐然慌忙翻出手机，假装认真地翻了起来。

可翻了一会，他就觉得脸上有点痒。

隐约生出点不好的预感，温乐然跑进浴室，对着镜子一照，发现脸上果然已经冒出零星的红疹。

夭寿啦。

他今晚明明一块羊肉都没碰！

不过红疹不算明显，之前偶尔吃一点也没有太严重的反应，温乐然挠了两下便收了手，对着镜子打了个哈欠，决定早点洗洗睡。

毕竟早上四点就爬起来，早点睡，没毛病。

一点小过敏，睡醒就过去啦。

·

直到晚上十一点，再次因为浑身瘙痒醒来，温乐然才意识到问题的严重性。

心跳好像比平时快一点，其他症状倒是不明显，可身上痒得难受，脸上燥热，似乎还有点肿胀，以温乐然丰富的过敏经验来看，不吃药死不了，但今晚大概是别想好过了。

千算万算，他早上打包时怎么就没想到要把药带上？

现在找施渐宁求助，会不会很丢人？而且，深更半夜找大BOSS，总感觉不太安全……

温乐然在床上滚了两圈，思前想后，最后认命地掏出手机，下了单药品急送。

跑腿小哥来得很快。奈何天御华苑安保过于完善，温乐然的信息却没登记上，小哥进不来。

他隔着小哥的手机跟门岗沟通半天，才知道像这种情况，他只能先找到跟安保处联网的的电子门禁，给小哥点个同意通行。

这玩意大概率在客厅。

暂时挂掉电话，温乐然裹了件外套，轻轻拉开门往外探了探头。

施渐宁似乎也已经睡下，灯都关上了，只有走廊扶手下的灯带还散发着暗淡的暖光。

温乐然往隔壁看了眼，蹑手蹑脚出了门，又小心翼翼地往楼下走去。

结果刚从施渐宁门前走过，就听到里面隐约传来熟悉的声音。

温乐然身体一绷，下意识竖起耳朵。

房间里静了静，施渐宁的声音再次响起，比之前要更清晰。

“还要我重复？”男人的语气透着寒意，“你不知道我想要什么吗？”

温乐然听得头皮发麻。

施渐宁在跟谁说话？房间里，有人？

可等了好一会，他都没再听到任何回应和动静。

温乐然下意识往房门前凑了凑。

与此同时，房间里再次响起施渐宁的声音。

男人似乎被激怒了。

“你要知道，我可以轻易让你从这个世界消失。”

温乐然慌乱地连退两步。

救命。

里面究竟发生了什么？施渐宁在干什么？他要让谁消失？

温乐然完全控制不住自己的想象。他又一次想起了那件衬衫。

所以，大BOSS在房间里藏了个人？他要对那个人做什么？他会杀了那个人吗？之前是不是还有……

可温乐然印象里，小说中根本没提过，在他之前施渐宁还囚禁过别人啊！

周围的昏暗在这时似乎变得格外吓人，一瞬间脑补出无数狗血情节，温乐然不由自主地抖了抖，又感觉脸上剧烈地痒了起来。

他痛苦地挠了挠，一边分神地听着房间里的动静。

可房间里迟迟没再响起什么声音。

手机却在这时震动了起来。

是跑腿小哥没等到他的应答，又打来电话。

温乐然挣扎两秒，偷偷摸摸地往楼下走去。

救不救人再说，他得先救救自己QAQ

好不容易在玄关找到电子门禁，给小哥放行，温乐然又偷偷摸摸出了院子，等在别墅门口。

没一会，跑腿小哥骑着电瓶赶来了。

温乐然接了药，转身准备回屋时又停住。

讲道理，他现在是不是直接带着药跑路比较好？比如，让小哥用电瓶车带带他？

可万一又是误会呢？

虽然温乐然完全想不出在什么情况下，施渐宁才会说出那种让人误会的话。

这时，脸上又痒了起来，不止脸上，身上也像是被什么咬似的，又热又痒，让人难受。

温乐然默默掐掉了自己乱七八糟的念头。

算了。他现在需要热水，以及休息。

只要赶紧回去，大BOSS就不会知道他出来过，更不会知道他不小心听到了那些可怕的发言。

然后就可以当做什么都没发生过啦！

给自己鼓了气，温乐然回到屋里，又轻手轻脚关上门，往厨房走去。

结果没走几步，二楼走廊的灯突然亮了。

温乐然下意识抬头，正对上施渐宁目光深邃的眼。

男人不知什么时候已经走了出来，就站在二楼走廊上居高临下地望着他，开口时，语气里透着跟之前如出一辙的凉意。

“去哪了？”


第51章  有什么东西碰了碰他的脸
温乐然只觉得一瞬间心脏剧烈地跳动起来, 连带着呼吸都变得困难。

“没、没去哪。”

他本能地想逃，身体却只是艰难地退了两步，最后只下意识把手里的药往后藏了藏。

施渐宁察觉到了。

“在藏什么？”

男人说着, 往楼下走。

客厅的灯也被打开了，骤然亮起的光让温乐然不自觉地眯了眯眼。他又退了一步。

可下一刻, 脚步声已经离得很近。

施渐宁很快走到他跟前, 捏住他的下巴, 往上抬了抬。

温乐然微喘了口气, 只觉得自己宛如砧板上待宰的鱼，再扑腾也是徒劳。

“怎么回事？”施渐宁看着他，微微蹙了眉。

温乐然羽睫微颤, 慢半拍才回答：“……过敏。”

男人眉头蹙得更紧了，这让他身上冷冽气息越发明显, 温乐然不由自主地哆嗦了一下, 往后躲了躲。

没想到眼前一晃，下一刻他已经被施渐宁扣住了手腕。

温乐然下意识挣扎：“放开我！”

施渐宁却抓到更紧, 直接将他拉至身前，半推半抱地带到客厅, 推到沙发上。

温乐然迅速往沙发角落缩了缩，欲盖弥彰地说：“我什么都不知道！”

施渐宁冰封似的表情终于一点点裂开，最后化成无奈。

“你能知道什么。”男人明显有些生气，语气里却又透着点说不清的温柔。“刚来的是什……外卖？”

他终于看清温乐然藏起来的究竟是什么。

温乐然迅速把东西往身后又塞了塞。

施渐宁却还是轻而易举就把那个印着某某买药字样的纸袋夺过去, 从里面翻出一盒过敏药。

他的目光再次回到温乐然脸上。

“怎么弄的？”

温乐然闷声说：“不知道。”

“不知道你就敢乱吃药？”施渐宁扫了他一眼，静了片刻，突然问, “你对羊肉过敏？”

“……嗯。”温乐然不知他是怎么猜到的，迟疑着应了, 又忍不住说，“可我今晚也没吃啊。”

这是温乐然最想不通的。他确实从小对羊肉过敏，但并不严重，有时吃了也不会有明显反应，最多也就是起疹子，通常吃点药，睡一觉就没事了。

今晚他一点羊肉没碰，哪怕阿姨做别的菜时沾到一点肉汁，也不应该如此严重。

施渐宁轻叹了口气：“汤。”

“啊？”

“餐前的鱼汤，加了羊蝎子熬的。”

温乐然：……

破案了。

施渐宁看着他，语气里的无奈更甚：“有忌口要提前说。”

温乐然理亏地缩缩脖子。

“那上次呢？”施渐宁突然记起，第一次带温乐然回大宅时，他是吃过羊肉的。当时并没有什么异常。

温乐然把自己团了团：“回家吃点药就好了。”

施渐宁默然。

温乐然想了想，又小声补充：“以前……没这么厉害。”

施渐宁没再说话，把药放回纸袋，连纸袋一起收好，转身往楼上去。

温乐然扑腾起来：“把药给我！”

施渐宁没理他，上了楼便直接进了房间，好一会才重新出来，那纸袋已经不见了。

温乐然只能眼巴巴地看着他下来，又去了厨房，觉得身上更难受了。

就过分QAQ

终于，施渐宁从厨房走了回来，手上端了个水杯，最后停在他跟前。

“先把这药吃了，医生一会就到。”

温乐然眨了眨眼，发现施渐宁递来的是个很小的药片，显然不是他买的那种。

他怔了半晌才反应过来施渐宁在说什么，又连忙摆手：“我没事，不用医生，你把我买的药还我就行……”

施渐宁直接把药塞到他手里，又把水杯搁茶几上。

“你知道自己在发烧吗？”

温乐然愣住。

“站都站不稳，还说没事？”施渐宁看着他，语气冷了一分，“你是准备死在我家里？”

我没有，你别乱说！

温乐然被吓清醒了，看了眼手里药片，又看了看施渐宁，终究乖乖把药塞进嘴里，就着温水咽下去。

水顺着咽喉滑落，微凉的触感格外分明，温乐然才后知后觉地意识到，自己好像真的在发烧。

察觉到这一点，身上的虚弱感便突然分明了起来，眼皮变得沉重，整个人好像都晕乎乎的，却又浑身瘙痒，难受得不得了。

温乐然本能地想回房间，可刚一动，守在旁边的施渐宁就淡淡地扫了他一眼。

莫名的委屈油然而生，温乐然吸吸鼻子，又默默地往沙发里窝了窝。

不知过了多久，他才感觉到施渐宁收回了目光，再然后，起身走开了。

是个跑路的好机会。

脑子里是这么想，身上却提不起什么劲，不知是吃的药起了作用，还是过敏症状更严重了。

身心拉扯间，耳边又传来脚步声。施渐宁回来了。

紧接着，带着凉意的湿毛巾覆到额上，连着有些肿胀的眼睛也被盖住。

毛巾上的浅淡清香随之钻进鼻腔，温乐然不自觉地放松了些，又感觉有什么东西碰了碰他的脸。

微凉，柔软，沾着水，如蜻蜓点水般在燥热的脸上轻轻点按，似乎把那难耐的瘙痒都压了下去。

温乐然忍不住舒了口气，往那冰凉处蹭了蹭。

耳边响起一声轻笑。

温乐然警觉地清醒了些，接着就察觉到不对。

那好像……是手。

他下意识掀了掀毛巾，正好看到施渐宁把手收回去。

脑子里嗡的一声，温乐然僵了两秒，破罐子破摔地把毛巾重新捂上。

我什么都没看见：）

施渐宁又笑了。

男人的笑声轻而低沉，带着点难以言说的暧昧，温乐然死死捂着脸上的毛巾，只觉得耳根都跟着烧起来。

所幸这时医生终于来了。

听施渐宁去开门的脚步声逐渐远了，温乐然才小心翼翼地坐起，心虚地摸了摸自己耳尖。

来的医生姓贺，是位五十多岁的中年人，非常专业，人也温和，跟哄小孩似的给温乐然检查一番，又问了一堆问题，才确定是食物过敏。

“暂时不用去医院，但要挂水。”

温乐然浑身一僵，试探着说：“能不能只吃药。”

医生和施渐宁都有些意外地看向他。

温乐然无辜地眨眨眼：“我就随便问问。”

医生微笑道：“你的症状有点严重，还发了烧，吃药未必能马上见效。”

“哦……”

“还要抽血。”

温乐然瞳孔剧震。

“你说以前没试过这么严重，所以最好是再测一测过敏原。”医生说着，转头问施渐宁，“挂水时间比较长，就在这，还是？”

施渐宁看了温乐然一眼：“到楼上去吧。”

·

磨磨蹭蹭回到房间，坐到床上，看医生开始从药箱里掏东西，温乐然终于没忍住拽了拽施渐宁衣角。

施渐宁垂眼看他。

“其实，起效慢一点……也可以的。”

施渐宁看着眼前人，微圆的眼睛里满是慌乱，不知是因为发烧还是因为过敏，眼角还微微泛了红，看起来像只待宰的兔子，可怜得不得了。

“怕打针？”

温乐然矢口否认：“我没有。”

施渐宁挑眉：“嗯？”

“我只是觉得吃药就好。专家说了，不能随便一点小问题就挂水，不好。”

“哪个专家说的？”

温乐然：……

温专家说的。

这时，医生已经拿着针剂走了回来：“先抽血。”

温乐然盯着他手里采血管和针头，不着痕迹地往后挪了挪。

施渐宁的手突然按在了他的头上。

两人距离似乎一下子被拉到最近，属于另一个人的气息瞬间笼罩在身周，温乐然心跳漏了一拍，像被按下暂停键似的定住了。

施渐宁牵起他的左手，放到移动边桌上。

“乖，不怕。”

温乐然脸上一热，嘴硬道：“我不怕。”

医生在旁边笑了：“不怕就好，抽个血很快的。”

话说到这，温乐然再想缩手已经来不及，眼睁睁看着医生熟练地把止血带扎上，又撕开了针管包装。

温乐然心跳不受控制地快了起来，慌乱地别过脸。

几乎同时，一只手覆在了他的眼上。

宽大的手掌传来灼人的温度，心脏像被什么戳了一下，除此以外的种种，似乎一下子都变得遥远。

温乐然甚至不知道抽血是什么时候结束的。

等施渐宁松手时，点滴都已经挂好了。

“隔一个小时再量体温，温度下去应该就没什么大碍了。皮疹消退需要一点时间，如果难受，可以冰敷一下。”医生一边收拾东西，一边交代。

温乐然还有点没缓过神，闻言小声道：“谢谢。”

医生似乎真把他当小孩哄，语气越发温和：“好好休息，我明天早上再过来。”

施渐宁站起来送他：“麻烦贺叔这么晚跑一趟了。”

“不麻烦，有事再给我电话。”医生笑着，走到两步又突然停住。

温乐然微微抬眼。

只见医生在他跟施渐宁之间看了看，轻咳了声，意有所指地又重复了一遍：“今晚好好休息，不要做什么……运动。”

温乐然缓缓打出一个问号。

“贺叔放心。”施渐宁却已经神态自若地应了，客气地将他送出门。

温乐然茫然地看着两人的背影，好半晌才突然反应过来。

草。

神TM做运动。

脸一下子烧了起来，温乐然不知所措抓了抓被子，就见施渐宁转了回来。

两目相对，气氛瞬间变得更加微妙。

明明一直都清楚两人之间的关系，温乐然却像是这时才突然意识到，外人眼里，他们是一对恩爱夫夫。

刚才的表现甚至称得上天衣无缝。

连温乐然自己都忍不住想，施渐宁那些举动是不是真心的。

心跳莫名又快了几拍，像是缓慢滴落的药液顺着针管进入身体，突然催动了什么奇怪的东西。

温乐然欲盖弥彰地别开了眼。

“怎么？”

男人不知什么时候重新回到床边，顺手摸了摸他额头。

温乐然躲了躲。

施渐宁似笑非笑地望着他：“躲什么？”

“没躲。”

“没听我刚才怎么答应贺叔吗？”施渐宁往前凑了凑，两人的距离就更近了，“放心，今晚不会对你做什么……不可描述的运动。”

温乐然脸上又是一热，接着就反应过来，猛地回过头。

施渐宁眼里果然蕴着满满的调侃。

“施渐宁！”

身上的虚弱让温乐然这一声叫得格外没气势，却总算把诡异的气氛冲淡了不少。

施渐宁笑出声，胡乱揉了揉他的头：“我真好奇，你平时脑子里都想些什么。”

温乐然默默转开眼，刻意地又躲了躲。

怪贺医生。

施渐宁像是看穿了他的心思，又笑了笑，软声道：“睡吧，我在这守着。”

温乐然顿时一惊：“不、不用了吧！”

“你这点滴得有人看着。”

“我自己来就好。”

施渐宁挑眉，语带警告：“嗯？”

“真的，打完了我自己拔掉就好。”温乐然习惯地一怂，却坚持，“老板辛苦了，老板去休息吧。”

施渐宁眸光晃了晃，神色淡了几分，半晌才道：“也行。”

温乐然微微松了口气。

“把中间的门打开也一样。”

温乐然一怔，下意识看向两个卧室之间，那扇几乎与墙体融为一体的门。

接着就想起了之前在走廊上听到的那些危险发言。

温乐然：……

不，您等等！


第52章  温乐然觉得这人在笑他。
眼看施渐宁站起来似乎真要去开门, 温乐然慌忙一拽。

施渐宁便停住了动作。他又坐了回去，淡淡看了眼被拽住的衣角，挑眉：“怎么？”

温乐然无语。

还问我怎么了, 该我问你吧！你确定要开这个门吗？

见他不回答，施渐宁又微微偏了偏头, 眼里带着询问。

“这……不方便吧？”温乐然艰难地暗示, “我一个人真的可以, 您就安心去休息吧。”

施渐宁直接忽略他后面的话, 问：“有什么不方便？”

温乐然欲言又止，好半晌才挤出一句：“我觉得卧室是很私人的地方。您房间里肯定也有……不太想让人看到的东西吧？”

“比如？”

比如藏了个人什么的。

“比如，就是, 不方便让人看到的。”温乐然挣扎良久，因为发烧而有些混沌的脑子还是转不过来, 最后干巴巴地说了句废话。

他甚至想不明白, 施渐宁为什么要开这个门。

从他下楼到拿了药回来，时间并不长。就算是小说大BOSS, 这点时间应该也不够杀人加毁尸灭迹。

而且他一直在客厅到院子门口来回，如果有人离开, 他肯定也会看到。

甚至，在回来撞上施渐宁前，他都感觉不到有人在屋里走动。

也就是说，那个被施渐宁要挟的人, 很有可能还在隔壁卧室里。

大BOSS就没想过这门一开，那人会被发现吗！？

他要是不小心看到什么不该看的东西，真的不会被灭口吗！？

想到这, 温乐然脑子卡了一下。

也许，施渐宁根本不在意？

心跳一点点快了起来。温乐然开始怀疑, 自己当时在门外偷听，是不是不经意间弄出了什么动静，被施渐宁听见了。

大BOSS现在说不定只是随便找个借口跟他摊牌，然后顺理成章杀人灭口？又或者……准备把他关起来？

等等，这剧情有点熟悉。

嘶。他该不会提前触发了什么条件，直接开始走结局剧情吧！？

救……

温乐然越想越慌，却突然听到一声长长闷响。

像是什么缓慢碾过。

温乐然下意识循着声音看去，发现施渐宁不知什么时候已经走到墙边，把门拉开了。

！！！

不到一秒，温乐然猛地抓起手边的被角，一把捂住了眼。

“我什么都没看到！”

空气凝滞了一瞬，然后陷入无边死寂。

温乐然紧张地等了好久，始终没听到任何动静，终于忍不住把被角往下挪了挪。

先看到的，是墙上的门洞。

间隔门比他想象的还要大，如今被完全拉开，就像是移去了两个卧室之间的墙体，另一边的光景便彻底展露在眼前。

那是个更大一些的房间，布局跟他这边有点像，装修摆设却很简洁，连被褥都透着点冷漠的味道。

要不是衣帽架上挂着两件常服和床头柜上堆着的一点杂物，整个房间看起来就是空荡荡的，没半点活人气息。

更别说是活人。

施渐宁就半倚在门边，不冷不热地看着他。

温乐然不自觉地咽了咽口水。

人呢？被藏去哪了？还活着吗？

“你觉得我房间里会有什么？”这时，施渐宁终于开口。

温乐然默默地把被角又往回提了提。

施渐宁依旧盯着他，过了会，重新走到床边。

温乐然的心瞬间悬起，抓住被角的手也不由自主地紧了紧。

“你之前，是不是听到了什么？”

我没有！

温乐然内心尖叫，嘴里却一句话都说不出。

施渐宁没有放过他，反而微微倾身，又凑近一点。

“我就觉得奇怪。”男人的声音透着凉意，让人不寒而栗。“你为什么突然说那样的话。”

温乐然心里一颤。

他突然想起，刚被施渐宁逮住推到沙发上时，他好像说了句什么。

——我什么都不知道！

救命，这跟不打自招有什么区别。

果然，下一刻他就听到施渐宁再次幽幽开口：“你听到了吧？”

“什么？”温乐然强作镇定地回答。

“你听到了。”男人肯定地重复。

温乐然觉得心跳越来越快，快得心脏都像是要从嗓子眼里绷出来了。

施渐宁知道他在外面偷听了。

怎么办？这个人会杀了他吗？

“我、我没有。”挣扎了很久，温乐然才颤声否认。

施渐宁没说话。

温乐然又抓了抓被子，声音更小：“我什么都没听到，我什么都不会说……”

放过我QAQ

施渐宁却始终没吭声，温乐然只能感觉那摄人的目光始终锁在自己身上。

不知过了多久，就在温乐然快绝望时，突然听到一声轻叹，接着手中被角就被人轻轻拽了下来。

他慌乱地对上了施渐宁的眼。

“都想什么呢。”

施渐宁跟他对视半晌，又好气又好笑，却又有些心痒。

眼前青年的脸被他自己捂得更红了，那双微圆的眼睛里满是惊惶，因为发烧，还蒙了层淡淡的水汽，看起来湿漉漉的，像是下一秒就要哭出来。

要不是因为生病，施渐宁觉得自己肯定会忍不住再逗逗他。

可最后，施渐宁只是又叹了口气，抓住温乐然的左手，强硬地压在被子上。

温乐然浑身紧绷地任他摆弄，直到施渐宁退开，他才意识到，自己的手因为举得太久，已经开始血液回流了。

抬眼看去，施渐宁已经转身走回自己卧室，很快消失在他看不到的角落里。

好像被耍了。

不确定，再看看。

温乐然模糊地想着，过了好一会，才再次听到脚步声。

施渐宁走回来，手里还揣了个比巴掌略大的球。

那是个深蓝色的球状物，顶上有俩尖耳朵，整体圆润可爱，看着有些重量，大概是塑料或是橡胶质地，表面大半都是网状的。

像是个……猫猫球音箱。

施渐宁把球放到床头柜上，轻轻拍了拍它的头：“Pachi，跟乐然哥哥打个招呼。”

温乐然眨了眨眼。

那猫猫球上居然也亮起了两个蓝色圆点，也眨了眨。

然后它开始不紧不慢地转动起来，直到正对上温乐然才停下。一个有点可爱的童声细细响起：“乐然哥哥好。”

温乐然震惊了。

他这是发烧烧出幻觉了么！？

施渐宁在旁边似笑非笑地望着他：“乐然哥哥不回应吗？”

回、回什么？

温乐然已经被那声“哥哥”夺取了注意力，好一会才反应过来，结结巴巴地对着猫猫球说：“你、你好？”

猫猫球像是对这个回答不太满意，又软声细语地自我介绍：“乐然哥哥，我叫Pachi。”

温乐然知道该说什么了：“Pachi，你好。”

猫猫球脸上的圆点迅速变成开心的符号。

施渐宁这才开口介绍：“这是重鸣旗下智造产业研发的新一代智能助手，还是测试版。”

温乐然脸上一热，听到这他已经彻底明白。

施渐宁房间里没有别人，只有一颗叫Pachi的猫猫球：）

“相比目前市面上常见的智能音箱和语音助手，它的优势主要在交互执行的智能优化上。”施渐宁却像是没看出他的羞窘，通俗易懂地解释，“你可以把它当做五六岁的小孩。聊天，下达指令，或者教它一些简单的事都可以。屋里大部分支持智能操作的家具电器也可以通过它来遥控。”

温乐然没接触过类似产品，却也用过手机上的语音助手，这时听得满心好奇，环视一周，问猫猫球：“你能帮我关灯吗？”

施渐宁在旁笑了声。

温乐然莫名觉得这人在笑他。

他木着脸说：“我是不是要先叫它的名字？”

施渐宁没回答，猫猫球却活泼地开口了：“乐然哥哥，你是想关掉你房间里的灯，还是关掉爸爸房间里的灯呀？”

宛如在问他要金斧头还是银斧头。

温乐然听着这撒娇似的反问，愣了几秒，问施渐宁：“为什么它叫我哥哥，却叫你爸爸？”

施渐宁眼底笑意更甚，却不说话。

只见那猫猫球等了会儿，从底座上浮了起来，晃了晃才又落回去，露出疑惑的眼神。

温乐然被萌得瞬间忘了追究称呼的事，对它说：“不用关了，你陪我聊天吧。”

“可以呀，乐然哥哥想聊什么呢？”

“都可以。”温乐然故意给猫猫球制造难题，“你随便找个话题吧。”

“唔，Pachi想不到。乐然哥哥喜欢什么话题呢？”

哦豁，还挺机灵。

温乐然更感兴趣了，往猫猫球方向蠕动了下：“要不，聊聊你爸爸吧？”

猫猫球欢乐地说：“可以呀，Pachi最爱爸爸了！”

“他平时对你好吗？”

猫猫球秒答：“爸爸对我超好！”

温乐然忍不住笑了，想了想，又觉得有哪里不对。

“不对。他平时不会骂你吗？或者，恐吓你？”他说着，又补充了一句，“好孩子不能撒谎哦。”

“唔～”猫猫球发出可爱又为难的语气词，“Pachi是好孩子，Pachi爱爸爸。”

温乐然笑得更厉害了。

这猫猫球成精了吧。

就在他准备再说点什么时，一只大手突然盖到猫猫球上面。

“呜。”猫猫球发出一声呜咽，默默关机。

温乐然下意识抬眼，发现施渐宁正目光幽幽地望着自己。

糟糕。

玩得太高兴，忘了大BOSS还在旁边。

但讲道理……

“你平时都那样……跟它说话吗？”温乐然谨慎地比了比。

就戏精上身那款。

施渐宁眸光几不可察地晃了晃，面不改色地回答：“测试版，当然要做各种的测试。”

“哦。”温乐然长长地应了声，不太信。

施渐宁神态自若地把猫猫球收起：“你该休息了。”

温乐然这才想起两人之前的话题，瞬间紧绷，眨巴着眼说：“您也去休息吧？”

施渐宁哼笑一声，没理他，把猫猫球放回自己卧室，又把卧室的灯都关上，最后留下一盏小夜灯，才重新坐到温乐然床边。

顶着摄人的目光，温乐然坚持了三秒，终究乖乖地躺了下去。

过了会，他又慢吞吞地背过身去。

可男人的视线依旧悬在背上，似带着灼人的热度，无论如何都难以忽视。

温乐然抓抓被子，又往被子里躲了躲。

猫猫球带来的新奇兴奋这时终于褪尽，身上的瘙痒感又分明起来，发烧带来的虚弱感也随之翻涌而至。

眼皮变得沉重，混沌的大脑里却是无数纷繁的杂念，让人始终无法放松。

困倦又难受。

不知熬了多久，温乐然感到有人摸了摸他额头。

朦胧间，施渐宁似乎出去了一会，但没多久就回来了。

再然后，是带着水汽的湿毛巾覆到额上。

冰凉的触感轻易冲散了身上的燥热难耐，温乐然情不自禁地低吟一声。

过了会，那湿毛巾被人刻意地挪了挪，把他的眼睛也遮上了。

周围一下子暗了下来。

什么都看不见，另一个人的存在变得分明，却又因为这微妙的隔绝，冲淡了那让人紧绷的压迫感。

施渐宁的声音突然响起。

“不舒服，为什么不找我？”


第53章  有喜欢的人也要跟我说。
都不舒服了, 为什么要找死？

温乐然模糊地想着。所幸尚存一丝理智，没说出口。

他一动不动，企图装死。

施渐宁也没追问。

房间很快重归寂静, 只是空气似凝重了一分，让人不自觉屏息。

不知过了多久, 在温乐然以为自己骗过去时, 才又听到施渐宁低声轻语：“不信我？还是因为怕我？”

男人语气幽幽, 平静里透着点难以言说的情绪, 温乐然右眼皮一跳，瞬间清醒了几分。

嘶。大凶之兆。

求生欲一秒上线，温乐然翻了个身, 把湿毛巾掀开：“我没有。真的”

“躺好了。”

温乐然对上施渐宁的眼，最后选择乖乖躺平。

施渐宁若无其事地把湿毛巾给他重新敷上。

视线再一次被挡住, 动作间的轻柔克制却格外分明, 温乐然心里一软，终于想起施渐宁最初的问题。

——为什么不找我？

当然是因为觉得丢人。

因为害怕。

大概也因为……在陌生的新环境里, 本能地不想把弱点摆到别人眼前。

施渐宁还在看着他，像是固执地要等一个答案。

“就是觉得, 我才刚搬进来，这么晚还打扰你，不好。”温乐然抿了唇，犹豫着又小声补上, “也丢人。”

施渐宁静了片刻，意味不明地笑了声。

不像是高兴，可温乐然依旧觉得, 之前那让人紧绷的凝重感消散了。

他微微放松了些，想到这一晚上的事, 终于真心实意地说了句：“给您添麻烦了。”

施渐宁又笑了笑。

“看来，现在让你把这当作自己家，也不实际。”过了会，他说，“那就当……员工宿舍？”

温乐然怔了下，迟钝的脑子开始艰难地盘起逻辑。

首先，他喊施渐宁老板。

其次，他现在遇上困难，这是老板给他提供住处。虽然大了点，还会随机刷新大BOSS，但本质上也更方便他随叫随到，二十四小时待命。

没毛病。确实是员工宿舍。

不过，这么算下来……

“那我们，算室友？”

施渐宁刚把手串拿出来，指尖便停在了第一颗珠子上。

他微微抬眼。

青年明显有些困顿，话音拖拉又模糊，跟撒娇似的，苍白唇瓣却不自觉地抿成了紧张的弧度。

施渐宁目光微软，说：“也行。”

那抿着的唇明显放松了些，而后又微微弯起。

温乐然不放心地确认：“这可是你说的。”

施渐宁不明白这有什么好高兴的，可不由自主地，他也跟着弯了弯嘴角。

“对，我说的。”

得到确认，温乐然顿时生出一股莫名的安心。

毕竟比起同伴，室友的友好度明显直线上升。

听着就很有安全感。

他大学时虽然因为各种原因没有住校，可在学校也是有宿舍床位的。遇上期末熬夜，还会临时住几天。

跟室友们虽然没有朝夕相处，可关系都很好。

有空时约球约饭约游戏，逃课时相互帮忙打掩护。其他人体谅他不常在校，事无大小都会考虑到他；他也一直尽自己所能努力回报。

即便如今毕业各奔东西，偶尔相聚，也没有半点生疏。

在温乐然印象里，室友们从不多问他的私事，也不会因外界传言对他露出同情或嫌恶，彼此相处永远都是放松又愉悦的。

如果是室友，遇到今晚这样的情况，他应该会求助。

“那我下次找你。”这么想着，温乐然也就这么说了，半晌才又晕乎乎地补了句，“不对，最好别有下次了。”

过敏，难受QAQ

施渐宁把手串转了一圈，温声道：“嗯，没下次了。”

听到这话，温乐然又放松了些，呵呵地笑了声。

意识变得混沌，他却总觉得自己好像还有什么要说。

“睡吧。”

“唔。”温乐然努力想了会，终于想到了，“你有需要我帮忙的，也要跟我说。”

室友就该互相帮忙。

施渐宁眸光晃了晃：“好。”

“还有，万一以后，你真的带人回来了……我不告诉别人……”

施渐宁光听这含糊的语调，就知道这人脑子已经糊涂了。

他好笑地敷衍道：“好。”

“……有喜欢的人也要跟我说。”

施渐宁唇边笑意微凝。

“你带回来，我就躲起来。”温乐然却还在继续，“离婚……也可以。”

“想多了。”施渐宁把数乱了的手串攥进掌心，给温乐然拽了拽被子，最后在他脖子处用力地掖了掖。“闭嘴，睡觉。

“呜，别杀……”温乐然含糊地哼唧了一句，像是电力终于耗尽，渐渐没了声音。

施渐宁不自觉地凑近去听，等了半晌才又往后靠了靠，捏着手串重新盘了起来。

·

过敏症状来势汹汹，消退得也快。

温乐然第二天就满血复活，却还是被施渐宁压着，给阿姨细细数了一遍生活上的喜恶禁忌。

可因为这场意外，刚搬家的不自在也被抹去了不少。

温乐然很快适应了这新住处。也适应了跟施渐宁挨着的卧室，以及身边会随时刷出大BOSS这件事。

没两天，池颂来了电话，说可以让小助理定期去他家帮忙打扫维护。

小助理就是被纵火那晚池颂带来的小哥，靠谱心细，嘴也密，关键是见过面，比陌生人更让人放心。

温乐然一琢磨，知道大概是施渐宁交代过什么，便答应了。

转眼间，《真假相》开机的日子越来越近，各种准备工作忙得更加如火如荼。

温乐然连轴转了几天，好不容易抽空去一趟医院，看到正在充电的录音笔，才想起该给自家老宋换内容了。

或者说，他该直播了。

随手登上果子直播后台，主页留言却意外的多。

温乐然仔细一翻，才知道是因为那天仓促下播后就没再上线，粉丝担心他出事。

甚至还有人跑到各大社交平台上挂寻人启事，硬生生给他账号涨了一波粉。

温乐然好笑又感动，发了个状态报平安，认真思索起来。

最好能找个合适的时间。

等进了组，就算有独立的房间，他未必有时间精力再做直播。更别说剧组人多眼杂，万一掉马，就更麻烦了。

一连几个月不见人，这群粉丝可能真要报警。

但问题来了。

他暂时不方便回家，想要好好直播，只能用施渐宁书房里的电脑。

可谁敢信，这些天施渐宁的作息，完全不像一个霸总。

因为不用出差，这人平日工作就是朝十晚五，偶尔还会摸鱼不上班。周末双休更是毫无社交。有时连房门都不怎么出，最爱待的地方是楼下小房间和楼上茶室。

要找一个大多数粉丝有空，而施渐宁不在家的时间直播，难于登天。

可一想到直播时屋里有另一个人，温乐然就已经开始贷款紧张了。

“这人到底是怎么回事啊……”温乐然吐槽着，又忍不住翻手机，“要不，找个酒店？”

但他太习惯在自己小小的房间里直播了。

与之相比，不管是酒店，还是会随时刷新大BOSS的别墅，都让人忍不住紧绷。

要不还是再等等？万一大BOSS明天就出差了呢：）

结果一等又是几天。

眼看进组前最后一个周末马上就要到来，再看吃过晚饭就窝在沙发上没挪过地的人，怎么看都不像是会周末加班出差的样子，温乐然终于死心。

施宇荫的电话就在这时打到施渐宁手机上。

“明天晚上？”

听到这，温乐然瞬间竖起耳朵。

施渐宁却格外寡言，好久才应一声，脸上更是看不出任何波动。

温乐然的心跳随着时间推移不断加速。

“嗯，好。明晚见。”

终于，电话到了尾声，施渐宁说完，平静地挂了电话。

温乐然憋了会，偷偷瞄了他一眼。

结果被精准捕捉。

“有事？”

温乐然拨浪鼓似的摇头，又忍不住问：“你明天晚上要出去？”

“嗯。二叔说朋友会所新开张，邀请我们去凑凑热闹。”

温乐然听到第一声就忍不住在心里比耶了，却还是按捺着问：“会所？”

“私人会所，在南山路那边。说是在主题上花了很多心思，还有不少特色服务，安保隐私也做得很足，准备打造成高端聚会场所……”

温乐然不自觉地被转移了注意力：“特色服务……？”

施渐宁盘手串的动作顿了一下，面无表情地回答：“不是你想的那种。”

“我什么都没想！”

好了不起哦，你又知道我想什么了？

施渐宁看着他，半晌似笑非笑地说：“其实二叔的意思，是让我把你也带上。想去吗？”

温乐然秒拒：“不不，不了！”

施渐宁挑了挑眉。

“我明天晚上也有安排。”温乐然说着，又心虚地补了句，“正事。明天是第三次剧本围读。”

“行吧。”施渐宁不置可否地应了声，重新把注意力放到怀里的平板上。

温乐然观察片刻，小声试探：“你会很晚才回来吗？”

“不好说。”施渐宁随口道，“这边过去有点远，傍晚出发，回来大概也要半夜了。”

“哦……”温乐然乖巧地应了声，心里又默默比了个耶。

完美的一夜。

施渐宁撩起眼帘看了看他，又垂首平板上随意划了划。


第54章  差一秒我是小狗
温乐然又待了一会才若无其事地回房, 在主页上发了通知。

这是“宋你一颗柠檬糖”头一次发开播预告。

粉丝啧啧称奇之余开始玩梗，愣是把这事顶上了果子直播的话题榜。

于是，等周六晚上温乐然上线, 就发现蹲守在直播间的人比以往都多。

画面一亮起，弹幕更是疯了似的刷新。

【小柠檬你可算上线了, 我之前担心死了！】

【不容易, 孩子总算学会预告了。】

【新粉报到！听了回放好喜欢主播的声音！】

【咦, 小柠檬怎么换背景图啦？】

【哈哈哈哈哈这简笔画, 不会是某糖自己画的吧？】

温乐然看到这，暗暗叹了口气。

就知道这群人会吐槽。

他也是折腾直播软件时才想起，自己平时用的那张图, 除了家里的电脑，连个备份都没有。

没办法, 他只能临时用手机指绘, 随便整了个糖果简笔画。

但讲道理，这哈哈哈哈哈是什么意思！

“我画得不好吗？”

弹幕的哈哈刷得更欢快了。

温乐然气鼓鼓地决定跳过这个话题。

“上次那个声音？就是猫猫把饭盆踢翻了。”

“谢谢大家关心, 我没事。”

……

互动了半天，又谢了一遍打赏, 温乐然才进入正题。

果然，一听他说要好几个月不上线，弹幕瞬间哀鸿遍野。让不明路人差点以为“宋你一颗柠檬糖”要原地退圈。

温乐然知道自家粉丝只是爱闹，却还是笑着哄他们。

“几个月眨眼就过去了。中间要是有机会, 我还是会上来的。”

“说不定明天你们就找到新欢了。”

弹幕刷了一波“不会”“不可能”，开始提要求。

【罚你今晚把几个月的量都播了。】

【至少播一天！】

【要不播到周一早上吧，正好我去上班……】

温乐然哭笑不得, 却还是下意识看了眼时间。

“今晚可以播到十一点……”他挣扎了一下，“半。”

这绝对是他直播生涯里, 时间最长播得最晚的一次。

【这也太早了叭，今天周六啊！】

【哈哈哈连个半都要犹豫，只能说不愧是你啊小柠檬。】

【一人退一步，播到一点半怎么样？】

温乐然觉得不怎么样。

南山路虽然远，可来回也就三、四小时。万一会所不好玩，施渐宁随便应酬一下，十二点差不多就能回来。

十一点半下播很冒险了好吗。

“大家要早点休息。”

“早睡才能早起，早睡早起才能身体好，对情绪稳定也有好处……”

【哈哈哈行了行了，你别说了。】

【什么玩意？养生课堂？我进的不是唱见区吗？】

【新来的别紧张！这里是知名唱见“宋你一颗柠檬糖”的直播间！登登！现在是固定说教环节，精彩直播马上开始，千万别走开！】

温乐然失笑：“你们现在就开始嫌弃我了，刚是谁哭的来着？”

弹幕一片嘻嘻哈哈。

温乐然也知道这些人不爱听说教，打开伴奏，挑了首比较熟的歌唱了起来。

弹幕风向转得飞快。

【妈妈，是天使在唱歌！】

【是我的错觉吗？小柠檬好像进步了。】

【音质也更好了。】

【柠檬糖是不是换了电脑？】

【什么意思？小柠檬不在自己家？】

温乐然瞄到弹幕，心里顿时一惊。

这些人也太敏锐了吧。

他用的还是自己的耳麦。可之前准备时温乐然就发现，施渐宁书房的这台电脑特别厉害。哪怕已经买了一年，配置也完全没过时。

其他常规硬件不说，关键是还配了张口碑特别好的高端声卡。

放录音棚都不差的那种。

但他没想到竟然能被听出来。解释当然不可能解释，只是之后再挑歌，温乐然也忍不住挑了些对音质要求更高的。

渐渐地，粉丝也察觉到什么，弹幕里调侃多了起来。

温乐然只当没看见。

开开心心地唱了一个多小时，他歇了口气，换了首舒缓的歌，半哼半唱，跟弹幕互动。

突然，弹幕刷出奇怪的内容。

【刚背景音里是不是有个什么响声？】

【……别吓我。上次小柠檬就是这么趁机溜走的。】

温乐然也被这弹幕搞应激了。

他迅速看了眼时间，发现才刚十点。想着施渐宁不可能这么早回来，稍稍安心，温乐然又随口哼唱着摘了耳机，竖起耳朵听了会。

依旧什么都没听见

自己吓自己。

温乐然笑了笑，重新戴上耳机。

一曲结束，他才解释：“刚才可能是环境音。放心，我这很安全。”

这可是跑腿小哥都差点进不来的地方！

【真的吗？我怎么有点慌。】

【那你一会可别借口又跑了啊。】

【对！说好的播到十一点半！】

“行。差一秒我是小狗可以了吧？”温乐然无奈，“还有，我上次是正经下播好吗。”

弹幕却不依不饶，温乐然没办法，迅速又点开一首伴奏。

“咱们来唱歌！”

歌声响起，弹幕才终于消停了些。

温乐然刚松口气，弹幕却突然又疯狂刷了起来。

【糖，有人敲门！】

【小柠檬，有人敲你房门。】

【谁！这么晚谁在我们小柠檬家！】

温乐然心跳漏了一拍，猛地扯下耳机。

先是一片寂静，可只片刻，门外就传来一阵轻缓的敲门声。

“……谁？”温乐然本能地问。

“是我。”

卧槽。

好像是施渐宁。

温乐然差点没把耳机扔出去。

此刻他无比庆幸自己把房门锁了。

“等一下！马上就来！”

脑子根本来不及想施渐宁为什么会在这个时间回来，他慌乱地把电脑上的界面全部点掉，才跌跌撞撞地跑去开门。

门外站的确实是施渐宁。

男人身上还穿着出门时那套休闲服，手里拎着个小盒子，在门打开的瞬间微微挑起了眉。

“你……怎么回来了？”

施渐宁眉尖又挑高了些，目光看向温乐然身后。

温乐然不着痕迹地往门缝上挡了挡。

施渐宁收回目光，神色淡了几分。

“觉得没什么意思就回来了。”男人的语气也有些冷淡，随意地把手上盒子亮了亮，“倒是甜品做得不错，给你带了几个小蛋糕。”

“……谢谢。”温乐然怔了怔，下意识伸手去接。

没想到施渐宁把盒子又收了回去。

温乐然僵住。

“我以为，你会希望我早点回来。”施渐宁说着，缓缓一顿，“看来不是？”

温乐然心跳怦怦地猛跳了两下，秒答：“没有！”

施渐宁目光幽幽地看着他。

求生欲瞬间拉满，温乐然重复了一遍：“绝对没有。”

施渐宁哼笑一声：“不是说今晚有安排？”

温乐然咽了咽口水：“……临时改期。”

“嗯？”

“真的。”

信我QAQ

温乐然努力让自己显得更乖巧，心里却越发打鼓。

施渐宁肯定已经猜到他之前撒谎了。

就是不知道大BOSS会怎么处置骗他的人。

这么一想，温乐然心里都开始发毛了。

施渐宁却只淡淡地扫了他一眼：“刚在玩电脑？”

“嗯。”温乐然舔了舔唇，“在……玩游戏。戴了耳机，所以一开始没听见敲门声。”

施渐宁长长地“哦”了声，完全不像是相信的样子。

温乐然决定先跪。

“对不起。我撒谎了。”

施渐宁没说话。

温乐然便倒豆子似的继续坦白。

“我今晚其实没有安排。就是想用电脑，但不好意思……还有，不想应酬。”

“为什么不直说？”

温乐然默然。

虽然但是，谁会直接跟老板说，我不想跟你去加班啊。

施渐宁目光始终悬在他身上。

半晌，温乐然终于破罐子破摔：“怕你生气。”

“我现在也生气。”

温乐然惊惶地抬眼，却没在施渐宁脸上看到多少生气的痕迹。

他小心试探：“那，我哄哄你？”

施渐宁似笑非笑地望着他：“怎么哄？就站这哄吗？”

温乐然这才意识到，自己还堵着门。

可莫名地，他还是不太想把这人放进书房。

温乐然正琢磨着要不自己出去，施渐宁又开口了：“你在里面藏了什么？”

“没什么！”

“该不会是，藏了个人？”

温乐然迅速否认：“绝对没有！”

我没有，你别瞎猜！

别的都好说，可按小说原著那设定，万一大BOSS真认定他藏了个人，那后果……太血腥了让人不敢想。

施渐宁：“那你堵在这干嘛？”

温乐然挣扎片刻，慢吞吞地挪了挪，让出门缝。

施渐宁推门进去，巡视领地似的转了转，才状似无意地走向靠墙的电脑桌。

电脑屏幕还亮着。

温乐然本能地一个箭步冲过去，挡在桌子前。

施渐宁停住。

温乐然这才意识到自己反应太大了。

他若无其事地抓起自己搁在桌子上的手机：“我、我拿手机。”

施渐宁脸上看不出情绪。过了会，他问：“你说，你刚在玩游戏？”

温乐然迟疑了下才点点头。

施渐宁微微颔首，也不知信还是没信，却又抬眼往他身后看。

温乐然越发心虚起来。

终于，施渐宁收回了目光。

男人把手里的小盒子提了提：“想吃吗。”

温乐然：？

“……想？”他谨慎地反问。

也没有很想。

收买我我也绝不会让开的。

施渐宁却突然笑了。

温乐然被笑得心里一乱，不好的预感陡然升起。

下一刻，他就看到施渐宁指了指自己身后。

“一直在弹通知，不看看吗？”

温乐然一怔，下意识回头，就看到显示器右下方跳出一个小气泡。

“哟哟”给你砸了1个深水鱼雷。

温乐然心跳漏了一拍。

那提醒还没消失，新的提醒又弹了出来。

“酸酸甜甜”给你砸了2个深水鱼雷。

“凛”给你砸了1个深水鱼雷。

……

接连的打赏通知把温乐然砸懵了。

愣了好一会他才反应过来，抓起鼠标手忙脚乱地去关被最小化到任务栏的直播软件。

退出确认弹出，软件界面也跟着跳了出来。

上面是仍在“直播中”的直播间，以及充斥着无数感叹号与问号，铺天盖地的弹幕。


第55章  哥哥加油。
温乐然甚至等不及点确认。他只用不到一秒, 就蹲下去拔掉了主机电源线。

然后定在那，对着墙角开始养蘑菇。

风扇转动声戛然而止，房间里变得更加安静, 带着让人绝望的窒息感。

救命。

明明点了下播，明明关掉了软件, 为什么会还在直播中？

这破小说世界终于BUG了吗！？

但很快, 仅存的理智就告诉他哪里出错了。

这不是他的电脑。

直播软件也是他开播前才临时下载调试的, 所以关闭键还是默认的“最小化到托盘”。

更要命的是, 新版软件的下播键旁边，是切换直播模式的按钮。

他没有摄像头，点击后直播间就直接黑屏了, 以至于仓促间，他误以为自己已经下播。

于是, 天就这么塌了。

也不知道刚才他们在门口的对话, 被听去了多少。虽然从拾音距离来算，应该听不到什么。

可看那打赏的架势, 又好像完全不是那么一回事。

温乐然忍不住抱了抱头。

什么辣鸡界面设计！差评！下架！给我回炉重做啊！

就在他内心疯狂尖叫时，身后突然一暗, 头顶响起“笃笃”两声。

施渐宁敲了敲桌面。

“出来。”

温乐然：……

不想出去QAQ

“打游戏？”施渐宁明知故问。

温乐然抱头。

跟粉丝玩，怎么就不算一种游戏呢。

头顶桌面上又传来一声轻响，像是谁的指尖在上面点了点。

“原来打游戏要开直播，还要唱歌啊？”

被听到了啊。

温乐然把自己往角落里埋了埋, 垂死挣扎。

“……也可以要的。”

施渐宁都被气笑了。

他在桌面上警告似的又敲了敲，转身走开。

桌下的空间随之开阔，温乐然迟疑了下, 回头偷瞄了瞄。

不料正对上施渐宁的眼。

男人神色淡淡，就坐在不远处的榻榻米上, 见他回头，便挑了挑下巴，指向身旁位置。

温乐然认命地爬了出去，一步一挪走到榻榻米旁，最后挑了个离施渐宁最远的位置，又抱起个小抱枕护体，才小心翼翼地跪坐下去。

施渐宁就在旁边静静看着。

温乐然垂头丧气了半晌，终于小声道：“对不起。”

“对不起什么？”

“我撒谎了。”

施渐宁意味不明地笑了声：“为什么撒谎？”

温乐然老老实实地回答：“因为不想让人知道。”

“‘室友’……也不可以？”

听到这熟悉的称呼，温乐然心尖微颤，抬眼却发现施渐宁已经没在看自己。

他不知什么时候把那驼骨手串拿了出来，正低眉细细盘着。

温乐然咬住下唇，好一会才重新放开：“你是第一个。”

施渐宁撩起眼皮看了他一眼。

“为什么不想让别人知道？”

这次温乐然没有回答。

他答不出来，更不想跟旁人剖析自己那点微妙的心思。

所幸施渐宁也没追问。

只是那种诡异的沉默同样让人害怕。

温乐然忐忑地等着，宛如待宰的羔羊。

终于，施渐宁再次开口：“我还在生气。”

温乐然：……

呵，所以呢？

施渐宁仿佛听到了他的心声：“给我唱首歌吧。”

温乐然下意识拒绝：“我不唱。”

“哦，你为了直播给别人唱，特意骗我……”施渐宁尾音稍稍拉长，“但不愿意给我唱。”

温乐然本能地察觉到一丝危险气息，瞬间绷紧：“我没有！”

施渐宁偏了偏头。

温乐然别开眼：“我就是……累了。”

“哦？”

温乐然目光心虚地飘了飘：“本来就准备下播了。”

施渐宁又长长地“哦”了一声。

温乐然下意识把抱枕抱得更紧，恨不得把自己藏在抱枕后。

喔什么喔，你是大公鸡吗！

“我记得协议上有个条款。”见他不说话，施渐宁幽幽道，“在不违背法律及公序良俗，且不危害人身安全的前提下……‘乙方应无条件优先配合甲方’？”

温乐然无语。

这条款是这么用的吗？

“那协议还说，‘乙方有权根据个人意愿，拒绝与协议内容无关的不合理要求’呢。”

唱歌这个要求就很不合理。

施渐宁怔了下，失笑出声。

温乐然气鼓鼓地瞪了他一眼。

“长本事了啊，还敢瞪我？”

温乐然又抓了抓抱枕，闷声敷衍：“不敢。”

施渐宁哼笑一声，也没应，过了会却突然说：“给你加钱，把那个条款删掉，怎样？”

温乐然缓缓打出一个问号。

“那，顺便把限期也改改？”

“算了。”施渐宁淡淡地略过话题，把那个被遗忘的小盒子拎到温乐然跟前，“他们家甜点师傅手艺不错。”

温乐然迟疑着伸手碰了碰，触手是一点细微的凉意。

盒子包装得很仔细，连系着的蝴蝶结都是最完美的角度。明明是纸盒子，可不管质地还是上面精致的花纹，都在彰显着其优越的身价。

也让人对其中盛装之物生出无限想象。

温乐然突然想起施渐宁最初的话。

——觉得没什么意思就回来了。

——我以为，你会希望我早点回来。

现在也不过晚上十点。去掉来回车程，施渐宁在那个南山路的会所，可能待了还不到半个小时。

却特意给他带回来一盒小蛋糕。

温乐然默默收回手。

施渐宁捏住一颗珠子，撩起眼帘看他。

温乐然：“……只唱一首。”

施渐宁微微挑眉，半晌嘴角弯了弯：“好。”

温乐然脸上莫名一热，别开了眼：“有想听的歌吗？”

“唱你喜欢的就好。”

温乐然下意识想开伴奏，可目光掠过黑掉的显示器，又迅速收了回来。

“我清唱吧。”

他微微吸了口气，又舔了舔唇，才小声哼唱了起来。

唱的就是刚被打断的那首歌。

简单平和的调子，温乐然在直播里唱过很多遍。可不知为什么，之前毫无难度的歌，如今唱起来却格外难。

假唱风波后，这还是他三年来第一次在旁人面前唱歌。

哪怕刻意不去想，温乐然依旧觉得，耳边似乎又响起了被淘汰那夜，站在舞台上听到的嘘声。

喉咙莫名发紧，温乐然甚至不确定自己唱出来时，声音有没有颤抖。

但施渐宁始终没打断他。

磕磕巴巴唱到最后，歌声消散，房间里又安静下来。

温乐然的心微微悬起，等着批判。

然而意料之外的，施渐宁认真地拍了拍手。

掌声在沉寂中显得单调又突兀，却格外分明。

温乐然只觉得紧绷的神经一下子就放松下来，连他自己也说不清为什么，忍不住就笑了。

施渐宁没说话，看着他的眼里却也浮起一点笑意。

温乐然纠结片刻，小声说：“要不……再唱一首？”

施渐宁说：“把手机拿来。”

温乐然愣了下，乖乖把手机递出去。

“解锁。”

温乐然又乖乖解了锁。

施渐宁往他身旁凑了凑，开始操作。

温乐然眼睁睁看着施渐宁点开支付APP，又把收款码打开，最后用他自己的手机，在上面扫了扫。

——到账一百元。

温乐然：……

什么玩意？

施渐宁晃了晃手机：“打赏主播一个深水鱼雷。”

温乐然怔了片刻才反应过来，几次张口，却一句话都说不出。

施渐宁：“主播不唱歌吗？”

“……唱。”

温乐然不太自在地应着，把手机收回来翻了翻，选定一首歌，又觉得开伴奏似乎过于正式，最后干脆一扔，依旧是清唱。

歌声再次响起，施渐宁神色一动，抬眼看去。

咫尺之外的青年看起来明显比之前放松了。

跟刚才有些拘谨的演唱完全不同，这次频繁转音的旋律对他而言似乎变得毫无难度。

一首曾被很多人唱成车祸现场的歌，在他唱来是与原唱完全不同的风格，却意外地撩拨人心。

越到后面，青年就越放松。他似乎彻底沉浸其中，眉眼不自觉地微微弯起，让聆听者也忍不住随他心生欢喜。

施渐宁收回目光，在手机上按了按。

温乐然自然看到施渐宁的举动，好奇地往手机上瞄了瞄，但没能看出什么玄机。

可很快他就知道施渐宁做了什么。

男人把手机立了起来。屏幕上，是变幻的霓虹灯，以及缓慢滚动的字样。

——哥哥加油。

温乐然双眼瞪大，而后又迅速弯了弯。

一首歌很快就唱完了。

对上施渐宁带笑的眼，温乐然脸上微热，欲盖弥彰地指着施渐宁的手机说：“你还知道这个啊。”

该说不说，手机应援APP这玩意，真不是什么人都能想到。

施渐宁笑了笑：“你忘了？我也是混过娱乐圈的。”

温乐然愣住。

这是他第一次听施渐宁主动提起娱乐圈的事。

男人说得自然又随意，好像之前那些抗拒和沉默，都是他的错觉。

这让他忍不住又想起了那个困惑——这个人为什么退圈。

可没等温乐然细想，施渐宁已经若无其事地揭过话题。

“为什么选择当演员？”

温乐然怔了下，无意识地应了声：“啊？”

“继续唱歌不好吗？”

温乐然这才反应过来。

满腔困惑被堵得不上不下，他只觉得百爪挠心，好不容易才挤出一句：“……当演员也很好啊。”

施渐宁看着他，等他说下去。

温乐然缓缓吸了口气，终于从混乱的思绪中彻底抽离。

“你知道我之前的黑料吧？”

施渐宁确实知道，但也仅仅是知道。

温乐然也没说被坑的细节，只简单把假唱风波给他讲了一遍，最后笑了笑：“我要是继续唱歌，池哥应该会很为难吧。”

“不要小看池颂的能力。”

“可没必要。”温乐然不在意地说，“事情再翻出来，肯定还要吵。只要我有热度，就会吵十次、百次、无数次。我本来就不是专业歌手，唱得一般，也没什么追求，何必选一条费力不讨好的路？”

施渐宁没说话。

“可演员不一样。”

施渐宁问：“怎么不一样？”

“演员赚得多，曝光度也高。”温乐然顺口答。

施渐宁眉尖不觉一挑。

温乐然宛如被训导主任逮住的差生，顿觉头皮一紧。

他迟疑了很久。

“老宋……喜欢看。电视、电影，随便什么他都能看一天。”

“所以我想，如果我当上演员，他肯定会很高兴。”

说不定，就会醒来。

温乐然停住，沉默良久，才又接着说：“我希望他不管什么时候，不管在哪，都能够轻易地看到我。我希望他能轻易地看到，我现在过得很好。”

施渐宁盘着手串的指尖几不可察地顿了顿。

“就这样？”

“不然呢？而且，我也不讨厌演戏。”

温乐然说着笑了起来，看向施渐宁。

“我也想像你当初那样，努力地，演活一个角色。那样很了不起。”

施渐宁眸光一晃，半晌才不轻不重地笑了声。

温乐然莫名生出一丝羞赧。

“不早了，我回房间去。”

他抓起手机想跑，犹豫了下，又把那盒小蛋糕也拎起来。

“谢谢老板投喂……晚安！”

施渐宁没阻拦。

指尖依旧缓慢地在手串上摩挲着，却始终没能让人静下心来。

直到脚步声在门外彻底消失，他才终于停住，最后拿起手机给关跃发了个消息。

·

温乐然第二天难得起晚了。

迷迷糊糊抱着手机看时间，在看到某个熟悉的图标时，他才终于想起直播间的粉丝。

好像应该道个歉……

然而随手点开果子直播APP，入眼就是消息提醒999+。

温乐然瞬间被吓清醒。

他只是不小心没点下播，把粉丝晾着跟人聊了几句，没犯天条吧？！

战战兢兢点开消息页，在看清内容后，温乐然又是两眼一黑。

千言万语，就汇成一句话。

【小柠檬，你上热搜了！】


第55章  好险，差点又要社死。
温乐然第一反应就是打开热搜找自己的名字。

然而一无所获。

不仅如此, 他大号上风平浪静，手机未接来电和联系人消息也静悄悄的，没半点上热搜的迹象。

温乐然茫然地退回果子直播, 对着乱七八糟的留言宕机了好久，才终于反应过来, 上热搜的好像是他的直播马甲。

草。

这更吓人。

再次打开热搜, 温乐然终于在文娱榜上找到对应词条。

#果站唱见直播哄室友

什么鬼。

心跳不争气地乱了几拍, 温乐然好半晌才鼓起勇气点进去。

置顶就是他的直播录屏。

温乐然战战兢兢点下播放, 几乎把整个屏幕填满的弹幕瞬间扑面而来。

【慕名而来！】

【打卡！】

视频明显经过截取，去掉了前面一个多小时的直播，非常心机地从粉丝第一次听到异响开始。

甚至还保留了直播时的弹幕。

于是温乐然很快就看到熟悉的字眼, 并听到自己天真的保证。

——放心，我这很安全。

——差一秒我是小狗可以了吧？

好的, 现在全网都知道他是小狗了。

温乐然忍不住捂了捂眼。

接着就是那要命的敲门声。

敲门声隐在音乐声中其实并不明显, 可有了弹幕提醒，轻易就能分辨出来。

先是克制的两下, 停了停，又敲了两下。

歌声至此才戛然而止, 紧随其后是一阵突兀的混乱声响。温乐然听到视频里的自己慌乱地应声，接着嗒嗒一阵鼠标操作，画面黑掉了。

然而直播没有如他所愿地停止。

弹幕瞬间刷出无数问号。

【？？刚才那是小柠檬在说话吗？声音好像不太一样？】

【什么情况，怎么黑掉了？是下播了吗？】

【我这边显示还在直播啊。】

【家人们, 我有个大胆的猜测……】

其实也用不着弹幕猜测。

很快，温乐然就听到视频背景音里再次响起自己的声音。

因为离得远，声音比之前要轻很多, 还有些失真，却还是能清楚地听到在说什么

——你怎么回来了？

甚至连他的慌乱都能听得一清二楚。

温乐然的心瞬间被提了起来, 下意识把手机声量调高。

所幸施渐宁的声音并没有被录进去。

背景音里只能听到另一个男声响起，含糊地说了句什么。

可这已经足够直播间的人疯狂。

弹幕成倍增长，在听到温乐然说出那句“那我哄哄你”时更是一下子炸了。

【谁！哪来的野男人！】

【为什么要撒谎，我们见不得光吗？】

【我也要哄，哄我！】

【糖，你知道直播间还没关吗（笑哭】

【别提醒他啊！】

【弹幕大军快来，给朕把前面的刷上去！】

也分不清谁带的头，弹幕从无意义的刷屏迅速变成大大小小的打赏，最后逐渐猖狂。

不得不说，果子直播在打赏反馈上确实下足了功夫。

单次打赏金额达到某个数额就会出现在分区首页的播报栏上，往上是分区播报，然后是首页播报，首页特效……最高一级还会在所有直播间里特效广播，堪称引流神器。

于是，短时间内大量的打赏迅速引来无数吃瓜群众，然后打赏更多，来的人更多……就在温乐然跟施渐宁说话的几分钟里，直播间观众就完成了指数级的增长。

再之后，温乐然把施渐宁放进房间。

进入拾音范围，耳麦清晰地把两人最后的对话录了进去。

——一直在弹通知，不看看吗？

背景音里又是一阵兵荒马乱，最后是咚的一声撞击，直播在弹幕各种惨叫挽留中戛然而止。

视频随之结束。

温乐然看着定格的弹幕，觉得自己好像跟着又社死了一遍。

想再找个桌洞钻钻QAQ

他掩耳盗铃地把视频划走，往下看评论。

毫不意外的，直播中断没多久就有人把录屏发到了社交平台上。

这戏剧性的发展加上含糊又暧昧的对话互动，引得人遐想联翩，视频热度很快就上来了。

越来越多网友盯着视频逐帧分析，各种玩梗嗑CP，到凌晨一两点时，相关话题就被顶到了文娱榜的尾巴上。

【我真的很需要这两个人的资料！立刻马上！】

【感觉声音都配一脸。】

【我更关心之后怎么样了！最后哄了吗？小骗子受惩♂罚了吗？！能不能偷偷告诉我——】

哄了。

没惩罚。

不可能告诉你，谢谢。

温乐然面无表情地往下看。

除了嗑CP的，随着其他直播回放被搬运，对他的讨论也越来越多。

【主播唱得这么好，居然连直播平台都没签？】

【全网MCN机构都瞎吗？】

【有没有一种可能，现在就是哪家签了在给新人造势？】

【哪家？要是真签了赶紧出来遛遛！姐有的是钱，快让我看看我家小柠檬长什么样！】

【U1S1，就这个唱功，签个经纪公司也不是不行！】

【看看这热度，文娱榜都要冲前十了，没有经纪公司心动吗？】

当然有心动的。

温乐然重新翻开果子直播后台，私信里果然有不少邀约。

从MCN机构到中小经纪公司，大多上来就是各种画饼想签约，只有少数口碑不错的经纪公司谨慎地提出想先见一面。

温乐然甚至还看到前公司某经纪人的账号。

这一刻他真的无比庆幸，自己当初注册留的是宋京山的资料。

只要找不到他，这点热度很快就会过去，等有了新的热点，大家就更不会再惦记他这个小主播。

如果能把那破视频干掉就更好了：）

温乐然安心了些，重新思索到底要不要现在发道歉公告，又隐约觉得自己好像遗漏了什么。

第六感让他不自觉地在两个APP上来回跳转。

就这么一会，词条居然升到了热搜总榜第十。

不对劲。

温乐然看了眼时间，终于反应过来。

单凭录屏带来的自然热度，这个词条早该掉下热搜了。怎么可能从凌晨到现在九点多一直挂在文娱榜上，甚至越爬越高？

他的心瞬间又悬了起来，

再次点进话题，温乐然翻了会，终于找到原因。

词条热度飙升源于一个多小时前发布的某条微博。

博主是个时差党，嗑了一晚上CP嗑上头了，愣是把录屏的背景音做了降噪和清晰化处理，将两人对话还原出一段完整的录音。

施渐宁在门外说的话虽然依旧含糊，但在磕学家们努力下还是很快被确认了，CP党瞬间被清空了血条。

与此同时，把录音听了无数遍的博主又偷偷发了条互关可见的微博。

【我是不是嗑出幻觉了，总觉得室友的声音有点像我推……（跪）】

她说得隐晦，还设了限制，可架不住录音引来的关注度惊人，她互关列表里出了个叛徒。

内容扭头就被爆出去了。

妹子推的是谁，首页一望可知。

——她是施渐宁的死忠粉。

这下，热度瞬间炸了。

【什么鬼，我哥就发了个照片，怎么天天有糊逼碰瓷。】

【这录音都失真这样也能强行按头说是施总！？我请问呢？】

【录音确实有点失真，但原录屏最后那两句，真有点像。】

【我也觉得……特别是那句“想吃”，好耳熟。】

【《暗灯》那句台词是吧！】

【对对对！而且主播说“不想应酬”就很耐人寻味啊……万一呢！】

争吵越渐激烈，又有多事者拿着录屏录音跟施渐宁以往作品视频做对比，很快，天平开始一点点倾斜。

【嘶，所以施总找了个网红？】

【连网红都不是，是个没签约的小主播。】

【但主播一直不签约，有没有可能就是因为他不缺钱？甚至是，不方便公开身份？】

【卧槽，你说服了我！】

【一想到施总私下会这么跟老婆撒娇，竟然觉得……有点萌？】

温乐然看得心惊肉跳。

不是，你们到底怎么听出是施渐宁的！

要是再来一个胡说八道的，不会连他也被扒出来吧？

救命。

温乐然在房间里盲头苍蝇似的转了几圈，忍不住翻出跟池颂的对话框。

可是……

这是“宋你一颗柠檬糖”的事，不是温乐然的事。直接找上池颂，跟不打自招有什么区别？

要不，找施渐宁？

可想起前一天晚上的种种，再看热搜里那些疯狂嗑CP的发言，温乐然又生出一种微妙的迟疑。

他绝望地刷了下页面，不切实际的希望词条能被炸掉。

没想到词条没被炸，置顶却变了。

之前那条录屏微博落到热门位置，取而代之的是一则公告。

温乐然怔了怔，点开才发现竟是他直播间的粉丝发的。

公告意外的正式和礼貌，内容却简单明了。

从感谢关注，到视频授权声明，再到劝大家理性玩梗。

公告用尽可能婉转的语气恳请所有人，玩梗嗑CP可以，但不要过度上升到当事人，不要造谣传谣，更不要侵害当事人的隐私和影响他们的现实生活。

最后甚至还俏皮地给他卖了波安利。

——在小柠檬自愿公开前，请大家将所有猜想留在网络，圈地自萌。

——在没有确凿证据前，请不要代入任何人，彼此尊重。

——最后，郑重安利我们家小柠檬！歌甜人乖性格好，无痛养崽，关注不亏！

落款是“宋你一颗柠檬糖”全体粉丝。

温乐然看到这，终于忍不住笑了声，喉咙却有些发紧。

这直播间是他在假唱风波后随意注册的。

因为不露脸还爱说教，刚开始半年，粉丝都没过百。

可渐渐的，常驻的粉丝越来越多。不管他什么时候上线，隔多久上线，始终会有人在那里等着他，陪着他，听他唱歌。

而现在，就是这么一群人，明明嘻嘻哈哈嗑CP玩闹得正欢，却仍然敏锐地察觉到危机，又迅速替他作出最好的应对。

公告很快被大量转发，点赞评论也一直在涨，大概是这表态干净利落，施渐宁的粉丝态度也缓和了下来，虽然个别极端的人还在争吵，但局面比之前要好多了。

温乐然不自觉地松了口气。

他拎着手机进了洗手间，一边梳洗，一边做最后挣扎。

虽然公告确实能让大部分人有所收敛，但温乐然很清楚，世上从来不缺疯狂的人，网络热点的发展更是千奇八怪，永远出人意料。

如果继续放任话题自由发酵，谁都不知道会发生什么事。

最好的办法是让施渐宁找专业人士处理。

而且讲道理，这事本来就有某人一份责任。

下定决心，温乐然往脸上浇了几捧冷水，又随手刷新了一下热搜。

词条果然掉下去了一点。

可接着，温乐然就发现热搜第一换了。后面还带了个“爆”字。

#施渐宁 影子

……什么玩意。

心跳瞬间飚到一百八。

温乐然喉结滑了滑，迟疑着点进去。

入目就是施渐宁十几分钟前发的微博。

内容跟他之前发的是一脉相承简洁，一张照片，加上仅有一个表情的配文。

【施渐宁：[嘘.jpg]】

温乐然甚至不用点开大图，就已经认出那是家宴那天晚上的照片。

占据画面大半的夜幕里是绚烂的烟火，露台扶栏上的绿植长得正茂，连灯光都是恰到好处，勾画出喧嚣又祥和的一幕。

可只有点开大图的人才能看清，画面的主角，其实是一道落在露台上，被光影分割的修长影子。

影子的主人似乎就在拍照者身旁，可拍照者却像是不愿惊扰他，把人藏得严严实实，只小心翼翼地留下一点隐晦又暧昧的痕迹。

修长的身段，完美的轮廓。那人似乎正微仰着头对谁微笑，明明只是一道影子，却已经让人生出无数遐想与向往。

评论区直接疯了。

【擦擦擦这是嫂子吗！】

【啊啊啊啊影子好美！这就是得到了施总的男人吗！】

【让我看看他！】

【一时间不知道该羡慕嫉妒谁……】

但同时，不和谐的声音也冒了出来。

【笑死，没人觉得施总是在打脸吗？以后别什么乱七八糟的都来碰瓷，先问自己配不配。】

【笑死+1，我哥在点你们呢，人家昨晚在看烟花。】

【有没有一种可能，这是承认？看到那个嘘了吗？】

【施总要承认为什么不直接说？】

【我哥要否认为什么不直接说？】

……

温乐然眼睁睁看着两拨人小学生似的吵了起来。

不断有人加入分析，人人都觉得自己论据充分，谁都不服谁。

已经没几个人关心最初的那个直播录屏了。热搜上，那个直播哄室友的词条更是一降再降，不出意外再过半个小时就要从文娱榜掉出去了。

不愧是随便就能在娱乐圈搅出腥风血雨的男人。

真棒。

莫名松了口气，温乐然目光不自觉地又落到那张照片上。

心跳似乎又开始失控。

虽然但是，施渐宁到底什么时候拍的照啊……

这个疑惑一直持续到温乐然下楼。

客厅静悄悄的，连带着整个屋子都没有一丝人气，那个刚刚还在发微博的人也不知是出去了，还是在房间里。

温乐然无意识地放轻了脚步。

然而肚子不争气地响了下。温乐然顿了顿，决定还是先找吃的。

可还没走到厨房，他就听到里面传来熟悉的声音。

带着让人不寒而栗的冷意。

“不然呢，你想让我怎么做？”

温乐然猛地刹车，往角落里躲了躲。

施渐宁在厨房里……跟在谁说话？还是，在跟谁通电话？

等等。

温乐然突然觉得此情此景有点熟悉。

他大着胆子往厨房内探了探头。

目光不经意地撞了个正着。

施渐宁动作微顿，然后面不改色地把餐刀放回料理台上，又顺手拍了拍旁边的猫猫头。


猫猫头“呜”地一声乖巧关机。

温乐然心虚又无语地往门后躲了躲。

好险，差点又要社死。

但讲道理，您非要这么跟语音助手说话吗？

“过来。”这时，施渐宁开口。

温乐然挣扎了一下，从门后探头，一步一挪地走过去。

“水果三明治，可以吗？”

温乐然愣了下，后知后觉地发现施渐宁正在做早餐。

“可以。”

施渐宁点点头，没再说话。

温乐然在旁边战战兢兢地观察了好一会，才小心地问：“那个热搜……”

“已经让关跃找人盯着了，放心吧。”

温乐然“哦”了声，却又觉得自己要问的好像不是这个。

施渐宁似乎察觉到他的迟疑，问：“还是说，你希望直接撤掉？”

温乐然一怔。

理智地说，施渐宁的处理确实是很妙的一步棋。

热搜可以撤掉，录屏却不可能真正删除。在话题发酵这么长时间后强行撤掉热搜，只会显得心虚，也更容易引起网友的逆反。

万一真有人杠上了往深里扒，会被扒出什么还真不好说。

与之相比，施渐宁那条微博明明什么都没说，却又像是说了什么，确实非常成功地专一了所有人的注意力。

可是，那张照片……

没等到回答，施渐宁再次停了手，抬起头来：“嗯？”

温乐然本能地用力摇头。

“……现在这样就好。”

施渐宁深深地看了他一眼，才又继续手上的活。

温乐然看着他，终于意识到自己想问的，其实是那张照片。

可话到嘴边，看着眼前人沉稳又安静地料理早餐的模样，他又突然什么都说不出来。

好像，也不是那么想知道答案。

温乐然舔了舔唇，心虚地卖乖：“我帮你吧？”

“马上就好了，出去等着。”

施渐宁说得很随意，语气里却透着不容抗拒的强势，温乐然宛如得了什么批准，乖乖退了出去。

坐到餐桌旁，他又忍不住翻出手机。

那张照片依旧挂在热搜第一上。

下面是无数善意的揣度和调侃，但与他无关。

温乐然心惊地扫了一眼，又迅速退出。

再看直播词条，排名果然又掉了几位，连新的讨论也比之前刷新慢了。

留下来的基本只有嗑CP的。

置顶公告确实起了不少的作用，这些嗑CP的变得克制，还会相互提醒，也再没有人堂而皇之地扒他的信息。

只是一味地逐帧抠细节。

【还在循环，出不去了。我觉得一开始那个好像是自动卷闸开关的声音。】

【突然换背景图，直播音质突然升级，加上这个自动卷闸……车库？合理怀疑，小柠檬是直接搬到了室友的大别野。】

【因为刚同居，小柠檬不好意思告诉室友自己是主播，于是为了开直播编了个谎言，可原本应酬到很晚的室友却为了他提前回来，还给他带了小蛋糕……擦，这还不叫爱吗！？】

【逻辑满分！】

【啊啊啊他好爱他！】

“在看什么？”

温乐然正看得脸红耳赤又心惊，骤然听到另一个当事人的声音，慌得差点把手机丢出去。

施渐宁不知什么时候已经走了过来，就站在他身旁，手里捧着两份三明治，微微倾身，离得格外近。

温乐然猛地把手机倒扣在桌子上，脸上又烫了几度。

“没、没看什么。”

“哦。”施渐宁的声音微微拉长，带着意味深长的调侃。

温乐然的手不自觉地覆到手机上，确保挡得严实：“就……随便看看。”

施渐宁似笑非笑地看着他：“不放心的话，要不还是直接把热搜撤掉？”

“不用！”温乐然脱口而出，对上施渐宁的眼，才又小声说：“就这样吧。”

施渐宁唇角微弯，终于放下三明治，坐到对面。

温乐然脸上莫名一热，趁他背过身，迅速把手机收到桌下。

屏幕上，CP粉胆大妄为的讨论尤为刺眼。

也不知道有没有被看到……

温乐然心虚地连划几下，直到捕捉到某个字眼，才又停住。

【小声说，我觉得主播唱歌的声音，有一点点像温乐然。我知道肯定是错觉，别骂QAQ】

温乐然差点心跳骤停。

但接着他就看到了其他人回复。

【WLR的粉能不能别KY，也不看看正主什么水平，人家什么水平。】

【他要是能唱成这样，你能不能给我解释一下，他当初为什么要假唱？】

【假唱小王子就别来蹭这波热度了吧……】

发言的人很快就被骂道歉了，没一会又默默把之前的发言删掉。

似乎连她自己都觉得，这确实不合理。

温乐然定定地看着屏幕，半晌垂眼一笑，把手机重新倒扣在桌子上，若无其事地开始吃早餐。

另一边，施渐宁安静地把自己那份三明治吃完才微微撩起眼，看了看对面的人。

·

正如温乐然所想，施渐宁那条意味难辨的微博在网上引发了轰轰烈烈的讨论，最后却没能得出什么结果。

网友们的注意力被转移，虽然仍有不少嗑CP的，但直播录屏引发的热度还是很快散去了。

温乐然的直播号涨了不少粉，因为害怕再引起什么风波，他最后还是没敢发道歉公告。

另一边，《真假相》的开机时间越来越近。

最后一次剧本围读结束，因为主要演员和制片方负责人都在，导演便组了饭局。

温乐然作为男三号自然不能缺席。

所幸不管是主创团队还是制片方，来的大多是年轻人，不讲究酒宴文化，喝了一巡酒就各自随意，气氛反倒越发热闹轻松。

但就这样，快结束时温乐然也有了几分醉意。

突然，导演谢书南凑了过来，神秘兮兮地跟他说：“小孩，告诉你个事。”

温乐然怔了怔，下意识端起酒杯。

“不是要灌你酒。”谢书南笑了，她朝制片方负责人扬了扬下巴，“刚听说，等开拍了官方会给咱剧组派个顾问。你戏份里专业内容最多，到时候跟着人家好好学，争取把角色给我演活了。”

温乐然也不算醉，终于反应过来，双眼一亮：“我知道了。”

谢书南逗小孩似的摸摸他的头：“去洗把脸吧，清醒清醒。”

温乐然不好意思地把酒杯往桌子里推了推，也没拂她的好意。

“那我上个厕所。”

说完，他出了包房，绕到饭店庭院的洗手间洗了把脸，又吹了会风，才缓步往回走。

谢书南挑的饭店规格不低，庭院装饰古朴素雅，走在其中，不知道的还以为是哪家大院，

这时四下都很安静，晚风拂脸，温乐然不自觉地放松了些。

然而没走几步，不远处突然传来一声闷响。

温乐然往声音传来方向看去，恰巧看见一个人扑到另一个人身上，死死抱住了对方手臂。

“你别走！”

温乐然一秒退入树丛，又猛地捂住了自己的眼。

擦，他撞上什么狗血现场了吗？

退回去？绕路？要是被撞见会很尴尬吧？万一……会长针眼吧！？

可没等温乐然内心撕扯完，就听到另一个声音响起。

冷漠，却熟悉。

“放手。”

温乐然心脏怦怦地跳了下。

他小心地岔开指缝，往远处窥去。

晦暗灯光落在那被死死抱住手臂纠缠的人脸上，描摹出微微紧绷却又完美的下颔线。

是施渐宁。


第57章  我喜欢像他这样的。
温乐然心跳都停了一拍, 猛地瞪大双眼，下意识往树丛里又躲了躲。

宕机的大脑好半晌才转过来。

……等等，他都看见了什么？

施渐宁为什么会在这里？抱着他的人是谁？这是什么见鬼的情节？

温乐然努力回忆着自己所知的小说内容, 却怎么都想不起有这么一段。

或者说，原著里施渐宁身边就没出现过什么关系暧昧的女性。

难道是……隐藏情节？不会闹出人命吧！？

温乐然瞬间心都悬了起来, 小心翼翼地往外探头。

抱着施渐宁手臂的人穿着身精致的小礼服, 一双看起来就价值不菲的恨天高, 高挽的长发上缀着珍珠发饰, 确实是个女生。

大概也是因为这原因，施渐宁并没有动手推开她。

可这种容忍似乎让女生越发肆意。

她像是怕施渐宁会跑，不但没放手, 反而又贴近一点，更用力地抓住男人的手臂。

施渐宁微微蹙了眉头。

男人静立在黑夜里, 眸色深沉, 宛如随时择人而噬的猛兽。哪怕隔着这么远的距离，都能让人感受到他身上的杀意。

温乐然头皮都麻了, 差点没叫出声。

姐，快放手！

再不放大BOSS就要放大招了！

可惜女生听不到他的心声, 也没有放手的打算。

施渐宁眸色又沉了一分，清晰地重复：“我说，放手。”

温乐然听得心里发颤，默默把自己团了团。

女生总算察觉到男人的怒气, 她迟疑了一下，说：“你答应不走，我就放。”

温乐然：……

是位真勇士。

施渐宁没说话, 只冷冷地看着她。

终于，女生又迟疑了一阵, 不甘不愿地松了手。

旁观的温乐然都忍不住松了口气。

他真怕这位再不放手，大BOSS就要开杀戒了。

结果温乐然一口气没松完，就听女生喊了声：“施渐宁，你让我把话说完。”

本已转身要走的男人脚步一缓。

温乐然都想给这姑娘跪了。

要命。

如今这角度，别说绕路，他动一下都可能被发现。

你让他走啊姐！有什么话改天再说不行吗QAQ

但女生显然不打算放弃，看到施渐宁停住，她又追上了一步。

灯光与月色辉映中，温乐然终于看清了她的脸。

女生年纪不大，也就跟他差不多，长相漂亮甜美，一双杏眼微微发红，看起来楚楚可怜的，很容易勾起人的保护欲。

……有点眼熟。

温乐然想了好久才勉强想起，这好像是前两年火过一阵子的某女团成员。

名字叫什么记不清了，却知道她资源很不错，只是似乎没什么事业心，一直三天打鱼两天晒网，女团解散后更是查无此人。圈子里传了很久，说她背景深厚，就是资本家大小姐来玩的。

现在看来，能跟施总这么拉拉扯扯，传言确实不假。

就是不知道这位大小姐跟大BOSS到底有什么感情纠葛……

温乐然吃瓜的兴致开始噗噗地往外冒。

女生追到施渐宁身边却又犹豫了。

“这些年，你明知道我喜欢你，却没拒绝我靠近，我还以为……我起码是希望的。”良久，她终于小声开口，“我不需要你给我多少回应，我们试一试，不行吗？”

温乐然听到这已经明白了。

大概又是个经年暗恋却无疾而终的狗血故事。

如果按照惯例，接下来男主应该狠狠地拒绝女主，直到女主心死离开，才醒悟自己其实已经爱上了女主……

可这是施渐宁啊！

这是《心瘾》的终极大BOSS，绝不可能去演什么狗血追妻火葬场。

果然，施渐宁淡淡开口：“我以为我已经说得很清楚。”

女生却不死心：“为什么不试一试呢？只要我们在一起，成安国际的资源就是你的。你可以凭借这些资源让重鸣更上一层楼，可以堵住重鸣那些老不死的嘴，甚至可以让你二叔再没有翻身的机会……”

温乐然听得倒抽了口冷气。

成安国际他知道，跟重鸣集团一样都是顶尖财阀。

而且相较于年轻的重鸣集团，发展史超过两百年的成安国际拥有更深厚的底蕴和国际级资源，如果能成为施渐宁的助力，施宇荫父子再作妖，恐怕也翻不出什么浪花了。

可看着施渐宁逐渐沉下去的脸色，温乐然的心又不自觉地提了起来。

虽然但是，为什么要提二叔，为什么要拿二叔要挟他！

别说了姐，没看大BOSS的怒气条都要满了吗？

而且，为什么就看上大BOSS了呢，您是对囚禁PLAY有什么偏好吗……

温乐然内心疯狂吐槽着，口袋里的手机却突然震动了下。

轻微的动静在这黑夜里变得格外分明，温乐然猛地按住口袋，惊恐地往外看去。

几乎同时，始终没说话的施渐宁往他所在的方向淡淡地扫了眼。

温乐然毛都炸了，蘑菇似的往阴影里躲。

所幸施渐宁似乎也只是随意一看，很快又移开了目光。

他像是这时才终于想起要打断女生的话。

“可我不喜欢你。”

女生的声音戛然而止。

“不知道是什么造成你的误会，但我不喜欢你，也不可能喜欢上你。”施渐宁看着她，神色淡漠。“而且，你没听说吗？我已经结婚了。”

语气平淡的话，却在寂静的黑夜里砸出惊雷。

温乐然心脏不可控地猛跳了下。

女生也明显被刺激到了，声音便得尖锐：“我不信！”

施渐宁也没解释。

“我听说过，但我不信。”过了会，女生哼笑着又重复了一遍，“你这样的人，如果是真心喜欢，结婚这么重要的事怎么可能委屈？

“所以，哪怕你真结婚了，肯定也不是因为喜欢那个人。”

她的话掷地有声，仿佛洞悉一切的双眼里似有火焰在烧，瞬也不瞬地盯着施渐宁。

“既然如此，不管因为什么我都不在乎。我可以等。”

温乐然还没从施渐宁的突然坦白里回神，就被女生的气势震住了。

不得不说，她确实很了解施渐宁。

大概，也很爱施渐宁。

温乐然无意识地抓了抓衣角。他忍不住想，说不定有一天他们的协议终止，施渐宁真有可能跟这个人在一起。

可下一秒，他就听到施渐宁开口：“我说了，我不喜欢你。”

“那你喜欢什么样的，我可以学。”

温乐然只觉得微微沉下去的心又被什么提了起来，忍不住也看向施渐宁。

男人却沉默不语。

女生又追问了一句：“你说，我都可以学！”

“这不重要，你也学不来。你只要知道我不喜欢你，不就够了？”

“怎么不重要？除非你说出来能让我死心。”女生说着，顿了顿，“只要你能让我死心，我马上就走，绝不再纠缠你。”

施渐宁看了她一眼。

女生也跟他杠上了，只死死盯着他，非要一个答案。

气氛变得紧绷，周围却越见安静。

温乐然也下意识屏住了呼吸，不敢发出半点声响。

不知过了多久，施渐宁突然抬眼往他所在的方向看了看。

瞬间，女生像是察觉到什么，也跟着猛地扭头。

“谁？谁在那里？”

温乐然心跳骤停，直到女生像是要走过来，才终于放弃地往外走了一步，投降似的举起手。

“我只是路过。”

女生看着他的目光却格外凌厉。

温乐然咽了咽口水，偷偷看了施渐宁一眼：“对不起，我不是故意打扰你们的……”

“你是什么人？”

“我真的只是不小心路过。”温乐然努力露出个无害的笑容，不着痕迹地往后退，“你放心，我什么都没看见，什么都没听见……你们继续，我这就走！”

说着，没等女生开口，他扭头就想跑。

结果施渐宁开口了：“站住。”

温乐然只当没听见，反而加快了脚步。

然而身后很快传来细碎的脚步声，熟悉的气息欺近，接着他的后领就被勾住了。

施渐宁的声音在背后幽幽响：“不是说了，让你站住吗？”

温乐然：……

我没听见QAQ

这时女生也跟了过来，满眼敌意地看着他。

温乐然还是第一次对上这样的眼神，心里颤了颤，不自觉地往施渐宁的方向靠了靠。

施渐宁很轻地笑了声。

他问女生：“你不是问我喜欢什么样的吗？”

这话里隐含的意思让温乐然瞬间僵住，女生的表情也凝固了一瞬。

施渐宁却慢悠悠地往下说：“我就喜欢他这样的。”

温乐然一下子就懵了，手摆得能看见残影。

“不、不不，不是……”

发生什么事了？他幻听了？这世界BUG了？

救命！

女生脸色也瞬间苍白：“你什么意思？”

“我说，我喜欢像他这样的。”

施渐宁说着，拽着温乐然衣领把人拎到跟前。

“长得比你漂亮，看起来比你乖。”

“关键是，男的。”

温乐然愣住。

满心慌乱在这一刻好像变成了另一种更复杂的情绪。

他意识到施渐宁这些话是为了让女生死心，却又因为这些话无法自控地心跳加速。

“所以，你喜欢的人是他？”

听到女生的问话，温乐然才猛地惊醒。

“我不是！”

我不是，我没有，你别听他乱说！

施渐宁偏头看向温乐然，半晌挑了挑眉，转开眼。

“你不是问我喜欢什么样的吗？”他对女生说，“举个例子而已。”

温乐然听到这才勉强从僵立中放松了些，战战兢兢地看向女生。

“我真的只是个路人……”

弱小可怜又无辜的那种。

施渐宁笑了声，声音陡然变得温柔：“不过，要是这位……路人先生愿意，不如我们试试？”

温乐然人都麻了，头甩的跟拨浪鼓似的。

“别开玩笑！”

跟大BOSS交往可还得了！

施渐宁若无其事地耸耸肩，重新看向女生。

女生咬着唇，眼眶微微发红，却没说话。

僵持片刻，施渐宁终于叹了口气，语气放软了些。

“刚才那只是玩笑话，但我确实已经结婚了。”他从领口处勾出一条项链，把坠着的东西给女生看。“我不说，只是因为……他还不想公开。”

昏暗的灯光下，温乐然一眼就看到那项链上坠着的，是一枚戒指。

那天家宴，他亲手给施渐宁戴上的对戒。

自己的那一枚，在家宴结束后温乐然就连同之前的手镯一起收起来了。所以他从未想过，施渐宁会把那戒指带在身上，还做成吊坠贴身收藏。

这其中隐晦又暧昧的意味，让人轻易就能生出无数臆想。

指节处好像一下子烧了起来，温乐然不自觉地把手往身后藏了藏。

他看向女生。

女生垂着眼，好久，才缓缓呼出口气，笑了笑。

像是终于放弃了。

“行，我死心了。”她看了温乐然一眼，又很快把目光转回施渐宁身上，“我不会再纠缠你。之前种种，你就当……当我年轻不懂事吧。至于重鸣跟成安国际以后是否合作……”

施渐宁接话：“那都是公事上的考虑。”

女生又笑了，最后抿住唇，没再说什么，扭头便大步往前方灯光明亮处走去。

没有半点迟疑与留恋。

就好像之前几乎连尊严都抛掉的人并不是她。

是个真勇士。

温乐然忍不住又一次浮起这个念头。

然而没等他感叹完，施渐宁的声音就在身后响起。

“怎么样，路人先生要考虑一下跟我交往吗？”


第58章  这是什么鬼故事！
“开什么玩笑。”

温乐然随口应了句, 接着才慢半拍地反应过来，施渐宁说了什么。

不是，开什么玩笑！？

他慌乱地看了眼女生离开的方向：“别闹, 人都走远了……”

话音在对上施渐宁双眼时戛然而止。

月色映照下，男人眸光中蕴着浅淡的温柔, 与之前的淡漠完全不同, 看起来竟有几分认真。

温乐然心脏猛地一缩。

不会吧。不要啊。不可能。

你别吓我！

他瞪大了眼, 无意识地退了一步。

鞋底磨擦地面的细微声响在寂静中显得格外突兀, 温乐然又被吓到似的僵住，最后无助地望着施渐宁，企图找出一点戏弄的痕迹。

施渐宁却始终目光幽幽, 认真得让人害怕。

温乐然内心发出尖锐的爆鸣。

就在他快要绝望之际，施渐宁嘴角几不可察地弯了弯。

眼底露出的笑意把那几分认真轻易抹去, 他故意追问：“如何？”

温乐然：……

不如何。

“一百万！”

施渐宁：“一百万就能跟路人先生交往吗？”

“再说加钱！”温乐然毛都炸了。

施渐宁眼角微微吊起, 煞有介事地说：“要是能跟路人先生交往，花多少钱我都愿意。”

温乐然气得脸都烧了起来, 心跳却莫名乱了几拍，最后满腔羞恼只逼出俩字：“闭嘴。”

施渐宁终于笑出声来。

温乐然没忍住, 踢了踢他。

昂贵的定制皮鞋边缘印上了一团小小的灰白色，看起来格格不入，又莫名可爱。

施渐宁饶有趣味地看了会，勉强收敛。

温乐然：“逗我好玩是吧。”

施渐宁说：“还不错。”

温乐然又想踹人了。

但凡让人家看到您这样子, 也不至于被缠上。

看青年快要气成河豚，施渐宁侧眼看了他一会，又突然问：“真的不考虑一下？”

温乐然：……

还有完没完了！

“我认真的。”

温乐然一惊, 还没开口，远处却先响起一阵喧闹。

两人都是一怔。

紧接着, 有脚步声由远及近，间杂着听不真切的笑闹，像是有谁正边聊着边往这边走来，隐约间声音还有几分耳熟。

温乐然下意识竖起耳朵，接着就慌了。

“认识？”施渐宁一眼就看出他的异样。

“好像是我们剧组的……”

温乐然说着，抓出手机看了眼。

之前那条没来得及看的消息，果然是导演谢书南发的。

手机上甚至还有个被他忽略掉的未接语音。

这些人……不会是来找他的吧？

就这么一会，笑闹声更近了。那些人好像确实是在找什么，小路上人影绰绰，看得人心慌。

再看身旁若无其事的男人，温乐然差点窒息。

这里庭院深深四下无人，要是被看到他跟施渐宁单独在一起，那就完蛋了。

“他们可能是在找我，我先过去……”

温乐然话都没来得及说完就要往外走，可刚走出两步，又警觉地回头。

施渐宁果然还停在原地，见他回头，还似笑非笑地朝他挑了挑眉。

就很显眼。

温乐然心跳瞬间飙升，飞快地跑回去，把人往树丛里一推：“你先躲起来！”

结果没推动。

施渐宁问：“为什么？”

温乐然：……

还能为什么。

你自己心里没点逼数吗？

“被他们看到就麻烦了，你先躲一躲。”

施渐宁却还是不挪步，寻根究底地问：“怎么个麻烦法？”

眼看剧组的人似乎越来越近了，温乐然没办法，只能上手推：“回头再跟你说，你先躲！”

施渐宁目光幽幽地扫过他的手。

温乐然瞬间僵住，秒怂。

可下一刻，身后传来的人声更清晰了，隐约间他好像还听到了自己的名字。

“快快！求你了，老板！”

被发现的紧迫感让温乐然再顾不上其他，推了两下还是没推动，最后干脆整个人贴上去，连抱带推地把施渐宁拱进了树丛里。

“乖，就一会！”

最后又哄小孩似的丢下一句，温乐然便兔子似的蹿出去，快步堵住两个往这边找来的人，一脸错愕地笑问：“张哥，董哥，你们怎么在这？”

……

施渐宁静静待在树丛阴影处，半晌才缓慢地理了理刚被人抓乱的衣服。

背上似乎还残留着属于另一个人的体温，让人生出点难以言说的蠢蠢欲动。

他指尖无意识地在衣角上搓了搓。

不远处的对话还在持续着。

“……导演怕你醉了倒在哪，就让我们出来帮忙找。”

“你家执行也在找你，先回个电话吧。”

“给你们添麻烦了！我刚迷路，转了半天都没见着人……”

声音逐渐远去，庭院间重新沉寂。

风声，虫鸣，静得像是被完全隔绝的另一个世界。

施渐宁在原地又站了一会，才悄无声息地从树丛里走出去。

周围果然已经没有人了。

远处灯光灿然，又是完全不同的热闹。

施渐宁冷眼看了会，很轻地啧了声。

·

回到包房，温乐然还有些心有余悸。

再次用迷路的说辞把人糊弄过去，收获一堆嘻嘻哈哈后，他才突然反应过来。

施渐宁当时跟他说什么来着？

他最后对施渐宁干了什么来着？

草。

……现在跑路还来得及吗？

因为这点忐忑，饭局的下半场温乐然吃得心不在焉，结束后好不容易把陪着他来的涂薇薇哄走，又在路上磨蹭了半天，拖到快十一点，才打车回了天御华苑。

然而别墅院子里冷冷清清的，没见半点灯光，施渐宁也不知是没回来，还是已经睡下了。

温乐然瞬间支棱起来。

小心翼翼地进了院子，又把里屋的门刷开，里面果然一片昏暗。

客厅没有开灯，只有楼梯连着二楼走廊常亮的灯带散发着微弱的光芒。

屋里静悄悄的。

温乐然蹑手蹑脚地走进去，把门关好，换好鞋，又偷偷摸摸往里走。

结果才刚走出玄关，就听到“呜”的一声，客厅连着二楼走廊的灯全亮了。

温乐然一眼就看到了茶几上的猫猫球。

欢脱的电子音随即响起：“乐然哥哥，欢迎回来！”

不是，你别叫啊！

这声音过于响亮，温乐然慌得手脚都差点忘了往哪放，半晌才慢半拍地应：“啊。”

就在这时，楼上传来轻巧的开门声。

温乐然抬眼，就看到穿着睡衣的施渐宁。

男人神色淡漠，目光微沉，连语调都让人辨不出半点情绪。

“回来了？”

温乐然喉结微滑：“我、我回来了。”

施渐宁没应声。

温乐然眼睁睁地看着他走下来，又从自己跟前走过，最后进了厨房。

留下温乐然跟猫猫头茫然对视。

“我现在回房间……是不是不太好？”

猫猫球从底座上浮起，雀跃地晃了晃，开心之情溢于言表。

可爱的电子声响起：“爸爸一直在等你呢！”

嘶。

温乐然默默收回刚迈出去的脚。

你别说话，我害怕QAQ

厨房里不间断的轻微碰撞声更刺激人神经，温乐然满心惊惶地等了好一会，才终于等到施渐宁走回来。

温乐然瞬间决定先跪。

“今晚，对不……”

话没说完，一个杯子递到了眼前。

杯子里浅琥珀色的液体散发出微弱的暖意，甜腻的香气在鼻尖浮动，温乐然愣了片刻，就意识到那是什么了。

是蜂蜜水。

看他迟迟不接，施渐宁直接把杯子塞到他手里。

透心的暖意更分明了。

温乐然本能地抱住杯子。

“醉了？”施渐宁极顺手地摸了摸他的额头，“把这水喝了，早点休息吧。”

温乐然眨了眨眼：“……没醉。”

施渐宁意味不明地笑了声，转身把茶几上的猫猫头揣上，往楼梯走了几步，才又想起什么似的停住：“喝了酒别泡澡，随便擦擦，明天再洗吧。”

温乐然乖乖点头：“哦。”

“我先睡了，有事喊我。”

温乐然听得越发茫然。

直到施渐宁回到楼上，进了房间，他才对着重新关上的房门，迟缓地又应了声：“……好。”

回应他的只有客厅里的回声。

周围似乎一下子冷清下来，温乐然数着自己的心跳，在感觉快要失控时，才欲盖弥彰地把杯子凑到嘴边。

恰好的温度，恰好的甜。

直到梳洗完躺下，温乐然都没能彻底回过神来。

——爸爸一直在等你！

猫猫球的电子音好像又在耳边响起，他猛地从床上坐了起来。

所以，施渐宁等了他一晚上，就为了给他一杯蜂蜜水吗？

这是什么鬼故事！

温乐然不受控制地想到了之前在饭店庭院里，施渐宁说的话。

——我就喜欢他这样的。

——路人先生要考虑一下跟我交往吗？

——要是能跟路人先生交往，花多少钱我都愿意。

还有。

——我是认真的。

温乐然瞬间鸡皮疙瘩都起来了。

施渐宁……不会真的喜欢上他了吧？

不可能。

为什么？

心跳不断加快，温乐然几乎下意识就想到了施渐宁之前发的那张照片。

漫天烟火笼着的身影仿佛被谁细心描摹，珍重又隐晦，不知是什么时候被拍下，不知道为什么被留着，也不知道为什么就在那时被发出来。

一切仿佛都藏着暧昧的寓意，让人只是稍作揣度，就已心惊无比。

已经很久没想起的梦境又一次浮现。

幽暗的房间，疯了一样的人，还有那种无处可逃的窒息感。

温乐然默默把自己团了起来。

再这样发展下去，施渐宁是不是就要开始作案了？然后把他关起来，再然后……

施渐宁会成为杀人无数的大BOSS走上绝路，而他，会死在施渐宁手上。

所有事好像都在冥冥之中被设定好了，毫无道理，却又难以改变。

救命。

他不想死。

温乐然越想越慌，差点想爬起来到隔壁把施渐宁摇醒，让这人赶紧改变主意。

可万一刺激到施渐宁，这人直接黑化，那就更完蛋了。

温乐然舔了舔唇，努力让自己冷静下来。

他不明白。

施渐宁怎么可能喜欢他呢？

相比起来，男人身边应该有更多更优秀的人吧。

就像今晚那位。顶级的家世，优越的外貌，还对施渐宁一往情深……

等等。

温乐然愣了下。

……他好像发现了一个华点。

温乐然突然想起很久以前，自己胡乱写下的自救计划。

他悲惨的结局，源于施渐宁的“爱而不得”。所以他才会从一开始，有了决不能让施渐宁爱上自己的念头，才会这么害怕施渐宁会爱上自己。

但其实，更永绝后患的方法，好像应该是……让施渐宁爱上别人。

比如，今晚那位？

不喜欢女生也没关系。

温乐然自然而然就想到了原著的主角——骆家二少，骆怀容。

按照原著设定，这位骆家二少应该是跟施渐宁从小一起长大，两人青梅竹马，关系深厚，施渐宁年少时甚至还对他抱有复杂又微妙的情感。

男的，竹马，白月光。

简直是天赐的人选。

虽然不知道为什么之前的家宴居然没有请骆怀容，但这个人肯定是存在的。

毕竟他跟施渐宁领证后第一次见面，那个正面突突大BOSS的惊奇盒子，就是骆怀容送的。

当时施渐宁还因此警告过他，其中重视可想而知。

甚至……象征的婚礼的家宴没有请这个人，似乎也变得合理了。

——施渐宁喜欢骆怀容。

这个念头浮起，温乐然心跳便不自觉地快了起来。

他下意识抓了抓被角，很快又此地无银地甩了甩头。

如果能帮施渐宁求到这位白月光，是不是就有可能改变结局？

可是，他要去哪才能找到这位骆家二少呢？

温乐然回忆着那个梦。

按照原著设定，骆怀容虽然同样出身豪门，却别树一格地选择走学术道路，不出意外的话，现在应该已经是小有名气的痕迹检验专家。

很好，是他根本接触不到的领域。

直接问施渐宁？

或者……

温乐然脑海里突然闪过一个人。


第59章  站那转什么圈呢？
第二天中午, 温乐然去了施家大宅。

“朋友？”老爷子慢悠悠地把餐前汤喝完，放下碗才撩起眼看了看温乐然。“阿宁的朋友，你不知道？”

温乐然心里跳了跳, 脸上却只露出点不好意思的笑容：“我就是想……多了解一点宁哥以前的事。”

施和不冷不热地哼笑一声：“以前的事都过去了，有什么好了解。”

“也是。”温乐然乖巧地应了声, 也没急着继续, 就好像之前只是随意一问, 并不在意。

来之前他也想过, 可能问不出来什么。

毕竟老爷子跟施渐宁关系不算亲近，这种陈年小事未必会记在心上。就算记得，也不一定有兴致聊起。

但施渐宁父母去世后就随爷爷住在大宅这边, 要说谁最有可能了解施渐宁的过去，那肯定非施老爷子莫属。

可这要怎样才能问到骆怀容身上……

“他小时候没什么朋友。”

温乐然正想着, 却听施和突然开口。

他愣了下才反应过来, 老爷子是在回答自己之前的问题。

——施渐宁有没有什么从小就玩得好的朋友。

可没想到答案会是这样。

“总有那么一两个吧。”温乐然不死心。

施和又撩起眼看了看他。

温乐然乖巧地眨眨眼：“宁哥这么优秀的人，怎么可能没朋友。”

“他啊, 就是优秀过头了，懂事又早, 不乐意跟别的小孩一起玩。”施和说着，似是想起什么，笑了声，“说是浪费时间。”

温乐然：……

怎么说呢, 真是毫无惊喜的人设。

就很施渐宁。

温乐然心里吐槽着，脸上却不动声色，过了会才随意地感叹了句：“那也太没意思了。”

“可不。”施和应了声, 又不说话了。

温乐然等了会，忍不住偷偷看了看他。

“想问什么就直说。”施和突然说。

温乐然一惊, 抬头却对上了老人的眼，里头带着分明的调侃。

温乐然脸上不觉一热。

不是，老爷子到底在误会什么！

但似乎也是好事。

温乐然索性将错就错：“那，爷爷知道骆家的二少爷吗？”

施和挑了挑眉。

不愧是爷孙，眉眼动作间总有那么点相似，看得温乐然心里一悬。

“骆家……骆怀容？”

“对。”温乐然连忙点头。

施和想了好久，最后又看了看温乐然：“好像是有那么一会，阿宁跟他玩得挺近。”

说着，老人回头问守在一旁的老管家：“是中学那会吧？”

良叔在旁微笑道：“是的，初二那年小少爷转学，跟骆家二少爷正好是同桌。”

施和这才回头继续吃饭。

“要说玩得好的朋友，那小孩应该算一个。”

得到了想要的答案，温乐然顿时支棱了起来，又状似无意地追问：“可之前家宴好像没见到他？”

施和笑了：“说好是家宴，请的就是走得近的亲友，我们跟骆家可没什么亲戚关系。”

温乐然无语。

行叭。可不就是图他没有亲戚关系。

但那天家宴，他明明还见过据说是施宇荫发小的人，可见老爷子这话根本就是糊弄他。

施和一眼就看穿了他在想什么。

“家宴的宾客名单都是阿宁敲定的，既然没请，自然有他的理由。不过，那小孩……后来好像是出国了吧？”

后一句话问的是良叔。

温乐然下意识也看了过去。

“高二时出去的。”老管家点点头，给出确切答案。“当时小少爷提起，您还说让他也去，可小少爷说他要参加高考。”

施和“哦”了声：“我想起来了。后来就没听阿宁提起他，怕是没联系了吧。”

真的吗？不会吧？

温乐然没想到会是这样。

良叔的话也让他有些意外，他本以为像施渐宁这样的人，应该从小就出国留学，然后拿上七八个名校学历，再金光闪闪地回国继承家业。

如果是追着白月光出国，那就更合理了。

不过细想下来，施渐宁十九岁出道，之后一直在拍戏，到退圈继承家业，一路有迹可循，好像确实没有出国留学的时间。

可这样的话……且不说骆怀容现在人在哪里，就算他真在国内，是不是还能跟施渐宁重新搭上都是个未知之数。

可恶，第一步就痛失最佳候选人。

温乐然失落地夹了口菜，直到察觉老爷子看过来，才重新支棱，若无其事地岔开了话题。

施和也没再说过去的事。

一顿饭在漫无边际的闲聊中吃完，温乐然什么都问不出来，正要放弃，看到从施和身旁走开的良叔，又突然心中一动。

他跟着站了起来：“良叔要忙什么，我来帮您吧？”

施和看了他一眼，没阻止。

良叔便也笑笑：“今天厨房好像试做了新甜点，我去看看。”

“做得还不错。”这时施和开口了，“正好，让厨房装一点，一会小温给阿宁送过去吧。”

温乐然差点没跳起来。

送什么？给谁？

对上施和的眼，温乐然强作镇定地笑道：“不、不用了吧……”

要是真给施渐宁送甜点，他偷偷跑来打听骆怀容的事，岂不是马上就要被发现！？

该说不说，他今天早上还是特意拖到施渐宁出门后才起床。

也不知道为什么，一想到要跟施渐宁碰面，温乐然就已经头皮发麻了。

“要的。”

施和的回答却让温乐然格外绝望。

老人似笑非笑地看着他：“你不知道，阿宁就喜欢吃这些小点心。不过这孩子平时正经惯了，总是不愿意承认。你要是给他送去，他肯定高兴。”

他高兴，我说不定就完蛋了。

温乐然内心发出尖锐爆鸣，脸上却只能乖乖地应：“好。”

跟着良叔进了厨房，负责厨房的阿姨果然做了不少西式甜点，看起来都小巧精致，颜色清新诱人，温乐然看着都有些心动。

阿姨很有眼力见地给他递了一块，才帮着良叔开始打包。

温乐然谨慎地咬一口，只觉得果香瞬间盈满口腔，甜却不腻，顿时眼都亮了。

良叔在旁边看着笑了起来。

“小少爷以前吃到喜欢的甜点，反应跟你差不多。”

温乐然怔了下，连忙收敛。

良叔问他：“一会再给你打包一盒，带家里去？”

“不用了，我要控甜。”温乐然狠心拒绝。

良叔又笑了笑，把甜点一个个小心放进盒子，随口又说：“小少爷以前确实没什么朋友。他性子冷，又慢热，就只有骆家那位二少爷够活泼，才跟他走得近一点。”

温乐然含糊地应着，品了品，才反应过来，良叔好像是在给施老爷子的话作证。

实在没必要。

“我以前总担心小少爷身边没有人陪着，幸好现在有您。他跟您在一起之后，好像笑容也比以前多了。”

温乐然：……

您别说话了，这台词太经典，我害怕QAQ

所幸良叔也就这么随口一说，很快装好了甜点，把盒子递给他。

“您特意给他送过去，小少爷看到肯定高兴。”

事已至此，温乐然也不可能再拒绝，最后只能绝望地拎着甜点，去了重鸣集团总部。

然而到了目的地他才发现，自己好像根本进不去。

为了瞒过施渐宁，温乐然今天是自己打的车。

而作为重鸣集团的核心门面，总部大楼设计高端大气，往来都是细心打扮到头发尖的精英人士，最关键的是，安保深严。

他一身运动装加帽子口罩，看着就已经很可疑。如果就这么走过去，跟人家说自己是施渐宁的合法配偶，怕是会被当成精神病直接送走。

眼看守在门口那身材高大的安保人员似乎已经注意到自己，温乐然下意识拽了拽口罩。

安保人员瞬间变得更警惕。

温乐然默默退出几步，开始思考。

他现在直接再打个车走人好像也没毛病。

或者，找关跃？

温乐然拿出手机翻了翻，又把对话框关上。

不是很想找。

这甜点真的是非送不可吗QAQ

然而没等他纠结完，手机突然跳出一条消息。

甲方叭叭叭：站那转什么圈呢？

温乐然差点把手机扔了出去。

他战战兢兢地把消息又看了一遍，最后看了看顶上备注，又看了看大楼上方，再看看备注……

擦。

施渐宁怎么知道他在转圈？

手机再次跳出新消息。

甲方叭叭叭：等着。

温乐然哆哆嗦嗦地回：老板看到我了？

甲方叭叭叭：我想，方圆十里应该就你一个在转圈。

温乐然：……

您可以不回这条消息：）

不过施渐宁既然知道他来了，跑路方案大概是行不通了。

温乐然只好乖乖等着。

果然没一会，关跃就从大楼里走了出来。

一直盯着温乐然的安保人员看着关大助理把人领了进去，打招呼时眼里的错愕都掩不住。

温乐然朝他弯了弯眼。

你好呀。

关跃假装没看见，领着他一路去了顶层的休息室。

这房间很特别。成不规则状，地方不大，却布置温馨功能齐全，除了他们进来的方向，还另有三道门，似是各通向不同的地方。

关跃把门关上后随手指了指其中一扇：“先生正在开会，让您先等一会。”

开会？

温乐然在小沙发上坐下，一边打量着周围，一边想起之前的消息。

到底是开会还是摸鱼……

可没等他这念头闪完，就听到一阵敲门声响起，刚被关上的门又被推开了一线。

温乐然瞬间紧绷。

结果探进头来的是个年轻女生，手里捧着托盘，上面装着茶水和小点心。

温乐然愣了下，旁边的关跃已经开口了。

“规矩都忘了？”

女生吐了吐舌头：“我给客人倒杯水。”

关跃走过去，直接接过她手上的托盘，没好气地说：“别以为我不知道你们打的什么主意。”

女生笑着说：“那就让我看看嘛。”

“工作都做完了？”

“……没。”女生笑容一僵，最后瞄了温乐然一眼，灰溜溜地走了。

关跃把东西放到小茶几上：“不好意思，没教好。”

“没关系。”

温乐然到这还哪有不明白。

女生怕是不知从哪收到消息，对他有些好奇，就找借口摸过来了。说不定还猜到了他“施总夫人”的身份。

幸好口罩还没摘。

看他松口气的模样，关跃又说了句：“放心，这一层只有总裁办的人，虽然有点八卦，但嘴都很严。”

温乐然点点头。

关跃似乎也没有要陪着他的意思，顿了顿，又指了一扇门，说：“我就在旁边办公，您要有事可以直接去找我。”

温乐然刚想说好，又突然灵光一闪。

“等一下。”

关跃停住脚步。

温乐然试探着说：“您忙吗？”

“还好。”

“聊两句？”

关跃明显有些意外，沉吟片刻才走到另一张小沙发上坐下：“您说。”

这态度有些过分正式，温乐然也不由自主地紧张了起来，他努力笑了笑缓解气氛：“不用这么客气，就，随便聊聊。”

关跃从善如流地笑道：“那你想聊什么呢？”

温乐然迟疑了下，想起刚才那女生，便问：“你跟刚才那位……是上下级吗？”

“严格来说不算。”关跃似乎也没想到他会问到这，整理了一下思路才解释道，“我是先生的专属助理，主要协助他处理工作及生活上各种事务。刚才那是公司总裁办的人，他们主要是在工作上配合先生。”

温乐然听得似懂非懂，想了想才继续问：“那，施先生平时出去应酬，都是你跟着？”

“大多数是的，也有例外。如果是公事，总裁办的人都可以顶上。”

“那，像昨晚那种？”

关跃扶了扶眼镜：“你是指？”

温乐然把昨晚饭店的名字报了出来：“施先生昨晚是跟成安国际的人吃饭吧。”

关跃明显有些迟疑了。

温乐然决定加点猛料。

“我撞见施先生跟成安国际那位女士了。”他说着，不好意思地笑了笑，“我就是有点好奇，像那样的人……多吗？”

关跃又沉默了很久，开口时显然已经深思熟虑。

“不算少。但先生对他们的态度一向冷淡，大多数人很快就会知难而退。像游小姐那样，应该算是特例。”

“公司里也有吗？”

关跃笑了：“先生向来公私分明，我想应该不会有哪个员工还心存幻想。”

温乐然有些失望了。

不是，怎么听起来……大BOSS跟守戒似的。

“他，是不是有喜欢的人？”

关跃被问得愣了一下。

温乐然这才反应过来自己说了什么，他下意识捂了捂嘴，可话已经撤不回来了。

关跃不愧是全能助理，很快就调整好表情：“我不知道。但据我所知，应该没有。”

“你确定？”

没有见不得光的恋人，也没有什么感情欲望，甚至也没多少需要用到挡箭牌的场合，那施渐宁究竟为什么要特意花钱找人协议结婚？

总得有个理由吧？

可别告诉他，就因为这是个见鬼的小说世界。

关跃看着他，半晌斟酌着开口：“我想，先生暂时应该没有心思谈感情的事。”

温乐然心里微动。

关跃说：“因为在我看来，先生他很有想法，想做要做的事也很多。重鸣已经占据了他所有的生活重心，其他的……大概就顾不上了。”

温乐然愣了下。

关跃口中的施渐宁，跟他认识的，好像不太一样。

迟到早退，开会摸鱼，偶尔还会不上班，在家没事往那一窝，能对着平板刷一天……

关跃像是看穿了他的心思：“先生他只是不太喜欢在公司加班。”

温乐然微怔，接着慢慢睁大了眼。

他也是这时才意识到，他好像确实从未留意过，施渐宁拿着平板到底在看什么。

可如果那都是在工作……

“有必要这么辛苦吗？”

“我也觉得没必要。”关跃难得放松了些，就像是跟朋友对话，“但他，大概是放不下吧。”

温乐然不懂。

关跃说：“我觉得，先生是个责任感很强的人。一旦决定做一件事，就会尽力做到最好，不允许出任何差错。”

“这怎么可能。”温乐然脱口而出。

关跃微微挑眉。

温乐然声音小了点，却满是疑惑：“我不太了解你们是怎样的。但我觉得，人又不是机器，怎么可能不出错？为什么不能允许自己出错？”

关跃眼中掠过一丝错愕，然后陷入沉思。

温乐然看着他，像是要得到认可：“就算偶尔有一点差错，也没关系吧？重鸣发展至今，连一点决策失误都不能承受吗？施先生他已经足够优秀了吧？难道你们会因为他出错就舍弃他？背叛他？”

“当然不会……”关跃下意识回答，却又突然停住。

温乐然微怔，心头瞬间冒出一丝熟悉的不祥。

他本能地回头，发现身后的一扇门不知什么时候开了。

施渐宁就半倚在门后，神色莫测，也不知听了多久。


第50章  这对吗？
反应最快的是关跃。

关大助理很快就收敛好所有情绪, 站了起来：“先生。”

温乐然闻言才心虚地跟着叫了声：“施先生。”

施渐宁眸光暗了暗，看了他半晌，什么都没说, 穿过休息室推开另一扇门。

“过来。”

温乐然头皮一麻，人没敢动。

施渐宁停在门边, 扭头又看了他一眼：“嗯？”

温乐然秒怂, 迅速抱起装着甜点的盒子, 一溜小跑跟过去。

门后是一间极宽敞的办公室, 对着门的是一整面落地玻璃窗，窗前摆着办公桌，房间另一边是沙发组合, 在沙发组合之后，还有个屏风, 似乎还有一扇门。

除此以外, 房间里没有太多东西，显得空荡荡的, 跟天御华苑的装修风格非常一致。

一看就是大BOSS的办公室。

耳边突然响起关门声，温乐然不自觉地抖了抖。

施渐宁却径直走到办公桌旁, 拿起桌上的杯子喝了口水，才靠坐在桌子上，回头看他。

温乐然心里微紧，战战兢兢地把手里盒子递出去：“……爷爷让我给你送来的。”

“爷爷让你送的？”施渐宁挑眉。

温乐然点头如捣蒜。

“哦？”施渐宁意味不明地应了声, 过了会朝他摊开手。

温乐然缓缓打出一个问号。

“不是要送给我吗？”

“啊？”

温乐然懵了，直到施渐宁又晃了晃指尖，才突然反应过来。

他无语地走到施渐宁跟前, 把盒子往男人手上一怼。

“给你了。”

施渐宁理所当然地接过：“谢谢。”

温乐然：……

十米不到的距离，还非要递到手上, 这都什么人。

居然怀疑这人喜欢自己，他昨晚肯定是脑子进水了。

“刚跟关跃聊什么呢？”

温乐然一惊，满心吐槽顿时被吓了回去。

“没、没聊什么。”

施渐宁目光幽幽地望着他，气势突然变得逼人。

温乐然喉结微滑，下意识退了一步：“就，随便聊聊。”

施渐宁还是不说话。

温乐然心脏怦怦地乱跳了一会，又挤出一句：“就是问了下他的工作性质……跟其他人有什么不同。”

“其他人？”

“刚见到一位……关助理说是总裁办的。”温乐然老老实实地回答。

施渐宁长长地“哦”了声，也不知信没信。

“真的。”温乐然硬着头皮对上他的眼，努力让自己看起来更乖。

施渐宁笑了笑，没说话。

过了会，他又拿出手机，慢悠悠地刷了起来。

温乐然：……

要杀要剐就一句话，这么晾着是几个意思啊Q口Q

施渐宁却像是没感受到他的悲愤，只垂着眼在手机上随意划拨。

终于，温乐然没忍住，闷声坦白：“还八卦了一下游小姐的事。”

施渐宁眼皮几不可察地撩了撩。

温乐然就差没给他跪了，“我就是有亿点点好奇，想吃个瓜。不犯法吧……”

“不犯。”

施渐宁薄唇一弯，漫不经心地应了声，又在手机上点了点。

画面停在某个对话框上。

爷爷：最近跟小温还好吧？

爷爷：阿姨做了新甜点，小温觉得不错，说要给你送一点。

爷爷：人走了有大半个小时，应该差不多到你那了吧？

施渐宁目光微凝，想起不久前在楼上看到某人在楼下进进退退的样子，唇上的弧度又大了些。

施渐宁：到了，现在在我办公室。

回完消息，他终于收起手机，偏头问温乐然：“怎么突然想起去大宅？”

温乐然正满心绝望地等着处置，闻言愣了下，又瞬间直起背。

“……闲着，陪爷爷吃个饭。”

“就这样？”

温乐然谨慎地反问：“不然呢？”

别想套我话！

施渐宁似笑非笑地望着他：“跟爷爷都聊什么了？”

“没聊什么。”温乐然秒答，接着才发现自己这回答好像刚用过。

内心小人默默抱了抱头。

他小声找补：“就是想着马上要进组了，趁着今天有空，去陪爷爷吃个饭。”

施渐宁像是这时才记起温乐然要进组这事。

“周六开机是吧？”

温乐然点头：“嗯，但周五就要过去。”

《真假相》的拍摄地点其实就在市郊，可一旦开始拍摄，各种安排变动都是常有的，剧组成员间的交流更是频繁，所以大家基本都会住在剧组里。

温乐然作为男三号，自然不可能别树一格。

“毕竟要好几个月，我就想着提前先加个班。”看施渐宁似乎接受这个回答，温乐然暗搓搓地确认，“没毛病吧，老板？”

施渐宁哼笑一声，走到桌子后坐下，把甜点盒子拿过去拆开。

温乐然微微松了口气，看他认真地挑中一块小蛋糕，叉起来又端详半天才小口地咬下去，不禁觉得有些新奇。

“你还真喜欢吃这个啊？”

施渐宁手上动作几不可察地一顿，撩起眼看了看他，又低头继续挑拣。

温乐然抿住唇把笑意憋回去，偷偷往后退了一步。

结果马上被发现了。

温乐然：“……既然甜点已经送到，我就先走了。”

施渐宁把一块小蛋糕吃完，慢条斯理地擦了擦嘴，将盒子往他的方向推了推：“你也吃。”

“我吃过了。”

“那就再吃几块。”施渐宁说着站起来，“在这等我一会。”

“啊？”

“等着。”施渐宁也没多解释，按了按他的肩膀，转身出了门。

温乐然茫然地站在原地，好半天又看了看桌上剩下的大半盒甜点。

啊？

吃什么？等什么？等多久？

施渐宁迟迟没有回来。

温乐然这一等就等了一个多小时。

直到他都快趴在办公桌上睡着了，办公室的门才再次被推开。

一看到施渐宁，温乐然脑子还没清醒，人就先蹦了起来。

“我可以走了吧？”

“嗯，可以走了。”

温乐然瞬间复活，下一秒却见施渐宁走近，把挂在一旁的外套拎起，一副要跟他一起走的样子。

温乐然：？

施渐宁挑眉：“不走？”

“……走。”

温乐然已经回味过来了，看施渐宁往外走，无效挣扎了半晌，蔫叽叽地跟上去。

关跃就在休息室里，见两人要走也没半点意外。

施渐宁跟他随口交代了几句，最后说：“有事你先处理，处理不了的再给我打电话。”

“是。”

施渐宁这才带着温乐然出了门。

关跃若有所思地目送着两人离开，好半晌才准备回自己房间，扭头却见总裁办的小姑娘慌里慌张地从另一边推门进来。

“关助，施总呢？”

“走了。”关跃看了她一眼，伸出手，“有事？”

小姑娘自然而然地把手上的文件递给他：“这份文件也要审批，刚漏掉了……施总什么时候回来？”

关跃翻了翻：“我来处理。”

小姑娘明显愣了下。

关跃补充：“先生今天不回来了。”

“那晚上的会议……”

“先生刚直接写了一版方案草稿，你让他们照着改，有实在行不通的整理出来，明天再说。”

小姑娘双眼一下子就亮了：“所以，今晚也不用加班了？施总万岁！”

关跃被她的兴奋感染，露出一点笑意。

“也许该说……夫人万岁？”

·

万岁的温乐然失魂落魄地跟着施渐宁到了停车场，才终于想起来问：“去哪？”

施渐宁没回答。

“上车。”

温乐然一脸抗拒，最后在施渐宁凝视下才乖乖上了车，又忍不住看了眼时间。

下午三点。

不是，您这是翘班吗？这对吗？

他没记错的话，一个多小时前关跃还跟他夸口，说施渐宁是个责任感很强的人。

就这？

施渐宁缓缓启动车子，隔着后视镜看了他一眼。


“有话要说？”

温乐然：“你就这样走了，没关系吗？”

施渐宁笑了笑：“你没听我怎么跟关跃说的吗？”

温乐然：……

好哒。

事已至此，他也死心了，随便施渐宁把他带到哪都行。

但半个小时后，车子停在一家射击馆门口，温乐然就发现，人甚至不能共情半个小时前的自己。

他看着门口广告牌上“实弹射击”四个字，不自觉地抖了抖。

“这……是要干什么？”

施渐宁直接给他指了指广告牌：“看不懂？”

温乐然无语。

看得懂。

但讲道理，大BOSS跑射击馆来，是不是有点太吓人了啊QAQ

施渐宁却似乎对这很熟悉，领着他进门，跟前台说了几句，很快就有经理模样的人出来招待他们。

施渐宁指了指温乐然：“先找个教练给他讲讲基础。”

温乐然一惊：“讲什么？”

“不想试试？”施渐宁比了个射击的姿势。

要说不想是骗人的。

他毕竟是男人，对枪械有种天然的偏爱。

施渐宁朝经理点点头，温乐然很快就被领走了。

跟着教练学了半天，又模拟练习了一下，最后做好防护，温乐然才被带到另一个小射击场。

射击场里只有施渐宁一人。

温乐然刚进门，就听到砰砰砰连续三声枪响，震得他差点扭头跑。

就很吓人。

大概是戴着耳罩，施渐宁并没有发现他来了，歇了会，换上新弹盒，又是连串枪响。

温乐然站在边上，看着男人冷峻的脸色和微微收紧的下颔线，再看屏幕上显示的射击结果，只觉心惊肉跳。

哪怕他一个外行人都能看出来，施渐宁会用枪，而且水平不差。

这就是小说大BOSS的杀伤力吗？

凭这一手，施渐宁都不需要玩什么心脏，看谁不顺眼，BIUBIU两下就能把人灭掉。

这都什么可怕的大杀器啊。

而且，施渐宁突然把他带到这里是要干什么？

温乐然越想越心惊。

他也就小小地打听了一下大BOSS的绯闻八卦，罪不至死吧！？

救了个大命。

就在温乐然内心疯狂尖叫之际，施渐宁终于放下枪，摘下耳罩，回头发现他来了，便朝他招了招手。

温乐然战战兢兢地走过去。

“基础都学会了？”

温乐然：“……大概。”

施渐宁看着他，阴森森地说：“这是实弹，出错了说不定会死哦。”

温乐然：……

谢谢你，有被吓到QAQ

他迟疑片刻，说：“要不，还是找个教练进来？”

施渐宁笑了：“我就有教练资格证。”

温乐然这下是真震惊了。

“不过是国外的。”施渐宁看着他，“但教你没问题。”

我担心的根本不是这个问题好吗。

温乐然默默退开一步，却见施渐宁分明地挑了挑眉。

温乐然一秒停住。

“试试？”施渐宁下巴指了指枪。

温乐然咽了咽口水，看看他，又看看枪，最后还是敌不过心动。

“可以吗？”

施渐宁失笑：“不然我何必让你学基础？”

说着，他走到场边，拿起对讲机说了几句，远处推出一个新的靶子，施渐宁走到对应的射击位上，叫温乐然：“过来。”

温乐然走过去，隔着好几步就停下了，怂唧唧地望着施渐宁。

“过来一点。枪拿好。”

温乐然这才小心地走过去，戴好耳罩，端起枪，在施渐宁指点下对着远处的靶子扣下扳机。

跟模拟的感觉完全不一样。

只听砰的一声，手上传来震动，不算微弱的后坐力撞上身体，莫名给人一种无与伦比的痛快感。

温乐然双眼都瞪圆了，期待地望着屏幕，结果却迟迟没有显示。

他告状似的望向施渐宁。

施渐宁眼底都是笑意：“用纸靶没有电子成绩。还有，你脱靶了。”

温乐然茫然地看了看远处的靶子。

施渐宁笑叹一声，走上前，扶着他的手。

“握紧了。”

隔着耳罩，声音并不真切，可落在脸颊边的气息却无比分明，仿佛猫爪一般，挠得人心尖都痒了起来。

被握住的手好像也烧得慌。

温乐然不自觉地躲了躲。

施渐宁：“躲什么。”

“没……”

“专心点，这不是玩具。”

温乐然这才收敛心神，按照他的话重新调整姿势，最后瞄准时又忍不住往身旁看了看。

男人看起来格外认真，他教得很细，讲解时的语气比平时更温和，娓娓道来的感觉不像是教学，倒像是讲故事。

任谁都想不到，这会是制造出无数残忍凶杀案的大BOSS。

温乐然一时有些恍惚。

眼前这个人，未来真的会变成那样吗？

会不会是哪里出错了？或者，其实是他误会了？

那样的结局，多可惜啊……

“专心点。”施渐宁突然又说了一句。

温乐然连忙回神：“抱歉。”

施渐宁笑了声：“我知道我长得不错，但现在别看我，看瞄准镜。”

温乐然欲言又止。

现在撤回前面的想法还来得及吗？

但在施渐宁的指点下，他终于又射了一枪。

这次砰的一声，不需要施渐宁开口，温乐然就知道自己打中了。

“中了！”他差点蹦起来，所幸还记得自己手里拿着枪，只目光闪闪地看向施渐宁。

夸我，快夸我！

施渐宁眉眼一弯：“差不多八环，还不错。”

“我还是很有天赋的吧？”

“还行。”

“你初学的时候射中了吗？”

施渐宁看着眼前似乎一下子鲜活起来的人，说：“还行，第一枪射中的也是八环。”

温乐然笑了：“那我们一样！”

“嗯，一样。”施渐宁看了他片刻，轻声应了，又问，“再试一次？”

刚射中的成就感让温乐然兴奋无比，下意识点头：“嗯！”

不需要施渐宁再教，温乐然很容易就找到了感觉，再次射中。

这让他更加开心，一弹盒打完，轻易又在施渐宁诱惑下去试了别的枪型。

几个小时眨眼过去，跟着施渐宁回到车上，温乐然才发现自己的手都有些发抖了。

“你没事？”他不太放心地看向司机。

施渐宁扫了他一眼：“我跟你不一样。”

哦，好了不起哦。

温乐然翻了个白眼，不想理他。

施渐宁看他快要气成河豚，终于笑了声，在温乐然炸毛前拿出一东西，递给他。

温乐然愣了下，发现是张靶纸。

上面的枪孔还有些眼熟。

“留个纪念。”

温乐然双眼一下子睁大，抢过靶纸，轻轻摸了摸那几个枪孔，笑了：“谢谢。”

“今天好玩吧？”

“嗯！”

施渐宁又笑了笑，踩下油门。

直到开出好远，他才再次开口：“这段时间压力有点大，正好发泄一下。”

“射击吗？”

“你不觉得很解压？”

“确实。”温乐然看向捏在手里的靶纸，说，“翘班也值得。”

施渐宁隔着后视镜看了他一眼。

“其实我们今晚本来要开会。”

温乐然愣了下。

施渐宁说：“有个方案，风险太大一直定不下来。”

听着微微沉下去的语调，温乐然雀跃的心情也消退了些。

“然后呢？”

“然后……突然觉得，也不是不能冒险。”施渐宁说着，笑了笑，“就算失败，也没什么大不了。”

温乐然心中微动。

施渐宁却似乎已经说完了，就这么沉默下来。

温乐然几次想开口，在看到男人淡漠的侧脸时又把话默默咽了回去。只有不可名状的情绪，在心底一点点沉了下来。

直到晚上躺下，温乐然才突然惊觉。

他今天出门，原本好像是为了打听施渐宁疑似绯闻对象来着……

擦。

完全被转移注意力了。

·

然而错失了这一天，温乐然也没机会再打听。

次日就是周四，简单收拾好行李，周五一早他就进组了。

《真假相》的开机很低调，剧组运作却非常高效，温乐然适应了几天，也逐渐融入这快节奏的工作。

忙碌起来，半个月眨眼就过去。

温乐然某天候场时翻起手机，才发现自己跟施渐宁已经半个月没联系了。

男人除了在他进组那天交代过一句“有事记得找人”，就再没找过他。

仿佛他们由始至终都只是一纸协议绑定的合作对象。

各忙各事，互不干涉。

温乐然微微松了口气，又对自己居然觉得松了口气有些莫名烦躁。

但高强度的拍摄工作很快就把这一切都冲淡。

转眼到了十二月中。

这天下了戏，谢书南把温乐然叫住。

“小孩，来，见个人。”

温乐然连忙应声，跟了上去。

谢书南带着他走进一旁的临时办公室。

刚进门，温乐然就看到沙发上坐着一个人。

是个二十来岁的青年，长相温润俊朗，看人时眉目带笑，让人很容易心生亲近。

听到动静，青年站了起来。

“谢导。”

谢书南指了指温乐然：“这是剧里扮演程安歌的演员，他的角色专业内容最多，以后就烦您多关照了。”

说完又给温乐然介绍：“这就是之前跟你说的专家。骆老师是省局痕迹检验方向的特别顾问，在业内很有名。”

温乐然好奇地看向青年，笑着打招呼：“骆老师好，我叫温乐然。”

那青年也笑了，自然地握住他的手。

“你好，我是骆怀容。”


第51章  难怪能成为白月光
温乐然一下子愣住了。

不会吧, 这么巧！？

可职业对上了，年龄也差不多……

这时，骆怀容察觉到了他的异样, 问：“怎么了？”

“没什么！”温乐然连忙垂眼一笑，掩去满心惊诧, “就是觉得好像听说过您的名字。但不确定是不是同一个人。”

骆怀容爽朗地笑了, 又重新自我介绍了一遍：“马各骆, 胸怀的怀, 宽容的的容。跟温老师听说的一样吗？”

“是我听岔了。”温乐然笑着否认，内心却已掀起惊涛骇浪。

见鬼的小说世界，还真是骆怀容。

但, 原著有提过他跟骆怀容认识吗？这不会是什么要命的节点吧……

温乐然努力回忆，却想不起来任何内容。

原著里他就是个无关重要的小炮灰, 所有戏份几乎都只跟施渐宁有关, 旁枝细节根本没有。

不过细想下来，有施渐宁作为关联点, 他跟身为主角之一的骆怀容无论认识还是不认识，似乎都能解释得通。

反正只要不是什么命定剧情就行。

温乐然定了定神, 笑得越发真诚：“没想到骆老师这么年轻。之前听谢导说会有驻组顾问，还以为会是位老专家。以后还请骆老师多多指教。”

“指教谈不上。我对影视拍摄一窍不通，要是真遇到什么问题，大家相互探讨。”骆怀容说着, 又笑了笑，“我看我们差不了几岁，不用客气, 叫我名字就好。”

他说得大方又随意，明明是客套话, 听起来却让人很舒服。

“那我叫你骆哥吧。”温乐然从善如流，心里不禁感叹，果然是主角。

他本以为骆怀容可能不在国内，没想到竟然就这么遇上。

可以说踏破铁鞋无觅处，天助我也。

就是不知道……

温乐然看了眼时间，心中一动：“要不今晚一起吃个饭？谢导也来，就当是欢迎骆哥。”

“不了。”没想到骆怀容一口拒绝，“我还有事，下次吧。”

温乐然有些失望，却也没表露出来：“那真可惜。”

“抱歉，是真有事。”骆怀容看了他一眼，又不好意思地解释，“之前一直在忙一个课题，今天好不容易才有空，我就想着先来给谢导报个到。一会还要回去赶个报告，今晚要是出不来，明天就有怪兽要来拍我桌子了。”

说到最后，他没忍住笑着吐了个槽。

任谁都能听出来，这确实是真话。

温乐然失笑：“没关系，正事要紧。”

骆怀容大大咧咧地拍拍他肩膀：“改天吧，改天我请。”

说完，他又跟谢书南打了声招呼才转身离开。

温乐然看着消失在门外的背影，半晌暗自笑叹。

这人跟原著设定还真是一模一样。

长得好，出身好，性格也好。

开朗活泼，待人真诚又细心，对专业满腔热忱，对工作也认真负责，好像没有一点阴暗面。

难怪能成为大BOSS的年少白月光。

要是这个人能跟施渐宁走到一起，说不定……真能改变结局。

温乐然思绪莫名一顿。

直到谢书南喊他，他才回过神来。

主角走了，谢书南也还有事，晚饭自然不了了之。

温乐然独自往酒店走，心里却还惦记着骆怀容。

也不知道原著剧情究竟进展到哪一步。

温乐然记得，小说的主角攻是刑侦队长，跟骆怀容算得上是欢喜冤家，两人因为某原因从认识开始就是死对头，每次见面就吵。

直到施渐宁连环作案，两人被迫合作，才逐渐在互怼互坑的合作过程中，生出了不一样的感情。

等等。

温乐然想起骆怀容之前的吐槽。

能让小太阳露出那种表情的人，大概率就是主角攻。

这两人很有可能还处于相看两厌的状态。

也就是说，施渐宁还没动手作案，或者，至少还没有被警方盯上。而身为原著主角攻受的两人，也还没有产生感情。

还有机会！

抱着这个想法，接下来的日子，温乐然的注意力几乎都放到了骆怀容身上。

骆怀容隔天就开始按时到剧组打卡。倒也不是每天都来，只跟着拍摄进度，一周来两三次。

他来了也不怎么刷存在感。

毕竟是刑侦剧，剧本在创作过程中就经过严格审核，本身没有太多明显错漏。只是拍摄中难免会有外行无法察觉的细节，这时候骆怀容才会客气地跟导演编剧沟通，给出专业的意见建议。

更多时候，他只静静坐在一旁，或是给忙不过来的工作人员搭把手。

可不管怎样，骆怀容只要来，就会一直待到对应戏份拍完，才会跟大家一起收工离开。

没几天，剧组的人就对他产生了极大的好感。

而因为角色原因，温乐然跟骆怀容的接触本就是最多的，加上有意亲近，两人很快就熟络起来。

温乐然也越发确定，骆怀容最近不忙。起码不像是在跟进什么重大案件的样子。

也就是说，他的推测很有可能是正确的。

这天又是检验室的戏份。

因为场景设计上出现了一个小错误，同一幕反复拍了好几遍，收工时间比预计要晚了不少。

好不容易结束，大家都松了口气。

温乐然解脱地走到场边，刚坐下，就见骆怀容走了过来。

“累吧？”

温乐然笑着吐槽：“你不是看着我拍了一下午吗？”

“抱歉抱歉。”骆怀容道歉得特别老实。

温乐然反而不好意思了：“没事，我就站着念台词，累不到哪去。”

骆怀容说：“晚上一起吃个饭？”

温乐然愣了愣。

骆怀容接着说：“之前不是说好改天请你吃饭吗，今晚怎样？”

温乐然慢半拍才反应过来，他说的是初见那天的事。

讲道理，“改天请吃饭”这种客气话谁会放心上啊……

但骆怀容显然是真放心上，并准备履行承诺。

温乐然都要被这主角圣光亮瞎眼了，稀里糊涂就跟着骆怀容走。

骆怀容体贴他第二天还要起早，也没带他走多远，去了附近的文艺街区，顺着偏僻小巷七拐八拐找到一家小店。

小店生意一般，味道却很好，两人吃得尽兴，出来时已是漫天繁星。

周围已渐渐静了下来，沿着小巷往回走，骆怀容有一句没一句地跟温乐然搭着话，既不会热切得让人烦累，又不会让气氛冷下来。

温乐然也就随意地应着，迎着晚风舒了口气，才忍不住往身旁看了眼。

就算不是冲着原著主角的身份，像这样的朋友，应该谁都会喜欢吧。

“今晚谢谢骆哥，下回我来请。”

骆怀容笑了：“别跟我客气。我是觉得跟你投缘，一般人我还不带他来呢。有机会再约饭就是了。”

温乐然怔了下，也没继续客套，回味了一下，说：“确实味道很好。”

“是吧！”骆怀容脸上笑容更大了，忍不住又开始夸，“可惜今天吃不下了，他们家还有不少特色菜，比如……”

温乐然静静听着，又慢慢放松下来。

结果骆怀容数到一半，突然停住。

温乐然抬头，才发现在身后岔口处停了下来，正定眼看着另一边巷道里的什么东西。

温乐然好奇地退回去，发现他看的是一家五彩缤纷的小店。

小店装修实在有些过于梦幻，加上一闪一闪的灯光和不知道哪国文字的招牌，让人一时间都看不出它是卖什么的。

“这是……卖糖果？”

骆怀容这才给他解释：“我在网上看过这家店的介绍。听说他们家卖的糖果很有特色，包装很特别，味道也不错。”

温乐然感觉这人眼睛都亮了，试探着道：“去看看？”

“嗯！”骆怀容毫不犹豫地点头，大步走了过去。

温乐然哭笑不得，拽了拽口罩才跟了上去。

店里比门面更花里胡哨。

缤纷的糖果装在成排的透明盒子里，堆满一室，看起来蔚为壮观。墙上货架更是琳琅满目，外观各异的容器看起来不像糖果盒，倒像是精品摆件，让人眼花缭乱却舍不得挪步。

确实非常有特色。

骆怀容在店里转了一圈，走到前台指了指门口橱窗，问店员：“能把那盒子给我看看吗？”

温乐然顺着看去，发现那是个设计成马戏团的糖果盒。

完整展开的盒子差不多有篮球那么大，金属质地，做工精细繁复，看起来就是个微观马戏团。拿下来从背面看才发现，盒子内部还有齿轮部件，应该是能动的。

骆怀容显然就冲着这个来。

店员给两人展示，温乐然才发现这马戏团里的每一个组成部分竟然都是能动的，堪称一比一还原。

“这个小丑呢？”骆怀容目光比之前更亮了，指着角落舞台上微微摇晃的小丑人偶。

店员笑了起来，边操作边介绍：“这里有个小机关，您可以放点小东西在箱子里，然后把这个卡扣卡上。这样别人打开盒子取糖果时，小丑人偶就会跳出来，把箱子里的东西扔向他。但不建议放太危险的东西哦。”

看着小丑人偶猛地弹起，啪地甩开手中箱子，骆怀容整个人都亮了：“我就要它。帮我包起来，谢谢。”

这糖果盒价值不菲，听他说要买，店员态度顿时更殷勤了，特意找了个漂亮的包装盒来装。

温乐然围观了全程，这时才开口：“这是要……送人？”

“嗯，我有一个朋友，就喜欢这种小甜点。”骆怀容笑着说，目光还盯着店员手里的糖果盒不放，“这不是要跨年了吗，正好给他个小惊喜。”

温乐然听着他的语气，心中一怔。

不会是喜欢的人吧？

他状似无意地感叹：“你们关系肯定很好。”

“还行，认识很多年了。”骆怀容随口应着，又突然得意地笑起来，“不过他装得很，平时总冷着张脸不理人。等我回头好好想想在小箱子里装点什么东西，整整他。”

温乐然：……

怎么感觉，有点耳熟。

这位朋友不会是姓施吧：）

温乐然突然想起第一次跟施渐宁回施家大宅那天，车上的那个猫猫头惊喜盒。

再看糖果盒子上摇晃的小丑人偶……

怎么说呢，可以说是画风相当统一了。

温乐然突然反应过来。

施老爷子错了。

施渐宁和骆怀容一直都有联系，而且明显关系不差。

家宴上骆怀容没有来，可能只是因为他没空。

也可能，是因为这个人对施渐宁而言是特别的，他不愿意邀请他。

看骆怀容盯着糖果盒的模样，未必就对施渐宁无意。

温乐然不自觉地咬了咬唇。

如果可以撮合这两个人……

可要怎么做呢？

直到回到酒店，温乐然也想不到什么好办法。

《真假相》起码还要再拍好几个月，他中间回天御华苑的机会屈指可数。就算回去，似乎也找不到什么借口把骆怀容叫上。

也太刻意了。

温乐然无意识地翻着手机，最后定格在跟施渐宁的对话框上。

把施渐宁叫过来？

比如，来剧组探班就是个很好的借口。

可他们已经快四十天没联系了，突然给施渐宁发消息，好像也有点奇怪。

然而没等温乐然再想，对话框里居然跳出了一条新消息。

甲方叭叭叭：睡了吗？

温乐然怔怔地看着屏幕，好一会才反应过来。

要快乐鸭：还没。

下一刻电话就响了。

温乐然迟疑良久才按下接听：“喂？”

熟悉又陌生的声音从电话那头传来，听得人耳边一阵酥麻。

“这么晚，还不睡？”

温乐然舔了舔唇，半晌看了眼时间，无语了。

该说不说，晚上十点，就算在他看来也算不上晚。

施渐宁显然察觉到了他的无语，轻笑一声：“最近拍戏顺利吗？”

“还行。”

温乐然干巴巴地应着，一点都不想告诉他，自己表现还不错。

谢书南还夸了他好几次。

“有事？”

施渐宁安静了一会，说：“项目成功了。”

啊？

温乐然愣了好久，终于回味过来：“是上次说的那个，风险很大的项目？”

“对。忙了一个多月，算是进入正轨了。”

男人的语气淡淡的，好像在说一件无足轻重的事，温乐然却莫名地从里头听出了一点得意。

他忍不住笑了：“那就，恭喜你？”

“谢谢。”某人故作矜持地回答。

温乐然啧了声，心中却微微一动：“项目成功了，你最近是不是会比较闲？”

“怎么？”

“没怎么。”

“嗯？”

温乐然小心翼翼地说：“就是想着，万一你哪天路过，我可以请你吃个饭什么的……就当是祝贺你项目成功。”

施渐宁直接戳穿他：“想我去探班？”

“没有。”温乐然秒答，“我没这么说。”

虽然确实是想让你来探班，但肯定不是来探我的班啊！

“你可别乱来！”温乐然不放心地又补了一句。

施渐宁似乎对逗他这一下很满意，笑了声，才正色道：“暂时只是初见成效。后面步入正轨，只会更忙。估计未来两个月都要加班……好累。”

温乐然心底莫名生出一丝失落，听到最后一句，又忍不住幸灾乐祸：“那好可怜啊，祝贺就算了吧。”

“先欠着。”

温乐然嗤了声：“过期不候。”

施渐宁只当听不见，过了会又问：“剧组的人还好吧？”

“谢导很照顾我，其他主演对我也挺好的。”温乐然随口应着，又心机地说，“对了，我们剧组来了个驻组专家，可厉害了。”

施渐宁哼笑一声：“会被派到剧组的，能是什么厉害的人？”

温乐然心里偷笑。

“骆老师人长得帅，性格好，专业能力又强，年纪轻轻就已经是省局特别顾问了，很厉害的好吗？说起来……”他故意拉长声音，“他好像还跟你认识。”

“骆？”

“对，骆怀容，认识吗？”

电话那边一片沉寂。

温乐然心脏莫名地跳了跳。

“认识。”

不知过了多久，他才听到施渐宁的声音再次响起，带着点凉意。

“你离他远一点。”

温乐然心里一紧，原本要说的话就忘了。

没得到回应，施渐宁很快又追问了一句，语气更加冷硬：“听到了吗？”

“听……到了。”

温乐然艰难地回应，只觉得心脏怦怦乱跳着，像是一下子失去了控制。

最后电话是怎么挂掉的他也没察觉，直到意识到耳边已经很久没有声响，才终于把手机放了下来。

房间里安静无比，耳边却有心跳声不住轰鸣。

没有比这一刻更让温乐然清晰地意识到，骆怀容对施渐宁而言，是特别的。

·

之后几天，温乐然都没再去想施渐宁的事。

碰上骆怀容来剧组，他也会照常跟骆怀容交流，只是连他自己都说不清为什么，总会有意无意地回避剧本以外的内容。

这天下午是案发现场的戏份，骆怀容早早就到了剧组。

因为有不少程安歌分析案情的内容，温乐然也打起十二万分的精神，拿着剧本跟他逐一讨论请教。

可快要开拍时，周围突然响起一阵骚动。

刚开始，讨论中的两人都没在意。

可骚动越来越明显，伴随着阵阵欢呼，两人终于停住。

骆怀容往声音传来处张望：“那边怎么了？”

“不知道……”温乐然应着，扭头正想找涂薇薇问个明白。

结果一回头，就看到被人群簇拥着从远处走来的熟悉身影。

与此同时，不知谁大声喊了句。

“施总来探班啦！”


第52章  何止认识。
温乐然愣了不到一秒, 就猛地回头看向骆怀容。

骆怀容眼里露出分明的疑惑：“怎么了？”

温乐然这才反应过来：“没……”

没等他说完，刚不知去了哪的涂薇薇正好跑回来，一边跟两人说：“施总来了！”

这时, 骆怀容也看到了施渐宁。

青年脸上是掩不住的惊诧：“他怎么来了？”

涂薇薇本就有些兴匆匆，听到这话, 人还没站定, 就把打听到的噼里啪啦倒出来。

“我刚听关助说, 这剧我们公司也有投资！正好施总今天在附近开会, 不知道听谁说的剧已经开拍，就顺道来探班。”

……不会是听我说的吧？

温乐然心跳都快了起来，心虚地问：“悦乐文化有投资？”

涂薇薇说：“别说你, 我之前也不知道。听说是通过第三方投资的，份额很少。”

是份额少, 还是根本没有。

温乐然一时心情复杂。

总感觉, 这更像是大BOSS为了来探班，特意买了个借口。

还说要忙两个月呢。

温乐然忍不住又看了骆怀容一眼。

是因为这个人吗……

就在这对话间, 施渐宁已经带着关跃走到内场，旁边跟着的人手里或多或少都拎着饮品点心, 可见施总这个班还是探得很实在的。

众人纷纷放下手头工作，笑闹着围过去，一时间热闹非凡。

施渐宁客客气气地打了圈招呼，最后才状似无意地往温乐然几人走来。

温乐然心里一紧。

骆怀容却主动迎了上去：“你怎么来了？”

施渐宁目光几不可察地扫过温乐然, 最后落到骆怀容身上。

“路过。”他悠悠开口，“听说你在这，顺路来看看。”

骆怀容一下子就笑了, 半开玩笑道：“那真是我的荣幸啊。”

周围愣住的剧组人员这时总算反应过来。

有人惊讶地问：“施总跟骆老师……认识？”

“何止认识。”骆怀容看着施渐宁只是笑，最后还眨了眨眼, “说起来，我们也算是……青梅竹马？”

此话一出，周围又是一阵骚动。

施渐宁淡淡地看了他一眼，没接话。

骆怀容却笑得越发灿烂，往施渐宁身旁凑了凑：“不过，这么说的话，你青梅，还是我竹马？”

周围的人都听笑了。

大概是施渐宁退圈后的经历过于传奇，如今身份又高不可攀，很多人会自然而然地忽略掉他从前在娱乐圈的种种，生出莫名敬畏。

如今有人敢调侃施渐宁，似乎一下子就打破了这种奇怪的隔阂，让其他人也跟着放松了不少。

有人笑道：“二位感情真好啊。”

施渐宁不冷不热地笑笑，却也没否认。

这让其他人的胆子更大了。

“难怪施总会来。我还纳闷呢，之前也没听说过施总给谁探班……”

“对对，看来咱们剧组是沾了骆老师的光啊。”

“谢谢骆老师！”

骆怀容被谢得哭笑不得，连声说：“谢我干什么，谢施总。”

众人又开始起哄喊“谢谢施总”。

施渐宁意味深长地看了骆怀容一眼。

骆怀容一激灵，若无其事地岔开话题：“说起来，我们男三号好像就是悦乐文化的。温乐然，认识吗？”

施渐宁假装思索了下：“哦？”

骆怀容下意识回头找人。

温乐然其实早就走到人群外围，也听到了骆怀容跟施渐宁的对话和其他人的议论，这时听骆怀容突然说起自己，心跳莫名漏了拍，猛地往后躲了躲。

可抵不过骆怀容眼尖。

“乐然！快过来给你老板打个招呼。”

温乐然没办法，只好磨磨蹭蹭从人群中挤过去，最后停在施渐宁面前。

“施总好。”

施渐宁挑着眉把他从头到脚打量了一遍，才淡淡开口：“哦，我记得你。你是上次那个……叫什么来着？”

温乐然：……

不愧是影帝级演技。

你好棒哦。

他摆出标准的营业笑容，咬牙切齿地回答：“施总，我叫温乐然。”

“温乐然。”施渐宁漫不经心地重复了一遍，叫得温乐然毛都炸了，才继续道，“听说演的是男三号？”

“是。”温乐然乖巧点头，低头时又忍不住偷偷瞪了施渐宁一眼。

施渐宁却像是没看见，又问关跃：“剧组里还有其他悦乐的艺人吗？”

关跃回答：“没有了。演员都是按正常流程邀请试镜的，我们不插手。”

施渐宁这才重新看向温乐然，夸了句：“那不错。好好演。”

温乐然都无语了。

骆怀容闻言却插了话：“乐然是挺不错。努力，人也乖，你多给他机会啊。”

施渐宁深深地看了温乐然一眼，笑了笑：“行啊，看他表现。”

温乐然还能说什么？

温乐然只能说：“谢谢施总。”

施渐宁深知再逗下去这人又要气成河豚了，总算罢手：“大家去忙吧，别因为我耽搁了正事。我就随便看看。”

众人自然不会落他的面，一边笑闹着把饮品点心分了，一边各自回到工作岗位。

接下来要拍的一幕是温乐然的戏份，温乐然自觉走到场内，跟搭戏的演员交流了几句，又不经意往外看去。

施渐宁跟骆怀容还站在原地，两人隔着半个身位，似是在说着什么，气氛看起来些微妙。

可下一刻，骆怀容突然转身往自己的位置走去，脸上笑意分明淡了几分。

施渐宁却没有跟上。

温乐然心里咯噔了一下。

这是怎么了？

可没等他细想，施渐宁突然往他的方向看了过来。

目光对上，温乐然飞快地转开眼。

我什么都没看到！

过了会，他又忍不住，往回看了看。

施渐宁依旧站在原地，神色淡淡，像是在看他，又像是在打量着整个剧组。

而另一边，骆怀容已经跟往常一样坐到小靠椅上，拿出了平时惯用的笔记本。

两人都没有要再交谈的打算。

温乐然顿时有种说不出的心塞。

老板，去找骆怀容啊，那不是你白月光吗？！

骆哥，管管我家老板，他对剧组不熟，你给他介绍介绍！

温乐然快要在心里尖叫起来了，却突然感觉一道目光落到身上。

是施渐宁。

温乐然瞬间僵住，默默背过身。

迟疑了下，他又快步走到场边，找涂薇薇要来自己的手机，啪啪地发了条消息。

要快乐鸭：老板，骆老师好像特意给你准备了跨年惊喜。[探头.gif]

确定消息发出去，他才把手机还给涂薇薇，又小心翼翼地往施渐宁方向偷看。

很好，大BOSS在看手机。

温乐然心里定了定。

结果施渐宁只看了眼，又把手机放回了口袋。

温乐然：……

不是，这是什么反应？

惊喜！您不期待吗？去找他呀！

再不主动，主角攻就要来抢人了！您就要走上不归路了！我就完蛋了——

温乐然内心疯狂刷屏，耳边却传来谢书南的声音：“各单位准备！”

要开拍了。

温乐然没办法，只能把心思放回戏里。

可四周一旦安静，落在身上的目光瞬间变得分明。

施渐宁还在看他。

这个念头让温乐然神经不自觉地一绷紧。

场记板却在这时打下。

新的一幕戏开始。

温乐然努力集中精神，可粘在身上的目光却如影随形，怎么都无法摆脱。

“CUT！停！”还没过半，谢书南就喊了停。“程安歌往哪看呢，脚印在左边！”

温乐然这才发现，为了躲视线，自己不小心往另一边看错了。

他整个人都不好了，连声道歉：“对不起！”

都怪施渐宁！

温乐然忿忿看向场外。

施渐宁目光幽幽地望着他，丝毫不觉得自己有什么问题。

拍摄再一次开始。

这次谢书南喊停喊得比之前还早。

她好笑又好气地问温乐然：“你紧张什么？”

温乐然也意识到自己状态不行，垂头丧气地道了歉。

“你缓一缓。”谢书南看了他一眼，说。

温乐然站在原地，做了深呼吸。

直到心渐渐静下来，他才再次往场外看去。

施渐宁还在看。

讲道理，他这样的半新手，演戏时被影帝盯着，紧张不也正常吗QAQ

这时，谢书南问：“好了吗？”

温乐然又做了个深呼吸，正想说好，却听施渐宁突然开口。

“大概还没好吧？”

所有人都看了过去。

施渐宁似笑非笑地看着温乐然：“我在这，男三号是不是觉得很有压力？”

谢书南恍然地看向温乐然。

温乐然心里骂成乱码，表面却只能拼命挥手否认：“没有，是我自己没调整好状态。”

施渐宁：“要不我回避一下？”

好的，请赶紧滚。

温乐然努力维持着脸上笑容：“真的不是施总的问题，怪我！”

施渐宁微微挑起眉尖。

谢书南目光在两人身上转了转，问温乐然：“那现在调整好了？”

“好了。”

“行，各单位准备！”谢书南也没多问。

温乐然重新走到自己位置上，没忍住偷偷瞪了施渐宁一眼。

施渐宁几不可察地又挑了挑眉。

温乐然仿佛能听到他那没说出口的话。

——胆子不小，都敢瞪老板了？

就敢。

但温乐然总算勉强忍住再瞪一眼的冲动，收敛了心思。

这么一闹，他倒是放松了不少，之后的拍摄也变得顺利。

好不容易拍完这一场，大半个小时过去了。

温乐然回到自己的位置上，接过涂薇薇递来的水，往旁看去才发现施渐宁已经不在原地。

走了？

想到施渐宁跟骆怀容好像都没说上几句话，温乐然顿时扼腕。

怎么就这么巧赶上他的戏份，想给大BOSS制造点机会都没来得及。

走也就不打声招呼。啧。

温乐然正想着，目光不经意掠过某处，突然反应过来。

骆怀容也不在。

“骆哥呢？”他又环视了一圈，问。

涂薇薇没留意，回答他的是一旁正在整理化妆箱的沈蔓：“刚好像看他跟施总去了……休息室那边？”

温乐然顿时精神一振。

不远处男二号的助理听见了，笑着搭话：“对，施总把骆老师喊过去的。”

涂薇薇眨了眨眼，小声说：“他们关系好像真的很好。”

那助理显然就是想找人聊这话题，这时男二号不在，他干脆凑了过来，跟着压低声音：“你们说，骆老师会不会就是……”

他也没说明白，却做了个“一对”的手势。

涂薇薇掩饰似的咳了声：“我也不清楚，但，说不定？”

“我看十有八玖。不然施总这种日理万机的人，怎么可能为了个小项目来探班？”

“确实。”

那助理又神秘兮兮地说：“而且我听说，骆老师背景挺深的，家里不简单。这不正好……”

温乐然只在一旁默默听着，心却莫名沉了沉。

“乐然，你觉得呢？”突然，沈蔓问了句。

温乐然连忙回神：“什么？”

沈蔓比涂薇薇稳重，看他没回答也就不再追问，旁边那助理却笑着替她补充，话里带着试探：“温老师，你觉得骆老师会不会是施总的……那位？”

温乐然明白了。

在很多人眼里，剧组里确实就数他跟骆怀容关系最好。这是打听内幕来了。

虽然他确实知道。

温乐然笑笑：“我也不清楚。”

那助理听到这就知道没戏，又聊了几句，便若无其事地退了回去。

下一场戏也要开拍了。

这场没有温乐然，可因为后面还有一场，他只能在边上等着。

剧组里大多是实力派演员，平时像这样候场，温乐然都会认真观摩其他演员的表演。

可这时却怎么都静不下心来。

看了会，他终于忍不住站起来。

“我去一下洗手间。”

涂薇薇二人都没在意。

温乐然走到旁边临时搭起的平房后，退出收音范围，才微微松了口气。

目光落在前方岔口，他又不自觉地顿了顿。

这时去休息室，是不是就可以听到施渐宁跟骆怀容在聊什么？

可偷听好像不太道德。

但，想听。

温乐然内心还在天人交战，身体却已经诚实地往休息室方向走去。

……没关系，绕个路也是可以去洗手间的。

剧组所在的是个废旧园区，面积很大，今天的拍摄点离休息室有点远，中间还隔了个园区配套的小公园。

温乐然从小公园的团花拱门进去，四下好像一下子变得更加幽静。

心虚感顿时翻倍。

要不，还是算了吧。

结果就在他迟疑着要回头之际，熟悉的声音从不远处飘了过来。

“……”

温乐然一下子停住。

他本能地循着声音望去，就看到那本该在休息室的两个人，正站在左前方那条藤蔓半遮的廊道上。

枝叶编织的光影中，施渐宁跟骆怀容对峙而立，气氛有些紧张。

温乐然微微悬了心，不由自主地往前靠了靠。

两人的声音更清晰了。

“你不要再给我发那些消息了。”施渐宁的声音有点冷，听得温乐然心尖一颤。

骆怀容却毫不在意，反而走近一步：“为什么？”

施渐宁沉默了片刻才道：“你说呢？”

骆怀容语气弱了分：“……谁叫你不理我。”

施渐宁没说话，只静静地看着他。

温乐然却已经彻底震惊了。

他都听到什么了？

这两个人……在吵架？

还有，这都什么恨海情天的狗血台词，是原著里有的吗？！

温乐然拼命回忆着，却始终无法从自己知道的小说内容里找到任何能跟眼前一幕对上的剧情。

而等不到施渐宁回答，骆怀容很快又闷声开口：“你又不理我……亏我还给你准备了惊喜。”

施渐宁终于撩起眼看了看他。

骆怀容：“你不意外吗？不感兴趣吗？”

“不意外，没兴趣。”

骆怀容敏锐地捕捉到了信息：“你知道？谁告诉你的？”

温乐然听得又是一惊。

是他告诉施渐宁的。

也是他跟施渐宁说骆怀容在剧组，所以施渐宁才会来探班，才会在这里跟骆怀容吵架……

他不会触发了什么隐藏剧情，导致大BOSS提前黑化，直接开始走奇怪的结局吧！？

救命。

可下一刻，温乐然就听到了更可怕的话。

“谁在那里？”骆怀容喝了声。

温乐然僵住，一动不敢动，拼命地想让自己隐身在树丛之后。

可抬头就对上了施渐宁似笑非笑的眼。

男人像是早就发现了他，正幸灾乐祸地等着看他的下场。

温乐然喉结微滑，往后退了步。

骆怀容却已经走了过来。

“乐然？你怎么在这？”

温乐然秒答：“路过，我什么都没听见！”

空气似是凝了一瞬。

温乐然舔了舔唇，艰难地再次开口：“我先走，你们好好说，别吵架。”

说完，他就想跑。

施渐宁却“呵”地笑了声：“路人先生还真喜欢路过啊。”

温乐然：……

很好，有够阴阳怪气的。

可听到“路人先生”四个字，他心跳还是不争气地快了几拍，脚上也随之一顿。

“哦豁。”骆怀容察觉到了什么，眉毛都要挑到天上去了。“惊喜的事，他告诉你的？你们……”

温乐然慌了：“不是我！你别误会！我们什么关系都没……”

话没说完，后颈突然被人捏了捏。

被命运扼住咽喉.jpg

温乐然瞬间消音。

施渐宁勾着他后领，把人拽到身旁。

“正式介绍一下。”

男人的语气很温和，还透着点无奈。

“温乐然，我的先生。”


第53章  温老师不会打算赖账吧？
空气突然安静。

温乐然大脑瞬间空白, 只剩下一句话卡带似的循环。

——施渐宁在说什么鬼话。

骆怀容也明显愣住了，好半晌才笑了声：“是我理解的那个意思吗？”

温乐然又是一惊，猛地拽住施渐宁衣袖, 一边满眼无辜地看向骆怀容。

不是！

你别听他说！

施渐宁却反手握住他手腕，安抚似的捏了捏才又放开。

“就是合法配偶的意思。”

骆怀容眉头挑得更高了, 看了看温乐然, 又看了看施渐宁, 才恍然一笑：“原来是他。”

“嗯。”施渐宁平静地应道。

温乐然却更慌了。

他本以为施渐宁当初没邀请骆怀容参加家宴, 是为了隐瞒什么。可现在看来，骆怀容早就知道施渐宁结婚了。

而现在，施渐宁还特意正式把自己介绍给骆怀容。

不是, 这真的没关系吗？

温乐然差点想抓住施渐宁肩膀把他摇醒。

老板，这不是你的白月光吗？

你这么说他会误会的！他会死心, 会接受别人追求, 会被主角攻拐跑……

然后你就丸辣！

一只手突然搭到肩膀上，打断了温乐然的思绪。

施渐宁的声音在耳边响起：“在想什么呢？”

温乐然秒怂：“没想什么。”

施渐宁偏头盯着他看了一会, 轻轻叹了口气。

温乐然：……

我才想叹气好吗QAQ

这时，骆怀容笑了声。

温乐然下意识抬眼, 发现青年正笑吟吟地看着自己。

温乐然心跳乱了一拍，迅速拉开跟施渐宁的距离：“你别误会，我们……”

施渐宁毫不留情地拽了拽他后领。

温乐然再次被迫消音。

施渐宁这才对骆怀容说：“这人有点傻，你别欺负他。”

温乐然瞪圆了眼。

不是, 说谁傻呢你！

骆怀容笑得更欢了，凑到温乐然面前盯着他：“到底是谁欺负谁呢。认识这么久也不跟我说，明知道我跟……”

温乐然听得心里一跳, 迅速打断：“对不起！我不是故意的！”

骆怀容停住，眉尖又是一挑。

温乐然头皮一阵发麻。

要命。

他这才想起, 骆怀容其实从来没说过跟施渐宁认识，施渐宁也从未提起过骆怀容。

一旦两人说起，相互印证就会发现，他的知情其实是个BUG。

然后……温乐然都不敢想下去。

所幸骆怀容没再说什么。

倒是施渐宁啧了声，把温乐然往自己身后拽了拽。

“不是说了让你别欺负他？”

骆怀容耸了耸肩。

“行吧。”他往后退开一步，才又道，“没意思。你们聊吧，我先回去。”

说完，骆怀容又故意朝温乐然挥挥手，转身悠哉地往片场走回去。

不是，等等，你别走！

温乐然下意识就想拦住他，结果手刚伸出去，后领又是一紧。

施渐宁：“你跑什么。”

温乐然被拽得连退两步，最后干脆吐了吐舌，装死。

施渐宁像是被他逗笑了，终于松开手。

温乐然这才重新站好，扭头对上男人带笑的眼，心跳又莫名快了几拍。

他刻意忽略掉这点异样，问施渐宁：“你……为什么要那样跟他说？”

“我说得不对吗？”

温乐然：……

您说得对吗？

施渐宁扫了他一眼：“放心，骆怀容有分寸，不会乱说的。”

我担心的是这个吗？

温乐然欲言又止，好半天才终于挤出一句：“要不，我去解释一下？”

施渐宁挑眉：“解释什么？”

“就是，我们其实只是……”

温乐然努力比划了一下。

至少不能让骆怀容误以为他们是真夫夫吧！

施渐宁问：“你还记得协议条款吗？”

“啊？”

“‘甲乙双方应对本协议内容，及协议履行过程中甲方提出的、不应被第三方知晓的信息……予以保密。’你是准备跟他说协议的存在，还是准备告诉他协议的内容？”

温乐然愣了好一会，然后想起违约金那一串零。

他迅速捂嘴：“我不说，都不说！”

谁爱说谁说吧。

反正误会的不是他，丢了白月光的也不是他……

温乐然想着，不经意又触碰到了施渐宁的目光。

男人始终在看着他，眼里带着浅淡笑意，甚至还有一丝若有似无的纵容。

温乐然心跳漏了拍。

不会吧，难道施渐宁对他！

不可能。

温乐然迅速甩了甩头，刻意地移开眼，把一闪而过的吓人念头丢开。

他还记得刚才听到的对话。

施渐宁跟骆怀容之间明显有问题，现在说不定只是在闹别扭……

“你的戏都拍完了？”施渐宁突然开口。

温乐然慢了一拍才反应过来：“还没。后面还有两场。”

施渐宁点点头，也不说话。

周围一下子安静了下来。

林荫幽静，莫名又多了分暧昧的气息。

温乐然顿时生出退意。

“现在在拍的那场应该快结束了，我还要补妆，先回去……”

他一边说，一边偷偷往回挪，直到拉开好几步，确定不会再被拽衣领，才飞快地转身往回跑。

施渐宁也不拦他，只好笑地望着那仓惶背影，最后摸出手串，捏在手里漫不经心地盘了盘。

温乐然回到片场还心有余悸。

“嗯？就你一个？”骆怀容的声音突然响起。

温乐然吓了一大跳，扭头发现骆怀容不知什么时候凑了过来，正隔着小圆桌半支着下巴看他，眼里都是调侃。

“你……”温乐然看了眼周围，才小声道，“你别误会。”

骆怀容笑问：“误会什么？”

“误会我们……”温乐然再次想起违约金那串零，“总之，我们之间，不是你想的那样。”

骆怀容眼中调侃意味更深：“你知道我想的是哪样吗？”

温乐然语塞。

突然觉得，施渐宁的提前警告好像还真有必要。

看他不说话，骆怀容倒是正经了些，只是笑容不减：“我不知道你说的误会是什么，但我觉得，他对你的态度确实跟对别人不一样。”

温乐然右眼皮跳了跳。

救。能不能别学良叔！这种可怕台词是能随便说的吗？！

可不受控制地，温乐然想起了刚才施渐宁看自己的眼神。

心跳又快了几拍。

骆怀容像是察觉到什么，意味深长地对他笑了笑。

“不是，我……”温乐然下意识就想解释，沈蔓却正好在这时拿着工具走了过来。

他又心虚地闭了嘴。

“补妆吧，不逗你了。”骆怀容说着站了起来，随手揉了揉温乐然的头，才把位置还给化妆师。

温乐然看他洒脱走开，不禁有些失神。

这个人……不在意吗？

可没人能回答他。

直到温乐然的戏份开拍，施渐宁都没再回来。

不久，关跃跟谢书南打了声招呼，也悄无声息地离开了片场。

温乐然站在场内暗暗松了口气，却又生出一丝理不清的烦躁。

之后拍摄再无波澜。

因为进展顺利，收工比预计的要早了不少，大家心情都不错。

温乐然带着涂薇薇跟沈蔓回酒店，刚出片场没走多远，手机就响了。

一看备注，温乐然右眼皮就狠狠地跳了跳。

“……喂？”

施渐宁的声音毫不意外地从那边传来：“站好了。顺时针，转三十度。”

温乐然：……

我是圆规吗我？

心里吐槽着，他还是乖乖地转了转。

施渐宁声音里多了分笑意：“再转一点。”

温乐然气鼓鼓地又挪了挪，一边环视四周。

可他们所在的正好是附近几个园区进出的交汇路口，这时间路人车流繁杂，路边还挤着各色流动摊贩，一时间还真找不出施渐宁在哪。

涂薇薇二人倒是发现了他的异样。

“然哥，怎么了？”

温乐然心虚地捂了捂手机：“你们先回去吧，我有点事。”

沈蔓不放心地问：“要陪你吗？”

“不用。”温乐然拽了拽口罩帽子，“放心，我没问题。”

等二人走远，温乐然才听到施渐宁在另一头笑了声：“往前走，对……看到对面的小巷吗？过来。”

温乐然顺着指引一路往前，最后停住，终于看到躲在不远处阴影里，同样戴着帽子口罩的施渐宁。

男人随意地朝他挥挥手。

温乐然心里微跳，收起手机，迟疑着走过去。

施渐宁也没停在原地等，见他走近，便往巷子深处走。

两人就这么一前一后在狭长巷道中安静穿行，最后走到个偏僻的停车场。

施渐宁半倚在车子门边上，似笑非笑地望着他：“这么好拐？”

温乐然一阵无语。

您都亲自电话遥控了，我还敢不来吗？

“……我劝你不要得了便宜卖乖。”

施渐宁笑出声：“上车吧。”

温乐然坐上车，才突然想起：“关助理呢？”

“他有事，我让他先回去了。”

“那你为什么不回去？”

施渐宁挑眉：“我特意跑来探班，你就这么对我？”

“又不是我让你来的。”

“不是吗？”

温乐然眼都瞪圆了。

当然不是！我没有，你别乱说！

他说的明明是“你别乱来”。

施渐宁却只目光幽幽地盯着他，也不说话。

温乐然被盯得起了一身鸡皮疙瘩，终于败阵：“……你说是就是吧。”

施渐宁薄唇一弯：“那你准备怎么报答我？”

温乐然差点想给老板翻个白眼：“答你一耳光？”

施渐宁都被气笑了。

“说好请我吃饭呢？”

温乐然愣了下，才想起自己当时试探施渐宁最近有没有空，好像确实说过要请施渐宁吃饭，祝贺他项目成功。

可那天不都说了过时不候吗！

结果没等他反驳，施渐宁突然把手机递了过来。

温乐然下意识看去，发现打开的是个群聊。

群聊名称就一个“。”，人不多，可满屏都是六十秒语音，也不知道在说什么。

温乐然缓缓打出一个问号。

施渐宁提醒他：“看时间。”

温乐然只好重看，随手在上面乱划拨，一不小心就点到了某条语音。

一个有点耳熟的女声在车厢中响起，带着幽怨。

——好困，我去泡咖啡，谁要？

时间是凌晨两点四十。

温乐然心里冒出一个猜想。

“这不会是……”

施渐宁给出肯定回答：“重鸣总裁办的工作群。”

温乐然眨了眨眼。

“我加了三天班，才挤出今天这点时间。”施渐宁再次开口，语气幽幽，跟那条语音有点微妙的相似，“温老师不会打算赖账吧？”

温乐然良心被狠狠地冲击了一下。

再看群聊记录，最晚的一个时间，是凌晨四点多。

至于吗？

“谁要赖账了。”温乐然否认着，又忍不住找借口，“可我跟你，就这样出去吃饭，不太方便吧？”

感觉一不小心就会上热搜：）

施渐宁意味不明地笑了声：“你跟骆怀容单独去吃饭就方便了？”

温乐然一惊。

草。谁出卖我！

还有，施渐宁笑这一声是什么意思？

大BOSS该不会因为他跟骆怀容单独去吃饭，就对他心生杀机吧……

救命。

见他不说话，施渐宁意味深长地“嗯”了声。

温乐然秒怂：“我请！”

不就是请吃饭吗！

施渐宁满意了，却又故意问：“去哪？”

看着他眼里溢满的调侃，温乐然才后知后觉地意识到，自己好像又被耍了。

差点没忍住想反悔，他突然灵光一闪，又笑了。

调出导航，温乐然把手机放到施渐宁眼底：“走吧，跟着导航就行。”

施渐宁看了他一眼，又看了看那导航，最后挑挑眉，启动了车子。


第54章  你也太不合群了！
半个小时后, 车子被迫停在一个被堵死了的三岔口。

三岔口东侧沿路横七竖八停着不少汽车，其间又夹杂大量自行车和电单车，仿佛一堵无形的墙, 分隔出两个完全不同的世界。

墙的这边是车水马龙，日常琐事；另一边却是一眼望不到头的市井繁华。

密集的小店和路边摊拼凑出绚烂的画面, 混着食物浓香的烟气在空中缭绕, 地面落着零散的杂物垃圾, 看似脏乱, 又热闹无比。

温乐然熟门熟路地指点施渐宁：“随便找个地方，能停就行。”

施渐宁环视一周：“你就这样请吃饭？”

“别嫌弃呀。”温乐然一脸无辜，“这可是国内都排得上号的小吃街, 有很多口碑小店，很多好吃的。”

施渐宁不冷不热地扫了他一眼。

温乐然脊背一凉, 努力露出个更乖巧的笑容：“今晚在这的所有消费我都包了！也算够诚意吧？”

施渐宁静了几秒, 终于再次挪动车子，寻找停车位。

好不容易把车停好, 已经又过了半个小时。

施渐宁下了车，看着不远处挤满人的杂乱街巷也不挪步, 脸上是口罩都遮不住的迟疑和抗拒。

温乐然差点没笑出声，明知故问：“怎么了？”

施渐宁睨着他，不说话。

温乐然习惯性一怂，目光触及施渐宁那始终蹙着的眉头, 又有些蠢蠢欲动。

“你要是实在不想去，就算了。”他重重叹了口气，“我是真心想请你吃饭。不过你也知道, 我穷，太高档的请不起, 就想着要不带你吃点有特色的吧……”

施渐宁撩起眼看他。

温乐然演得更起劲了，语气里又多了分失落。

“不过我也知道，这种地方，你们这样的富家子可能吃不惯。要实在不喜欢，就算了？”

施渐宁没说话。

温乐然垂着眼等了会，始终没等到回答，却感觉落在身上的目光似是一点点变得逼人。

心里毛毛的，他没忍住，偷偷看了看施渐宁。

结果目光对了个正着。

男人似笑非笑地挑了挑眉。

——演，接着演。

温乐然喉结微滑，弱弱改口：“那要不，先逛一逛？”

施渐宁目光幽幽地盯着眼前人，看青年从眨巴着眼装无辜，到心虚低头，终于哼笑一声，迈开脚步。

“带路吧。”

温乐然如蒙大赦，捂紧口罩帽子便快步跟上。

这小吃街毗邻古水道，由原始河岸民居发展而成，如蛛网般延展的巷道大多狭窄，有特色，却也拥挤。

如今黄昏日落，人流更是密集，游人与食客比肩接踵，加上琳琅满目的美食在前，倒是谁也无心在意身旁路过的是谁。

这也是为什么温乐然敢选这。

施渐宁一身西装虽然突兀，丢人潮里，也不算显眼。

温乐然领着人走了会，看施渐宁表情淡淡，却似乎没什么不满，终于试探着指了指路边一家挤满人的小店：“这家炒酸奶味道特别好，其他地方吃不到这个味，试试？”

施渐宁目光在看起来不太干净的老旧设备上扫了扫，又若无其事地收回。

好的，老板说不行。

温乐然秒懂，继续往前走，过了会又介绍道：“前面那家钵仔糕特别正宗，甜度也刚好，你应该会喜欢。”

施渐宁很容易就锁定他说的店。

其实也算不上店，就是民居开了个窗口，上面搭了块板子，放着待售的钵仔糕。

都不用施渐宁再给反应，温乐然就知道答案了。

“算了，再看看别的。”

两人继续往前。

“手抓饼？”

施渐宁：“……”

“章鱼烧？”

施渐宁：“……”

“狼牙土豆？”

施渐宁：“……”

不是。

温乐然终于意识不对。这满满当当的小吃街，居然找不出一家能让施渐宁点头的店。

“老板。”他停了下来，“总有一家能将就一下吧？”

施渐宁反问：“这不是该你考虑的吗？”

温乐然语塞。

他虽然确实有那么点想看大BOSS为难的意思，可也没想过施渐宁会这么抵触。

“烤羊肉串总可以吧？”

施渐宁问：“你不过敏？”

温乐然噎了下：“你吃，我不吃。”

施渐宁看了眼路边临时架起的烤炉，没说话。

抗拒之情溢于言表。

温乐然都想给他跪了。

“难道你没退圈的时候，从来不跟剧组的人去吃饭？从来没吃过夜宵烧烤？”

他寻思也没听说过这人耍大牌不合群啊。

施渐宁看他眼都瞪大了，不觉唇角一弯：“吃，但通常我请。”

温乐然：……

懂了，就是只吃贵的。

万恶的有钱人Q口Q

“你也太不合群了！”怎么会有人完全不吃路边摊！

温乐然完全不能理解施渐宁的坚持。

就在这时，一声轻响传来。

咕噜——

两人都是一愣。半晌，施渐宁先笑了。

“先随便找点吃的吧，不用管我。”

温乐然脸上一热。

他绝望地环视四周，却突然看到了一家店。

“吃那个吧！”

施渐宁看过去，发现是一家面店。

跟周围一看就是卖小吃的小店摊子不同，这店面要更大一些，正经挂着招牌，店里干净敞亮，厨房是开放式的，用通透的玻璃围起来，一切看起来很是规范，像是家街坊老店。

大概也因为这，店里虽然几乎坐满了，门口排队的人却不算多，大部分还是外带的熟客。

施渐宁观察良久，总算点了点头。

温乐然松了口气。

两人很快就轮到了一张角落里的小桌，虽然有些逼仄，却也总算坐下了。

温乐然熟练地跟清理桌面的店员说：“来个招牌牛腩面。”

“好嘞。”

店员随口应下，利索地把桌子擦干净便走开了。

施渐宁疑惑：“就一个面？”

“给你点的。一般没什么人吃这个，得点单现做。”温乐然笑着站起来，指了指门口橱窗，“我吃的要自己去那边买。”

施渐宁看他说完就风风火火地跑到门口，又重新排起队，不觉挑了眉头。

好一会，温乐然捧着一盘子回来。

浓烈的香气扑鼻而来，施渐宁看了眼，发现里面是被剪成小块的牛杂，配上面筋萝卜，又涂满不知由什么构成的酱汁，看起来很有点暗黑料理的范。

他几不可察地往后躲了躲。

温乐然眼尖，笑着故意往施渐宁面前推了推盘子：“广式牛杂，加上我的秘制混酱，试试？”

施渐宁一脸冷漠。

温乐然这才见好就收，拿竹签戳起一块放进嘴里：“他们家的卤汁是独门配方，牛杂处理得也干净，还做得特别入味，休息日很多人大老远跑来吃呢。不过我就知道你肯定受不了，就随便吃个牛腩面尝尝味吧。”

施渐宁冷眼看着他。

温乐然被看得惴惴不安，又拿出一根干净的竹签，戳起块脆骨：“试试？这是牛的咽喉，口感脆脆的，应该比较好接受。虽然我不是特别爱吃。”

施渐宁指尖微动，最后却没接，只若无其事地问：“那你爱吃什么？”

温乐然笑着把脆骨送进自己嘴里，又戳起一块黑黢黢的牛膀：“我喜欢吃这个。”

施渐宁目光越发冷漠。

温乐然笑眯眯地把牛膀吃掉，又指点着继续介绍。

“牛肺也好吃。还有牛肚……牛肚你能吃吧？不喜欢？那算了，我也不是特别爱。这个牛心跟鸡心差不多，也不吃？你怎么这么挑……”

温乐然说着，突然警觉，心虚地看了看施渐宁，又埋头苦吃。

“我跟你说，我都大半年没来过这了，他们家也不做外卖，有时半夜想起，都要馋哭了。这个面筋也好吃，吸饱了酱汁，简直人间极品！”

施渐宁眼睁睁看着他从意图推销到逐渐沉沦，最后吃得眼睛都眯了起来，不禁也跟着目光一软。

温乐然吃了会才再次想起他，手上动作一顿，舔了舔唇。

“要不，你尝尝这萝卜？”

施渐宁看着那已经完全被酱汁染成褐色的白萝卜，缓慢地摇了摇头。

“你好挑食啊。”温乐然也没勉强他，自己把竹签戳起的萝卜吃掉，“我小时候要是能吃这个，能开心一个星期。不对，起码能开心半个月。”

施渐宁听得失笑。

温乐然：“你别笑，我说认真的。”

“哦？”

“你也知道，我家里穷。”

施渐宁今天已经是第二次听他喊穷，哼笑了声：“所以？”

温乐然像是想起什么，下意识停了手，托着腮：“所以，就算很想吃，也不会跟老宋说。”

他上小学那几年，每天放学都会看到别的小朋友缠着家长买各种零食小吃。

其中最受欢迎的就是学校旁卖牛杂的小推车。

跟这不同，那是拿竹签分门别类地串好了卖。一串没几块，却香飘十里，不管是谁，只要家长给买了，就能在同学里嘚瑟好几天。

可那时正是家里最困难的时候，宋京山每天起早摸黑地赚钱，温乐然懂事，再馋也不会说。

“可后来有次家长会，结束后老宋带着我回去，经过小推车时突然就停了下来。”

施渐宁意外：“他主动给你买了？”

温乐然点点头，正要继续，店员却正好捧着一碗牛腩面走过来。

温乐然只好停下，扫码付了款，最后看了施渐宁一眼，又转身去要了杯热水，把一次性筷子认真擦洗了一遍，恭恭敬敬递到男人面前。

“老板，请。”

施渐宁笑了声：“不错，赏。”

“赏什么？”

“等我想想。”施渐宁敷衍他。

温乐然嗤了声，却又期待地看着他：“快尝尝，这牛腩跟牛杂是用一样的酱汁卤制的，汤底也是用牛骨熬的，虽然比牛杂要差一丢丢，但绝对是招牌级的好吃。”

施渐宁顶着他的目光，谨慎地夹起一块牛腩。

肉已经被煮烂，入口即化，先是浓香给舌尖带来剧烈的冲击，之后又浮起浅淡却极有存在的牛肉味，极富层次感的味道让施渐宁也不禁眼前一亮。

温乐然的眼跟着亮了：“好吃吧？”

施渐宁看了看他：“还行。”

温乐然只是笑，也没刻意追问。

施渐宁又吃了口面，问：“然后呢？”

温乐然愣了下才反应过来，他指的是之前的话题。

“就是老宋主动给我买了。”他想了想，又更正，“应该说，是老宋看出我特别想吃，所以给我买了。”

温乐然也说不清自己到底是怎么暴露的。

但他清晰地记得，给他买了好几串牛杂后，宋京山笑着说的话。

“他说……想吃，就要说出来。”

温乐然觉得自己好像又回到多年前那个傍晚。

听到这话时，他只觉得心虚又害怕。

想吃这种毫无益处还费钱的路边小吃，对那时的小孩来说，可算是天大的罪过，是说出来就要被家长训斥的胡闹。

更何况他知道家里困难，也知道宋京山赚钱辛苦。

所以他从来不敢说。

——你至少应该先说说看。

——小孩子跟父母撒娇是天性。被拒绝，或者得到想要的，都是一种难能可贵的体验。长大后也许就没办法体验啦。

——这些都是你有好好长大的证明。

——跟父母撒娇是，成功失败也是。胡闹是，犯错也是。

“‘不用太乖，任性一点也没关系’……”温乐然说到最后笑了笑，“他是这么说的。”

施渐宁不知什么时候也停下了动作，只安静地听着。

直到温乐然说完很久，他才开口：“可要是真说出来，还是太任性了吧？”

温乐然怔了怔。

“这些在家长眼里，应该都不是什么正经的东西。”施渐宁想了想，“我小时候，爷爷就这么说过。不卫生，不正经……不成体统。”

温乐然心中微动，莫名地想起了施渐宁刚才那一路的拒绝。

“我那时大概也是这么想。但……”

——孩子任性撒娇，对父母而言也是一种可贵的体验，不要随便剥夺啊小鬼。

温乐然发现自己还记得当时宋京山说过的每一个字。

“反正，怎么说他都有理。”

施渐宁静了很久，最后垂眼一笑。

“确实。”

“不过老宋说得对。人有时就是要任性一点，才会更开心。”温乐然戳起一块牛杂，“比如，我今天就吃到了想吃的。”

施渐宁意味深长地扫了他一眼。

温乐然又戳起一块萝卜，得意地朝他晃了晃。

结果下一秒，施渐宁突然伸手，把温乐然舍不得吃特意留到最后的一块牛膀夹起，飞快地送进了自己嘴里。


第85章  买，吃什么都给你买。
“施……”

温乐然眼睛都瞪圆了, 差点把施渐宁全名喊了出来。

所幸理智在最后一刻勉强回归，他下意识把自己的嘴捂住，慌乱地看了眼四周, 又瞪了蹬施渐宁。

施渐宁看得眉眼一弯，故意朝他挑了挑眉, 才慢条斯理地把嘴里的东西吃掉。

与牛腩完全不同的口感有点微妙。可很快, 比牛腩更有冲击力的味道便盈满口腔, 咸鲜中带着微辣的酱料又给原有的卤汁增添了更丰富的味道, 让人忍不住想再吃一块。

温乐然一直瞪着施渐宁，自然也看到男人脸上细微的表情变化，心底怒气被迅速抹平, 他忍不住得意地问：“好吃吧？”

施渐宁迟疑片刻，认真地点了点头。

温乐然笑容更盛了, 把盘子往外推了推, 又分给他一根干净的竹签：“试试其他？”

施渐宁看着盘子里的牛杂，眼底掠过一丝挣扎。

温乐然干脆把竹签塞到他手上：“再吃一个, 不犯法。”

施渐宁撩起眼看了看他，终于用竹签挑起一块面筋。

正如温乐然所说, 吸饱了酱汁的面筋不输于任何荤菜，一口下去，浓烈的酱汁中透着点豆香，又是完全不一样的冲击。

不用温乐然再劝, 施渐宁就又戳起一块牛杂，小心翼翼地送进嘴里。

温乐然看得有趣，干脆停下来, 笑眯眯地看他吃。

施渐宁却停手了。

“怎么了？”

施渐宁看了眼盘子里所剩无几的牛杂，问：“你不饿？”

温乐然没想到他还记着这事, 脸上一热，目光落到那碗被冷落的牛腩面上。

他飞快地去要了个小碗，啪地放到牛腩面旁：“那你分我点面条吧。”

施渐宁愣了下。

“别……”

可没等他阻止，温乐然已经利索地分走小半碗面，就着小碗若无其事地吃了起来。

“嗯，还是我印象里的味道。”

施渐宁定了半晌，终于把大碗拿回来，也吃了一口面。

过了会，他又从盘子里戳起一块牛杂。

食物分量本也不多，两个大男人分着很快就吃完了。

温乐然看施渐宁细致地擦了擦嘴，又把口罩戴上，不禁笑了起来。

施渐宁：“笑什么？”

温乐然哄小孩似的哄他：“老板，再试试别的呗？”

施渐宁眼里又露出了熟悉的迟疑，可这一次，迟疑之下多了几分挣扎。

“来都来了。”温乐然加了把火。

施渐宁修长的手指在口罩上无意识地勾了勾，把帽檐一压，站了起来：“先看看。”

温乐然笑容瞬间绽开。

“走走走！”

不过半小时，外头街巷更热闹了。

流动推车和小摊几乎填满了巷道的每个角落，空气中弥漫的香气越加浓郁，让人食指大动。

没走几步，温乐然就闻到了熟悉的味道。

他眼珠子一转，凑到施渐宁身旁，神秘兮兮地压低嗓音：“老板，要不要尝点刺激的？”

施渐宁看了眼近在咫尺的脸，目光微晃：“比如？”

“比如臭豆腐。”

施渐宁：……

温乐然乖巧地眨眨眼。

施渐宁顺着他的示意看去，很快就找到了被好几个年轻人围着的小推车。

独特的香味就是从那里飘来，隔着这么远，好像还能听到铁板上热油滋滋的声响。

温乐然又凑近了些：“真的好吃。那老板不是天天出摊，今天能碰上就是缘分！”

属于另一个人的气息就这么混在各种食物香气中钻进鼻腔，施渐宁目光又是一晃，不着痕迹地退了步，挑起下巴：“去买吧。”

“等我！”温乐然欢快地跑了过去。

施渐宁压了压帽檐，稳住心神才慢吞吞地踱步跟上。

温乐然在这似乎格外如鱼得水，轻易就从围着的人群中挤了进去，没一会，又抱着一纸盒挤回来。

“来尝尝。”

施渐宁迟疑了很久，终于挑起其中一块，小心地咬了口。

跟想象完全不同的口感与味道，却又意外地美味，施渐宁一直蹙着的眉头很快就舒展开了，把手中一块吃完，又戳起一块。

温乐然这才彻底放下心来。

“我就说好吃吧！”

施渐宁侧眼看他。

青年刚把一小块臭豆腐塞进嘴里，唇上还沾着酱汁，看起来有些笨拙。

可很快，他就伸出舌尖灵活地在唇上舔了一圈，最后灿然一笑，映着夜色的眼里都是满足。

施渐宁收回目光，把盒子里最后一块臭豆腐挑走。

“嗯……还不错。”

“哼哼～哎！”温乐然正得意，慢半拍才意识到那是最后一块，忍不住叫了起来，“你也不给我多留一块！”

施渐宁很淡定：“你再去买。”

温乐然：……

“算了，吃点别的吧。”他顺手把纸盒丢进垃圾桶，“来点鸭脖子？”

施渐宁顺着他指的方向看了眼。

“你决定吧。”

两人就这么一路往下走。

刚开始温乐然还象征性地问一句，到后来干脆看到什么想吃的就直接买，施渐宁也逐渐放松，喜欢的就跟他抢着吃，不喜欢的就假装没看见。

温乐然又好笑又好气，却拿他没办法，一条巷子走完，就已经有些吃撑了。

好不容易走到一处古渡口改造的小广场，他往水边石凳上一坐，开始摆烂：“……不行，先歇一歇！”

施渐宁靠着石凳旁的护栏，取笑他：“这就是你请客的诚意？”

温乐然好气。

他把手里的纸杯一递：“那你把这个吃完。”

施渐宁淡淡地往纸杯里扫了扫，别开了眼。

这是刚路过一家新开小店买的钵钵鸡，据说是正宗配方，结果除了辣毫无特色，两人都不爱吃，导致最后剩下好几串一直没吃完。

老板装看不见，温乐然啧了声，只能自己解决。

施渐宁在旁边站了会，终于还是拿走了其中一半。

温乐然总算活了过来，又狗腿地问：“你还有想吃的吗？”

施渐宁望着小广场外的热闹，突然一指：“我想吃那个。”

温乐然顺着看去，发现是个卖拉丝棉花糖的。

施渐宁顿了顿，补充：“小黄鸭，最大的那个。”

温乐然：……

施渐宁下巴一抬：“去买吧。”

温乐然看了看围在棉花糖机周围的小朋友，又看了看被高高挂起当样板的小黄鸭款棉花糖，在心里刷了一堆乱码，终究认命地走过去。

等他举着小黄鸭回来时，发现施渐宁已经在石凳上坐下。

男人不知什么时候把西装外套脱了，就搭在臂弯上，衬衫领口微微解开，连黑色口罩也被拽到了下巴，整个人看起来慵懒又放松，少了平□□人的气势，仿佛就是个刚出社会没多久的稚嫩小年轻。

温乐然胆子一下子就大了起来。

他走过去，晃了晃手里的棉花糖：“想吃这个是吧？”

施渐宁撩起眼看他。

温乐然：“叫哥哥，叫了就给你吃。”

施渐宁懒懒地挑起眉梢，也不说话。

直到温乐然开始打退堂鼓，他才突然开口：“哥哥。”

温乐然心脏怦怦地猛跳了下。

手里的棉花糖像是一下子变得烫手，他慌乱地往施渐宁手里一塞。

“给你。”

施渐宁笑了，把棉花糖拿在手里转了几圈，反问：“想吃吗？”

温乐然一脸木然：“不吃，谢谢。”

“帮我吃一点吧，哥哥。”

温乐然：……

他算是知道什么是搬起石头砸自己的脚了。

棉花糖最后还是两个人分着吃完了。

温乐然长长地吐出口气，偷偷瞄了施渐宁一眼，漫不经心地问：“今晚，还不错吧？”

“还行。”

温乐然听出了一点言不由衷，笑道：“只是还行？”

“不然呢？”

“老板，今晚吃得不开心吗？”

施渐宁闻言偏过头来。

温乐然期待地眨了眨眼。

施渐宁沉默良久，终于目光一软，又说了句：“……还行。”

明明是同一句话，却像是突然多了无数暧昧又温柔的意味，听得人心尖一颤。

温乐然心跳乱了几拍，不自在地别开眼，刻意转移话题。

“下午那时……你跟骆哥，是怎么了？”

空气凝滞了一瞬，之后又缓慢流动起来。

温乐然分明地感觉到，好像有什么无形的东西变得不一样了。

施渐宁看了他一眼。

“没说什么。”

简单的回答，却让人的心不自觉地悬了起来。

温乐然犹豫了下，小声试探：“我看，你们好像在吵架？”

“算不上吵。”

温乐然不禁想起当时的情景。

那还不算吵架吗？

他还记得施渐宁当时冰冷的态度，还有骆怀容的示弱。

“我以为……”

“你很在意？”

温乐然愣了下，抬头却正对上施渐宁的眼。

男人神色淡漠，眼中透着微凉，已经没有了之前的笑意和温柔。

温乐然秒怂。

“没有！”他咽了咽口水，“我就是随便一问。”

施渐宁淡淡地看着他。

温乐然喉结滑了滑，不自觉地找借口：“我就是想着，骆哥平时也挺照顾我的，我又听说，你们之前关系很好，所以……”

“我们的事你别管。”施渐宁打断了他的话。

温乐然怔住。

之前那点慌乱似乎被一种更复杂的情绪抹去，他慢了半拍才应了声：“哦。”

施渐宁却像是不放心，又偏过头来，一字一顿地道：“也别去问他。”

温乐然心里莫名地沉了沉。

“……好。”

施渐宁的目光没有从他脸上挪开，像是还在确认着什么。

好久，他才又幽幽开口：“你记得我跟你说过什么吧？离他远点。”

温乐然心里又是一颤，脑海中却像是有什么突然绷断。

他脱口而出：“可只要工作，我们肯定会有接触，你……”

话音在察觉施渐宁眼里的寒意时戛然而止。

温乐然张了张口，却什么都说不出来。

施渐宁微微眯起眼：“嗯？”

温乐然呼吸停了下。

要完。

他刚才说什么来着？

他是不是……怼了大BOSS？

温乐然，你出息了啊。

“我没有，不是，我的意思是……对不起！”

温乐然垂死挣扎了片刻，选择滑跪。

施渐宁却迟迟没有说话。

温乐然顶着吃人的目光战战兢兢地等了好久，才听他开口：“随你吧。”

啊？

温乐然下意识抬眼，却见施渐宁已经收回了目光，只盘珠子似的把那穿棉花糖的竹签来回转了转，最后精准地往垃圾箱里一扔。

咚的一声脆响，宛如利箭穿空。

“但你最好先想清楚后果。”

什么后果？

一箭穿心的后果吗？！

温乐然不由自主地抖了抖，目光不经意地触及男人冷峻的侧脸时，又晃了晃神。

这个人……应该很在意骆怀容吧？

所以不愿意让旁人靠近骆怀容。

所以，在原著里才会那么费尽心思地给骆怀容找麻烦。

温乐然突然就后悔了。

后悔为什么非要嘴硬回怼。也后悔，为什么最开始要问那一句。

他明明知道，骆怀容对施渐宁来说，是不一样的。

远处依旧喧嚣，周围却已经变得沉寂，一晚上的融洽似乎都消失了。

温乐然心里又沉了沉。

他忍不住偷偷看了眼身旁的人。

施渐宁好像已经不在意他，却也没有要走的意思。

所以，接下来要怎么办？

呜。

有没有人来救救我QAQ

“不好意思，打扰一下……”就像是有谁听到他的祈祷，突然有人走近。

温乐然吓了一跳，抬眼才发现是个打扮有些夸张的女生。

他下意识摸了摸脸，确定口罩帽子戴得好好的，才微微松了口气，询问地对女生偏了偏头。

女生笑着指了指身后，说：“你好，我跟搭档正在做一个关于人际关系的视频，不知二位方不方便简单回答几个问题？”

温乐然愣了下。

“只需要回答三四个简单问题，不会涉及太隐私的内容，如果两位不想出镜，我们后期还可以打码。”

女生介绍着，又乘胜追击地问：“我们刚在那边就看到二位关系好像挺好的，不知你们是兄弟、朋友、恋人，还是……”

女生的话没说完，施渐宁的声音已经插了进来：“抱歉，不方便。”

温乐然一怔，下意识扭头，发现施渐宁已经站了起来。

“还愣干什么？”

温乐然心里一紧，慌忙跟着站起来。

女生下意识追上一步：“稍等，真的只是几个简单的问题……”

施渐宁往她跟温乐然之间一挡：“我说，不方便。”

男人语气冷冽，气势更是逼人，女生一下就被震住了。

施渐宁这才回头看向温乐然，见他还站着不动，轻啧了声，直接抓起温乐然的手，连推带拽地往另一边走。

温乐然就这么晕乎乎地被带出好远，才终于回过神。

他下意识挣了挣。

施渐宁放慢了脚步，松了手。

温乐然下意识就把手背到了身后，可上面残余的温度却始终不散，灼得人难受。

他忍不住在身上蹭了蹭。

下一刻，施渐宁突然开口：“我要吃那个。”

“啊？”

“那个。”施渐宁指着某处。

温乐然看过去，发现是一家卖糖葫芦的店。

看他不动，施渐宁又冷不丁说了句：“你该不会想赖账吧？”

“谁说的！”

温乐然本能反驳，愣了下，又忍不住笑了。

之前种种混乱，好像突然都消失了。

他呼出口气。

“买，吃什么都给你买。”

但经过这一闹，两人也没逛多久。

施渐宁最后把温乐然送到酒店附近就离开了。

温乐然沿着与小吃街完全不同的幽静街道往回走，任由带着凉意的晚风拂在脸上。

一种细微的，如鲠在喉却又无法言述的难受便突然分明起来。

温乐然下意识加快了脚步，像是要摆脱什么东西。

可直到回到酒店，他才勉强从这莫名其妙的情绪中抽离。

这时已经很晚了。可让温乐然意外的是，涂薇薇和沈蔓都还没休息。

他进门时，两人就在套房客厅里坐着，都在刷手机。

“都还没睡？”

“没呢。”涂薇薇的声音听起来有些高亢，“在吃瓜！”

温乐然：“什么瓜？”

“施总探班的事上热搜了！”


第55章  烦死了.jpg
温乐然下意识就是一惊, 但很快又镇定下来。

如果只是探班的事，那跟他温乐然又有什么关系呢？施渐宁在剧组全程，跟他说的话加起来可能还不到十句。

甚至记不起他名字：）

何况, 要真出事，涂薇薇肯定不会这么闲。

这么想着, 温乐然若无其事地拿出手机, 随口问：“吃什么瓜？”

涂薇薇说：“现在大家都在猜, 骆老师会不会就是施总的另一半。”

温乐然微怔, 半晌才“哦”了声，垂眼按开手机。

施渐宁探班的词条果然就挂在热搜榜上。

这事最初是一个小号爆出来的。

但施渐宁退圈后就再没跟娱乐圈有过任何联系，连重鸣旗下的悦乐文化他都从不亲自过问, 更别说是给哪个剧组探班。

所以一开始，连施渐宁的粉丝都只当是个笑话。

直到有人放出照片。

照片里清清楚楚记录着施渐宁带着助理走进片场的一幕, 旁边的人拎着大众品牌的饮品点心, 怎么看怎么都是探班。

社交平台终于炸了。

【我去，还真是探班？我不会是在做梦吧？】

【这是施总退圈后第一次吧？不会是要客串吧？这什么天选剧组, 朕要在一分钟内知道它的所有消息！】

【扒了下，好像是个叫《真假相》的刑侦剧。鱼厂筹拍, 有官方背景，估计到时候会上星播……这也太低调了叭，这班底，开机连个营销都不买？】

【虽然但是, 我只想知道施总为什么去探班！】

【因为男三号是温乐然？】

温乐然看到这讨论，心里不觉一紧。

但网友很给力。

虽然CP粉当场就了嗑起来，可反驳的更多。

【CP粉能不能润出！】

【施总要真是为了他去探班, 上次发照片的时候就直接承认了好吗？】

【所以某十八线能不能别蹭了……】

【可靠线报！施总确实是为了熟人去的，但不是剧组演员, 是官方派去驻组的顾问老师！听说是竹马！】

爆料一出，所有人的注意力马上被转移。

骆怀容也随之被曝光。

加上自称剧组人员的小号言之凿凿地宣称，施渐宁在现场亲口承认是去看他，大家对这位神秘竹马就更感兴趣了。

八卦是人的天性，骆怀容的公开信息很快就被扒了个干净。

优越的家世，出色的长相，加上普通人难以企及的优秀履历，一众吃瓜网友在惊叹之余，很快就生出别的揣测。

——骆怀容会不会就是施渐宁的神秘伴侣。

“所以，骆老师是吗？”涂薇薇说到这没忍住，眨巴着眼试探了一句。

温乐然漠然地看着她：“你觉得我会知道？”

涂薇薇嘻嘻一笑：“我就随口一问。哥，你要知道就告诉我呗，我绝对不会说出去。”

温乐然没好气地白了她一眼：“少吃瓜，多休息。熬夜对身体不好。”

涂薇薇笑着切了声，说：“你还真以为我们只是在吃瓜啊？”

温乐然愣了下。

涂薇薇把前面的讨论翻给他看。

“你知道你现在粉丝有多少，CP粉又有多少吗？这热搜虽然暂时看起来跟你没什么关系了，可还是得盯着点。”

温乐然反应过来了。

虽然暂时没多少作品，可他签到悦乐文化后资源明显提升，之前几个通告表现亮眼，热搜又接连不断，这段时间颜粉确实涨了不少。

而因为其中几个热搜都是跟施渐宁捆绑着上，CP粉甚至比颜粉还多。

温乐然当年参加选秀也火过一阵，很清楚狂热上头的粉丝是多么不可控。

他不禁又看了眼热搜。

“问题应该不大……吧？”

这真真假假的爆料加一起，骆怀容跟施渐宁的CP粉都要建超话了，应该不会有哪个在这种时候自讨没趣……

结果他话刚说完，一直不作声的沈蔓倒吸了口气：“好像还真吵起来了！”

温乐然一惊，下意识刷新话题。

新冒出的讨论里果然多了不少火药味。

他跟施渐宁的CP粉像是掌握了什么有力证据，发言明显大胆了不少。

【劝某些人醒醒。有没有一种可能，施总给竹马探班只是个借口？】

【一想到施总表面高冷探班竹马，私底下暗戳戳投喂老婆，就觉得好萌！】

温乐然：……

什么鬼。

他按捺着莫名的心虚，认真翻了翻，终于找到原因。

当初关跃探班《以快乐之名》的事居然被曝出来了。

那次施渐宁虽然没有现身，可作为施渐宁的助理，关跃是代表谁去的，不言而喻。

如果只是探班《真假相》剧组，还能说是因为骆怀容；可再加上《以快乐之名》这一次，那就完全不一样了。

哪怕不断有所谓知情者反驳，说关跃当时更关心悦乐文化旗下的另一位女艺人庄蔼，说施渐宁今天在剧组里甚至想不起温乐然的名字……

CP粉依旧坚定地认为，一切都是为了掩人耳目。

于是，本就一触即发的争论迅速蔓延成多方骂战，一时僵持不下，很快就有人把火力转向温乐然本人。

【WLR真的好烦，就不怕被老板封杀吗？】

【哈哈哈可能假唱小王子糊久了，破罐子破摔？毕竟黑红总比查无此人好。】

【话说回来，悦乐文化是真厉害，居然把WLR塞进《真假相》这种剧组。】

【确实。他好像连正经角色都没演过吧？又不是科班出身的，混在一堆老戏骨里，不会很尴尬吗？】

风向瞬息万变，很快有人翻出了温乐然之前拍过的几部片子。

不得不说，温乐然之前演的角色实在边缘，根本谈不上演技。戏份最多的一次，也不过是个漂亮花瓶。

于是，质疑的声音越发多了起来，连带着温乐然怎么进组的，也被再三揣测。

【还有人不知道某人是资本塞进剧组的吗？】

【什么瓜？放个耳朵。】

【我什么都不知道。不过，当初这男三号试镜，去的人有XX……最后被选上的居然是温乐然，就很搞笑。】

爆料者虽然打码，可列出的名单很容易就能看出是几位颇有实力的新秀演员，这下，这些演员的粉丝也坐不住了。

大量质疑和嘲讽之下，温乐然过去那些黑料又一次被挖了出来。

温乐然早就不在意那些黑料了，可在看到一条又一条质疑时，还是忍不住生出一丝迟疑。

他现在已经知道《真假相》有悦乐文化的投资。

虽然这更有可能是施渐宁为了找借口探班临时加进去的，可最初就有投资的可能，也不是没有。

毕竟……当初试镜时，池颂就曾暗示过。

——你要是实在喜欢这个角色……也有办法。

万一呢？

“然哥，别看了。”这时，涂薇薇的声音打断了他的思绪。

她显然刚去打了电话，正拿着手机从阳台走回来。

“池哥提前跟公关部交代过了。他们也在监控着，已经在处理了，你别担心。”

温乐然点头，稳了稳心神，做了个深呼吸，像是要把那些奇怪的念头全部吐掉。

反正现在角色是他的。

沈蔓看了他一眼，说：“今天都累一天了，早点休息。不然明天不好上妆，我可要打人了。”

温乐然笑出声，没拒绝她的好意。

“行，那我先回房间。”

·

等温乐然洗漱完上床，再翻出手机时，那些质疑他的声音已经少了很多。

取而代之的是剧组官号发出的正式声明。

声明里承认剧组确实有来自悦乐文化经由第三方进行的投资，却也强调这是正常投资，并不附带额外条件。同时也解释了施渐宁探班只是作为资方临时起意的一次普通行程。

在这之后，剧组才郑重声明，温乐然是经过试镜，由导演和编剧亲自选定的男三号。绝对没有任何资方或其他人员插手施压，请网友不要信谣传谣。

这条声明下，导演谢书南甚至亲自怼了个黑粉。

【谢书南：老娘就觉得他长得好看，特别符合角色，不行吗？】

想起当初谢书南开口就是夸他的脸，温乐然终于笑了。

长得好还真是个优势啊……

心里又放松了些，温乐然换了个姿势才继续往下翻。

除了剧组声明，悦乐文化也发了公告。律师函警告之下，黑粉收敛了不少。

只是冷嘲热讽终究难免。

【行叭不多说，坐等小王子新剧播出。】

【哈哈哈我还真有些期待。唱歌能假唱，不知道演戏能不能假演？】

温乐然眸光微黯，又很快跳过这些言论。

能不能演，等剧播出，自有分晓。

然而再往下翻，温乐然又是眼前一黑。

这些声明公告虽然勉强压住了质疑，可CP粉的战斗依旧如火如荼。

两次探班，足够让CP粉脑补出一百万字剧情。可另一边，竹马CP杀伤力惊人，支持者也毫不退让。

最后似乎还是竹马CP粉更胜一筹。

【知道什么叫门当户对吗？看看骆老师的履历，再看看某人履历，回答我，配吗？】

【笑死，放一起比也太侮辱骆老师了。】

温乐然迟疑了下，终于还是点开了粉丝整理的图片。

虽然关于原著的记忆早就告诉他骆怀容很优秀，但看着网友扒出来的详细信息，温乐然还是差点被骆怀容的履历闪瞎。

只能说，主角不愧是主角。

温乐然指尖微滑，看到了与之做对比的图片——他那张流传得特别广泛的黑料整理图。

差距之大一眼可知。

下意识地，他又忍不住想起在小吃街时，施渐宁那一声声警告，还有最后变得尴尬又微妙的气氛。

——我们的事你别管。也别去问他。

——离他远点。

之前那点无法言说的难受又冒了出来，温乐然烦躁地在页面上划了划，又把手机丢到一边。

不对。

好端端的他为什么要跟主角受比？

手机屏幕这时终于熄灭，温乐然躺在床上，怔怔地看着无边黑暗，发现自己的难受毫无道理。

都怪小吃街。

都怪这个热搜。

都怪施渐宁来探班。

烦死了.jpg

所以施渐宁为什么要来探班！？

等等。

温乐然猛地坐起来。

施渐宁之所以会来探班，好像……是因为他打的电话。

可他本意明明是想找机会撮合骆怀容和施渐宁的。

最后到底为什么会变成他跟施渐宁逛了一晚上小吃街？

擦。

完全被带歪了QAQ

终于意识到自己的失败，温乐然蔫了好几天。

他长得乖，平时又努力积极，剧组的人对他印象都不错，以为他是被热搜影响，反而越加关照他。

温乐然没法坦白，只能加倍努力地学习、演戏。

热搜带来的影响维持了好几天，但因为骆怀容一直没露脸，徘徊在剧组周围的狗仔和站姐也渐渐失去耐心。

剧组运作重新回归正轨，温乐然却陷入了另一个困境——

拍摄进度终于推进到程安歌的核心戏份。

温乐然每天通告都排得满满当当的，可比高强度拍摄更让他焦头烂额的，是大量心理戏，以及角色背景引出的、情绪色彩更强烈的冲突戏份。

他的NG次数开始成倍增长，到了关键的一场，更是拍了一整天都没过。

这事当天晚上就上了热搜。

虽然热度不高，而且很快就被压下去，可因为之前的闹剧，还是迅速引来嘲讽无数。

温乐然干脆把社交平台APP卸载了。

可第二天表现依然不佳。

又一次NG，谢书南笑叹一声，走过去拍了拍他肩膀。

“小孩，放松点。”

温乐然垂着头：“对不起。”

他很清楚，自己这样一再NG，对剧组所有人来说都是困扰。

尤其是谢书南已经特意调整了场次，今天换了一场更简单的戏。

可他还是没能演好。

被群嘲也活该。

像是看穿他的心思，谢书南捏了捏他的脸：“你经验少，又是新人，遇到这种戏，一时找不到感觉很正常。”

她说着，指了指旁边的男一号：“你夏老师当新人那会，天天因为NG上热搜呢。不信你问他。”

男一号笑着应：“是啊，每天在剧组里挨骂，晚上回去还要被网友粉丝骂，可惨。”

温乐然笑了。

他知道两人都是好意，又小声说了句“谢谢”。

谢书南吸了口气，直接拍板：“休息半小时，你补个妆，缓口气，再找找感觉。该说的都跟你说过了。”

温乐然点点头，回到场边才发现，骆怀容不知什么时候来了。

之前因为热搜的事，蹲点的狗仔实在有些多，谢书南便提议让骆怀容暂时别来。

这还是施渐宁探班后，骆怀容第一次来剧组。

几天不见，莫名有些生疏，温乐然迟疑了下才叫了声：“骆哥。”

骆怀容却一如既往，笑容温和亲切：“想我吗？”

那种生疏好像又一下子不见了。

温乐然笑了起来，敷衍他：“想，每天都想。”

两人随意扯了几句，看涂薇薇跟沈蔓走开，骆怀容才正了正神色。

“之前的热搜……不好意思。”

温乐然愣了下。

骆怀容露出一丝歉意：“我也没想到最后会变成那样。网友就是爱胡说，你别放心上。”

温乐然这才恍然，骆怀容说的是竹马CP的事。

他慌忙摆手：“没关系，我不在意！真的！”

骆怀容微微挑眉。

“确定？”

温乐然被问得愣了下。

抬眼看向骆怀容，青年的歉意还没消散，眼里还有几分小心翼翼，真实又纯粹。

温乐然不由得想起那天公园廊道上，骆怀容跟施渐宁的对话。

这个人对施渐宁，到底……

就在这时，骆怀容突然开口，打断了他的思绪：“说起来……”

温乐然疑惑地歪了歪头。

骆怀容看着他，突然就笑了。

“听说你这两天一直NG？”他试探着，语气里却又莫名透着点调侃。

“我觉得，演戏上的事，你为什么不请教一下阿宁？”


第85章  温乐然，给我唱首歌吧。
这还是温乐然第一次听骆怀容用这么亲昵的称呼叫施渐宁。

以至于他过了半晌, 才反应过来骆怀容说了什么。

“不了吧。”温乐然下意识拒绝。

找大BOSS请教演戏的事？开什么玩笑。

之前只是打听了一下退圈的事就喜提山路飙车，他要真找施渐宁请教，后果会怎样, 温乐然都不敢想。

“为什么不？”骆怀容却似乎很意外，“你找他, 他肯定会教你。”

温乐然一点都不这么认为：“怎么可能。”

骆怀容眉梢微微挑起, 长长地“哦”了声。

温乐然莫名后背一凉。

他不自在地别开眼, 又自我肯定地说了句：“这不合适。”

“哪里不合适？”

哪里都不合适。

温乐然张了张嘴, 却又停住。

他跟施渐宁不过是协议关系。

演不好戏就去找老板请教？没有这个道理。

看他不说话，骆怀容却反而像是被挑起了兴趣。

“该不会是……你怕他取笑你？”骆怀容说完，又一副发现新大陆的模样, 双眼都亮了起来，“你找他请教, 他不会真的取笑你吧？这么好玩？”

温乐然愣了愣。

这人到底是怎么得出来的结论？

而且, 施渐宁取笑他，哪里好玩了？

隐约地, 温乐然突然觉得，眼前人似乎跟他所以为有点微妙的不同。

可没等他想出有什么不同, 骆怀容就已经恢复了往常的模样。

青年笑着像挼小狗似的揉了揉他的头，声音里多了分安抚的意味：“看你一脸苦恼的……还是去找找阿宁吧。他肯定会教你的。”

温乐然差点被这温柔迷了眼，半晌才反应过来，又摇了摇头。

“嗯？”

温乐然看着骆怀容, 微微吸了口气。

“骆哥，我跟施先生……不是你想的那样。虽然我们现在确实是婚姻关系，但也只是暂时的。”

他很清楚, 骆怀容所有的假设，都是因为误会他跟施渐宁是真正的恩爱夫夫。

但他们确实不是。

温乐然笑了笑。

“所以, 你误会了。”他说，“请教这种事只会给施先生添麻烦，不合适。”

骆怀容的笑容终于一点点淡去，青年温润的眼里多了分复杂的情绪，温乐然心微微悬起，一时间却难以分辨那到底意味着什么。

可终于把这些话说出口，温乐然还是有种如释重负的感觉。

还有在这之下，更细微的，难以说清来由的失落。

骆怀容盯了他好久，又轻笑了声：“是吗。”

温乐然迟疑着，用力地点点头，又不放心地说了一遍：“所以，你别误会。”

骆怀容没再说话。

温乐然僵在那里，等了好一会，终于没忍住舔了舔唇。

“我……去找沈蔓补妆。”

说完，他又小心翼翼地看了眼骆怀容，才若无其事地转身走开。

骆怀容留在原地，看着那明显有些慌乱的背影，半晌挠了挠下巴，摸出了手机。

·

这天的拍摄始终不顺利，直到下午天色暗得无法继续，温乐然才勉强通过了两场。

进度远远落后于计划，整个剧组的士气都有些低落。

温乐然老老实实地道歉了一圈，又主动请了客。

晚上回到酒店，躲进房间，那种身心俱疲的感觉就瞬间冒了出来。

温乐然半窝在沙发上，心不在焉地在手机上翻了半天，才想起社交平台都被自己卸载了。

“……”

他跟手机对峙片刻，终于认命地把APP重新下了回来。

酒店网络有点慢，温乐然只觉得困意都浮起来了，微博才终于下好。

他战战兢兢地登录上，又战战兢兢地点开热搜，终于微微松了口气。

今天NG的事没再被爆到网上。

谢天谢地。

要真像男一号说的，白天在剧组挨骂，晚上在网上挨骂，他可能真有点吃不消。

温乐然之前一直觉得，自己经历过当年的假唱风波，早被骂习惯了。哪怕之前上热搜挨骂，他也没觉得有什么大不了。

可如今，因为自己能力不足连累剧组进度，连累大家陪着加班，再看网上那些嘲讽，温乐然才意识到，自己还是会在意。

他不断地在各个页面上来回切换，最后在那些嘲讽他演技的留言上定了好久，又忿忿地把手机一丢，吐出一口闷气。

不开心，想唱歌。

念头冒出来，温乐然慢半拍才想起自己现在还在酒店。

果子直播的手机端倒是也有直播功能，可他从来没用过，也始终觉得手机直播的音质无法跟电脑相比。

宋你一颗柠檬糖可是果站知名唱见，怎么能让小小手机砸了招牌！

自己跟自己演了半天，温乐然又叹了口气，再次瘫在沙发上。

还是不开心。还是想唱歌。

温乐然放空了好一会，突然又想起什么地爬起来，跑到行李箱旁翻找。

临行前，他往行李里塞了支录音笔。

正好，不方便直播，但可以给宋京山录点新歌。

温乐然抱着录音笔直接爬到床上，端坐好，才按下录音。

“老宋，我现在在剧组的酒店里。”

跟往常一样，只要录音开始，他就会忍不住把想对那个人说的话都说出来。

一如他成长过程中，每一次倾诉。

“今天拍摄不是很顺利……”

“不过导演和其他老师都在帮我。”

“我也会继续努力，放心吧。”

温乐然絮絮叨叨地说着剧组里发生的事，好一会，才终于停住。

“今天就给你唱两首，没有伴奏，你将就着听。”

一边说着，温乐然一边在手机上翻歌词，最后随便选了首喜欢的，就唱了起来。

没有伴奏的清唱有些单调，可歌声在密闭的房间里回荡，又像是添了种往常没有的隐秘。

温乐然一连唱了两首，才终于按停了录音。

宣泄后的快感盈于胸腔之中，让人放松了不少。

他把录音从头听了一遍，最后握着录音笔把玩，又莫名生出点遗憾。

今天唱得挺好的，要是直播间那些人听到，起码能给他刷一屏的小花花。

可惜了。

正想着，手机突然震动了一下。

温乐然吓了一跳，去看才发现居然是施渐宁发来的消息。

这时，手机又震动了一下。

温乐然迟疑着点开了对话框。

甲方叭叭叭：回到酒店了吗？

甲方叭叭叭：睡了？

温乐然心里跳了跳。

施渐宁看起来像是对他的行踪了如指掌。

温乐然倒也没太意外，只是……如果施渐宁什么都知道，这时找来又会是为了什么呢？

该不会，万恶的资本家特意打电话来批评他NG吧：）

温乐然咽咽口水，在手机上戳了戳。

要快乐鸭：睡了。

手机却马上就响了。

施渐宁直接打来语音。

温乐然：……

都说了已经睡了！

可他终究还是接了。

施渐宁的声音在耳边响起，带着分明的笑意，恶劣得让人想捶。

“不是说睡了？”

温乐然觉得一晚上的心潮起伏都要被这人给整没了。

“是啊，这不是被你吵醒了嘛。”

施渐宁居然还人模狗样地道歉：“这样啊，不好意思。”

温乐然很无奈，认命地问：“有事？”

“没什么。”施渐宁顿了顿，说，“就是加班到现在才结束……好累。”

温乐然：？

所以呢？

施渐宁笑了声，声音微缓：“温乐然，给我唱首歌吧。”

温乐然心跳不受控制地乱了乱。

“……我看你是想听葬礼进行曲。”

施渐宁的笑声更响了。

温乐然心虚地捂了捂手机，生怕套房另一边的涂薇薇二人会听见。

施渐宁笑完才又随口问道：“你戏拍得怎么样？”

温乐然：“……还好。”

“还好？”施渐宁尾音微微上扬，充满了不信任。“是多好？”

温乐然下意识回怼：“谢导前几天还夸我有天赋呢！”

虽然最近两天看到他就忍不住唉声叹气。

施渐宁哼笑一声，说：“那你好好演，演完这个让池颂赶紧给你再接两个本子，多给我赚点钱。”

温乐然：……

请问这是人话吗？

“你是周扒皮吗？”

施渐宁相当理直气壮：“有天赋的小演员，就得好好锻炼，好好利用。”

他说着，像是察觉到温乐然的无语，又笑了声，“还是说，你不想演戏了？”

“我才没有。”

施渐宁说：“那就好好演。”

温乐然心中微动。

总觉得，施渐宁好像话里有话。

“那……我要是演不好呢？”他试探着问。

施渐宁反问：“所以，你演砸了吗？”

温乐然迟疑了下，闷声道：“没有。”想了想，他又补了句，“我会好好演的。”

“那就对了。”施渐宁的声音拉得长长的，像哄小孩一般。

温乐然脸上莫名一热。

“明天还要早起，我真的要睡了。”

施渐宁：“之前是假的？”

温乐然：……

您大可不必说破。

没等到温乐然反应，施渐宁又笑了声，语气却变得温和：“好好休息。有事记得找人，听懂了吗？”

温乐然含糊地应：“唔。”

施渐宁静了片刻，又说：“找我也行。”

温乐然羽睫微微一颤。

之前几乎已经消失的低落与沉抑好像一下子又冒了出来。

沸腾的水泡似的，一个接一个膨胀变大，然后噗地炸开，溅起细小又灼人的水花。

——演戏上的事，你为什么不请教一下阿宁？

——你找他，他肯定会教你。

白天里听到的话似乎变得格外蛊惑人心。

温乐然下意识开口：“施先生……”

“嗯？”电话那头的人温和地应了声。

温乐然却又突然停住。

施先生。

疏离又客气的称呼，在这一刻听起来格外刺耳。

温乐然轻易就想起那天在小吃街，施渐宁冷着脸警告他的模样。

“没什么。”温乐然舔了舔唇，“就是……你也早点休息。晚安。”

施渐宁过了会才开口：“晚安。”

温乐然放下手机，盯着上面还在不断跳动的通话时间看了会，终于按下了挂断。

他刚才居然差点想跟施渐宁倾诉。

也是疯了。

忿忿地把手机埋到枕头下，温乐然啪得关上灯，将被子拉到了头顶。

·

施渐宁看着屏幕上被挂断的提示，眸光沉了沉。

指尖在手机边缘敲打了一会，他轻轻啧了声，再次点开某个对话框。

某人的幸灾乐祸都快要溢出屏幕了。

L：你是没看到他在片场有多可怜。

L：一直NG，一直道歉，休息就躲角落里抱着剧本看，可怜巴巴的，跟个小流浪猫似的。

L：哎，可惜我不会演戏，没办法帮他。

L：我看他压力也大，好好一个小乖乖，看起来都蔫了。

L：真想上去抱抱他，摸摸他头啊～

L：[摸猫猫头.gif]

施渐宁沉着脸盯着那个动态表情看了好久，直到屏幕暗下，才把手机丢到桌子上。

温乐然那声怯生生的“施先生”好像又在耳边响起。

明明是有话要说的。

施渐宁靠坐在办公桌上，半晌又忍不住啧了声，摸出手串，捏在掌心噼噼啪啪地盘了起来。


第58章  谁。谁造的谣。
隔天的拍摄是在一个烂尾楼里。

场地是开拍前就订下的, 因为大楼过了元旦就要重启建设，拍摄时间不可能更改，所以因为温乐然NG导致没能按计划拍完的几场戏便只能暂时押后。

温乐然倍感压力, 大清早就提前到了现场。

谢书南到的时候看他在圈定的场地里来回转，便笑着问：“今天有信心吗？”

温乐然迟疑了下：“我会努力。”

“哈哈放轻松点, 别给自己那么大压力。这场地租金便宜, 咱们多留了几天档期, 不怕NG。”

温乐然失笑, 乖乖低头：“谢谢谢导。”

谢书南顿时一脸牙疼的表情：“我最怕你们说这话，一串谢听着就头大。去准备吧。”

“是。”

虽然谢书南说档期充裕，可实际在剧组通告上, 这边的拍摄也只排了两天。

温乐然的戏不多，就三场, 但因为是跟之前衔接的核心戏份, 都排在了第一天。

前两场戏还算顺利，温乐然听谢书南讲了几遍戏, 也就通过了。

可最后一场二楼的追逐戏，他又开始反复NG。

这也是整个核心戏份里最难的一场。

——程安歌再次落入陷阱, 被逼到绝境时终于决心摆脱过去，由此展开了一场惊心动魄的双重逃亡。

“停！”

谢书南不知第几次喊停，看着垂头丧气走近的青年，也不禁叹了口气。

“我已经说过不止一遍了。”她说, “程安歌他想摆脱的不仅仅是眼下的追杀，还有他自己内心的懦弱和过去留下的阴影。所以你不能只有慌乱，也不能只是跑。”

“我知道了。”温乐然小声应道。

这不是他第一次这么对谢书南说。他能理解谢书南的意思, 甚至，也能清楚地说出角色在混乱间摇摆的心情和挣扎。

可温乐然自己也说不清为什么, 站到镜头前，他好像就是表达不出来。

这种捉襟见肘的感觉其实从拍摄核心戏份开始，就一直困扰着他。

不舍，摇摆，挣扎，慌乱，恐惧……可到最后他能演出来的就只有惊慌失措，连台词说得格外浮夸。

就像是对程安歌来说难以割舍的某些东西，对他而言也同样无法舍弃。

谢书南也早看出了温乐然的困境，可外人能帮的始终有限，她没再多说，话锋一转：“休息五分钟，再来一条。”

五分钟转眼即逝，温乐然再次站到初始位置，对搭戏的演员点了点头：“麻烦江老师了。”

年近五十的男演员笑了笑：“一会场记板开始，可千万要把这想法丢掉。”

温乐然怔了怔，马上意识到对方是在提点自己，又诚恳地说了声：“谢谢。”

“开始吧。”

拍摄继续。

程安歌再一次陷入绝境。

冲突爆发，青年慌乱地后退，最后又孤注一掷地向前冲去，头也不回地逃向远处的光。

摆脱它。

温乐然脑海里只剩下一个念头。

他沿着早已烂熟于胸的路径奔逃，想要把所有困住他的东西都抛在身后，却又好像怎么都跑不到终点。

这场戏是什么时候结束的，温乐然自己都说不清了。

谢书南第二次喊停，沈蔓跑过来给他擦汗补妆，温乐然才渐渐从角色中抽离。

这场戏总算成功演到了最后。

温乐然喘着气，怔怔地看着离得有点远的谢书南。

谢书南却只是盯着监视器，久久没说话。

温乐然走了过去。

小屏幕上正放在刚才那一段戏的回放。

一切惊险又自然，好像终于趋于完美。可在切换的镜头中，他清晰地看到自己眼中的惊恐。

有点过了。

温乐然心里微微一沉。

“也还行。”这时，谢书南淡淡开口，她不经意地看了眼时间，又说了一遍，“还行。”

跟温乐然搭戏的演员也走了过来，听到这话，笑着问：“那算是过了？”

“嗯……”谢书南应着，却有些犹豫。

温乐然不自觉地握了拳。

他知道谢书南在犹豫什么。

这是今天的最后一场戏，因为他一直NG，已经拖了不少时间，外头天色早就黑了。

虽然室内开着大灯，环境变化不算太大，但以他这两天的表现来说，再来一条能不能演得更好，谁都说不清。

谢书南虽然有追求，却也不是那种苛求完美的大导演。继续拍下去，就得继续耗费人力物力，是不是值得，她心里自有一套准则。

可温乐然突然发现，自己不甘心。

他看着小屏幕上反复循环的片段，心底似有什么逐渐明晰。

“谢导。”他终于开口叫了声，“能不能，再给我一次机会？”

谢书南有些意外：“你确定？”

“我确定。”温乐然深吸了口气，“我想再试一试。”

谢书南盯着他看了会，笑了：“行。那就再来一条。拍完收工。”

这话瞬间振奋了士气，现场众人嘻嘻哈哈地闹了起来，很快就把设备重新调整好。

温乐然转向搭戏的演员：“辛苦江老师陪我再来一遍了。”

“再来两遍也可以。”

温乐然笑了起来，转身走到那个熟悉的位置，定了定神，抬眼看向远处。

这里原本规划是要建成大型综合广场，一层是花园式开放空间，而他们所在的二楼，则是由三个环形错位而成的跃层。

因此，二楼空间纵横交错，非常符合剧情要求，当初被找场地找了很久的谢书南一眼相中。

可因为大楼还没建好，楼层边缘没有任何防护。

为了安全，拍摄最终只选择了内部比较宽阔的一片区域，工作人员在地上贴了不少定位标识，周围也拉上了警戒线。

温乐然目光在终点处的警戒线上定了片刻，重新收回。

“我准备好了。”

谢书南点点头：“各单位准备。”

“开始。”

场记板再一次打下，同样的台词再次响起。

可很快，大家就发现，温乐然的演绎好像跟之前不一样了。

谢书南双眼一亮。

终于，青年如离弦的箭再一次奔逃而去。

可这一次他没有按照原定的路线跑，反而如躲避什么可怕的东西，竭尽全力地在错综复杂的楼道间逃窜。

所有人都愣住了。

反应最快的是跟他搭戏的演员。

他毫不犹豫地跟着改变了路线，紧紧追了上去。

谢书南也很快站了起来，跑到离得最近的一个机位，猛推了摄像师一把，压着气音喊：“快，跟过去！”

摄像师这才如梦初醒，迅速将摄像机拆下扛到肩膀上，追了过去。

程安歌一直在逃，也一直在挣扎，却始终无法摆脱身后的人。

终于，他似乎放弃了。

青年没再绕路，而是径直向那象征着出口的光亮处一路狂奔。

所有人的心都不由自主地随之提了起来。

眼看他跟身后追兵的距离越拉越远，每个人都觉得他这次肯定能逃脱了。

可就那么一瞬间，有什么狠狠地绊了他一下。青年猛地摔出好几步，趴在地上半晌爬不起来。

现场有人失声叫了出来，又很快捂住。

摄像师回头看了谢书南一眼，谢书南咬住唇，摇了摇头。

戏还在继续，程安歌还在逃。

他终于爬了起来，又跌跌撞撞往前跑去，最后顺利越过场景中早就设计好的障碍物，跑向终点。

按照剧情，追赶的人会在这里失去程安歌的去向。他需要停下重新寻找，而程安歌也会在跑到相对安全的地方后力竭倒下，直到被赶来的主角发现。

所有人在温乐然抵达终点位置时，都不约而同地松了口气。

这一条肯定没问题了。

很多人心里都忍不住想。

然而下一刻他们就发现，温乐然还在跑。

青年像是根本不知道自己已经跑到了安全的地方，他很快越过工作人员贴好的地标，又一路往边缘的警戒线跑去。

最后，警戒线被冲破，青年如扑火的飞蛾般，毫不迟疑地一跃而下。

现场又是一阵惊呼，好多人都下意识往他的方向冲了一步，涂薇薇跟沈蔓更是直接跑了过去。

可离得最近的谢书南在跑到楼层边缘时，就猛地抬手拦住了后面的人。

她一把拽住身旁的摄像师，把他推到边上。

“他还在演。”

摄像师已经惊呆了，职业本能却让他下意识把镜头对准楼下的人。

青年就趴在地上，身体呈现一个极不自然的姿态，他几次艰难抬头，却始终是看向前方出口。

可这次他没能爬起来。

最后，他只伸出了手，然后又如燃尽的烛火，一点点熄灭。

手落下，青年也没有再动。

“……停。”

谢书南喊了声，等发现自己声音沙哑难辨，才又大声重复了一遍，松开拽着摄像师的手，扭头往边上的楼梯跑。

其他人也终于反应过来。

谢书南跑到楼下，把温乐然扶起来，发现他还清醒着，才颤抖着呼出口气。

“死小孩……”她的声音都有些哽咽了，“你不要命了？”

温乐然挣扎着坐起，唇上却也有些发颤：“我看过的，这个位置不高，两三米，摔不死。”

说着，他又笑了笑，定定地看着谢书南。

“我觉得，对程安歌来说，要摆脱那些，靠他自己是做不到的……这样更合理。”

有些难以割舍的东西，想要摆脱，除非是抱着必死的决心。

除非是死。

谢书南说不出话来。

温乐然微微吸了口气，问她：“谢导，这条能过吗？”

“过了。”谢书南无奈地笑了。“我要说不能，你还要再跑一遍吗？”

温乐然在听到她说过了，就已经放松下来。脚上传来的阵阵疼痛一下子变得分明，意识却迅速变得混沌。

他勉强眨了眨眼：“可能，不太行……有点痛……”

谢书南一惊，顺着他目光看去，才发现温乐然右腿不知被什么划了道长长的口子，血把裤子都染红。

“你这死小孩！”谢书南骂了声。

“对不起……”温乐然本能回答，却感觉意识一点点离自己远去了。

“叫救护车！”

·

再醒来时，温乐然还没睁开眼就已经闻到了医院独有的气味。

他莫名心虚了一下，又装了会儿死，才小心翼翼地睁眼。

入目果然一片白，顶上挂着输液瓶，已经快见底了。

温乐然顺着细长的输液管一路往下看，最后看到了坐在床边的施渐宁。

男人神色淡淡，正瞬也不瞬地盯着他。

！！！

“你怎么来了！”温乐然脱口而出，然后才发现自己的嗓子哑得厉害。

施渐宁收回目光，盘了盘手串：“有人跟我说你快死了，我来看看。”

温乐然喉间微滑：“……我怎么了？”

施渐宁淡淡地扫了他一眼：“感冒、疲劳、压力加上失血，低烧。”

温乐然这才微微松了口气。

谁。谁造的谣。

施渐宁像是看穿了他的心思，凉凉地道：“要不是有人跟我说，我还不知道，现在剧组拍戏都可以草菅人命了？谢书南胆子不小啊。”

温乐然下意识反驳：“不是……”

“不是什么？”

男人的语气冰冷吓人，温乐然一怂，往被子里躲了躲，声音小了：“……不是谢导的错。”

是他太想把这场戏演完了。

“那你说，是谁的错？”

温乐然挣扎半晌，没敢回答。

施渐宁往后一靠，又盘了盘手串：“你不说，我让关跃跟谢书南说吧。”

温乐然喉结微滑。

说什么？

该不会是要找导演追责吧？撤资？还是干脆让剧组……破产解散？

温乐然莫名就想到了无数“天凉王破”的场面。

跟大BOSS的人设好像还挺搭。

“别啊……”

施渐宁目光再次落到他身上：“嗯？”

“不是导演的问题，是我的错。”

施渐宁等着他说下去。

温乐然忍不住又往被子里躲了躲，闷声坦白：“是我自己改的戏。”

“楼也是你自己决定要跳的？”

温乐然迟疑着点点头。

“腿上的口子也是你自己要划的？”

温乐然又点了点头，半晌反应过来，才猛地摇头。

被钢筋绊倒划伤，是真的意外。那位置光线不好，他也被绊了个猝不及防，差点演不下去。

幸好。

施渐宁盯着他，珠子盘了一圈又一圈。

“早知道就不让你去演戏了。”

温乐然一怔：“为什么？”

施渐宁没说话。

“可我想演……”温乐然小声说，施渐宁却始终没理他。

说不清缘由的恐惧一点点自心底浮起，温乐然下意识挣扎着坐起来，想伸手去拉施渐宁的衣角。

可他一动，输液管就晃了起来，连带着输液瓶也哐当响。

施渐宁蹙了蹙眉，气氛好像又冷了几分。

温乐然瞬间僵住。

直到这时，腿上伤口传来的疼痛才逐渐分明，即便被绷带层层裹紧，也依旧压不住那种难受。

疼痛让脑子成了一团浆糊，温乐然莫名慌了神，几次张口，却什么话都说不出来。

细小的委屈如春笋般噗噗地往外冒。

他跟自己较劲了片刻，又破罐子破摔地躺了回去：“算了！”

施渐宁没想到他会是这样的反应。

抬眼才发现青年几乎把自己埋进了被褥里，神色恹恹，苍白的眼皮却泛起一抹薄红，要哭不哭的。

——跟个小流浪猫似的。

这句话突然在记忆里浮起，施渐宁心里一软，好笑地叹了口气。

小流浪猫听到动静，撩起眼瞄了瞄他。

“逗你两句就要哭了？”

“谁要哭了！”温乐然瞪大了眼反驳，接着才后知后觉地反应过来施渐宁在说什么。

不是，我都这样了还逗我？

这是人吗QAQ

施渐宁仿佛能读心，没什么诚意地开口：“抱歉抱歉。”

敷衍的道歉让温乐然更气了。

他正犹豫是自己冲上去拼命，还是隔空扔个枕头，门外就先传来了敲门声。

接着便有人直接走了进来。

温乐然微愣，茫然地看了施渐宁一眼，然后才猛地反应过来。

草。

要完！

然而施渐宁一派淡然，像是根本没看出他在慌什么。

走进来的是个护士。

让温乐然意外的是，护士也很淡定，笑着打了个招呼便走到床边，把空掉的输液瓶摘下，又给他把针拔掉。

“这是最后一瓶啦。没什么大问题的话就可以走了，腿上的伤三天后来换药。”

施渐宁随口应道：“谢谢。”

温乐然眼睁睁看着护士忙完，又找施渐宁要了个签名才关门离开，双眼不觉瞪圆了。

“她……”

“放心，给过封口费了。”

温乐然一时无语。

问题是在这吗？

问题是你根本就不该来！

所以到底是谁报的信——

结果不该来的人突然开口：“怎么，还不想走？”

“啊？”

施渐宁似笑非笑地望着他：“没听护士怎么说吗？没什么大问题就可以走了。”

温乐然怔了怔：“那，我等执行来接？”

“她不会来了。我让她替你跟谢书南请了假，你跟我回去。”施渐宁悠悠道，“正好马上就是元旦，你们剧组本来也准备放假一天，谢书南说让你养一养，二号再回去。”

温乐然脑子转了半天才终于把这话理解完，一下子坐了起来。

“所以……”

涂薇薇知道了他跟施渐宁的关系？谢导也是！？

温乐然这才后知后觉地开始恐慌。

在他醒来前，究竟有多少人知道施渐宁来了？

救命！

施渐宁本已经站了起来，看着他的表情又不禁好笑：“又在想什么呢？”

在想你是不是要我死：）

温乐然欲言又止。

“怎么？”

“我能不能不回去？”温乐然垂死挣扎。“我回酒店休息……也一样。”

万一知情者不多呢？他现在回酒店，说不定还能捂住！

施渐宁微微挑起眉，目光在他身上转了转。

“这是，撒娇要人抱？”

怎么得出的结论？

温乐然被这脑回路震惊了，下意识就往后躲：“我没有！我不是！你别乱说！”

可下一刻，施渐宁抓住了他的手臂，往回一拽一捞，就真的把他抱了起来。

属于男人的气息笼罩下来，温乐然呼吸瞬间一窒，慢了好几拍才想起来该挣扎。

可没等他挣扎出花样，施渐宁就先幽幽开口：“安静点。把人叫来了，我可不保证会做什么。”

温乐然瞬间消声。

施渐宁这才满意地弯了弯眼，手上微紧，把人抱得更稳了些，才大步往外走。

温乐然都要疯了。

这样出去，跟公告天下有什么区别？！

完了完了完了。

救救我救救我救救我。

可就在他内心疯狂刷屏时，温乐然感觉到施渐宁停住脚步，弯身又把他放了下来。

温乐然怔了怔，接着才发现自己被放在了轮椅上。


第59章  哇，好吓人。
两人从医院回到天御华苑, 天边刚浮起一抹晨光。

因为持续低烧，温乐然上车后没坚持多久就又睡了过去，直到初冬的晨风兜头盖脸吹来, 他才打了个冷颤，本能往暖和的地方躲了躲。

耳边传来一声轻笑。

温乐然又清醒了些, 半睁开眼, 就看到站在车门旁微微俯身的施渐宁。

像是要把他从车里抱起来的样子。

两人离得极近。施渐宁大衣的投影就落在他脸上, 似乎轻易划出一个模糊又暧昧的小世界。

温乐然慢了好几拍才突然意识到, 自己刚才好像是往施渐宁大衣里躲了。

嘶。

他猛地往车内一缩。

然而失血和低烧带来虚弱在这一刻被无限放大，温乐然只觉得天旋地转，眼前一晃, 手腕已经被施渐宁扣住了。

温乐然瞬间生出一抹被抓了现行的心虚。

“我、我自己来。”

施渐宁抓住他手腕的力度又大了几分。

男人眉梢微挑，意带警告：“再说一遍？”

温乐然喉结滑了滑, 坚持：“我自己能走的……”

他腿上虽然被划出了一道长口子, 可其实并不严重，也就是当时在片场血淋淋的一片, 看着吓人。

这时缝了针又处理过，走几步肯定是没问题的。

起码不至于残废到要人抱来抱去。

施渐宁居高临下地盯了他好久, 终于松手，直起身让开一步。

“行，那你自己走。”

温乐然莫名从这不冷不热的话里听出了一点不悦。

他习惯性一怂，迟疑了好久, 直到施渐宁转身走开，他才小心翼翼地从车里钻出去。

脚踩在地上时有种软绵绵的不踏实感，温乐然在原地缓了一会, 才松开了扶着车门的手。

施渐宁不知什么时候又转了回来，就站在车尾抱着胸看他。

温乐然抿了抿唇, 尝试着迈出脚。

右脚上传来的刺痛让他不敢着力，刚一落地，左脚就本能地往前蹦了蹦。

可身体就像是不太灵敏的残旧机器，蹦起来的瞬间仿佛整个人都飘了起来，温乐然一慌神，手又猛地抓着车门框，才勉强让自己站稳。

施渐宁轻啧了声，从旁边拽出来个东西往他跟前推了推，似笑非笑地望着他。

“坐轮椅犯法吗？”

温乐然：……

好像确实不犯：）

温乐然没再逞强，磨磨蹭蹭地把轮椅拉近，自己坐了上去，然后眼巴巴地望着施渐宁。

施渐宁凉凉地看了他一会，终于走到车旁，对驾驶座上的关跃说：“你先回去吧，我今天不去公司。”

关跃应了，利索地开走了。

车子带起的冷风吹得温乐然又是一哆嗦，他不自在地往轮椅深处窝了窝，开始忙慌着尝试找到驾驭这玩意的方法。

“别看了，临时借的轮椅，手动款。”施渐宁看猴戏似的旁观了一会，终于走过来握住轮椅推把，“把爪子收起来。”

温乐然默默把摸到轮子上的手收回，又不放心地往背后藏了藏。

隐约地，他好像听到背后的人嗤笑了声。

笑什么笑QAQ

施渐宁没再说什么，推动轮椅往里走去。

温乐然微微松了口气。

然而不到三分钟，另一个问题就来了。

“……不是，老板。”看着面前盘旋而上的楼梯，温乐然没忍住吐槽，“您这三层大别野，为什么不装个电梯？”

这像话吗？

施渐宁挑着眉：“不是有人说自己能走吗？”

温乐然：……

也不是不能。

刚才是没做好准备，现在人清醒了，楼梯上又有扶手，温乐然觉得自己努力一下，说不定还是能爬上去的。

施渐宁一眼就看穿了他的心思，又哼笑一声：“别想了。你腿上缝针的时候打了麻药，应该还没完全消退。”

温乐然恍然。

就说嘛！

只是一点小伤和低烧，他怎么可能这么弱！

“那，劳您给扶一把？”温乐然扒着楼梯扶手，摇摇晃晃站起来，“我蹦一蹦？”

施渐宁都要被他气笑了，上前俯身，手直接往他脚弯里一捞，将人整个抱了起来。

“别！”温乐然惊叫一声。

还没来得及挣扎，突如其来的颠倒就让他一阵晕眩，温乐然本能伸手，圈住了施渐宁的脖子。

施渐宁凉凉开口：“对，就这样。抱紧了。”

声音仿佛贴着耳边响起，温热的气息带着属于另一个人的味道落到脸上，温乐然只觉得本就偏高的体温好像一下子又高了几度。

心跳随之快了起来，他心虚地挣了挣，企图拉开点距离。

施渐宁却像是什么都没察觉，抱着他往楼上走，警告：“再动就把你扛肩上。”

温乐然瞬间僵住。

好不容易到了房间，施渐宁却只把他放到了豆袋沙发上。

温乐然一下子陷了进去，像只完全扑腾不起来的猫，软绵绵地打出个问号。

施渐宁扫了他一眼，丢给他一件居家服，打开壁橱。

“阿姨把你的床单被罩枕套都洗了，因为你一直在剧组，就没给你换新的。”

温乐然这才发现床上确实光溜溜的，就剩一个床垫，跟他当初搬进来时一应俱备的模样完全不同。

如今这房间看起来更像是一间闲置的客房。

虽然本来就只是个客房。

温乐然不自觉地往豆袋里蜷了蜷，感受到来自四面八方的挤压感，才又慢慢放松下来，勉强把居家服换上。

然后就这么怔怔地看着施渐宁忙碌。

让人意外的，施渐宁的动作利索又熟练，这么一会已经把床单套上，又搬来被子枕头。

阳台之外的天色还没亮彻，屋里昏黄的灯光带着静谧的气息，男人的身影似被这灯光拉得越发高大修长，像一幅意蕴悠长的画。

温乐然突然回味过来，施渐宁好像一直在忙。

这人也不知什么时候去的医院，说不定还是一夜未睡。

而现在，施渐宁在给他铺床。

“发什么呆。”

微凉的指尖在他额上猛地敲了敲，温乐然的思绪被打断。

他眨了眨眼，看着不知什么时候走到跟前的男人，迟疑着开口：“……谢谢。”

“谢什么？”

温乐然老老实实地又说了一遍：“谢谢施先生照顾了我一晚上。”

施渐宁哼笑一声，熟练地把他抱到床上。

“那就别有下次。”

温乐然羽睫颤了颤。

刚换上的被褥上传来浅淡清香，莫名让人安心了些，看施渐宁直接拉开间隔门回到他自己房间，温乐然才闷声应：“哦。”

施渐宁也不知听没听到，没说话。

过了会，男人重新走了回来，手里多了根水银温度计。

“夹上，再量一次体温。”

温乐然乖乖夹上，被温度计冰得抖了抖，又忍不住说：“不能就这么……BIU一下吗？”

他照着体温枪的形状，努力比划了下。

施渐宁面无表情地伸出指头，对着他的头，无声地比了个射击的动作。

温乐然：……

哇，好吓人。

温乐然没敢再说话，夹着温度计窝在被子里，没一会就有些昏昏欲睡。

可施渐宁就靠坐在床头柜上，跟监考官似的盯着他，又让温乐然始终不敢松懈。

时间一长，他耐不住了。

看人在被子里一直蛄蛹，施渐宁开口：“干什么？”

温乐然僵住。

“没……什么。”

动一下也不行吗QAQ

不知是误会了什么，过了会，施渐宁的语气缓了下来：“医生说了，让你先别沾水。身上不舒服也先忍耐一下。”

“唔。”温乐然没敢解释。

房间一下子就安静了下来。

突然变得微妙的气氛，让温乐然很容易就想到了之前在小吃街的情景。

这还是那天之后，他们第一次见面。

明明中间发消息打电话时都一切如常，甚至片刻之前好像都没觉得有什么不对，可一旦觉察，那种细微又难言的尴尬感就突然分明了起来。

温乐然下意识把自己往被子里塞了塞。

“坐好，别一会测不准。”

温乐然只好重新往外挪回去。

施渐宁沉默下来，好久才又开口：“你有没有什么想跟我说？”

温乐然愣了下：“什么？”

施渐宁却不说话了。

温乐然不禁有些忐忑。

终于，过了一会，施渐宁再次开口：“你当时都想什么呢？”

“啊？”

施渐宁提醒温乐然：“听说是你自作主张，自己从二楼平台跳下去的？”

温乐然瞬间有种自己做错了什么的心虚。

“也没想什么……我提前看过的，一楼那个位置是个高台，跳下去，摔不死。”

“万一呢？”

温乐然又怔了下。

施渐宁看着他：“有必要这么拼吗？”

“也不算拼命吧？”温乐然眨了眨眼，“我就是想演好那场戏。”

施渐宁依旧看着他，没说话。

过了会，温乐然终于认命地坦白：“我知道当时谢导想就这么算了，可我也知道……我其实没演好。”

不能就那么算了。

“你知道吗？”施渐宁静了片刻，说，“拍摄时如果导演决定通过，就代表那一条至少是可以用的。很少有商业导演会追求每一场戏都完美，演员也一样。”

温乐然有些茫然：“可是，我至少要尽力吧？”

施渐宁问：“为什么？”

“做一件事，不就应该这样吗？”

好好生活，好好工作，好好地去做每一件事。

不一定非要一个好的结果，可至少要拼尽全力，才会不留遗憾。

宋京山一直都是这么教他的。

施渐宁缓慢地换了个姿势。

“那你觉得，怎样才算拼尽全力？”

“啊？”温乐然觉得自己可能已经烧坏脑子了，根本转不动，也琢磨不透施渐宁的问题。“拼尽全力……就是拼尽全力啊。”

施渐宁看着床上的人，青年还维持着夹着温度计的别扭姿势，眼神迷茫又坚定，看起来格外矛盾。

“那你的目标是什么？”

温乐然又愣了愣。

“你为之拼命的目标，是什么？”施渐宁说，“拿奖？口碑？还是其他？”

温乐然想了很久：“……都可以？”

不管哪一样，都挺好的。是能让人为之骄傲的成就。

施渐宁轻嗤了声。

温乐然莫名就感觉到了他的不满意，可又不知道施渐宁有什么不满意。

这种感觉就像是当初在小吃街，前一秒气氛还融洽热烈，这人突然就冷下脸让他不要管闲事。

突兀得让人难以适从。

温乐然只好重新回答：“我只想把一场戏演好，不行吗？”

施渐宁没有回答，沉默了很久才站了起来，居高临下地看着他，换了个问题。

“你之前说的，‘好好生活，好好工作’……是什么样的？”

温乐然更莫名了。

“就是好好生活，好好工作啊……”还能是什么样？

可话没说完，他就看到施渐宁分明地蹙了蹙眉。

男人的神色本就淡淡，这一蹙眉，看起来便更显冷漠。

那种自己好像做错了什么的心虚又冒了出来。

温乐然不自觉地噤了声。

施渐宁的目光在他脸上定了很久，终于伸出了手。

温乐然小心翼翼地歪了歪头。

什么？

施渐宁像是被他气笑了，纾尊降贵地又解释了一句：“体温计，时间到了。”

“哦……”温乐然把体温计拿出来，乖乖送到那只手上。

“还是低烧。”施渐宁很快报出结果，语气冰冷得好像在宣布什么滔天罪行。

温乐然听得心里一颤，脱口而出：“对不起！”

施渐宁动作顿了顿，随手把温度计放到床头柜上。

“我去给你弄点吃的，回头吃了药再睡吧。”

温乐然茫然地眨了眨眼。

施渐宁没再说话，有些粗暴地拽起被角往他身上捂了捂，转身出了房间。

温乐然战战兢兢地看着他的背影，直到门被带上，才长长地松了口气。

可合上眼，施渐宁蹙眉的模样再次浮现在眼前。

冷漠，不满，还有生气。

看起来就很凶。

可是，这人到底在生什么气？

·

施渐宁走到厨房就已经冷静了下来。

早餐一直是他们自己做的，材料充足，施渐宁也没做太复杂，很快就弄好了。

关跃就在这时打来电话。

“先生，之前您跟温先生在医院停车场……被拍了。”

施渐宁目光微沉，把托盘放到客厅茶几上，一边听关跃继续说，一边用小平板打开社交平台。

他很快就看到了关跃说的那张照片。

镜头里，最显眼的是一辆身价不菲的黑色轿车。轿车旁是坐在轮椅上的温乐然，青年看起来病恹恹的，身上还拢着件明显不是他的大衣。

而推着轮椅的人刚好侧过身，隐在车子与墙壁之间的阴暗处，只在画面中留下一道模糊身影。

“拍照的是个小工作室，估计当时没看清您，直接把照片卖给营销号，就发出来了……”关跃迟疑了下，说，“现在网上都在传，温先生被包养了。”

施渐宁眉头紧了紧。

“删不掉？”

“发得太突然，加上温先生受伤的消息之前也上了热搜，照片传播得很快。”关跃说着，老实认错，“是我失职。”

施渐宁指尖在平板上敲了敲：“所以，现在删掉照片，舆论会比较麻烦，对吧？”

“是。所幸这个时间上网的人不多，热度暂时在可控范围，我想着先跟您请示一下……是像以前其他消息那样直接处理掉，还是？”

“唔……”施渐宁话到嘴边，又停了下来。

——这点小事，池哥能解决。

——施先生，我要是想仗势，出道三年有的是机会。

很久以前听过的话，居然还记得清晰。

想起那人刚躲在被子里可怜又嘴硬的模样，施渐宁合上小平板，垂下眼。

“算了，你盯着点，别闹大就行。”他说，“其他的……先等等。”

等那人主动开口求了再说。

挂掉电话，施渐宁又随手拿起燕麦粥里的勺子搅了一会，等自己平静下来，才重新把托盘端起，上了楼。

二楼比之前更安静了，仿佛房间里的人已经睡着。

施渐宁也不自觉地放轻脚步。

直到停在温乐然房间门外，他才听到里面传来细碎的声音。

不知是隔音效果不错，还是说话的人声音太小，隐隐约约的，听不真切。

施渐宁听了会就放弃了，腾出手来正要敲门，却突然听到个清晰的声音。

“不用！”

施渐宁动作一顿。

很快，温乐然的声音再次响起。

“不用问他……真的，不用麻烦施先生。”


第70章  别进来，我、我没穿衣服！
温乐然几乎也在同一时间收到了池颂的消息。

受伤的事被曝光, 他倒是没太意外。

毕竟之前接连几个热搜，如今热度虽然过去，可盯着剧组的狗仔工作室也不是没有。他都进医院了, 想把事情捂得滴水不漏，几乎不可能。

但温乐然确实没想到, 他跟着施渐宁离开医院也会被拍到。

当时已经凌晨三四点, 他们出了病房就直接到地下车库, 一路上连鬼影都没见一个, 前后加起来可能还不到十分钟，也不知是哪家狗仔这么神出鬼没，运气超凡。

关键是, 这照片居然还被发到了网上。

大BOSS的公关团队都成摆设了吗！？

温乐然看到消息的瞬间就被直接吓清醒了，直到看到那张照片, 才微微缓了口气。

谢天谢地, 原来施渐宁的脸没被拍到。

相关话题里的讨论更没有半点跟施渐宁沾边，只有闹剧一样的玩梗和恶意越来越明显的揣度。

可温乐然刷了一会, 还是没忍住回头把那照片反复放大，努力琢磨上面那道模糊的身影, 是不是有可能泄露出任何跟施渐宁相关的蛛丝马迹。

大概是没等到回应，池颂很快打来了电话。

温乐然这才回过神。

“池哥？”

池颂倒是没直接说事，先关心了他一句：“还好吗？”

“没事，就是还有点低烧。”

池颂其实早从涂薇薇那听说了他的情况, 知道并不严重，于是进入正题：“消息看到了吗？”

温乐然：“嗯，我在看微博。”

池颂默了片刻, 声音微沉，问：“那个人……是谁？”

温乐然愣住, 接着就笑了。

之前那点忐忑瞬间烟消云散。

显然，照片上那道身影是真看不出来是谁。

也证明，必要时涂薇薇的嘴还挺严。

“那是施先生。”

池颂哑然。

他显然没料到会是这个答案，过了好一会才再次开口，语气明显放松不少，却又隐约带着点试探。

“你现在在哪？”

“我……在家。”

“施先生也在？”

“唔。”温乐然不太确定自家经纪人究竟想问什么，含糊地应了声，反问，“池哥，这个能处理吗？”

“能。不过这照片的事，跟你在剧组受伤的热搜联动了，会有点麻烦。”池颂斟酌了下，坦言，“毕竟……不能公开，澄清上没法说得太明白。”

温乐然缓缓打出了个问号。

他用烧得有些迟钝的脑子转了半天，才勉强琢磨出来，自家经纪人好像误会了什么。

所以，池颂其实一直以为他是被施渐宁包养的金丝雀吗！？

温乐然下意识想解释，又在话出口时及时打住。

协议关系，好像也没有好到哪里去。

更不是能广而告之的关系。

“要不，你先问问施总的意见？”见他迟迟没开口，池颂说了句。

温乐然下意识拒绝：“不用！”

池颂沉默了。

温乐然这才意识到自己的反应有点大，语气缓了缓：“不用问他……不用麻烦施先生。”

这本来就是他自己惹出的麻烦。

何况……

想起之前施渐宁皱眉生气的模样，温乐然心里又不自觉一沉。

“池哥，我们自己解决，可以吗？”他犹豫了下，又问，“是不是需要要额外的公关费用？”

“我不是这个意思。”池颂失笑，“我只是觉得，既然照片上的人是施总，也许应该……算了。”

经纪人克制地没再说下去。

“我明白了，我来想办法。”

温乐然也不知道他到底明白了什么，但听到这话，又不自觉地生出一丝愧疚。

像池颂这样业内知名，甚至已经成为公司管理层的经纪人，降格带他这种十八线，本就有些屈才。

更别说池颂接手他以后，资源处处要考虑，分成却拿不了多少，还得时刻留心给他处理层出不穷的热搜。

“给你添麻烦了。”

池颂笑了声：“这不就是我的工作？”

温乐然也不知道这是安慰他的客气话，还是真心的，却忍不住想做点什么，给自家经纪人分担一下。

“要不……我发个公告，给剧组道个歉？”终于，他想起了池颂最初说过的话。

是因为跟他受伤的热搜联动，那张照片才会带起这么大的热度。

既然如此，给网友们一个新的讨论点，说不定就能转移注意力。

“给他们换个骂点？”

“倒是个好办法。”池颂说着，笑了声，“但肯定不能让你继续挨骂。”

温乐然怔了怔。

“我听薇薇说了，你最后那场戏表现很好，受伤也是个意外。”池颂顿了顿，又话锋一转，“但这么冒险的事，不能有下次。”

听到这熟悉的警告语，温乐然垂眼：“对不起。”

池颂也没在这上面纠结：“就这么办，你简单发个道歉，就说……给剧组添麻烦了。不要说太多，其他的我来处理。”

经纪人温和的语气始终带着让人心安的力量。

温乐然应了。

“谢谢池哥。”

挂掉电话，又呆坐了一会，温乐然才缓缓吐出一口浊气，慢吞吞地发了个道歉公告。

刚发出，消息提示就开始不断往上跳，温乐然没去看，指尖一转，点开了热搜。

那张照片相关的词条还挂在热搜尾巴上，并不显眼，好像随时都会掉下去。

热度其实并没有想象的那么高。

再仔细看，就会发现混迹在话题里的要么是黑粉，要么是CP粉，还混着点前阵子才冒出来的竹马CP粉，却没多少真路人。

【笑死，之前就说WLR背后有人吧，这下可证据确凿了。】

【也不知道金主爸爸看着之前那些热搜都什么感觉。】

【都这样了还有人嗑吗？CP粉出来走两步？】

【竹马粉但笑不语。】

【一张照片能说明什么？就不能是公司派的车吗？】

【球球糊逼别再捆着我哥炒CP了！好好哄你的金主，别痴心妄想了好吗。】

……

温乐然目光在“痴心妄想”四个字上停了停，又很快划走。

心底莫名生出一抹烦躁。

他又往下划了划，确定这话题已经完全沦为CP粉的战场，就没再看下去。

热搜上，比这更靠前的，是他受伤的事。

消息其实很早就爆出来了，大概就在他刚昏迷那会，只含糊地说他受伤被送医院了，似乎很严重。

温乐然在《真假相》剧组的表现本就有争议，消息一传开，当时就上了热搜，引起不少讨论，也有粉丝路人祈祷祝福。

可到了半夜，又有匿名小号爆料，说他是因为擅作主张改剧本，才导致拍摄中意外坠楼受伤，根本不值得可怜。

这一下子就捅了马蜂窝。

悦乐文化的公关部反应也算迅速，舆论没有一面倒，可还是有不少人冷嘲热讽，各种吐槽。

【也是剧组倒霉，摊上这么个男三号，演技不行，碰瓷倒是会得很。】

【前两天才看他NG上热搜，今天又来一出改剧本受伤，都什么玩意。】

【资本进组实锤了吧，不然怎么能随便改剧本】

【这种人就该滚出内娱。】

……

就不滚。

温乐然深吸了口气，关掉热搜，点开了之前一直没看的消息页。

这么一会，那条道歉下面的回复数量已经非常惊人。

【道歉有用还要警察干嘛？】

【知道添麻烦就别改剧本啊！】

【感觉剧组都被你害惨了，你这一受伤，又得耽误多少时间啊？】

【已截图，可别回头找剧组索赔啊。】

【唱歌你不行，演戏你也不行，就不能退圈吗？】

温乐然面无表情地看着，又往下划了划。

可先跳出来的是电量警告。

手机一天没充电，电量本就不足，这会打了电话又来回刷新，电量转眼就掉到了8%。

温乐然晕乎乎地去摸充电线，指尖在冰凉的床头柜上摸了半天，最后似乎把什么碰掉了，他才猛地一惊。

掉下去的，好像是施渐宁刚放下的水银温度计。

温乐然心脏随之一缩。

所幸温度计就掉在床边地毯上，没碎。

温乐然看到完好无缺的温度计松了口气，勉强探出半身把它捡起来，才想起自己常用的充电器早就带剧组去了。

至于备用的充电器……

他的目光落的房间的另一边。

温乐然记得，好像是在墙边那个悬空的装饰柜里。

这时手机屏幕已经暗了下来。

他看了看手机，又看了看柜子，挣扎半天，终于把手机放到一旁，掀开被子摇摇晃晃下了地。

那种宛如踩在棉花上的不踏实感还在，却似乎比之前要好了些，与之相对的，是受伤的地方传来的更明显的刺痛。

麻药的效果大概快过去了。

温乐然小心地扶着床头柜，单脚往前蹦了蹦。

这次身体终于不再是刚下车时那样完全不受控制，只微微晃了晃就稳住了。

温乐然信心大增。

他小心地松开手，又试探着走了一步，感觉稳了，才一瘸一拐地往装饰柜挪去。

可这平时不过几步的距离还是让温乐然走出了一身汗。好不容易从柜子里找出备用的充电器，他在原地歇了口气，才又往回走。

然而这一松懈，他便错估了落脚点，随着左脚用力，身体一晃，勉强借力的右脚便碰到了一旁的豆袋沙发。

轻微的擦碰带起锥心的疼痛，温乐然脑子都空白了一瞬，猛吸了口冷气，想再稳住身体已经来不及。

身体不受控制地砸向豆袋沙发，他认命地闭上了眼。

这一下砸得又实又狠，手里的充电器也随之摔出，在地板上砸出砰的一声响。

温乐然懵了好半天才勉强回神。

身上散了架似的，一时动弹不得，哪里都痛，又说不清是哪里痛。

温乐然挣扎了两下就放弃了。

他软软地趴在豆袋上，突然就觉得好像被什么让人窒息的情绪淹没了。

片刻前在手机上看到的字眼似乎活了过来，就在周围盘旋，每一个都带着露骨的恶意和嘲弄。

温乐然忍不住闭了闭眼，用力地甩了甩头，直到觉得那些负面情绪都被甩掉，他才重新睁开眼，扑腾着翻过身，又挣扎着想坐起来。

可身上太难受了。那种混着疼痛的虚弱感轻易就又将他击败，温乐然盯着头顶的灯光看了会，视野很快变得模糊。

就在这时，门外突然传来敲门声。

温乐然一惊。

“等……等一下！”他下意识开口，发现自己声音太小，才又勉强扯开嗓子喊，“别进来，我、我没穿衣服！”

啊，我在说什么。

温乐然喊完了才反应过来，忍不住捂了眼。

可没想到，敲门声居然真的停了。

温乐然紧张地等了会，发现外面好像真的没动静了，才颤抖着吸了口气，手脚并用地想要爬起来。

然而不知是他太紧张，还是脚上的伤在不经意间被牵扯到，温乐然刚一动，就又感到一阵撕心裂肺的痛。

他忍不住又嘶了声。

身体再次陷进豆袋沙发中，温乐然整个人都绝望了。

“别进来……”他小声地重复了一遍，却连自己都不知道在跟谁说。

回应他的是一声很轻的开门声。

慢了半拍，温乐然才意识到被打开的不是他的房门，而是施渐宁那边的门。

他眼睁睁看着施渐宁走进房间，把手里托盘放下，又穿过两个房间之间的门往这边走来。

温乐然默默地把自己团了团。

施渐宁很快走到他跟前。

男人目光晦暗不明，声音里听不出情绪：“脱光了？”

温乐然：……

你能不能别说话QAQ

他慢吞吞地把脸转到一边，企图把自己埋进豆袋里。

施渐宁都要被他这举动气笑了，却又不自觉心软。

眼前人的唇色似乎比之前要更苍白，两颊却泛着异样的红，半垂的眼里透着水汽，陷在亚麻色的大豆袋里，像个脆弱又易碎的洋娃娃。

施渐宁不由得想起昨晚收到消息的情景。

当时已经很晚，项目组的讨论却陷入了僵局，半天拿不出一点有用的东西，他早就不耐烦了，却又不得不留着镇场子。

某人的消息就在一阵沉默中催命似的跳出来。

L：听说你家小可爱从二楼摔下去了。

L：刚送医院急救。

L：我看剧组的人发在群里的照片，流了好多血。

L：[照片]

看到那片血红，施渐宁当时觉得心跳都停了一秒。

他几乎没有犹豫，丢下那群废物就带着关跃直奔医院。

幸好，只是一点小伤。

可现在，施渐宁突然觉得，那点小伤也很碍眼。

不知是不是他盯得太久了，青年居然又慢吞吞地把脚往豆袋里缩了缩。

施渐宁是真气笑了。

“脚不疼？”

温乐然坚持了一会就认输了：“……疼。”

他静了静，又小声补充。

“我就疼一会。五秒……不，十秒。”

施渐宁还是头一回见有人疼痛按秒算的。

他恶劣地骗他：“十秒过了。”

温乐然头也不抬，闷声道：“那再疼十秒。”

施渐宁看着跟乌龟似的拿背怼着自己的人，终于叹了口气。

“你现在，有没有话要跟我说？”

温乐然茫然。

他想起，施渐宁之前也这么问他，然后好像就开始生气了。

可这个人究竟想听什么呢？

温乐然想不出来。

“……没有。”

施渐宁忍不住又叹了口气。

他弯下身，小心地把青年抱了起来。

温乐然本能地想挣扎，施渐宁却很快又把他往怀里搂了搂：“别乱动。”

强有力的臂弯，温暖的怀抱，属于另一个人的气息轻易就将他彻底包裹住，温乐然心尖一软，眼睛莫名一酸，整个人便不自觉地放松了下来。

“我记得我教过你的。”耳边再次传来施渐宁的声音，“有事找人。”

温乐然羽睫微微一颤，然后感觉施渐宁将他放到了床上。

一抬头，目光再次对上。

施渐宁看着眼睑都开始泛红的人，无奈地笑道：“你应该学会求助。”

“我会……”温乐然想反驳，可很快又停住。

他曾经连做饭这么简单的事都会特意跑到邻居家敲门。会因为没人应门，就一直敲下去。

可后来，不管他怎么努力，都没有人回应他了。

他得自己努力。

然而施渐宁还在看着他，就像是在执着地等一个回答。

温乐然下意识脱口而出：“我想把程安歌演好。”

话说出口，他又停住。因为他自己都说不清，为什么要说这一句。

施渐宁也没回答。

房间里静了下来，这种安静却让人莫名安心。

虽然是胡乱起的头，可一旦开口，后面的话好像轻易就能说出来。

“所有人都不看好我，可我是真的想把它演好。”

“谢导教了我很多，还有剧组其他老师……可我还是学不会。”

“我是真的没办法了。”

温乐然停住，好半晌才再次看向施渐宁。

“你能不能……教教我？”

施渐宁笑了。

“为什么不早说？”

温乐然脸上顿时一热。他慌乱地扭头，好不容易才想到自己本来是要拿充电器的。

[人在尴尬时就要装忙.gif]

但没等他装起来，就听施渐宁接着说：“可以。”

温乐然定住。

施渐宁看得又好气又好笑，回头把充电器捡起来塞到他手上。

“但首先，你现在该吃药，然后休息。”


第50章  又逃过一次社死。
直到第二天下午, 温乐然才终于退了烧。

身上依旧绵软，伤口还疼得厉害，但人也总算彻底清醒了。

然而一清醒, 之前烧昏了头哭唧唧求施渐宁教自己的画面就开始在脑内循环播放，社死也是真社死。

温乐然完全失去了起床的勇气, 抱着被子捂了半小时蘑菇, 决定先玩一会儿手机。

网上热搜已经彻底换过一轮。

温乐然费了点功夫, 才找到之前那些事的后续。

结果比他预想的要好得多。

他当初那条道歉微博发出去后确实被骂得狠, 可没多久剧组官博就转发了这条微博，不但替他澄清了受伤是由于拍摄过程中的意外，还反过来说“没做好周全的防护很抱歉”, 夸温乐然是个认真努力好演员。

这两边抢着背锅的状况实属罕见，又赶上上班时间, 吃瓜路人一下子多了起来, 骂温乐然的黑粉一时间也不敢乱出头。

紧接着，谢书南又放出一个视频。

视频画质很低, 只能勉强看出是在一个废弃建筑里，什么都没交代, 上来就是一个人拼命往前跑的背影。

镜头晃得厉害，仿佛摄影师也在跟着跑，明明没有声音，却透着种无形的紧张, 让人忍不住跟着悬了心。

而就在这种紧张即将抵达顶峰时，奔跑的人突然狠狠地摔了出去。

昏暗又低质的画面让人看不清是什么把他绊倒的，也无法看清他的状况, 可随着慢下来的镜头，所有人都能看到, 那人挣扎了好几次终于勉强爬起来，没来得及站稳就又跌跌撞撞地往前跑去。

视频到此结束，可从惊心动魄中回过神的网友还是轻易猜出了视频中的人是谁。

池颂就在这时出手。

先是悦乐文化正式公告澄清照片的事，接着#温乐然好演员#的词条连同谢书南发的视频，被推上了热搜。

温乐然这时再看，后台消息已经被粉丝的祝福填满了，再看不到之前的谩骂。

那些祝福看得人心里软软，温乐然翻了一会，才重新转到悦乐文化发的那则公告上。

公告内容让他有些在意。

跟预想中的含糊其辞不同，这公告明确表示，照片中陪着温乐然的是他的家人，而并非谣传的金主，请大家不要信谣传谣。

在这之后，甚至还直接附上了两份即将提交的起诉材料，表明会对两个造谣的大号提起诉讼。

这态度比悦乐文化之前任何一次公关都要强硬，也正因如此，这份公告的可信度非常高，直接把黑粉的嘴全堵住了。

——家人。

温乐然反复咀嚼着这个词，觉得自己好像又烧了起来。

他很清楚，池颂胆子再大，也不可能乱给老板套身份。而作为经纪人，为了避免日后万一曝光时的反噬，更不可能撒谎。

也就是说，这个公告说法，只可能是施渐宁授意的。

所以，他们的关系……算家人吗？

虽然从法律意义上来说，好像没什么毛病。

温乐然盯着那两个字，半晌又忍不住摸了摸自己耳尖。

前一天发生的种种再次在脑海中浮现，似乎有些模糊，却又好像每个细节都记得格外清晰。

温乐然还记得，施渐宁一再问他，有没有什么要说的。

也记得，施渐宁跟他说，要学会求助。

于是他才昏了头地跟施渐宁倾诉，求他教自己演戏。

但其实，施渐宁当时想让他开口求的，是热搜的事……吧。

社死感又叠了一重，温乐然绝望地丢开手机，用被子捂住了脸。

都小说世界了，能不能让时间倒流一下QAQ

然而时间注定不能倒流，还会一点点过去。

眼看阳台外的天色开始转暗，饥饿感越来越明显，温乐然认命从床上爬了起来，一瘸一拐地到洗手间洗了把脸，才小心翼翼地出了房间。

外面却很安静，静得像是整个别墅只剩下他一个人。

温乐然意外了半晌，往楼下探了探头，确定施渐宁也不在客厅，才慢吞吞地往下挪。

直到他楼梯走了一半，才听到一阵脚步声，接着有人从厨房走了出来。

是家政阿姨。

温乐然跟阿姨平时碰面的次数不多，可也算熟悉，加上他长得乖巧，天生容易讨长辈喜欢，阿姨每次看到他都特别热情。

这时更是如此。

“哎哟，你醒了怎么不喊人呢！”一发现他，阿姨就快步跑了过来。“先生说你脚上受了伤，又睡了一天，肯定没力气，特意关照我多留意着点，幸好我耳朵灵……”

“没事，我好多了。”温乐然任由她扶着自己，一边道谢，一边不着痕迹地问，“他人呢？”

阿姨把他扶到沙发上才笑了笑：“先生去公司啦，不过他说今晚会早点回来。你饿了吗？我熬了南瓜粥，你先吃点？”

温乐然点点头，没有拒绝她的好意，一边又暗暗松了口气。

去公司好，上班好。

不然他现在真有点不知道要怎么面对施渐宁。

然而就在这时，玄关传来滴的一声轻响，接着门就开了。

让人不知该如何面对的施渐宁从外面走了进来。

温乐然一惊。

老板，这才四点……您怎么又翘班！

施渐宁显然没听到他内心的吐槽，看他坐在沙发上也没太意外，非常自然随意地问：“好点了？烧退了吗？”

温乐然下意识顺着答：“退了，好多了。”

阿姨这时端着南瓜粥走了出来，看到施渐宁便规矩地打了声招呼，又问：“南瓜粥，您也来一点？”

“不了。”施渐宁笑笑，转身往休息室走，“我先去换件衣服。”

温乐然偷偷摸摸地瞄着他，直到施渐宁进了休息室，才又放松下来。

很好，又逃过一次社死。

施渐宁也不知在忙什么，换了衣服出来转了转又进去了，直到晚饭才重新出来。

温乐然战战兢兢地等着，可直到吃完饭，施渐宁也没提起前一天的事。

饭后，施渐宁在沙发上抱着小平板刷了会，才像想起什么似的问他：“扶你上去？”

温乐然顿时一僵，下意识想拒绝：“我、我能自己走。”

施渐宁似笑非笑地望着他。

温乐然默默缩了缩脖子，改口：“那麻烦你了。”

这次施渐宁倒没有再抱他，只是半扶着他，一路走回房间。

看到施渐宁跟着自己进了房间，温乐然心里又是一悬。

然而男人只是穿过两个房间之间的门，回到自己房间。

“早点休息，有事喊我。”

说完，他把那扇开了两天的间隔门也拉上了。

两个房间再次独立开来，空间似乎突然小了许多，周围变得格外安静。

温乐然过了好一会，才从紧绷的状态缓过来。

施渐宁始终没提之前的事，就像是什么都没发生过。

这让温乐然大大松了口气。

可隐约的，心里某个角落又像是缺了点什么，空空的让人有种难以适从的难受。

·

之后几天平静如流水，眨眼就过去了。

温乐然腿伤拆线换药的第二天，就是跨年夜。

因为养伤养病，经常一睡就大半天，温乐然的时间也过得混乱，这天傍晚阿姨提前做好晚饭，离开时笑眯眯地跟他们说明年见，他才恍然，这已经是一年的最后一天了。

这一年好像过得比之前任何一年都要快，以至于温乐然回头看，才发现自己在这小半年里竟然遇到了那么多的事。

甚至，还跟一个半年前他想都没想过的人，坐在同一餐桌上，吃这一年的最后一顿晚饭。

温乐然对着一桌格外丰盛的晚餐感叹了半天，才突然想起个事。

“今晚……不用回你家吗？”

施渐宁慢悠悠地切开一块鱼扒：“这不就是我家？”

温乐然：……

“我是说，施家大宅。”他努力比划了一下。

总感觉，像施家这样的豪门，像施老爷子那样的大家长，跨年应该要搞点什么仪式感的事才对。

施渐宁笑了。

他像是看透了温乐然的想法：“爷爷本来确实是想让我们回去吃饭，但后来想起你受伤了，就让我别折腾了。”

温乐然眨了眨眼，一边庆幸，一边心虚地试探：“这不好吧？”

施渐宁意味深长地看了看他：“你想去？”

“没有！”温乐然迅速否认。

施渐宁笑笑，这才道：“放心吧，我们家没那么多规矩。农历新年会讲究些，但也很随意。”

“哦……”

温乐然这才放心地吃了起来。

他腿上的伤已经开始愈合，但因为害怕留疤，忌口也多，阿姨费了不少心思准备这顿晚饭，虽然丰盛，可到底还是有些清淡。

所幸施渐宁似乎也不嫌弃。

饭后，男人又习惯地抱着小平板往沙发上窝，一边盘他那串诡异的驼骨手串。

温乐然看了眼时间，干脆坐到落地窗边，对着院子，提前给列表上的人发新年祝贺。

突然，施渐宁叫了声：“温乐然。”

连名带姓的叫法让温乐然一惊，反射性地回了句：“到！”

接着他才反应过来，没忍住又小声吐槽：“你吓死我了。”

施渐宁哼笑一声，问他：“坐那干嘛呢？”

你管我？

温乐然不情不愿地回答：“给朋友发消息。”

“你的剧本都留在剧组了？”

温乐然一愣：“啊？”

施渐宁望着他挑了挑眉。

温乐然这才慢半拍地反应过来：“纸质版在剧组……但邮箱有电子版。”

施渐宁敲了敲手里的小平板：“发过来。”

“啊？”

施渐宁听得好笑，啧了声：“啊啊啊，哑巴了？”

温乐然没忍住回怼：“你才哑巴。”

“是哪个撒娇鬼哭着求我教他演戏的？”

！！！

温乐然瞬间瞪大了眼。

没有哭！

没有撒娇！

你撤回重说！


第72章  他甚至还在施渐宁身上。
最后温乐然还是把剧本发给了施渐宁。

毕竟, 影帝级的指导，多犹豫一秒都是对殿堂级奖项的不尊重。

算上之前一直NG没通过的那场戏，程安歌的核心戏份其实也就剩几场, 剧本加起来没多少字，施渐宁很快就翻看完了。

温乐然端坐在旁边战战兢兢地等着, 终于等到施渐宁从小平板上抬起头。

男人修长的手指在平板上敲了敲, 语气里透着点戏谑：“这场戏也演不好？”

温乐然心里不觉一沉。

他怯生生地往前探头, 倒着看了半天, 终于分辨出施渐宁指的是哪场戏。

然后默了默。

“这场不是！”

那已经是核心戏份结束后的另一场戏。

对于程安歌来说，一切噩梦已经结束，生活工作重归正轨, 新的案件发生，他不再是主角, 而是又变回那个性格讨喜又细心专业的刑侦队技术队员。

这样的戏份, 温乐然之前都表现得很好。

“嗯？”施渐宁若有所思地盯着小平板看了会儿，却道, “先把这场走一遍看看。”

温乐然没办法，只好打开手机把这场戏的剧本翻出来。

他之前准备充分, 台词其实早背得滚瓜烂熟，这时扫了一遍就找回了感觉，抬眼看向施渐宁，却又有些迟疑。

“我就这么演？”

施渐宁似笑非笑地反问：“要我给你搭个戏吗？”

温乐然挣扎片刻。

“算了。”

没人搭戏是不好演, 可如果搭戏的人是大BOSS，好像也没好到哪去。

施渐宁没说什么，看了眼他的腿, 说：“就坐着演吧。”

温乐然本已经准备站起来，闻言又坐了回去, 却还是正了正身体，又瞄了眼剧本，才深吸了口气，把手机丢开。

“队长，我刚看过了……”

温乐然顺着记忆说台词，目光却不自觉地落到施渐宁身上。

戏里，程安歌本也是这样，边汇报着，边看向自家队长。

只是跟想象中的角色不同，坐在他面前的男人慵懒又随意，甚至有些漫不经心，好像根本没听进去一个字。

温乐然语速不自觉慢了下来。

“行了。”这时，施渐宁突然开口。

温乐然愣了下，台词便中断了。

施渐宁问：“你有没有想过，这场戏可能跟你前面那些戏不一样？”

温乐然又是一愣，却下意识顺着他的话想去。

确实。

在经历过那近乎剜骨剔肉的决绝与重生后，程安歌怎么可能还跟之前一样。

温乐然突然就明白，施渐宁为什么让他先演这一场。

“那，我再来一遍？”

施渐宁懒懒地挑了挑下巴。

温乐然在心里把神态台词动作都过了一遍，才再一次开口。

这次施渐宁没打断他，可说着说着，温乐然就自己停住了。

施渐宁轻笑一声：“怎么不继续？”

温乐然默然。

“……感觉不对。”

一旦意识到问题，演起来感觉完全不一样了。

温乐然也说不清是自己没入戏，还是因为刚在施渐宁面前犯错有点放不开，这台词说起来突然就哪哪都不对劲。

施渐宁的目光像是能洞悉人心：“你缓一缓，先把剧本再仔细看一看。”

“哦……”

温乐然垂头丧气地捡回手机，把早已烂熟的剧本又翻了一遍。

施渐宁也没催促他。

终于，温乐然觉得心里有了底，才小声说：“我再试试？”

“来吧。”

温乐然微一凝神，再次说出了台词。

可那种不对劲的感觉很快又浮了起来。

直到说不下去，温乐然再次停住，眼巴巴地看向施渐宁。

施渐宁不冷不热地扫了他一眼，终于开口：“你太依赖之前的演绎了，加上对那几场核心戏份没信心，所以放不开。”

这次温乐然自己其实也察觉到了。

可他上过的那些表演课，从来没教过他这要怎么办。

“那该怎么办？”

施渐宁偏头想了会：“放开来演就好了？”

这不是废话吗。

温乐然无语。

施渐宁轻咳一声，不着痕迹地摸了摸鼻尖。

“如果是我的话……”

“如果是你，会怎么演？”温乐然下意识问。

两人几乎同时开口，施渐宁一顿，侧眼看向温乐然。

温乐然双眼陡然一亮：“老板，给示范一个？”

“也不是不行。”施渐宁沉默片刻，“不过，我们对角色的理解可能不一样，我演的未必适合你。”

这么说着，他却还是放下小平板，坐直了身体。

温乐然的心不觉一悬。

下一刻，他就发现施渐宁的眼神变了。

男人身上的懒散不见了，或者说，就连他平日那身居高位的淡漠泰然和逼人气势都在顷刻间收敛得干净，一言一行都带上了那种久在警队的端正和谨慎，却又透着点从不被岁月磨灭的热情。

温乐然甚至从他举手投足间，看到了一些近乎刻板行为的小动作，仿佛是在日积月累的研究中形成的，不经意间就露了出来。

任谁看着都会觉得，这就是个刑侦队里的那个技术队员，这就是程安歌。

是那个浴火重生后的程安歌。

这场戏是怎么结束的温乐然都没留意，直到施渐宁在他眼前打了个响指，他才勉强回神。

温乐然呆了一秒，海豹似的鼓起掌来。

“好棒！好厉害！”

施渐宁轻嗤一声：“你再来一遍？”

温乐然瞬间僵住，俩爪子定在半空好久，才又默默去翻手机。

施渐宁问：“不想再试试？”

温乐然盯着手机上的剧本，脑海里回忆着刚才看到的一幕。

“……想。”

看过那样的演技，谁会不向往呢？

他也想把程安歌演活。

可见过那样的演技，又好像无端多了分胆怯，让人不敢班门弄斧。

施渐宁对上温乐然的眼，半晌眸光微晃，哼笑：“按你自己想法来就行，没人会笑你。”

温乐然垂眼敛了心神，把刚才那一幕回忆了一遍，最后勉强压住心中激荡，开始了自己的戏。

施渐宁刚开始还有些漫不经心，可很快脸上就多了几分专注。

他没想过温乐然会学得这么快。

明显带着模仿的痕迹，甚至有些生疏，却已经把他刻意融入角色的细微动作学了个十足，眉眼间神态更是跟之前完全不一样了。

仿佛之前束缚着这个人的无形之物终于消散，青年目光中透出一股微弱却坚韧的力量，让他整个人像是会发光，叫人一看就再挪不开眼。

也漂亮得……让人想将之摧折。

终于，温乐然顺利地演完了一幕戏。

台词的最后一个字，清透的尾音落下，他自己也有些激动，余音未散，就猛一抬眼看向施渐宁。

“怎么样！”

施渐宁晃了晃神，移开了眼：“不错。”

温乐然一下子就笑了：“我也觉得！”

他说完才意识到自己有些得意忘形，又勉强收敛了点，狗腿地补充：“都是施老师教得好。”

施渐宁嘴角几不可察地弯了弯。

他指尖在平板上漫无目的地划了划，才撩眼看去。

青年眼底还有些压不住的兴奋，拿着手机翻剧本的动作都透着雀跃，也不知在瞎高兴什么。

施渐宁不觉目光一缓。

心念起，他下意识问：“你更喜欢演戏还是唱歌？”

温乐然闻言怔住。

施渐宁神色又认真了些，追问似的朝他挑了挑眉。

温乐然突然想起受伤回来那天的事。

他迟疑了下，小心问答：“差不多？也没什么喜欢不喜欢的……”

施渐宁：“如果一定要选一个呢？”

温乐然更莫名了。

他歪着头想了会儿，笑着反问：“那你呢？你喜欢演戏吗？”

空气似凝了一瞬，周围像是突然静了下来。

温乐然心跳随之乱了一拍，却忍不住又追问了一句：“你当初为什么要退圈？”

最开始真的只是开玩笑似的反击，可问出口，温乐然才发现自己是真的很在意。

曾经有很多次，他都觉得可惜。

就在刚才，他亲眼看着这个人轻而易举的演活了程安歌。

那是让人心生向往甚至为止心颤的演技，是很多人努力多年都难以企及的才能。

温乐然觉得那种可惜和在意，好像都快要从心底满溢出来了。

然而施渐宁就像之前每一次那样，冷漠、拒绝、沉默。

温乐然只觉得堵着的那口气一点点泄掉，剩下的就是因为过于冒昧而生出的忐忑。

施渐宁突然不冷不热地扫了他一眼。

温乐然秒怂：“当我什么都没说！”

求您QAQ

施渐宁的语气却很淡：“为什么想知道？”

温乐然怔了怔。

他想回答，却又觉得好像哪一句都难以说清那种心情。

没等温乐然找到说辞，施渐宁又问了句：“这很重要吗？”

温乐然茫然地眨了眨眼。

好像也不是那么重要。

但……他想知道。

“因为想演的，我都演过了。”施渐宁的声音冷不丁地再次响起。

温乐然慢了几拍才反应过来，猛地瞪大双眼。

什么叫想演的都演过了？

施渐宁从十九岁出道，到二十五岁退圈，参演的电影电视剧并不算多，哪怕角色都很经典，可远算不上什么都演过。

——觉得没意思，就退了。

因为想演的都演过了，所以觉得没意思吗？

温乐然几次张口，却始终问不出话来。

施渐宁给出了答案，他好像应该满足了。

可温乐然觉得，自己好像更困惑，也更在意了。

偌大的客厅再次安静下来，透着种让人难受的冷清。

不知过了多久，温乐然才听到施渐宁再次开口。

“还要继续吗？”

语气淡淡，声音冷冷，听着就让人害怕。

“要！”他本能地回答，手慌乱地去摸不知什么时候被丢开的手机，好不容易抓到了，心里才定了定。“那，继续？”

施渐宁意味不明地笑一声。

“你自己挑一场戏。”

温乐然下意识又抓了抓手机，在剧本上胡乱划了划，最后停在了那场NG过无数遍的戏上。

他战战兢兢地捧着手机递出去。

施渐宁只看了一眼：“行。”

迟迟没等到第二句话，温乐然只好把手机收回，偷偷摸摸地往施渐宁的方向看了眼。

施渐宁正低头在小平板上翻剧本。

男人神色很平静，无波无澜，却莫名散发着无形却逼人的低气压。

温乐然不自觉地又咽了咽口水。

怎么感觉……好吓人QAQ

“这一场，你NG了很久一直没过是吧……”

施渐宁终于开口，说到一半，突然似有所觉，抬头看了温乐然一眼。

温乐然一秒扭头，心虚地狂划手机。

“唔！”

施渐宁很轻地嗤了声，语带警告：“专心点。”

温乐然头皮都绷紧了：“好。”

呜。

他刚才怎么就管不住自己这张嘴QAQ

“来走一遍，我给你搭戏。”

“哦……”温乐然本能地应了，才猛地一惊。

施渐宁似笑非笑地看着他：“有问题？”

温乐然秒答：“没有。”

虽然他根本没信心能接住施渐宁的戏。

可总觉得，如果拒绝，大BOSS可能会嘎了他。

施渐宁指尖在小平板上敲了敲：“那就来吧。”

温乐然飞快地把这一场戏的剧本又看了一遍，深吸了口气，让自己集中精神，说出了第一句台词。

可没几句，施渐宁就突然开口。

“专心点。”

比之前更冷硬的语气，让温乐然心尖一颤，下一句台词就乱了。

施渐宁眉尖挑起，往前微微俯身，语气幽深：“在想什么呢？”

温乐然瞬间有种被猛兽盯住的感觉。

“没、没想什么……”

“对，保持这个状态。”施渐宁没等他说完，就直接打断了他，“好好想想程安歌的心情。”

温乐然愣住。

好半晌他才回味过来。

这一幕，是程安歌第一次直面那个将他逼到绝境的幕后凶手。

死亡的威胁第一次赤果果地呈现在眼前，他害怕、慌乱，又不可避免地心存侥幸，直到最后被戳破幻想，不得不挣扎着尝试逃离。

那种心情……

“再来。”温乐然深吸了口气，见施渐宁点头，才又稳了稳心神，再次说出台词。

结果施渐宁根本没接。

男人往后靠了靠，哼笑道：“你要是只能演成这样，不如让谢书南直接删了这场戏。”

“对不起。”

温乐然的心沉了沉。

他知道自己确实没表现好，之前失败了太多次，哪怕因为之前那一场戏隐约摸到了点感觉，真演起来还是有点束手束脚。

可施渐宁的话还是让温乐然不自觉地直起了背。

“能不能再来一次？”

施渐宁静了片刻，将平板丢到一旁，往温乐然的方向挪了挪。

男人的声音沉了下来，透着凉意：“最后一次。”

温乐然不可控制地哆嗦了一下：“好。”

施渐宁也就不说话了，只冷冷地看着他。

温乐然强忍着想要后退的冲动，闭了闭眼。

对峙再一次开始。

“……你到底想怎样？”

听到程安歌的问题，男人只是沉默，好半晌才轻笑一声。

“你心里不是很清楚吗？”

明明是再普通不过的台词，温乐然却觉得好像有强大的恶意骤然扑来，让人不自觉地起了一身鸡皮疙瘩。

他努力维持着气势对上施渐宁的眼，却只在那双眼里找到了让人窒息的寒意。

似乎察觉到他的慌乱，男人显得有些刻薄的唇线往上弯了弯，却暴露出一丝再压不住的杀意。

温乐然心跳不受控制地快了起来，不自觉地晃了晃神。

施渐宁演得太好了。

他甚至分不清那到底是演技，还是这个人终于对他起了杀心。

已经很久没被想起的梦境突然浮现，温乐然本能地往后退了退。

男人却马上又逼近一分，露出了近乎残酷的笑意，宛如盯着掌中垂死挣扎的猎物。

“你该不会到现在，还天真地觉得自己能置身事外吧？”

耳边响起的声音如同恶魔低语。

“我听不懂你在说什么……”

温乐然努力说着台词，可下一秒就被打断。

“放弃吧。”

温乐然不自觉地又退了退，可下一秒，男人的手就搭上了他的肩膀，像是一道挣脱不掉的枷锁。

温乐然根本分不清是自己的恐惧还是程安歌的挣扎，他本能地一推，想要推开眼前人。

可察觉到他的反抗，男人便先一步加大了钳制的力度，又往他逼近了几分。

极具压迫感的气息袭来，连着肩膀上传来的闷痛，压得人呼吸一窒。

“放开我！”

恐惧骤然飚至极点，温乐然没来得及细想，身体已经先一步往前撞了出去，如同困兽垂死的反击，拼尽全力地将敌人反扑在地。

这一下实在冲得太狠，施渐宁被撞了个猝不及防，不受控制地往后倒去，连带着抓着他衣襟的温乐然一起，摔在了沙发上。

骤然颠倒的景物和碰撞让温乐然都懵了一秒，直到听到细微的吸气声，才勉强回过神。

接着他才发现，自己正压在施渐宁身上，他的手甚至还掐着施渐宁的脖子。

男人明显吃了痛，眉头蹙得死紧。

！！！

彼此目光到此刻终于撞上，施渐宁的眼神冷得像是能杀人，温乐然双眼瞬间瞪圆了，被烫了似的松开手，一秒投降。

“对……”

然而道歉还没出口，他的身体就先不受控制地往旁倒过去。

温乐然终于想起，他们还在沙发上。

他甚至还在施渐宁身上。

这一松手，失去支点的人便只能摔下去。

求生的本能让温乐然胡乱伸手，企图抓住根救命的稻草。

可终究慢了一拍。

就在他认命地准备接受冲击时，一只强有力地手从背后将他捞了回去。

再一次落在温热的胸膛上，温乐然下意识抓住了男人的衣襟，只觉得心脏都快要从喉咙里跳出来了。

稳稳贴在背上的手又搂了搂。

两个人的距离更近了，就像是一个亲密又暧昧的拥抱，近得能听到彼此失控的心跳声。

温乐然不自觉地挣扎了一下。

可这一动，身体之间的轻微擦碰仿佛将所有触觉都惊动了，血液也随之沸腾，冲得人脑子都空白了一瞬。

温乐然瞬间僵住。

慌乱间，他不经意地又对上了施渐宁的眼。

男人眼内像是蕴着无数情绪，深邃如海，轻易让人沉溺其中。

慌乱好像一下子被什么取代了，意识沉寂下来，心跳却莫名地越来越快。

就在这时，那双眼上的睫毛轻轻颤了颤。

温乐然喉结微滑，突然生出一种想要去碰一碰的冲动。

可他刚一动，就感觉到贴在背上的手也随之紧了紧。

温热宽大的手掌隔着衣服，在背上带起一阵细碎的酥麻，震得温乐然心尖一颤。

他陡然清醒。

“对不起！”

温乐然终于反应过来，想都没想就往后坐起，在看到施渐宁再次蹙眉后，又连滚带爬地往后退出好远，最后窝在沙发的另一端，手足无措地僵住了。

救命。

他刚才都做了什么？

他刚才想做什么！

“对不起，施先生！我不是故意的！我……我就是本能的……”温乐然乱七八糟地道着歉，却觉得心跳变得更快了，“你演得太好了，我以为……”你要杀了我。

说到最后，他的脸都涨红了，绝望地捂了捂眼。

施渐宁这时才慢吞吞地坐了起来。

男人脸色有点难看，眉头始终蹙着，目光幽幽。

温乐然目光不经意地落在他胸前，才发现施渐宁的衣襟也被自己扯开了，露出一抹蜜色和让人垂涎的线条。

他瞬间想起片刻前的亲密接触，又头皮发麻地迅速掐掉思绪。

艰难地再次开口。

“我不是故意要冒犯你的！我没有要对你……不是，我绝对没有要违反协议的意思！刚才都是意外……”

“闭嘴。”

“啊？”温乐然怀疑自己没听清。

施渐宁扫了他一眼，语气冷得像是能掉出冰渣。

“我说，闭嘴。”

温乐然一秒捂住了嘴，惶然地看着他，半晌又摇摇晃晃地从沙发上站起来，蹦蹦跳跳地退出两步。

施渐宁冷冷地盯着他。

温乐然：……

救命QAQ

大BOSS看起来好生气。

“我、我突然想起还有事，我先回房间了……”温乐然咽了咽口水，脑子超载地转了半天，勉强扯出个借口，“今晚谢谢施先生指导！还有，对不起！”

说完，他也顾不上脚上的伤，扭头就往楼上跑。

身后传来施渐宁的声音：“温乐然！”

温乐然更慌了，一瘸一拐地又加快了脚步。

“我听不见！”

施渐宁觉得自己都要被气笑了。

他盯着那有些狼狈却很快就消失在楼梯间的身影，胸前剧烈起伏着，好久才长长地做了个深呼吸，颤着手把丢到沙发角落的手串捡起来。

然后迟缓地，一颗一颗地开始数。


第73章  聊聊你背着我们交的野男人？
温乐然一路蹦跶回房间, 关上门还嫌不够，又把两个房间之间的间隔门也锁上，才坐到床边, 微微放松下来。

腿上伤口因为这一通折腾传来隐约刺痛，可比这更有存在感的, 是后背上残余的温度和触感。

那种浑身鸡皮疙瘩都冒出来的感觉只要稍微一回想, 就能让人心跳加速。

温乐然忍不住想捂眼, 可一伸手, 刚才抓住施渐宁衣襟时的手感似乎也变得清晰起来，最后那一抹蜜色在脑海中掠过，心跳差点超速。

他麻爪地甩甩手, 放弃了这个动作。

救了个命。

大BOSS不会以为他是故意性骚扰他吧！

不对。

严格来说，施渐宁才更像是性骚扰的那个吧！？

温乐然后知后觉地反应过来, 又不自觉地直了直背。

如果说是怕他会掉下去, 一开始捞他那一下就足够了，可施渐宁……

男人手掌在背心轻抚的记忆再次浮起, 温乐然猛地打住，不敢再往下想。

他心虚地站起来, 兔子似的在房间里蹦了几圈，才终于想到能做点什么，摸出手机。

然而电子剧本大概是真的不如纸质版，温乐然努力看了好久, 依旧觉得屏幕上的字在到处乱飘，一个也看不进去。

他绝望地把手机一扔，把自己埋进豆袋沙发里。

巨大的豆袋从四面八方挤压过来, 给人一种难以言说的安全感，心跳终于一点点平复, 温乐然无力地舒了口气。

不能干坐着，可又不知道可以干什么。

温乐然又放空了片刻，突然心中微动，爬起来凑到房门边。

外面没什么动静，贴在门上也听不到一丝声音。他迟疑了很久，又轻手轻脚地开了锁，打开一条门缝，鬼鬼祟祟地探出头去。

外面无风无浪，走廊上很安全。

温乐然这才小心翼翼地拉开门，做贼似的往外挪。

楼下始终很安静，温乐然花了十分钟，才悄无声息地把自己从房间门口挪到走廊护栏边。

往下看，正好能一眼看到坐在沙发上的施渐宁。

施渐宁似乎从他上楼开始就没挪过地，依旧懒懒地窝在那，漫不经心地刷着小平板。

温乐然心底莫名升起一阵气闷。

这人怎么好像一点都没被刚才的事影响到！

像是能听到他的心声，施渐宁突然开口：“不是说有事要忙？”

温乐然大惊。

定眼看去，却发现施渐宁连头都没抬，那一声就像是他的错觉。

可没温乐然松口气，施渐宁就放下平板，抬头往上看：“嗯？”

“有！”温乐然下意识绷紧。

施渐宁目光淡淡。

“我……”温乐然只觉得心跳又快了起来，脑子差点转出火星子，却依旧是一片空白。

施渐宁似笑非笑地望着他，又“嗯”了一声。

“我、我想用一下书房，直播！”温乐然脱口而出，然后才反应过来自己说了什么。

他愣了下，又随即反应过来，就像终于找到了救星，飞快地往书房挪。

“对，我要直播。你、你别进来啊！”

说完，温乐然也不敢去看施渐宁的反应，一把推开书房的门，把自己关了进去。

直到门重新关上，周围彻底暗下，他才用背抵着门，剧烈地喘了口气。

大BOSS是头顶长眼睛了吗？

这破小说给他开挂了吗？

好紧张……

可，为什么？

黑暗与安静让一切声音变得分明，温乐然只觉得自己的心跳声好像格外的响，像是把什么隐秘的东西公之于众。

他忍不住又在胸口上按了按。

好久，心跳终于一点点趋于平稳，温乐然颤着手按亮了灯。

书房的摆设跟他上次来时一模一样，连那被他拔掉的插头都没有重新插上。

温乐然怔怔地站了会儿，目光停在电脑上。

……来都来了，播一会吧。

直播间里好像任何时候都挂着一堆人。

画面一亮起，弹幕就跟疯了似的刷了起来。

【我去，小柠檬！】

【天呀失踪人口回归！】

【啊啊啊我糖你终于上线了！我好想你呜呜呜！】

【新粉终于蹲到正主开播了，今年好圆满。】

过于热情的弹幕让温乐然心虚了一瞬，他把耳麦戴上，清了清嗓子，又微微压低声音。

“大家好呀。”

弹幕迅速变成无数的“你好呀”，好一会，才陆续有人问他怎么上线了，是不是忙完了。

温乐然看得心里一软，又放松了些，笑着回应：“还没忙完，不过这两天休息，今晚正好有空。”

【既然有空，不如我们来聊聊？】

这弹幕一出，后面无数复读机。

“聊什么？”温乐然随口应着，突然生出一抹不好的预感。

【聊聊你的室友？】

【聊聊你哄人的事？】

【聊聊你背着我们交的野男人？】

温乐然：……

什么鬼。

现在下播还来得及吗？

“你们在说什么，我怎么看不懂？”

【小柠檬，你背景都没换呢，现在在野男人家里吧？】

温乐然哑然。

他刚晕乎乎地，直接就开播了，完全没想起换背景这事。此时直播间里用的还是他上次随便弄的简笔画柠檬糖，简直是明晃晃地告诉别人他在哪里。

可总觉得，现在下播搞不好后果会更严重……

温乐然只好认命。

“什么野男人，你们别乱说。”

【不是野男人，会特意给你带吃的吗？】

【不是野男人，会要你哄？】

温乐然看着刷得更凶的弹幕，有些无奈。

也不知道这些人如果知道他们说的“野男人”其实是施渐宁，会是什么反应：）

“别胡说八道。我就是家里出了点问题，暂时在朋友家借住一阵子。”

【哦，朋友。】

弹幕再次化身复读机。

温乐然又好笑又无奈，说：“顶多算室友吧。”

【冷知识，我跟闺蜜提起我老公，也叫他室友。】

【只是室友？】

温乐然一眼扫到弹幕，心里莫名一跳。

——家人。

那个写在公告上的词突然在脑海浮现，温乐然不自觉地又想到了刚才在楼下混乱又暧昧的一幕。

后背曾被抚过的地方好像一下子灼烫了起来。

他忍不住伸手挠了挠，反应过来才又猛地缩手。

“真的只是朋友。”

“你们再胡说我就下播了。”

【夭寿啦，主播居然用下播要挟粉丝，我要去挂你！】

【该说不说，只是朋友这种解释，上一次听到还是在青春偶像剧场里。[狗头]】

弹幕里的调侃越发猖狂，没有恶意，温乐然却越看越心虚。

他终于投降。

摸了摸有些烧得慌的耳朵尖，温乐然求饶：“好啦，咱们来唱歌吧，我给你们唱歌好吗？”

弹幕这才稍稍收敛，却依旧刷满了嘻嘻哈哈。

温乐然迅速从零星的点歌里挑出一首，打开伴奏，随着音乐轻哼着唱了起来。

虽然八卦是人的天性，但常驻直播间的粉丝大多是真心喜欢他，弹幕也很快进入了状态，开始花式夸夸。

温乐然微微松了口气。

接连唱了几首，直播间的气氛变得热烈，打赏也多了起来。在线人数开始飙升，又引来一波吃瓜群众，弹幕再次出现各种拷问。

但温乐然这次学乖了，只当没看见，偶尔跟粉丝互动几句，眼见风向不对，就继续唱歌。

如是几次，粉丝都察觉到了。

【哈哈哈笑死，小柠檬好心虚。】

【小柠檬你知道你现在的样子可以用一个成语来形容吗？】

【我知道！叫此地无银三百两！】

温乐然：……

呵。就你们有文化。

【不过，感觉小柠檬今晚唱得好好听。】

【对，特别是前面那首《见爱》，听得我都想谈恋爱了。】

【糖～再来一首情歌吧！】

温乐然正准备切换伴奏的手一顿，叛逆地跳过那首原本要唱的清新小情歌，直接换了首儿歌。

弹幕静了片刻，瞬间被哈哈哈刷屏。

【哈哈哈柠檬糖你是要笑死我吗？】

【虽然但是，这儿歌唱得有点可爱啊……】

【小柠檬肯定也很可爱，什么时候给我们露个脸！】

温乐然边唱边翻了个白眼。

别想了，露不了一点。

但看着满屏哈哈哈，他的心情不由得跟着好了起来，歌声也越发活泼。

一首不尽兴，温乐然干脆又点开一首。

粉丝听得开心，打赏更是络绎不绝，很快把他的直播间推上了站内热播榜。

被吸引来的人也越来越多，八卦的反而少了，大多数留下的都是真心喜欢听他唱歌的。

【主播唱得真好，为什么不签约呀？】

【本来今晚心情不好，听主播唱儿歌听笑了。已关注，顺便祝主播和大家新一年都开开心心！】

【说起来我也是，只要听小柠檬唱歌，心情就会莫名其妙好起来！】

【我也是！】

温乐然看到这些弹幕，眉眼不禁弯了弯，随口哄自家粉丝：“我给大家唱歌也很开心呀。”

话说出口，他却突然一顿。

——你更喜欢演戏还是唱歌？

施渐宁的问话猝不及防在脑海中响起，温乐然下意识又问了自己一遍。

可好像……回答不出来。

大概是安静得有点久，弹幕开始叫他。

温乐然这才回过神：“我在看下一首唱什么……”

他没再多想，很快挑出一首冷门的古风歌曲唱了起来。

这一唱又是大半个小时，停下来时，温乐然也觉得有些累了。

却也尽兴。

弹幕正好有人问他今晚会播到什么时候。

温乐然看了眼时间。

不知不觉居然已经十一点多了。

“今晚播到什么时候？还是十一点半……吧。”

【今晚跨年！小柠檬你就不能陪我们过十二点吗？】

【对啊，从今年唱到明年！】

【马上就是新一年了，提前祝小柠檬新一年好运大吉！】

【小柠檬新一年也要开开心心地唱歌呀！】

大概是时间离零点越来越近，祝福的话也越来越多。当然，撒泼打滚要他播过十二点的也不少。

温乐然也不由得有些犹豫。

毕竟难得在跨年夜直播……

可没等他犹豫完，手机突然震动了一下。

温乐然下意识摸出手机，右眼皮就跟着跳了跳。

是施渐宁发来的消息。

甲方叭叭叭：出来。


第74章  希望老板对我好一点。
温乐然思考了三秒, 开始打字。

要快乐鸭：我还在直播呢。

要快乐鸭：[河狸道歉.jpg]

消息连着表情发出去，好一会，对话框始终悄无声息, 似乎施渐宁接受了他的借口。

温乐然悬着的心稍稍落下，对话框却又噗地吐出一条新消息。

甲方叭叭叭：三分钟, 不出来我就进去。

温乐然：……

不是, 您怎么不讲武德呢！

他气鼓鼓地抓着手机, 运指如飞。

要快乐鸭：我锁门了！

甲方叭叭叭：我有钥匙。

温乐然一惊。

草。他都差点忘了, 这是大BOSS的大别野。

温乐然没办法，只好迅速改口。

要快乐鸭：老板，我这戏还要拍好久, 难得给直播间粉丝播一回，你就让让我吧。

要快乐鸭：[可怜猫猫.gif]

对话框又静了好久。

温乐然等啊等, 迟迟没等到回应, 心里便越发慌了。

他坐在那抓耳挠腮半天，目光不经意扫过显示器, 才猛地回过神。

直播间弹幕已经被铺天盖地的标点符号和调侃侵占，打赏提示气泡一个接一个, 看起来热闹非凡。

【？？？人呢】

【小柠檬你快回来！说好播到十一点半的！】

【笑死，我好像还听到哒哒哒的打字音，就这么丢下我们玩手机去了合适吗！】

【哪个小妖精把我小柠檬拐走了啊啊啊！】

【有没有一种可能，是某个野男人在给他发消息？】

【在一个屋里发消息？那很会玩了。】

温乐然：……

你们要不改行去当预言家吧。

要快乐鸭：别进来, 求你！

要快乐鸭：真的还在直播，粉丝都问我在干嘛了QAQ

要快乐鸭：[河狸磕头.gif]

大爆手速地又发出去几条消息，温乐然丢开手机, 抓了抓耳麦。

“我回一下消息你们就这么造谣我，我可要生气了。”

弹幕一点不怕他。

【哈哈哈小可爱你要怎么个生气法？】

【小柠檬, 凶一个给姐姐看！】

温乐然无语。

“再刷下播。”

【那不行，你说好播到十一点半的。】

【不是说好播到一点半吗？】

温乐然都要被弹幕气笑了。

“没有说好，你们不要乱造谣。”他说着，又看了眼时间，“可以再播一会，还想听什么歌？”

听出他话里的松动，弹幕迅速改口，开始乱七八糟地报歌名，刚歇了一会的打赏也跟着多了起来。

温乐然一边翻着收藏夹挑歌，一边有一句没一句地跟弹幕互动着，不时瞄两眼手机。

手机依旧静悄悄的，大BOSS似乎真的放弃了。

温乐然微微松了口气。

就在这时，屏幕中央突然炸开一阵特效。

是果子直播打赏里最高级的特效，只有单次打赏超过一定金额才会出现。

全站直播间通报，光效拉风，带引流通道，堪称万众瞩目。

但因为金额要求不低，平时会这么给主播打赏的土豪也不多，所以这时特效一炸，弹幕顿时一片哗然。

【卧槽土豪！】

【上次直播事故后我就没再见过这玩意，没想到再看一次还是因为小柠檬。】

然而没等大家震惊完，特效又闪了一遍。

接着又闪了一遍。

温乐然心跳都跟着连蹦两下。

可这还不算完。

特效开始接二连三地炸，一个特效没结束，下一个特效就来了，弹幕一堆问号过去，好久才终于有人反应过来，去看这位惊人的土豪究竟是谁。

【我眼花了吗？新号？】

【没有新号限制，金主爸爸这是充多少了……】

【土豪甚至连名字都没改。】

温乐然也发现了。

打赏人明显是个新注册账号，资料就填了个性别男，ID还是系统默认的乱码，关注列表里只有他一个。

不好的预感骤然升起。

下一秒，温乐然就看到新炸开的特效里飘出金主爸爸的发言。

果Fh83w4hfn：出来。

温乐然：……

很好，他现在知道账号后面是谁了。

但弹幕却不知道。

【金主爸爸这是什么意思？】

【出来？出哪去？我出去可以吗？】

【家人们，我有个大胆的猜测……】

你别大胆了！

温乐然一眼瞄到这弹幕，心脏差点从嗓子眼跳出来。

“咳！”他下意识开口，“谢谢金主爸爸打赏！不过现在也很晚了，大家该休息的休息，该跨年的跨年，就不要沉迷直播了哈……”

【震惊，小柠檬你是在赶金主爸爸吗？】

我这是在赶你们：）

温乐然深吸了口气，眼看特效又炸了一个，闭了闭眼，飞快地接下去：“我也该休息了，今晚就先到这吧，提前祝大家新年快乐！”

【诶！？】

【小柠檬！说好的再播一会呢！？十一点半还没到呢！】

【就说有没有一种可能，金主爸爸是在炸特效提醒小柠檬下播呢？】

【你别说你还真别说……】

温乐然根本不敢再看弹幕，这次非常认真地找准下播键，确认无误就点了下去。

直播界面迅速暗下，惊人的热闹似乎也随之消散。

房间里的安静一下子变得分明，温乐然抓起手机，翻出跟施渐宁的对话框，盯着那迟迟没有新消息的界面看了会又关掉，终于不情不愿地把电脑关机，起身走到门口。

门外却没有人。

只有地面灯带亮着的走廊有些昏暗，与楼下光亮形成鲜明对比。

温乐然探出头，又等了会，才偷偷摸摸地往下走。

那位一砸千金把他喊出来的金主爸爸却也没在客厅。

温乐然茫然地在屋里转了一圈，才隔着客厅的落地玻璃窗看到了在院子里的施渐宁。

施渐宁很快察觉到他的目光，抬头看来，朝他挥了挥手里的东西。

亮闪闪的。但因为外面太暗，也看不清是什么。

温乐然无语片刻，终于认命地转身出门。

冬夜的院子有些萧条，风不大，却冰冷刺骨，温乐然一出屋就打了个哆嗦，把外套死命裹了裹，才摇摇晃晃地往施渐宁走去。

等走近，温乐然终于看清施渐宁手里拿的究竟是什么。

是两根彩色镜面纸包着的烟花棒。

不止手上，施渐宁脚边还放了个纸箱，里面堆着大大小小的，全是烟花。

温乐然隐约明白了什么。

他有些莫名的不自在，却又忍不住想笑。

“老板，你给果站砸那么多钱，就为了喊我出来放烟花？”

施渐宁随手把那两根烟花棒递给他，自己又弯腰去拿箱子里的，最后才淡淡地扫了他一眼：“是我的问题吗？”

温乐然语塞。

好像不是。

他低头摆弄了下手里的烟花棒，心虚地小声道：“你早说啊……我本来也快下播了。”

施渐宁睨着他。

温乐然迅速转移话题：“哪来的？”

回应他的是一声烟火划破夜空的爆鸣声。

温乐然下意识抬头，就看到不远处的天空上炸开了一朵暗红的花。

“看附近好几家都在放，就让关跃找了点。”

都跨年了还要工作，关助理真是谢谢你了。

心里替关跃吐槽，温乐然却控制不住地把手里的烟花棒翻来覆去，心痒得不行。

施渐宁把打火机递给他。

“你手里的应该是仙女棒，箱子里还有别的，想换自己找。”

温乐然也不嫌弃，接过打火机就把两根一起点了。

星光骤然在手上亮起，微弱地跳跃着，像在奏一曲轻快的乐章。

温乐然的眼一下子就亮了起来。

施渐宁在旁边看着，原本要点燃烟花的手便不觉一顿。

星火映衬下，青年眼里也像是缀满了星光，合着唇边掩不住的笑意，让他看起来越发动人，漂亮得呼吸都为之一窒。

燃烧的星火很快就熄灭了，青年眼里的星光却没有消失。

那双眼突然看了过来。

“你怎么不动？”

施渐宁目光微晃，没说话，把刚拿起的烟花递了出去。

温乐然眨眨眼，顺手便接过点了。

这次是两根手持喷泉。

比仙女棒更耀眼的星火倾泻而下，将两人的脸都照亮了。

“这个好看！”

这时，不知哪家又放了一串大烟花，接连的爆鸣声响起，天御华苑上空半边天都被映红，温乐然闻声抬头，最后又顺着落下的烟火余烬看到施渐宁，才发现男人正静静地看着自己。

温乐然心跳漏了一拍。

他下意识垂眼，可看着手中烟火，半晌又忍不住笑了。

之前的尴尬和不自在似乎都随着这些烟花渐渐消散，又有什么细微而复杂的情绪自心底深处生出。

他欲盖弥彰地把其中一根塞到施渐宁手里：“分你一个！”

施渐宁静了片刻。

“谢谢。”

两人就这么并排站着，看流光般的焰火逐渐烧尽。

“这还是我第一次玩烟花。”温乐然没话找话。

“第一次？”

“嗯，小时候市里不让放，郊区倒是管得不严。老宋想过给我买，但没找到买的地方。”

温乐然说着，像是想起什么，又笑了笑：“也不对，他买过一次。不过被骗了，没一根能点着，我当时哭得可惨了。”

施渐宁嘴角不觉一弯。

“我也是第一次。”

温乐然愣了下。

“你们这种有钱人，不是应该从小玩到大，什么节日庆祝都来一遍烟花汇演吗？就像……”

就像之前家宴的那场烟花。

——新婚快乐。

记忆深处的某个碎片就这么被猝不及防地翻出来，温乐然心跳快了些，不着痕迹地往旁边挪了挪，假装自己没说话。

施渐宁也没吭声，只是过了很久，突然很轻地笑了声。

像是在否认他的话。

温乐然又不禁好奇起来，他偷偷瞄了施渐宁一眼。

施渐宁随手给他塞了两根手持喷泉，又自顾自点燃一根仙女棒。

温乐然也就识趣地把想问出口的话咽回去。

“马上就是新的一年了。”

“是啊。”

温乐然举着烟花缓慢挥动着，笑道：“希望新一年工作顺利，希望老宋能早点醒来，希望我能多赚钱，还有……”

他卡顿了一下。

施渐宁似有所觉，偏头看了他一眼。

“希望老板对我好一点。”

乖巧.jpg

施渐宁淡淡地道：“我对你还不够好？”

温乐然愣了下。

他本想说，一天天只知道逗他玩，刚还砸打赏要挟他下播的，哪里好了。

可下意识想起的，却是那天受伤发烧回来，施渐宁给他铺床的样子。

确实很好。

……太好了。

温乐然握着烟花棒的手不自觉地紧了紧，唇瓣翕动，却不敢应。

就在这时，远处传来了隐约的呼喊声。

“九，八……”

温乐然回过神。

马上就到零点了。

“我们也来倒数吧！”他迅速把手机屏幕调成翻页钟，怼到施渐宁面前，“快来，六！”

施渐宁却只似笑非笑地看了他一眼，转过身去。

温乐然啧了声，干脆不管他，跟着四面八方传来的零星的倒数声，对着空中开始大喊。

“三！二！一！零！新年……”

可没等他喊完，身旁就先炸开一声巨响。

温乐然愣住。

下一刻，尖锐爆鸣划破天际，璀璨的烟火在头顶绽放，又如雨般罩落。

温乐然下意识回头，就对上了施渐宁的眼。

男人神色一如往常的平静，眼底却蕴着浅淡笑意，似还夹着点恶作剧后的得意，看起来似乎跟任何时候都不一样。

铺天盖地的星火中，世界仿佛就剩下他们两人，耳边只有轰然的心跳声。

恍惚间，温乐然听到施渐宁把那句他没能喊完的话先说了出来。

“新年快乐。”

心跳好像更快了，如同在宣示着什么，让人恐惧。

可比恐惧更分明的，是一种难以言说的雀跃。

温乐然只挣扎了片刻，就任由自己笑了起来。

他有些刻意地别开眼，对着只剩下星光的夜空高喊。

“施渐宁，新年快乐！”


第75章  你撤回了一条消息。
元旦当天晚上, 温乐然提前回了剧组。

之前他受伤离组，团队的人自然也没必要留下，沈蔓趁机回老家陪父母跨年, 要半夜才能赶回来，所以温乐然到酒店时, 只见到了涂薇薇。

一碰面, 温乐然才猛地记起, 自己受伤那天, 好像暴露了什么。

成吨重的心虚瞬间冒了出来。

然而涂薇薇活泼依旧，上来一串乱七八糟的“新年快乐身体健康”，接着就利索地帮着温乐然安顿, 一边给他讲工作的事，只字没提施渐宁。

连态度都看不出跟之前有什么不同, 就像是什么都没发生过。

这对热衷吃瓜的涂薇薇来说, 简直堪称奇迹。

大BOSS到底给了她多少封口费啊……

温乐然想着，忍不住又偷偷看了涂薇薇一眼。

大概是他看得实在频繁, 涂薇薇想装没发现也难，把温乐然的行李归置好, 终于装不住了。

小姑娘往温乐然对面的沙发上一坐：“嘿嘿。”

温乐然又是一阵心虚，先下手为强地笑骂：“笑什么笑。”

“哥，你知道吗，施总那天突然出现在医院, 我都吓懵了。”

温乐然想象了一下那个场景：“抱歉啊。”

“我不是那个意思。”涂薇薇挥挥手，长长地感叹一声，“就是……太震惊了！”

温乐然迟疑了下, 问：“那天，很多人在场吗？”

涂薇薇一听就知道温乐然想问什么。

“放心, 当时病房里就我跟谢导在，这事连蔓姐都不知道。她正好跟生活制片去办手续了……”

说到这，她想了想，又笑了：“大家就算知道了，也只会感谢你。”

温乐然听到前半段就松了口气，闻言下意识歪了歪头。

涂薇薇笑眯眯地说：“因为谢导本来没打算元旦放假的。听说是施总找了她，才会放一天。”

温乐然愕然。

施渐宁不是这么跟他说的。

不过他很快就反应过来。

正常来说，剧组一旦开拍，每天都在烧钱，有的档期紧，遇上过年都不会放假，更别说是元旦。

大概，施渐宁是怕他有心理负担，才会那么说吧。

温乐然回忆了一下，又默默把想法撤回。

……也可能只是当时在逗他玩，随口胡说。

以某人的前科来看，温乐然觉得这个可能性更大。

“多亏施总，大家才有机会好好跨年呢。”涂薇薇感叹着，又忍不住嘿嘿两声，小声八卦，“然哥昨晚也跟施总一起跨年了吧？”

温乐然不由得想起昨晚那场烟火。

零点之后，他们在院子里又放了好久的烟花，直到把整箱烟花放完。

两人都没再说什么，只有一句没一句地闲聊，最后聊过什么都不记得了，心情却还是愉悦的。

以至于温乐然躺到床上还模糊地想，起来要再跟施渐宁说一句“新年快乐”。

结果早上醒来，施渐宁已经出门了。

男人只留了张纸条，说是临时有急事，要出差。

字迹端正，用词简练，宛如悦乐文化公关部发的公告。

于是直到傍晚出门，温乐然都任由那纸条继续压在猫猫球的底座下。

俩人机，绝配：）

“……哥，然哥？”

涂薇薇连串的呼唤让温乐然回过神。

“唔？”

涂薇薇啧啧两声，又感叹上了。

“不过，哥，你也太能忍了。”

温乐然挑眉。

“之前全网都在猜施总的另一半是谁，黑粉还骂你蹭热度……”涂薇薇想想又忍不住吐槽，“我之前问你，你还说不知道！”

温乐然：“我说了吗？”

他明明只是反问了一句，是涂薇薇自己误会了。

涂薇薇：……

她若无其事地继续：“要是让那些黑粉知道，你就是施总夫人……啧啧，呜哇！”

温乐然漠然地看着她：“要是他们知道了，就赖你。”

涂薇薇无语了片刻，像是想起了什么，又露出了迷之笑容。

“你是不知道，那天施总赶来的时候脸色特别难看，气势也吓人，他当时肯定很担心你！”涂薇薇长叹一声，“果然好嗑还得看真CP。”

温乐然心跳莫名乱了一拍，忍不住打断她。

“少想乱七八糟的。”

他们算什么真CP。

涂薇薇刻意地捂了捂嘴，只意味深长地看着他笑，也不说话。

温乐然努力木着一张脸。

“你不是收过封口红包了吗？”他想起施渐宁说过的话，“再胡说八道，就还回来。”

涂薇薇瞪大了眼：“你怎么这样！”

温乐然终于赢了一回，得意地笑了。

涂薇薇哼了声，却也知道适可而止。

“我可是一直守口如瓶，连池哥都没告诉！就是这两天憋得慌，见到你了忍不住。”

“池哥……”

温乐然当然知道涂薇薇说的是实话。本想告诉她池颂也知道自己跟施渐宁的关系，但一想到自家经纪人那不知偏到哪去的误会，又把话咽了回去。

算了。

·

不过有了涂薇薇的话，温乐然心里定了不少，第二天到了片场也不慌，遇到剧组的人关心问候，就乖乖道谢，装得跟没事人似的。

直到见到谢书南。

谢书南一见他就笑：“腿伤怎么样了？”

温乐然想起涂薇薇说的，施渐宁到医院时谢书南也在，莫名就有些不自在。

他摸摸鼻尖：“没问题，不影响拍摄。”

这倒不是撒谎。

就这么几天，那么长的一道口子完全好起来是不可能的，但伤口已经基本愈合，当时带伤他都能跑能跳，更别说现在。

只要不是太激烈的戏份，温乐然自信能做到毫无异样。

“也别太勉强自己。”谢书南观察了他一阵，点点头，又忍不住道，“还有，像上次那样的，要提前跟我说。”

温乐然也知道自己当初太乱来，老实道歉：“对不起。”

“行了，坐一边去吧。”谢书南笑了，“我记得下午才有你的戏份吧？”

确实如此。

因为考虑到他腿上还有伤，第一天回归剧务也没给他排什么通告，只在下午安排了两场简单的戏。

温乐然一早过来，更多是为了摆出自己的态度，也为了找一找感觉。

一上午眨眼过去。

下午第一场，总算到了温乐然的戏份。

这场戏也简单，温乐然大部分时间就是个摆设，只有三句台词，跟着主演走了两遍，就顺利通过了。

谢书南却额外夸了他一句。

“乐然今天状态不错。”

温乐然心中微动，一时摸不准她这话到底是真心的，还是奉承自己。

不过谢书南的性格也不是会狗腿的人，温乐然很快打消了念头，投入到下一场戏。

接下来的一场，正好是那天施渐宁指导他的第一场戏。

站到镜头前，温乐然就不由自主想到了施渐宁当时的演绎。

那是浴火重生后的程安歌。

周围很快静安静了，再然后，场记板落下，发出啪的一声轻响。

程安歌翻动着手中刚出炉的检验报告，快步走向自家队长。

之前刚落幕的事件带来的影响还残留在他身上，短短几步就惹来不少隐晦的关注。程安歌有些不自在，心却很坚定，脚步没有慢一拍。

“队长……”

这场戏里程安歌的台词很长，可温乐然始终不紧不慢，说到最后，才缓了缓，再次看向主角。

“CUT！”

主角的台词说完，谢书南终于喊了停。

现场稍稍放松，却依旧很安静。

温乐然停在原地，觉得那些落在程安歌身上的注视，好像依旧黏在自己身上。

男一号笑着走近：“不错啊，士别三日刮目相看。”

温乐然愣了愣才反应过来他是在夸自己。

“谢谢夏老师！”

“确实不错。”谢书南这时也开口了。

她双眼发亮地紧盯着监视器，好半晌才又抬头，似笑非笑地调侃温乐然：“看来这几天的假没白放？”

温乐然耳根一热，欲盖弥彰地解释：“闲着没事，我就看剧本。”

“哦。”谢书南笑着长长地应了声，拍了拍执导筒，对场内喊，“再来一条，补点镜头。没问题就算过了。”

大家就喜欢这种“一条过”，现场气氛活跃了不少，工作人员嘻嘻哈哈地很快就调整好机位，拍摄继续。

再一次顺利演完一幕，温乐然微微呼了口气，就听到谢书南说：“过了。”

他笑了起来，跟搭戏的演员点点头才往场边走。

谢书南却叫住他。

“小孩，保持好这状态，过两天把前面那几场给一口气过了。”

温乐然终于确定，谢书南是真的觉得他演得好。

脸上笑容不禁又大了几分，他用力点头：“好！”

回到场边坐下，涂薇薇便凑了过来：“然哥，导演夸你了吧？”

“嗯。”

“你今天演得真好，跟之前感觉完全不一样！”涂薇薇说着，把自己手机递给他，“你看！”

温乐然这才知道，刚才那一场，涂薇薇在边上也拍了视频。

“之前你受伤的事不是上了热搜吗？虽然当时澄清了，但池哥说最好再跟进一下。”涂薇薇解释说，“我问过谢导，她说不涉及剧透的话，放个十来秒视频没关系。”

手机上拍的当然不止十来秒，但也不长，只把程安歌走向主角到开口汇报的一幕拍了下来。

画面未经处理，不算清晰，却依旧捕捉到了温乐然在过程中展露的细节和微表情。

温乐然这还是今天第一次看到自己的表现。

就像涂薇薇说的。

明明还是他，温乐然甚至说不清自己做了什么改变，可画面上的程安歌看起来就是不一样了。

是那个浴火重生后的程安歌。

跟施渐宁那天演的有点像，可又分明不是那个人。

是彻底属于他自己的诠释。

细小却真实的成就感自心底涌起，温乐然抿了抿唇：“给我也发一份？”

涂薇薇很快把文件发了过来。

温乐然用自己的手机将视频来回拉了几遍，最后截出几张图，翻出了跟施渐宁的对话框。

聊天记录还停留在跨年夜，施渐宁要挟他的那一段。

温乐然啧了声，手却已经飞快地操作起来，把几张截图发了出去。

要快乐鸭：谢导今天夸我了！

要快乐鸭：夏老师也说我士别三日进步神速！

要快乐鸭：[猫猫得意.gif]

网络似乎不太好，他消息噗噗噗地发完，图片却还卡在发送界面。

温乐然指尖迫不及待地在手机边上敲了敲。

就在这时，不远处传来一阵轻微骚动。

温乐然下意识看去，就见骆怀容从外面走进来。

青年边走边笑着跟众人打招呼，又抱歉地跟谢书南说：“谢导，不好意思，临时出了点事，耽搁了。”

温乐然这才想起，今天下午的几场戏，好像确实属于专家指导内容。

几天不在，他居然把骆怀容给忘了。

骆怀容却显然惦记着他，打了一圈招呼，就自然地往温乐然这边走来。

“回来啦？病好了吗，伤口呢？”

青年语气熟稔又温和，让人下意识就顺着他的话接了。

温乐然：“病好了，伤口也在愈合。”

“那就好。”骆怀容熟练地在他旁边拉开一张折叠椅，“之前在群里看到你受伤的照片，把我吓一跳！你也太乱来了。”

“我知道错了。”

温乐然心虚地笑笑，垂下了眼，目光不经意触及屏幕，又是一顿。

刚一直发送中的截图终于发出去了，成片的消息这时看起来却有些刺眼。

温乐然忍不住在屏幕上又点了几下。

你撤回了一条消息。

你撤回了一条……

拥挤的对话框很快就空了下来，只剩下整齐的一串灰色提示。

温乐然把手机又藏了藏，才重新抬头看向骆怀容。

骆怀容也没留意到他的异样，不知从哪里掏出个包装精致的小盒子，放到他跟前。

“送你的新年礼物。唔，也可以算是庆祝康复。”

温乐然愣住。

骆怀容又推了推盒子，笑道：“拆开看看呀。”

温乐然迟疑了下，终于小心地拆了包装。

里面是个更精致的铁盒，比巴掌略大，色彩斑斓，风格有点眼熟。

骆怀容说：“也不知道你喜欢什么，上次看你好像也挺感兴趣的，就买了。”

温乐然终于想起来了。

是上次他跟骆怀容去吃饭时，路过的那家手工糖果店的风格。

他轻易又想到了骆怀容当时买的那个马戏团糖果盒。

那分明是要送给施渐宁的新年礼物。

也不知道送出去了没有……

温乐然张了张口，又突然不想问了。

心底浮起一抹无端的躁闷，温乐然发泄似的把刚拆下的包装纸用力攥紧，最后看着皱成一团的彩纸，又有些心虚。

“谢谢骆哥。”

骆怀容饶有趣味地看着他，笑了笑，也不说话。

温乐然心里不觉一跳。

与此同时，手机突然接连震动了起来。

温乐然神经瞬间绷紧，却不敢动。

骆怀容看着他：“你手机……”

“不重要，垃圾信息。”

骆怀容挑了挑眉，点点头，没再说什么。

正好谢书南喊他，骆怀容便站了起来：“我先去一下，回头再聊。”

温乐然看着他一路走远，才微微松了口气，把手机翻出来。

果然是施渐宁发来的消息。

甲方叭叭叭：？？？

甲方叭叭叭：你偷偷摸摸撤回了什么？

看着这，温乐然不觉弯了弯嘴角。

要快乐鸭：不小心发错了。

要快乐鸭：[河狸道歉.jpg]

发完，他才生出了点心虚。

对话框静了一会，跳出新的内容。

甲方叭叭叭：听说撒谎的人鼻子会变长。

温乐然无语。

要快乐鸭：我又不是三岁小孩。

甲方叭叭叭：摸鼻子了吧？

温乐然已经快伸到鼻尖的手不觉一顿。

要快乐鸭：才没有！

甲方叭叭叭：呵呵。

温乐然：……

总感觉好像落入了什么圈套。

然而没等他想明白，施渐宁又发来一条消息。

甲方叭叭叭：我看到了，演得很好。

甲方叭叭叭：人也好看。

温乐然猛地瞪大了双眼。

手机一下子变得烫手，丢也不是，不丢也不是。

他麻爪地愣了好久，才慌乱地打字。

要快乐鸭：导演在喊我，先不说了！

看着消息发出去，温乐然又不自觉地悬了心，下意识盯着对话框看。

施渐宁好像真的信了。

甲方叭叭叭：好。

然后就这么安静了下来。

温乐然怔怔地看着那个“好”字，最后猛地把手机反扣在小桌子上。

·

拍摄的日子总是忙碌的，时间如流水般就过去了。

大年三十那天下午，剧组才终于放了半天假。

温乐然去了趟医院，又陪施渐宁回施家大宅演了场戏，晚上就又匆匆赶回了剧组。

年前年后施渐宁似乎也忙得脚不沾地。

除了这一面，两人再没见过，聊天记录也是稀稀拉拉地，两三个月才翻了几页。

转眼就到了四月底。

《真假相》主演陆续杀青离组，温乐然的戏份却是跟着男一号走的，只能留到最后。

杀青当天，剧组从早上开始就特别热闹，要拍的戏没剩几场，大家都显得很轻松。

温乐然还是第一次在剧组里待这么久，临到头也有些不舍，仪式感拉满地蹲在自己的躺椅旁，给这几个月的随身物品逐一拍照。

结果才拍没几张，涂薇薇就兴匆匆地跑了过来，对他神秘兮兮地笑了笑。

温乐然心中警铃大作：“干嘛？”

涂薇薇凑近，压着嗓音说：“听说今天杀青施总也会来，是真的吗？”

温乐然怔住。

他跟施渐宁都快一个月没联系过了。

涂薇薇察觉到了他的异样，叫了声：“然哥？”

温乐然回过神，抬眼却正好看到抱着一束花走进片场的骆怀容。

作为驻组专家，骆怀容的“杀青”也是今天。

他目光一晃，收回视线。

“我不知道啊。”

反正来了也跟我没关系。


第75章  杀青就该快乐。
虽然嘴上说着跟我没关系, 可在这之后，温乐然还是不受控制地对片场入口多了几分关注。

然而一上午过去，片场里风平浪静, 除了女一号请喝奶茶时，助理带着几个粉丝代表进进出出比较显眼, 就再没什么特别动静。

午饭是男一号请客。

因为戏份原因, 几个主演都集中在这一天杀青。

温乐然跟涂薇薇商量过, 他只是男三号, 又是半个新人，跟主角抢风头不大合适，最后便只自掏腰包买了应季又讨喜的水果, 算是一点心意。

午饭后拍摄继续，也迎来了温乐然的最后一场戏。

温乐然站在场内乖乖听谢书南讲完戏, 又跟男一号走了几次位, 一切准备就绪，他终于没忍住, 往片场入口看了一眼。

也不知道涂薇薇从哪听来的谣言。

温乐然吐槽完才意识到自己在想什么。

心脏猛地跳了下，他本能地甩了甩头。

“乐然？”站在对面的男一号疑惑地叫了声。

温乐然迅速回神。

“没事, 刚好像有什么吹脸上了，痒。”

男一号笑了：“准备好了？”

温乐然连忙点头，思绪却又飘了飘。

本就不该把涂薇薇的话当真。

施渐宁那么忙的人，上次抽空来探班就已经难得, 怎么可能一而再，再而三地跑到这根本没投资多少钱的剧组来。

也不合适。

退一万步，大BOSS就算真来了, 跟他温乐然又有什么关系？

温乐然往场边看了眼。

竹马白月光还在那坐着呢……

刻意忽略掉心底掠过的一抹气闷，温乐然敛了心神, 把注意力重新放到拍摄上。

场记板打下，程安歌的最后一场戏正式开始。

周围很静，就像是顷刻间换了一个世界。

温乐然已经非常适应这种感觉，也已经非常熟悉这个角色，有时他甚至觉得自己就是程安歌。

一场戏无波无澜，顺利地演到了最后。

“CUT！”

耳边传来谢书南喊停的声音，温乐然闭了闭眼，缓缓舒出口气，才扭头往谢书南的方向看去。

谢书南还在盯着监视器，显然在看回放，好一会，才露出个灿烂的笑容。

“过了！”她拿起执导筒对着温乐然喊，“程安歌，杀青！”

四周瞬间响起欢呼，离得最近的男一号上前抱了抱温乐然：“恭喜杀青！”

温乐然还有种不太真实的感觉，也没挣扎，只慢了半拍才道：“谢谢。”

其他人这时也围了上来，场务把准备好的花束递给他。

“恭喜温老师杀青！”

“温老师杀青快乐！

“恭喜小温！以后继续加油！”

乱七八糟的祝贺顷刻将人包围，花絮组的镜头随之跟上，温乐然终于反应过来，跟着笑了。

他真的杀青了。

被众人簇拥着走到场边，温乐然才发现骆怀容已经站在那等着。

青年迎上一步，把怀里的花递给他，温和笑道：“杀青快乐。”

温乐然愣了下。

这花他认得，就是骆怀容早上来时抱着的那一束。当时他还以为是剧组工作人员给骆怀容准备的，提前给驻组专家庆祝“杀青”。

“这……”

“多抱一束是不是有点太多？” 骆怀容开玩笑似的问。

他没再往前递，只虚抱着花束，维持着一个温乐然接也可以，不接也可以的距离。

一边又闲聊似的絮絮往下说。

“早上路过花店，看这花看得特别好，就觉得是个好兆头。”

“你把这个角色演得很好，进步也快，等剧播出后肯定能红。”

温乐然听得心阵阵发软。

这人明明特意买了一束花，从早上抱到现在，这时大大方方送出祝福，看他犹豫，又马上留出余地，没给人半点难堪。

只能说，真不愧是小说主角。

这性格谁碰上了不迷糊啊。

他要是施渐宁，肯定也会喜欢这样的人……

温乐然心里一紧，没让自己继续想下去。

他笑着把花接过来，跟剧组送的花束搂在一起：“谢谢骆哥！”

看他收了花，骆怀容脸上的笑容也更明显了。

“喜欢就好。”说着，他像是想起什么，又兴匆匆地提议，“我们也来合照吧？”

温乐然看骆怀容拿出手机，正想说好，目光不经意间掠过片场一角，又猛地定住。

骆怀容马上察觉到：“怎么了？”

温乐然下意识指了指那个角落：“施……”

施渐宁来了。

男人也不知是什么时候到的，这时正站在不太显眼的角落里跟谢书南说着话，关跃安静地守在他身旁，显得格外低调。

骆怀容转过头去，顿时挑了眉：“他怎么又来了？”

是啊，他怎么又来了。

温乐然心里木然地跟了一句。

这时，剧组的其他人也陆续发现了施渐宁。

虽然都看出他刻意低调，可还是有活泼爱闹的忍不住就往温乐然两人这边凑，话里话外都带着调侃。

“骆老师，看！”

“骆老师，施总来了哦。”

骆怀容客气地应着，意味深长地看向温乐然。

温乐然愣了愣，缓缓打出个问号。

骆怀容唇角弯了弯，没说话。

这么一会，施渐宁似乎终于跟谢书南聊完了，转身看了眼场内，便目标明确地向两人走来。

周围气氛好像一下子热烈了起来。

温乐然本能地直了直背，接着才发现施渐宁手里也抱着一束花。

男人转眼走到跟前。

目光相触，温乐然突然意识到，虽然偶尔也发消息，可他们已经快三个月没见过面了。

这时施渐宁看起来有些冷淡，跟他们初见时竟有几分相似，就像是在看一个陌生人。

温乐然垂了眼，小声叫道：“施先生。”

施渐宁盯着他看了会，才意味不明地“嗯”了声。

骆怀容目光在两人身上转了转，笑着问施渐宁：“你怎么又来了？”

施渐宁静了片刻，说：“上午正好在附近开会，听说剧组今天杀青，过来看看。”

“哦？”骆怀容长长地应了声，也不知信没信，却又突然话锋一转，“这花是送我的吗？挺漂亮嘛。”

他嘴上在询问，却根本没给施渐宁机会，顺手就把花接了过去。

施渐宁被抢了个猝不及防，没来得及反应，旁边已经有人笑着起哄了。

“这花真好看！”

“施总其实是特意来给骆老师庆祝杀青的吧？”

“施总跟骆老师关系真好！”

这一闹，围过来的凑热闹的人就更多了，气氛越发热烈得让人忘形。

温乐然站在两人之间，莫名有些局促。

就在这时，他感觉到施渐宁不冷不热地看了自己一眼。

周围的目光好像也随之落到身上。

“我……”温乐然顿时浑身一僵，“我去找导演合照，你们聊！”

说完，他把怀里的花搂了搂，仓促转身就往人群外走。

可没走两步，又像是想起什么，脚步一顿。

“……还有没有要合照的？”

其他人愣了下，似乎也明白了什么。

“有！温老师我们来合照吧！”

“哦对！温老师，我侄女特别喜欢你，帮我签个名呗！”

……

看众人乱七八糟地找借口四散，留在原地的骆怀容眉尖挑得更高了。

“哦豁。”

施渐宁阴着脸看他。

骆怀容盯着温乐然看了会才把目光重新转到男人身上，明知故问：“看我干嘛？”

“花还我。”

骆怀容生怕他来抢似的护着花：“别这么小气啊，今天剧组杀青我也杀青，送我束花怎么了？”

施渐宁只盯着他不说话。

“反正你家小可爱也抱不下，没看他已经抱着两束花了吗？”

施渐宁目光又沉了一分。

骆怀容饶有趣味地看着他，半晌转身，从自己位置上取来一个盒子，往施渐宁怀里塞：“等价交换，行了吧？”

施渐宁碰也不碰那盒子，冷漠的脸上写满拒绝。

“本来是想给你当新年礼物的，不过现在……算作新婚礼物更合适？”

施渐宁目光晃了晃，还是没接。

“没必要。”

“没必要吗？”

骆怀容眉尖微挑，却把盒子往施渐宁怀里又塞了塞。

“拿着吧。这里头装的手工糖跟我之前送乐然的是一个口味，我看他挺喜欢吃。”他说着，又勾了勾唇，“你要是不喜欢，就给他。”

·

温乐然跟工作人员又拍了一圈合照，才偷偷摸摸往回看了眼。

正好看到骆怀容拿着个礼盒递给施渐宁。

是那个马戏团糖果盒。

温乐然不觉停住了脚步。

离得太远，根本听不见那两人都说了些什么，可他能看到，骆怀容一直在笑。

就像那天夜里，他们站在那个手工糖果店的柜台前一样。

骆怀容也这么笑着让店员把糖果盒包起来，然后开心地跟他说，这是要送给一个朋友的新年礼物。

温乐然突然意识到，自己其实一直都很在意，骆怀容的“新年礼物”到底有没有送出去。

现在他知道了。

施渐宁看起来总是那么冷漠，可在骆怀容面前，好像总有那么点不一样。

那个盒子被递出去好几次，终于被收下。

施渐宁先是转身，似是想把盒子递给关跃保管，可最后迟疑了下，又自己谨慎地拿在了手上。

然后若无其事地抬眼看来。

温乐然猛地收回目光，又心虚地往四周看了看，正好看到男一号走过，便毫不犹豫地追了上去。

“夏老师，我们先来一张合照吧？”

男一号后面还有两场戏，两人原本都打算等全剧杀青再合照，这时温乐然突然改变主意，男一号明显愣了下，却也没拒绝。

“行啊！”

他很快叫来自己助理帮忙拍照，然后凑到温乐然身旁，亲热地揽住他肩膀。

助理兢兢业业地拿着手机比了半天，有些无奈地笑道：“温老师，杀青快乐，笑一个嘛！”

温乐然闻言一怔，随即对着镜头露出个灿烂的笑容。

是啊，杀青就该快乐。

骆怀容的礼物终于送出去，明明也是件可喜可贺的事。

“温老师，看这边，再来一张。”

温乐然连忙又对着镜头笑了笑。

明明应该开心。

可为什么，他好像并没有想象的那么开心。

到底拍了多少照片温乐然也记不清，助理拿着手机走过来给他们看，他也就心不在焉地看着，直到听到不远处传来一阵喧闹。

三人都愣了下，下意识往声音方向看去。

只见不远处场务负责人正领着人开始摆桌子，边走还边笑着喊：“温老师杀青，请大家吃下午茶啦！”

温老师本人：？？？


第77章  温老师不来谢谢施总吗？
演员杀青当天请整个剧组吃饭喝奶茶, 也算是圈内不成文的惯例了。就像上午女一号请喝奶茶，中午男一号请吃饭，剧组这边也会全场通报, 以示感谢。

可问题是，温乐然中午已经请过大家吃水果了。

这怎么又请一遍？

哪来的奶茶？

温乐然本人都蒙了, 愣了好几秒, 只茫茫然往四周看了看。

结果这会儿涂薇薇和沈蔓也不知去了哪, 就像是真的张罗请喝奶茶去了, 一时间居然找不到人。

男一号察觉到了温乐然的错愕，正看到个场务抱着刚写好的立牌从旁边走过，连忙一手拉住。

“确定是温老师请的奶茶？”他看了温乐然一眼, 笑着问。

那场务也机灵，一听就知道他们想问什么, 于是笑嘻嘻地解释：“施总说了, 温老师是悦乐的艺人，这头一次演男三号, 能顺利杀青全靠剧组大家，所以替温老师请大家喝奶茶, 谢谢大家关照。”

温乐然听得心里一跳。

旁边的男一号却已经笑了起来：“所以其实是施总请的奶茶，对吧？”

那场务挤眉弄眼地道：“对对，就是那个意思。”

温乐然终于听懂了。

他下意识往施渐宁和骆怀容刚站的地方看去，可人已经不在那了。

倒是剧组的人大概都陆续听说了这事, 开始此起彼伏地喊“谢谢施总”。

温乐然甚至听到有人开玩笑地喊了声“谢谢骆老师”。

可见，虽然奶茶是施渐宁请的，借的是他温乐然的名头, 可究竟算谁请的，谢谢大家关照谁, 人人心里都有数。

男一号却是个人精，不着痕迹地看了温乐然一眼，拍拍他肩膀，笑着往人堆里走。

“哎你们这些人怎么回事，明明是温老师请喝奶茶，怎么不谢温老师？”

温乐然这才如梦初醒，心里又怦怦地跳了跳，下意识慌乱地摆手：“别，不用……”

可没等他开口，周围的人已经反应过来了。

“对对，谢谢温老师！”

“温老师杀青大吉！”

“谢谢温老师，也谢谢施总！”

温乐然脸上莫名一热，手更是摆出了残影：“没有，不是，我就是沾了施总的光……”

也是沾了骆怀容的光。

大家嬉闹得正欢，他的声音很快就被淹没了。

温乐然没再说下去，放下了手。

口袋里的手机却在这时震动了一下。

温乐然怔了怔，把手机翻出来。

是施渐宁发来的消息。

温乐然心虚地看了一眼周围，看大家已经开始围到长桌旁领奶茶饮品，才迟疑着点开消息。

甲方叭叭叭：温老师不来谢谢施总吗？

温乐然：……

您这样自称施总真的好吗？

而且，有什么好谢的，这满场谢谢还嫌不够？

心里弹幕刷刷地吐槽着，温乐然却还是不自觉地勾了勾嘴角。

要快乐鸭：谢什么？我没听懂。

甲方叭叭叭：你说呢？

温乐然据理力争。

要快乐鸭：我中午请过水果了。

甲方叭叭叭：那我让场务把你名字改了吧。

这可不行！

突然改名字，都不知道剧组的人会脑补成什么样。

温乐然吓得慌忙抬头，往周围看两圈，才终于在角落里找到了低头玩手机的施渐宁。

男人似有所觉，突然抬头，两人目光便不期然地撞上。

施渐宁似笑非笑地朝温乐然招了招手。

温乐然心跳快了一拍，眼睁睁看着施渐宁转身往休息室的方向走去，最后消失在小路尽头，才又慌乱地收回目光，又做贼心虚地往周围看了看。

所幸片场里谁都没留意到。

手机这时又震动了一下。

甲方叭叭叭：小休息室，过来。

谁理你啊。

温乐然想着，把手机收起来，站了会，又忍不住偷偷摸摸地往施渐宁去的方向看了眼。

这时场内的热闹已经过去，大家领了奶茶，陆续回到工作岗位上，开始调整设备准备下一场戏。

接下来还有男一号的两场戏。

温乐然随着设备变动挪了几步，又慢吞吞地往边上走，不知不觉就走到了摆放奶茶的长桌边。

奶茶饮品备得多，这时还留了不少，负责的工作人员都去忙别的了，后面陆陆续续来迟的人便自己拿了走。

温乐然走近时，正好有人拿了杯热奶茶回身，目光相触，两人都愣了下。

是骆怀容。

温乐然张了张口，一时间竟不知该说什么。

骆怀容却很快就换上了温和的笑容，朝他晃了晃手里的奶茶，意有所指地道：“谢谢温老师。”

温乐然心里一跳，之前那点犹豫突然就消失了，像是有什么一下子冷却下来。

他也跟着笑了起来。

“没什么好谢的。”

骆怀容静静看了他一会，垂眼笑了笑，声音轻了半分：“也对。”

温乐然闻言不觉一怔。

抬眼看去，骆怀容脸上的笑意已经淡了，神色依旧温和，却多了分再掩不住的失落。

温乐然突然反应过来。

他脱口而出：“我不是那个意思，我……”

骆怀容疑惑地看向他。

温乐然舔了舔唇，改口：“没什么。”

骆怀容笑笑，也没追问，扭头看了眼场内，说：“好像要开拍了，我去看一眼。”

温乐然没拦他，看着骆怀容转身离去的背影，又莫名生出阵阵心虚。

骆怀容好像是真的信了，这奶茶施渐宁是替他请的。

他刚才那句话在骆怀容听来，大概更像是在宣示两人的关系，透着点理所当然的不在意。

所以，会为此而失落的骆怀容，应该是真的喜欢施渐宁吧？

而施渐宁……

温乐然不由得想起之前施渐宁拿着礼盒那谨慎小心的模样。

手机在这时又震动了一下。

甲方叭叭叭：人呢？

温乐然盯着那两个字看了会，又把手机塞回口袋里。

他过去算什么呢。

这么想着，温乐然下意识回头望去。

新的一场戏已经开拍。

骆怀容回到自己位置上，双手抱着奶茶，也没喝，只静静看着场内，不知在想着什么。

温乐然站在原地犹豫了很久。

直到一场戏被谢书南喊了停，又重新开始。

他终于深吸了口气，轻手轻脚地走过去，拽了拽骆怀容衣角。

骆怀容回头，看到他时明显有些意外。

温乐然指了指远处，示意他跟自己来。

两人一前一后走出收音范围，骆怀容才问：“怎么了？”

“骆哥，徐监制电话又打我这来了，说是有急事要跟你谈，让我跟你说一声，他在小休息室等你。”

“哦？”骆怀容挑了挑眉。

温乐然的心也跟着跳了跳。

他说的徐监制是剧组总监制，平时不怎么亲自来现场，跟骆怀容见过面却并不熟。偏偏这人还是个急性子，之前就有两次找骆怀容没找着，直接把电话打给了温乐然。

这借口虽然不算好，但应该也不算太烂。

然而骆怀容静了片刻，就突然笑了：“是徐监制找我，还是阿宁让你来找我？”

温乐然一惊，一时间说不出话来。

他不知道骆怀容是怎么看出他撒谎的，也不知道这个人是怎么得出最后的结论，只是心里莫名地又沉了沉。

骆怀容却没追问，过了会，轻声又笑了笑：“我知道了。”

温乐然不知道他到底“知道了”什么，见他迟迟不动，又忍不住问：“你会去吗？”

“去啊。”骆怀容说着，看了他一眼，“你要一起吗？”

温乐然慌忙摇头：“我要去卸妆！”

说完，他便转身就想跑。

可走了几步又不放心。

“骆哥，你一定要去啊。”

骆怀容笑了：“好。”

温乐然这才一步一回头地往化妆间走。

直到进了自己的化妆间，把戏服换掉，坐到化妆台前，他才把手机重新拿出来。

对话还停留在之前那句询问上。

没再催促，大概就是见到骆怀容了吧。

温乐然猛地把手机反扣在桌子上，对着镜子里发了会呆，决定自己动手卸妆。

等卸好妆，时间又过去了半小时。

也不知道骆怀容跟施渐宁怎么样了。

要不，去看看？

念头一旦冒出来，就再也摁不住。

温乐然又磨磨蹭蹭地费了点时间把东西收拾好，终于起身出了化妆间。

化妆间跟休息区相隔不远，小休息室平时都是导演监制在用，离得更远些，在休息区边上一块凹进去的小空地旁。

这时大家都在现场等杀青，休息区里没几个人，温乐然却还是特意绕了个圈过去。没想到刚靠近，就看到了站在小空地边上的骆怀容。

青年正好背对着他，似是在看角落上的一丛野草，背影莫名透着落寞。

温乐然心里一悬。

这是怎么了？

没进去？还是，吵架了？

他不自觉放轻脚步。

骆怀容却还是马上察觉到了，扭头看来，在看到他时分明地愣了下。

温乐然只好走上前。

“骆哥，你们……”他下意识看了眼小休息室，“他……”

骆怀容静静地看着他，半晌自嘲一笑：“他走了。”

“走了？为什么？”

温乐然错愕地瞪大了双眼，在对上骆怀容的目光时，才惊觉失言：“对不起！”

他下意识道歉，接着才意识到，自己好像松了口气。

可这种松了口气的感觉，又让人心里虚得慌。

温乐然目光不自觉地晃了晃。

下一秒，他听到骆怀容说：“乐然，我想跟你聊聊。”

温乐然又是一惊：“什么？”

聊聊？跟他有什么好聊的？该不会是什么情敌宣言吧？！

救命。

他只是个工具人……吧？

可骆怀容很执着，双眼瞬也不瞬地看着他：“可以吗？”

温乐然被看着心里更慌了，却又无处可逃。

“可以当然是可以……”

他下意识往四周看去。

平时显得隐蔽的半开放空间，这时却好像突然变得格外不安全。

骆怀容像是看穿了他的心思：“到屋里说吧。”

温乐然目光落到小休息室的门上。

“也行。”

看来是真躲不掉了。

喉结微滑，温乐然率先走了过去，认命地拧动门把手。

几乎在门被推开的瞬间，里头便传来了熟悉的声音，透着不悦。

“温乐然！你……”

下一刻，话音戛然而止，温乐然也僵在了当场。

等等。

不是说大BOSS走了吗！？

那现在站在里面，脸色阴沉得像是要杀人的男人是谁？！

施渐宁沉着脸，目光从温乐然转到骆怀容，最后又转回温乐然身上，最后眉尖微微地挑了挑。

温乐然咽了咽口水，求救般地回头看骆怀容。

骆怀容却很镇定。

“你怎么在这？”

施渐宁冷冷地反问：“你又为什么在这？”

温乐然：……

？？？

什么鬼？

然而没等他把事情盘明白，骆怀容已经再次开口。

青年语气悠悠，莫名透着点挑衅意味：“不为什么，我就是想跟乐然聊聊。”

温乐然心尖颤了颤。

接着就看到施渐宁的脸色冷了几分：“有什么好聊的？”

骆怀容笑了笑：“跟你有关系吗？”

气氛仿佛凝滞了一瞬。

“要不，你们聊？”温乐然默默地往门外挪，“不用管我，我这就……”

结果他话没说完，就发现路被堵上了。

骆怀容把他轻轻往屋里推了推，反手掩上门。

密闭的空间让空气变得更凝重。

温乐然再迟钝，也察觉到了施渐宁跟骆怀容之间不同寻常的暗涌。

他不自觉地绷紧了神经，战战兢兢地看着两人，甚至没有余力再去管自己的心情。

“阿宁。”终于，骆怀容再次开口，“我问你个问题。”

施渐宁淡淡地扫了他一眼，没说话。

骆怀容却视若无睹，只一字一句地问下去：“你今天为什么要来？”

温乐然心里微动。

然而施渐宁久久没有回答。

小小的休息室里再次变得死寂，气氛沉重得让人窒息。

温乐然忍不住又想逃。

可骆怀容就守在他身后，把所有的路都堵死了。

不知过了多久，骆怀容又冷不丁地问了句：“你喜欢他，是不是？”

温乐然心脏怦怦地猛跳了一下。

什么意思？

骆怀容到底在说什么？

施渐宁怎么可能喜欢他？

施渐宁怎么能喜欢他……

梦里那可怕的一幕幕不断闪现，温乐然只觉得心跳在不断加速，快要让人喘不过气来。

“不是，骆哥，你肯定是误会了……”他下意识开口，“我跟施先生其实……唔。”

话没能说完。

施渐宁突然伸手，强硬地往他嘴里塞了个东西。

温乐然惊得退了一步，双眼猛地瞪大，半晌才感觉到一股酸酸甜甜的味道，从舌尖蔓延开来。

是糖。

还是柠檬口味的。

施渐宁的手还摁在温乐然唇上，目光却转向骆怀容。

“玩够了吗？”

温乐然：……

？？？

他下意识向骆怀容，轻易就看到了骆怀容眼底浮起的笑意。

接着，青年爆出了惊人的笑声。

“哈哈哈哈哈！”

温乐然双眼瞪得更圆了。

“乐然，你是不是以为我跟阿宁……”骆怀容笑了一阵，终于收敛了些，凑到温乐然跟前，意有所指地转了转指尖。

“……不是吗？”

回应温乐然的，是骆怀容更加猖狂的笑声。

施渐宁忍无可忍地走过去，拉开门，直接把人推了出去。

“哎哎，别啊……”

“滚。”

根本不给骆怀容再说话的机会，施渐宁毫不犹豫地把门又甩上了。

然后咔嚓地落了锁。

休息室重新安静下来。

温乐然僵了好一会，直到舌尖都麻了，才缓慢地用顶了顶嘴里的糖。

如此细微的动静却还是被施渐宁发现了。

男人目光幽幽地看向他。

熟悉的社死感终于后知后觉地冒出来，汹涌得让人窒息。

温乐然默默捂住了脸。

半晌，他听到施渐宁轻声叹了口气。

“脑子里平时都想什么呢。”

呜。

温乐然在铺天盖地的社死里挣扎了好久，才偷偷打开一点指缝。

“我以为，你今天是……”

“以为我是为了他来的？”施渐宁显然心里有数。

温乐然又默默把指缝合上。

讲道理，剧组里的人都这么以为啊，我这么想有什么不对……

施渐宁的目光却牢牢定在他身上：“又在想什么呢？”

“……想怎么回答你的问题。”

施渐宁都要被气笑了：“想好了吗？”

温乐然又捂了捂脸，好半晌，才慢吞吞地把手放下：“可是，总不能真的只是因为顺路吧？”

“不能是因为你吗？”

温乐然愣住。

“温乐然，我是为你来的。”


第78章  心跳好像要疯了。
男人的语气意外正经, 在密闭的小休息室里响起，让人听着耳根就莫名地热了。

温乐然僵了好一阵。

“可是……”他艰难地开口，像是要确认什么, 又像是想否认什么。“你跟骆哥……”

施渐宁轻易就知道他到底想说什么。

男人气极反笑，回到沙发前大马金刀地坐下, 仰头盯着温乐然。

“你给我说说看, 到底是什么让我跟骆怀容……互相喜欢？”

说到最后四个字, 施渐宁声音里都透着匪夷所思。

心底想法被直白地说出来, 温乐然也莫名觉得尴尬得头皮发麻。

毕竟，从骆怀容的表现和施渐宁的反应来看，两人显然不是什么狗血关系。

他迟疑了好久才闷声说：“青梅竹马一起长大, 之前剧组的人夸你们感情好关系好，你也没否认。”

温乐然开始回忆。

“之前在那个小公园, 我都听到了……骆哥说你不理他……”

“而且, 你一听说他在剧组，就来探班了。”

“等等。”施渐宁打断他, “当时是谁说要请我吃饭？”

温乐然：……

好像是他。哈哈。

可想到在小吃街的种种，温乐然又硬气了些。

“可那天我跟你提起骆哥, 你就……”温乐然比划了一下，没敢说下去。

反正看起来就很凶！

施渐宁挑眉：“我就什么？嗯？”

温乐然扁了扁嘴。

对，就像现在这么凶！

“你让我不要多管闲事，还警告我让我离骆哥远一点。还有……”

数着数着, 温乐然又想起更久远的事。

“当初我们领证后第一次见面，我不小心碰了他送你的东西，你也警告过我。”

——不该碰的东西, 不要乱碰。

施渐宁蹙了眉，像是在努力回想他说的事。

温乐然没再说下去。

这种种迹象, 实在不能怪他多想。

更何况在小说里，作为主角受的骆怀容对施渐宁而言，确实就是白月光的存在。虽然没有明确地说是爱情，可大BOSS对这位竹马的执念，明显不寻常……

“又在想什么呢。”施渐宁带着凉意的声音打断了温乐然的思绪。

温乐然瞬间回神，被罚站的小孩似的站直了身。

施渐宁似笑非笑地看了他一眼，拿出手机，翻了会才重新抬头，朝温乐然招了招手。

温乐然狐疑着没敢动。

总觉得有些不妙。

“过来。”

温乐然没办法，一步一挪地走到沙发前。

施渐宁又拍了拍自己身旁的位置。

温乐然只好乖乖坐下去。

顷刻拉近的距离让彼此气息变得分明，莫名地有压迫感，温乐然又不自觉地往后挪了挪。

施渐宁这才把手机递给他。

温乐然愣了下才接过去。

屏幕上打开的是个消息对话框，联系人昵称是“L”。

温乐然认恶，这是骆怀容的账号。

被翻出的是四五个月前的聊天记录，断断续续好几天，全是骆怀容分享的链接。

有的是纯链接，看不出是什么内容；有的是卡片式，从标题短短的几个字来看，似乎大多是旅行vlog和萌宠素材。

温乐然茫然地上下滑动，发现都是类似的内容，施渐宁也没回复，一时间不太明白这人到底想让自己看什么。

施渐宁看穿了他的想法：“你点一个看看。”

温乐然迟疑着，点开了一个大概是萌宠视频的分享。

视频开始播放，果然看到一只幼猫蹦蹦跳跳地追着镜头前的逗猫棒扑腾，毛茸茸的特别可爱。

温乐然平时就有投喂流浪猫，不自觉便看入了迷，结果镜头突然一闪，一个带血的虎头对着镜头外就扑了过来。

温乐然差点没把手机扔了。

旁边的施渐宁不冷不热地笑了声。

温乐然：……

吓到我你很高兴是吧QAQ

但他终于反应了过来。

下意识返回，温乐然又点开另一个分享。

毫不意外的，治愈又阳光的海边vlog，最后骤变丧尸侵袭。

……突然就理解了施渐宁当初的话。

骆哥，对不起。这玩意换我，也会让你别发了：）

再想到当初施渐宁丢到车角落的惊喜盒子，年前那个特意挑选出来做礼物的马戏团糖果盒，还有之前故意演戏捉弄自己的行径……

温乐然福至心灵，彻底明白了施渐宁为什么那么严肃地警告自己离骆怀容远点。

施渐宁看他停了手，幽幽开口：“继续往下看啊。”

温乐然心虚地往下划了划。

几乎看不到头的各种分享链接里，终于出现了不一样的对话。

温乐然慢慢瞪大了双眼。

Fine。破案了。

告诉施渐宁他跟骆怀容出去吃饭的就是骆怀容本人。

造谣他快要死的人，也是骆怀容。

这位是一点没辜负大BOSS给他立的“离他远点”人设。

温乐然深感滤镜尽碎：“他怎么这样……”

施渐宁冷笑：“不然你觉得他是什么样的人？”

就，开朗活泼，待人真诚细心，散发着主角光芒？

温乐然想想都觉得荒谬。

但他所知道的小说里的骆怀容，确实就是这样。

“这不能怪我啊。”

施渐宁撩起眼：“不怪你怪谁？”

怪小说设定吧：）

温乐然没敢说出口。

可心里吐槽着，他又突然愣住。

所以，现实跟小说不一样吗？

如果骆怀容是不一样的，那施渐宁会不会也跟小说里不一样？

他心跳不自觉地快了起来。

“爷爷跟良叔是不是跟你说过什么？”见温乐然不说话，施渐宁却似乎误会了什么。“他们说的，倒也不是骗你。”

温乐然心中微动，抬眼看向施渐宁。

“我小时候性格不太合群。”施渐宁过了好一会才再次开口。“特别是读初中那会……没什么朋友，也不爱跟人说话，差点被校园霸凌。”

温乐然震惊。

不是，谁那么不要命霸凌大BOSS？

施渐宁看他的表情就知道他在想什么，好笑地强调：“差点。”

“……哦。”

“总之，因为各种原因，初二那年我转学了。”施渐宁继续，“当时也没想跟新同学来往。但骆怀容是我同桌，他那个性格……”

说到这，施渐宁忍不住又哼笑一声。

温乐然觉得接下来的走向很好猜。

开朗活泼小太阳，遇上阴郁转校生，肯定浑身力气都花在救赎上，最后两人产生了深厚的羁绊，然后慢慢变成爱情……

施渐宁突然伸手在温乐然额头上弹了一下。

“有空去治一下脑子。”

温乐然：……

我怀疑你在骂我。

施渐宁看着他，又突然勾了勾唇，别开眼。

“反正跟你想的差不多吧。他确实是个很好的朋友。”最后，施渐宁不甘不愿地承认。“但其他我就无福消受了。”

施渐宁想了想，又补充道：“而且，他也有喜欢的人……嗯，那也是个狠人。”

倒也不必这么嘴毒。

温乐然听着，却也不自觉地弯了弯嘴角。

骆怀容喜欢的人，也许就是小说里的主角攻吧。

但施渐宁显然对骆怀容并没有什么执念。这跟小说一点都不一样。

其实不止这一点。

性格也好，行事也好，施渐宁好像都跟小说里的那个可怕的大BOSS不太相同。

温乐然偷偷摸摸地往旁边看了眼。

男人正拿着手机百无聊赖地来回划拨，动作里都透着慵懒，让人忍不住疑惑，这人是来干嘛的。

温乐然突然一怔，后知后觉地想起施渐宁的话。

——我是为你来的。

心跳好像一下子就快了。

温乐然舔了舔唇，状似无意地试探：“你说，你是为我来的？真的吗？”

施渐宁划拨着手机的指尖顿了顿，往后一靠，似笑非笑地反问：“不然呢？”

本来信的，突然又有些不信。

温乐然拐着弯地回答：“我怎么知道。我看你像周扒皮，听说剧组杀青，特地来验收的吧？”

施渐宁都要被这回答气笑了。

“还有没有良心？你觉得我来这半天容易吗？”

温乐然心虚了一下。

他还记得，过年前后施渐宁就一直很忙。除夕那天回施家大宅吃饭，这人也是刚吃完就匆匆离开，还被施老爷子抱怨了好几句。

之后两人偶尔联系，也大多是在深夜，经常刚聊两句就没了声响，像是那边的人困极睡着了。

今天这个人却特意赶来了。

温乐然不自觉地攥了攥衣角。

“今天你杀青，我想着，总得来一趟。”

心脏像是被什么击中，怦怦地猛跳两下。

温乐然喉结微滑：“为什么？”

“你不说要好好生活吗？” 施渐宁嘴角一弯，“人生第一次演男三号，第一次顺利杀青，应该也算是值得纪念的美好时光吧？”

温乐然羽睫一颤：“所以呢。”

“别人毕业都有家属到场，我想着作为你的演技指导，怎么也得勉为其难来一下吧？”

温乐然愣了一下。

等等，好像有什么不对。

他猛地瞪大双眼，毛都炸了：“你这是还想当我爹呢！？”

“我说的是家属吧？”

温乐然又愣了下，脸上还没消退的潮热又轰地腾起。

擦，还真不是爹。

施渐宁明知故问：“我说得不对？”

温乐然不想回答。

施渐宁却突然凑近，逗他：“又在乱想什么？”

想你个大头鬼。

温乐然觉得心跳都要失控了，他本能地往后躲了躲，拙劣地转移话题。

“别人毕业还有毕业礼，我的呢？”

施渐宁总算也坐了回去，笑了笑：“不是替你请剧组喝奶茶了？”

温乐然语塞，心底又莫名有些失落。

“又不是请我喝的。”

施渐宁摊了摊手：“没办法，花被抢了。”

温乐然这才想起，施渐宁来的时候确实是抱了一束花。

所以，那束花原本是要送他的吗？

可骆怀容伸手去接时，施渐宁也没拒绝啊……

“你当时也抱不下了吧？”施渐宁幽幽开口，“温老师在剧组真受欢迎。”

“那是……”温乐然下意识想解释，又突然顿住。

他当时抱的两束花，其中一束是骆怀容送的。

不会吧……

虽然觉得不可能，可刚认清某人真面目，温乐然还是忍不住想，骆怀容不会从一开始就算计好吧？

想着施渐宁刚才说的话，再想到那束被抢走的花，温乐然莫名有些可惜。

可意识到这一点，他又心里一慌。

算了算了。

迅速安抚好自己，温乐然终于再次看向施渐宁。

“我……”

就在他开口同时，施渐宁正好伸过手来，往他嘴里又塞了颗糖。

如同配合默契的投喂，温乐然没来得及反应，就已经把糖连同施渐宁的手指一起含进了嘴里。

微凉的指尖抵着温热的唇瓣，明明什么动作都没有，就透出了无端的暧昧与旖旎。

温乐然喉结微滑，舌尖便不由自主地跟着舔了舔，又一下子僵住。

被含住的指尖极轻微地抖了抖，却没有缩回。

心跳好像要疯了。

不只是心脏。那暧昧又剧烈的跳动仿佛随着血管一直传到唇上，轻易就透过皮肤，泄露给另一个人知晓。

温乐然不期然地对上了施渐宁的眼。

男人目光几不可察地沉了沉。

那指尖又轻轻地动了动，如轻抚般，碰了碰他的舌尖。

温乐然只觉得觉得身体都随着这一碰战栗了起来。

可下一刻，刺耳的手机铃声便打破了这场旖旎。

温乐然吓了一跳，随即慌乱地张开嘴，施渐宁也慢吞吞地收回了手。

糖被留在了他嘴里，抽离的指尖只带起一缕银丝，无端给气氛添了一抹粉色。

施渐宁眸光晃了晃，又搓了搓指尖，最后看了眼手机，终于接起。

很快，温乐然就察觉到气氛迅速冷却了下去。

男人的脸色变得凝重，却始终没有开口。

温乐然也渐渐冷静下来。

“行，我知道了。”

终于，施渐宁挂了电话。

温乐然把糖往腮里顶了顶，小心地问他：“怎么了？”

施渐宁看着微微鼓着腮帮子的人，目光不觉一软，笑道：“没什么。”

虽然这么说，可他很快又拨通了另一个电话。

显然不是真的“没什么”。

温乐然没再追问，只把糖咬得咔嚓响，默默收拾心情。

就在这时，他的手机也震动了一下。

是涂薇薇发来的消息，问他在哪。

温乐然一惊，差点以为剧已经杀青了。

可看了眼时间，又显然还早。

他疑惑着，正要回复，新的消息就先进来了。

涂薇薇：然哥！你知道吗？重鸣好像出大事了！

温乐然心脏一缩，下意识就把刚打的字都删了。

他飞快地打开社交平台，轻易就找到了一条热搜。

#重鸣核心企业高层突然离职

温乐然右眼皮猛地跳了跳。

热搜里那家企业的名字看起来格外眼熟，他没花多少功夫就想起是在哪里听说过了。

——小说里，施渐宁第一次精心策划杀的，好像就是这个企业的负责人。

动机是……

温乐然下意识看向施渐宁。

男人刚好结束通话，似有所觉地抬眼。

温乐然脱口而出：“施从靖是不是回国了？”


第79章  就像逗小猫似的。
空气凝了一瞬。

施渐宁挑眉：“你怎么知道的？”

果然。

温乐然的心一下子沉了下去。

残余的那点暧昧似乎顷刻消散干净, 就像是被兜头盖脸泼了盆冷水，再没有半分幻想。

还是跟小说里一样。

施从靖回国做的第一件事，就是跟重鸣集团旗下某个核心企业的高层联手做了个局。

离职只是开端。

之后施渐宁会在善后时不断遇到新问题, 直到相关产业的业务大量异常流失，他才终于惊觉, 表面看似不合的双方其实早就合作了。

在小说里, 就是因为这次算计, 施渐宁终于第一次从即兴杀人转为有目的性的报复, 行凶时也更讲究仪式感。

要不是因为这样，主角说不定永远都不会抓到他。

温乐然突然有种呼吸困难的感觉。

他之前总觉得，施从靖迟迟不回来, 很多事也许就不会再发生。

可终究还是来了。

“温乐然？”

听到施渐宁的声音，温乐然心尖又颤了颤。

他努力维持镇定, 抬头问：“你打算……怎么办？”

施渐宁蹙了蹙眉, 目光移到他手上，看到屏幕还亮着的手机, 似乎明白了什么。

“你知道了？”他笑了笑，“放心, 没什么大不了。”

男人的语气很放松，跟之前的凝重完全不一样。

温乐然却心里更没底了。

“真的吗？”

“不然呢？没有哪个企业是离了谁就转不动。有些人早存了不该有的心思，动起来也好。”施渐宁哼笑一声，“就是有的股东比较烦人……”

带着凉意的声音里没多少怒气, 却让人听得不寒而栗。

温乐然下意识咽了咽口水。

施渐宁看了他一眼，啧了声：“算了，无所谓。”

温乐然愣住。

不是, 怎么就无所谓了？

他就算不懂，也知道一个企业高层突然离职, 对企业肯定会有影响。

何况都上热搜了！

您的无所谓，不会是准备把所有人都嘎掉吧！？小说里好像也没那么凶残啊……

“可惜了。”

正心惊胆战地想着，突然听到施渐宁又叹了声。

温乐然慌乱地看向施渐宁。

施渐宁笑了笑：“可惜不能参加温老师的杀青宴。”

温乐然：……

哈？

脑子艰难地转了转，温乐然才后知后觉地脸上一热。

“杀青宴就别管了。”他小声吐槽着，又欲盖弥彰地补充，“正事要紧，你……别冲动。”

施渐宁疑惑地挑了挑眉，又笑道：“那要不，温老师安慰我一下吧？”

“怎、怎么安慰？”

施渐宁往温乐然跟前凑了凑，意有所指地道：“你说呢？”

猝然靠近的气息让人心跳一顿，舌尖上残余的甜味好像一下子变得分明，温乐然轻易就回忆起之前极其暧昧的一幕。

可紧接着，曾经在梦里经历过的种种也随之浮起。

温乐然甚至还没想清楚，就已经本能地抓了抓手机，蹩脚地晃了晃，按亮了屏幕。

“先等一下！”

他低头飞快地看了眼手机，就开始胡扯。

“执行在找我，好像马上要杀青了，我得回去……”

边说着，温乐然就边开始往后退，一路退到门口，又看了施渐宁一眼，手忙脚乱地开了锁就往外跑。

施渐宁觉得自己已经非常习惯这人的一惊一乍，可还是被这明目张胆的诈骗气笑了。

“啧。”

温乐然失魂落魄地回到片场，只觉得心脏在喉咙里跳得厉害。

男一号的倒数第二场戏都还没结束，离杀青还早。

周围很静，几乎所有人的注意力都在场内，没几个人留意到他。

在这安静中，温乐然终于慢慢冷静下来，他稳了稳心神，轻手轻脚回到自己位置上。

一道目光落在身上。

温乐然下意识抬头，才发现是骆怀容。

青年脸上还带着点戏谑，目光却是关心的询问。

温乐然睫毛微颤，摇了摇头。

不知道为什么，他突然有些难过。

明明骆怀容跟小说里的设定不一样，为什么到了施渐宁就不行呢？

终于，场内的拍摄叫了停。

骆怀容拽着椅子往温乐然身旁靠了靠，把那点戏谑也收了起来：“怎么了？”

这种温和和体贴好像又跟他印象里的那个小说主角重叠。

温乐然心里一沉，依旧摇头：“没事。”

骆怀容却很敏锐：“因为热搜？”

他显然也知道重鸣发生了什么。

温乐然抿了唇。

骆怀容笑了，往他身旁又凑了凑，小声说：“别担心，那谁能处理好。”

温乐然知道他的意思，却无法告诉这个人，自己担心的根本不仅仅是热搜上的事。

如果之后跟小说一样发展下去……

说不定，骆怀容最终也会与施渐宁为敌。

这么一想，温乐然就更难过了。

骆怀容目光一直悬在他身上，似乎察觉到什么，又突然道：“有事也没关系。”

温乐然愣了下。

“什么意思？”

“重鸣破产了也没关系。”骆怀容调侃道，，“回头这剧开播，你好好宣传，赚的钱都有他一份。”

温乐然：……

行叭。

虽然无语，但有了骆怀容打岔，温乐然终于彻底平复下来。

施渐宁很快就离开了。

温乐然却还要等着全剧杀青，因为晚上还有杀青宴。

虽然收拾好情绪，可心里装着事，这之后他终究还是有点心不在焉。

等杀青宴散场，回到天御华苑已经快凌晨了。

温乐然在院子里吹了会风，醒了醒酒，才小心翼翼地开了门。

没想到客厅里的灯还亮着。

甚至在他推开门的同时，客厅就传来了施渐宁的声音。

“你自己惹的麻烦，给我自己想办法解决。敢再来给我添乱你就等着。”

冰冷得能冻死人的语气，让温乐然瞬间僵在了门口。

他倒是清楚施渐宁这话肯定不是冲着自己来的，大概就是在跟谁讲电话或者发语音。

但是，到底是谁？！

谁还敢在这节骨眼上给大BOSS找麻烦，不要命了吗！？

“喊哥也没用。”

这时，施渐宁又说了句。

温乐然马上就想到了答案。

是施从靖。

也是，这个节点，大概也只有这一位……

“温乐然？”

施渐宁突然叫了声，打断了温乐然的思绪。

比起之前的冰冷，听起来要平和得多，甚至有点懒散的味道。

温乐然瞬间直起背：“是我。”

他换了鞋进去，就看到施渐宁半靠在沙发上。

男人脸上泛着薄红，目光沉沉，身上的衣服还没换下，衬衫却已经解开了领口，领带就被丢在一旁，整个人透着点难得一见的疲惫。

听到脚步声，施渐宁抬了眼：“过来。”

温乐然下意识走过去。

离得近了，施渐宁身上的酒味也变得明显起来。

呜哇，好像喝得比他还多。

施渐宁却显然不这么觉得。

等温乐然坐下，他极自然地凑近嗅了嗅，似笑非笑地问：“喝酒了？”

温乐然被这举动撩拨了一下，没反应过来就已经乖乖地应了：“嗯。”

“喝多少了？”

“没多少……”

这问题温乐然还真答不上来。

毕竟是正式杀青宴，资方也来了人，虽然没有什么糟糕的酒宴文化，可热闹气氛下，他不可能滴酒不沾。

施渐宁一眼就看穿了温乐然的谎言：“他们逼你喝酒了？”

听出语气里微妙的变化，温乐然心里突了突：“没有，绝对没有。”

“嗯？”施渐宁也不知信没信，只瞬也不瞬地看着他。

温乐然被盯着头皮发麻，紧绷着一动不敢动，努力让自己看起来更乖巧。

不知过了多久，施渐宁突然笑了声，伸手摸了摸他的头。

就像逗小猫似的。

温乐然毛都炸了，慌乱地往后挪了挪，艰难开口：“你是不是也喝酒了？”

施渐宁被躲开也不生气，往沙发背上靠了靠，长舒了口气，才懒懒地“嗯”了声。

“晚上跟几个股东吃饭。”他说着，啧了声，“一群老东西烦死人，早知道这么麻烦，应该早点处理掉……”

说到后面，施渐宁闭了眼，声音也变得含糊，似乎就是随意的吐槽。

“施从靖还在那给我瞎折腾……”

温乐然本还想劝，听到后面心都悬了起来，生怕这人接着就蹦出一句要杀掉谁。

所幸施渐宁没再说下去，只蹙着眉捏了捏鼻梁。

看起来很不舒服的样子。

温乐然莫名心里一软，哄他：“你别生气，不值得……”

他说着，下意识摸了摸口袋，却什么都摸不到。

温乐然顿时急了，站了起来，又摸了摸口袋，最后转身就往玄关跑。

施渐宁睁开眼喊了声：“去哪？”

温乐然已经哒哒地又跑了回来，往他手上塞了个东西。

“吃了开心一点。”

施渐宁低头去看，发现是一颗糖。

跟温乐然之前在家宴上给他的包装不一样，像是那种小作坊出品。

他心中微动，目光便暗了暗：“骆怀容送你的？”

温乐然一惊。

这确实是跟骆怀容过年时送他的糖是同一款，可施渐宁怎么会知道？

还有，怎么感觉这人好像……更生气了？

想起白天的社死，温乐然又连忙按住自己的脑补。

“不是，是我后来自己去买的。”他小声解释，“觉得挺好吃的。”

施渐宁不知想起什么，突然又笑了，慢吞吞地把糖拆开，塞进嘴里。

酸酸甜甜，确实还不错。

温乐然看他眉头舒展，才微微松了口气，又小心地试探道：“施渐宁小朋友，还记不记得温老师教过你什么？”

施渐宁被他这话逗笑了，眉尖挑起：“嗯？”

温乐然也没指望他会记得，于是把当初家宴上说过的话又说了一遍。

“遇到讨厌的人不要生气，教训一个人的方法多的是，要是想不到，还可以跟温老师说，温老师帮你想办法。”

施渐宁终于笑出声来。

“那我想让他们全部消失。”

温乐然无语。

他当然能听出施渐宁这话是在逗自己，却还是板着脸说：“这可不行。”

施渐宁只静静地看着他。

温乐然被看得一阵心虚，微微别开眼：“你再想想，肯定有更好的办法。”

施渐宁又笑了。

好一会，他才缓声道：“放心，我能解决。”

温乐然知道，施渐宁这句话才是认真的。

“嗯。”他用力地应了声，好像这样就能给施渐宁加油。

客厅里就这么安静了下来，两个人谁都没说话，就这么默默地坐在一起。

这种安静里，酒意很快就浮了起来。

温乐然也渐渐有些恍惚。

不知过了多久，却突然听施渐宁道：“温老师，我不想管了。”

温乐然清醒了些。

他不知道施渐宁说的“不想管”是指什么，却莫名地听出了一丝自暴自弃的味道。

温乐然下意识偏过头去，却见施渐宁只是闭着眼靠在那，脸上无悲无喜，却似透出了疲惫。

心里又是一软。

他犹豫了下，轻手轻脚地站了起来。

结果还没迈步，就猛地被人扣住手腕拽了回去。

“又想跑？”

骤然拉近的距离让属于另一个人的气息无限放大，耳边声音幽幽，近在咫尺的面容让温乐然瞬间想起了那个梦境。

他脱口而出：“放开我！”

可回应他的，是手腕被抓得更紧。

温乐然忍不住嘶了声。

心脏剧烈跳动起来，他努力让自己不要显得太害怕，声音却还是泄露出一丝轻颤。

“我没有要跑，我只是想去弄点蜂蜜水给你解救……”

施渐宁睁着微红的眼看了他一会，终于放开了手。

温乐然这才兔子似的跑进了厨房。

直到把厨房的门关上，他才靠在那急促地喘了起来。

刚才那一瞬间，施渐宁好像变成了一个他完全不认识的陌生人。

就跟小说里一样。

温乐然一时间甚至说不清自己是害怕还是难过。

这是因为，小说的剧情终于要开始了吗？

是因为施从靖回国了？

他又想起刚进门时听到的话。

温乐然突然很想告诉施渐宁，不要相信施从靖，你现在遇到的烦心事，都是这个人搞出来的。

可他不知道要怎么跟施渐宁解释，自己为什么会知道。

也许，他可以先见一见施从靖？

以施渐宁伴侣的身份，应该还是有机会的，只是……

被酒精麻痹过的大脑已经有些转不动了。

温乐然站在那想了很久，也没能想出个办法，终于放弃了。

比起施从靖，他现在要处理的，应该是客厅里的大BOSS。

温乐然摸到玻璃墙边，小心翼翼地往客厅看了眼。

施渐宁还靠在沙发上。

男人闭着眼，看起来比之前要更平和，似乎已经睡着了。

温乐然微松了口气，慢吞吞地翻出蜂蜜，泡了水，又观察了一会，才谨慎地走出去。

施渐宁始终没有动静。

温乐然又放松了些，把蜂蜜水放到茶几上，静静地看了施渐宁一会，又蹑手蹑脚地上了楼。

直到楼上传来关门声，施渐宁才慢慢睁开了眼。

他看向茶几上的蜂蜜水，半晌轻笑了声。

翻出手机看了眼，施渐宁忍不住又啧了声。

某人还在疯狂刷屏。

SC：哥～

SC：你就帮我这一次，求你了。

SC：你帮我这次，之后让我干什么都行！

SC：我给你做牛做马！

施渐宁划拨着，突然想起什么，终于大发慈悲地给自家堂弟回了个消息。

施渐宁：你回来还跟谁说了？

SC：？？？

施渐宁也没给他解释，想了想，又打了几个字。

施渐宁：做牛做马都可以？

对面的人显然察觉到了不妙。

SC：……太牛马不行。

施渐宁哼笑一声。

施渐宁：不用你当畜生，做个人就行了。

施渐宁：正好，最近公司缺人。

施渐宁：[微笑.jpg]


第80章  什么意思，宣战吗！
这之后一个多星期, 重鸣集团频频上热搜，虽然大部分都是些不痛不痒的小道消息，可已经足以让局外人看出集团内部的动荡。

施渐宁也越发忙碌。

温乐然杀青后休假在家, 一连十来天，愣是没跟他见上几面。

晚上睡觉了都没见人回来, 早上起床人已经出门, 要不是别墅里每天都有另一个人的活动痕迹, 他都要怀疑施渐宁是不是住在公司了。

这也让温乐然更直观地意识到, 这场由高层离职掀开帷幕的大戏，对重鸣集团的影响远比他能想象的，要可怕得多。

更麻烦的是, 这些天，他居然连见一见施从靖的机会都没找着。

从施渐宁这边下手显然不可能, 温乐然特意跑了两趟施家大宅, 又跟施宇荫夫妇约过饭，可最终也只打听到施从靖回国后一直在忙。

甚至没能搞清楚施从靖在忙什么。

这跟施渐宁的忙碌相印证, 莫名就给人一种两边斗法，山雨欲来的紧张感。

每每想到这场斗法可能的结局, 温乐然就有些焦虑。

可急也没用。

温乐然只能安慰自己，至少施渐宁现在还每天回家，看起来游刃有余。

这天施渐宁难得回来得早，两人吃过晚饭, 男人便照旧靠在沙发上刷平板，一边漫不经心地盘手串，温乐然在旁边心不在焉地看了眼, 突然就觉得好像有哪里不对。

“你是不是换了一个手串？”

温乐然随口一问，接着就自己先否定了。

不对。

手串还是那手串, 不一样的好像只是其中一颗珠子。

意识到这点，温乐然突然脊背一寒。

因为小说里对这手串描述得特别细致，加上觉醒后第一次见面，他也是凭这手串确认梦境的真假，所以温乐然一直手串特别在意，平时施渐宁拿在手里盘，他都会有意无意看一眼。

可以说，除了施渐宁，温乐然可能是最熟悉这手串的人。

所以如今他一眼就看出，这手串上，有一颗珠子被换了。

新换上的珠子大小色泽都跟其他珠子非常相近，只是颜色比原来的要更深一点，肉眼可见的纹理也有细微差别。

——后来，施渐宁将他亲手打磨的驼骨手串珠子，逐一替换成那些死在他手里的人的骨头。

所以，施渐宁……杀人了吗？

温乐然鸡皮疙瘩都起来了。

“你发现了？”

听到施渐宁的回答，温乐然心脏又怦怦地跳了下。

总觉得，施渐宁问的，不是手串。

温乐然若无其事地装傻：“颜色看着不太一样，可能是灯光问题吧……”

“不是灯光问题。是换了一颗珠子。”施渐宁笑得很随意，“不知什么时候磕碰到，那珠子裂了，就换了一颗。”

“哦。”温乐然也不知该不该信。

珠子突然裂开，似乎也不是什么吉兆。

施渐宁却还在感叹：“果然还得再盘盘。”

温乐然舔了舔唇，努力怂恿：“嗯，原来的珠子好看……新换的，不太搭。”

所以就别再换了，求你QAQ

施渐宁若有所思地看着手串，也不知在想什么，好半晌才重新盘了起来。

温乐然没敢再说什么，垂下眼，努力装忙。

客厅再次安静下来，

这使得施渐宁手机震动的声响格外分明。

温乐然又偷偷抬眼，发现施渐宁一拿起手机就蹙了眉头，最后语气十分不爽地给那边发语音。

“施从靖，这是最后一次，你给我好自为之！”

温乐然暗暗倒吸了口气。

天啦撸，施从靖究竟干什么了？

可没等他颤抖完，又听施渐宁冷冷补了一句：“不行，没商量！”

说完，男人随手把手机一丢，宛如丢一块毫无价值的垃圾。

温乐然默默咽了咽口水。

总觉得大BOSS马上就要黑化了。

救命。

·

然而并没有救世主听到温乐然的心声，施渐宁一天比一天忙。

温乐然又去了趟施家大宅，却依旧什么都没打听到。

倒是施老爷子显然看出了端倪，温乐然临走时，他突然意味不明地问了句：“阿靖最近是不是又给他哥惹了什么麻烦？”

温乐然一惊。

“没、没……吧。”他应了声才又慌忙改口，“我也不太清楚。”

施和哼笑一声：“那是我孙子，他什么性格我还不知道吗？”

温乐然没敢吭声。

您既然知道他惹麻烦，怎么就不知道劝一劝？施渐宁也是您孙子啊！

施和撩起眼看了看他。

“你多哄哄阿宁，让他别跟弟弟一般见识。”老人说着，又放软了语气，“回头阿靖来了，爷爷帮你们骂他。”

温乐然只好赔笑不语。

直到出了施家大宅，他才长长地松了气，又有些沮丧。

池颂的电话就在这时打了过来。

温乐然杀青后休息了快半个月，池颂虽然没急着给他安排工作，却也挑了几个不错的通告和新剧本，便想让他有空到公司去谈谈。

温乐然正好就有空，干脆让司机改道去了悦乐文化。

一到公司，温乐然就察觉到气氛有些微妙。

可周围一切如旧，偶尔有艺人进出，大家的反应也跟之前差不多，好像那点微妙只是他的错觉。

温乐然直接去了池颂办公室。

两人聊了一下午，该说的都说完了，温乐然才起来准备要走。

一开门，外头的气氛好像更微妙了。

温乐然默默往办公室里退了退。

“池哥，公司是不是有什么事……”

池颂已经开始忙别的事，闻言愣了下，反问：“你没听说吗？”

“什么？”

“最近重鸣内部不是一直在变动吗？靖总空降咱们公司，蔺总去管开阳传媒了。”

温乐然懵了一下。

池颂说的“蔺总”他知道，就是悦乐文化的行政总裁，公司的一把手。

开阳传媒则是重鸣集团旗下的另一家娱乐公司，业务方向跟悦乐文化不太一样，算是相辅相成的兄弟企业。

听池颂的意思，是重鸣内部最近的变动波及到了悦乐文化，把他们的一把手都给调走了。

可是，这位空降的“靖总”又是谁？

“靖……”

温乐然刚想再问，办公室的门就被敲响了，池颂的助理推门进来。

“池哥，靖总快到我们这了。”

“知道了。”池颂应了声，才笑着给温乐然解释，“他今天刚到任，一直在各部门里转，新官上任，大家肯定有些紧张……你，要见他吗？”

温乐然生出一抹不好的预感。

公司新老大上任，他作为艺人去见一见，抱个大腿，应该不是坏事，可池颂偏偏特意问一句……

温乐然心中微动。

这个“靖总”，不会是施从靖的“靖”吧？！

温乐然心跳顿时快了起来。

与此同时，门外也传来了一阵喧闹。

池颂放下了手上的东西快步往外走去，一边又回头看了温乐然一眼。

温乐然连忙跟上。

池颂也就明白了他的意思，没再说什么。

温乐然跟在池颂后面出了门，才发现公共办公区边上站着几个人，大多是悦乐文化高层，当中簇拥着个二十来岁的陌生青年。

青年生得高大，长得也好，俊逸爽朗，眉眼似乎天然就带了几分笑意，衬着小麦色的皮肤，看起来就像是个刚毕业的体育生，特别招人，在一众高层里犹如鹤立鸡群。

只是青年的发型很是有个性，还染了五六七八种颜色，加上一身快闪瞎人眼的皮装，又让人觉得眼前一黑。

温乐然心里刷过一堆省略号。

怎么说呢，很怪，跟他想象的施从靖完全不一样。

抱着仅剩的一丝幻想，温乐然凑到池颂身旁，小声叫了句：“池哥？”

介绍一下吧，告诉我这不是施从靖！

然而没等池颂回答，那青年就先走了过来，笑吟吟地开口：“这位肯定是池颂池哥吧？我之前就听说过您，说是咱们公司的中流砥柱，特别厉害。”

“靖总您好，我是池颂。”池颂大大方方地伸出手。

青年飞快地回握了一下，目光歘地转向温乐然：“这是咱们公司的艺人吧？我在热搜上见过你！温乐然？”

温乐然莫名有种被大狗盯上的感觉，不自觉地直起了背。

池颂在旁边笑了笑：“对，这是乐然。”他说着，又给温乐然介绍，“这位就是施从靖，靖总。”

温乐然心都碎了。

他维持着营业笑容，不甘不愿地伸出手：“靖总好。”

“你好你好。”施从靖一把握住他的手，晃了晃，似乎还嫌不够，另一只手也握了上，又用力地捏了捏他。

温乐然一下子就炸毛了。

什么意思，宣战吗！

他不甘示弱地用力回握了下，才飞快地把手抽回去。

施从靖也不生气，笑着跟身旁的人说：“之前就听说悦乐文化旗下人才济济，今天见了几位老师，果然都长得很好。特别是温老师，比上镜更好看！”

陪同的高层连声附和，却有人忍不住偷偷看了看温乐然。

温乐然的毛还炸着，却不得不努力维持着乖巧漂亮的笑容：“谢谢靖总夸奖。”

“不客气，我是真心的。”施从靖目光闪闪地望着他。

温乐然：……

干嘛！要撬你哥墙角吗？

施从靖显然听不到他的心声，看温乐然似乎没有再说话的意思，才转头又打量了下周围，随口问：“是不是没别的艺人在了？”

其中一高层连忙应：“对，今天就只有您见过的几位在。大家平时都在忙通告，一般只有上课或者办事才会回公司。”

施从靖若有所思地点点头，突然又问温乐然：“温老师要办的事办完了吗？”

温乐然也不知他究竟想问什么，一时警惕着没说话。

池颂主动开口：“今天就是聊一聊之后的工作，已经聊完了。”

施从靖点点头，又想了想，一拍手：“正好也到下班时间了，今晚我请客，吴哥组织一下？公司有空的都去，大家一起吃个饭。”

被点名的高层不太明显地愣了下，偷偷看了温乐然一眼，笑着应：“行啊，我让人去安排通知。要不，把有空的艺人也叫上？大家肯定都想见见您。”

“行啊。”施从靖很爽快，说完又顺口似的问温乐然，“温老师晚上有空吧？”

温乐然完全猜不透这人到底要干什么，可施从靖到公司第一天就这么大张旗鼓地请客，想收买人心是肯定的了。

想起施渐宁那串换了颗珠子的手串，温乐然瞬间作出抉择。

“有空，当然有空。”


第81章  我帮你教训他了！
虽然施从靖说得突然, 但悦乐文化作为业内顶尖的娱乐公司，组织活动的能手自然不缺，聚餐很快就组织起来。

悦乐文化本部日常办公人员其实不多, 可消息一传开，不少能挤出空档的艺人也赶了过来, 加上他们团队, 最后竟也凑了十来桌, 热闹得宛如公司年会。

这么一来, 聚餐难免变得正式，温乐然这样的十八线自然也只能排到次一等的位置上。

离施从靖不远，可中间隔着两桌, 虽然还能观察到施从靖在跟谁交谈，可都谈些什么就不可能听得见了。

温乐然本还盘算着借敬酒机会凑过去, 结果刚开席, 第一轮敬酒就被施从靖按下，说是一直待在国外不习惯这个, 让大家都别客气。

配合他那一头五颜六色的发型和超绝着装，这话格外有说服力, 大家观察一阵，发现他真不在意，也就放松下来。

于是，温乐然只能眼睁睁看着施从靖跟几个高层不停交头接耳, 不时还相视一笑……

就很可疑。

温乐然憋了半天，最后趁周围人不注意，掏出手机对着施从靖就是一顿拍, 扭头发给了施渐宁。

不管了，让他哥自己品品。

然而施渐宁不知忙什么, 迟迟没有回应。

聚餐到晚上九点多才总算到尾声。

有工作安排的艺人陆续离开，一些不爱应酬的办公人员也就跟着走了，现场逐渐冷清。

施从靖却似乎还在兴头上，扫了眼剩下的人，又不着痕迹地往温乐然的方向看了眼。

“这饭吃得太正经了，没意思！换个场子续摊，有没有人一起来玩？”

现场除了几位陪同的高层，还留着的基本都是年轻人，喝了点酒更是放开，马上有人响应。

“有！我我！”

“靖总，带我们见见世面！”

被起哄，施从靖更兴奋了，眉飞色舞地应：“行啊！”

池颂有事早走了，温乐然一晚上毫无收获，还被硬拉着应酬了半天，本也准备跑路，这一听，又默默停住脚步。

扭头就见施从靖招呼一位人气歌手。

“许老师要是没安排，也去热闹一下？我朋友开的会所，隐私做得很好，不会被拍到的。”

接着又去喊另一位实力派演员。

“还有金老师！也一起去嘛！”

留下的艺人就那么几个，不算一线，但也小有名气，特意赶来本就是存了点心思，想看看能不能巴结上新领导，好抓住机会再进一步，这时被施从靖叫上，自然不会推辞。

温乐然在旁边听得心惊。

施从靖这么一个个招呼，看似随意，可就这不论咖位把每个人都记得清楚的做派，放这些半红不红的艺人身上，意义可就完全不同了。

不愧是能跟大BOSS对打的妖孽。

虽然温乐然一时间也想不明白，施从靖笼络这些艺人有什么用。

“温老师也去吧？”

突然被点到名字，温乐然慌忙回神，对上施从靖包含期待的目光，便露出微笑：“行啊。”

施从靖顿时笑眯了眼。

温乐然心中莫名警铃大作。

施从靖挑的地方是个私人会所，他没提前打招呼，可老板还是给他腾出了一个小歌厅。

众人到达时，酒水零食、游戏道具都备好了，还有几位热场的驻唱陪酒等着，加上摇曳的灯光，气氛一下子变得旖旎又奢靡。

一群人哇哇惊叹这往里走，温乐然混着人群里低调地坐到角落，却还是马上有侍应生送来酒水。

他随意挑了杯鸡尾酒，抬眼就看到施从靖已经跳到中央小舞台上，开始嘻嘻哈哈地跟大家热聊起来，宛如在说脱口秀。

这人跟他堂哥，简直是两个极端。

温乐然忍不住想。

施从靖跟这小歌厅的画风真的格外般配，拿着麦克风在台上巴拉个不停，看着不像是企业总裁，倒像是读书时最爱出风头的那个捣蛋鬼。

被他感染，连几位四五十岁的高层都少了几分拘谨，跟着笑闹起来，又起哄着来回敬酒。

气氛迅速热烈起来。

酒意上头，身份地位都被抛到脑后去，大家围着施从靖闹了一阵，也渐三三两两地散开，各自玩乐。

温乐然总算逮到机会，端起酒杯就想过去。

结果施从靖先一步凑到那位人气歌手跟前，连灌两杯啤酒，亲亲热热地跟人叨了起来。

温乐然无语地又坐了回去。

也不知道施从靖都说了些什么，那许老师目光越发明亮，最后掩不住地笑了起来，两人连连碰杯，像达成什么共识。

温乐然神经不觉一绷。

施从靖这是给人家许诺了什么？他想作什么妖？

温乐然不自觉地往两人方向探了探头，差点想摸过去偷听。

可大概因为两人聊得火热，其他人都识趣地逼开了，这时凑过去实在显眼，温乐然挣扎良久，还是怏怏地坐了回去。

好不容易施从靖终于跟人聊完了，温乐然刚想站起来，就见青年一转身，顶着他那五颜六色的头发，又嗖地跑另一边去了。

最后坐在了那位金老师身边。

温乐然：……

啧。

所幸施从靖跟这位也没聊几句。

然而这次温乐然甚至没反应过来，施从靖已经一转身，又撩上了一位男演员。

温乐然已经麻木了。

那男演员笑得不要钱似的，小心思昭然若揭，没聊两句就已经快贴到施从靖身上了，温乐然盯了片刻，终于忿忿转开目光，将剩下的酒一饮而尽。

眼看狗男男纠缠起来没完没了，他干脆又去玩了一圈，没想到回来发现施从靖居然还在跟那人聊着。

什么玩意！

你是要把在座艺人都撩一遍吗？啊？！

温乐然心里刷满乱码，却见对面的人突然站了起来。

施从靖先是往他这边看了眼，又安抚似的拍拍那男演员肩膀，接着端起酒便向温乐然走了过来。

温乐然不自觉直起了背。

施从靖很快走到跟前。

青年往高脚椅上一坐，对他眨了眨眼：“温老师，我们也来聊聊？”

温乐然警惕地问：“聊什么？”

施从靖声音放轻了些，意有所指地说：“都可以。”

温乐然无语。

这是什么奇怪的搭讪台词？你就这样撩那些人的？

见他不说话，施从靖又试探着小声问：“你知道我吧？”

温乐然：……

我可太知道了。

知道你要搞你哥，知道你会作妖，还知道你最后会被大BOSS干掉，骨头被磨成手串珠子：）

心里狂飙万字，温乐然嘴上却只含糊地应了声：“唔。”

施从靖双眼却是一亮。

“那……”他顿了顿，像是有无数话不知从何说起，好半晌才憋出一句，“听说你想走演艺路线？”

温乐然不知他为什么突然提起这个，犹豫片刻，只含糊地又“唔”了声。

干嘛，想搞我？

施从靖却像是被答案戳到了兴奋点，不由自主地往温乐然跟前凑了凑，声音压得更低了，像是在说什么机密要事。

“是因为……吗？”

温乐然缓缓打出一个问号。

因为什么？

你消什么音？

施从靖却依旧满心期待地看着他。

温乐然莫名，脑子转了转，突然反应过来：“我为什么要回答你？”

施从靖挤眉弄眼地笑道：“说说看嘛。”

“不行。除非……”

“除非什么？”

温乐然往周围看了眼，最后从不远处的桌子取回来两个色盅，啪地放到两人之间的小圆桌上。

“除非你赢过我。”

他敲敲色盅，笑道：“就比大小。谁摇出来的点数大，谁算赢，赢的人可以问对方一个问题。如果不想答，或者回答让提问的人不满意，就罚酒。怎么样？”

施从靖显然对自己很自信，眉毛都飞起来了。

“行啊。”他说着就去叫侍应生，“给我拿两箱啤酒来。”

温乐然本还想速战速决，看他已经吩咐侍应生，也没去拦。

啤酒就啤酒吧。

施从靖也干脆，检查了一下两个色盅，便直接摇了一个：“来。”

温乐然拿过另一个色盅，随手摇了摇，直接打开。

五、六、六，十七点。

施从靖：……

“你手气真好。”他把自己的色盅打开，毫不意外的，点数比温乐然要小的多。“你问吧。”

侍应生这时才把啤酒送来，一看架势，又体贴地倒了好几杯，整齐摆在边上给两人备着。

温乐然随手指了一杯：“暂时想不出问什么，你先喝吧。”

施从靖拿起来便一饮而尽，把色盅盖上：“再来！”

这次温乐然没有等他摇完，也跟着一起摇，最后同时揭晓，温乐然再次以十六点险胜。

施从靖啧了声，看向他。

温乐然也不多话：“喝。”

施从靖又拿起一杯干掉。

之后接连三盘，无一例外，都是温乐然胜。

施从靖都懒得问了，输了就直接喝酒。

没想到再一次输掉，温乐然却按住了他：“等等，我想到要问什么了。”

施从靖连灌五杯也有点撑了，闻言松了口气：“你问。”

“你这次回国……准备干什么？”

施从靖呆了下，像是没想到他会问这问题。

温乐然：“不许撒谎，撒谎要罚酒。”

施从靖又想了想：“也没想干什么……我爸催了我好多次，正好我们展出行程出了点岔子，回来是最好的办法，我就回来了。”

胡说八道。

温乐然直接端起一杯啤酒，啪的一声往他面前搁，把施从靖都吓了一跳。

“罚酒。”

“啊？”

施从靖不知道自己怎么就被罚了，想半天没想明白，却还是乖乖地把酒喝了。

“再来。”温乐然等他喝完，直接又摇了一次。

施从靖也不服输：“我这次肯定三个六！”

他气势汹汹地摇晃色盅，最后一开，三个一。

温乐然差点被他的倒霉逗笑了，又试探着问：“你为什么要来悦乐文化？”

施从靖还沉浸在摇出三个一的巨大悲伤中，闻言静了片刻，自己倒满一杯，默默喝了下去。

温乐然心里一沉。

不愿意回答……果然是有什么图谋。

“再来！”

施从靖却没有马上摇色盅。

他打了个酒嗝，小声抱怨：“你是不是作弊了？怎么都是你赢……”

温乐然心虚了一下。

倒也不至于作弊。

只是当初为了赚钱，他实在做过不少兼职，其中就有在酒吧里当侍应生的。

摇色盅这手就是酒吧老板教的。

温乐然学得不精，但摇个大一点的点数，赢施从靖个七七八八还是没问题的。

没想到施从靖太倒霉，居然让他连胜。

大概施从靖自己也觉得是运气问题，抱怨完想了想，往周围看了看，随手捞住一个路人。

“来帮我一下。”

温乐然和那人都愣住了。

路人：“靖总有什么吩咐？”

施从靖问温乐然：“我让他帮我摇，可以吗？”

温乐然其实也不认识这人，但隐约记得好像在公关部见过，盘算了下，觉得是个嘴严的，也就无所谓了。

“行。”

那人也聪明，三两下弄明白了情况，便战战兢兢地帮着摇了摇色盅。

施从靖不满意：“你多摇两下啊。”

那人又扎实地摇了几下。

温乐然忍不住笑，随手摇了摇，揭开。

一、三、三，七点。

施从靖双眼顿时一亮，主动打开自己的色盅。

三、三、五，十一点，比温乐然大。

“可算赢了！”他大笑，“我来问问题了？”

温乐然说：“你问吧。”

施从靖得意地又笑了笑，问：“你跟我哥是怎么认识的？”

温乐然瞬间石化。

什么鬼？

施从靖慢一拍才意识到自己说了什么，也定了一秒，最后想起旁边还有个路人，又若无其事地继续笑。

温乐然看了眼旁边努力掩饰，却还是掩不住八卦之心的路人，长叹了口气。

“大家不都知道吗？我在重鸣主办的展会上做兼职，发现可疑人物跟过去，结果被施总当私生粉打了。”

那路人也想起来了，笑道：“还真是。那次上了热搜，我们也有份加班。”

温乐然当时就猜到悦乐文化应该有在背后运作，可还是第一次得到确认。

“辛苦你们了。”

路人连连摆手。

施从靖目光在两人之间转了转：“这回答我不满意，罚酒。”

温乐然：……

不是，凭什么啊！

施从靖直接给他拿了一杯：“不许耍赖啊。”

温乐然挣扎片刻，还是喝了。

行叭。施从靖跟施渐宁毕竟是堂兄弟，肯定知道他是撒谎。

看他喝了酒，施从靖终于开心了：“再来！”

温乐然看了眼那路人，伸手在色盅上摇了摇。

施从靖推着帮手摇了色盅，主动把两个色盅一起打开。

这次温乐然没再让他。

施从靖瞬间垮脸：“……怎么又输了。”

有人在旁，温乐然也不问问题：“喝吧。”

施从靖不甘不愿地又喝了一杯，看了眼那路人。

“算了，还是我自己来吧。”

他一自己来，又开始连输，转眼又被灌了几杯啤酒。

路人看得心惊，想劝又不敢劝。

温乐然也知道一直赢确实不合理，终于手一抖，再输一局。

这亲手赢的一局可把施从靖高兴坏了。

“那我问了！”

有了第一次，温乐然更是警惕，语气不善地说：“问吧。”

施从靖已经有点醉意，闻言却莫名一惊，想了好久才小声问：“你……是不是讨厌我？”

温乐然沉默了。

旁边路人更是一脸“天那我这是碰上狗血现场了吗”的震惊。

这人到底想问什么！

温乐然无奈地说：“怎么会。”

“我不信。”施从靖瘪了瘪嘴，“罚酒。”

温乐然生怕施从靖再乱说什么，纠结了下，还是把酒喝了，催促他：“再来！”

施从靖听话地摇了色盅。

温乐然也跟着摇晃自己的色盅，一打开，却是个二、二、三。

草，真手抖了。

他并不觉得自己醉了。

可之前喝了鸡尾酒，这时又灌了两杯啤酒，后劲一起，确实有些难受。

施从靖更得意了：“我要问你……”

温乐然如临大敌，直接警告：“要问好好地问。”

施从靖也不知听没听懂他的意思，思考了很长时间。

“你要怎么才能喜欢我？”

现场一片死寂。

温乐然看向路人，路人也惊恐地看了眼他。

“靖总，我绝对没有讨厌你。大家都很喜欢你，对吧？”

路人接收到信号，反应过来，慌忙点头：“对啊，大家都很喜欢您！”

施从靖却根本不买账：“我不信，你要喝。”

温乐然真的很想拒绝，可施从靖已经把酒杯塞他手里。

温乐然只能喝下，并决心再不让施从靖赢一场。

结果又输了。

温乐然：……

施从靖更得意了，正准备提问，却又一顿，目光转向另一个人。

路人瞬间觉悟：“靖总要是没别的事，我就先……”

“你走吧。”

那人如蒙大赦，飞快跑开。

吃瓜虽好，但保住工作和小命更要紧。

清了场，施从靖这才满意地看向温乐然。

他笑了笑，压低声音：“你喜欢我，还是喜欢我哥？”

不是。

你有病吧！

温乐然本就因为失手有些暴躁，听到这问题更来气了，直接端起酒杯就喝。

“再来！”

他发誓这次绝对不会再失手。

施从靖似乎被温乐然的气势唬住，默默地摇了摇色盅。

这次温乐然终于赢了。

“喝酒。”

“你喝。”

“还是你喝。”

……

后来温乐然都数不清两人到底比了多少局，赢的多，输的少，施从靖被他灌趴下了，可他自己也喝了不少酒。

最后色盅也不想摇了，两人晕乎乎地对视良久，温乐然先笑了，伸手拍了拍施从靖的脸。

施从靖又撑又晕，半晌才委屈地说：“你打我。”

“就打你。”

温乐然觉得自己还是清醒的，看施从靖趴在那皱着眉头一脸难受，就更高兴了。

“祸害精，尽给你哥添麻烦。”

还连累我。

施从靖反射弧超长，过了好久才呜呜地应了声：“我也不想的，对不起……”

信你就见鬼了。

温乐然心里吐槽着，突然感觉口袋里的手机震动了下。

施渐宁居然这时才回消息。

甲方叭叭叭：？

发什么问号，这还看不懂吗？

温乐然气鼓鼓地想着，又对着施从靖拍了张照片，直接发送。

要快乐鸭：看！我帮你教训他了！

要快乐鸭：[得意.gif]

施渐宁又回了个问号。

温乐然眨了眨眼，突然又不想笑了。

他一字一字地输入。

要快乐鸭：所以，你能不能别黑化？

·

施渐宁看着手机上莫名其妙的回复，眉头都蹙起来了。

某人刚发来的照片黑乎乎的，还晃出了虚像，根本看不清拍的是什么。

他又发了个问号，却再没回应。

施渐宁等了会，终于没忍住拨了温乐然的语音电话。

没有人接。

施渐宁想了想，又打了温乐然的电话。

直接提示关机。

施渐宁：……

他默默把那张黑乎乎的照片重新点开，终于花了点力气，认出了自家堂弟。

施渐宁头疼地捏捏鼻梁，改拨施从靖电话。

第一次直到挂断都没人接听。

施渐宁又拨了一次。

终于，电话接通了。

可那边窸窸窣窣地，半天都没声音。

施渐宁直接问：“你们在哪？”

“……哥？”

“说话。”

施从靖又沉默了好久，像是在思考他的问题。

施渐宁冷冷地叫了声：“施从靖！”

“在！”

施从靖本能地应了声，又颠三倒四抱怨起来。

“你欺负我，嫂子也欺负我……他一直赢……还打我……呜呜……”

施渐宁：……

他面无表情地掐断了电话，翻出施从靖司机的号码。

“把你们的定位发给我。”


第82章  我当然是喜欢你啊。
温乐然被叫醒时, 周围还很热闹，舞台音响不知什么时候切换成伴奏，一群人五音不全地鬼哭狼嚎着, 听得人脑壳疼。

温乐然眯着眼看了半天，认出是平日接送他的司机, 才乖乖地跟着人出了门。

直到被带到停车场, 塞进车后座, 他才终于清醒了几分, 后知后觉地警惕起来。

结果一抬头就看到坐在旁边的施渐宁。

“……你怎么来了？”

施渐宁没回答，只扫了他一眼。

“你的手机呢？”

温乐然迟缓地想了好久，终于从右口袋里摸出手机, 一边小声咕哝：“你好奇怪，不回消息, 突然就刷新了……”

不愧是大BOSS。

施渐宁直接在他手机上摁了摁, 屏幕没亮。

温乐然跟着甩了甩手机，又乱按一通, 才终于意识到，手机不知什么时候被自己按关机了。

“嗷……”

施渐宁其实第一眼就看出这人醉了。

青年脸上染着淡淡酡红, 眉头微蹙，目光迷离，看起来比平时更纯然也更脆弱，透着种易碎的美丽。

让人忍不住担心, 把他丢在外头，说不定就会被谁捡去藏起来。

施渐宁移开眼，把还傻傻支棱着的人往座位上用力摁了摁, 又俯身过去给温乐然系安全带。

浅淡而熟悉的木香擦过鼻尖，温乐然不由自主地吸了吸鼻子, 身体放松了些。

“你好香啊。”

施渐宁手上一顿，又若无其事地将安全带怼进卡扣，弄出啪的一声轻响。

温乐然莫名生出一抹奇怪的求生欲，乖乖闭上嘴。

过了会，耳边隐约传来说话的声音，温乐然半梦半醒听了一阵，才意识到是有人在窗外跟施渐宁说话。

“……靖少爷也喝醉了，要不要……”

要不要什么？

温乐然模糊地想着，还没想明白，就听到施渐宁淡淡回道：“不用管他，丢着吧。”

温乐然这才反应过来，之前那人应该是担心施从靖，问施渐宁怎么处置。

这么一想，突然就觉得施渐宁的回答很有意思，他忍不住笑了起来。

施渐宁闻声回头看他。

温乐然热情地往施渐宁那边车窗凑了凑，被安全带勒回去，才说：“对，不用管他！让他趴着吧。”

施渐宁挑了挑眉。

温乐然又肯定地补充了一句：“死不了！我手下留情了！”

施渐宁静了几秒，笑了。

男人重新看向窗外：“听见了？放着他自生自灭就行，死不了。”

外面的人果然没再说话。

车子终于启动。

车速平稳，可轻微的摇晃让温乐然渐渐有些难受了起来。

醉酒的眩晕感连着额角钝痛，他下意识闭上眼，却始终无法摆脱，最后终于忍不住用头往椅背上撞了撞。

可没撞两下，就被一只手挡住了。

宽厚温热的手顺势在他头上揉了揉，让人舒服了不少。

“别撞，再忍一忍。”

温乐然放松了些，无意识地往那手上又蹭了下，乖乖安静下来。

·

从会所回天御华苑的路程有点远，后半程温乐然终于又迷迷糊糊地昏睡过去，只是那种难受迟迟没有消散，让他始终睡不安稳。

于是车子停下，施渐宁刚要叫他，温乐然就又醒了。

好不容易摇摇晃晃地挪进客厅，跌坐在沙发上，那种眩晕和头痛交织的感觉就更分明了。温乐然甚至有点想吐。

“我好难受……”

施渐宁刚松开他的手站起来，闻言哼笑一声：“活该。”

温乐然艰难地睁开眼瞪了瞪他，只觉得匪夷所思。

这人怎么这样！

施渐宁却还嫌不够，又补了句：“现在知道难受了？下次看你还敢不敢喝那么多。”

温乐然瘪了瘪嘴，眼皮终于支撑不住再次合上，嘴里却不服气。

“我帮你，你还骂我……”

施渐宁听得好笑：“你帮我什么了？”

“我帮你出气了啊。”温乐然过了好一会才小声开口，“施从靖给你找麻烦，我也找他麻烦了，我还帮你打他了！”

虽然只拍了一下。

不过没关系，来日方长。

施渐宁怔了怔，眸光微缓，轻笑着问他：“那我是不是要谢谢你？”

温乐哼哧半天才含糊地应：“不要你谢。”

施渐宁在旁边看着，只觉得这人喝醉了黏糊糊的样子真好玩。

让人忍不住逗他。

“那你记好了，是你自己说不要的。”

青年听到这话，果然露出了委屈巴巴的表情，眼皮因为酒意泛着红，简直像是随时要哭出来。

连声音都多了几分委屈。

“你怎么这样。”他小声抱怨，“我这么努力帮你，还帮你打探敌情……”

施渐宁听得眉尖都挑起来了。

“哦？都打探到什么了？”

温乐然沉默了。

他努力想了半天，发现好像也没打听到什么。

施渐宁又笑了声。

温乐然不服输地半睁开眼，扑腾起来，努力想把话说清楚：“他不肯说！那就代表，肯定要作妖！不然，他干嘛要来悦乐文化……哎！”

施渐宁没听他说完。

男人笑着摇摇头，转身走开。

客厅好像一下子变得空荡荡的。

温乐然怔怔地看着他的背影消失在视野里，又慢慢合上眼。

这一扑腾，眩晕感好像更明显了。

身体不舒服的时候，人好像总是特别容易低落，温乐然重新往沙发里窝了窝，半晌，又抬起手臂，挡到了眼睛上。

资本家果然没良心。

哼。

不知过了多久，直到温乐然意识都再次混沌了，才隐约听到脚步声又走了回来。

他挣扎着想张眼看看，可没等挣扎出个结果，就感觉熟悉的气息猝然靠近，而后，一条热毛巾便敷到了额头上。

之前那点莫名其妙的委屈好像瞬间消失了。

温乐然想了想，小声说道：“谢谢。”

施渐宁又把一个杯子塞到他手里：“喝点蜂蜜水吧，不然明天起来头更痛。”

温乐然本能伸手去接，结果施渐宁又把杯子收回去了。

干什么！

温乐然：“给我！”

“没说不给你。”施渐宁没好气地应了声。

接着，温乐然就感觉到沙发往下陷了陷。

施渐宁坐到了他身边。

男人把杯子凑到他唇边，哄小孩似的说：“喝吧。”

甜甜的蜂蜜水沾到唇上，温乐然小口地抿了抿，睁开一只眼往旁边看了看。

施渐宁似笑非笑地回望他。

温乐然莫名心虚，微微扭过头，没再喝。

施渐宁也就随手把杯子放到茶几上。

“施从靖管悦乐文化不好吗？

温乐然愣了下。

酒醉的状态让他脑子里几乎是空白的，转了很久，都想不出来有什么不好。

可施从靖接管悦乐文化，能有什么好？

于是温乐然大胆回答：“当然不好。”

“怎么不好？”

温乐然又想了很久，最后实在混乱，只能颠三倒四地给施渐宁告状。

“你不知道，他一直在跟公司高层说悄悄话……他可会收买人心了……对了，我给你拍照片了！”

温乐然说着就想去摸手机，可扑腾起来又难受，最后半死不活地重新靠到沙发背上。

“他还找了好多艺人……到处撩人……”

“对了，他还撩我！”

施渐宁本还当笑话听，这时不觉挑了挑眉：“哦？”

温乐然言之凿凿：“他肯定是想收买我。不过你放心，我不是那么好收买的人。”

不知是不是话说太多了，眩晕感越发分明，温乐然难受地闭紧了眼，声音越来越小。

“他还问我……喜欢他还是喜欢你。”

施渐宁目光一晃：“你怎么回答？”

温乐然嘿嘿地笑了声。

“我……才不告诉他。”

施渐宁眸光又晃了晃。

眼前青年笑起来有点憨憨的，灯光映在那染着酡红的脸上，仿佛又添了抹醉人的殊色。

让人的心也跟着醉了。

“好，不告诉他。”

施渐宁低声应和着，过了很久，才又更轻地问了句：“那你能不能告诉我？”

温乐然的反应更慢了。

施渐宁却觉得自己前所未有地耐心。

终于，温乐然又嘿嘿地笑了声。

“我当然喜欢你啊。”

施渐宁心跳漏了一拍。

却听温乐然慢吞吞地接下去：“你才是我老板。”

异常的心跳好像又恢复平静。

好一会，施渐宁才缓慢地吸了口气。

手机就在这时突然响了起来。

施渐宁没理会，那电话却不依不饶地迟迟没有挂断，刺耳的铃声在客厅里显得格外突兀。

温乐然都忍不住再次蹙了眉。

施渐宁终于站起来，走到落地窗边，接了电话。

那边要说的却不是什么重要的事，絮絮叨叨始终说不到正题，最后施渐宁终于忍不住了。

“把话捋清楚了再给我打电话。”

冰冷的警告让对面的人瞬间噤声。

靠在沙发上的温乐然也哆嗦了下，微微睁开了眼。

施渐宁却一无所觉，顿了顿，又嫌不够地补了一刀。

“还有，不要什么问题都找我，集团花钱不是请你们来当传话筒的，更不是让你们当废物。”

说完，他直接挂断电话，随手把手机丢到一旁。

大概是力度太大，手机甩到软垫上发出啪的一声闷响，又半弹起来，最后滑落在地。

施渐宁这才终于重新冷静下来，俯身去捡手机。

等抬眼，他就看到温乐然正可怜巴巴地望着自己。

心里那股无名火似乎又烧了起来。

“看什么？”

温乐然明显还醉着，却直愣愣地说：“你别生气……”

施渐宁又做了个深呼吸，重新走到他身旁坐下。

“我没生气。”

温乐然却不相信。

他只觉得心跳得很快，脑子里依旧一片空白，只有某个念头特别清晰。

他急切地说：“我会帮你的。”

施渐宁目光一顿：“嗯？”

“我会帮你对付施从靖，像今天这样，帮你教训他……”

温乐然结结巴巴地重复着同样的话，像是怕施渐宁不信。

我会帮你的，求求你，别黑化QAQ

施渐宁看着他，半晌泄气地笑了声，语气变得温柔。

“好，知道了。”

温乐然眨了眨眼，依旧盯着施渐宁不放。

目光相触，好像有什么在其中无声滋生。

温乐然不自觉地往前微微仰头，可很快地，又惊觉地往后躲了回去。

施渐宁喉结微滑，同样也别开了眼。

过了会，他才听到身旁的人在小声地不知嘀咕什么。

施渐宁凑近了些，终于勉强从那含糊的话里辨别出点零碎的字眼。

“不行，会死……救救……协议第十四条……不得……骚扰……”

施渐宁愣住。

——协议第十四条，甲乙双方不得以任何借口，向对方实施超出协议约定范围的骚扰行为，包括但不限于言语肢体骚扰、性暗示、追求示爱……

嘀咕声终于越来越小，最后消失。

温乐然笨拙地拽了拽额上已经凉掉的湿毛巾，把自己眼睛连着半张脸都挡住了。

施渐宁都被气笑了。

莫名的冲动让他伸手按住温乐然肩膀，侧身凑了过去。

可几乎同时，他就感觉到被压住的人身体分明地僵了僵。

两人此时距离不过咫尺，只要再近一分，就能吻上。

施渐宁听到自己急促的呼吸声和更剧烈的心跳声。

可最终，他还是松了手，往后坐了回去，伸手捂住了自己的眼。

客厅里静得像是任何一点声响都会被泄露无遗。

施渐宁忍耐了很久，直到彻底冷静下来，才再次看向身旁的人。

温乐然也始终没有动。

那毛巾几乎把他的脸都遮上了。

施渐宁深吸了口气，小心地把毛巾掀开，才发现青年不知什么时候已经睡过去了。

他愣了下，半晌又无措地笑了起来。

有些东西其实在更久之前就已经滋生，却又到此刻，才终于变得分明。

他喜欢这个人。


第83章  都怪施从靖。
温乐然第二天意外地醒得很早。

人一清醒, 前一天晚上发生过的事就跟跑马灯似的在脑海里反复上映，温乐然觉得自己离死也不远了。

救了个大命，他都跟施渐宁发了什么疯！

他甚至还鬼迷心窍, 差点……

温乐然一把扯起被子盖过头，没敢让自己回忆下去。

漆黑闷热的被窝让人多了分安全感, 温乐然闭了闭眼, 那一幕幕又开始不受控制地上演。

昨晚, 鬼迷心窍的好像也不止他一个。

想起当时按住肩膀的那只手和近在咫尺的气息, 温乐然心跳急促地连跳两下，觉得有点窒息。

施渐宁当时该不会是想强吻他吧？

嘶。

温乐然迟迟不敢把被子拿下，又把自己捂了捂, 决定再睡一会。

睡到大BOSS出门上班，起来把早餐午饭一起吃了正好：）

然而事与愿违。

温乐然迷迷糊糊又睡过去, 却始终睡不踏实, 宿醉后的头痛越渐分明，让他无法再躺下去。

早上十点。

按理来说施渐宁应该也出门了……吧。

温乐然盯着手机屏幕看了三秒, 半死不活地爬起来洗漱。

没想到一下楼，就看到餐桌旁悠闲玩手机的施渐宁。

温乐然差点想退回去。

然而施渐宁已经先一步抬眼, 云淡风轻地打了声招呼：“起来了？”

温乐然不着痕迹地咽了咽口水：“早。”

“厨房还有两块三明治。”

“哦……”温乐然扒着楼梯扶手站了会，还是乖乖地往厨房走去。

路过餐桌，他终于忍不住问：“你今天，不上班吗？”

施渐宁头都没抬：“不想去, 歇一天。”

温乐然：……

行叭，你是老板你最棒。

厨房里，两块三明治被好好地装在密封餐盒里, 显然是特地给他留的。

温乐然站着喝了半杯温水，又泡了杯燕麦, 才端着盒子磨磨蹭蹭回到餐厅，坐到施渐宁斜对面。

男人撩起眼看了看他。

温乐然瞬间炸毛，喝了口燕麦压惊，才状似无意地问：“我昨晚，怎么回来的？”

施渐宁手上微微一顿：“你不记得了？”

温乐然露出个乖巧又无辜的笑容：“我好像喝醉了，有点断片……”

所以昨晚发生过什么我都不知道。

施渐宁意味不明地笑了声，也不回答，重新在手机上划拨起来。

温乐然悬着心等了半天，才听他悠悠道：“我接你回来的。”

温乐然维持着镇定，努力装傻：“啊？你怎么会去那？”

这个问题他昨晚刚见到施渐宁时，其实就问过了，只是施渐宁当时没回答。这时再问，正好能佐证他真的什么都不记得。

温乐然忍不住给自己的机智点了个赞。

然而施渐宁又淡淡地扫了他一眼。

温乐然默默咬了口三明治，眨巴着眼让自己显得更乖巧。

终于，施渐宁嗤笑一声：“施从靖都跟我告状了，我能不去吗？”

温乐然愣住。

他想过无数可能，却没想到会是施从靖让施渐宁去的。

不对啊，他当时明明把人灌醉了……

温乐然蓦然瞪大了眼：“他，装醉的？”

施渐宁似笑非笑地看着他，反问：“你觉得呢。”

温乐然心里一沉。

他当时真以为自己把施从靖灌醉了。

如果是假的，那是不是代表，施从靖跟他说的那些话，都是故意编给他听的。

图什么？

温乐然心乱如麻，却毫无头绪。

果然不能小瞧施从靖。

“又在想什么呢？”

温乐然一秒回神：“没，没什么。”

施渐宁眉尖挑了挑，没再说话。

餐厅一下子变得安静，让人情不自禁地想起前一天晚上那相似的氛围。

温乐然心跳都快了起来，胡乱把最后半块三明治塞进嘴里，一边收拾餐具一边就匆匆站起来。

餐具叮铃哐啷的碰撞声引起了施渐宁的注意。

“急什么？”

“唔。”温乐然含糊地应了声，勉强把东西咽下去，才说，“有事要出去。”

“不是还在休假吗？”

温乐然心尖一颤，本能瞎编：“嗯，约了表演课！”

施渐宁看了他一会才收回目光：“让司机送你。”

温乐然微微松了口气，把东西放到厨房，又想起什么似的补了句：“对了，我中午应该赶不回来了。”

您自便。

施渐宁倒是很平静，直到温乐然回房换过衣服准备出门，才听到他幽幽开口：“晚上能回来吧？我跟阿姨说了，今天做你喜欢吃的烤鱼。”

莫名听出点警告意味，温乐然挣扎片刻，认命道：“……回。”

施渐宁这才朝他挥挥手，以示放行。

温乐然战战兢兢地出了门，又小心翼翼地把门带上。

听到关门声，施渐宁才再次从手机上抬起头，往门口看了眼，最后哼笑一声。

小骗子，演都不会演。

·

温乐然原本只是想出门避一避，可一时口快说了要回公司上课，只好让司机把自己送到悦乐文化。

正好，去探一探施从靖到底是什么情况。

也不知道这人找施渐宁告状，都说了些什么。

温乐然越想越忐忑。

他昨晚还是太轻敌了。

一上来就连赢，施从靖肯定能看出他是故意灌酒，甚至可能已经看出他的意图。

所以才会敷衍回答，还装得像是真上了当。

这人后来找施渐宁告状，说不定还会借机找施渐宁要赔偿。

温乐然突然一愣。

等等，施渐宁该不会答应了什么不平等条款，才把他赎走吧！

可施渐宁什么都没说，应该还好？

温乐然安慰着自己，却还是一边不住地开脑洞，硬是把自己吓住了。

直到车子停在悦乐文化楼下，司机担心地叫了他几声，温乐然才恍惚回神。

草。

都怪施从靖。

下了车让司机先回去，温乐然敛了敛心神走进电梯，直接按下顶层。

悦乐文化的办公部门不多，楼里更多的其实是各种训练室和功能室，办公区都集中在最上面三层。

按理说，施从靖上任后，用的应该就是顶层的总裁办公室。

同一层还有几位公司高层的办公室和两个会议室，哪怕被逮到，说是开会记错了地方，也解释得过去。

温乐然盘算着，心里又定了定。

结果电梯到了顶层，门一开，他先看到的是一个半弧形前台。

打扮精致的前台妹子笑着跟他打招呼：“温老师早上好，有什么事吗？”

温乐然之前还真没上来过，更没听说过顶层居然还有另一个前台。

情急之下，他脱口而出：“我……来开会。”

前台妹子低头像是翻了下记录，又客客气气地笑道：“今天楼上两个会议室都没有预约，您大概是记错了。”

温乐然这时终于回过神，迅速拿出毕生演技，看了眼手机就露出一脸抱歉：“啊，不好意思，还真是。”

说着，他若无其事地退回电梯，猛戳关门键。

人家连借口都帮他说完了，他还有什么不明白。

想来也是。娱乐圈里最不缺想走捷径的，虽然公司对艺人约束得严格，可难免会有意外和万一。

看前台妹子这业务熟练程度，温乐然显然不是第一个找借口上来的人了。

一想到前台妹子可能会脑补什么，温乐然就忍不住蹲了下去。

救命，电梯里为什么没有地洞。

默默种了半天蘑菇，温乐然才重新站起来，抬眼看到楼层按钮，又僵住了。

他一直没选楼层。

也就是说，外面的人可以清晰地看到，电梯并没有动。

想死.jpg

温乐然忍不住又埋头往墙上撞了撞。

都怪施从靖。Again。

虽然没能打探消息，温乐然也不好就这么离开，最后还是去了平时上公共基础课的楼层。

表演课老师对他都很熟悉，见他又来上基础课也见惯不怪，笑着招呼几句，就让他到边上一起听。

温乐然坐到角落里才微微松了口气。

因为面向的是全职练习生，悦乐文化基础课涵盖内容非常广泛，温乐然不是科班出身，之前又是临急抱佛脚，学的并不全面，今天这堂课正好就是他没接触过的。

温乐然神游物外地听了会，也渐渐专心起来。

结果临近中午，手机突然响了一下。

所有人都下意识看向他。

温乐然：……

他最近怕是水逆吧！

满脸抱歉地关掉声音，等讲课继续，温乐然才偷偷摸摸看了眼手机。

是个好友申请提示。

账号很陌生，申请理由还是一片空白。

温乐然签到悦乐文化后事业逐渐有起色，辗转拿到联系方式来加他的人也不少，这样的申请不算少见，他随手翻了翻，便删掉了申请。

可没想到的是，下午在另一间教室里听课时，居然又一次收到了同一个账号的申请。

这次对方终于表明了身份。

SC：我是施从靖。

温乐然一下子瞪大了眼。

好哇，我不找你，你还自己送上门来是吧！

温乐然瞄了眼老师，默默通过验证。

要快乐鸭：你怎么知道我的账号？

SC：……

SC：我现在是你领导[微笑.jpg]

温乐然一默。

差点忘了这茬。

施从靖现在是悦乐文化一把手，要查他资料确实是分分钟的事。

要快乐鸭：有事？

对面静了片刻，发过来一堆扭捏的表情包，最后才进入正题。

SC：晚上赏脸吃个饭吗？[小猫星星眼.gif]

温乐然心里跳了跳。

昨晚刚告状，今天又约吃饭，这人存的什么心？

要快乐鸭：就我们？

SC：对对对。

SC：只有我跟你。

SC：可以吗？[期待.jpg]

温乐然看着又开始疯狂往外冒的表情包，觉得宿醉的头痛又开始犯了。

这是要用表情包砸死他的意思吗？啊？

但是，单独吃饭……施从靖到底想干什么？

闭了闭眼，温乐然慢吞吞地回。

要快乐鸭：也行。

施从靖又飞快地刷了一堆表情包。

SC：我知道你在公司。晚上六点，楼下停车场等你。

温乐然看着施从靖发来的车牌号和隐蔽的停车位置，更觉得晚上这饭局果然还是得去。

这人该不会是想从他这边下手对付施渐宁吧？

温乐然想着，见施从靖没再发消息，又突然灵机一动，翻出了施渐宁的对话框。

要快乐鸭：报告老板，施从靖约我单独吃饭！

要快乐鸭：所以我今晚不能回去吃饭啦。

要快乐鸭：替我跟阿姨说声抱歉。

要快乐鸭：[乖巧.jpg]

·

施渐宁开完线上会议，快六点才看到温乐然的消息。

盯着最后那个Q版表情包，他觉得自己都要被气笑了。

这表情包跟某人特别像，隔着屏幕好像都能感受到温乐然打下这几行字时的雀跃。

施渐宁退出去，给施从靖发了个“你死定了”的表情包，才平静地回了温乐然一条消息。

施渐宁：在哪吃？

那边隔了很久才发来一个定位。

要快乐鸭：看起来有点远，回去应该会比较晚。[乖巧.jpg]

施渐宁看了眼定位，确实不近。

施渐宁：知道了。

施渐宁：别再跟着施从靖胡闹。

施渐宁发完两条消息，正想再说点什么，电话就先响了。

还是公事。

施渐宁重重地啧了声。

一忙起来又没完没了，等施渐宁再回过神，时间已经不知不觉快晚上十二点了。

同住了这么久，温乐然坚持十二点前睡觉的作息习惯，施渐宁还是知道的。

除非必要，不然连池颂都不会给他安排太晚的工作。

今晚居然因为跟施从靖吃饭破例？

施渐宁不禁皱了眉。

翻出对话框，聊天记录也还停留在傍晚那一段。

施渐宁想了想，发了条消息。

施渐宁：人呢？

对面久久没有回应。

施渐宁又蹙了蹙眉，直接一个电话打过去，却听到了意外的系统提示音。

——您所拨打的用户不在服务区。


第84章  完了，完了完了完了
“你到底能不能行？”

温乐然把开着照明的手机又举了举, 不知第几遍催促。

趴在门上捣鼓的施从靖不为所动，跟十分钟前一样，人机似的应他：“快了快了, 马上就好！”

温乐然在黑暗中默默翻了个白眼。

虽然答应跟施从靖来吃饭时就做好心理准备，可温乐然也没想到, 现实居然还能更狗血刺激。

他们吃饭的地方在市郊半山上, 周边因为地权争议迟迟没纳入开发, 倒是近年零星地开了些餐馆酒店, 大多走的高端路子，专门面向高尖消费群体。

施从靖选的就是这么一家新开的私房菜馆。说是朋友力荐，非常有特色。

到了地方一看, 古风别院，特色菜肴, 配上一系列花哨的复古宴席流程, 吃个新意，确实不差。

刚开始也一切正常。

直到上完第三道菜, 周围突然一暗，停电了。

他们坐的是包间, 灯一灭黑得伸手不见五指，当场就把两人吓了一跳。

所幸很快有侍应生进来解释，一边道歉一边就利索地给两人点上应急的烛火，氛围瞬间暧昧得让温乐然以为是施从靖故意安排。

可施从靖看俩蜡烛比看外星人还稀罕, 又实在不像是演的。

之后隔了好久，才上来第四道菜。

两人便以为只是倒霉撞上店家电路故障，也没太放在心上, 然而桌上的都吃得七七八八了，却始终没见下一道菜。

两人能聊的话题本就不多, 听施从靖漫无边际地扯了一晚上都没听明白他想干什么，温乐然也懒得装了，干脆掏出手机来玩。

这一看才发现，手机居然没信号。

再看施从靖手机，也没有。

虽说山上信号确实弱一点，可两人手机同时没信号，加上异常的停电和已经很久没有侍应生进来，两人终于觉出不对。

再一查看，门早被反锁，他们被关在了包间里。

刚开始，温乐然都要怀疑这是施从靖设计好的，最后施从靖指天誓日，差点没跪下，才勉强让温乐然信他。

但问题来了。

手机没信号，房门被反锁，唯一的窗还是繁复的中式窗格糊着纱网，要怎么办。

两人在包间里折腾了大半个小时，又是拽门又是摇窗，蜡烛都烧完了，还是没能出去。

剩下只能尝试开锁。

施从靖研究半天，说这种老旧门锁他读书时开过，可以试试。于是两人满包间找工具，又找了大半个小时。

然后一试，就试到了现在。

温乐然也从最初的慌乱不安，到如今完全麻木，甚至已经死心。

但施从靖还在努力。

温乐然一直举着手机，手实在有点酸，干脆靠到门边上，换了手，才用脚踢踢施从靖。

“喂，你是不是得罪了什么人？”

不然很难解释他们现在的处境。

“怎么可能！我才回来几天啊！”施从靖始终全神贯注地捣鼓着门锁，嘴上随口应着，“就不能是冲着你……算了。”

说到一半，施从靖像是反应过来什么，突然闭嘴，又使劲捅了捅门锁。

温乐然莫名奇妙。

冲着我什么？怎么就算了！？

你有本事把话说完。

然而没等他追问，施从靖先惊喜地叫一声：“好像成了！”

温乐然一愣，接着就听到咔嚓一声，门居然真开了。

月色从门外洒入，周围瞬间明亮了几分。

施从靖嘚瑟得不行：“我就说我能行吧？我厉不厉害？”

本来是挺厉害，你这样我有点不想夸。

温乐然刚张了嘴又闭上，可看施从靖蹦跶个不停，不禁被他的兴奋感染，终于弯了弯唇：“厉害。”

施从靖嘿嘿笑了两声，也没得意忘形，把自己外套拎上就道：“赶紧走！”

温乐然自然没意见。

只是外头同样昏暗，不见半个人影，四下庭院森森，远处山影寂寂，莫名就有些吓人。

两人也不敢莽来，各自找了个趁手的工具，才小心翼翼地往外走。

结果一路非常顺利，两人轻易就走到了门口。

然后发现别院大门也被锁上了。

温乐然：……

“这门……能开吗？”

施从靖也傻眼了：“这肯定不行啊。”

三米高铸铝对开防爆门，电子门锁装哪都看不出来，更别说开锁。

可以说是大写的“此路不通”了。

两人相对无言，只好默默回头找别的路。

然而别院不算太大，一圈下来就这么个大门，两人再次回到原点，更沉默了。

施从靖小声提议：“要不，爬墙？”

温乐然看了眼那比门还高的墙。

墙上甚至还有砖檐。

他翻了个白眼：“怎么爬？”

“你不是会……”施从靖目光闪闪地看着他，努力地比划了下，“我看过你上的那个综艺！”

温乐然花了几秒才反应过来他在说什么。

“你是说跑酷？这不行。”

当时那个石拱门他还能装一下，这墙是真不行。

也许有专业玩家真能上去，但反正不可能是他温乐然。

施从靖一脸失望：“那怎么办？”

温乐然忍住想再翻一个白眼的冲动。

“先搬两个桌子过来看看吧。”

·

深夜的环城路上已经没有多少车辆。

关跃稳稳地握住方向盘，透过后视镜看了眼后座的男人，又把刚电话里听到的内容回忆了一遍，才谨慎开口。

“先生，都打听清楚了。那边说是有朋友想跟靖少认识一下，让帮忙推荐个餐馆。他自己去过，觉得地方不错，看对方也有诚意，就随手给推了。”

施渐宁把手串盘了两圈，才哼笑一声：“朋友？”

“应该是张董那边的人。”

“不意外。”施渐宁又盘了盘手串，淡淡说了句，“张叔还是这么喜欢跟我们这些小辈开玩笑。”

关跃扶了扶眼镜，专心看着前路，没敢应声。

确认对方是谁，其实也就清楚，施从靖和温乐然应该不会有什么危险。

所以才会说是“开玩笑”。

何况之前定位到的信息也显示两人还在山上。

然而跟了施渐宁这么些年，关跃还是能觉察到出男人平静下的急躁。

哪怕当年刚接掌重鸣那会，遇上差点让集团伤筋动骨的突发事件，施渐宁都没在半夜把所有人薅起来干活。

今晚却是一通电话，把能动用的手段都用上了，甚至毅然决定把布局已久的计划提前。

接下来，就要变天了……

关跃暗自感叹着，冷不丁听到施渐宁的提醒：“限速变了。”

他连忙回神，看了眼指示牌，意识到施渐宁是在告诉他可以再快一点。

关跃心中又微微一动。

他还记得当初施渐宁说要找人协议结婚的情景。

要名声不好的，但人品不能太差；要长得漂亮，又要足够安分。还特意要求是圈内人，缺钱的更好，这样才会愿意签订协议。

如此奇怪的要求，让人根本不知道施渐宁究竟要干什么。

关跃甚至想过，其实只要施渐宁开口，娱乐圈里有的人愿意跟他结婚，根本不需要费那么多功夫。

可最后，施渐宁偏偏选中了温乐然，又一板一眼地签下了协议。

那之后很长时间里，关跃都以为施渐宁真的只是需要这么一个对象。

可现在看来，大概已经不只是协议对象了。

“您别太担心。”又在后视镜里看了眼施渐宁，关跃终于小声劝了句，“技术那边说，之前定位有过细微移动，靖少他们应该是安全的，可能就是被什么困住了。”

“嗯。”施渐宁很轻地应了声，没说话，只垂眼在手机上又按了按。

电话依旧没能打通。

·

“嘶！”

酒精刺激伤口带来的痛感让温乐然忍不住抽了口气，猛地缩手。

施从靖连忙停手，战战兢兢地看着他。

温乐然又吸了口凉气，重新把手掌递出去：“没事，你继续。”

掌心上被玻璃碎划开的口子不算深，可纵横交错，还不时渗血，看起来有些吓人。

“你再忍忍，这伤口必须得处理，不然感染就麻烦了。”

施从靖说着，把血擦掉，又换了张纸巾，往上面倒了点白酒，小心地沾到温乐然手上。

“早知道当时应该让我上去……”

温乐然给他翻了个白眼：“你上去不也要被划吗？”

要怪就怪把他们关在这的人。

那围墙本就高，又有砖檐，本来就不好爬，谁能想到顶上居然还铺了防盗的玻璃碎。

当时两人搬来桌椅好不容易搭了个临时台子，离墙头也还差了不少，可想着只要有一个人能出去，找到信号报警就行，便觉得加上人梯可以一试。

温乐然仗着自己身手更灵活，也防着施从靖作妖，便自告奋勇去爬。

勉强够到墙头，结果因为光线昏暗，没看到玻璃碎，温乐然双手往上一扒，就被划了满手的血，差点直接头朝地栽下去，幸好被施从靖拽了一把。

最后两人摔到地上，还是施从靖给垫了一下。

回想起来，温乐然又放软了语气：“刚才谢谢了。”

“那算什么。”施从靖认认真真地给他处理伤口，看上面又开始渗血，忍不住碎碎念，“完了完了，我哥不会灭了我吧，本来他就不高兴……”

温乐然吃痛地嘶了声，一时没听清：“什么？”

施从靖露出个讨好的笑容：“嫂子，回头给我求个情呗。”

这次温乐然听清了。

这还是施从靖第一次喊他“嫂子”。

心跳漏了拍，温乐然凶巴巴地吐槽：“怎么叫人呢！”

“然哥！”施从靖一秒改口，“捞捞弟弟。”

温乐然被这狗腿逗笑了，突然觉得这人好像也挺有意思。

他试探了句：“你还怕你哥？”

施从靖一本正经地胡说八道：“那不叫怕，叫尊重。”

“你的尊重就是给他找麻烦？”温乐然哼笑。

他可没忘记小说里的情节，更没忘记之前施渐宁有多烦心。

“我也不想啊！”

施从靖瞬间耳朵都耷拉下来：“我真想不到别的办法了，谁能想到那么大个跨国企业，说撤资就撤资，我导差点跳楼了你知道吗……”

温乐然听得糊涂，打断他：“等等，你在说什么？”

“就是我导师的艺术展啊，我哥没跟你说吗？”

施从靖眨巴着眼看向温乐然，最后发现他好像真的一无所知，才从头解释。

“就是我读硕时的导师，他毕生追求就是办一个多地区多文化的连环艺术展……挺复杂的，你感兴趣我回头把资料给你慢慢看吧！

“总之就是，原定的最后一场出了点岔子没办法按计划进行了，可如果放弃，就等于整个创意都失败，他十几年的心血就白费了。”

施从靖说到这就忍不住叹气。

“我想来想去，这么短时间里能救命的，就只有我哥了……哪想到回来又撞上集团内部的事！”

施从靖眼巴巴地看温乐然：“虽然添乱，可我也卖身做牛马了，我哥也不亏吧。”

好像确实不亏。

温乐然理解半天，终于意识到，这好像跟他以为的完全不是一回事。

不是说施从靖回来就作了个大的，跟重鸣的什么高层串通搞事吗！？

他努力回忆着原著剧情，最后在施从靖可怜兮兮的目光里，支吾着开口：“你跟那个谁……关系不错吧？”

施从靖：“谁？”

温乐然迟疑着说了个名字。

“那是谁？”

温乐然本都要信他了，一下子又迟疑起来：“重鸣高层还是董事来着，你不认识？”

“公司的事我之前都不太管……”施从靖挠了挠头，“反正有我哥。”

温乐然：……

“那你今晚为什么约我吃饭？”

施从靖更茫然了：“就是请你吃个饭啊。本来昨天就想跟你聊聊，后来不是被你灌醉了吗……”

温乐然扫了他一眼。

醉了你还能告状？

施从靖一脸无辜地闭嘴。

温乐然：“所以你究竟要聊什么？”

“也没什么，就，头回见嫂子，不是该请吃饭吗？”施从靖又挠了挠头，“本想着，讨好嫂子，回头在我哥面前多帮我说说话。”

温乐然人都麻了。

就这么简单？

可施从靖很快又哭丧了脸：“谁能想到遇上这事……救命，我哥不会杀了我吧？嫂子救救！”

眼看人就要扑上，温乐然嫌弃地拉开距离。

却忍不住把施从靖说的话又从头想了一遍。

也许只是想麻痹他。

可如果是真的，也许……这兄弟二人现在还没交恶到互相残杀的地步？那是不是代表一切还有转机？

不知是不是因为他一直不说话，施从靖安抚似的说了句：“你别担心。”

温乐然抬眼，就看到施从靖对自己努力地笑了笑。

“现在是法治社会，一般人也不敢做得太过分，可能就是想吓唬一下我们……说不定天亮就会来开门。”

施从靖说着，又想起什么，脱下外套直接罩到温乐然身上。

“山上夜里会越来越冷，你先披着。”

温乐然本想把衣服还回去，可对上施从靖强作镇定的笑脸，终究还是接受了这好意。

施从靖的话也提醒了他。

来之前，他给施渐宁发过定位。如果他一直没回去，施渐宁说不定会意识到什么。

只要施渐宁反应过来，他们也许就能得救。

温乐然心跳不自觉地快了起来。

他说不清那一瞬间涌起的期待究竟是什么，可又很快冷静下来，自嘲地哂笑一声。

施渐宁最近那么忙，怎么可能顾得上他。

就在这时，施从靖突然叫了声：“有信号了！”

温乐然连忙回神，抬眼就看到施从靖在捣鼓手机。

看来是真的来了信号，手机一直在疯狂进消息，咚咚咚地响个不停。

施从靖捣鼓没两下，又突然愣住。

“完了，完了完了完了……”

温乐然：？

他半天没看懂这人，干脆拿出自己手机。

因为之前用来照明，手机电量已经不多，以防万一温乐然就先关机了，这时重新开机等了会，果然也开始陆续进消息。

温乐然正想点开，电话就响了。

看到来电显示的瞬间，心情一下子雀跃起来，温乐然想都没想便按下接听。

“施渐宁！”


第85章  你这样就很好。
激动地叫了声, 温乐然对上施从靖的眼，才猛地反应过来。

擦。差点忘了还有家属在。

幸好没喊老板。

温乐然心虚地扫了施从靖一眼，若无其事站起来, 正想往边上躲躲，就听到施渐宁在那边问：“你在哪？”

男人声音透着凉意, 听不出起伏, 却让人莫名觉得, 他好像在生气。

温乐然瞬间定住, 一时没敢开口。

信号似乎很不稳定，没一会，通话里传来滋滋的杂音, 像是随时会断掉。

温乐然这才慌了，再顾不上其他：“在吃饭的别院, 那个定位！我们被关在里面了, 门打不开……”

滋滋声越来越响，到后面几乎把他的声音都盖过去, 温乐然生怕施渐宁听不见，又重复了几遍定位, 才隐约听到那边的人似乎说了句什么。

“什么？信号不好我听不清。”

对面又说了几句。

可那滋滋声骤然变大，温乐然还没听清，通话就断了。

信号又没了。

施从靖这时跑过来，问：“我哥说什么了？他知道我们被困了吗？”

“他说……离门远点？”

温乐然不确定地重复。

干扰声到最后变得刺耳, 他不得不把手机拿开，可在挂断前，还是听到了零碎的字眼。

可是, 门？

温乐然下意识看向别院大门。

几乎同时，外面突然响起一阵杂乱轰鸣, 像是有什么急速靠近，在两人反应过来前，就猛地撞上了那扇门。

温乐然心跳随之怦怦跳了下，警惕地退了一步。

施从靖同样摆出防备姿势，接着又往温乐然身旁靠了靠，把他护在了身后。

温乐然微怔，没来得及开口，门外又是一声巨响。

分明是有人在撞门。

“谁……”

“不好说。”施从靖皱着眉，“要不，先进去躲一躲？”

外面不知是敌是友，如果是来救他们的还好说，可万一是坏人，又带着杀伤性工具，他们留在这空旷院子里里，躲都不好躲。

温乐然明白他的意思，没有反对。

离得最近的就是私房菜馆迎宾的堂屋，两人戒备着往那边退刚到堂屋门口，就又是一声巨响，那三米高的铸铝大门竟就这么被硬生生撞开了。

一群身穿黑色制服的人快步冲了进来。

施从靖想都没想就把温乐然往里一推，自己挡在了堂屋前。

下一刻，门外又走进来几个人。

施从靖愣住。

“……哥？”

与此同时，温乐然也看到了那几人。

施渐宁带着关跃走在前面，旁边还跟着两名气势不太一样的男子。

再看之前那些黑衣人，见到两人后就没再过多行动，只飞快确认了四周环境，便各自散开谨守不动。

显然是来救他们的。

温乐然放松下来，嘴角就忍不住翘了翘，看施从靖已经迎上去，便也跟着往外走。

这时，施渐宁也看到了他。

男人先是目光一晃，可很快又皱了眉头，脸色也随之一沉。

温乐然本能地停住脚步。

施从靖却一无所觉，直奔他哥跟前，惊喜又狗腿：“哥！怎么来这么快？你是我的神！差点以为今晚要……”

施渐宁看都没看他，直直盯着温乐然。

“你受伤了？”

温乐然缩缩脖子，低头看向自己，才发现衣服上沾了不少血，应该是之前手被扎伤时蹭上的。

他心虚地把手往身后藏了藏，小声说：“手不小心划破了一点。”

一旁施从靖终于反应过来，也心虚地帮口：“对对，不严重！而且处理过了……

施渐宁像是根本没听施从靖说什么。

“过来。”

温乐然心尖微颤，本能地往施从靖身旁靠了靠。

空气凝固了一瞬。

温乐然终于意识到自己做了什么，心跳迅速飙升，却慌乱得不知该怎么办。

施从靖飞快看了他一眼，毫不犹豫地往旁边挪了挪。

温乐然：……

你个废物。

而施渐宁的目光还悬在他身上。温乐然咬了咬唇，终于乖乖走到施渐宁跟前。

施渐宁：“手。”

温乐然迟疑着伸出手，很快就被温热的大手握住了。

男人的动作却意外轻柔，只垂眼看着他手上被处理过的伤口，半天轻抚了一下：“疼吗？”

手上宛如被什么灼了下。

温乐然缩了缩手，想摇头，可被施渐宁扫了眼，终究老实说道：“刚扎的时候疼。“

“下次还敢跟不相干的人单独出来吃饭吗？”

空气又凝固了一瞬。

温乐然：……

施·不相干的·从靖：……

“我去找关哥聊聊！”

最后还是施从靖求生欲上线，迅速反应过来，扭头就跑。

施渐宁哼笑了声，看施从靖跟关跃对接上，才重新看向温乐然。

温乐然一脸垂头丧气：“对不起。”

“对不起什么？”

不知道，反正先道歉。

温乐然觉得自己道歉完全是本能，可这不能跟施渐宁说。

施渐宁却像是看穿了他的心思，轻叹道：“先回去吧。”

温乐然下意识看向周围。

“都是我的人，只有那俩是便衣。之前不确定情况，怕打草惊蛇。”施渐宁解释了一句，“让关跃和施从靖留下来跟警方对接就行，走吧。”

温乐然茫然听着，半晌才反应过来，施渐宁顾忌的是他们的安危。

心里无端又多了分雀跃，他下意识跟上了一步。

关跃显然很清楚自己职责，听施渐宁说要走也不意外，利索地把车钥匙给他。

施从靖巴巴地想跟着，结果没走两步，就被施渐宁用手指点了点。

“你也留下。”

青年僵住，像只被抛弃的大狗，应得不情不愿：“哦……”

施渐宁没理他，带着温乐然往外走。

温乐然偷偷在兄弟二人间来回看了眼，心里微微一沉。

关系好像确实不太好。

·

回去路上施渐宁都没说话。

温乐然本都做好了山路飙车的准备，可由始至终，除了车速比平时要明显快一点，施渐宁始终开得很稳。

等回到市区，连这“快一点”都没了，要不是气氛依旧冷得让人心慌，甚至看不出施渐宁跟平时有什么不同。

温乐然实在憋得难受，终于忍不住小声问：“今晚……”

“不是什么大事。”

施渐宁知道他要问什么，声音微凉，语气却非常平静。

“集团里一位长辈跟施从靖开个玩笑，没想到把你也卷进去了。”他顿了顿，“抱歉。”

温乐然下意识连连摆手：“没关系，又不是你的错。”

施渐宁没说话。

温乐然忍不住偷偷看了他一眼。

光影勾勒下，男人完美的侧脸似乎显得格外苍白。

温乐然其实很清楚，事情远没有施渐宁说的那么简单。

毕竟谁家开玩笑，都不会这样把人骗到半山别院里关起来。

只是不知道，这场玩笑真正要针对的，到底是施从靖还是施渐宁。而他被卷入其中，又到底是意外，还是故意？

温乐然突然有种说不出的难过。

原著里从来没有提起这些细节，只有真正经历了，才会知道有多残酷。

所以，施渐宁就是这样被一点点逼成最后那个样子吗？

·

等回到天御华苑，施渐宁身上摄人的气息似乎又收敛了些。

他站在玄关，看了眼时间。

“快两点了，困了吧？”

被提醒，温乐然才意识到居然已经这么晚。

“还好。”

他虽然习惯十二点前睡觉，但之前在剧组几个月，拍夜戏或因为进度加班都是有的，作息也没那么稳定。

施渐宁轻推了推他：“早点休息吧。”

温乐然顺势往前走了几步，见他径直走到沙发前坐下，不禁问：“你不睡？”

“还有点事没处理完。”施渐宁说着，把丢在沙发上的小平板拿起来打开。

温乐然在原地站了片刻，看他果然很快进入忙碌的状态，终于小小应了声，转身上楼。

用热水将自己从头到脚洗干净，又把手上伤口重新处理一遍，温乐然才有种彻底放松下来的感觉。

可躺到床上，却不知为什么一点睡意都没有。

脑海里一闪而过的，是刚才回来路上，施渐宁那苍白的侧脸。

温乐然翻了个身，把自己往被子里埋了埋，半晌又捞过手机，随手打开社交平台。

没想到一眼看到热搜推送。

#重鸣高层被捕

温乐然猛地坐起来。

他飞快点进去，却发现热搜里的人都是一副看戏的模样，好像早在那等着了。

温乐然心中微动，循着热门内容点进去。

这一看，他才发现事情开端，似乎就是他跟施从靖被困失踪。

最初传出消息，是十二点多的时候。

一个不知名小号突然爆料，就一句“重鸣要变天了”，引来无数关注。

接着便陆续有小道消息，说重鸣半夜突然有大动作，很多人被叫起来干活，大有天亮前就要把谁干掉的意思。

这让本已经要睡下的吃瓜网友瞬间清醒，一边深扒，一边吐槽为什么要挑个这么阴间的时间。

直到大半个小时前，终于有人暗戳戳地又爆了个料。

【刚从某位加班牛马那吃了瓜，只想说马上要倒的这位真是活该。听说施总原本没打算这么快搞他，是这位自己非要作死，设了个局想整施从靖，结果还把施总家那位波及了。这下好了，施总半夜把所有人都薅起来就搞他。】

如此离谱的爆料，一开始很多人都不信，只有少数CP粉脑补磕糖。

可没一会，重鸣高层被捕的消息就传出来了，似乎还牵连到董事层级和某些竞争企业，眼看必然是场大戏，让人再回想起之前的爆料，瞬间有种喊“卧槽”的冲动。

【这是冲冠一怒，为蓝颜？】

【说不定施总是替堂弟出气呢（狗头】

【所以，这位到底对施总夫人做什么了？我要马上知道！】

【施总好爱他对象。】

……

温乐然目光在狂热的讨论上停了一秒，默默丢开手机。

这些人脑子不好吧。

怎么可能跟他有关系！

大BOSS就算真的冲冠一怒，也只可能是因为对方故意整施从靖，因为这等于在挑衅施渐宁本人！

温乐然想到这，突然愣了愣。

原著里，这些人找施渐宁麻烦，是因为施从靖挑唆。可今晚这事，施从靖就是受害者，那么，这些人背后，又是谁？

总不可能是施从靖他爸吧？

温乐然觉得自己可能是真困了，脑子里一团浆糊，完全转不动。

他放空了一会，又不由自主想起刚才施渐宁坐在客厅看平板的模样。

总觉得，今晚的施渐宁好像跟平时不一样。

终于，温乐然从床上爬起来，小心翼翼地打开房门，往外探了探头。

客厅的灯还亮着。

温乐然迟疑了下，又蹑手蹑脚地往外走了两步。

几乎同时，楼下传来施渐宁冰冷的声音。

“施从靖，别以为我不知道你在想什么！”

温乐然被吓了一跳，手一抖就把房门带上了，发出砰的一声。

楼下分明一静。

温乐然绝望地往护栏边挪了挪，正对上施渐宁往上看的眼。

男人视线在他身上停了一秒，又收回去，对着电话那头冷冷丢下句“给我等着”，便挂断了。

温乐然不觉又咽了咽口水。

你们兄弟关系看起来明明就很恶劣……施从靖之前就是在鬼扯吧！

所以，施渐宁是在追责吗？

他不会真的要黑化吧……

“还不睡？”施渐宁的声音打断了他的思绪。

温乐然连忙回神：“有点饿，找点吃的……”

本是借口，但说出来，他才发现自己确实有点饿。

毕竟晚饭只吃了四道菜，还是不顶饱的那种。

施渐宁似乎也反应过来了：“给你叫个外卖？”

男人的语气听起来有些温柔，跟打电话时完全不同。

温乐然慌忙摆手：“不用，你忙吧，我随便吃点就可以了。”

他说着匆匆下了楼，飞快地躲进了厨房。

施渐宁没再说什么。

温乐然在厨房里翻出盒牛奶加热，顺便让自己冷静下来，才重新走回去。

看施渐宁已经重新窝在沙发上刷平板，脸色依旧冷冷的，他终于停住脚步。

“你……不要太生气。”

施渐宁闻言手上一顿，抬起头。

温乐然声音顿时小了几分：“反正我们都没什么事。”

施渐宁凉凉地开口：“手不是受伤了？”

“那都是小状况。”

虽然当时扎了一手血，可这点划伤确实不算什么。甚至不能算是别人造成的，是他自己不小心。

施渐宁又不说话了，只盯着他看。

温乐然被看得有些不自在，正想找借口溜走，却见施渐宁招了招手。

“过来。”

温乐然本能直起了背。

可施渐宁的声音很温柔，男人脸上甚至还有一分浅淡的笑意，又似乎并没有那么可怕。

温乐然磨蹭了片刻，终于乖乖走过去，坐到施渐宁身旁。

施渐宁自然地往他靠了靠。

熟悉的清冽气息顷刻将人笼住，温乐然不自觉地又放松了些。

他看了施渐宁一眼。

“你也……别生施从靖的气了。”

施渐宁轻哼一声：“要不是他交友不慎，还不带脑子地非要跑山里去，今晚什么事都不会发生。你受伤也是因为他，还要给他求情吗？”

果然是在生气啊。

温乐然迟疑着，说：“虽然是他惹的祸，可他今晚也做了不少事，算将功补过吧……”

“他能做什么？”

温乐然想起施从靖努力安慰自己的模样，和最后披到身上的外套，决定帮他说两句好话。

他挑着把晚上的事讲了，最后道：“幸好当时他拽了我一下。而且，爬墙时我偷偷踹了他几脚，也算是帮你出过气了！”

听到这，施渐宁终于轻笑了声，眉眼都随之舒展了开来。

温乐然看得一愣。

施渐宁挑眉：“发什么呆？”

“你这样就很好。”温乐然下意识道，接着才反应过来自己说了什么，脸上顿时一热。

施渐宁却像是故意逗他：“怎么个好法？”

看眼前人心情似乎好了不少，温乐然舔了舔唇，决定不跟他计较。

“就是，要开心一点。”

笑起来比之前冷冰冰的，要好得多。

“你是老板呀，有什么事就让别人头痛去。别什么都自己做，什么都自己憋着生气，多不好……”

看施渐宁不说话，温乐然顿了顿，又小心翼翼地劝。

“你记得我说过的话吧？有谁让你生气，或者有什么不能跟别人说的，你都可以跟温老师说。”

不要为小事生气，不要跟施从靖一般见识，不要黑化。

像现在这样，就很好。

施渐宁眸光微微晃了晃，却依旧没吭声。

温乐然吸了口气，继续哄。

“总之，不管遇到什么事，温老师都会……”

可这一次，话没说完，就被猝然逼近的身影打断了。

像是再忍耐不住，男人伸手抱住了他。


第85章  肯定是他想多了。
炙热的怀抱顷刻间将人包裹住, 属于另一个人的气息不容抗拒地钻入鼻腔，温乐然心跳都漏了拍，僵了半晌才想起来要推开。

然而他一挣扎, 施渐宁就加大了力度。男人双臂紧紧箍着他，像是要把他整个嵌入身体里。

似曾相识的情景让温乐然心脏跳得飞快, 一时间已经分不清那种慌乱源于何处, 满脑子只剩下一个念头。

施渐宁怎么了？

这人不会突然就开始走剧情吧！？

救命！

“放开我……”

“别动, 让我抱一会。”男人低哑的声音在耳边响起, “就一会。”

宛如呢喃的话语里仿佛带着哀求，温乐然怔住，一时间忘了动作。

四周突兀地静下, 耳边鼓噪的心跳声好像更响了。

他的。

另一个人的。

交织的心跳声让人越发慌乱，身体接触的每一寸地方都像是有什么在燃烧, 灼烫仿佛在喻示着什么。

温乐然眼睫颤了颤, 好久才试探着叫了声：“老板？”

没有回应。

温乐然又小声地叫了句：“……施渐宁？”

施渐宁始终没吭声，也没放手。

只是过了会, 抱着温乐然的手又几不可察地紧了紧。

呼吸随之一窒，温乐然默默闭上了嘴。

男人就这么一动不动地抱着他, 如同拥抱着失而复得的宝物，紧紧地不敢松手，却又小心得像是怕将之揉碎。

是一种暧昧的温柔。

很久，温乐然才突然意识到, 抱着自己的人在颤抖。

慌乱淡去，温乐然心里莫名一软。

他下意识脱口而出：“你，还好吗？”

施渐宁始终沉默, 直到温乐然以为不会得到回应时，才听他哑声一笑, 道：“明明应该是我问你。”

心里像是被什么击中，温乐然只觉得那点心软一下子泛滥了起来。

“我好得很。”

环抱着他的双臂微微收紧，又很快自觉地放松。

那种小心翼翼让温乐然忍不住抬手，在施渐宁的手臂上碰了碰。

触碰间，指尖传来另一个人肌肉上的瞬间紧绷。

温乐然被灼烫似的蜷起指尖，心虚地继续道：“真的。虽然刚开始有点慌，后面还扎了一手血……”

说到这，他反应过来，又颠三倒四地改口：“但也只是一点点慌，而且你看，我现在伤口都快要愈合啦！没什么大不了……”

抱着他的手臂又紧了紧。

温乐然没再说下去。

这一晚上，施渐宁好像始终都是冷静又果断，仿佛一切成竹在胸，掌握着大局。

哪怕看起来比平时更冷漠疏离，难以亲近，也还是让人看到他就觉得分外安心。

直到此刻，温乐然才突然意识到，这个人其实只是一直在压抑着自己。

把害怕，慌乱……那所有不合时宜的脆弱情绪，都压在心底深处，藏了起来。

到再藏不住。

可是，这个人是施渐宁。

重鸣的掌权人，娱乐圈里堪称传奇的存在，是那个小说里将主角都玩弄于股掌之上的大BOSS。

他的害怕和慌乱，是因为什么？

温乐然觉得心跳又不受控制地快了起来。

是因为……他吗？

心跳因为这个念头乱了一拍，温乐然不敢再想下去，慌乱间，身体不自觉地又挣了挣。

这次，施渐宁终于放开了他。

灼烫的体温在远离时格外分明，温乐然心中莫名掠过一丝失落，接着才反应过来，手忙脚乱地拉开距离。

可沙发就那么大，那点距离几乎可以忽略不计，反倒让他显得心虚。

温乐然僵在当场，半晌后终于放弃。

再抬眼看去，他才发现施渐宁松手后便坐在那里没有动。

男人半垂着眼，脸色有些苍白，没了之前的冷怒掩饰，看起来似乎比任何时候都要脆弱而无害。

温乐然眨了眨眼，手上不自觉捏紧，才反应过来自己还端着刚热好的牛奶。

微温从指尖传到心底，是能让人安心的温度。

他迟疑了下，把牛奶递给施渐宁：“给你。”

施渐宁微怔，终于抬起眼，淡淡地笑了声：“你不饿了？”

“饿。”温乐然终于记起自己找的借口。

像是找到了救命的稻草，他连滚带爬地站起来就想往厨房走：“我去再热一盒……”

结果话没说完，就被人抓住手腕拽了回去，重新跌坐在沙发上。

两人的距离随着沙发下陷，又一下子被拉得极近。

施渐宁把那盒牛奶重新塞回温乐然手里：“你喝吧。”

他像是已经在片刻间收拾好自己的情绪，语气又恢复到惯有的平静。

“在这喝完再上去吧。”

温乐然下意识想跑，可掌心再次传来的温度让他很快松懈下来，最后还是乖乖应了声：“……哦。”

施渐宁没再管他，重新把小平板捡起来，按亮了屏幕。

温乐然默默把牛奶打开，小口小口地啜着，半晌才又偷偷往身旁看去。

男人垂着眼，全神贯注地盯着小平板，指尖缓慢划动，让温乐然有种之前一切都只是自己臆想的错觉。

可就在他收回目光之际，突然听到施渐宁开口。

“我小时候……”

温乐然一下子竖起耳朵。

施渐宁还在看着平板，可指尖动作不知什么时候已经停下了。

“我爸妈是因为车祸去世的。”

温乐然心里一颤。

他知道的。

原著里有提到过，施渐宁父母在他很小的时候就因为车祸去世。温乐然甚至知道，那场车祸，施渐宁也在。

是那对夫妻不约而同选择保护幼子，用自己的身体挡住撞击，才让施渐宁活下来。

可温乐然不知道，施渐宁为什么突然说起这个。

施渐宁显然也没打算解释。

“我当时七岁，也在车上。”他只是平静地往下说，“只记得有个很大的东西撞过来，最后砰的一声……”

再睁开眼，连意识都是模糊的。

被父母死死搂着，身体完全动弹不了，哪里都痛。

那大概是他人生中第一次因为痛得受不了而哭。

“救援很及时，没多久我就被从车里抱出去了。”施渐宁顿了顿，哂笑一声，“也只有我被抱出去了。”

温乐然心里又是一颤。

他已经意识到那意味着什么。

“那些人把我从他们怀里扒拉出去，我很害怕，又哭又闹地挣扎。那抱着我的人就哄我说，爸爸妈妈也受伤了，我乖一点才能让他们更快地得到救治……等好了就能见到。”

温乐然喉间微哽，半晌才小声问：“后来呢？”

“我信了。后来晕过去，再醒来时已经在医院。”施渐宁说，“只有二婶在。”

温乐然默然。

“他们一直哄着我。先是说还没醒，又说他们要休息，说要接受治疗，说手机坏了，说他们太忙……人见不到，电话打不通。”

一个接一个的借口，年少的施渐宁其实心里早就有了预感，却还是忍不住心存侥幸，盼着他们说的都是真的。

可是到最后，终究是再也见不到。

温乐然听到这，终于意识到了什么。

对自己来说，今晚不过是一次有惊无险的经历。可也许对施渐宁来说，是一次过去的重演。

明明只是说晚一点回来，结果就联系不上了。

哪怕后来知道是谁做的，知道他们可能遇到什么事，可那种臆想中的危险和心存侥幸的拉扯，还是会让人恐惧。

越是打不通电话，这种恐惧就越分明。

温乐然终于意识到，为什么自己一开机，就接到了施渐宁的电话。

因为这个人一直在打。

最终一切结束，所有人安然无恙，似乎皆大欢喜。可谁都不知道，这个人这个晚上都经历了什么。

温乐然想起之前那细微颤抖，心里一阵酸软。

他下意识想说点什么哄哄施渐宁，可张了口，以前轻易就能说出口的哄骗劝说，突然一句都说不出来。

施渐宁不知什么时候已经停下了回忆。

如同什么都没发生，男人微微抬眼，突然笑了笑。

“没事就好。”

“就算有事也不是你的错！”温乐然脱口而出。

施渐宁目光微晃。

温乐然总算知道自己想说什么了。

“你爸妈的事也是……”他声音不自觉地小了，却努力表达着，“不是你的错。车祸不是你的错，当时离开，也不是你的错。”

施渐宁只盯着他看，半晌才弯了弯唇：“嗯，我知道。”

温乐然被看得有些不自在，别开了眼，又刻意地在牛奶盒子上啜了口。

早就见底的盒子发出空虚的回音。

施渐宁终于笑出声。

“喝完就早点休息吧。”他顿了顿，又认真地说了句，“今晚，连累你了。”

突然正式的道歉让温乐然有些难以适从，含糊道：“没事。”

这样的态度好像才是正常的。

之前的拥抱和倾诉，说不定只是因为一时的脆弱。

其他的，肯定是他想多了。

温乐然松了口气，又刻意忽略掉心底莫名的失落，站起来把牛奶盒子拿去丢，一边又开玩笑地补了句：“老板要是真觉得过意不去，给我点补偿就好。”

“行，明天打钱。”施渐宁一如既往地敷衍他。

牛奶盒子在垃圾桶里碰撞出咚的一声。

温乐然慢吞吞地往回走，路过沙发，又停下来偷偷看了施渐宁一眼。

男人已经重新在平板上划拨起来。

温乐然试探着开口：“那，我先回房间啦？”

“嗯。”施渐宁头也不抬地应。

温乐然怏怏地收回目光。

然而刚抬脚，衣角就被牵住了。

“等一下。”

温乐然本能回头，发现施渐宁已经放下平板，站起来走到跟前。

心不自觉地悬了起来。

下一刻，男人微微俯身，行云流水地在他额上印下了一个吻。

“晚安吻。”


第87章  你会给室友晚安吻吗？
“……乐然, 温乐然！”

叫唤声突然拔高，温乐然被吓了一跳，抬眼看向化妆镜, 便对上了池颂满脸的无奈。

正给他卸妆的沈蔓显然也被吓到，停在一旁哭笑不得。

见他回神, 池颂叹了口气, “听到我刚说什么了吗？”

温乐然心虚地眨眨眼。

池颂都要被气笑了。

“刚人家还夸你拍照时表现力强, 我看你是心不在焉。怎么, 不舒服？”

温乐然道了个歉，含糊道：“唔，没睡好。”

何止是没睡好。

都怪施渐宁那个突如其来的晚安吻, 他下半夜辗转反侧，心里总悬着什么, 怎么都睡不踏实。

好不容易天亮时勉强睡了会, 醒来才发现施渐宁早就出门了。

这次甚至连纸条都没留一张。

就好像那个吻对那人而言，只是个无关痛痒的晚安礼仪。

一想起空荡荡的客厅, 温乐然就有种说不出的气闷。

“温乐然？”池颂又叫了声，显然对他明目张胆的再次走神非常无奈。

温乐然下意识把心里的想法说了出来：“你会给室友晚安吻吗？”

池颂：？

向来稳重温和的经纪人跟化妆师对视一眼, 慎重地表示：“我没有室友。”

“那女儿呢？或者儿子？”

“我还没结婚！”池颂哭笑不得，“你到底想问什么？”

温乐然终于反应过来，强作镇定地别开眼：“……没什么。”

其实根本不需要问。

就算是他小时候最粘人的那几年，宋京山作为抚养人, 也不会做这种黏糊糊的事。

更别说是室友。

可昨晚那个吻……

温乐然下意识摸了摸自己额头，似乎又感觉到那轻微的触感。

当时柔软的唇瓣在额上停留的时间很短，犹如蜻蜓点水, 带着属于施渐宁的清冽气息，却灼烫得让人心尖都颤了起来。

不带一丝情欲, 却又透着暧昧无比的意味。

温乐然不得不正视一个现实——

那个晚安吻，好像不仅仅是个晚安吻。

所以，施渐宁喜欢他？

几乎在这个念头冒出来的瞬间，心跳就快了起来，温乐然本能地想起了当初那个梦，却又突然发现，自己好像没有当初那么害怕了。

除了恐惧和不安，剧烈的心跳带起的，似乎还有点别的难以言喻的情绪。

心底似乎有个很小的声音在说，施渐宁是不一样的。

跟梦里，跟原著里描述的那个人，不一样。

“好了。”沈蔓的声音打断了他的思绪。

“辛苦了。”温乐然慌忙回神应了声，抬眼才发现池颂还在看着自己。

哦对。

经纪人先生刚刚好像在说什么事来着……

池颂像是看透了他的想法，又叹了口气。

“算了。这两天没别的安排，你在家好好休息吧。下周二的商务别忘了，到时让薇薇接你，要在那边待两天，之后就是说好的试镜，回头我把剧本……”

听着自家经纪人絮叨，温乐然忍不住问：“能不能再排点通告？”

池颂顿住。

“我这周很闲。”温乐然眨巴着眼，“之前聊的时候是不是还有个综艺飞行？”

他记得好像是要出省的！

逃避虽然可耻，但有用：）

“当时不是说不合适吗？那个档期紧，早给别人了。”

温乐然失望地瘪了瘪嘴。

池颂隔着镜子睨了他一眼：“你想当个好演员，那种综艺就不适合你。”

——综艺还是少接点好。

温乐然轻易就想起，施渐宁曾说过相似的话。

又是施渐宁。

心跳乱了一拍，温乐然不自觉地抓了抓衣角。

可没等他继续纠结，手机就响了。

温乐然摸出手机，在看到来电显示上“医院”二字时，脸色一下子就变了。

·

赶到医院时，宋京山刚从手术室被推出来。

温乐然死死盯着身上插着各种管子的人，追着推床走了几步，看旁边走来的人，才终于止住脚步。

他认得，那是宋京山如今的主治医生。

“陈医生……”

“放心，手术顺利。”陈医生知道他想问什么，“这两天只要不再出现新的感染症状，就没事了。”

温乐然觉得胸腔里的心脏还在怦怦乱蹦着，他缓了口气，才艰难开口：“我前两天来的时候还好好的，怎么会……”

陈医生叹了口气：“您也知道，宋先生之前就有慢性胆囊炎，我们一直在做保守治疗，只是没想到这次急性感染发展得这么快，药物完全无法控制，只能紧急手术。”

迟疑了下，陈医生还是说了句实话。

“说到底，还是因为他昏迷了这么久，器官机能衰退得厉害，已经很难靠身体免疫系统去对抗各种并发症了。”

温乐然的心沉了下去：“真的没有别的办法了吗？”

“我们会尽力寻找新的治疗方案，也一直有跟专家保持沟通，但以后……只会越来越难。”陈医生叹了口气，“你要做好心理准备。”

这样的话，其实当初在市医院，那位负责宋京山多年的苏医生就不止一次跟他说过。

只是宋京山转院后情况一直很稳定，甚至部分身体数据还有所提升，加上这几个月在剧组拍摄都没遇到过突发情况，温乐然才不知不觉间松懈下来，觉得说不定一切都能好起来。

说不定有朝一日，这个人能醒过来。

然而现实就这么又给了他一巴掌。

跟陈医生沟通完，温乐然回到病房时，所有辅助仪器已经重新插上。

看着检测仪上平稳跳动的数据，温乐然微微松了口气，后知后觉地发现自己的手都在抖。

持续高烧，呼吸困难，正在抢救，需要紧急手术……天知道他接到电话时有多害怕。

温乐然在床边坐下，目光在宋京山脸上定了很久。

苍白，瘦弱，呼吸弱得几乎感觉不到。

这个人不知从什么时候起，跟他记忆里的模样已经相差很远。

可不管什么时候看到这个人，温乐然还是会有种，他下一刻就会睁开眼对自己笑的错觉。依旧是那个能给他撑起一片天的男人。

可其实并不是。

这个人很脆弱，甚至只要把这些仪器拔掉，他就会活不下去。

他不敢想如果这个人死去，自己会怎样。

更不敢想，如果自己死了，这个人又会怎么样。

温乐然伏在床边，把头慢慢埋进双臂。

“老宋，你能不能再努力一点……”

床上的人无法回答他。

不知过来多久，温乐然突然感到手机在口袋里震动了一下。

拿出来看，才发现是施渐宁发来的消息。

甲方叭叭叭：你爸没事吧？

温乐然愣了下。

施渐宁已经知道了宋京山的事。

他并不觉得意外。毕竟宋京山转到这医院，还是施渐宁牵线的。只要交代一声，有的是人给他报信。

可施渐宁这么快收到消息，甚至明显掌握了自己的行踪，又让温乐然心里莫名一跳。

记忆里的梦境再次浮现，那种被控制、被禁锢的无助，似乎也变得真实起来。

如同冷水浇下，一个小小晚安吻带来的悸动，好像一下子就被冲刷褪尽。

“老宋……”

温乐然看向床上的人，半晌又把手机塞回口袋。

大概是一直没等到回应，过了会，手机又震动起来。

是施渐宁打来电话。

温乐然犹豫片刻，按下了挂断，重新打开对话框。

要快乐鸭：还好。

要快乐鸭：我还在医院，不方便接电话。

对话框静了很久，终于跳出一条回复。

甲方叭叭叭：有事找我。

·

温乐然在医院留到第二天。

宋京山的高烧在半夜就退了，但温乐然一直等到医生早上查房，确定一切稳定，才真正松了口气。

走出病房，阳光艳丽得不像是五月天。

温乐然在医院门口站了很久，最后打车回了西三胡同。

不知不觉之前的纵火事件已经过去半年。

这期间池颂做了不少处理，又有苏清愉帮忙，加上后来温乐然进《真假相》剧组的消息传开，这一带其实早就没有粉丝蹲点。

温乐然无惊无险进了家门，看着小小的破旧院子，居然有种陌生感。

因为有池颂助理帮忙打理，屋子倒是很干净，连院子里没带走的植物都被养得好好的。

温乐然里里外外转了转，最后简单洗漱了下，从衣橱里翻出套干净被褥，就胡乱在床上睡下了。

这一觉好像睡得格外久。

可再醒来时，天也还是亮的。温乐然看了眼手机，才刚下午一点。

他不会是睡了一天一夜吧……

温乐然迟钝地想着，正要去看日期，手机就震动了起来。

他一不小心按下了接听。

施渐宁的声音在安静的房间里响了起来。

“温乐然？”

连名带姓的叫法让温乐然本能地头皮一紧，差点把手机扔了出去，手忙脚乱爬起来，才想起电话可以挂断。

可施渐宁已经接着又问了一句：“还在医院？”

温乐然抓了抓手机，终于还是把指尖从挂断键上挪开。

“唔，没，今天有……事要回公司，我就直接从医院过来了。”突然记起施渐宁知道他的行程表，温乐然硬是中途改了口。

电话那边静了静。

“你爸的情况我听医生说了。”再开口时，施渐宁没继续问工作的事，“你别急，我们再想想办法。”

温乐然怔了怔，连他自己都说不清为什么，眼眶突然一酸。

他慌忙眨了眨眼：“嗯。”

“还有，悦乐文化那边，要是不想去，就别去了。”

温乐然下意识说：“这怎么行。”

施渐宁说：“没什么不行。如果池颂有意见，你就找施从靖。”

男人的语气依旧淡淡的，却理所当然得让人脊背一凉，温乐然瞬间又绷紧了神经。

“不用！”他在心里默默给池颂道了个歉，“不是什么大事！我没问题。”

听他这么说，施渐宁终于没再多说，顿了顿，语气又缓了缓。

“你今晚回家吃饭吗？”

温乐然心脏猛跳了下。

他甚至还没反应过来，嘴上已经答道：“可能还要去一趟医院，不一定！”

电话那边分明地沉默了下来。

温乐然只觉得心跳越来越快。

僵持片刻，他又撒了个谎：“啊，那边在叫我，先挂了！”

说完，也不管施渐宁什么反应，飞快地挂掉了电话。

啪的一声轻响仿佛能隔绝一切，让人莫名有安全感。

温乐然看着屏幕暗下，才后知后觉地回味过来。

施渐宁特意问他，今晚回不回去。

所以，如果他回去，这人是要干嘛？！

心跳又不争气地快了起来，温乐然在床上打了个滚，最后把自己埋进了被子里。

……现在给大BOSS报个婚介来得及吗QAQ

·

施渐宁看着莫名其妙被挂断的电话，半晌眉尖一挑。

办公室的门就在这时被敲响，他啧了声，应道：“进来吧。”

关跃从外面走进来，没两步就警觉地停下：“先生？”

施渐宁头也没抬：“拿来吧。”

关跃这才继续走到他面前，把需要审批的文件放下，又把最新情况汇报了一遍。

最后终于听到施渐宁迟疑着开口：“他……今天有通告？”

关跃不用问就知道施渐宁指的是谁。

飞快地回忆了下，关跃回答：“应该没有。温先生最近的一个通告，是下周二的商务活动。这两天悦乐文化的课程预约系统上也没有申请记录。”

施渐宁并不意外，点点头，没再问。

等关跃离开，他才把手机又拿出来。

跟温乐然的聊天记录还停留在昨天。

青年的回复难得简洁，不带情绪的文字看起来有种莫名疏离感。

连着工作邮箱的平板这时又开始咚咚地跳出提示。

施渐宁又啧了声，手指在平板上划了划，目光却没有从手机上挪开。

最后他摸了摸下巴，微微挑起了眉。


第88章  我可真厉害。
深谙撒谎要圆谎的道理, 温乐然最后简单收拾了下，还是老实地去了悦乐文化。

原想着找自家经纪人帮忙，随便安排个什么打杂的活都行, 结果到了公司，才听助理说, 池颂出差了。

再看课程预约系统, 毫不意外地看到今明两天的课程预约都已经锁定, 温乐然终于绝望地意识到, 自己好像还是只能去旁听公共基础课。

然而祸不单行。

到了公共基础课的楼层，温乐然才发现周围静得出奇，唯一在用的教室里只有小猫三两只, 还一副马上要下课的样子。

问了才知道，这两天练习生半年考核, 人都考试去了。

最后一条路被堵死, 温乐然百无聊赖地教室外的走廊上晃悠了一会，第三次被准备离开的人投以好奇目光, 终于心虚地从消防门钻进后楼梯。

后楼梯就更安静了。

楼上楼下都是功能室和会议室，大多房门紧闭, 走廊看起来昏暗幽深，温乐然转了两圈，终究没敢往里走，最后又回到原点, 一屁股坐到楼梯上。

要不是施渐宁的电话，他现在可能还在家里补觉。

可恶。

温乐然坚决不认为是自己撒谎的错，拿出手机无聊地翻了翻, 又默默收起，决定再去医院看看。

他也没坐电梯, 顺着楼道便往下走。

结果刚走到下一层，楼层的消防门就砰地被推开了，一个穿着连帽衫的男生撞了出来。

两边都是一惊，同时退了退，那男生手忙脚乱地把什么东西收到口袋里，接着才抬头看向温乐然。

然后脸就黑了。

“是你？”

温乐然闻言一愣。定眼看去，只见那男生也就二十出头，个子不高但长相精致，只是这时臭着一张脸，看起来就不那么讨喜了。

关键是，不认识。

温乐然迟疑了下，想问对方是谁，又觉得不太礼貌。

那男生反手把消防门关严实，又往前一步，脸色更臭了。

“你不会不认识我吧？”

既然对方自己说了，温乐然只好笑笑：“你是？”

“装。”男生哼了声，“我是江诺。”

这名字温乐然倒是很熟悉，一下子就想起来了。

因为刚签约时池颂把《星动》的内页通告给了他，于是莫名其妙就跟他杠上了的那位新人歌手。

括弧，施渐宁家那位表姨父养的小情儿。

几个关键词加在一起，温乐然看向男生的眼神顿时多了几分热切。

没办法，吃瓜是人类本能。

这位至今居然还活得好好的，想想就了不起。

江诺被看得莫名其妙，皱了皱眉，最后冷哼一声，阴阳怪气地说：“刚就听人说你在公司里瞎转悠，没想到还真是……你不会以为没人知道你想做什么吧？”

温乐然缓缓打出一个问号。

我能做什么，我自己都不知道。

看他一直爱答不理的样子，江诺脸上似乎有点挂不住了。

“你背后那位，知道你这么贪心吗？”

温乐然更迷惑了。

如果他没理解错的话，江诺说的他背后那位，应该是指施渐宁。

那贪心是指？

温乐然不耻下问：“你想说什么？”

“别以为我不知道，你天天来公司转悠，不就是想搭上靖总吗？”

温乐然：……

？！

“我都看到了！”江诺没打算给他否认的机会，很快又补上一句，“那天你一直缠着靖总灌酒，最后还拿手机偷拍他。”

温乐然愣住。

那天在会所，他挑的位置虽然在角落，但也没到隐秘的地步，会被看到很正常。施从靖那么大一个移动发光体，自然更是瞩目。

可后来大家都玩疯了，人都分不清，更别说记住对方做了什么。

没想到居然还有人一直盯着他们。

看他反应，江诺顿时觉得自己占了上风，笑了起来：“你说，如果你背后那位知道你背着他勾三搭四，还妄想搭上靖总，会怎么样？”

能怎么样？兄弟俩打起来？

温乐然听得云里雾里，半天才反应过来。

这位当初作妖时被敲打过，所以应该是知道他背后有人，而且地位手段比那位表姨父更高。

但很显然，江诺并不知道那个人是施渐宁。

看眼前男生一脸胜券在握的模样，温乐然试探着问了句：“那，你想怎样？”

江诺微微蹙眉。

他确实不知道温乐然背后的人是谁，但能让池颂不怕得罪自家金主，那身份必然不简单。

可不管是什么人，温乐然这些作为只要被发现，肯定讨不了好。

为什么这人还能这么淡定？

江诺犹豫了下，反问：“你说呢？”

温乐然无语。

不是，就算这真的是小说世界，你也要遵守基本法啊！

突然跑来说这些乱七八糟的，我能知道个屁？

他心情本就不算好，突然被人堵在这说些莫名其妙的话，刚开始还有兴致逗一逗江诺。可现在这人装起谜语人，又一直提起施渐宁，他就有点不想奉陪了。

“有话直说，不说我走了。”

江诺不明白他怎么突然变脸，下意识就想拦住他：“你怎么可能不知道我要什么！”

温乐然差点想给他翻白眼。

“爱说不说！”

“你要什么，说我听听？”

几乎同时，一个声音从楼上传下来，把两人都吓了一跳。

听着逐渐靠近的脚步声，温乐然下意识抬头，就看到了从楼上走下来的施从靖。

温乐然：……

还真是说曹操，曹操到啊。

江诺比他还震惊，下意识退开两步，半晌反应过来，才叫了声：“靖总。”

穿着西装的施从靖似乎跟之前完全不一样，没有笑容，脸色沉沉，看起来跟施渐宁竟有几分相似。

温乐然心里跳了跳，也跟着叫了声。

施从靖没看他，只盯着江诺：“你要说什么来着？”

江诺有些慌乱，半天才想起什么，突然往温乐然一指：“靖总，你知道他背后有金主吗？”

施从靖淡淡问道：“跟你有什么关系？”

“我……”江诺气势一下子弱了，“我只是担心您被骗……”

施从靖勾了勾唇：“如果我说，我乐意呢？”

江诺愣住，猛然看向温乐然。

温乐然也有些傻眼，却见施从靖终于转向自己，几不可察地眨了眨眼。

温乐然：……

Fine。还是那个施从靖。

青年很快又转回去，冷冷地对江诺说：“不管你心里打的什么主意，最好都给我收一收。我这人比较忤逆，对长辈没多少尊重，你要是让我不高兴，就别怪我不给长辈面子了。”

江诺彻底说不出话了。

施从靖却又追问了一句：“听懂了吗？”

江诺这才迟缓地点点头。

施从靖满意了，没再管他，扭头招呼温乐然：“走吧。”

这阵仗，温乐然也没办法拒绝，只能默默跟着他上楼。

直到回到自己办公室，施从靖才换上一脸狗腿得不行的笑容：“怎么样，我救驾及时吧？”

顶着炙热的目光，温乐然敷衍地“唔”了声。

虽然但是，救驾是这么用的吗？

等等，如果施从靖是特意去找他的话……

“你知道那个江诺是怎么回事？”

“我听说你来公司后一直在九楼晃悠，就想着下去看看……”

两人同时开口，温乐然就知道自己会错意了。

但施从靖只愣了片刻，偏头想了想，就回答他的问题：“你是不是准备试镜粱导新戏的男二？”

温乐然反应很快：“他也想要那个角色？”

但江诺不是歌手吗？

“嗯，他形象不错，但歌唱得一般，经纪人一直希望他能转型。”

温乐然懂了。

之前几次撞上，虽然不是故意的，但江诺对他肯定记恨。这次事关转型，居然又跟他竞争抢角色，江诺哪能咽下这口气。

于是好不容易抓到个小把柄，就巴巴跑来堵他了。

可惜，把柄抓错了，还招惹到现任老板……

温乐然想起施从靖刚表现出来的气势，心里不觉一沉。

他很快又想到，自己不过随口一问，施从靖去马上就能说出江诺跟他的利益冲突点，可见短短几天，对旗下艺人的情况已经了如指掌。

这个人，远没有表面看起来那么简单。

温乐然忍不住深深地看了施从靖一眼。

施从靖却无知无觉，坐到办公桌后就开始翻上面的文件，半天像是想起什么，才又问：“对了，你手上的伤都好了吗？”

温乐然回过神。

伤口本来就不深，虽然不至于马上痊愈，但早就结疤了。

“不碍事。”

“那就好。”施从靖头都没抬，“我这两天忙死，都忘了问你前天晚上回去后怎么样了……”

温乐然瞬间又想起那个被自己刻意忽略掉的晚安吻。

心跳快了一拍，他脱口而出：“还能怎样，我都要被你害死了。”

施从靖动作一顿，茫然地抬头看他：“啊？”

温乐然反应过来，默默闭上了嘴。

他也不能说，都怪你，让我被你哥亲了！

“我怎么了？”施从靖却非要寻根究底。

温乐然：“你别管，总之都怪你。”

施从靖：……

“行吧。”青年大狗似的耷拉了脑袋，继续忙。

办公室里安静了下来。

温乐然坐了会，终于忍不住：“喂，你知不知道你哥以前……”有没有喜欢的人。

问到一半又停住了。

就算有，以这兄弟俩的关系，施从靖大概也不会知道。

可施从靖双眼一下子就亮了：“嫂子，你是想问我哥有没有前任吗？”

温乐然：……

你可真是个机灵鬼。

还有，谁是你嫂子！

温乐然默默吐槽着，心却不由自主悬了起来。

施从靖嘿嘿地笑了两声：“你放心，我哥那人从小就不合群，洁身自好到匪夷所思，一般人都近不了他身，更别说谈恋爱了。”

温乐然无语，一时间竟分不出这人是在夸他哥，还是骂他哥。

施从靖却兴致勃勃。

“而且我哥从来不沾女色，之前在娱乐圈就有不少女明星喜欢他，可你看他，一点绯闻都没有……”

说到这，施从靖停顿了下，猛然反应过来。

“男色也不沾！”他飞快补救，“你放心，你绝对是我哥长这么大，唯一喜欢的人！”

就是这样才没办法放心。

温乐然绝望地想着，指尖却不自觉在沙发上轻快地敲了敲。

看他不吭声，施从靖似有所觉，也没再说话。

突然，一个被压在文件堆下的信封露了出来，繁复精致的纹理格外吸睛。

施从靖随手抽出来打开，看清里面的东西后就忍不住叫了声。

“哟！”

温乐然下意识抬眼。

施从靖得意地把信封朝他亮了亮。

“那是什么？”

“好东西。”施从靖小心地把信封重新装好，“托了好几重关系，差点以为拿不到呢。我可真厉害。”

听他这么说，温乐然也被吊起了好奇心，干脆走过去看。

施从靖显然心情很好，拿着信封舍不得放，见温乐然走过来，又刻意地显摆了下。

“这玩意在咱们圈子里可值钱了……算了，你跟我哥也用不上。”

“所以，到底是什么？”

施从靖说：“是泽溪山庄的夏日舞会邀请函。”

温乐然一脸茫然。这对他来说，跟对着瞎子显摆漂亮没什么区别。

施从靖终于反应过来，又额外给他介绍：“成安国际那个游家，你听说吧？他们家有个传统，每年夏天都会在城郊泽溪山庄举办舞会。最初是为了庆祝家族里的小辈成年，后来慢慢就成了圈子里一年一度的盛会。”

温乐然听得似懂非懂：“那不就是一个社交舞会？这有什么特别。”

“这你就不懂了。”

施从靖又神秘兮兮地笑了笑。

“举办夏日舞会的名目是庆祝小辈成年，所以受邀人里也会有不少条件优越的同龄人，这就导致每年都会有人通过这场舞会遇到心动的对象……”

温乐然恍然。

就是你们上流社会的相亲舞会是吧。

他心里突然一动，又若无其事地问了句：“你刚说这邀请函值钱，难道这玩意还能转卖？”

“还真能。”施从靖笑道，“想参加夏日舞会的人很多，但游家发出的邀请有限，只有极少数是不记名的。能弄到这种邀请函也算是一种能力的体现，所以每年都会有人愿意花大价钱买名额。”

施从靖说着，又把那信封拿起来摆弄：“前几年我在国外，今年也以为要赶不上，结果回国那天听说举办时间推迟了，特意托了好几个朋友帮忙，没想到还真弄到了，我可真厉……哎！”

施从靖正嘚瑟着，手里的信封就突然被抽走了。

温乐然往后退了两步，才低头看了眼。

信封里只有一张精致卡片，确实不记名。

“你想看就直说，吓我一跳，差点把它撕了。”施从靖松了口气，伸手，“可以还我了吧？”

温乐然却又往后退了一步，举着信封朝他挥了挥，然后收到身后。

施从靖：？？？

温乐然笑眯眯地夸他：“你这么厉害，还有半个月，再找人要一张肯定来得及。”

施从靖终于意识到了什么：“等等……”

但温乐然根本不等他。

长相乖巧的青年飞快地跑到门口，拉开门才又回过头来对他灿然一笑。

“现在，这张是我的了。”


第89章  小没良心的。
顺利从悦乐文化跑掉, 温乐然还是按原计划又去了医院。

半天时间，宋京山的情况没什么变化，病房里一切都如他早上离开时那样, 连输液滴落的速度都没有不同，时间如同停滞了。

温乐然在床边坐了会, 才把抢来的邀请函重新拿出来。

抢的时候一时冲动, 这时才觉得这东西烫手。

被塞在口袋里的信封变得有些皱巴巴, 却依旧精致, 温乐然抽出卡片，把上面的内容又认真看了一遍。

其实也没多少信息。

时间，地点, 加上恰到好处的邀请语，似乎就是个寻常舞会, 半点看不出施从靖说的那些潜在深意。

温乐然盯着看了半晌, 又把邀请函塞回口袋，摸出手机。

在网络上搜索“泽溪山庄夏日舞会”的信息并不难, 可要在其中筛选出有效信息却不容易。

本就是上流社交圈子里的私人舞会，普通人几乎接触不到, 就算如今社交平台开放发达，能找到不少照片博文，可像相亲联谊这种本就不会放到明面上的隐秘意图，谁都不会特意点破。

温乐然拿着手机在那些博文下的评论区翻了很久, 直到天色渐暗，才勉强凑出了这个舞会的全貌。

跟施从靖说的差不多。

但作为发展史超过两百年的顶尖财阀，游家举办这个舞会当然不可能只为了给小辈挑对象。

更多的还是借这机会将地位相当的宾客聚在一起, 拉拉关系，彼此交换资源。成安国际过去有不少重量级合作, 就是由此促成。

这才是那些不记名邀请函值钱的原因。

施从靖说的话倒也不算胡扯，夏日舞会的浪漫邂逅也确实被圈子里不少年轻人追捧推崇。但说到底，对于这个圈子来说，联姻本就是最稳固的捆绑方式之一。

施渐宁那样优秀的人，如果参加，说不定……

温乐然模糊地想着，心不在焉地在手机上划拨，发现施从靖居然还在给他发消息。

这人当时没追上他，打电话又被挂断，就开始各种信息轰炸。

温乐然在拉黑和屏蔽之间犹豫良久，最后决定给施从靖那个悦乐文化总裁的头衔一点面子，选择了后者。

没想到施从靖一个人发疯，居然也能坚持这么久。

也是够毅力的。

温乐然点开对话框，差点被表情包和语音条淹没。

翻了半天，才勉强找到几条没什么营养的文字信息。

SC：嫂子！求你！[疯狂磕头.gif]

SC：把邀请函还给我QAQ

SC：咱们有话好说，别乱来！

SC：我哥真的会杀了我……

温乐然目光在那句“我哥真的会杀了我”上停了片刻，心里跳了跳。

要快乐鸭：放心，我不去。

施从靖也不知是不是一直盯着手机，秒回。

SC：不去你抢我邀请函干什么啊啊啊！

要快乐鸭：你费尽心思搞这邀请函，想去干什么？

那边像是卡顿了一下，然后蹦出各种扭扭捏捏的表情包，好半晌才出现文字。

SC：万一能遇到个心动对象呢。

温乐然无语。

要快乐鸭：你还缺对象？

SC：我怎么就不缺了？

SC：我哥有你了，我还没对象呢！

SC：之前我一直在国外，这刚回来，正好交点朋友。

温乐然右眼皮跳了下，停下动作。

他之前就感觉自己好像遗漏了什么，这下终于反应过来。

重鸣跟成安国际有合作，施渐宁跟游家的人显然也认识，施从靖如果只是想去凑热闹，要一个邀请函真的需要这么曲折吗？

除非这人有别的目的。

交点朋友，然后呢？

找谁合作，或者跟谁交换资源？

想起原著里施从靖做的那些事，温乐然眸光微沉，收起了之前逗着对方玩的随意。

他往回翻了翻聊天记录，可除了一堆表情包，又实在看不出什么。

大概是迟迟没得到回应，施从靖又开始新一轮消息轰炸。

SC：人呢？

SC：嫂子？？

SC：求你了，还给我吧！

SC：放过孩子……

温乐然没理他，关掉屏幕就把手机重新揣回口袋里。

要不要给施渐宁再说，但这邀请函肯定不能还给施从靖。

要回去？想都别想。

·

从医院离开时，天已经黑透。温乐然犹豫很久，终于还是回了天御华苑。

然而让人意外的是，别墅里一片寂静，施渐宁居然没在。

中午通电话时，男人明明还问过他晚上回不回来吃饭。

当时温乐然甚至怀疑过，施渐宁是不是在家里准备了什么狗血惊喜等着他。

紧绷了一路的神经骤然放松，温乐然不敢置信地在玄关站了好一会，才开灯往里走。

结果刚踏进客厅，就听到一声轻响。

欢脱的电子音随之响起：“乐然哥哥，欢迎回来！”

温乐然被吓了一跳，接着才看到茶几上放着那个好久不见的猫猫球。

他想了想，试探着问：“你爸爸呢？”

猫猫球屏幕上的电子眼睛眨了眨。

“爸爸忙，让Pachi陪乐然哥哥！”

温乐然微怔。

他下意识走到茶几旁，猫猫球感应到什么，也从底座上浮了起来：“厨房有阿姨准备的晚饭，热一下就能吃。乐然哥哥要好好吃饭哦！”

这小玩意好像更聪明了。

温乐然凑近去看，才发现猫猫球的外壳似乎也跟之前有点不同，好像确实更新迭代过。

他不禁来了兴致，往沙发上一坐，继续问：“那你准备怎样陪我？”

猫猫球悬浮起来晃了晃：“乐然哥哥希望Pachi做什么呢？”

“随便。”温乐然故意刁难它，“是你爸爸让你陪我，又不是我让你陪的。”

“唔……”猫猫球发出为难的声音，跟小孩似的，好半天才继续说，“要不，乐然哥哥先吃饭，然后Pachi给你讲笑话？”

温乐然：……

所以施渐宁留下这玩意是为了监督他吃饭吗？！

猫猫球还在一旁催促：“乐然哥哥要好好吃饭哦！”

行叭。

中午只随便吃了点东西，这时已经不早，温乐然也确实饿了。

他翻着白眼，没再搭理猫猫球，转身去了厨房。

饭菜应该是阿姨下午过来准备的，大概是不确定他什么时候回来，所以分装好冻在了冰箱里。

都是他喜欢的菜式，甚至还备了份赏心悦目的小甜点。

温乐然在冰箱前无声地站了会儿，挑出两样加热，最后出门时迟疑了下，又把那份小甜点也带上。

没想到走到餐桌旁刚坐下，被留在茶几上的猫猫球就开始上跳下窜，各种小动静刷足了存在感。

温乐然没办法，只好把它也抱到桌上。

“来吧，讲你的笑话。”

猫猫球顿时更活泼了，还真的叭叭地讲起了冷笑话。

温乐然就这么一边吃，一边心不在焉地听着。

猫猫球说了会，又突发奇想开始唱歌。

只是不知是故意还是系统没设置好，电子音唱起歌来五音不全，还格外吵，硬是一只猫猫球整出了十只鸭子的热闹。

温乐然受不了地叫停，失笑道：“行了！别唱了，继续讲你的冷笑话。”

猫猫球无辜地眨眨眼，突然问：“你笑了，是不是代表你变开心了？”

温乐然愣了下。

他并不觉得自己之前不开心，可被AI这么一问，脑子却突然空白了一瞬，好像有什么自心底翻涌起来，堵在嗓子眼里让人难受。

“谁跟你说我不开心？”

猫猫球得意地飘起来晃了晃：“爸爸说，要好好哄乐然哥哥开心。这不就代表，你之前不开心吗？”

这逻辑也是满分了。

温乐然试探着又问：“那他有没有跟你说，为什么要哄我开心？”

“唔……”猫猫球疯狂转动CPU。

看来是没有。

温乐然继续问：“那你怎么知道，要用什么方法哄我开心？”

这题猫猫球会。

“Pachi很厉害！Pachi可以做很多事！”

“哦？你能做什么”

“Pachi会讲笑话，会唱歌，会跳舞，会聊天……”

温乐然也没打断它，就在这天花乱坠地报技能里，慢悠悠把最后一口甜点吃掉。

然后才继续逗AI：“你爸爸有没有跟你说，要是哄不好，怎么办？”

猫猫球卡住，很快就肉眼可见地低落下来，电子屏上的眼睛都耷拉成了斜杠。

半晌，它才闷声回答：“Pachi还有通讯功能。”

温乐然缓缓打出个问号，半晌才反应过来。

转人工的意思吗……

小圆球幽灵似的绕着底座飘，大概是等待时间过长，又突然问：“所以，乐然哥哥还是不开心吗？”

温乐然随口敷衍它：“我只是说如果。”

不知是不是信息处理上出现了偏差，猫猫球沉默了好一会，说：“乐然哥哥不要不开心，爸爸说，什么事都会有解决办法的。”

——你别急，我们再想想办法。

相似的话隔着记忆同时响起，温乐然愣了下，终于确定了猜想。

不仅仅是哄他高兴这么简单的指令，这猫猫球显然被施渐宁特意调教过的。

那个人，明明自己忙得不行，却还额外花时间做这种毫无意义的事。

为什么？

心跳不自觉地快了起来，温乐然下意识摸了摸口袋。

口袋里的邀请函像是在提醒着什么，让他很快又冷静下来。

只是过了一会，温乐然忍不住把邀请函又往口袋深处压了压。

要不，再想想？

·

然而之后三天，温乐然都没见到施渐宁。

男人似乎陷入了前所未有的忙碌，温乐然甚至无法从家里的痕迹判断，这人到底有没有回来。

只有社交平台上一个接一个跟重鸣相关的热搜，让人清楚地知道，这个人在忙什么。

继之前那个高层被捕后，陆续又有多人因涉嫌职务侵占被带走，最后甚至包括一位持股不低的董事。

就在吃瓜群众震惊之际，这事竟又以迅雷不及掩耳之势，牵扯出重鸣的竞争对手之一。无数内幕随之被揭露，业内一片哗然。

可重鸣集团内部却像是早有准备，很快便开始了架构调整，直接宣布放弃部分相关业务，又迅速将人力和资源投放到其他多个领域上。

【总感觉，这次施总手段好强硬。】

【我也觉得！那位张董，据说之前大家都以为施总会给元老留点面子……】

【最近热搜比电视剧还好看啊。明刀明枪抢市场，啧啧，某家是不是得罪施总了啊？】

【文娱这边动静也好大……】

温乐然也一天天地越发心惊。

之前跟施从靖一起被关在山上，他其实暗自松了一口气，因为一切好像跟原著不同了。

可明明最初引爆的事件已经跟施从靖无关，这走向却似乎还是逐渐与原著重合。

温乐然记得，原著里，被施从靖坑了一遭后，施渐宁也是如此雷厉风行地对重鸣内部进行整肃，随之而来的，还有对他越来越病态的禁锢和束缚。

如今不同的是，他还是自由的；而原著里施渐宁亲手布局杀掉了那个高层，如今也仅仅是被进了监狱。

可与之相比，施渐宁对重鸣内部的整肃和对竞争对手的攻击，似乎更强势了。

这让温乐然偶尔在热搜里看到男人的近照，有种说不出的陌生感。

因为睡前总忍不住刷手机，温乐然这天早上起得有点晚。

磨磨蹭蹭在厨房里给自己做了个早餐，刚出厨房，就撞上从外面回来的施渐宁。

男人脸色沉沉，大概因为熬了夜，双眼带着血丝，让他看起来透着点与平时不同的凶悍，加上一身冰冷气息，莫名有些吓人

温乐然不由自主地退了一步。

施渐宁听到动静才抬起头，目光在对上温乐然双眼时突然一缓，接着就笑了起来。

如同冰雪消融，那吓人的气势瞬间消失，施渐宁看起来甚至还有些高兴。

男人的声音很轻快：“你在啊。”

温乐然眨了眨眼，对这变脸似的变化无所适从，半晌才生硬地把手里早餐往前一递：“吃吗？”

“我吃过了。”

施渐宁懒懒地靠到边上，慢吞吞地开始换鞋，抱怨似的小声又补了句，“六点就吃了。”

温乐然看着男人脸上的疲倦，试探着问：“你……熬夜了？”

“嗯，通宵。”

施渐宁终于换好鞋子，摇摇晃晃地往里走，最后停在温乐然跟前，盯着他看了片刻，像是忍不住似的，又笑了。

“不过，总算是告一段落。”

温乐然终于确定，这个人是真的在高兴。

只是之前太疲倦，让他连高兴的力气都没有。

心里不觉一软，温乐然哄小孩似的回应：“那就好好休息一下。”

施渐宁又懒懒地“嗯”了声，目光却没有从温乐然身上挪开。

半晌，他突然往前一步。

猝然拉近的距离让彼此气息变得分明，那天晚安吻的一幕仿佛重演，温乐然心脏猛一跳，本能后退，又慌乱地把手里捏着的牛奶往前一递：“喝吗？”

空气分明地滞了滞。

温乐然：……

完蛋。

这题问过了。

牛奶甚至还是他喝过的。

温乐然手足无措地僵了两秒，绝望地把牛奶收回去。

施渐宁伸出手，拇指在他唇边不轻不重地抹了下，最后搓搓指尖，才叹了口气：“躲什么？”

温乐然看着他的手指，又摸了摸自己唇角，才意识到，施渐宁抹掉的，大概是他刚喝牛奶时沾到嘴角上的奶沫。

脸一下子就烧了起来。

“我……”

“睡觉去了，好困。”

施渐宁也没等他说完，只似笑非笑地挑挑眉，若无其事地转身往楼上走。

被留在原地的温乐然默默闭上嘴，僵了好久，才又在同一个位置上摸了摸。

救命。

心跳得好快。

这样下去不行。

浑浑噩噩地坐到餐桌旁，早餐吃到一半，温乐然才总算缓过神，想起什么似的摸出手机。

很快，他就知道施渐宁说的暂告一段落是什么意思了。

就在半小时前，重鸣集团官宣了一个新的重大项目，并表示未来将会围绕该项目进一步调整集团发展方向。

下午还会举办正式的新闻发布会，可仅仅是这个消息，就已经引爆了热搜。

温乐然点进去，似懂非懂地翻了一会，在看到多个分析指出这项目对重鸣来说是一次风险很高但成功的博弈时，才后知后觉地意识到，这个项目可能就是施渐宁当初说过的尝试。

想起男人刚表露出来的掩不住的高兴，温乐然心中微微一动。

他想起那张被塞到床头柜里的邀请函。

如果是今天……

·

施渐宁一觉醒来已经是傍晚。

整个一楼似乎都弥漫着浓郁的香气，将近一天没吃东西，腹中空虚的感觉轻易被勾起，施渐宁走到餐厅，才发现餐桌上已经摆着好几样菜，看起来格外丰盛。

就在这时，急促的脚步声响起，施渐宁抬眼，就看到温乐然戴着隔热手套，端着汤羹匆匆走了过来，最后砰的一声放到餐桌中央。

青年分明地松了口气，然后才笑着向他看来：“起来了？”

施渐宁应了声，目光在餐桌上转了转，笑道：“这么多？”

“给你庆祝一下。”温乐然舔了舔唇，又补了句，“我看热搜了。”

施渐宁挑眉。

温乐然莫名有些心虚，连忙道：“快来，我让阿姨做了很多你喜欢吃的。”

“你知道我喜欢吃什么？”

之前还真不知道。

温乐然噎了下，气势弱了几分：“……阿姨知道。”

施渐宁失笑，没再说什么，依言坐下。

温乐然殷勤地给他装好汤，又七手八脚地把餐具递过去，最后转了圈，从厨房里拿来一瓶利口酒放到边上，才终于坐下。

施渐宁只看着他忙，也不说话。

餐桌上微妙的安静让人拘谨。

温乐然呷了口汤，努力抛出话题：“今天重鸣公布的那个项目……”

“就是之前跟你说过的。”施渐宁比划了一下，“那个冒险。”

猜想得到确认，想起施渐宁当初的踟蹰，温乐然不禁笑了起来：“真好。”

“嗯。”施渐宁应着，半晌才道，“幸好当时决定去做。”

明明是什么都没说，温乐然却莫名听出了一丝暧昧的深意，他心里跳了跳，没接话。

施渐宁似乎也只是随意感叹一句。

过了好久，男人才突然开口：“我托人帮忙联系到了一位国外专家，是意识障碍领域的权威，据说对唤醒方面很有经验。”

温乐然慢了几拍才意识到他在说什么，猛地抬眼。

施渐宁似笑非笑地看着他：“如果可以的话，最好的结果是能请到国内来，让他直接给你爸看看。”

“真的吗？”温乐然觉得自己心跳比任何时候都要快，甚至有种控制不住的慌乱，所有注意力都被施渐宁的话吸引住了，“是哪位专家，叫什么，他……”

“别急。”施渐宁笑了，逗他，“我还没说报酬呢。”

温乐然愣住。

“他很贵吗？”

“专家不贵。但我帮忙找人，你不给我支付报酬吗？”

温乐然终于反应过来，看着施渐宁眼底掩不住的促狭，一时无语。

……不逗我是会死吗？

看到他的表情，施渐宁似乎心情更好了，悠哉地挑着桌上的菜吃，夹到某一道，突然一顿。

“这菜……”

温乐然回神，抬眼看过去。

施渐宁指着那道菜：“这不像是阿姨的手艺。”

温乐然有些意外。

那道闷烧茄子鸡块是他做的。

因为宋京山也喜欢吃茄子，他以前经常做，算得上是拿手菜。之前阿姨在旁边帮忙时试吃过，也夸味道很好，比她做得要更入味。

只是没想到施渐宁一下子就吃出来了。

温乐然反倒有些不敢认。

施渐宁却已看穿一切：“你做的？”

“唔。”温乐然含糊应着，终于点点头，“算是贺礼吧。”

既然是庆祝，总得有点诚意。

可施渐宁显然不缺钱，他也没有别的什么可以送。

施渐宁盯着他看了很久，终于弯了弯唇：“味道不错。”

温乐然愣了下，嘴角也不自觉地跟着翘了翘。

他想起施渐宁刚逗他的话。

“要是真能把专家请来，再给您做几道菜？”

施渐宁凉凉地道：“你就这么敷衍我？”

已经摸清这人底细，温乐然直接摆烂：“爱吃不吃。”

施渐宁都要被气笑了。

“小没良心的。”

男人的声音很轻，带着点莫名的亲昵，温乐然心里一跳，终于记起自己准备这桌晚饭的目的。

他默默扒了几口菜，小心翼翼试探道：“你知道泽溪山庄的夏日舞会吗？”

施渐宁手上动作停了停：“怎么突然问起这个？”

“听别人说起，有点好奇。”

施渐宁看了他一眼。

“也没什么特别，就是游家的一个传统，每年都会举办。”大概是怕温乐然不懂，施渐宁又补了句，“成安国际那个游家，之前饭店见过的那个女生就姓游，记得吗？”

“我知道。”温乐然迟疑了下，又道，“听说，这舞会的邀请函很抢手？”

施渐宁轻笑一声：“圈子里有不少人把这当成相亲舞会，确实每年都会有人为了拿到邀请费尽心思。”

“那你去过吗？”

施渐宁动作又是一顿。

温乐然本只是随口一问，看他反应，又不禁悬了心。

“去过。”施渐宁终于开口，“那时刚接管重鸣。游家的夏日舞会在圈子里很有名，很多平时不好约的人物都愿意赏脸，资源信息也多，是个不错的交流机会。”

说着，他深深地看了温乐然一眼。

“不是人人都把这当相亲舞会。”

看我干什么！

温乐然心跳快了两拍，假装没听见。

半晌，他才又小声问：“最近重鸣发生那么多事，你有没有想过……”

施渐宁撩起眼看他：“想过什么？”

温乐然心里莫名一紧，攥了攥指尖，飞快地把藏在身后的邀请函拿了出来压到桌子上，又小心翼翼地推到施渐宁跟前。

施渐宁目光掠过信封，手上动作就停住了。

他显然认得这信封。

“哪来的？”

“这不重要。”心跳越来越快，温乐然努力维持着镇定，说，“你不是说这舞会在圈子里很有名，有很多机会吗？那，要不要去看看？”

“你想去？”施渐宁似笑非笑地看着他，又翻了翻那信封，“一张邀请函可不够。”

温乐然连忙摇头：“我不去。”

施渐宁脸上笑容微凝，然后就淡了。

温乐然的心也随之提到了嗓子眼。

可邀请函已经递出去，他只能硬着头皮继续。

“我觉得，你可以去看看。”

“说不定能遇到什么机会，或者……遇到什么人。”


第19章  安排得挺好。
气氛似凝固了一瞬, 接着就分明冷了下来。

温乐然喉结微滑，没敢再说下去。

很久，他才听到施渐宁开口：“什么意思？”

男人语气淡淡, 却听得人心里一颤。

温乐然咽了咽口水，本能地选择重复施渐宁的话：“你不是说, 这舞会上有很多资源和信息可以交换交流吗, 正好……”

“我是问, ”施渐宁打断了他的话, “你说的遇到什么人，是什么意思？”

餐厅里又突兀地静了静。

温乐然抿住了唇。

直觉告诉他似乎有什么错了，但话已经收不回来。

施渐宁静静地看着他, 半晌，才又确认什么似的问：“你是想让我去……相亲？”

听到最后两字, 温乐然莫名心头一紧。

这明明才是他的最终目的, 可听施渐宁直白说出来，温乐然却居然生出片刻的迟疑。

施渐宁神色终于变了。

像是意识到了什么极荒唐的事, 他“呵”地笑了声。

温乐然不自觉地攥紧了指尖，又慢慢松开, 最后还是小声地承认：“说不定……呢？”

他没敢把话说清楚，可还是察觉到空气瞬间又冷了几分。

之前的融洽和轻松终于消散殆尽。

施渐宁缓缓放下手里的餐具。

筷子在桌子上发出很轻的碰撞声，温乐然眼睫也不自觉随之一颤。

紧张感一点点侵蚀着神经，直到他觉得快要到极限时, 才听到施渐宁再次开口。

“所以，你希望我去参加舞会……找一个喜欢的人？”

心跳快得让人窒息，温乐然已经没有余力去思考了。

被反复的追问, 他甚至破罐子破摔地想直接回答，对, 就是这样。

然后你可以去喜欢别人，随便什么人都可以，只要不是我。这样就不会有之后那些乱七八糟的囚禁play，更不会有那个可怕的结局。

放过我，也放过你自己，多好。

可对上施渐宁双眼的刹那，温乐然又什么话都说不出来了。

然而沉默有时也是一种答案。

施渐宁眸色又沉了沉，半晌不冷不热地笑了声：“你是不是忘了我们的关系？”

温乐然心里一跳。

他当然不会忘记。

他们是正式登记过的合法夫夫。

“可是……明明是假的啊。”

哪怕走的都是合法流程，所有官方系统都能查到他们的关系信息，也改变不了最初的前提。

他们还有一纸协议。

他们只是协议之下，虚假的伴侣。

然而话一出口，温乐然就感觉到空气又凝了凝。

施渐宁没再说话，只静静地看着他。

温乐然却莫名一怂。

“你要是不想去，就算了……”他说着，偷偷摸摸地伸出手，想把那个信封拿回来。

可指尖刚碰到信封边缘，施渐宁的手就先一步按在了上头。

不轻不重的力度在桌子上带起轻微的震动，透过指尖，一直传到心底。

温乐然被烫了似的缩手，又欲盖弥彰地抓起自己的筷子。

一桌子的菜不知什么时候已经凉了。

温乐然默默扒了几口，发现施渐宁并没有动，又战战兢兢地停下。

他不着痕迹地看了眼那被压着的信封。

“我吃饱了。”小声说着，温乐然站了起来，“你慢慢吃，我先上去……”

施渐宁目光一晃：“等一下！”

温乐然只当没听见，转身就走。

心跳莫名地快了起来，他本能地想要逃离这里。

然而刚迈步，就被施渐宁眼疾手快地扣住手腕拽了回去。

男人的力度大得惊人，仿佛能把骨头捏碎，温乐然猛退了一步，却像是触动了施渐宁的某根弦，男人长臂一揽，直接将他拦腰截了回去。

猝然拉近的距离让属于另一个人的气息被无限放大，温乐然慌了，想也没想就往旁边躲，从施渐宁手边绕开，下意识就往楼上跑。

可施渐宁显然不打算放弃。

男人很快就追了上来，温乐然慌不择路地往旁绕去，却没走几步就又被施渐宁一手捞了回去。

两人顷刻贴得极近，心跳随之疯狂跳动起来，温乐然一转一绕，想从另一边挣脱，却被施渐宁先一步堵到了边上。

再退，已经没有路了。

温乐然背贴到落地玻璃窗上，看着逼近的身影，轻颤着喘了口气。

施渐宁气息也有点乱，眸色沉沉。

“你跑什么？”

温乐然没回答，目光突然捕捉到一个破绽，想也没想就冲了过去。

可施渐宁似乎早有防备，手往他肩膀上一抓，往回一拽一摁，便将人按在了落地玻璃窗上。

距离再一次拉近，挣扎换来更用力的压制，属于另一个人的强大气息铺天盖地笼罩下来，男人完美冷峻的面容在眼前迅速扩大，泛红的双眼里，每一分情绪似乎都变得无比清晰。

疯狂，愤怒，焦躁……

一切与曾梦见的景象逐渐重叠，如雷的心跳声几乎将其他一切淹没，温乐然只觉得心跳快到了极点，仿佛有一只无形的手掐住咽喉，让人无法呼吸。

濒死的恐惧汹涌而至，温乐然徒劳地扑腾了下，就崩溃了。

“不要碰我！”

按住他的力度分明一滞。

半晌，施渐宁松了松手，可很快又再次按住了他。

只是这一次动作要温和得多。

“跑什么？”男人又问了一遍。

温乐然没有回答。

他软软地靠到落地玻璃窗上，喘了口气，恐惧终于一点点淡去，心跳却依旧快得让人无措。

积压了很多天的挣扎和纠结在这一刻似乎终于找到了出口，莫名的委屈陡然升起，温乐然眨了眨眼，别过了头。

施渐宁的目光落在他脸上。

“在想什么呢？”

“没想什么。”温乐然闷声回答。

他不知道要怎么跟这个人解释。

他不是没有犹豫过。

可那个梦境里的结局太惨烈了。眼睁睁看着一切似乎与原著逐渐重合，他没办法不怕。

谁都不知道按照原著那样继续发展下去会是怎样。

他其实甚至不知道这个邀请函能不能起作用，可比起什么都不做，温乐然觉得至少要试一试。

施渐宁也应该试一试。

“为什么想让我去夏日舞会？”男人的声音打断了他的思绪。

温乐然吸了口气，破罐子破摔地回答：“因为那是个很好的舞会。”

施渐宁看着他，等他说下去。

温乐然只觉得脑子里一片混沌，却又有无数的话想说。

他花了很大的功夫，才终于找到一点头绪：“我这个邀请函……是从施从靖那里抢的。”

施渐宁：“所以呢？”

“你有没有想过，他拿这个邀请函要做什么？如果去舞会的是施从靖，他会做什么？”

施渐宁沉默半晌，意味不明地笑了声。

温乐然却急了。

“你不是说，在舞会上可以认识很多厉害的人吗？可以交换信息、资源……比起施从靖，你去不是更合适吗？

“而且，舞会上会有很多优秀的人，说不定真能遇到一个能让你心动的呢？”

一个你喜欢他，他也喜欢你的人。

施渐宁目光晃了晃，淡淡地道：“然后呢？”

温乐然茫然地眨了眨眼。

“遇到一个让我心动的人，然后呢？”

“然后，你就可以不用再花钱搞什么协议婚姻，可以……”

可以跟两情相悦的人在一起。

不需要强制和囚禁，不用害怕失去，说不定那个人还会给你带来惊喜，你会变得跟原著里完全不一样，走向不一样的未来……

那会是一个很好的结局。

想到这，温乐然停了下来，连他自己都不知道为什么，突然就说不下去了。

施渐宁一直看着他，这时才哼笑一声。

“你为什么会觉得，我去了就能找到喜欢的人？”

温乐然心里莫名地颤了颤。

他刻意忽略掉那瞬间的失落，深吸了口气。

“就算不能，你还可以找一个比我更有用的协议对象啊。”

温乐然其实至今都不明白，施渐宁当初为什么选他。

如今重鸣内部动荡，之后也许还要应付各种各样的问题，哪怕只是找一个更合适的联姻对象，不也比他有用吗？

“如果你是担心爷爷那边不好解释，我可以配合你。”

这是温乐然早就想好的。

“看是演出轨还是吵架，你可以随便把锅都甩我身上，这样我们就可以顺理成章地离婚，对爷爷或者其他人都有交代……”

说着说着，温乐然才意识到，施渐宁已经很久没说话了。

男人不知什么时候安静了下来，眸色沉沉，却像是在忍耐着什么。

温乐然慢慢闭上了嘴。

半晌，施渐宁笑了声：“安排得挺好。”

明明是普通的一句话，却听得人心里发慌，温乐然脑子里突然就一片空白，忘记了之前能想到的所有借口。

“你安排这些的时候，有没有想过我的感受？”

温乐然一怔。

“或者，有没有想过，至少先问一问，我愿不愿意？”

“我……”

温乐然想说，给出邀请函，就是想问他要不要去。

可抬眼看去，他才发现施渐宁的脸色比之前更难看了。

男人眸光黑沉，眼底似蕴着愤怒，却又死死压抑着，最终反透出一抹异样的平静，让人心惊。

“我以为你对我至少有一点……”他说到这突然停住，半晌又若无其事地继续，“你是不是觉得，不管你做什么，我都会接受？

“只要甜言蜜语哄着就会听话，随便一个借口一顿饭，就可以容忍你心血来潮让我去相亲，甚至离婚也无所谓……”

说到这，施渐宁又笑了一声，笑声里透着的却是温乐然从未见过的自嘲和脆弱。

他听到施渐宁用他从未听过的语气说：“你有没有想过，我是一个人。我有自己的想法，也有自己的情绪。”

“温乐然，你到底把我当成什么？”

温乐然哑然。

他张了口，看着眼前的人，却什么都说不出来。

施渐宁像是再忍不住：“说话！”

温乐然不由自主地抖了抖：“我……”

他不知道该说什么，却知道如果什么都不说，一定会更糟糕。

然而还没等温乐然想清楚，施渐宁已经比他更快地再次开口。

“算了。”

很轻的一声，仿佛片刻前的愤怒都消失了。

男人终于松开了一直按着他的手，头也不回地转身上楼。


第91章  真是败给他了。
温乐然怔立在原地, 直到听到楼上传来一声关门的闷响，才茫然地眨了眨眼。

他忍不住抬头，可看到的只有苍白的吊顶。

纷乱的心跳声依旧不断敲击着耳鼓, 提醒着他刚发生过什么。

又过了很久，身体才终于一点点放松下来, 温乐然眉睫又颤了颤。

餐桌上精心准备的菜肴早已凉透, 还剩了大半, 却已经没有人去吃了。

偌大的一层空间显得格外安静, 明明什么都没有变，却又像是经历了一场无声浩劫，只剩下说不出的狼藉。

明明不该是这样的。

施渐宁的反应远比他想象的还要激烈。

温乐然想过施渐宁会拒绝, 想过施渐宁会生气，却没想过会是那样的……

温乐然怔立了很久, 才终于意识到, 那是难过。

心里像是一下子被什么堵住了，他下意识往落地玻璃窗上用力地靠了靠, 作用力带来的压迫很分明，却还是摆脱不了那突如其来的躁动。

温乐然慢慢蹲了下来, 把自己团成一团。

怎么办？

他好像把事情搞砸了。

然而直到最后，都没有人能告诉他该怎么办。

温乐然心不在焉地把东西收拾好，上楼时经过施渐宁房间门口，又下意识停了停。

房门关得严严实实, 像是一堵破不开的护墙。

温乐然竖起耳朵凑到门边听了会，却什么动静都听不到。

里面像是根本没有人。

直到回到自己房间，梳洗好躺到床上, 温乐然才意识到，那堵在心里的情绪还在。

安静昏暗似乎更能勾起人的负面情绪, 他在床上翻来覆去，却半点睡意都没有。

——温乐然，你到底把我当成什么？

——你有没有想过，我是一个人。

施渐宁的质问突兀地在脑海中响起，温乐然翻身的动作不觉一顿。

男人双眼泛红的模样又一次在眼前浮现，甚至比当时更加清晰。

愤怒，失望，难过……

那是属于人类的，复杂的，原始又真实的情绪。

温乐然的心不受控制地揪了起来。他突然意识到，自己好像真的错了。

他因为预知了剧情而害怕逃避，因为恐惧而不断地想要改变未来，因为意识到施渐宁可能喜欢自己，就拼命地想要改写剧情，觉得不管什么人都可以，只要让施渐宁喜欢上别人就好。

他总觉得，自己做的一切都是为了更好的结局。不仅是为了自己，明明也是为了施渐宁好。

可其实并不是。

哪怕不是故意的，可归根究底，他终究还是不自觉地把施渐宁当成原著里那个杀人如麻的大BOSS。

但施渐宁是一个人。

不是原著里那个只有寥寥数语描写，只会跟着主线杀人作恶的纸片人。

有七情六欲，会开心难过，跟他没有任何区别，是个活生生的人。

温乐然突然想起，早上撞见施渐宁回来时的情景。

熬了一晚通宵，男人明明已经疲惫不堪，可一见到他就笑了。

那如冰雪消融的笑容带来的瞬间惊艳，温乐然到现在还记得。

施渐宁当时是真的高兴。

甚至睡了一天，再醒来时，心情也还是很好。

可最后……

——算了。

男人最后那一声很轻，像是放弃，又像是还有更多更复杂的情绪。

明明那么生气，温乐然甚至有一瞬间觉得施渐宁可能会动手，可只不过片刻，施渐宁似乎就又把所有情绪都处理好了。

温乐然自问做不到。

他不敢去揣度施渐宁当时都想了些什么，更不敢去想，是什么让施渐宁成为这样的克制得近乎自虐的人。

心里莫名就堵得更厉害了。

温乐然又翻了个身，终于没忍住，猛地坐了起来。

他在黑暗中看向两人房间相连的那扇门。

门长久被关着，几乎与墙壁融为一体，在模糊的视野里更难辨认。

可他知道，施渐宁就在门的那一边。

深吸了口气，温乐然下了床，走到门边，小心地敲了敲。

心随之提了起来。

可过了很久，那边都没有回应。

温乐然又加大力度敲了敲。

施渐宁始终没有回应。

温乐然咬了咬唇，叫了声：“施先生？”顿了顿，他又改口，“施渐宁？”

门的另一边依旧沉默，像是真的没有人在。

温乐然心里沉了沉。

他不死心地又说了一句：“对不起，今晚是我错了。”

回应他的只有长久的静寂。

温乐然垂了眼，在黑暗中站了会，突然咬咬牙，扣住门的暗把手轻轻一拉。

结果没拉动。

门被施渐宁从那边锁上了。

温乐然怔怔地定在那，好一会才放弃地退开，重新跌坐在床上。

施渐宁是真的生气了。

那怕早有准备，这种拒人于千里之外的态度还是让温乐然有些心乱。

他下意识摸过手机，给施渐宁发了个表情包。

要快乐鸭：[河狸探头.jpg]

毫不意外地没有回应。

温乐然继续。

要快乐鸭：对不起，是我错了，我道歉！

要快乐鸭：你别生气。

依旧没有回应。

温乐然想了想，干脆把施从靖那堆表情包都拿过来砸到对话框里。

然而表情包一通刷屏，就像是石沉大海，连半点涟漪都没泛起了。

温乐然终于摆烂，把手机往边上一丢。

算了。

看来今晚是哄不好了。

可屏幕熄灭，周围重新暗下，温乐然躺在床上，又觉得自己好像比之前更难受了。

施渐宁生气，甚至可能会就此讨厌他、疏远他，乃至跟他离婚、解除协议，这明明是件好事。

这代表他有机会摆脱跟施渐宁的绑定，代表他们终于偏离了原著的那个结局。

这本就是他刚觉醒时最想要的结果。

可是，施渐宁呢？

温乐然突然意识到，当一切可能成为现实，自己反而更慌乱了。

他还记施渐宁将他压到落地玻璃窗时那片刻的失控，几乎就跟梦境里的某个瞬间一模一样。

如果只有他能逃脱，而施渐宁就这么黑化，顺着原著设定的命运走到终局……

温乐然不自觉地蜷缩起身体，把自己抱住。可一种说不出的寒意还是自心底浮了起来。

他好像接受不了那样的结局。

他想自救。

可也想救施渐宁。

温乐然忍不住又把手机捞了回来。

要快乐鸭：你能不能理理我？[大哭.gif]

然而对话框里始终静悄悄的，只有他发的那个Q版表情，在可怜兮兮地擦着黄豆大的眼泪。

温乐然又把手机按灭了，最后把自己埋进了被子里。

明天起来，一定要跟施渐宁好好道歉。

然后……再好好想一想，该怎么办。

·

为了道歉，温乐然第二天特意起了个早。

然而在客厅等了半天，直到阿姨中午来做饭，温乐然才知道，施渐宁早就出门了。

而且一天都不会回来吃饭。

温乐然没办法，只好拿着手机继续消息轰炸。可施渐宁像是把他屏蔽了，愣是从早到晚，半点回音都没有。

温乐然一直等到半夜，甚至熬过了十二点，都没能等到人。

本以为施渐宁不会回来了，可第二天起来，他才发现，施渐宁居然回来过。

不知是半夜什么时候回来的，早上还是吃过早餐才走的。

只是完美躲开了他的作息。

温乐然对着厨房料理台旁遗留的培根包装袋，一时竟分不清某人是忘了丢，还是故意留下的。

好怪，再看看。

正好这两天没通告，医院那边宋京山的情况也彻底稳定，温乐然干脆不出门，一边各种消息骚扰，一边又守了一天。

可直到晚上十二点，施渐宁还是没有回来。

默默打了个哈欠，温乐然在死了一样的对话框里打字。

要快乐鸭：你今晚回来吗？[河狸探头.jpg]

又半个小时过去，对话框毫无变化。

温乐然实在熬不住，最后认认真真写了个纸条，用牛奶压在茶几上，又等了五分钟，才磨磨蹭蹭地上楼。

次日起来，施渐宁果然还是不在。

只是纸条没了，牛奶也没了，宛如无声的挑衅。

温乐然：……

他还是第一次遇到这样的冷战。

更匪夷所思的是，这样跟他冷战的人，居然是施渐宁。

温乐然哭笑不得地在客厅站了半天，也有些较上劲了。

知道施渐宁故意躲他，温乐然也没再守着，白天去了趟医院，又给之后要出远门的通告做好准备，傍晚才回到别墅。

施渐宁依旧不见影踪。

温乐然若无其事地吃过晚饭，窝沙发上刷了半天手机，最后等到十一点多，直接从楼上搬下来一床被子，铺到沙发上。

就不信逮不到人！

·

施渐宁拖到半夜才回到天御华苑，刚进屋开灯，就一眼看到了沙发上的人。

几乎把自己埋在被子里的青年已经睡沉了，只露出一张比巴掌大点的脸和半截脖颈，锁骨要露不露的，白皙的肌肤在深色被褥映衬下显得更加剔透。大概是被闷到了，那精致的脸上又泛出一抹潮红。

看起来比平日多了几分说不出的诱人。

施渐宁呼吸不觉一窒。

他刻意地垂下眼，把客厅的灯又关掉大半，无声换上拖鞋，才轻手轻脚地往楼梯走。

可没走两步，沙发上的人就轻哼了一声。

施渐宁脚步一顿。

抬眼看去，沙发上的人动了动，羽睫轻颤，然后睁开了眼，茫然地眨了眨。

施渐宁静静地等了片刻，又继续往前走。

“别走！”温乐然叫了声。

他像是还没完全清醒，却还是挣扎着从被子里爬起来，最后光着脚跌跌撞撞跑到施渐宁跟前，胡乱地拽住了施渐宁的衣角。

“可算让我逮到你了。”

施渐宁目光晃了晃。

“然后呢？”

听到他的声音，温乐然才像是终于彻底清醒，一激灵地，又松开了手，最后无措地看着他。

逮住了，然后呢？

温乐然当然记得自己守在这里的目的。

他手足无措地舔了舔唇，最后老老实实低头：“对不起。”

施渐宁：“因为什么？”

“我错了，那天晚上是我不对。”温乐然吸了口气，“我不该不考虑你的感受，不该自作主张替你安排，更不该……让你去相亲。”

施渐宁静了片刻：“行，我接受。”

温乐然怔了怔。

男人的反应跟他预想的完全不一样，语气平静得让人心惊。

“啊？”

施渐宁淡淡一笑：“我说，我接受你的道歉。”

可您这一点都不像是接受了啊……

温乐然又眨了眨眼。

“要不，你骂我几句？”

施渐宁没说话。

“或者，扣钱？”温乐然不确定地换了一个选项。

他也想不出还有什么能让施渐宁出气。想来想去，对自己而言，协议约定的每月报酬，大概就是最重要的东西了。

扣钱算是很严重的惩罚了！

“……但最好不要扣太多。”

因为穷QAQ

施渐宁本只是沉默，听到这似乎终于被他气笑了，轻哼一声，再没看温乐然一眼，转身便上了楼。

温乐然追上两步，看到男人毫不迟疑的背影，才又停住。

他好像，又说错了什么？

温乐然很快反应过来。

不对。是他的道歉从一开始就道错了。

温乐然茫然地站在原地，突然有种说不出的无力。

他甚至不知道施渐宁究竟在气什么。

·

施渐宁回到房间就冷静下来了。

随手把外套丢到一旁，坐到床上，他长长地呼出口气，又自嘲地嗤笑一声。

他知道自己没必要生气。

可看着那个人无知无觉地道歉，心里就按不住地焦躁。

他之前究竟为什么觉得，温乐然至少会有一点点喜欢他？

施渐宁越想越觉得荒谬。

可温乐然……

施渐宁无声地念了一遍青年的名字。

别人惹他生气，那个人会想尽办法帮他捉弄对方；看他不开心，还会给他糖。

就像哄小朋友似的，总是费尽心思地哄他高兴。

虽然有时很傻，可把自己灌醉了也要他出气，还会乱七八糟地给他发消息邀功。

还会跟他说……

——我当然喜欢你啊。

其实那个人喜欢的就只有他的钱吧。

当时就说得很清楚了。

施渐宁忍不住啧了声，想起青年刚才浑浑噩噩看向自己的模样，又无力地捂住了眼。

真是败给他了。

就在这时，手机接连震动了好几下。

施渐宁摸出手机看了看。

毫不意外地，是温乐然发来的消息。

要快乐鸭：你能不能告诉我，你究竟在生什么气？

要快乐鸭：不管是什么，我都可以道歉。

要快乐鸭：我明天就要出门赶通告了……理理我QAQ

几句话里插了无数表情包，也不知道是跟谁学的。

可看着那些消息，好像就能看到那人一脸无辜的样子。

施渐宁眸色又沉了沉。

他没有回复，任由消息继续一条接一条地跳出来，把手机丢到一旁，过了会又从口袋里摸出张纸条。

上面的字迹并不漂亮，甚至称得上拙劣，但一笔一画写得很认真。

施渐宁把那短短几句道歉看了两遍，又把纸条重现折好，塞回口袋里。

然后过了一会，又拿出来，放到了名片夹的最底层。

最后他才重新把手机拿起来。

温乐然总算消停了，最后留下一个可怜巴巴的Q版表情包。

施渐宁缓慢地往上滑动，一条一条往回看。

三十二条，比昨天又少了两条。

“啧。”

·

直到最后，温乐然都没能收到任何回音。

第二天起来，施渐宁果然又走了。

温乐然没办法，只能拖着行李箱，怏怏地上了涂薇薇的车。

两天的商务活动行程排得很满，温乐然到了目的地就马不停蹄地忙了起来，等晚上到酒店安顿好，已经快十二点了。

手机上除了几个无关重要的消息，再无其他。

施渐宁依旧没有任何回应。

温乐然长长地叹了口气，开始新一轮的消息轰炸。

结果第一条消息发出去，对话框里就飞快地跳出了提示。

消息旁还标上了极其刺眼的红色感叹号。

他被施渐宁拉黑了。

温乐然：……

？？？


第92章  那是一个电影剧本
这是又怎么了？

温乐然看着对话框上被拉黑的提示, 百思不得其解。

明明前一天晚上还是好好的。

虽然他好像又把施渐宁惹生气了，可后来断断续续发了快半个小时的消息道歉，也没见被拉黑啊……

总不能是施渐宁半夜醒来, 觉得气不过，爬起来特意补一刀吧？

这人是三岁小孩子吗！？

温乐然忿忿地跟手机僵持片刻, 没忍住又连发了几个表情包。

无一例外, 全部发送失败。

看着满屏鲜红感叹号, 温乐然终于生出了几分焦躁。

累了一天本就疲惫, 情绪好像轻易就失控，他破罐子破摔地翻出施渐宁的手机号，直接拨了过去。

没想到信号音只响了两声, 电话就被挂断了。

温乐然一下子瞪大双眼。

嗯？

他不信邪地又拨了一遍，结果这次更快, 信号音响了一声就被挂断了。

再拨, 干脆连信号音都听不到，电话又被挂断了。

继续拨, 继续挂断。

温乐然发现施渐宁似乎也不嫌烦，专门守着挂他电话, 却没把他拉黑。

在第八次被挂断后，温乐然灵机一动，点开了短信。

温乐然：为什么拉黑我？

这次总算发送成功。

温乐然顿时来了精神，刷刷地又发了几条短信。

消息一如既往地石沉大海, 温乐然也不在意，等了会，就开始熟练的信息轰炸。

结果没发多久, 手机突然震动了下。

是短信提示。

然而跟施渐宁的短信框里并没有新内容，温乐然疑惑地翻了翻, 才发现那是运营商发来的提示短信。

——您的套餐短信额度已用完。

温乐然：……

如今聊天软件太发达，他都差点忘了，手机发短信是要钱的。

价值一毛钱一条的消息顿时变得珍贵起来，温乐然迅速改变策略，搜肠刮肚把单条短信字数打满，才点下发送。

然而没发几条，运营商又发来了新的消息。

或者说是警告。

由于短时间内向同一号码发送大量相似内容短信，如果继续操作，将有可能被当成骚扰短信进行拦截，严重还会封号。

温乐然无语了足足一分钟，终于选择放弃。

算了。

运营商说的，今天不宜道歉：）

·

消息轰炸的渠道被掐断，温乐然人在外地也没办法，只能等回去再说。

可等工作结束回到市里，他才发现要找施渐宁好像变得更困难了。

大概是因为那天被他守在客厅堵到，施渐宁终于不再每天回天御华苑，就算偶尔回来拿东西，也是神出鬼没，让人难以捉摸。

转眼一周过去，温乐然愣是一次都没逮到人。

这天是约好的新剧试镜。

温乐然很早就起来了，把早已翻得烂熟的试镜剧本又排了两遍，正想着涂薇薇应该差不多该到了，却突然收到池颂的电话。

“今天试镜不用去了。”

温乐然愕然。

池颂也是刚收到消息，难得有些生气：“这次是剧组不厚道。角色前几天就内定好了。如果他们提前说，我们还能试着争取另一个剧本。”

这还真是个新鲜事。

在温乐然看来，以池颂的能力手段，加上背靠悦乐文化，剧组哪怕出尔反尔，也该留点余地，提前跟他通个气。

如今却是瞒得死死的，显然是完全不在意得罪他。

难怪池颂生气。

温乐然想了想，试探着问：“内定的人……是江诺？”

“你知道他也要争这个角色？”

池颂显然有些意外，却很快又道：“也不是他。据说是资方那边推荐的人选，导演见了，当时觉得很适合角色，直接就应了，只是因为发了试镜邀请，所以一直遮遮掩掩。要不是有认识的人跟我说，今天还得去陪跑。”

温乐然懂了。

这还是因为池颂有人脉，他才省了白跑一趟。

只是可惜了这些天的准备，还错过了另一个剧本。

然而事已至此，也只能放弃。

挂掉电话，温乐然突然就闲了下来。

原本因为要去试镜，加上施渐宁也不在，他早就跟家政阿姨说了让她中午不用过来。

这时突然变卦，温乐然也不打算再把人喊过来，临到午饭时间，从冰箱里翻出几样食材，便自己动手。

一个汤，两个菜，他本就是熟练工，很快就做好了。

没想到刚在餐桌旁坐下，玄关便传来了开门声。

温乐然动作一顿，抬眼就见施渐宁从外面走了进来。

目光对上，施渐宁也分明愣了下，显然没料到他会在。

好几天没见，气氛莫名尴尬，温乐然原本的一肚子话都忘了，最后只傻傻地挤出一句：“你回来了？”

话一出口，气氛好像更尴尬了。

温乐然又默默闭上了嘴。

半晌，施渐宁终于开口：“你今天……不是有安排吗？”

温乐然心里一动。

他就知道，这人是故意躲着他！

莫名的委屈泛起，轻易就把那点尴尬抹去，温乐然闷声说：“试镜取消了。”

施渐宁看着他。

温乐然下意识又解释一句：“角色提前内定了。”

施渐宁微微颔首，也没说话，很快移开了目光。

这冷淡的反应让温乐然莫名有些不知所措，他抿了抿唇，指着桌上饭菜问：“吃吗？”

施渐宁往桌上扫了一眼便转身走向楼梯：“你吃吧，我拿点东西就走。”

“……哦。”

温乐然慢了几拍才小小地应了声，慢吞吞地重新拿起筷子。

男人上楼的脚步声很轻，却不知为什么格外有存在感。

一步，两步，三步……

温乐然无意识地数着，却突然听到脚步声停了。

他下意识抬头，就看到施渐宁从楼梯扶手上微微探身，隔着客厅直勾勾地看着他。

温乐然茫然地眨了眨眼。

施渐宁：“你没有别的话要跟我说吗？”

温乐然缓缓打出一个问号。

说什么？

你不是都不理我吗？我还能说什么？

想想有点憋屈，温乐然默默撇了撇嘴。

然后突然反应过来。

草。

这人……是在等他哄吗！？

“有！”温乐然猛地站起来，椅子都被他的动作带得哐当响，“有有有！”

施渐宁淡淡地看着他的狼狈，半晌勾了勾唇：“可我不想听了。”

说完，他便头也不回地上楼了。

温乐然下意识追上两步。

“你等等！施渐宁！”

“把我从黑名单放出来啊！”

回应他的，是房间门被打开又关上的闷响。

温乐然停住脚步，一时有些无语。

不是。这人怎么回事？

你不想听，还问我干嘛！？QAQ

之前也没人告诉他施渐宁生气会这么小学鸡啊……

心里疯狂吐槽着，温乐然嘴角却又忍不住翘了起来。

让哄，是不是就代表……没那么生气了？

·

因为试镜提前内定却没有通知，导致另一个原本可以争取的剧本也错过了，池颂隔天就把温乐然叫到了公司。

“这个剧本是前两天递过来的，挺不错。”池颂说着，把资料推到温乐然面前，“但这个是公开试镜，竞争比较大，你未必能拿得下。”

温乐然看了眼资料，就知道池颂为什么特意找他来了。

果然，接着他就听自家经纪人说：“这剧本的试镜最早也要到下个月，如果要等，之前选定的保底剧本就只能放弃，那边剧组不可能再等我们。”

温乐然明白他的意思。

之前讨论的时候池颂就给他做了多手准备。虽然目标是试镜拿下梁导新戏的男二，可万一失败，也留了一个还不错的剧本作为保底。

保底剧本投资不大，但剧组很靠谱，加上角色是男二号，所以只要他们这边点头，就可以直接签约进组。

可眼下，多了一个更好却风险更大的选择。

温乐然迟疑了下，翻开资料，开始读故事简介和人物小传。

要说剧本角色，两边水平相当，这个新剧本邀请试镜的甚至只是男三号，对于日益追求番位的娱乐圈来说，算是一个劣势。

可再看剧组信息，就完全不同了。

多方联合投资，业内知名导演执导，实力相当的男女主角，加上优秀的制作班底，确实是可遇不可求的好资源。

“我觉得两种选择都可以，就看你想稳，还是想拼。”

池颂说得很直白，可看温乐然迟疑，又笑了笑。

“你要是想拼一拼，也可以。万一试镜失败，大不了就先去上两个综艺。《真假相》那边后期制作也差不多结束了，到时候成片出来，业内对你评价调整，能遇到的剧本也会更多些。”

温乐然当然相信池颂的能力，他不相信的是自己。

以这新剧本目前敲定的班底来看，试镜竞争必然很大，人气、演技……都是竞争的资本，他完全没把握自己能拿下这个角色。

正犹豫着，手机突然震动了起来。

温乐然愣下，拿出来发现是个陌生号码。

他跟池颂对视一眼，见对方点头，才避到一边按下接听。

一接通，那边就匆匆叫了声：“温乐然？”

居然是施从靖。

温乐然心虚地看了池颂一眼，才小声说了句：“我在忙。”

“别挂！”施从靖以防万一叫了声，“我有正事找你，不是来要邀请函的。”

温乐然：……

之前他抢了施从靖的邀请函，这人就一直追着他要，因为早把人屏蔽了，施从靖要不说，温乐然都快忘了这事。

难怪特意换个号码打来，这是怕他不接电话吧。

“什么事？”

“我这边有个剧本，你要不先到我办公室来？”

温乐然愣了下，不禁抬眼看向池颂。

池颂回了他一个询问的眼神。

温乐然没有马上回答，只是回施从靖：“你等我一下。”

等他挂了电话，池颂才问：“怎么了？”

“施……靖总说他那也有个剧本。”

池颂马上就反应过来了，挑眉笑道：“那你先去看看，咱们回头再说。”

温乐然深觉自家经纪人肯定又误会了什么。

可他也没什么能解释的，只能若无其事地出门，去了施从靖办公室。

然而即便有心理准备，温乐然还是被施从靖说的剧本吓到了。

那是一个电影剧本。

著名导演边钰筹备了六年的新电影，更是他拿下国际至高电影奖项最佳导演奖后，第一部作品。

“虽然只是男三号，但戏份不少。只要你点头，这个角色就是你的。”

听到这话，温乐然看着资料上的相关介绍，又摸了摸附在后面的剧本，心跳都快了几拍。

别说男三号，就算是男十三号，放到圈子里试镜，也有的是实力演员去抢。

跟这个大饼比起来，他跟池颂刚在那纠结的两个剧本一下子就变得没那么重要了。

可温乐然很快就警惕了起来。

他看了施从靖一眼：“为什么给我这个？”

施从靖目光不着痕迹地闪烁了下：“你之前那试镜不是吹了吗？正好边导在找男三号，我觉得挺适合你的。”

温乐然并不意外施从靖知道试镜的事，只是……

他下意识翻了翻剧本。

这是一部人物传记电影，女主是上世纪八十年代风靡全球的顶级歌后沐雨菲。电影主要讲述的是沐雨菲出道第二年遭遇重量级丑闻，从几乎被封杀到东山再起的过程。

施从靖所说的男三号，就是在这过程中给予她极大帮助的音乐制作人官辰。

这样的角色，适合他？

温乐然不禁又看了施从靖一眼，心里沉了沉。

这人突然拿这么个重量级剧本砸他，该不会是想收买他吧？

“你想让我做什么？”

施从靖：“什么？”

温乐然直视着他：“这个剧本，总不能就这么白白给我吧？”

施从靖想了想：“哦对，也不是就这么给你。”

果然。

温乐然顿时更警惕了。

可接着他就听到施从靖说：“边导要先见见你。”

温乐然等了会，发现他好像说完了，终于愣住：“就这样？”

“不然呢？”施从靖莫名，接着像是想起什么，突然笑了起来，“还有，把邀请函还我。”

温乐然：……

“想都别想。”他漠然拒绝，“这角色我不要了。”

施从靖急了：“别啊！你先看看剧本，这剧本真的很好！”

温乐然看着他。

施从靖挣扎了下，又说：“也不用今天就急着答复我，你可以先拿回去看看，下周一之前决定就行。”

顿了顿，他又小声抱怨。

“可是，你抢我邀请函干什么啊……”

“你别管。”温乐然敷衍地应了句，又看了眼手中剧本，到底还是没有放下。

·

离开悦乐文化，回到别墅，温乐然才认真地把剧本看了一遍。

歌后的经历本就传奇，剧本由知名金牌编剧亲自操刀，又磨了几年，确实非常精彩。

而官辰这个角色虽然是男三号，但人物本身也充满传奇色彩，他几乎贯穿了沐雨菲的后半生，对她来说是很重要的人，在电影中也是非常重要的角色。

如果演得好，是能成为职业生涯代表作的。

没有一个演员会拒绝这样的角色。

只是，看到人物小传备注里写着需要演员具备一定演唱能力时，温乐然还是迟疑了一下。

偏偏是这样一个要求。

他很清楚，音乐制片人不一定是好的歌手，但至少音乐素养要非常高，想要演好这样的角色，导演想找一个会唱歌的，似乎也无可厚非。

但是，假如要在电影里唱歌……

温乐然对着剧本想了很久，终于合了合眼，下定了决心。

半晌，他又想起什么，摸出手机给施渐宁发短信。

温乐然：报告老板！施从靖今天突然给了我一个重量级的剧本，但不知道他有什么企图。

温乐然：剧本很好，角色也很好。我还是想试试。

·

三天后，温乐然跟在施从靖身后，见到了电影的导演边钰。

明明已经年近六十的男人看起来非常年轻，中气十足，把温乐然上上下下打量了半天，才笑了笑：“果然长得不错。”

温乐然一下子就想起当初第一次见到谢书南时，对方的评价。

他客气地招呼了一声：“谢谢边导愿意给我机会。”

“不用谢我，跟我没什么关系。”边钰笑着摆摆手，“说实话，一开始我觉得你不行。”

温乐然愣了下。

他之前也猜测，这角色肯定不是轻易得来的，只是不知道施从靖都做了些什么。

“不过……”边钰看着他的表情，不觉又笑了声，“你之前参加选秀，会唱歌对吧？”

温乐然心里早有准备，点了点头，又迟疑着道：“但我之前那些黑料，您……”

“我知道。”边钰毫不在意，“我还看过谢书南那边的片段，听说你拍戏挺拼的？”

温乐然不知道他想问什么，便谨慎地回答：“我会尽力的。”

边钰点点头：“那行。这个角色可以给你，但是我有条件。”

温乐然心里跳了跳，然而他还没回答，旁边一直沉默的施从靖就先开口了：“哎边导，之前说好的好像不是这样吧？”

边钰扫了他一眼：“你别管。”

施从靖一时语塞。

边钰重新看向温乐然。

“离开机还有几个月，这段时间里，你给我把钢琴和吉他学会……至少要把指定的几首曲子都弹熟了，要做到能上台表演的程度。

“还有，给我去官辰老师的工作室里先实习一个月。”


第93章  简直比大BOSS还可怕。
早上八点, 温乐然站在狭窄的老巷中，看着眼前破旧得像是荒废已久的院子，忍不住打开手机又确认了一遍。

没错。

那锈迹斑斑的院门边上还贴着门牌号——隆乐巷53号, 确实是这里。

可除了这个被尘泥糊得快要辨不出颜色的门牌，院子再没有别的标识了, 让人根本不敢相信, 这是著名音乐制作人官辰的工作室。

温乐然在敲门还是不敲门之间挣扎了很久, 终于下定决心往前一步, 却突然被人从后面拍了拍肩膀。

他被吓了一跳，猛回头，就看到了一个头发灰白的瘦小老头, 身旁还跟着个二十来岁的健壮青年。

老头沉着脸问他：“找谁？鬼鬼祟祟的。”

“我……”温乐然咽了咽口水，总算回过神来, 认出了眼前人。

官辰, 沐雨菲的御用音乐制作人，也是他今天要找的人。

反应过来, 温乐然迅速立正问好：“官老师您好！我是温乐然，来实习的。”

老头皱了皱眉, 也不说话，只盯着他上下又打量了一圈。

温乐然的心不禁提了起来。

那天见面，边钰跟他说要先去官辰的工作室实习一个月，之后没多久就直接发来一个地址, 说是已经安排好了，让他准时来报到就行。

还特意声明，不能带助理。

于是, 温乐然今天才会一个人找到这里。

可想到眼前人是圈子里堪称泰斗的音乐制作人，再看这防备的态度, 温乐然心里不禁有些打鼓。

官辰的工作室是这么容易混进去的吗？

但边钰那么大一个导演，应该不会坑他……吧？

终于，那老头开口了。

“哦，我想起来了，是你啊。”

温乐然也不知他想起了什么，可这至少是个不错的信号，连忙乖巧地笑了笑：“是的，我是温乐然。接下来一个月请官老师多多指教。”

“别急着喊老师，还早。”官辰不冷不热地说了句，收回视线，直接绕过温乐然，把院子大门打开便走了进去。

温乐然茫然地站在原地，目送他进了屋才反应过来，回头看向那跟着官辰的青年。

不让叫老师，叫什么？

青年抿了抿嘴，小声提点他：“官老规矩比较多。”

说完便若无其事地低头，也跟着进了院子。

温乐然眨了眨眼，莫名生出一丝不好的预感。

小心翼翼地跟在两人后头进了屋，温乐然才发现里面跟外面完全不同。

不算太大的两层小楼内部明显做过隔音改造，看起来专业又精致，到处摆放着各种看起来就很昂贵的器材，除了部分空间被划分成多个功能房，中间一圈都是开放区域，这时已经有人在忙碌着。

可官辰一来，那些人都陆续停下了手头工作，规规矩矩地打过招呼，才又继续。

嘶。这规矩好像确实有点多。

温乐然缩缩脖子，目光又落到官辰身上。

在确定拿到这个角色后，他查了不少相关资料。

官辰最初其实是作为歌手出道的。可他长相只能算是清秀，在歌唱上也没有突出才能，反而是创作天赋惊人，于是很快就转到了幕后。

因为年少时经历坎坷，他的性格有些古怪，这让他在刚入行那几年混得并不如意。直到后来意外捧红了一位摇滚歌手，才终于在乐坛站稳了脚。

再之后，就遇到了落魄的沐雨菲。

温乐然本想着，老爷子都年近古稀了，在娱乐圈打滚这么些年，性格应该会好很多，可现在看来，似乎是更可怕了。

他知道边钰让他来实习，是希望他能更了解音乐制作的内容，也能更贴近角色，可是，这“实习”真的有用吗……

“杵这干什么呢？”

温乐然被吓了一跳，迅速回神，就见官辰正皱着眉头看他，一脸不耐烦。

“对不起，我……”

“你挡道了。”

温乐然又是一惊，才意识到自己正站在一个岔道口。其实也算不上真挡道，只是旁边房间刚好有人走出来，走廊一下子就显得有些狭窄。

温乐然慌忙往旁边让了让，又说了声：“对不起。”

“往边上靠靠，别杵着碍事。”官辰训了他一句就转身往内走去。

温乐然连忙跟上两步，老人却猛地回头扫了他一眼。

温乐然莫名一怂，停住脚步，一时有些无措。

官辰却根本没打算理他。

转头继续往里走，最后停在一处，开始喊：“莉莎，人呢？”

“我在这！”声音远远传来，过了会楼上才跑下来一个女生，笑嘻嘻地打招呼，“官老，您找我？”

“我让你收拾那房间，收拾好了吗？”

女生愣了下：“什么房间……啊！我忘了。”

官辰静了片刻，伸出指头隔空狠狠地点了点她，突然想起什么，回头看了温乐然一眼。

温乐然：？

“实习的，收拾屋子会吧？”

·

经过那叫莉莎的女生指点，温乐然很快就提着水桶找到了二楼那间要整理的杂物间。

一打开门，扑面而来的粉尘把他呛得咳嗽了起来。

好不容易缓了口气，温乐然才发现，说是杂物间，这其实是个闲置的排练室。

房间墙壁都贴上了吸音棉，角落放着一架钢琴，另一边还有不少音响设备。

只是这些东西都被盖上了防尘布，房间空余的位置也被堆了不少杂物。

他要做的就是将房间里的杂物分门别类摆好，将多余的东西搬走，顺便打扫卫生。

本以为不难，可看到堆在中间那垃圾山似的杂物，温乐然还是忍不住倒吸了口气。

然后又被灰尘呛得咳嗽不止。

事已至此，只能干。

先是把垃圾山逐一扒开，温乐然看了下，才发现里面东西又多又杂，除了一些看起来应该已经报废的器械，还有不少是被好好装在箱子里的设备，他甚至还扒出了几个乐器。

能归类的归类完，剩下的实在认不出来是什么，温乐然灵机一动，拿出手机开始对着搜。

这一搜才发现，居然有不少都是以前音乐制作中用到的东西。大多已经过时被淘汰，可因为依旧有发烧友钟情，所以在二手平台上非常值钱。

温乐然一个接一个地搜，越看越上头，最后一看时间，居然已经中午了。

完了。

差点忘了正事。

他胡乱吃过饭，把剩下一些不认识的东西都拍了照，便开始专心收拾。

这一收拾又是大半天，好不容易把房间清理干净，外面的天早黑透了。

温乐然浑浑噩噩地下楼，发现工作室的人似乎都已经走了。

包括官辰。

再往外走，院子的门都锁上了，他像是被遗忘了一般，根本无人在意。

温乐然绕了一圈，最后在一楼角落小房间里找到留守的工作人员，才总算被放了出去。

只是这么一折腾，原本仅剩的那点力气都被耗尽，温乐然整个人都蔫了。

再回想这一天，累个半死，结果就跟官辰说了不到五句话。

救命，这实习真的有意义吗……

可第二天温乐然就发现，能说上几句话，居然已经是超常发挥。

之后一周，温乐然每天都会被安排奇奇怪怪的杂务。

不是打扫就是搬运，最轻松的也是给来录歌的顶流男团跑腿买饭，别说跟官辰说上话，就是见上一面都不容易。

哪怕真遇上了，等着他的通常也只有更艰巨的任务。

所幸温乐然兼职经验丰富，这些打杂工作难不倒他。虽然心里焦躁，可他也不敷衍，态度端正又效率高，很快就给工作室其他成员留下了深刻的印象。

众人跟他渐渐混熟，偶尔也会说两句工作中的细节。只是温乐然大多数时候都在忙别的杂活，能接触到的实在不多。

到后来他也渐渐死心了，没再惦记着那古怪的小老头，只努力在忙碌中尽可能观察周围种种，想着能多了解一点是一点，不至于让这所谓的实习白忙一场。

这天早上，温乐然刚到工作室，就看到院子里堆着好些纸箱。

那跟在官辰身旁的青年就守在箱子堆旁。

几天相处下来，温乐然也知道了他的身份。

那是官辰的生活助理柯沛。

官辰一直没有结婚，膝下无子，年纪渐大，平时身边就是柯沛陪着，这人可以说是最了解老爷子的人了。

“沛哥早。”

柯沛一看到他就笑了：“早。来了就好，这堆东西就等着你。”

温乐然：……

他其实不是来实习，是来做苦力的吧？

“这是？”

柯沛一脸头疼地道：“官老特意托人搜集的中古音乐杂志，应该国内外都有，收集了好几年，这两天一下子都寄过来，都不知道该怎么处理。”

温乐然只是笑，不说话。

柯沛却没忘记自己等在这的目的。

“然后官老就说，二楼资料室还有几个空货架，让你帮忙拆开清点一下，分类放到上面去。”

温乐然僵硬地看了眼一地的箱子。

“全部吗？”

柯沛也有些过意不去了：“我可以帮你搬一点上去。”

说着，他挑了个大箱子，直接扛到肩上便往里走：“走吧，资料室钥匙在莉莎那里。”

没办法，温乐然只能认命地跟着搬。

杂志用纸本就又薄又重，哪怕箱子不大，搬起来也格外吃力。

温乐然花了大半天时间才把所有箱子腾到二楼资料室，觉得人都快散架了。

柯沛早就去忙别的了，温乐然瘫了会，终于又认命地爬起来，数了数空着的货架数量，开始清点。

拆开箱子，里头果然是各种各样的中古杂志，大多是港台的，也有其他语言。

乐坛鼎盛时期的一切就这么被记录在逐渐褪色的纸页上，一翻开，仿佛就把人带到了另一个世界。

温乐然刚开始还一心想着赶紧做完，后来逐渐分心，总忍不住停下来翻看。

结果就导致效率极其低下，直到晚上快八点，他才拆了不到三分之一的箱子。

看着剩下的箱子，温乐然忍不住思考，如果留到明天继续，会不会被小老头骂。

可如果能让神龙见首不见尾的小老头特意跑来骂他，好像也不赖。

正想着，门外突然传来一阵很轻的脚步声。

二楼使用率本就不高，晚上通常很早就没人了，这时走廊灯都灭了一半，突然冒出这声音，吓得温乐然心都悬了起来。

可没一会，他就看到了一个熟悉的瘦小身影。

“在这干嘛呢？我可不会给你发加班工资啊。”

训人的调调很也熟悉。

温乐然莫名一怂，本能地缩缩脖子，小声道：“官老，对不起我还没整理好。”

官辰背着手站在门口，看了看地上箱子，又扫了他一眼：“我说了要你一天整理完吗？”

温乐然：……

好像没有。

看他反应，官辰哼笑了一声，转身又走了。

温乐然莫名其妙挨了顿冷嘲热讽，蹲在那种了会蘑菇，才怏怏站起来，把剩下一点拆箱了却还没分类的杂志堆好，决定收工。

结果刚出门，就看到官辰居然又走了回来。

手上还拿了个苹果。

小老头淡淡地看了眼资料室关上的门，把苹果丢给温乐然。

“吃了再走，别一会饿死在路上，还找我赔。”

温乐然：……

可干了一天体力活，他到底还是没拒绝：“谢谢。”

官辰随手推开一个房间门走了进去，温乐然愣了下，福至心灵地也跟了进去。

这也是个排练室。

官辰随意地在钢琴凳上坐下，扭头看他傻站着，又是一脸嫌弃：“吃你的，愣着干嘛？”

温乐然这才坐到另一边，抱着苹果小心地啃了起来。

官辰也没理他，低声哼着不成调的曲子，半晌打开钢琴盖，在上面叮叮咚咚地按。

温乐然看了会才意识到，他好像是在琢磨什么曲子。

既然对方关注点不在自己身上，温乐然也就放松了下来。

结果没两秒，就听官辰冷不丁地问了句：“听说你以前也是唱歌的？”

温乐然顿时直起背：“也、也不算？”

小老头眉头一下子就皱了起来，扭头瞪了他一眼：“是就是，不是就不是。”

呜哇，这凶得……简直比大BOSS还可怕。

温乐然习惯地一怂：“是。”

他在前公司的练习生培训时，唱歌成绩最好，所以当初参加选秀，他走的确实是Vocal的路线。

要不是后来发生了那些事，他现在大概会是个偶像歌手吧。

官辰在钢琴上随心地按了几个音，又问：“说是还找关系走后门，上台假唱？”

温乐然：……

您听说得真多。

可这个问题，他真答不上来。

要说假唱，那次舞台确实算是假唱。但那毕竟不是他的本意，哪怕不愿意多解释，温乐然也不想承认这个罪名。

所幸官辰也没追问。

“唱两句来听听。”

温乐然一怔。

官辰又不耐烦了：“磨叽什么？”

温乐然舔了舔唇：“要不……算了吧？”

官辰哼笑一声：“你知道这圈子里，想让我听他唱歌的人有多少吗？”

温乐然心中微动。

他当然知道。

官辰自己虽然不是个顶尖歌手，可对歌手的鉴别能力和培养能力都是顶尖的。

他监制的唱片成绩自然不用多说，经过他亲手打磨的歌手，唱歌和表现力也大多上了一个台阶。

唱吗？

温乐然下意识抬眼，发现官辰正静静地盯着自己，好像下一秒就要开口让他滚出去再也别来。

“唱，我唱！”温乐然秒怂，半晌才又小声问，“唱什么都可以吗？”

官辰终于点点头。

温乐然松了口气，犹豫片刻，挑了一首调子平平的情歌。

然而才唱了两句，小老头的脸都皱成花了。

温乐然心虚地停了下来。

“谁教的你唱歌？有气无力的，刚不是吃东西了吗？”

温乐然没敢应声。

他本就没系统学过，只是当初为了参加选秀，跟着培训老师学了两个月。

可总感觉说出来，小老头能吃了他。

官辰目光锐利，半晌在钢琴上弹了个八拍，正是温乐然刚唱的两句。

“再来。”

听他弹出伴奏，温乐然只能跟着又唱了一遍。

可这次也没能唱几句。

官辰又停了下来，不知从哪翻出来个指挥棒，直接拿棒头戳了戳温乐然脖子：“知道发音位置在哪吗？”

温乐然下意识“啊”了声。

“对，就这！”官辰理所当然地说，“再给你一次机会。”

不知是不是这话本身就带有魔力，温乐然莫名紧张了起来，听着伴奏，更认真地再次开口。

结果官辰又叫停了，最后一脸嫌弃地看着他：“你现在像个漏气的皮球。”

温乐然：……

这是什么鬼形容。

“声音都是虚的，气息也乱，你平时都不锻炼吗？”

温乐然眨了眨眼：“练的啊……”

可今天干了一天体力活，没力气也正常吧QAQ

官辰只是看着他皱眉，最后猛地把钢琴盖上，站了起来。

“算了，回去吧，别浪费我时间。”

温乐然心里一紧，可看官辰已经走出门口，只能暗叹了口气，放弃解释。

·

等回到天御华苑，已经十点多了。

温乐然简单梳洗完，挣扎了下，还是把吉他搬了出来。

除了实习，边钰当时还要求他在这几个月里把钢琴和吉他练好。

这两样乐器大众，也容易上手，当年温乐然其实也跟着培训老师学过一点。可几年没碰，这时重新捡起来，要想达到边钰要求，只能靠硬练。

乐器这种东西一天不练都会生疏，所以这些天即便实习很累，温乐然也没有丢下。

只是今天确实有点晚了，温乐然抱着吉他坐在客厅落地玻璃窗旁，有一下没一下地拨着，始终没能进入状态。

脖子上被官辰用指挥棒戳过的地方像是有什么在挠，让人总忍不住想去摸一摸。

总忍不住想发出点什么声音，试着让那个位置震动起来。

温乐然垂眼又拨了拨弦，小声哼唱了起来。

兴趣果然是最大的动力。

他弹的不是练习曲目，而是当初学的一首流行曲伴奏，可边唱边回忆着指法，居然也让他断断续续把曲子弹了下来。

好像有点意思，下次直播可以试着这样唱。

温乐然有些雀跃地想着，却突然听到开门声。

他扭头看去，才发现施渐宁居然回来了。

这些天施渐宁倒也有回来，只是依旧躲着他的作息，加上温乐然也忙起来了，两人很少能碰上。

这还是两人冷战以来，施渐宁第一次这么早回家。

温乐然眨了眨眼，也不知道自己是怎么想的，指尖一拨，随口唱了出来。

“对面的男孩看过来，看过来……”

他啦啦啦地哼着，看到施渐宁脚步分明一顿，才又若无其事地往客厅另一边走，不禁更来劲了。

“……请不要假装不理不睬！”

回应他的，是一楼小休息室被砰地关上的声音。

温乐然小小地切了一声，闷闷地拨了拨琴弦，停了下来。

好像一下子又变得没意思了。

压抑已久的疲惫浮起来，温乐然打了个哈欠，决定放弃。

算了。

琴一天不练不会死。

人少哄一天也不会跑掉。

·

施渐宁把西装外套脱下搭到椅子上，又刻意等了会，才板着脸拉开门。

然而原本坐在地毯上弹吉他的人已经不见了。

施渐宁定了几秒，抬头看向楼上。

某人房间的门也关得严严实实。

他摸出手机，上面也并没有新的短信。

这几天大概因为太忙，温乐然给他发短信的次数也越来越少了。

所以，今天唱那么两句歌就算了？

“啧。”


第94章  你喜欢唱歌吗？
第二天早上, 温乐然照旧去了工作室，正准备继续整理剩下的几箱杂志，柯沛就又来找他干活了。

交代完正事, 青年才人畜无害地笑了笑。

“抱歉，昨天忘了跟你说, 整理的事不急。官老说了, 你空闲时再来整理上架就行。”

这是连休息时间都不给的意思吗！？

温乐然一时无语, 可目光掠过刚打开的箱子, 看到最上面的杂志封面，又突然心中微动。

他把刚到嘴边的吐槽咽了回去：“我知道了，谢谢沛哥。”

柯沛意味深长地挑挑眉, 没再说什么，转身走了。

温乐然也不拖延, 利索地把他交代的事做完, 看了眼时间，离午休还有半小时, 估计暂时没有别的事要他做，这才重新回到资料室。

这次他整理分类后没再急着全部上架, 而是把沐雨菲同时代的几本热门音乐杂志挑出来，对比着目录看了起来。

其实有很多新闻八卦在网上也能搜得到，可仔细翻看杂志，就会发现当时的娱乐报道, 展现出来的不仅仅是信息，还有普通网络资料难以企及的真实。

当年乐坛是什么样的，流行的是什么, 各家杂志的偏好，记者乐评人的态度, 普罗大众感兴趣的又是什么……过去岁月的痕迹仿佛被镌刻在字里行间，只有阅读，才能体会。

温乐然一看就沉迷其中，午休时间都没舍得浪费。

午休结束后也没有人来喊他干活，温乐然暗自庆幸着，隐隐生出几分猜测。

结果没过半小时，楼下就传来了官辰的叫喊。

“实习的！人呢？”

“在这！”

温乐然条件反射地爬起来，边应着边跑到走廊上往下看，发现官辰就站在一楼中央，正背着手仰头，一看到他就理所当然地使唤：“下来搭把手。”

温乐然“哦”了声，乖乖下楼，才知道原来是今天的录制需要特殊伴奏，要往录音室里搬乐器和设备。

温乐然对这搬运的活已经非常熟悉，穿上鞋套就跟其他人一起行动。

今天来录音的是个十几岁的少年，不像是已经出道的歌手，但声音清脆洪亮，乐感不错，看起来也乖。这边搬东西，他也没闲着，一遍遍地练习。

官辰就随便拉了个转椅坐着闭眼听。

“跑调了。”

“唱那么快急着去干什么呢？”

“给我把这音唱实了！虚什么虚，中午没吃饭？”

……

声音不大，骂得很脏。

温乐然经过听着都忍不住替那小孩颤抖，下意识往边上绕绕，努力想离这老头远一点。

好不容易东西搬完，看官辰还在那训人，温乐然缩缩脖子，往墙边又贴了贴，假装自己不存在地跟着其他人往外走。

小老头突然吼了声：“你跑什么跑！”

少年跟温乐然一起抖了抖，接着那少年惊疑地看向温乐然。

温乐然愣了下，才意识到官辰的话好像是在跟自己说的。

他试探着开口：“官老？”

“你进去吧。”官辰对那少年说了声，转向温乐然，“跑什么？在这待着，一会还要搬。”

“……哦。”

温乐然鹌鹑似的应了声，默默退到角落上。

官辰也不管他，跟录音师交代了两句，坐到边上。

温乐然没太意外。

这些天他也摸清楚了，工作室日常的很多工作，官辰其实已经很少亲自操刀。

只是老人对音乐的追求依旧极致，每天都会来，不时监督提点。

今天的录音也是如此。

负责唱片制作的实际上是工作室的另一个成员，录制开始后，官辰就不怎么插手了，制作人和录音师一路沟通自如，丝毫不见拘谨，显然对老板旁观已经非常习惯。

然而录了一段，少年的表现始终不太理想，只能停下。

大概是看他年纪小，制作人和录音师跟他沟通时语气都很温和，可少年反复试了几遍，却还是达不到要求。

官辰忍不住了，走到操作台旁，对着里面就骂：“说多少遍了，听不懂人话吗？气稳住，别乱断句……”

老头一顿输出，少年瞬间蔫了，表现倒是意外地好了不少。

温乐然在旁边感同身受，仿佛看到了昨晚的自己。

然而官辰似乎还是不太满意，干脆挪到了操作台旁，稍有不对，就捏着麦克风朝里面吼。

温乐然心惊胆战地听着，却渐渐意识到了什么。

官辰对那少年虽然凶，可有时会讲解得非常细，刚开始温乐然没留心，后来才发现，这小老头详细讲解的地方，似乎大多是昨晚也骂过自己的。

这一反应过来，温乐然也不觉多了几分专注。

录音棚里的少年更不用说。

他知道官辰的能耐，虽然快被骂自闭，可发现对方的指点确实让自己有所改进后，态度更是端正，之后的录制也顺利了不少。

饶是如此，这天录制结束，也已经很晚了。

其他人收拾好陆续离开，最后就剩下温乐然一个人打扫收尾。

录音棚内对卫生要求高，需要打扫得更仔细，好不容易终于结束，温乐然小心地锁上门，扭头却见官辰慢吞吞地踱了回来。

他叫了声：“官老？”

官辰在操作台旁的转椅上坐下：“打扫完了？”

温乐然乖巧地点点头。

“今天那小孩唱的歌，听会了吗？”

温乐然一怔。

“唱我听听。”

虽然下午就有预感，可听官辰这么说，温乐然还是不由自主地心头一紧。

“唱啊。”老头的耐心一如既往地差。

温乐然没办法，只好把工具放到边上，回忆着唱了起来。

难得的，这次官辰没再像昨天那样叫停。

下午只是旁听，心思又放在官辰的讲解上，温乐然虽然把歌听熟了，歌词却记不清，中间实在不记得了，他干脆胡乱编了两句。

官辰瞪了他一眼，也没说话。

终于，一曲唱到最后，官辰沉默片刻，点评了一句：“比昨天好点。”

温乐然暗自松了口气。

可下一刻，官辰又随手拿起一支笔，用笔杆戳了戳他脖子。

“用这发声，学不会是吗？”

老头太凶，温乐然下意识就怂了：“对不起！”

官辰睨了他一眼：“还有，别用假声。那高音你是唱不上去吗？”

温乐然愣了下。

这歌不难，高音有，调子却也不算太高，他根本想不起来有哪一段自己用了假音去唱。

官辰也没给他时间思考：“再来一遍。”

温乐然只好再唱。

结果很快又被捅了捅。

“说了让你用自己声音唱上去，捏着嗓子装什么？”

温乐然反应过来，努力调整了一下，官辰又换了个地方骂。

“稳着，你气虚吗？”

“你平时都锻炼到狗身上了？”

“你是气球吗，漏什么气？”

“都唱出夹子音了，真了不起。”

……

温乐然都记不清自己唱了多久，他一边唱，官辰就一边输出，老人平静得有些吓人的声音在耳边不断回荡，以至于最后官辰说结束时，他还有点反应不过来。

“傻愣着干什么？”官辰一脸嫌弃地看了他一眼，也没等他，转身往外走，“把门关好。”

“哦。”

温乐然应了声，直到老人走远了，他才微微松了口气。

可算解脱了。

这一晚上，他都没弄明白官辰到底想干什么。

心情不好找他骂一骂吗？

·

然而温乐然很快就发现，自己一口气松太早了。

之后每天晚上，他都会遇上官辰。小老头也不多话，上来随便挑个曲目就让温乐然唱，一有不合意就骂。

刚开始温乐然还试着躲，可很快他就发现，工作室的人还会帮着官辰。要么直接拉着他聊天，要么临到傍晚再给他派活，各种杂活总是把他困在某处，官辰轻易就能找到他。

温乐然被骂多了也有些不服气，私下反复练习，甚至还因此加大了自己每天的运动量，可依旧每天都会被挑出新毛病。

因为这每天晚上的加时项目，温乐然回到别墅的时间就更晚了，而且通常累得不行。

为了保证乐器练习不会被落下太多，他只能白天利用空闲时间，直接借用工作室里的乐器。

转眼，一个月的实习时间就过去了大半。

这天晚上，温乐然又被官辰堵在了二楼。

难得的，官辰今晚没怎么开口，温乐然轻松地唱了半个小时，看他没再提要求，就知道差不多可以回家了。

结果官辰突然问：“你喜欢唱歌吗？”

温乐然怔了下。

可这大半个月下来，他已经对这老头的不耐烦深有体会，没过脑子就先条件反射地回答：“还行？”

官辰脸色一沉：“喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，你自己心里想什么，自己都不知道？”

温乐然心里莫名一跳。

官辰还在盯着他看，老人眼神太认真，以至于温乐然也不由得认真想了想。

“我不知道。”最后他老实地道，“我不知道算不算喜欢，但唱歌的时候我会觉得很开心。”

这是他的真心话。

从很小的时候开始就是如此。不管遇到什么事，只要唱歌，心情就会好起来。

官辰不置可否，过了会，又问：“为什么不继续唱？”

温乐然一默，刚冒头的感性瞬间被掐灭。

是他不愿意唱吗？是当时圈子里就不可能有人再给他机会。

可被这么一问，温乐然突然意识到，当年假唱风波之后，他虽然很快放下，可心底终究还是有些遗憾。

等不到他的回答，官辰却似乎有了自己的理解。

“所以，你更喜欢演戏？”

温乐然心中微动。

相似的话题，施渐宁曾经也跟他聊过。那时他是怎么回答的来着……

想到施渐宁，温乐然心里又沉了沉。

这大半个月，两人依旧还在冷战。或者说，施渐宁还在单方面跟他冷战。

因为工作室的实习太忙，两人见面的机会更少了，有时太累，温乐然回到别墅，甚至想不起来发短信就睡着了。

他们好像突然就变成了两条不相交的平行线，默默按照协议约定运行着，好像之前种种亲近，都只是他的臆想。

“想什么呢？”

察觉到他的走神，官辰一脸不高兴。

“演这破电影有什么好的？风吹日晒不说，说不定还要打白工，天天挨骂！”

温乐然：……

您也知道您天天在骂我啊。

心里吐槽着，温乐然还是被官辰的话逗笑了。

他敛了心神，想了想，认真地道：“虽然累还要挨骂，可我也学到了不少东西，还是值得的。”

“别跟我说这漂亮话。”

温乐然用力摇摇头：“我是真心的。”

虽然小老头真的很凶，还总骂他，可时间长了，温乐然也不是傻子。他很清楚自己有多大受益。

别的不说，就他平时干的杂活，又多又细，要想做好就得先把事情弄明白。

大半个月下来，加上其他人的解释，温乐然在不知不觉间已经对整个工作室的运作有了清晰的概念，这远比旁观或是跟着做，要更深入。

还有最重要的……

“能跟官老师学唱歌，得到您亲自指导，是我赚了。”

官辰睨了他一眼，不轻不重地哼了声，却没说什么。

温乐然却笑了。

——别急着喊老师，还早。

初见时的话再次在记忆里翻起，本只是试探，这下温乐然终于确定了。

官辰一直在教他，也是在观察他，如今总算是真正认下了他这个学生。

“谢谢官老师！”

听到这话，官辰又露出一脸嫌弃。

“明天早点来，跟着莉莎一起练声。”

“是。”

官辰顿了顿，又说了句：“我喜欢吃巷口那家老店的皮蛋瘦肉粥。”

温乐然愣了下，反应过来。

“我去买！”

虽然应得爽快，可等官辰走了，温乐然搜了下才发现这附近根本没有卖皮蛋瘦肉粥的店。

没办法，他找到柯沛打听，才终于知道，官辰说的那家店在哪里。

隆乐巷虽然称为巷，可实际上是个四通八达的街区，横跨好几条主干道，七八公里外，都还叫隆乐巷。

官辰说的店，就在工作室东边离了四五公里的一个巷口外。

这位置就算开车从外面主干道绕路，也得绕半个小时，沿着巷子走，更是要走好几公里路。

温乐然盘了下，小老头应该不至于还故意刁难他，那就只剩下一个可能。

想起官辰总骂他气虚，温乐然就觉得，自己明天买好早餐，最好还是直接跑过来，省得挨骂。

可这么一来，需要预留的时间就更多了。

于是第二天早上，温乐然爬起来时天都没亮。

下楼才发现沙发上搁着个小平板，施渐宁应该是半夜回来了，但还没起床。

想起自己最近有些怠慢的哄人大计，温乐然跑到厨房利索地做了两人份早餐，把其中一份放到茶几上，又压了张小纸条，才愉快地出了门。

买好皮蛋瘦肉粥，慢跑到工作室，正好早上七点。

温乐然没想到，莉莎到得比他还早，已经在那开始呼噜噜地练声。

他之前就隐约知道这姑娘除了管工作室的后勤，似乎也是工作室的学徒，只是一直不清楚她学的是什么。

这时才知道，莉莎是首都音乐学院的高材生，拿过不少专业奖项，原本要出国深造，可后来遇到点问题，决定转攻流行音乐，才花了不少功夫投到官辰工作室来。

女生应该也收到了消息，对温乐然格外热情，噼里啪啦地把自己每天早上的功课介绍了一遍，又开始给温乐然讲技巧。

温乐然跟着练了一个多小时，才看到官辰带着柯沛慢悠悠地走进门。

老人看到那皮蛋瘦肉粥，难得露出了笑容，夸了温乐然两句，连带着之后听他们练声，也没怎么骂人。

这让温乐然有些飘飘然，甚至觉得，经过前一天晚上的事，今天自己的待遇应该会有所不同。

结果晨练刚结束，柯沛就找来了。

“抱歉乐然，有批新的杂志……”

看着院子里比上次还多的箱子，温乐然终于认命了。

算了，听说上世纪给人当学徒，都得先做低伏小干个几年，把老师哄高兴了才有机会学到真本领。

更何况，他对那里面的杂志也是很感兴趣的。

想着回头又能看到新的杂志资料，温乐然又积极了起来。

哼哧哼哧地忙了半天，终于把箱子都搬到了资料室，温乐然微微松了口气，满心想着先去吃饭，结果刚下楼就迎面撞上了一个人。

“哎哟。”

熟悉的声音响起，温乐然抬眼，才发现撞上的竟然是施从靖。

“你怎么在这？”

施从靖也回过了神，眨眨眼，说：“公司之前有人在这边录唱片，听说后期做好了，我经过，来听听。”

温乐然：……

堂堂悦乐文化总裁，特意来听一个歌手的唱片后期效果？

这个理由会不会有点太扯？

但温乐然也懒得戳穿他：“这样啊，现在听完了？”

施从靖点点头，打量了他一下，迟疑道：“你这是……”

温乐然低头，才发现自己身上有点脏。

没办法，装杂志的箱子都是快递过来的，搬了一上午，又是灰又是汗，自然狼狈。

“刚搬东西去了……”

正说着，一个吼叫声从某个房间传出来。

“温乐然！”

温乐然秒答：“我在这！”

小老头今天终于没再喊他“实习的”，真是可喜可贺。

但温乐然深知老人多没耐心。

“你忙你的吧，我走啦。”他飞快地敷衍了施从靖一句，转身便跑了过去。

·

这一天温乐然依旧忙个不停。

等终于结束，天也快要黑透。

官辰有事，下午就已经走了，晚上的指导自然不了了之，温乐然难得一天能早走，居然莫名有种放假的快乐感。

顺着小巷走到头，他就发现，马路边上停着的车子有些眼熟。

施从靖居然还在。

看到他，青年很快探出头来，朝他挥挥手。

温乐然想了下便走过去。

施从靖：“送你回去？”

“谢谢。”温乐然没拒绝，直接上了车，长长地舒了口气。

施从靖看他一眼：“很累？”

“累死了。”温乐然随口应。

施从靖犹豫了下，说：“要是累，就别那么拼。反正边导也没说一定要你做到什么程度，随便混一个月就是了。”

“那不行。”温乐然摇头，“要做，就要做到最好。”

施从靖又看了他一眼。

温乐然察觉到了，却没太在意。

车子稳稳地行驶着，很久，他才听到施从靖说：“总之，别太勉强自己。我看那老头今天对你好凶，他们还让你搬东西是吧？你是来实习，不是来给他们做苦力的。”

温乐然想起自己刚到工作室时的吐槽，忍不住笑了。

“没办法，官老师规矩多。”

“他规矩多跟你有什么关系，要是太过分，你就别理他。”施从靖撇了撇嘴，“反正又不是这一个老师。”

温乐然闻言，羽睫一颤。

之前他就觉得有哪里不对。

昨天确认了官辰的态度后，温乐然其实就意识到，从第一天开始，他就不仅仅是为了电影来实习的闲人，而是被考察的预备学生。

也就是说，应该是有谁特意拜托官辰给他做指导。

可这实习明明又是通过边钰的剧本来牵线的。

从角色到实习，再到指导，一环扣一环，不管是边钰还是官辰，都不是一般人能轻易请得动。

如果说这是施从靖为了收买他特意布局，那现在也跟他谈条件了。

可施从靖今天只是找了个蹩脚的借口，来看看他，关心他两句。

不管再怎么往原著上脑补，温乐然也觉得这完全不合理。

终于，施从靖说漏嘴了。

温乐然嘴角不自觉地勾了勾。

“施从靖。”

身旁的青年不知在紧张什么，分明直起了背。

温乐然唇边笑容又深了一分。

“其实，边导那个剧本不是你给我的吧？”

“让官老师收我为徒的人，也不是你，对吧。”


第95章  这人怎么这么好玩
车厢内静了片刻。

“什么意思？”施从靖装傻。

温乐然直视着他, 也不说话。

施从靖在这片刻间也迅速镇定了下来，对上温乐然双眼，笑着反问：“那你觉得是谁给你的？”

还能是谁。

温乐然心里小小吐槽了一句, 继续诈他：“你别不认。”

施从靖不服气：“为什么就不能是我？”

温乐然又看了他一眼。

“我现在是悦乐文化的总裁，公司资源都掌握在我手里……”

施从靖顿了顿, 似乎想到什么, 越发有底气。

“你可能不知道, 现在重鸣文娱这一块的业务, 有不少都要经我手，边导的剧本虽然炙手可热，可一个男三号, 倒也没那么金贵。”

温乐然一怔。

之前重鸣内部动荡，他也有关注热搜, 自然知道重鸣集团在很多领域都做了调整。文娱领域的业务虽然不同于实业, 但因为投资大风险高还暴利，动作也不小。

施从靖的上任甚至就是其中一环。

可他确实没想过, 这人居然还涉猎其他。

那种感觉就像是……施从靖的手已经插到了某个要害点上，有什么一触即发。

如果是这样, 施从靖能说服边钰把男三号给他，似乎也不是不可能。

但温乐然还是本能地觉得不对。

他很快又想起了跟边钰见面时的情景。

那天，施从靖除了一开始的引荐，几乎没怎么插话, 直到最后边钰说有条件，施从靖才像是按捺不住地开口。

当时，两人是怎么说的来着？

——哎边导, 之前说好的好像不是这样吧？

——你别管。

他们之间，还有一个人。

温乐然心里顿时大定。

施从靖不知他在想什么, 见他不说话，只以为自己说服了温乐然，又笑了笑：“怎么，信了？”

温乐然没回答，冷不丁反问：“你给边导许诺了什么？”

施从靖被问了个猝不及防，愣了几秒，才含糊地说：“投资，我给他追加投资。”

温乐然笑了。

有时他觉得施从靖好像真有点傻。

“你知道这圈子里，排着队想投资边导电影的人，有多少吗？”

施从靖语塞。

温乐然挑眉，问：“怎么，还想说是这剧本是你给我谈的？”

施从靖也不是真傻，这时反应过来，就意识到自己的回答有多可笑，只能假装没听见。

温乐然却不放过他：“还有，把官老师请来配合，让他答应指导我，你又给他许诺什么？”

施从靖答不上来，最后终于摆烂。

“我什么都不知道，别问我。”

温乐然得到了想要的答案，心里却突然一沉。

一开始只是想诈施从靖，可话问出口，他也意识到，要说服边钰和官辰，让他们配合隐瞒，确实需要付出代价。

温乐然沉默片刻，才往后靠了靠：“是你哥？”

“不然呢？”既然已经穿帮，施从靖也懒得再演，小声抱怨道，“我说你们夫夫小情趣，能不能绕了我？”

温乐然脸上莫名一热：“怎么说话呢？”

“难道不是？”施从靖挑眉，又忍不住八卦，“嫂子，你们吵架了？”

温乐然拒绝回答。

施从靖却像是憋狠了，这时不用再隐瞒，话便一个劲地往外倒。

“你说你，抢我邀请函就算了，还告诉我哥！你知道他把我揍得有多惨吗？完了我还要被抓壮丁……”

温乐然心中微动，目光重新挪回来，睨了施从靖一眼。

“施……你哥揍你了？”

他怎么不太信呢。

施从靖指着自己额角：“你看这，还留了印子呢！”

温乐然半信半疑地凑过去，划痕都没看见半条。

“他拿什么打你？”

“你别管。”施从靖沉默两秒，转移话题，“所以，邀请函能还我吗？”

温乐然只当没听见，问：“所以，这剧本是你哥让你拿给我的？”

施从靖：“是啊，你试镜的角色不是被提前内定了吗？正好听说边导在找男三号，他就直接找上门去，好像是答应了边导个什么事。”

“那官老师呢？”

“这个我真不清楚。”施从靖坦白，“但我哥那人手段多，有的是办法。”

温乐然微微垂眼，无意识地在手机上划了划，没吭声。

跟施渐宁的聊天记录还停留在被拉黑的那一页，短信断断续续发了大半个月，始终没有任何回应，也就越发越少了。

那个人，明明在生气，又偏偏操心些……奇奇怪怪的事。

施从靖在旁边观察了一会，终于正了正神色，说：“我哥其实真的很关心你。”

温乐然微微偏头。

“我今天来，也是他让我来看看，怕你应付不来。”

“我有什么应付不来的？”温乐然闷声说着，嘴角却不自觉翘了翘。

他自己都说不清，这话是说给施从靖听，还是想隔空怼一下那个人。

“那最好。”施从靖说着，往后一靠，长长叹了口气，“总之求求你们，可别再折腾弟弟我了，我这几天都忙死了。”

温乐然撩起眼看他。

施从靖半支棱起来：“怎么，不信？我也是大忙人好吗。你老公总给我扔一堆工作，还老是支使我……嫂子，你管管他啊……”

温乐然觉得自己都快要习惯了施从靖乱七八糟的称呼，却还是在听到“老公”二字时，心跳漏了一拍。

他欲盖弥彰地转开眼：“他支使你，你就干？”

施从靖：“不然呢？”

“你会这么听话？”温乐然本是要信的，听施从靖答得这么爽快，反而迟疑。

要是施从靖真这么听话无害，原著最后就不会落得那样的结局。

想起原著，温乐然心底那点微妙的雀跃又瞬间消失了。

施从靖这么帮着施渐宁，真的只是因为被支使这么简单吗？

还是要赶紧把施渐宁哄好。

想起这些天因为太忙太累，哄人确实有些不上心，温乐然暗自下了决心，今晚一定要等到施渐宁回来，把话说清楚。

·

然而现实总是残酷的。

回到天御华苑，别墅一如既往地空荡荡，早上留下的早餐和纸条倒是都不见了，可施渐宁也没留下什么痕迹。

要不是施从靖承认了，温乐然都要怀疑是不是自己想太多。

他抱着吉他在客厅里边练边等，结果一直等到凌晨，都没见施渐宁回来。

不仅这天晚上。

之后接连几天，施渐宁始终不见踪影。

温乐然在官辰工作室为期一个月的实习也到了尾声，工作室的人给他办了欢送会。

在大家笑闹着说少了一个得力壮丁时，小老头终于傲娇地开口提醒，让他有空就跟柯沛约时间来上课，别以为实习结束就可以不去工作室了。

这其实也是正式向众人宣布，认下了温乐然这个学生。

温乐然笑着乖乖巧巧地应下了，转头就被祝贺的众人灌了不少酒。

带着点微醺回到天御华苑，已经很晚了。

发现施渐宁依旧不在，温乐然才突然后知后觉地意识到，那天被他逼问完，施从靖这货说不定扭头就给他哥告状。

如果施渐宁知道他发现了真相，提前躲起来也不奇怪。

温乐然模糊地想着，又忍不住笑了起来。

施渐宁那样的人，总是冷冰冰一副拒人于千里之外的模样，私下却还替他做了那么多的安排，被发现了居然还会暗搓搓地躲起来……

哦对，还有上次。

温乐然突然想起，他刚去工作室实习那会儿，有天晚上撞上施渐宁回来，看他不说话，男人还特意等在那暗示他来着。

这么一想，温乐然都忍不住怀疑，施从靖的不小心暴露，会不会也是这人故意安排。

“这人怎么这么好玩……”

一边跟人冷战，一边各种暗示要人哄，施渐宁是三岁小孩子吗？

不对，三岁可能都太多了。

心里吐槽着，温乐然心情却莫名地好了。

知道施渐宁想要什么，就好办了。

只要不是真的冷战。

温乐然翻出手机，本想再发几条短信，可往回看了眼记录，又突然觉得自己之前的道歉哄人，好像确实有点敷衍。

他默默地又把短信界面关掉了。

看来消息轰炸没什么用。

正好这两天工作室实习刚结束，没有别的通告，直接去堵人好了。

温乐然想着就打开微信。

先是看了眼跟施渐宁的对话框，最后又翻出了关跃的头像。

要快乐鸭：关助理，有空吗？

要快乐鸭：我想问问，施先生这两天有没有什么特别行程？

·

手机消息提示的震动声在空旷的办公室里显得格外分明。

关跃微怔，停住动作，把手机拿出来一看，就忍不住抬头看了眼坐在办公桌后的人。

施渐宁似有所觉地抬起头。

关跃默默把手机递过去。

施渐宁一看，眉尖便挑了挑。

“温先生突然打听您的行程，会不会……”

施渐宁轻笑一声，有意无意地打断了关跃的话。

关跃便没再说下去，改口问：“那，要告诉他吗？”

施渐宁没回答，把对话框里温乐然发的消息又看了一遍，最后直接点开输入框。

我是关助：您问这个干什么？

对面静了会，跳出新消息。

要快乐鸭：其实我是想问，施先生什么时候会在公司。

要快乐鸭：我有事想找他。[可爱.jpg]

看着那个可可爱爱的表情包，施渐宁轻哼一声，继续输入。

我是关助：您要是有急事，可以直接跟我说，我会向先生转达。

温乐然这次回得很快。

要快乐鸭：我还是想当面跟他说。

要快乐鸭：麻烦你了！

施渐宁在屏幕上又戳了戳。

我是关助：您在家不是也能见到先生吗？

对面一下子静了下来。

施渐宁指尖无意识地在手机旁的桌面上敲了敲，这才重新抬头。

关跃看着自己的手机，欲言又止。

施渐宁把手机拿起来：“暂时征用一下，回头给你发奖金。”

关跃：……

施渐宁想了想，又道：“你先出去。”

关跃又默了两秒，终于认命地转身，直到走到门口才停住，小声地说了句：“先生，给我留点面子。”

施渐宁头都没抬，朝他挥挥手。

过了好一会，温乐然才再次发来消息。

要快乐鸭：其实是我最近惹施先生不高兴了，他好像有点躲着我，总是见不到人。

要快乐鸭：所以我想到公司去找他，当面跟他道歉。

施渐宁神态自若地回复。

我是关助：您可能误会了。先生最近很忙，可能加班比较多。

我是关助：要不您再等等，说不定就能碰上。

·

温乐然收到回复，忍不住哀嚎一声。

但凡能等到人，我就不会来找你了啊！

要快乐鸭：我直接到公司上门道歉，会不会显得比较有诚意？

要快乐鸭：关助理，你就帮帮我吧！

那边静了下来，似乎非常迟疑。

温乐然又补了一句：我会好好报答你的！

对面很快跳出新的消息。

我是关助：哦？你要怎么报答我？

温乐然眨了眨眼。

嗯？怎么感觉，好像有哪里不对……

他试探着回复。

要快乐鸭：你希望我怎么报答你？

这次对面没再回答。

我是关助：先生明天下午要见客人，一直到晚上都会在公司。

温乐然双眼一亮，顿时忘了之前的违和感。

要快乐鸭：我明天正好有空！

但他还记得自己上次去重鸣，被安保拦在门外的尴尬。

要快乐鸭：那个，能不能麻烦你，到时候到门口接我一下？

要快乐鸭：我一个人进不去。[可怜.jpg]

对面居然又迟疑了很久。

直到温乐然开始担心关跃如果拒绝要怎么办时，才收到新的消息。

我是关助：我只能偷偷放你上来，其他的你自己想办法。

我是关助：还有，不要出卖我。

温乐然秒回：没问题！

那边过了会，又跳出一句话。

我是关助：恕我直言，您要是想跟先生道歉，最好诚心一点。

温乐然愣了下。

要快乐鸭：比如？

我是关助：这是您要考虑的问题。[微笑.jpg]

温乐然怔怔地看着这条消息，最后目光又在那个皮笑肉不笑的表情上定了很久，总觉得自己好像忽略了什么。

但是，关跃说的好像也没错。

想起之前几次失败的道歉，温乐然觉得自己确实不能就这么去。

他得准备点东西来哄施三岁。


第95章  口罩摘下来让我看看？
第二天, 温乐然起了个大早。

他盘算了一晚上，要在短时间内准备太花哨的东西不现实，但有一个可行的——甜点。

上次施家大宅的阿姨做的甜点, 施渐宁就很喜欢。男人当时认真挑选小心品尝的稀罕模样，温乐然到现在还记得。

虽然西式甜点他也没做过。

但温乐然几岁就开始自己做饭, 自诩动手能力绝对没问题, 加上网上有那么多教程, 厨房里设备也全, 做点漂亮小饼干肯定不成问题。

然而实际操作起来，小饼干的难度也远超想象。

温乐然一上午就蹲在厨房里没挪过窝，接连废了两盘, 最后还是在家政阿姨的协助下，才压着时间点, 顺利做出了一炉酥脆适中的成品。

看着有点朴素的小饼干, 温乐然灵机一动，又拿出五颜六色的果酱往上挤。

画面歪七扭八, 但勉强还能认出小猫小狗的轮廓。

哄成年人可能不行，哄三岁小朋友刚好。

最后把东西小心装好, 温乐然信心满满地去了重鸣集团总部。

让人没想到的是，前一天晚上还支支吾吾不太乐意的关跃，今天居然早早就等在门口。

温乐然刚到，就被他带了进去, 直接上了顶层。

走进上次那个不规则的休息室，温乐然记起前一天晚上的对话，正犹豫是不是该主动开口让关跃回避, 免得穿帮，却见关跃脚步没停, 径直推开了施渐宁办公室的门。

温乐然大惊。

可很快他就发现，办公室里空荡荡的，施渐宁不在。

关跃停在门边，说：“先生还在开会，您大概要再等等。”

温乐然不确定地指指办公室里：“我，进去等吗？”

关跃似乎愣了下，可很快又恢复成那个完美无缺的全能助理，微微一笑：“今天大家比较忙，可能会频繁进出，人多口杂，您在里面等更合适。”

温乐然恍然。

确实，如果施渐宁提前知道他来了，说不定又要躲开，还是直接在办公室里堵人比较快。

不愧是金牌助理，考虑得就是周全。

温乐然没再犹豫，走了进去：“谢谢关助理。”

关跃微笑：“不客气。我有事要离开一阵，会议也不知道还要持续多久，休息室左边那个门进去就是茶水间，您若需要，可以直接去拿。”

“好。”温乐然应了，又格外上道地小声保证，“放心，我不会出卖你的。”

关跃动作几不可察地一顿，却没说什么，转身关上门就走了。

办公室里一下子就安静下来。

温乐然站在门边环视四周，最后目光停在了一旁的沙发上。

那上面放着件眼熟的深色大衣，下面还压着个小小的抱枕。

是与这个办公室格格不入的生活气息。

温乐然心里跳了跳。

施渐宁不回家的时候，该不会就睡这沙发吧……

虽然理智告诉他不可能，但看着那一角，温乐然还是控制不住地脑补出许多画面，默默生出了一丝愧疚。

他强迫自己收回目光，走到办公桌前，把饼干盒子端端正正放到桌子上，才拉开一旁的转椅坐下，摸出手机来玩。

这一玩就是好久，施渐宁却始终没回来。

眼看窗外天色都要浮起暮色，温乐然终于忍不住想，某人不会真收到谁通风报信，特意躲他吧？

就在这时，外面突然传来一声异响，像是什么被碰掉的声音。

温乐然猛地跳起，走到门边竖起耳朵，很快就隐约听到了一阵脚步声。

似乎只有一个人，正往这边来。

施渐宁回来了？

温乐然的心悬了起来。

可等了好一会，始终没人来推门，外面的脚步声也没了。

是其他人？

温乐然迟疑片刻，没忍住，无声地把办公室的门拉开一线。

外面休息室跟之前一样安静，温乐然从门缝里往外张望了一圈，才终于看到，左侧小沙发上坐了一个男人。

男人正好背对着这边办公室，只能看到一身西裤衬衫，袖口随意挽起，成熟端庄之余又有些跳脱，年纪应该不会太大。

温乐然突然想起，关跃昨晚说过，施渐宁今天要见客人。

这应该就是那位“客人”？

也就是说，施渐宁会回来，而且大概不会太久。

温乐然微微松口气，却突然见那男人站起，不太分明地左右打量一下后，竟开始有意无意地在休息室里走动起来。

外面这个不规则的房间虽说是休息室，可温乐然上次来就发现，房间边角上其实还放着办公卡座，另一边甚至还有资料柜，加上几个连通其他房间的门，显然不仅仅是个休息室。

温乐然甚至记得，上次离开时，关跃好像就在门边那卡座上用电脑。

这房间与其说是休息室，其实更像是重鸣总裁办的一个公用的办公综合区，那些电脑和资料柜里，也很有可能包含有重鸣的机密信息。

这么一想，那个鬼鬼祟祟在房间里晃悠的男人，顿时就显得格外可疑。

温乐然警惕地把门缝又合上了些，只留出不太分明的一线，才小心地继续往外看。

只见那男人在房间里转了转，果然就往其中一排卡座走过去，最后停在那儿，又做贼心虚地回头观察了一下。

眼看那人视线扫过来，温乐然连忙往门后躲了躲，半晌又无声地将门缝堵上。

心跳不受控制地快了起来。

他都看到了什么！

那个人，不会是什么商业间谍吧？！

如果真被那人偷走了什么资料，重鸣不会出事吧？

施渐宁不会出事吧？

无数电影情节飞快在脑海中掠过，温乐然颤着手摸出手机。

按亮屏幕，他才又犹豫了一下。

最好的办法自然是打电话。

可周围实在太安静，一点细微声响就可能引起注意，温乐然指尖来回划了划，最后还是点开了跟关跃的对话框。

要快乐鸭：休息室里来了个很可疑的男人！

要快乐鸭：他一直鬼鬼祟祟地在休息室里转，像是要偷看你们电脑里的资料！

两条消息发出去，却像是石沉大海，迟迟没有回应。

温乐然不禁有些焦躁，最后勉强按捺住，又小心翼翼地拉开门往外看。

那男人不知什么时候已经离开了那排卡座，此时正站在资料柜前，一副无所事事地模样，左右看了看，又溜达着转向休息室另一边。

温乐然顺势看过去，发现那边有一个门。

也不知通往何处，但看那男人蹑手蹑脚的鬼祟模样，温乐然就觉得，那说不定是什么机要重地。

万一被这人摸进去，不会出什么大事吧？！

温乐然忍不住又看了眼手机，关跃竟然还没回复。

他飞快地又发了条消息。

要快乐鸭：救命，那个人要进东南角那个房间了！

对面却依旧没有回应。

温乐然盯着安静的对话框，最后咬咬牙，又给施渐宁发短信。

温乐然：你们休息室进贼了！有个很可疑的男人，在偷偷摸摸找东西！

发完短信，温乐然都做好了再没回应就打电话的准备，手机终于震动了一下。

是关跃的回复。

金牌助理大概不知道情况有多危急，语气依旧淡定。

我是关助：您现在安全吗？

温乐然大爆手速回复。

要快乐鸭：我没事，但那个人马上要进……

消息还没打完，外面突然又传来一声轻响，温乐然被吓了一跳，手一抖就点了发送，他也顾不上打字，匆匆往外看。

男人已经走到了那扇门前，手就握在门把上，刚才那声响似乎就是他踢到门边杂物的声音。

不能让他进去。

温乐然脑子一热，捂了捂口罩便直接拉开门，大叫一声：“您要找谁吗？”

那男人大概也没料到会有人突然出现，猛地一惊，略显慌乱地回身往休息室中央走了两步，才又迅速镇定下来。

“没找谁。随便走走。”

温乐然不着痕迹地把施渐宁办公室的门关上，走了过去。

这次他终于看清了男人的样子。

是个三十岁出头的男子，长相俊逸，眉眼间透出逼人的气势，一看就是那种站在顶端运筹帷幄的掌权者，只是那双桃花眼天生自带笑意，又让他平添了几分轻佻。

对方也在打量他。

温乐然敛了敛心神，无知无觉地笑问：“您是？”

男人早已稳住，闻言人模狗样地微微一笑：“我来找你们施总的。”

温乐然演技上线，露出个恍然的笑容：“施总还在开会，要劳您在这等一等了。”

“没关系，是我来早了。”男人说着，若无其事地重新回到小沙发旁坐下，又不着痕迹地看了温乐然一眼。

温乐然只当没察觉，一边往关跃之前给指的茶水间走去，一边热情地招呼他：“您稍等，我给你泡杯茶。”

“不用了。”男人连忙拒绝。

“要的。”温乐然坚持。

进了茶水间，他飞快地看了手机，才发现关跃竟然没再回复，施渐宁更是一如既往地装死。

这两人怎么回事！

温乐然心急如焚，可惦记着那男人还在外面，只能从消毒柜里取出个杯子，又转身去找茶包。

直到指尖快要碰到茶包时，他才突然一顿。

不对，他为什么还要给坏人泡茶？

默默把手缩回，温乐然干脆接了半杯凉水，就转身走了回去。

没想到回去时竟看到男人又在探头探脑，也不知张望什么，看起来就可疑。

温乐然啪地一声，把水杯搁到他跟前的茶几上。

“您请喝茶。”

男人似乎愣了下，显然没料到他回来得这么快，却依旧镇定自若地收回目光：“谢……谢。”

声音在看到白凉开时微妙地停顿了一下。

温乐然恍若不觉，状似无意地问他：“您是还要找别人吗？”

“没有。”男人也意识到自己的举动不合适，直了直背，欲盖弥彰地端起那杯水喝了口。

温乐然却没敢放松警惕。

大概是这目光太直白，男人很快又放下水杯，抬眼看向温乐然。

“就你一个在？”

听出他话里的试探，温乐然又多了分警惕，脸上却若无其事：“对。”

“曲静也出去了？”

温乐然不知道他说的是谁，但估计应该是总裁办的人。

“是啊，她不在。”

至于去哪，那就无可奉告了。

男人似乎也知道问不出来，往四周看了眼，又换了个话题：“你们关助也不在？”

这题温乐然会答。

“关助有事离开一会，马上就回来，您要找他？”

“我不找他。”男人飞快地说着，又重新端起杯子。

过了会，见温乐然还站在原地，他才再次开口：“你也去忙吧，不用管我。”

温乐然怎么可能离开：“没关系，我刚好有空，陪您等一会。”

发现支不走他，男人很快就放弃了。

温乐然盯贼似的看着他，一边不经意地又摸了摸口袋里的手机。

好不容易那男人把一杯水喝完了，温乐然迅速端起杯子：“我给您再续一杯！”

“不用……”

可温乐然也不管他的反应，飞快地钻进茶水间，一边接水，一边拿出手机又给施渐宁发了条短信。

温乐然：快回来，救命！

发送成功，他还想再发一条，身后却已经传来男人的声音。

“有热水吗？我想喝热水。”

温乐然一惊，不着痕迹地把手机藏起来，笑着把杯子往旁边挪了挪：“有的。”

男人挑眉，就靠在门边上看他：“你是……新来的？之前好像没见过。”

“对，我刚来两天。”

“我说呢。”男人轻笑一声，目光粘在温乐然脸上，“怎么戴着口罩？不闷吗？”

温乐然本能地摸了摸口罩，说：“感冒了。”

男人长长地“哦”了声，却不像是信了。

眼看水已经接好，温乐然连忙把水杯往他面前一递，岔开话题：“您的热水。”

男人接过杯子，却依旧盯着他看，声音里多了分撩拨人心的笑意：“你叫什么？”

我的名字不重要。

温乐然假笑一声，企图敷衍过去。

“不能说？”男人往他跟前凑了凑，“那口罩摘下来让我看看？免得下次见到了，都认不住你来。”

温乐然忍不住又捂了捂口罩：“还是不要了，万一传染给您，不好。”

“没关系，我不介意。你眼睛这么漂亮，脸肯定也长得好，来让我认一认，嗯？”

男人哄小孩似的说着，居然又往前一步，伸出手像是要扯温乐然的口罩。

不是，这人怎么回事，怎么好像突然换了个人！？

温乐然惊得下意识连退了两步，接着就听到休息室门外传来一阵纷乱的脚步声。

有人回来了！

温乐然瞬间松了口气，双眼都亮了起来。

那男人也听到了。他脸色微微一变，竟利索地退了出去，转身似乎就想往另一边跑。

温乐然当然不可能放过他。

可那男人走得很快，温乐然伸手一捞没拉着人，眼看对方似乎真打算从另一个门逃跑，连忙追上两步，毫不犹豫地把人往沙发边上一堵，扣住男人手臂就往后一拧。

“别想跑！”

与此同时，休息室的门被人猛地撞开了。

施渐宁当先冲了进来，紧跟其后的是关跃，领着几个一身装备的安保人员。

温乐然顿时放下半颗心，手上却不敢放松，只本能地叫了声：“施渐宁，我抓住他了！”

施渐宁的动作却在看清房间里的情景后分明一顿。

不只是他，关跃和那几名安保人员也停了下来。

偌大的休息室突兀地静了静，弥漫开一阵微妙的死寂。

最后还是关跃先行动。

关大助理往前走了一步，仿佛没看到男人的狼狈，平静得体地打了声招呼：“游先生。”

之后的沉默震耳欲聋。

温乐然终于意识到，自己好像搞错了什么。

他生硬地看向施渐宁，又心虚地眨了眨眼。

施渐宁几不可察地叹了口气：“你们先出去吧。”

“是。”关跃应了声，带着那几名安保人员干脆利索地走了。

细小的关门声宛如雷响，撞得人心碎。

温乐然：……

救命QAQ

施渐宁静静地看了他很久，才把目光转向那一直被温乐然扣着手臂的人。

“你先放手。”

温乐然愣了下，接着就火烧似的松开手，最后僵在半空。

那男人这才慢条斯理地站直了身，理了理微乱的衣服，最后意味不明地轻笑了一声。

温乐然心里一跳，脱口而出：“他刚才一直到处转，还偷偷摸摸想进那个房间！”

不管，先告状为强。

这样就没人知道我社死了。

施渐宁目光在两人之间转了转，微微挑了眉。

温乐然再接再厉：“他还一直找我打听其他人的行踪，还、还试探我！”

“撩你是吧。”施渐宁凉凉地开口，直接命中。

温乐然：……

我可什么都没说。

旁边的男人终于忍不住开口了：“喂喂，话可不能乱说啊。”

施渐宁撩起眼扫了他一下，朝温乐然招手：“过来。”

温乐然迟疑了下，慢吞吞地挪过去，又不死心地告状：“他刚才真得很可疑……”

男人故作不满地吓他：“小朋友，诽谤可是犯法的啊。”

温乐然本能地往施渐宁身后躲了躲。

施渐宁不着痕迹地挡到他跟前，皮笑肉不笑地对那男人说：“我家这个比较单纯，见不得人鬼鬼祟祟，您多包涵。”

温乐然：……

男人：……

怎么感觉你一句话骂了俩？

但温乐然也知道，自己这次确实是误会了。看施渐宁的态度就知道，这两人关系应该不错。

就是不知道那人之前偷偷摸摸做贼似的，到底是为什么。

死心地直面社死，温乐然终于往回挪了挪，垂头丧气地主动开口：“对不起，是我误会了。”

那男人笑了，目光在他身上转了半天，才看向施渐宁：“这么好玩，不介绍一下？”

施渐宁偏头看了温乐然一眼。

温乐然莫名生出一抹不祥预感。

“这是我先生，温乐然。”

这不是施渐宁第一次这么向别人介绍他，可温乐然的心跳还是不争气地快了两拍。

可接着他就听到施渐宁介绍那个男人。

“这是成安国际的老板，游家的现任当家，游津。”

怕他想不起来似的，施渐宁嘴角弯了弯，又刻意补充了一句。

“就是那个，举办夏日舞会的游家。”


第80章  你为什么要哄我？
听到这话, 温乐然顿时觉得天都塌了。

要完。

怎么又扯到这破舞会上？他今天还能把人哄好吗？

站在一旁的游津却不知这背后因果，只敏锐地察觉到两人之间的暗涌，又火上浇油地搭话：“对, 我们家每年都会举办夏日舞会，还算热闹。要来玩吗？”

温乐然都快自闭了, 不想回答。

这反应却似乎让游津觉得更有趣, 盯着他看了半晌, 又道：“可惜, 今年舞会刚结束。明年吧，明年给你发邀请。”

温乐然一惊，脱口而出：“别！”

可千万别！

他都觉得自己再敢提一句邀请函, 施渐宁能直接吃了他。

这么一想，他又慌忙扭头对施渐宁澄清：“我没找他要！”

这下, 游津直接大笑出声, 调侃地看着施渐宁：“怎么，施总这么小气？”

施渐宁恍若未闻, 淡淡地道：“你早到了半个小时。”

被点了一下，游津才想起自己的处境, 总算适可而止，欲盖弥彰地轻咳了声：“正好在附近谈完事，就直接过来了。”

施渐宁也没信，只不轻不重地笑了声。

游津往他的办公室抬了抬下巴：“进去聊？”

“行。”施渐宁没拒绝。

温乐然总算找到插话的机会了：“那你们聊, 我先去外面转转……”

结果话没说完就被施渐宁打断了：“不用回避，就随便聊两句。”

游津挑了挑眉，也笑着说：“确实不是什么大事。”

温乐然：……

虽然但是, 两大财阀的掌权人直接对话，谁信你们是闲聊啊。

放一个社死的人出去缓一缓能怎样！

可施渐宁似乎早看穿了他的心思, 根本不容抗拒，按着肩膀就将温乐然带进了办公室。

游津慢悠悠地跟在后面，脸上始终挂着意味深长的笑意。

眼睁睁看着办公室的门被重新关上，温乐然终于死心。

施渐宁回头看了他一眼，总算大发慈悲，朝那搭着大衣的沙发示意了下：“听话，先到那边坐一会。”

“哦……”温乐然没办法，只能照做，最后走到沙发前，犹豫半晌，把大衣拿起抱在怀里，才坐下去。

施渐宁把目光转向游津：“你怎么说？”

游津也在看温乐然，闻言回过头来，勾了勾唇：“我的条件你也清楚，你同意，我这边当然没问题。不过……”

“不过什么？”

“我要再加一个小条件。”

施渐宁仿佛知道他想说什么，直接拒绝：“私事免谈。”

“你听我说完啊。”游津啧了声，“我是那种人吗？我就一个妹妹，既然知道是火坑，怎么可能还让她跳？”

温乐然本是神游物外企图装听不见，可听到这话，还是不自觉地竖起了耳朵。

都姓游，他当然能反应过来，当初撞见的那个缠着施渐宁的女生，很有可能就是游津的妹妹。

而现在听游津的意思，似乎这人一直有意借两家合作，撮合妹妹跟施渐宁，而施渐宁也不止拒绝了一次。

可门当户对的对象，不是比他这样随便找来的协议伴侣更合适吗？

然而施渐宁显然不愿意在这话题上纠缠：“那你说来听听。”

“我知道重鸣最近在文娱领域方面动作也不小，我想要这块的资源。”

温乐然不懂商业上的事，可至少知道，自家经纪公司就属于重鸣集团在文娱领域的一个核心企业。游津突然提出这种要求，说不定会影响到悦乐文化，甚至影响到他。

于是下意识的，他看向了施渐宁。

施渐宁显然也没料到游津会提这个要求，半晌微微蹙眉，问：“比如？”

看他谨慎，游津反而笑了：“放心，不是要跟你们抢市场……说起来，温先生是悦乐文化的艺人吧？之前就觉得眼熟。”

最后一句，他突然转头看了温乐然一眼。

温乐然后背一凉，莫名有种被盯上的感觉。

施渐宁不动声色地问：“你要什么？”

游津这才正色道：“成安国际历史太长了，很多事因循守旧，再这么下去，早晚要烂掉。借你们点资源，开拓点年轻市场，可以吧？”

施渐宁沉默了很久。

游津也不急，等了片刻，又故意逗温乐然：“以后要是有机会，温先生来给我们家产品线做代言人，怎么样？”

温乐然一时无语。

成安国际旗下有不少大牌产品，要真论起来，哪怕是什么单品大使，他这样的十八线也根本不够格，游津提出邀请，他受宠若惊都不为过。

可要说愿意，总觉得这人是在故意挑衅大BOSS。

不敢答，怕答了你会被大BOSS噶掉：）

所幸施渐宁也没给游津继续逗他的机会：“可以。”

游津有些意外：“确定？”

“具体细节要再谈。”

“没问题！”

这种合作自然不是一句话两句话就能解决，游津对这结果已经非常满意，站起来走到办公桌前，丢下一个U盘。

“给你了。”

“这东西还需要你亲自来送？”施渐宁拿起U盘收好，却也没多感激，“还有合作的事，就几句话，其实根本不需要到重鸣来吧？”

游津笑道：“顺路，我比较闲。”

施渐宁似笑非笑地看着他。

游津装了半晌，终于露出狼尾巴：“上次跟你去我们那开会的那个小秘书呢？今天不在？”

温乐然在旁边都听傻了。

他然反应过来，这人之前找他打听的，不会就是这个小秘书吧？

还有之前鬼鬼祟祟在那转，恐怕就是……

难怪施渐宁一点都不警惕。

果然，听到游津的试探，施渐宁一脸漠然：“上次关跃揍你揍得还不够狠，是吗？”

游津僵了一秒。

“算了，我走了。”

游津若灰溜溜地转身，若无其事地走到门边，才又想起什么似的回头：“对了，你们灵哲创投是不是有个叫祝云夏的？高高瘦瘦，四十来岁？我那天在经艺的展会上见到他了。”

话没说得太明白，温乐然自然不可能听懂，可灵哲创投祝云夏的名字，却让他莫名觉得有些熟悉。

只是一时间怎么都想不起来。

而另一边，施渐宁显然已经听懂了什么：“知道了，谢谢。”

游津这才笑笑，拉开门，边又跟温乐然打招呼：“温先生，明年给你送舞会邀请，记得赏脸呀。”

说完，没等温乐然反应，他就走了出去，砰地把门又关上了。

温乐然：……

不是，你等等！

他猛地站了起来，再顾不上去想之前那莫名的熟悉感，半晌慌乱地转向施渐宁：“我没找他要！”

施渐宁托着腮，凉凉地看着他，也不说话。

温乐然僵立在原地，好一会，终于意识到施渐宁是在等他表态。

他酝酿了下，走过去老老实实地低头：“对不起。”

“这次又是因为什么？”

温乐然想了想，说：“都有。”

为之前擅作主张想让施渐宁参加夏日舞会的事，也为今天意外的误会和冲动。

他看了眼自己放在办公桌上的那个装着小饼干的礼盒，最后顶着施渐宁的目光，小心翼翼地将它挪到施渐宁眼前。

“这是我做了一个早上的饼干……就当是赔罪礼物。”

话说开了头，后面似乎就变得容易了。

“我之前不顾你的感受，确实错了，对不起。

“还有其他的……你也知道，我这个人比较笨，可能还有地方让你不高兴，但我意识不到，你可以直接告诉我，还可以直接骂我。

“总之，不对的地方我都可以改！”

施渐宁只看着他，依旧不吭声。

可也并没有之前那种冷冰冰的漠视。

温乐然心微微提了起来，想了想，又把饼干盒子推了推。

“味道还行，我还用果酱在上面画了图案，要不……你尝尝？”

施渐宁目光终于慢慢转到盒子上，半晌，又伸手挑开包装，打开了盒子。

饼干上乱七八糟的涂鸦看起来格外可笑，大概是放的时间长了，看起来就不怎么好吃的样子。

温乐然也看到了，默了下，顽强地说：“但你收了。”

收了我的赔罪礼物，就不能再生气了哦。

施渐宁像是被他的无赖震惊到了，僵持片刻，终于微微偏过脸，几不可察地笑了声。

温乐然双眼顿时亮了起来。

可很快，施渐宁又敛去笑容，把饼干盒子推到一旁，站起来绕到温乐然跟前。

温乐然本能生出一丝紧张。

只见施渐宁如同猛兽盯着猎物般看着他，半晌突然俯身凑近。

猝然袭来的强大气息让温乐然心脏猛地一缩，下意识退了一步。

可没等他反应过来，施渐宁已经往后站了回去，半靠在办公桌上，凉凉地道：“我不喜欢这个。”

“啊？”

温乐然茫然地眨了眨眼，接着才意识到，自己刚才好像还是本能地惧怕这个人。

施渐宁其实也一直知道他害怕他，却偏偏在这时才说出“不喜欢”。

就像是一种无声的让步。

后悔油然而生，心里却又很快生出了更分明的雀跃，温乐然反应过来就一叠声地说：“改改改，马上改！”

施渐宁不冷不热地睨了他一眼。

可这次温乐然很清楚，他们的冷战已经结束。

所以他也不慌了，随手把那盒饼干拿起来，怼到施渐宁面前：“你尝尝呀，说不定好吃呢。”

施渐宁犹豫片刻，终于从里头拈出一块，有些嫌弃地放进嘴里。

温乐然目不转睛地看着，好久，才发现男人眉间微微舒展开了。

“好吃吧？”

“还行。”

“再吃一个？”

“不要。”

说着不要，施渐宁却又伸手拿了一块饼干。

果然，很像小孩子。

温乐然嘴角不禁翘了起来，自己也拿起一块咬在嘴里。

施渐宁不高兴了：“这不是给我的吗？”

温乐然咔嚓地把那饼干吃掉，将整盒饼干塞给他：“给你，都给你，只要你不生气就行。”

施渐宁轻哼一声，没说话。

温乐然回想起这一个月，忍不住又小声抱怨：“下次你要是生气，能不能换个方式啊。哪有人一生气就不回家的？”

他越想越憋屈。

“你要是想让我哄你，你就直说，我可以一直哄你高兴啊。什么都不说，又不理人算什么。”

施渐宁撩起眼看了看他。

温乐然被看得心里发毛，迟疑了下才更小声地说：“你得让我知道你不高兴什么啊……而且那是你家，就算搞冷战，难道不应该是你把我赶走吗？”

“温乐然。”施渐宁突然叫了一声。

温乐然心里一跳，就忘了自己原本想说的话。

施渐宁问他：“你为什么要道歉？”

“啊？”

温乐然眨了眨眼。

这个问题，刚刚不是已经问过了吗？

施渐宁却始终认真地看着他：“你为什么要哄我？”

因为……我想救你。

一个念头在心底掠过，温乐然自己愣了下，却没敢说出口。

从他意识到，施渐宁其实也是一个活生生的人后，这个念头就再没有消失过。

他害怕施渐宁会黑化，担心施渐宁会走上那条绝路，更不想要那个可怕的结局。

可这些都不能告诉施渐宁。

“因为……”温乐然努力想着，好不容易终于想到一个借口，“我们不是室友吗？惹室友生气就该道歉啊。而且我们也算是合作伙伴？队友？如果一直这样下去，不也很麻烦吗？”

“如果只是这样，你为什么在意我回不回家？为什么在意我们有没有在冷战？”

温乐然茫然地眨了眨眼。

他下意识想说自己不在意。可话到嘴边，又说不出来了。

他在意的。

在意施渐宁不理自己，在意施渐宁躲着自己……他一点都不喜欢这种感觉。

可他不知道为什么。

“算了。”施渐宁目光在他脸上停留了很久，终于放弃地笑了声。“量你这鹅脑袋也想不出来。”

温乐然瞪大了眼。

不是，你怎么突然骂人呢！

施渐宁却没再看他，只把饼干盒子塞到他手上：“自己先待一会，我把剩下一点工作忙完，一起回去吧。”

温乐然看着男人坐到办公桌后，还真的拿起文件来批，终于迟疑着退到了边上。

施渐宁进入状态很快，不一会，脸上已经看不到任何情绪了。

愿意跟他一起回去，不再冷冰冰地不理人，事情好像可以算是圆满结束了。

可莫名地，温乐然又觉得，施渐宁似乎还有点不高兴。

他退到沙发旁，抱着施渐宁的大衣坐下，半晌才试探着开口：“你要是不生气了，能不能先把我从黑名单放出来啊？”

施渐宁头都没抬，却重重地哼笑了一声。

温乐然：？

福至心灵，他飞快地拿出手机，给施渐宁发了个表情包。

要快乐鸭：[河狸探头.jpg]

没有红色叹号，也没有系统提示，男人不知什么时候已经把他从黑名单放出来了。

心跳快了几拍，温乐然又发了几个表情。

嘟嘟的震动声在办公室里响起，温乐然扭头，发现是施渐宁放到桌面上的手机在震动。

他又发了一条，那边手机再次同步震动。

不仅没有拉黑，甚至没有屏蔽。

心里又多了几分雀跃，温乐然往沙发里窝了窝，开始作怪。

要快乐鸭：施渐宁小朋友真乖，好好工作，早点下班。

要快乐鸭：不生气的小朋友最可爱了，哥哥奖励你个大么么！

要快乐鸭：[加油鸭.jpg]

他每发一条，施渐宁的手机就震动一下，嘟嘟的震动声连成一片，施渐宁却竟然始终不为所动。

温乐然发了会，总算觉得没意思了，又打开社交平台，拈起块饼干边嚼边刷。

结果还没吃第二块，就听到笃笃两下敲桌声。

温乐然下意识抬头，只见施渐宁依旧埋首在文件堆里，指尖却不经意地从桌面抬起，又轻轻敲了敲手机。

温乐然：……

这人真是够了！

吐槽着，他却忍不住笑了起来，重新把对话框打开，继续给施渐宁发消息。

但施渐宁确实忙，渐渐就顾不上看手机消息了。

温乐然憋不出新内容，最后百无聊赖地翻着收藏夹，有一下没一下地给他发表情包，施渐宁也不嫌弃。

一个小时转眼过去。

“好了，差不多。”

听到这话，温乐然瞬间振作，从沙发上爬起来：“可以走了？”

“嗯。”施渐宁说着，站起来边往外走，边拿起手机翻。

没想到电话突然响了。

两人都是一顿。

施渐宁泰然自若地接通了电话。

那边大概是在说什么工作，施渐宁回应得很简单，温乐然听了两句没听懂，也就放弃了。

直到最后，他听到施渐宁问那边：“这次都有谁？祝云夏去吗？”

温乐然心里跳了跳。

之前被打岔，这时再听到这个名字，他还是觉得很耳熟。

不自觉地，温乐然又竖起了耳朵。

那边应该是回复了确切信息，施渐宁声音微沉：“知道了，我考虑一下。展会地点在长栏市是吧？”

听到最后一句话，温乐然脑子里像是被什么炸了一下，猛地反应来，他为什么会觉得祝云夏这个名字熟悉了。

原著里，施渐宁最后是参加了这个长栏市的行业展会的。

而且在出发前，因为施渐宁在床上越来越粗暴，原著里的他做出了一次反击，最后被这样那样镇压不说，两人也陷入了冷战。

因为这，施渐宁参加长栏市的展会时，全程心情都很差。

而灵哲创投的祝云夏就撞在了这枪口上。

施渐宁在发现他与敌对公司勾搭后，直接决定“清理门户”，当天晚上就把人杀了。

身处陌生城市，准备也不够充分，导致他差点就被警方抓到。最后虽然顺利洗脱嫌疑，却终究引起了主角受骆怀容的注意。

不知是不是巧合的冷战，游津之前的提示明显指出祝云夏有问题，再加上长栏市的展会……

这是觉醒以来，现实与第一次与原著情节如此吻合。

一切仿佛终于走到了某个隐形轨道上，开始向着可怕的结局飞驰而去。

温乐然心跳一下子就快了起来。


第98章  记得，要跟温老师告状。
“走吧。”

施渐宁挂断电话, 往外走了两步才发现温乐然没跟上来。

回头看去，青年僵立原地不知在想着什么，脸色竟有些苍白。

施渐宁微蹙了眉：“温乐然？”

被连名带姓地叫, 温乐然这才勉强敛了心神，恍惚地跟上两步, 又停住。

施渐宁察觉到了不对。

“不舒服？”

“没……”

施渐宁停住脚步回身, 似笑非笑地道：“那是, 不想跟我回去？”

“不是！”温乐然被逗了一下, 总算彻底回过神来。

然而对上施渐宁带着戏谑的眼，心底的焦躁不安迅速膨胀，他脱口而出：“你不……”你不能去。

听到自己的声音, 温乐然才又猛地惊醒。

不能说。突然这么说，太奇怪了。

万一他不小心说漏嘴, 施渐宁深究起来知道原著的事, 谁都不知道会不会导致更严重的后果。

可施渐宁还是听到了一丝端倪。

“我不什么？”

温乐然舔了舔唇，生硬改口：“你不生气了吗？”

施渐宁眸光微晃, 接着哼笑一声：“再问生气。”

温乐然心里跳了跳，慌忙往他身边凑了凑, 又欲盖弥彰地拽了拽他衣袖：“那我们赶紧回去吧，快走！”

施渐宁往他拽自己的手上看了眼，终究没再追问，跟着走了出去。

上了车, 两人都没说话。

温乐然总算冷静了些，偷偷观察了施渐宁一会，看他似乎不再关注自己, 才又微微松了口气。

从施渐宁的通话内容来看，至少可以确定, 最近必然有什么工作上的事，需要施渐宁到长栏市去。

也许是跟原著一样的行业展会，也许是别的。但既然需要施渐宁出席，肯定是个重要行程。

而且，去的人里很有可能包括灵哲创投的祝云夏。

人物地点都巧合相撞，灵哲创投又是重鸣集团在投资领域的门面企业，温乐然觉得，这个长栏市的行程，十有八玖就是原著里那个行业展会。

如果他没记错，这次行程对刚进行内部改革的重鸣集团来说确实很重要，所以施渐宁才会选择亲自前往。

可再重要，也比不上性命和未来。

所以最理想的发展，就是施渐宁不去长栏市。

或者，他想办法跟着去，阻止悲剧发生？

温乐然忍不住又偷偷看了施渐宁一眼。

施渐宁似有所觉地偏头：“到底怎么了？”

温乐然心虚地摇摇头，半晌又试探着问：“你要去长栏市？”

“还不一定。”刚才的电话就是当着温乐然的面接的，施渐宁对这个问题不意外，他想了想，又道，“如无意外，应该会去。”

果然。

温乐然心里沉了沉。

“那是什么时候？”

“下个月六、七号出发吧。”施渐宁说着，挑了挑眉，“怎么，你也想去？”

温乐然装乖地眨眨眼，没回答。

施渐宁笑了声，也不管他。

温乐然这才默默把手机拿出来，翻开自己的日程表。

确定拿下边钰新电影角色后，其他影视邀约自然只能拒绝。

之前因为要去官辰工作室实习，池颂也没给他安排别的通告。可如今实习结束，离电影开拍却还有几个月，《真假相》开播也还早，中间不能一点曝光都没有，所以池颂还是给他安排了新工作。

其中包括一档生活体验综艺。

嘉宾集中录制二十天，沿途到不同的地方旅居，体验各地文化生活差异，也算是一档特色旅游推广节目。

池颂觉得这正好能让他见见世面，多结交点圈里人脉，加上节目已经敲定会在卫视台播出，可以预见之后热度应该会不错，便铆足劲给温乐然拿下了。

只是，下个月六、七号……正好是综艺录制的最后两天。

如果算上合同里为防止延期等预留的两天时间，那就更不可能赶上施渐宁去长栏市的行程了。

那就只剩下让施渐宁别去了。

这真的能做到吗？哈哈。

温乐然糟心地关上手机，甚至想是不是能临时解约，不去录那综艺了。

但也只能想想，这种没有职业道德的事，他也做不出来。

就这样一路回到天御华苑，温乐然始终想不出很好的解决办法。

却不知这心不在焉的模样早被施渐宁看在眼里。

吃过晚饭，施渐宁抱起小平板懒懒地往沙发上一窝，又盯着他看了半晌，终于开口：“你怎么了？”

温乐然抬眼，看到这久违的熟悉场面，糟心感瞬间翻倍。

“在想什么呢。”发现他就这么出神了，施渐宁又好气又好笑。

“在想下周的综艺录制……”

在幻想它能不能改期：）

施渐宁微微偏头想了会：“那个《一路向南》？”

这人果然一直盯着自己的行程。

温乐然心情更复杂了，心不在焉地想着综艺的事，又突然灵光一闪。

“嗯，看了节目组发来的行程，去的地方还挺好玩。”

施渐宁若有所思地挑眉：“都有些什么地方？”

温乐然随口给他数了几个，又刻意地说：“最后两天应该是去海省周边的离岛群，听说那里环境特别好，特别适合短期度假。”

“哦？”

“我看节目组拉的群里还在说，录制如果顺利，到时候包个小岛让大家玩两天。”

施渐宁凉凉地道：“福利不错，这次你团队那几个人肯定都跟着去吧？”

那倒没有。

池颂要顾的艺人不止他一个，这次实在错不开时间。

只是这样的情况难得，他家向来温和斯文的经纪人也在看到消息后，不顾形象地哀嚎了两句。

可见海岛度假确实吸引人。

施渐宁的反应更让温乐然生出几分希望。

他试探着问：“你想去吗？”

施渐宁：“嗯？”

“我听说那边离岛群有不少小岛都对外出租，要是你也找一个小岛度假，我录完节目还能去找你玩。”

施渐宁眉梢挑得更高了：“找我玩？”

温乐然生出一丝莫名的求生欲：“陪你玩。”

施渐宁笑了。

“怎么突然想到要我去海岛度假？”

温乐然心虚地眨了眨眼，想起之前关跃给他发的消息。

“我听说你最近一直很忙，那肯定很累。人要适度休息，才能更有效率。”他说着就开始胡扯，“可是一个人度假多没意思啊，要是能凑到一起，我还能陪陪你呀。”

施渐宁听到这，似笑非笑地问：“不管节目组的人了？”

“你比较重要！”温乐然斩钉截铁地道。

施渐宁目光一晃。

“你那节目录到什么时候？”

“下个月七号。”温乐然秒答，接着才仿佛想起了什么，一脸苦恼地朝施渐宁眨眼，“长栏市那边一定要你亲自去？干活的事不能交给其他人吗？”

施渐宁意味不明地笑了声，没说话。

温乐然又自顾自往下说：“我这边综艺录制还预留了两天，可能要拍点彩蛋、花絮之类，但到八号左右肯定就能自由活动了。这个季节，正好适合浮潜！对了，听说还能在沙滩上找海龟蛋……”

施渐宁听着青年越扯越远，不禁好笑。

这个人，明明一开始脸上写满了企图，后面竟然自己把自己说心动了。

让人忍不住想打击他。

“说不定录制的时候，节目组就会挖空心思折腾你们，等后面放你去玩，你可能已经玩不动了。”

温乐然：……

别说，还真有可能。

这种综艺套路大家都耳熟能详了。

但温乐然还是顽强地坚持：“度假休闲的感觉肯定不一样！”

施渐宁突然问：“你很希望我去吗？”

温乐然一怔。

他肯定是希望施渐宁能暂时放下一切，随便去哪都行，只要不去长栏市就好。

但被施渐宁这么一问，这点小心思又似乎突然变得微妙起来。

如果可以，他确实更希望施渐宁能去海岛。

最好就在他们节目组承包的小岛周边，这样等录制结束，他可以偷渡过去……两个人在安静的小岛上度假，应该会很有意思。

可话到嘴边，温乐然又言不由衷地说：“也没有特别希望。”

施渐宁静静看了他一会，终于开口：“我恐怕也去不了。”

“为什么？”

“因为这次的展会很重要。”施渐宁说着，目光始终悬在温乐然脸上，“展会上有重鸣近期看好的新兴产业初创团队，还有很难接触到的行业大拿，只让下面的人去，我不太放心。”

温乐然怔住。

看来，果然是那个原著里的行业展会。

怎么办？

温乐然努力维持着表面平静：“有什么好不放心的？重鸣那么大个集团，下面就没一个能干的人？”

施渐宁盯着他，只笑不语。

被看得心里发毛，温乐然终于意识到自己有些太刻意了。继续劝下去，施渐宁肯定会起疑心。

“……那算了。”

施渐宁有些意外地挑了挑眉，半晌嘴角微微勾起，也不说话。

·

之后几天，温乐然都再没找到机会劝阻施渐宁去长栏市。

不再冷战后，施渐宁终于又每天按时回天御华苑，只是偶尔忙碌起来，温乐然就能从他通话的只言片语中判断，男人似乎已经在为长栏市的展会行程做准备了。

他心里越发焦急，却又毫无办法。

转眼就到了出发去综艺录制的当天。

因为是周末，施渐宁难得没去公司，很早就在客厅窝着，看温乐然提着行李箱下楼，还特意放下小平板送他。

温乐然走到玄关，终于忍不住。

“你真的一定要去长栏市吗？”

施渐宁没想到他这时会再次提起，挑眉一笑，问：“怎么了？”

温乐然心里一发狠，脱口而出：“你能不能不去？”

施渐宁目光微缓，却没有马上接话。

温乐然一鼓作气地说下去：“其实，我之前做了个梦，梦见你去长栏市遇到了很不好的事，所以……”

话编到这，他就说不下去了。

做梦这种事本就做不了准。这样的借口，除非把事情原原本本说出来，否则就跟笑话差不多。

果然，静了片刻后，施渐宁嘴角勾了勾，问他：“你梦见我遇到什么事了？”

“就是……很不好的事。”温乐然生硬地重复。

施渐宁唇边笑意更深了。

“所以，你不希望我去，对吗？”

温乐然用力地点了点头。

施渐宁也不说话，半晌抬眼看向门口，提醒他：“接你的车来了。”

温乐然这才反应过来，门外的动静是汽车引擎声。

“去吧，录制顺利。”

施渐宁说着，语气又缓了。

他像是终于难以自控，伸手揉了揉他的头。

“做梦都是假的，别多想。”

感受着头顶传来的温度，温乐然莫名有些难受，好一会才缓慢地点点头，转身拧动门把。

然后又停住。

“施渐宁，你去了长栏市后，不管做什么，一定都要先想清楚。”

施渐宁目光微微一晃：“好。”

温乐然却还不放心：“还有，要是遇到了让你生气的人……”

施渐宁笑着抢话：“就跟温老师告状。”

温乐然说不下去了。

“去吧。”

温乐然点点头，拉过行李箱，往外走了两步，又回头：“记得，要跟温老师告状。”

施渐宁笑着朝他挥挥手。

·

无法改变现实，温乐然直到上飞机，人都还有些蔫蔫的。

等两个小时后飞机降落，重新打开手机，他才发现，施渐宁居然给他发了好几条消息。

甲方叭叭叭：报告温老师，中午吃了椰子炖鸡、肉沫茄子、清炒豆苗。

甲方叭叭叭：[照片]*3

甲方叭叭叭：阿姨做了芒果布丁做饭后甜点，味道不错。[照片]

甲方叭叭叭：等你回来让她再给你做。

把照片逐一点开，看着各种细节里不小心把自己拍进去的人，温乐然不自觉地笑了。

要快乐鸭：施小朋友今天很乖，请保持。[小红花.jpg]

说不定，什么都不会发生呢？

等到综艺录制开始，忙碌起来，温乐然能胡思乱想的时间就更少了。

十几天的录制眨眼过去。

正如施渐宁那天预言，节目组是挖空心思给嘉宾们创造困难，温乐然跟其他人一路患难与共，关系拉近之余，竟也渐渐适应了那些坑人的策划。

终于，辗转到了最后一站——海省离岛。

这片离岛群也算是著名旅游胜地，但除了几个比较大的岛屿，其他一些小岛就相对封闭而冷门。

节目组众人分批乘坐游艇登上目标小岛，主持人开始介绍，温乐然等嘉宾才得知，这竟是个私人小岛。

“目前岛上住民只有不到三百，集中在小岛南部，基本都是原生土著的后代。而且随着经济发展逐年外迁，留下的人已经越来越少了，大多是老人和负责岛上维护的工作人员。

“这里的海岛资源非常丰富，排名也在离岛群前列，但因为是私人产权，每年只会有两个月对外开放，而且预约名额有限，需要通过官网去抢才有机会上岛哦！”

听到这，嘉宾们都很捧场。

有人夸夸：“节目组这么厉害，居然整个岛包下来了？”

“所以我们是把这几天的名额全占了吗？”也有人非常会自省，“请问廉耻在哪？良心在哪？预约的官网地址又在哪？”

目之所及，海岛风景确实很好，岛上可见的建筑也格外有特色，即便费用高昂，上岛名额肯定也相当抢手。

能搞到这样的小岛作为拍摄地，节目组确实了不起。

温乐然也跟着感叹一句：“这得提前多久预约才能做到啊？”

主持人终于笑了：“放心，我们这次不是通过抢名额来的。”

“走后门！？”

“说对了。咱们导演这次狠下功夫，专门联系到了小岛的产权拥有者，不但成功租下这个小岛，还特别邀请到岛主作为我们的飞行嘉宾，参与这两天的节目录制。”

现场嘉宾一片哗然。

虽然之前在其他地方旅居时也会有不同的飞行嘉宾出现，可这次确实让人震惊。

这里毕竟是个著名旅游点，能在这个地方拥有一个岛的人，身份必然不简单。

不说租下小岛的费用有多高，光是邀请到岛主做飞行嘉宾，就已经是个能在播出时作为卖点的巨大噱头。

只有温乐然隐隐生出了不好的预感。

他甚至来不及把这预感甩开，栈道旁一个水屋的门就被人推开了。

身穿休闲防晒服的男人悠然走到主持人身旁，向众人挥挥手，又不着痕迹地看了温乐然一眼，微微一笑。

温乐然心脏怦怦地跳了下。

旁边嘉宾已经有人脱口叫了出来。

“施总！？”


第99章  施渐宁这是要他死吗！？
飞行嘉宾竟是施渐宁, 所有人都震惊了。

其中年纪最小的嘉宾唐野更是直接尖叫出来——众所周知，这位选秀出道的小爱豆是施渐宁的死忠粉。

小孩又叫又跳，各种花式表白, 哪里还能看出平时面对粉丝耍酷时的模样。

其他嘉宾虽然不如他激动，却也喜形于色。

要知道, 就是当年还没曝光身份退圈, 施渐宁也极少参加综艺, 更别说是《一路向南》这种完全娱乐向的节目了。

可以预见, 消息一旦放出去，他们这档综艺的关注度绝对翻倍。

只有温乐然，差点维持不住笑容。

不是, 这人怎么来了！？

旁边唐野尖叫了一圈，这时正好也大喊着把他的心里话问了出来。

施渐宁闻言笑了笑：“说来也巧, 我这几天在这边度假, 正好遇上你们导演和执行焦头烂额地找拍摄地点，就顺手帮个忙。”

导演难得在镜头外开口解释：“之前谈好的那个岛出了点问题, 要不是施总帮忙，你们这两天就只能在岸上随便混混了。”

众人恍然, 纷纷道谢。

温乐然也混在里头，心跳却不由自主地快了几拍。

施渐宁说，他是来度假的。

温乐然自然记得自己当初劝施渐宁的借口，可他没想到, 施渐宁竟然真来“度假”了。

可是……

施渐宁没去长栏市固然可喜可贺，但您这么突然来节目里搀一脚也很可怕啊！

甚至让人怀疑，之前谈好的岛出问题, 也许不是意外。

仿佛听到他心里的咆哮，被人群簇拥的男人突然精准地向他的方向看了眼, 温乐然一惊，迅速拿出毕生演技，笑着往人堆里躲了躲。

施渐宁嘴角勾了勾，大发慈悲地主动跳流程：“我们是不是该开始了？”

“对！”主持人终于找到控场机会，连忙正了神色，开始下一个环节的介绍。

众人所在的地方是小岛北部的度假村，离岛上住民聚居地有点远，是主要以度假和旅游为卖点的对外区域。

“马上就要迎来小岛的开放季，为了更好地接待旅客，咱们度假村需要进行开放前的最后整修。

“每年这个时候，除了原有工作人员，度假村还会聘请临时工帮忙，闲着的岛上居民都会过来凑热闹，赚点外快之余，亲朋好友间还能借此拉近关系。

“大家这次要体验的，就是这种一年一度的短期务工经历。”

众人在听前面介绍时就已经猜到了，这时七嘴八舌地问。

“都有些什么工作？”

“就是在度假村里做帮工对吧？”

主持人朝众人意味深长地笑了笑。

“对。这次还是两人一组进行，至于做什么工作……”他说着，故意卖了个关子，“就要大家自行挖掘了。”

众人一愣。

“因为当地人想要做短工，也是要自己去找的哦。”

温乐然反应过来：“所以，我们需要自己先在度假村里找工作，然后赚取工钱，对吗？”

“聪明。”主持人夸了句，“咱们度假村是一价全包，也就是说，这次你们只需要赚取房费就可以了。”

主持人顺势又开始介绍度假村的房型。

“四面环海的水屋，海边沙滩上的海景小院，以及度假村里的花园别墅……价位不同，住宿体验也不同。今晚住哪，就看大家的能耐了。”

小爱豆唐野第一个举手：“那要是连最低档次的房费都赚不到呢？可以求岛主收留吗？”

“想得美！”众人纷纷吐槽。

施渐宁在旁边微微一笑：“都赚不到的人，傍晚可以跟着岛上居民一起走。他们村里有招待所。”

这就有点残酷了。

众人倒吸了口凉气，一看时间已经不早了，顿时都紧张起来。

“分组！赶紧把你们的坑爹游戏搬上来！”

节目之前几次分组花样百出，嘉宾都被整习惯了。

没想到主持人居然宣布，这次分组就用最简单的方法——抽签。

就在嘉宾们纷纷松了口气时，施渐宁开口了：“我能行使一点特权吗？”

众人一愣。

主持人也没想到他如此不按牌路出牌，所幸反应迅速，笑着打了个圆场，仿佛早有预料。

“这得问咱们导演。”

施渐宁朝场外看去：“导演？”

其他嘉宾这时终于反应过来，没等导演开口，就先有人不干了。

“导演！这不行！他现在是飞行嘉宾，您得一视同仁！”

其他人纷纷附和。

温乐然尤为积极：“对！前面的飞行嘉宾都没有特权，不能破例！”

施渐宁有意无意地扫了他一眼，温乐然顿时一怂，又默默缩回人群。

施渐宁：“导演，开一次后门，给你打八折。”

周围瞬间一片笑声连着哗然。

导演秒倒戈：“行！您说了算。”

施渐宁满意地笑了，又不着痕迹地看了温乐然一眼。

温乐然：……

害怕QAQ

下一秒，施渐宁就往他身上一指：“我要跟他一组。”

气氛微妙地凝了一瞬。

在场都是圈内人，温乐然之前跟施渐宁捆绑的那些热搜，自然都多多少少听说过。

大家本就不信施渐宁只是度假时凑巧遇上就伸出援手，这时看施渐宁特意指名，更是表情各异。

温乐然整个人都僵住了。

其他人投来的目光虽然隐蔽，可那其中熊熊八卦之火都快要把他点着了，温乐然哪能不知道大家在想什么。

救命。

施渐宁这是要他死吗！？

然而没等他挣扎，导演已经再次开口。

“可以，但只能开这一次。不然节目播出后，大家要骂我狗腿了。”

施渐宁欣然同意。

其他嘉宾这时也掩饰好了自己的表情，只有唐野年纪小，胆子大，直接喊话。

“施总为什么要找乐然哥？我虽然不像乐然哥懂的那么多，可我干体力活也很在行的！您选我，我赚钱养您！”

十来天下来，大家相互已经非常了解，都知道温乐然会做的杂活多，是个赚钱小能手，平时也都喜欢跟他组队。

可要是能跟施渐宁组队，之后播出，镜头和关注都绝对不少，谁都不想就这么白白错过机会。

退一万步说，哪怕施渐宁拒绝，那也是一种表态。这分分钟就是个惊天大瓜，不切一切简直对不起自己的好奇心。

于是都不需要犹豫，众人迅速跟唐野站到了同一战线，挤眉弄眼地附和。

“对啊，乐然太拼了跟他组队会很累，施总要不考虑一下我？”

“唐野是您粉丝，您跟他准没错！”

施渐宁看着一群满脸八卦的人，最后目光落在温乐然略显紧张的脸上，淡淡一笑：“就他了。他是悦乐文化的艺人，使唤起来比较没压力。”

众人：……

温乐然：……

这借口实在过于资本家，堪称完美。

温乐然下意识调侃了一句：“老板，那回头能给我发奖金吗？”

“发，只要你干得好，回去就打钱。”

“打钱”这词里的敷衍都快溢出来了，温乐然啧啧摇头，小声吐槽了句“资本家”，就转身走开了。

众人看得好笑，可听温乐然一声“老板”叫得自然，再想到施渐宁作为悦乐文化的老板，给自家艺人带流量确实无可厚非，一时间又有些拿不准两人的关系。

倒是这么一闹，施渐宁那高高在上的形象似乎崩了点，反而让所有人都放松了不少。

流程继续。

剩下的嘉宾很快就抽签分成了三组，这一天的活动终于拉开帷幕。

温乐然挣扎良久，终于顶着其他人好奇的目光，努力挂起一抹标准的着营业笑容，走到施渐宁跟前：“那今天就请施总多多关照。”

施渐宁微笑：“是你关照我。”

温乐然：……

你能不能闭嘴啊啊啊。

他忿忿地忽略男人眼底那浅浅的戏谑，回头环视四周，目光最后停在了栈道尽头的指引牌上。

“先去看看度假村里有什么项目吧？”

其他嘉宾本就磨磨蹭蹭徘徊在周围，假装商量对策，实则想观察两人互动。这时听温乐然这么一说，突然醒悟。

对啊，想要找工作，起码得知道这里都有些什么工作。

一群人瞬间往沙滩奔去。

温乐然被带动了，再顾不上其他，猛地拽了拽施渐宁：“快跑。”

施渐宁眉梢微微扬起，跟上两步，终于也跑了起来。

众人最后你挤我我挤你地堵到指引牌周围，才发现上面是度假村的平面地图。

这里的设施并不复杂，除了水上、沙滩和花园三个住宿区，最显眼的就是位于度假村中央的圆形休闲活动区，餐厅和各种室内休闲项目几乎都集中在那里。

剩下的就是散落在周边的潜水中心和海龟保育中心，以及一些小型人造打卡点。

温乐然在看到海龟保育中心时，双眼就亮了。

之前他就听说过，很多开发了旅游业务的海岛都会设有相关设施，一方面是对海龟进行保护繁殖，做公益宣传，另一方面也是一个不错的旅游卖点。

既然要面向旅客，说不定也会需要人手。

其他嘉宾似乎也陆续有了想法，各自散开，温乐然迟疑了下，才小心凑到施渐宁身旁，默默指了指海龟保育中心的点，眨了眨眼。

“要不，我们去这看看？”

你是岛主，你肯定知道哪里需要人手吧！

施渐宁却仿佛什么暗示都没接收到，只笑了笑：“行啊。”

温乐然没办法，最后还是遵循内心，按着地图指示去了海龟保育中心。

结果还真需要人手。

“但我们只要一个人。”工作人员抱歉地笑了笑。

温乐然呆住。

可看周围各种各样的彩色展示牌，还有用玻璃围起来的沙场，他心都痒了，忍不住回头怯生生地看了施渐宁一眼。

两人一组，最后共同承担费用，可没说不能分开行动。

他在这打工，还不用跟施渐宁待一起，简直完美。

施渐宁一眼就看穿了他的心思，不轻不重地哼了声。

温乐然又乖巧地眨了眨眼。

求你！

结果没等施渐宁反应，那工作人员又抱歉地开口：“我的意思是，我们已经招到人了。”

温乐然愣住，顺着对方指的方向看去，才发现唐野比他们来得更早，这时已经在一个沙场旁蹲了下来，正拿着工具卖力干活。

施渐宁终于大笑出声。

温乐然一脸失落地走出海龟保育中心，蒙头走了会，才闷声说：“那我们去综合区看看吧，那边肯定需要人手。”

施渐宁特别好说话：“行啊。”

可温乐然能想到的，别人也能想到。

因为两人先往海龟保育中心转了一圈，等再到休闲活动区时，餐厅帮厨和室内布置的工作都已经被其他嘉宾拿下来。

“我们还需要人手帮忙打扫卫生。”工作人员如是说。

温乐然看着休闲区特别宽敞的空间，又扭头看了看施渐宁，觉得这实在不是什么好的选择。

施渐宁体贴地提议：“要不先到别的地方再转转？”

温乐然同意了。

然而转了一圈，大多地方人手都已经得到满足，再往里走，就是岛上的植物园，和更里头的员工休息区。

看着前方“游客止步”的牌子，再看植物园那一片杂草丛生看不到头的模样，最后抬头看了看越发耀眼的太阳，温乐然瞬间觉得，在综合区打扫卫生，好像也还行。

两人终究去领了打扫工具。

结果一打扫，温乐然才发现，施渐宁竟然难得地什么都不会。

男人一手拎着拖把，一手拿着抹布，站在开放餐厅中央就定住了，完全不知该从哪下手的模样。

“你一点都不会吗？！”温乐然震惊。

毕竟在家里，施渐宁还会自己做早餐，而且样式丰富，动作利索，看起来明明自理能力强悍。

施渐宁意味深长地朝他笑了笑：“打扫卫生太累，家里有阿姨，还有智能电器。”

温乐然：……

行叭。

施渐宁顿了顿，问：“你为什么觉得我应该会？”

温乐然怔住，接着才反应过来，自己刚才吐槽得太理所当然了。

心跳快了几拍，他慌乱地找补：“就、就觉得像您这样的人，学生时期应该都会去留学、游学什么的，自理能力会比较强……”

话没说完，温乐然就知道自己的借口太烂了。

众所周知，施渐宁并没有留学经历。

果然，施渐宁自然地接话：“我没留学过。”

温乐然下意识问：“为什么？”

施渐宁抬眼看着温乐然，没说话。

温乐然过了半晌才又反应过来。

擦。

平时跟施渐宁相处得太习惯了，分寸都忘了。

他心虚地往周围看了眼。

结果一看更糟心了。

不管是跟拍的节目组人员，还是正好在附近装饰场地的另一组嘉宾，明显都对他们这边非常关注。这时看他们旁若无人的闲聊，另一组嘉宾干脆停了下来，竖起耳朵光明正大地偷听。

温乐然一秒戏精上身。

“您、您要是不想说，当我没问过！”

施渐宁尾音微微扬起：“嗯？”

温乐然更怂了，九十度鞠躬：“对不起！”

求您别火上浇油了。

看他紧绷的模样，施渐宁笑了，旁边偷听的嘉宾也笑了。

其中一人还大胆地调侃：“我都能想象这一幕，后期要加什么特效了。”

他的同伴手舞足蹈地捧哏：“这边一个冒汗的动效，旁边加上字幕：老板别扣我工资？”

周围连着节目组的幕后人员都笑了。

温乐然差点想掩面。

施渐宁倒是若无其事，走近一步，问：“所以，我要做什么？”

温乐然想开口，又惦记着自己打工人的临时人设不能再崩，一时间没敢说话。

施渐宁等了会就哼笑一声：“瞎客气什么，当初扑上来揍我的时候，不是很敢吗？”

温乐然一惊。

你在说什么鬼？！

旁观众人也惊住了。

还是那嘉宾会来事，迅速举手，问：“施总，您说的是……”

施渐宁淡淡开口：“你们没看过那个热搜吗？”

温乐然心中微动。

接着就听施渐宁继续道：“当初有私生粉跟踪我，我刚把人制服，他就冲进来了，大概是以为我要动手打人吧。”

当初那个私生粉的事直接上了热搜，大家当然都知道，这时想起来，才意识到施渐宁说的，是当时都没揭露的内幕。

“当时他直接扑上来就要揍我，还好我身手不错。”施渐宁说着，又哼笑一声。

那两个嘉宾都愣住了。

他们跟其他人一样，之前还在怀疑两人关系，可听到这爆料，也终于有些不确定了。

不说别的，初见差点被揍，施渐宁竟然还同意温乐然签约到悦乐文化，可以算是很大量了。

温乐然也暗暗松了口气。

他终于意识到，虽然一直故意逗他，施渐宁还是有分寸的。

甚至在有意无意地澄清着两人的关系。

可眼看男人似乎还想继续爆料，温乐然又觉得自己还是太天真了。

他没忍住，一手抢过施渐宁手里的拖把，另一只手把扫把塞过去，直接把施渐宁的话堵住。

“扫地吧，扫地简单！其他的我来。”

施渐宁也知道适可而止，笑了笑，便拿起扫把扫了起来。

温乐然总算放下心来。结果刚准备转身，就被扫起来的尘沙呛了一嘴。

“停停停！”

施渐宁乖乖停下。

温乐然无语地看着他，最后认命地道：“我来。老板您站着就好。”

施渐宁：“这不好吧。”

我劝你别得了便宜卖乖。

温乐然挤出一个笑容，指了指脚边水桶：“我擦东西，您帮忙提水桶，可以吗？”

“也行。”

两人再次调整，总算勉强开始工作。

这度假村的休闲活动区占地面积特别大，空间也格外开阔，虽然只需要打扫其中一个区域，可靠两个人来做，还是有些勉强。

更别说主力只有温乐然。

看他辛苦，施渐宁终于认真了起来，努力学习帮忙。只是男人在打扫上似乎确实没什么天分，不帮倒忙就算不错了，能做的实在不多。

于是一天下来，两人交出来的成果特别不理想，负责的工作人员再三挣扎，才勉强按最低工资给他们结算。

这工资，别说最好的水屋，就是住最低一档完全看不到海的花园别墅也够呛。

眼看好像只能跟着岛民去住招待所，温乐然觉得天都塌了。

施渐宁在旁边看了他一眼，终于开口。

“我们度假村的住宿都是按人头收费，他这个钱，两个人花园别墅不够，一个人住还是可以的，对吧？”

所有人怔住。

施渐宁这意思，分明是想让温乐然一个人住到花园别墅里。

可之前的飞行嘉宾都是跟常驻嘉宾一起行动，施渐宁作为最后一名飞行嘉宾，之前已经开了特例，如果再放宽，似乎也不太合适。

导演都有些迟疑：“可是……”

施渐宁直接打断他的话：“我虽然是飞行嘉宾，可我也是这个岛的主人，为了我让嘉宾去住招待所也不合适。何况，如果他去住招待所，那我是不是也要跟着去？”

导演愣住。

之前还真没想到这一点。

毕竟他们之前跟度假村的人沟通了解到的工资，让嘉宾住上花园别墅还是很简单的。

谁会想到这两人凑一起，竟然闹出了这么个意外。

相比之下，施渐宁的提议竟是最好的选择。

导演很快就拍板：“行。不过，只能住最小的一个花园别墅。”

施渐宁笑了：“我记得东边那排别墅，角落那座户型就一直被嫌弃，就那个吧。”

晚上住宿就这样被两人三言两语解决了，温乐然人都还是懵的，直到拿到房卡，才意识到自己真的不用去住招待所了。

一众嘉宾又热热闹闹地吃过晚饭，让节目组把素材拍足，才各自散去。

温乐然按着地图指引，一路找到花园别墅区深处，才终于找到房卡对应的房间。

这边环境很幽静，除了看不到海，其实也是个非常适合休闲放松的地方。

只是因为处在度假村腹地，往来的人比其他地方更少，夜幕落下后，连路灯似乎都比别处黯淡几分。

温乐然也没太介意，简单梳洗后躺到床上，才终于感受到了一天下来的疲惫。

都怪施渐宁！

心里抱怨着，他却忍不住从行李箱里翻出手机，看了眼跟施渐宁的对话框。

并没有新的消息。

小岛上的信号不好，勉强连上度假村提供的WIFI，网速也格外地慢。

已经快十一点了，温乐然靠着蜗牛似的网速又刷了会网，就有些困了。

结果刚想睡觉，手机突然震动了两下。

甲方叭叭叭：睡下了吗？

甲方叭叭叭：今天累吗？

温乐然瞬间清醒了几分。

要快乐鸭：？

施渐宁回复得很快。

甲方叭叭叭：出来，往植物园走。

温乐然忍不住揉了揉眼睛，把这条消息又看了一遍。

施渐宁……要干嘛？

心里有些忐忑，却又忍不住好奇。

温乐然犹豫片刻，就从床上爬起来，偷偷摸摸出了门。

这时间，节目组其他人大概也已经休息，整个度假村显得更加寂静，走在花园林间，更是幽深得吓人。

温乐然小心摸索着，沿着石子路往白天去过的植物园方向走，眼看连路灯都没了，心里更是打鼓。

可就在他准备回头时，前方突然有光晃了一下。

施渐宁的声音在黑暗中传来：“过来，这边。”

温乐然摸黑走了过去，终于借着月色看清了施渐宁。

男人已经换过一身衣服，短衫沙滩裤，脚上穿的是人字拖，竟是少见的悠闲舒适。

“你……”

没等温乐然开口，施渐宁就“啊”了一声。

“忘了提醒你穿拖鞋。算了，到时候光脚也可以。”

他笑了笑，又把拎着的手电筒晃了晃。

“走，带你去找海龟。”


第100章  施渐宁！爱心！
温乐然浑浑噩噩跟着走出好远, 对施渐宁的话越发怀疑。

男人带他走的是一条藏在植物园边缘的小路。

小路一看就是荒废已久，有些地方都已经被繁茂的灌木丛覆盖，沿途没有灯, 中间还路过一座没有标注在游客导览上的不明建筑，两旁树影重重, 看起来阴森诡秘。

这不像是去找海龟, 像是要把他拐去卖。

眼看越走越偏僻, 温乐然终于忍不住：“我们要去哪？不是去海龟保育中心吗？”

施渐宁像是知道他的想法, 回身把手电往他脸上晃了晃，晃得温乐然眯了眼，才笑道：“放心, 不会卖了你。”

温乐然被噎了下。

施渐宁往前又走了一段，才道：“海龟一般到晚上才会爬到沙滩上挖坑产卵, 这个时候到海边去, 多半能看到。”

温乐然终于意识到施渐宁说要带他去找的，是野生的海龟。

最后一点睡意瞬间消散, 他不自觉提高了声音：“我们现在是去沙滩上？”

施渐宁应了声：“运气好的话，说不定还能看到刚破壳的小海龟。”

温乐然双眼都亮了, 追上两步，跟他并行。

“真的吗？”

施渐宁看着眼前把兴奋都写在脸上的人，眉眼一弯：“假的。”

温乐然：……

施渐宁这才笑着说：“找找看不就知道了？”

温乐然不想跟他说话了。

就在这不知不觉间，两人已经穿过了最幽暗的林间, 眼前豁然开朗，海风挟着细微的腥气扑面而来，让人精神为之一振。

温乐然这才发现, 穿过小路，他们居然已经走到了休闲活动区的侧后方, 跟度假村相对集中的游玩设施都隔着点距离。

要不是施渐宁带路，按正常路径走，他们要经过其他人住宿的地方，很有可能就会被撞见。

从小路出去，休闲活动区延伸过来的水泥路到这已经变得简陋，路基都是岩石和水泥混着搭起的，路旁就是沙滩，一路蔓延向海，铺成大片滩涂。

更远处，月光洒落在海面上，粼粼波光亮得惊人，是一种与城市灯光完全不同的光辉。

“好漂亮……”

好久，温乐然才挤出一句感叹。

施渐宁推了推他，示意他往沙滩走：“从下面走，绕一圈看看。”

小海龟的吸引力无与伦比，温乐然回过神，按捺着雀跃继续往前，脚步却不自觉地加快了。

施渐宁就跟后面，手电的光一路追着他。

踩到沙滩上，感觉又是完全不一样。脚下似乎仍是实地，可又有种既软又硬的微妙感，让人不得不放慢速度。

温乐然穿的还是白天录制时的运动鞋，刚开始还算利索，但慢慢就感到有沙子钻了进去，那感觉并不好受，让他走起路来变得谨慎了很多。

“先忍着点，这段路不太好走，光脚容易受伤。”施渐宁一看就知道他遇到什么问题，走上两步，一边伸手，像是要扶他的样子。

温乐然迟疑了下，不着痕迹地拉开点距离，小声说：“我没问题。”

施渐宁也就若无其事地把手缩回去，又拿手电到处照了照，继续往前带路。

“晚上比白天凉快，也相对安全，海龟上岸后会找自认为合适的地方挖洞，然后产卵。挑着隐秘的地方多看看，说不定就能看到小海龟了。”

温乐然跟着他走，一边半信半疑地往路边看。

“比如岩壁边角上的洞，腐朽的树桩，天然的沙洞都有可能……”

度假村人工建起的道路跟沙滩有落差，路基看起来五花八门，细看下来才发现不少地方就混着天然礁石，还有些不知什么时候沉海又重见天日的巨大木桩，都是陆地上很少能看到的景观。

温乐然看得眼花缭乱，有时都忘了找海龟的初衷，频频拿手机去拍，直到施渐宁提醒，才又继续往前。

两人沿着沙滩走了一段，沙滩逐渐消失得只剩下泥泞的滩涂，还算平整的水泥路基也逐渐被礁石取代，能走的地方就变少了。

施渐宁却似乎对这很熟悉，一直没停下，最后竟在礁石间找到条崎岖的路，越过温乐然走到前头，站到一处平台上，才回头给温乐然照明。

他再次把手伸出去：“小心，这段路不好走。”

确实如此。

特别是温乐然穿的运动鞋有点大，在这种没路找路的地方，显得更是艰难。

温乐然迟疑了下，终于把手搭了上去。

下一秒就被温热的手掌攥紧了，男人一拽，顺势把他拉了上去。

两人距离顷刻缩得极近，仿佛能听到对方的心跳声。

温乐然呼吸一窒，下意识就想把手抽回来。

可没等他用力，施渐宁就有意无意地把他的手攥得更紧，拉着他往前走了两步，边把手电筒往旁边一晃：“快看！那个好像是海龟蛋，是不是有什么在动？”

温乐然注意力瞬间被转移：“哪里？”

施渐宁又晃了晃手电。

温乐然瞪大双眼去找，却只看到黑黢黢的一片礁石，什么都没有，更别说海龟蛋了。

“好像看错了……”没等他质疑，施渐宁就先开口了，“走吧，我记得前面有个地方经常会有海龟在那里产卵。”

温乐然：……

我怀疑你是故意的。

可施渐宁已经拽着他继续往前。

这段路确实难走，温乐然企图自力更生，可挣扎了一会就放弃了，任凭施渐宁牵着，上上下下地爬。

好不容易过了这一段，路变得平缓了些，沙滩也重新出现，温乐然才微微松了口气。

可施渐宁依旧牢牢地牵着他的手。

每当他想抽回，施渐宁就会拿海龟转移他的注意力，次数多了温乐然自然也能意识到这人就是故意的。

“看，小螃蟹！”

再一次被施渐宁转移注意力，温乐然看着慢吞吞爬行的小螃蟹艰难地翻过一根枯木，心情又莫名好了几分。

算了。

想牵就牵着吧，反正又不会少块肉。

只是偶尔对上男人带笑的眼，脑海里还是会掠过细小的思绪，暧昧不清，又让人不敢细想。

两人就这么沿着海岸线绕岛而行，渐渐地，温乐然也分不清他们是不是已经出了度假村。

周围人工痕迹越来越少，目之所及，是头顶的月亮，海面的波光，远得不知在何处的灯火，与渺小的夜航船。

终于，前方出现了一道防护网。

施渐宁带着温乐然走到一侧，温乐然才发现那里有个小门。

他愣了下：“要进去吗！？”

施渐宁笑了：“前面是度假村的非开放区，这防护网只是为了告诉游客前方止步。”

“所以我们还在度假村里？”

“当然。”施渐宁知道他想问什么，“当年爷爷买下这个岛时，原本是打算私用的，所以把北部这一片都圈进来了。只是后来发现使用率低，维护成本又高，加上周边旅游开发，才干脆建成度假村。”

你们有钱人真了不起啊……

温乐然感叹着，跟着穿过防护网，走到另一边的沙滩，才见施渐宁停了下来，说：“再往前走下去就是岛上的几个村子。步行环岛一圈差不多三个小时，你今天也累了吧，就到这？”

温乐然确实也有些疲惫，下意识点点头，接着才反应过来。

“不是，海龟呢！？”

他们这样走了一个多小时，别说海龟，海龟蛋壳都没看到一片。

施渐宁煞有介事地说：“看来今天运气不好，没找着。”

温乐然：……

我打死你。

他下意识追上两步，结果一跑动，不小心把沙子踢起，瞬间又灌了自己一脚。

看青年眼睛都气圆了，却突然又停下，施渐宁很快就反应过来，笑着走近，伸手去扶：“把鞋子脱了吧，会舒服一点。”

温乐然不争气地心跳了一下，又不甘心地拍了拍他，才坐下去把鞋子脱了。

光脚踩在沙滩上，又是另一种感觉。

原本硌得人难受的细沙似乎一下子温柔起来，软软地将人包裹着。

半晌，温乐然才感觉到施渐宁的目光落在自己脚上。

他不自觉地蜷了蜷脚趾，刻意吐槽：“我看你就是骗我的，根本就没有海龟！”

施渐宁笑了声，坐到他身旁。

“真的有。”男人悠悠说着，“每年七八月开放，度假村都会有夜探海龟的项目，保育中心那边的研究员带客人走的，也是这个路线。”

温乐然：“我不信。”

“不骗你。”施渐宁笑道，“早些年……施从靖十四五岁的时候吧，有一年我们来度假，还跟着一个旅行团的客人跑了一晚上。”

他说着拿出手机，翻了很久，最后递到温乐然面前。

温乐然垂眼看去，发现是张合照。

背景一看就是休闲活动区旁边的沙滩上，将近二十人凑到一起，脸上都带着兴奋和愉悦。

施渐宁兄弟俩站在边上，勾肩搭背的，看起来关系似乎也很不错。

温乐然心里莫名一沉。

可没等他情绪低落下去，施渐宁指尖一划，切到了下一张照片上。

那是一窝海龟蛋，其中一颗已经破壳，小海龟正艰难地从里面钻出来，之前合照上的两个人和施渐宁就围在边上，都是一脸专注。

再切换，有正在挖坑的大海龟，有无人照料的海龟蛋，也有小海龟已经不知所踪的碎蛋壳……

几张照片，就能让人想象当天那让人愉悦的经历。

“真好……”

“以后有机会，再来找一遍吧。”

“嗯。”

温乐然应了声，抬眼才意识到自己不知什么时候跟施渐宁凑得极近，他这么一仰头，鼻尖几乎擦着男人的脸，属于另一个人的气息轻易钻进了鼻腔。

心跳怦怦地乱了几拍，他慌忙别开脸，又欲盖弥彰地往海上看去。

之前泛着波光的海面从这个角度看又是另一种风景。

幽深而宽广，在夜幕下呈现出暗沉的色泽，仿佛一片未知的空间，让人恐惧，又让人好奇。

海风吹起，乱了的心跳终于慢慢平复。

温乐然突然想起什么，问：“你为什么要参加这个综艺？”

“嗯？”施渐宁发出一声鼻音，“不是你说要跟我一起度假吗？”

……我是这样说的吗！？

我说得明明是让你自己度假！

温乐然一脸无语，可看着施渐宁的侧脸，心中又生出一抹不安。

“你没问题吗？”他试探着问，“被那么多镜头对着……”

之前几次，只要提及为什么退圈，施渐宁的反应总会很大。

温乐然不知道他有什么苦衷，但这个人当时退圈得那么突然，说不定是遇到了什么突发意外。

比如发生了什么事，从此对镜头产生恐惧应激……之类。

电影里都这么演，就很符合大BOSS的人设。

施渐宁在旁边看着他表情变了又变，心里痒得不行。

这人好像很容易就把想法都写在脸上。

眼看温乐然脸上的小心越来越浓重，施渐宁终于忍不住伸手弹了弹他额头。

“都瞎想什么呢。”

温乐然嘴硬：“没想什么。”

“我只是退圈，不是避世。”施渐宁睨着他，“这些年我上的财经杂志还少吗？采访我也做过吧？”

温乐然反应过来。

好像还真是。

虽然不再活跃在娱乐圈，可施总上的节目和杂志确实不少。

既然也不是这个原因……

温乐然又一次想起那个困扰自己很久的疑惑。

他偷偷瞄了施渐宁一眼。

“我能不能，问你一个问题？”

施渐宁哼笑一声。

温乐然秒怂：“你可以不回答！还可以当听不见！”

“你想问我为什么退圈，是吗？”

温乐然心一下子提了起来。

施渐宁却沉默了很久。

终于，在温乐然觉得他不会回答时，施渐宁才开口。

“因为我不属于娱乐圈。”

温乐然微怔。

他想过很多答案，甚至还记得施渐宁之前的回答。

当时这个人说，因为想演的都演过了。

可温乐然觉得，这一次，才是真正的答案。

“因为我是施家的继承人。”又过了很久，施渐宁才淡淡地说，“因为我终有一日，要成为重鸣的掌权人。”

温乐然眨了眨眼：“那不应该更能随心所欲，做自己想做的事吗？”

正因为是顶级财阀的继承人，只要施渐宁愿意，他就能出演任何一个角色，不是吗？

娱乐圈也从来不缺富二代。

可施渐宁听到这话，只是缓慢又坚定地摇了摇头。

气氛好像一下子变得凝重。

远处海浪声依旧平缓，却突然变得让人心烦。

温乐然没再开口，他只是反复地想着施渐宁的回答，隐约捕捉到了什么。

他莫名想起很久以前，施渐宁不经意间说过的一句话。与眼前的事毫不相干，却又好像暴露了什么。

——我小时候，爷爷就这么说过。不卫生，不正经……不成体统。

正因为是施家的继承人，所以他不属于娱乐圈。

或者说，不应该属于娱乐圈。

可是。

温乐然看向身旁的人，才发现施渐宁不知什么时候也开始在看海。

男人的侧脸完美而冷漠，似乎什么情绪都没有。

这个人能用最平静的语气说出“我不属于娱乐圈”，就如当初跟他说“想演的都演过了”时一样。

可温乐然却好像窥见了一丝隐藏在深渊之下的痛苦。

只有喜欢，才会痛苦。

温乐然自己都说不清为什么，脱口而出：“那你喜欢演戏吗？”

施渐宁眸光微凝，很快又恢复了平静。

男人偏过头来，笑了笑，反问：“你喜欢唱歌吗？”

温乐然怔了下。

在被官辰问过这个问题后，他总会不时想起。

可再次被问到，还是会犹豫。

施渐宁也没等他回答，又问了一句：“你为什么放弃继续当歌手？”

因为当初的假唱风波。

大概，也因为没有喜欢到能为之不顾一切，无惧无畏。

所以，这也是施渐宁的回答吗？

温乐然模糊地想着，心里莫名难受起来，他没再往下想，刻意转移话题。

“之前官老师的事，谢谢你。”

施渐宁静了片刻，挑了挑眉：“是施从靖跟你说的吧？”

温乐然挣扎了一下，决定为刚才那照片上的兄友弟恭，替施从靖说句实话：“是我自己猜出来。”

施渐宁哼笑一声：“那小废物演都不会演。”

温乐然：……

有时真的让人很难判断，这兄弟俩关系到底好还是不好。

温乐然没敢再继续这个话题，低头在脚边的沙堆里胡乱搅了一会，才终于下定决心。

“我觉得没关系的。”

施渐宁怔了怔，偏头看来，似乎不明白他为什么突然说这么一句。

温乐然深吸了口气，直视着他。

“你是什么人其实都没关系。我觉得……只要你喜欢，就可以去做。”

施渐宁的动作停住了，连眸光似乎都凝滞在某处。

“因为你是施渐宁。”

“你可以再任性一点。”

——人有时就是要任性一点，才会更开心。

温乐然不知道男人还记不记得自己当初说过的话。

但宋京山从小就是这么教他的。

“就像……哪怕我决定要当演员，可能一辈子都不会当一个歌手，但只要我想，我也可以学唱歌。”

“因为唱歌让我快乐。”

喜不喜欢说不清，但快不快乐，很容易就能体会到。

施渐宁静静地看着他，突然就笑了。

男人的笑容似乎跟平时都不一样，温柔又耀眼，让人心跳一下子就快了起来。

温乐然只看了两眼就顶不住了，心虚地爬起来，往海边跑：“我去看看！”

施渐宁也没阻拦他，只坐在原地，看着青年在沙滩上撒欢乱跑，追着往复的海浪来来去去，最后仿佛摆脱掉最后一点拘束，毫无意义地对着夜空嗷叫起来。

“啊——”

温乐然长长地叫了一声，觉得心底那点郁结被迅速排掉，心情瞬间轻松了起来，忍不住又叫了声。

“你是狼吗？”

施渐宁的声音在身后响起，温乐然扭头才发现，男人不知什么时候也走过来了。

施渐宁脸上的淡漠好像也被风吹去，多了分笑意，让他看起来柔和了许多。

“真好。”

施渐宁：“嗯？”

“你多笑笑，这样好看。”

施渐宁就真的笑了。

温乐然眨了眨眼，转过身，假装埋头找海螺。

好忙.gif

施渐宁也不拆穿他，只悠然地在原地踱着，有一下没一下地拨着涌到脚边的浪花。

温乐然找了会还真找到了几个漂亮的贝壳和海螺，这让他瞬间沉迷，越发积极地找了起来。

“这个好看！”

“施渐宁你看，这个海螺好大！”

“这个贝壳……”又捡起一个贝壳，温乐然只觉得格外眼熟，下意识翻出之前捡到的宝贝，拼拼凑凑。

然后他就震惊了。

两个色泽相近的贝壳，竟严丝密缝地拼到了一起，形成了一个立体的心形。

温乐然忍不住捧着就转身去找施渐宁：“施渐宁！爱心！”

施渐宁闻言回头，第一眼看到的就是双手捧着贝壳向自己递来的温乐然。

青年眼睛都瞪圆了，笑起来跟小孩似的，漂亮得像是会发光。

他攥了攥指尖，走了过去。

“你看！”温乐然献宝似的又朝他举了举。

施渐宁突然伸手，抢过其中一个贝壳。

温乐然瞬间尖叫：“你干什么！？”

施渐宁若无其事地把贝壳塞到口袋里。

温乐然：……

“还给我！”

施渐宁淡定装傻：“还什么？你在说什么？”

温乐然都要被气笑了，把剩下的贝壳一收，扑过去就想找他拼命：“把贝壳还我！”

“你捡到什么贝壳了？我没看见。”施渐宁睁眼说瞎话，一边遛着温乐然走。

他本就有身高优势，东西又已经藏好了，温乐然扑腾了半天都没讨到好，终于气喘吁吁地放弃。

“混蛋。”

施渐宁一听，眼里笑意却更深了，退开一步，把贝壳拿出来，朝他晃了晃，又迅速收起来。

“你一个，我一个，正好。”

温乐然怔了怔，脸上刷地烧了起来。

你说什么鬼话！

他差点又想冲上去跟施渐宁拼命，可几乎同时，几束光从他们头顶扫过，似乎有什么人察觉到了这里的动静，正往这边走来。

嘶。

岛上现在那么多节目组的人，还有度假村的工作人员……要是被谁看到他们在一起就完蛋了。

温乐然大惊，再顾不上其他，拉起施渐宁就跑。

“快跑！”

施渐宁也不吭声，乖乖地跟着他跑。

两人一路往林间跑去，直到身后再听不到什么动静，温乐然才发现自己好像迷失了方向。

施渐宁早就预料到了，笑着走前一步：“跟我走吧。”

温乐然犹豫了下，才跟上男人。

非开放区的路比他们绕岛时走的路要平坦多了，两人很快就回到了花园别墅区附近。

温乐然停了下来。

这一路，他也已经彻底冷静。

“我自己回去就好。”

施渐宁“嗯”了声，也没反对。

温乐然舔了舔唇，又小声说：“今晚，谢谢你。”

听出其中那点刻意的疏离，施渐宁目光微晃，轻笑一声。

“早点回去休息吧。”

“嗯。”温乐然含糊地应了声，转身往住处走去。

只是没走两步，他又停下。

“施先生晚安！”

说完，温乐然才加快脚步，迅速隐入林间。

施渐宁留在原地，看着那融入黑夜的背影，半晌勾了勾嘴角，把藏在口袋里的那个贝壳拿了出来。

圆润的贝壳半点看不出心形的样子，却依旧漂亮。

施渐宁轻柔地在上面摩挲了一阵，又小心地收回口袋里。

再等一等。


第101章  今晚开心吗？
第二天的录制很顺利。

一众嘉宾白天依旧在度假村里打工赚钱, 但目标变成了筹备晚上的海滩派对。

海省离岛群本就是综艺节目《一路向南》第一季的最后一站，这个海滩派对也将成为他们这段旅程的句号，所以这天众人格外努力, 终于在夜幕降临前顺利完成了派对的场地布置。

篝火迎着暮色燃起，现场气氛一下子变得热烈, 又透着点即将离别的感伤。

毕竟日夜相处了大半个月, 也一起经历了不少事, 嘉宾们在说起最后感言时也渐渐动了真情, 连带着场外的工作人员都有不少红了眼眶。

最后烟火升起，宴会落幕。

可摄影机关上之后，这天的派对狂欢其实才真正开始。

工作人员利索地把设备道具暂时收到一旁, 很快又点起新的篝火。

早就准备好的烤炉桌椅和美食陆续从休闲活动区里端出来，七八十人分成几组各自围坐在沙滩上, 没一会就热闹得像是在过什么节日。

导演带着监制凑到嘉宾们这边, 笑着问：“带我们两个？”

小爱豆唐野第一个拒绝：“不行！这些都是我们今天辛辛苦苦打工赚来的！”

其他人纷纷附和。

导演：“给你们加菜！”

温乐然笑着起哄：“那得多加点才行。”

导演看向身旁，监制笑了笑, 说：“可以，你开个价。”

温乐然下意识看了眼其他人, 一时还真答不上来。

还是另一个嘉宾机灵：“我们不管，你们自己考虑。但起码得让施总点头才行吧！”

“对，一般食材咱们施总可看不上！”

“施总，快来点单！”

众人顿时又笑闹起来, 直接把施渐宁推出来。

施渐宁挑眉一笑：“你们现在倒是不跟我客气了？”

“嘿嘿。”

两天一夜的相处，气氛融洽，施渐宁虽然有些高冷, 却不难接近，众人也终于想起, 施渐宁在成为重鸣集团的施总前，曾经也是娱乐圈里交口称赞的施影帝。

当初都不会耍大牌的人，如今更不可能仗势欺人。

尤其是大家合作干活时他也没半点架子，一众嘉宾便渐渐放下顾忌，跟他亲近起来。

这时施渐宁也只是随口调侃一句，接着不着痕迹地扫了温乐然一眼，还真走上去，给监制列了一堆清单。

监制一脸牙疼的表情：“这也太狠了……”

施渐宁笑了声，总算松口：“给你打个五折吧。”

导演和监制其实也知道他们只是开玩笑，闻言特别捧场，嘻嘻哈哈又客气了一会，才跟着嘉宾们回到篝火旁的长桌边。

多了人，自然要添加座位。嘉宾们之前录制时的座位是按这两天的分组来的，但大家关系有亲疏，趁着这会，三位女嘉宾就坐到了一起，其他人的位置自然也随之被打乱。

温乐然眼珠子一转，假装没看到施渐宁的动作，混在人群里就想往唐野边上凑。

他跟唐野年纪相差不大，之前关系就不错，这时没了镜头，坐一起正好。

结果他忘了，唐野是施渐宁的死忠粉。

温乐然演技好，小孩也没看出他是故意的，看他跑近，想都没想就拦了一把，特别好心地提醒：“哥，你老板叫你！”

温乐然：……

我能不知道吗？

可唐野喊得响亮，把其他人的注意力都引了过来，温乐然没办法，只好硬着头皮继续演下，一脸无辜地回头。

然后对上了施渐宁似笑非笑的眼。

男人已经在原来的位置上坐下，朝旁边的椅子抬了抬下巴。

温乐然僵住。

能不能不过去QAQ

施渐宁却像是没接收到他的信号，只是又挑了挑眉。

一众嘉宾都看乐了，纷纷起哄。

“乐然，老板召唤，不能不去啊。”

“哈哈哈乐然就是施总的御用小奴隶。”

我谢谢你们啊。

温乐然无语，表面却只能一脸迫于强权的模样，不甘不愿地走过去。

有嘉宾看施渐宁笑得开心，又生了小心思，试探着调侃道：“看来施总很器重乐然啊？”

温乐然心里顿时一紧。

施渐宁却很平静，理所当然地道：“总得找个能使唤的。”

这让人瞬间想起，昨天组队时，施渐宁也说过类似的话。

当时都觉得是开玩笑，可后来两人组队干活，施渐宁好像确实特别喜欢把温乐然支使得团团转，加上私生粉事件里温乐然差点把施渐宁当坏人揍的小道消息，昨晚就在节目组里传遍了，才让人对他们的关系格外拿不准。

众人正迟疑着，就见施渐宁拿着自己的杯子，往温乐然跟前敲了敲。

小奴隶认命地给他倒了杯果汁。

众人：……

别说，还真有几分公报私仇的味道。

算了算了。

一群吃瓜群众纷纷转头，各自装忙，没再继续八卦下去。

施渐宁这才不着痕迹地朝温乐然挑了挑眉。

温乐然默默翻了个白眼，别开脸。

施渐宁笑出声来。

白天录制时，这人比前一天要警觉多了，该避嫌的避嫌，该演戏的演戏，简直把娱乐圈打工人演得入木三分，给他个影帝都不为过。

甚至镜头没对上时，温乐然也还是刻意跟他保持着距离。

可这人自己不知道，那种刻意，才更让人心痒。

施渐宁拿起杯子，慢悠悠地喝了口果汁。

众人坐下后又渐渐笑闹起来，果汁喝得不起劲，也就换成了啤酒。

酒过三巡，大家都有些微醺，导演突然拍掌：“这么吃吃喝喝有点无聊，要不咱们玩点有意思的？”

提议获得一致赞同。

众人又热热闹闹地争了半天，最后还是导演拍板说：“不玩复杂的，就转瓶子。瓶口指到谁，谁就给大家表演个节目助兴，怎样？要是转到同一个人，表演的节目不能重复。”

监制觉得不行：“那要是没有节目表演呢？”

“那就把自己不开心的事，说一件出来给大家开心一下！”

众人哄堂大笑，很快就找来了啤酒瓶。

唐野仗着年纪小，抢着要第一个转，大家也都让着他，只是一个劲起哄。

“小唐，转施总，转施总那边！”

施渐宁往身旁看了眼，冷不丁开口：“转到我，就让温乐然来表演。”

温乐然瞬间眼睛都瞪圆了，吐槽脱口而出：“你是周扒皮啊！”

施渐宁悠悠道：“我本来就是资本家啊。”

众人都被他这强词夺理逗笑了，看温乐然敢怒不敢言的模样，越发觉得他当初应该是真把人得罪狠了。

可没想到，唐野这手一转，酒瓶滴溜溜地转，最后磨磨蹭蹭地，瓶口竟真停在了施渐宁的方向。

现场一片死寂。

施渐宁也有些愕然。

温乐然直接傻了，愣了两秒，猛地站起来：“我上个厕所……”

话没说完就被人拽了回去。

施渐宁：“跑什么？”

其他人都笑疯了。

“乐然别想赖账！”

“随便什么都行，来一个！”

“我记得乐然之前上节目，那个跑酷就很厉害！”

温乐然有些为难。

这沙滩上什么都没有，真让他表演，他也想不出能表演什么，更别说是跑酷了。

他好笑地说：“这里也没有墙能让我爬啊。”

“想不出来，就只能给大家说个你自己闹的笑话了。”监制开口，“得把大家逗笑了才算过关。”

温乐然本来已经准备要讲了，听到这附加要求，顿时又迟疑。

他扭头看了施渐宁一眼，发现男人一脸置身事外的模样，实在没忍住，偷偷踢了他一脚，嘴上说：“老板，要不您自己来？”

施渐宁撩起眼皮，给他提议：“唱歌吧。我记得你会唱的对吧？”

温乐然心里一跳，差点控制不住自己的表情。

四下也随之静了静。

在场都是圈内人，热搜八卦知道得也多，何况既然要一起录节目，来之前当然会了解过彼此，当然都知道温乐然当年闹的那场假唱风波。

不管温乐然是能唱还是不能唱，显然都不太适合这时拿出来当节目。

再看温乐然的反应，众人更是各有想法。

这不是分明要人难堪吗？施总该不会真的是故意公报私仇吧……

嘉宾们跟温乐然关系更好，几人来回交换了个眼色，最后是唐野若无其事地笑着开口：“要不然哥还是说个不开心的事，让大家开心一下吧？”

温乐然这时也冷静了下来。

他当然知道施渐宁不是要为难他。只是这个提议，又让他有些迟疑。

唐野开口圆场倒是帮了他一把。

温乐然笑了笑：“要说这个，那肯定得数当初被施总当私生粉摁倒的事了，都直接丢脸丢到热搜上了。”

众人一愣，也跟着笑了起来。

还真是。

可这个大家都已经知道，实在不能算数。

温乐然也不过是想缓和气氛，转移大家的注意力，眼看目的达成，又很快打量了一眼四周。

终于，他看到了坐在休闲活动区外围的乐队成员。

那是度假村的驻唱乐队，吉他手、键盘手加主唱的常见搭配，三人之前在录制时是负责在旁边助兴的，这时虽然还不时唱个歌，但已经非常散漫，甚至都在边上小圆桌摆好了啤酒烤串，松弛得不得了。

温乐然跑过去，很快借回来一个吉他，还把吉他手都给引了过来。

“我最近在学吉他，给大家弹一个吧。不过学艺不精，别嫌弃。”

听到这，其他人松了口气，又笑闹起来。

精不精无所谓，不唱歌就行。

温乐然拨了拨弦，找回手感，就缓缓弹奏起来。

他弹的不是边钰要求练的那几首，是多年前初学时练过的一首简单曲子。

已经有些生疏，但应付这种游戏表演也足够了。

一曲结束，所有人都用力鼓起掌来。

温乐然把吉他还给吉他手，半开玩笑地对施渐宁说：“老板，任务完成，回头记得给我发奖金啊。”

施渐宁也跟着众人在鼓掌，这时听到只是笑笑，应得特别敷衍：“行啊。”

温乐然也没指望他真能打钱，很快把瓶子拿过来，准备转下一轮。

结果瓶子一转，最后竟停在了指着他自己的方向。

众人愣了下，接着就不受控制地爆出笑声，引得远处玩闹的其他工作人员都看了过来。

导演一脸同情地摇头：“没办法，人倒霉只能自己认。”

温乐然：……

“不能重复，这次可不许弹吉他了。”

温乐然忿忿地盯着那个酒瓶，觉得自己今天应该是犯水逆。

唔，也可能是犯施渐宁。

下意识地，他又扭头瞪了施渐宁一眼。

施渐宁没说话，只静静地回望着他，眼底透着点浅淡的温柔。

——唱歌吧。

男人之前的提议不期然地在脑海中响起，温乐然心里猛地跳了一下。

他意识到，施渐宁是真的希望他能唱歌。

在这些人面前，好好地唱一首歌。

可是……

温乐然不自觉地攥住了指尖，又慢慢松开。

众人察觉到他神色不对，笑声便渐渐小了，只不时温和地调侃两句，也不多催促。

温乐然又把指尖攥住，吸了口气。

“那，我给大家唱首歌吧。”

空气又微妙地停顿了一瞬。

唐野不放心地问：“可以吗？”

“可能唱得不太好，你们不嫌弃就行。”

“没关系！”唐野看了其他人一眼，带头鼓起掌来。“然哥加油！”

其他人也纷纷开口。

“不嫌弃，随便唱！”

“我还五音不全呢，老被粉丝取笑。”

感受到那种细微的安慰和鼓励，温乐然也笑了起来，又偷偷看了施渐宁一眼。

施渐宁的目光依旧温柔。

心跳快了一拍，温乐然很快又移开眼，做了个深呼吸。

说要唱歌容易，可真要当着这么多人的面开唱，他还是不由自主地紧张起来。

当初假唱风波后，那场被淘汰的公演上，他几乎全程被嘘声包围。

以至于那天之后很长时间，他总会反复做着一样的噩梦。

不至于会应激，可在那之后，他确实再没有在别人面前唱过歌。

他不愿意承认，但确实只有躲在网络背后，顶着网名，他才会放松地唱出来。

直到那天给施渐宁唱。

再然后是官辰。

可不管是施渐宁还是官辰，都跟眼前不一样。

温乐然张了张口，对上那一双双注视着自己的眼睛时，又突然发不出声。

他舔了舔唇，又深吸了口气。

就在这时，一只手突然贴上了他后背，不着痕迹地推了推。

温热的掌心有些灼人，就像无形的力量，在跟他说，去吧。

温乐然突然就冷静了下来。

他想起了官辰让他唱歌时的模样。

老头总是凶巴巴的，一言不合就骂人，让他根本顾不上其他。

可也正因如此，他几乎养成了习惯，一旦准备开唱，就会拿出万二分的认真。

第一个音发出时还是有些紧巴巴。

如果官辰在，肯定要把他骂个狗血淋头。

温乐然又攥了攥指尖，闭了闭眼。

清脆的歌声终于串联成悠扬的旋律，长桌周围渐渐静了下来，随着声音荡开，附近的笑闹声也逐渐小了，有人开始张望，也有人走了过来。

不知什么时候，围观的吉他手拨动了琴弦，空灵的伴奏与歌声相得益彰，越发震撼人心。

这一首歌是什么时候结束的，谁都说不清。

直到有人恍然醒来，本能地“卧槽”了一声。

仿佛触动了什么连锁反应，卧槽声此起彼伏，再然后，掌声响起，很快就连成了一片，混着赞赏的尖叫和欢呼。

“好听！”

“唱得真好！”

“乐然好棒！”

温乐然闻言松了口气，接着才意识到自己刚才紧绷得身体都有些僵硬了。

明明没做什么运动，他却有种经历了一场长跑的感觉。

看着眼前一张张带笑的脸，他微喘着也笑了出来，又忍不住看向身旁的人。

施渐宁也跟其他人一样在鼓掌，表情很克制，却还是在对上温乐然双眼时，轻声说了句：“很好。”

温乐然只觉得心跳一下子快了好几拍。

就在这时，突然有嘉宾惨叫一声：“拍了吗？刚才有人拍了吗！？”

众人这才彻底回过神。

“擦，忘了！”

“我也是，刚才太震惊了。”

“这要是拍下来发网上去，肯定上热搜啊！”

……

说到这，跑来围观的人也终于想起，温乐然当年曾经被卷入假唱风波。

在那之前，青年也曾是选秀里的一匹黑马，能唱会跳，长相绝顶。

可假唱风波之后，谁都不信他真的会唱歌，也谁都没再给他机会。

如果今晚这一幕真被拍下来，放到网上，可以预见必然是一场腥风血雨。

讨论声渐渐小了，导演不着痕迹地环视一周，最后目光在施渐宁身上停了下，就笑着开口：“拍什么拍，拍了十几天还不够？摄影机都关了，一个个还想当牛马呢？”

在场都是聪明人，话不用说得太明白，很快就有人笑着附和，围观的也打着哈哈各自散开了。

最后只剩下一众嘉宾和导演监制。

气氛冷清了些，几位嘉宾的目光却还是忍不住投向温乐然，甚至有人偷偷看了眼施渐宁。

最初提议温乐然唱歌的就是施渐宁。

那时大家都以为男人要为难温乐然，可现在很明显，并不是。

只是那样隐晦地安排，又使得两人关系变得越发扑朔迷离。

这次谁都没再试探。

但过了会，一位女嘉宾像是忍不住，小心开口：“乐然，你唱得真好。”

温乐然怔了下便笑了。

“谢谢。”

“真的很好。”女嘉宾却又重复了一遍，“听起来就让人觉得很开心，希望以后有机会能再听你唱歌。”

温乐然眨了眨眼，有些意外。

他本以为对方说的是客气话，可后面这一句，让他意识到，对方是真心的。

不止是这女嘉宾。

大概是有人起了头，很快就有其他人说出自己的想法，有夸的，也有鼓励。

不算热切，都透着点小心翼翼，却让人内心温暖。

“谢谢。”温乐然重复道谢着，有些不自在地笑了笑，主动把酒瓶拿过来，“继续？这次我应该不会那么倒霉了吧？”

·

这天晚上的狂欢持续到深夜。

温乐然回到花园别墅，勉强洗了个澡，酒意才消散了些。

他软软地蜷缩在床上，不由自主又想起晚上那一幕。

虽然害怕，可真正唱起来后，还是开心的。

被大家夸赞，也开心。

施渐宁跟他说很好，也开心。

温乐然默默地翻了个身，把床头柜上的手机拿过来。

解锁后才发现，施渐宁几分钟前发来了一条消息。

甲方叭叭叭：今晚开心吗？

心底那点雀跃好像瞬间膨胀百倍，温乐然又翻了个身，抱着手机回复。

要快乐鸭：开心。

甲方叭叭叭：有多开心？

看到这问题，温乐然下意识想了下。

是那种想要再唱一首，想要唱给更多人听的开心。

他曾以为，自己只能躲在网络后面，给直播间的粉丝唱歌，才会得到那样的反馈。

可原来并不是。

想起直播间，温乐然才又突然意识到，自从去官辰工作室实习后，他又很长时间没直播了。

要快乐鸭：开心得想开直播。

但现在显然不可能。

且不说已经很晚了，小岛上的信号网速也不适合直播开唱。

另一头的施渐宁似乎也被他这回答整无语了，久久没回复。

直到温乐然以为施渐宁不会再发消息，手机才又震动了一下。

甲方叭叭叭：除了直播，你还可以在很多地方唱歌。

甲方叭叭叭：任何你想去的舞台都可以。

温乐然眨了眨眼。

施渐宁话里隐含的意思，他当然能看懂。

可最后，他只是回了两个字：谢谢。

对面飞快地跳出新消息。

甲方叭叭叭：那怎么谢我？

原本有些快的心跳好像一下子平复了下来，温乐然无语地盯着对话框看了几秒。

要快乐鸭：[白眼.jpg]

·

小岛还没到对外开放的时候，度假村自然更不会营业。

施渐宁有事要忙，第二天就先离开了，但其他人就跟之前定好的一样，在岛上又留了两天。

温乐然也是第一次这么悠闲地度假，有时在海边走一走，半天就过去了。

最后一天晚上，他自己又去找了一遍海龟，可依旧什么都没找着。

温乐然觉得，施渐宁果然是骗他的。

转眼就到了回程当天。

跟来时一样，众人分批坐游艇回岸上码头。温乐然跟涂薇薇二人走得比较晚，靠近岸边时已经快中午了。

结果船还没停稳，涂薇薇的手机就疯狂响了起来。

女生接完电话脸色都变了。

“施总参加录制的事不知被谁提前爆到网上了！直接热一，码头外全是蹲点的，走在前面的嘉宾都被堵住了。

“池哥说他们肯定会重点堵你，让我们上岸后千万别走正门。”


第102章  我不介意。
即使有了心理准备, 船一靠岸，温乐然三人还是被吓了一跳。

他们登陆的码头是离岛群的游客码头，万幸是走的私人岛屿航线, 用的也是独立通道，不像其他热门岛屿, 往返旅客全挤在一起, 永远人山人海。

可即便如此, 这时专用通道附近已经挤了不少人, 码头专门调了工作人员来堵截驱赶，却依旧不时有人突破重围跑进来，企图混到等候的旅客里, 一看就是蹲点的。

温乐然这时也收到了其他嘉宾的提醒。

走在前面的嘉宾没防备，有倒霉蛋正好撞上, 直接被堵在门口, 花了不少功夫才总算摆脱，连忙就在新建的嘉宾小群里报信, 还特别艾特了他。

看现场这阵仗，再看倒霉蛋发到群里的照片, 温乐然三人更是一级戒备，躲到同船其他工作人员后面，偷偷摸摸上了岸，就跟着码头工作人员从边上的临时通道跑路。

好不容易避人耳目出了码头, 却还是被几个警觉的狗仔发现了。

三人只能撒腿就跑。

所幸涂薇薇约的车就等在附近，司机师傅还特别机灵，一听说他们的情况, 迅速指了个方向，终于在他们被狗仔围堵前把人接上了。

三人几乎是连滚带爬地上车, 看着狗仔被甩在身后，都长长出了口气。

“这么大阵仗，小哥肯定很红吧？”

温乐然只能苦笑。

他糊得很，可架不住大BOSS太招人。

因为这么一出，原计划的航班感觉也不太安全，涂薇薇迅速在一旁联系改签，温乐然缓过口气，也把手机拿了出来。

这一看，温乐然就知道为什么事情闹这么大了。

#施渐宁疑似复出

也不知是哪个营销号带的节奏，施渐宁明明只是作为飞行嘉宾参加《一路向南》的录制，看起来却像是要借此试探粉丝和市场反应，下一步就要拍戏复出了。

施渐宁的作品本就有好几部国民口碑剧，这节奏一带，不仅粉丝疯了，还有大量路人跟着凑热闹。

再加上黑子冷嘲热讽，词条瞬间就爆上了热搜。

【谁有这综艺资料？嘉宾都有谁？我要马上知道！】

【竟然能把施总请来录综艺！？这节目组上辈子都积了什么德！】

【真的吗？真要复出吗？是的话我先哭爆！】

【呜呜呜哥你是终于记起娱乐圈里还有一群可怜人吗？我都快把以前的剧盘包浆了！求你了，随便演个什么都行！】

【哈哈哈有生之年我竟然能看到宁哥上娱乐综艺（此人已疯。】

【所以这综艺到底都有谁，怎么就把施总给请动了？！】

各种疯狂尖叫里，《一路向南》的信息和嘉宾阵容迅速被扒了出来，看到某个熟悉的名字，整个网络都像是静默了几秒。

【温乐然？又是温乐然！？】

【谁能回答我一下，施总最近上热搜，是不是每次都有温乐然？】

所幸这样的讨论还是少，很快又被其他声音盖了过去。

【我不知道，我只知道施总要复出了！】

【我不知道，我只知道我推明天就复出。】

【我不知道，我只知道施总说他要进剧组啦！】

……

“不愧是施总，现在网上到处都在狂欢。”沈蔓也在看手机，最后感叹道，“他要是真能复出，票房肯定能爆。可惜了。”

毕竟大家都知道，施渐宁这次参加录制只是意外。

温乐然没答话，看着手机上不断刷新的内容，心里又莫名有些沉重。

他轻易就想起那天晚上在沙滩上的情景。

看起来平静又理智的男人身上，那一点无意识泄露出来的痛苦。

是啊，如果能复出……就好了。

这时涂薇薇也处理好了机票的事，听到沈蔓的话，不着痕迹地看了温乐然一眼，岔开话题。

“机票改好了，换一个机场，先飞江市再转机。”她把地址报给司机，才又继续，“起飞时间提前了半小时，可能会有点紧。”

司机方向盘一打，笑着说：“放心，赶得上！”

“辛苦您了。”涂薇薇道了句谢，又继续翻手机，“节目组那边也在紧急处理，应该会出个公告说明施总参加录制的原因。等我们落地，热度说不定就能降下去一些。”

正如涂薇薇所说，节目组的动作很快，等他们抵达机场时，公告已经发了出来。

粉丝心情大起大落，在知道施渐宁参加录制只是意外巧合后，眼泪差点把公告评论区给淹了，却总算让之前的热搜稍稍降温。

温乐然松了口气，看着热搜里依旧疯狂刷新的讨论，却又莫名有种不好的预感。

·

果然，等他下了飞机，坐上回天御华苑的车，终于有空拿出手机来看时，就发现网上的舆论风向已经彻底变了。

因为施渐宁显然没有要复出的意思，那么他竟然会答应《一路向南》做飞行嘉宾，就变得非常耐人寻味。

尤其是节目常驻嘉宾名单里有温乐然。

两人从私生粉事件开始就有不少CP粉，只是因为施渐宁疑似有对象在前，之后又有竹马骆怀容出现，甚至还有个至今不确定有没有关系的唱见主播，使得他们的CP粉特别名不正言不顺，嗑糖都只敢在小圈子里嗑，连吵架都显得比别家理亏。

可这次不一样了。

有CP粉整理出两人这一年的热搜，发现从私生粉开始，到签约，到各种剧组探班，再到如今综艺录制……简直就是个明晃晃的感情进度表。

不说CP粉，就是路人看了，都忍不住怀疑，这两人是不是真有点什么暧昧。

于是，随着整理图的传播，讨论热度越来越高，嗑CP的人也越来越多，深入细扒两人互动的网友也就更多了。

不扒不知道，一扒就发现，好像还不止整理图上那些。

有人想起，施渐宁二叔施宇荫一家回国时，虽然不在一起，温乐然恰巧也在机场；有人发现《真假相》杀青时施渐宁也去了；甚至有人挖出那个直播事故，发现当时不仅有人觉得室友的声音像施渐宁，还有人觉得主播声音像温乐然……

这些都很难作为实证，但CP粉有的是脑补能力，瞬间就能编出一百万字甜甜蜜蜜。

短短几个小时，两人的CP粉大军翻了好几倍，连带着温乐然的账号粉丝都涨了不少。

可这下有人坐不住了。

施渐宁的粉丝，温乐然的黑粉，加上之前嗑施渐宁跟骆怀容的竹马粉，几方之前就因为热搜的事对掐过几次，这时直接一点就爆。

【施总发手镯照的时候都还不认识WLR好吗？脑子是个好东西，希望你们也有。】

【一边说他们是因为私生粉的事认识，一边说WLR是施总对象，你们真的不要太离谱。】

这确实是CP粉最难以解释的一点，可对阵起来人人都昏了头，CP粉自然不可能认输。

【不然你们怎么解释施总为什么参加综艺录制？】

【对啊，节目组遇到意外，把岛借给他们录节目就仁至义尽了，你们什么时候见过施总参加这种综艺？】

【度假几天，特意给自己找个综艺通告，是因为施总想复出吗？】

反对派也哑了。

本来粉丝最不能理解的，就是施渐宁为什么答应做飞行嘉宾。

最终两边都说服不了对方，僵持之际，有人直接掀桌。

【是是是你们推理的都对，所以呢？前有手镯照官宣，后有私生粉事件相识，得出结论糊逼是三？】

【别说，这样一来一切都说得通了。一个正宫，一个三。】

【行吧。三就三。反正我们施总退圈了不怕塌，你们糊逼也不怕吗？】

……

就这样，短短几个小时，温乐然被推到了风口浪尖，扒他的人更多了。

温乐然一路看得心惊胆战，车子停到别墅前都没反应过来，最后还是司机提醒，才勉强回过神。

他把手机收起，缓了口气，才拖着行李往里走。

结果一开门，就看到了坐在客厅里的施渐宁。

男人听到动静便转头看来，一见到他就笑了：“回来了？”

温乐然愣了几秒。

这时虽然已近傍晚，可离施渐宁平时下班的时间还早，就算家里有人在，也应该只是来做晚饭的家政阿姨。

施渐宁却丝毫没觉得有什么不对，走到玄关，非常自然地接过温乐然的行李。

“听说你们在码头差点被堵了，没事吧？”

听到“码头”二字，温乐然总算反应过来，迟缓地点点头：“还好，提前收到通知，避开了。”

“那就好。”施渐宁拉着他的行李箱往里走，又自然地安排他，“先上去歇一歇，晚点再下来吃饭，我今天让阿姨做了很多好吃的。”

温乐然茫然地看着他的背影，一个指令一个动作，迷迷糊糊地上楼回房，直到洗澡的热水打落在身上，他才一个激灵，又清醒了几分。

今天的施渐宁，有点奇怪。

而且……他都不急吗？

想到网上的事，温乐然就忍不住焦躁。

这次跟之前的热搜不一样，热度高，粉丝闹得还凶，一个个把人往死里扒，谁都不知道他们最后会扒出点什么。

要是施渐宁没有参加综艺录制就好了。

可惜没有如果。

洗完澡，温乐然重新下楼，决定跟施渐宁聊一聊。

然而还没开口，就先看到了餐桌上格外丰盛的晚餐。

施渐宁捧着最后一个菜品从厨房走出来，笑着说：“今晚大部分都是你爱吃的。”

温乐然心里跳了跳，下意识看向餐桌，发现果然如此。

剩下几样，似乎也有些眼熟——是他出发参加录制后，施渐宁曾经给他发过照片的。

察觉到他的目光，施渐宁果然又补充了一句：“这是阿姨之前给我做的，味道不错，来，你尝尝。”

温乐然原本要说的话突然就说不出来了。

他默默坐了下去，顶着施渐宁的目光吃了几口菜。

“嗯，好吃。”

施渐宁勾了勾唇，这才自己开动。

温乐然又吃了几口，小心地看了他一眼：“网上的事……”

“先吃饭。”施渐宁给他夹了一筷子菜，打断了他的话。

温乐然没办法，只能听话。

阿姨的手艺一直都很好，菜式又大多是他喜欢的，温乐然吃了会，也渐渐放松了下来。

施渐宁闲聊似的随口问：“岛上好玩吗？”

温乐然愣了下，意识到他问的节目录制后的事。

想起那片宁静的沙滩和宽广的海，温乐然不禁又放松了些：“好玩。”

“以后有机会，可以再去。”

“嗯。”温乐然应了声，却不觉得真的还会有这样的机会。

海省离得本来就远，海岛度假更需要时间，施老爷子当年买下小岛后都没能怎么利用，更别说他们这些忙碌的年轻人了。

何况，施渐宁又凭什么让他再去呢？

可这几天的经历已经足够让人难忘。

温乐然想起自己昨晚还在沙滩上找海龟，忍不住抱怨：“我后来又去转了一圈，根本没找到，你肯定是骗我的。”

“你自己运气不好，怎么能怪我？我不是给看照片了吗？”

“照片也可以造假的。”

施渐宁都要被他气笑了：“谁教你这么强词夺理的？”

温乐然撇撇嘴，也不怕他。

两人就这么闲聊着，不知不觉把一顿饭吃完了。

因为菜有点多，温乐然都吃撑了，在客厅转了几圈企图消食，最后看施渐宁又窝到了沙发上，也就习惯地坐到落地玻璃窗旁。

短绒地毯总是给人一种柔软又安心的感觉。

温乐然终于又想起了热搜的事。

他下意识把手机拿出来，很快就发现，粉黑似乎吵得更厉害了。

#温乐然小三#的词条都被刷到了热搜尾巴上，点进去，广场上就是各种各样的分析和整理，好像他真的做了什么见不得人的事。

他的账号后台也是成山的私信和评论，有来围观的，有嗑CP的，也有骂他的。

温乐然在热搜词条里翻，顺着一路点去，发现有不少人甚至跑到了参加节目的其他嘉宾那里打听。

幸好谁都没回应。

可除了这些嘉宾，被骚扰的人也越来越多，节目组工作人员，之前《真假相》剧组的人……

甚至有人扒出了疑似原本要上《一路向南》当飞行，却最终接了其他通告的艺人，怀疑施渐宁为了参加录制，可能用了什么手段。

事情在不断发酵，向着他无法控制的方向发展。

温乐然看不下去了，决定给池颂打电话。

可刚关掉社交平台，就听施渐宁问：“在看什么呢？”

温乐然动作微顿。

“你没看热搜吗？”

施渐宁挑了挑眉，最后笑了声，放下平板，去了厨房。

温乐然愣了下，茫然地等了会，才见施渐宁又走出来，手里还拿着份色泽漂亮的芒果布丁。

男人走到落地玻璃旁，也一样坐到地毯上，把芒果布丁递到温乐然手上：“刚忘了，我让阿姨给你做的。很好吃。”

精巧的小碟子触到手上，带来一阵冰凉，温乐然下意识接过，才听施渐宁淡淡说道：“看了，有什么问题吗？”

回答的是温乐然之前的问题。

他的语气里透着漫不经心，让人不自觉地跟着放松了些。

可温乐然没办法完全放松下来：“怎么办？”

“什么怎么办？”

“现在网上的人都在扒我们的关系，万一……”温乐然舔了舔唇，才艰难地说下去，“万一他们真找到了什么线索，怎么办？”

比如，发现他们现在住在一起。

比如，从那些参加过家宴的人那里挖到什么信息。

“……又比如，万一有谁找到民政局，那我们……”

温乐然越想越慌。

他跟施渐宁的关系并不是神鬼不知，有很多人知道，也有很多蛛丝马迹。

施渐宁静静地看着他，笑了笑：“如果是那样，就告他们。”

温乐然：……

我在跟你说认真的Q口Q

施渐宁对上他的眼，突然问：“你很害怕我们的关系被发现吗？”

温乐然一怔。

不然呢？

就看现在网上这粉黑大战的阵仗，要是真让这些人知道他跟施渐宁结婚了，他怕是要被撕了吧！

更别说他们只是协议婚姻。

哪怕大家能接受他跟施渐宁结婚，也不可能接受协议婚姻。而他们关系一旦曝光，之后任何细节都会被放大，他们只能一直演下去。

那太可怕了。

可看到施渐宁的表情时，话到嘴边，温乐然又突然一怂。

总觉得，说出来后果很严重。

施渐宁似有所觉，眉尖微挑，追问了一声：“嗯？”

温乐然心跳乱了几拍，慌乱间勉强找到个借口就脱口而出：“这样会影响到你吧？你肯定也不希望我们的关系被发现啊。”

对，施渐宁肯定也是这么想的。

说完，温乐然又在心里肯定了一下自己。

毕竟施渐宁找他协议结婚，肯定是有什么所图，当然也……

“我不介意。”施渐宁的声音打断了他的思绪。

温乐然一下子愣住。

“我不介意。”

像是怕他没听清，施渐宁又重复了一遍，伸手捏住装着布丁的小碟子，往温乐然方向推了推，“不吃吗？”

温乐然机械地拿起小勺子吃了一口，脑子里却还是混沌的。

“可是我们……那份协议……”

“协议上也没有说我们的关系不能曝光，不是吗？”施渐宁仿佛知道他要说什么，循循善诱。

温乐然张了张口，什么都说不出来。

他突然意识到，协议上的保密条款，只要求他对协议内容保密，好像还真没提过要对两人关系保密。

只不过从一开始，施渐宁找上他时就格外隐秘，之后也没特意公开，甚至只办了一场家宴，以至于温乐然始终误以为，这个人并不想让别人知道他们的关系。

可他们明明只是协议关系，终有一天会离婚，知道的人当然越少越好……

所以，施渐宁为什么不在协议上约束他？

施渐宁看着眼前人，青年似乎总是会把想法都写在脸上，让人轻易就知道他在想什么。

男人垂眼一笑，干脆接过那被冷落的芒果布丁，一口一口地喂到温乐然嘴边。

温乐然无意识张口吃掉，半晌才又猛地惊醒。

他还是很在意。

“可是……”他努力表达着，“我们只是协议关系。万一曝光，肯定会有很多人关注我们，要是被他们发现什么不对劲……”

“如果不是协议关系，就可以吗？”

温乐然一惊，话都忘了说下去。

施渐宁却像是没看到他的惊诧，只微微偏头，询问地挑了挑眉。

！！！

温乐然终于把他这句话理解完了，却比之前更震惊了。

施渐宁在说什么！？

施渐宁看着人眼睛渐渐瞪圆了，忍不住又勾了勾嘴角，把最后一口布丁喂给温乐然，然后站了起来。

“你不知道吗？像这种八卦，越是解释澄清，越说不清，不管就好了。”

就像是什么都没发生过，他若无其事地丢下一句，算是对温乐然最初的回应，便转身端着空掉的碟子走进厨房。

他把那个还沾着点糖浆的小碟子放到水池里，又打开水龙头冲洗了一会，最后把自己的手仔细洗了一遍，才慢悠悠地走回客厅。

那个盘膝坐在落地玻璃窗旁的人果然已经不见了。

·

温乐然回到房间，把门都锁死了，才终于慢慢放松下来。

心跳却依旧快得惊人。

——如果不是协议关系，就可以吗？

施渐宁的话里透着说不清的暧昧，让温乐然终于想起了被自己遗忘的某件事。

当初他们冷战，是因为他擅自给施渐宁要来了夏日舞会的邀请函，希望他能在舞会上遇到喜欢的人。

而最开始，他会从施从靖那里抢这邀请函，是因为，他怀疑施渐宁喜欢他。

是因为那天晚上突如其来的拥抱和晚安吻。

只是后来冷战得太突然，他的注意力被转移，之后又各种忙碌，最后竟忽视了这么重要的事。

——如果不是协议关系，就可以吗？

温乐然靠着门蹲了下去。

要完。

如果当初还只是怀疑，那现在他已经很难说服自己，那是自作多情。

被死亡威胁的恐惧再次浮起，可随之而来的，还有更多陌生的情绪。

茫然，失落，难以言述的挣扎。

温乐然发现，他好像已经没有任何让施渐宁赶紧喜欢别人的想法了。

施渐宁是一个活生生的人，他没办法再像以前那样，把那个人当成可以随意摆布的纸片人，更不想再让那个人受伤。

可如果施渐宁喜欢他……

原著那个可怕的结局就像是一根刺，哽在喉咙里，让人格外难受。

温乐然默默把头埋到膝盖间。

施渐宁。

施渐宁。

反复念着男人的名字，他又不自觉想起这几天的事。

他比任何人都清楚，施渐宁这次确实是因为他，才会放弃长栏市的重要行程，才会去海省离岛群，才会参加综艺录制……

等等。

温乐然突然反应过来。

施渐宁因为他，没有去长栏市。

也就是说，原著里的节点就这样被跳过了。

剧情是可以改变的。

命运，说不定也是可以改变的。

心底恐惧好像一下子消散了不少，取而代之的是一点按捺不住的雀跃。

如果能一直这样，如果真的能改变命运，那他们是不是也可以……

心脏怦怦地跳了下，仿佛在提醒什么。

温乐然没敢让自己想下去，只是把头又埋了埋。


第103章  还是当什么都不知道吧
一夜辗转反侧, 第二天起来，温乐然勉强收拾好心情，又特意赖了会床, 下楼时却依旧有点战战兢兢。

结果脚刚踩到一楼地板，就撞上从厨房里出来的施渐宁。

男人已经换好外出的衣服, 手里却还端着早餐, 看到温乐然时愣了下：“早啊。”

“……早。”

温乐然小心翼翼靠过去, 发现施渐宁手里拿的是一人份的早餐。

他莫名松了口气, 正准备进厨房，却听施渐宁叫了声：“这是给你的。”

温乐然回头。

施渐宁把那份早餐放到桌子上，便转身走向玄关：“我已经吃过了, 马上就走。”

“哦。”温乐然心虚地应了声，慢半拍才又补上一句：“谢谢。”

施渐宁不轻不重地笑了声, 很快换好鞋就出门了。

留下温乐然在屋里, 怔怔地看着那被重新关上的门，一时有些心情复杂。

他苦恼了一晚上, 刚刚还如临大敌，施渐宁却没事人一样, 连态度都跟平时没有不同。

就好像昨晚那句话，只是这人随口一问，根本没有别的含义。

怎么这么气人。

温乐然闷闷地想着，把牛奶吸管插上咬在嘴里, 又狠狠戳了戳盘子里煎得刚好的蛋，半天才把手机摸出来。

热搜上已经换过一轮，跟他们相关的几个话题热度都降了不少。

粉黑倒是还在吵架, 可温乐然翻了翻，就发现施渐宁昨天说的话确实有道理。

节目组本就有公告说明, 再说破天，那也是“意外”和“巧合”。

当事人不理会，扒不出更多线索，悦乐文化再按照圈内惯例发个公告，警告一下意图造谣的账号，就是一套完整又常规的公关流程，根本不必多说。

粉黑吵了一晚上都是车轱辘话，也有些疲软，各自偃旗息鼓，热度便渐渐下去了。

难怪池颂连电话都懒得给他打。

瞎担心了一场，还白给施渐宁机会说些奇奇怪怪的话。

温乐然心里正吐槽着，手机却震动了一下。

一看，居然是池颂发来的消息。

池颂：有空转发下《真假相》预告。

温乐然愣住。

《真假相》杀青至今也就三个月，剪辑加后期，能做完就算效率高了，还要送审走各种流程，怎么就突然预告了？！

疑惑着，他却还是打开了剧组的官博。

看到那短短一分钟的视频，温乐然就明白过来了。

这是支先行预告。

运用快节奏短镜头的剪辑方式，在呈现故事主题基调的前提下，逐一展现各重要角色的高光片段。

这种预告，未必能看出故事讲什么，悬念却必然是足的，演员阵容与各自人设表现更是清晰，为的是拉动观众的期待值，以及招商。

真正宣传还是要到档期确定后再铺开。

可就这么一个预告，在高速切换的镜头里，竟也泄露出几分故事里的惊心。

主角表现自然不必说，其他角色里，就数温乐然的镜头最惊艳。

之前他受伤时谢书南就曾放出过一个片段，而在这预告中，那段奔逃气氛更见紧张，最后青年纵身一跃，镜头急转，黑暗中亮起一张精致漂亮得毫无瑕疵的脸，那双干净的眼睛蕴着复杂情绪，让人不自觉被吸引。

不到五秒的镜头，仿佛演出了角色一生。

《真假相》不算大制作，之前受到的关注几乎全靠施渐宁探班带来的，这时预告放出，却很快就上了热搜。

不少路人被吸引，预告里那么点信息都讨论得热火朝天，连带着温乐然的表现被夸了又夸，热度一下就盖过了之前捕风捉影的八卦。

温乐然转发后又看了一阵，就意识到这预告发布应该不是偶然。

他想了想，先给谢书南发了消息道谢，才给池颂回消息。

要快乐鸭：转发了。谢谢池哥！

池颂大概在忙，过了快半个小时，才又给他发了条语音。

“昨天那热搜不算什么大事，后面就没再找你了。《真假相》成片效果很不错，这波预告应该能转移不少注意力。边导那边应该也会在这两天放出角色消息。”

温乐然明白他的意思。

《真假相》的预告，加上边钰新电影角色，都能引发不少讨论和热度，赶在一起频繁占据网友视线，路人很容易就会将之前的八卦热搜跟这些消息串联起来，觉得那只是炒作宣传的一部分，降低关注和记忆。

剩下的粉黑之争也会随之热度减弱，最终回归到小圈子里。

说着不是大事，可在短时间内完成多方协调，池颂肯定费了不少心思。

“谢谢池哥。”温乐然回了句语音，最后迟疑了下，又补上，“我平时也会更小心，你放心。”

池颂回了个笑脸，没再多说。

之后果然如池颂所说。

不是正式官宣，但隔天就有营销号爆料，说边钰新戏开机在即，主演阵容也基本敲定。

边钰新戏无疑是个大饼，被爆料的其他主演都是圈内一二线演员，温乐然的名字夹在其中，荒诞得像造谣。

可大家还没来得及吐槽，就发现边钰跟温乐然竟然是互关的。

这一下，温乐然出演边钰新戏的事几乎是板上钉钉。

消息当时就上了热搜，舆论走向一如池颂预期，之前综艺引发争论很快就被盖了过去。

而这熙熙攘攘中，温乐然却越发低调起来。

因为热度带来的关注，池颂没再给他安排太多工作，温乐然又报了一堆表演课，每天除了去医院看宋京山，就在公司和官辰工作室之间来回跑。

·

这天刚下了表演课，温乐然下到停车场，一眼就看到站在不远处一辆豪车旁的施从靖。

自从上次施从靖去工作室看他后，两人就没见过面，温乐然犹豫了一下，觉得还是应该跟现任领导打个招呼。

结果刚迈步，就发现施从靖旁边还站了个女生。

女生长得漂亮高挑，妆容精致，一身名牌高定，看着就不像是公司艺人，而且跟施从靖关系似乎不错，半点不避嫌，挽着他手臂就笑了起来。

温乐然瞬间往柱子后面躲了躲。

八卦是人的天性，确定两人没发现自己，他又忍不住往外探了探头。

施从靖对那女生显然不太买账，被缠得烦了，有些嫌弃地往旁边躲了躲，却也没有走开。

这让温乐然更好奇了。

那女生似乎并不在意，两人不知在等谁，只站在那闲聊，大多时候是女生在说，施从靖就有一句没一句地搭话。

温乐然听了会，除了确认这两人关系确实熟，什么都听不出来，兴致也就渐渐没了。

他正准备从另一边绕开走人，却突然听那女生神神秘秘地叫了施从靖一声。

“哎，下周六是不是你哥生日啊？”

温乐然脚步一顿，又默默躲了回去。

施从靖却没回答，只是嫌弃地又推了推那靠到身旁的女生。

女生却像是读不懂空气，想了会，又挤了挤施从靖：“我没记错，就是下周六。肯定要庆祝吧？生日派对请我一个？”

施从靖被她挤得心烦，啧了声：“不庆祝，有什么好庆祝的。”

温乐然听得心里一沉。

远处女生还在继续缠着施从靖：“什么嘛，请我一个又怎样？我也很久没见施爷爷了，正好去问候一下老爷子……”

“你能不能别挨过来，我热死了！”

施从靖似乎真的被惹毛了，转身就上了车，还乱按了两下喇叭。

女生这才收敛，却也跟着钻进了车里。

温乐然趁着两人没注意，快步往司机发来的车位走去，心里却不住地想着刚听到的对话。

——不庆祝，有什么好庆祝的。

虽然一直知道，原著里施从靖就不是好人，可这还是他第一次听这人用这么冷漠的语气说话。

温乐然无法分辨，让施从靖露出冷漠的，到底是女生的纠缠，还是因为施渐宁生日这件事。

因为这，他之后去官辰工作室上课都有些心不在焉，被官辰骂了好几遍，才总算集中精神。

只是到了晚上，躺到床上，温乐然又忍不住想起这件事。

细想下来，施渐宁在娱乐圈那几年，好像也从来没过过生日。

粉丝都喜欢给自家偶像庆生，人气越高，庆生排场越要大，可到了施渐宁这，好像就根本没这个事。

温乐然也不确定是不是自己孤陋寡闻，拿出手机搜了很久，才发现施渐宁是真的没有公开过自己的生日。

下周六吗？

温乐然翻了翻日程表，他那天没有通告，但已经约好了要去官辰工作室上课。

这样的话，就算那天有什么庆生派对，倒也能安排得过来。

温乐然把手机丢开，又忍不住想，是不是该给施渐宁准备点什么生日礼物。

结果自己把自己想困了。

算了，等施渐宁跟他提起再说吧。

·

可没想到是，之后几天一切如常，两人在家里碰了无数次面，也几乎每天都坐一张桌子上吃晚饭，施渐宁却什么都没说。

就好像根本没有特别安排。

想起施从靖当时说的话，再联想到原著里施渐宁那跟家人不亲的设定，温乐然也不禁生出点迟疑。

该不会真的不打算庆祝吧？

就这么到了周三，他终于按捺不住了。

吃完最后一口饭，温乐然放下碗筷，偷偷观察了对面男人一阵，确定施渐宁心情应该不错，才状似无意地开口：“最近有没有什么安排？”

施渐宁其实早看出他有话说，这时听了，却也有些意外：“安排？”

“比如回大宅陪爷爷吃饭，之类的？”

施渐宁更莫名了，他笑了笑：“你想见爷爷？”

温乐然一听，就意识到确实没有这个安排。

他连忙摆了摆手：“没有！我就是随便问问。”

“你要是想去，也可以。”施渐宁盯着温乐然看了会，“正好，之前一直在忙，确实很久没陪爷爷吃饭了。”

“不不不，我不是这个意思！”

温乐然也想不明白怎么就给自己挖了这么个坑，想到跟这人一起去施家大宅就得演恩爱，他心态都崩了，胡乱找了个借口。

“我就是……那天正好听施从靖说了句聚会什么的，以为有安排……”

施渐宁又深深地看了他一眼。

“大概是他自己的聚会吧，施从靖那小子朋友多。”男人笑了笑，“大宅等你有空再回吧。”

温乐然连忙点头。

最近都没空，谢谢。

好不容易把话题岔开，温乐然没敢再试探，直到回到房间，才终于静下心来又想了想。

最后他拿出手机，决定给施从靖发个消息。

要快乐鸭：在？

施从靖居然秒回。

SC：嫂子有什么吩咐？

温乐然看着那已经完全不受控的称呼，很想回他一句，把你的称呼改改。

可最后还是惦记着正事。

要快乐鸭：你最近在忙什么？

施从靖缓缓打出个问号。

要快乐鸭：没事忙吗？

施从靖一连发了好几个屏的表情包对他翻白眼。

SC：我最近都忙死了！乱七八糟的工作都往我这丢，我要是哪天过劳死，就是你老攻造成的！

温乐然：……

他根本没机会回消息，施从靖还在继续吐槽。

SC：什么乱七八糟的人也往我这丢！我是垃圾桶吗！？

SC：我现在还在出差，起码得半个月才能回去，我妈都怀疑我被拐卖了！

发现根本拦不住这人，温乐然干脆将人屏蔽，把手机丢开。

其他消息不重要，但至少有一件事可以确定——施从靖在出差，而且短期内不会回来，更不可能赶上周六给施渐宁庆祝。

可能真的不会有人给施渐宁庆生了。

意识到这一点，温乐然心里莫名揪了揪。

要不，他给施渐宁搞个小惊喜？

温乐然想着，又有些犹豫。

这几天，两人相处似乎又恢复到之前的平和，可他还隐约觉得有什么不同了。

施渐宁在家吃晚饭的次数越来越多，如果做早餐也总会给他留一份，连餐桌上闲聊的话题，似乎也比以前更多了。

他一边恐惧着，又一边不自觉地接受了这样的变化，偶尔也会在夜深时想起施渐宁说过的那些话，然后紧张又忐忑。

施渐本就没有公开生日，他要是真给施渐宁准备生日惊喜……

那个人会不会生出什么误会？

这么一想，温乐然迅速把自己片刻前的冲动掐掉。

算了，还是当什么都不知道吧。

·

刻意忽略掉生日的事，时间也一样过去。

周五这天，温乐然被官辰喊去工作室帮忙，折腾半天总算结束，又被逮着唱了大半个小时的歌。

然而意外的是，官辰最后听他把一首歌完整唱完，居然沉默了很久，难得温和地夸了一句：“不错。”

温乐然愣了下才反应过来，眼睛一下子就睁大了。

“真的？”

官辰瞥了他一眼：“夸你一句而已，膨胀什么。”

温乐然早习惯了这傲娇老头的口不对心，嘻嘻笑了声：“老师难得夸我一句，我肯定开心啊。”

“平时练得不少吧？”

温乐然又笑了笑，也没吹嘘。

但他确实有意识地加大了自己的运动量，也会尽可能地像之前实习时那样，每天固定练声练气，被官辰指出的毛病，还会反反复复地修正。

之前开了一次直播，直播间的粉丝都说他明显进步了。

不过今天唱的歌难度有点高，之前几次都被官辰骂得一无是处，今天被夸属实让温乐然有些意外。

官辰对他也逐渐了解，看了他一会就猜到是什么情况。

“这首歌你算是及格了。凭这个水平，就是在娱乐圈里混一混，也足够了。”

温乐然又是一怔，最后只笑着应：“我不去混，我就跟着老师学。”

官辰哼笑，静了会，又突然道：“当时人家求到我这来，我本来特别不乐意。”

温乐然心中微动。

官辰虽然没说明白，但他很清楚，求官辰收他做学生的，只能是施渐宁。

想到这，温乐然试探着问：“那后来呢？”

“后来也不乐意啊。”官辰这人就是特别不按套路出牌，“求我指导的人多了去了，砸钱的，砸资源，都觉得塞个五音不全的玩意过来，我也能给调教成鸟叫。”

温乐然：……

感觉骂得有点脏。

他鹌鹑似的没敢再问，过了会，官辰却自己说了下去。

“可人家说你天赋特别好，要是没找到好老师，说不定就浪费了。我看他又是砸钱，又是找人请托，毅力不小，最后还说算欠我个人情……就想着，先看看吧。”

温乐然不禁眨了眨眼。

他知道要请动官辰必然不易，却没想过施渐宁费了这么多周折。

而且……天赋特别好？这是施渐宁对他的评价？

官辰说着，又瞥了他一眼，最后不太甘心又略带庆幸地说：“总算还行，不是烂泥扶不上墙。”

温乐然听着，也莫名地跟着松了口气。

总算没辜负施渐宁花的心思。

“你回去跟他说，欠的人情就算了。”

温乐然愣了下。

官辰却已经又变脸了，就好像之前那些话都不是他自己说的。

“发什么愣，人你不都认识吗？”

温乐然这才反应过来，官辰说的，应该是指施渐宁当初求他收自己做学生时，许诺欠的人情。

而如今，官辰因为对他满意，所以愿意一笔勾销。

“我回去就说！谢谢老师！”

官辰别开脸：“行了，赶紧走，明天记得准时来。”

温乐然正要应好，结果随手拿起手机，一眼就看到了上面的日期。

今天周五，明天就是周六了。

——我看他又是砸钱，又是找人请托，毅力不小，最后还说算欠我个人情……

“老师，我明天临时有事，能不能周日再过来？”

官辰瞬间皱起了眉头，温乐然却没有退缩。

生日是个值得庆贺的日子。

从前每年他生日的时候，不管如何艰难，宋京山都会认真又隆重地给他庆贺。

明天是施渐宁的生日。

他果然还是想给那个人庆祝一下。

终于，官辰嫌弃地点了头：“周日下午，迟到一分钟你就把工作室后面一个月的卫生都包了。”

“一定准时！”

·

既然下定决心，温乐然当天晚上就开始准备。

时间有限，太复杂的东西肯定弄不来，但弄一点仪式感还是没问题的。

第二天早上，温乐然起得很早。

可没想到，施渐宁起得比他还早，吃过早餐就要去公司加班。

临走前，温乐然有意无意地问：“那你晚上回来吃饭吗？”

“不好说，要是能忙完，应该会回。”施渐宁挑了挑眉，“怎么？”

“没什么。”温乐然敷衍地应着，好像真的只是随口一问。

施渐宁也没在意，转身便出门了。

虽然出了点小意外，温乐然还是按原计划去了约好的烘焙工作室。

在店员指导下，他花了大半天总算做出个还算完美的蛋糕，开开心心地往回走。

路过一家花店，看到摆在外面的各色鲜花，又进去买了束小巧的装饰捧花。

结账时，温乐然一眼看到旁边货架上的小玩偶，动作不觉一顿。

那是一只巴掌大的海龟玩偶。

看起来丑丑的，却跟当初小岛上那个海龟保育中心的宣传图长得有几分相像。

“那只小海龟，也帮我包起来吧。”

最后拎着一大堆战利品回到天御华苑，家政阿姨也已经在忙活了。

温乐然提前给阿姨说了要给施渐宁庆生的事，让她多准备点施渐宁喜欢的菜式，阿姨显然很上心，温乐然进去时，看到厨房料理台上摆满了各种各样的食材。

趁着施渐宁还没回来，温乐然又开始布置，爬上爬下地把外卖来的装饰品都挂上，最后等阿姨做好饭，又把餐桌妆点好，才微微松了口气。

赶上了。

然而直到天色全黑，施渐宁却始终不见踪影。

温乐然看了眼时间，平时这个点施渐宁早该回来了。

该不会这么巧，今天就一直加班吧……

他没忍住，给施渐宁发了个消息。

要快乐鸭：你加班结束了吗？[河狸探头.jpg]

那边过了好一会才有反应。

甲方叭叭叭：大概还要忙一阵。你先吃饭吧，不用等我。

温乐然心里沉了沉。

但他也没再催促，只是丢开手机，坐在餐桌旁继续等着。

明明是生日，施渐宁却还在加班。

施老爷子也好，施宇荫一家也好，明明是施渐宁在这世上最亲近的亲人，却好像谁都不在意这个日子。

再次想起施从靖之前那句“有什么好庆祝”，温乐然就忍不住替施渐宁不值。

难怪原著里，施渐宁最后会变成那样。

不过没关系！

温乐然轻轻摸了摸自己小心摆放在餐桌一旁的装饰捧花，又松了口气。

再等等好了。

终于，快八点时，院子外传来一阵汽车引擎声。

温乐然瞬间蹦起，飞快地把客厅的灯都关了，又拎起早就准备好的礼花筒躲到门边。

过了会，门外响起脚步声，接着是指纹锁被打开的声音。

施渐宁走了进来。

屋里一片昏暗显然让男人有些意外，他停住脚步，迟疑了下，才伸手去按开关。

几乎在灯光亮起的瞬间，砰的一声巨响，礼花喷射而出，如雪般闪烁着飘落。

温乐然笑着冒头，大叫一声：“Surprise！”

施渐宁还真被吓了一跳。

只是他很快就反应过来，有些无奈地望着眼前人：“闹什么呢？”

“生日快乐呀！”

温乐然又扯了扯礼花筒，努力挤出点残余的礼花，撒到施渐宁身上。

施渐宁没有回避，却也没有说话。

这反应有点不对。

温乐然不确定地又问了一句：“惊不惊喜，意不意外？”

施渐宁却只静静地看着他，半晌俯身把拖鞋拿出来，默默换上，最后才走到温乐然跟前，再次对上他的眼。

温乐然已经意识到了什么。

他有些慌乱地开口：“你……不开心吗？”

男人微微叹了口气。

“我不过生日。”


第104章  你是真的没发现吗？
等施渐宁换过衣服坐到餐桌旁, 温乐然已经顺利把各种小装饰都扯掉了。

只是桌上丰盛的菜肴实在收不起来。

施渐宁看青年满脸紧张又无辜，就像只受惊的仓鼠，不觉勾了勾唇。

他又不瞎, 刚进门时其实就已经看到了那些花里胡哨的装饰。

“怎么都拆了？”

“拆什么？”温乐然努力装傻。

施渐宁意味深长地看了他一眼，也不深究。

温乐然却越发心虚起来。

刚才在玄关, 施渐宁那片刻的沉默, 已经足够让他意识到施从靖当时说的那句话, 也许只是一句实话。

生日对施渐宁来说, 并不是一个愉快的日子。

所以没什么好庆祝的。

可原著里从来没有提过这一点。

温乐然想问又不敢问，最后欲盖弥彰地给施渐宁夹了一筷子菜：“吃菜，阿姨今天做了很多好吃的。”

施渐宁要笑不笑地问：“哦, 为什么？”

温乐然差点想把自己的嘴撕了。

还不如不说！

施渐宁却还故意逗他：“是特意给我准备的吧？”

温乐然硬撑了会，实在想不出借口, 终于垂头丧气地道歉：“对不起。”

“这有什么好道歉的？”

温乐然张了嘴又闭上, 憋了半天才闷声说：“总之对不起。”

施渐宁总算知道适可而止，笑了声：“没关系。”

可他这么说, 温乐然反而更浑身难受，无精打采地挑着碗里的饭。

“好好吃饭。”施渐宁看了他半晌, 终于开口，“所以，是谁告诉你今天是我的生日？”

顿了顿，男人似乎想起了什么, 又问：“是施从靖？”

被不痛不痒地训了一句，温乐然反而振作了些。

他扒了几口饭，才把施从靖卖了：“那天在停车场, 正好撞见他跟一个女生在一起，那女生说的。”

“哦？”施渐宁多了几分兴致。

温乐然想起那天的情形, 也跟着支棱起来，忍不住跟施渐宁分享八卦。

“我跟你说，那女生跟他特别亲密，一直粘他。”

“什么样的女生？”施渐宁顺着他的话问。

温乐然回忆着描述了几句，最后总结：“长得特别漂亮！但感觉施从靖对她不太好，还有点嫌弃。”

施渐宁笑了：“我大概知道是谁了。”

温乐然看着他眨了眨眼。

“那姑娘幼儿园开始就追着施从靖跑，要不是施从靖后来出国了，说不定会被逼婚。”

温乐然：……

怎么听起来有点惨。

可施渐宁说起来语气却格外轻松，甚至还有点幸灾乐祸的味道，之前在玄关时的那点沉郁已经完全看不见了。

温乐然又觉得，自己做的这些多余的事，男人似乎也没那么介意。

这让他有些蠢蠢欲动。

施渐宁看青年那点小动作就知道他在想什么，又吃了会儿，主动开口：“你是不是想问，我为什么不过生日？”

温乐然手上一顿，错愕地抬头，愣了几秒就开始猛点头。

施渐宁嘴角又弯了弯，把一口菜吃完，放下筷子。

“因为，今天也是我父母的忌日。”

温乐然这次是真愣住了。

施渐宁缓缓说下去：“你还记得我跟你说过的那场车祸吗？”

温乐然当然记得。

“那时我们刚从游乐场出来，准备回大宅，跟爷爷他们一起庆祝我八岁生日。”

可有时就是这么天意弄人。

祸从天降，他们最终没能回去，施渐宁生日这天，也成了他父母的忌日。

“那几年，我身边很多人总会明里暗里说，我的命是我爸妈用命换来的。”

要努力，要好好的。

要做到最好，不能辜负了这样的牺牲。

说到这，施渐宁无声地笑了笑，眼底却没有笑意。

“那时候我还小，听多了也难受，就跑去问爷爷。”

温乐然下意识问：“爷爷……怎么说？”

“爷爷说不是的。”

温乐然微微松了口气，却听施渐宁继续道：“他说，爸妈肯定不希望我这么想。他们会希望我平平安安地长大，长成一个优秀的人。”

温乐然听到这心里莫名一颤。

然而没等他想明白，施渐宁就话锋一转：“其实刚开始，爷爷还是坚持每年给我庆生。”

可就算坚持庆生又能怎样？

温乐然能想象那是怎样的光景。

明明是个快乐的、理应接受祝福的日子，却总要面对父母在同一天逝去的现实。总会被一次次提醒自己是父母舍命救下的。

也必然会有无数人在这一天装模作样地感慨，然后把莫须有的重量再一次压在年少的施渐宁身上。

“再后来，我越来越不喜欢过生日，家里也就没再办了。”

这明明不是你的错。

温乐然很想这么跟施渐宁说。

父母的死不是他的错，那些根本不存在的辜负更不是。

哪怕这一天是父母的忌日，可那也是你的生日。对父母的哀悼与怀念，跟眼下的快乐，并不冲突，更不会因此失彼。

可温乐然最后还是什么都说不出来。

大概施渐宁自己都不知道，在平静说出这些话时，他看起来有多难过。

温乐然无法对这样的人说出这些话，更不愿意用自己的想法去绑架施渐宁。

不然，他跟当初那些对施渐宁说教的人又有什么区别？

只是想到从那之后，施家的人竟然就真的不再给施渐宁庆生，温乐然心里又不禁揪了起来。

父母去世留下了童年阴影，跟亲人关系疏远，还被一直要求要努力，不能辜负父母的牺牲……

施渐宁至今还保持着理智，还能成为这么优秀的人，已经非常了不起了。

话在嘴边转了几圈，温乐然才总算找到个能共情的话题：“其实我小时候也……身边人都不喜欢我。”

因为几个月大父母就意外去世，听说奶奶养育他也遭了不少罪，街坊邻里间自然也会私下闲话，说他命硬克亲，是个灾星。

“有些刻薄的，看我上下楼经过他们家门口，还要特意拿扫把出来扒拉几下，嫌晦气。”

施渐宁撩起眼看了看他，没接话。

温乐然怕他不信，又补了一句：“真的，不骗你。有几家的小孩还会故意拿小石子扔我。”

其实何止是拿小石子扔他。

有时奶奶不在，那些人还会故意对着他们家指桑骂槐地骂。

“我那时也哭，也曾经问过奶奶，我是不是不该出生。”

施渐宁终于开口问了句：“她怎么说？”

记忆其实已经非常模糊，可温乐然回忆着，又突然笑了起来。

“我奶奶没文化，说不出什么大道理，也就当着我面乱七八糟地痛骂一顿。然后我就知道，他们肯定是错的。”

施渐宁也跟着笑了：“确实，那都是封建迷信。”

温乐然心里微动，意有所指地说：“你看，有时我们虽然会遇到一些不好的人和事，可其实别人也会遇到，说不定还会有人更倒霉。这么一想，我们遇到的那些，也就没什么大不了。”

“温老师说得对。”

这称呼每次从施渐宁嘴里喊出来，似乎都带着带你不一样的意味。

温乐然不自在地别开眼，强行把话说下去：“而且我们还会遇到好的人，和好的事。”

那样晦暗的童年里，因为有奶奶疼爱，因为有宋京山，回想起来，也还是美好的。

可这么想着，理智又让他意识到，其实在那个时候，对他好的，也只有奶奶和宋京山。

奶奶早就不在了，而宋京山……

温乐然说不清为什么会突然想起宋京山，可想到男人如今躺在医院里无知无觉的模样，心情又莫名低落了几分。

“想什么呢。”

施渐宁的声音突然响起，一双筷子伸了过来，在他碗里放了一只大鸡腿。

以前还没出事时，每年他生日，宋京山也会给他准备一只大鸡腿，说是讨个吉利。

记忆就这么猝不及防地与现实重叠，温乐然下意识脱口而出：“……我想老宋了。”

“会好的。”施渐宁默了片刻，说，“我今天生日，我把生日愿望给你。”

心脏不受控制地怦怦跳了两下，温乐然抬头，对上的就是施渐宁带着浅笑的眼。

那点莫名的沉郁似乎被什么扫净，温乐然也跟着笑了起来。

施渐宁又给他夹了一筷子菜。

男人的动作总是优雅又得体，仿佛经过千锤百炼，标准得毫厘不差。

温乐然目光一直追着施渐宁的手，看他把公筷放下，慢条斯理地继续吃，突然反应过来。

“所以，这才是你退圈的原因吧？”

施渐宁的动作几不可察地顿了顿。

温乐然也是在施渐宁抬眼看来时，才意识到自己说了什么。

可心里的猜想也随之变得更加清晰。

“你说你不属于娱乐圈，说因为你是施渐宁……其实是因为，你自己也觉得，你不能辜负父母的牺牲，你只能成为施家的继承人，对吗？”

施渐宁静静地看了温乐然很久。

只有自己知道的秘密，终于被另一个人窥见。

心跳无声地快了起来，又花了很长时间，才逐渐平复。

“大概吧。”

他给了青年一个模棱两可的回答。

“可哪怕什么都没发生，我是施家的长孙，终有一日要成为重鸣集团的掌权人。进娱乐圈，当一个戏子，本来就是一个笑话，不是吗？”

好像是的。

可温乐然又觉得有什么不对。

而施渐宁还在继续说。

“我拒绝出国留学，选择在国内读大学，选择在那个时候进入娱乐圈当演员，本来就是一种任性。

“这样的任性，那几年就足够了。”

——想演的，我都演过了。

心里最后一点疑惑终于被填补，就像拼图终于圆满。

可温乐然却觉得格外荒谬。

“你这样不对。”

一直忍耐着不敢说的话，终于还是说了出来。

“不管你是施家的长孙，还是重鸣集团的掌权人，你首先是施渐宁。”温乐然直视着眼前男人。“你没必要那么完美。”

施渐宁目光晃了晃，没说话。

“你可以再任性一点，没关系。不要说什么那几年就足够了。人就是要任性一点才会更开心。”

像是怕施渐宁不会似的，温乐然认真地想了想，直接教他。

“哪怕你现在是重鸣集团的掌权人了，也不用什么都揽到自己身上。生日了还加班这种事就不该让它发生！

“你一个人忙不过来，就把工作分给其他人；做不好也没关系，找个能做好的人去做就行了，就算失败了也没什么大不了。

“实在不行，就撂挑子。比如……丢给施从靖也是可以的。”

温乐然一口气说了一堆，到最后想起施从靖前几天刷屏似的吐槽，才隐约生出了一点心虚。

但说不定，施从靖忙起来，就不会找施渐宁麻烦了。

说不定，大家都能有更好的结果。

施渐宁依旧沉默。

温乐然却能感觉到，有什么紧绷着的东西，似乎在慢慢放松下来。

他深吸了口气。

“还有演戏也是。”

这些话温乐然早就想说了，起了头，语气都强势了不少。

“明明喜欢演戏，那就去演啊！”

“有那么多那么好的条件，圈里资源任你挑，好剧本任你选，你想演的真的都演完了吗？”

“你是觉得，这些事在爷爷眼里都是不成体统的，对吧？可当初你混娱乐圈，爷爷不也没插手吗？”

温乐然突然想起，很久以前，施老爷子其实就曾经跟他说过。

不知道施渐宁为什么要退圈。

演得不错。

“说不定，爷爷觉得无所谓呢？说不定他也觉得，你演得很好呢？”

施渐宁张了张口，下意识想反对，可青年的语气太笃定，又让他什么都说不出来。

温乐然到这时才终于有点怂了，却还是把话说完。

“任性点有能怎样，你想做什么就去做。”

“这样才是真正的不辜负。”

生死一线间，本能护住幼子的夫妻俩，哪会想什么要他如何努力，将来如何优秀。

唯一会想的，不过是让孩子活下去罢了。

然后什么都不要管，好好长大，好好生活。就像宋京山对他的期许一样。

施渐宁看着因为越说越激动而微微喘息着的人，好久，才合了合眼。

“好。”

轻若无物的一个字，落在温乐然耳里，却比什么都动听。

他吐了口气，下意识笑了，脸上却不受控制地烫了起来。

之后谁都没再说话。

这种沉默却跟之前不同，气氛轻松了许多，各吃各的也让人很自在。

终于，吃到八分饱，温乐然慢下了动作。

施渐宁似有所觉，也放下筷子，擦了擦嘴角。

“蛋糕呢？”

温乐然：“啊？”

施渐宁朝他挑了挑眉：“你给人庆生，蛋糕都不准备吗？”

温乐然愣了好一会才反应过来。

“有，有！你等我一下！”说着，他连蹦带跳地冲进厨房，把冰箱里那个他精心制作的蛋糕捧了出来。

施渐宁端详片刻，点评说：“有点丑。”

“哪里丑了？”

“不是很符合我的审美。”施渐宁故意挑剔，直到温乐然眼睛都瞪圆了，才笑了笑，“但做得很好，看起来味道应该也不错。”

温乐然又愣了下，脸上轰地一热，不自在地别开眼：“味道保证不了。”

“你做的？”

“不然呢？”

施渐宁想了想：“我以为你会直接买一个。”

“那多没诚意。”温乐然下意识说，“生日很重要，生日蛋糕也很重要。”

施渐宁看着他。

温乐然心里跳了跳，犹豫了下才小声解释：“老宋说的。”

既然开了口，他也就这么顺着说下去了。

“还没出事的时候，老宋每年都会给我庆祝生日。他说，不管一个人将来成为什么样的人，会遇到什么样的事，生命诞生在世上，就是一件值得庆祝和纪念的好事。

“生日这天要吃鸡蛋，要吃蛋糕，要吃鸡腿，要吃面条……这样新的一年才会事事顺利，越来越好。”

施渐宁沉默了一会，笑道：“他是个好人。”

“当然。”

温乐然说着，把藏起来的蜡烛也拿了出来，又把装饰用的捧花堆在蛋糕旁，剩下那些来不及挂回去的彩带装饰，就只能揉吧揉吧堆在一起放到捧花边上。

所幸大多是闪闪亮的，这么放着也很热闹。

最后把蜡烛点燃，他才将蛋糕往施渐宁跟前又推了推：“要先许愿。生日可以许三个愿望，你送了我一个，也还有两个。”

施渐宁笑着看看他，又看看蛋糕，最后依言合上了眼，认真祈祷。

最后吹灭蜡烛，施渐宁才想起什么似的问温乐然：“你是不是忘了给我唱生日歌？”

温乐然：……

施渐宁：“唱吧，我不嫌弃。”

“我才不唱！”温乐然说着，迟疑了下，却还是小声地哼唱起来。

这些天跟着官辰上课的收获似乎就在这么一首小小的生日歌里展示出来，施渐宁静静听着，最后非常赏脸地鼓了掌。

“对了，还有礼物。”

该走的仪式流程都走完了，温乐然终于想起自己买的那只海龟玩偶，干脆也拿了出来。

小海龟比在店里看到时似乎更可爱了，温乐然忍不住拎着它头顶的钥匙扣，开心地晃了晃。

“跟你家小岛上的海龟是不是很像？”

施渐宁非要杠他：“像吗？”

“不像吗？”温乐然把小海龟拎到他眼前，“你看清楚，多可爱啊！”

“有点丑。”施渐宁说着，却伸手去拿。

温乐然明明自己之前也嫌丑，这时听他这么说却不高兴了，猛地收了回去：“那算了，不给你了。”

施渐宁伸手往前一够就要抢：“哪有人把送出去的礼物收回去的。”

“还没送出去，现在不送了！”温乐然笑着往后躲。

施渐宁被他一逗，也杠上了，站起来就追。

两个大男人跟小孩似的打闹追逐起来，温乐然还是输在了体型，很快就被施渐宁追上，直接堵到落地玻璃窗旁。

青年却不认输，边喘气边笑，最后耍赖似的坐下去把自己团起来，将小海龟死死搂在怀里，装成一只大海龟。

施渐宁左右转了转都无法下手，只能挠他痒，没想到温乐然竟格外怕痒，一挠就整个人都扭了起来，笑声直冲天花板。

“你犯规！别！哈哈，你滚！”

施渐宁只当没听见，趁着他来回扭动，瞅着破绽，一手捞过了他怀里的小海龟。

温乐然慌忙伸手去抢，施渐宁哪能再让他抢回去，把人往玻璃窗上又是一堵，扣住温乐然手腕就将人摁住了。

顷刻拉近的距离让彼此气息都变得分明起来，施渐宁的脸近在咫尺，仿佛连那双眼里的情绪都能看得清晰，温乐然心跳漏了一拍，笑声就停了。

半晌，他才想起来挣扎。

可施渐宁力气很大，根本没给他留任何机会。

温乐然没办法，只能求饶：“你放手。”

“我要是不放，你要怎样？”施渐宁又往前凑了凑，两人离得更近了。

温乐然眼睫不自觉地颤了颤。

“不放就揍你。”他毫无力度地威胁。

施渐宁果然笑了声。

男人依旧死死扣着他的手腕，那宽厚掌心传来的温度，灼烫得让人难受。

“施渐宁……”

“为什么要给我庆生？”

两个人几乎同时开口，又同时停住。

温乐然莫名紧张了起来。

半晌，他听到施渐宁继续问：“你准备这些……装饰、晚餐、蛋糕、花，还有礼物，你做这么多，为什么？”

温乐然不觉又眨了眨眼。

明明是不一样的话，他却突然想起施渐宁曾经问过他。

——你为什么要哄我？

连他自己都不知道为什么会慌乱，温乐然刻意甩开这个问题，欲盖弥彰地解释：“就是正好听说没人帮你庆生，想着给你庆祝一下……而且官老师说，你当时花了不少功夫才让他答应收我做学生，对，我正好想跟你道谢。”

施渐宁静静地听着他说，直到温乐然停下，才笑了声。

“你有没有想过，我会误会？”

温乐然心跳又乱了一拍。

“误会什么？”

施渐宁又笑了一声。

他直直盯着温乐然的眼，仿佛要从眼里看穿他谎言之下努力掩饰的慌乱。

温乐然觉得更紧张了。

心脏似乎都快悬到嗓子眼，好像下一秒就会跳出来。

“你是真的没发现吗？”

终于，他听施渐宁开口。

“温乐然，我在追你。”


第105章  再喜欢不过了。
温乐然当然不是真的不懂施渐宁在说什么。

甚至从那天施渐宁说出那句“如果不是协议”开始, 施渐宁对他是什么心思，温乐然就已经有几分明了。

可即便如此，在听到施渐宁直白地说出来时, 他脑子还是空白了一瞬。

心跳比意识更快做出反应。

一下比一下剧烈的心跳仿佛在昭示着什么，让人慌乱, 又让人恐惧。

温乐然眼睫不自觉地又颤了颤, 过分靠近的距离却让他很快发现, 施渐宁的目光也跟着晃了晃。

男人依旧看着他, 像是在等他回应。

救……

怎么办？他该说什么？

脸上随着心跳也一点点烫了起来，混沌的意识里只有零碎的字眼，却根本无法思考。

等了会, 施渐宁偏了偏头，朝他几不可察地挑挑眉。

似是追问, 温柔而恰到好处, 让人不觉心猿意马。

温乐然差点就鬼使神差地点了头。

可本能地，心脏又怦怦跳了两下。

恐惧混着紧张, 与更多难以分辨的情绪一同升起，身体不自觉地紧绷起来, 温乐然终于又在这混沌中艰难地恢复了一点理智。

不行，不能这样下去。

记忆里那可怕的结局始终像一根刺，压在心底，让人惴惴而不得安生。

这混沌中生出的慌乱格外清晰, 很快又将之前那暧昧与心动盖过去，让人再想不到其他。

温乐然喉结微滑，逃避似的垂了眼。

如果任由事态发展下去, 他们就真的要走到原著那条死路上了……

温乐然双眼不觉垂得更低。

他刻意忽略掉一瞬掠过心头的难受，想要找到什么似的转了转眼。

怎么办？

就在这时, 目光突然触及一抹深绿。

温乐然愣了下，才发现施渐宁另一只手还抓着那海龟玩偶。

如同发现了救命的稻草，温乐然停下动作。半晌，他突然一挣扎，趁着施渐宁没防备，猛地抢过那只海龟，连滚带爬地躲出几步。

又咽了咽口水，他才若无其事地拎起小海龟对着施渐宁晃了晃。

“哼哼，被我抢回来了吧？”

施渐宁直视着他，没说话。

温乐然喉结又滚了滚，继续装傻：“啊。你刚才是不是说话了？说什么来着？”

施渐宁静了很久，终于很轻地笑了声。

温乐然不禁紧绷了一分。就在他觉得已经没办法再装下去时，施渐宁开口了。

“没什么。”男人的语速很慢，带着点微妙的纵容，“我说，谢谢你帮我庆生。”

快让人窒息的紧张骤然消散，可随之而来的，是仿佛无所依凭的空虚。

温乐然眸光很轻地晃了晃，慢了半拍才想起来要回答。

“不客气。”

施渐宁朝他伸出手。

温乐然眼睫又颤了颤。

什么？

“礼物。”

温乐然本能地攥紧小海龟，往身后藏了藏，睁眼说瞎话：“这不是给你的，我拿错了。”

“哦？那你把对的拿出来。”

温乐然听到那话里的戏谑，总算回过神：“没有对的。”

他顿了顿，更有气势地说：“怎么，又是晚餐又是花又是蛋糕，还给你唱歌了，你还想要什么礼物？”

施渐宁觉得自己都要被这人气笑了。

温乐然被盯得心虚，干脆将小海龟揣进口袋里，爬起来就明目张胆地跑路。

“不跟你闹了，赶紧切蛋糕，不然都要放热了。”

他说着，人却是径直往厨房里走。

“哎呀忘拿装蛋糕的盘子了，我去拿一下……”

·

施渐宁没有阻拦。

他静静看着青年一路躲进厨房，才往落地玻璃窗上靠了靠，半晌又轻轻呼了口气。

他也紧张。

温乐然的反应没让他太意外。

虽然有那么一瞬，施渐宁觉得，温乐然差点就要点头了。

不要急。

施渐宁抬眼看着窗外夜空，在心里对自己说。

知道这人胆小又爱逃避，他本就没想过这么快戳破。只是今晚气氛太让人心动，突然就忍不住了。

没拒绝就是好事。

施渐宁想着，却还是按不住心底的那点躁动。

而且……

虽然只是很短的瞬间，可他还是看见了。

温乐然在害怕。

因为恐惧，那个人才又清醒过来，开始装傻。

施渐宁不由得想起，似乎从刚认识开始，温乐然就特别怕他。那时只是一抬手，那个人就可能会下意识做出防御。

他一直以为这是因为身份悬殊带来的，或是别的一点无足轻重的原因。毕竟他自问也不是什么平易近人的气质。

可如今，他们已经认识那么久，住在一起，关系那么近，温乐然还会怕他吗？

这不合理。

还是说，在怕其他什么东西？

施渐宁微蹙眉头，又忍不住怀疑，是不是自己看错了。

“啧。”

毫无头绪，施渐宁放弃继续想下去，拿出手机。

今天消息格外多。

虽然已经不会再给他办生日，可老爷子和二叔二婶从来不会忘记这一天。

知道他白天会去祭拜父母，都特意到这时才发来祝生日的消息。

尹怡岚今年还宣称买了很特别的礼物，写了天御华苑这边的地址，只是送达时间无法保证，可能会错过今日，让他留意查收。

比某个小骗子有诚意多了。

想起那只被收回去的小海龟，施渐宁心里又有些痒痒的。

躲在厨房里的人到现在还不肯出来。

干脆半夜到温乐然房间里偷过来算了。

施渐宁漫不经心地想着，手机又震动起来。

施渐宁看了眼，是施从靖。

这人永远是表情包开路，一堆“生日快乐”之后，才勉强进入正题。

SC：我才刚开完会。[大哭.gif]

SC：哥，生日快乐！

SC：老一岁了也要开开心心呀！

施渐宁哼笑一声，目光停在最后一条消息上，忍不住又笑了笑。

确实还算开心。

施渐宁：干得不错。

SC：？？是说开会吗？

施渐宁慢悠悠地打字。

施渐宁：夸你跟程越悦聊天聊得好。

施从靖估计都懵了。

接连发了几个屏的问号。

施渐宁：有赏。

问号顿时停了。

SC：赏什么？

——比如……丢给施从靖也是可以的。

想起青年哄骗人的话，施渐宁眉眼又弯了弯。

施渐宁：下周坤州有个会，你离得近，顺便去一下吧。

SC：……

·

温乐然第二天去医院看过宋京山，早早就去了官辰工作室。

结果一见面，老头就吹胡子瞪眼地训他。

“昨天做贼去了？你知道熬夜对嗓子不好吧？”

温乐然垂头丧气地，也不反驳。

他昨晚确实没睡好。

被施渐宁摁住的一幕总在脑海里反反复复上演，最后又总是会停在男人顺着他说“谢谢你帮我庆生”的瞬间。

明明彼此都清楚，施渐宁当时说的根本不是这一句。

冷静下来，温乐然就意识到，那是施渐宁体贴地给他留出余地。

他装傻，男人就陪着他装。

只要他不给出回应，施渐宁也可以当做什么都没说过。

不得不说，这让温乐然松了一口气。可又因为这种体贴，心里越发沉重。

施渐宁要是不喜欢他就好了。

可是，又好像没那么好。

一夜辗转反侧，导致的就是白天整个人都是蔫的。

这时被官辰训了一顿，温乐然才勉强打起精神，专心把课上完。

可一想到回去又要面对施渐宁，温乐然就有些莫名胆怯。

没想到回到天御华苑，家政阿姨就告诉他，今天也要加班的施渐宁，晚上不回来吃饭了。

而且不止这一天。

之后连续一周，施渐宁似乎都格外忙碌，虽然早上偶尔还能碰见，晚上却总是很晚才回来。

温乐然有些紧绷的神经，也随着这种忙碌的氛围，终于一点点放松下来。

渐渐他意识到，这大概也是施渐宁故意为之。

果然，一周之后，施渐宁的作息便恢复了正常。

这天温乐然正好有个小通告，晚上七点多才到家，进门就见施渐宁已经回来了，餐桌上的饭菜却丝毫没动，显然是在等他。

正迟疑着，窝在沙发上的男人已经开口问：“饭吃过了吗？”

态度过于自然，温乐然下意识回了句：“还没……你在等我？”

施渐宁好笑：“不然呢？”

好像也是。

虽然没有特别约定，但同住以来，只要知道另一个人会回来，他们都会等一起再吃。

“……哦。”温乐然心虚地应了声，换好鞋子衣服，稳了稳心神，才镇定地坐到餐桌旁。

一顿饭吃得无惊无险。

但吃完，温乐然就有些坐不住了。

一周没同桌吃饭，这时恢复正常，他莫名就有种错觉，总觉得继续待着，施渐宁说不定又会说些乱七八糟的。

他难得放弃了落地窗旁的地毯。

“我吃饱了！”

施渐宁撩起眼，似有些意外：“这就上去？”

“准备开一会直播。”温乐然强作镇定地点头，顿了顿，又不放心地补充，“你别上来。”

施渐宁似笑非笑地看着他：“行啊。”

轻飘飘的回答像是带着调侃意味，仿佛已经看穿一切，温乐然顿时又一阵心虚，不自觉加快了脚步。

等进了书房，打开电脑，他才微微松了口气，又觉得自己莫名其妙。

其实根本没必要紧张。

施渐宁那天既然没再继续说下去，现在更不可能逼他。

反而是他太过刻意，说不定有点伤人。

“怎么办……”

温乐然苦恼得不行，把头往桌子上撞了几下，也没能撞出什么头绪。

电脑这时已经启动好，温乐然盯着屏幕怔了会，打开了果子直播。

其实今天本没打算直播，可既然谎都撒出去了，就播吧。

正好给老宋换一段录音。

想着，温乐然又回房间把录音笔拿过来，按了开始录音，才点下开播。

因为之前直播事故的热搜，在他直播间里挂机的人比以前多多了，这时一开播，弹幕便汹涌而来。

【小柠檬！今天开播好早！】

【啊啊啊糖你等等我，我才刚下班，马上到家了——】

【小柠檬你膨胀了，现在居然快一个月才直播一次！】

温乐然看着弹幕也有些惭愧。

自从搬到天御华苑，他忙的事好像越来越多，以前那种晚上闲着没事就开播的日子，也越来越少了。

“对不起，是我错了。最近有点忙。”

【坦白从宽，你到底忙什么？】

【小柠檬竟然也成为社畜了吗？我不信！】

【该不会是忙着跟室友一起做点什么事吧？】

【一起做♂点什么事~】

温乐然眼看自家直播间就要向着被封禁的路狂奔而去，连忙开口：“就是忙工作，你们别瞎猜。”

“我一直都是社畜啊，不信问老粉。”

“什么室友？你们在说什么？”

没想到才刚开始装傻，直播间里突然闪过一个特效。

【“果Fh83w4hfn”给你砸了100个深水鱼雷。】

温乐然顿时没了声。

直播间的弹幕却疯狂地刷了起来。

【哇金主爸爸！】

【笑死，疑似室友亲自打脸现场。】

【金主爸爸今天打赏好像有点收敛？是被教育过吗？】

“你们都在瞎说什么！”

温乐然没敢放任这群人乱猜，一边说着，一边手忙脚乱地给施渐宁发消息。

要快乐鸭：老板！别打赏了！

结果就在消息发出去的瞬间，直播间又闪出一阵特效。

这次是最高等级的特效。

还不止一次。

不到一分钟，同样的特效又闪了好几遍。

弹幕直接笑疯。

【抱歉是我狗眼看人低了。】

【金主爸爸说，收敛不了一点。】

温乐然差点想给施渐宁跪了，又噼里啪啦地发消息。

要快乐鸭：别打赏了，求你QAQ

这次施渐宁总算回他了。

甲方叭叭叭：你在说什么？

就五个字，透着男人惯有的淡漠，装得跟真的一样。

温乐然：……

要快乐鸭：直播！别打赏了！

要快乐鸭：别不认，我知道那是你！

他这边发着消息，弹幕里已经有人觉察到了什么。

温乐然没敢再沉默下去，若无其事地开麦：“谢谢金主爸爸打赏，这样就可以啦！”

弹幕却不同意。

【这不够！】

【金主爸爸加油！】

温乐然心里跳了跳：“你们别瞎说，再这样下去，我直播间要被封了！”

【果Fh83w4hfn：不会的。】

某人为了发言显眼，又砸了一个打赏特效，然后没等温乐然开口就主动换了个花样。

【“果Fh83w4hfn”送你一朵玫瑰花。】

“玫瑰花”是果子直播里的免费礼物，新用户注册实名后，每天登录都能获得一定赠送量，可以送给喜欢的直播，站内也有对应的免费礼物榜。

一砸千金的土豪突然改送免费礼物，直播间的粉丝反而更激动了。

【嘶，我好像品出了点什么。】

【小柠檬刚才一直在发消息吧，女王训狗？】

【那这家教很严了。】

眼看弹幕越说越离谱，温乐然也放弃挣扎了，直接岔开话题：“唱歌，我们来唱歌吧！”

说着，他迅速点开一首伴奏。

音乐响起，直播间的粉丝总算消停了些。

温乐然微微松了口气，随手往回翻记录，翻到施渐宁那条礼物赠送提示时，心跳又莫名乱了一拍。

终于，前奏过去，他移开目光，唱了起来。

直播间的粉丝看着八卦又爱闹，但说到底，还是冲着主播唱歌来的更多。

温乐然开唱后，弹幕也逐渐回归正常，变成了各种夸赞，打赏也陆续刷了起来。

因为施渐宁之前打赏引流，他早就上了站内热播榜，这时不断有人进来，又因为歌声留下，直播间在排行榜上的位置攀升得更快了。

【这就前三了！？我们小柠檬终于不是小唱见了。】

【回想起来我刚粉上柠檬糖时，直播间有一百人就很了不起了，妈妈感动。】

【不过话说回来，小柠檬最近进步好大。】

最后一条弹幕像是触发了什么隐藏条件，直播间里的赠送打赏一下子多了不少，连带着夸夸的弹幕也成倍增加。

都在夸温乐然进步大，越唱越好了。

温乐然虽然努力按捺，心情也不禁雀跃了几分。

这一唱就是一个多小时。

好不容易中场休息，温乐然跟弹幕互动了一会儿，见施渐宁没再打赏，心里又更踏实了些。

只是打赏榜上，某人那系统默认的头像依旧亮着。

还在线。

温乐然一时也分不清施渐宁只是在挂机，还是仍旧在听着直播。

他也没敢问。

倒是直播间的老粉特别敏锐。

【hhh小柠檬怎么又走神，这是在想谁啊？】

【金主爸爸还在吗？呼唤金主爸爸！】

“你们够了。”

温乐然哭笑不得，又心虚，生怕这群人真把施渐宁再次炸出来，连忙岔开话题：“还有什么想听的吗？”

弹幕里瞬间刷出无数歌名。

温乐然眼花缭乱地挑了会，却发现弹幕逐渐统一，居然有不少人在刷同一首歌——《画鼓》。

这首歌温乐然知道。

是一位乐坛前辈歌手七八年前发行的国风单曲，据说是以古曲为基础改编创作而成，因为调子婉转悦耳，歌词古雅工整，当时一发布就引来好评如潮。

关键是，这首歌音域跨度大，音阶跳跃也大胆，加上还有一段伪戏腔，堪称炫技之作，演唱难度很大，稍不留神就是车祸现场。

按理说这歌虽然经典，可七八年过去，除了真心喜欢的歌迷，不会有太多人提起。就是原唱自己演出，也很少会用这首歌。

但就在上个月，一档选秀节目的最终舞台上，节目的大热选手凭着这首歌技惊四座，断层拿下了出道C位。

这节目和选手热度本就不低，爆了这么一场，毫不意外地把《画鼓》这歌也带翻红了。

各大社交平台上讨论很多，翻唱也不少，温乐然之前直播就有人提过这歌，只是当时他略过去，粉丝也没多说。

可这次刷的人太多了，不断有人提，甚至有直接在弹幕里讨论起来的。

【最近大家都在唱，小柠檬也挑战一下嘛！】

【不过感觉能唱好的也没几个，之前隔壁那谁翻唱，也不太行。糖还是别冒险了。】

每个圈子都有自己的规则，但不管哪个圈子，都忌讳点评同行。

看弹幕里越说越多，温乐然连忙提醒：“大家是来听我唱歌的，就不要提别人了哦。”

【对，这样很不尊重人。】

【大家别给小柠檬惹麻烦了。】

【所以，柠檬糖唱吗？】

看弹幕不依不饶，温乐然暗叹了口气：“我唱得肯定不如原唱的孙老师，也不如乔老师，你们确定要听吗？”

【要要要，唱见区主播一个都不能少。】

温乐然知道这首歌的难度，要是以前，他肯定就找借口推托了。可现在看着不断夸大这首歌难度的弹幕，温乐然突然想起官辰之前夸他的话。

好像，也不是不能试？

他也想知道自己如今到底进步了多少。

正迟疑，直播间的画面中央突然炸开特效。

施渐宁又给他刷了一波打赏。

温乐然怔了下，忍不住笑了起来。

“行吧，我试试。”他开口，却不知是在跟直播间的粉丝说，还是隔着直播间，对另一个人说。

“但要是唱得不好，不许笑我。”

弹幕迅速刷出一堆“不笑”。

温乐然把伴奏找出来，又翻出歌词。他对这歌不熟，跟直播间一起听了两遍，才终于开始唱。

然而开头的高音就把他难住了。

大概是调子起高了，没唱两句，温乐然自己就有些不太满意，这要是放到官辰那儿，妥妥是要被喊停加大骂一顿。

于是他停了下来，笑了笑，坦白道：“起得太高了，唱不下去。”

【没关系！】

“给我个机会，再试一遍吧？”

粉丝本以为他要放弃了，听到这话，顿时又刷起了打赏礼物。

施渐宁直接砸了一个特效。

【果Fh83w4hfn：加油。】

与此同时，手机也震动了一下。

甲方叭叭叭：好好唱。

温乐然嘴角不禁一弯。

莫名的，他有种小时候上学给家长做汇报演出的错觉。

伴奏从头放起，古韵悠扬的调子让人也随之静下心来。

虽然之前没唱好，可试了两句，温乐然也隐约摸准了音调。

他能唱。

心里多了几分底气，再唱起来，就自如了许多。

这次，歌声流畅地漾开，彷如流水淙淙，婉转又动人。

第一段高潮处接连几个转折，是很多专业歌手翻车的地方，温乐然的气息却很稳，接连转音依旧游刃有余，几乎毫不费力地就唱过去了。

之前有些稀疏的弹幕这时终于爆发。

【卧槽！】

【妈妈我听到仙乐了！】

【天啊他这个高音听得我鸡皮疙瘩都起来了……】

也不知是谁先开的头，打赏提示刷新得越来越快，直播间的在线人数也在某个瞬间开始疯狂上涨。

【看到推广点进来，被震惊到了。】

【难怪热度这么高。】

【主播一直叫这个名字吗，之前居然没听说过？】

一首歌的时间并不长，可直播间的在线人数已经涨到了匪夷所思的地步，温乐然缓了口气，面对几乎看不清的弹幕，也有些愣住。

过了会，他才小心地开口：“谢谢大家夸奖和打赏，还有，欢迎新来的朋友！”

就这么一句，弹幕又迅速刷过无数，温乐然心跳都快了几拍，没敢多说，聊了几句，就换了首平缓的民谣唱起来。

他不露脸，愿意在直播间只专注听歌的人到底还是不多，这么唱了几首舒缓的情歌后，因为没有之前的炸裂效果，在线人数才终于降下去了些。

温乐然没播太久，最后又跟粉丝闲聊了几句，就下播了。

看着暗下去的画面，仿佛热闹都随之褪去，温乐然静静坐了会，才缓缓松了口气，却依旧觉得有什么沉甸甸的压在心上。

手机就在这时震动了一下。

甲方叭叭叭：唱得很好。

温乐然抓着手机的手紧了紧，之前那不知何来的压力却像是被什么驱散了，让他松了口气。

温乐然笑了起来，想起之前那种汇报演出的错觉，便随手给施渐宁打字。

要快乐鸭：这个成绩单，老板满意吗？

对面静了会。

甲方叭叭叭：再喜欢不过了。

问的明明是满意，回答的却是喜欢，温乐然脸上一热，没再回复。

把手机丢开，他把录音笔拿了起来。

检查过前面的录音没问题，他才再次按下录音键。

“老宋，听到了吧？大家都在夸我，还有人说我唱得比原唱还好的。”

“你放心，我肯定不会不知分寸跟人家比啊。”

“他们也很厉害。”

“不过，我也很厉害吧？”

温乐然还是忍不住露出一丝骄傲。

“前几天官老师也夸我了。”

“能跟官老师学唱歌，确实很幸运。要不是因为施渐宁……”

说到这，温乐然迟疑了很久。

“是施渐宁费了很多心思，才让官老师同意收下我。”

“他对我很好，我也……”

“我也”什么，温乐然却突然说不出来。

他茫然地握着录音笔，看着自己在暗掉的显示屏上模糊映照出的影子，坐了很久，终究什么都没说，按停了录音。

时间已经不早，温乐然回房间后刻意把录音笔收起来，就拿着换洗衣服进了浴室。

热水打落，紧绷的神经一点点放松，让人舒服了不少。

这个澡洗得有点久。

结果就是等温乐然洗完出来，随手打开果子直播的APP，就发现消息提醒再次变成了999+。


第105章  你们……打算公开吗？
这种情况, 上次出现还是因为那场直播事故直接上了热搜。

这次又是因为什么？

温乐然右眼皮莫名跳了下，迟疑着点开消息页。

没想到，还是热搜。

只是这次不再是因为乌龙事故, 而是他在直播间翻唱《画鼓》的片段被转到了社交平台上，直接爆了。

#画鼓惊艳翻唱

短短两个小时不到, 仅凭自然流量, 这词条已经挂到了热搜前十。

温乐然点进去发现, 大概是因为最初发布剪辑的普通网友莫名其妙爆火, 有不少营销号都蹭热度转载了，甚至还带上统一话题，这才导致热度成几何级地膨胀。

配文和评论几乎是一面倒的惊叹。

【这绝对是我听过最惊艳的《画鼓》翻唱！】

温乐然心惊胆战地往前翻, 花了点时间搞清楚了情况。

最初发布的是个粉丝都不到两位数的日常小号，甚至不是温乐然直播间的粉丝, 只是偶然看到直播间打赏引流, 好奇点进去听了半首《画鼓》，被惊艳得不行, 扭头就把自己的录音放到社交平台上。

没想到就这么个只有半截的录音，竟引来无数点赞转发, 热度起来时温乐然正好已经下播，很多人顺着指路找到直播间，听完回放，又更激动地跑回来尖叫。

接着, 很快有人在评论区里放出了完整的剪辑。

这下转发讨论的更多了。

人一多，言论方向便逐渐不受控制。

【卧槽，最近听了一堆翻车现场, 刚看到转发我还跟闺蜜吐槽来着，现在两个人都在无限循环了。】

【我也是, 完全出不去！我甚至觉得他比原唱好听！】

【上次看乔亚的出道舞台已经觉得超级厉害了，谁敢信今天这个我完全是跪着听的。】

类似的话多起来，乔亚的粉丝首先坐不住了。

自家哥哥凭借这首歌断层C位出道，还将这首歌带翻红，这一直是乔亚最让他们骄傲的战绩。结果突然跑出来一个名不经传的小主播，不但轻易上了热搜，还被人拿来跟自推放一起拉踩，这谁都接受不了。

可他们也聪明，没有直接反驳，只是很快就有组织地刷词条，不约而同指出，“宋你一颗柠檬糖”竟然敢营销唱得比原唱好，实属倒反天罡，太过傲慢。

原唱歌手一贯低调，他的歌迷也不太激进，可洗脑包还是有一些受众，竟也真有人跑出来骂，甚至有跑到原唱歌手的微博下告状的。

这正中乔亚粉丝下怀。

然而谁都没想到，不一会，原唱居然发声了。

还是个长微博。

除了给路人解释了歌曲的难点在哪，以及简单的专业点评外，几乎全是夸奖。

【听了朋友推来的翻唱，确实非常惊艳……实话说，我觉得高潮部分他唱得明显比我轻松。虽然不清楚主播是什么背景，但他的声音唱法都很有特色，感觉音域也非常广，听声音年纪也不大。这种情况，我们一般都夸是老天爷赏饭吃。】

因为这毫无保留的盛赞，加上坦诚地承认对方确实有比自己优秀的地方，原唱歌手被很多路人夸大气，骂主播不尊重原唱的少了，翻唱视频也因此真正出圈。

只有乔亚的部分粉丝依旧忿忿不平，一边勉强维持着体面，努力说服路人不要比较，一边又暗搓搓地在热搜下面和温乐然的直播间留言板上刷负评。

温乐然直播间的粉丝也不是泥做的，加上数量比之前多，战斗力也强，两边对掐，反而将热度进一步推高。

这下，终于有人想起去年那场直播事故。

【冒昧问一句，主播ID好眼熟，是不是施总他对象啊？】

【嘘！没定论的事不要乱说。但确实就是上次那个（狗头。】

当时直播事故的热搜也是全民式狂欢，给很多人都留下了深刻印象，这次主播凭实力惊艳全网，完全是大家喜欢的爽文式爆红，关注度自然更水涨船高。

但这样的热度也引来了更多的逆反。

【烦不烦，我首页现在全是《画鼓》，都要尬吹被惊艳恶心到了。】

【上次我就觉得这个什么柠檬糖要炒作出道，现在又来一次……怎么着，上次没谈好价钱啊？】

【一看就是炒作。要出道就先露脸，我颜控，丑逼唱得再好也很难溺爱。】

温乐然一直不露脸，上次直播事故的热搜时就已经被讨论过很多次，这次再上热搜，对他好奇的人就更多了。

讨论来讨论去，赞同“宋你一颗柠檬糖”可能长得丑的人还挺多。

虽然有直播间的粉丝和一些好感路人表示歌好听就行，可这还是很快就成为了被攻击的重点。

企图把“宋你一颗柠檬糖”真实身份扒出来的人也多了起来。

【所以这个主播到底是谁？】

【上次那么高热度，没一个公司找他签约吗？】

【既然这么厉害，怎么可能除了直播间一点痕迹都没有？没有现实里的人能认出他的声音吗？】

类似的讨论越来越多，网友们本就堪比福尔摩斯，没多久，当初直播事故热搜时，曾有人提出主播声音跟温乐然相似的事，竟也被扒出来了。

甚至还放出了当时那条被删除微博的截图。

这下，简直跟捅了马蜂窝似的。

温乐然直播时虽然有意压了嗓音，也从不会选自己公开唱过的歌，可毕竟很难完全改变声线，加上他直播间回放多，时长又长，正在兴头上的网友们一番考古对比，竟发现，还真有点像。

【感觉实锤了，有些发音简直是一模一样。而且柠檬糖说话时明显有刻意压着嗓音。】

【看隔壁发的两首歌高潮对比，听起来就是一个人唱的。】

【特别是高音部分，他以前应该是没找到技巧，唱不上去会下意识换假音，这种时候就特别像。】

……

除了声音对比，大家还扒出了不少蛛丝马迹。

最明显的就是直播间的注册时间，跟温乐然刚闹出假唱风波被淘汰的时间非常接近。而且可以从当时保留的一些回放听出来，“宋你一颗柠檬糖”当时也处于某种低潮。

这就太巧了。

直播间很多老粉原本还一直努力否认，渐渐也有人被说服了。

他们大多不会在社交平台说，却也偷偷在温乐然的主页下留言讨论。

【我是从小柠檬刚注册就关注他，当时小柠檬状态确实不太好，有时唱着唱着就空放着伴奏，应该是想到了什么不开心的事。】

【我自问对小柠檬的声音非常了解，那些对比，有的真的挺像……可是我真不希望他是WLR啊啊啊！】

主播的热度正高，温乐然当初那假唱风波又闹得太难看，这么一点点深扒下来，也不是没有反对的人。

【某糊逼的粉丝是真学不会死心是不是？就他那种假唱咖，这时候蹭什么热度啊！】

【有没有人能联系上主播？让他来澄清打脸啊！】

【他要是真能唱，当年搞什么假唱！】

【如果真是他，我就要把主播拉黑了。想到当初为WLR打投换来那种结果，我都觉得恶心。】

……

温乐然越看越心惊。

他发现很多留言都是刚刚才发出的，就像是有什么东西正在逐渐失控。

看着手机上不断刷新出来的留言，那些恶意的字眼仿佛有了生命，让他久违地想起当初刚被爆出假唱时的种种。

那时候网上骂得更难听。

很多粉丝脱粉回踩，不但攻击他，还会攻击那些仍然迟疑不信的人。每天打开手机，看到的都是乱七八糟的内容。

因为合同限制不得不出门参加活动或者宣传时，还会遇到那些追到线下骂的。

很多次温乐然都觉得，要不是有安保在，那些人肯定就冲上来撕了他。

如果放任现在这热搜继续发展……

温乐然关掉微博，切到通讯录，翻到池颂的名字时，又突然停住。

找池颂就得先自爆马甲，还不如找施渐宁。

这么想着，温乐然直接丢开手机，打开房门往外面探了探头。

这时快十二点了，客厅的灯都已关上，施渐宁大概是回房间了。

温乐然又挣扎了一下，重新回到房间，关上门，把目光转向两个房间之间的隔门。

终于，他深吸了口气，走过去敲了敲门。

那边毫无动静，施渐宁似乎已经睡下了。

温乐然顿时更迟疑了。

可最后他还是又敲了敲。

下一刻，咔嚓一声轻响，隔门被推开了。

施渐宁穿着深色睡衣站在门的那边，看了他一眼，最后往门边懒懒一靠，问：“半夜三更敲门，有事？”

温乐然默了默，紧张却莫名消散了些。

“我上热搜了，你……能不能帮帮我？”

施渐宁微愣，第一反应就问：“池颂呢？”

“是晚上直播的事。”

施渐宁明白了，他正经了些，转身拿过手机，飞快地在上面划了划。

温乐然也在旁边三言两语把现状说了一遍，最后道：“再这么下去，说不定真会把我扒出来。怎么办……”

施渐宁看着眼前人。

青年脸色有些苍白，带着点不自觉的紧绷，目光专注又依赖地看着他，仿佛一路能看进人心。

“别急。”施渐宁安抚他，又看了眼手机上的内容，说，“还是要找池颂。他是你的经纪人。”

温乐然一怔，也明白过来。

这事既然已经牵扯到他，池颂肯定也会留意到。

施渐宁这边找人处理不是不行，但瞒着池颂，说不定就会因为两边同步处理，露出破绽，导致公关事故。

“那我找他吧，打扰了……”

温乐然有些尴尬地垂眼，正要退回去关门，又被施渐宁一手拉住。

男人语气温和，却透着丝无奈：“让池颂直接过来吧，就在家里商量。”

温乐然一下子瞪大了双眼。

施渐宁早料到他会有这反应，却还是莫名心里一痒，不着痕迹地转开眼，松开温乐然，转身往自己房间门口走去。

“到楼下等他吧。”

·

温乐然终究还是把池颂叫来了。

向来沉着温和的经纪人坐到客厅沙发上时，眼里也有些掩不住的震惊。

他倒是一直都知道温乐然搬进了施渐宁的住处。可大概是先入为主，他一直以为所谓的住处，只是施总名下的某个房产。

毕竟，有钱人金屋藏娇的地方，简直不要太多。

何况涂薇薇之前也不时会开车来接温乐然上通告，也没见这丫头说过什么。

谁能想到，这个住处竟会是有名的顶级别墅区天御华苑？更别说，三更半夜，施渐宁本人竟然也在，而且显然对这事很上心。

这比温乐然竟然真的是“宋你一颗柠檬糖”，要更让他意外。

因为池颂终于意识到，自己好像一直都误会了什么。温乐然很可能不仅是施总养的金丝雀。

就在这时，施渐宁看了他一眼。

池颂连忙回过神，扶了扶眼镜，转向温乐然。

“你说，你是‘宋你一颗柠檬糖’？一直都是？”

虽然已经听温乐然说过一遍，但池颂谨慎，还是再次确认。

温乐然也了解他的行事，直接把手机拿出来，给他看果子直播的后台页面。

池颂看了眼那壮观的消息页，心里就有了底。

来的路上，他也思考了很多，这时确认过，便毫不犹豫地问出下一个问题。

“我在网上看到讨论，你最近一段时间唱功明显有进步，是因为什么原因。”

温乐然心里跳了跳。

他没想到池颂会问起这个。

倒是施渐宁显然已经猜出了池颂为什么会这么问，直接帮温乐然回答：“他现在跟着官辰学唱歌。”

“果然。”池颂不禁又扶了扶眼镜。

就算早有猜测，结果依旧让他意外。

“从边导的剧本，到工作室实习，都是您安排好的吧？”

施渐宁没有否认：“只是正好遇到这么一个机会，错过了可惜。抱歉，是我越庖代徂。”

“施总言重了。”池颂没想到他会道歉，微微欠身，才继续思考。

温乐然看他脸上多了几分凝重，心里又沉了沉，忍不住问：“真的不能把热搜撤了吗？”

“不能。”

施渐宁跟池颂异口同声回答，两人又愣了下，最后相视一笑。

池颂说：“因为之前没有监测，现在热度已经太高了。”

温乐然其实也没指望真能撤。

池颂虽然会特意留意他的事，可是“宋你一颗柠檬糖”跟他扯上关系前，《画鼓》的事也不过是个无关重要的热闹。

现在再来撤热搜，确实太迟了。

池颂又思索了片刻，最后看向温乐然：“其实我觉得，你可以直接承认。”

温乐然愣住。

“虽然你之前假唱的事确实是很负面的影响，但事情已经过去这么久，你现在唱功有所长进，又是官老爷子的学生，这次翻唱也是实打实自然流量上的热搜，就算承认了，结果也未必会太差。

“我觉得这是最好的选择。”

承认吗？

温乐然却有些迟疑。

池颂也没催促：“你可以再考虑一下，我让人先做紧急处理，把话题尽量往你的主播账号上引回去。”

说着，他起身走到一旁，拿出手机。

温乐然留在原地，心里又沉了沉。

“你不想公开吗？”施渐宁也看出了他的迟疑。

温乐然垂着头没说话。

他还记得之前在手机上看到的内容。

有对“宋你一颗柠檬糖”的夸赞，也有对他的谩骂。

还有果子直播后台，那些直播间粉丝的留言。

如果他承认，他直播间的粉丝就会从一个普通唱见主播的粉丝，被迫变成“温乐然的粉丝”。

对那些人来说，也许就是一种背叛和伤害。

而且，那些陪了他一路的人，说不定也会放弃他，就这么离开。

温乐然不希望这样。

可继续隐瞒，其实也是一种欺骗。

当年注册时他从来没想过会有公开的一天，更没想过会是如今这样的局面，这让温乐然格外挣扎。

施渐宁看着他指尖无意识地在手机上划拨，轻易就看出他在苦恼什么。

“都没关系。”

听到男人的声音，温乐然下意识抬眼。

施渐宁朝他笑了笑：“不管你决定承认还是不承认，都没关系，喜欢你的人，一定会继续喜欢你。”

温乐然心里微颤，勉强一笑，又把头垂得更低。

施渐宁没忍住，伸手摸了摸他的头。

池颂打完电话回来，看到的就是这一幕。

他心惊了一下，迟疑半晌，刻意地轻咳了声。

温乐然这才反应过来，下意识躲了躲，抬头看向池颂时满脸都是心虚。

施渐宁却很坦然。

池颂自然能察觉这点微妙的不同。

他走回沙发旁，认真地看着二人，最后开口：“直播间里那个打赏的土豪账号，是施总吗？”

温乐然下意识看向施渐宁。

呵呵，这人今晚还装傻来着。

施渐宁这时倒很干脆地承认了：“是我。”

池颂吸了口气，又问：“我还是想先确认一下，你们的关系是……”

温乐然瞬间想起，自家经纪人不知为什么，对他跟施渐宁的关系一直抱有奇怪的误会。

他忍不住笑了声。

施渐宁扫了他一眼，说：“我们已经领证，是合法夫夫。”

下一秒，温乐然就看到自家经纪人神色复杂地松了口气。

“池哥？”

池颂没忍住白了他一眼，总算还敬业地说：“现在有另一个问题。之前那次上了热搜的直播事故，里面的室友是施总吧？”

说到这个，温乐然就有些社死。

“……是。”

“当时那个热搜的热度不小，这次也被翻出来，加上施总在直播间高调打赏，也就是说，哪怕你不公开承认自己身份，你们两人的关系早晚也会被注意到。甚至可能会通过这些迹象猜出施总，进一步确定你的身份。”

池颂说着，又看了施渐宁一眼。

“所以我要确认一下，你们……打算公开吗？”

“当然不。”温乐然想都没想就说。

承认自己是“宋你一颗柠檬糖”还可以考虑，公开跟施渐宁的关系，那多可怕？

可话说出口，温乐然又突然心里跳了跳，往身旁看了一眼。

施渐宁正目光幽幽地望着他。

温乐然：……

不是，你别这样看我QAQ

池颂目光在两人身上转了转，又小心地轻咳一声。

施渐宁这才转头看向他，轻飘飘地说：“那就不公开吧。”

温乐然莫名一阵心虚，犹豫了下，借着衣服遮挡，偷偷拽了拽施渐宁的手。

别生气。

施渐宁飞快地反握住他的手，捏了一下，才又松开。

温乐然忍不住看了池颂一眼。

池颂也不瞎，可也只能装作没看见，没敢在这问题上深究，看了看手机上的回复，公事公办地继续。

“那我大概明白了。暂时先尝试将话题跟你切断吧，实在不行，就放点别人的料，看能不能把这热搜压过去……你后台有收到私信吗？”

最后一句话是问温乐然的。

温乐然不明所以，打开手机才反应过来。

“有，后台有很多经纪公司找我。”

“挑几个把名字报给我，我让人放点假料。”

温乐然知道他的意思。

这个时候，直接否认不可取，但可以放点烟雾弹。

比如，主播“宋你一颗柠檬糖”疑似已经跟某经纪公司签约，即将出道。

因为众所周知，温乐然是悦乐文化的艺人，如果“宋你一颗柠檬糖”真的要跟其他公司签约出道，那他们就不可能是同一个人。

而且说的是疑似，那就谁都无法保证靠不靠谱，将来就算被拆穿身份，也不至于被骂撒谎。

网友无法分辨，很多人就会选择对所有消息都保留质疑。

而且只要多放几个烟雾弹，那些竞争的经纪公司也会彼此怀疑，使得消息更加难以澄清。

是眼下一个不错的处理方式。

温乐然很快就挑出了几个合适的公司，报给池颂。

池颂转给了公关部的人，才又看向温乐然。

“但我还是觉得，直接承认更合适。”

温乐然舔了舔唇：“可是，我以前……”

“过去其实不重要，就算无法澄清也无所谓。何况，等迟些边导新剧的信息公开，他们就会知道你要出演的角色原形是官老爷子，到时候依然会有争议。”

池颂说到这，突然温和地笑了笑。

“你在直播间唱的那首《画鼓》我也听了，唱得很好。”他对温乐然说，“你现在的能力，已经足以替你自己正名。”

温乐然心里因为这句话泛起一抹涟漪。

如果能够摆脱过去当然是好的，只是……

“你在直播间留下的数据那么多，要确认是你其实一点都不难。”施渐宁突然开口。

温乐然下意识偏头，就发现施渐宁正静静地看着他。

“主动公开，比被扒出来好。”

所以，施渐宁也希望他能公开承认这个身份。

温乐然更动摇了。

可那些直播间粉丝的留言，就像一根刺，让他格外迟疑。

施渐宁仿佛看穿了他的心思，又说了句：“你想想上次。”

温乐然愣了下。

“他们知道你是谁，不也鼓掌了吗？”

温乐然终于反应过来，施渐宁说的是在海岛的那天晚上。

那时大家的反应，他至今都还记得。

“嗯……”

温乐然又犹豫了很久，心里隐约有了方向。

就在这时，他的手机突然响了。


第107章  还有我在。
施渐宁和池颂都发现, 温乐然只看了眼手机，神色就变了。

青年接了电话，除了开头“喂”了声, 之后就一直沉默，脸上却肉眼可见地变得苍白。

“我知道了, 我马上过去。”

终于, 温乐然挂掉电话。

施渐宁听到他最后那句话, 心里隐约有了猜测, 见他慌乱地站起来，差点撞到茶几上，连忙扶了一把。

“怎么了？”

“老宋……”温乐然话都说不流利, 声音透出点微颤，吸了口气才又重说, “我爸, 医院说他心脏骤停，正在抢救……我要去医院！”

施渐宁死死拽着他：“别急。你冷静点, 现在上楼换衣服，我陪你去。”

手腕被抓得生痛, 温乐然勉强定了定神，点点头，跌跌撞撞地上楼。

施渐宁这才转身看向池颂。

池颂虽然不清楚具体是什么情况，但也猜到施渐宁要说什么, 他主动开口：“我这边会看情况先处理。”

施渐宁当然相信他的能力，也就没再多说，只把自己的手机递到池颂面前。

“他现在心里肯定很乱, 你要是有处理不来的突发情况，直接联系我。”

池颂定眼一看, 才发现那是施渐宁的联系方式。

多少人求不到的东西，就这么直接摆在了他面前。

池颂心里感叹着，手上动作却不慢。

“对了。”

加好联系方式，施渐宁正要转身，似乎又想到什么地停住。

“他不想公开，暂时就算了。”男人意有所指，“但……早晚会公开的。”

池颂心中微动：“我明白了。”

“麻烦你了。”

·

温乐然二人赶到医院时，宋京山还在抢救。

有不认识的医生专门等在手术室门口，详细地把情况交代了一遍。

“……目前只能紧急切除部分坏疽的内脏。”

温乐然整个人的意识都是混沌的，花了很长时间消化，才勉强理解，这次问题跟上次差不多，是内脏反复感染引起的并发症导致的。

“可是，怎么会……”

医生耐心地又给他解释了很多，温乐然却觉得自己一句都听不进去，也理解不了。

施渐宁很快就接替了他，跟医生继续沟通。

温乐然僵立在一旁，只觉得那声音都似乎被蒙上一层纱，模糊不清，却又带着不祥。

脑子里只剩下一个意识格外清晰。

宋京山现在很危险。

那个人这次可能会真的再醒不过来，会彻底地抛弃他。

温乐然第一次如此强烈地意识到，宋京山也许会死。

也许不管他再怎么努力，都无法再把这个人留住。

恐惧伴随着剧烈的心跳升起，温乐然不自觉地退了一步，又退一步，好像这样就能远离正在说话的人，然后远离那些可怕的事。

施渐宁跟医生沟通完，回头看到的，就是靠在墙边发怔的人。

青年脸上没有太大的情绪波动，可只要细看，就会发现他的身体正微微颤抖着。

施渐宁心里紧了紧，走过去，叫了声：“温乐然？”

温乐然却没有一点反应。

施渐宁声音提了提：“温乐然，你冷静点。”

青年这才缓慢地眨了眨眼，又过了半晌，才看向他。

“我没事。”温乐然低哑地说了声，停了停，才清晰地又重复了一遍，“我没事，我很冷静。”

施渐宁上前一步，按住他的肩膀。

带着温度的重量落在肩上，僵硬的身体似乎摆脱了无形的枷锁，温乐然身体不受控制地晃了晃，终于冷静了些。

他深吸了口气，问：“医生怎么说？”

医生说了很多，但施渐宁清楚，即便回答，这个人其实也听不进去。

所以他最后只是简单地说：“情况已经稳住，只要手术成功，会没事的。”

温乐然眼里亮起了一抹光，直直地看着他：“那我在这等着。”

“手术时间可能会有点长。”

“没关系，我能等。”

施渐宁也知道不可能把他劝走，最后推了推他：“坐下来等。”

温乐然就像没有灵魂的人偶，顺从地坐了下去。

施渐宁也挨着他坐下，过了会，终于小心地伸过去，握住了青年的手。

那只手格外冰凉，手指维持着有点僵硬而不自然的弯曲，施渐宁花了点力气才把那手指一根根捋好，攥在掌心。

“别怕。”

半晌，掌心里的手指很轻地回握了他一下。

·

手术确实持续了很久，中间医护人员进进出出，每一次，温乐然都会不自觉地绷紧身体，害怕他们会走过来，跟自己说抱歉。

所幸他恐惧的事始终没有发生。

握着他的手也一直没有松开。

天快亮时，手术室的门终于打开，宋京山被人从里面推了出来。

身上插着各种管子的男人看起来比被单更苍白，但还有呼吸。

温乐然被施渐宁拉住才没有一直跟过去，他缓过神来，发现宋京山的主治医生已经走到跟前。

“情况暂时稳定下来，但还没脱离危险期，要再观察一段时间。”

听到“稳定下来”几个字时，温乐然才终于微微松了口气，可听到后半句，又不自觉直起了背。

“实话说，病人的情况确实不太乐观。”

类似的话，温乐然已经听过很多次，只是这一次，医生说得更多了，多到让他无法理解。

他只能茫然地听着，听医生有些隐晦地劝他放弃。

直到最后，周围的声音终于都消失了，温乐然意识里空白了很久，突然想到了什么。

他猛地回头，一把握住施渐宁的手：“专家……你之前提到过的专家呢？”

温乐然记得，那天他把邀请函给施渐宁之前，施渐宁说过，正在联系一位国外的专家。

施渐宁本就一直在办这件事，很快反应过来，按了按他肩膀，说：“已经联系上了，原本约好下个月初就会到华国来。”

温乐然眉头蹙了蹙：“还要等这么久……”

“别急。”施渐宁温声安抚他，一边回头问主治医生，“那边应该已经跟你们联系过了？有没有什么办法，能让专家提前做一个诊断，或者，给点建议？”

仁善医院本就长期跟多所高校有合作，远程问诊经验也很丰富，加上之前已经跟施渐宁联系的专家对接过，于是主治医生很快回答道：“可以，这边数据也能马上同步过去，但现在这情况，可能远程诊断能做的也不多……”

听他说得迟疑，温乐然忍不住说：“先试试吧！”

主治医生看了施渐宁一眼。

施渐宁：“先联系看看。”

医院效率很快，不到一个小时，就已经跟大洋彼岸联系上了。

温乐然二人被带到了一个研究室里，周围有不少仪器，中央的办公桌上有电脑连线彼岸，画面已经投屏在墙上，对面是一位看起来五十岁出头，却已经一头银发的中年人。

然而正如主治医生所说。

专家在看完数据又问了一堆问题后，开始叽里呱啦地说，温乐然用自己蹩脚的英语听力努力理解，也只能听出他说的，似乎跟主治医生说的差不多。

他怀疑是自己没听懂，又忍不住看向施渐宁。

施渐宁迟疑了下，微微垂了眼。

意思不言而喻。

但看到温乐然失望的眼神，施渐宁又忍不住说：“他的意思是说，按目前情况，医院这边的处理已经是最好的了。剩下的，要等他过来了才能确定。”

“也就是说，他来了，也许还有希望？”

施渐宁没有回答。

温乐然就明白了。

也可能依旧没有希望。

但至少，还有“可能”。

那边的专家大概也能看到他，目光一直盯着镜头某处，过了会突然开口，又叽里呱啦地说了一堆。

这次夹杂了大量专业术语，温乐然是一点都听不懂了。

他有些慌乱地扭头，却见施渐宁只是认真地听着，过了会，又用英文提了几个问题。

温乐然没敢打断，只能紧张地等着，直到施渐宁跟对面说了声谢谢，连线断开，才问：“他说什么？”

“他说，按照目前临床的经验诊断，你爸的情况确实不太乐观，醒来的可能性已经非常低……”

温乐然心里沉了沉。

“但是，”施渐宁很快便接了下去，“他们那边有个进行了十几年的研究项目，是针对植物人促醒的，主要对象是因为意识障碍昏迷超过两年的病人。”

温乐然双眼微微睁大。

作为植物人的家属，他当然清楚，目前临床大部分的促醒手段，基本只能对短期昏迷的病人有效。

昏迷时间越长，成功率就会越低。超过两年，就很难再醒来了。

宋京山刚出事时，他也曾努力赚钱，想给宋京山做促醒手术，然而等他筹到钱，最佳的时机也已经过去了。

可如果真有那样的方法……

施渐宁看着温乐然的表情就知道这人在想什么，但他刚才已经问得很清楚，自然知道这个研究没那么简单。

“目前这个研究基本还停留在理论阶段，虽然征集到了志愿者，但四个人里只有一个成功案例，而且后续的恢复情况也不太理想。”

温乐然怔住。

施渐宁看着他，沉声继续。

“手术从理论上来说对病人的伤害不高，但长时间昏迷的病人本身状况大多都很差，目前发现，术后会更容易出现其他严重的并发症。

“也就是说，在一定程度上也可以认为，这个手术有可能会加速病人的死亡。”

温乐然眼睫颤了颤，又慢慢垂下眼去。

施渐宁给了他足够的消化时间，才又道：“要进行这个手术，对病人身体数据也有一定要求，专家下个月初还是会来，到时候他会对你爸的情况再做评估。”

温乐然这次听懂了。

情况也许并没有那么糟糕，也许专家来了，会发现还有别的办法。

又也许，只有这条路，他也还有时间考虑。

而且就算他同意让宋京山参加试验，以宋京山的身体条件，也未必能满足手术要求。

“你让我想想……”

施渐宁没再多说。

因为宋京山被送进了重症监护室，家属不好进入，施渐宁陪着温乐然在外面看了会，就带着他离开了。

·

回到天御华苑，已经是早上九点多。

折腾了一晚上，两人都很疲惫，施渐宁却还是盯着温乐然吃了点东西，才放他回房间休息。

关上门，房间里便安静得吓人，温乐然在门口位置站了很久，才终于反应过来，自己该做什么。

他慢吞吞地拿着换洗衣服进了浴室。

冷水打落身上，冻得他一激灵，才又慌忙调到热水那边去。

然而即便是热水，落在身上，似乎也没什么温度，温乐然依旧觉得有点冷。

他忍不住又调了调温度。

这次总算好了些。

浴室很快就被雾气盈满，温乐然却没在意，只是任由热水打落，享受着那一点温度。

他觉得脑子里有很多事情要想，可又好像完全转不动。

对了，那个研究项目……

温乐然合上眼，努力回忆着施渐宁的说法。

四个人里有一个成功，也就是说成功率起码有百分之二十五。虽然低，但也不是完全没希望。

只是，失败的话，可能会比现在更糟糕。

可他很快又想到了主治医生那隐晦的劝说。

“老宋……”

怎么办。

温乐然茫然地想着，突然好像听到了什么声音。

他微微偏了偏头，又什么都听不到了。

可就在他以为自己听错时，浴室的门突然被人撞开了。

施渐宁站在门口，脸上带着难得的慌乱。

两人就这么毫无预兆地对上了眼。

温乐然愣了好几秒。

！！！

“你干什么！”

终于意识到发生了什么，他想都没想，将小花洒从墙上抽下来，一掰开关，对着门口就喷了过去。

然而浴室过于宽敞，水花洒落在地，只勉强沾湿了施渐宁的裤脚。

男人终于也在这攻击里反应过来，慌忙往后退了出去，连带着把摇摇欲坠的浴室门又砰地关上了。

“抱歉！”

过了会，男人的声音才又隐约从外面传来。

“一直叫你都没反应，我担心你出事……”

温乐然怔怔地听着，看着那磨砂玻璃门外隐约的人影，好半晌终于捂着脸蹲了下去。

果然，他没听错。

好久，他才闷声应了句：“我没事。”

施渐宁也沉默了很久。

“你……不要洗太久。”

温乐然想起刚才那过分刺激的场面，一时恼羞成怒：“要你管！”

这次施渐宁没再说话。

这种安静让温乐然放松了些，却又莫名地浑身不自在。

他再没有淋浴的兴致，飞快洗了个战斗澡，换好衣服，努力往磨砂玻璃门外观察了一阵，才小心翼翼地拉开门。

然后一眼看到了坐在豆袋沙发上的施渐宁。

温乐然：……

这人怎么还在！

不是，这人怎么进来的！

温乐然终于反应过来，下意识看了看房间的两扇门，才发现施渐宁应该是直接从隔门那边过来。

他一时间也想不起，自己最近有没有把那扇隔门锁上了。

要是没有的话……

然而没等他出神太久，施渐宁的声音已经响起。

“过来。”

温乐然这才发现施渐宁不知什么时候已经站了起来，走到了床边，手里正拿着从床头柜里翻出来的吹风机。

他下意识退了一步。

施渐宁好气又好笑：“叫你过来，你退什么？”

温乐然没办法，瘪瘪嘴，终于走了过去。

施渐宁摁着他坐到床边，直接抽走他手里的毛巾，用力在他那湿哒哒的头毛上搓了搓：“也不擦一下头发再出来。”

温乐然被他搓得昏头转向，嘴硬地反驳：“你管我……”

“就管你了，怎么？”施渐宁擦得差不多，把毛巾丢开，按开吹风机就对着温乐然的脸吹。

温乐然被风喷了一脸，下意识躲了躲：“你这是管我吗？你这是欺负我！”

“你知道什么是欺负吗？”施渐宁哼笑。

总觉得这人在开个什么腔。

温乐然决定好汉不吃眼前亏，默默闭麦。

施渐宁又笑了声，这才正经给他吹头发。

男人的手很大，却很温柔，在头上轻轻揉搓，莫名给人一种被温暖团团包围的错觉。

电吹风的距离也刚刚好。风不冷不热，不强不弱，稳定地吹着，像是会吹到天荒地老。

温乐然的情绪又一点点低落下去。

施渐宁似乎察觉到什么，突然说了句：“抬头。”

“不抬。”温乐然闷闷地回了声。

施渐宁又揉了揉他的头，明明只是在吹头发，却像是温柔的安抚。

温乐然喉咙里哽得难受，眼睛突然一酸，他下意识又低了低头。

施渐宁轻声问：“怎么了？”

这一声就像是触发了什么，让温乐然再忍不住。

他闭上了眼。

低促的呼吸声在房间里显得有些分明，过了会，温乐然才挫败地承认：“我害怕。”

“害怕什么？”

温乐然又摇了摇头。

他害怕宋京山会撑不下去。

可真正恐惧的，其实不止这些。

施渐宁等了一会，又揉了揉他的头：“有什么好害怕的。”

“你不懂。”温乐然下意识反驳。

施渐宁也就沉默了。

温乐然却总觉得他还在等自己说下去。

房间里再次安静下来，只有电吹风的声音在嗡嗡响着。

很久，温乐然终于开口。

“我那时候，其实也是害怕的。”

施渐宁目光微晃，手上动作却没半点变化，也没说话。

这种无声的聆听反而让温乐然安心了不少。

“小时候，奶奶出门赚钱，我一个人留在家里，其实很害怕。”

“后来水灾的时候，老宋一直在找工具，我知道他要走……其实也很害怕。”

青年一直垂着眼，声音很小，却一句接一句地说下去。

“以前说不怕，都是骗你的。”

“知道要跟堂叔走的时候，也害怕。我怕老宋不要我。”

“后来，老宋出事了……我也害怕。”

“我害怕他会丢下我。”

“我不想一个人了。”

施渐宁静静地听着，手跟着吹风机轻轻地抚摸着青年的头。

温乐然没有再说话。

施渐宁关掉了吹风机，却又温柔地揉了揉他的头，最后稳稳地覆在他头顶上，如同要替他遮挡什么。

“你不会一个人的。”

掌心之下，青年很轻地颤了颤。

施渐宁心里又紧了紧。

“还有我在。”他知道这个人未必能给予自己想要的回应，可他还是想让温乐然能开心一些。

温乐然沉默了很久。

就在施渐宁以为他不会给出任何反应时，青年突然往他的方向靠了靠，最后把脸埋在了他的小腹上。

施渐宁心里一跳，半晌才又伸手摸了摸他的头。

细碎的啜泣声响起，睡衣很快就濡湿了，看不见的眼泪滚烫得灼人，又很快变得冰冷透心。

“没事，不管发生什么，我都在。”

似乎又有新的眼泪冒出来，可那啜泣声始终很轻，就像是被谁死死压抑着。

施渐宁轻叹了声，手僵了僵，又像哄小孩似的，轻轻拍打起温乐然的背。

谁都没留意到底过了多久。

等施渐宁回过神来时，温乐然已经靠着他睡着了。

大概是哭累了，青年的气息还有点急促，眉头微微皱着，却总算比之前多了几分生气。

施渐宁小心地动了动，又感觉被什么拽住，低头才发现，温乐然的手死死攥着他的衣角，像是抓住什么救命的稻草。

想起青年刚才失控说出的那些话，施渐宁心底泛起一抹心疼。

真是败给他了。

犹豫片刻，施渐宁终于将睡衣脱了下来，覆在温乐然手上，然后将人小心地放倒在床上。

温乐然没有被惊醒。

施渐宁给他盖好被子，又在床边看了会，才转身走回自己房间。

穿过隔门时，他迟疑片刻，终究没把门拉上。

然而刚坐到床上，手机就亮了一下。

施渐宁拿起来，发现是池颂发来的消息。

池颂：施总现在方便接电话吗？

施渐宁不觉皱了皱眉。

除非有什么突发情况，不然池颂不会这么问。

他往隔门另一边看了眼，又站起来，一路走到楼下，才给池颂拨去语音电话。

“出什么事了？”

池颂还算镇定，只是语速有点快。

“刚刚网上有人发出了一组声纹对比，说是分别截取自乐然以前选秀时的现场录音，和‘宋你一颗柠檬糖’直播间早期的回放。”

施渐宁听到这心里就沉了下来。

果然，下一刻，池颂就道：“对比结果证明，两段录音大概率属于同一个人。”

施渐宁问：“确定样本和对比技术都靠谱吗？”

“其实无法证明他拿出来的东西是真的，但因为看起来很专业，相信的人很多，热度根本控制不住。抱歉，是我们没用。”

施渐宁自己也经历过各种热搜，自然清楚这种神兵天降的情况有多难处理。

“不是你们的问题。”

池颂：“不能再装看不见了。现在最好的处理办法，就是大大方方承认。”

“我知道。”

但仅是承认还不够。

想起楼上刚哭得上气不接下气的人，施渐宁深吸了口气，闭了闭眼。

好不容易哄睡了。

“你去找关跃，让他也想想办法。”终于，施渐宁开口，“辛苦大家，再拖一阵。等晚上再说。”


第108章  我是温乐然。
温乐然也没能睡多久。

心里装着事, 一直反反复复地做噩梦，他醒来时整个人都是昏沉沉的。

外面的天还浮着亮色。

温乐然摸了半天找到手机，看了眼时间, 才刚傍晚五点。

他丢开手机，躺在那怔怔看着房间天花想了很久, 之前发生的种种才终于一点点在记忆里浮现。

对了, 是老宋又出了问题, 情况很严重。

抢救、手术、专家, 再后来……

是什么时候睡过去的，温乐然已经想不起来，却记得自己最后靠在施渐宁身上哭了。

迟来的尴尬伴随着心跳瞬间将人淹没, 温乐然慢吞吞地把被子往上拽，最后将自己整个罩住。

要完。

这下他要怎么面对施渐宁啊。

然而在这让人安心的黑暗里, 他又不自觉地想起, 施渐宁一下一下，轻轻拍打着自己的感觉。

那是无声的安抚和许诺。

——还有我在。

温乐然在局促的黑暗里轻轻眨了眨眼, 又慢慢把被子放了下去。

摆烂地又躺了一会，脸上的热意才终于消退。

反正早晚要面对, 温乐然决定起床。

可即使做足了心里准备，下楼见到施渐宁时，他还是生出了点不自在。

施渐宁正窝沙发上有一下没一下地划拨着平板，听到动静回头, 看见他却一脸坦然：“醒了？”

“……嗯。”

“饿吗？”

大概是心情影响，温乐然没什么食欲，便摇了摇头。

施渐宁看了他半晌, 又问：“想去医院吗？”

想的。

这时人终于冷静了些，脑子也不再像昨晚那么混沌, 哪怕知道宋京山的情况不可能那么快好转，温乐然还是再想去看一眼。

他迟疑了下，说：“让司机送我就好。”

施渐宁却像是没听见，直接丢开平板，站了起来：“换衣服，我陪你去。”

跟昨晚一样的话，莫名地让人安心。

温乐然说不清为什么，心里多了分雀跃。

“哦。”

两人很快就换过衣服出门，从天御花园到仁善医院不算近，到的时候天色已经全黑了，只有值班的医生护士在。

宋京山还在重症监护室里，一切就跟他们早上离开时差不多，最后是施渐宁问了负责的护士，才知道他的数据很稳定。

情况比预想的要好，如果继续保持，应该这一两天就能转回病房去。

温乐然悬着的心终于落下来些。

等护士去忙别的，施渐宁才回头看向他。

“想进去吗？”

温乐然摇了摇头。

就算进去待一会，那个人也不会知道。

何况重症监护室的环境要求苛刻，哪怕他们做好一切消毒防护再进去，也是有风险的。

何必呢。

他只希望老宋能快一点好起来，能快一点跨过这个难关。

施渐宁无声地摸了摸他的头，哄小孩似的。

熟悉的触感让温乐然心里跳了跳，他主动开口：“回去吧。”

·

明明是毫无意义的举动，可走了这么一趟，温乐然心里又踏实了些。

也许是因为他终于能确定，宋京山还活着。

他做的那些噩梦都不算数。

他不说话，施渐宁也就安静下来，一路上只亦步亦趋地陪在身旁，却透着无形的温柔。

回到天御华苑，两人进了屋，站在玄关里，温乐然终于小声说了句：“谢谢。”

“有什么好谢的。”施渐宁笑了声，把换好的鞋子放进鞋柜，“你忘了？我在追你啊。”

突如其来的直白让温乐然一下子愣住。

施渐宁却很快便若无其事地往里走，就好像他根本什么都没说，自然地换了个话题：“阿姨做的饭菜都凉了，先热一下再吃吧。”

温乐然都要怀疑是自己听错了。

他慌乱地换了鞋，追上去：“我，我来帮忙。”

施渐宁就堵在厨房门口，似笑非笑地望着他：“你确定？”

温乐然本能地停住，看了眼虽然开阔，却比客厅要小得多的厨房，最后目光又停在占地并不大的多功能料理机旁。

好像，也不是很确定。

施渐宁轻叹一声，扳过他的身体，将人往外推了推：“听话，出去坐着等。”

不过片刻的接触，男人手上传来的温度却格外分明，温乐然只觉得心里像被什么烫了一下，他下意识顺从地往外走了两步，终于放弃。

饭菜加热不是什么难事，施渐宁没一会就把热好的菜端上来了。

温乐然才发现阿姨今晚做的，居然都是他爱吃的菜。

这大概不是什么巧合。

——我在追你啊。

施渐宁刚在玄关说的话莫名又在脑海中响起，温乐然心里一软，又对着施渐宁说了句：“谢谢。”

施渐宁把最后一个菜放好，坐下，才装模作样地挑挑眉：“嗯？”

温乐然：……

“没什么。”他忿忿地应了句，垂下眼，假装什么都没发生。

施渐宁也没继续逗他。

吃了一会，男人才突然说：“你知道吗，程越悦去坤州了。”

温乐然茫然抬头。

施渐宁解释说：“就是你那天在停车场见到的女生。她不知从哪打听到施从靖在坤州出差，昨天也跑去了。”

温乐然反应了一会，终于意识到，施渐宁好像是在跟他分享八卦。

这让他有些震惊。

可施渐宁似乎并不觉得自己在做什么奇怪的事，边吃边说，随意又自在。

“施从靖中午给我打了好几个电话，还在那一直刷屏。想让我赶紧找人把他替回来。”男人顿了顿，哼笑一声：“他想得美。”

温乐然听得对施从靖生出了好几分同情。

他下意识问：“后来呢？”

施渐宁：“后来我把他拉黑了。”

……您是真不怕他造反啊。

温乐然心里吐槽着，却忍不住勾了勾嘴角。

施渐宁看了他一眼，往他碗里夹了块肉：“好好吃饭。”

“好。”温乐然应着，乖乖地把肉吃掉。

他不傻，当然知道施渐宁这是故意说给他听，哄他高兴的。

可这种细小的温柔让人完全无法抗拒，温乐然挣扎了片刻，就遵循内心地放松下来，装作什么都没发现，顺着施渐宁的话有一句没一句地聊。

一顿饭吃了大半个小时。

饭后施渐宁也没让他帮忙，熟练地把碗筷送到厨房去。

温乐然晃悠着坐到落地玻璃旁，摸摸手机，又觉得没意思，最后只怔怔地坐着，看施渐宁进进出出。

男人身上穿着居家服，带着外人很难看到的松弛，身影却依旧挺拔完美，给人一种只要他在，就什么都不用怕的感觉。

温乐然突然又想到了上午那一幕。

——还有我在。

他不自觉地抠了抠自己手心。

这时，一个声音打断了他的思绪：“在想什么？”

温乐然抬头，才发现施渐宁已经忙完，就站在几步之外。

莫名有些心虚。

“没想什么。”

施渐宁盯着他看了会，踩到地毯上，在他旁边坐了下来。

温乐然心跳又快了几拍，他不自在地转开眼，看向窗外，欲盖弥彰地说：“今晚的月亮好圆。”

“哦？”施渐宁意味深长地应了声。

温乐然顿时警惕起来。

嘶。

他刚说的话，好像，是不是跟某句暧昧语录有点相近？

施渐宁仿佛看穿了他的心思，笑了声，也跟着往外看，故意等温乐然紧张起来，才随口问：“你以前不开心的时候，会做什么？”

温乐然紧绷的神经因为这个问题放松了些。

他忍不住思考起来。

“大概是……唱歌？”

似乎从很小的时候开始，他就很喜欢唱歌。

在幼儿园学的，在电视上学的，甚至不会太在意唱得词对不对，反正哼起来就会很开心。

一直到后来，遇到了各种各样不开心的事，他好像也会本能地想唱歌。

温乐然有时会想，也许是因为，唱歌能让人觉得热闹一些。

“唱歌吧。”他确定地又回答了一遍，“只要不开心，我就会唱歌。”

温乐然说着，似乎想起了什么愉快的事，不自觉地弯了弯唇。

“你记得我跟你说过，那时我跟老宋被困在楼顶吗？”

他问施渐宁，也像是在问自己。

“那时我觉得害怕，就一直唱，老宋刚开始嫌烦，可后来，我不唱他还会问我怎么了，说我唱得挺好，热闹。”

宋京山大概是这世上，第一个夸他唱得好的人。

“后来我上小学，有一年六一汇演，我们班大合唱，我是领唱，他还特意请了半天假来看。

温乐然说着说着，声音又小了下去。

“我现在长大了，唱得比以前更好，我想让他再夸夸我。”

也许正因为如此，他才会在医生建议说可以多跟病人说说话，让病人多听听亲属的声音时，第一反应想到的，就是用录音笔给宋京山录歌。

施渐宁安抚地揉了揉他的头：“那你现在，想不想唱歌？”

温乐然茫然地看着他，好一会，终于记起自己还有一个烂摊子没有处理掉。

“是不是网上……”

施渐宁点点头。

“有人拿你以前参加选秀的现场录音，跟直播间的回放做了声纹对比。”他把池颂的话复述了一遍，“我们请教过专家，那个对比结果其实不能作为确凿证据，但网上相信的人很多。”

温乐然不了解声纹对比，可听施渐宁的说法，他也能想象如今网上有多腥风血雨了。

昨晚施渐宁就跟他说过，主动承认会比被扒出来好。

可惜终究是晚了一步。

不对，也可能不只是晚了一步。

温乐然察觉到什么，下意识问：“是……什么时候的事？”

“什么时候不重要。”施渐宁笑了笑，问他，“你要不要，自己跟他们说点什么？”

温乐然缓慢地眨了眨眼。

事已至此，不需要任何人告诉他，他也清楚，这时承认才是最好的选择。

只是一想到要面对直播间那些陪了他很久的粉丝，想到也许要看到无数失望和愤怒的字眼，温乐然又有些胆怯。

可终究是要面对的。

他点了点头，开口却又迟疑：“我……”

“把你心里的想法说给他们听就好了。”施渐宁仿佛知道他在害怕什么，声音里带着安抚。“如果你愿意，刚才那些话，也可以告诉他们。”

温乐然攥了攥拳头，又用力地点了点头。

只是承认不够。

“我想，再开一次直播。”

施渐宁笑了：“好，我陪你。”

·

虽然下定决心，可温乐然没有马上开播。

施渐宁去联系池颂，他就捧着手机坐在那里打字。

花了大半个小时，一封道歉信终于同步发到了温乐然的微博账号和“宋你一颗柠檬糖”的直播间留言板上。

【大家好，我是温乐然，也是果站主播“宋你一颗柠檬糖”。】

开头简短的一句话，轻易点燃了本就热闹的网络。

青年在信中为自己之前的隐瞒道歉，也为辜负了粉丝的喜爱和信任感到抱歉，之后才说出自己当初注册直播间的初衷。

【一个人唱歌太安静了。我当时只想找个地方，能让人听见，能有人给我一点反应，让我知道自己不是一个人。

我没想过“温乐然”还能有站上舞台的机会，更没想到“宋你一颗柠檬糖”这个账号会有被那么多人关注的一天。

我以为只要我不说，就永远不会有人发现它们的关联。

因为我的私心伤害到大家，我很抱歉。

无论如何，谢谢这几年里陪伴过我的每一个人。也许你们永远不会知道，这对我来说是多么重要的支撑。】

最后，是一句邀约。

【今晚十点开播，欢迎你来。】

从《画鼓》剪辑意外爆红开始，这事就引来无数讨论，尤其是声纹对比发出后，关于温乐然的争议使得话题讨论度越发高涨，可一天下来迟迟没有进展，舆论已经到达了一个爆发的临界点。

这时，作为漩涡中心的主角终于出面，温乐然亲口承认自己就是“宋你一颗柠檬糖”，网络一下子就炸了。

#温乐然宋你一颗柠檬糖#的词条被迅速送上热搜，那微博下面的转发评论也在迅速飙升。

最开始骂的人很多。

甚至有一些因为声纹对比已经确信温乐然就是果站主播的人，在看到道歉信后，又抗拒这个结果，开始各种阴谋论。

【直播间里不露脸，谁都可以跑来冒充是吧。我反正不信！】

【你现在跑出来说你能唱，长篇大论说你很感谢直播间粉丝，那当年选秀给你打投的我们算什么？算我们倒霉吗？】

【所以你们拖了这么久才出来，是花了一天时间去买通主播吗？】

……

温乐然对此早有心理准备，可看到夹杂在其中的某些发言，还是生出了愧疚。

如果说有谁是他觉得亏欠的，那肯定是当年选秀时支持他的粉丝。

可他已经无法澄清，似乎也没办法补偿。

施渐宁跟池颂交代完，扭头就看到温乐然垂头丧气地抱着手机，隐约有了猜测，他飞快地刷了刷微博，才又坐到温乐然身旁。

“不是已经做好准备了吗？”

温乐然点点头，顿了顿，又说：“就是觉得，好像对不起很多人。”

施渐宁：“但其实不是你的错，不是吗？”

温乐然错愕地抬眼，对上的是施渐宁包容的目光。

那句话也许只是随口的安抚，也可能暗示着什么。他不知道施渐宁到底了解多少，却还是因为这句话吗，莫名鼻子一酸。

他掩饰似的别开眼：“太弱小也是我的错。”

施渐宁也没多安慰，静了片刻，说：“你应该也去看看那些支持你的人。”

温乐然怔了怔，重新按开手机。

不知是不是池颂那边开始行动，热搜里，骂他的声音终于不再是一面倒。

【算了，温乐然就温乐然吧，他现在唱得好就行了。】

【虽然但是，《画鼓》真的好好听！】

温乐然的那些颜粉和直播间的粉丝也随之冒头。

【谁还没点黑历史呢，我们小柠檬一直在进步啊！】

【我不觉得被骗了，小柠檬也是没办法才隐瞒吧。】

【啊啊啊我本来只是粉哥哥的脸，现在还要粉哥哥的才华吗？】

可与此同时，大家在逐渐接受温乐然就是“宋你一颗柠檬糖”的事实后，又生出了新的质疑。

【如果是温乐然，我就要怀疑这直播的真实性了。】

【刚学的歌就唱那么好，我不太信，提前录好的吧？还是开了什么音效特效？】

但让温乐然没想到的是，类似言论还没发酵起来，就有意想不到的人替他开麦了。

【唐野：我听过现场！乐然哥唱得特别好！他还会弹吉他！】

温乐然跟唐野是在《一路向南》录制时才认识的，两人关系确实处得不错，可在这个风头上，小孩竟然愿意给他站台，实在是出乎温乐然意料。

可没一会，唐野的微博就被《一路向南》的其他嘉宾和幕后人员转发了。

【我也听现场了，真的唱得很好！】

【只恨当时没想起拍下来！都怪乐然唱得太让人惊艳了。】

接连转发让网友也非常意外，几位嘉宾的粉丝原本都想劝自家哥哥姐姐别趟这浑水，可看他们众口一词，又忍不住八卦。

于是很快，当时的情况就被拼凑了出来。

大家又更迟疑了。

当着整个节目组的面演唱，那么多人给他站台，虽然没有视频录音证据，但应该也是可信的吧？

一时间，很多人对温乐然又生出了新的好奇。

终于，大家都把目光放到了道歉信的最后一句上。

——晚上十点开播。

不管了，网上说什么都是虚的，是真是假，直播间一开，自然有分晓。

·

晚上九点五十，温乐然坐在书房里，看着屏幕，觉得自己紧张得快要喘不过气了。

施渐宁在旁边将他的紧绷看得一清二楚。

青年把背挺得笔直，本就有些偏圆的眼睛瞪得大大的，硬装着一脸镇定，却不知这在旁人眼里，是有多可爱。

施渐宁忍了又忍，终究没克制住，走过去揉了揉他的头。

温乐然一下子就蹦了起来：“你别过来！”

施渐宁又好笑又好气：“你还没开播呢。”

“万一我不小心点到呢！？”温乐然突然觉得，这人的存在就够让人紧张了。“不是，要不你还是出去吧。”

这样比较安全。

不然一会开播，万一被摄像头不小心带到，或者把施渐宁的什么动静录进去，那就不是一个热搜的事了。

施渐宁微微侧身靠到电脑桌上，垂眼看着他，似笑非笑地问：“你确定？”

被这一问，温乐然又不觉迟疑了下。

但最后还是说：“确定。”

施渐宁啧了声，走到书房的另一侧的榻榻米上坐下：“我坐这，总行了吧？”

温乐然评估了一下镜头和他的位置，又开始挣扎。

施渐宁只静静地看着他，也不催促。

对上男人带笑的眼，温乐然鬼使神差地点了头：“行吧。”

他好像，还是希望这个人在。

哪怕只是在某个角落里待着，也能让他知道自己不是一个人。

施渐宁笑了，提醒他：“还有两分钟。”

温乐然瞬间紧绷起来，再顾不上他，转身坐回去，又忙乱地把设置检查了一遍，最后看着时间跳到了五十九分，便深吸口气，提前按下了开播键。

几乎在直播镜头亮起的瞬间，弹幕就开始疯狂滚动。

“大家晚上好呀，我是温乐然。”

开场白是他直播时最常说的一句，可后面接上的自我介绍，让他自己都觉得有些陌生。

这么一句，弹幕刷得更疯狂了。

温乐然原本还准备了很长的词，这时话到嘴边，视线被弹幕完全占据，又突然说不出来了。

【啊啊啊终于见到活的小柠檬了！】

【没想到我糖这么好看，姐姐我赚大发了！】

【小柠檬别怕，我们还在呢！】

……

本以为会像热搜里那样，就算有人支持，也会有很多人骂。

可没想到，弹幕里大部分都是挂着他直播间粉丝牌子的ID在发言，还有一些看起来是新粉，说的都是热烈又友好的话。

他们几乎把那些骂他的弹幕都刷掉了。

因为提前关了打赏通道，直播间粉丝只能送免费礼物，可就这样，铺天盖地的玫瑰花也几乎要把直播间给淹没了。

温乐然张了张口，喉咙里却哽得厉害，一点声音都发不出来，他只能放弃那堆想了很久的长篇大论。

最后他深吸了口气，勉强开口。

“对不起……”

“谢谢。”

屏幕上，正好跳出一条新的礼物提示。

【“果Fh83w4hfn”送你一朵玫瑰花。】

紧接着，就是直播间榜一的特效发言。

【果Fh83w4hfn：别怕，我在。】


第109章  榜一大哥安静如鸡
虽然不如打赏特效显眼, 可果子直播给榜一的排面也不小，发言自带闪光，加上各种花里胡哨的装饰, 在飞速滚动的弹幕里依旧格外突出。

所以施渐宁这条弹幕一发，马上就有人留意到。

直播间的老粉最爱调侃温乐然, 哪怕现在知道他不仅仅是个未签约的小主播, 也改不了这习惯, 张口就来。

【小柠檬快看, 榜一大哥也在！】

【金主爸爸不离不弃，咱们还有什么好怕的！】

温乐然比他们还要早看到这条弹幕，可他不敢回头, 更不敢露出一点端倪，只能假装没看见, 若无其事地跟弹幕继续互动。

但他能感受到, 那道落在身上的视线。

他知道施渐宁在看着他。

莫名又多了分勇气，温乐然终究把准备好的道歉和感谢说了出来。

不知是微博热搜在持续发酵, 还是因为上了免费礼物榜排行，又或是果子直播看中了他的热度给了什么推荐位……温乐然很快发现, 直播间的在线人数在某个节点后，开始以更快的速度飙升。

他不自觉又紧张了起来。

可弹幕并没有太大变化。

依旧有人在骂，但更多的人在跟他互动，嘻嘻哈哈的看起来格外热闹。

过了会, 直播间突然跳出提示，官方给直播间派驻了临时房管，请大家注意文明发言。

温乐然愣了下, 差点没忍住回头。

这条提示所有人都看见了。

因为大多直播间都会有自己的房管，像这样的情况不是没有, 可实在少见，发生在一个未签约主播身上更是史无前例。

一时间，弹幕更热闹了。

骂温乐然的人也还在骂，可很快，骂得脏的就被警告了，有不信邪再犯的，弹幕刚发出来，人就被踢出房间了。

温乐然看到这，心里又踏实了些。

他很清楚，这背后必然是有人替他安排。

嘴角不自觉地勾了勾，温乐然又对着镜头说了句：“谢谢。”

直播间的人分不清，但他知道，身后那一直看着他的人，一定知道这话是对谁说的。

果然，落在身上的视线，隐约间似变得更加炙热。

温乐然心里跳了跳，又在镜头拍不到的地方把手垂下，朝身后飞快比了个心，然后若无其事地收回。

半晌，榜一大哥若无其事地发了条弹幕。

【果Fh83w4hfn：唱歌吗？】

这醒目的弹幕提醒了众人，很快就有人跟着刷起来。

温乐然笑了：“唱，当然唱。我可是唱见区直播，哪能不唱歌。”

这话似乎让直播间的老粉更激动，弹幕刷得更快，甚至自发点起歌来。

点名《画鼓》的最多。

但这两天的热搜都是因为这首歌而起，再唱难免挨骂，温乐然正迟疑，就看到施渐宁带着特效刷了个歌名。

是他第一次在这边直播被撞破时，给施渐宁唱的歌。

温乐然灿然一笑：“行，就唱这首吧。”

他也没报歌名，只熟练地调出伴奏，直到音乐响起，大家才知道他要唱的是什么歌。

当然有人觉得遗憾，却也有人知道这是“宋你一颗柠檬糖”最常唱的几首歌之一。

于是玫瑰花又一次刷了满屏。

歌曲本就是舒缓的调子，温乐然从前都能唱得很好，如今更是轻松驾驭。

【呜呜呜还是熟悉的感觉，小柠檬真棒！】

【小柠檬唱得比以前更好了。】

【哥哥人美歌甜，嫁我可好！】

【我糖，你用这张脸唱歌，是真要我命。】

颜粉跟直播间粉丝似乎格外有辨识度，温乐然很容易就能从他们的发言把人认出来，看着各种花式夸夸，他渐渐找回了在直播间唱歌的自在，人也越发放松。

一首唱完，弹幕刷得根本看不清。

温乐然随手又点开了另一首歌，继续唱下去。

这本是“宋你一颗柠檬糖”平常直播的习惯，可来吃瓜凑热闹的路人不懂，见他只唱歌不说话，没一会就有人阴谋论觉得他是心虚，可很快又被直播间粉丝怼了回去。

【哪有唱歌主播只聊天的，你第一天看直播吗？】

【我们蹲直播间就是为了听小柠檬唱歌的，不爱听就滚。】

【临时房管：请用户XXX注意文明发言。】

温乐然看到警告差点没笑出来，勉强忍住，又唱了一首，看弹幕逐渐平和，才终于停下。

“先不唱了，我们聊一会吧。”

刚还在怼人的粉丝瞬间变脸。

【好好好，唱歌有什么意思，聊天好！】

温乐然又笑了笑，看到弹幕在问他什么时候下播，便随口回答：“十一点吧。”

老粉震惊。

【你都掉马了你还十一点下播！？】

温乐然好笑地道：“播到十一点不是很正常吗？”

【小柠檬，你十点才开播，十一点就下播，像话吗？】

【怎么情况？这热度，然宝你只播一小时！？】

看着铺天盖地的问号，温乐然摸摸鼻子：“我原本就只是想上来跟大家说声对不起……十一点已经很晚了，大家也差不多该休息了。”

【来了。】

【掉马也阻止不了你，不愧是小柠檬。】

路人和颜粉相顾茫然，可很快就听到温乐然开始认真地科普良好作息的重要性。

众人：……

什么鬼。

最后在大片的“哈哈哈”和省略号中，温乐然总算打住。

“算了，我们来聊点别的吧。”

吃瓜群众生怕他改变主意，连忙刷新弹幕。

【掉马之后，你以后还会唱歌吗？】

温乐然目光晃了晃，说：“会啊，只要有人听，直播我还是会开的。”

但他也知道弹幕想问的不是这个。

顿了顿，温乐然才又道：“至于其他……有机会的话，再说吧。”

“最近肯定不行，有其他工作，而且快要进组了。”

之前边钰新戏的消息才上了热搜，这时听他说进组，弹幕顿时疯狂起来。

因为还没官宣，温乐然自然不会多说，但也挑着回了几个问题。

“什么戏？暂时不能说，到时候你们就知道了。”

“对，进组后肯定就没那么多时间开直播了。”

“有机会还是会播的。”

“应该比之前好点。因为我掉马了嘛，不用躲着剧组的人了……是，之前都是我的错，对不起啦。”

弹幕看实在问不出什么，也渐渐放弃，转攻其他。

突然，有人接连刷了几条相同弹幕。

【室友君是施总吗？】

温乐然心脏一缩。

所幸他也是经历过大风浪，瞬间把心惊掩饰好，继续若无其事地闲扯着。

但这弹幕就像捅了马蜂窝似的，很快就有人跟着刷，也有人受不了地怼回去。

回答完别的问题，温乐然才劝了句：“你们别吵架。”

可弹幕没消停。

温乐然没办法，只好回答：“室友君是不是施总？你们觉得可能吗？”

【真的不是吗？】

弹幕上刷出各种各样的证据，都是之前直播事故被扒出来的细节。

温乐然只当没看见，就像之前糊弄直播间粉丝那样，说：“当然不是，你们别乱讲。”

话刚出口，后背莫名一凉，温乐然这才想起，某人还在背后盯着自己。

顿时更加心虚了。

可弹幕还在刷着，他只能假装无知无觉，为了增加可信度，又说：“施总现在是我老板，你们再乱讲，他说不定就要找我麻烦了。”

然后躲着镜头偷偷往身后拼命比心。

老板别生气，求你！

榜一大哥安静如鸡，让人心惊。

弹幕倒是因为他这句话热闹了起来。

【哈哈哈对哦，施总现在是小柠檬老板，那还是别乱说话了。】

【真的不是老公吗？我不信。】

【虽然但是，施总上次就没承认，CP粉能不能圈地自萌别KY！】

【小柠檬，你都掉马了，能不能让室友君也来冒个泡？】

最后这条弹幕提醒了众人，马上有人附和起来。

温乐然看得心惊，只能继续撒谎：“他是素人，不方便。而且现在也不在。”

【所以室友君到底是什么人？】

【你们在同居吗？】

“就是普通室友。”

温乐然莫名有种被狗仔追问的错觉，很想直接忽略过去，可话题已经开始，再跳过只会显得心虚。

他脑子飞快地转着，说：“真的只是室友。我不是说过吗？之前出了点事，所以临时借住在朋友家。”

“什么事？你们还记得我家之前被黑粉纵火的事吗？那天晚上我还开了直播，很多人都听到声音了。”

温乐然这么一说，终于有人想起了什么。

【就是突然有奇怪的声响那天吗？】

【啊啊啊我记得！当时还上了热搜。】

“对。就是那个事。当时担心会有其他人去蹲点，会对邻居造成影响，只好连夜搬走……幸好找到朋友收留。”

【天啊，小柠檬后来没提，我们也没在意。没想到这么可怕……】

【幸好有室友君收留。】

【娱乐圈黑粉这么癫啊……小柠檬家里没事吧？】

看弹幕没再纠结室友的身份，温乐然才微微松了口气。

“还好，没事。幸亏当时直播间的大家提醒，发现得早。”

温乐然说着，想起当时的情景，也觉得很惊险。

“幸好没事。”他不自觉地又说了句，“不然我爸回头，肯定要骂我。”

提到宋京山，温乐然又静了静。

大概是不小心流露出了低落，直播间的众人不约而同地选择转移话题。

有不死心的提要求。

【然宝，今晚播到十二点怎么样？】

温乐然笑了，直接拒绝：“不行哦。十二点太晚了。”

【不晚！十二点才是晚上的开始！】

“早睡早起才能身体好。”

温乐然无奈地劝着，又想起从前宋京山教育他的话。

“不要总想着熬夜。我爸说，睡眠是一天的开始，要好好对待，才能过好新的一天。”

【第一次看到这说法，居然觉得有点道理？】

【虽然我熬夜，但小柠檬爸爸说得对。】

【看然宝的表情，就觉得然宝爸爸肯定是个很好的人。】

温乐然目光一晃。

他掩饰地垂了眼，又笑了声：“嗯，我爸是个很好的人。”

【我记得小柠檬以前好像说过，叔叔生病了一直在医院？】

【真的吗？那现在好起来了吗？】

很多人都跟着问了起来。

温乐然看到这弹幕也有些震惊。

他都不记得自己在直播时提起过宋京山。即便努力回想，也只能勉强推断，大概是刚注册直播间那一阵的事。

那时他生活里有太多糟心事，有时情绪太差，加上直播间没几个人，偶尔也会在互动时忍不住倾诉两句。

没想到会有人记到现在。

最初提起的人ID确实也很眼熟，是直播间的老粉了，温乐然默默把ID记在心里，才吸了口气，说了声谢谢。

“我爸确实是一直在住院。”

也许是因为转到了安保更周全的私立医院，也许是因为这两天正好遇上了那么多事，让他亟需一个宣泄的出口，温乐然第一次向别人说起宋京山的事。

“他……生了很重的病，一直没能好起来。昨晚还出了点问题，好不容易才稳定下来。”

想到昨晚的惊险，温乐然的笑容又淡了些。

“也是因为这，才会拖到现在再来处理网上的事。抱歉。”

直播间的人也感受到了什么，原本嘻嘻哈哈的弹幕变得正经了许多。

【没关系，叔叔更重要！】

【希望叔叔能早日康复，长命百岁！】

【小柠檬爸爸一定会好起来的！】

……

越来越多的祝福刷出来，温乐然怔怔地看着屏幕，突然什么话都说不出来了。

半晌，他欲盖弥彰地低了头，好一会才努力笑了声，开口时却还是掩不住一丝轻颤。

“谢谢。谢谢大家……”

·

因为这个插曲，之后的互动都温和了不少。

一个小时本就不长，没过多久，温乐然就下播了。

屏幕暗下，书房里似乎一下子安静下来。

直到听到身后传来脚步声，温乐然才回过神，求生欲上线，他战战兢兢地扭头。

施渐宁走到他跟前，似笑非笑地问：“室友？”

温乐然：……

就知道你要说这个。

“不对吗？”喉结微滑，温乐然强作镇定地反问。

他们本来就是室友啊，施渐宁自己之前明明也承认的。

施渐宁幽幽看着他，半晌又走近一步，懒懒地靠到桌子上。

“行吧。”男人的声音轻飘飘的，听得人心颤，“你说是就是。”

本来就是！

温乐然心里张牙舞爪，表面却半句都不敢说。

顶着施渐宁的目光，他也不敢走，最后看了眼电脑上还没完全退出的直播界面，终于想到了什么，摸出自己的手机。

结果才刚按亮屏幕，手机就被施渐宁抽走了。

温乐然一怔。

“还我。”

施渐宁却把手机往身后藏了藏：“别看了，之后的事池颂会处理。早点休息吧。”

温乐然确实是想看热搜。

他直播了这么久，又说了那么多话，也不知道网上会是什么样的反应。

可他也知道施渐宁是好意。

这个时候，热搜上不是夸就是骂，总归是会影响心情的。

池颂会跟进后续的发展，自然就不会让情况再失控，所以施渐宁不想让他看。

心里一软，温乐然说：“好吧，我不看。但你能不能把手机还我？”

施渐宁居然拒绝了：“不能。”

温乐然一下子瞪大了眼睛：“为什么？”

我又不是小孩！

“不为什么，反正今晚没收。”施渐宁理所当然地说着，站了起来，“早点休息吧。”

温乐然怒了。

追上一步，伸手就抢。

结果施渐宁反应飞快，手一举，就举到了温乐然够不到的高度。

温乐然毛都炸了：“你还我！”

施渐宁笑了起来，恐吓他：“就不还。你再不乖，明天也别想拿回去。”

温乐然更气了，蹦蹦跳跳地去够手机，被施渐宁接连躲了几次，干脆扑上去抱他的手。

施渐宁突然收手，把手机往身后一藏，大步往房间另一边跑了几步，拉开距离才又回头，示威似的地朝温乐然晃了晃手机。

温乐然本也不是非要看手机，可被他这么一逗，突然就不能忍了，跑过去就抢。

两人打闹着一路跑到榻榻米上，温乐然抢得凶，施渐宁左闪右避，最后被抱枕绊了一下，干脆坐倒。

温乐然毫不犹豫地扑上去。

结果被施渐宁一手架住。

男人挑了挑眉，意味深长地看着他：“嗯？”

温乐然半跪在那，不上不下的，愣了愣，才突然发现，这画面似曾相识。

那天在一楼落地窗旁，他们好像也是这么一路打闹着抢那只小海龟。

最后……

脸上陡然一热，温乐然火烧似的缩手，举了起来。

施渐宁闷笑了一声。

温乐然：……

你笑屁。

他在重新扑上去和放弃之间挣扎了一秒，终于也往后坐倒，跟施渐宁面对面。

“混蛋。”

施渐宁笑笑：“长进了啊，现在还会骂人了。”

温乐然瘪着嘴，半晌伸手，放软了语气：“手机还我。”

施渐宁啧了声：“手机有什么好看，你出道这么久，没人教过你不要没事找骂看吗？”

温乐然的手就是不肯收回。

良久，施渐宁终于长叹一声，把手机还到了他手上。

温乐然也没走开，就这么盘腿坐着，翻起了手机。

他直播的事果然已经上了热搜。

排名不算靠前，里面有完整的回放录屏，也有片段剪辑。

正如施渐宁所担心的，依旧有人骂他。

但夸他的人也不少。

可以看出池颂那边应该已经开始处理，热搜里占据视线焦点的位置几乎都是正向的话题引导，他的颜粉和直播间粉丝似乎也已经汇合，不少热门微博下，都能看到粉丝控评的身影。

这对温乐然来说，简直是个奇迹。

温乐然也没有自己找骂看的习惯，翻了翻，便又切到另一个页面。

施渐宁就在一旁看着他。

青年安静地在手机上划拨着，半垂着眼，脸色比平时要苍白些，看起来特别乖，像个脆弱的玻璃娃娃，让人忍不住想伸手去摸一摸。

可没一会，施渐宁就发现，温乐然看的好像不是热搜。

屏幕上内容在不断滚动，像是弹幕。

施渐宁又凑近了点，发现果然是弹幕。

温乐然在看刚才直播的回放。

没开声音，似乎也不在意自己的表现，青年只是静静地盯着那些弹幕，像是在看非常重要的东西。

施渐宁只片刻就反应了过来。

那是刚才直播间里，众人对宋京山的祝福。

心瞬间就软得一塌糊涂。

施渐宁目光在温乐然脸上停了停，最后用膝盖撞撞他。

“怎么又哭了？”

温乐然若无其事地把手机画面切掉。

“没哭。”

施渐宁微微俯身，几乎凑到他鼻尖上，直视着青年的眼：“还说没有？”

温乐然不自觉地吸了吸鼻子。

嗓子眼里酸涩得难受，可被戳破，又让人生出无端的羞恼。

他嘴硬道：“就是没有。”

施渐宁静静地看着他，半晌，突然说：“哭也没关系。”

温乐然反驳的话就再说不出来了。

两人的距离本就拉得极近，这时安静下来，其他种种似乎一下子变得分明。

心跳声，呼吸声。

属于另一个人的气息几乎将人团团包裹，似乎一切细微的悸动在其中都无所遁形。

心跳敲击着耳鼓，巨大的轰鸣声仿佛喻示着什么，温乐然眼睫几不可察地颤了颤，就感觉到施渐宁似乎又凑近了些。

要碰上了。

脑海里闪过这样的念头，他身体本能地晃了晃，想躲，却终究没躲，最后连自己都说不清为什么，认命地闭上了眼。

失去视野的瞬间，施渐宁的气息好像更近了。

然而预想之中的吻却没有落下。

不知过了多久，温乐然又感觉到施渐宁似乎远离了些。

他茫然地睁眼，就听到施渐宁艰涩地问：“我想亲你，可以吗？”

心跳剧烈地跳了两下。

温乐然抿住唇。

明明松了口气，却又像是有点失望。

“……不能。”

男人很轻地叹了声，又坐了回去。

两人就这么无声地僵持下来。

片刻间的暧昧逐渐淡去，之前被盖过去的情绪又一点点堆积起来。

直播间里看到的那些字句不断浮现，思考了一整天的抉择，似乎终于有了答案。

可那个答案，又沉重得让人透不过气。

过了一会，温乐然终于忍不住，低促地说了声：“你别动。”

施渐宁却还是分明地晃了晃。

接着他就不动了。

温乐然又迟疑了下，终于伸手搭住了施渐宁的肩膀，然后微喘了口气，倾身把头埋在了他胸前。

施渐宁又几不可察地晃了晃。

“让你别动。”温乐然小声抱怨。

施渐宁苦笑：“你这是犯规……”

犯规就犯规吧。

温乐然知道自己不该再做出任何让人误会的举动。可这一刻，他还是忍不住想靠这个人更近一点。

想要找一个能够躲藏的地方，想要一个足够的支撑。

让他有勇气说出接下来的话。

“如果等专家来了，还是找不到更好的办法。如果，老宋的条件还允许……

“我想让他做那个手术。”


第110章  都怪施渐宁。
直播之后, 温乐然的事又在热搜上挂了将近两天，热度才逐渐消退。

这次池颂早有准备，多方合力引导舆论风向, 总算没再生出什么波澜。

这事本就是因为温乐然翻唱《画鼓》的表现过于惊艳，才会引来那么大的关注, 如今他在直播里大大方方唱了几首歌, 虽然不如《画鼓》, 可也在水平之上, 所以即便黑粉依旧拿当年假唱说事，还是有不少路人因此转粉。

热度带来的影响也是明显的。

没几天，池颂那收到的邀约就翻了好几倍, 其中还有不少音乐方面的合作意向。

只是这种赶热度的合作意向大多不靠谱，温乐然的心思又在重病的父亲身上, 加上边钰的新戏开机的时间也越来越近, 池颂最终挑挑拣拣，也没看上几个。

于是小半个月下来, 温乐然除了上课，也就录了个周末综艺, 又上了个圈内有名的深度谈话节目，其他时间几乎都耗在了医院。

宋京山刚抢救过来那两天情况稳定，可接着就开始反复，前前后后在重症监护室里待了快十天, 才总算转回普通病房。

温乐然心情跟着起起落落，人也肉眼可见地瘦了一圈。

施渐宁看着心疼，只能让家政阿姨变着法子给他做好吃的, 却也没多少作用。

九月初，施渐宁联系的专家终于带着团队成员抵达华国。

专家要跟仁善医院方面对接, 又要对宋京山的情况重新做评估，温乐然自己也有工作，硬是又等了几天，才总算约好面谈的时间。

这天一早起来，温乐然就显得有些过分紧绷。

施渐宁做好早餐，转头看到人站在厨房门口呆愣愣的，可怜又可爱，没忍住从冰箱里拿出盒酸奶，走过去往他脸上贴了贴。

透心的凉意让温乐然激灵灵打了个冷颤，回过神来。

“……你干嘛！”

施渐宁笑着把早餐端出去：“帮你清醒一下。”

谢谢你啊。

温乐然无语了片刻，也意识到自己状态好像不太对，努力做了个深呼吸，才慢吞吞地跟着坐到餐桌旁。

一顿早餐吃得冷冷清清。

吃完温乐然主动把东西送到厨房，出来就见施渐宁已经换好外出的衣服了。

昨晚这人就说了今天会陪他一起去医院。

当时温乐然还觉得没必要，这时却觉得心里踏实了几分。

“等我一下。”

施渐宁挑挑眉，故意问他：“嗯？等你？”

温乐然愣住。

“你不是说……”

“我说什么了？”

温乐然挣扎了下，刚想问你不是说要陪我去医院吗，就发现施渐宁眼底藏了几分促狭。

血液似乎一下子冲到头顶，温乐然微微瞪眼，话也不说了，气鼓鼓就扭头上楼。

施渐宁马上意识到逗过头，连忙叫了声：“哎！温乐然！”

温乐然远远扔给他一句：“我听不见！”

虽然气恼，但比之前活泼多了。

施渐宁勾了勾唇，懒懒地往后靠了靠。

温乐然很快就换好了衣服，又不甘不愿地再次下楼。

最后走到施渐宁身旁，拿脚踢踢他：“走不走？”

“走。”施渐宁长长地应了声，笑着站起来，顺手搂了搂温乐然的肩膀，把人往外推。“放松点，宝贝。”

暧昧的称呼让温乐然本就有些快的心跳又乱了几拍。

他不着痕迹地加快脚步，不着痕迹地摆脱施渐宁的手，走到玄关把鞋子拿出来换上。

看着青年掩耳盗铃的模样，施渐宁笑了笑，若无其事地垂下手，又轻轻搓了搓指尖。

·

两人抵达医院时，离约好的时间还有大半个小时，温乐然便想着先去病房看一看宋京山。

结果就在病房门口撞上了那位银发的外国专家。

专家也认出了两人，一下子笑露了牙，特别热情地跟他们打招呼。

既然碰上了，众人也没再等，转身去了主治医生的办公室。

等关上门坐下，温乐然就发现自己的心跳好像更快了。

身体不受控制地紧绷起来，直到感受到一只手按在肩膀上，用力地捏了捏，他才愣了下，勉强放松了些。

偏过头，施渐宁就在身旁静静地看着他。

男人目光温和，似带着无尽的安抚。

温乐然努力对着他勾了勾嘴角。

施渐宁很清楚他在意什么，看人冷静下来，便转头跟专家聊了起来。

宋京山的主治医生也不时在旁边补充。

温乐然就在旁边认真地听着。

只是他的英语听力也就是普通大学生水平，这位被称作帕里教授的专家话里夹了非常多的医学术语，没一会，温乐然就听得有些吃力了，只能从几人的表情和勉强抓住的字眼里意识到，情况并不乐观。

这让他的心沉了下去。

好不容易几人的交谈告一段落，温乐然连忙拽了拽施渐宁的衣角。

施渐宁回头看了他一眼。

“你说吧，我有心理准备。”

施渐宁轻叹了口气。

帕里教授的诊断跟之前连线时差不多。

只是经过这些天的恢复，宋京山的身体数据倒是比之前好了一些，可以看出他本身求生意志非常强烈。大概也是因为这样，这些年虽然每况愈下，男人还是一次次地熬了过来，甚至保持在一个相对平稳的状态。

“只是他本身有基础疾病，昏迷前身体也不算健康。昏迷了这么些年，身体器官确实已经开始衰竭。”

温乐然无意识地攥紧了自己的指尖，直到指甲抠得掌心生痛，才又稍稍放开。

他花了很大的力气才终于开口：“所以，还有办法吗？”

他问了施渐宁一句，又忍不住扭头用英语结结巴巴地问那专家。

专家听懂了，犹豫片刻，轻轻摇了摇头，温和地又说了几句话。

温乐然却觉得自己一句都听不懂。

施渐宁不着痕迹地握住了他的手，说：“帕里教授说，按目前的情况来看，临床现有的促醒手段对你爸已经没什么作用了，他醒过来的概率也非常低。但不排除还有自然苏醒的可能……”

施渐宁怕温乐然误会，顿了顿，就又迅速补了一句：“只是这个可能……”

“我知道。”

这些温乐然早就知道了。

医学历史上从来不缺少奇迹。但奇迹之所以称之为奇迹，就是因为它原本几乎不可能发生。

施渐宁看着青年的脸色似乎眨眼间就苍白得不剩一点血色，心也随之紧了紧，忍不住又捏了捏温乐然的手。

青年的手冰凉得吓人，似带着微颤，稍稍掰开，手心里全是冷汗。

银发专家在旁边看着两人，突然又说了几句。

接触了大半年，主治医生对温乐然也算了解，知他心情肯定很沉重，听完便主动帮着解释。

“帕里教授说，按照你爸现在的情况，如果他们持续跟进治疗，有比较大的把握能让他维持在一个相对好的状态。也就是说，尽可能延长他的寿命，还是有可能的。”

但更多的，就只能寄望于奇迹了。

温乐然垂着眼没说话。

这个结果他也不是没有心理准备。一直以来，宋京山的两任主治医生都跟他说过。

甚至，专家的评估比他预想的还要好一些。

至少可以让老宋活得更久一点……

温乐然在心里对自己说，却怎么都压不住那铺天盖地的痛苦和恐惧，撑了一会，他就忍不住又低了低头，轻轻地喘了口气。

“温乐然。”施渐宁在旁边叫了他一声。

“我没事。”温乐然飞快地回应，然后才发现自己的声音沙哑得厉害。

他就又闭了嘴。

办公室里安静下来，沉默得让人窒息。

过了会，温乐然才终于抬头，看向对面的专家。

“您之前提到的那个……”他说到一半才想起对方听不懂自己的话，又慌乱地想切换成英文。

施渐宁已经知道他要问什么了，替他问了出来。

专家有些意外地看了温乐然一眼，想了想才开始回答。

这次温乐然听得很用心，专家似乎也意识到他的英语不好，特意放慢了语速。

所以温乐然总算听明白了。

这个研究项目实际上并不是这位专家的主攻方向，只是跟项目负责人关系不错，又有合作，所以了解比较多。

就在他们团队出发前，项目组正好对又一位志愿者进行了促醒手术。

这次结果还不错，志愿者虽然没有醒来，但对外界刺激的反应明显增多，最理想的结果，可能会出现近似于自然苏醒的情况。

当然，也可能空欢喜一场，甚至像其他几位手术失败的志愿者一样，状态逐渐衰弱，最终去世。

勉强也能算是成功了。

也就是说，成功率……提到了百分之四十。

这可比百分之二十五高多了。

温乐然想着，又觉得自己是不是太过自欺欺人。

就在这时，他感觉施渐宁又捏了捏他的手。

温乐然下意识抬头。

男人似乎轻易看穿了他的心思，更清楚他的急躁。

“不要急，你可以再想想。”

温和的声音听在耳朵里，驱散了一些混乱又疯狂的念头，温乐然觉得自己好像真的冷静了些，思绪也清晰了不少。

但他还是缓慢地摇了摇头。

他已经考虑了很久，也早就下过决心。即使再想下去，也不会比现在更轻易说出最终的抉择。

终于，把一句话反反复复斟酌了很久，温乐然才用英语说出来。

“他……我父亲，可以参加这个项目吗？”

对面的人认真思索了很久，才开口说话。

施渐宁帮他同步翻译。

“以你爸现在的情况，恐怕无法达到手术的数据要求。”

“所幸他现在还在持续恢复，如果后续身体数据能再提升，也许还有机会。”

温乐然心情大落大起，最后只觉得心脏悸动得难受，连声音都有些发颤了。

“真的？”

施渐宁还在听着专家的话，过了会才继续复述：“但是他昏迷的时间比之前几个志愿者都要长，哪怕身体能恢复到可以进行手术的状态，结果也未必会理想。”

温乐然扭头自己问专家：“但还是有希望的，对吧？”

专家迟疑了很久，终于微微点了点头，却也只是给出个模棱两可的回答。

——可能吧。

只是这样已经足够了。

宋京山如今的状态还达不到手术的要求，更谈不上成为实验志愿者，但温乐然提出了这个意向，仁善医院这边与专家对接，也有了更明确的目标。

之后众人又聊了一会，施渐宁帮着温乐然敲定了重要信息，才带着他离开。

一路往停车场走的时候，温乐然都还有些恍惚。

“帕里教授跟他的团队之前有计划在这边做研究交流，所以不出意外至少会在这边逗留半年到一年。”

施渐宁偷偷看了眼身旁的人，才又若无其事地往下说。

“有他在，你爸的治疗方案应该能进一步优化，情况说不定会好起来。”

温乐然过了很久才终于意识到施渐宁在说什么，又慢半拍地点了点头。

施渐宁暗叹了口气，终于没再说话。

其实大家都清楚，说再多的好话，也不过是一种可能性。

甚至，只是一种美好的期望。

两人就这么并肩走着，过了好一会，温乐然才突然开口：“我是不是不应该这么冒险？”

施渐宁心里微动。

接着就听温乐然继续说：“按照那个人的说法……他们有办法让老宋活得更久一点，我是不是不应该冒险？”

两人这时已经快走到车子旁，施渐宁看了他一眼，停住了脚步，温乐然也就跟着停下来。

青年的眼里透着点空洞的茫然，让他看起来似乎格外脆弱。

“那也只是一种可能。”

“是啊……”温乐然喃喃地应着，脸上的茫然却更甚了。

施渐宁走上前一步，将两人的距离拉得极近，高大的身影覆在温乐然身上，仿佛要将他抱住。

“不管是保守治疗，还是选择参加实验项目，都会有各种各样的可能。”

温乐然漆黑的羽睫颤了颤：“可是，我替他做这样的选择，是不是……”

是不是不对。

“他现在能依靠的只有你，他最信任的人，也一定是你。只要是你做的选择，我想，你爸都会接受的。”

施渐宁笑了笑，又说：“万一真有奇迹呢？”

温和又坚定的声音似带着无穷的力量，萦绕在身旁的熟悉气息让人不自觉地放松下来，温乐然几乎只坚持了片刻，就放弃地往前微微倾身，靠到了施渐宁身上。

施渐宁似乎轻笑了声，自然地抱住了他。

拥抱带来的炙热让温乐然不自觉地挣扎了一下，又很快放弃抵抗。

他不是不知道。

从那天他忍不住撞到施渐宁怀里哭的开始，他们的接触更频繁了。

不经意的触碰，牵手，甚至是更亲密的搂抱……明明充满暧昧的意味，却又谁都没去戳破什么。

就好像这些都再正常不过。

温乐然有时会觉得自己挺坏的，一边想着不应该，一边又忍不住贪恋这种接触带来的温暖和支撑。

放纵地又靠了一会，他终于主动退开，闷声说：“回去吧？”

施渐宁似乎也不在意，笑了声，走到车旁，替他拉开车门。

“走吧。”

·

等回到天御花园，温乐然也差不多把情绪收拾好了。

停车场那片刻的拥抱被他刻意遗忘掉，就好像真的不存在。

我真坏。

温乐然想着，一边靠在玄关旁慢吞吞地换拖鞋，又慢吞吞地将鞋子收纳好。

可正要往里走，却见施渐宁还站在那，似乎在等他。

温乐然茫然地眨了眨眼。

施渐宁盯着他看了会，突然走近，微微俯身，低头凑到他眼前。

这几乎就是要亲吻的动作。

温乐然吓了一跳，本能后退，却被施渐宁一把抓住。

心跳瞬间快得惊人。

“你，你别挨过来……”温乐然没办法，只好开口，底气却格外不足，“我热。”

施渐宁却像是没听见，又凑近了些，最后在温乐然惊恐的目光中，用额头碰了碰他的额头。

温乐然：？

施渐宁笑起来带着点无奈：“当然热。你发烧了。”

“不可能！”温乐然下意识就想反驳，挣扎了下还想后退。

可这一退，身体似乎就失去了控制。

心跳漏了拍，温乐然慌忙伸手，一把抓住施渐宁手臂，才勉强稳住。

男人似笑非笑地看着他。

温乐然：……

半晌，施渐宁又抬手摸了摸他的头。

宽大的掌心覆在额上，让人不自觉地垂眼，莫名就虚弱了几分。

温乐然终于认命，乖乖地任由施渐宁牵着他走到客厅，最后被按在沙发上。

“早上起来看你就不太对，大概那时就开始了。”

施渐宁说着，也有些暗自后悔。

温乐然这些天虽然依旧担心着宋京山，可已经冷静理智了很多，今天这样失常，本就不对劲。

想着，施渐宁又忍不住训他：“身体不舒服你也不说。”

温乐然不服气：“我没觉得不舒服。”

施渐宁扫了他一眼，见青年又怂怂地闭嘴，不禁好笑，无奈地转身去找药箱。

“好好待着。”

“……哦。”

温乐然瘪了瘪嘴，慢吞吞地往沙发里窝了窝。

靠到软软的又透着点冰凉的沙发上，他才再次感觉到那种虚弱。

身体温度似乎确实比往常高，人莫名有些疏懒，什么都提不起劲做。

大概是真发烧了。

温乐然忍不住想，他怎么好像越来越娇气了。

之前好几年都没病一场，结果就这大半年，过敏发烧，受伤发烧……现在甚至都没遇上什么事，只是压力大一点，居然又发烧了。

“真没用。”他小声地自言自语。

“什么？”施渐宁拿着医药箱走回来，没听清，随口问了句，就把温度计拿出来给人插上。“夹好了。”

温乐然动作别扭地夹好温度计，懒懒地靠在那，半睁着眼看施渐宁开始翻药箱里的药。

翻了半天，丢了一盒又一盒，也没见找着。

“你这药箱是不是很久没更新了？”温乐然忍不住笑他，“药都过期了吧。”

施渐宁瞪了他一眼，说：“你上次过敏发烧时医生还开了退烧药，我找那个。其他的不知道你能不能吃。”

温乐然没想到他考虑得这么细致，“噢”了一声，心虚地闭麦。

过了会才又说：“随便吃点就行。”

施渐宁只当没听见，又翻了一阵才终于找到药，拿出来正要给温乐然，又想起还没倒水。

男人定了半晌，自嘲地笑了声，转身往厨房走。

“等着。”

温乐然也不知道他笑什么，看施渐宁就这么走进厨房，又透过客厅那玻璃墙看到里面影影倬倬，意识到男人似乎不止是在倒水，更觉得莫名其妙。

直到施渐宁端着水和一份小巧的三明治回来，温乐然才知道他都干了什么。

“快中午了，等阿姨来了也还要花时间做，你先随便吃点，缓一会再吃药。”

温乐然眨了眨眼，迟疑了下才去拿那三明治。

“体温计拿出来。”

温乐然一个口令一个动作，把温度计递给他。

施渐宁看了眼，终于松了口气：“还好，只是低烧。”

“我没事。”

施渐宁：“吃你的。”

温乐然忿忿地咬了口三明治。

人发烧时味觉退化，什么东西吃起来都寡淡无味，温乐然咬了两口就不想吃了，却又被施渐宁盯着，只好勉强都咽下去。

“缓一缓再吃药吧。”施渐宁说着，把装三文治的盘子收好，送回厨房。

看着他忙进忙出，温乐然突然又想到施渐宁刚才松的那口气，莫名便想到了一个词。

关心则乱。

“原来是笑这个啊……”

温乐然小声说着，却觉得脸上似乎更烫了。

他摸了摸自己额头，却什么都摸不出来，最后干脆放弃，又往沙发里窝了窝。

不知是因为吃了东西还是体温上升，温乐然很快生出了困意，眼皮变得沉重，他慢吞吞地调整了姿势，让自己更舒服些。

可还没睡着，就被施渐宁拍醒。

男人的声音在耳边响起，温柔得哄小孩似的：“先把药吃了。”

温乐然懒得动，却没办法，只好挣扎起来把药吃了。

“上去睡吧？”

这次温乐然真的不想动了。

“不去。”

“听话。”

温乐然忍不住耍赖：“在这里就可以了，我没事。”

施渐宁叹了口气，也就随他了。

温乐然得意地又换了个姿势，窝到沙发深处。

可过了会，有人往他脖子下塞了个枕头，接着又把另一个塞进他怀里。

温乐然迷迷糊糊把枕头抱着，半睁开眼，就看到施渐宁手里还拿了张薄毯，正往他身上裹。

他下意识想拒绝：“热……”

“开了空调，一会又该着凉了。”施渐宁的语气越发无奈。

行叭。

想起施渐宁忙了这么久，温乐然决定听话一次。

薄毯很快落到身上，其实并不热，反而带着点温柔的暖意。

温乐然意识在这暖意里很快就消散。

最后一瞬，他模糊地想，也不能怪他变得娇气。

都怪施渐宁。

·

再醒来时，温乐然感觉身上那沉重的虚弱感似乎消退了不少。

稍稍一动，身上的薄毯就滑到了地上。

温乐然下意识挣扎起来，想要伸手去捡。

接着才发现，自己好像是被吵醒的。

施渐宁就站在落地玻璃窗旁，离沙发最远的一角上。

男人不知正跟谁在通话，声音压得很低，却透着分明的冷怒。

“黑料的事你放手去处理，不用顾忌。”

“能查到都有谁吗？”


第111章  你在害怕什么？
温乐然听得心惊, 缩了缩脖子。

他不自觉地放轻动作，把掉地上的薄毯捡起来搂到怀里，才勉强有了点安全感。

施渐宁还在跟电话那头交代着什么, 声音压得更低了，温乐然还有些浑浑噩噩, 也听不真切, 最后看施渐宁收起手机, 才知道他已经挂断了。

男人回过头, 看到他时愣了下，但又很快掩饰好。

“把你吵醒了？”施渐宁走近，身上似乎还带着点没来得收起的冷冽, 语气却已经温和了下来，“感觉好点了吗？”

温乐然紧张地点点头, 接着才伸手摸了摸自己额头, 又强调：“我没事了。”

施渐宁都被他这傻得可爱的举动逗笑了，也抬手探了探他的温度。

“好像还有点发热。”

虽然是这么说, 施渐宁也没做什么，只是去给他倒了杯热水。

温乐然接过来喝了口, 又观察了一会，才小心翼翼地问：“刚才那电话……”

他没说完，只是比划了一下。

总觉得，那个电话跟他有关。

没想到施渐宁一听, 便神色微凛，语气都冷了几分：“你别管。”

温乐然已经很久没看到他这个模样，心里一紧, 身体就不由得紧绷起来，几不可察地往后挪了挪。

可沙发就这么大, 他也挪不到哪去，倒是动作格外分明，提醒了施渐宁。

那点冰冷又顷刻收敛起来。

施渐宁沉默半晌，终于说：“我们在医院停车场被拍了。”

温乐然愣了愣。

因为低烧而转得有些慢的脑子过了好一会才终于把这句话处理完，他一下子瞪大了双眼。

“怎么会……”

下意识呢喃了一声，温乐然才又想起什么，心脏瞬间怦怦地跳了起来。

医院停车场。

他当时……靠到了施渐宁身上，施渐宁似乎也回抱了他。

温乐然声音都有些发颤了：“是，那个时候吗？”

施渐宁看他慌乱的模样，轻叹了口气，也没再隐瞒。

“拍摄位置应该离我们当时的位置很远，只拍到了侧面，而且画面很模糊。”

但问题关键不在这里。

温乐然艰难地摸出手机，翻了下，才在热搜榜页面末端找到了相关话题。

#温乐然疑似知三当三

话题热度比他想象的要低得多。可点进去，温乐然就隐约明白了施渐宁的意思。

从话题就可以看出，这明显是冲着黑他来的。

爆料的营销号在中午就发了预告，声称将要发布一个惊天大瓜，在挑起众多网友的好奇后，才又暗戳戳地表示，这瓜跟最近翻红的某流量有关，还牵连到一位大人物。

大人物不好猜，可温乐然好猜。

他算不算流量不好定论，可说到最近翻红，很容易就让人联想到他，加上之前还曾闹过包养传闻，于是没一会，话题就已经往他身上引了。

就这么发酵了几个小时，那营销号终于放出一张照片。

照片上清晰可见，温乐然正靠在一个男人身上，对方伸手回抱，动作不算过火，可两人之间的氛围却非常暧昧。

其实照片上另一个人的侧脸很模糊，可就像是怕大家认不出来，营销号还特意圈住了放大，暗指这位无论身形外貌，都跟施渐宁极其相似。

最后轻飘飘地带了一波舆论。

【记得之前大家讨论过，施总当初疑似官宣时还不认识WLR，目前公认的，两人应该是在私生粉事件后才认识。

而且众所周知，WLR上两周还在直播里亲口否认，说同居室友不是施总。说施总是他老板，让网友不要乱讲。

那么问题来了，照片里两人到底是什么关系呢？好难猜啊。】

几乎就在这条爆料发出后，好几个账号随之联动，一边暗指温乐然知三当三，一边又放出了温乐然直播里提及室友的片段剪辑，暗指温乐然很有可能还脚踏两船，让粉丝先别急着替他冲锋陷阵。

甚至连当初温乐然受伤后疑似被豪车接走的照片，也被翻了出来。

这爆料确实惊人，话题几乎瞬间就爆了。

所幸对方刚放出预告时，池颂就留意到了，在照片发出后第一时间就压住了热度，才没让这词条爬到热搜前排。

可即便如此，这时词条里的讨论和热度已经非常惊人，CP粉和两人的粉丝乱成一团，各种水军跟着黑粉在其中浑水摸鱼，任谁看见，都会觉得这是个极大的黑料。

塌房彻底还要被封杀的那种。

【呜呜呜我虽然希望嗑的CP是真的，但没想要这种真啊！】

【明知道别人有对象还插一脚，贱不贱。】

【能把室友君扒出来吗？说不定室友就是施总，只是然宝撒谎呢？】

【除非心虚，不然哪家好人撒这种谎？】

【有没有一种可能，照片上的人不是施总？这么糊你们是怎么认出来的啊？】

【十年老粉，我肯定以及确定，那就是施总。别问了，上吊中。】

【闹了这么久，这热度还上不去，懂的都懂。】

……

温乐然看着无数充斥着负面情绪的字眼，只觉得心跳快得难受，连带着体温好像又升高了，眼前一阵阵发花。

就在这时，手机突然被抽走了。

温乐然怔了怔，抬头就对上了施渐宁的眼。

男人眸色沉沉：“别看了。”

温乐然心里微颤，终于从那些争论中回神，又小心地看了看施渐宁。

“你……在生气吗？”

“没有。”施渐宁有些生硬地回答。

温乐然却敏锐地察觉到，这个人正在生气。而且气势也比之前很多时候，都要更吓人。

他不禁紧张起来，迟疑了下才伸手拽了拽施渐宁衣角。

“别想了，不会还你的。”施渐宁误会了。

“我不要手机。”温乐然小声说，“你别生气。”

施渐宁愣了下，神色终于放松了点。

半晌，温乐然又问：“刚才的电话，是池哥打来的吗？”

施渐宁扫了他一眼，点点头：“池颂这次处理得还算及时，热度压着，事情就没那么容易失控。”

“既然……能控制，那让池哥处理就好啦。”温乐然努力想了想，又重复了一遍，“你别生气。”

施渐宁眸光微晃，最后无奈地笑了声：“你还管我生不生气？你知道他们为什么针对你吗？他们是在防爆。”

《画鼓》给温乐然带来的热度太高了。加上前有《真假相》成片在业内的评价，后有边钰的新戏角色，还有个期待度极高的待播综艺《一路向南》，谁都能看出温乐然有大爆之势。

所以好不容易逮到个机会，某些人是想把他彻底拍死在这里。

施渐宁接到池颂的电话时，听说这事背后有好几家在助推，就觉得脑子里像是有什么一下子炸了。

他当年刚出道就遇到过防爆。

只是当时他签的经纪公司有底气，他自己也争气，直接凭着在拍的电影拿下无数奖项，才真正站稳了脚。

可施渐宁比谁都清楚，这种防爆有多恶心人。

不管真的假的，先往人身上泼脏水，稍有差池，一旦给路人留下印象，想再洗白就是千难万难。

说到底，这些人就是觉得温乐然好欺负，觉得就算温乐然背后的人真是他，他也不会为了个小明星大费周章，跟那么多同行较真。

想到这，施渐宁忍不住又冷笑了声。

温乐然听得心里又是一颤。

“你冷静点。”他手忙脚乱地劝，“池哥能解决就行。我黑料都那么多了，还有什么好防爆的？大不了就是再挨几句骂……”

“温乐然。”施渐宁打断了他的话。

温乐然停住，有些紧张地等他说下去。

施渐宁察觉到了，却不知道青年在怕什么，只能让自己尽可能冷静下来。

他侧身坐到茶几上，让自己跟温乐然处在一个高度上：“我想公开。”

心脏猛地跳了下。

温乐然：“……什么？”

施渐宁直视着他：“我说，我想公开我们的关系。”

“不行！”

温乐然脱口而出，接着才又后知后觉地愣住了。

施渐宁刚说什么了？

可没等他想清楚，施渐宁已经追问了一句：“为什么？”

“因为……”

温乐然本能地应了声，却又说不下去。

他觉得自己的脑子可能已经烧坏了，完全处理不了眼前的事。

施渐宁想公开他们之间的关系，是想告诉所有人，他们是合法伴侣吗？

然后呢？

也许现在所有的黑料都能得到澄清，可之后，他会跟施渐宁彻底绑定，会无时无刻被关注……

温乐然的心跳越来越快，却再不敢想下去。

“为什么？”迟迟得不到回答，施渐宁忍不住又追问了一句。

略带逼迫的语气似曾相识，温乐然几乎本能地生出了一丝恐惧。

为什么？

因为他知道原著的剧情，因为他害怕之后有任何一点差错，他们就会走到原著那既定的轨道上。

因为他害怕那个结局，他怕死，也怕害了施渐宁。

可除此以外，似乎还有什么。

他甚至觉得，有个小小的声音也在心底困惑地问，是啊，为什么呢？

温乐然慌乱地想着，却始终理不出一点头绪。

他害怕，却好像已经连自己都说不清到底在怕什么了。

坐在跟前的男人存在感却越发强大，如同无形催促。

快要被慌乱与紧迫感压得透不过气时，温乐然下意识胡乱开口：“因为……因为我们只是协议关系啊。”

对，这本来就是最合理的借口。

他们只是协议关系，一旦公开，之后就会有更多的隐患。

“我们的协议期只有五年，之后……”

施渐宁笑了声，温乐然却觉得他根本没有在笑。

“所以，五年后，你还打算跟我离婚吗？”

不然呢。

温乐然想起，他最初就是想跟施渐宁离婚的。

要不是因为那五年的限制，要不是因为那天价的违约金……

他下意识点点头，却觉得莫名难受，又忍不住飞快地摇了摇头。

气氛一下子冷了下去。

施渐宁脸上那点冰冷的笑意都消失了。

他问温乐然：“到底是什么？”

温乐然张了张口，却什么都说不出来。

低烧带来的虚弱和混沌越发突显，他只觉得脑子里浆糊似的乱成一团，让人难受又无助。

最后他低下头，捂住了自己的脸。

他不明白为什么自己现在会觉得难受，甚至觉得痛苦。

施渐宁静静地看着眼前的人，过了很久，才平静地再次开口。

“温乐然，你到现在，还觉得我们只是协议关系吗？”

“你还觉得，我只是你的室友吗？”

“我对你来说，到底是什么人？”

连串的问题压得人透不过气，温乐然努力了很久，才发出幼兽哀鸣般的声音：“你能不能不要再问了……”

施渐宁慢慢蹙起了眉。

这一次，他确信自己没有看错。

“你在害怕什么？”

温乐然想也没想就说：“我没有。”

施渐宁也没在这问题上纠缠，歇了口气，又笑了声。

“那你告诉我。”他瞬也不瞬地看着温乐然，“你知道我喜欢你吧？你呢？你对我真的一点感觉都没有吗？”

比起混沌的意识，心跳已经先一步快了起来。

疯狂的跳动就像是在暗示着什么。

可这种悸动又格外可怕，因为跳得太快，血液仿佛都在往心脏的方向涌去，让人几乎喘不过气来。

“我……”温乐然下意识张口，最后却只是重重地喘了口气。

“算了。”施渐宁低促地说了声，没再让他说下去。“

男人的声音低沉又艰涩，却似乎已经把所有情绪都压制住了，透着点诡异的平静。

“抱歉，我不该这时候逼你。”

施渐宁说完，又停顿了一下，最后把温乐然的手机关了机，放到茶几上。

然后他站了起来，往外走了几步，才又停住。

“别看手机，也什么都别想了，好好休息。”

温乐然心里莫名一颤，半晌抬头，却见施渐宁已经走到玄关，拉开了门。

他想把人叫住，可施渐宁没等他犹豫，就已经头也不回地走了出去，只留下一个仓促的背影。

门就又被关上了。

砰的一声轻响，又像是什么极重的东西，压在人心头上。

温乐然茫然地看着那扇被重新关上的门，过了很久，才小声地抱怨：“跑什么啊……”

哪有人凶巴巴地跟人表白完，就自己先跑掉的。

想到这，温乐然又突然愣住。

施渐宁刚才是在向他表白。

比之前任何一次都要直白，也比之前任何一次都要强势。

——你对我真的一点感觉都没有吗？

刚稍稍平复的心跳一下子又快了起来，温乐然也忍不住问自己……我喜欢他吗？

可是，如果喜欢……

之前那种混沌又恐惧的感觉再次升起，让人不敢再想下去，也无法想下去。

生病的虚弱似乎在这一刻乘虚而入，温乐然放弃地闭上了眼。

意识很快又变得模糊。

可似乎始终有什么在心头悬着，让人始终无法彻底昏睡。

恍惚间，温乐然觉得自己好像又做了那个梦。

还是那个故事，还是那个绝望的结局，他被施渐宁关在房间里，男人死死地掐着他的脖子，满眼通红。

——你为什么不喜欢我？

——你为什么总想离开我？

窒息感让温乐然拼命挣扎，他看着男人痛苦的表情，下意识想跟他说，不是的。

可梦里他始终发不出声来，最后只能绝望地任由黑暗吞没了意识。

·

再醒来时，天都黑了。

大概是梦里出了一身汗，身上又粘又难受，温乐然微微睁眼，怔怔地看着头顶发了会呆，才突然意识到，客厅的灯是亮的。

施渐宁回来了？

念头掠过，温乐然下意识挣扎了下，坐了起来。

身上还是那张薄毯，可这次被裹得紧紧的，带着温热，并没有再滑落。

温乐然往周围看了看，才试探着叫了声：“……施渐宁？”

可嗓子哑得厉害，最后发出来的几乎就是个气音。

没有人回应。

温乐然有些失望地眨了眨眼，又把薄毯裹了裹。

就在这时，厨房传来一阵脚步声。

温乐然一下子直起背，抬眼看去，却见从厨房走出来的是家政阿姨。

他愣了一下。

阿姨却已经快步走了过来：“醒了？先生说你发烧了，让我多看着点。”

说着，阿姨又自然地摸了摸他的头。

“烧应该是退了。发了一身汗不好受吧，要不先洗个澡？我熬了粥，也煮了面条，看你回头想吃什么。”

女人温柔地笑着，让温乐然莫名想起那个不在的人。

他忍不住问：“施渐宁呢？”

“先生说公司有急事要处理，今晚大概不回来了，让我留下来照顾你。”

温乐然心头泛起一抹失落，半晌才“哦”了声，顿了顿，又小声道：“谢谢。”

“都是工作，有什么好客气的。”

温乐然最后还是先去洗了澡。

烧虽然退了，身上却依旧绵软，热水打落在身上，温度似乎也比平时要低一点。

只是很舒服。

温乐然站在花洒地下，任由水花冲洗着身体，放空了好久，才后知后觉地冒出个念头。

施渐宁不会又跟他冷战吧。

一想起之前的冷战，温乐然就突然难受起来，这让他过了好一会，才又想起，自己睡着时，似乎梦见了什么。

那是原著的结局。

心跳漏了一拍，温乐然只觉得一股寒意自后背升起。

又做了这个梦。

等等，这难道是在喻示着什么吗？

也许又要跟施渐宁冷战的那点难受似乎都要被这恐惧冲散了，温乐然慌乱地把脸凑到水下冲了冲，直到感受到热水带来的温度，才又勉强吐出口气。

逃避似的，他没敢再想下去。

·

这天晚上施渐宁果然没有回来，阿姨一直照顾他到半夜。

温乐然吃了粥，又吃了一次药，最后回到自己房间，浑浑噩噩地又睡了过去。

彻底清醒已经是第二天中午了。

温乐然下楼，发现客厅静悄悄的，家政阿姨应该是先回去了，厨房里却留了不少吃的。

他胡乱吃了点东西，坐到沙发上，才发现自己的手机还在茶几上。

温乐然终于想起网上的事。

也不知道后来怎样了。

他其实不是不知道施渐宁为什么想要公开。

只要公开他们的关系，他就会成为“施总夫人”，不但名正言顺，更会让人不敢轻易动手。

但现在，施渐宁应该不会想公开了。

可是……

看着空荡荡的客厅，温乐然目光又黯了黯。

早知道还不如让他公开。

温乐然无意识地想着，突然有些不明白自己当时究竟在坚持什么。可想到另一种可能，他又本能有些抗拒。

最后他放弃了思考，按开手机。

果然，热搜上没有更多的消息。

昨天的那个话题热度已经彻底下去了，随意翻了翻，温乐然就发现池颂果然处理得很好。

没有过多解释，只是由悦乐文化发了公告，替他澄清没有知三当三也没有一脚踏两船，最后请大家不要过多关注艺人私事，多关注作品。

这公事公办的态度敷衍得让黑粉忍不住吐槽，却又显得格外有底气。

都不用池颂再做什么引导，粉丝就已经稳定下来跟黑粉开怼了。

【笑死，温乐然能有什么作品？】

【《真假相》马上要上了，谢谢关注。】

【综艺《一路向南》，你值得拥有。】

【该说不说，我家小柠檬直播里翻唱的歌也挺多的。】

事情似乎就这么被压了下去，可那张照片上的人到底是不是施渐宁，他跟那人到底是什么关系，依旧有人在讨论。

CP粉捉着一句“没有知三当三也没有一脚踏两船”的澄清，很快有了自己的解读，又旁若无人地嗑了起来。

但这些热度始终被压着，在小圈子里流传，终究成不了气候。

而且很快地，热搜上就陆续爆出了好几个流量艺人的丑闻，瞬间转移了网友的注意力。

这个出轨，那个有前科，某某学历造假……

堪称你方唱罢我登场，把这一天的热搜都承包了，相比之下，温乐然的那张照片似乎也没什么大不了。

【话说，我一直觉得照片背景眼熟，今天总算想起来了，那是医院停车场吧？】

【什么？医院？】

【哪家医院就不说了。我猜是小柠檬爸爸就住在那，可能是叔叔有什么情况，小柠檬情绪不好，朋友安慰一下而已。】

【我觉得你说得对！】

……

确定事情不再扩散，温乐然就没再关注网上的事，把注意力放到了另一件事上。

施渐宁竟然真的又开始不回家了！

一连两天，男人完全不见踪影，发消息也不回，完全就是之前冷战的复刻版。

不对，是升级版。

温乐然忍不住想，自己是不是该直接找到重鸣集团总部去。

可在这之前，他得先完成一个之前就安排好的杂志内页拍摄。

这天拍摄不太顺利，一直拖到天全黑才勉强完成。

温乐然刚病好，本就有点虚弱，正想着赶紧回去休息，杂志主编却格外热情地拉住了他跟涂薇薇。

说是晚上有个饭局，正好一起去。


第112章  我不去。
娱乐圈是最讲究人脉的地方, 这种应酬饭局倒也多见，有时人家愿意捎带上你，还是一种看得起的表现。

但涂薇薇知道温乐然跟施渐宁的关系, 也清楚温乐然今天确实疲惫，便主动挡在前面, 想婉拒。

结果那主编也直白, 坦言说这是朋友好不容易攒的局, 还请了位高奢品牌的运营总监, 那品牌正好要换代言人，见一见不是坏事。

“我跟你们池颂也是多年交情，要不是确实是个不错的机会, 也不邀你们去。而且说实话，我女儿最近挺喜欢温老师的, 就想着卖个面子, 回头要签名要专辑什么的，也容易。”

人家说得体面, 跟池颂关系也确实不错，又是好意给他牵线, 温乐然跟涂薇薇一合计，都觉得不好驳这面子，也就客气着应下了。

饭局是正经的饭局，饭桌上大家随意喝点酒, 热热闹闹的聊得也算开心，主编提到的那位运营总监对温乐然的印象似乎也还不错，中途便要了涂薇薇的联系方式。

可没想到, 快结束时，包厢外传来一阵喧闹, 接着房间门被推开，三四个人簇拥着一个衣着光鲜气势很足的男人走进来，笑嘻嘻地跟主位上的人打招呼。

温乐然跟涂薇薇在边上听了会，最后还是杂志社主编小声介绍，才知道那人是星川娱乐的老板罗星川。

星川娱乐在圈里也算是一线公司，地位跟悦乐文化不相上下。

只是他们家艺人大多走的是流量路线，顶流也捧出了好几个，所以在普通人看来，甚至会觉得星川娱乐才是业内第一。

而且跟悦乐文化差不多，星川娱乐虽然相对独立，但老板罗星川本人出身顶级财阀之一的罗家，还是家族继承人的有力人选，论背景，也可以说是背靠罗家了。

如今这么位人物特意跑来打招呼，在座的也不可能冷落他，于是又上了好些菜肴酒水，热热闹闹地寒暄起来。

这饭局上除了跟着主编来的温乐然，还有几位最近势头不错的名模和艺人，大都是冲着可能的资源人脉来的，一个比一个会来事，可罗星川却偏偏对温乐然最感兴趣，几次主动找他搭话，最后还不由分说，硬是要敬他酒。

涂薇薇和主编二人都想拦，可身份悬殊，实在不好拦，温乐然没办法，只好客客气气地喝了。

所幸包厢里人多，罗星川也不是总盯着温乐然，趁着他跟其他人聊天，温乐然便借口上厕所，躲着出了包厢。

一路走到院子，散了点酒意，温乐然才微微松了口气。

今天有点倒霉。

他看了眼时间，已经快十点了，原本早该散场，可来了罗星川这么个主，之后还不知道要怎么收场。

这种场面，温乐然当初刚签约，倒是经常会被前经纪人带着去，也不是没见识过。不过他那时人气正高，态度又强硬，经纪人也不怎么为难他。再后来没什么情面可讲了，他就更不会妥协。

可这次纯属意外，要是闹得难看，就有点对不起那位主编的好意了。

温乐然不禁有些为难。

——有事就找人。

莫名想起某人说过的话，温乐然心中微动。

要不还是找池颂问问？

他叹了口气，正要摸出手机，却突然听到一个带着点油腻的声音在身后响起。

“怎么唉声叹气的，遇到什么困难，说我听听？”

温乐然一惊，往旁躲了躲才猛地回头，就看到那本该在包厢里被众星捧月的罗星川，竟然就站在自己身后。

男人也不知是什么时候来的，身上带着点酒气，似笑非笑地看着他，眼神里隐着让人心惊的东西。

就像是猛兽在看猎物。

温乐然心里一沉，表面却不动声色：“罗总……怎么也出来了？”

“上了个厕所，随便走走。”罗星川懒懒应着，又走近一步，笑了笑，“你不也是吗？”

温乐然赔笑了声，也不回答。

罗星川脸上的笑意却更深了：“陪我走走？”

“不好意思，罗总。我好像有点喝多了，想吐，正想着去洗手间呢。”

“喝多了？”罗星川语气里依旧带着那让人不舒服的调调，“那可不好。能走吗？要不，我扶你？”

这人几乎把那点见不得人的意图都写脸上，温乐然微微蹙眉，不着痕迹地退了一步，努力维持着礼貌：“不用了，谢谢罗总。”

“别动。”罗星川却突然喝了一声，见温乐然愣住，才又笑了笑，“大家都是明白人，你乖一点，我又不会亏待你。”

温乐然：……

您这是不是有点太直白了？

罗星川看他不说话，却以为他犹豫了，笑了声，又拿话哄他。

“我知道你现在在悦乐文化，觉得不缺机会。可你要知道，论音乐资源，星川娱乐在业内认第二，就没有人敢认第一。我听过你唱歌，挺不错的，你不想出唱片吗？”

温乐然差点想把省略号糊到罗星川脸上。

他也不知道这人是怎么做到，既认识他，又不了解他。

而且这样的人，竟能把一家娱乐公司办得有声有色，也实在是个奇迹。

但总之，再待下去肯定要吃亏。

“不想，谢谢罗总。”温乐然说着，努力挤出一抹营业微笑，“抱歉，我真的有点难受，就先失陪了……”

话说着，他转身就想走。

没想到罗星川一个箭步堵在他前面，直接伸手拦住：“跑什么，我让你走了吗？”

看他演都不演，温乐然脸色也有点难看：“罗总，请您自重。”

“呵。我以为圈里都知道我是什么人。”听到温乐然的话，罗星川反而更兴奋了，一步步向他靠近，“你不知道吗？”

还真不知道，也不想知道。

温乐然看他越逼越近，丝毫没有要停下的意思，终于忍不住伸手挡了挡。

没想到罗星川竟直接伸手，一把抓住了他手腕。

“我不太喜欢用强。”男人阴森森地笑着，“但偶尔玩一回，也是情趣。

温乐然眼睛不觉瞪圆了。

擦。

这都什么人。

他用力挣扎起来，好不容易将人推开，却没想到罗星川伸手就往他腰上搂，温乐然连忙又躲，转身就想往走廊方向跑。

可罗星川很快追了上来，一手按住温乐然肩膀，又想去拽他。

这好歹还是公共场合，温乐然实在没想到这人如此猖狂，心知那点体面是维持不了了，侧身再次躲开，心里也做好了准备，如果这人敢再扑上来，就揍他。

罗星川还真扑了。

可没等温乐然动手，就有人先一步从旁窜出，一脚把人踹开。

温乐然愣住，抬眼看去，才发现站在那的竟是施渐宁。

男人身上穿着得体的西装，眸色沉沉地站在那，仿佛身处某个高端酒会之中，要不是裤子上还有未平复的褶皱，谁都看不出他刚刚做了什么。

“你……”怎么在这。

温乐然刚开口，就被施渐宁凉凉地扫了一眼。

温乐然莫名一怂，心虚地眨眨眼就闭上了嘴，把问话咽了回去，只是不着痕迹地往施渐宁身旁挪了挪。

被踹开的罗星川这时终于爬了起来。

他显然没想到会有人敢动他，脸色阴沉得可怕，站起来就想找人晦气，直到对上施渐宁，才分明地顿了顿。

“施渐宁？”

施渐宁淡淡回了声：“罗总好啊。”

罗星川目光在他跟温乐然之间转了转，勉强按着怒气，问：“你这是什么意思？”

施渐宁答非所问：“罗总最近没看热搜吗？”

罗星川皱了皱眉。

他能把星川娱乐做起来，虽然在某些方面的爱好让人不齿，但能力是够的。热搜这种圈内必争之地，他当然也会留意。

不然也不会知道温乐然这个人。

但留意也是有限的。这时被施渐宁问起，罗星川才隐约想起，温乐然最近确实还闹了点丑闻，正好跟施渐宁有关。

可他们这种一个圈层的，最清楚施渐宁是什么样的人了。

从小到大，施渐宁就是别人家的孩子。

言行举止不会出一点差错，衣服扣子都扣得严丝密缝。更别说施家这种高门大户，家教也是出了名的严格。

婚后包养小明星？那根本就不可能发生在施渐宁身上。

别说搞婚外情，施渐宁就是找个小明星当对象，那都是天方夜谭。

所以罗星川半点都没信网上那谣言。

他也不傻，那种黑热搜，一看就是防爆的。

可现在施渐宁就在眼前，罗星川不得不思考另一种可能。

“你不会是想告诉我，网上说的是真的吧？”

施渐宁看了温乐然一眼，也不回答，反问：“你不会不知道他是悦乐文化的艺人吧？”

“那又怎样？”罗星川微微松了口气，又笑了，“我出双倍违约金，让他签到星川娱乐怎样？”

施渐宁眸色一凛，却又突然笑了声。

温乐然跟罗星川一样莫名其妙。

结果就听施渐宁说：“你要不要问问他，他的违约金有多少？”

温乐然：……

啊，那还真有点多。

罗星川不懂，只是蹙眉：“我又不是给不起。你放人，今晚踢我这一脚我就不跟你计较了。”

施渐宁那点笑容又消失了，再次冷下脸来：“我跟你好好说话，你是听不懂吗？”

罗星川心里跳了跳。

可下一刻，施渐宁已经逼近了一步。

这人看起来已经没有了平日的端方高冷，浑身散发出让人心惊的野性。

“离他远点。不然我还能再踹你一脚。”

罗星川莫名地被这气势压住了。

见他不说话，施渐宁又问：“听见了吗？”

罗星川喉结微滑，却还是嘴硬：“施渐宁，你这样就没意思……”

结果他话都没说完，施渐宁突然就往他小腿上狠狠踢了一脚。

这一下正中腿骨，罗星川痛得倒吸了口凉气，抱着腿半天直不起身，脸上满是震惊。

旁边的温乐然都被吓到了，愣了下才慌忙拽了拽施渐宁。

这么凶的施渐宁他还是第一次见。

“别、别冲动！”

救命，你冷静点QAQ

施渐宁偏头看了看他，半晌脸色才缓了缓，退开一步。

看向罗星川时，目光却还是冷的。

“这两脚，就算抵了你刚抓他那两下，可以吧？”

罗星川这时终于意识到了什么。

他没再嘴硬，微微吸了口气，把还隐隐作痛的腿放下，点了点头。

最后又忍不住问：“你不会真的包养小明星了吧？施老爷子知道吗？”

“管好你自己。”施渐宁哼了声，“我爷爷要是知道你动他，你这腿就不止挨我一下了。”

罗星川这次是真愣住了。

施渐宁嫌弃地看着他：“还不滚？”

罗星川也不是没脾气的，只是隐约意识到这次是真惹怒了施渐宁，总算没再嘴硬，退出两步，隔着安全的距离，才又不甘心地放了句狠话。

“行，今天算我不对。但过几天那场，我可不会再让你。”

施渐宁连个眼神都懒得给他。

温乐然心惊胆战地看着两人，直到罗星川灰溜溜地走远，他才小心地回过头。

施渐宁脸上还有点分明的不高兴，但之前那吓人的气势总算收敛了几分。

他松了口气，心跳却依旧有点快，迟疑了下，才又拽了拽施渐宁衣角。

男人不冷不热地看了他一眼。

“随便阿猫阿狗都能欺负你，好玩吗？今晚要是没遇上我，想过会怎么样吗，嗯？”

这话里赌气的意味太分明，温乐然无语了一瞬，又忍不住勾了勾唇。

“谢谢。”

施渐宁轻哼一声，半晌又问：“怎么就你一个？”

温乐然怕他误会涂薇薇，只好解释了两句：“我本来就是想出来躲一下，谁想到他还跟出来了……”

“罗星川在圈里出了名荤腥不忌，盯上了就跟疯狗似的追着咬。你倒好，不想着跑，还想跟他讲道理呢？”

温乐然听着这话，心里莫名地跳了跳，脑海里隐约闪过什么，却又一时想不起来。

最后被施渐宁盯得发虚，他只好一脸无辜地说：“我之前真不知道他是这样的人。而且，我跑了啊……”

就是没跑掉。

施渐宁大概也意识到自己这脾气发得没道理，别开了眼，过了片刻才说：“别再乱跑了，早点回去吧。”

说完，自己也转了身，像是要走。

“施渐宁！”温乐然下意识叫了一声。

施渐宁停住。

温乐然却突然不知道自己该说什么了。

施渐宁回头看向他，半晌轻笑一声：“叫我之前，想好你的答案了吗？”

温乐然愣住了。

被这一提醒，他才想起，那天施渐宁问他的话。

——你对我真的一点感觉都没有吗？

只是一迟疑，施渐宁似乎又不高兴了，不轻不重地哼了声。

温乐然试探着问了句：“如果我回答不出来，你会一直生气吗？”

“会。”施渐宁答得特别快。“所以你要赶紧哄我。”

温乐然又无语了。

原本不太愉快的气氛好像都随着施渐宁这无理取闹消散了，他放松下来，直接略过话题。

“我先回去了。”

施渐宁看他走的方向，连忙把人叫住：“往哪走呢？”

“回包厢。”温乐然没等施渐宁问，又解释，“人家好意带我过来，我不能一声不吭就走。”

他顿了顿，讨好地笑了笑：“反正你把人都吓跑了，没关系。”

施渐宁沉默片刻，啧了声，也没阻止。

·

温乐然回到包厢，已经把所有情绪都收拾好。

可让他没想到的是，罗星川居然也回来了。

温乐然进门时，男人正跟一位模特挨着坐在沙发上，听到动静抬头见是他，还恶狠狠地瞪了他一眼。

可也就这么一眼，很快又转开了视线，仿佛什么都没发生。

温乐然松了口气，坐回原位，若无其事地跟其他人又聊了会，才跟涂薇薇使了个眼色，小声跟那杂志主编告辞。

那主编虽然不知道他们在外面发生过什么，可罗星川之前的态度明显有所图，遇上这么个事他也觉得有些抱歉，这时看温乐然说要走也没生气，还顺着他的话，帮忙解释了几句。

温乐然得以轻易脱身。

可两人出门，又不得不经过罗星川跟前。

涂薇薇也是胆子大，若无其事地把温乐然的借口又说了一遍，客客气气地把礼数做足，见罗星川没什么反应，才赶紧拉着温乐然往外走。

正要出门时，温乐然隐约听见坐在罗星川身旁的人扭扭捏捏地求他。

“罗总，中秋前那天山上不是有个晚宴吗？我也想去……”

中秋，山上，晚宴？

门下一刻就被涂薇薇拉上了。声音被彻底隔绝，罗星川回答了什么，温乐然也无法听见。

可就这么些关键词，一下子提醒了温乐然。

之前在院子里，施渐宁说起罗星川在圈里的名声时，他就隐约觉得有什么不对，这下终于想起来了。

原著里，死在施渐宁手里的人，也有一个姓罗的，人设就是个荤腥不忌的纨绔子弟。

起因似乎就是中秋前后，某个在山上举办的宴会。

罗家跟施宇荫关系一直不错，之前多次在业务往来上为了施宇荫故意找施渐宁麻烦。

这人在宴会上跟施渐宁不知因为什么又起了冲突，最后出言不逊，指着施渐宁鼻子就骂他是个小偷。说施渐宁心安理得地占据了自己二叔努力多年的成果不说，还把重鸣糟蹋得乱七八糟的。

因为这，施渐宁不但对他动了杀机，也终于下定决心要对施宇荫下手。

不过因为只是一个导火索，还是事后追溯才发现，原著里也只一笔带过说是罗家人，连名字都没有，所以一开始温乐然也没联想到这。

可现在就这么巧。

罗星川也姓罗，而且似乎马上就要参加一个中秋晚宴。

——但过几天那场，我可不会再让你。

想起罗星川刚在院子里放的狠话，再到施渐宁罕见的凶狠，温乐然心里更慌了。

他们刚刚还起了冲突……

要是施渐宁真的去这宴会，会发生什么？

直到跟着涂薇薇上了车，温乐然的心跳都还有些乱。

他下意识摸出自己的手机，第一眼看到的却是自己的中秋行程。

中秋前一天，他也有行程。

是个官方举办的慈善晚会，有慈善拍卖，也有艺人的募捐义演，因为看中他最近的热度，特意邀请他去演出。

这晚会虽然不上电视，但会在网台同步直播，分量也是足够的。是池颂精挑细选给他谈的一个通告，也是温乐然主播身份掉马后，第一次在公开场合献唱。

推不掉的。

温乐然思绪乱成一团，心却一直沉下去。

就在这时，车子突然慢了下来。

温乐然慢了几拍才意识到，抬头看向涂薇薇。

涂薇薇已经靠边停车了。

女生对他吐吐舌，笑道：“然哥，那我就先送到这了？”

温乐然愣了一下，看她指了指前头，下意识看过去，才发现前面停了一辆眼熟的车。

施渐宁的车。

他心跳又乱了几拍，却很快就反应过来，左右看了看，便推门下车跑了过去。

施渐宁就坐在驾驶座上。

等温乐然上了车，男人启动车子开出好远，才故意问：“你怎么上我车了？”

温乐然一直紧绷着的神经因为这话终于放松了些。

他突然有些想不明白。

这样的人，怎么可能杀人？

施渐宁隔着后视镜扫了他一眼：“问你话呢。”

温乐然干脆也跟他胡扯：“不是你拦路抢劫，把我劫过来的吗？”

“我警告你，乱说话可是犯法的啊。”

温乐然笑了，听到某个字眼，心里又紧了紧，若无其事地说：“我没乱说话，我是遵纪守法的好公民。但你是吗？”

施渐宁挑眉：“我怎么不是？”

“你刚刚还打人呢。”

施渐宁这下真被他气笑了。

“你回去这么半天，就光想着我打人的事？”

“这很重要，打人是不对的。”

施渐宁：“他不也对你动手了吗？”

“所以他也不对。”温乐然飞快地说，“但他不对，我们可以报警，不能打人。”

施渐宁终于察觉到了一丝不对，沉默下来。

半晌，他才再次开口：“你到底想说什么？”

温乐然心里一紧：“没、没什么。”

车子开到了某处路口，停下来等红灯，施渐宁终于扭头看想温乐然。

温乐然心跳不受控制地快了几拍。

所幸红灯很快又转成了绿灯。

“转灯了！”

施渐宁目光幽幽，却终究没说话，重新启动车子。

温乐然松了口气，悬着的心却始终无法放下来。

不知不觉间，刚上车时的轻松氛围似乎也消失了。

温乐然隐约有些后悔。这气氛，似乎说什么都不再合适。

可他还是没忍住。

车子又开了会，温乐然小心翼翼地问：“之前那个人说，过几天那场……是指你们圈子里的中秋晚宴吗？就是，山上富豪区举行的那种？”

施渐宁一声不吭。

温乐然暗叹了口气。

好像又生气了。

怎么感觉这人越来越难搞了啊……

“是有那么个晚宴。罗星川跟你说的？”

听出施渐宁话里的一点不悦，温乐然秒答：“不是！”

施渐宁扫了他一眼。

温乐然：“我偷听到的。”

施渐宁又扫了他一眼，半晌才正经给他解释了几句。

“往年也有这样的晚宴，但今年办得比较隆重。几个大家族联合举办，又攒了几个合作的局，去的人应该会很多。”

他突然停住，又笑了笑。

“可以带伴侣。怎么样，你要跟我一起去吗？”

听到那句“带伴侣”温乐然心里就跳了跳，最后察觉男人话里的戏谑，又不禁气闷。

“我不去。”

施渐宁哼了声。

温乐然犹豫了下，解释道：“我那天也有通告。是个官方举办的慈善晚会，邀请我上台唱歌。”

施渐宁似有些意外。

“这是我掉马后第一次登台，你……要不要来？”

最后一句邀请的下意识的，可说出口后，温乐然才突然发现，这实在是个很妙的主意。

慈善晚会。

多么美好有爱的主题，多么适合感化人的活动。

甚至还能做善事！

关键是，只要施渐宁不去那个山上晚宴，应该就能像之前长栏市一样，顺利躲开原著节点。

不需要考虑是不是巧合，更不会有什么危险，这绝对是最好的发展。

而且，再一次登台，对他来说也有着特殊的意义，如果施渐宁真的能去……也很好。

可惜没等温乐然盘算完，施渐宁已经开口拒绝了。

男人的语气甚至跟温乐然之前的一模一样。

“我不去。”


第113章  是他想多了吗？
温乐然当然能听出这人在模仿自己。

无语了很久, 他终于没忍住吐槽：“你好无聊。”

施渐宁压着限速加了一脚油门，一脸不高兴地问：“我说不去，怎么就无聊了？”

温乐然因为突然加速不由自主往后靠, 抬眼正好看到后视镜里，施渐宁微微弯起了嘴角, 更觉得无奈, 却也忍不住跟着笑了。

“我跟你说认真的。”

“我说得不认真吗？”

完全是无效对话, 温乐然默默闭嘴, 忿忿地拍了他大腿一下，扭头看向窗外。

施渐宁一脸认真地教训他：“行车途中不要对司机动手动脚。”

谁动手动脚。

温乐然本有些气闷，听他这么一说, 又觉得好气又好笑，半晌回过头来, 不死心地哄他：“你要不还是跟我去慈善晚会吧？又能做善事, 又能听我唱歌，多好呀。”

“你很希望我去吗？”

温乐然双眼一亮, 猛点头。

施渐宁却没有马上回答，又开了一段, 才慢吞吞地回答：“我不去。”

温乐然：……

要不是看你在开车，我就咬死你。

施渐宁往旁边扫了几眼，看青年气鼓鼓的说不出话，眼睛都不自觉地瞪圆了, 跟个炸毛的球似的，可爱得让人心痒。

他指尖在方向盘上敲了敲，又不着痕迹地收回目光。

之后两人都没再说话。

车子一路驶入天御华苑, 最后停到车库前。

温乐然下了车，随手把车门关上, 才猛然想起，施渐宁已经两天没回来了。

扭头看施渐宁还在车上，似乎没有要下车的意思，他脚上一顿，又转回去，趴到车窗上。

“你……”

施渐宁慢悠悠地解开安全带，抬头看他：“我什么？”

温乐然默默把话吞了回去。

施渐宁看他表情就猜了个七八，却故意往他这边车窗凑了凑，逗他：“你到底想说什么？”

温乐然破罐子破摔地别过脸：“你今晚不走了吧？”

“不然呢？”

温乐然看他解安全带时就意识到自己误会了，这时脸上一热，不肯说话。

施渐宁又追问了一句：“温老师，我不能回自己家吗？”

温乐然：……

“哦，我以为你今晚还要躲着我呢。”

施渐宁一脸震惊：“我什么时候躲着你了？”

装，继续装。

温乐然懒得搭理他，转身往屋子走。

施渐宁笑了声，下车追上两步，跟着他进了门，才认真了几分。

“这两天是真的有事。下面的公司有个项目出了重大安全事故，负责人都被抓起来了，集团这边也要配合调查。”

温乐然愣了下。

他没想到是这么个事，下意识问：“会连累到你吗？”

施渐宁眼底笑意又深了几分，看温乐然是真紧张，才解释说：“放心，只是配合调查。而且这事有可能不是意外，警方那边也还在调查。”

温乐然心里又跳了跳。

不是意外，那就只能是人为的。不管是针对重鸣集团，还是针对施渐宁本人，造成这么严重的事故，背后的恶意都足以让人恐惧。

“你……有怀疑的目标吗？”

施渐宁挑了挑眉，倒是没有再逗他，只漫不经心地说了句：“大概吧。你别操心这个了，过几天应该就有结果。”

我操心的才不是这个。

温乐然想着，心里又沉了沉。

刚意识到也许马上会触发一个原著的关键节点，这时又听说了这么个事，他怎么都无法说服自己，这只是个巧合。

如果，这些事都有关联呢？

如果，施渐宁会因为这些事的影响，做出什么不该做的事呢？

比如因此黑化，或者在某一刻因为刺激而失去理智……

“温乐然？”看他突然不说话，施渐宁叫了声。

温乐然慌忙回神，却又无意识地抓了抓施渐宁的衣角。

施渐宁本要往里走，察觉到便又停下。

最终，他语气软了几分：“怎么了？”

温乐然张了张嘴，却又不知该说什么，最后思绪千回百转，又回到了唯一看似可行的方案上。

“你真的不能跟我去慈善晚会吗？”他说着，有些结结巴巴的，“虽然是官方办的晚会，但是，以你的能力拿一个入场券不难吧？”

其实按理来说，重鸣集团是知名国际企业，更是国内纳税大户，平日也热心公益，施渐宁作为重鸣的掌权人，这个慈善晚会原本就该邀请他。

施渐宁闻言目光微晃，看了他一会，问：“为什么希望我去？”

因为不想让你去那个中秋晚宴。

温乐然差点就说了出来，最终还是勉强忍住，换了个借口：“因为这是我隔了那么久，再一次登台唱歌，所以我希望你能在……”

不知是因为心虚，还是因为别的，说到后面，温乐然的声音就莫名小了。

施渐宁静了片刻，声音里多了分蛊惑，继续问：“为什么希望我在？”

温乐然其实知道他想听什么答案。

可这个时候他心里乱得慌，更不敢多说，憋了半晌，才闷声挤出一句：“就是想。”

“那我不去。”施渐宁说着，挣开他的手就往客厅走。

“不是，施渐宁……”温乐然慌忙追上一步，跟突然再次停下的施渐宁对上眼，才猛地一惊。

要完。他太急切了。

施渐宁会看不对劲的。

果然，下一刻，就听到施渐宁问：“到底是为什么？”

温乐然迟疑了下，没回答，只闭嘴不言。

施渐宁盯了他一会，直到温乐然觉得自己紧张得快喘不过气，才听他缓声说：“今年的中秋晚宴也很重要。”

温乐然一怔，不自觉地抬头，才发现施渐宁的目光依旧锁在自己身上。

这让他心里又紧了紧。

施渐宁还在继续解释。

“不止我，国内数得上名的家族和企业都会派人参加。因为这次聚会，可能会促成多方联手的合作。

“你可以理解为……这次中秋晚宴，可能事关重鸣集团未来的发展，乃至存亡。”

男人说到这才停了下，微微勾了勾嘴角。

“我这么说，你还是更希望我去参加那个慈善晚会吗？”

温乐然回答不出来。

没有比这一刻更让他清晰地意识到，施渐宁是重鸣集团的掌权人，是肩负着施家重担与未来的继承人。

因为这个身份，这个人曾毫不犹豫地放弃如日中天的演艺事业，无视自己的喜好和追求。

如果这个中秋晚宴真的事关重鸣的未来，他恐怕真的没办法阻止施渐宁参加。

挣扎很久，温乐然终于小声说：“那……算了。”

施渐宁看着他：“或者，你可以再给我一个理由。”

温乐然听懂了。

只要他给出正确的理由，施渐宁就可以为了他放弃那些。

可他不知道该怎么说。

说你要是去了，说不定就再也没法回头了？

亦或是再编一个谎言？

一边是责任，一边是人生，温乐然根本说不出口。

他不是不知道这可能只是个巧合。可正因为如此巧合，原著的剧情就像是个庞大的阴影，始终压在他心头，让他无法放松。

就在这时，施渐宁又突然笑了声：“还是说，你想告诉我，你又做了个梦，梦见我会在这中秋晚宴上，遇到很不好的事？”

刚冒头的想法就这么被直接说了出来，温乐然一惊，接着才反应过来，这是他上次阻止施渐宁去长栏市时说的借口。

温乐然：“……没有。”

同一个借口不能用两遍他还是知道的。

顶着施渐宁略带探究的目光，温乐然终究什么都没再说。

“我有点累，先上楼了。”

落荒而逃似的往楼上走了几步，他才又停下。

“晚安。”

“晚安。”

施渐宁笑笑，应了声，没有阻止。

直到看着温乐然进了房间，他才慢慢敛去了那抹笑容，眼底浮起了疑惑。

他刚才，又在温乐然脸上看到了恐惧。还有一丝不知为何的挣扎。

这人从上车开始就一直不对劲，施渐宁再傻也能听出，温乐然并不仅仅是想让他去慈善晚会。

温乐然想要的，是让他不要去那个中秋晚宴。

可那是圈子里每年都会举办的晚宴，说到底就是找个由头，大家聚在一起交换资源。牵头的要么是这家，要么是那家，今年隆重些，也并没有什么特别。

想到这，施渐宁又迟疑了一下。

最后他坐到沙发上，给关跃发了个消息。

施渐宁：查一下，过几天那个中秋晚宴，有没有谁私下有什么异常动静。

关跃响应得很快。

施渐宁知道自家助理的能力，也不急躁。

只是过了会，他突然想起什么，又发了一条消息。

施渐宁：还有，问问上次去长栏市的人，行程中有没有发生什么特别的事。

施渐宁：不拘泥于公事，只要是他们觉得特别的，都可以。

关跃这次很快就发来反馈。

我是关助：先生，打听过了，没什么异常，只有灵哲创投的祝云夏泄密那事。

我是关助：但后来公司起诉祝云夏，都已经清算过了。

施渐宁应了声，微微蹙起了眉。

没有异常。

是他想多了吗？

施渐宁指尖无意识地敲了敲手机边缘。

施渐宁：中秋晚宴那边，盯紧点，尽快给我回复。

·

温乐然回到房间，心里的沉重却一直挥之不去。

今天真倒霉。

他忍不住又一次想。

做什么都不顺利，莫名其妙被个神经病缠上，还差点收不了场，幸好遇到施渐宁，可施渐宁当时……

男人当时凶狠的模样，让他想起就觉得心惊。

简直就像是他梦里的那个反派大BOSS。

温乐然想着，又突然意识到，不知什么时候，施渐宁在他印象里，似乎已经跟原著里的那个角色分离了。

可正因如此，施渐宁突然展露出跟原著如此相似的一面，才让他更觉得可怕。

就像有什么是冥冥之中早有注定，即便再不合理，都会一步步变成那个样子。

什么破小说。

温乐然一腔憋屈无处发泄，最后没忍住踢了豆袋沙发一脚，又无力地把自己扔进去。

缓慢恢复的豆袋带来的挤压感给人一种莫名的踏实，温乐然这才微微放松下来。

下属公司可能遭人故意制造重大事故，接着是跟罗星川的冲突，还有马上要举行的中秋晚宴……

这真的太巧了。

再想起前两天再次做的噩梦，温乐然甚至觉得，那似乎就是一个征兆。

可这次，他好像真的没办法阻止施渐宁参加中秋晚宴了。

一想到这，温乐然觉得整个人都难受得不得了。

明明上次长栏市之行，施渐宁也没有答应他不去。可当时他会慌乱害怕，也许还有些失落，却不会像现在这么难受。

“我到底是怎么了？”

温乐然茫然地自语着，把自己往豆袋里又埋了埋，最后抱住了腿。

要不，还是找池颂把通告推了吧。

大不了就是以伴侣的身份，陪施渐宁参加那什么见鬼的中秋晚宴，也没什么好怕的。

反正他本来就是要当演员的，不唱歌也没什么……

就在这时，手机突然响了起来。

温乐然刚开始还懒懒的不想接，可打电话的人似乎很执着，这种执着让温乐然一下子又支棱起来。

所幸不是医院打来的。

难得的，是苏清愉的电话。

温乐然刚按下接听，女生活泼的声音响了起来。

“宝，在忙？”

这勃勃生机让温乐然也不自觉地放松下来：“没在忙，就是发懒。”

“那就好。”苏清愉松了口气，便跟他闲扯起来，“我在名单上看到你名字了！中秋那个慈善晚会邀请你了是吗？”

温乐然愣了下：“你怎么知道？”

直到听苏清愉解释，温乐然才反应过来。

这慈善晚会不仅仅是晚上这么一台晚会，白天其实还有个关联的展会。主要展示相关机构历年的公益成绩，还有些别的相关内容。

苏清愉就是这个展会的策展人，自然也受邀参加晚会，而且因为展会与晚会关联，她刚提前拿到了晚会的嘉宾名单，就发现温乐然也在其中。

说到最后，苏清愉笑着感叹：“孩子出息了啊，都能上这种档次的晚会了。”

温乐然笑笑，不敢说自己刚还在考虑，要不要趁名单还没公布提前辞演。

苏清愉听他应了，更是开心：“正好，我们好久没见面了，赶紧让妈妈看看我宝瘦了没。”

两人其实一直都有联系，之前温乐然上热搜，上直播，苏清愉看到了，也会发消息关心他。

只是苏清愉向来忙，温乐然从西三胡同搬走后，事业也逐渐走上正轨，加上其他林林总总的私事，两人还真的大半年没见过面了。

可听这人又开始乱叫，温乐然忍不住吐槽：“说的什么乱七八糟，到时候你给我克制点，别咱们俩被黑上热搜就好玩了。”

“放心，不会的。”苏清愉特别自信，“你官配不是施总吗？我算什么东西。”

突然说到施渐宁，温乐然心里一跳，话就答不上来了。

前两天那些黑热搜虽然被压着，没有闹得太过，可苏清愉也看到了，当时还问过温乐然。

只是女生向来有分寸，温乐然当时又病着，含糊应了两句，说是防爆，她也就没多问了。

其实哪怕是这时，苏清愉也只是随口开玩笑，可温乐然还是一下子就感受到莫名的压力，心情沉重了下来。

苏清愉很敏锐，没一会也静了下来。

“宝，你不开心？”

“没有。”温乐然下意识否认。

苏清愉也没急着追问，只温和地应了声：“这样啊。”

温乐然跟她相熟时，正好就是人生最低谷的时候，那时苏清愉工作也不顺，两人经常凑到一起，互相吐苦水，又互相鼓励。

这是听到熟悉的调调，温乐然心里那坚持了很久的防线突然就崩掉了。

“我……这两天看了个小说。”他说着，想了想又改口，“是个小说改编的剧本，有点想不通。”

苏清愉也没说什么，只是问：“方便说吗？剧本要保密吧？”

“嗯。”温乐然睁眼说瞎话，“太细节的不行，但故事大纲可以说说。”

苏清愉：“那你说我听听？”

温乐然在心里把当初梦见的种种翻来覆去盘了几遍，才终于开口：“主角……原本是个炮灰。”

要把原著小说《心瘾》主线交代清楚不难，可再说到如今他跟施渐宁的事，温乐然就有些犯难了。

所幸苏清愉很有耐心，偶尔问一句，两人就这么聊了大半个小时，才总算把事情说了个大概。

“我不理解，主角为什么会觉得难受啊？”

苏清愉笑了笑，说：“是啊，能帮就帮，阻止不了，那也是反派自己的命运，对吧？”

“可是……那个反派，跟原著里的不一样。”温乐然忍不住说。

“主角是个善良的人吧？”过了会，苏清愉开口，“他觉得反派没那么坏，所以，发现自己救不了对方，他才会难怪和自责。”

温乐然眨了眨眼，却觉得苏清愉说的不对。

只是苏清愉的推断非常合理，他又说不出是哪里不对。

虽然他未必是个善良的人，可在这样的情况下，明知结局悲惨，却不能改变，他大概也会为之难过，因此自责。

施渐宁是个好人，他也确实想救他。

“你觉得我说得对吗？”不知出于什么原因，苏清愉又问了一句。

温乐然怔了怔，那句“对”却怎么都说不出来。

苏清愉笑了。

“那还有另一种可能。”女生的声音里多了分俏皮。

温乐然：“什么？”

“那就是你喜欢他。”

“不可能。”温乐然脱口而出。

接着他才反应过来，苏清愉说的是“你”，而不是主角。

这让他更慌了。

“你别乱讲，我在说剧本呢。”

苏清愉若无其事地说：“我说的就是主角呀，这剧本是邀请你演主角吧？”

温乐然挣扎了下，含糊地应：“唔。”

苏清愉像是没察觉他的不自在，非常自如地说下去。

“如果主角喜欢这个反派，那就什么都说得通了。只有喜欢，才会在意，因为在意这个人，才会为他的命运担忧，才会为无法改变他的悲剧结局而痛苦。不是吗？”

心里就像有什么炸开了。

温乐然握着手机，却迟迟不知该做什么反应。

明明是最不合理的推测，听起来却又似乎格外合理。

苏清愉也没催他，说完就安静地等着。

这种安静里似藏着什么，彼此心知肚明，却又谁都没戳穿。

不知过了多久，温乐然才艰难地开口。

“这不可能。”

听到自己的声音，他在心里又重复了一遍。

对，这不可能。

他怎么可能喜欢施渐宁。

他怎么能喜欢施渐宁？

苏清愉：“为什么不可能？”

“因为……”温乐然张口，却又突然生出了一丝茫然。

好一会，他才勉强把话说下去。

“因为，如果主角喜欢这个反派，接受了这个反派的感情，他们在一起的话……不就跟原著更像了吗？

“反派可能会因为太喜欢他，把他关起来；可能会因为嫉妒别人跟他说话，就动手杀人……可能……”

温乐然说不下去了。

苏清愉却有些困惑地笑了声：“可是，如果是两情相悦，还会跟原著一样吗？”

心脏怦怦地猛跳了下。

温乐然双眼微微睁大，最后又缓慢地眨了眨。

“他那么喜欢你，你要是一直不接受，那才是真正的爱而不得吧？”

女生的声音一直在耳边回荡着，就好像把什么隐秘的，他始终不肯面对的东西，一点点地挖了出来。

温乐然张了张口，却发现自己什么声音都发不出。

“宝。”最后，苏清愉停住，温和地叫了他一声，还是平日那乱七八糟又格外亲密的称呼。

温乐然眉睫不自觉地颤了颤。

“主角害怕的，其实根本不是那个原著结局吧？”

“既然之前的剧情能改变，主角真的会没想过，这个结局也能改变吗？”

当然……不可能。

苏清愉再一次把主语换回去，就像是刻意留下的余地。

只是，心跳好快。

温乐然努力想开口，想去否认这些话，他能找到无数借口，能把每一个行为都解释得非常圆满。

可他其实已经意识到，苏清愉是对的。

所以到最后，他终究什么都没说出口。

苏清愉又等了很久，才再次笑了笑。

“所以，现在什么都不要想了。”

“你只要想……你到底喜不喜欢他。”


第114章  为慈善事业做点贡献
挂掉电话, 房间里静得可怕。

苏清愉的声音却似乎还在耳边回荡。

不规律的心跳快得让人难受，温乐然忍了一会，终于微微张口, 轻颤着喘了口气。

他合上眼，过了很久, 才又重新张开。

苏清愉的话, 与其说是点醒, 不如说是揭穿。

那些他一直不肯去看, 不肯去理会的东西，终于被人一点点挖了出来。

就像苏清愉说的，结局也许能改变, 他当然不可能没想过。

在施渐宁出现在海岛上，因为他而放弃去长栏市, 温乐然就曾想过, 原著的剧情也许真的能改变。

那么结局，说不定也能改变。

可他没敢想下去。

他害怕那仅仅是一次巧合, 害怕期待落空，害怕命运捉弄, 最终又会绕回那个可怕的结局上。

所有人都会怕死，他害怕有什么不对？

更何况，他还有宋京山。

万一他出事了，宋京山就真的活不了了。

温乐然已经数不清有多少次, 他都是这么说服自己的。

可就像今晚一样，当他想到自己可能无法改变结局，当他发现他似乎真的无法阻止施渐宁去参加那个中秋晚宴时, 他会觉得痛苦无比。

他不知道自己因为什么痛苦，也不想深究自己为什么会痛苦。

——主角害怕的, 其实根本不是那个原著结局吧？

苏清愉的话又一次在耳边响起，温乐然忍不住弯下腰，把自己团成一团。

这一次，他好像没有借口说服自己了。

苏清愉是对的。

那个虚无缥缈的原著结局，他当然也怕。

他怕命运真的是早被设定好，怕自己会死，怕宋京山会无人照料，怕各种各样的意外……

但其实……他也没那么怕死。

他可以为了钱，在意识到结局也许惨烈可怕时依旧选择继续履行跟施渐宁的协议；可以为了救宋京山，在没有任何安全措施的情况下爬医院的外墙。

他甚至可以为了演好一场戏，就毫不犹豫在全是钢筋水泥的废弃广场往下跳。

温乐然其实从很久以前就意识到，自己偶尔会不顾后果地疯一下。

他害怕的，是那个结局，更是这个完全不受控的自己。

他一直告诫自己，如果接受施渐宁的感情，他们会跟原著里的那个结局更相似，也许也会离那个结局更近，那太危险了。

可也许，他内心深处早就意识到，一旦接受了施渐宁的感情，他们之间就会脱离如今这种被协议绑定的虚假但安全的关系，进入完全未知的走向。

跟原著不一样当然好，可万一其他无法改变，万一施渐宁终究走上了那条路，温乐然想，自己说不定也会为了这个人，不顾后果地做出一些不该做的事。

可这是不对的。

他应该好好生活，好好工作，平稳又圆满地过日子。

如果打破这一切……

老宋要是知道，肯定会生气。

说不定，就会抛弃他。

温乐然忍不住又抱了抱自己，一种刻入骨髓的恐惧在提醒他，自己之前的选择没有错。

可不经意地，他突然想起，当初他拍摄受伤后，施渐宁曾问过他。

——你之前说的，‘好好生活，好好工作’……是什么样的？

心底升起一抹焦躁，温乐然忍不住张口，对着空气把自己当时的回答又重复了一遍。

“就是好好生活，好好工作啊……不对吗？”

就像大部分人那样，正常地、平凡地、好好地过下去。

可似乎确实有哪里不对。

温乐然不禁茫然。

他现在也在好好地生活。他按时作息，努力工作，学演戏，学唱歌，努力去做每一件事……可为什么还是会觉得痛苦？

——所以，现在什么都不要想了。

——你只要想……你到底喜不喜欢他。

苏清愉的话就像是一种提点。

过了很久，温乐然小声地问自己：“我喜欢他吗？”

没有人能回答。

房间里安静得让人窒息。

温乐然坐在那放空了很久，最后像是想起什么，又直起身，艰难地从口袋里摸出了一枚缀着红绳的铜钱。

这是当年宋京山刚出事时，他去庙里求平安符时，在一个老道手里买的。

那时他跪在叫不出名字的神像前，虔诚地问，宋京山能不能醒过来。

铜钱给了他一个好结果。

那天他收到了医院的电话，说宋京山情况总算稳定下来了，检查时还出现了一点激活反应。

虽然最后还是没醒，但温乐然依旧觉得，这枚铜钱特别灵。

“我喜欢他吗？”他问着，最后顿了顿，又小声改口，“我能喜欢他吗？”

问完，他才把铜钱紧紧握住，然后往上抛。

可最后还是没有抛出去。

温乐然看着被自己攥在掌心的铜钱，好久，终于无声地笑了笑，又慢吞吞地把它收回口袋里。

都说人面临两难抉择时，可以去抛硬币。

不是因为硬币能帮你选择，而是因为在抛出去的瞬间，你就已经知道答案了。

·

之后几天，施渐宁依旧很忙。

大概是因为下属公司那起安全事故确实非常严重，牵扯也多，施渐宁时常早出晚归，偶尔还会不回来。

温乐然这才真信了他之前确实不是赌气。

只是这么一来，两人在家里碰上的机会都变少了，温乐然也一直没机会再跟施渐宁提中秋晚宴的事。

到了中秋晚宴前一天晚上，施渐宁又迟迟没回来。

温乐然等到快十一点，终于没忍住给他发了个消息。

可直到他不小心睡过去，施渐宁都没有回复。

温乐然第二天起来，发现到手机对话框还停留在昨晚，心情就一下子沉重了起来。

结果下楼就看到了坐在餐桌旁的施渐宁。

“你……在啊？”

“温老师希望我不在吗？”

温乐然慢了好几拍，用力摇了摇头。

把厨房里给他留的早餐端出来，坐到施渐宁对面，温乐然吃了几口，才又偷偷看了看对面的人。

施渐宁格外敏锐，直接停了手，托着腮逗他：“好看吗？”

温乐然无语了一瞬，又忍不住别开眼笑了。

“不好看。”

“呵，那就别偷看，好好吃。”

温乐然又吃了几口，终于问：“你……今晚确定要去那个中秋晚宴吗？”

施渐宁“嗯”了声。

过了会，温乐然又不死心地问：“你会不会像上次那样，突然出现在慈善晚会现场，给我个惊喜？”

施渐宁听得好笑：“你想要这样的惊喜吗？”

“想。”

“那可惜了。”施渐宁轻飘飘地说。

温乐然就知道答案了。

这次中秋晚宴跟上次长栏市不同，施渐宁大概是真的不能不去。

他心里挣扎了下，说：“那，你去了之后要好好的，不要到处乱跑，也不要冲动行事……”

施渐宁听他像叮嘱小孩子似的，忍不住笑了起来：“你觉得我会遇到什么事？”

温乐然埋头吃早餐：“没什么，就是有点担心。”

施渐宁又静静地看了他一会，突然说：“放心，我不会乱跑，更不会看别的男人女人。”

温乐然心里一跳，脸上瞬间烫了起来：“我不是这个意思。”

“哦？”施渐宁长长地应了声，也不说话。

温乐然：……

要不还是让这人见鬼去吧。

可最后他还是不放心地又补了一句：“别跟其他小朋友吵架打架，遇到解决不了的事，就跟温老师汇报，知道吗？”

施渐宁笑了，意味深长地看着他，还真乖乖地应了声：“好。”

温乐然被他看得莫名心虚，正想着说点什么糊弄过去，手机就震动了起来。

施渐宁主动问：“你执行来了吧？”

温乐然一看，果然是涂薇薇的电话。

他胡乱把最后一口早餐塞嘴里，抓起手机站起来，跑了两步，又扭头看向施渐宁。

“放心，我又不是真的小孩子。”施渐宁朝他挥挥手，笑道，“温老师今晚演出加油哦。”

心里跳了跳，温乐然也不好再多说，只能跟着挥挥手，快步出门。

·

中秋慈善晚会是晚上才开始，但白天要做最后一次彩排。

温乐然混着各种大腕流量中间也不算显眼，除了轮到他时到台上转一转，大多数时候也就是在边上摸鱼玩手机。

然而手机也没什么好玩的。

晚会节目已经官宣，各大社交平台倒是讨论得热热闹闹的，可他的联系人列表却格外安静。

施渐宁没给他发消息。

好气。这人上次骗他，还会特意给他发吃的。

温乐然也不知道自己在不高兴什么，反复点开跟施渐宁的对话框，最后还是什么都没发出去，就又把手机收起来了。

傍晚时，苏清愉忙完了，两人在附近找了个僻静的小店，难得一起吃了个饭。

可因为温乐然要赶回去候场，也没能待太久。

温乐然最近热度确实不低，吃完苏清愉也没跟着一起走，只是看他收拾好站起来，突然开玩笑似的说了句：“宝，那天说的剧本，你没接吧？”

温乐然顿了顿。

苏清愉语气非常随意：“我后来寻思，你这剧本乱七八糟的，百分百要糊，还是别接的好。让悦乐文化给你找个别的吧。”

温乐然隐约听出了什么，笑了声：“没接。这种角色我演不来，放心吧。”

“那就好。”

·

回到晚会现场，周围的气氛已经越发忙碌起来。

因为要在网上同步直播，相关设备都已经布置好，等开场前半小时就会打开，一些重量级嘉宾也会在那时走红毯入场。

这晚会里，温乐然当然不算重量级嘉宾，所以早早就坐到自己的位置上，百无聊赖地玩手机。

可很快，温乐然就发现，手机也不能玩了。

网上直播一开，镜头就满场乱扫，虽然重点在红毯，可场内也不时会被带到。

他两次被拍到都是在低头玩手机，直播间都快笑疯了，扭头就给他刷了个小热搜，搞得池颂连忙让涂薇薇来把他手机没收掉。

温乐然：……

好气，成年人哪个不玩手机！

可其他嘉宾陆续入场，他也确实不好再这么吊儿郎当，只能端出标准笑容到处营业，好不容易挨到开场，才乖乖地坐回去当摆设。

因为咖位不大，温乐然的节目也排在靠前，算暖场那一挂，于是晚会开始没多久，他就被喊到后台候场去了。

后台比现场混乱得多，工作人员都在分秒必争地做节目交替间的调整，温乐然被这气氛感染，也不由得紧张了起来。

他终于意识到，这是他时隔四年后，第一次登台献唱。

而这个舞台，甚至比当年参加选秀时的舞台还要大，还要正式。

是只有他一个人的，仅属于他的舞台。

明明之前拍戏录综艺，被上百人围观都能自如无比，可这时看着前面的艺人上台，遮挡稍稍掀开，露出台下大片的观众，温乐然就不由自主紧绷了起来。

很快，又一个节目结束。

另一个节目的表演者匆匆上场，这之后就是他了。

温乐然忍不住又从那遮挡后往外看。

台下依旧是满满当当的观众。

他深吸了口气，却不经意间扫到了边上的大屏幕。

温乐然觉得自己好像看到了某张熟悉的脸。

他愣了下，接着就忍不住扭头去找涂薇薇。

“我手机呢？”

涂薇薇也是第一次跟这种直播的大型晚会现场，同样紧张，见温乐然突然跑过来，还以为出什么事，愣了好久才说：“马上到你了，还看什么手机？”

“就一会，你给我。”

涂薇薇挣扎了下，还是把手机拿了出来。

温乐然一手抢过，飞快地打开社交平台，果然在慈善晚会的相关词条里找到了答案。

#施渐宁 企业家代表

施渐宁竟然真来了。

那个人明明早上还说不会来的……

温乐然心跳快了起来，却又莫名多出几分雀跃。

他指尖飞快打开了直播平台，找到晚会直播间。

观看人数多得惊人，弹幕滚动得根本看不清。但镜头显然很清楚大家喜欢看什么，演出过程中来回切换，没一会，就给了施渐宁一个镜头。

男人对着镜头得体地笑了笑。

温乐然没忍住，也跟着勾了勾唇。

镜头很快就又移走了，可在最后一瞬，温乐然看到施渐宁似乎低下了头。

他生出了一个预感。

果然，下一刻，手机就震动了一下，跳出新的消息。

甲方叭叭叭：温老师看见我了吗？

甲方叭叭叭：演出加油。

这人竟然能发现他在后台偷看吗？

温乐然震惊。

可没等他回复，已经有场务跑过来喊他：“温老师，马上到您了。”

涂薇薇连忙抢过他的手机，推了推他：“快去。”

温乐然这才重新紧张起来，跟着场务走到舞台边。

一步步走上去，原本昏暗的视野也变得明亮了起来。

台下一桌桌的观众显得遥远又渺小，可温乐然还是轻易找到了施渐宁的位置。

他没忍住，对着那个方向抿唇笑了笑。

台下响起成片的掌声。

隐约间，温乐然似乎看到施渐宁朝台上挥了挥上，他心里一紧，又很快放松了下来。

施渐宁就在台下。

没什么好怕的。

音乐响起，温乐然稳稳地唱出了第一个音。

直播间的弹幕几乎同步刷了起来。

【呜呜是姐姐的小柠檬！伟大的舞台！已捐款！】

【之前小柠檬开直播还有一堆阴谋论，这次是官方晚会，没话可说了吧？】

【然宝到底是怎么把这首歌唱得这么温柔的，啊啊啊这个眼神也好温柔！钱给你们，都给你们！】

【啊，切镜头了！啊，施总！】

【笑死，镜头是真懂观众想看什么。】

【施总看得好专注……】

【不对，施总低头在干什么？】

温乐然不知道直播弹幕都刷了什么，更不知道施渐宁都做了什么，只知道转身间偶尔瞥见边上播报捐款情况的大屏幕，上面的信息一直在滚动

因为只是网台直播，所以这次慈善晚会的形式有点像上世纪港台的同类晚会，开放有多个捐款渠道，还会在现场和直播中同步滚动播报。

特别是明星义演部分。在他们表演时进行捐款，只要选择对应捐款渠道，所得的善款就会算作艺人的募捐成绩。

温乐然不知道有多少人愿意因为自己的演出捐款，可屏幕滚动的速度，还是让人莫名觉得自己所做的一切意义非凡。

然而就在他唱到最后一句时，台下突然响起轻微的骚动。

温乐然心里一惊，脸上却不动声色，依旧稳稳地把歌唱完，笑着退到边上，才不着痕迹地扫了一眼台下。

这时主持人也走了过来。

温乐然被提醒，扭头看去，终于发现大屏幕播报的捐款信息最上面，有一条格外显眼，那是大额捐款的公示。

——悦乐文化捐款两百万。

要说多，也不算太多，可在今晚的捐款里也算得上大手笔了，更不用说这是算作温乐然募捐成绩的。

温乐然双眼一下子睁大了。

主持人笑着跟他互动了几句，便直接点名台下。

“众所周知，悦乐文化是重鸣集团旗下企业，咱们今天正好邀请到了施总，要不施总说两句？”

温乐然这时也终于反应过来。

公司肯定不会无缘无故为他冲捐款业绩，那只能是施渐宁指使的。

他那黑热搜才过去多久……这人都不知道避嫌吗！？

他这边心跳加速，那边施渐宁却已经神态自若地接过了工作人员递去的麦克风。

男人似乎感受不到周围的调侃目光，回答得大大方方的。

“下属公司艺人献唱募捐，我人都在这了，总不能不为慈善事业做点贡献吧？回头要有人把我挂热搜上骂了。”

这说法一下子把所有人都逗笑了，原本有些微妙的气氛也随之轻松下来。

温乐然暗暗松了口气。

好像也是。

施渐宁不比别人，本身知名度高，盯着他的人也多。哪怕今天站在这里的是别人，只要是悦乐文化的艺人，施渐宁就不可能不捐。

主持人自然也懂分寸，笑着把话圆了，又跟温乐然互动了几句，就把他放下去，跳到下一个环节。

温乐然回到后台才又长长地松了口气。

虽然但是，这捐款还是吓了他一跳。

不用猜就知道，网上讨论肯定更热闹。

温乐然找涂薇薇要回手机，翻了翻，果然如此。

CP粉都嗑疯了，不过因为施渐宁的回答足够得体，大多数人也不会把这当真。

温乐然看了会，才切到跟施渐宁的对话框。

之前的消息还没回复。

要快乐鸭：你怎么来了？

要快乐鸭：不要乱捐款！

要快乐鸭：我要被你吓死了！

接连几条消息发出去，温乐然还觉得不够，又发了堆表情包，才呼出口气。

施渐宁显然一直拿着手机，也根本不在乎现场镜头，几乎秒回。

甲方叭叭叭：怎么？我不能来吗？

甲方叭叭叭：我不来你不高兴，我来了你也不高兴，温老师真难讨好。

甲方叭叭叭：[生气.jpg]

温乐然愣了下，看着最后那个不断扑腾的Q版表情包，心脏也不自觉地跟着怦怦跳了起来。

怎么可能不高兴。

在见到这个人的瞬间，那种油然而生的雀跃，到现在都还没消散。

可看着施渐宁字里行间那点藏不住的戏谑，温乐然又有些气不过。

要快乐鸭：那你慢慢生气吧。

施渐宁依旧回得很快。

甲方叭叭叭：温老师真无情，亏我特意放弃其他晚宴赶过来。

温乐然心中微动，正要回复，却被涂薇薇拽了拽。

“然哥，要回座位去了，不能待太久。”

温乐然这才想起，自己还得回去当摆设。

涂薇薇伸手要手机，他本能地把手机往后一藏。

“我不被拍到就是了。”

涂薇薇其实也觉得收手机有点夸张。

何况上热搜也不是坏事，虽然被调侃，却很有活人气息。

“算了，你注意点。”

温乐然这才开心地往回走，一边继续给施渐宁发消息。

要快乐鸭：没有不开心。

这条发出后，心跳也快了两拍，温乐然欲盖弥彰地又发了一条。

要快乐鸭：你来这边真的没问题吗？

这次直到温乐然回到自己座位上，手机才又震动了一下。

甲方叭叭叭：问题不大。

那就是有问题了？

温乐然正想追问，却警觉镜头要扫过来了，连忙把手机一藏，对着镜头露出个标准的营业笑容。

结果直播镜头刚转开，现场录制的镜头又转过来了。

来回几次，温乐然每次把手机拿出来就看到镜头在动，也是怕了，只好放弃。

施渐宁那边却似乎肆无忌惮，就这么一阵，温乐然的手机就震动了好几下。

想看。

挣扎好久，温乐然跟在老师眼皮底下玩手机的学生似的，瞅着镜头交错的空隙，飞快打开瞄了一眼，又若无其事地继续正视前方。

结果施渐宁根本没说什么正经内容。

全是逗他的废话。

温乐然：……

算了，这种破消息有什么好看。

默默把手机塞回口袋，温乐然才发现台上已经开始第一轮慈善拍卖。

让他意外的是，一些义演的艺人也参与了竞拍。

温乐然不禁犹豫，自己是不是也要拍点什么。

可接下来的拍品都拍出了惊人的价格，温乐然回忆了一下自己的账户余额，又摆烂了。

算了。

反正他不是什么一线顶流，拍不起也很正常。

心思不再放在拍品上，温乐然思绪又逐渐游离。

施渐宁来了当然值得开心。

来了这里，就不可能再去那个中秋晚宴。

原著的剧情就会再一次被改变。

只是温乐然也记得，施渐宁说过，今年山上那个中秋晚宴对重鸣很重要。

真的没关系吗？

如果影响到重鸣，会不会又引发新的原著情节……

这时，手机突然又震动了起来，动静引得旁边的嘉宾都看了他一眼。

温乐然没办法，只好偷偷摸摸拿出来看，结果施渐宁只是给他发了几个表情包。

他差点没对着镜头翻白眼，大爆手速地回了个消息。

要快乐鸭：别发了！我看手机不方便！

结果刚打完字，直播镜头就又怼上了他。

温乐然：……

【哈哈哈然宝怎么回事，玩手机每次都被抓包。】

【小柠檬这是在跟谁发消息？表情好活泼。】

【哥哥好美，舔舔……】

温乐然心死地危襟正坐回去，直到镜头都转开，才长长松了口气。

然后就听到一个熟悉的声音。

“一百万。”

是施渐宁那边直接报价竞拍了。

现场哗然。

温乐然茫然了一瞬，回头看才发现这时正在拍一组龙凤同心佩。

这玉佩是一位老艺术家捐赠的，玉质其实一般，胜在设计精巧。起拍价不高，每次加价也就一万，之前勉强拍到六十多万，眼看差不多到头，结果施渐宁一出手就加了一位数。

难怪大家那么震惊。

温乐然也没明白这人怎么就突然如此高调。

之前竞拍的另一位似乎也很喜欢这玉佩，犹豫了下，又加了一次价。

结果施渐宁直接报：“两百万。”

这下场内更热闹了。

施渐宁这态度明显是志在必得，其他人也就没再自讨没趣，拍卖很快落锤。

主持人没忍住，又CUE了他一次。

“施总看起来很喜欢这个玉佩啊？”

施渐宁温和地笑了笑。

“没办法，给我家先生看了，他很喜欢。正好也能为慈善事业多做点贡献。”


第115章  你话太多了。
此话一出, 现场和直播间都炸了。

虽然从最初发出对镯照片疑似官宣，到后来那张只有一道影子的照片流露出的暧昧含义，加上影影倬倬的流言, 大家基本都默认了施渐宁有对象。可当事人如此直白地说出来，还是第一次。

【我去, 施总刚才说什么来着？】

【风声太大我没听清, 他是说先生吗？】

【我之前还一直骗自己那是谣言, 终于还是骗不下去了呜呜呜, 我宁哥也是别人家的了。】

网上弹幕刷得疯狂，现场也不遑多让。

虽然不至于明显骚动，可现场那么多镜头怼着, 都压不住大家窃窃私语和拿手机发消息的冲动。

主持人自己都按捺不住想吃瓜的心，所幸理性还记得这是个什么性质晚会, 勉强说着场面话打哈哈, 最后听到耳麦里传来导演的批准，马上就支棱起来。

“因为大家都很好奇, 我就斗胆替大家问一句……”

施渐宁闻弦歌知雅意，主动地笑着接话：“是想问我家先生的事？”

主持人眼睛都亮了, 却依旧得体：“方便吗？”

不方便！

温乐然这时终于从震惊中反应过来，只恨自己离施渐宁太远，没法给这人使眼色。

他什么时候说喜欢那玩意了？

不是，这人到底要干什么！

救命。

然而施渐宁半点没接收到他的心声, 又对着镜头笑了笑。

现场大屏幕上能清晰地看到，男人的笑容温柔得几乎能将人化了。

温乐然下意识抓了抓手机，只觉得心跳都快要失控了。

“也没什么好说的, 我确实已经结婚。”

终于施渐宁还是开口了，简简单单一句话, 就像是又给人群里扔了个炸弹。

但他很快又接了句但言：“不过……”

男人抬头对着某处又笑了笑，像是在看镜头，又像是在看别的什么人。

温乐然就这么跟屏幕上的人对上了眼。

心跳又乱了一拍，却好像没那么慌了。

然后他听到施渐宁继续说。

“我家先生比较害羞，也害怕被打扰，所以我们一直没公开。今晚算是我小小任性，大家明天起来，就当做什么都不知道吧。”

说着，施渐宁意有所指地伸出指尖碰了碰唇，又对主持人笑了笑，没再多说。

“大家说呢？”主持人非常识趣，把话题一引，现场嘻嘻哈哈地起哄，那些落在施渐宁身上的目光也就移开了。

施渐宁顺势坐了回去。

毕竟是正式晚会，导演为了收视业绩拼这么一下已是极限，当然不会死缠烂打，主持人很快就回到正常流程，说出串词，这一轮竞拍也正好结束。

可直到新的演出节目开始，现场气氛都还有些散漫。

私下继续讨论的有，对着镜头光明正大玩手机的也有，温乐然混在里头努力维持着镇定，自觉也不算显眼，终于没忍住，抓出手机，给施渐宁发了条消息。

要快乐鸭：你别乱来！[磕头.gif]

过了会，施渐宁慢悠悠地给他回了个问号。

温乐然满心无力，可这实在不是打字讲道理的好时机，只能忿忿地回了一堆表情包。

手机没一会又震动了起来。

温乐然懒得去看。

只是这一阵一阵的消息实在让人心烦，勉强忍了几个节目，发现施渐宁还不消停，他又按捺不住，把手机拿出来瞄了眼。

第一眼看到的就是一张特写照片。

照片上正是刚刚被高价拍下的龙凤同心佩，这时玉佩已经被放进精致锦盒中，深红色的丝绸包裹下，玉佩的光泽似乎都变得温润了起来。

冰透飘花的玉色中缀着一点赤红，恰巧落在凤首上，自凤眼处浅浅晕染扩散，最后止于龙尾，使得同心相缠的龙凤越发栩栩如生，又格外般配。

确实是件非常精致的艺术品。

可这龙凤同心的设计，透露出的暧昧含义又让人无法不多想。

温乐然心虚地把屏幕藏了藏，屏幕上却跳出了新消息。

甲方叭叭叭：好看吗？

温乐然脸上蓦地一热，扫了眼四周镜头，噼里啪啦地给他回。

要快乐鸭：不好看。

赌气似的，施渐宁又刷刷发来几张特写。

不同角度，不同细节，灯光映着玉色，不需要滤镜就已经漂亮得让人心动。

温乐然都不敢想这对话框要是被人看见了会怎样。

他慌乱地把手机收起来，一脸正色地看向舞台。

参加晚会怎么能开小差呢！

手机持续震动了一会，总算消停下来，温乐然这才松了口气，看着台上即将开始第二轮竞拍，又不由自主想起刚看到的那些照片。

确实很漂亮。

也不知是不是他神色太专注，过了会，温乐然就听到台上报出施渐宁的名字。

施渐宁又一次举牌竞拍。

男人这次倒是收敛了许多，没再肆无忌惮地加价，可只要有人举牌，他就会马上跟上，俨然还是那副志在必得的模样。

其他竞拍者跟他争了会，发现争不过，也就笑着放弃了。

场内都在开玩笑，说施总这是铁了心要狠狠秀一波恩爱。

温乐然心惊胆战地听着，见下一件拍品被捧上来，也不敢再盯着看，刻意地往周围看去，最后又摸了摸手机。

这次施渐宁总算没再出手。

温乐然心情复杂又觉得好笑，给他发消息。

要快乐鸭：我不喜欢，你别乱拍了。

施渐宁也不理他。

温乐然想了想，又补了一句。

要快乐鸭：要是你自己喜欢的，做点善事也好。

这次总算有回应了。

甲方叭叭叭：嗯，听我家先生的。

温乐然好不容易才躲着镜头去看，脸上又是一热，发誓今晚晚会结束前再也不理这个人了。

可临到晚会快结束时，施渐宁又开始频频给他发消息。

温乐然终究没忍住。

打开一看，发现是一样的内容在刷屏。

甲方叭叭叭：一会结束，在外面等我一下。

温乐然回忆了一下傍晚会场外那狗仔蹲点的场面，又想了想之前看到的热搜盛况，无声地呸了一句。

等你是小狗。

果不其然，晚会刚散场，就有不少人向施渐宁围了过去。

随着其他嘉宾退场，场外的安保也逐渐松懈，一些狗仔代拍终于顺利混了进来，毫不犹豫地也跟着凑过去。

哇，好惨。

温乐然远远看了一眼，没事人一样地走到边上找到涂薇薇，催促自家执行经纪人。

“赶紧走。”

涂薇薇也往施渐宁那边看了眼，欲言又止。

温乐然干脆拉着她往外走：“别管他，快走。”

某人自作孽，让他自己受去。

哼。

·

场外蹲点的狗仔也不少，温乐然虽然咖位不大，可正好有热度，今晚又表现不俗，还是被追堵了一段。好不容易上了车，开出好远才终于把人都甩开了。

“然哥，直接回天御华苑吗？”

温乐然脑海里掠过施渐宁发来的消息，含糊地应：“唔。”

反正回去就能见，有什么好等的。

被拍到就完蛋了。

温乐然想着，又摸出了手机。

这时不用顾忌着镜头，温乐然打开社交平台，就发现晚会果然已经爆了好几条热搜。

他玩手机被抓这种小事早被没人关注了，而热度最高的，毫无疑问就是施渐宁的高调秀恩爱。

因为这次晚会正好又有温乐然参与，他演唱时施渐宁还特意让悦乐文化捐款支持，CP粉自然不会放过这口糖，也有不少人开始讨论，温乐然会不会就是施渐宁的正牌对象。

可男人回答时说的是“给我家先生看了”，加上后来的解释，也有人因此推断，施渐宁的对象根本就不在现场。

就这么一会，两边已隐约有吵起来的迹象了，所幸悦乐文化的水军介入得很快，各种混淆视线，才没让战场继续扩散。

可不少讨论还是带了□□味。

【害羞，怕打扰。哈哈，这下可以肯定施总对象不是某糊逼了！我之前就说了，某人配吗？】

【要我说，谁能配得上施总？他对象不愿意公开，说不定就是怕被批判。】

……

温乐然垂眼刷着，动作不自觉慢了下来。

手机这时却突然震动了下，跳出新消息。

甲方叭叭叭：停车。

甲方叭叭叭：让你等我一下，这么不听话？

谁理你啊。

温乐然愣了下，就默默翻了个白眼，决定假装没看见。

可没一会，施渐宁又发来消息。

甲方叭叭叭：停车了吗？

温乐然指尖在屏幕上划了划，生出几分犹豫。

这么一犹豫，施渐宁的电话就打过来了。

看温乐然一直不接，涂薇薇终于按捺不住，提醒他：“然哥，电话不接吗？”

温乐然长叹一声。

“喂？”

施渐宁的声音在耳边响起，莫名有些撩人：“温老师在哪呢？”

温乐然故作镇定：“在回去的路上。”

施渐宁意味不明地哼笑一声。

温乐然莫名就心虚了。

涂薇薇也不知听到了什么，过了会主动放慢车速，直接停在路边。

温乐然一下子瞪大了眼，也不管电话那头了，问她：“怎么停下来了？”

涂薇薇老实回答：“我觉得我的工资在跟我说，再开下去要完。”

温乐然：……

那你很敏锐啊。

耳边传来施渐宁的笑声，男人显然听到了这边的动静。

“原地等我一会，听话。”

温乐然挣扎了下，终于还是认命地下了车。

最后没忍住，又狠狠地拿手指点了点涂薇薇。

涂薇薇笑嘻嘻的，故意抬高声音，对着电话那边喊：“老板，记得给我加工资啊。”

电话那边的施渐宁又笑了。

直到涂薇薇的车子开得看不见，温乐然才左右张望了一下。

可看不到半个熟悉的身影，马路上静得吓人。

也不知道那个让他等着的人在哪。

就这么傻站了一会，电话又响了。

温乐然没好气地接起来：“人呢？”

“后退。”

温乐然：？

“往后退……三步。”

温乐然茫然地往后看了看，只看到一片绿化灌木丛。他迟疑了下，才小心翼翼地退了一步。

施渐宁的声音在电话里响起：“对，再退两步。”

温乐然又退了退，突然听到一阵很轻的脚步声，紧接着有谁突然扣住了他手腕，没等他反应过来，人就被拽进了灌木丛里。

树枝在身上划过，感觉却不太明显，好不容易穿过灌木丛重新站稳，温乐然才看清自己刚刚其实是从两簇灌木之间过来的。

施渐宁就在站在身旁。

男人还是在晚会上的那身衣服，这时近看才发现布料隐约透着点珠光，在这夜色中显得低调又华贵，让施渐宁看起来不像是在路边劫人的无赖，更像是在某个舞会角落里偷情的王子。

“你干……”

“嘘。”没等温乐然的话说完，施渐宁就给他比了个手势，又自然地牵过他的手，往边上走。

温乐然被这神神秘秘的举动感染，也悬了心，放轻脚步乖乖跟了上去。

两人穿过路边小巷走到另一头，居然到了个老旧小区里。

施渐宁这才放松了些，径直走到一辆半旧的车子前，拉开了车门。

“跟着我的人太多了，好不容易甩开，得躲着点。”

温乐然这才反应过来，看着眼前破旧的小车，再看周围环境，莫名有种他们在演谍战剧的错觉。

施渐宁上了车才发现他还站着不动，不禁好笑：“温老师，该回魂了。”

“呸。”温乐然啐了声，才不甘不愿地走过去，“你到底要干嘛？”

“带温老师去偷情呀。”

温乐然：……

耳根烧了起来，他闭上嘴，突然就不想说话了。

施渐宁噙着笑意，轻快地启动车子，慢悠悠地驶出小区。

直到车子开上环城高架，温乐然才意识到，施渐宁好像是真要带他去某个地方。

不会是去什么山上中秋晚宴赶场吧？！

温乐然心惊地脑补着，忍不住问：“这到底是去哪？”

施渐宁似笑非笑地看了他一眼：“上山。”

温乐然差点叫出来：“中秋晚宴？”

施渐宁轻笑一声：“都想什么呢。”

“不是吗？”

施渐宁也不答，只专心开车。

温乐然被他吊得不上不下的，一直悬着心看着路况，可除了知道施渐宁一路往市郊开，也看不出更多东西。

最后还真是往山上走了。

市郊这一带有不少山林，这是其中一座，除了高，没什么独特风景。温乐然隐约记得，这山上似乎就一个私人别院，也是很多年前建起的，不像是那种适合举办大型宴会的地方。

果然，等快到山顶时，路的尽头便出现了一道关卡。

欧式大门里外都很冷清，就边上岗亭里有两名安保人员守着。

施渐宁放慢了车速，其中一人便跑了过来，施渐宁跟他低声说了两句，又拿出个什么东西给他看了看，那人便笑容满面地点点头，跑回去把门打开了。

施渐宁驱车直入，绕着山道一直开到顶上平台，才终于停下。

那传说中的私人别院都被抛在了身后，平台上光秃秃的，只有边上两棵大树亭亭如盖。树下还有石凳，平台外围立着半人高的护栏，处处透着老旧气息，在月色下，甚至还有几分阴森。

可下了车，温乐然就发现这里的视野格外开阔。

八月十四，夜空中的月亮已经非常圆了，站在这里看，似乎就在前方，伸手可及，叫人惊叹。

而圆月之下，是一整个渺小却璀璨的城市。

温乐然不自觉地瞪大了眼。

“好……壮观。”

施渐宁熄了火，下车走到他身旁，说：“明天中秋，主人家要办家宴，就不方便过来了。我想着，今晚带你来看看月亮。”

温乐然偏过头，不经意对上了男人的眼。

那双眼里带着笑意，似蕴着无限的温柔。

心跳快了起来，那微妙的悸动轻易就盖过了眼前壮阔景象带来的震撼。

温乐然不自在地别开了眼：“也没什么好看的。”

“没有吗？”施渐宁故意问他。

温乐然不说话。

过了会，施渐宁笑了笑：“今晚月色多美啊。”

温乐然心里又跳了跳。

他不确定施渐宁知不知道那个典故。

可此情此景，哪怕只是一句单纯的感叹，似乎也暧昧无比。

他数着心跳，好久，才小声说了句：“嗯，月色真美。”

说完，刚平复的心跳好像又一下子快了起来。

温乐然若无其事地转头，走到其中一棵大树下的长凳前坐下，看着远方亮得惊人的圆月，才几不可察地喘了口气。

脸上却依旧不受控制地热了起来。

施渐宁挑了挑眉，也没说什么，慢悠悠踱过去，又挨着他坐下。

月色将两人的影子拉长，偏到一边，又正好叠在了一起。

温乐然看了一眼那影子就收回了目光。

“你……今晚为什么会来？”

施渐宁笑了声：“不是你希望我来的吗？”

虽然确实如此。

“可是……”

“我要是不来，就要错过我们家温老师时隔四年的第一次登台了。”

温乐然原本要说的话就说不出口了，他闭了嘴，半晌又不自在地舔了舔。

“温老师今晚唱得真好。”

心跳乱了一拍。

温乐然攥紧了指尖，最后又慢慢松开。

身体随之一点点放松，他笑了起来：“那当然。”

不管是因为什么，施渐宁能来，他确实很高兴。

施渐宁夸他，他也很开心。

“可是，中秋晚宴那边怎么办？你不是说那很重要吗？”

“嗯。”施渐宁应得很随意，“所以我让施从靖去了。”

温乐然怔住。

等等。这么重要的晚宴，让施从靖去吗！？

他心里想着，嘴上也不自觉说了出来：“这没关系吗？”

施渐宁听出了一点不对，偏头看了他一眼：“有什么关系？”

“就是……”温乐然比划了一下，也不知该怎么说。

总不能问施渐宁，你不怕你弟居心叵测整个大的吗？

施渐宁又看了他一眼，笑了声：“我记得，是你怂恿我的。不想干的事都丢给施从靖……”

温乐然：……

我是这个意思吗？

施渐宁却似乎真的一点都不担心：“也该让那小子见见世面了，让他自己玩去吧。”

温乐然隐约觉得有哪里不对，可看施渐宁那么在意，也就放弃了思考。

“行叭。”

施从靖就施从靖吧。

施渐宁静了一会，才又问他：“我来了，温老师高兴吗？”

温乐然一惊，对上施渐宁的眼，才又放松下来。

“……高兴。”

施渐宁不满意：“答得这么不情愿？”

温乐然笑了，犹豫了下，还是说了实话：“高兴，再高兴不过了。”

“高兴的话，有奖励吗？”

温乐然愣了下：“这还要奖励？”

施渐宁挑眉：“我为温老师特意放弃重要的中秋晚宴，难道不值得奖励？”

温乐然迟疑了下，问：“你想要什么？”

“这得你自己想。”施渐宁逗他，“奖励要有诚意，知道吗？”

最后一声，男人的语气轻了下来，莫名就多了几分暧昧。

温乐然不自觉地别开眼：“让我自己想，那就没有了。”

施渐宁不说话。

温乐然：“给你唱首歌？”

施渐宁啧了声，温乐然就笑了，也不说话。

过了会，施渐宁自己开口：“那要不，换我给温老师奖励？就当庆祝登台成功。”

“什么？”温乐然有些好奇，又回过头来。

施渐宁从口袋里掏出一个小盒子，递到他面前。

温乐然心里怦怦一跳，生出了个预感。

果然，施渐宁把盒子挑开，里面正是那龙凤同心佩。

“喜欢吗？”

温乐然怔怔地看着那完美契合的玉佩，心跳一点点快了起来。可与微小的雀跃一同升起，还有一点源于本能的恐惧。

龙凤同心。

他当然明白施渐宁的意思。更清楚自己如果收下这个礼物，代表着什么意思。

温乐然下意识攥了攥指尖，像是要压住那点不安分的心动。

可是，施渐宁为了他放弃了那个中秋晚宴，原著的剧情又一次改变了。

其他，说不定也能改变。

温乐然在心里对自己说。

别怕。

可心跳还是一下比一下快，让人分不清是情动，还是恐惧。

在紧绷得快要喘不过气时，温乐然终究又放弃地退了一步。

再等一等。

在原著里，中秋晚宴后，施渐宁就开始策划对施宇荫动手，没多久施宇荫就死了。

因为这，施家过年时的气氛格外压抑，施渐宁跟施从靖兄弟俩还因为一个小事又吵了起来。

现在离过年也就不到四个月。

只要施宇荫能活过那个时候，只要那时候还一切如常……

有了决断，心跳似乎也平稳了些。温乐然垂下眼，半晌若无其事地笑了声，隔了几个小时，吐槽起施渐宁之前的话：“我明明没说过喜欢这东西。”

气氛似凝了一瞬，却又很快恢复了正常。

施渐宁也像是什么都没发生，把盒子又盖上，笑了笑：“是我喜欢，行了吧？”

他顿了顿，又问：“温老师更喜欢戒指吗？”

听出了暗示之意，温乐然一惊，连忙抬头：“我什么都不喜欢。”

施渐宁似笑非笑地看着他。

目光对上，温乐然才后知后觉地心虚了一下。

他迅速挪开眼，欲盖弥彰地开始指责：“我确实没说过喜欢那些东西。你还那么高调跟人家抢拍，这不对，知道吗？”

施渐宁凉凉地问：“哪里不对？”

温乐然怂了一下，硬着头皮继续：“就是，人不能这么争强好胜。”

对，尤其是施渐宁。

“你这样，很容易养成坏习惯的。就算你真的喜欢那些拍品，也可以温和一点……”

温乐然努力转动着脑子，企图把道理讲明白。

原本暧昧的气氛似乎也随着他的说教，一点点消散了。

温乐然暗自放松了些，心里又有种说不清的失落。

可下一刻，施渐宁突然靠近，毫无预兆地亲了他一下。

蜻蜓点水般落在唇上的吻，轻易就把温乐然所有的话都堵死了。

月光下，青年愣了好一会，才慢慢睁大了双眼。

“你！”

施渐宁眸色微暗，眼底却又蕴着点无奈的笑意。

“你话太多了。”

“我……”

温乐然还没能从震惊中反应过来，微张着嘴，却想不出该说什么。

施渐宁瞬也不瞬地看着他，突然又一次凑近，重重地堵上了他的唇。

这一次再不是之前玩闹似的触碰，这个吻挟带着热烈却又克制的气息，细碎地碾过他唇上每一寸，又更强势地长驱直入。

剧烈的心跳伴随着恐惧不断敲击着胸腔，温乐然本能地想推开施渐宁，可顷刻间，这个吻又变得温和了许多。

属于另一个人的气息更近了。

耳边是细碎的声响，似隐着无尽急切和忍耐。混沌间，温乐然只感觉温热的舌尖轻轻舔过他的唇瓣，像是询问，最后又一点点试探着，撬开贝齿。

那么小心翼翼，让人心都跟着软了下来。

温乐然下意识抿住唇，可很快就放弃了抵抗，任由那舌尖卷入，一点点吞噬掉他的呼吸。

血液如同这一个吻调动，咕噜咕噜地沸腾起来。终于，理智被随之剥离，紧绷的身体慢慢放松下来，丢掉最后的挣扎。

温乐然认命地合上眼，微微仰头，回应了这个吻。

想拥有另一个人的冲动就这么翻涌伸张，压抑已久的渴望在这瞬间变得无比清晰。

算了。

温乐然想。

在舍不得把那枚铜钱抛出去的时候他就已经知道答案了。

他喜欢这个人。

就算恐惧，就算挣扎，都抵不掉的，那么喜欢。


第115章  是因为他吗？
这个吻不知持续了多久。

直到温乐然觉得大脑缺氧, 也许会就这么死去，施渐宁才微微放开了他。

两人的气息都乱了。

彼此的呼吸声交织在一起，在这深夜静寂里格外分明, 又格外暧昧。

不知过了多久，施渐宁垂眼, 拿鼻尖碰了碰温乐然。

温乐然仓促地喘了口气, 无意识地叫了声：“施渐宁……”

下一刻, 男人又一次偏头, 重新吻上了他。

终于得到了应允，这个吻变得肆意，甚至有些急进, 在柔软脆弱的唇瓣上厮磨轻咬片刻，就再一次撬开他的唇齿。

舌尖毫不留情地在口腔中肆虐纠缠, 仿佛恨不得将他吞噬, 温乐然只觉得头皮都发麻了。

身上像是被火烧一般地热了起来，呼吸却变得越发困难, 整个人像是要溺毙在这热烈又疯狂的气氛之中。

他忍不住伸手抓住了施渐宁的衣襟。

西装厚实细滑的布料却给人一种怎么都抓不住的错觉，心跳越来越快, 温乐然慌乱地又抓了抓，最后终于攥住了衬衫的一角。

纽扣硌在掌心的触感格外分明，与衣服完全不同，却更有真实感。

温乐然手上又紧了紧。

指尖隔着单薄的衣襟, 不经意触及温热的胸膛，烫得人心惊。

施渐宁也像是被灼了一下，放开了他。

这被猝然打断的感觉特别难受, 温乐然几乎没思考，便往前倾身, 按着施渐宁胸膛又亲了上去。

唇齿再一次交缠，施渐宁很轻地闷笑了声，气息里透着愉悦。

温乐然眉睫颤了颤，恼羞成怒地咬了他一口。

施渐宁嘶了声，也不躲，手抚上他的后脑勺，再一次加深了这个吻。

温乐然微微挣扎了下，便又沉溺下去。

彼此的气息越加纷乱，却谁都不愿意停下。

按在头上的手一点点下滑，捏住后颈，又顺着脊骨一节一节地摸下去，带起一阵阵鸡皮疙瘩。

温乐然难耐地哼了声，攥着施渐宁衣服的手又紧了紧。

施渐宁的动作终于停住。

半晌，唇齿分离，牵引出细弱的银丝。

施渐宁看着眼前人，喉结微滑，半晌低哑地开口：“回去？”

“……嗯。”

·

车子从山顶慢悠悠地往山脚开，车里依旧涌动着暧昧的灼热。

温乐然坐在副驾上，手僵硬地摸索了半天，终于摸到了开关，把车窗打开了一线。

山风呼啸而入，在耳边吹出呜呜的声响，将那始终如雷鸣的心跳声压了下去。

温乐然不自觉地长出一口气，手又慢吞吞地捂上了脸。

耳边却传来轻笑声。

温乐然身体一僵，半晌扭过头去，瞪了开车的人一眼。

施渐宁仿佛没察觉，目视着前方，嘴角却又不受控制地翘了翘。

温乐然耳根莫名地就烫了起来。

他迅速别开眼再次看向窗外，一边偷偷将车窗又放下来一点，直到风吹满面，才放松了些。

然后欲盖弥彰地抱怨。

“都十二点多了。都怪你，看什么月亮，害我熬夜，扰乱我作息！”

施渐宁半点没有被吐槽的感觉，轻飘飘地回道：“还能再扰乱一点，你要试试吗？”

温乐然愣了下，茫然看向施渐宁，好半晌才反应过来，双眼又猛地睁大了。

擦。

这人是在开车吗？！

心脏跳动得像是下一秒就要蹦出来，憋了半天，温乐然才挤出一个字：“……滚。”

他再次别开脸，半晌才又不着痕迹地摸了摸自己的耳朵尖。

施渐宁没有再撩他。

夜风拂面，终于吹散了燥热。

之前在山顶发生的一切就做梦似的。

那一瞬间的情动和渴望都是真实的，可冷静下来，那点对未知的恐惧还是会重新钻出来。

温乐然不自觉地攥了攥指尖。

之前抓住施渐宁衣服的触感似乎还在，当时感受到的体温也依旧残留在指尖上。

好像，也没那么可怕。

他喜欢施渐宁，施渐宁也喜欢他，多好。

这么想着，恐惧中好像又生出了一点雀跃，温乐然抬手支着下巴，往后视镜里看了眼。

施渐宁的神情很平静，似乎全身心在开车，眉眼间却透着掩不住的欢喜。

温乐然也忍不住勾了唇。

亲都亲了，也没什么好怕的了。

那些原著里的剧情最终都没有发生，以后说不定也一样。

说不定，那真的就只是他一个梦而已。

不知不觉间，车子下了山，再次开上环城高架，又一路向着回家的方向走。

风越来越大，温乐然又慢吞吞地把车窗升回去一点。

终于，到了市中心，深夜的冷清淡了许多，车流也多了起来。

交通灯依旧在工作，把他们拦在了十字路口。

望着前方黄灯闪烁着切换成红灯，施渐宁松开方向盘，往后靠了靠，从口袋里摸出个东西递到温乐然面前。

温乐然假装不在意地瞄了眼。

是那个装着龙凤同心佩的盒子。

即便已经不是第一次看见，温乐然的心跳还是不受控制地乱了一拍。

“干什么？”他明知故问。

“奖励，温老师真的不要吗？”

温乐然盯着那盒子，只觉得心跳越来越快。

亲都亲了，再收一对玉佩又能怎样。

可这玉佩的寓意太微妙，总让他有点莫名的迟疑。

不知过了多久，红灯闪烁了几下，又换成了绿灯。

施渐宁：“嗯？”

温乐然抠了抠掌心，终于放弃纠结，飞快地从他手上抓过锦盒：“快开车，别挡路。”

施渐宁笑了，愉悦地再次启动车子。

抓在手里的锦盒似乎一下子变得烫手，温乐然垂眼看去，半晌挑开了盖子。

那价值百万的玉佩就静静地躺在里头，龙凤交缠，首尾相连，带着美好又暧昧的寓意。

啪的一声，温乐然把盖子重新合上，最后拉开副驾上的抽屉，把盒子丢进去，又飞快地把抽屉关上。

先放着，回头……一定来拿。

施渐宁在旁边目睹了全程，也不说话，只是过了会，忍不住似的笑了声。

温乐然一下子就炸了毛：“你笑屁。”

施渐宁也不生气，声音依旧带着轻快愉悦：“我高兴啊。”

温乐然微怔，接着又心虚地扭头，认真看向窗外，假装没听见。

要不，一会下车就带上吧？

·

这么绕了一圈，回到天御华苑已经很晚。

然而刚驶入环湖路，温乐然远远就看到别墅区入口岗亭边上，停着辆黑色小车。

他忍不住多看了几眼。

有车不奇怪，可那车就是常见的经适型款，怎么看都不像是会出现在天御华苑这种地方的车。

……施渐宁现在开着的除外。

等再驶近，温乐然就发现，车子旁还有两个人。一站一蹲，其中一人还叼着烟，像是在等什么。

奇奇怪怪的。

温乐然忍不住想。

可很快，施渐宁放慢了车速。

温乐然回过神，扭头正好看到门岗的保安小哥跑了过来。

这人温乐然也眼熟，恰巧就是他第一次装模作样带着施老爷子来着，接应他的那位。

保安小哥赔笑着跟两人打了个招呼，然后才客客气气地对施渐宁说：“施先生，那两位在这等您一晚上了，我本来是想通知您的，可他们……”

话没说完，那原本守在黑色小车旁的两人就已经走了过来，其中年长的一人按住保安小哥肩膀，不着痕迹地将他堵到身后，凑到车窗旁。

“施渐宁，施先生是吗？”

温乐然右眼皮莫名跳了跳。

施渐宁谨慎地应了声：“我是。”

“鄙姓严。”那人态度很客气，却有些冷淡，说话间拿出了一个证件朝施渐宁示意了下，又意有所指地道，“要不，先到您家里再说？”

他只亮了这么一下，周围又暗，温乐然根本看不清那证件上写了什么，心里的不安却已经浮了起来。

施渐宁却显然看清了证件内容，笑了笑：“可以。”

说着，他又跟那被挡在后头的保安小哥打招呼：“这是我朋友，之前我们就联系过了，劳你费心。”

保安小哥这才松了口气，笑得越发真诚：“那就好。”

施渐宁：“我带他们进去。”

安保小哥连忙应了，快步跑回去放行。

施渐宁这才又朝那两人点点头，重新升起车窗，把车子驶入别墅区。

温乐然扭头，就看到那两人转身上了那黑色小车，紧紧跟了上来。

“他们……是什么人？”

施渐宁一手扶着方向盘，一手安抚似的握了握他的手：“没事，大概是来问点事。”

温乐然隐约生出了猜测，心一下子沉了下去，却不敢多想。

两辆车一前一后在山间行驶，很快到了别墅院子前，施渐宁让那两人将车停在外头，又把自己的车开进了车库。

等他们停好车，两人早就在院子里等着了。

那姓严的又客气地寒暄了一句：“抱歉了，这么晚还打扰你们。”

施渐宁微微一笑：“没关系，应该的。”

·

四人坐到客厅里，灯光明亮，温乐然才终于看清了两人的模样。

都很周正，那年纪小的看起来还有几分桀骜不驯，盯着施渐宁看时，目光里总带着点审视的意味。

那姓严的年长者却掩饰得很完美，始终客客气气，留意到温乐然在看他们，又介绍了一句：“这是我同事，姓叶。这是我们的警官证。”

说着，他再次把两份证件放到茶几上。

猜测得到了证实，温乐然脸上血色一下子就褪尽了：“警察……为什么来？”

那严警官连忙道：“您别紧张，我们只是有几个小问题，想请教一下施总。”

施渐宁也轻轻地握了握温乐然的手。

温乐然这才缓慢地点了点头，心里的不安和恐惧却越发膨胀起来。

终于，施渐宁开口：“不知二位要问什么？”

严警官斟酌了一下，问：“不知您昨晚十一点到一点这段时间，人在什么地方？”

这问题，堪称小说影视里典型的审问开场白，几乎每一个警察见到凶案嫌疑人，都会这么问。

温乐然听得神经瞬间绷紧，他几乎下意识地脱口而出：“他昨晚在家。”

闻言，其他三人都愣下。

严警官跟同伴对视了一眼，那姓叶的迟疑着开口，问温乐然：“您是？”

温乐然这才意识到自己紧张得已经有些反常了。

心里又乱了一分，他张了张嘴，却发不出声。

“这位是我的先生，温乐然。”开口的是施渐宁。

温乐然仓惶地看了他一眼。

男人回了他一个安抚的笑容，然后才平静地回答另外两人。

“昨晚十一点左右我应该还在公司，差不多一点回到这里，重鸣总部的监控和这边门岗的记录，应该都能查到。”

严警官点点头：“冒昧问一句，您昨晚为什么这么晚还在公司？是发生了什么特别的事吗？因为据我们所知，您昨天傍晚应该是跟星川娱乐的老板罗星川约了饭，可最后临时取消了行程没有赴约，是这样吗？”

听到罗星川的名字，温乐然心里顿时一片冰凉。

罗星川……怎么了？

还有，施渐宁为什么会约罗星川见面？

施渐宁也有些意外，思索片刻才道：“原本确实是约好了。但不知二位有没有听说过，重鸣一个下属企业前段时间出了严重安全事故，警方一直在调查。”

警方二人对视一眼，严警官说：“有耳闻。”

“昨天下午，警方通知我们有的进展突破。因为牵扯比较复杂，我亲自带人跟进，所以没办法赴约，就跟罗星川说了改日。

“我在警方那边一直待到晚上八点多，这个应该也能查到。因为这事，其他工作只能顺延，所以回公司后又待了一段时间。”

施渐宁说到这，回头看了温乐然一眼，才又看向那严警官。

问：“所以，究竟发生什么事了？”

温乐然也跟着悬了心。

严警官沉默了一会，说：“今天上午，有人发现罗星川被抛尸郊外，经过勘察，死亡时间大概在昨晚十一点到一点之间。我们从他手机上查到您是最后一个跟他联系的人。而且根据我们走访得知，他曾经跟朋友抱怨，前几天跟您有过冲突，您还动手了，有这回事吗？”

听说罗星川死了，施渐宁的神色也微微变了变。

他谨慎地回答：“有。”

温乐然的心早就乱了，可听到严警官说到冲突，又忍不住开口：“那是因为我。”

严警官意外地看向他。

施渐宁没让温乐然继续说，很快接过了话：“那天罗星川跟我先生偶然在饭局上碰见，因为不知道他的身份，起了色心，一路追到饭店院子里，被我撞见了。”

这意外的八卦让警方二人忍不住对视一眼，最后那严警官问温乐然：“是这样吗？”

温乐然点点头，努力让自己的声音没那么颤抖：“他当时想抓我，直接扑上来，施……宁哥看到了，情急之下就踹了他两脚。”

回忆起当时的情况，温乐然又连忙补充：“但当时就已经把话说开了，是罗星川自己主动走的。后来我们回到包厢还见了一面，他也没再对我怎么样。”

“当时饭局上还有什么人？”

温乐然迟疑了一下。

施渐宁温和地在他耳边说：“没关系，记得有谁就说谁。别怕。”

听着这声音，温乐然心跳却更快了。

但最后他还是把那天饭局上的人名都报了一遍。有些记不清名字，就只能报个身份，倒也不难找。

那姓叶的警官把所有信息记下来后，严警官才再次开口：“最后一个问题，施总昨天跟罗星川约见的目的，方便说吗？”

这也是温乐然想知道的。

“就像之前说的，那天确实只是个小冲突。可我跟罗星川关系本来也没多好。”

施渐宁坦然一笑，似乎并不觉得在这种敏感时候说这种话有什么问题。

“我先生是位艺人，不希望我们的关系有过多曝光。今晚圈子里有个中秋晚宴，我知道罗星川会去，担心他乱说话，就想着提前跟他打声招呼会比较好。”

这个回答让其他人都有些意外，可听起来又似乎是合理的。

虽然都能猜出，这个“打招呼”必然不会是什么特别友善的交流，可施渐宁说得大大方方，又让人感受不到他有更多的恶意。

终于，警方二人没再问下去。

两人主动站了起来，那严警官开口：“今晚真是打扰了。之后如果还有问题，可能要再麻烦施总……以及温先生。”

最后一句话是对温乐然说的，温乐然本能地直起背，僵硬地点了点头。

施渐宁说：“我家先生胆子比较小，二位如果要联系他，最好通过我这边来约。麻烦你们了。”

严警官又客客气气地答应了。

“还有，关于我们的关系，暂时还请二位帮忙保密。”

“当然。”

·

把人送走，施渐宁回到客厅，才发现温乐然还怔怔地坐在那里。

青年脸上没有一点血色，看起来苍白又可怜。

他走过去，弯腰蹭了蹭温乐然的脸：“怎么，吓到了？”

温乐然一惊，回过神来，迟缓地摇了摇头。

“第一次遇到这种事吧？”施渐宁又笑着揉了揉他的头。

“还好。”温乐然含糊地应着，想了会才又澄清，“当初老宋出事……也跟警察打过交道。”

施渐宁目光晃了晃，又在他额头上亲了一下，柔声说：“没事的，别怕。”

温乐然机械地点头，却无法不怕。

罗星川竟然还是死了。

虽然似乎比原著里的时间线要更早，没有参加中秋晚宴，更没有在晚宴上跟施渐宁起冲突。

可这几天前才见过的活生生的人，就这么死了，而且还疑似被人杀害抛尸，这让温乐然第一次有了小说变成现实的荒诞感。

心底的恐惧也越发清晰起来。

他控制不住自己不去想。

会不会其实不是今晚的中秋晚宴。原著里提到的，也许是别的晚宴，甚至……就是那天他们的那场饭局。

只是他记错了。

他们那天，罗星川跟施渐宁是确确实实起了冲突。

“温乐然？”

施渐宁的声音响起，打断了温乐然的思绪。

他眨了眨眼，欲盖弥彰地说了声：“我没事。”

施渐宁静静地看了他一会，又亲了亲他：“是累了吗？也对，都快两点了。回房间？”

温乐然迟缓地点了点头。

“别想太多，不是什么大事。”施渐宁说着，看他还不动，便半推半搂地带着他往楼上走。

温乐然也就乖乖的站了起来，又不自觉地往施渐宁身旁挨了挨。

这举动取悦了施渐宁。两人走到半路，男人就像是按捺不住，又安抚似的在他鬓边落下一个吻。

温乐然眼睫不自觉地颤了颤。

那一个吻之后，施渐宁的情绪明显更外露了。

山上那一刻的纵容，就像是让这人得到了某种通行证，再无顾忌，便不厌其烦地显露出自己的喜悦，又越发热烈地索取亲密的触碰。

这种触碰轻易就燃起了人心底的火。

温乐然忍不住想回应，理智却又生出比之前更强烈的恐惧，让他不敢向前。

罗星川为什么还是死了？

温乐然想不明白。

终于，两人走到了温乐然房间门前。

施渐宁给他推开门，把人送进去，又舍不得走，最后不着痕迹地也跟着往里走了几步。

温乐然无知无觉。

施渐宁弹了弹他额头：“怎么还呆呆的？”

“我……”温乐然知道施渐宁在担心自己，可他张了张嘴，却不知该说什么。

他茫然地看向施渐宁。

男人眼里始终带着温柔和愉悦，还是之前那么高兴，仿佛警方的来访半点都没影响到他。

就因为一个吻，这人都高兴得得意忘形了。

这样的人，怎么可能杀人。

可是，警方真的会无缘无故找上门吗？

如果……

温乐然心里抗拒着，却还是忍不住想下去。

如果真的是施渐宁，又会是因为什么？

有什么值得施渐宁下死手？

温乐然回忆着，心跳突然漏了一拍。

施渐宁刚才说，他之所以约罗星川见面，就是因为那天晚上的冲突。

所以，是因为那天晚上罗星川对他动手吗？

是因为他？

青年的脸色猝然苍白，施渐宁微怔，终于确定温乐然不对劲。

“你怎么……”

然而话还没说完，温乐然就猛地一惊，往后退了退。

施渐宁的手僵在半空，原有的一点旖旎终于消散。

两个人都愣住了。

温乐然听到自己的心跳声越来越响。

他眨了眨眼，试图解释：“我想得太入神了……有点吓到。”

施渐宁看着他，半晌一笑：“都想什么呢。”


“你说，罗星川……怎么会死？”

施渐宁静了片刻，将他拉到床边，自己在床尾坐下，才又握住温乐然的手。

“罗星川这人，在圈子的名声一直都不太好。他家里护短，他平时仗势也得罪了不少人，会出这样的事，虽然可怕，但也不是不可能。

“你别多想。我们之前起过冲突，又恰巧昨天有约，警方走访打听到，来问一下是很正常的事，不代表什么。如果他们真的怀疑我，会通过更正式的途径对我传讯。”

解释到最后，看温乐然还是一脸凝重，施渐宁又笑了笑。

“你也别太同情他，忘了他那天怎么对你了吗？”

温乐然心里不自觉地颤了颤。

垂眼看去，男人神色非常坦然，似乎每一句话都经过深思熟虑。

可正是如此，才更让人心惊。

原著零碎的片段，那天庭院里的冲突，和男人罕见露出的凶狠……各种交织，最后只剩下一个念头。

如果，真的是因为他……怎么办？

施渐宁等了很久，却始终没等到温乐然回应。

他脸上的笑容也一点点淡了下来。

两人目光不经意地对上，温乐然仓惶地别开了眼。

施渐宁怔了怔，半开玩笑地说：“温乐然，你不会是在怀疑我吧？”


第117章  你别这样
温乐然呼吸窒了一瞬。

“怎么可能。”

他很快反应过来, 笑了声，又重复了一遍：“怎么可能。我就是，有点害怕。”

施渐宁始终盯着他。

温乐然觉得心跳又快了起来, 每一拍都是乱的，让人根本没有余力思考。

他只能凭着本能, 结结巴巴地说下去。

“我没想过这种事会发生在自己身边, 所以, 有点怕。他那天, 还活蹦乱跳的，一直追着我跑……”

本来就是如此，哪怕没有什么原著, 没有什么觉醒，一个认识的人被杀死抛尸, 也足够让人恐惧。

人慌乱起来, 反应慢一点，甚至奇怪一点, 不也很正常吗？

心里多了分底气，温乐然终于放松了些, 扯起个笑容，反问：“你怎么会觉得我怀疑你？该不会是做贼心虚吧？”

施渐宁失笑，惩罚似的在他腰间捏了捏：“是啊，我做贼心虚, 接下来就要把你也杀了灭口。”

温乐然本就怕痒，被捏得腰上一阵酸软软，不由自主笑着躲了下, 听到这话又觉得有些刺耳。

他用力拍了拍施渐宁的手背：“胡说什么呢。”

施渐宁一脸无辜地笑笑：“明明是你先说的。”

“哦，那我也是胡说。”

温乐然说着, 在心里对自己又重复了一遍。

都是胡说的。

这个人怎么可能杀人。

真正的凶手，肯定不会这么自然地拿这种话开玩笑。

心里又定了定，温乐然这才发现，施渐宁的手不知不觉又抚上了自己腰间。

男人的心思早已经落到了别处，就着这拥抱般的动作，又微微倾身。

半晌，温乐然觉得他的鼻尖碰了碰自己小腹。

明明还隔着衣服，却像是能觉察到那灼热的鼻息，无形又暧昧到了极致，轻易就冲散了人的理智。

温乐然身体不自觉地僵了僵，腰间肌肉紧绷了下，没忍住，抬手盖住施渐宁的眼推了推。

施渐宁顺势亲了他手心一下。

温乐然火烧似的缩了手。

他低促地叫了声：“施渐宁。”

“嗯？”施渐宁懒懒地应了声，手依旧搭在他腰上，语气柔软得像是能将人融合。

这样的人，怎么可能杀人。

温乐然在心里又重复了一遍，最后还是往后躲了躲，小声说：“我累了。”

施渐宁微微定住，半晌仰头又认真地看了他一眼。

温乐然的心跳就快了起来。

终于，施渐宁慢悠悠地收回手。

“也是。是有点太晚了。”

男人恢复了正经，站起来往外走了两步，又停下来，揉了揉温乐然的头：“早点休息，别想太多。”

这一声像是拂在心尖的风，撩拨得人心颤。

温乐然看着他好像真的要往外走，心底莫名生出一阵冲动，脑子没反应过来，人就已经追了上去。

施渐宁被抓住衣角，就又停了脚步。

温乐然往他身上靠了靠，还是觉得不满足，又从背后抱住施渐宁，埋头蹭了蹭。

施渐宁身体轻微一颤，笑了声。

“你笑什么！”温乐然埋头看着地面，小声吐槽。

施渐宁也没动，过了半晌，才哑声道：“温乐然，你要是再不放手，我就没办法保证接下来会发生什么事了。”

话里带着赤果果的暗示，温乐然攥住他衣角的手紧了紧，又慌乱地松开。

半晌，他听到施渐宁很轻地啧了声。

男人终究没再停留。

“早点休息。”

·

这一晚上发生的事太多，关上门，温乐然脑子里都还是空白的。

他任由自己放空，慢吞吞地进了浴室，洗了个澡。

热水让人越发放松下来，平日的生物钟终于运作起来，困倦漫上心头，温乐然差点就在浴室里睡了过去。

勉强支棱起来洗完澡，关灯上床，人却又莫名清醒了。

那些始终被死死压着的想法一个接一个跳出来，在这黑暗中格外突出，让人恐惧。

“罗星川……死了啊。”

他自言自语地说着，声音在耳边响起，才忍不住似的往被子里缩了缩。

可这终究是不可避免的事实。

这是第一个在现实中死去的，原著的被害者。

之前的祝云夏还好好的活着，施宇荫父子跟施渐宁似乎也没有撕破脸，还有一些他记得名字的角色，甚至没有在他的生活里出现……

温乐然始终心存侥幸，觉得也许什么都不会发生，什么都可以改变。

可罗星川离奇死亡，让他有种命运齿轮终于被谁推动了的错觉。

他有无数的借口说服自己。

施渐宁跟原著的那个反派大BOSS不太一样，施渐宁根本没去什么山上的中秋晚宴，甚至罗星川死亡的时间，也似乎比原著里要早。

凶手怎么可能是施渐宁呢？

可更多的细节，又随着这些借口冒了出来。

冲突，宴会，死亡……其实都对上了。

而且，昨晚他给施渐宁发消息，施渐宁一直没回。

自从坦白了对他的感情，除了故意赌气，正经的消息施渐宁几乎都会回复。哪怕当时再忙，回头也会解释两句。

可昨晚他明明很认真地问施渐宁会不会回来，男人却始终没有回应。

也许是因为当时太忙，又或是看到时已经太晚了，可这时回想，对话框里那个时间点的空白，总让人不敢细想。

还有更久以前的事。

温乐然都以为自己已经忘记了，可这时才意识，那始终是他心里的一根刺——当初第一次踏入这个别墅，那件他在一楼厕所里看到，后来又离奇消失了的血衣。

哪怕他一遍遍说服自己，都是巧合，都是误会，可心底还是会有另一个声音，小声问：万一呢？

罗星川的死真的跟施渐宁毫无关系吗？

警察来找施渐宁，真的只是寻常的走访吗？

这简直就像是命中注定。

就好像有无形又强大的存在，在嘲笑他，在警告他。

在告诉他，哪怕躲开了一次，也还会有无数次。哪怕躲过了眼前，命运也总会以另一种形式复现。

就像罗星川终究是死了。

温乐然甚至忍不住想，会不会施渐宁什么都不做，证据最终也会指向他，甚至逼着他走向深渊。

温乐然没办法不怕。

可是，之前长栏市的情节，明明是真实地躲过了。

他很清楚，那个祝云夏还活着。之前偶尔听施渐宁跟关跃沟通，温乐然甚至隐约知道，人已经被警方控制，将以某种罪名起诉。

既然如此，祝云夏就不可能死亡，更不可能死在施渐宁手上。

这次为什么会不同？

温乐然忍不住又想起之前的推测。

如果是因为他……

心跳不受控制地乱了一拍。

如果说这次有什么不同，大概就是，他想要改变的，更多了。

明知不应该，温乐然却忍不住一直想下去。

一切异样，似乎都是因为他生出了妄念。

从施渐宁问他“你对我真的一点感觉都没有”，而他心中出现动摇开始。

他不只想改变自己的命运，想改变施渐宁的命运，他还想跟施渐宁在一起。

所以，是因为他太贪心，因为一个无足轻重的配角炮灰妄图改变命运，终于触怒了神明吗？

温乐然又往被子里躲了躲，最后把自己整个裹起来。

黑暗里的潮热让人几乎喘不过气，温乐然闭上了眼。

如果他不那么贪心，如果他退回去……

是不是就能挽回什么？

要不，趁还来得及，退回去试试？

温乐然模糊地想着，脑海里浮起的却是施渐宁今晚那满眼掩不住的愉悦。

可是，就因为一个吻，那个人多开心啊。

·

这一夜温乐然都没有睡安稳。

整夜都在反复做着梦，一会像是原著的情节，一会又像是现实。

梦里他好像还看到了罗星川，看到那纨绔子弟跟施渐宁再次碰上，满脸嚣张。到最后施渐宁又露出了那天晚上吓人的表情。

温乐然在梦里都被吓得心脏怦怦乱跳。

再次醒来，天色还早。

温乐然混沌地在床上躺了一会，感觉头钝钝地疼着，终于没再躺下去。

起来用冷水洗了把脸，人又更清醒了些，他才下了楼。

施渐宁还没起来。

温乐然在落地玻璃窗旁站着发了会儿呆，又去厨房做了两人的早餐。

刚做好端到餐桌上，施渐宁就从楼上下来了。

“起这么早？”

温乐然看到他，心里就不自觉地紧了紧，身体微微绷直。

“唔，醒了，就起来了。”

“没睡好？”

施渐宁说着走到餐桌旁，也没停下，一路绕到温乐然身边，才支着餐桌俯身，在他额上印了个吻，耳语般说了句：“早啊。”

半晌，男人又像是不满足，又往下一点，想要亲他的唇。

温乐然反射性地躲了躲。

施渐宁微微一顿。

温乐然喉结滑了滑，又往旁边挪挪位置。

“这是怎么了？”施渐宁笑了声。

“我觉得……”温乐然开口，却有些心慌，“我们，要不，还是暂时维持原状吧？”

施渐宁的笑容终于消失了。

“什么意思？”

低沉的声音带着凉意，温乐然心里又紧了紧。

可他还是艰难地把想了一晚上的话说了出来。

“就是，我觉得，我们还是维持原来的协议关系……比较好。”

“然后呢？”

“然后，如果没什么特别，五年后就可以……终止协议？”

施渐宁慢慢站直了身，目光却死死盯着温乐然：“你知道自己在说什么吗？”

温乐然不敢对上他的眼，感觉到心跳越来越快，又掩饰似的拿起餐叉，假装专注地戳了戳盘子里的蔬果。

“我想了一晚上，昨晚我们都太冲动了……这样不好。”

施渐宁都要被他气笑了：“哪里不好？”

温乐然抿着唇没回答。

过了会，施渐宁声音又冷了一分：“是因为昨晚那两个警察吗？”

温乐然想也没想就否认：“不是。”

“那是因为什么？”

温乐然摇了摇头。

施渐宁的目光灼得人心尖痛，他努力顶着这样的目光吃了几口沙拉，直到吃不下去，才放弃地把餐叉丢开。

“我觉得……我们应该先冷静一下？”

施渐宁没说话，像是等他说下去。

温乐然又垂了眼：“其实，我家附近现在已经没什么人蹲点了。我觉得我可以先回去住一阵……”

“不可能。”

施渐宁这次直接打断了他的话。

温乐然微微一颤，就停了下来。

施渐宁缓了口气，才半蹲下去，直直得看进温乐然眼里。

“到底是因为什么？”他努力压抑着情绪，让语气显得更轻松些，“所以，你是真的怀疑我？”

温乐然摇了摇头，却没说话。

“我昨晚就跟你说过，那只是因为我们碰巧跟罗星川有过接触，警察来也只是寻常的走访询问，不代表什么。”

“……我知道。”温乐然小声回答，半晌又说，“不是因为这个。”

施渐宁问：“那因为什么？”

“因为……”温乐然想了很久，还是想不出该怎么说，只能干巴巴地重复，“因为，这不对。”

“哪里不对？”施渐宁忍不住了，“你到底在害怕什么？”

“我没害怕。”

施渐宁突然伸手，像是要摸他的脸。

温乐然一惊，下意识就躲。

施渐宁笑了声，又把手收回去。

“你看着我的眼睛再说一遍。”

温乐然看向他，却什么都说不出来了。

半晌，他扭过头。

“你就当……我害怕跟你一起。我们之间身份地位相差那么多，我会害怕，不是很正常吗？”

气氛微微一凝。

温乐然就知道自己找对了借口。

他像是怕自己会反悔，飞快地接下去：“我不知道该怎么处理这种害怕，你能不能……再给我一点时间？”

我们先退回去，试一试，可以吗？

施渐宁沉默了很久。

“要多久？”

“不好说，也许……很快。”温乐然深吸了口气，微微侧身，小心翼翼地站起来，站到椅子的另一边，才又小声说，“我只是回家住一段时间，说不定……”

“我不会让你走的。”

施渐宁直接打断了他的话。

男人也站了起来，脸上已经再看不出之前的温柔，目光沉沉，让人心惊。

温乐然下意识又退了一步。

这像是要逃跑的动作，让施渐宁想都没想就抓住了他的手。

温乐然本能挣扎，却很快发现，施渐宁抓得更紧了。

男人强硬地将他拽了回去，直直地看着他，双眼竟微微地红了。

“你自己说的话，自己信吗？”

施渐宁问完，停了下，又换了一个问题。

“你明明喜欢我，不是吗？你明明也有感觉，你昨晚回应我了！”

温乐然咬住了唇。

“说话。”

前面还是强硬的语气，到这一句，就像是再控制不住，终于泄露出一丝微颤，竟似带着点委屈。

施渐宁低促地喘了口气，半晌又机械地重复了一遍。

“我不会放你走的。”

似乎还是之前的那句话，可冰冷的语气听起来却似是与某个可怕的记忆印象迅速重合，温乐然心尖一颤，又涌起一抹难受。

原本就难以坚持的东西瞬间溃散，他脱口而出：“好，那我不走。”

施渐宁却把他的手腕抓得更紧了。

温乐然心跳又快了几分，小声说：“我不走，你先放手。”

这句话也不知是哪个字刺激到了施渐宁，男人手上更用力，又将他拉近了些。

“施渐宁……”

“我不信你了。”

温乐然心底浮起一抹慌乱，意识还没反应过来，身体就已经先动了。

可下一刻，施渐宁更用力地把他拽了回去。

男人将他困住后却显得有些无措，最后原地转了转，就又拽着他往楼梯走。

“你要带我去哪？”温乐然更慌了，走了两步就不肯动，再次挣扎起来。

结果施渐宁将他直接扛了起来。

“你干什么！”温乐然惊叫，更慌乱地扑腾起来。

施渐宁也不说话，扛着他一路进了房间，顺手扣上门链，把人放到床上，又去锁阳台的门。

这下温乐然是真的害怕了。

他慌乱地爬起来，想在施渐宁回来前往外跑，可施渐宁反应也快，三两步追上来，将他按在了房门上。

男人目光空然，脸上是从未见过的阴沉。

“你看，你又骗我。”他轻笑了声，“你说你不走的。”

身高和距离带来的压迫感让人头皮都发麻了，恐惧盖过了理智，温乐然脑子里一片空白，只本能地挣扎着，找到一丝破绽，就猛地从施渐宁手臂下钻了过去。

他想往两个房间之间的暗门跑去，可施渐宁像看穿了他的心思，半点没迟疑地追上来，又将他拽了回去，最后推到了床上。

炙热的身躯随之压了下来，一切挣扎都变得徒劳。

温乐然扑腾到最后连动都无法动，终于放弃了。

他仰头拼命喘了口气，接着才发现，施渐宁的动作似乎也慢慢停住。

两人的气息都纷乱不堪，喘息声在死寂的房间中响起，更让人心惊。

温乐然过了很久才终于想起来讲道理。

他又下意识挣扎一下，挣不开，猛一发狠，低头在施渐宁手腕上咬了一口。

“放开我。”

施渐宁像什么都没感觉到，低低地说：“我不放，我放手……你就要跑了。”

“我不跑，真的。”

“小骗子。”

“你放开我！”道理讲不通，温乐然忿忿地叫了声，又挣扎了起来。

可他这一挣扎，原本平静下来的施渐宁目光也随之一沉，手上力度加大，死死摁住他的肩膀，在发现摁不住时，又整个人压了下去。

男人的气息更乱了，泛红的眼里带着失控，温乐然越挣扎，他就压制得越强横。

眼前画面几乎与噩梦完全重叠，瞬间击溃了温乐然的心防。

“我不走了，你别这样……施渐宁！这样不行！”

为什么会变成这样？

温乐然脑子里只剩下这个念头。

就像是在他说要走的瞬间，这个人身上有某个按钮被按下了。男人毫无道理地就变成了跟平时完全不同的模样，疯狂，失控，让人心惊。

温乐然不知道自己做错了什么，却又模糊地觉得，肯定是自己做错了什么。

“你不要这样，施渐宁……求求你，别黑化！”

他只能徒劳地哀求着，想要挽回，又似乎无能为力。

紧绷着的最后一根弦终于崩断，温乐然的叫声越来越含糊，最后化作呜咽，又失声哭了出来。

始终压着他肩膀的手微微一顿，又慢慢放松了。

“别哭了。”

不知过了多久，施渐宁开口。

男人的语气又重新温和起来，只是声音带着点掩饰不住的沙哑，听起来跟平时完全不一样。

温乐然却根本控制不住自己。

这种熟悉的温柔反而让他哭得更厉害了，到最后甚至快要喘不过气。

施渐宁看着他又哭了会，终于苦笑了声，低低问：“你哭什么啊。”

“你管我！”

“是我不对。”施渐宁很快认错，“对不起，吓到你了。”

温乐然哭得上气不接下气，好半天才小声说：“你吓死我了……”

“对不起。”施渐宁重复道歉着，却始终没有从他身上挪开。

温乐然也意识到了这点。

他好不容易缓了口气，试探着说：“你能不能先放开我？”

“不能。”施渐宁短促地回了句。

温乐然心里一紧，刚放松下来的神经又绷紧了。

他突然意识到，现在的施渐宁，似乎依旧是不正常的。

可没等他想明白，就听到施渐宁问：“你刚才的话，是什么意思？”

温乐然眨了眨眼，接着才后知后觉地想起自己崩溃时都喊了什么。

“没什么意思。”

“你说不能这样，是什么意思？你说的……黑化，是什么意思？”

温乐然闭上了嘴。

施渐宁居高临下地俯视着他，这一幕似乎又与记忆重叠，温乐然慌乱地别开眼，却控制不住越来越快的心跳。

太像了。

就像是命运被什么既定的东西推动着，好像做什么都不对，让人无力。

不知过了多久，施渐宁又问：“这就是你突然改变主意的原因吗？”

温乐然心里一颤：“什么？”

“你为什么不希望我去中秋晚宴？”施渐宁问。

温乐然目光晃了晃，抿着唇不说话。

施渐宁却没有放过他。

“你当初不想让我去长栏市，也是因为一样的原因吗？”

“你到底害怕什么？”

这个人好像发现了什么。

温乐然只觉得自己的心跳越来越快。

他想回答，想把一切都说出来，想问施渐宁怎么办。

可刚经历的种种，又让他什么都不敢做。

他张口又闭上，反复几次，终究只小声地说了一句：“你能不能别问了？”

施渐宁却执意要问出一个答案：“为什么？”

“……不能说。”

我不敢说。

施渐宁执拗地看着他，过了很久，才小心地翻过身，坐到温乐然身旁，却依旧紧紧地抓住他的手腕。

“我知道了。”又过了一会，施渐宁开口，“我可以不问，但是……我不会放你走的。”

明明是平淡的语气，温乐然听着却有些莫名难过。

可施渐宁却笑了。

“我不会放你走的。”

“是你教我的。人有时要任性一点。”

“我这次……不会再放手。”


第185章  你亲我一下，我就放你去。
因为施渐宁话里流露出的一丝异样, 温乐然晃了晃神，就错失了最后一次挣扎机会。

他就这么被关在了房间里。

施渐宁也没再出门。

刚开始，男人是直接在房间里守着他。后来大概是冷静了些, 加上需要处理的事情太多，又或是因为温乐然看起来足够安分, 施渐宁态度逐渐缓和, 也愿意放他在屋里自由活动。

只是依旧不能出门。

因为这, 温乐然的一个小通告只能被迫取消, 之前约好的表演课和官辰工作室那边也没能去。

手机当时就被没收掉，温乐然在屋子里无所事事，除了练声看剧本, 就是发呆。

在施渐宁愿意放他出房间后，其实也不是真的一点办法都没有。

温乐然知道自己可以去书房用电脑上网, 可以夜里等施渐宁睡着后再跑路, 哪怕是白天，趁着施渐宁忙碌, 从二楼卧室的阳台跳下去，也算不上危险。

只是那天施渐宁的突然失控, 让温乐然始终心有余悸。

而且，有一天夜里，温乐然偶然醒来，居然发现施渐宁就一动不动坐在他自己的床上。

两人房间之间的门早在第一天就被施渐宁打开了, 之后再也没关上过。

所以温乐然很容易就能确定，施渐宁是醒着的。

那时大概已是后半夜，外面静得可怕, 房间里也一片暗寂，可男人就这么半垂着头坐着, 只有一个模糊的轮廓，却显得诡异又孤单。

温乐然下意识把自己往被子里埋了埋，突然就想起，当初施从靖刚回国，他被连累关在山上饭店里，施渐宁带着人把他救回来后，曾经无来由地跟他说起过父母去世时的事。

说他被父母护着活了下来，被困在车里。

说被救出时的害怕挣扎，直到被救援人员哄骗，才终于放手。

——我这次不会再放手。

恍惚间，温乐然觉得自己似乎窥见了什么真相。

黑暗的另一边，男人始终没有动，如同童话末尾，静静躲在山洞里守着残破宝箱的老龙。

他最后都没惊动施渐宁。

可这天之后，温乐然就真的再没想过离开了。

只是他不知道该怎么说服施渐宁，施渐宁似乎也没有要结束这场荒谬的意思，甚至好像渐渐有些乐在其中。

两人又恢复到正常的作息。

因为施渐宁也不出门，每天一日三餐都会一起吃，之后各自坐在客厅的老位置上做事，偶尔施渐宁把小平板给温乐然玩，两人还会漫无边际地闲聊几句，说说笑笑，像是什么都没发生。

转眼一个多星期过去。

温乐然的工作本就不多，取消了那么一个通告，池颂也没再给他安排其他。

可眼看边钰的新戏是真的要开机了。

虽然剧组各种信息一直对外保密，但演员阵容已经全部敲定，定妆照和剧本围读都在开机前统一进行，所以再过几天温乐然就要提前进组。

因为私事取消通告本就不对，之前那好歹还只是个无关痛痒的行程，但边钰的戏不一样。

温乐然真怕施渐宁一时冲动，把这个也给他推掉了。

还是得跟施渐宁谈谈。

·

施渐宁抱着平板窝在客厅沙发上，一脸不耐烦地听施从靖发来的语音。

这人大概还是太闲，一句正事里夹三句废话，还要加上各种五颜六色的表情包，对话框看得人头疼。

可因为那点正事，他却又不得不在表情堆里翻语音，再一条一条地听。

到后来施渐宁实在受不了，听个开头，发现是废话就直接跳到下一条，只要信息能连上就行，半点不想接受多余的信息。

可就这，也依旧是个大工程。

终于没忍住，施渐宁冷冷地发了句警告：“再说废话，这事我就不管了，你自己做吧。”

那边静了片刻，刷了一堆表情包，才委委屈屈地发了几条正经语音。

施渐宁很满意，听完后沉吟片刻便作出了决断，又把相关文件和负责人的联系方式发给了施从靖。

施从靖默默接收完，终于没忍住又发了几条。

SC：哥，你到底到底什么时候回来啊？

施渐宁挑了挑眉，回复他：“你好好干，少问东问西。”

SC：我已经连续加班一个星期了，真的撑不下去了呜呜呜。

施渐宁只当没看见。

施从靖消停了一会，不知在忙什么，过了很久，再次发来语音时，声音都有点哑了，像刚跟人吵完架。

“哥，你到底在忙什么啊？”

“我听说，你最近都在天御华苑，根本没出门？”

“该不会是跟我嫂子……嘿嘿嘿！”

施渐宁目光一晃，丢开手机，觉得自己就是多余听这几条。

可过了会，他又把手机捡回来，把这三条语音重新听了一遍。

最后慢慢皱起了眉。

他按下语音。

“哪个嘴碎告诉你的？”

“少打听我的事，管好你自己。”

说完，终于泄了口闷气，施渐宁才把手机又丢到一边。

与此同时，楼上传来一个很轻的关门声。

他下意识抬头，跟楼上小心翼翼往下看的温乐然正好对上了眼。

施渐宁：……

温乐然心里跳了跳。

他刚出来，就听到施渐宁在说话。

也不是给谁发的语音，听起来就有点凶，这时像是被关门声惊动，抬头看来，目光锐利，好像就更凶了。

前几天那吓人的记忆被瞬间勾起，最后又化成惯性的恐惧和慌乱。

温乐然脱口而出：“你别生气！”

施渐宁一怔，接着就被气笑了。

半趴在二楼走廊扶栏上的青年朝他眨了眨眼，看起来格外无辜。

半晌，施渐宁无奈地叹了口气。

他勾了勾指头，说：“下来。”

温乐然有些挣扎。

可他还记得自己的目的，最后还是慢吞吞地下了楼，又小心翼翼地挪到沙发边。

施渐宁拍了拍自己旁边的位置：“过来。”

温乐然走了过去。

“有事？”

温乐然点点头，小心观察着男人，又觉得似乎没有想象的那么凶。

于是他做了个深呼吸，试探着开口：“边导的新戏要开机了，我最晚下周一就要进组。”

施渐宁反应很快，愣了下就意识到温乐然要说什么了。

温乐然没敢等他开口，飞快往下说：“我很喜欢这个角色，而且已经准备了很长时间……我不想放弃。”

施渐宁原本似乎要开口，听到这又闭上了嘴，微微挑眉。

温乐然心一下子提了起来。

“我只是进组拍戏，拍完就回来。你能不能放我去？”他语气放得更软，试图跟施渐宁讲道理。“你看，我们之间还有协议，我怎么可能跑得掉？”

施渐宁眸色沉了沉。

“而且，我说了不走就是不走，真的不骗你。”温乐然看他这反应，又连忙补上，“那天也只是因为……太害怕。”

变故发生得太突然，不知该怎么办，就只能病急乱投医。

结果他失控了，施渐宁也失控了，最后闹成这样。

温乐然又想起那天夜里看到的孤寂身影，忍不住把心底压了几天的话也倒了出来。

“何况，你放不放手，其实根本改变不了结局……不是吗？”

他们之间是，当年那场车祸也是。

施渐宁目光微晃，显然听懂了他的意思。

温乐然没再说话，只不安地等着。

良久，施渐宁轻哼一声：“我说不让你去了吗？”

温乐然愣了下，双眼就亮了。

结果又听施渐宁说：“但有条件。”

温乐然歪了歪头。

施渐宁看着他笑了起来：“你亲我一下，我就放你去。”

温乐然：……

不是，这是什么鬼条件。

之前那点感性气氛似乎一下子就被冲散，温乐然瞪着施渐宁，直到施渐宁又挑了挑眉尖，他才突然脸上一热。

“我说认真的！”

“我也是认真的。”施渐宁似笑非笑地说，“这就是我的条件，接不接受随你。”

温乐然眼睛都瞪圆了，又暗自生出一抹挣扎。

如果，只是作为交换条件，只是为了让施渐宁放他走……

亲一下，是不是也没关系？

这个念头浮起，那点挣扎就更分明了。

“只亲一下就可以吗？”

“当然。”

施渐宁似乎也不急，懒懒地往后靠了靠，又拿起小平板刷了起来，就像平时那样。

看着这一幕，温乐然更动摇了。

他知道，施渐宁以前应该更喜欢待在一楼角落的那个小休息室。

在他搬进来之前，那里就明显比客厅更有生活气息。就算是刚搬进来那会，施渐宁也更习惯到小休息室里带着。

只是不知从什么时候开始，男人就把阵地挪到了客厅的沙发上。

晚饭后，休息日……像是一种无声又温柔的陪伴。

反正，只是交换条件。

没关系的。

温乐然在心里对自己说着，往前挪了挪，慢慢凑到施渐宁身旁。

男人抬起眼，却没有动，像是在等他的下一步动作。

温乐然只觉得心跳又快了起来。

他定了很久，才终于微微倾身，垂眼低头，飞快地在施渐宁唇边印下一吻。

这一吻犹如蜻蜓点水，一触即离，却依旧让人紧张得快要窒息。

温乐然低促地喘了口气，心底像是被什么推动着，到最后情不自禁，又抚着施渐宁的肩，闭眼亲了下去。

不再是小心的触碰，他有些生疏地咬住男人的唇，索求更多回应。

施渐宁很快就满足了他。

一个吻仿佛持续了半个世纪，直到两人的气息都乱了，温乐然才终于按住施渐宁胸膛，稍稍退开。

施渐宁眸光沉沉地看着他。

温乐然脸上烫得惊人，嘴里却格外镇定：“可以了吗？”

施渐宁手抚上他的头，又凑近一分，唇在他鬓边厮磨片刻，才落到他耳边。

“可以。”

男人的气息仿佛要钻进体内，温乐然不自觉地绷直了身，有些慌乱地推开他，又在施渐宁似笑非笑的目光中退回自己的位置上。

施渐宁故意啧了一声。

温乐然脸上更热了。

半晌，他才像是想起什么，伸手，“手机还我。”

施渐宁说：“就在我床头柜里，你可以自己去拿。”

温乐然其实也不是不知道手机被藏在哪了，只是迟迟不敢找施渐宁要，这时看他松口，心也终于落了下来。

“周一出发？”

“周日。”温乐然下意识回答。

边钰的新戏定名《岁月歌》，因为是年代剧，大部分场景会在江市的影视基地拍摄。

前期的定妆照和剧本围读等工作，也都在那完成。

从他们市里去要三四个小时车程，温乐然周一早上就要定妆，当天再出发太晚了。

施渐宁沉默了一会：“也行。”

“拍摄周期是四个月……不长。”温乐然小声说。

他只是男三号，戏份也集中，所以拍摄周期反倒没之前拍电视剧的长。

施渐宁似乎听出了什么言外之意，笑了起来：“好，我知道了。”

温乐然看着他，心里某根神经却又被拨了下。

四个月。

也不知道这四个月，施渐宁会怎么样。

特别是……原著里罗星川死了，接下来就该到施宇荫了。

想到这，温乐然就有些坐立不安。

“怎么？”施渐宁像是看出了他的心思。

温乐然心里紧了紧，下意识开口：“我进组这段时间，你……”

他想嘱咐施渐宁千万不要冲动行事，又想跟他说你千万不要黑化，可话到了嘴边，就一句都说不出来了。

可没想到，施渐宁帮他接了下去。

“要好好的，不要冲动行事，不要乱来？”

温乐然愣住。

施渐宁笑了：“放心，温老师说过的话，我都记得。”

温乐然这次是真的什么话都说不出来了。

他甚至有些紧张。

那天施渐宁追问他的情景还历历在目，温乐然觉得施渐宁说不定会再问一遍。

可施渐宁什么都没问，就好像这些嘱咐都再正常不过。

看他不说话，男人甚至又问了一句：“还有其他吗？”

温乐然摇摇头，终于艰难开口：“没有了。”

心底涌起一抹不安，他却找不到原因。

·

这之后，施渐宁终于不再限制温乐然的活动，也开始每天正常上下班。

剩下几天，温乐然每天都会去医院看望宋京山，也紧着官辰的安排，去了两趟工作室。

第一次去的时候还被官辰骂了几句，可温乐然也没办法解释自己为什么缺课这么久，只能老老实实挨着。

等老师骂完了，他才又小心翼翼地汇报，自己马上要进组了。

官辰听完后静了会，说：“要是有不会演的，就给我打视频。”

温乐然知道他向来口硬心软，顿时笑开，凑过去说了一堆好话。

小老头这才嫌弃地推开他，开始上课。

到了周日中午，温乐然便拖着行李，上了涂薇薇来接他的车。

这次池颂也跟着去。

毕竟是个重要通告，进组这几天要沟通的地方不少，他不放心。

上车时，车厢里的气氛有些微妙，可没等温乐然紧张起来，就又消散了。

就像之前他失联几天，取消通告的事根本没发生。

温乐然有些安心，又后知后觉地生出了点羞恼。

都怪施渐宁。

·

《岁月歌》的筹备一直低调，即便之前陆续有爆料，可对于大多数人来说，他们连这部电影讲什么都不太摸得清。

这时主演陆续进组，开机在即，网上终于又多了些消息，连带着影视基地周边蹲点的人也格外多，都是想摸清楚底细。

可边钰从入行开始就是个喜欢藏着掖着的，找演员都不会大范围公开试镜，更别说在这个时候声张。

于是一众狗仔蹲了几天，除了勉强确定了演员阵容跟之前爆料差不多，终究无功而返。

温乐然拍了定妆，又跟着剧组围读几天，也逐渐进入了状态。

终于，在一个工作日下午，电影顺利开机。

剧里其他几位主演都是有名的演技派，女主更是去年才拿下国内四大奖的大满贯影后，这就导致男三号的温乐然混着其中，显得有些格格不入。

几位主演有私下听说他是走关系进组的，一开始还有些疏离。

但温乐然长得乖，本就容易博得好感；加上态度端正又努力，虽然NG次数比其他人多，可犯过的错从不会犯第二遍，有时稍加指点还能演出颇有灵气的片段，磨合了几天，大家也差不多改观了。

剧组的气氛也越发好了起来。

这天拍的是歌后沐雨菲与官辰第三次见面，官辰抛出橄榄枝的片段。

连着拍了几条，边钰终于满意地喊了过，场内的人都松了口气。

饰演沐雨菲的女主楚溪凑到温乐然跟前，笑着逗他：“小温今天又进步了，真是个好孩子。”

温乐然笑嘻嘻地拱手：“都是溪姐教导有方。”

算上剧本围读，进组已经小半个月，温乐然跟楚溪已经非常熟络。

楚溪是个颜控，毫不掩饰自己对温乐然长相的喜爱，加上年纪比温乐然大些，相处起来就喜欢把他当小孩逗。

刚开拍时温乐然频繁NG，她还是第一个主动提点他的。

因为这，温乐然心里也记着她的好，平时笑闹都格外顺着她。

“好好演，等演完这部电影，你能接的角色肯定会更多。”

“我也觉得。”温乐然笑着，跟她一起走到边钰身旁。

边钰还在看监视器上的回放，半晌才发现两人，又敷衍地夸了句：“不错，今天表现不错。”

两人都知道他工作起来就心无旁骛，也不在意，相视一笑，都凑过去想跟着看。

结果边钰突然回头，看了温乐然一眼。

温乐然：？

边钰又冷不丁地夸了句：“你小子不错。”

温乐然更莫名了，可边钰的态度让他意识到，这位名导大概这会才是真的对自己满意了。

不再是只看中他的脸，不再是仅凭《真假相》的剪辑，更不再是因为施渐宁的请托。

这让温乐然有些高兴。

楚溪察觉到了，在旁边帮他问了一句：“边导，我们小温有灵气吧？以后有戏还找他不？”

“以后的事以后再说。”边钰嗤笑一声，想了想，还是诚实地点了点头，“灵气倒是还行。”

温乐然笑了起来。

边钰又看了他一眼。

“说实话，我之前还真有点担心你撑不住官辰这角色。”

边钰说着，又顺手把回放拉到开头。

“别看官老现在这样，我之前看过纪录片，是他一战成名那会录的，那少年意气的范，现在娱乐圈里还真看不到……没想到你还真能演出几分相似，这实习不白瞎。”

温乐然摸了摸鼻子。

像不像他不知道，但小老头是什么样的他还算了解，要揣摩这人年轻时的模样，也不难。

“行了，沐雨菲赶紧去换装，下一场还是你。”

“好。”楚溪本还想再聊几句，被赶了，只好乖乖应了，一边往场外走。

温乐然下一场没有戏份，但看这场面，也默默跟着走。

结果被边钰拽住，又上上下下打量了一眼，认真点头：“我也不亏。”

然后才放他走。

温乐然：……

也没人跟他说，边钰拍起戏来是这么个神经兮兮的啊。

回到场边，他才呼出口气，接过涂薇薇递来的水。

沈蔓也跟过来补妆。

后面还有一场戏，妆容不能花。

温乐然等她们忙完，才摸出手机，翻了翻。

跟施渐宁的聊天记录还停留在早上。

自从他来了江市，就像那时去录制《一路向南》时一样，施渐宁又开始每天给他发日常。

午饭吃了什么，助理今天犯傻，晚上加班很忙……

有时就是几张照片，两三句话，不拘泥于形式，却莫名让人安心。

就好像那个人在他不知道的地方，也依旧好好地、平和地生活着，再没被卷入命运的暗轨。

只是今天的消息有点少。

早上那条是五点多发的，就一张早餐特写，说是要出差，飞机航班订得有点早。

可算着时间地点，这时飞机也早该降落了。

大概是在忙吧。

温乐然想着，无意识地在手机上划了划，接着才反应过来，又默默退出了聊天软件。

习惯有时真的很可怕。

心虚地，温乐然又把手机倒扣在小桌子上。

可还没离手，电话就突然响了。

温乐然怔了下，又拿起来，脸色一下就变了。

是医院打来的。

心跳莫名加快，温乐然慢了半拍，才按下接听。

那边的人语速有些快，可只一句，温乐然脑子里就嗡的一下，像是被什么撞懵了。

对方都说了些什么，他好像都听不清了，却又格外清晰地知道，发生了什么事。

——宋京山的情况突然急转直下，医院紧急抢救却始终没能好转，只能下病危通知，让他尽快赶过去。

电话是对面挂掉的，直到耳边传来系统忙音，温乐然都还有些反应不过来。

“然哥，怎么了？”涂薇薇第一个发现不对。

沈蔓也围了过来。

温乐然张了张口，却一点声音都发不出来。

楚溪的休息位置离他不远，女生刚换了妆出来，也留意到了这边的动静，没走过来，却也关心地问了句：“怎么了？”

看他不说话，涂薇薇急了，直接伸手晃了晃他。

“然哥？”

“我……”温乐然心乱如麻，开了口才终于意识到自己到底要做什么。

宋京山被医院下了病危通知，他得过去。

可他现在还在片场，后面还有一场他的戏。

怎么办。

就在这时，手机突然又响了起来。

温乐然整个人抖了抖，低头才发现，这次是施渐宁打来的。

他颤着手接了。

施渐宁的声音在耳边响起来。

“温乐然，冷静一点。”


第119章  不亲了吗？
温乐然定了定。

心跳依旧快得让人窒息, 可混乱焦躁的思绪似乎终于随着这一声变得清晰起来。

不知过了多久，大概是迟迟没听到他应答，又或是在网络那头听到了他低促纷乱的呼吸, 施渐宁又叫了一声。

“温乐然。”

“我……在。”温乐然艰难地开口，半晌又小声补了句, “我没事。”

施渐宁却显然不会因此放心。

他轻叹了口气, 语气温和：“你听我说, 然后你做, 好吗？”

温乐然茫然地眨了眨眼。

“……好。”

施渐宁的语气便越发温和沉稳起来。

“先做一个深呼吸。”

“然后去跟边钰请假，再跟剧组的人说声抱歉。把事情告诉他们，大家能理解的。”

“现在, 把电话给你执行。”

温乐然迟缓地把施渐宁的话又想了一遍，终于冷静下来。

他知道施渐宁是对的。

他现在的状态不可能再拍下去。老老实实跟导演请假, 跟剧组的大家道歉才是正确的做法。

男人的声音似乎又在耳边响起, 温乐然缓慢地做了个深呼吸，把手机递给了涂薇薇。

涂薇薇本就在旁边紧张地看着他, 这时愣了下，便飞快接了过去。

温乐然没再管施渐宁跟她说什么, 站起来往周围看了眼，又吸了口气，向边钰走去。

果然，听到他的话, 边钰二话不说就让副导演去改拍摄场次，一边抱了抱温乐然的肩膀：“别紧张，会没事的。”

这包容的态度让温乐然又放松了些, 他小声说了句“对不起”，扭头发现陆续有人听到消息围过来, 又老老实实地弯了弯腰。

“对不起，耽误大家时间了。”

楚溪性格活泼，跟他关系又好，是第一个跑过来的，这时也第一个开口。

“谁家没个遇到事的时候？咱们剧组又不赶进度，快去吧，别管这些虚的了。”

其他人也跟着附和起来。

“对啊，别紧张，医院有时就是爱吓人。”

“有人送你吗？让剧组给你腾辆车？”

温乐然勉强笑了笑，一边道谢一边说：“不用了。”

涂薇薇这时终于接完电话，也跑了过来。

“我送然哥回去，我们家化妆师留下，如果有事找不到人，可以先找她。”她利索地解释着，也认真地向其他人道歉，“抱歉给各位老师添麻烦了。”

看她条理清晰的，显然已经安排好，其他人也就没再多问，只是安慰温乐然。

“没事的，别怕。”

“叔叔肯定能顺利跨过去。”

温乐然也顾不上再客套，匆匆招呼了声，就带着涂薇薇离开。

然而直到车子开出片场，纷乱的心跳依旧没能平复下来。

这其实不是他第一次收到病危通知。

这几年宋京山身体每况愈下，也有过危险的时候。

可温乐然说不清为什么，这一次，那种恐惧和慌乱似乎格外强烈。就像是预感到有什么即将发生。

这让他不由自主地想起当年宋京山出事时。

那时他还在学校上课，年级主任突然跑到班上，把他喊了出去。

他懵懵懂懂跟着老师到了医院，看着满眼苍白，有种天塌了的感觉。

温乐然没敢继续想下去。

不会有事的。

他在心里对自己说。

涂薇薇已经把手机还给了他，温乐然垂眼看着漆黑的屏幕，无意识地抓了抓。

几乎同时，手机震动了一下。

是施渐宁发来的语音。

“别怕，没事的。”

“医院那边正在全力抢救，帕里教授也在，不会有事的。”

温乐然一动不动地听着，过了会，又把语音重新播了一遍。

·

从江市回去要将近四个小时，正好碰上周五，路上有点堵，花的时间就更长了。

这足以让温乐然恢复理智，却也更让他焦躁。

两人赶到医院时，天都已经黑了。

温乐然顾不上涂薇薇，一路跑到抢救室前，看到里面的抢救还在进行着，才轻颤着松了口气。

可很快，他又僵住了。

床边监护仪上的图像呈现出不祥的平静，只有刺耳的鸣响仿佛穿透玻璃和墙，直戳人心。

宋京山就躺在那里，身上依旧连接着各种各样的管子和仪器，看起来却仿佛比之前任何时候都要安静，连最细微的呼吸起伏都看不见了。

温乐然看着医生将除颤器放到他身上，男人随着电击如离水的鱼般腾起，又无力跌落。

一次，两次……

监护仪上却始终毫无变化。

温乐然觉得自己的呼吸好像都要跟着停住了。

他无意识地抠了抠玻璃，却又什么都抓不住，最后只能死死盯着床上的人，连眼睛都不敢眨。

“老宋……”

求你了，撑过去。

你再坚持一下，再努力一下。

温乐然在心底一声声乞求着，半晌想起什么，又慌乱地摸了摸口袋，最后握住了那枚铜钱。

熟悉的触感传来，带着点温热。铜钱边缘随着用力一直扣入掌心，可即便是疼痛也无法给他带来任何安全感。

明明说过会醒的。

骗子。

直到最后，监护仪上都没再出现新的生机。

里面的医生停了下来，温乐然忍不住捶了捶玻璃，可里面的人仿佛没听到任何动静，只是又检查了一遍，摇了摇头。

温乐然低促地喘了口气。

他眼睁睁看着护士开始撤去仪器，医生在记录间不经意地向外看了一眼，看到他时顿了顿，接着就往门外走来。

温乐然没敢动，可对方还是一步步走到了他跟前。

“抱歉。”

电视上听过无数遍的台词，如今变得更加简单。

短短两个字，就代表了一个人的逝去。

涂薇薇早就找过来了，听到这也不禁吸了口气，担心地看了看温乐然，又谨慎地问医生：“我们……能进去吗？”

医生没有拒绝。

涂薇薇看向温乐然：“然哥？”

温乐然没有回答，只是茫然地转身，走了进去。

一直走到床前，他才发现床上的人显得那么陌生。

苍白的，安静的，假的一样，跟宋京山一点都不像。

他站了很久，才低低地叫了声：“爸……”

没有人能回应他。

这个人到底还是没能听见。

温乐然从来没跟别人说过，宋京山出事前，他其实从未当面叫过男人一声“爸”。

他们没有正式领养手续，也不像寻常的父子，这么些年，好像始终都只是当初那破旧小楼里相依为命的两个人。

年纪小时总觉得叫一声“爸”太矫情，长大了又觉得总会有机会的。

可原来已经没机会了。

哪怕他跟其他人说无数遍，这是我爸；哪怕他对着这个人，对着录音笔叫无数遍，宋京山其实也听不到。

于是温乐然没有再叫第二遍。

他只静静地站着，像是不知道该做什么。

过了很久，终于有护士过来，遗憾又小心地说，该把人推走了。

温乐然身体这才微微晃了晃，艰难地伸出手，把苍白的被单拉起来。

被单将要覆上男人的脸时，他手上的颤抖变得明显，到最后再坚持不住。

涂薇薇在旁边看得心疼：“然哥……”

温乐然缓了口气，闭上眼，把被单盖上。

宋京山被推出抢救室，温乐然一路跟着，直到再跟不上，才茫然地停了下来。

涂薇薇跟着护士去办了手续，回来才发现他还停在原地。

青年像丢了魂似的，靠在墙边，微微躬着身子，仿佛被什么压得喘不过气。

可他的脸上是一种诡异的平静。没有悲伤，没有难过，甚至没有一丝波动。

连眼泪都没有。

这怎么看都不正常。

涂薇薇小心翼翼地走过去：“然哥，节哀顺变。”

温乐然其实能感受到涂薇薇的担心，只是这一刻他已经没有余力掩饰，也不想回应。

他感觉到女生停在身旁，无措地看着他。

“我没事。”终于，温乐然开口，“你……让我静静。”

涂薇薇似乎更担心了，可最后，她还是小声说了句“你别太难过”就无声地退开了。

温乐然也没力气去看她到底走没走。

混沌的意识随着时间推移，终于一点点清晰起来，却又像是始终无法思考。

他知道自己应该难过，应该哭，可心情似乎比想象要平静得多。

就像是……他其实早就预料到了这一天。

只是，他总会忍不住想，如果宋京山能再坚持一下就好了。说不定就能参加那个实验，说不定就能进行手术，说不定就能醒来。

那种几乎要触到希望，却又终于破灭的失落给人一种巨大的荒谬感，以至于其他种种，都变得格外不真实。

仿佛从十七岁那天，从教室里被叫出去开始，到如今二十四岁，那么长的时光都只是一场梦。

仿佛，整个人生到此为止也只是一场梦。

这世上再没有人能证明他的存在与过去。

温乐然不由自主把身体又弯下去一点，几乎整个人蜷缩起来。

可即便这样，他还是被那种仿佛与整个世界彻底失去联系的感觉压得透不过气。

“温乐然！”

突然有人叫了他一声。

声音里带着急切和仓促，离得还有点远，可依旧直透耳鼓，震得人心尖都跟着颤动。

温乐然茫然抬眼，就看到了施渐宁。

男人似乎也是刚从外面跑来，气息都乱了，却一步不停地走到他身边，只迟疑了片刻，就伸手抱住了他。

将人完全包裹住的拥抱带着炙热的温度，格外有力，属于另一个人的气息随之钻入鼻腔，带着让人安心的味道。

温乐然坚持了片刻，就无力地把头埋入施渐宁胸前。

施渐宁身体微微一震，又小声地叫了他一遍：“温乐然？”

青年没有回应。

过了很久，施渐宁才听到他很轻地说：“老宋死了。”

施渐宁心里一颤，把人又抱得更紧些。

“别怕，你还有我。”

他始终记得温乐然那天说过的话，记得这个人说过的恐惧。

“就算他不在了，你也不是一个人的。你还有我。”

“我在，我会一直在。”

怀里的人始终没有回应。

施渐宁努力许诺着，却渐渐有些慌了。

他甚至开始后悔，今天自己为什么要出差。为什么不能更早地赶来。

温乐然就靠在他身上，一动不动，安静得让人心惊。

施渐宁过了一会才意识到，这个人甚至没有哭。

可越是这样，才越让人担心。

施渐宁心疼地摸了摸青年的头，看他始终埋头不语，又小心翼翼地在他额上亲了亲。

再然后是眼睛，鼻尖……

直到青年微微动了动，用鼻尖回蹭了他一下，施渐宁才长长松了口气。

“哭出来也没关系，不要压抑自己。”

温乐然没说话，过了会，缓慢地摇了摇头，又往施渐宁怀里躲了躲。

施渐宁将人抱紧，好久，才终于感觉到怀里的人微微放松了下来。

·

宋京山的后事是施渐宁帮着办的。

但所有事温乐然都亲自经手了，最终在市墓园给宋京山挑了块不大不小的墓地。

在半山上，能看到远处的旧城区。

下葬那天，宋京山的姐姐也来了。

施渐宁是第一次见到这个女人。

很瘦，皮肤有点黝黑，长得不漂亮，眉眼甚至有些刻薄。

她对温乐然的态度也很疏离，哪怕见到施渐宁陪在一旁时多了点局促，也始终没给温乐然什么好脸色。

葬礼并不繁琐，很快就结束了。

女人把带来的花束放到墓前，耐心似乎也终于耗尽。

“我回去了。”

温乐然已经比宋京山去世那日平静许多，想了想，又从口袋里拿出一张银行卡递过去。

“这是老宋医院账户里余下的钱。”

女人没接。

她没什么笑意地笑了声：“你自己留着吧。我知道你现在能赚钱，但我也不缺这个。”

温乐然手在半空僵了很久，终于又收了回去。

女人转身要走，却又停住。

温乐然抬眼。

“现在人都死了，你也该放下了吧？”

温乐然眉睫微微一颤，半晌才说：“……我没有放不下。”

“那最好。”女人哼笑一声，再次转过身。这次是真的要走。“走了。”

温乐然看着她下了山，一路走得看不见了，才回过头。

施渐宁就在他身旁。

这个人好像一直在他身旁。

对上眼，施渐宁便温和一笑：“我们也回去？”

温乐然下意识点点头，顿了顿，又说：“谢谢。”

“你不需要跟我说谢谢。”

·

回到天御华苑，已是午后。

剧组那边听说了温乐然的事，边钰大方地给他放了一周的假，也让他有足够的时间收拾心情。

吃过午饭，温乐然就回了房间。

施渐宁看着几乎没怎么动过的饭菜，心里却又沉了沉。

这几天，温乐然的状态始终有些奇怪。

似乎也伤心，但看起来很平静。可如果说他是接受了现实，又好像并不是那么一回事。

施渐宁在餐厅站了会，终于把东西收好，也跟着上了楼。

两人房间之间的那扇门始终没有关上，施渐宁进了自己房间，抬眼就能看到温乐然那边的情况。

青年这时就坐在床边，正好背对着他，一动不动的，像是在发呆，又像是低头在看着什么。

施渐宁犹豫片刻，还是选择走了过去。

等走到温乐然房间，施渐宁才终于看清温乐然在干什么。

青年在看手里拿着的钥匙。

那是一把老式门锁钥匙，有点旧，金属表面都被磨掉色了。

施渐宁曾经见过，那是温乐然家在西三胡同那个小院子的钥匙。

心脏怦怦地跳了两下。

几乎本能地，他走过去蹲下，有些无措地抓住了温乐然的手。

温乐然过了一会才茫然地抬头。

开口时，施渐宁觉得自己的声音都有些发紧。

“你要回去吗？”他顿了顿，又重新问了一遍，“你要走吗？”

温乐然像是没听懂他的意思，歪了歪头。

“你爸不在了，你是不是就不需要钱了？”

那份协议，是不是就约束不住你了？

施渐宁没敢问到最后。

“好像是哦。”温乐然却像是被提醒了，小声说了句。

他已经不需要钱了。

赚再多的钱也没有意义了。

施渐宁听着，抓着他的手不觉又紧了紧：“所以，你会走吗？你要搬回去吗？”

温乐然思考了很久。

“我不知道。”

他垂眼看向自己手里的钥匙，指尖无意识地在上面摩挲了下。

葬礼结束，似乎其他一切也随之彻底完结。他似乎一下子没了目标，根本不知道该做什么。

刚把钥匙翻出来时，他确实想过是不是该回去。

可这时施渐宁问起，温乐然又有些茫然。

就算回去，好像也没什么意义了。

那是他的家。可宋京山不在，那里还是他的家吗？

“那你就留下来。”

听到施渐宁的声音，温乐然才发现自己不知不觉中，把心里的困惑说了出来。

“可是……”

“你留下来。”施渐宁又重复了一遍，“以后都不要走，就把这里当成你的家。”

温乐然缓慢地眨了眨眼。

施渐宁看着他，一句一句地说下去。

“我说过，我会一直在，会一直陪着你。你不是一个人的。”

“就算你爸不在了，你也还有我。”

“我们可以不止是协议的关系，只要你留下来……”

施渐宁第一次如此恐惧，又如此无力。

明明人还在眼前，他却觉得好像下一秒就会失去这个人。就像当初，不管怎么用力抱住父母的手，也还是无法挽回。

他在无数场合都能口若悬河，泰然自若；这时却似乎只能词不达意地重复着那些零碎的许诺，妄图能打动眼前的人。

“只要你不丢下我，我就不会离开你，你可以……”

看着男人不断翕张的唇，温乐然突然低头，吻了上去。

就像那天施渐宁堵住他的话一样。

房间里一下子就安静下来。

施渐宁整个人都愣住了。

温乐然只停顿片刻，又按住了他的肩膀，把这个吻加深。

他自己都说不清是为什么，可男人身上仿佛有什么是他极其需要的东西，他只能这么蛮横地闯入，打断那些毫无意义的话。

大概是被他咬痛了，施渐宁很快就反过来含住他的唇。

唇齿交缠，身上的血液似乎也随之沸腾起来，心底那种渴望变得更加迫切。

温乐然毫无章法地在施渐宁唇上啃咬着，像只撒泼的小兽，拼命索取，却又被更强势地压制住，吮吸缠搅，攻城略地，到最后吞没呼吸。

明明是亲吻，却像是一场搏斗，谁都不肯认输。

可这样的吻，让温乐然这么多天，第一次有了真实感。

那纠缠间传来的细微疼痛，仿佛就是他与这个世界最真切的联系，让他本能地想要抓住。

两人的呼吸很快就乱了，纷乱的喘息声在房间里显得格外暧昧。

就在这样近乎野蛮的触碰间，温乐然终于一点点放松下来，心里却像是有什么被点燃，在施渐宁似乎要退让的瞬间，他毫不犹豫地又亲了上去。

直到亲得快要窒息，施渐宁才终于微微推开了他。

温乐然的眼神却是混沌的，他怔怔地定了片刻，又委屈地问：“不亲了吗？”

施渐宁只挣扎了一秒，就又吻了上去。

不亲是狗。

这次的亲吻越发肆无忌惮。

细碎的啧啧声在房间里不断回响，听得人心痒难搔，身体随之灼烧起来，温乐然忍不住抓紧施渐宁的衣襟，又一次加深了这个吻。

坐在床边探身的姿势在这样热烈的拥吻间根本稳不住，温乐然却似乎根本不在乎，施渐宁只能直起背，往前以更亲密的姿势抱住了他。

拉近的距离让彼此气息变得更清晰，温乐然又在施渐宁肩膀上狠狠地抓了抓。

像是回应，施渐宁惩罚似的在他唇上咬了一下。

可这似乎让温乐然更兴奋。

青年猫似的在施渐宁身上胡乱抓碰，一边倾身逼近，将整个人都压到了男人身上。

施渐宁只能更用力地抱住他。

近乎纵容的拥抱就像是压倒骆驼的最后一根草。

之前那种虚无和失落带来的茫然终于消散，心底的难过和悲痛随之翻涌而起，杀得人措手不及。

渐渐地，鼻腔里细碎的呻吟化成了呜咽，似乎这种撕咬抓碰终于让他感到了疼痛，青年的动作越来越慢。

泪水顺着脸颊滑落，最终融入这疯狂的亲吻之中。

呜咽很快又变成了哽咽，温乐然越哭越厉害，到最后几乎停下了所有动作，却还是叼着施渐宁的唇不放。

这么多天，这个人终于哭了。

施渐宁松了口气，却又觉得心疼得无以复加。

欲望都被这一刻的心疼盖去，让他忍不住想停下这个吻。

可他才刚一动，温乐然就更急切地搂住了他的脖子，啃咬吮吸，手上乱抓，像是慌乱地想要索求什么。

施渐宁轻易又被撩拨起来。

青年的重量几乎都压在了他肩上，越发急切的亲吻让两人都再难保持平衡，施渐宁终于没忍住，将人往上抱了抱，直接压到了床上。

后背撞进被褥，身体一颤，温乐然才终于清醒了些。

施渐宁就在他身上，居高临下的模样，瞬间就与曾经的噩梦重叠。

恐惧后知后觉地爬起来，温乐然喘了口气，僵在了那里。

可这次施渐宁没有放过他。

男人很快又低头，再一次封住了他的唇。

呼吸仿佛也被同时夺去，温乐然本能地挣扎了起来。

然而施渐宁的动作又瞬间变得温柔，强势掠夺的吻也随之变成了细碎的厮磨。

男人甚至很快就越过他的唇，吻落在他喉结上，然后是锁骨，再往下……

身上被带起一阵酥麻，温乐然喘了声，又慌乱地推了推。

可没能推动。

他忍不住闭上了眼。

恐惧与渴望在这一刻变得分明，剧烈的矛盾让温乐然根本不知该挣扎还是回应，多日来压抑的难过在这一刻似乎到达了顶点，他忍不住哭得更大声了。

男人的动作停了停，叹息似的笑了声。

“你怎么这么能哭。”

“你管我。”

温乐然含糊地反驳着，下一刻，就感觉有吻落在了眼皮上。

泪水被吻去，却又很快流出更多。

温乐然闭着眼哽咽着骂：“你混蛋。”

施渐宁又亲了他一下。

“你讨厌，你趁人之危……”

一下，又一下。

恐惧依然是恐惧，可想要亲近这个人的渴望也越发膨胀。

如果能就这样一直下去，好像死了也无所谓。

只连他自己都说不清为什么的，温乐然哭得更厉害了。

与此同时，他也更用力地，颤抖着抱住了施渐宁。

“……你能不能别杀我？”


第120章  衣服回去让人裱起来
施渐宁仿佛没有听见。

温乐然也根本分不清自己到底都说了些什么。

痛苦挣扎间一闪而过的念头, 转眼就又消散在混乱颠倒的骂声和呜咽里，好像从来不曾说出口。

细碎的吻还在不断落下，热烈强势, 让人几乎喘不过气，迅速消磨掉他最后一点理智。

身体似乎也随着这一个个吻被点燃, 温乐然终于放弃了挣扎。

可就在他以为自己终会窒息死去时, 施渐宁却停了下来, 慢慢松开了手。

身上桎梏消失, 温乐然不受控制地呜咽一声，又急促地喘息起来。

脑子里依旧一片空白，过了好久, 才终于后知后觉地反应过来。

他刚才……是不是说了什么？

施渐宁依旧半撑着身体挡在他上方，男人注视着他, 眸光在阴影里显得分外幽深, 让人无法猜透他在想什么。

心跳快得可怕。

温乐然又喘了口气，喉结艰难地滑动了下, 开口时声音还带着掩饰不住的哭腔：“不继续吗？”

施渐宁笑了声，半晌闭了闭眼, 慢吞吞地挪开。

温乐然怔怔地看着天花板，有些茫然。

他小声地叫：“施渐宁？”

“闭嘴。”施渐宁的声音有些沙哑，“都哭得喘不过气了，别招惹我……”

温乐然缓慢地眨了眨眼。

肿胀感随着这个动作变得分明, 眼泪凝在眼角，没一会就又顺着眼角滑落，没入鬓发。

温乐然颤抖着喘了口气, 不受控制地泄露出一声呜咽。

一只宽大温热的手掌覆到了他的眼上。

轻柔的动作带着安抚的意味，像是要捂住他的眼泪, 又像是要替他遮挡什么。

彻底与外界隔绝的黑暗让温乐然再无顾忌，眼泪落得更凶了，仿佛把这些天欠下的都一起哭出来。

·

直到掌心感受到身旁的人呼吸逐渐平稳，施渐宁才终于小心地抽回了手。

温乐然果然已经睡过去了。

一场痛哭像是终于耗尽了他的力气，青年微垂着头躺在那，闭着眼，看似安稳，胸前的起伏却依旧有些急促。

施渐宁看了会，没忍住，又轻轻地抚了抚他的额。

温乐然没被惊醒，但乌黑的羽睫极细微地颤了颤，凝在上面的泪光也随之晃了晃。

施渐宁垂着眼，半晌无声地叹了口气。

他当然不是真的没听见。

他不但听到了温乐然无意识说出口的求饶，也看到了青年情动间，眼里那熟悉的恐惧和挣扎。

还有最后反应过来时，瞬间的慌乱。

这个人在害怕着什么，也在隐瞒着什么。

可是，到底是什么？

施渐宁微微蹙起了眉。

目光在温乐然身上又停了半晌，他站起来走出房间。

回到客厅，施渐宁摸出手机，在上面漫无目的地划了划。

数不清的联系人掠过，最后他突然停住，从黑名单里把骆怀容翻了出来。

施渐宁：罗星川的案子是你们在跟进吗？

那边迟迟没有回应。

施渐宁也不急，在等待中，将自己跟温乐然从初见至今的种种细节又想了一遍。

终于，过了大半个小时，骆怀容回了个问号。

L：哟，稀客啊，我从你黑名单里放出来了？

施渐宁头痛地捏了捏鼻梁，最后还是认真地又发了条消息。

施渐宁：案子有突破了吗？

L：保密信息不能随便透露的好吗。

话是这么说，但这个回答，也证明了罗星川的案子确实是骆怀容这边在负责。

施渐宁也不废话。

施渐宁：我只想确认一件事，凶手找到了吗？

L：差不多吧。

L：你干嘛这么关心？

看起来凶手已经确认，施渐宁微微松了口气。

他没理会骆怀容的问话。

施渐宁：凶手不是我吧？

骆怀容大概是被这狂野的问题震住了，过了好一会才给他发了串目瞪口呆的表情包。

L：想什么呢你？

L：有病？

施渐宁失笑。

能让骆怀容这反应，也是不容易。

可至少，这段话足以证明他的清白了。

施渐宁把聊天记录截了个图，正准备转给温乐然，又突然停住。

——你不要这样，施渐宁……求求你，别黑化！

——你能不能别杀我？

青年的话再次在耳边响起。

还有说出这些话时，那人眼里分明的恐惧。

施渐宁把截图存到相册里，退出了跟温乐然的对话框。

只是这个截图，还不够。

骆怀容这时似乎终于回过神来，开始消息轰炸。

L：我想起来，他们好像走访时打听到你们最近起过冲突是吧？

L：听说是因为小温？

L：啧啧啧，怎么，不会是把老婆吓到了吧？

施渐宁：……

他犹豫了一秒，把骆怀容重新丢进黑名单，又翻出跟温乐然的聊天记录。

他向来有保留聊天记录的习惯，可不知不觉间，跟温乐然的记录已经比其他任何人都要多。

施渐宁凭着记忆搜了几个关键词，才终于找到当初那一段。

要快乐鸭：看！我帮你教训他了！

要快乐鸭：所以，你能不能别黑化？

这是施从靖刚回国时请悦乐文化的人聚餐，温乐然给他发的一段莫名其妙的消息。

当时也不知是怎么回事，这两人凑到一起喝了个烂醉，施渐宁懒得跟醉鬼计较，把人领回家后，也没把这话放心上。

可现在看起来，这也许并不只是醉话。

施渐宁沉吟片刻，给施从靖发了条消息。

施渐宁：最近哪几天比较空？

施渐宁：来帮我个忙。

·

温乐然这一觉断断续续睡了一天。

再次清醒，身上有种分明的虚弱感，心里却似乎轻松了许多。

在施渐宁面前哭到完全失控已经不是第一次，可想到施渐宁最后停下来说的话，温乐然还是忍不住想把自己埋起来。

好丢人。

所幸施渐宁演技了得，装得没事人一样，温乐然也就安心地跟着假装什么都没发生。

回剧组前最后一天，温乐然还是决定再回西三胡同一趟。

施渐宁什么都没说，却强硬地跟着去了。

之前操办宋京山后事时，温乐然其实也回来收拾过一些东西，只是那时他浑浑噩噩，记忆里几乎没留下什么痕迹。

这时人冷静下来，再次回到这里，温乐然才终于生出了难过。

他六七岁时就跟着宋京山搬到这里，在这长大，也在这度过了整个少年时期。屋子里每个角落，都有宋京山陪伴他成长的印记。

其实在宋京山出事后，他独自在这也过了好几年，可那时，他只觉得自己就跟小时候一样，老宋要加班，他自己照顾自己，乖乖地等着老宋回家就好。

可现在他知道，那个人再不会回来了。

仿佛察觉温乐然的心思，施渐宁走到他身边，安抚似的摸了摸他的头。

“我没事。”温乐然深吸了口气，又叹了声，“果然还是自己家里好。”

施渐宁看了他一眼。

“我……没说要搬回来。”温乐然说着，坐到客厅的沙发上，看着不大的房子，“可这里就是我家啊。”

他顿了顿，声音又轻了几分。

“这是老宋留给我的。”

那个人好像早早就料到会有今日，从一开始，房产证上就写了他的名字。

“等以后……”温乐然想了想，也没说以后怎样，“我想回来的时候，就回来。”

施渐宁沉默片刻，笑了声：“好。”

“你说不好也没用。”

温乐然没让自己继续沉溺，故意杠了他一句，又站了起来环视四周：“我想把屋里收拾一下。”

施渐宁：“我帮你。”

温乐然没拒绝。

这屋子一直有人定期过来打理，只是温乐然当初走得急，也没想到这一走会闲置这么久，很多东西并没有收起来，现在正好一并整理。

他也不跟施渐宁客气，从厨房里找了两条旧围裙，分给施渐宁一条，便支使男人帮忙把自己房间的东西分类装箱。

宋京山的房间还是温乐然自己收拾。

宋京山出事后，房间里很多东西其实就已经收起来，旧衣物和用品也在葬礼前就收走了，温乐然在房间里坐了会，终于将这些年他努力维持原样的摆件也装进纸箱，又将从前收好的纸箱重新归整了一遍。

每封一个箱子，就好像把什么也随之封印起来。

最后整理出来被堆到角落的箱子，其实也就只有五六个。

人留在这个世上的，好像也就只有这么多东西。

到最后，温乐然终究没有把博物架上的相框收起来，只是找来封口袋，仔细包好，又摆了回去。

隔着一层薄薄的塑料纸，相框里他跟宋京山的合照似乎也变得模糊。

上小学的第一天，某年的六一汇演，初中开学，中考结束，高中录取……那是一起经历过的，岁月的痕迹。

温乐然眨了眨有些酸涩的眼，努力对着照片里的男人笑了笑。

施渐宁不知什么时候走了进来，就站在他旁边，也在看照片。

“他看起来很开心。”施渐宁说着，顿了顿，“你也是。”

“当然。”温乐然说。

他可是快快乐乐长大的孩子。

就在这时，院子里传来一声轻响，像是有什么被撞倒了。

施渐宁露出一丝警惕，看了温乐然一眼。

温乐然想了想：“也可能是……猫？”

走出房间，把房门关上，温乐然才小心地从客厅窗户上往外看。

院子里果然多了只不速之客。

是只漂亮的成年橘猫。

看起来很干净，不胖，但也不算瘦，正巡视领地似的在屋子前小心嗅着，最后又走到角落的桂花树下，懒懒地卧下，舔了舔自己的毛。

好像有点眼熟。

温乐然突然想起很久以前，某只格外护食的小橘猫。

“好像是个老朋友。”他说着，回身走到客厅柜子前。

柜子里没剩多少东西，以前给小流浪们准备的猫粮早就过期扔掉了，温乐然找了好久，才终于翻出个没过期的猫罐头。

“便宜它一只猫吃独食了。”

温乐然开了罐头，又装了水，才小心翼翼地拉门走了出去。

橘猫被惊动，瞬间翻身，警惕地对着门口，毛都炸起来了。

可在看到温乐然后，又一点点安静下来。

温乐然也没过去，走到以前喂猫的老位置蹲下，把罐头和水放好。

“吃吗？”

小猫犹豫了一会，踩着猫步走了过来，先是蹭了蹭温乐然的脚，然后才开始吃罐头。

温乐然就蹲在旁边看着，等它吃了几口停下，伸手摸了摸。

橘猫长长伸了个懒腰，回头舔了舔他指尖。

温乐然只觉得心都软了。

施渐宁也凑到他身边，挨着他蹲下。

两人离得极近，这样挨着，身体几乎贴到一起，男人身上的体温也透过衣服传了过来。

温乐然不自觉地晃了晃。

好像一下子就靠到了施渐宁身上。

施渐宁仿佛没察觉，只垂眼看着正吃得欢的小猫，半晌，指尖轻轻地在那毛茸茸的头上抚了抚。

橘猫格外警惕，瞬间停下，转身对着施渐宁。

施渐宁也不动。

温乐然在旁边说：“这是我朋友。”

施渐宁挑了挑眉。

温乐然仿若未察，又逗了逗小猫，给他介绍：“这也是我朋友。”

施渐宁笑了，朝橘猫伸出手指：“你好呀。”

橘猫犹豫了很久，才像对待温乐然那样，也舔了舔他指尖。

“好乖。你养的？”

温乐然摇头：“胡同里流浪猫多，平时到处混吃，它们能抓老鼠，大家也乐意投喂。”

顿了顿，他目光落在橘猫的纹理上：“不过这只……小时候挺喜欢往我家这跑的。”

“这样啊，看来它也很喜欢你。”

温乐然心里跳了跳。

这个“也”字就很耐人寻味。

那天思绪混沌，人只凭本能行事，觉得好像什么都可以。

但清醒过来，温乐然就有些心有余悸。

他心里很清楚，自己不敢回应施渐宁的感情，就应该跟施渐宁保持距离。

可男人给予的温柔又让人格外沉迷。

他每次都会想，下次一定。可又一次次因为贪恋这种温暖和温柔，忍不住靠近施渐宁。

幸运的是，施渐宁也没戳穿他。

男人甚至没再表达什么，只一味地纵容他。

温乐然暗喜着，又格外愧疚。

他可真是个坏人啊……

但施渐宁的态度也很微妙。

后来回想，温乐然就觉得自己当时应该是把那句话说出口了。可施渐宁就像是真的没听见，也始终没有追问。

以至于温乐然总忍不住怀疑，会不会他其实并没有说出来？

“要不，抱回去养吧？”

温乐然愣了下，回过神：“什么？”

施渐宁挪开目光，低头看向埋头苦吃的小猫，伸手摸了摸。

温乐然出神时本就一直无意识地撸着猫，这时施渐宁一摸，就连着他的手也蹭了蹭。

温乐然火烧似的缩了缩手。

施渐宁这才接着前面的话说：“都看入迷了，这么喜欢，抱回去养吧。也省得它继续流浪。”

温乐然眨了眨眼，终于意识到施渐宁说的是这只小橘猫。

男人的指尖还在小猫背上顺着，温乐然挣扎了一下，又小心翼翼地伸出手，贴着他的手摸了摸猫。

“可以吗？”他欲盖弥彰地问，“你那么忙，我也经常要上通告……”

“不是还有阿姨吗？阿姨能照顾好它。”

对哦，还有每天过来打扫做饭的家政阿姨。

温乐然不由自主地认真考虑了起来。

两人也就这么手碰手地撸起了猫，谁都没缩回去。

“它好像也不大吧？应该不难养。”

“可能有一岁多？”温乐然歪了歪头，“去年来蹭饭的时候，大概也就五六个月大。”

“所以，喜欢吗？”

问的是猫，又好像问的是别的。

温乐然心跳快了几拍。

然而他还没回应，橘猫就像是忍无可忍，突然从他们手里溜开了。

没等两人反应过来，小猫又敏捷地跳到施渐宁肩膀上，最后狠狠地抓了抓他衣服，借力一跃窜到高处，转眼就跑得看不见了。

被留在院子里的两人都看呆了。

“啊，跑了。”

施渐宁也跟着感叹：“看来它不喜欢被圈养啊……”

温乐然回头看他，一眼看到了施渐宁身上被小猫踩出的几个爪印。

小小的，灰扑扑的，在男人黑色休闲服上格外显眼，又格外可爱。

让施渐宁看起来都好像跟平时不一样了。

温乐然眉眼一弯，不由自主地笑了。

施渐宁看着他，目光一缓，也跟着笑了。

他故意逗温乐然：“衣服回去让人裱起来，给你留个纪念？”

温乐然笑得更大声。

“你有病吗！”

·

这么一闹，难过似乎也淡了些。

温乐然把喂猫的碗收好，在屋里又转了转，便锁上门跟施渐宁一起离开。

老城区的胡同巷子窄，车开不进来，只能停在外头路边。

两人重新带上帽子口罩才往外走，却没想到来的时候顺利，走的时候却格外倒霉。

先是出门遇到了邻居大妈回来，所幸温乐然反应够快，没等大妈发现就拉着施渐宁钻进另一边的岔道口，才没被撞上。

可从这边走，就得绕路。

这弯弯绕绕的施渐宁自然不认得，只能跟在温乐然身后，结果刚走过两个岔口，一拐弯，温乐然又猛地撞上了拐角另一边的人。

那是个年轻女生，打扮时髦，也带着口罩，只看双眼就很面生，显然不是胡同里的住户。

她也吓了一跳，一边道歉一边抬头，目光对上，女生愣了下，双眼就亮了。

温乐然瞬间警铃大作，毫不犹豫回身，将挂在臂弯的外套往施渐宁头上一罩，顺势一推他：“跑。”

施渐宁反应也快，转身就跑。

下一刻，女生叫破了他的身份：“温乐然！？”

温乐然更不敢停，快步跑到施渐宁前面，拽着他就往最近的岔口狂奔。

救了个大命，怎么还有人来蹲点！？

而且温乐然很快就发现，女生不是一个人的，她还有个男性同伴。

更倒霉的是，大概是女生那一声喊得太响，没一会，另一个岔口里也转出来一人，脖子上挂着相机，那行头一看就是狗仔。

温乐然满心卧槽，半点不敢停。

幸好他从小在这长大，对老胡同的地形远比这些人熟悉，虽然那三人很快就开始分散围堵，还是没能截住他们。

可最终温乐然花了不少功夫，才勉强把其中两人甩开，剩下的狗仔显然是做足了功课，体力又好，虽然一直没能追上他们，却也一直没被甩掉。

眼看前方岔道左右都是一条直路到底，温乐然也有些急了。

突然，视线掠过一块招牌。

温乐然愣下，咬咬牙，带着施渐宁就往左边奔去，最后从两栋建筑间的窄道钻进去，径直冲进了某店家的后厨。

这时间店里没客人，老板就坐在厨房边上看电视，被这突然的动静吓了一大跳，差点捞起椅子就要打。

温乐然迅速拉下口罩：“老板救命！”

老板愣了下，条件反射地左右看了看，最后把两人往厨房里推了推，利索地将厨房里的那扇后门关上了。

“蹲好了。”

几乎在温乐然二人蹲下的同时，那狗仔就从店门口跑了过去。

片刻，那人大概是意识到失去了两人踪影，又跑了回来，在外面转了一圈，甚至又敲了敲厨房后门，最后才回到店门口。

“老板，有看到两个男人跑过吗？大概这么高，一个穿黑色衣服，一个穿浅灰色T恤……”

老板慢吞吞地扶了扶老花镜：“什么人？”

狗仔又比划了一阵。

“没有吧，我刚在看电视呢。”

“这样啊……”狗仔左右看了看，大概是没想到这老板会包庇，便死了心。“打扰了。”

“不客气，吃刨冰吗？”

这时中秋都早过了，气温已经降了下来，狗仔笑了声，连连摆手，扭头就走。

等人走远，老板才回到厨房：“出来吧。”

温乐然这才拉着施渐宁起来，笑嘻嘻地走出去。

老板上下打量了他一会，朝旁边小库房模样的房间指，把他们往里赶：“坐里头去，别一会客人来撞见，把我店门都给堵死了。”

温乐然听话地领着施渐宁往里走。

施渐宁这把外套摘下来还给他，一边打量着周围，一边笑道：“这么怕被人看到我？”

“我不想上热搜谢谢。”

施渐宁若有所思地看了他一眼，也没多说。

这小房间确实就是个库房，堆着各种杂物，但角落里又摆了两套桌椅，像是为客人多的时候能派上用场准备的。

施渐宁问：“这里是……”

“老张甜品店。老板姓张，在这开了快三十年店了。”

施渐宁有些意外：“这里吗？”

温乐然知道他想什么，笑道：“别看这破破烂烂又冷清，再等会人就多了。”

施渐宁蹙眉想了想，反应过来：“旁边是学校？”

“嗯，前面就是实小后门。”

施渐宁：“你母校？”

“对呀。”温乐然坐到桌子旁，托着腮，“以前上小学，放学都从后门走。这里的刨冰很有特色的，夏天热的时候，老宋也会给我买。”

说起宋京山，温乐然目光又暗了暗。

“现在还有卖吗？”施渐宁记得刚才那老板好像就是问狗仔要不要吃刨冰。

温乐然愣了下：“不知道。以前天凉了就不卖了……”

结果话没说完，老板就又探进头来：“吃刨冰吗？”

温乐然二人都笑了。

趁着还没放学，两人跟着老板去了厨房。

刨冰配料这时已经准备好了，五花八门的配料加起来得有二三十样，放了整整三排，很干净，但容器就是塑料小脸盆，看起来多少有些不讲究。

施渐宁不觉挑了眉。

老板在旁边熟练地报价：“八块钱一份小的，十块钱一份大的，配料小的任选三种，大的任选五种。”

施渐宁眉尖挑得更高了。

温乐然一下子就想起当初的小吃街之旅，偷偷拍了他一下：“我知道你想吃，你别装。”

施渐宁好笑地看着他：“是，我想吃，给我来份大的。”

温乐然满意了，扫了眼，熟练地给老板点了十样配料：“来两份大的。”

施渐宁也不阻止，只是等老板转身去开刨冰机，才凑到他耳边，小声调侃：“温老师越来越过分了，不先问问我意见？”

“我点的都是最受欢迎的配料。一个人一次没法吃太多，正好我们两个人两份，分着可以多试几样。”

“那不行。”

温乐然茫然地“啊”了声，回头就对上了男人似笑非笑的眼。

“分着吃多冒昧。”施渐宁一脸正经，“毕竟，我们只是协议关系。”


第121章  喜欢就说喜欢。
温乐然：……

他觉得自己对施渐宁的撩拨都有点免疫了。

心虚地看了看老板, 温乐然默默翻了个白眼，直接当没听见。

施渐宁不轻不重地啧了声。

老板动作很快，没一会就弄好了刨冰, 转回来念叨着边往上面加配料酱汁，舀到最后一份, 才笑了笑, 问温乐然：“就这些, 没错吧？”

“老板记性还是这么好。”温乐然笑了。

老板被哄得高兴, 一挥手：“再挑两样，算我送的。”

温乐然很意外：“真的？那我不客气了。”

说着，他还认认真真地选了起来。

施渐宁在旁边饶有趣味地看着, 见他迟迟没下决定，又有些好奇：“你不是对这些配料都很了解吗？”

“你不懂。”温乐然随口敷衍他, 继续犹豫。

他刚点的确实是比较受欢迎的几种。因为配料可选的数量限制, 小时候他们同学之间经常会讨论如何搭配才是最完美的，所以就算过了这么些年, 点起来也很轻松。

可突然多了两个选择，情况就完全不同了。

这个想吃, 那个味道也不错，怎么取舍简直要了亲命。

施渐宁听他嘀咕着都忍不住想笑，在旁边盯着他看了会，直接给老板说：“这个和那个, 谢谢。”

“哎，你！”温乐然震惊。

施渐宁对他微微一笑，说：“我想吃。”

温乐然愣了下, 脸上莫名一热，就放弃了争论。

老板麻利地把新配料加上, 将两大碗刨冰放到托盘上：“好了，大份刨冰两个，一共二十。”

温乐然正要拿手机出来扫码，就听到滴的一声，施渐宁已经付款。

他忍不住扭头：“二十块我还是付得起的。”

施渐宁收起手机，捧起托盘往小库房走，最后在桌子边重新坐下，才说：“这是给温乐然小朋友的奖励。”

温乐然一直巴巴跟在他身后，听到这动作不觉一顿。

“有什么好奖励的。”

施渐宁看着他：“因为温乐然小朋友很坚强，所以奖励一份刨冰。”

温乐然听懂了。

目光晃了晃，他没再说话，默默坐到施渐宁对面，把其中一份刨冰挪到自己面前，用一次性勺子搅了搅。

施渐宁也学着他那样拿了勺子搅拌，最后又拿了个新的，插到刨冰的另一边：“喏，不是说分着吃吗？”

温乐然看着长柄向着自己的勺子，半晌终于笑了，反问：“不是嫌分着吃冒昧吗？”

“跟别人是有点冒昧。”施渐宁还是那一本正经的模样，“但你不一样。”

心跳不自觉地快了几拍，温乐然垂下眼，也默默把自己那份往施渐宁的方向推了推。

他对这个人……好像还是不太能免疫。

施渐宁对这刨冰其实并不感兴趣，但想到这是温乐然的童年记忆，也忍不住想试一试。

舀了一勺送进嘴里，才发现这刨冰比想象的要更清爽些，因为配料种类不多，味道恰到好处，甜而不腻，一口下去，很容易让人想到那些风声夹着笑声的盛夏。

就在这时，老板又走了过来，手里还拎着个小罐罐。

“忘了里面没这个。这是自制的果蜜，如果口味重喜欢吃甜一点的，可以自己加。”

温乐然也是被提醒了才想起来，笑着接过，一边就往两份刨冰上各加了一勺。

“差点忘了，这个很香的。”

施渐宁似笑非笑地看着他。

温乐然手上一顿，似乎又听见这人调侃他，怎么不问问我意见。

他心虚了一秒，强词夺理：“反正你喜欢吃甜的。”

“哦。”施渐宁幽幽道，“温老师真了解我。”

温乐然：……

老板站在门边笑眯眯地看着他们，这时终于忍不住搭话：“他小时候也好喜欢这个，每次吃都要加一大勺。”

施渐宁温和地问：“他小时候是什么样的？”

“挺乖。”老板想了很久，“长得乖，人也乖。他爸那会忙，有时忘带钥匙，或者要去什么地方等着他爸来接，在我这坐一会，都会自己乖乖做作业。比我家那小子乖多了。”

“这么乖啊。”施渐宁笑着，看了温乐然一眼。

温乐然朝他龇了龇牙。

老板还在回忆着，最后顿了顿，似乎想起什么，问：“后来……好像听说你爸出事了？”

温乐然微微点了点头，小声说：“前几天刚走。”

老板愣了下。

“不好意思啊。”自觉失言，他讪讪地说了句，又装忙地转身，“你们先吃，我准备一下晚上要用的东西……”

看着他的背影，温乐然定了片刻，垂下眼。

结果下一刻，一大勺刨冰递到了嘴边。

他下意识张口，就被施渐宁喂了满嘴冰凉。

温乐然不自觉地瞪大眼睛。

“专心点，不是说喜欢吃这个吗？”施渐宁说。

温乐然笑了声，深吸了口气，甩掉那点低落。

“温乐然小朋友要是够乖，明年夏天再带你来吃。”

这完全就是哄小朋友的方式。可听着，又会让他想起，小时候宋京山也是这么哄着他。

如果宋京山还在……看他难过，大概也会这么逗他。

温乐然知道，施渐宁肯定不是心血来潮才这么随口一说。

他撇撇嘴，最后还是乖乖低头，认真吃了起来。

过了会，老板居然又晃悠着走了回来，丢给他一样东西。

温乐然定眼一看，才发现是包巴掌大的水果糖。

他小时候很喜欢的。

施渐宁已经疑惑地看向老板。

老板不好意思地笑笑，对温乐然说：“我记得你小时候喜欢这个，正好还有一包，给你了。”

温乐然拿起糖果看了片刻，笑了：“谢谢。”

这么些年，这糖居然还在生产，连包装都没怎么变改。

味道大概也一样。

“你不知道……”

看他收了，老板明显安心了很多，又兴致勃勃地跟施渐宁分享。

“他小时候真的特别乖。别的小孩经过我这，就算不哭着闹着要吃，也总会多看两眼。但他从来不会这样，懂事得不得了。

“可他不知道自己想法都写脸上了。明明喜欢得不得了，嘴里还说不要，我们大人看着，就只会觉得好笑又可爱，会忍不住想逗他。他爸有时就会故意……”

温乐然听得满头黑线：“老板。”

老板这才反应过来自己又说到了不该提的，心虚了下，看温乐然没什么反应，才笑着闭了嘴。

施渐宁却挑了挑眉，看向温乐然。

他能想象那个光景。

这人大概从小到大都没变过，那把想法都写在脸上的模样，确实让人很心痒。

温乐然被他盯得心跳加速，凶巴巴地说：“看什么看。”

施渐宁轻飘飘地应：“你长得漂亮，我看看。”

温乐然：……

脸上有些发烫，他话就说不出来了，干脆撕开糖果，吃了一颗。

味道果然还是跟以前一样。

“好吃。”

老板在旁边看着他小松鼠似的鼓起腮，目光更是慈和。

“这就对了嘛。好吃就说好吃，喜欢就说喜欢。想要什么，就说出来。”

温乐然怔了下。

施渐宁在旁边附和：“老板说得对。”

温乐然心跳漏了一拍，半晌小声回嘴：“……喜欢的我现在可以自己买。”

施渐宁和老板都笑了。

施渐宁顺手又喂了他一大勺刨冰。

温乐然嘴里鼓鼓的，再没说话。

倒是老板在旁边看了会，突然问施渐宁：“你们是一对吧？”

温乐然瞬间一惊。

因为老板态度一直很随意，哪怕施渐宁摘下口罩后都没什么反应，他还在想，老板也许并没有认出施渐宁。

这时突然被这么一问，温乐然才重新警惕起来。

但施渐宁非常坦然：“嗯，我是他男朋友。”

温乐然：！！！

他猛地瞪大眼看向施渐宁，表情都控制不住了。

施渐宁朝他眨了眨眼。

老板已经笑了起来：“我猜也是。你们感情看起来很好。”

温乐然愣住。

施渐宁笑了：“是吗？谢谢。”

“以后也好好的啊。”

“会的。”

听着两人擅作主张的对话，温乐然整个人都懵了。

可施渐宁的态度太坦然，老板似乎也没觉得不对，言语间还多了几分亲近，甚至开始随意调侃。

像长辈看到小辈带男朋友回家，看着高兴，却没什么别的想法。

温乐然紧绷了会，又慢慢放松了下来。

刨冰最后也没吃完，剩下一点都化成水了，眼看快到放学时候，两人也不敢再留。

临走时，施渐宁才客气地跟老板说：“我们的事，还请您不要往外说。”

老板拍着胸口：“放心，我晓得轻重。”

说完又乐呵呵地对两人说：“都好好的，有空再来啊。”

温乐然在旁边被说得有些不好意思，也不敢回话。

直到顺利回到车上，他才忍不住吐槽施渐宁：“你怎么乱说话。”

施渐宁启动车子，挑眉：“我乱说什么了？”

“就是说你是我的……”

“男朋友？”施渐宁接了话，“也对，我们结婚了。”

温乐然：……

他再傻都能看出这人在逗他，半晌呸了声，别开脸放弃了这个话题。

可过一会，他又忍不住，问：“你就不担心他往外传吗？”

施渐宁开了一段才笑了笑：“你信任他，所以我也信任他。”

·

老板确实没把他们的事往外说。

但之前被蹲点的粉丝撞见，又被狗仔追了一路，等两人回到天御华苑，温乐然带了个神秘男人回家的事，还是在网上传开了。

所幸施渐宁提前跟池颂打过招呼，加上温乐然当时反应快，直接用外套罩住施渐宁，没被拍到什么关键照片，最后除了粉丝嘻嘻哈哈半天，也没闹出什么大事。

不过也有两人的CP粉坚决认为另一个人就是施渐宁，孜孜不倦想从仅有的几张模糊照片里圈出细节。

可温乐然最近也渐渐有了些唯粉，施渐宁的粉丝又向来强势，三方很快就小范围地掐了一场，还真差点把话题顶上了热搜。

第二天一早，温乐然就带着涂薇薇回到剧组。

刚开拍就请假，他心里也过意不去，刚到就给请了奶茶，又老老实实地道歉了一圈。

其他人都能理解，之前在剧组群里就给他发了不少安慰，这时见到温乐然，看他虽然平静，眉眼间还是有点憔悴，都有些同情。

关系好一点还会特意过来安慰他几句。

男一号和女一号做法如出一辙，两人来找温乐然时，都不约而同地选择抱了抱他。

特别是楚溪。

女生比温乐然要矮半个头，却拼命垫着脚，像是用尽全身力气地抱住他，直到坚持不住才勉强放开。

“开心点，这样叔叔在天上看到，也会开心的。”

温乐然笑了笑：“嗯。”

楚溪像是特别心疼他，忍不住又抱了一回，直到被边钰喊回去，才终于退开。

可那拥抱残留的力量，依旧停在身上，让人格外温暖。

温乐然不自觉地摸了摸自己手臂，又笑了笑，突然就想起了施渐宁。

那天在医院，男人赶到时，好像也是这么抱住他。

用尽力气，像是怕他会倒下一般。

可细想起来，那时的感觉，又好像跟被楚溪抱住完全不同。

施渐宁的拥抱，好像跟所有人都不同。

明明早上才刚出门，温乐然却发现自己居然已经开始想施渐宁了。

——好吃就说好吃，喜欢就说喜欢。想要什么，就说出来。

那天老板说的话蓦然在记忆里响起，温乐然怔了下，又垂下了眼。

要是真的能随意说出来，要是说出来就能有好结果……

就好了。

·

所幸忙碌的拍摄很快占据了他所有注意力。

因为请假一周，之前落下的进度只能集中排到一起。

温乐然每天起早摸黑，拍摄时情绪消耗又大，回到酒店累得倒头就睡，也顾不上再去想其他。

施渐宁似乎越来越忙，虽然还是会给他发消息，可大多数时候就是一张照片，几句闲话。

转眼就过去半个月。

温乐然的戏份补得差不多，拍摄也正好到了影片的第一个高潮。

这段剧情是在沐雨菲跟官辰合作推出第一张唱片之后。

舆论逆转和声名鹊起让沐雨菲更多地曝光在公众面前，她与第一任情人的关系也随之陷入了僵局。

与此同时，沐雨菲与经纪公司的合约进入最后一年，事业上的每一步选择变得更加艰险，一位神秘投资人出现在她的面前。

这位投资人也就是沐雨菲后来新经纪公司的股东之一。

因为初识时这人态度暧昧，刚开始不管是沐雨菲还是官辰，乃至各大八卦媒体，都觉得他是想搞潜规则。

这投资人戏份不多，演绎难度也不大，可在这段剧情里却算得上关键。

然而从开机至今，这个角色的演员始终没有进组，大家都私下猜测，边钰也许是打算找个流量来客串，到时候对票房也有利。

可眼看着马上就要拍到那几场戏了，人居然还没来，这就把所有人的好奇心都挑起来了。

这天拍摄结束，楚溪第一个忍不住。

“边导，后天就要拍小温酒吧那场戏了吧？我的投资人大大呢？”

温乐然在旁边听见，也顿时停住脚步。

楚溪说的那场戏，拍的是官辰当初为了说服投资人帮助沐雨菲解约，特意把人约出来面谈的事，过程中他极尽所能地把沐雨菲的天赋和远大前景数了遍，就是希望能让对方不要只盯着那张皮相。

从后来现实发展来看，这位投资人原本也许只是看中了沐雨菲的能力，但这场酒吧之约后，反倒真盯上了皮相。

后来在大大小小各种八卦媒体渲染下，大家都普遍认为，这两位应该是有过一段。

只是两人从未公开，官辰也不认，最后岁月过去，也就只成了一段不知真假的风流韵事。

剧本上也没明写，但那暧昧气氛绝对是烘托到位了。

以至于温乐然每次翻剧本都忍不住想，这本子真经过他官老师本人同意吗？

但现在更重要的是，后天就要开拍了，而他这位绯闻对象还没进组。

“急什么。”边钰最近被人明里暗里打听得多了，格外淡定，“人能准时到就行了。”

温乐然笑着问：“所以，您到底找了谁？”

其他人迅速附和：“对啊，反正马上就能见到了，您就先跟我们说说呗。”

“人来了不就知道了？”

众人：……

最后是楚溪吐槽：“边导，您这天赋，不当间谍真是屈才了。”

整个娱乐圈，连他们这个剧组百来号人，竟然都被瞒得死死的。

“到底是谁这么神秘？您不会是把哪个腥风血雨的顶流请来了吧？”

边钰呵地笑了声，看向温乐然：“怎么，你演个戏还要挑对象？”

话不是温乐然问的，最后却莫名躺枪，他笑得一脸无辜：“不敢不敢。”

可听出边钰话里的意思，温乐然也有些忍不住了。

“边导，这本子，给官老师看过吗？”

边钰一听就知道他想问什么，拿剧本敲了敲他的头，笑骂：“想什么呢，没看过我敢拍吗？”

温乐然跟楚溪对视一眼，露出同款震惊。

他们是不是切了个不得了的瓜？

可没等温乐然再问，边钰就又朝他意味深长地笑了笑。

“好好准备，过两天的几场戏都很重要。”

“哦……”温乐然应着，被笑得心里发毛，不禁隐隐生出一抹不安。

·

第二天温乐然就知道边钰为什么那样笑了。

晚上收工已经快八点，回到酒店卸妆梳洗，又过去一个小时。

温乐然把头发吹了半干就懒得继续，慢悠悠的爬到床上，摸出手机。

结果就这么一会，剧组大群消息已经999+。

什么鬼。

温乐然茫然地点开，发现里面讨论依旧刷得飞快，而且所有人似乎都很震惊，各种表情包纷飞，让人完全摸不着头脑。

温乐然翻了会，只看出似乎是那投资人的演员终于要进组了，刚下高速正往这边来。

看不出是谁，但显然已经把整个剧组给炸了。

温乐然看楚溪发言格外活跃，干脆直接私聊她：“姐，你投资人演员来了？”

楚溪秒回。

字里行间仿佛自带咆哮，感叹号都要从屏幕蹦出来了。

林间有溪：你没看群里说吗？边钰这破烂玩意把施渐宁给找来了！！

温乐然一下子坐了起来。

谁？

擦。

要快乐鸭：你说谁来演投资人？

林间有溪：施渐宁！施总！施影帝！

林间有溪：我就说边钰平时虽然喜欢藏着掖着，也没这么能瞒的！谁能想到他能把施渐宁请来啊。

林间有溪：我的天啊。

温乐然看着一句句往外蹦的消息，心跳似乎也跟着怦怦地快了起来。

楚溪大概也还在震惊着，温乐然没回复她也不在意，转头又在剧组群热聊。

群里同样激动的人还有很多。

倒不是人人都是施渐宁的粉丝。

可施渐宁的资历人气摆在那，履历又传奇，之前一个疑似复出的热搜就直接爆了，这次确定边钰把人请来客串，他们这票房，绝对稳了。

温乐然眼花缭乱地看了会，终于回过神，手忙脚乱地给施渐宁发消息。

要快乐鸭：你要来客串？

要快乐鸭：你疯了吗？

两条消息发出去，如同石沉大海，施渐宁竟然没回。

温乐然干脆给他打电话。

结果电话也没打通。

温乐然这才后知后觉地想起，从高速过来影视基地这边，有段穿山隧道，平时那信号就时好时坏。

没办法，他只能放弃，又忍不住看群里。

大家的震惊似乎终于过去，边钰总算冒了个泡。

我是边导：你们激动归激动，给我把嘴都管好了，我没打算现在公开。

其他人都懂。

这事越迟公开，对他们的宣传越有利，如果能等到电影进入宣传期再公开，那这炸裂的效果，简直不敢想。

于是纷纷响应。

温乐然看了半天，又切到跟施渐宁的对话框，把打到一半想让施渐宁回去的内容删掉了。

穿山隧道不长，可直到十一点多，施渐宁都没有回复。

温乐然心里乱，躺在床上翻来覆去，又始终睡不着，总忍不住摸手机。最后狠心关灯正要睡下，手机却响了。

是施渐宁打来的电话。

温乐然按下接听，下意识问：“你到了？”

施渐宁的声音里带着笑意：“嗯，出来。”

温乐然愣了下，才反应过来自己说了什么，脸上一热，慢半拍才又问：“去哪？”

“到房间外面来。”

温乐然更茫然了。

他重新开灯，披上外套一头雾水地往外走。

这次剧组在影视基地边上包下了一整个酒店。酒店档次不算太高，但胜在够大，位置偏僻，还不好蹲点。

温乐然虽然是男三号，也在顶层分到了一间不错的小套房。

涂薇薇和沈蔓则住在楼下。

这时他开门往外探头，却发现外面走廊很静，半个人影都没有。

“我出来了，然后呢？”

电话那头的人没说话。

温乐然更疑惑，随手把房卡揣上，便关门走了出去。

走廊静得有些吓人。

温乐然走了几步就放弃了，正犹豫着要回去，就听身旁另一个房间里突然传来一声轻响。

他下意识回头，还没看清，就被人一把拽了进去。


第122章  这人就是故意的。
温乐然下意识就要反抗。

可一回头, 就看到了施渐宁近在咫尺的脸。

愣神间，施渐宁已经把他拉到身旁，两人距离顷刻变得极近, 熟悉的清冽气息也随之拢了过来。

温乐然终于反应过来，慌忙挣开, 往门边退了一步。

施渐宁笑了声, 也没再靠近, 只随手把门掩上。

砰的一声, 像是撞在心头，温乐然下意识往门上看了眼。

等等。

“你就这样把我拽进来，要是被剧组其他人看到了怎么办！？”

虽然最上面这两层只住了导演监制和几位主演, 人确实不多，可万一呢！？

“放心, 我看过的。而且……”施渐宁一脸坦然, 最后又指了指门上，“这也能看。”

温乐然顺势看过去, 才发现他指的是门上猫眼。

……行叭。

不对，问题根本不在这里。

“你怎么突然跑来客串？”

这人对自己的影响力没点数吗？上次《一路向南》的飞行就已经炸了热搜, 这次可是实打实的电影客串，都不敢想大家知道后会是什么反应。

看剧组群有多热闹就知道了。

而且按投资人的戏份来算，这人起码要在剧组待上十天。

剧组人那么多，万一看出点什么……

温乐然想想就觉得天都要塌了。

施渐宁兴致勃勃地看着青年在房间里小猫乱窜地转, 好一会才又笑了声，满脸无辜：“可是我已经答应边导了，总不能临阵脱逃吧。”

“你怎么能答应他……”

温乐然下意识吐槽, 可话到一半，就突然停住。

他双眼微微瞪大：“是因为我？”

“也不全是。”

温乐然彻底怔住了。

他当初就曾想过, 施渐宁说服边钰和官辰，给他拿下这个角色，必然要付出代价。

官辰那边他已经听说过了，可施渐宁到底给边钰许诺了什么，时间一长，温乐然自己都忘了再去深究。

而现在，他终于知道了。

客串一个角色。

这对施渐宁来说，确实是个非常珍贵的许诺。

“可你已经退圈了……”温乐然忍不住小声说。

施渐宁如今在大众心目中的人设，除了他重鸣集团掌权人的身份，其实也有一部分是因为他当初在巅峰时期突然退圈，给很多人留下了遗憾。

可如果再次复出，哪怕只是客串，也很容易被吐槽出尔反尔。

施渐宁当年也不是没有黑粉。

“客串而已，不算什么。”施渐宁知道他在想什么，好笑地揉了揉他的头。“就算我是真要复出，除了骂几句，他们又能怎样？”

“可是……”

温乐然一时间也说不出自己为什么不乐意，可只要想到施渐宁也许会被冷嘲热讽，他就觉得格外不爽。

而且，关键还是在他们的关系上。

至少十天！

只要待在剧组，他就得陪着施渐宁演老板与牛马，温乐然光是想起上次在海岛录制那两天全程紧绷着神经的经历，就有些绝望。

更别说最近这一年他们经常捆绑着上热搜，CP粉早有讨论，说只要是施渐宁的热搜，百分之九十九都有温乐然的身影，这两人肯定有一腿。

这次客串必然会是个大热搜，到时候大家一看，哦豁，男三号是温乐然。

网上会说什么，温乐然都能猜到了。

到时候也不知道又要惹出什么事端。

“你很在意吗？”

听着他结结巴巴地抱怨，施渐宁冷不丁问了句。

温乐然无语。

不然呢？！

“为什么？”

谁会喜欢挨骂啊……

温乐然想着，却突然顿了顿。

如果说是因为挨骂，他也不是没被骂过。当初假唱风波，再难听的话他都听过。

如果说是因为怕被发现，不想跟施渐宁扯上关系……

他真的还在意吗？

一时间，温乐然心头也掠过一丝茫然。


可施渐宁似乎就是随口一问，很快就若无其事地岔开了话题。

“我来客串，也不全是因为你。”

温乐然回过神。

“你不是说，人有时要偶尔任性一点吗？”施渐宁笑看着他，“这个剧本和角色都很好，我想演。”

温乐然一怔，慢慢睁大了双眼。

他还记得施渐宁跟他说起退圈的原因时，那藏在眼底却不自知的痛苦。

而现在，这个人说，他想演。

心一下子就软了。

什么挨骂，什么被发现都无所谓了。

“那就演吧。”

施渐宁脸上笑意顿时又深了几分，瞬也不瞬地看着温乐然，目光深邃温柔，像是能将人溺毙。

温乐然被看得心跳莫名，不自在地别开眼，没话找话：“所以你干嘛把我拽进来……”

有什么话不能在电话里说吗？

“我想你了。”

心跳又乱了一拍。

好久，温乐然才小声嘀咕：“有什么好想的……”

“我本来可以明天早上再进组。”施渐宁走近一步，声音低了几分，“可为了能早点见到温老师，我才特意连夜赶过来。”

温乐然：“那又怎样。”

“我白天还开了一整天的会呢，好累。”男人的声音越来越低，仿若情人间的耳语，“温老师不奖励我一下吗？”

温乐然回忆着，施渐宁中午发消息时确实还跟他说过，今天要开一整天的会。

这样忙了一天，再开三四个小时的车，确实很累人。

心好像更软了。

可几乎是条件反射的，他现在听到施渐宁说要“奖励”，就会不自觉地生出警惕。

“你想要什么？”

施渐宁只看着他笑，也不说话。

直到温乐然心都悬了起来，他才突然低头，吻住了青年微张的唇。

温乐然身体瞬间绷住，可很快，又在那克制而热烈的亲吻中慢慢放松了。

·

这天晚上是怎么回到自己房间的，温乐然都不记得了。

第二天到了片场，看到被一群人围着的施渐宁，再看边上站得端正的关跃，他才突然反应过来。

开车的是关跃，关他施渐宁什么事！？

“啊，咱们温老师来了！”

不知是谁先看到了温乐然，笑着叫了声，所有人就都往温乐然这边看了过来。

温乐然瞬间绷紧神经，努力维持着脸上的坦然，走了过去。

“早啊。”他打了一圈招呼，最后才像是刚看见施渐宁，“老板早。”

这时《一路向南》已经播出，大家都知道这两人在节目里的互动，一听就笑了。

还有少数几个显然是他们的CP粉，演都不演，直接混着人群里乱起哄。

施渐宁意味深长地看了温乐然一眼，最后目光在他唇上停了停，才笑着应了声：“哎。”

温乐然脸一下子烫了起来。

所幸这时边钰开始催促：“赶紧的，该干什么干什么，马上开始第一场！”

众人各自散去，施渐宁理所当然地跟着温乐然走到平时休息的位置上，找涂薇薇要了张椅子就坐下了。

“就几天，跟温老师凑合一下可以吗？”

温乐然：……

“你是老板，你说了算。”

施渐宁笑得更灿烂了，目光却不经意地往旁边扫了扫。

涂薇薇迅速假装自己耳聋眼瞎，往后挪了挪。

正如施渐宁说的，为了配合他的日程，剧组把他第一天的戏都排到了下午。

第一天要拍的，就是楚溪说的酒吧戏。

午休刚过。

温乐然做好妆发走进拍摄的酒吧，就发现人山人海——都是来围观的。

上世纪八十年代风格的酒吧有种暧昧的昏暗，每个人的脸都藏在阴影里，光影迷离，看起来莫测又难以控制。

温乐然不自觉地紧张了起来。

“小温！”这时，有人喊了他一声。

楚溪牌大，占了个好位置，看到他就疯狂挥手，温乐然只好走过去。

“好好演，机会难得！”楚溪笑着，又朝另一边示意，“你老板早等着了。”

温乐然下意识看去，才发现施渐宁就坐在吧台旁的高脚凳上。

男人半倚着吧台，手里拿着杯不知是真是假的酒，正幽幽地看着他。

目光一对上，男人勾了勾唇。

心跳瞬间纷乱，温乐然眼神躲避了下，最后落在施渐宁的衣服上，才突然反应过来。

那不是施渐宁惯有的笑容。

那是投资人第一次见到官辰时的模样。

戏还没开场，这人就已经入戏了。

温乐然暗自惊叹，定了定神，走了过去。

见他走近，施渐宁收敛了表情，语气里却还带着调侃：“温老师来了？”

“你都来了，我再不来就要被挂网上骂不尊重前辈了。”

施渐宁深以为然：“也对。下次早点。”

温乐然：……

给你三分颜色，染坊都能开连锁了是吗。

施渐宁像是能看穿他的想法，笑了起来，又正经了些：“放轻松点，跟平时一样演就行了。”

温乐然愣了下，发现被施渐宁这么一逗，自己确实也放松了不少。

边钰这时正好走了过来。

两人听他讲了戏，又试着走了一遍，第一场戏才终于开拍。

场记板啪的一声打下，四周纷乱的气氛瞬间一凝。

所有目光都聚焦在场中的两人身上。

见面当天，年少气盛的官辰早早到了酒吧。

这是他熟悉的地方，青年一路跟相熟的服务生打着招呼，最后走到吧台附近，才发现约的人比自己到得还早。

他愣住了。

半倚在吧台旁的男人抬眼幽幽看来，突然一勾唇，修长的手指捏着单薄的酒杯，意味深长地向他举了举，然后又漫不经心地抿了口。

男人的唇色仿佛被酒染上了醉人的光泽。

官辰喉结微滑，定了定神，才若无其事地走过去。

“齐先生，久仰了。”

“CUT！”

这一幕到此为止，边钰一喊停，周围瞬间响起无数窃窃私语。

温乐然缓了口气，忍不住看向眼前的人。

这场施渐宁连台词都没有，可偏偏就给人一种他主导了整场戏的错觉。

有那么一瞬，温乐然觉得自己好像真的就是当年的官辰，忐忑心惊与不自觉的悸动交织，最后使尽浑身解数，才装出点游刃有余。

真的太厉害了。

那在表演上的天赋和灵气，即便退圈这么些年，似乎也没有损耗半分。

没能一直演下去，真的太可惜了。

“在想什么？”

施渐宁的声音突然打断了温乐然的思绪，他慌忙回神，心虚地看了眼周围，才说：“没什么。在想……你演得真好。”

施渐宁眼里的笑容又深了几分，开口时却有种刻意的矜持。

“是吗？你也不错。”他说，“放松点，别紧张。走过来时可以再放肆点。”

温乐然被他这装模作样逗笑了，终于从刚才的震撼中抽身，没好气地应：“好，谢谢老板指导。”

边钰这时也终于看完了回放，朝两人喊了句：“再来一条。”

温乐然也没指望能一条过，可听这说法，就知道边钰对刚才那一条还算满意，心里也不觉松了口气。

施渐宁难得客串这么个角色，还演得这么好，要是他拖了后腿，就可惜了。

重新走到对应位置，温乐然深吸了口气。

场记板再次拍下。

温乐然按着剧本走了几步，刚对上施渐宁的眼，就发现这个人似乎比之前更放开了。

如果说之前只是凭着本能和经验演出，那么这一次，施渐宁就是全情投入。

一个眼神，一个微动作，都带着角色的影子。

温乐然突然想起，昨天晚上施渐宁说的话。

——我想演。

这个人说的，好像是真的。

温乐然只觉得自己要被这样的演技和感染力震撼得愣在当初，好不容易才控制住表情，走了过去。

再一次顺利结束，边钰就喊了过。

这几乎是开拍以来最顺利的一场。

虽然这场戏本身也不长，可就这么短短几分钟，施渐宁的表现已经足以把所有人震住。

最后是楚溪说出了大家心里的想法：“不愧是施总啊。”

其他人纷纷附和。

施渐宁谦虚了几句，又状似无意地看向温乐然。

温乐然本还在刚才对戏的震撼中，突然察觉到男人的视线，愣了下，扭头就见施渐宁微微挑了挑眉。

夸我。

温乐然发现自己毫无压力就读出了他的意思。

努力忍住想翻白眼的冲动，温乐然又转开眼，假装没看见。

施渐宁很轻地啧了声。

酒吧里要拍的当然不止这一场。

现场设备调整完毕，温乐然坐到施渐宁身旁的高脚凳上。

第二场戏开始。

酒保给官辰送上跟男人一样的酒，官辰却没在意，只是得体又利索地把自己的意图说了一遍。

男人全程没打断他，目光始终盈着点摇曳的光芒，让人看不透。

最后官辰试探着，拿起酒杯，往他面前示意了一下。

“这杯，算我敬齐先生？”

男人沉默了很久，直到官辰快要放弃，他才突然意味不明地笑了声，捏着酒杯，在官辰的酒杯上轻轻碰了碰。

声音幽幽，透着暧昧。

“官先生怕是误会我了。”

小巧的威士忌杯被男人随意地捏着，酒杯碰撞间，彼此指尖也不经意地碰了碰，像是无声的撩拨。

官辰很轻微地停顿了一下。

这场戏到此为止。

几乎在边钰喊停的瞬间，施渐宁就又几不可察地用指尖蹭了蹭温乐然的指骨。

温乐然吓了一跳，手一抖，酒杯脱手落下，砰地砸碎在地。

全场都是一静。

温乐然这才反应过来，慌忙道歉：“对不起，我手滑了！”

边钰目光锐利地在两人身上转了转，最后卷起剧本，警告似的指了指他们，才喊道具：“赶紧收拾，给他换一个。”

这显然是看穿了一切。

温乐然无措地伸手捂脸，听到耳边传来闷笑，又忍不住瞪了施渐宁一眼。

到底有没有人能管管他！

施渐宁却仿若未察，看场务带着人过来收拾，还故意逗他，问：“温老师，怎么就突然手滑了？”

温乐然：……

为什么你心里没点数吗？

他也懒得回答，一边又给打扫的人道歉，一边欲盖弥彰地拿起新换上来的酒杯把玩了一下。

施渐宁好笑地看着，也没继续，见好就收。

再一次开拍，温乐然还是不自觉地警惕了起来。

施渐宁拿着酒杯来碰的时候，他本能地缩了缩手，边钰直接就喊停了。

“你躲什么？”大导演满脸费解。

温乐然低头：“对不起。”

“再来！”

可再来，温乐然还是有些紧绷。

这次没再躲闪，可因为他太警惕，边钰非常不满意。

“你紧张什么？你是怕他吃了你吗？”

“我……”温乐然看到施渐宁想笑又不笑的样子就想告状，可想到周围的人，只能委委屈屈地瘪了瘪嘴，“对不起。”

说到底，还是他放不开。

“拍戏的时候，专心点。”就在这时，施渐宁突然开口。

温乐然忍不住又想瞪他，所幸还记得四周都是围观的。

施渐宁不用猜就知道他心里在想什么，笑了笑，又提醒他：“你想想官老的性格。”

温乐然怔了下。

因为跟小老头相处时间长，他一直都能很好地揣摩角色心理，包括今天这几场戏。

只是刚才突然被施渐宁当着那么多人面偷偷撩拨，才乱了分寸。

可如果是官辰本人……

小老头那性格，绝不可能认输。

再想到前一天跟楚溪一起听到的大瓜，温乐然心里就冒出了一个想法。

如果是官辰，撩回去的可能比较大。

这俩说不准就是因为这样才会搞到一起。

这时，边钰终于忍不住了，抓着导筒吼：“你们聊好了没？”

周围瞬间哄堂大笑。

温乐然慌忙坐好：“好了！”

“好了就再来一条，给我把气氛演出来，好吗？别说你们不会啊！”

温乐然暗自嘶了声。

既然当初是施渐宁亲自去找的边钰，那边钰大概率是知道他们关系的。

可被这么光明正大地暗示，那种刺激，温乐然觉得自己还是有点承受不住。

但施渐宁显然接受良好。

“没问题。”

温乐然长长叹了口气。

但再次开拍，他也破罐子破摔了。

男人伸手来撩，那就撩回去，没什么大不了。

食色性也，人之本能，既然心动，自有回应。不管是角色，还是当年的官辰，大概都是这么想的。

可很快，温乐然就发现，施渐宁更肆无忌惮了。

当着镜头，碰杯时就用小指蹭了蹭他手背。

温乐然勉强忍着，稳稳地演到最后，可边钰一喊停，他就忍不住借着遮挡，狠狠地拍了施渐宁手背一下。

见鬼的入戏，这人就是故意的。

施渐宁也不生气，只似笑非笑地看着他。

这在众人眼皮底下的小互动让温乐然心跳不受控制地快了起来，下意识想躲，又有些说不出的上瘾。

也不只是不是因为这，之后的拍摄顺利了不少。

最后一场，边钰甚至夸了一句：“官辰这个表现不错。”

温乐然好笑又心虚，只能装作没事人一样回了句：“谢谢导演。”

施渐宁就在监视器旁看回放，闻言看向他，眉尖挑了挑。

温乐然别开了眼。

半晌，施渐宁突然说：“明天我跟温老师还有两场戏吧？”

温乐然又回过头。

边钰帮他问出来了：“是又怎样？”

“要不，今晚找时间对个戏？”男人说得一脸正气，“先熟悉一下，明天拍摄能更顺利。”

温乐然：……

边钰：……

倒是楚溪在旁边看了半天，听到这话忍不住了：“我也想跟施总对戏！”

“那就对吧。”边钰开口，“你们今晚自己约一下，准备好，明天给我好好表现。”

温乐然震惊。

不是！导演您怎么能这样！

结果边钰又悠悠道：“过两天投资人跟沐雨菲的戏份也不少，施总回头要是有空，再跟楚溪也约一个吧。”

温乐然愣住，差点没笑出声。

姜果然还是老的辣。

施渐宁扫了他一眼，倒是很坦然：“行啊，看楚老师什么时候有空，我都可以。”

·

有了这一出，吃过晚饭，温乐然就被施渐宁电话催着去对戏了。

温乐然努力端着脸走到施渐宁房间门口，看施渐宁来开门，还客客气气地说了声：“打扰您了。”

施渐宁装得人模狗样地回答：“不客气，进来吧。”

关上门，温乐然才没忍住拍了施渐宁一下：“装。”

施渐宁一脸无辜：“我真心实意想跟温老师对戏，温老师也太凶了吧？”

“你闭嘴。”温乐然又好笑又好气。

总觉得这人最近好像更喜欢逗他了。

施渐宁还真乖乖闭了嘴，只是依旧倚在门边，似笑非笑地看着他。

温乐然：“看什么？”

“温老师，我的夸奖呢？”

温乐然没想到施渐宁居然还惦记上了，无语半天，才终于憋出一句：“施总演得真好。”

施渐宁：“就这样？”

温乐然迅速海豹拍手，继续棒读：“不愧是施总。”

施渐宁都被他气笑了，终于放弃，扭头走到沙发旁坐下。

温乐然跟过去，想起下午那几场戏，又忍不住有些心软。

“确实演得很好。”他说，“看得我好羡慕。”

“羡慕？”

“羡慕你的天赋，也羡慕你的努力。”温乐然认真回答。

能有这样的演技，天赋和努力都缺一不可。

这人大概是真的很喜欢演戏。

看施渐宁听到夸奖后眉眼都带了笑，温乐然下意识说：“你这么喜欢，要不再挑个本子吧？”

施渐宁看着他，没说话。

温乐然心里一跳，还是把话说完：“演个主角。”

施渐宁笑了笑，却似乎没当回事。

“我说认真的。”温乐然忍不住说，“不用太在意你爷爷他们的想法……老爷子之前还跟我说过，觉得你演得好。”

说着，温乐然突然想起，施老爷子确实是这么跟他说过。

那也是他第一次知道，施渐宁退圈并不是因为家里逼迫。

“爷爷他其实也很关心你，也许，没你想的那么严苛呢？”

也许，你们的关系可以缓和一点呢？

温乐然不由自主地想了下去。

原著里施渐宁跟亲人都很疏远，可其实，施老爷子似乎也没有那么难以亲近。

如果爷孙俩的关系能改善，是不是也能有因此改变什么？

可事到如今，他又不敢多说。

施渐宁看着青年就这样沉浸在自己的思绪中，心里把刚听到的某个词反复琢磨了两遍，才笑了笑。

“好，回头要是遇到好本子，就试试。”

“嗯。”温乐然用力地点了点头。

就在这时，施渐宁的手机震动了一下。

施渐宁下意识看了眼，神色微微一变。

温乐然心里一跳：“怎么了？”

“没怎么。”

施渐宁收起手机，直直对上了他的眼，一边随口解释：“施从靖这两天在江市出差，说是想来给我们探班。”


第135章  别以为……我就不敢骂你。
温乐然差点控制不住自己的表情。

“他……来干什么？”

顿了顿, 温乐然才彻底反应过来。

“施从靖知道你在这？”

“当然。”施渐宁说着，终于挪开了定在他脸上的目光，不轻不重地哼笑一声, “我要在剧组待十来天，公司不少事都要提前安排, 施从靖怎么可能不知道。”

温乐然心里又是一紧。

施渐宁的意思是……施从靖一直盯着他的行踪吗？

温乐然不禁想起之前跟施从靖的相处。

那人看起来一直是大大咧咧的, 不管是当初山上被困, 还是后来特意去官辰工作室看他, 都是一副纯良无害，任劳任怨的模样。

以至于他总会不小心放松警惕。

可原著里的施从靖从来就不是什么好人。越是装作纯良无害，才越居心叵测。

温乐然看着施渐宁的侧脸, 却发现男人看起来格外平静，对此似乎毫不在意。

犹豫片刻, 他问：“这是不是会对你不利？”

施渐宁靠在沙发上懒懒地挑了挑眉：“怎么说？”

“你不在公司, 重鸣的事是不是就要交给施从靖管了？”

“不一定。”施渐宁终于又转过来看他一眼，笑了声, “大部分都能远程处理，用不上他。”

但还有少部分的, 只怕还是得交给施从靖。

温乐然听懂了，却不敢问施渐宁为什么不交给别人。就怕得到的回答，是因为他的提议。

他有些后悔当初一时冲动，劝施渐宁不要太拼, 把工作丢给施从靖也行。

可既然要代理重鸣的事，施从靖怎么还有空来探班？

“他到底来干什么？”

这问题似乎让施渐宁有些为难。

半晌，他才说：“大概, 就是来看看，我是不是真的在拍戏？”

温乐然心里沉了沉。

“不能让他别来吗？”

“你不希望他来？”

温乐然用力点头。

且不说这兄弟俩之间会闹出什么事, 就说施从靖来了，万一作个什么妖，剧组里那么多双眼睛盯着……想想就可怕。

“恐怕不行。”结果施渐宁直接说。

“为什么？”

“我难得客串一次，他人就在江市，行程也合适，不来探班说不过去吧？”施渐宁意有所指地笑了笑，“而且，我要是不让他来，你猜他会怎么想？”

会觉得施渐宁另有图谋。

不需要施渐宁再解释，温乐然都能想象到。

“那要是跟他说……边导不让呢？”

以边钰那喜欢藏着掖着的性格，不接受探班可太正常了。

施渐宁摊手：“宝贝，有没有一种可能，这部戏重鸣有投资？”

突然冒出的暧昧称呼让温乐然愣了愣神，心跳漏了一拍，接着才后知后觉地意识到，如果连边钰都不能作为借口，好像真的没什么办法阻止施从靖来探班了。

这让温乐然心情控制不住地沉重起来，哪怕之后施渐宁拉着他对戏，他也心不在焉。

施渐宁似乎察觉到了什么，却始终没戳破，两人把第二天要拍的戏过了一遍，施渐宁就放他回去了。

把人送到门口，施渐宁才摸了摸他的头，笑道：“放心，探班而已，不会有事的。”

你别说话。

温乐然心里的不安始终散不去，听到他这话，只觉得简直就是电视里的经典FLAG，恨不得能让他把话吞回去。

施渐宁看到他的表情，笑了声，也不说话了。

回到房间，温乐然想来想去还是没忍住，给施从靖发了个消息。

要快乐鸭：听说你要来探班？

要快乐鸭：我们拍摄很忙，你要不别来了吧。

施从靖不知在忙什么，迟迟没有回应。

直到温乐然洗漱完，躺到床上，才终于收到消息。

SC：我哥难得客串，我不去探班不合适。

温乐然心里顿时沉了下去。

这说法跟施渐宁的猜测简直一模一样。

显然，他们兄弟之间这种门面功夫，已经不是第一次了。

他没有再回复。

施从靖反倒又发了条消息。

SC：听说影视基地周边配套不行，你有什么想吃的吗？给你带。

温乐然漠然。

想吃了你Q皿Q

·

施从靖要来探班的事，转天就在剧组传开了。

不过都知道他没那么快过来，剧组也就按部就班地继续拍摄，没什么变化。

只是大家茶余饭后还是会讨论两句，好奇施总的弟弟到底是什么样的。

何况投资人来剧组探班，惯例都会给大家带点福利，这次来的是施家少爷，肯定不会太寒酸，这让在这山旮旯影视基地困了一个月的众人都多了几分期待。

之后几天都很顺利。

施渐宁迅速融入剧组，大家也渐渐适应了他的存在，只是日常都不约而同地越发严防死守，生怕有狗仔代拍潜入，提前把这王炸给他们爆出去。

终于，三天后，施从靖带着助理，以及一整车饮品零食，低调地驶入了《岁月歌》剧组片场。

这时正好一场戏结束，一听到消息，几位主演就带头围了过去，其他人也跟着凑热闹，嘻嘻哈哈地把施从靖迎到场内，又帮忙把车上东西卸下。

温乐然也混在人群里，远远观察着。

只见施从靖今天穿了身休闲西装，看起来比平时要更正经些，只是那头五颜六色的毛发依旧，又显得不那么严肃。

大家都知道他是施渐宁的堂弟，可之前没太多公开信息，也不清楚是个什么样的人。这时一见，发现就是个二十出头的时尚青年，再看那头毛，顿时多了几分亲近。

施从靖也特别会装。

青年把平时那嬉皮笑脸的模样收敛起来，客气地跟大家打了圈招呼，就老实地走到边钰跟前。

“边导，打扰您了。”

边钰摆摆手，笑道：“还好，提前说了，我们也好安排。他们都盼着你带来的那些东西呢。”

施从靖笑得人模狗样的，打起官腔：“我也听说了。这几年过去，难得我哥又想来拍戏，我正好在这边出差，就想着怎么都得来探个班，请大家多多关照。”

“看来我们是沾了施总的光啊！”

听他提到施渐宁，大家顿时又开始起哄，现场更是热闹。

施渐宁倒是事不关己地袖手旁观，等施从靖从人群里出来，才似笑非笑地问：“这两天不忙？”

施从靖说：“我哥在这，我再忙也得来啊。”

其他人已经在施从靖的助理指引下开始分那些不能保存的奶茶糕点，有人不经意听到他们对话，又笑着吹捧：“施总跟靖少感情真好。”

兄弟俩笑笑，都没说话。

温乐然隔着几个人躲在一旁，也听见了，心里却越发忐忑。

说起来，他确实没怎么见过这兄弟两人同场。

上一次还是他跟施从靖被困山上的时候，那时施渐宁明显在生气，对施从靖也不怎么客气。

这好像还是他第一次看到两人如此“兄友弟恭”地站在一起。

可那种微妙的气氛和对话里的暗涌，又让人细想之下，格外心惊。

“温乐然！”就在这时，施渐宁突然喊了他一声。

温乐然头皮瞬间绷紧。

叫我干嘛！

因为这一声，周围的人也看了过来，施渐宁却像是无知无觉，大大方方地朝他招手，一边给施从靖介绍：“这是悦乐文化的艺人，有印象吗？”

施从靖凉凉一笑：“哥，温老师我还是认识的。”

施渐宁演技好温乐然是知道的，没想到施从靖也这么能装，温乐然硬着头皮走过去，也拿出了万二分演技。

“靖总。”

“温老师，我们之前在聚餐上见过，对吧。”

温乐然微笑：“对。”

只要你不作妖，你说什么都对。

楚溪就在旁边，这时笑着插了一句：“小温，赶紧讨好你这大小老板，往后资源就不用愁了。”

温乐然：……

不是很想讨好。

施从靖倒是应得很快。

“温老师有才华，就算不讨好，公司自然也会替他规划。”他说着，突然又朝楚溪一笑，“倒是楚老师，听说您的经纪约明年就要到期，要不要考虑到悦乐文化来？我们家影视资源还挺丰富的。”

楚溪愣了下，灿然一笑：“您知道得还真多，我会考虑的。”

施从靖又回了个得体的笑容，拿出名片递过去：“我是认真的。楚老师要是有意向，可以直接联系我。”

楚溪犹豫片刻，还是笑叹着接了。

温乐然在旁边看得目瞪口呆。

这样的施从靖他还是第一次见。热情得体，却透着上位者与生俱来的气势，轻易就占据了主导地位，让人不得不跟着他的节奏来。

如果能把楚溪签下，对悦乐文化来说确实是个强大助力。

温乐然跟楚溪在剧组共事这么久，都不知道她跟经纪公司之间有问题，而施从靖不但知道，还就这么明晃晃地提出了邀请。

温乐然突然意识到，施从靖确实不是个普通人。

他忍不住看向施渐宁。

施渐宁却似乎并不意外，甚至不觉得施从靖行为有什么问题，只是在对上温乐然的目光时，几不可察地朝他眨了眨眼。

温乐然又慌忙转开了眼。

现场把奶茶糕点分完，时间也过去了大半个小时。

虽然知道施从靖今天要来，剧组安排上预留了时间，可拍摄进度也不可能一直停着，边钰看大家玩闹得差不多了，便开始招呼众人继续。

大家这才各自回到岗位上。

接下来一场是温乐然和楚溪的对手戏，两人各自补好妆，走到边钰身旁听他讲戏。

施从靖一看，也凑了过去。

结果被施渐宁拦了拦。

这时其他人都在忙，没什么人注意他们，大概是因为这，施渐宁的神色有些冷漠。

“要看就在边上待着看，别打扰拍摄。”

施从靖似乎有点不情愿，眉头挑起，半晌才拉得长长地应了声：“哦。”

但到底还是退回场边，只是脸上的笑意淡了几分。

温乐然正好看到这一幕，心里又是一沉。

所以，这才是这两人平日相处的真实状况吗……

正想着，头上突然挨了一下。

“往哪看呢！”

温乐然慌忙回神，扭头就见边钰手里卷着剧本，正凶巴巴地看着他。

楚溪在旁边想笑又不敢笑。

边钰：“我刚说什么听见了吗？”

温乐然：……

“对不起。”他居然不自觉地走神了。

可一想到站在场边的那兄弟俩，温乐然又觉得格外糟心。

楚溪这时终于笑着打圆场：“边导别生气，平时听说了那么多豪门恩怨，现在看到活生生的兄弟俩站一起，其中一个还是施渐宁，谁能不好奇啊。”

边钰哼笑一声，白了温乐然一眼，倒也没再继续训他。

只是最后又拿剧本警告似的指了指他。

“给我专心点，别以为……我就不敢骂你。”

细小的停顿有些莫名其妙，楚溪没在意，温乐然却听懂了。

这中间如果要填空，百分之九十九是要填上“有人撑腰”四个字。

他脸上一热，又是连忙低头：“对不起，绝对没下次！”

之后的拍摄温乐然不敢再分心。

只是他跟楚溪的对手戏大多情绪复杂，楚溪又是影后级别的演技，温乐然有时还是会觉得吃力，NG也吃了不少。

一场戏磨了一个多小时，才总算过了。

回到场边，施从靖就笑呵呵地安慰了他几句，仿佛真的是公司领导来视察。

温乐然只好陪着他继续演，一边想着，这人也差不多该走了吧。

结果施从靖迟迟没有要走的意思。

不仅如此，他还跟着剧组的人一起吃了午饭，下午甚至让助理找来一张躺椅，摆到了场边。

这下大家都有些意外了。

有人忍不住问：“您这是……”

施从靖笑了笑：“我这两天都有空，跟咱们剧组大家多待会。正好晚上请大家吃个饭，怎么样？”

众人本还震惊于他居然要留到晚上，听到后半句，顿时来了精神。

施从靖还接着说：“我知道大家都忙，不方便到外面去吃，已经让人订了聚福楼的招牌菜，晚上直接送过来。哦对，还请了位师傅，到时带上材料工具过来，就在这边上给大家弄点烧烤。”

聚福楼是江市有名的百年老饭店，以价格贵出品好著称，很多食客想吃都只能到店里排队。这居然能外送，简直闻所未闻，让人一下就知道，今天的晚餐绝对不简单。

更别说还准备了烧烤。

影视基地周边倒也有烧烤，但这里地处偏僻，进出不方便，加上客人主要都是在这拍摄的剧组，就导致了各种饮食摊位都有点恃宠生娇，要价高不说，品类少，还不怎么好吃。

施从靖这安排，完全是戳到了大家痛点上。

一时间片场里都是欢呼。

“谢谢靖少！”

施从靖只是笑笑，也没多说。

温乐然看着，不由得想起这人刚接管悦乐文化时，那收买人心的手段。

简直一模一样。

可这次施渐宁就在旁边，施从靖居然还如此肆意，温乐然莫名就有种这人是要给施渐宁一个下马威的错觉。

他忍不住又看了施渐宁一眼。

施渐宁偏了偏头，回了他一个疑惑的眼神。

温乐然暗叹了口气。

果然，晚上的安排格外丰富。

施从靖心细，什么都设想好了，他的助理早早就跟剧务组沟通好，到傍晚时分，平时停放汽车道具的空地边上就腾出了一小块地，支起了烧烤架。

考虑到幕后工作人员和主演饮食需求不同，还准备不同品类的食材。

聚福楼的饭菜也陆续送达。

这天没有夜戏，快七点时拍摄就结束了，一群人围在一起，虽然不是正式聚餐，却也格外热闹。

因为第二天还有拍摄，施从靖只准备了啤酒，却也客客气气地敬了剧组众人一圈，说着让大家多关照自家堂哥。

温乐然作为悦乐文化签约艺人，自然也被不经意地捎带上。

温乐然却半点都高兴不起来。

一晚上警惕着，又装作若无其事地跟其他人互动，好不容易挨到结束，已经晚上十点多了。

正要松口气，却听施从靖笑着跟边钰打趣：“边导，你们酒店里还有空房间吧，收留我们一晚呗。”

众人都愣了下。

边钰也很意外：“靖少还用得着我们收留？我们那酒店可不太上档次。”

“不要紧。”施从靖好像真的一点都不嫌弃，“你看，我跟助理，算上烧烤的师傅和他的帮手，就四个人，不占多少房间。师傅他们累一晚上了，我助理也跑了一天，我就想着，干脆先住下，明天早上再走。”

边钰听着，也迟疑了下。

原本也没想到闹这么晚，可难得热闹，对剧组大家来说也是少有的放松，他就没有阻止。

现在把人赶走确实不厚道。

影视基地也不是没有别的酒店，可剧组包下的酒店就在附近，再让投资人自己去找别的，也不合适。

最后他看了眼施渐宁。

施渐宁笑笑：“给边导添麻烦了。”

施渐宁也没意见，边钰自然无所谓：“那就辛苦几位委屈一晚上了。”

说着就让剧务去安排。

温乐然跟其他几个主演离得近，一路听下来，心里早掀起惊涛骇浪。

施从靖竟然还要留一晚上。

这人到底想干什么？

可再看施渐宁，男人一整天都是那淡定坦然的模样，好像什么都不能让他意外。

温乐然这才稍稍安心了些。

其他人这时也陆续收拾准备回酒店。

温乐然找到涂薇薇和沈蔓，正要往回走，下意识看了眼，却发现施渐宁还停在原地，似乎在等着什么。

心里微动，温乐然说：“你们先跟剧组的车回去，我还有点事，回头跟其他人的车走就行。”

涂薇薇知道他跟施渐宁的关系，猜他可能是要找老板贴贴，非常识趣。

可沈蔓还是半知不知的，听他这么说就想留下来等，涂薇薇连忙拉了她一下，跟温乐然说：“你自己注意安全。有事就给我打电话。”

“放心。”温乐然知她误会，也没纠正，只笑了笑。

等两人走远，温乐然才往边上绕了绕，躲着其他人，偷偷往施渐宁的方向靠近。

正如所料，他还没走近，施渐宁就先动了。

男人显然也刻意低调，趁着众人都忙的间隙走到施从靖身旁，示意了下，把人带到边上。

临近空地这一片是上世纪八十年代风格的商业街布景，店铺一个挨一个，每隔一段却会留出个窄窄的巷口，正好是个视线盲区。

温乐然跟在后面，看两人在其中一个巷口阴影处停了下来，周围已经没人，便不敢再靠近。

距离有点远，他也听不见两人说了什么。

可远远的，借着月光，温乐然还是能看见，施渐宁脸上已经没有笑意了。

施从靖也一样。

兄弟二人仿佛彻底褪下了在外人面前的伪装，对彼此露出獠牙。

温乐然心跳不自觉地快了起来。

没过多久，施渐宁突然往施从靖逼近一步。

下一刻，施从靖就像被什么刺激到，一把抓住他领口，猛地将人推开。

两人像是一触即发，马上就要打起来。

温乐然差点叫出声。

怎么回事。

脑子里一片混乱，温乐然甚至想自己是不是该过去劝一劝，却见两人又冷静了下来。

只是脸色变得更加难看了。

不一会，像是彻底谈崩，施从靖转身就往回走。

温乐然本能地往边上躲了躲。

刚争执过的两人也无心留意周围，施从靖先走，施渐宁就像是要掩饰两人的不和，在原地等了会，才慢悠悠地跟上。

温乐然缩在角落里，心里越发茫然。

直到回到酒店，他都想不明白这两人到底是怎么了。

施从靖来探班，施渐宁也没有拒绝，这一天下来，虽然算不上亲密，可也兄友弟恭，似乎也没哪里不对。

再往前，日常两人也似乎没有太多矛盾。

怎么就突然吵起来了？

温乐然下意识摸出手机，想给施渐宁发个消息，可想起男人最后离开时眼底的冷漠，又突然迟疑。

因为这，温乐然一晚上都没睡好。

然而他第二天的戏份都排在早上，温乐然没办法，只能早上六点就又爬起来去准备。

从走廊经过时，他下意识看了施渐宁房间一眼。

房门紧闭，里面的人大概还在睡觉。

酒店离片场本就不远，温乐然到了片场都还有些浑浑噩噩的，坐在化妆桌前任由沈蔓摆布，反应都比别人慢几拍。

涂薇薇在旁边跟他说了会话，就忍不住笑了。

“然哥昨晚没睡好？”

温乐然有气无力地应：“嗯……”

“一会出去可别被边导看见了，不然肯定要骂你。”

“我知道。”温乐然趁着沈蔓做眼妆的机会闭上眼，“让我再眯一会……”

涂薇薇二人隔着镜子对视了一眼都笑了。

“行，快开拍了喊你。”

温乐然实在有些发困，便往后靠了靠。

意识很快变得模糊，但他也没睡死，所以陆续有人进来时，温乐然就又醒了。

让他意外的，进来的人里，除了同样来做妆造的演员，还有剧务组的负责人和施从靖的助理。

这搭配有点微妙。

正想着，温乐然就听施从靖那助理问：“不好意思打扰各位老师了，请问有见过我们靖少吗？”

温乐然心里微微一悬，问：“怎么了？”

那助理脸色有些难看：“靖少他……好像不见了。”


第124章  不管结局是什么
众人闻言都愣了下, 温乐然更是瞬间清醒了。

剧务组负责人这才帮着解释。

原来昨天晚上到了酒店，因为空着的房间分布零散，加上施从靖的身份摆在那里, 剧务最后在上面两层腾了个大房间给施从靖，其他三人则住到楼下的标间。

因为计划是今天上午回程, 助理一早就等着施从靖联系, 可等到快七点都没动静, 便发了消息去问, 没想到迟迟没有回复。

助理便又打了电话，结果电话直接是关机状态。

他这才察觉不对，连忙上楼去敲门。

然而敲门也没人应。最后没办法, 只好找到剧务要来房间门卡，开了门才发现施从靖竟然不在。

这下剧务也觉得不对了, 两人又在酒店里找了一圈, 最后还去查了监控。

这一查，才知道酒店的公共电路昨天半夜曾有过短暂线路故障, 不少楼层监控都有半小时到一小时的空白，包括最上面两层。

可除此以外, 没见施从靖从房间出来过。

也就是说，施从靖可能昨天半夜就不在了。

气氛一下子转到了悬疑频道，剧务组负责人也有些慌了，陪着助理到处找, 最后留了人在酒店，又到片场这边来问。

众人听了也觉得有些诡异，面面相觑, 其中一人下意识开玩笑说：“咱们这影视基地在拍摄的剧组也不少，有没有可能是……半夜暗会佳人, 这个点还没醒过来？毕竟现在也才八点。”

其他人愣了下，竟觉得有点道理。

剧务负责人苦笑一声：“要真是这样就好了。”

温乐然也觉得这可能性不大，可还是忍不住问那助理：“施……靖总在这边还有其他认识的人吗？”

那助理只知道他是悦乐文化的艺人，皱着眉想了半天，还是摇头：“据我所知，没有。”

涂薇薇在旁边插话：“要不再找找？有去问过施总吗？”

“我们刚过来的时候施总好像还没起来。”助理犹豫了下，跟剧务说，“要不我再回去看看。”

剧务组负责人没想到会遇上这样的事，可毕竟是发生在剧组里，不好不管，闻言也就点点头，一边对化妆间里众人说：“各位老师不用担心，我们来处理就好。”

众人又关心了几句，等两人离开，便各自忙去。

温乐然勉强按捺住没敢露出异样，可听周围的人继续讨论，又有些心慌。

涂薇薇隔着镜子看了他一眼，说：“然哥，要不你再眯一会？”

温乐然知她意思，顺从地合上眼，却已经再睡不着。

所幸之后没多久就要开拍。

温乐然带着涂薇薇二人出了化妆间，走到拍摄场景附近，才发现施渐宁已经来了。

可他记得施渐宁今天的戏份都在后面，按理是可以不用来这么早的。

想起昨晚看到的一幕，再想到施从靖失踪的事，温乐然心里跳了跳。

大概是他的目光停留太久，施渐宁很快看了过来，几不可察地朝他笑了笑。

似乎又是平日那个喜欢逗他却温柔的施渐宁。

温乐然慌乱地移开视线，把脑海里混沌的想法也一并甩开。

上午拍摄不太顺利，快一点才终于结束，有工作人员连饭都来不及吃就开始忙下午拍摄的布置，剩下的也大多拿到盒饭匆匆扒两口就算了。

温乐然午饭吃得早，下午第一场也不是他的戏，就想着要不要去帮忙搭把手。

结果刚站起来，就看到施从靖的助理又来了。

他脸色看起来比早上还差，径直走到施渐宁身旁。

施渐宁主动问：“还没找到人？”

附近有其他主演也已经听说施从靖失踪的事，闻言顺口关心一句：“还是联系不上靖少吗？”

助理垂首回答：“是。我们找了影视基地的人，把酒店周边能调的监控都看了，也没找到。”

温乐然忍不住问：“也就是说，他没离开酒店？”

助理摇头：“酒店位置太偏，周围有不少监控盲区，只能说是他没有进入监控范围。”

这听起来更糟糕了。

一个人突然失踪，监控还完全拍不到他的踪迹，这怎么看都不正常。

温乐然的心又沉了沉。

这不合理。

虽然对原著的了解基本都源于当初那个梦境，并不完整，可他很确定，施从靖的死亡还在他爹之后，如今施宇荫还活着，施从靖不应该出事啊。

可是。

罗星川的死亡也并没有跟原著完全吻合。

而施从靖之所以会来影视基地，是因为施渐宁在这客串。

是因为施渐宁当初为了替他拿下角色，给边钰的许诺。

万一，又是因为他……

温乐然心跳一下子快了起来。

其他人显然也有觉得不对劲的，有人便提了一嘴：“这都大半天了，要不报警吧。”

马上就有人附和：“对，报警吧。”

温乐然心里又是一紧，下意识看向施渐宁。

施从靖的助理也一样看着他。

施渐宁却依旧沉静，半晌微微蹙眉，说：“现在还不清楚是什么情况，贸然报警不一定是好事。不过……”

他顿了顿，温乐然的心就悬了起来。

施渐宁似乎想到什么，扭头找关跃：“你在警方那边找个相熟的，看能不能帮上忙。”

关跃点头应是。

“还有，找几个伶俐点的人来，在附近再找找。”施渐宁继续说，“暂时先别惊动爷爷和二叔二婶他们。”

交代完，他才朝其他人抱歉地笑了笑：“让大家担心了。”

听到这话，其他人也回味过来。

虽说如今是法治社会，可施从靖毕竟是施家的少爷，豪门世家之间的恩怨说不定比演的还精彩，重鸣集团在商业上也不是没有敌人，万一真是什么恶性事件，闹大了对当事人来说也许更危险。

这么一想，众人都不太愿意掺和了，客套几句就各自散开。

最后只剩下本就坐在一旁的温乐然。

施渐宁察觉到他的目光，笑了声，意有所指地说：“温老师别担心，会没事的。”

温乐然心中微动，试探着问了句：“真的没事吗？”

“放心吧。”

温乐然却还是一点都放心不下来。

这种不安，到傍晚发现还没找到施从靖时，终于到达顶点。

这时正好收工，剧组的人陆续听说了，最后边钰亲自找到施渐宁：“要不我让剧组的人也帮忙找找吧？”

施渐宁却客气婉拒了：“大家忙一天都累了，回去休息吧。我们已经跟警方联系上，也派了人在周边找，应该很快会有消息。”

施渐宁的顾虑边钰也清楚，听他这么说，也就没再坚持：“有需要就跟我说，别客气。场务组那边也继续听你们安排。”

“谢谢边导。”

施渐宁应着，把人送走，又在手机人按了按，才起身往回走。

温乐然一直留意着他的动向，可这毕竟是在剧组里，人多眼杂，他也没敢多靠近。

等上了车，才忍不住给施渐宁发了个消息。

要快乐鸭：你不担心吗？

施渐宁过了一会才回他。

甲方叭叭叭：担心。但现在担心也没用。

温乐然目光一晃。

对话框又跳出条新消息。

甲方叭叭叭：别想太多，那小子说不定已经回酒店了。

温乐然看着这句话，犹豫了片刻，又问他。

要快乐鸭：那你回酒店吗？

施渐宁又隔了很久，才回复。

甲方叭叭叭：回。快到了。

温乐然收到这条消息时，都已经进电梯了。

涂薇薇跟沈蔓在中途出去，临走时，涂薇薇小声跟他说了句：“然哥，别担心。”

温乐然回了她一个笑容，没说话。

这不仅仅是施从靖的问题，怎么可能不担心。

回到房间，温乐然也没像平时那样去洗漱，而是犹豫了下，走到窗边。

他房间客厅的窗户正好对着停车场，勉强找一下视角，还能看到酒店入口。

等了一会，果然就见施渐宁的车缓缓驶入，最后停到固定车位上。

半晌，施渐宁从上面走了下来。

关跃下午就跟着施从靖的助理去忙了，这时似乎也只有施渐宁自己一个人。

可下车后，男人停了片刻，却没有往酒店里走，反而左右看了看，便向着另一边绕去。

温乐然双眼不觉睁大。

这酒店依山而建，除了出入口那条路，周围都是山，可施渐宁这时却似乎就是要往山里走。

温乐然瞬间脑补出无数凶案现场。

他又很快甩了甩头，禁止自己想下去。

不会的，别多想。

可因为角度限制，施渐宁很快走出了他的视野，温乐然趴在窗边，始终不想离开。

所幸也没等多久。

大概十分钟后，施渐宁又转了回来，同样不着痕迹地往两边看了看，才施施然走进酒店。

目睹了全程的温乐然这才从窗边退靠，靠到墙上微微喘了口气，只觉得脚上有点发软。

哪怕不断对自己说不可能，他还是忍不住想下去。

从昨晚施渐宁兄弟二人的争执，到今天施从靖失踪，再到刚才施渐宁形迹可疑地往山里去……

这不管怎么看，施渐宁都显得格外可疑。

这人还一直拖延时间，让大家不要声张，不要贸然报警。

温乐然甚至忍不住想，施渐宁让关跃去联系警方，是不是真的联系上。

这些想法让他心跳越来越快，到最后终于忍不住蹲了下来。

不能再想下去了。

他在心里对自己说了几遍，最后才摇摇晃晃站起来，拿着衣服进了浴室。

一个澡洗了大半个小时，出来后温乐然又翻出第二天要拍摄的剧本看了起来。

可心里始终像被什么压着，怎么都看不进去。

最后只能放弃。

然而躺到床上，翻来覆去，也还是睡不着。

温乐然又坐了起来。

不知不觉都已经快一点了。

他在黑暗中发了会呆，最后咬咬牙下了床，披上外套走出去，走到施渐宁房间门口。

又迟疑片刻，才用力地敲了敲门。

施渐宁也不知是已经睡着了，还是没听见，迟迟没有应声。

温乐然深吸口气，又用力地拍了拍。

过了半晌，里面终于传来施渐宁的声音：“稍等，就来。”

温乐然不自觉绷紧了神经。

终于，门被拉开一线，施渐宁微微探出头来，有些惺忪地看了一眼，就笑了。

“这么晚，怎么了？”

男人的声音带着点慵懒，在夜里让人很容易放松下来。

温乐然却没法生出半点旖旎。

他看向施渐宁身后有些昏暗的房间，问：“能进去吗？”

施渐宁目光几不可察地晃了晃：“当然。”

说着便让开了，将温乐然放进去，又似笑非笑地逗他：“温老师该不会是觉得我房间里藏了人，特意来查房吧？”

温乐然小声说：“我没有。”

施渐宁在他身后把门掩上，顺手开了灯。

房间里没什么生活痕迹，只有床上被褥有些凌乱，看起来施渐宁刚才确实已经睡下了。

温乐然却总觉得有哪里不对。

“怎么了？”施渐宁似乎察觉到什么，问。

温乐然回身看向他，最后直直对上施渐宁的眼。

“施从靖找到了吗？”

施渐宁怔了怔，说：“还没。你担心他？”

温乐然：“你不担心吗？”

施渐宁静了下来。

“你到底想说什么？”

温乐然慢慢攥紧了指尖，小声问：“你其实知道施从靖在哪，对吗？”

施渐宁挑起了眉。

良久，他才平静地笑了笑，问：“为什么这么说？”

这反应让温乐然越发不安。

他迟疑了很久，终于艰难开口：“我昨晚，看见了。”

“看见了什么？”

“我看到你跟施从靖吵架，他还推了你。”

施渐宁眸色微沉，脸上却还带着笑：“所以呢？”

温乐然不敢再看他，只是努力让自己说下去。

“然后他今天早上就失踪了。剧组的人听说了都会关心几句，可你看起来一点都不紧张。

“中午大家提议报警，你还出言阻止……对，你是让关跃去跟进，可其实谁都不知道关跃都跟进了些什么。

“而施从靖到现在都还没找到。”

说到这，温乐然才喘了口气。

施渐宁目光微动，似乎想说什么。

可温乐然比他更快地，又继续说：“你回来时，我就在楼上看着。”

这下施渐宁终于露出了一丝错愕。

“我看到你往山那边走了。你去干什么？”

施渐宁没有回答。

男人始终是平静的，过了会才问他：“所以，你觉得我做了什么？”

温乐然张了张口，却什么都不敢说出来。

可施渐宁似乎非要确认到底。

他又笑了声：“你是不是觉得，我对他做了什么？”

不是承认，可这句话几乎已经昭示着答案。

温乐然咬住唇，却还是忍不住倒抽了口气。

施渐宁脸上的笑意渐渐淡去，只依旧盯着他。

“如果我说是，你要去揭发我吗？”

温乐然下意识摇头，可摆在面前的现实却让他觉得天都塌了。

他明明已经什么都没做，甚至不去妄想太多，可为什么事情还是变成了现在这个样子。

这似乎比原著更可怕。

就在这个剧组里，就在那么多人眼皮底下，施渐宁竟然就这么对施从靖下手了。

甚至可能就埋在旁边山脚。

怎么会这样？

就因为他一步走错，所以再没有机会？

温乐然思绪越发乱了，麻木的脑子里只剩下一个念头。

施渐宁是因为他才会答应客串，施从靖也是因为这样才会来剧组……

想到这，他不自觉地退了一步。

可施渐宁很快就跟上了一步，目光越发幽深。

“你又想离开我，是吗？”

“我没有。”

温乐然本能否认着，心里有个声音也小声地重复了一遍。

我没有。

他终于意识到，即使在知道施渐宁可能真的犯下可怕的罪行后，他第一反应也不是逃跑。

就像他曾经担心过的一样，即便事情似乎已经无可挽回，他依旧疯狂地想要救这个人。

他还是会心存妄念，想要改变结局。

可施渐宁似乎不信。

男人又逼近一步，似乎就要伸手抓他。

之前这人失控的模样瞬间在脑海里浮现，温乐然只觉得心里的难受好像一下子膨胀了千百倍，压得他无法呼吸。

几乎在被碰到的瞬间，他就无力地蹲了下去。

“我没有想走，真的！”

仅剩也理智似乎也随之崩塌。

温乐然绝望地抱住了自己。

“我不会走，不管你做了什么我都不会走。”

“我喜欢你，我不会离开你的。”

“相信我，不管结局是什么，我都不会走，信我……”

他不知道自己为什么想哭，可眼泪就这么越发汹涌地落了下来。

“要不，我们去自首吧？自首可以从轻发落。”他突然又想到了什么，“就说，就说是因为我，或者别的什么都好，求你了……”

到最后，温乐然终于说不下去。

施渐宁却慌了。

他本只是想把温乐然藏在心里的秘密挖出来，好彻底解决这人的心结，可怎么都没想到，就这么几句话，温乐然竟就失控了。

青年哽咽的声音里透着绝望，却还在一句句地剖白着自己的心，混乱却较真地想让他悬崖勒马。

施渐宁伸手想替温乐然擦去泪水，可青年的泪反而落得更凶了，似乎怎么都止不住，打落在手上，滚烫得灼人。

施渐宁只觉得心都随之被揪成了一团，再顾不上其他，只剩下后悔和心疼。

他干脆半跪下去，把人搂入怀里，一叠声地道歉。

“别哭，我逗你的，我什么都没做，你别怕啊……”

可这样的安抚根本起不了作用。

温乐然只是下意识抓住了他的衣襟，像是要说什么，张口却哭得更厉害了。

施渐宁又好笑又心疼：“别哭了，我真的什么都没做，施从靖也没事，都是我逗你的……”

“我不信。”终于，温乐然哽咽着回了句。

施渐宁更后悔了。

“真的，你看着我，我像坏人吗？”

“像……”青年大概是真的哭懵了，含糊地应着，“你不用骗我了，我什么都知道。”

施渐宁把人搂得更紧，一下下地抚他的背，哄小孩似的说：“你能知道什么，你什么都不知道。”

“我知道。”温乐然非常执拗。

他就是知道。

“我知道你不只杀了施从靖，还有罗星川，还有其他人……”

“我第一次去你家，你厕所里还放着一件血衣。”

“还有你的手串，后来换的珠子，也是被你杀死的人的骨头。”

越数，温乐然就觉得越绝望。

这些他其实一直都知道，只是总会无意识地帮施渐宁找借口。

“我什么都知道，我早就知道会这样了……”

施渐宁心里却微微一动。

“你怎么早知道？”

“我就是知道。”温乐然把头在他怀里埋得更深，也终于破罐子破摔了。

“我都梦见了，我知道这世界只是一本书，我知道你会做什么，也知道你的结局……”他说着，又更难过了，“可我不想你落到那样的结局！”

施渐宁听得又好气又好笑，却更心疼。

一直以来的疑惑终于有了答案，又荒谬得让人难以想象。

他不知道是什么让温乐然如此笃定。

可想到这个人一直守着如此荒谬的秘密，担惊受怕，甚至不断努力去试图改变，直到最后误以为无力回天而崩溃，又觉得格外心疼。

施渐宁深吸了口气，让自己冷静下来，才温柔地把温乐然抱起来，让他直视着自己。

“没有。不是的。”

温乐然没说话，眼泪却还在掉。

“你听我说，你做的梦就真的只是一个梦而已。”施渐宁认真地说。“我没有杀人，更没有对施从靖下手。”

他说着，把手机拿出来，把跟骆怀容的对话给温乐然看，“你看，罗星川也不是我杀的，警方已经找到凶手了。”

温乐然怔怔地看着手机，却迟迟没做反应。

施渐宁便继续说下去。

“还有手串。那就是一串菩提，其中一颗裂了，我就换了一颗，仅此而已。”

似乎听到了什么关键词，温乐然眨了眨眼：“菩提？”

“对，白玉菩提。不然你觉得是什么？”

“不是驼骨手串吗？”

施渐宁默了片刻。

“你见过驼骨长什么样吗？”

温乐然不说话了。

施渐宁笑叹一声，继续道：“还有你说的血衣……我确实想不起来是什么了，但我怎么可能在家里放一件血衣？就算我真杀人了，我会蠢到把证据留在自己家里吗？”

“可是，你回来后，它就不见了……”

施渐宁听着也觉得有些荒谬，想了很久：“也可能是阿姨收走了？”

温乐然茫然。

他当时根本察觉不到屋里有人。可想到阿姨平日打扫卫生确实神出鬼没，又觉得似乎不是不可能。

所以，都是误会和巧合吗？

他还记得当初那个极其逼真的梦，还有梦醒后格外清晰的记忆。

温乐然怎么都无法说服自己。

可如果真的是这样……

心跳先一步快了起来，昭示着他也不太愿意面对的另一个可能。

如果都是巧合，那他一直以来做的，都算什么QAQ

可罗星川不是施渐宁杀的，确实让温乐然松了口气。

他挣扎很久，小声问：“那，施从靖呢？”

施渐宁微愣。

他一直看着温乐然，看着青年表情不断变幻，就知道这人心里都想了些什么。

他莫名心虚了下。

温乐然脸色又瞬间一白。

施渐宁连忙解释：“他可能就是临时遇到朋友，去了什么地方，信号不太好……”

就像跟他作对似的，套房另一边突然传来一声闷响，像是什么撞在了柜门上。


第125章  官老也没意见吗？
气氛一凝。

温乐然没动, 施渐宁也没动。

房间里一下子变得死寂，仿佛刚才那声闷响只是人的错觉。

可温乐然很确定并不是。

他终于站起来，胡乱擦了擦脸, 就要向柜子走去。

施渐宁下意识挡了挡。

温乐然面无表情地看向他。

施渐宁：……

人生第一次，他有种完全不知该怎么办的无措。

最后只能努力装傻：“怎么了？”

温乐然：“你让开。”

施渐宁坚持了几秒就放弃了。

温乐然径直走到那个柜子前。

这是套房配套的衣柜, 温乐然房间里也有一个。他记得自己的那个柜子很大很空, 只在最上层放了床备用被褥, 剩下的空间非常方便艺人临时摆放各种服饰道具。

但施渐宁只在剧组待几天, 大概用不上太多，甚至有可能就这么闲置着。

也就是说，这柜子里面是空的。

空得……足以藏下一个人。

温乐然深吸口气, 一咬牙，猛地拉开了柜门。

半蜷着身体的青年尴尬抬头, 心虚地跟他对上了眼。

“嫂子……”

温乐然双眼慢慢睁大, 冷不丁回了句：“谁是你嫂子？”

施从靖狼狈地从柜子钻出来，抓了抓自己五颜六色的头发, 最后又战战兢兢看了眼施渐宁，小声说：“要不, 你就当没看见我？”

温乐然默不作声。

施从靖努力笑了笑，慢吞吞地往边上挪，企图退出温乐然视野范围。

一边还努力胡扯：“其实你现在看到的都是假象，真正的我现在跟朋友一起, 在一个不能说的地方，信号不太好，电话也接不到……”

温乐然终于听不下去了：“你闭嘴。”

施从靖一秒消音, 眨了眨眼，又在嘴巴上做了个拉链的动作。

温乐然狠狠刮了他一眼, 也不说话，扭头就走。

施渐宁慌了，连忙追上一步，拉住他：“别走。是我的错，对不起！”

温乐然走得太快，被这一拽，往后踉跄了下差点摔倒，施渐宁又慌忙扶了扶他。

温乐然靠着他好不容易站稳，顿时更气了。

他挣扎了一下，发现挣不开男人的束缚，又毫不犹豫地抬起另一只手，挥拳打了过去。

施渐宁眉睫微颤，却没有躲。

预想之中的痛击没有落下。

施渐宁抬眼，才发现温乐然的拳头就僵在半空，握着死紧，似乎还带着点颤抖。

大概是察觉到了他的目光，温乐然又虚张声势地挥挥拳头：“放手，不放就揍你。”

青年刚哭过的眼睛还泛着红，脸色微白，唇却被他自己咬出一抹艳色，凶巴巴地挥着拳头也没多少恐吓力度，像只努力挥爪的小猫。

施渐宁目光又落到他已经红透的耳根上，终于心里一软，松开了手。

温乐然耳根似乎更红了，连着脸颊都似泛起点不正常的血色，双眼瞪得更圆，最后又警告似的挥挥拳头：“你别跟上来！”

语气很凶，但话音未落，人就已经仓皇而逃，显出了几分慌乱。

施渐宁追了两步，又停了下来。

算了。

还是先让他冷静一下吧。

“哥……”这时，施从靖弱弱地叫了声。

施渐宁回头，目光瞬间冷了下来。

施从靖缩缩脖子：“我真的不是故意的！”

实在是听得太震惊，一时没控制住手脚。

施渐宁点点他，眼神更凶了。

施从靖却知道他不是真的在生自己气，凑近一步，半晌指指门外：“要不，我再去道个歉？”

施渐宁漠然地看了他一眼。

好的，就是不行的意思。

施从靖秒懂，却又按捺不住八卦之心。

“嫂子他……你……”

“你闭嘴。”施渐宁没好气地堵了他一句。

施从靖又乖乖闭上嘴。

施渐宁静了片刻，最后终于长长叹了口气：“你别找他，也别再跟他提起今晚的事。”

不然那个人大概就要社死一辈子了。

当时怎么就一时冲动，让施从靖躲这柜子里呢。还不如就躲洗手间。

也怪他太信任温乐然的生物钟，觉得过了十二点，这人今晚大概不会找过来了。

于是两个人就这么坐着讨论，被突如其来的敲门杀了个措手不及。

可一想到温乐然因为他一夜辗转反侧，迟迟未眠，施渐宁又觉得更加愧疚。

“今晚就当什么都没听见，什么都没发生。要是让第四个人知道今晚的事，你……”

施从靖秒接：“我就自杀！”

施渐宁：……

“算了，你还是活着吧。”

不然也不知道那个人又要瞎想什么。

·

温乐然一路跑回房间，猛地锁上房门，那种铺天盖地的尴尬才终于浮了上来。

地球毁灭吧。

大家一起死吧。

落在床头柜上的手机却在这时不识趣地开始震动，屏幕闪烁着，不断跳出新消息提示。

社死的感觉越发膨胀得难以收拾。

温乐然僵持几秒，走过去忿忿地抓起手机，直接塞到枕头下。

屏幕终于被遮挡了起来，可震动声还在持续。

温乐然坚持了一会，又手忙脚乱地关机。

房间终于重新安静下来，可那种让人窒息的社死感却似乎更强烈了。

他跌坐在床上，默默捂住了脸。

又一次在施渐宁面前失控痛哭就算了，还被指出一直以来恐惧的事，可能都只是个误会。

他做了那么多蠢事……

这怎么能是个误会！？QAQ

温乐然越想越尴尬得头皮发麻，最后实在忍不住，干脆把头埋进被子里。


可即便是黑暗和闷热感，都无法拯救他。

他不但在施渐宁面前社死，施从靖显然也从头听到尾。

救命。

温乐然捂着被子，又把头往床上撞了撞。

想杀人灭口。

掐死施渐宁算了，把施从靖也一起掐死。

他来当这本小说的大BOSS蒜了。

“呜……”

可让人绝望的尴尬渐渐褪去，温乐然的思绪还是一点点地清晰了起来。

罗星川不是施渐宁杀的。

什么血衣，什么驼骨手串，都是假的。

施渐宁也许真的不是什么大BOSS。

真好。

还有施从靖。

这时回想，温乐然终于反应过来，之前施渐宁为什么隔了那么久才来开门。

敢情是忙着把施从靖藏起来吧！

可施从靖这么配合，是不是就证明，这兄弟俩的关系其实一点都不差？

施从靖以前那些解释和抱怨都是真的。

可也就是说……

施从靖失踪，从一开始就是故意演给他看的一场戏。

想起之前施渐宁哄他时脱口而出，说都是逗他的，温乐然的无名火又噌地冒了起来。

怎么能有人这么坏Q皿Q

忿忿地在被子里翻了几个滚，温乐然却又渐渐泄了气。

躺了半天，他终于摸出手机，重新开了机。

施渐宁发的消息已经刷了好几个屏。

里面夹杂了各种各样表情包，让人一时忍不住疑惑，这到底是施渐宁发的，还是施从靖发的。

那么多的消息，除了道歉，就是解释。

总结下来，就是施渐宁看出了他的不对劲，之前却一直问不出来，才出此下策，找施从靖来配合演一场戏。

男人没想到背后会是这样的原因，最初也只是想找人为制造一个契机，看能不能套出他的话。

大概也是想逗逗他。

结果他直接崩溃了。

甲方叭叭叭：是我不对，我应该好好跟你沟通。

可如果直接沟通，他大概是不会说的。

温乐然不得不承认，如果不是这次刺激，他也许永远不敢跟施渐宁说出心里话，更不会知道那么多真相。

……可还是好气。

气鼓鼓地盯着对话框看了会，发现施渐宁还在发表情包，温乐然终于没忍住，直接将他拉黑。

世界安静了。

可那种社死的感觉又分明了起来。

还有更复杂的情绪，期待又恐惧，生气又窃喜，混在一起，压得人喘不过气。

·

第二天一早，温乐然比平时更早就到了片场。

把涂薇薇二人支开，他特意绕到那天晚上施渐宁跟施从靖争执的巷口看了看。

然后就发现，站在这个位置，只要稍加留意，就能发现当时躲在边上的他。

所以，施渐宁他们根本早就知道他在。

那点推搡争执，果然就是演给他看的。

不只是这一幕，冷静了一夜，温乐然很容易就想起昨天晚上收工后的消息。

他问施渐宁回不回酒店，施渐宁隔了很久才回复，还特意说马上要到了。

这分明就是为了骗他去看，然后再演一出抛尸后形迹可疑的戏，好刺激他早点找上门去。

确认过，温乐然顿时觉得自己生气得更心安理得了。

就好气。

可没想到，刚往回走，就看到了施渐宁。

男人竟也比平时要来得早，看起来有些疲惫，像是一夜没睡好。

大概是看周围没什么人，施渐宁很快就走到温乐然跟前。

“早……”

温乐然假装没看见，刻意扭开脸，加快脚步往化妆间走去。

施渐宁正要追上去，却见温乐然毫不犹豫地往工作人员堆里一拐，开始高声跟其他人打招呼。

不少工作人员都被他吸引了注意力。

施渐宁好笑又无奈，只好停下。

可看着青年一路雄赳赳气昂昂走进化妆间，心里又像是被什么轻轻挠了下，格外心痒。

不是真生气就好。

·

温乐然进了化妆间才松口气，又觉得有点没意思了。

他利索地换好戏服，乖乖坐在那让沈蔓做妆造，直到快开拍，才带着人走出去。

到了拍摄场地，第一眼看到的就是施从靖那头五颜六色的毛。

青年正老老实实地绕着圈道歉，温乐然坐下后听周围的人讨论，才知道这人对自己的失踪的解释就是，有朋友在附近拍摄，知道他来了连夜把他喊出去喝酒，因为喝多了，就在附近酒店开了个房间倒头就睡。

“说是手机落在朋友车上，没电了。”

温乐然：……

好烂一借口。

剧组昨天其实也没出几个人去帮忙找，可毕竟是给剧组添了麻烦，施从靖道歉之余，又让助理给组里添置了不少零食和用品，似乎还许诺了后期会给剧组追加营销资源。

剧组的人显然也没几个真信他的解释，大都觉得可能还真被某位说中了，这人就是去幽会哪位女明星了。

可因为施从靖态度良好，诚意也足，大家还是乐呵呵地摆出一脸“我信了”的模样，把演技发挥得淋漓尽致。

施从靖转了一圈，最后转到温乐然面前，有些不自在地抓了抓头发。

温乐然一下子就想起昨晚在施渐宁房间里的对视。

那社死的尴尬又冒了出来。

所幸施从靖很快开口，语气格外诚恳：“温老师对不起，让您担心了。”

温乐然愣了下，突然反应过来，施从靖这是真心的道歉。

为他昨天的提心吊胆。

温乐然脸上一热，别开眼，努力装作若无其事。

“没事。”他说着，又补了句，“我也没有很担心。”

你死了也可以：）

施从靖谨慎地观察了他一阵，又小声道歉了一遍：“对不起。”

温乐然终于没忍住，轻哼一声，没理他。

施从靖放弃了，给不远处的自家堂哥投去个“自求多福”的眼神。

施渐宁轻轻叹了口气。

·

施从靖应该是真的忙，空出这两天来给他哥做牛做马就非常难得，在片场招呼了一圈，没多久就匆匆走了。

温乐然也重新冷静下来，专心致志地拍了两场，才突然想起，他跟施渐宁今天有两场对手戏。

而且格外应景的，第一场就是官辰跟投资人争执的戏。

沐雨菲成功解约签到新公司后，准备推出一张极具创新性的新专辑。

可由于撞上当时另一位更有名的歌手的发新宣传期，公司在多番考虑后，决定先发一张迷你专，收录沐雨菲之前的三首热门歌曲，以及两首最具特色的新歌，作为试水。

官辰作为制作人，又是几首歌曲的创作者，听到这个消息后比沐雨菲还激动，直接冲到投资人办公室拍桌子。

先发迷你专可以，但新歌风格独特，要发就全发新的。

两人一个觉得这太冒险，一个觉得音乐不能妥协，从办公桌一路吵到会客沙发，最后还是投资人妥协了。

气氛微缓，他朝赖在沙发上不肯动的人伸出了手。

“我都答应你了，别这么大气性。赏个脸，去喝一杯？”

这是施渐宁的最后一句台词。

男人的语气里终于泄露出半点轻佻，蕴着无尽暧昧，令人遐想。

边钰满意得不行，激动地喊了停：“CUT！很好！”

场内两人微微松了口气，施渐宁的手却没有收回，还是悬在温乐然面前。

“温老师，赏个脸，别气了？”

温乐然心里一跳。

可施渐宁的态度极其自然，仿佛就是顺着刚才的戏演下来，若不是他知道这人是什么意思，都要以为施渐宁只是还没出戏。

果然，旁边很快就有人夸了起来，一边打趣：“温老师，赏个脸啊！”

那么多人盯着，温乐然也不好冷脸，只好把手放到施渐宁掌心，又不甘心地用力抠了抠。

施渐宁很轻地嘶了声，一把抓紧他的手，将人拉了起来。

一站稳，温乐然就若无其事地抽回手，走到边钰身旁。

施渐宁无声一笑，也跟了上去。

“这段演得不错。”边钰还在一直看着回放，见两人走近，才抬起头来夸了句，接着却又道，“但还要再来一条，这里……”

说着就指着监视器上的画面开始讲解。

温乐然下意识凑过去看，没一会，就感觉身旁有人贴近，熟悉的气息也随之袭来。

他回头扫了眼。

施渐宁一脸无辜地看着他，笑了笑。

温乐然默默挪开半步。

结果一抬头，就对上了边钰的眼。

温乐然：……

边钰挑眉。

温乐然秒怂：“我有在听！”

边钰重重地啧了声，终究没说什么，又顺着戏继续讲下去。

之后的拍摄也很顺利。

温乐然毕竟只是男三号，戏份有时不得不迁就其他主演，今天就是如此。拍完两场，之后就要到下午快收工才有戏。

于是边钰一喊过，他就转身往化妆间走了。

边钰看了眼还站在身旁的施渐宁，又看了看周围，终于没忍住，朝温乐然走的方向扬了扬下巴，小声八卦：“怎么了？”

施渐宁笑笑：“这几天给您添麻烦了。”

边钰一听就知道他不愿多说，也品出了点深意，没再追问，只是跟着一笑，顺竿儿爬：“要不，下次再给我演个角色？”

让他意外的是，施渐宁居然没有拒绝。

“剧本合适的话。”

·

拍了两场戏，一直跟施渐宁互动不断，温乐然本就还没从昨天的社死里出来，这时还要防着被剧组的人看出不对，越发提心吊胆，人都有些暴躁了。

于是卸了妆他就没再出去，在化妆间里玩了会手机，又靠着化妆椅补觉。

然而因为场地有限，这化妆间是除了男女主以外的几个主演共用的，虽然稍有分隔，说到底还是公共空间，其他主演和他们的助理进进出出，他这觉也补得不安稳。

勉强闭眼，感觉没一会就有人走到身旁，温乐然又睁开了眼。

是涂薇薇。

女生看起来有点严肃。

“怎么了？”

“施总客串的事不知被哪家狗仔拍到了。”涂薇薇一开口就是个惊人的消息。

温乐然瞬间清醒：“爆出去了？”

“倒还没。”涂薇薇说，“边导拍板了，说与其等狗仔爆料，不如剧组先官宣。所以晚点宣传那边应该就会放出定妆照，让大家都准备一下。”

边钰是个鬼才，从他第二部戏开始，每次官宣都是大阵仗。而这次不管是故事还是演员都有爆点，又是拍摄中途提前官宣，确实可以预见会引起多大讨论热度。

作为主演之一，温乐然自然也要配合宣传。

而且……

温乐然马上就意识到涂薇薇在紧张什么了。

故事阵容一旦官宣，温乐然这个角色，很有可能会引来非议。

他们确实更需要做好心理准备。

正如涂薇薇所说，中午时分，各大社交平台几乎同步刷新了一条博文。

是经过认证的《岁月歌》剧组官号发布的角色定妆照。

#岁月歌定妆照#随即上了热搜。

温乐然听到消息准备去转发时，一打开微博就看到了推送。

简洁的故事引子，加上主演名单，下面是精修过的九宫格配图。

他的照片排在第六，与博文相匹配的，上面用斑驳的字体写着：温乐然饰官辰。

温乐然心跳不受控制地快了一拍。

评论区已经被震惊的网友占据了。

因为除了定妆照的几位，官宣配文还特别标注了一个友情客串——施渐宁，饰齐先生。

作为幕后人员，齐先生是谁不见得人人都知，可施渐宁出现在这演员名单上，本身就足以引爆热搜。

#施渐宁岁月歌客串#几乎是前后脚跟着定妆照的词条登上热搜，等温乐然再刷新，已经排到了热一。

词条里全是对施渐宁竟然真复出演戏的震惊。

像温乐然担心的冷嘲热讽也有，但很少，几乎一发出就会被大量粉丝和路人埋掉。

可以看出，大家对施渐宁客串都非常包容，而且期待。

温乐然微微松了口气，退出去转发了微博，才又继续翻看评论区。

数不清的震惊之后，才是对《岁月歌》本身的讨论。

之前大家都听说了是部年代剧，可谁都没想到，拍的竟然会是沐雨菲的故事。

【我去！边钰也太大胆了。沐雨菲可是我女神，我爸妈女神，甚至我爷爷奶奶外公外婆的女神啊……】

【女神虽然去世了，可戏里一些角色应该还活着吧？感觉这戏不好拍啊。】

因为这，大家对饰演各著名人物的演员也格外挑剔。

【楚溪演女神还行，但她能唱吗？如果是配音，感觉差点意思呢。】

【哈哈哈许岩要演女神的小白脸，这反差是要把我笑死吗？】

……

终于，温乐然看到了关于自己的评论。

【只有我一个在意吗？温乐然演官辰，我不接受。】

【我也……让假唱小王子演官老，难评。】

果然。

不过在施渐宁光环遮挡下，加上其他主演分散注意力，能关注到他的人确实不多，这样的讨论并没有太多热度。

温乐然又默默刷了会，就没再看下去了。

下午的拍摄明显比上午更紧张。

片场周围的防护也更严了，一些可能被偷拍的位置都加上了挡板布幕。

显然大家都很清楚，消息传开后，肯定会有更多的狗仔和跟拍来凑热闹。

正常情况下也许影响不大，可施渐宁在，会出现什么状况，谁都说不准。

所幸施渐宁剩下的戏份不多，原本计划也就是再拍三四天，边钰如今明显是想在三天内赶完进度，于是场内节奏也跟着快了起来。

因为这，中间看着进度理想，还加排了一场戏。

等到收工，天已经快黑透了。

温乐然最后几场都有戏份，一直没空再看网上，这时放松下来，才找涂薇薇要回手机。

“网上怎么说？”

涂薇薇说：“不太好，但暂时还可控。”

意料之内，温乐然也没太难过。

只是打开微博，反对他的声音果然比中午多得多。

【真的不能把WLR换掉吗？他演官辰真的太讽刺了。】

【我知道他现在能唱，可他假唱黑历史也是真的啊。说实话虽然没火起来，但我很喜欢官老年轻时的歌，我不能接受温乐然演他。】

温乐然翻了会，就发现这些人不但在热搜里声讨，也在他主页下攻击谩骂，只是大多被粉丝的留言压了下去。

而且，还有人直接找到了官辰工作室官博。

这边的质问就更不客气了。

【工作室都没人吗？怎么能让温乐然这种人演官老的角色，这事官老知道吗！？】

【官老也没意见？您知道他假唱的事吗？】

……

温乐然看得心里发紧，正想着是不是该给自家老师打个电话，结果随手一刷新，竟刷出了官辰工作室新发的微博。

【官辰工作室：假唱？听说过。但按他刚来我这那会的水平，我不是很懂当年那选秀，有什么值得他假唱的。哦，可能是因为他傻吧。】


第125章  你一直都很好。
这微博一看就官辰本人发的。

再看内容, 不但回应了网友的质疑，还意有所指地阴阳怪气，这分明偏帮温乐然的态度, 使得原本就气势汹汹的网友瞬间炸了。

毕竟有代际差，官辰当歌手的时间也不长, 这些人里真正因为喜欢他而抱打不平的并不多, 更多的还是温乐然的黑粉和所谓的正义路人。

这时一看官辰不但不领情, 态度还那么强势, 顿时就有些不高兴了，评论里越发咄咄逼人。

【官老，他假唱的事证据确凿, 您这是要替温乐然洗地吗？】

【所以您觉得找个假唱咖来演您的角色也无所谓吗？】

【亏我还觉得你是乐坛老前辈，支持假唱小王子的能是什么好人, 你不会也是个喜欢造假的吧？】

【建议大家赶紧扒一下, 说不定这位也干过不少坏事。上世纪国内乐坛不是很喜欢拿外国的曲子改着用么。】

……

这些猜测过分恶意，温乐然看着都忍不住皱了眉, 结果一刷新就愣住了，半晌又无奈笑开。

小老头果然从年轻到老, 都是一样的气性大。

官辰居然亲自回怼了评论。

【官辰工作室：我的学生演我的角色，有什么问题？谁能比他适合？】

【官辰工作室：我不支持他支持谁？支持你吗？】

这回复一出，网上又是一片哗然。

温乐然的粉丝本只是想来帮忙压评，好让老前辈不要对自家小孩留下坏印象, 没想到一来就看到官辰自己爆了个大料，震得他们都顾不上跟黑粉打了。

【学生？是我理解的意思吗？】

【我懂了……难怪小柠檬最近水平突飞猛进！】

【然宝是不是官老第一个亲口承认的学生？】

这个问题很快得到证实。

官辰虽然给娱乐圈里不少歌手都做过指导，但真正亲口承认是自己学生的, 只有一个温乐然。

#官辰学生#的词条转眼就被刷上了热搜。

官辰向来被誉为歌后沐雨菲登上乐坛巅峰的引路人，作为音乐人在乐坛地位更是举足轻重, 突然冒出个学生谁能不好奇？

被吸引来的人顿时更多了。

结果一了解，发现这学生竟是有假唱黑历史的温乐然，这人还即将在边钰新戏里出演官辰的角色，这让很多人都有些接受不能。

话题讨论顿时越发激烈，转眼就吵了起来。

虽然也有人从官辰最初发布的微博里品出了一丝不对，呼吁大家先冷静，说不定温乐然假唱的事另有隐情，不然官辰怎么可能轻易认下这个学生。

可这样的声音太小，也根本无人在意。

温乐然翻看着，眼见骂官辰的人越来越多，终于忍不住给小老头打了个电话。

那边隔了好一会才接通。

官辰声音听起来中气十足，简直能给他自己怼评论的回复配音：“干嘛呢？在忙。”

温乐然被骂多了，莫名怂了下，小声说：“本来是想来跟您说声对不起……”

现在看起来好像不用了。

果然，官辰满腔疑惑：“哈？”

温乐然失笑，却还是老老实实地说：“网上的事给您添麻烦了，还连累您挨骂，对不起。”

“这算什么骂。”官辰非常不以为然，“我们那时候，黑粉都是直接现场跳脸的，沐雨菲当年还在舞台上被人砸过鸡蛋呢。这网上那点评论，我还得拿个老花镜才看得清，有什么大不了。”

温乐然都要被他的说法逗笑了。

想想又觉得确实是这个理。

现场挨骂他也经历过，就那样，网上被黑粉说两句，更没什么大不了。只要关上手机，甚至可以彻底隔绝。

他老师见过的世面比他多，大概真不会受什么影响。

“可麻烦是我惹的，还是应该道歉。”

官辰闻言哼笑一声：“你惹什么麻烦了？”

温乐然愣了下，声音小了点：“就是……假唱的事。”

“这算什么麻烦？”官辰说，“你假唱了吗？”

温乐然张了张嘴，一时却回答不上来。

官辰似乎也不在意他的回答。

“要是你做了，就老老实实道歉，骂都受着，往后好好打场翻身仗就是了。要不是你做的，那更简单，否认就是了，管他们呢。

“别什么都放心里惦记着，这样在娱乐圈活得多累啊。”

温乐然怔住。

小老头这话听着像是随口一说，可其中隐含的意思，却让人不得不多想。

温乐然想起他用工作室账号发的那条微博。

官辰是相信他吗？

心跳快了起来。

“我没有。”温乐然脱口而出，“我没有故意假唱。”

官辰笑了：“那不就行了。你没做，就否认。”

温乐然沉默了。

他不是没有否认过，可结果只是让事情变得更糟糕。

官辰却像是猜出了他的想法，又说：“你否认你的，别人信不信是别人的事。娱乐圈就这样，真真假假，除了你自己，没有人会放心上。”

温乐然心里跳了跳。

接着又听官辰轻笑一声：“当年人人都说沐雨菲跟老齐有一腿呢，你看靠谱吗？”

温乐然：……

呵呵。

现在谁不知道齐先生跟您才是有一腿啊。

原本感性的气氛似乎一下子就被冲淡了，温乐然忍不住跟着笑了起来，回了句：“不靠谱。要不老师您跟我说点靠谱的吧？”

“滚！”

吃瓜不成，温乐然挂掉电话，倒是放松了不少。

涂薇薇这时也终于忙完了找回来，提醒他：“然哥，大家都走得差不多了，我们也该回酒店了。”

温乐然点点头，收起手机，跟着她往外走。

等上了车，沈蔓大概是有些担心他，频频往后看。

温乐然笑了：“放心，我没事。会挨骂不是早有预料的吗？”

沈蔓自然也知道。

只是相处这么长时间，她们对温乐然已经很了解，不管是她还是涂薇薇，私下聊起，都觉得温乐然当年的假唱风波，应该另有隐情。

因为这，看他每次有点成绩或者好事上热搜，黑历史都要被翻出来骂一遍，都忍不住替他不平。

可想是这么想，沈蔓更不愿意揭这伤疤，最后一笑跳过话题：“幸好官老愿意替你说话。”

“嗯。”温乐然应着，不自觉想起刚才那个电话，心里又微微一动。

——你否认你的，别人信不信是别人的事。

再否认一次吗？

十来分钟的车程转眼过去，这时车子已经驶入酒店停车场，温乐然呼出口气，没再想下去。

结果一下车，不远处的车子也拉开了门。

施渐宁从上面走了下来。

“好巧，温老师也是才回来吗？”

温乐然：……

不要以为我没看见你们那车早熄火了。

他不说话，涂薇薇识趣地应了句：“是啊，施总也刚到吗？”

“嗯，进去吧，别站这吹风了。”

说着，施渐宁便率先走进酒店。

温乐然默默扫了涂薇薇一眼。

涂薇薇回了他一个笑容，推推他，也跟着走进去。

最后五个人挤到一个电梯里。

谁都没说话，狭小空间里有种诡异的安静。

所幸很快就到了涂薇薇二人住的楼层。

涂薇薇迅速拉着沈蔓跑了出去：“然哥晚安，施总晚安，关助晚安！”

电梯门再次关上，施渐宁才看向温乐然，没话找话：“你执行真活泼。”

温乐然憋了三秒，扭过头：“关你什么事。”

施渐宁笑了声，也没继续。

关跃住的楼层也到了，人一走，电梯里就剩下两个人。

施渐宁终于凑到温乐然身旁。

“网上的事大概还要闹一阵，这个也是热度，但剧组宣传和公司公关部都会盯着，不会放任事态失控的，别担心。”

这些池颂和涂薇薇也早跟他说过了，温乐然很清楚。

只是施渐宁沉稳的声音，还是让人莫名地又多了几分安心。

可因为还在生气，温乐然犹豫了下，还是默默扭开头，假装没看见。

耳边传来一声轻笑。

温乐然顿时炸毛。

笑什么笑！

好气。

像是察觉到他情绪的变化，施渐宁又正了正色：“官老那边也是。他知道你的情况，也早有心理准备，网上的争论不会影响到他的。”

温乐然还是别着脸，不理他。

施渐宁看着这格外刻意的动作，想笑又不敢笑，最后往温乐然身旁又凑了凑，哄小孩似的低声说：“是我不对，温老师大人有大量，原谅我一次吧？”

温乐然不说话。

“随你打骂，什么惩罚我都接受，可以吗？”施渐宁说着，语气越发卑微，“或者，先把我从黑名单里放出来？”

不放。

还有，这语气，骗小孩呢。

温乐然心里吐槽着，电梯也终于到了顶层。

门一开，他就迅速走了出去。

施渐宁下意识追上，一路跟到温乐然房间门口。

属于男人的气息从身后笼罩下来，温乐然愣了下，往边上一躲：“干嘛，回你自己房间去。”

施渐宁认真了些：“聊聊？”

“不想跟你聊。”温乐然说着，忍不住往前后看了看，确定没有人，又有些心虚地看了眼走廊尽头的监控摄像头，凶巴巴地赶他，“你走开！”

施渐宁知他担心什么，笑了声：“放心，那监控施从靖已经让人关掉了。”

温乐然一怔，死去的记忆再次袭来，原本快要消散的火气噌地又冒了起来。

好哇，既然监控已经关掉……

他面无表情地踢了施渐宁一脚，趁着男人吃痛退开的瞬间，飞快打开房门钻了进去，

施渐宁反应过来时，门已经在他鼻尖前被甩上了。

僵立片刻，他最后摸了摸鼻子。

啊。

好像又说错话了。

·

温乐然气势汹汹地甩上门后，又气势汹汹地翻出衣服进了浴室。

直到卸妆梳洗一套结束，坐到床边，他才终于彻底冷静下来。

要说真生气，也不至于。

更多还是因为太社死。

或者说，他只是暂时有点不知该怎么面对施渐宁。

还有，当初那个梦和之后那么多的巧合……

似乎一切都云开雾散了，又让人心里始终绷着一根弦。

温乐然静静坐了会，顺手捞起手机。

几个词条都还在热搜上。

施渐宁客串的消息始终是最瞩目的，在施渐宁转发宣传后，话题热度更是攀升到可怕的高度。

电影首次官宣自然也有不少关注，只是如今信息有限，大部分热度都是其他话题引来的。

这也是为什么施渐宁会说，事情大概还要再闹一阵。

有争议就有热度，这样提前官宣才不至于太亏。

他跟官辰相关的词条热度也在上升，跟之前相比，吵得似乎更厉害了。

之前那对官辰的阴谋论居然也被发扬光大，竟真有不少人闲着没事，把官辰过去的作品拿出来扒。

温乐然眉头一点点皱了起来。

就算官辰说不在意，就算施渐宁说小老头早有心理准备……温乐然发现，自己还是没办法对这坐视不理。

明明是他的错，最后受连累的却是他的老师，这不对。

退出微博，温乐然给涂薇薇打了个电话。

“然哥？”

“如果我说，我想今晚开直播，可以吗？”

涂薇薇愣了很长时间，最后试探着问：“是要澄清什么吗？”

温乐然不得不感叹，这姑娘确实聪明。

“也算不上澄清。”

毕竟，他最后确实没开麦。而且他根本没有任何证据，事情过去这么久，想要找到证据就更渺茫了。

涂薇薇又沉默了很久。

直到温乐然以为她会劝阻自己时，才听到电话那边传来铿锵有力的回答。

“可以的！哥你等我一下，我去给你借个电脑！然后我去跟池哥打声招呼。”

“谢谢。”温乐然笑了。

就算池颂听说后要拦他也来不及了，今晚这直播他开定了。

·

晚上十点，正是各大社交平台最热闹的时候，温乐然大号上突然发了一条新微博。

什么都没说，只有一个直播间的传送门。

他如今正是热搜话题的中心人物，争议又大，这条微博迅速引起了注意，无数吃瓜路人顺着链接就点了进去。

直播间在线人数每秒都在飙升。

温乐然坐在笔记本电脑前，看着刷得越来越快的弹幕，却迟迟没有开始。

【什么意思？这是要干什么？】

【你不说话，我是不是就可以开骂了？】

【选秀假唱，最后还能当官辰学生，你很得意是吧？】

这些恶意的内容温乐然都能看到，可随着官辰的名字被一次次提起，又让他轻易想起小老头在电话里对他说的话。

终于，在线人数达到预定目标时，温乐然开口了。

“大家晚上好呀！”

【啊啊啊小柠檬！】

【小柠檬今天也是美貌如花的宝宝！】

直播间老粉首先刷了起来，接着是颜粉，因为太汹涌，瞬间把骂他的弹幕都压下去了。

温乐然不由得勾了勾唇。

“这么晚开直播，其实就是想跟大家聊几句。”

“想听歌？聊完再唱吧。”

弹幕也渐渐意识到他好像真有什么事要说，弹幕刷新慢了下来，只剩下断断续续地追问。

温乐然看着那些追问，又笑了笑。

“对，我现在确实是官辰老师的学生。”

起了头，后面的话很容易就说了下去。

“能让官老师承认很不容易的好吗？”

温乐然说笑着，把自己当初到官辰工作室实习的事说了出来。

“《岁月歌》这部电影，虽然是改编自现实人物传记，但其实经过不少艺术加工和美化，它不完全是真实事件重现。角色也是。

“我第一次看剧本的时候就很喜欢这个故事，也很喜欢‘官辰’这个角色。”

温乐然想起，自己当时从施从靖那里拿到剧本时还有些犹豫，可看完剧本，就觉得，哪怕会挨骂，也想试一试。

“这个角色跟我印象里的官老师很像，但又有点不同。他更年轻，更有活力，也更偏激极端，是一个完美的艺术追求者。

“这样的角色，对任何一个想当演员的人来说都是很难得的。所以我想努力一次。”

温乐然说到这里，发现弹幕似乎比之前温和了。

这让他微微松了口气。

“后来按照导演要求去实习，在工作室真的吃了好多苦头，每天都挨官老师骂。但也真的学到了很多东西。

“能成为官老师的学生是意外之喜。也是我至今为止，觉得最幸运的事。”

温乐然深吸了口气，没再去看弹幕的反应，径直说下去。

“因为我发现，能跟官老师学唱歌，就算挨骂，我也觉得很高兴。”

“每次唱歌，我都觉得很高兴。”

“我喜欢唱歌，以后也会继续唱下去。”

“所以，就算你们再怎么骂，我也会努力走下去。演好这个角色，唱好每一首歌，争取……不给我老师丢脸。”

【果Fh83w4hfn：你不丢脸，你一直都很好。】

温乐然好不容易稳住自己情绪，抬眼就看到屏幕上，榜一那显眼的发言特效带出一条弹幕。

紧跟着，无数相似的弹幕随之刷新。

温乐然很清楚那个账号背后是谁。

他压了压嘴角，却还是笑了起来：“谢谢。”

大概是他突然说出这些话，很多粉丝都被触动，弹幕也刷得格外热烈。

只是在这之中，还是有人孜孜不倦地提起假唱的事。

温乐然看着那些质问，终于深吸了口气，再次开口。

“还有更重要的事。”他说。

弹幕明显一顿。

只有榜一还在发言。

【果Fh83w4hfn：你说，我们都在听。】

温乐然扫了一眼，假装没看见。

“我知道，当年我假唱的事，很多人觉得被骗了，也有很多人觉得这对一个歌手来说，是个不可原谅的黑历史……但其实，事情不是你们想的那样的。”

此话一出，弹幕瞬间疯狂起来。

【还想狡辩？】

【假唱是事实吧？】

【小柠檬我信你，你放心说！】

……

看着不同的内容，温乐然第一次认真地，努力地把当初自己遇到的事说了出来。

“其实当年我也曾经在微博上澄清过，但没有人相信。那条微博也在之后很快就迫于压力删除了。

“我知道，我没有证据，很难说服所有人。这么些年过去，再追究当初是谁的算计，是谁骗我不开麦，也已经没意义。

“但今天有人跟我说，是我做的，就好好认错，不是我做的，就该好好否认。说不说在我，信不信在你们，这不相关。”

温乐然说到这，声音终于有些颤抖，可他吸了口气，又很快接了下去。

“不管你们信不信，我从来没想过弄虚作假。当初参加选秀，每一次舞台，每一次竞演，我都拼尽了全力。

“今后只要有机会，不管什么样的舞台，我也会一样努力。”

他说的这些话，已经远超出吃瓜群众最初的预想。

虽然温乐然没有指名道姓说出当年那个工作人员是谁，可仅从他的描述，就足以让人生出无数猜疑。

如果是真的，那就是一场蓄谋已久，而且恶毒非常的陷害。

一时间，弹幕乱成一团。有心疼他的，也有质疑的，还有追问的。

直到榜一的特效再次出现。

【果Fh83w4hfn：我信你。】

直播间的粉丝就像是突然找到了主心骨，也迅速刷起了“我信你”，很快就将其他弹幕压了下去。

温乐然看着不断翻滚的内容，半晌垂眼一笑：“谢谢相信我的大家。”

顿了顿，他又含糊地补了一句。

“也谢谢乱码的榜一大哥。”

弹幕瞬间被哈哈哈占满了。

【金主爸爸改个名吧，小柠檬都不知道该怎么称呼你了。】

【乱码的榜一大哥哈哈哈，有钱人就是任性。】

温乐然看着大家吐槽施渐宁的ID，心情又好了几分，干脆无视掉其他谩骂，说：“之前有人说想听歌是吧？我来看看……正好，这首平台也有版权，就唱这个吧。”

“《热爱，热烈》，当年没机会好好唱一次，现在也算是圆梦了。”

这是他当年被陷害假唱的那首歌，也曾是他努力练习了很多遍，想要好好唱给所有人听的歌。

之后的弹幕温乐然没有再去看，也没再回应。

一首歌不长，可唱下来却像是跨过了几个世纪。

·

直播结束后，温乐然打开微博，就发现自己这次直播果然也上了热搜。

点进话题，就算有公关引导，也依旧已经吵成一团。

相信他的，质疑他的，还有顺着他的话尝试扒出更多细节的。

温乐然虽然没有指名道姓，但当初那跟拍导演曾反咬他一口，当时那微博也还留着，很容易就被扒了出来。

当事人暂时没有冒头，可有了目标，争论就更激烈了。

因为这，温乐然跟官辰的师生关系都无人在意了。

他翻了会，确定已经没什么人再追着官辰骂，才松了口气，没再看下去。

他知道涂薇薇已经找了池颂，也相信池颂会替他处理好。

可就在温乐然放下手机准备把笔记本还回去时，手机上却跳出了一个好友申请。

【果Fh83w4hfn申请添加你做好友。】


第127章  他大概就不会后悔。
温乐然愣了下, 接着就无语了。

这一看就是施渐宁的小号，某人还特意改了昵称，也是够无聊的。

他正准备忽略掉, 结果又跳出个新申请。

还是同一个号，只是多了个备注：主播, 加一下。

温乐然看得又好气又好笑, 但想了想, 还是从黑名单里把施渐宁放了出来。

要快乐鸭：你好无聊。

施渐宁秒回。

甲方叭叭叭：你在说什么？

装。

温乐然直接发了个翻白眼的表情包, 正要把人送回黑名单，对话框里就先跳出新消息。

甲方叭叭叭：主播今晚唱得真好。

温乐然指尖一顿。

甲方叭叭叭：今晚的表现也很好。

温乐然目光微晃，没回复, 视线却不自觉地停在了两条消息上。

过了会儿，施渐宁又发来一张照片。

甲方叭叭叭：因为温乐然小朋友做得特别好, 特别勇敢, 特别奖励一份大号刨冰。

甲方叭叭叭：先记账，以照片为凭, 不限兑换时间。

似曾相识的话，让温乐然心跳漏了一拍, 定眼看去，才发现施渐宁发的竟然是老张甜品店的门面。

背景看起来是傍晚时分，天色微紫，还悬着点红霞, 张老板就站门口，对着镜头笑得灿烂，还比了个鼓劲的姿势。

像是今天刚拍的。

要快乐鸭：什么时候拍的？

甲方叭叭叭：今晚, 让施从靖去拍的。

温乐然：……

施从靖真是谢谢你了。

看来这兄弟俩是真没什么嫌隙。

挺好。

这么想着，他目光又不自觉地落到之前的消息上, 最后一字一句地念出来：“温乐然小朋友做得特别好，特别勇敢……”

原来真的没什么好怕的。

就算被骂，就算无人相信，又有什么关系？

他只要把想说的话都说出来就好了。

他没做过，就是没做过。

他喜欢唱歌，就是喜欢唱歌。

心里似乎有根始终绷着的弦松开了，第一次，温乐然那么真切地意识到，自己喜欢唱歌。

——好吃就说好吃，喜欢就说喜欢。想要什么，就说出来。

那天老板随口说的话又一次在记忆里响起，就像是一种肯定。

原来说出来是这样的感觉。

“喜欢，就说喜欢吗……”

小声重复着，温乐然又静了很久，最后把施渐宁发来的消息从头看了一遍，迟疑了下，将那张照片保存了下来。

·

第二天到了片场，果然收到了不少关心和安慰。

大家未必都坚信他是无辜的，但圈子里龌龊事见多了，也清楚如果真的没有黑幕，温乐然不会信口雌黄，更不至于现在才来旧事重提。

一个剧组里相处久了，人心都有偏向。

何况这个黑历史有争议，对剧组也不是坏事。

温乐然想得明白，也就坦然接受了，一路笑着说谢谢。

快走到化妆间，迎面撞上了施渐宁。

这次倒不是特意等着的。施渐宁今天的戏排得多，来得也早，这是已经做好妆造，准备开拍。

温乐然想了想，主动说了句：“施总早。”

施渐宁有些意外，眉眼间多了分笑意：“温老师早啊。”

温乐然也没再搭话，仿佛就是随口打个招呼，扭头又继续往里走。

等他也做好妆造出来，前面一场已经快拍完了一场，温乐然坐到自己的位置上，漫不经心地看施渐宁跟楚溪演对手戏。

经过这么些天，施渐宁似乎已经彻底找回了剧组生活节奏，演起戏来越发游刃有余，尤其是跟楚溪这样的演员配合，现场的感染力就足以撼动人心。

演得真好。

即便不带一点私心，温乐然也还是这么觉得。

他已经知道自己更想要什么，可看到施渐宁的表演，还是会忍不住心生向往。

也许是他的目光太炙热，边钰刚喊了停，施渐宁就往他看了过来。

温乐然目光晃了晃，若无其事地挪开。

“休息十分钟，开始下一场。”

边钰说完，现场动了起来。

施渐宁径直走回场边，坐到自己的椅子上，想了想，又连人带椅地往温乐然这边挪了挪。

他刚来时本就是坐在温乐然这边，两人共用一张小茶几，偶尔还会同用一把遮阳伞。只是前两天闹了那一场，温乐然炸了毛，施渐宁也就乖觉地往外挪了挪。

不过，施渐宁觉得，自己差不多也可以挪回去了。

结果才挪了两步，温乐然就凶巴巴地瞪了他一眼。

施渐宁：？

温乐然只是盯着他不说话，莫名有点像那只护食的小橘猫。

施渐宁又默默退回去，拿出手机。

甲方叭叭叭：温老师？

手机一震动，温乐然就知道是谁发的消息，也不管，过了好一会，看边钰喊着准备开拍，才慢吞吞地回。

要快乐鸭：别过来，还在生气。

要快乐鸭：[很凶.jpg]

施渐宁收到消息，差点没笑出声，最后纵容地叹了口气，回了消息，便站起来往场内走。

甲方叭叭叭：好。温老师悠着点，别气坏自己。

甲方叭叭叭：[比心.jpg]

温乐然：……

突然是真的不想理他。

·

这天的拍摄很顺利，施渐宁的戏份集中排了不少，可毕竟受场地限制，也没办法都拍他一个人的。

晚上收工比平时要早一些，温乐然回到酒店，天色还没黑透。

难得吃了个加餐，温乐然正要把剧本拿出来准备明天的戏，手机先响了。

是涂薇薇打来的。

“然哥，快看热搜！”

女生的声音透着激动，不像是平时那个干练利索的执行经纪人，像是私下偷偷跟他分享八卦的小姑娘。

温乐然：“怎么了？”

“你假唱的事这下肯定能澄清了！”

温乐然一愣。

电话是怎么挂断的他都没留意，在沙发上呆坐好一会，才想起来打开微博。

热搜前十，带他名字的就占了两条。

#温乐然假唱内幕

#温乐然无辜

温乐然都要怀疑是自己幻视，可刷新了几遍，其中一条还往上进了一位。

他迟疑了下，点了进去。

事情好像是一小时前才闹起来的，可已经有粉丝整理出了前因后果。

最开始，还是温乐然昨晚突然开直播澄清带来的热度和争议。

因为无凭无据，有人相信，也有人质疑。

那个跟拍导演被扒出来后，这样的争议就吵得更激烈了。

直到今天傍晚，一个平时爆料可信度很高的营销号突然放出几段视频——

无一例外，都是温乐然当年参加选秀时的训练和彩排片段。

包括他假唱那一场的现场彩排。

视频画质不太好，收音效果也一般，但镜头位置非常好，让人很难判断究竟是官拍还是偷拍。

可至少可以肯定，不管是训练还是舞台彩排，温乐然都是实实在在地唱跳，甚至比同组的其他人都要卖力。

那是比现在要更稚气的青年，那么模糊的画面，依旧能看清他双眼里带着的光。

他就像是站在真正舞台上，每一个动作，每一个音符，都做到了极致，仿佛有永远用不完的精力。

这让人根本无法想象，他会在之后的舞台上弄虚作假。

就像官辰说的，完全没必要，也不值得。

营销号没有任何解释，可看完这几个视频的网友很快就在它的评论区里炸了。

【擦，也没人跟我说WLR当年长这样啊！】

【啊啊啊孩子好乖我都要怜爱了！他这样为什么要假唱啊？】

【心情复杂。就是因为他看起来像是会发光，我当年才会那么疯狂打投。找个人来告诉我他真的是被陷害的吧T口T】

舆论很快出现了偏向，可没多久，又有更多的质疑冒了出来。

毕竟温乐然当初是在舞台上被直接揭穿的。不仅有直播，有录播，甚至还有粉丝现场偷拍，有无数证据证明，当时所有人都在唱，只有他没出声。

这些训练和彩排片段，只能证明他确实有努力过，却无法洗清他的罪名。

原本热度已经降下去的话题又吵了起来，假唱内幕的词条也随之上了热搜。

就在两相争持时，突然有个小号在话题里发了几个截图。

刚开始还无人在意，可因为这条微博太奇怪，在无数次被点开后，终于有人看出了苗头。

【不确定有没有理解错，虽然关键信息打了码，但这好像是温乐然当年那位跟拍导演的银行流水？那年的七月底和八月初，各有一笔高额转账挺奇怪的。唔……】

有了提醒，顿时关注度就高了。

网友里能人多，很快就厘清了状况。

【真的，他工资和分红都另外有记录，那两笔转账备注就几个英文，真的好微妙。有人能解码一下吗？】

【解码估计没戏，但这一看就是封口费吧。】

有温乐然之前的澄清，大家很容易就脑补出两笔转账的来历。要不是对方账户信息都打了码，恐怕不到一分钟就能被扒得一清二楚。

【所以，温乐然说的是真的？】

【卧槽谁这么恶毒。】

【肯定是利益相关吧？】

话扯到这，当时选秀最终出道的几位都有点坐不住了。

已经糊了的干脆自己发言否认，还有脸皮更厚点的，直接蹭了个热度，开始改口夸温乐然当年训练确实刻苦，以凸显自己跟温乐然关系其实还不错。

也有发展得不错的，粉丝战斗力也强，一闹起来，顿时将浑水搅得更浑了。

就在这时，又一个小号站了出来。

这次倒不是那种新注册小号，而是个已经很少发博的日常号。

是个女生，看得出来她日常很忙，最近几条都是机场车站，相当社畜。但再往前翻，就会发现，几年前，她也是温乐然的狂热粉丝。

这次她只是把自己当年的微博转发了一遍。

那是几年前为了给温乐然澄清整理的长微博。

上面有温乐然已经删除的解释微博截图，也有跟拍导演发的反咬微博截图和分析，甚至还有这些微博下面的热门回复截图。

因为非常有条理，没有亲身经历过那场假唱风波的网友，很容易就从这份整理了解到当初事情的全貌。

然后很快就发现，当初温乐然虽然没证据，但其实那个跟拍导演也没有证据。

相比之下，跟拍导演的说法明显更透着恶意。

而更戏剧的在后头。

那些热评截图里，有一位声称因为喜欢温乐然，所以花了很多钱，也因此格外失望和痛恨。

当时有很多人就是被这一条言真意切的声讨激起了恨意，之后事情越发不可收拾。

可如今回看，有人发现了不对。

【等下，这不是隔壁那谁的大粉的小号吗？】

【好像还真是。不过人家脱粉啦，去年还回踩上热搜了呢。】

【我记得她从选秀开始就是那家大粉吧，怎么又成了温乐然粉丝了？】

【有没有一种可能，她就是装的？】

正如讨论，这大粉本来已经脱粉退圈，可这事闹得越来越厉害，艾特她大号的人很多，这姑娘竟然还真站出来了。

【小桥不流水：截图里那确实是我小号。当初某人助理跟我们几个大粉联系，说WLR假唱的事闹那么大肯定不会反转了，半开玩笑地说让我们有空可以去踩两脚。我正好有个小号合适，就去了。】

此言一出，网上又是一片哗然。

事情到这，那跟拍导演似乎也坐不住。两天来第一次冒头，只一脸无辜地说自己当年就是听上面安排干活，什么都不知道。

但他知不知道也已经不重要了。

这话跟承认陷害也没区别，真相逐渐清晰，网友都有了自己的判断，温乐然无辜的词条就连着证据整理，被送上了热搜。

【没想到这事竟然还能反转，也是温乐然命不该绝啊。】

【我为我曾经骂过温乐然道歉……以及，其实我还挺喜欢听他唱歌的（掩面】

【感觉WLR前公司也好拉。当初根本就没证据啊，就算澄清不了假唱，也不应该被黑成那样。】

……

可除了这些，依旧有黑粉不依不挠。

假唱的事无法再说，他们就开始攻击别的。

【是啊，要不是签了新公司，哪有那么风光。】

【有金主爸爸包养就是好咯。】

【三当得开心吗？】

温乐然没让自己继续看那些胡搅蛮缠的发言，只是回看那些澄清的证据，心情又越发复杂。

特别是，他很清楚，最后转发微博的那个账号，是苏清愉的。

女生当年始终相信他，到如今也依旧冲在最前头，把握一切机会帮他澄清。

有这样一个朋友，是他的幸运。

而且……

只有苏清愉的那些整理其实是不够的，不然当年就已经澄清了。

从当年选秀的未公开片段，到银行流水信息，再到两个当事人的发声……热度层层叠加，舆论一点点反转。

温乐然很清楚，这绝不是他幸运。

几次黑粉反扑都没被带走节奏，这热度背后，必然有专业公关推手；而那些突然冒出来的证据，大概也不是随随便便就能弄得来。

谁会为他费这个心，还有这个能力，不言而喻。

退出微博，温乐然给施渐宁发了个消息。

要快乐鸭：那些证据，是你找来的吗？

施渐宁不知是不是一直盯着手机，回复很快。

甲方叭叭叭：什么？

温乐然别了别脸，有些无奈地笑了。

明明就是他，还偏要装傻。

温乐然也没再追问，丢开手机，怔怔地看着天花板。

大概是因为在昨天直播时就已经下定了决心，如今就算澄清，好像也无法太激动。

脑海里更多的，是施渐宁。

会忍不住想这个人为了今天这个澄清，到底忙活了多久，做了多少事。

要在过去那么久之后找到线索，再找出证据，肯定不容易。

就算是施渐宁也一样。

还有很多。

在他还没理清自己想做什么时，就已经想方设法地为他求到最好的老师，一点点让他看清楚自己的追求。

这次来客串也是因为他，之前参加综艺录制也是因为他。

还有之前，因为宋京山的事，找医院，找专家……

不知不觉间，施渐宁为他做了那么多的事，他好像也已经习惯了依赖这个人，信任这个人。

哪怕故意闹脾气冷战，其实也是因为笃定施渐宁不会离开。

“两天，是不是也差不多了？”

无意识地，温乐然问了出来，在听到自己声音后，才又猛地惊醒，生出了一点茫然和抗拒。

如果不生气，他就要面对施渐宁了。

要面对那个他恐惧了很长时间的噩梦。

心又乱了起来，温乐然叹了口气，决定先去洗澡。

热水冲一冲，说不定脑子就能更清醒：）

这么想着，他就开始翻自己的衣服。

结果不知抖到哪一件，里面突然掉出一样东西。

温乐然定眼一看，就怔住了。

那是一支录音笔。

以前宋京山还在，他每隔一段时间就会用录音笔给录下各种各样的内容，送到医院让护工每天放给宋京山听。

可那天宋京山出事太突然，他没把行李带走，这录音笔也就这么留了下来。

里面还有他之前录的，给宋京山讲剧组生活的内容。

温乐然按开听了几句，又猛地关掉了。

无意识地，他摸了摸口袋。

那枚铜钱至今还被他带在身上。

其实已经没有任何意义，可温乐然发现，心乱的时候，摸到这个铜钱，似乎也会不自觉地安心些。

把红绳缠在手指上，温乐然把铜钱吊到眼前，晃了晃。

心里隐约生出一个冲动，他又突然把铜钱收起。

握在掌心，然后抛起来。

缀着红绳的铜钱在空中翻腾得并不漂亮，但最终落下，还是给出了一个无声的回答。

温乐然只看了一眼，就又捂住了。

他在录音笔上按下格式化，接着又打开录音。

红灯亮起，就像过去每一次他想跟宋京山说话时一样。

“老宋。”

只叫了一声，温乐然又觉得喉咙点发紧。

过了会，他才微微喘了口气，继续往下说。

“你还记得施渐宁吗？”

“我在很久以前，做了一个跟他有关的梦……”

那些早就想跟人倾诉，却始终不敢说出口的话，终于在这一天小心翼翼地向最信任的养父说了出来。

温乐然说得很慢，可每一个细节，每一种心情，都没有遗漏。

直到最后他的声音都有些沙哑了。

“……结果，他告诉我都是假的。那就只是一个梦而已。”

温乐然短促地笑了声。

可重复着施渐宁那天说过的话，那种恐惧又窃喜的情绪又随之在心头浮起。

“如果真的只是一个梦，那就太好了。”

“可是，还有那么多的巧合……那么多我不认识的人，不知道的事，都在梦里出现了……那真的只是一个梦吗？”

“老宋，我很害怕。”

这句话说出来，温乐然才终于意识到，从那天发现一切都是误会开始，到现在，自己最真实的心情到底是什么。

他一边狂喜着，想着“太好了”，又一边恐惧着。

因为太多巧合，以至于他总会忍不住想，会不会有一天真的要发生什么，将一切颠覆。

“我不知道以后会怎样。”

“可是……”

“我喜欢他。”

就像在直播里，对着所有人说“我喜欢唱歌”一样。

原来说出这句话，也没那么有可怕。

“就算，噩梦最后还是会成真……我大概，也想跟他一起。”

喜欢，就说喜欢。

想要什么，就说出来。

温乐然闭上了眼，声音还有些颤抖，却又笑了声。

“不管未来会发生什么都无所谓了，大不了就跟他同归于尽。”

他的语气有点破罐子破摔的意味，却又像是跟长辈撒娇一样，到最后渐渐变成了心虚又执意的坦白。

“只是，我可能没办法成为你所期望的那个样子了。”

“老宋，如果有一天我让你失望了……你能不能别生气？”

没有人能回答他。

但温乐然已经知道自己的选择了。

即便这个选择可能会让他走向完全不同的人生，甚至会是一条绝路。

可只要这条路上的人是施渐宁……他大概就不会后悔。

重新睁开眼，温乐然按停了录音。

红灯灭掉，心头也好像有什么沉重的东西消散了，让人觉得格外轻松。

他垂眼一笑，最后把铜钱也拿了出来，跟录音笔系在一起，小心地收进了行李箱的夹层。

不管是录音笔还是铜钱，他大概也不再需要了。

拉上夹层拉链时，看着铜钱上的红绳，温乐然又突然想起，之前这枚铜钱落在天御华苑，也是施渐宁帮他找到的。

现在回想，那人大概也费了不少功夫吧。

温乐然不自觉地勾了勾唇。

好叭。

将功抵过，似乎也没什么好生气的。

他站了起来，刚把行李箱放好，手机却突然响了。

一看，竟然是苏清愉打来的。

温乐然心里莫名跳了跳。

不会是假唱的事还有什么反转吧……

想着，他按下了接听。

苏清愉的咆哮瞬间充斥整个房间：“宝！你跟施渐宁结婚了都不跟我说一声！？

温乐然：……

！！！

本能地挂掉电话，他愣了好一会，才无视苏清愉持续的信息轰炸，打开了微博。

热搜已经彻底换了一批。

排在第一的就是他跟施渐宁的名字，后面还跟了个爆字。

温乐然手一抖点进去，一眼就看到了施渐宁几分钟前发的转发微博。

男人转发的是份律师函。

可温乐然已经顾不上去看那到底是什么回事了。

因为施渐宁转发时说的话。

【施渐宁：蹭个热度求问，不小心惹对象生气该怎么哄？[转发]】


第125章  那个人，是那么喜欢他。
温乐然彻底懵了。

他不就是一会没盯着吗？！怎么就变成这样了？

不死心地往下又翻了翻, 可热搜里铺天盖地都是感叹号，足以扼杀他最后一点希望。

心跳不受控制地快了起来，熟悉的慌乱随之升起, 温乐然无意识地抓了抓衣角。

被发现了。

怎么办？

——你很在意吗？

——为什么？

施渐宁刚来剧组那天晚上曾问过他的话，不经意地在记忆里翻了出来。

温乐然又愣了下。

对啊, 他在慌什么？

在意识到他跟施渐宁的关系被发现的瞬间, 生出恐惧和慌乱似乎已经是本能。

但他最初之所以会害怕, 是因为那个噩梦。

是因为他始终觉得, 他跟施渐宁之间不过是一纸协议的关系。只要熬到期限过去，就再不会有任何联系。

所以他害怕被发现，害怕会每时每刻曝光在所有人眼前, 需要一直维持虚假的面目。

可是，那个噩梦, 也许真的只是一个梦。

他跟施渐宁之间, 也早就不是那仅仅依靠协议维系的微薄关系。

就算被发现，似乎也没什么好怕的。

只是心跳依旧比平时快得多。

温乐然闭目做了个深呼吸, 又从头看了一遍。

这次他终于弄清楚究竟发生了什么。

事情的源头，还是假唱风波的澄清。

从《岁月歌》的定妆照官宣, 到官辰亲口承认的学生，再到直播，温乐然这两天一直在风口浪尖上。

如今假唱黑料时隔多年竟然得以反转，话题热度更是压都压不住。

有人向他道歉, 也有人自发帮忙扩散澄清，舆论似乎一下子就全倒向温乐然了。

可这次澄清过程里本就有人浑水摸鱼，某些黑粉对温乐然更是早就生理厌恶, 即便大局已定，也始终咬着他不肯放。

有说他哪怕是被算计, 轻易答应不开麦本来就不对。

也有说他突然翻身，背后多半是有资本支持。

还有被提得最多的，是那张在医院停车场里，疑似跟施渐宁相拥的照片。

当初的热搜，虽然悦乐文化发了正式公告，可说到底，还是靠其他爆料的热度顶上，才逐渐淡出大众视野。到最后都没人知道，那个跟温乐然相拥的人到底是不是施渐宁，更不清楚他们是什么关系。

因为这，其实很长一段时间，都时不时有小号指桑骂槐地骂温乐然知三当三。

这时话题再次被翻出来，连带着施渐宁客串《岁月歌》的原因都遭到了不少恶意揣测。

温乐然跟施渐宁的CP粉不算少，施渐宁的粉丝更多，这下都坐不住了。

【有锤放锤，造谣谁不会啊？】

【之前的公告是看不懂吗？照片上是谁还说不准呢。就算确实是施总，特殊情况，就不许人家老板安慰员工吗？！】

【你们黑粉还真是比我们CP粉还会嗑啊，该不会其实是深柜粉吧？】

被这么一嘲，黑粉更是不乐意，闹得最凶的一个账号憋了会，扭头甩出一段视频和几张照片。

也不知是从哪个代拍手里买的资源，网友一看才发现，竟真有人混进了《岁月歌》包下的酒店，还拍到了好几组施渐宁收工后在停车场等温乐然的镜头。

那视频就更清晰了。

可以看到，某天傍晚施渐宁的车在停车场熄火等待了近半小时，直到温乐然回到酒店，施渐宁才从车上下来，最后凑到温乐然身旁，笑眯眯的也不知在说什么。

这怎么看都不像是寻常老板员工或剧组同事之间的互动。

粉丝看了都默了好一会。

倒是CP粉反应更快。

【连个贴贴都没有，这能说明什么？】

【就不许人家是朋友，关系好？】

结果没反驳几句，一个狗仔账号主动跳了出来。

【朋友？你还会把朋友带回自己家，被撞见还遮遮掩掩？】

这一冒头，有人认出这位就是之前拍到温乐然带人回家的狗仔，只是他当时拍不到什么关键镜头，最终热度也不高。

可这时看他的意思，当初那被温乐然带回家的人竟有可能是施渐宁！

各方都炸了，纷纷追着问什么意思。

这狗仔也不藏着掖着，隔了会就又发了条微博。

【瓜瓜看我：上次追了半天没拍到正面，好多人骂我没用。我不服气，又去蹲了几天，还真让我找到了点线索。视频是胡同里几户人家门口的摄像头拍到的，我好奇问一句，两位这关系算什么呢？是三？还是正宫？】

微博连发三段视频，明显是西三胡同不同位置不同角度拍下的。

画面清晰可见，那天早上，温乐然跟施渐宁二人依次从摄像头下经过，最后进了温乐然家的院子。

虽然两人都戴着帽子口罩，可因为他们没发现监控，也就没有刻意躲避，某些视角还是拍到了他们的正面。

两人都是顶级的容貌，要认出来并不困难。

更关键是，当时温乐然明显有些低落，施渐宁一直半搂着他的肩膀，动作虽然算不上暧昧，却绝对亲密。

再联系到被撞见后温乐然带着人一路奔逃躲避的行为，这可比之前的停车场拥抱照有杀伤力多了。

要不是心虚，你躲什么？

何况大家基本都公认，施渐宁是在发出手镯照疑似官宣后，才认识温乐然的。

前不久施渐宁还在中秋慈善晚会上公开承认自己已婚，不管再怎么找借口，两人这行为都已经明显超出了朋友或上下级的界线。

【卧槽，这还不是三，什么是三？】

【别说你没有。之前都闹上热搜了，你心里要是有点数，就该知道避嫌了好吗？】

一时间，相似的声讨非常多，温乐然的微博主页转眼就被冲了。

结果热度还没起来，重鸣集团法务部直接发了个公告函。

内容不多，还特别官腔和模板，可该说的都说了。

【温乐然先生与施渐宁先生为合法配偶关系，受法律保护，不存在任何违背公序良俗的情况。

请有关主体立即停止造谣传谣，删除不实言论，以避免进一步给我方当事人造成名誉损失。

同时，我方已进行权威留证，将进一步采取法律措施，进行追责。】

这下，已经摩拳擦掌要把温乐然摁死的黑粉和水军都傻眼了。

就连两人粉丝都像是被按了静音，久久没有反应。

公告函发出后将近五分钟，评论区几乎是一片死寂。

可接着，评论就更疯狂地冒了出来。

【卧槽！】

【我发现除了卧槽，都不知道要说什么了？】

【啊啊啊（此人已疯】

【CP粉弱弱问一句，明天是不是要世界末日了？我居然出现了幻觉。】

这样的疯言疯语又持续了好几分钟，才终于有了点正经的内容。

【救命，我想过无数可能，连什么正宫只是豪门联姻各玩各的都想到了，就是没想到温乐然会是正宫。】

【所以两位到底是怎么做到官宣完，还能因为私生粉闹出个大乌龙杀上热搜的？网友都是你们夫夫Play的一环吗！】

【也许，手镯不是官宣？】

【你要是知道施总之后戴着那个手镯出席过多少重要场合，你就不会这么说了。】

【那你们是真的很会玩了。】

【我刚数了一下，剧组探班，《一路向南》的飞行，中秋慈善晚会，《岁月歌》的客串……我大概是被下咒了，才会觉得他们是清清白白吧。】

【别说了，还有温乐然那次直播事故。一直有人说室友是施总，我竟然还帮他们反驳，哈哈。】

【只有我一个人好奇这俩是怎么凑到一起的吗？所以施总的对象为什么会是温乐然啊！？这合理吗？】

正是因为两人身份实在太悬殊，加上温乐然甚至还是在私生粉事件后才签到悦乐文化，这才使得大家潜意识里就觉得两人不可能是一对，更不可能结婚。

施家那样的豪门，施渐宁的对象不应该是门当户对的大小姐吗！？就算喜欢男的，也是骆怀容那样的竹马才更般配吧。

然后就在震惊的网友们讨论得如火如荼，将带着两人名字的词条顶到热搜第一时，施渐宁转发了那条律所公告函。

还光明正大地声称自己要蹭个热度，向全网求助。

——怎么哄生气的对象。

这看起来简直像是句戏言，可有心人一看就知道，施渐宁这是在表态。

温乐然自然也能看懂这条微博背后的含义。

这个人在向所有人宣示，他喜欢他，而且非常重视他。

心跳又乱了一拍，却已经不是之前的慌乱了，反而有种想笑又忍不住气恼的微妙感。

那狗仔发出的证据虽然杀伤力大，可其实也算不上铁证如山。

非要硬扛，也不是不能赖掉。

可是……

温乐然都能想象，在看到那条微博时，施渐宁怕是都要开心死了。

于是这人就毫不犹豫地借律师函警告造谣的机会，急切又直白地将他们的关系公之于众。

这让温乐然不由自主地想起中秋前那个晚上，施渐宁掩都掩不住的雀跃。

那个人，是那么喜欢他。

脸越发烫了起来。温乐然摸了摸耳根，才又继续往下看。

因为施渐宁这条转发，黑粉终于彻底偃旗息鼓，那些想要继续搅混水的人也都生了退意，默默删掉了造谣的微博。

他们本只是想给温乐然添点堵，能把人摁下去最好。毕竟圈子里资源就那么多，同类型的艺人都是对手，这种防爆也是基操了。

但温乐然是施渐宁的对象，就完全不是一回事了。重鸣集团法务部的手段可不是普通娱乐圈公司能比的。

少了这些浑水摸鱼的，热搜里的讨论便越发和谐热烈，感叹号转眼成了满屏哈哈哈，很快就有人给施渐宁乱七八糟地提意见。

温乐然扫了几眼就面无表情地退了出去。

可还有跑到他微博下留言。

【原谅他吧，毕竟他有钱！】

【跟我说说他都做什么蠢事了，再V我50，我肯定站你这边！】

【我知道他中看，你能不能告诉我他中不中用？告诉我，从今天起我就是你的狗！】

【原谅我哥，从今天起我就是你的狗！】

也不知谁带的头，消息页没一会就被各种狗占领了。

温乐然：……

谁要你们这样的狗！

眼看发言越发乱七八糟，私信更被各种大尺度发言堆满，温乐然只觉得脸上越来越烫，最后干脆直接丢开手机。

房间门就在这时被敲响了。

温乐然愣了下，警惕地问：“谁？”

外面的人却没有回答。

温乐然蹙了蹙眉，走过去从猫眼往外张望。

门外，施渐宁正对着猫眼微笑。

刚在微博上看到的那些话瞬间又在脑海里翻涌扑腾，最后轰得一下炸开，只剩下空白。

温乐然猛地背过身，没敢再看。

施渐宁却像是知道他在里面的举动似的，很快又敲了一遍：“温乐然？”

“……干嘛？”

“你先开门。”施渐宁的声音很温柔。

明明门还锁着，温乐然却总有种门下一刻就会被人推开的错觉，不自觉地又抵了抵。

半晌，心跳也到达顶点，他终于闷声说：“我睡了，你回去。”

“网上的事我也没想到，但当时热度涨得太快了……”施渐宁沉默一阵，开口解释，最后又试探地问，“你生气了？”

对，生气了！

哄不好的那种。

这么想着，温乐然心里却软了软。

那种时候，做什么都不如直接公开要来得有效，尤其是他最近的话题度本来就高，及时阻断谣言传播才是最好的选择。

他知道，施渐宁其实只是想保护他。

可后面那个转发又是什么鬼！

现在全网都知道他们吵架了，还知道他在闹别扭……

他不要脸吗QAQ

“没生气。但现在不想跟你说话。”

施渐宁不知听出了什么，声音里多了分笑意，跟逗小孩似的问：“为什么呀？”

温乐然不说话了。

这人怎么这么讨厌。

施渐宁仿佛能猜到他在想什么，过了会，又刻意地叹了口气，说：“好吧，那我明天再来。”

然后门外就安静了。

温乐然竖起耳朵听了很久，发现施渐宁似乎真走了。

他松了口气，心里又莫名有些不爽。

正迟疑着想从猫眼上往外看，结果敲门声又响了。

温乐然：……

什么鬼？

施渐宁在门外说：“明天到了，我能跟我对象说句话吗？”

温乐然整个愣住，最后看了眼手机，才发现这么一晚上折腾下来，竟然已是凌晨。

所以，这人刚才就是故意逗他的吧！

他忿忿地回答：“不能。”

施渐宁在门外听着，笑了笑，轻叹了口气。

之前决定直接公开两人关系，除了因为事态紧急，也是因为时间已经很晚。

正常来说，温乐然应该已经睡下了。

所以他直接联系池颂，让重鸣集团的法务和公关对接，就这么把律师公告函发出去了。

最后又控住不住私心地补了一条转发。

可发出去后，施渐宁又有些忐忑。

果然，网友震惊之后，就开始狂欢了。

眼看那些乱七八糟的调侃越渐放肆，还跑到温乐然微博下闹，施渐宁顿时觉得，自己要是不来，明天怕是要完。

不过听温乐然的声音，就知道这人对公开的事并没有太抗拒——似乎还是社死居多。

这让施渐宁放心了不少，又忍不住想逗逗这个人。

现在看来，今晚这门是肯定开不了了。

只能让他家先生先冷静一下。

于是施渐宁又问：“那，天亮之后呢？”

温乐然迟疑了下，终于回答：“我考虑一下。”

施渐宁笑了。

“好。”他说，“宝贝晚安。”

这次他没再纠缠，说完就转身回房。

脚步声很轻，可温乐然还是听到了。

可这一声声轻响，怎么都盖不过之前那句晚安。

那亲昵又自然的语气，就像是已经说过无数遍，让人不自觉地随之生出一抹愉悦。

他们的关系已经公开了。

从此以后，所有的亲昵和靠近，都不必再避着人。

突然意识到这一点，温乐然心跳又漏了拍，接着脸上就连着耳根都烧了起来。

·

第二天醒来时，温乐然都还有些发蒙。

直到他翻出手机，看到上面来自不同人的消息，才重新确认，前一天晚上到底发生了什么。

……救命。

把被子捂到头上，温乐然装死了十分钟，才终于放弃地爬起来。

大部分的消息都不需要回复，但苏清愉的留言，他还没回。

温乐然犹豫了很久。

要快乐鸭：不是故意要瞒你的。

要快乐鸭：有点复杂，等我回去再跟你说。

苏清愉不知是没醒还是已经在忙，迟迟没有回应，温乐然也就没再管了。

他想，如果可以，他是愿意跟苏清愉说一说的。

过了起床那一阵崩溃，温乐然也终于冷静了些。

可到了片场，周围充满调侃以为的炙热目光还是让他有些吃不消。

其他人还有些顾忌，一时没敢上前，可沈蔓跟他合作时间最长，尤其是发现只有自己一直被瞒着，在车上就已经说了一路，这时进了化妆间，又忍不住捏温乐然的脸。

“就瞒着我一个，我不值得信任吗？”

温乐然慌忙否认：“薇薇也是意外发现的，本来是谁都没说……”

沈蔓倒也不是真生气，逗了他一下就开始干活，半会又忍不住感叹。

“我居然给施总夫人当化妆师，啧，我的天那。”

温乐然忍了片刻，没憋住：“不是夫人，谢谢。”

沈蔓噗地笑了。

从昨晚得知两人关系后生出的那点拘束，也终于在笑声中消失殆尽。

等做好妆造走到拍摄场地，温乐然就看到施渐宁也已经来了。

男人的椅子还在之前的位置，跟他的小茶几离着两米，不远不近，人坐在那，莫名有种被遗弃的可怜感。

温乐然不自觉地警惕起来。

他挣扎了很久，才走到自己的位置上。

施渐宁笑眯眯地看着他：“温老师，早啊。”

这称呼又变回去了。

温乐然若无其事地别过眼，假装没听见。

结果下一刻，离得不远的楚溪就笑着高声喊：“小温，你老公喊你呢！”

此话一出，现场不少人都憋不住笑了。

温乐然脸上刷地烧了起来。

倒是施渐宁格外淡定：“楚老师说什么呢，我刚刚没说话啊。”

温乐然：……

请您闭嘴。

楚溪更是笑得上气不接下气，她歪歪倒倒地走了过来。

“还在闹别扭呢？”她说着，特意凑到温乐然跟前，“到底是什么事，跟姐说说，姐给你参详一下？”

这想吃瓜的企图都写额头上了，温乐然没好气地瞪了她一眼，指指她身后：“边导找你。”

“别想骗我。”楚溪一点都不信，“小孩不简单啊，这事居然瞒这么久……”

她话没说完，边钰的咆哮就响了起来：“楚溪！”

楚溪这才猛地回头，发现边钰是真的在找自己，慌忙应了声。

然后又朝温乐然说了句：“回头再找你。”

温乐然默然。

其实可以不找的。

目送楚溪离开，施渐宁才连人带椅子往温乐然身旁挪了挪：“温老师，理理我呀。”

温乐然扫了他一眼，不吭声。

施渐宁又挪了挪，见温乐然没意见，便安心挪回最初的位置上，最后凑到小茶几上小声逗他。

“三天了，温老师还在生气？”

本来不气了，现在不想理你。

眼看人快要挨到身上，温乐然又凶巴巴地瞪了一眼。

施渐宁笑了声，倒是正色起来：“等你不生气，我们聊聊？”

“聊什么？”

施渐宁静静地看着他。

温乐然其实也知道答案。

那天晚上太混乱，他们要聊的，其实还有很多。

哪怕心里已经有了选择，可真要面对，人还是会不自觉地迟疑。

温乐然挣扎了很久，才终于开口，结果话还没说，就听远处的边钰又吼了起来。

“那边两位，都聊完了吗？聊完了可以过来吗？”

温乐然一惊，这才发现，边钰已经跟楚溪说完戏了，正在喊他跟施渐宁。

扭头看去，施渐宁仿佛也是刚发现，若无其事地站起来，说：“啊，导演喊我们。”

温乐然：……

感觉周围投来的目光里调侃意味越来越浓，他脸上又是一烫，最后握了握拳，终究默默跟了过去。

聊什么聊，不聊！

想打人Q口Q

·

这天的拍摄直到晚上快八点才结束。

等整理好再回酒店，就更晚了。

因为两人关系已经公开，施渐宁半点不避嫌，光明正大就在片场停车场等着温乐然。

涂薇薇和沈蔓也识趣，没等男人开口，就丢下温乐然跑了。

温乐然没办法，只能跟着上了施渐宁的车。

等到了酒店，其他剧组人员也陆续回来，更不是说话的时机。

直到电梯抵达顶层，周围安静下来，温乐然才微微松了口气。

他快一步出了电梯，正想赶紧回放，却发现施渐宁也很快跟了上来。

最后一路到了温乐然房间门口。

温乐然有些无奈：“你房间在后面。”

施渐宁笑了笑：“你知道我想做什么。”

“我不知道。”心里一跳，温乐然嘴硬。

“聊聊？”

温乐然抿着唇没说话，也没有开门。

施渐宁等了片刻，语气又软了几分：“温乐然，我明天就杀青了。”

温乐然一怔，接着才想起，施渐宁只是来客串的。

明天杀青，回去后，他们也许就要一两个月后才能再见了。

心莫名一软，温乐然终究拿出门卡刷开了门，默不作声地走了进去。

施渐宁笑了声，挨着他也跟了进去。


第129章  在一起
房门关上, 气氛也似乎变得微妙了起来。

感觉到施渐宁在身旁坐下，温乐然身体不自觉地微微紧绷。

施渐宁好笑：“紧张什么？我又不会吃了你。”

被他这么一说，温乐然那点莫名其妙的紧张还真消退了, 又控制不住恼羞成怒：“再说出去。”

施渐宁连忙举起手，也收起来逗人的心思。

“前几天的事, 确实是我不对。就算想套话, 也不该把事情闹大, 给其他人造成麻烦, 也让你担惊受怕。”

男人的语气认真了许多。

“温乐然，我真心跟你道歉，对不起。”

温乐然听到一半就已经放下了戒备, 到这最后一句，听着那郑重又温柔的话语, 他终于松掉了最后一口气。

施渐宁的视线还落在他脸上。

“……算了。”温乐然迟疑了很久, 开口。

这要真论起来，他死死瞒着不说, 也不全占理。

至于说给剧组的人添麻烦，其实受累的也就只有那天帮忙找的剧务组几人。他早就听说, 施从靖走之前给几人都发了大红包。

他的担惊受怕就更无足轻重。

看他神色一点点缓和下来，施渐宁眉眼笑意更深，试探着问：“那，温老师可以原谅我了吗？”

温乐然看了他一眼, 又莫名有点不甘心。

施渐宁对他已经非常了解，特别识趣地继续哄：“原谅我吧，温老师。你不知道, 今天爷爷和二叔二婶都给我打了好几遍电话。”

温乐然默默竖起耳朵。

施渐宁一脸可怜地说：“你要是再不原谅我，他们就要骂我废物了。”

温乐然嘴角不自觉地挑了挑。

施渐宁又试探似的朝他眨眨眼。

温乐然终于别开眼, 笑了起来。

只是想着施渐宁刚说的话，他眉间笑意又不觉淡了点。

“我……曾经做过一个噩梦。”温乐然小声说，“梦里，你跟家里人的关系都不好。”

施渐宁目光微晃，没有打断他。

温乐然也就这么顺着说了下去。

说梦里可怕的结局，也说梦醒后那像是被刻入脑海的记忆。

“我从来没遇到过这样的情况，那个梦太真实了。”

也太奇怪。

“尤其是第二天见到你，你手里就拿着个手串，我不小心踢翻了那个惊奇盒子，你还凶我。”

施渐宁也是这时才终于明白，为什么这个人会如此笃定。

很荒谬，可又确实让人害怕。

可这时听到温乐然的控诉，他又觉得自己有点无辜。

“骆怀容送的东西，那是能乱碰的吗？”他欲言又止，“我只是好意提醒你一句。”

温乐然：……

提醒有了，但好意没感觉到一点好吗。

施渐宁迟疑了下，老实认错：“我对不熟悉的人，确实不那么客气。”

呵呵。

温乐然心里腹诽着。

却见施渐宁又正了正色，说：“但我保证，我家庭美满，跟亲人关系也很好。”

温乐然回忆了一下：“真的？”

施渐宁好笑又好气：“是什么让你产生误会，你说出来？”

温乐然觉得有很多，可一时又数不出来。

最后勉强揪出一个：“二叔刚回来就一直探我口风，打听你的事。”

“几年没回国，关心一下侄子，不是很正常？”施渐宁越发无奈，又忍不住想笑，“我算是知道你当时接机一直给我发消息是什么意思了，汇报敌情？”

久违的社死感再次袭来，温乐然假装没听见。

施渐宁叹了口气：“你忘了吗，二叔二婶还有我家的大门密码。”

对哦。

温乐然记得自己当时还觉得格外不可思议，如今细想，如果关系亲近，那就再正常不过了。

“二叔二婶是看着我长大的，几乎就是我半个爸妈，关系怎么会不好呢？”

“而且，爸妈去世后我就跟在爷爷身边，对我而言，他就像宋叔叔对你而言的一样重要。”

听施渐宁提到宋京山，温乐然眉睫颤了颤。

施渐宁看着他，微微一笑，又很快地接了下去：“还有，我也是个好人。”

温乐然：……

他还是第一次听人这么夸自己的。

可说不清为什么的，又有点想笑。

施渐宁若无其事地说下去：“我从小到大，奉公守法，读书时作业都从不抄别人，长大了依法纳税，热心公益，这还不是好人吗？”

温乐然听到这终于忍不住笑了：“算是吧。”

“怎么能说算是，我本来就是。”

施渐宁盯着他，直到青年目光都软了下来，才轻声说，“所以你放心，我肯定不会变成你梦里的那个样子。”

心脏分明地跳了跳，怦怦的声响敲打着耳鼓，使得那瞬间的雀跃也格外清晰。

温乐然想了很久，才又迟疑着，有点紧张地问：“那，你当初找我协议结婚，到底是为什么？”

既不是有什么得不到家人祝福的挚爱，如今看来也不像是要对付什么人，那到底是为什么？

总不能就是随便找个人结婚吧？

没想到听到这问题，施渐宁竟然可疑地沉默了一下。

温乐然一惊：“怎么？不能说？”

施渐宁轻叹了口气，道：“我说出来，你不能笑我，也不能生气。”

温乐然：……

你这样很可疑诶。

施渐宁顿了顿，自己却先笑了起来。

“我当时就是想，随便找个人结婚，应付一下。”

莫名猜中，温乐然整个人都愣住了。

“你梦里有一点是对的。爷爷确实是个很传统的人，要求我在成年后接手重鸣，也是他提出来的。”

说着，看温乐然似乎又紧张起来，施渐宁连忙解释。

“当然，二叔也一直是这么想的。”

温乐然：“可是，之前二叔管着公司，不是很管得很好吗？”

“是的，二叔把公司管理得很好。”施渐宁说，“但因为当初继承公司的人是我爸，所以二叔始终觉得自己只是代管，一心想着等我成年，就还给我。”

这在豪门世家里，确实很少见。

“二叔这个人，有能力，却没什么远大志向，他说他更喜欢陪着二婶到处玩。

“但公司被他管得太好了，我接任后很多人都不服我。也是因为这样，他才会在我接手后，直接带着二婶和施从靖出国定居。

“现在也是因为我差不多已经把局面稳住了，但要对付一些顽固分子，他才回来帮我。”

温乐然听明白了。

所以施宇荫回国时才会那么关心施渐宁的情况和公司的动向。

可他却误以为施宇荫是在打听敌情。

等等。

温乐然想起自己的问题：“那这跟我们……有什么关系？”

施渐宁笑了：“因为我也不想管公司。”

温乐然没忍住“啊”了一声。

施渐宁往他身旁靠了靠，语气软了下来：“温老师，管公司真的好累。文件永远看不完，会议天天都要开，能干的人又很少，每天都要对着一群废物……我真的好可怜。”

温乐然一时无语。

这实属是他没想到的。

可回忆起施渐宁在家里总是懒懒的样子，这又好像变得特别合理。

这人甚至经常会任性不去公司。

施渐宁轻叹一声。

“那时年纪差不多了，爷爷想给我搞联姻，我寻思着这不行，就又……偷偷任性了一次。”

温乐然心中微动。

所以，当初进娱乐圈演戏，是施渐宁第一次任性，找人协议结婚，就是第二次？

“如果我真的跟谁联姻，之后就会生儿育女，有了继承人，重鸣就会更加理所当然地落在我身上。

“我那时只是想，如果我随便找一个人……最好是一个男人，没什么家族背景，风评差一点更好，这样，大家就不会对我抱有那么大期望了。

“可现在看来，真有点傻。”

温乐然听到这，怔了怔，接着就明白了施渐宁的意思。

就像他主动退圈，从来不吃路边摊……这个人曾经以最严苛的要求规范自己，每时每刻都告诫自己不能任性，不能辜负父母的牺牲和长辈的期望。

这么多年，也就任性了那么两次。

施渐宁静了很久，突然又开口。

“这样的话，没有体面的婚姻，也没有子女，等施从靖回来，我把公司丢给他，应该就没什么人反对了吧？

“实在不行，丢给他的孩子也可以。”

温乐然那点刚冒出来的触动又瞬间收了回去，只觉得想笑。

难怪施从靖最近格外牛马。

他都忍不住爱怜了。

施渐宁看了他一会，又眉眼一弯：“没想到，爷爷和二叔二婶都很喜欢你。”

温乐然脸上一热，心跳又快了起来，其他想法顿时被抛到脑后。

“幸好他们喜欢你。”施渐宁小声说，“也幸好……任性了那么一次。”

心跳更快了。

温乐然舔了舔唇，下意识开口：“最后一个问题。”

“嗯？”

“为什么选我？”

施渐宁撩起眼皮盯着他。

“因为你各项条件都是最符合我要求的。”

如此直白的回答，让温乐然怔了怔。

可失落还没泛起，他就又听到施渐宁笑了声。

“也因为温老师长得最好看。”男人说着，又凑近了些，“特别好看，特别让我心动。”

气息几乎就落在颈边，滚烫得灼人，温乐然不自觉往后躲了躲。

“嗯？”施渐宁又凑近一分。

意味不明的鼻音就在耳边响起，让人心都跟着痒了起来。

温乐然心跳飞快，手挡了挡他，半开玩笑地道：“我说原谅你了吗？”

施渐宁胸口抵着他的手，也不退开，只低声问：“那温老师要怎样才能原谅我？”

温乐然想起微博的事，又有些气愤。

“不是有那么多网友给你出主意吗？一个都没学到？”

“学到了。”施渐宁静静看着他，突然一笑，伸手握住温乐然手腕，将人往沙发背上抵了抵。

温乐然一惊：“干什么！”

施渐宁：“网友说，最好的办法就直接推倒。”

温乐然刚想说推什么倒，男人的吻便已落了下来。

炙热的触碰让人呼吸都为之一窒，唇瓣轻碾而过，他才想起来挣扎。

“你都乱学什么！”

“乱学吗？”施渐宁笑了声，“我觉得还挺有效的。”

说完，又一个吻落下。

温乐然下意识又推了推，刚要再骂，却已经被封住唇，夺去了声音。

施渐宁用舌尖一点点挑开他唇齿，然后缓慢卷入。

温乐然手上动作渐渐停了，微微仰头，又不自觉地抓了抓。

细微的拉扯像是某种微妙的刺激，施渐宁很快就加深了这个吻。

气息仿佛也随之被吞噬，胸腔起伏得越发剧烈，温乐然却始终没有推开他。

一吻稍罢，两人呼吸都乱了。

温乐然眉睫轻颤，然后才想起什么似的，含糊地骂了声：“你混蛋。”

施渐宁闻言却是一笑。

温乐然又颤声骂了句：“笑个屁。”

施渐宁又笑了，鼻尖在温乐然鼻尖上蹭了蹭，又一次封住了他的唇。

温乐然心有不甘地推开他，男人却又很快追上，唇齿交缠得越发热烈，温乐然的气息也变得更凌乱了。

“放、放开……混蛋……”他的思绪也乱了，最后像是实在想不出狠话，言不由衷地要挟，“我要跟你离婚！”

“好啊。”施渐宁却很快就应了。

温乐然愣住。

下一秒就被人在唇上咬了下，然后以更不容拒绝的姿态吻住。

呼吸仿佛被随之掠去，就剩下眼前这唯一的依靠，让人很快又抹掉了所有理智。

“骗你的。”

不知过了多久，直到意识都有些模糊了，温乐然才听到施渐宁的低语。

他喘了口气，发狠地咬住男人的唇，却又随之被抵在沙发背上，更深地吻住了。

温乐然慢慢闭上了眼。

这个吻从唇上一点点落到下巴，再慢慢滑落。

温乐然感受到，那拥着他的双手开始不安分地在后背上游移，仿佛在索取着什么。

心跳不受控制地越来越快，他忍不住又推了推，施渐宁却逼得更近。

衣服被一点点撩起，温乐然猛地抓住了那只手。

施渐宁又亲了他一下。

手上的力度便弱了下去。

温柔的触碰随之蔓延，让人轻易生出一种失控感。

温乐然忍不住轻哼了声。

施渐宁在他颈边又亲了亲：“可以吗？”

温乐然喉结微滑，艰难地喘了口气。

“……你问个屁！”

施渐宁又笑了。

男人低头亲了亲他，温热的唇在温乐然唇上反复碾蹭，像只面对着美食盛宴的猫，细细嗅着，却迟迟不肯下手。

温乐然被亲得有点烦了，猛推了他一下，又主动吻了上去，最后小心地搂住了男人的脖子。

施渐宁再没犹豫，疯狂地回应起这个吻，将人按了下去。

·

次日的拍摄很顺利，中午刚过，施渐宁就顺利杀青了。

这是施渐宁退圈多年后第一次拍戏，即便只是客串，也弥足珍贵。

加上这一周多的时间里，大家相处都很融洽，又经历了一场热搜风波，作为亲历者，剧组众人对他更生出无限亲近。

于是，杀青时现场格外热闹。

楚溪作为女一号，代表剧组抱着花束走过去，笑嘻嘻地说：“恭喜施总杀青！”

“谢谢。”施渐宁知她之前对温乐然多有照顾，也就格外温和，“楚老师继续加油，争取明年再拿几个影后。”

“承你吉言。”楚溪笑着，又刻意地往边上看去。

施渐宁不由得也看了过去。

众人这时才嘻嘻哈哈地让出一条通道，施渐宁终于发现，已经好一会没见人的温乐然，就站在人群之外。

青年怀里也抱着一束花，只是跟楚溪送来的相比，那一束要更鲜艳夺目，火红如血。

施渐宁自诩过人的定力在这一刻似乎都要消失了，心跳快得惊人，好不容易才按捺着，等温乐然一步步向自己走近。

最后花递到了他手上。

温乐然耳根有些泛红，抿唇迟疑片刻，才小声说：“杀青快乐。”

施渐宁主动连人带花把他抱住了。

温乐然挣扎了下，没挣开，也就破罐子破摔地接受了。

热烈的拥抱，让他很容易就想到了前一天晚上。

耳根又红了点。

温乐然却还是努力把自己想好的台词说了出来：“你演得特别好……我希望，有一天能看你再演主角。”

施渐宁笑得更温柔了。

“好。”

这一幕被剧组宣传清晰地拍了下来，转眼就跟其他剧组动态一样，发到了网上去。

因为提前官宣，《岁月歌》的官博跟边钰以前的戏都不一样，这几天时不时就发点动态，明显是要保持热度。

网友们也是第一次如此清晰地看到边钰新戏的拍摄过程，关注的人不少，所以这条动态一发出，马上就有人看到了。

#施渐宁杀青#的词条随即被送上热搜，可没一会，就又被夫夫拥抱的词条压过了。

照片里，明显是施渐宁主动抱住温乐然，那种热切和眼里的温柔，隔着屏幕都能感觉到。

两人公开的热搜才刚过去，热度还没消散，CP粉更是前所未有地壮大，于是很快就有人把几张照片拼合成了动图，瞬间铺满整个广场。

【笑死，昨天谁还在嘲温乐然不得宠来着？要不要看看施总抱得有多紧？】

【啊啊啊才入坑就被塞一大口糖，这就是粉官配的快乐吗！】

【等等，小柠檬左耳尖是被什么咬了吗？】

这条评论马上就受到了重点关注。

无数粉丝开始对剧组发布的照片重新分析，发现虽然有粉底遮掩，但温乐然左耳尖靠后的位置确实有点泛红，像是被蚊虫叮咬了。

【他们拍摄地好像是在江市，那边蚊子这么凶！？】

【这都几月了江市怎么可能还有蚊子。】

【家人们，我有个大胆的猜测。】

【我也嘿嘿嘿……结论可知，小夫夫显然已经和好了。问，是怎么和好的呢？[狗头]】

【卧了个槽！你们发现了华点！】

……

温乐然看到这些讨论时，已经是晚上收工后了。

所幸剧组宣传反应够快，当时就给换上了另一张非常相近却看不出任何痕迹的照片，又迅速发了条新的动态转移视线，才让讨论没有扩散得太离谱。

可这已经足够温乐然社死了。

只恨施渐宁已经回去，不能把人拖出来揍一顿。

但这条剧组动态，也终于把他们公开后仅剩的一点恶意揣度抹去了，再没有人质疑两人的关系，更没有人怀疑两人的感情。

·

之后的拍摄越发忙碌。

温乐然是主演里杀青最早的，所以戏份也最集中，临近杀青那段时间，更是每天大半的戏都有他，节奏快起来，他的压力也大，几乎连个安稳觉都没有。

施渐宁之前还一直跟他保持每天通信，后来也不忍心占用他的时间，只是每日照旧发消息，让温乐然知道自己的日常。

因为拍摄节奏快，元旦和新年剧组都只放了一天的假，因为往返耗时长，很多演员都没离组，温乐然也一样。

除夕那天晚上，他是跟施渐宁连着视频，在酒店里吃盒饭。

施渐宁原本还想去陪他，可温乐然拒绝了，让他好好陪家里人吃年夜饭。

施老爷子那天晚上还隔着视频抱怨了他几句，可最后也没说什么，第二天还有人特意往剧组里送了顿丰盛的午餐。

温乐然也总算确定，这确实就只是普普通通，又格外融洽的一家子。

施宇荫自然也还活得好好的，施渐宁拿着手机想要躲到院子里时，他还笑嘻嘻地跟了一路，半点不怕挨侄子嫌弃。

时光转眼就到了三月初。

·

“恭喜温老师杀青！”

随着现场一声声恭喜，温乐然的戏份也终于落幕。

拍摄时间其实还不如《真假相》长，可这四个月，让温乐然有种经受洗礼脱胎换骨的磨砺感。

演技是，生活也是。

听着大家喊“杀青快乐”，他才终于从角色中彻底抽离，接过了边钰亲手递来的花束。

“谢谢边导。”

导演亲手送的花束，似乎有种不一样的寓意，温乐然心微微悬起，莫名就生出了一种预感。

果然，下一刻边钰就拍了拍他肩膀，说：“演得不错。”

这是对今天最后一场戏的评价，似乎也是对他这四个月来表现的评价。

温乐然双眼一下子就亮了起来，又说了声谢。

“之后有什么打算？”

温乐然怔了怔，有点不确定边钰的意思，却又隐约猜出了他想要说的话。

边钰看了他一眼：“我有个朋友，最近在筹备新戏，缺个男一号。”

周围的人闻言就先起哄了。

能被边钰称作朋友，又特意在这时提到的，多半不是什么无名小卒。大家都在圈内，最近有哪些人筹备新电影，其实都心里有数，很容易就有了目标。

温乐然也猜到了。

“您的意思是……”

“看你有没有兴趣试一试。”边钰扫了周围一眼，才说，“得试镜，我可没能力把你塞进去。”

温乐然听出了他吐槽之意，不禁失笑：“能有试镜机会也很好。”

“你以后是要唱歌，还是演戏？”

温乐然想了想，说：“唱歌。”

边钰蹙眉。

“但戏也想拍。”温乐然又连忙说，“只是，可能会有侧重。”

边钰没说话了，过了很久，才点点头：“也行。回头要是合适，就去试试吧。”

“谢谢边导。”

众人又闹了一会，又跟温乐然拍了照，现场秩序才重新恢复，温乐然也抱着花回到了场边。

结果涂薇薇挤眉弄眼地往远处指了指。

温乐然下意识抬眼，才发现那里站着个熟悉的身影。

施渐宁抱着一束玫瑰，正朝他笑着挥挥手。

温乐然心虚地往周围看了眼，最后把手里花束塞给涂薇薇，便快步跑了过去。

片场里的其他人其实也留意到了，却都没打扰。

温乐然一路跑到施渐宁面前才喘了口气：“你怎么来了？”

施渐宁笑道：“温老师杀青，我哪能不来。”

温乐然知道他最近又开始忙，听了不觉一笑：“又把事都丢给施从靖了是吧。”

施渐宁理直气壮地否认：“我没有。”

温乐然也不拆穿他，目光落到了那束花上。

施渐宁把花递给他：“喏，上次的被人抢了，这次我有好好护着。”

温乐然想起当初因为骆怀容闹的乌龙，脸上一热，把花抢了过去，又小声抱怨：“你怎么那么小心眼。”

“我也可以不小心眼。”施渐宁说，直到温乐然疑惑地抬眼，才说，“只要温老师抱我一下。”

温乐然怔住，接着就笑了，大方地张开手，抱住了他。

施渐宁将人搂入怀里。

明明只是两个月没见，却好像隔了两个世纪。

彼此的气息让两人都有些眷恋，谁都没肯松手。

直到远处边钰突然大喊了一句：“你们都往哪看呢！”

温乐然首先反应过来，猛地把施渐宁推开，回头看了眼场内，双眼都瞪圆了。

场内人人都一脸认真的模样，半点看不出之前在做什么。

施渐宁在旁边看着他，不觉就笑了出声。

温乐然这才重新放松，回头看了他一眼，又伸脚踢了踢男人的鞋。

这天杀青，温乐然也按惯例给剧组请了奶茶，但施渐宁来了，又给剧组加了午餐，一群人中午嘻嘻哈哈闹了半天，温乐然才依依不舍地跟众人道别，回酒店收拾行李去。

结果到真要走的时候，施渐宁却只让涂薇薇跟沈蔓先离开。

“你干嘛？”眼看车子开远了，温乐然才刮了施渐宁一眼。

施渐宁好笑地看着他，直接连人带行李牵到自己的车前：“你已经杀青了，也就是说工作已经结束，让你的团队先走不是很正常？”

温乐然心里跳了跳，接着才后知后觉地发现，施渐宁今天竟然是自己开车过来的。

就像是特意为什么准备。

被推进副驾驶，温乐然终于问：“去哪？”

“到了你就知道。”

温乐然只好闭嘴，心里又有些期待与忐忑。

可让他没想到的是，这一开，竟开了两个多小时。

车子驶入一处江边宅院时，天边都已经浮起一抹霞色。

“这是……”

“咱们家在江市的一处产业。这边江景特别好，正好来了，带你看看。”

温乐然眨了眨眼。

自上次的海岛之后，这是他第二次感受到施家的豪气。

江市发展一直在国内前列，贯穿市中心的江流是直接汇入大海，也是国内有名的自然景观。

施渐宁带他来的这一片已经非常靠近入海口，周围大多是景区和林区，只有低密度的建筑群分散其中，这样的江景，何止是不错。

施渐宁见他不说话，盯着他看了会，就猜到了什么，笑了声：“怎么，现在才意识到自己嫁入豪门了吗？”

温乐然：……

刚升起的那点拘束就这么被打得烟消云散，他真心地感叹了句：“没什么，就是觉得，有钱真好。”

“好像也是。”

施渐宁笑笑，只牵着他往里走，又顺着主建筑外围的楼道往上。

最后站到四楼的天台上，才又说：“你很好。就算没有我，也一定能过上很好的生活。”

温乐然偏头想了想，认同地点点头，也就没继续纠结这个问题了。

站到这个位置，再看江海处，更觉得开阔。

落日一点点沉没，不知怎么地，温乐然就想起小时候跟宋京山被困在楼顶时的光景。

“我小时候也见过差不多的日落。”他说，“那时候只觉得，真好看。”

那天之后，他跟宋京山终于等到了救援队。

从那之后，落日于他，似乎就象征着好事，与更好的未来。

“今天这个日落，也很好看。”

施渐宁的目光一直在他身上，这时却也应了声：“嗯。”

太阳很快就落到了地平线下，天色转暗，天台上亮起了灯。

有安静的侍应生推着餐车从另一边上来，在天台中央的桌子上摆好，又安静离去。

温乐然跟施渐宁慢悠悠地吃完一顿饭，终于忍不住问他：“带我来这，就是看个日落，吃个饭？”

施渐宁似笑非笑地看着他：“不够吗？”

温乐然总觉得这人静悄悄地要作什么妖，却没有证据，想了片刻，说：“我今天杀青了。”

“嗯，所以呢？”

温乐然轻哼一声，不说话了。

施渐宁也不哄他。

温乐然又等了会，隔着桌子踢了踢他。

施渐宁却半点反应也没有。

温乐然也放弃了。

晚风渐渐分明，吹在人身上，带着初春的寒意，又并不凛人。

温乐然目光转到天台之外，远处也陆续亮起了灯火，星星点点的，最后与江面粼粼波光相映，格外醉人。

算了，只看这江景，也很好。

然而就在这时，一声爆鸣响起，有光飞掠升天，最后炸开璀璨的烟火。

温乐然怔住，然后猛地看向施渐宁。

施渐宁弯眼一笑：“祝温老师杀青快乐。”

又是一道烟火升起。

温乐然终于也笑了。

他就知道没那么简单。

看着天上炸开的烟花逐渐连成片，温乐然不由得站了起来，走到天台边上。

视野越发开阔，他能看见那盛放的烟火照落江面，似乎又形成了不一样的图案。

温乐然心里微动，却不敢相信自己。

终于，身后传来脚步声，施渐宁的声音随之响起：“喜欢吗？”

温乐然自问不是什么偏好浪漫的人，可看着烟火与灯光相辉映，还是不自觉地心动。

“嗯。”

这样的景色，让他很轻易想到了似曾相识的一幕幕。

比如当初施家家宴上，烟火下跟他说“新婚快乐”的人。

比如中秋前夜，在山巅满目灯火中亲吻他的人。

“烟花好看吗？”

“还不错。”

“除了烟花，温老师还有看到别的吗？”

温乐然心里又跳了跳，目光不自觉地看向江面。

就在这时，又一轮烟花炸开，把天幕照亮，也再一次在江面映出别样的图案。

那似乎就只是一个圈。

可波光粼粼，这个圈又似乎格外耀眼。

他生出了一个荒谬的想法。

“那是……”

施渐宁没回答。

温乐然终于忍不住回头，想要寻求答案。

可在回眸瞬间，他看到了施渐宁手里拿着的小盒子。

相似的一幕，是当初家宴开始前，施渐宁递来的戒指。

温乐然双眼慢慢瞪大了。

这时盒子里也有一对戒指。

只是比上次那一对似乎要更精致，精巧的设计让人一眼就能看出这对戒指能拼合成完美的图案。

戒托上镶嵌着一枚红宝石，不算大，可深红的色泽在这黑夜里依旧熠熠生光，仿佛连璀璨的烟花和远处万家灯火，都无法掩去它的美丽。

施渐宁笑了笑，泛白的指骨终于泄露出他的紧张，可他的声音依旧沉稳。

“你那天说要跟我离婚。”

“我想了想，离婚也好。离婚了，我们的协议就不作数了，你以后也不能再说我们只是协议的关系了。”

温乐然微微张嘴，却什么话都说不出来。

他没想到，那时意乱情迷间恼羞成怒说的话，居然也被这人记了那么久。

也难怪，这人当时答得那么快。

他舔了舔唇，有些不自在地别开眼。

施渐宁却还在往下说。

“但去离婚再领证，好像太麻烦了。所以，就当这两个月是离婚期，可以吗？”

“现在，我想认真地，向你求婚。”

施渐宁顿了顿，似乎想跪下，把温乐然吓得够呛，下意识伸手，就见男人又停住了。

温乐然就这么僵在了那里，心跳却越发快了起来。

施渐宁紧紧握着戒指，静静地看着他。

“温乐然先生，你愿意跟我结婚，成为我的合法伴侣吗？”

心跳声仿佛在这一瞬，响彻耳畔。

温乐然看着那戒指，最后又看向施渐宁。

男人的目光在夜色与烟火下显得专注又温柔。

他沉默了很久。

终于，那些埋在心底话，随着冲动脱口而出。

“你还记得我上次跟你说的那个噩梦吗？”

温乐然说着，那是他上次始终没敢问出口的话。

“那么多的巧合，你真的不害怕吗？”

周围似乎一下子静了下来，温乐然等了会，也没让施渐宁回答，就又自顾自地说了下去。

“我曾经很害怕。其实到现在，我也会时不时觉得恐惧。”

“我会害怕有一天命运就这么不讲道理的，那个噩梦就成真了。”

“我也怕死，怕被卷入各种可怕的事件里。”

施渐宁原本想回答，可听着听着，又静了下来。

他知道，温乐然想说的肯定不止这些。

果然，温乐然说着，突然笑了声。

“我还害怕，会有一天因为太喜欢你，做出不该做的事。”

“就算什么都不会发生……跟你这样的人在一起，好像也超出了我的人生计划。”

“这都不是我该过的人生。”

“我应该过着平静的日子，好好工作，然后好好生活，无惊无险地老去。”

他始终记着宋京山对他的期许，也很清楚那才是最好的结局。

施渐宁听到这也不自觉地紧张了起来。

可很快，温乐然就破罐子破摔地笑叹了声。

“可是，我偶尔也会想任性一次。老宋肯定会对我很失望吧。”

因为太喜欢了。

“不会的。”

施渐宁终于开口。

温乐然抬眼看向他，眼底还有些茫然。

施渐宁温柔地笑了笑。

“你最开始不是问我，怕不怕吗？我不怕。”他说，“我很清楚自己是什么人，就算真有不可逆转的命运，我也不会让你遭罪。”

温乐然目光晃了晃。

施渐宁又很快地，宣誓似的补充：“像上次那样的失控，也绝对不会再发生。”

这话温乐然倒是相信。

其实就算是那天晚上，施渐宁的失控也不过是一瞬间，他一哭，施渐宁就冷静下来了。

施渐宁顿了顿，停止了这个话题，继续说下去。

“我想，不管叔叔当初是怎么跟你说的，他想要的，其实只是希望你能快乐。”

“你看，你现在也有在好好工作，每天都有好好地生活。现在整个娱乐圈，有谁比你作息更健康？”

听到这话，温乐然不禁笑了。

好像从他直播的马甲掉了以后，越来越多人开始拿他说教的事玩梗了。

“而且，你还会越来越好，不是吗？”

温乐然眉睫颤了颤，终于垂眼一笑。

好像也是。

“你还有自己的梦想，有自己的追求，也清楚自己喜欢什么，想要什么。温乐然，你已经比你爸所期望的，活得更好了。”

温乐然只觉得喉头突然一紧。

眼睛似乎有些发酸，却又并不想哭。

他静了片刻，终于笑出声来。

“嗯。”用力地应了声，温乐然说，“就这样吧。以后的事，以后再说。”

施渐宁好笑地看着他：“不然呢？”

温乐然哼了声：“大不了跟你同归于尽。”

“不会让你有这样的机会的。”

温乐然又笑了，站在原地踟蹰片刻，最后摸了摸口袋，拿出了一枚铜钱。

这是他下午收拾行李时，突发奇想重新翻出来带身上的。

施渐宁对这铜钱也很熟悉，却始终不知道那是什么。

温乐然把铜钱的来历告诉了他。

说到最后，他声音小了下来。

“……后来，我还抛过一次铜钱。”

施渐宁挑了挑眉。

“我问，我能不能跟施渐宁一起长久到老。”青年垂着眼，脸上泛起的红却怎么都掩不住。

施渐宁也不由得心跳加快。

“结果呢？”

温乐然没有回答，只是把铜钱塞进施渐宁手里，又从他另一只手上抢过了戒指盒，自己掏出一枚戴上。

最后仓促地说：“我答应你了。”

答应你的求婚了。

施渐宁怔住，半晌才感觉到手中铜钱上传来的温度。

笑意一点点爬满了他的脸，他把铜钱收进口袋，毫不犹豫地将眼前人搂入怀中，又急切地吻住了他的唇。

这次温乐然没有挣扎，而是更主动地，抱住了施渐宁的脖子，仰头回应了这个吻。

最后一枚烟花到这时才终于燃尽，自天上落下余光。

在热切得仿



