



　　《师奶你别跑（娱乐圈GL）》作者：化了

　　文案：
　　这是个女人和女人的故事，这是个资深女演员和正红女演员的故事，这是个从直到弯，半弯不直，直直弯弯的故事……师奶你别跑啊，跑也跑不了啊！（笑）第一次写GL，文笔欠佳，只为了那小小的压抑了好久的冲动吧……不喜勿喷，谢谢
　　———化了2019

　　内容标签： 欢喜冤家 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：严雪，花颜开 ┃ 配角：默默，KIT，等等等等 ┃ 其它：年上年下
　　一句话简介：喜欢年纪大点的女人又如何？


第1章 尴尬的初遇
　　电梯里，白色的小西装已经被扯掉了袖子，负气的被她搭在肩膀上，上身只穿了紧身的吊带背心。蓬乱的头发，左肩膀上的几道抓痕，脸颊上的泪痕，嘴角一丝血迹，这一身的狼狈，任谁都会以为她是被强强了。
　　在娱乐圈混了这么多年，到了现在这个遍地都是明星的年代，严雪知道以自己的年龄，已经进入骨灰级别了。虽然她保养得非常好，但早就开始接演妈妈级别的影片了。辉煌的时代一去不复返，她也怨不得什么，毕竟这是所有演员的命运，尤其是女演员。但她毕竟曾经是一姐的身份，怎么也没想到，这次的C导居然会想对她下手？想起刚才那白长了一张斯文的脸，她就想呕，估计她这几天都要吃素了。
　　“师奶~~！你以为你还是以前的你吗？虽然风韵犹存，但怎么说也都这个年纪了，我肯要，你应该当捡到宝了！长着一双勾搭人的眼睛，还给我扮什么清高？”脑海里想起C导猥琐的嘴脸。严雪无力的靠在电梯墙上，虽然她极力反抗，逃了出来，但是过后恐怕麻烦不会少了，嘴角挂起一丝苦笑。
　　电梯运行到12楼，门突然开了，她这才警觉自己现在的状态实在不应该让第三个人看到，但整理已来不及，所以只能一脸接近“惊恐”的状态看向站在电梯门外的人。
　　大大的黑框眼镜挡住了来人的上半边脸，所有表情都被遮挡在黑口罩后面，一身普通的毛衫外披着黑白格子的大围巾。厚厚镜片后面的眼睛，在看到严雪那一瞬间，瞳孔明显的变大了，但是它的主人依然很平静的、稳稳的走进电梯，看了一眼楼层，没有去按，然后站在电梯的中间。
　　严雪略微松了口气，那梳的很规矩的长长的马尾和一身学生的气息，让她稍微安下点心。
　　“喵喵喵喵~~~~”一阵猫叫，严雪立刻向角落缩了缩然后看向四周。
　　“喂？”女孩拿出手机，严雪才反应过来，心里一阵好笑，居然会有人用猫叫做铃声。
　　“什么？”女孩忽然转头看了看她，严雪心里刚放松的那根弦瞬间又绷紧了。
　　“哦，知道了”但女孩只是看了她一眼，挂了电话，又转了回去。
　　严雪手忙脚乱的整理了一下自己，虽然还是惨不忍睹，可心理上还是有所安慰。
　　“叮”电梯到了9楼，严雪只想飞奔回房间，赶快抹掉自己被强强未遂的证据，她大踏步的刚迈出电梯……就听到有人提到她的名字。
　　“你确定Michelle的房间在这层？！”
　　“没错！有人爆料给我说她和C导有一腿，虽然Michelle已经过气了，但是那个C导不是正和那个赵董的千金打得火热吗？如果我们拍到Michelle和C导暧昧的镜头，嘿嘿，准能上头条！”
　　严雪听得是一阵心寒，不自觉的缩了缩肩膀，站在那儿，不知是进是退。
　　突然，身体被一阵温暖包裹了起来，裸露的肌肤和伤痕都被温柔的覆盖住，严雪低头看了看裹住自己的格子围巾，然后对上它的主人，没等看清，鼻子上就被架上那副厚厚的眼镜！她才发现这镜片是没有度数的。
　　左手心一暖，她就傻傻的被牵着手，朝刚才说话的两个狗仔相反的方向走去。
　　“有人！”两个狗仔警觉的瞄了过来“不会是Michelle吧？”小步跑跟了过来。
　　感觉到严雪紧张的手下一紧，女孩眼睛瞄了一眼后面，不跑反而放慢了脚步，从兜里拿出房卡塞在严雪手里，
　　“906号房”轻轻的说完，摘下黑色的口罩，一把撸下束发的发带，一头柔顺的长发散落下来，一张菱角分明清爽干净的脸对上严雪，微皱着眉对严雪训到：
　　“你怎么做助手的？日程表也会弄错？还不回房间给我改清楚！”
　　跟上来的两狗仔，被这一吼，震得一愣。
　　“……CHIRS”
　　“呀！”花颜开转头看来，长发在空中划了一道完美的弧线
　　“怎么会有记者朋友在这儿呢？可不要乱写哦，我没有乱发脾气呀！”笑容就如其名般的花开迷人，两个狗仔立刻一副花痴状。
　　“还不快走？！等什么呢？”下一秒，果断变脸的朝严雪扔了个冷脸。
　　“哦，哦！”严雪这才反应过来，低头小碎步的离开。
　　见严雪成功脱身，花颜开朝两花痴一笑
　　“再见了哦！”
　　“啊……哎！CHIRS，你怎么会出现在这儿呢？不是说你去参加国际时装周了吗？”
　　“是呀，我昨晚刚下的飞机，这不为了还朋友人情，刚刚接了这个剧”
　　“什么？这可是大新闻啊！你居然参加？”两狗仔立刻捡到宝的贴上来一顿拍照“可早前你不是说近期不打算接拍剧本，要准备好好休息一阵子的吗？”
　　“是呀~！我是说过啊，不过这个剧的角色正巧是我想挑战的，所以只能把假期向后推了！不好意思，我还有事，其他的问题，明天记者会召开的时候，我会和大家说清楚的，再见。”说完潇洒的轻动了动手指，不理会继续的纠缠转身快步离开。
　　906号房
　　花颜开看了一眼严雪
　　“他们还在外面，你过一会再回去吧！”边说着，边从皮箱里拿出个小小的包，打开里面拿出棉签、药水，又翻出化妆镜，递给严雪。
　　“……谢谢”严雪犹豫着接了过来。
　　花颜开转身走到酒水柜，开始泡咖啡。
　　看着她的背影，严雪边处理伤口边努力搜索着脑子里关于花颜开的信息。
　　作者有话要说：　　拍死自己那颗雀跃却躁动的心！
　　原来挖坑的感觉……
　　就是自己挖坑自己埋！


第2章 主仆双傻
　　花颜开，CHRIS。年轻、漂亮，但是这是娱乐圈中最不缺的，最缺的……是机遇！而她等到了。
　　做了两年多的龙套和配角，因为在两年前过年时台庆的一个余庆戏曲节目中扮演“穆柯寨招亲”杨宗保的演员受了伤无法出演，所以原本扮演小兵甲的她，临时救场，以利落的身手和俊俏的扮相，立时间虏获了观众的心。紧接着与影帝董然搭档演出了电视剧“黄飞鸿和莫桂兰”。出色的表演和现实生活中与已经年近七十有妻有子的董然扑朔迷离的情感绯闻，瞬间让她跃居到同期女演员之上，甚至传闻她会是今年星辉奖最佳女主角的大热人选。
　　默默说花颜开一定是一个为了能红而不择手段的人，但是……严雪却从递过来热咖啡的这个人的眼睛里看到了娱乐圈里难得的清澈眼眸……我根本不认识她，她为什么要帮我？
　　“别误会，我只不过顺便而已，不是特地帮你的！”似乎看出严雪脸上的疑问“再说了，帮人……也需要理由吗？”
　　“她怎么知道我想什么？”严雪小小的喝了一口咖啡，弱弱的想
　　“你的脸上就写着啊！”花颜开笑着答，正巧对上严雪心里所想，让她怔在那儿。
　　花颜开立刻觉得眼前这个装的冷冷的却是傻傻的前辈还真是可爱，她是怎么平安的混到这个年龄的？心里所想居然都摆在脸上！回想起自己之前看过的她演的作品里面那些精明能干的角色……哎~~~只能说，她的演技一定很好。
　　严雪摸了摸衣兜
　　“咦？我的手机呢？难道落在……”
　　“要打电话吗？喏~”花颜开把手机递给她，自顾自的收拾起行李。
　　严雪本来想说谢谢，可看花颜开根本没看她，就咽了回去，拨通贴身助理默默的电话。
　　“默默，你是不是等急了？我……”
　　“雪姐吗？我小陈啊！默默的手机落在车上了！唉？她说上去找你的啊，还没到吗？”
　　“找我？”严雪的大脑飞速运转，一种不好的想法窜了出来，想起C导的嘴脸……
　　“糟了！”起身就要出门。
　　“唉唉唉~！”花颜开拉住她“你干什么？外面可能还有记者啊！”
　　“默默可能有危险！”严雪挣脱着
　　“你真的打算这幅打扮就出去吗？”
　　严雪低头看看只穿着黑色吊带，肩膀和脖子贴着几个OK绷……管不了那么多了，还是默默要紧!
　　看着她脸上写着一副破罐子破摔的表情准备冲锋陷阵，花颜开拿起行李箱里的一件宽松的毛衫，二话不说的套在严雪的头上，三下五除二的“摆布”她穿好，从门镜看了看外面后，打开门
　　“安全！走吧。”
　　整个过程进行得太快，严雪都没来得及反应，就被花颜开拉着快步跑进了电梯，看着她按下14楼的按键
　　“你怎么知道我要去14楼？”
　　花颜开耸了耸肩，一笑以作回答。严雪来不及再细问，心里只是祈祷着默默一定要平安，否则……
　　“哎呦！”花颜开撒开了她的手“哇~！看你瘦瘦的力气还蛮大的！”
　　原来严雪手下用力，握疼了花颜开
　　“对、对不起了！谁、谁叫你没经我同意就随便碰我的？”连严雪自己都觉得自己有点蛮不讲理，但是对上花颜开那张脸，她就不自觉的提高语气，似乎只有这样才能壮大自己的声势！哎？为什么要壮大自己的声势？对着一个毛头丫头，自己为什么会底气不足呢？
　　花颜开没来得及还嘴，严雪没来得及细想，电梯的门打开了，严雪快速的跑向1408号房间，还没等她敲门，就听到里面的人在喊：
　　“你们主仆两个都这么扫兴！我告诉你，如果你不想你的雪姐有事呢，就给我老实点！”
　　“你先把雪姐的照片删了！否则休想碰我！”
　　“照片？”花颜开凑过来“什么照片？啊——！你不是刚才被什么什么的时候，拍了那种照片了吧？”
　　严雪一阵气结
　　“我根本没让他占到半分便宜，哪里来的照片？哎呀~~！”
　　“喂！你不是想撞门吧？你还嫌附近的记者知道的不够多是不是？”
　　“那……那怎么办啊？”
　　花颜开一脸泄气的边掏手机边嘀咕：
　　“怎么我遇到的老戏骨一个个都这么麻烦？”
　　“你说什么？”
　　“没事~~”花颜开送给她一个阳光灿烂的笑容，随即拨通了电话。
　　而与此同时，房间里传来一阵手机铃声：
　　“哎~呀，大姨妈来电了！哎~呀，大姨妈来电了！”
　　严雪差点没笑喷出来，一边花颜开的脸色瞬间冰冻，如果没有一道门挡着，估计里面的人已经被冻死了。房间里，一阵手忙脚乱，噼里啪啦的声音后，只听C导假假的“喂~~CHRIS呀！”。
　　“吃软饭的！你的来电铃声很有创意呀！是下载的还是自己做的啊？你什么时候去泰国做的变性手术？居然都有大姨妈啦？”花颜开口气嚣张，那张美丽的脸上却一丝表情都没有。
　　“啊？什么铃声啊？大小姐，你就别消遣我了”声音有些颤抖。
　　“消遣你？限你三秒钟打开门，把里面那个叫默默的完好无损的放出来，否则你就知道什么叫真正的消遣了！一……二……”
　　门“啪”的一声打开了，C导像见了鬼似的看着花颜开，他身后跑出来一个蘑菇头休闲装的女人，一见严雪，就“哇”的一声抱着她哭起来
　　“对不起啊雪姐，呜呜呜~~~默默没用！默默拿不到照片~！！”
　　“傻孩子！哪有什么照片？你被骗了！”严雪用袖口擦了擦默默那一把鼻涕一把泪，却才反应过来身上穿的是花颜开的衣服，转头看她时，见她已经是一脸嫌弃的表情，但是还是掏出一块白色手帕递给她。
　　“不用谢我”花颜开抢先一步说“我只不过可怜我的衣服而已！”
　　“嘿嘿嘿……CHRIS，你怎么会在这儿？还和这个八……啊不！还和Michelle在一起啊？”C导的汗已经顺着脸颊流了下来。
　　“你说呢？”花颜开挑了挑眉，一脸神秘的笑。
　　“那个，你听我解释，这完全是个误会！”
　　“误不误会我不需要知道，你也不必和我解释，反正这里全程的视频监控和录像都会传送到12楼1212房，你到那儿和KIT解释去吧！”转身一揽严雪，头也不回的走了，只留下嘴里一直念着“完了完了”的C导独自跌坐在地上。
　　电梯里——
　　“雪姐给你，你的手机！”默默看着接过手机的严雪，瞄着一直不说话的两个人 “那个……谢谢你CHRIS，谢谢你救了我。”
　　“不客气，举手之劳。”说到手，这才发现和严雪两个人的手一直没有松开，严雪连忙挣脱开，花颜开却脸不红不白的笑着闻了闻指尖上的余香。
　　“嗯哼”严雪轻咳了一声“你说的那个KIT……是不是天梯集团的大小姐？”
　　“是呀！她呢，人又漂亮又聪明能干，就是挑男人的眼光真是……”
　　“那这次C导不是吃不了兜着走？”
　　“是吃不了你的雪姐兜着你走！连助手都傻傻的，哎呀~~”花颜开不知道除了叹气她还能干什么。
　　正巧电梯到了12层
　　“我去见下KIT，你们主仆双傻好自为之吧啊！”
　　看着她离去的背影，严雪觉得很不甘心，居然被这么个小鬼奚落，这让她以后怎么在花颜开面前抬头挺胸做人啊？但是事实又摆在眼前，她又无力辩驳。
　　“雪姐啊？你什么时候认识的CHRIS？你们好像很熟啊！”
　　“鬼才和她熟！”


第3章 隔音效果这么差！
　　严雪抱着洗好烘干了的毛衫和手帕，站在906房间门口，正欲抬手敲门……
　　“这么晚了，如果她已经休息了，打扰到她是不是不太好呢？”手放了下来
　　“明天一早就有记者会，估计就没有时间还她衣服了，到时她不会以为我不想还她吧？”抬起了手
　　“她和那个天梯集团的大小姐那么熟，见我这么殷勤来还衣服，不会误会我想占她什么便宜吧？”手放了下来
　　“但她毕竟今天替我解了围还救了默默啊……”手又抬了起来
　　“可是……”
　　站在她身后半天的花颜开，看着严雪嘀嘀咕咕，语言、表情、动作、统一协调的表演着抬手、放下、抬手、放下……
　　“你到底要不要敲门啊？”
　　“哎呀，不要催我啊，我还没想好……呢！”转头对上花颜开的脸“你……站在这里多久了？”
　　“也不是很久，就从……某人自言自语开始！”
　　这次糗大了，严雪只觉得这辈子估计都没可能在这个小鬼面前抬起头来了。
　　低头看着地板，把怀里的东西塞给花颜开
　　“谢谢再见”扔下干净利落的四个字后，头也不抬的逃跑了。
　　“唉~~~~Michelle！”花颜开想提醒她前面有个厅柱，却没想到她溜得更快
　　“……哎呦！”不抬头的福，严雪和柱子亲密接触了一回。
　　“你没事吧？”
　　“没事没事……晚安晚安”严雪边摆着手，边光速一般的捂着脑袋“飘”走了。
　　花颜开忍不住笑了出来，但随即一抹愁云又爬上眉梢，想起刚才KIT又一次原谅那个渣男！她就气不打一处来，怀里的毛衫上飘过一股淡淡的清香味，让她紧锁的眉稍稍舒展。
　　“这是什么牌子的洗衣液？这么好闻！抽空问问她！”忍不住又拿近闻了闻，这香味暂时抵挡下她的烦闷，花颜开回到房间难得很快的伴着那清香睡着了，可是另一边的严雪就没这么好运了，撞了头不说，单单是多次在花颜开面前丢脸，就让她悔得肠子都青了几个轮回了。
　　“不行！知己知彼方能百战百胜……做功课！”
　　严雪所谓的“做功课”，就是通过网络，寻找到她能找到的一切关于花颜开的资料，包括她的影视作品，情感经历和个人喜好等等。
　　“中文名：不详
　　英文名：CHRIS
　　艺名：花颜开
　　性别：女
　　国籍：中国
　　出生年月：不详
　　星座：天秤座
　　毕业院校：不详
　　代表作品：《黄飞鸿和莫桂兰》
　　身高：170厘米
　　最喜欢的颜色：白、黑
　　最不喜欢的颜色：屎黄
　　最喜欢的植物：桂花、蓝雾树
　　最喜欢的食物：甜点、坚果
　　最不喜欢的食物：生姜、酒类
　　最喜欢的水果：橙、苹果
　　最喜的动物：都可以，昆虫类除外
　　最欣赏的诗人：苏轼，李商隐
　　最喜欢的书：侦探玄疑、美食、
　　最喜欢的学科：画画、舞蹈
　　最喜欢的演员：在找
　　最喜欢的人：在找
　　最欣赏哪类人：有责任心，善良、智慧，有自己的想法
　　最讨厌哪类人：没责任心。
　　休闲时最喜欢做：睡觉
　　最满意自己的作品：还没有
　　人生格言：耐心等待静候花开。”
　　“……怎么这么多不详啊？算了算了，看看她的作品吧！唉？这个似乎点击率最高啊！”严雪点开《黄飞鸿和莫桂兰》精选剪辑。
　　直接映入眼帘的是一身白色长衫，手拿玉笛，一身帅气的男装打扮的花颜开。
　　“这是……”严雪仔细的看了起来。
　　故事很简单，在保留了原版人物大部分自传内容的同时又加入了创新的部分。莫桂兰女扮男装进入宝芝林只为了赌气想参透黄飞鸿的武功，不想日久生情居然渐渐爱上了大她四十多岁的黄飞鸿。花颜开将男装时的莫桂兰诠释的帅气，青春。将女装时的莫桂兰又表演的洒脱，清纯。她和黄飞鸿两人感情纠葛，分分合合，历经风雨，花颜开演的入木三分，最精彩的是黄飞鸿过世后，她在竹林里边练武边回忆的一段，那种浓浓的爱意、敬意和不舍，每个眼神每个动作，都被诠释的淋漓尽致，难怪连著名的影评家都评价说：花颜开会是永远的莫桂兰。
　　严雪眯着眼睛，看着屏幕，上面除了正面的评价，还有花颜开和董然师徒两个暧昧不清的许多照片和报道。虽然说炒作严雪见识多了，但是董然居然几次都默认了和花颜开的爱人关系，以她对董然这个二十年来好友的认识，恐怕花颜开和他绝不仅仅是师徒的关系。
　　“哎呀~~越看越烦！啊！都这个时候啦？不行，再熬夜明天一定顶个熊猫眼，怎么参加记者会啊？”
　　打开小小的星空灯，然后关上了大灯。严雪爬上了床，看着墙上的星星点点，自言自语道：
　　“快睡吧快睡吧……”刚闭上了眼睛，眼前就蹦出花颜开无奈表情的脸……翻了个身，再闭上眼睛，脑海里就飘过来男装的花颜开……
　　“啊~~~~~~~！！死花颜开你走开啦~~！我要睡觉啊！白天你还不够？晚上就不要折磨我啦~~~~！”
　　殊不知在这隔音效果不是很好的空间里，隔壁的人将她的喊话听得清清楚楚，也就加油添醋的脑补了很多令人羞羞的画面。
　　与此同时，不知道是楼上还是楼下，传来了奇怪的声音
　　“嗯……啊……”
　　严雪先是一愣，随即听见那女子越来越清楚的口申口今声……她立刻明白过来，满脸通红。这是什么破隔音啊？明天一定去反映一下！同时也为自己没做贼却脸红的行为感到不争气。
　　那口申口今的声音却越来越清楚听得严雪嗓子有点干，身上的燥热也越来越明显，她立刻倒了杯水一饮而尽，然后拿出耳机放上轻音乐，塞住耳朵。
　　接下来的几个小时，虽然听不到那声音，但是严雪还是睡不着，她也不知道中了什么蛊，翻过来调过去都是花颜开那张漂亮却欠扁的脸……直到折腾到天都蒙蒙亮了，她才沉沉的睡去。
　　“咚咚咚……”
　　“呼……”
　　“咚咚咚”
　　“……谁呀？”严雪闭着眼睛来到门前，打开了门，默默站在门口。
　　“是你啊默默，我不行了，昨天折腾了大半夜，我也就刚睡了两个小时……咦？”严雪边说边走回到床边，可回头看见默默还是站在门外，眼睛不知道偷偷摸摸的向里面看什么，脸上也是红粉菲菲的。
　　“你站在那儿干什么？进来啊！”
　　“额……不方便吧……”
　　“啊？有什么不方便的？都是自己人，你以前也不这么见外的？”
　　“我是怕……好吧！”默默警惕的瞄了瞄四周，快速的关上了门，然后眼睛瞅着别处却一脸期待的，慢慢……挪到严雪卧室门口。
　　“咦？怎么……她走啦？”
　　严雪被弄问的一头雾水
　　“谁走啦？”
　　“就……就是那个、那个花颜开啊！”
　　“花颜开？哼！别和我提她，弄的我一宿都没睡好！快天亮我才睡着，还有这旅店的隔音效果也太差了吧……”严雪自己在那“嘚啵嘚啵”的抱怨着，殊不知默默只听了前半部分就听不进后半部分了。
　　“哦~~原来是快天亮走的，也对，这样比较安全，我还以为他们为了制造绯闻来炒热节目才在那胡说，没想到……嘻嘻，居然是真的？哎呀~~竟然做了一宿……嘻嘻嘻……”默默忍不住偷笑着
　　“默默？默默？你傻笑什么呢？”
　　“啊？……啊！我是说，隔音确实不怎么样，我一会就去投诉！那个……既然雪姐你劳累了一个晚上，你再睡一会，一个小时后我再来叫你哈！”边说着边往外走，临关上门前，还满脸憧憬的握着小拳头一脸热血少年状的说：
　　“雪姐你放心！我一定支持你们！”然后就关上了门
　　严雪彻底懵了
　　“支持我们？记者会吗？……算了！再睡一会吧！”


第4章 记者会迟到二人组
　　记者会——
　　“怎么还没开始啊？”
　　“听说是CHRIS还没到？”
　　“不仅CHRIS没到，Michelle也没到！”
　　“啊？难道传闻是真的？你看没看今天早晨X报的报道啊？”
　　“看了看了！还用CHRIS和Michelle穿情侣衫手拉手，三更半夜约会做的头版！还说CHRIS就是为了Michelle才接的这戏。”
　　“不止不止啊！还有剧组的人爆料说……昨天晚上她们‘奋~~战’到天亮……所以今天才会迟到吧？”
　　“不会吧？Michelle不是为了她前男友立誓终身不嫁的吗？”
　　“所以啊，和女人在一起，不就不违背誓约了吗？”
　　“可是，CHRIS不是和董然在一起的吗？怎么口味换得这么快？而且还是和大自己那么多师奶级别人物啊！”
　　“或许是她对董然的懦弱死心了呢！看来这个CHRIS喜欢年纪偏大的，男女通杀啊！”
　　“哎呀~~这个圈子就是这样的了，只要能火，什么事情不会发生啊？前两天不是还传Michelle和C导有一腿吗？为了关注率，片方的正反两面宣传是一定会做足的！”
　　下面的记者叽叽咕咕的用着很轻却偏偏能让人听见的音量议论着。后台的C导脸色比地上的大理石板还难看！
　　“到底怎么回事？有没有派人去催？”
　　“有啊，应该马上就到！”
　　风风火火的严雪里面是白色T裇，外面穿了一身和昨天同款却是水墨渐变的小西服，边小步跑边埋怨着：
　　“默默啊！怎么会记错时间呢？”
　　“对不起雪姐，对不起！”默默在后面如捣葱一般的边跑边点头，样子很滑稽。
　　“算了，也怪我自己睡过头了！”
　　对面，花颜开一身白色运动服，脖子上搭着毛巾，手上还拿着水瓶，边擦着汗，边跑过来。本来她两个小时前就去慢跑了，谁知道半路上被大批粉丝认出来，她又是天生的城市路痴，结果越跑越远，最后不得不打车才摆脱掉追逐。
　　“对不起，我来晚了！/不好意思！我来晚了！”两个人同时抵达。
　　“你们……”C导刚想发作，却想起就坐在不远处正盯着他的KIT “……没、没关系！时间刚刚好！快进去吧，记者都等急了！”
　　C导正要走进去。
　　“哎？怎么没看见舒儿呢？她是女主角，今天不参加记者会的吗？”花颜开问。
　　“计划有变，我已经和总公司的人商量过了，他们也同意了，所以一会儿你们只要随机应变就好了！”C导摆明了一副臭臭脸却装没事的表情。
　　计划有变？严雪没有多想，反正她这次只是参演女主角的坚强母亲，还是那种半路就为了子女的幸福牺牲自己的角色。这种配角最近她演了好几个，早就驾轻就熟没什么挑战性了，估计也不会和花颜开有太多交集。
　　C导率先步入会场，花颜开跟上两步，却突然停了下来，很礼貌的示意让严雪先走。
　　“Michelle，你先！”
　　“别以为这样我就原谅你扰我清梦的过错！我的起床气现在还没消呢！”严雪边想着边迈步向前，谁知道，刚才花颜开手里水瓶的水滴在地上，严雪一脚正踩在水渍上。
　　“呀~~~”
　　“……”站在后面的花颜开忙一把扶住她，严雪就这样华丽丽的倒在花颜开的臂弯里……
　　“没事吧？Michelle？”
　　“咔擦”“咔擦”“咔擦”
　　本来所有的记者就在关注他们进场的一瞬间，现在这么暧昧的姿势，此时不拍？记者之耻！一阵闪光灯，严雪迅速的不着痕迹的轻推开花颜开，整理下服饰
　　“我没事！谢谢。”表面上神色不变，可心中却是画了一万遍的圈圈。
　　这个小鬼一定和我八字犯冲，每次和她在一起就没好事，还是躲她远远的最好。
　　边想着，边坐到C导的另一边，让C导挡住花颜开那一脸欠扁的笑容。
　　“哼哼！各位，各位媒体朋友，我们的记者会现在开始！首先向大家隆重介绍这部戏的总导演C导！”
　　C导起身，象征性的一点头，台下一阵淅淅沥沥的掌声。
　　“额……大家好！欢迎大家，我们这部万众期待的《许我爱你》将正式开拍，也欢迎大家出席我们今天的记者会以及一会儿的开机仪式！今天记者会的主要目的有两个，第一就是希望各位媒体朋友多多支持 ，给足面子，从多角度的为我们新片宣传，打好前站，并且隆重向大家介绍本片的赞助方——天梯集团的赵乐赵总经理！”
　　花颜开不敢置信的看着KIT从台下走了上来，脸上洋溢着专业式的淑女笑容，然后坐在了自己的旁边，台下一阵沸腾。
　　“赵小姐，那是不是预示着天梯集团将进军娱乐业？”
　　“天梯集团本来就一直有投资在娱乐圈，只不过一直没有进行系统的规划，而这次的参与，将是天梯对圈内发展状态和前景的预测和筹谋。”摆着职业笑容的赵乐没有正面回答。
　　“赵小姐这次亲自上阵，是不是要支持男朋友C导呢？”
　　“呵呵……”赵乐看了一眼C导，目光放柔的点了点头。
　　“C导的才华有目共睹，不过绯闻也是不少，比如最近就传出……”
　　“不好意思，我想我们是不是应该把重点放在影片上呢？”赵乐及时打断了记者的发问“我想大家一定很着急知道我们今天记者会的第二个目的！那就是向大家介绍本片的演出阵容！”她看了一眼C导，C导立刻反应过来，连忙接着说：
　　“我们的男主角，将由CHRIS花颜开反串扮演！”
　　“哇哦~~！”台下又是一片沸腾，闪光灯闪个不停。
　　花颜开起身向大家鞠了一躬，礼貌性的笑笑，一旁的严雪鼓着掌：
　　“反串呐？那剧里她岂不是要叫我妈？呵呵……”也管不了老不老的问题，反正占了便宜，想想都开心，严雪掌鼓的更起劲。
　　“而我们的女主角将由……Michelle严雪担任！”
　　鼓掌鼓得起劲的严雪突然听到自己的名字，怔在那，看着C导没什么反应。
　　C导不得不重复一遍：
　　“我们的女主角是Michelle！严——雪——！和大家打个招呼吧！”眼睛挤得都快出眼眶了，严雪才呆呆的站起身，向大家傻傻的笑笑，下面的沸点到达了顶峰。
　　“你安排的吧？”花颜开低声问KIT，赵乐的嘴角弯了弯。
　　“Michelle你这次和CHIRS是第一次合作，听说你们早就认识是吗？”
　　“CHIRS今天早上传出你和Michelle约会的报道，刚才你们又高调出场，是不是打算为新片造势呢？”
　　“Michelle你和董然是老朋友了，这次是不是为了他而打的□□啊？”
　　叽叽喳喳，稀里哗啦，嗡嗡嗡嗡……
　　台下的发问声此起彼伏，许久没有经历这种场面的严雪觉得自己的听力瞬间失灵了。而一边的花颜开在看到下面记者高举的X报头条的照片时，满怀深意的转头看着KIT。
　　“你为了他，倒真下了不少功夫啊？”
　　“我不懂……”
　　“别告诉我那些照片不是你放出去的！”
　　“想要阻断一条绯闻的方法，就是爆出更具娱乐性的另一条！既阻挡了不利于C的传闻，又为影片做了宣传……何乐不为？”
　　花颜开凄凉的一笑，欲起身离开，却被KIT一把按住
　　“你就不想想如果你现在突然离席……那个严雪会怎么样吗？”
　　花颜开头脑一凉，转头去看严雪，她正专业的礼貌性的和记者们打起了“太极”。
　　“CHRIS你都不回答我们的问题，只是一直看着Michelle发呆！是不是被她迷住了呢？”正巧前排的一个记者半开玩笑的问。
　　这个问题一出，现场突然出奇的瞬间安静了下来，所有焦点都聚集在花颜开身上，就连严雪也看了过来，见到花颜开眼神复杂的看着自己，心里纳闷着：
　　这个小鬼她不是想说什么语不惊人死不休的话吧？
　　果然没有让严雪失望，早知道自己预感这么灵，就应该先去买彩票的。她听到花颜开稳稳的说：
　　“是啊，我喜欢Michelle很久了！”
　　“轰”的一声，严雪只觉得自己的脑子里一朵蘑菇云炸开！脸上立刻一阵火烫。
　　就知道这个小鬼是自己的克星，她想干嘛？还嫌事情不够复杂？她严雪可是个正常的好女人好不好？性取向绝对正常的不能再正常的好女人呐！
　　正在严雪想用眼神将花颜开生吞活剥的时候，花颜开接着说的话让严雪差点吐血
　　“我上小学的时候就是Michelle的粉丝了！你们说够不够久啊？”
　　我去你个大头鬼！这不是明摆着说我老吗？用不用这么婉转的表明她们的年龄差距啊？
　　“Michelle呢？你觉得CHRIS怎么样呢？”
　　“啊……CHRIS是个很~~好的演员！我也很期待和她的合~~作！”
　　“我是问私下里的CHIRS,你觉得怎么样？”
　　“……很、可、爱呀！让人有种想捏她脸的冲——动！”顺便扯烂她的嘴~~，严雪心里补充着。
　　“如果用一个爱称来称呼对方你们会用什么呢？”
　　两人对视，电光火石之间：
　　“小鬼！/迷糊大王！”再次对视。
　　“哇~~小鬼配大王啊？”
　　C导终于受不了左右两位目光的激战：
　　“好了好了，各位媒体朋友，记者会暂时告一段落，请大家移驾休息室，一个小时后我们开机仪式即将开始！”
　　作者有话要说：　　那个~~~真不应该挑战自己不熟悉的领域。
　　大家看着开心好了，请不要和了了计较这么多哈~~


第5章 灾星还是救星？
　　一片混乱的“迁移”过程，严雪挪到王颜开身边
　　“现在是什么情况？我怎么变成女主角了？”
　　“你问我啊？我问谁去？”
　　“你……”
　　“演女主角不好吗？不想演主角的演员不是个好演员吧？不过……我记得女主角的设定似乎是个大学生吧？Michelle你……”花颜开上下打量着严雪，然后摇摇头一笑
　　“加油吧，啊！”
　　严雪生气的一架胳膊，正要反击，KIT却从一旁插了过来
　　“放心吧，女主角的身份设定就是Michelle你原来那个老师的角色！只不过我们把感情线更改了，又将戏份与她女儿的对调了而已。”
　　这回花、严两人都一副不敢置信的表情看过来。
　　“这也行？那剧情不是会被改的一团糟吗？”花颜开皱了皱眉
　　“那原作者不会告我们吗？”严雪关心的问
　　KIT自信的仰起脸
　　“不会啊！因为负责更改剧本的，可是原作者本人啊！”KIT笑着眨眨眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪的，花颜开立刻心领神会：
　　“对~~~~我差点忘了你就是原作者！”
　　严雪这才知道，原来KIT居然就是网络上正红的小说家“猫”。
　　“你就是‘猫’？哎呀，对哦！KIT不就是KIT猫吗？我怎么这么笨呐！？”
　　“你聪明过吗？”花颜开一旁补刀，又惹来一记白眼。
　　“唉？那昨天在电梯里，你手机猫叫的来电对象是不是就是……”
　　看来花颜开要对严雪神来之笔的第六感重新打分了。
　　就在这时，C导的跟班招呼
　　“C导说让两位赶快去化妆间让化妆师为两位换装！不然赶不上吉时了！”
　　花颜开率先迈步朝门外走去，严雪没有得到答案，但是她从花颜开的脸上已经知道结果了。
　　一个小时以后——
　　严雪一身白色舞蹈服，搭上一条银色装饰巾，先出现在花牌锦簇的开机仪式现场，栗棕色的齐肩碎发，微卷着，浑身撒发着一种艺术的气息，和刚才稳重的职业女性装扮相比起来，瞬间又年轻了十几岁。
　　记者们簇拥着争相拍照，心里期待着花颜开的造型设定。
　　没让他们久等，花颜开一身黑色高领的简约派皮衣，黑色军裤，绑腿皮靴，令人眼前一亮，唯一美中不足的是她依然长发绑在脑后。
　　“你怎么没戴假发？这样还像男主角吗？”C导低声埋怨。
　　“你准备的那顶假发那~~么丑！要带你自己戴！”
　　C导顿时心理阴影面积占据百分之九十以上
　　“行行行，姑奶奶，今天先这样，我明天就给您准备几顶新的供您挑选好吧？”然后转身朝主持人一点头，主持人便大声宣读着：
　　“《许我爱你》开机仪式现在开始！”
　　各主演，以及主要工作人员上香酬神，祈求拍摄顺利。然后主持人招呼花颜开和严雪两人一起走到将盖着红布的镜头前。
　　“请我们两位主演为我们揭开红布！”
　　花颜开和严雪一人一角的拽住红布。
　　“三……二……一！”
　　红布揭开，鞭炮齐响，却惊吓到角落里的一只狗狗。
　　“汪汪汪！”狗狗一阵乱窜，撞到了一边的巨型花牌……花牌晃了晃，向严雪的方向倒了下来。
　　一切发生的太快，严雪正巧背对着花牌，根本没注意到花牌砸向自己。说时迟那时快，花颜开一个箭步上前，一把拽过严雪，按低她的身子，护在身下，低头躲避……
　　“唰——！咣！”花牌锋利的金属边险险的贴着花颜开的脑后和后背切了过去……然后重重的掉在地上。
　　严雪还没反应过来发生了什么事，就被花颜开压在下面，然后只觉得有什么东西轻飘飘的掉在了自己的手背上，抬头去看……原来是一缕头发……
　　“头发？”再看花颜开——那原本长长的马尾辫不见了，只剩下几乎不到肩膀的短发，被削掉的头发散落一地……
　　“你……”严雪突然不知道要说些什么，对于女生来说，头发就相当于第二生命，所以她常常选择忍受戴假发闷得要死的痛苦，也不愿意去剪掉好不容易留长的头发，更何况花颜开那一头一看就还是长时间精心护理的超长直发……
　　花颜开摸了摸脑后，再看地上洒落的头发，脑海里闪过一段对话：
　　“你的发质真好！留长发的话一定很美！”
　　“那……待我长发及腰，夫君娶我可好？”
　　“好哇~~”
　　“呵呵呵……”
　　严雪上前一步
　　“额……花颜开？你没事吧？”
　　承诺之语言犹在耳，却如今已是物非人也非……花颜开暗自咬了咬牙，然后轻松的一笑说：
　　“这下好了……不用戴假发了！”
　　那眼中只是一闪而过的伤痛，却猛的撞击在严雪的心上……
　　906号房门外——
　　严雪站在那儿，她知道自己实在不应该在这里逗留太久，被记者拍到又不知道要出什么样的绯闻了。
　　“CHRIS舍身相救，Michelle投怀送抱”这样的大标题如果出来，她一定会吐血的。
　　听默默说花颜开为了救她不仅牺牲了头发，后背也受了伤，她就头脑一热的奔了过来，但是到了门口，她又纠结见了面她要说些什么？安慰的话吧，显得矫情，感谢的话吧，似乎说得不少了……想到这儿，她才猛然察觉，认识花颜开短短两天时间，她已经帮自己好几次了，只不过为什么自己好像没有一次领她的情？反而却觉得她很难相处……这和自己平时受人点滴当涌泉相报的个性完全背道而驰啊！这是什么原因呢？
　　正在严雪发呆的时候，门打开了：一头精剪的短发，白背心，一脸素颜让人分不清楚性别的花颜开走了出来，严雪立刻被花颜开散发出来的中性美正面击中。
　　“用不用长得这么好看啊？”严雪不自觉的咽了咽口水。
　　“咦？Michelle？……你站在我门口给我当门神啊？”
　　一句话就把她刚才在严雪眼中所有自动化加入的花开特效、光效滤镜打得粉碎还被风吹的渣~~都不剩。
　　“我知道我不领她情的原因在哪了……真是要命的一、张、嘴！！！”
　　花颜开见怪不怪的看着白了一眼她的严雪
　　“你来的正好，我正要找人帮忙呢！来来来，进来！”拉着严雪进了屋，从桌上拿了一管药膏递给她，自己盘腿坐在床上，背对着严雪说：
　　“我自己够不到后面，换不了药，麻烦你帮我涂一下好吗？”
　　严雪看了看花颜开线条优美的后勃颈，拒绝道：
　　“这种事，你不是有助手可以帮忙的吗？”
　　“别提了！那个懒妹现在还不知道在哪呢！”随即转过身，看着严雪，严雪不自觉的后退了一小步。
　　“反正你已经在这儿了，举手之劳都不帮忙？”
　　是啊，人家是为了救你才受伤的，这点小事也拒绝似乎不近人情。
　　“那好吧！”
　　“这就对了！”花颜开笑着转过身去，想也不想脱掉背心，露出光滑的后背。
　　“你你你，干什么？”严雪结巴着，刚上前一步又退了回来。
　　“让你上药啊！”花颜开理所当然的说。见她这么坦然，严雪反而觉得自己是不是反应过度了，她注意到在花颜开背后偏左一点的后肩部，贴着一块纱布。
　　“那个……棉签在哪？”
　　“昨天不是被你用光了吗？”
　　严雪抑制住想给她一拳的冲动
　　“那怎么办？我那儿也没有！”
　　“哎呀~哪那么麻烦！你直接用手涂上就好啦！”
　　严雪低头看了看自己的手，快步走进洗手间好好的清洗了一下，然后走回来轻轻揭下纱布，看见在那白皙的皮肤上露出有一道刺眼的细长的伤口……她倒吸了口气：
　　“不知道会不会留下疤痕呢？”
　　“干什么？怕我讹上你，让你负责啊？”
　　严雪朝她做了个鬼脸，反正花颜开背对着她，什么也看不到。
　　手指沾上药膏，看着那白皙的后背，严雪鼓足了勇气……大概一分钟过后，花颜开没感觉到背部有任何触感，纳闷的问道：
　　“怎么还没涂啊？”
　　“马上！你别催！”严雪一副如临大敌的神情，她也不知道自己在纠结什么，最终，第4次举起颤抖的手，认命的将药轻轻点在伤口上，那特别的触感，电了一下她，花颜开又“噗嗤”一声笑了出来，她忙缩回手来，感觉耳根发烫。
　　“不用怕！我不疼的！本来就有点痒痒的，你这样一弄，反而更痒了。”
　　严雪咬了咬嘴唇，负气般的把药膏往伤口上用力的横着一抹
　　“啊——！疼疼疼！你轻点啊！”花颜开杀猪一样的大喊了一声。
　　“你……你不是说不疼的吗？”严雪见她疼得脸都白了，慌了手脚，轻轻地吹着。
　　“……算了算了，这里！你帮我挠一下好吗？”花颜开指了指后背。
　　“这里吗？”有了刚才的教训，严雪听话得像只小猫咪。
　　“下面一点……对~~~就是那儿……嗯~~~用力一点！再用力一点……再深一点！嗯~~~”
　　严雪专心手上的“作业”却听到
　　“咚……”门口传来东西掉地的声音，严雪后退到能看到门口的地方，花颜开也边套衣服边走了出来，只见默默满脸通红的捡起手机，站在门口。
　　作者有话要说：　　误会误会……美丽的误会
　　再次声明：了了是个“白字先生”所以各位……请见谅！


第6章 奇怪的癖好
　　“那个……你们忘了关门！”
　　“嗵”的一声，默默飞快的把门关上，抓狂一样的狂奔
　　天哪天哪天哪天哪~~~~~她刚才是听到现场直播吗？没想到雪姐居然是攻，花颜开是受？O~~M~~~G~~！！想想画面都叫人流鼻血。
　　严雪和花颜开面面相觑了三秒，严雪才反应过来刚才的音效是多么暧昧又让人浮想联翩。
　　“默……默默！事情不是你想的那个样子！默默~~~”严雪追了出去。
　　花颜开看着严雪狂奔出去的背影，回身瞥了一眼床头柜上的镜子，想起刚才自己在镜子里将严雪所有的表情尽收眼底她却毫不知情……脸上挂起了笑意。
　　第二天，各大娱乐报纸的头条，都被花颜开和严雪占满了，可谓是百家争鸣，百花齐放。
　　“花颜开舍身救美，二人恋情坐实。”
　　“开机仪式现灵异事件，疑似严雪前男友反对”
　　“‘雪花组合’绝密约会，二人亲热照大放送？“
　　“《许我爱你》角色大换血，背后故事大猜想……这这这，这什么和什么啊都是？”严雪看着网络上各大报刊的报道，感觉自己活不起了都。从出道到现在，掰掰手指头数数，这次的绯闻话题比几十年加起来的都要多。
　　默默就默默的坐在一边，嘴里含着棒棒糖，保持着沉默，虽然昨天一反常态平静如水贤淑女子的雪姐居然“苦口婆心”的和她解释了两个多小时，表面上默默只能“被接受”了她的供词，但实际上~~~默默还是觉得那是雪姐害羞的表现。至于她现在的状态，应该就是被人“捉奸在床”进而“恼羞成怒”！额……似乎用词不妥~但是！以她做严雪贴身助手五年来的经验，此时任何话语都会激起严雪的负面情绪和反映，最好的处理方法就是——沉默！既然她不想认，那就顺着毛捋就好了，可别惹女王生气啊？OMG~~女王攻！不行不行，她又要犯花痴了！
　　“咚咚咚……”一阵敲门声解救了被严雪念紧箍咒的默默
　　“来啦~~！”默默屁颠屁颠的飞奔到门前。
　　“嗨！”门口，一头短发中性打扮的花颜开走了进来，默默立刻被花颜开散发出来的帅气所伤，棒棒糖都掉在了地上。
　　“你怎么来了？”严雪立刻收起刚才八度的抱怨，立刻恢复了冷冰冰的姿态，默默暗暗感叹她变脸神功真是练的如火纯青。
　　“KIT说一会儿拍海报，咱们两个坐一辆车出发……你没收到通知吗？”
　　严雪摇了摇头
　　“哦！那我收到了，现在就算通知你了啊！”花颜开理所当然的趴在大大的床上
　　“恩~~~~你的床又软又香啊！”
　　“喂~！花颜开！”冰块般的脸上开始“裂缝了”
　　“叫我颜开就好了，大家这么熟了叫全名多生疏啊！”
　　“谁、谁和你熟啦？”
　　“你呀！我们不是都有肌肤之亲了吗？”花颜开抛了个媚眼。
　　看到一旁的默默张大了嘴巴，严雪终于本色尽显，又急又羞：
　　“你你别胡说啊！会让人误会的！我只是帮你上过药而已！”
　　花颜开哪里管她解释那么多，自顾自的接着说：
　　“那我叫你什么好呢？大家都叫Michelle，我不要一样的！反正人家叫我们‘雪花’组合了！那我以后就叫你雪啦”
　　严雪忍不住嘴角一提
　　“难道我要叫你‘花’吗？到很适合你！”
　　花颜开假装板起脸孔，一本正经的反对道：
　　“雪，你要叫我‘花’我没什么意见，但是如果叫我‘花妈~~’！那我就绝对不会同意了！”
　　“噗……呵呵……”严雪终于没忍住笑出声来。
　　“哎呦~~这位美女，有没有人说过你笑起来很水~~~呦！（闽南话：美的意思）”
　　听花颜开“调戏”的这么说，严雪收起笑容，顺手拿起一旁的抱枕撇了过去，被花颜开一把接住。
　　“嗯~~~真香！你用的是什么牌子的洗衣液还是香水啊，味道好好闻啊！”
　　一直看着两人“打情骂俏”陷入自动花痴模式的默默一听，忙“献媚”的接道：
　　“那个香味是雪姐身上本来就有的体香！”
　　“喂！默默！”严雪要阻止已经来不及，这么私人的事为什么要告诉她？
　　花颜开听了，起身靠了过来……严雪往后缩了缩，无奈身后已经是墙，她眼睁睁的看着花颜开的脸伸过来
　　“干什么？”
　　花颜开凑近严雪，闻了闻
　　“就是这种味道……”
　　离近了，严雪才觉得原来花颜开居然高她半个头，这种压迫感让她无所适从，她用力推远花颜开。
　　“你……你不是说要出发拍照去吗？还在这儿磨蹭什么？”转头叫醒眼睛几乎变成心状的默默
　　“收拾好东西，要出发啦！”
　　花颜开撇了撇嘴，静静的蹭出门去，严雪正纳闷她怎么突然这么老实，却发现……
　　“花颜开！你把我的抱枕拿回来~~~！！”
　　“借我抱一天就还你~！”
　　“不行~！”
　　“那把你枕头借我也行！”
　　“更不行！”
　　“睡衣呢？”
　　“…………”
　　走廊里回荡着严雪的怒吼和花颜开爽朗的笑声，默默趴在门边一脸陶醉的咬着手指头。
　　“这两个人到底知不知道他们的绯闻现在已经满天飞了？”
　　“人家这叫情趣~！你什么时候看见过严雪这么生动的表情？快拍快拍，发到微博晒晒，点击率一定高！” 引得走廊里的清洁人员纷纷拿起手机瞧热闹，两人才停止追逐，严雪愤愤的瞪了一眼把抱枕举得高高的让她抢不到的花颜开，朝她脚面就是一脚。
　　“哎呦！”趁她疼痛，一把抢了回来。
　　“雪，你……”花颜开翘了下大拇指
　　“不知道对前辈要用尊称吗？麻烦你下次雪字后面加个姐~~！谢谢！”严雪扬着胜利的笑容走了。
　　“好好好~~！我下次加个‘奶奶’给你！哎呦~~！”花颜开嘀咕着揉了揉脚。
　　车内——
　　严雪上车时，只剩下花颜开旁边和门口的位置了，默默“抢先”一屁股坐在门口的位置，然后一脸坏笑的看着严雪无奈的坐在花颜开旁边。让严雪觉得不可思议的是花颜开脸上驾着大号的太阳镜只看了她一眼，然后就老实的坐在那儿，一路上都出奇的安静。
　　难道她转性子了？不可能！说天上掉馅饼更实际点！还是……自己那一脚太用力？她生气了？……生气就生气，还不都怪她自己，我是绝对不会低声下气向她道歉的……但是，以后相处的时间还很长，她又好几次帮我，我是不是应该主动和解呢？
　　严雪琢磨了一路，正当她好不容易鼓足勇气，为自己找齐了借口，准备开口时……花颜开的头轻轻的倚在她的左肩膀上，严雪立刻浑身一僵，动也不敢动……耳边传来均匀的呼吸声，严雪才醒悟原来这个家伙是睡着了！怪不得……严雪立刻觉得自己刚才左思右想，思前想后的样子像个傻瓜！稍稍偏头看向花颜开，镜片后面，那长长的睫毛，高挺的鼻梁，如此安静的她，给人另外一种感觉，什么感觉？以严雪的话来说就是“醒着的恶魔，睡着的天使”
　　看着看着，严雪觉得眼皮也越来越重，似乎受那均匀的呼吸声影响，她也渐渐睡着了。
　　“雪姐？雪姐？”
　　严雪被默默的声音叫醒，伸了个懒腰，发现身上正盖着黑白格子的大围巾，这不是花颜开的吗？转头看，身边哪里还有花颜开的影子？
　　“雪姐，该下车了！”
　　“哦……”握着那围巾，心情似乎也温暖了一些。
　　当严雪走到拍摄地点时，花颜开已经在那里和摄影师请教拍摄的相关事宜了，看到严雪微笑着走过来，花颜开也扬着一脸清爽的笑意迎了过去。
　　就在严雪心里觉得这小鬼其实还是不错的时候……花颜开礼貌性的抱了抱她打招呼说：
　　“雪奶奶，你终于醒啦？”
　　作者有话要说：　　我是勤劳的了了~~勤劳的了了~~


第7章 痞子VS女王
　　花颜开在严雪心里刚刚升至60分及格分的分数……瞬间垂直九十度角坠毁到零分，甚至大有向负数进发的势头。
　　看到严雪的眼中蹦出寒光，花颜开忍不住笑着接着说：
　　“你要是再不醒，恐怕我只能充当一次王子把你这个睡美人……吻醒了！”后面的话很轻很轻的吐气如兰的吹到严雪的耳边，刚冰冻的脸霎时间红如苹果。
　　满意的看到严雪的反应，花颜开立刻闪身到摄影师旁边当个好学生去了，她可不想等这女王反应过劲再来给她两脚。
　　“雪姐？你不舒服吗？你脸好红啊？是不是刚才车上着凉了？”默默正好赶过来，关心的问。
　　“没，没事！就是这屋里有点热！”严雪看了看手里的围巾，愤恨的把围巾塞进大包包里。
　　“既然人到齐了，我来介绍一下我们要拍的几组主题啊！”导演招呼着“温情篇和个性篇，要做出不同的艺术效果。现在各组人员注意，我们先拍摄的是温情篇，化妆师服装师抓紧时间，灯光，效果随时准备好。”
　　身着黑色男装的花颜开和穿着白色纱裙的严雪站在了一起。
　　“你们可以随意一些，摆几个你们觉得符合自己人物的POSE来看看。”
　　严雪抱了抱怀里的教科书，深呼吸了一下，肩膀往下一沉，然后转过身，伸出手似乎是在拂去花颜开肩上的灰尘，脸上那种慈爱的神情，让花颜开一怔。
　　“好，很好！Michelle引导得很好，CHRIS的表情不错！”镜头那边“咔嚓咔嚓”的拍摄着。
　　“雪……”花颜开第一次感受到严雪身上撒发出来的那种压迫感，瞬间就转换身份的震撼感，如此强烈的击打着花颜开的骄傲。
　　不行！决不能总让她拿着主动权！她的眼神不是剧中的“我”想看到的眼神！我不要这种长辈对晚辈的关爱！我不要老师对学生的这种和蔼！我要的，是那种苦乐兼半，无视生死，非你不可的爱！
　　花颜开伸手挡开严雪欲摸她头发的手，与她错身，准备离开……
　　“怎么回事？她要干什么？她要去哪？”严雪没想到花颜开不配合反而要走，而此时的花颜开心中却在想
　　“如果你是“我”深爱的那个人，就一定会……”
　　果然，手臂被抓住了，那一瞬间，花颜开回头看去，对上的不是他的“老师”，而是一个内心矛盾，却对他充满感情，真正在乎他的女人！
　　“OK！没想到这么顺利，Michelle你的表情棒极了！真不愧是影后啊！你们可以去换造型了！”
　　耳边传来夸奖，严雪却一点也高兴不起来，因为她后半部分完全是被花颜开带着走的，刚才自己被莫名涌上来的恐惧感所支配抓住了花颜开的手……现在想想，就有种战败的感觉。
　　“雪！”花颜开的脸凑过来
　　“干嘛？”严雪嫌弃的向后一躲。
　　“你果然……很厉害！”花颜开一脸严肃的朝她一点头，转身去换衣服了。
　　“啊？她这算……赞美吗？”此时的严雪当然不知道在花颜开的一生中她一共也只由衷的赞美过两个演员：一个是严雪，而另一个……是花颜开的师傅董然。
　　第一组的顺利拍摄，让大家以为今天应该很快就会完成工作，却没想到第二组却屡战屡败……
　　第二组要拍摄的是两人亲密的照片，虽然不必真的露什么，但是两人都是束胸裸肩，花颜开的造型师特地将她的肤色化的暗色一些，这让花颜开露出的部分更男性化一点。
　　刚才第一组的默契，这一场不知道溜到哪里去了。看到花颜开的皮肤，严雪的脑子里全是那天上药的情景，大脑的集中力瞬间大打折扣，闻着严雪身上撒发出来的淡淡清香，花颜开的注意力也似乎睡着了一般，于是整整一个小时……
　　“Michelle，是忧伤不是悲伤！”
　　“CHIRS，你现在是个爷们，不是娘炮！”
　　“Michelle你搂CHIRS的动作太僵了！”
　　“CHRIS！不是一副色狼的眼神！”
　　“不对！”
　　“还不对！”
　　“再来！”
　　“重来！”
　　……
　　一旁的默默不忍直视的捂住了脸，本来以为能看到令自己喷血的热血画面……谁知道却看到两人好像百货超市里摆的假模特……表情、动作完全不搭嘎。
　　“……休息十分钟！你们太紧张了！调节一下！”导演放弃的起身去洗手间了。
　　默默体贴的拎着两件浴袍跑过来，为严雪披上，又递给花颜开一件。
　　“CHRIS~！怎么不见你的助手啊？”
　　“我给她假，让她回家进行造人计划去了！”花颜开系好带子
　　“那谁来照顾你啊？”严雪和默默异口同声的问。
　　“自生自灭呗！怎么？突然这么关心我？”花颜开又恢复平时一副痞子的表情。
　　“骗谁啊？就算你自己不请助手，公司也会帮你请的！”严雪没上当。
　　“默默~~要不你就可怜可怜我给我当助手吧！反正你雪姐她还有两个助手呢！少你一个不少！我给你加薪水！”
　　“美得你！别想打默默的主意！”严雪将默默护在身后。
　　“小气，借东西是这样，借人又是这样！”
　　“我就小气了！你能拿我怎么样？”严雪冷笑着。
　　“你……够狠！”花颜开起身离开，走到桌前，从包里拿出一根香烟，靠在墙边的阴影里抽起烟来。
　　“她会抽烟啊？”默默睁大眼睛。
　　花颜开在暗暗的光线下，修长的手指，迷离的眼神，那一亮一灭的烟蒂，漫漫的烟雾，衬托出她一股强烈的神秘感和性感。看得周围的人，停下了手头的工作……
　　“对……就是这种感觉……”导演不知道什么时候回到了现场，催促着身边的摄影师，照相机“咔嚓咔嚓”的拍摄着，导演眼睛里发着光：
　　“Michelle！快！快过去！！配合CHRIS的这种感觉！”
　　花颜开听到导演的话，于是继续抽着烟，而严雪脱下浴袍，一步一步的走向花颜开，每走一步，她都觉得花颜开看过来的眼神里的热度又加深了一分，似乎要把自己烤化了……
　　花颜开一把搂过走至离她不足一米就驻足不前的严雪，让她和自己紧紧的贴着，让彼此感受的到彼此的呼吸……严雪感觉自己的心快从胸膛里跳出来了，她知道要有什么事情发生，却无力去阻止。花颜开喘息着，含住严雪的耳垂，引得她浑身一震，然后听到花颜开轻轻地在耳边说：
　　“雪~~你好甜……”身体不知道哪部分炸开了一样，严雪脑中一片白，下一秒，花颜开吻住了她的唇……一滴眼泪顺着严雪的脸颊流了下来……
　　第二组的拍摄，圆满结束……


第8章 寡人有疾，卿乃良药
　　严雪看着钱包夹层里一个男人的照片发着呆。今天正式开拍，她却从昨天开始就神不守舍。
　　“她怎么了？”花颜开吃着默默递过来的糯米糍，想起昨天最后导演喊停后严雪推开她擦了擦脸上的泪痕冷冷的说了句：
　　“你的烟味太呛了。”然后收拾收拾就走了，扔下花颜开在那怔了半天。
　　“应该是……在想她去世的未婚夫！”默默一脸了解的说。
　　“那个和她相恋了十多年的男友？”
　　“嗯！”默默点点头“五年前，雪姐就已经决定退出娱乐圈做个相夫教子的平凡女人了，可是，却在那个时候发现她男朋友患了癌症。为了给她男友治病，她几乎花光了她这些年积攒下来的所有的积蓄。庞大的医药费，让她不停地工作来补贴，只是天不遂人愿，就算她付出这么大的代价，到头来人还是去世了……”
　　花颜开望向严雪，心中对她又增加了一份说不清楚的情愫。
　　“各部门准备了！”
　　严雪收起钱夹，深吸了口气，面色还不是很好的样子。
　　“你没事吧？”
　　“没事啊！”严雪看向花颜开“怎么？以为一个吻，就能打败我吗？孩子~~你太天真了！”
　　看到严雪突然摆脱了“傻傻”的标志，变出一副前辈+长辈+高人的气势，这个女人看上去挺柔弱的，但是强大程度无可限量啊！刚才还一副我见犹怜的忧郁气质，翻过脸就变成女王范儿了……花颜开为自己刚才对严雪的担心狠狠地不值了一把。
　　而《许我爱你》正式进入了拍摄。
　　情节是比较老套的情节，作为问题学生的花颜开爱上了自己的音乐老师严雪，而严雪的女儿却喜欢上了数次帮助她们母女的花颜开，严雪对花颜开的若即若离，演绎出一段不被看好的师生恋。再加上花颜开的真实身份是黑帮老大的独子，除了爱情元素，又增添了火爆的动作场面。就在严雪决定放下一切接受花颜开的时候，二人被卷进黑帮势力争斗之中，花颜开的父亲意外身亡，严雪和花颜开二人都被关进了冷冻室，究竟结局是生是死？严雪是否会接受花颜开这都留下让观众自己猜想。
　　本来看了开头就能猜到后面情节的剧情，唯一卖座的看点就在花颜开的反串和与严雪的感情纠葛上，于是公司就放任媒体将两人的绯闻越传越神，反正只要对宣传有益就好，大不了过后再澄清一下，这年头娱乐圈都是这么混的，红的不火黑的火，只要火了谁还管是红是黑。
　　接连几天的强度拍摄，每天只有三、四个小时的睡眠，让严雪觉得有点吃不消，今天终于收工早些，应该可以多休息一会儿吧。想起刚才在片场，一向神采奕奕、精神抖擞的花颜开比自己还憔悴，那大大的黑眼圈，就好像她连着几天没睡一样，默默眉飞色舞的模仿着：
　　“雪姐你是没听见C导是怎么挖苦CHRIS的：‘不是没有接别的工作吗？那就应该趁有时间，多休息一下啊！看看她的样子，连我都以为她是毒瘾犯了！’”。
　　“不会是身体不舒服吧？”想起今天和她对戏时花颜开险些晕倒，严雪有一点点担心。
　　“咚咚咚……”
　　“来啦~！谁呀？”默默打开门，看到半睁着眼睛，好似梦游的花颜开晃了进来。
　　“CHRIS？你怎么来了？”
　　“我快死了……现在不是死撑面子的时候！”花颜开嘀咕着，扒拉开默默，径直走到严雪面前，没理会严雪一脸的茫然，一头倒在严雪的床上……
　　“花颜开~~！花颜开你干什么？快起来！”
　　“呼……”紧紧不到五秒的时间，花颜开就进入了深度睡眠中。严雪刚要发难，KIT从外面走了进来：
　　“让她睡吧！她已经四天没有睡了！”
　　“可是……”严雪为难的皱起了眉。
　　“看来小花的秘密是瞒不住你们了，希望你们知道后对外能够保密。”
　　听到有秘密，默默的眼睛立刻就发光起来。
　　“什么秘密？我们一定保密！”
　　“默默~！”干什么拉她下水啊？
　　KIT无视严雪的埋怨接着说：
　　“早在一年前拍摄《黄飞鸿与莫桂兰》的时候，CHRIS的大脑曾经受过伤，留下了后遗症——只要进入工作状态，她就很难从紧张的情绪放松下来，就算身体机能已经超出预支，但是大脑神经却不允许她休息。不是她不想睡，而是她根本睡不着。所以，以往她都是靠药物来强迫自己休息的，但是前阵子医生叮嘱她，如果她再继续长时间服药的话，恐怕会加深脑部的负担，有可能出现二次伤害。她本来打算要给自己放大假，但迫于我的请求，才参加了这次的演出。前几天她和我说，你身上的味道能让她放松下来，我还不相信，现在看来竟然是真的。”
　　严雪好似听到天方夜谭，但是想一想前几天花颜开幼稚的非要抢她贴身的东西……难道是这个原因？
　　“所以，为了能够更好地进行下面的工作，我已经和上面打过招呼了，能不能从今天开始，CHRIS和你住一个房间？”
　　“什么——？”严雪瞪大了眼睛，这次估计该轮到她睡不着了。
　　凌晨两点——
　　严雪百无聊赖的上着网，不时瞄一眼睡的正香的花颜开，第N次叹了口气……或许是因为花颜开帮了她好几次，她实在无法拒绝，或许是看她睡的香甜，实在不忍心赶她走，或许……哎呀~~反正从今天开始，这间屋子开始住两个人。
　　想起默默那暧昧的挑着这眉毛的眼神……严雪就气结。
　　反正花颜开霸占着床，她正好已经几天没有上微博了，严雪便打开电脑，登陆上了微博。
　　她的微博里一般都是追随了她很多年的铁杆粉丝，说是粉丝，其实很多都和老朋友一样了。她平时不怎么上网，一般隔个十天半个月才上去溜达一下，都是默默以助手的名义在帮她更新和管理微博，熟悉的铁粉们也都知道她有另一个叫“冰冻三尺“的ID，她的被关注度也不高，微博只不过是和“老朋友们”互通消息而已。
　　可今天，她刚打开主页，就发现她的粉丝居然从以前的六百多万，变成了一千九百多万？而且最近发的是默默给她和花颜开拍的开机仪式那天的照片，下面的评论和留言是她开微博以来的最高数字了……至于内容，褒贬都有。有老粉丝们的鼓励，有花颜开脑残粉满口的埋怨，说她配不上CHRIS之类的……还有一部分，言辞之间居然都是什么真爱无罪，女女王道什么的！
　　“都是你惹的祸！”严雪横了一眼床上的花颜开，突然，很好奇花颜开的微博会是什么情形？于是搜索了一下，进入了花颜开的官方微博……
　　作者有话要说：　　体香……好吧！了了瞬间想到了很多只


第9章 微博什么的真勤快
　　花颜开的主页设计很特别，黑色的背景，飘着光的主页特效……哇塞！粉丝居然有八千万之多？最近发的微博点击率居然她数了半天才数清位数，而微博内容……
　　严雪的脸瞬间铁青……
　　最近发的几篇微博都和她有关，这个小鬼居然有国际时间几乎一天更新一篇。
　　严雪把微博翻到进驻酒店的那一天：
　　8月30号：照片上花颜开一脸满足的抱着一件叠得整齐的毛衫。下面注解：
　　“使者们，昨天花少我睡了个好觉，哈哈哈哈哈~~~~~”
　　（花颜开的FANS自称“护花使者”）
　　下面回应的大都是“好好休息”之类，却也有眼尖认出那件毛衫问“这件是不是‘传说中’的情侣衫啊？”“这么幸福的表情不怕我们吃醋啊？”之类的，严雪看到时，脑子当机十秒后继续翻。
　　8月31号：一张化妆间里的花颜开黑衣军裤的自拍照，她很“顺便”的歪着脑袋侧身露出后面正在给影迷签名的严雪。下面注解：
　　“本少这次真的演纯爷们了！有某有很期待？*^0^*”
　　下面回应是大篇大篇的花呀，心呀，吻呀~~~看得严雪眼也是花了。注意到一条被赞了两千多次的回复：
　　“花少你想拍情侣照就大方一点嘛，这么偷偷摸摸的以为我们不知道你那点小心思吗？嘿嘿嘿~~”
　　此处严雪只能无语带过。
　　9月1号：第一张不知道是谁拍的，花颜开护着严雪趴下的一幕。第二张是一张短发耍酷自拍照。下面注解：
　　“英雄救美！很帅有没有？有没有？有没有？快说有！……只可惜无法长发及腰了T-T……罢啦~~”
　　说实话，严雪这个当事人对当时发生的事情还是很模糊，但是看到照片正拍到花颜开的头发被削掉的一瞬间……若是晚个一两秒，后果将不是她能承受的……
　　下面的回复开始五花八门，有大赞的，有生气她不好好照顾自己的，有怀疑这是媒体炒作的……只有一个昵称“虎”的留言引起了严雪的注意，它留言：
　　“待你长发再及腰，嫁我可好？”
　　而花颜开居然有回复：
　　“阿弥陀佛，感谢老天爷帮我剪了三千烦恼丝……”后面是双手合十的表情。
　　“那你剃光不是更好？”
　　从言辞能看出，这个“虎”应该是花颜开的熟人。
　　对于花颜开这位“救命恩人”来说，严雪知道这是不对的，但是依然忍不住悄悄开心了一小下，偷偷的对那句“那你剃光不是更好？”点了个赞。如果她知道第二天会被花颜开发现，她此时一定管住自己冲动的手，因为花颜开在后面加了一句回复：
　　“剃光是没问题的！等我演法海，收了那个点赞的女妖精！”至于花颜开为什么知道昵称“冰冻三尺”的是严雪，这当然是小叛徒默默的功劳。
　　9月2日：还是一张花颜开的自拍照，问题是这张自拍照里，除了花颜开自己，还有正倚在花颜开肩膀睡着了的她！下面短短的注解：
　　“见过睡美人吗？”
　　这明明是那天在车上花颜开趁她睡着时偷拍的！居然不告诉她一声！这是明晃晃的侵权有木有？！
　　下面的留言内容就更是精彩了，什么“此时不推更待何时？”“晒幸福，不如晒晒□□”这类的内容占据了大部分空间，严雪果断启动自我保护功能，忽略而过。
　　9月3日：一张深情看着手里香烟的黑白照。下面注释：
　　“戒？不戒？真的很呛吗……别了老朋友，不见！”
　　严雪头皮一紧，回身去看花颜开
　　花颜开竟然如此在意她说过的话……严雪没有心思再去看下面的回复，而是翻到了最后一篇，昨天发的微博
　　9月8日：一张蓬松的乱发特写照。下面注释：
　　如果有一天你们接到我的死讯，那我一定是——“困死的”！世界上最幸福的事情就是“睡觉睡到自然醒，醒来身边人陪”……哎呀呀，这句是不是可以写进我的新歌里呢？
　　原来花颜开有自己写歌的吗？还真看不出来！严雪打了个哈欠，看了下时间……睡眠对一个女人来说是多么的重要，更何况是对一个女演员……一个“资深”的女演员来说，更重要！
　　严雪在床边站了足足五分钟，才下了很大的决心，悄悄的爬上了床，将抱枕慢慢的隔在她和花颜开中间……轻轻地躺了下去。
　　花颜开那张天使一般的脸离她是那么的近……严雪心跳漏了一拍，然后立刻翻过身去，背对着花颜开。
　　“不要胡思乱想，快睡吧！”耳边传来花颜开稳稳地呼吸声，渐渐平复了严雪近似焦躁的情绪，不一会儿，她就觉得意识慢慢离自己而去了……说不清楚自己到底睡没睡着，只觉得自己走在一片云里雾里，什么也看不清，感觉后面有人在追她，她就拼命的往前跑，拼命的跑……就在她以为要被追到了的时候，雾突然散了，她发现自己站在一朵非常美丽的莲花心里，莲花慢慢升起，带她离开了危险的地面，在空中，许多花瓣集合在了一起，形成了一个人形……
　　“别怕，有我……”温柔的声音传来，严雪想看清那人，却怎么也看不清楚，她努力的靠近，再靠近……终于看清那人的脸。
　　“你这么盯着我看我会不好意思的！”花颜开脸不红气不喘的看着近在咫尺鼻尖碰鼻尖的严雪。
　　“是你？”
　　“不是我是谁？哦~~~吃干抹净了，现在想不负责任啊？”花颜开就坡下驴的笑着接道。
　　严雪猛的坐起来，看看四周，才醒悟过来
　　“原来是做梦！”
　　花颜开的整个身子靠了过来
　　“梦到我了？”
　　严雪生硬的往旁边挪了挪，嫌弃的说：
　　“那一定是个噩梦！花颜开……”
　　“哎~都同床共枕了还这么见外？叫颜开……哎呦！”花颜开正面被抱枕击中，严雪平复了一下心情：
　　“……我也不是不讲道理的人，既然上面安排咱们住一起，那我可要约法三章！如果你不接受或者是违反的话，不要怪我不留情面！”
　　花颜开伸了个懒腰，脸上仰着睡饱饱的幸福的慵懒的笑容
　　“第一，不经我允许不能随便拍摄带有我的照片，更不许发到微博上！”
　　花颜开眼角抖了抖。
　　“第二，保持个人距离，互不侵犯隐私。”
　　花颜开思考了大概三秒就点了点头。
　　“第三……第三……管好你那张没人把门儿的嘴！我怕哪天忍不住下药把你毒~哑~了！”
　　花颜开无辜的扁着嘴夸张的眨着眼睛。
　　“就这些？……OK！起床喽~~！”
　　花颜开一跃而起，精神奕奕的蹦下床，去洗漱了，剩下严雪一副苦大仇深的表情，算了算了！明天会更好！加油严雪，你要挺住啊！


第10章 别把女汉子不当爷们儿
　　恢复了精神的花颜开，能量满格的进入到了工作状态。严雪不得不说花颜开除了给人一种吊里郎当的感觉外，其实她是个很认真、细心的人。
　　她无意中发现在花颜开的剧本上都是用不同颜色笔标注的密密麻麻的“笔记”，什么时候应该是什么反应，什么样的心情，什么样的语气，她都考虑的很全面，几乎所有拍摄都是一次过。
　　让严雪偷偷敬佩的是，花颜开是反串男生，需要束胸、提前几个小时化妆，几乎每天严雪起床的时候，花颜开已经洗漱好悄悄出门了。C导埋怨她太瘦，没有男人的质感，怕最后几场需要打斗的戏她胜任不了，于是和她商量用替身。
　　“观众花钱是为了要看我，如果要用替身的话，那不如把我的脸P到替身头上，让替身演全场好了！公司又何必花钱请我呢？”花颜开一口拒绝，从此，只要有时间，她就哑铃不离手，并且增加了每天两个小时的健身锻炼和一倍的进食量。
　　体型上的改变，愣是把C导僵的无话可说。
　　说到对手戏，严雪一开始很担心，毕竟是两个女人演感情戏，花颜开之前又是一副不说话惹严雪跳脚就会憋死的架势。
　　但是真正对戏下来，严雪却有一种不可思议顺的感觉，不用刻意的去把花颜开当成爱人，只要进了片场，花颜开就立刻化身成了戏中的男主角，不苟言笑，沉默，忧郁，喜欢自己一个人坐在角落里，很多时候她都是静静的，眼睛一眨不眨的远远的看着严雪，看得严雪一身鸡皮疙瘩去抗议，她却摆出一副无辜的表情
　　“男人看喜欢的女人很正常啊！长这么好看还不让人看啊？”惹的附近的工作人员笑出声，严雪气结，拉走瞬间花痴的默默，决定无视她。
　　好吧，只要对拍摄有利，她忍了！她不得不承认，花颜开是做足了功课的。
　　反而戏外严雪要不时提醒自己花颜开是个女人。
　　比如，看到花颜开手忙脚乱的朝她借了一包卫生巾之后，风一般的速度跑进洗手间时，严雪的脑子里就极不和谐的拧劲儿了，以至于花颜开从洗手间出来时，看到严雪已经笑抽在床上了。
　　再比如，两个人一起玩网游音乐游戏，花颜开这个老手总是欺负严雪这个新人，严雪不自觉地埋怨一句：
　　“你怎么一点绅士风度都没有？就不知道让我一下吗？”
　　一句话搅得花颜开怔在那儿连掉了四拍，输了。严雪还不自知的为了胜利高兴的手舞足蹈，花颜开却一副“你真行”的表情点着头。
　　时间就这样不知不觉中度过，严雪觉得日子似乎在和花颜开的打打闹闹中过得特别的快，而C导也介于花颜开的关系，没有为难过她。翻翻剧本，不剩下几场了，算算时间，下星期她就要和这个角色告别了……虽然有些许的不舍，但是这么多年来，她不都是这么过来的吗？演戏是演戏，现实是现实，从来不把多余的情感因素带到现实生活中，这是她保护自己最好的方式。过去了的就是过去了，只有把握好现在，才能活出真正的自我……
　　今天是一场雨戏，原本预定了两辆洒水车，却没想到老天爷殷勤的很，居然天没亮就下起了绵绵细雨。
　　“难得天公做美！不过也真是苦了其他的工作人员，要冒雨准备。”默默将熬好的姜茶递给严雪。
　　“是呀，所以每一部影视作品，可不是几个明星就能撑起来的，那都是许许多多的工作人员付出多少心血才完成的！很多时候，他们比任何一个明星都值得人们尊敬。”
　　一旁的花颜开深深的看了一眼严雪，严雪感觉到一道炙热的视线，转身看去，花颜开却巧妙的及时将视线移开，脸上偷偷露出笑意。
　　“第四十六场……开始！”
　　严雪站在雨中，任由雨水打湿自己的头发、脸庞、身体……头顶悄无声息的遮过来一把伞，将风雨挡在伞外——花颜开站在严雪身后。
　　“你还嫌我不够狼狈吗？因为你！我被女儿记恨，被同事嘲笑，被学生戏弄！……我说过的，离我远一点，我承受不起的！”
　　花颜开一脸的心疼看着她，严雪对上她的眼神：
　　“不要这样的看我！不要给我一丝机会让我对你动心好不好？当我求你！……你走！我不要你管！走！走——！”严雪用力的将花颜开向后推，花颜开的身体向后，手却向前伸着，任由自己被雨水打湿，却将雨伞始终撑在严雪的头顶。
　　“……对不起……我只是想偷偷的喜欢你！为什么那么难呢？本来，我从没有奢望你会喜欢我，我只要每天多看你一眼，听你多和我说一句话，我就知足了！但是原来爱情是可以让一个人变得贪心的”花颜开用手擦掉脸上不知是雨水还是泪水
　　“我只想你对我一个人笑，只想你永远只看着我一个人，只想在你无助的时候能够在我怀里哭……你说我们不可能，我就小心翼翼的努力压着这份强烈的感情，每天装做若无其事的去上课！……我从来没有喜欢过你女儿，我只把她当成学妹！她那么激动的来问我，我不想骗她，只能告诉她我一直喜欢的人是你……”
　　“不要说了，不要说了！”
　　“我要说！……明天我父亲要我去和霸天谈判，一旦两帮火拼……我恐怕再也没有机会说出我心里的话了！”
　　严雪放下捂着耳朵的双手，看着雨中的花颜开。
　　“我不管别人怎么说怎么看！我就是喜欢你！你说你不喜欢我，对我没有感觉，那为什么偷偷帮我摆平被我打得那个渣男老师？”
　　“那是因为……”
　　“为什么偷偷的修好被我撕掉的你的画像？为什么不顾危险为我挡刀？为什么大半夜发现流星雨，你第一时间是给我打电话？为什么？……你明明对我有感觉，对我已经动了心，却强迫自己不承认？”
　　严雪手足无措的后退一步，花颜开却上前一步，扔掉手中的伞，一把抱住她：
　　“你是爱我的！”
　　因为淋雨的原因，两人的唇都是冰冷的，但是碰到一起的时候，却变得炙热起来，严雪在花颜开的怀里挣扎了几下，就放软了身子。
　　“OK ！完美！”
　　“阿嚏——！”严雪立刻打了个喷嚏，默默连忙将大衣和毛巾递了过来，又捧上热热的姜茶。
　　“你很怕冷啊？”花颜开慢条斯理的披上大衣，擦着头发。
　　“是啊~……你怎么好像没事一样？”
　　“哼哼”花颜开得意地眯眼冷笑“哥我可是东北人儿~哎呀！”脑袋又遭到严雪一记粉拳。
　　“什么辈分？什么性别？‘哥哥哥’的……阿嚏！”
　　“你不是要感冒吧？”
　　“乌鸦嘴！阿阿……阿嚏！”


第11章 将暖暖的暧昧进行到底
　　睡梦中花颜开听到严雪的细微的声音，一个翻身就坐了起来。
　　“怎么了？”花颜开看到严雪两颊泛红，伸手一探
　　“你发烧啊？”
　　严雪半睁了睁眼，哑着嗓子说：
　　“我没事……咳咳咳……睡一觉就好了！”
　　“哪个医生告诉你睡觉治感冒的？”花颜开起身下床，开始翻她的药箱。
　　给严雪量上体温，喂了药，让她喝了一大杯的温开水，花颜开拿着湿毛巾，掀开严雪的睡衣。
　　“你做什么？”
　　“给你擦身子降温呐！你已经烧到快39度了！退烧药的药效上来还要有一段时间，必须先物理降温啊！哎呀乖~~，听话，躺好啊~”花颜开半哄半推的将毛巾伸了进去。
　　或许是严雪烧的浑身无力，或许是花颜开的劝说确实在理，也或许是那温软的毛巾擦在皮肤上真的很舒服……总之，严雪放弃了抵抗，默许的闭上眼睛。
　　白皙的皮肤因为升高的体温而透着粉红，滑滑的，烫烫的。看着严雪紧闭的双眼和那张绯红的脸，花颜开嘴角弯了弯，再次投湿毛巾，继续手里的工作。感觉到毛巾慢慢的描绘着……严雪睁开眼刚要发作，却见花颜开收回手放下了睡衣。
　　“呼——”严雪刚松了口气
　　“嗯？！”却见花颜开作势要对她的睡裤下手，忙缩起双腿：
　　“剩下的，不、不必了！”
　　见严雪好似受惊的兔子一样缩成一团，花颜开心中一阵好笑，点了点头，替她掖好被子，把毛巾和水盆拿走了。
　　严雪刚才的动作已经用完了她全部的力气，很快的便陷入了沉睡。花颜开守在她身边，每隔十分钟换一次她额头上的毛巾，每隔半个小时给她量一次体温，在药效上来她发汗之后，帮她把被汗浸透了的睡衣换掉……
　　当严雪因为口渴而再睁开眼睛时，天已经泛蓝了，环视一周，发现花颜开趴在身边正睡着。
　　“……咳咳”没忍住涌上来的咳嗦，花颜开听到猛地抬起头来，用力睁睁眼，见严雪正看着她
　　“哎？你醒啦？”整个人起身贴过来“亲了亲”严雪的额头
　　“没有再烧了……”满意的笑笑，接着边打着呵欠边问“渴了吧？你等下！”
　　看着花颜开转身走开，严雪还觉得自己在做梦一样，好像一切都不是真的。
　　“来——！尝尝看！这是蜂蜜柠檬水”
　　严雪接过杯子
　　“谢谢！”
　　“不客气，补充维生素有利于身体恢复！快喝吧！”花颜开边说着边收拾旁边的东西。严雪看到她眼里的血丝和黑眼圈，小声的问：
　　“你……照顾了我一夜？”
　　“没有，也就前半夜，后来你烧退了，我就趴着睡着了！”花颜开忙碌着，没有看严雪，轻轻松松地说。
　　严雪握着手中的水杯，抿紧嘴唇，盯着杯里的柠檬片。
　　“谢谢……辛苦了。”小声的说
　　“啊？”花颜开没听清转过身看向严雪“哦！对了，我找不到你别的睡衣，只能给你换上我的睡裙了，你的我给你洗干净了，今天应该就能穿了！”
　　“睡裙？你的？”严雪低头看看身上，再掀起身上的被，一看自己白皙的长腿。
　　“我给你换的！怎么样？好看吧？”花颜开得意地挑挑眉毛，很应景的严雪肩头的睡裙吊带滑了下来……
　　“花~~颜~~开————！”
　　“雪姐？导演喊准备了！”今天默默请假，助手小陈代班，她小心翼翼的叫醒正在发呆的严雪。
　　“啊？哦！咳咳！”清了清还不是很舒服的嗓子。严雪看了看镜子中的自己——利落的将头发绑在脑后，白色的小衫,顺手整理一下腰间的蓝色围裙。今天这场是严雪到花颜开家做客，平时酷酷的花颜开竟然亲自下厨为她做饭，在一切都温馨美好的气氛之下，两人拥吻在一起，一切都顺理成章了。
　　看到花颜开上身高领白色粗线毛衣，下身牛仔裤，腰间系着天蓝色围裙，站在厨房的场景里，感觉她周围的一切也随着她都跟着亮起来了。抬头望过来的那张青春的脸上，闪着阳光般的微笑……严雪的脑中闪过一个词语“危险”！
　　“雪，咱们今天是情侣衫哦！要不……”
　　“想都不要想！”
　　“你都不让我说完，就拒绝？”花颜开故意扁扁嘴。严雪转过身，正视她，拇指和食指轻捏了捏花颜开的小下巴
　　“你肚子里那点主意我还不知道？不就是想合影，然后放上网显摆显摆吗？”
　　“哇~~？”花颜开夸张的摆了个POSE“你果然是我肚子里的蛔虫……哎呀！”脑袋遭殃。
　　“你们两个打情骂俏完了没？”C导眯着眼睛“大家都在等着！”
　　严雪轻咳了咳，走到了自己的位置，花颜开盯着C导看了看
　　“火气这么大？难道和KIT吵架了？”
　　确实如花颜开猜想的那样，C导今天一早就被KIT一顿劈头盖脸的训斥。而□□就是C导和一个扮演花颜开同学的女演员在会议室里鬼混，被KIT当场堵到！
　　本来KIT已经好一阵子没有查岗了，今天一定是收到风声才来的，能给她通风报信的……除了CHRIS还会是谁？
　　C导冷冷的看向不远处的花颜开，把满腹的怨气都归结到她的身上。
　　“你等着！现在对我趾高气扬的，就知道抓我的小辫子，有能耐你别让我找到机会，否则我一定会让你死得很难看！”C导咬牙切齿的想着。
　　感觉到C导眼中的“杀气”，严雪敏感的一哆嗦：
　　“喂~~你哪里得罪导演了？怎么他的眼神好像要把你生吞活剥了一样？”严雪小声的嘀咕道
　　“我怎么知道？大概是他‘大姨夫’来了吧？”花颜开无视C导尖利的眼神。严雪听了强忍住笑意，但雪白的牙齿还是露了一下，被C导瞄见了。
　　“哼！笑吧，笑吧！两个八婆！看你们能得意到几时？”
　　严雪将切好的菜递给花颜开，花颜开很有架势的炒着。
　　“真没看出来，你居然会做菜？”
　　“不仅会，味道可是一流的哦！我的梦想就是做一个世界级的大厨，然后每天都做很多好吃的……”端着刚出锅的菜将脸凑近到严雪的耳边。
　　“给我老婆吃！”轻轻的在严雪耳边吹了口气，严雪的耳朵立刻红了起来。
　　“我来尝尝看……”严雪尴尬的忙夹起一块放进嘴里，却不想被烫到。
　　“怎么了？烫到了是不是？烫到哪里了？”花颜开紧张的捧起她的脸。
　　“……呼呼，舌、舌头，嘶嘶……”严雪被烫的眼眶都红了，对上眼前人关心的眼睛。
　　花颜开看着严雪微张的嘴和那诱人的粉红色舌尖……双手将那朝思暮想的脸庞轻捧向自己，嘬着严雪的舌就吻了下去！
　　“这个小鬼！居然舌头进来？”
　　以前严雪和男演员吻戏也拍了几次了，大家都是借借位，或者唇对唇的贴一贴了事。这次除了拍海报和之前雨戏一场吻戏，也都是做做样子而已，却不想今天花颜开居然破坏规矩？！
　　那灵巧的舌头侵略性的攻进来，在严雪一怔之际，已经攻城略地。大脑有些缺氧的感觉，严雪没有多余力气再想下去，是不是太久没有和男人有亲密的接触了，为什么花颜开轻易的就引起深埋在她意识深处的欲望？
　　花颜开不舍的放开那甜美的嘴唇，看着眼前目光迷离的人儿，听着她胸膛里激烈的心跳声……
　　“……我要你。”
　　听到那话语因为包含着浓烈的欲望而有些沙哑，严雪不由的浑身战栗。
　　花颜开用手指轻轻抚摸那紧咬的唇，然后将严雪“公主抱”起。
　　“你……？”严雪双颊通红，不敢直视花颜开。
　　“我不是说了……”唇又贴了过来
　　“我要你、我要你、唔~~~”每说一句，就加深了吻的力度，直到剩下的话淹没在严雪的嘴里。
　　花颜开就这样边吻着，边抱着严雪走进了“卧室”里。
　　“咕咚！”C导咽了口口水，喝了一大口矿泉水然后打板喊：
　　“OK！过！”
　　现场工作人员都不约而同的都“呼——”的长呼了口气。天呐！刚才的场面也太让人焦灼了吧？
　　严雪摸着自己滚烫的脸颊和脖颈，试图让自己尽快平复下来。自己可是老演员了，怎么能轻易的被个后辈挑起不该有的情愫呢？传出去她还有立足之地吗？
　　严雪轻拍了拍脸，耳边传来花颜开的声音：
　　“Surprise！”
　　有什么可惊喜的？居然破坏规矩和她舌吻？严雪火上眉梢，抬头正要发作，眼前却一黑，所有的灯突然都灭了，吓得她“啊”的一声抱住离她最近的花颜开。
　　“我是很喜欢你这么主动啦，不过似乎现在不是时候啊！”花颜开忍不住笑着说。
　　“你胡说什么？我、我只是怕黑！”死揪着花颜开的衣服，向树懒一样的扒在花颜开身上。
　　“Happy Birthday to you, Happy Birthday to you……”
　　默默推着插着闪光蜡烛的一个大大的多层蛋糕车，唱着生日歌出现在黑暗中，一步一步向严雪走来，其他工作人员也边打着拍子边加入了合唱，严雪从花颜开的身上滑了下来，难以置信的看着围过来的人们。


第12章 每个女人都有一段传奇往事
　　“默默？你们？……”
　　默默将蛋糕车推到严雪面前，然后走过去抱了抱严雪，眼泛泪光的说：
　　“生日快乐雪姐！这是CHIRS牵头为你准备的生日惊喜！”
　　严雪转头看花颜开，她正得意地挑挑眉
　　“都说惊喜了！”
　　“你怎么知道今天是我生日？我自己都忘记了！”声音有些哽咽，有多久没有庆祝过生日了？她记不清了。一般都是后知后觉的某一天突然想起来，或者是微博上粉丝提醒之后才想起，经常是和默默两个人大吃一顿补过了事。
　　“你不知道现在的网络对明星是无所不知的吗？”
　　“是吗？那为什么你的资料大部分都是不详呢？”
　　“嗯？你查过我？”
　　为了自己说漏了嘴，偷偷吐了吐舌头，花颜开只是微笑也没有不追问。本来感动一大把的想对花颜开再说些什么，却听花颜开靠近她低声说：
　　“快许愿吹蜡烛吧！不然一会就让人数清楚上面有多少根蜡烛了！”
　　这个人还真是……严雪苦笑了下，擦了擦湿润的眼睛，双手紧握，闭上眼睛，然后和默默、花颜开一起吹熄了蜡烛……
　　刚接过默默递过来的一大块蛋糕，就让花颜开一把抢走了。
　　“你这是做什么？”严雪急道。
　　“这可是鲜奶蛋糕啊！”
　　“啊！怎么了？”
　　“你有没有自觉性啊？你对奶制品不是过敏的吗？”
　　“这你也知道？你还真是神通广大。可是今天是我生日哎！生日哪有不吃蛋糕的？就吃一点点，应该~~~~没有问题的！”严雪心虚的说。
　　花颜开边摇摇头边从蛋糕车下层拿出一个小小的蛋糕盒，打开盒子，一块纯巧克力蛋糕，乖乖的躺在那里。
　　“这个才是给你吃的！”停了停又挠着头补充说：
　　“是——我做的……希望你喜欢！”
　　严雪小心的接过蛋糕，看到上面用水果切片摆了个笑脸，傻傻的、丑丑的朝着严雪咧着嘴笑。
　　“那个……我刚学会做的。虽然有点难看，不过这已经是那十几个成品里最好的一个了！”花颜开紧张的搓了搓手。
　　感觉到眼前又开始模糊了，严雪的心和手都有些颤抖，正要说什么……
　　“噗！”一块蛋糕正正好好的糊在花颜开的右脸上，现场立刻安静的掉根针都能听见。花颜开用手一抹脸上的奶油：
　　“谁、干、的？”
　　众人动作一致的转头看向默默，默默一脸讨好的笑笑：
　　“我、我不是故意的，只是脚下一滑，手一松就……啊——饶命啊——！CHRIS饶命啊~~！”
　　接下来，整个片场演变成了以花颜开和默默为首的男女蛋糕大战，除了冷着脸离开的C导和一直躲在旁边看好戏的寿星严雪幸免于难之外，每个人都被抹了一身、一脸的奶油！
　　严雪很宝贝的护着手里的巧克力蛋糕，看着，笑着，感动着……拿出手机，将这一刻拍下来，那滑稽的脸，灿烂的笑……谁说娱乐圈里没有真正的友谊和感情？
　　就让她将这一切牢牢地记住，牢牢地刻在记忆里！这会是她一生都不会忘记的美好时刻和珍宝……
　　回到酒店里，已经是快凌晨一点了。洗漱完毕擦着头发的花颜开从洗手间走出来，看见严雪呆呆的正看着那块蛋糕
　　“怎么？你还没吃啊？是怕胖呀？还是怕我给你下药啊？”
　　花颜开已经习惯捉弄严雪，看她气鼓鼓的样子了。可没想到，严雪这次却没符合规律的飞来一记白眼，而是淡淡的说：
　　“我只是……舍不得吃。”
　　心被这句话撞了一下，花颜开不知道应该怎么反应
　　“如果你喜欢，我以后还做给你吃啊！”
　　严雪深深的看着花颜开，耳边响起熟悉的声音：
　　“如果你喜欢，我们以后每年都来看花开啊！”
　　“如果你喜欢，我们下个月就结婚！”
　　“如果你喜欢……就再找一个人来替我爱你的吧！”
　　来不及感慨，泪水自己已经流了下来。本来以为那伤口早就已经愈合，却原来它还会这么痛！
　　花颜开快步走过去，轻轻抚摸着严雪的后背，想给她一丝丝安慰。
　　“我没事。”
　　“你……是不是又想起他了？”
　　严雪苦笑一下作为答案。
　　“他是很好的人，对不对？”花颜开接着问，严雪抿了抿嘴唇，点了点头。
　　“专家说：如果把伤心事憋在心里会憋出病的！还会加速衰老！”花颜开一本正经的说。
　　“哪个专家说的？”
　　“花颜开！花专家说的！”
　　又惹的严雪给了她一记白眼，不过多亏她打岔，心上沉闷的感觉轻松了许多。
　　“要不……我们来交换故事吧！”
　　“交换故事？”严雪好奇地问。
　　“很简单，你告诉我你的爱情故事……我告诉你我的！”花颜开盘膝坐在床上。
　　“那你很吃亏的，我的故事很多人都知道，可你的……”严雪欲言又止，花颜开摊开手说：
　　“无所谓啦，只要说出来你心情能舒服点的话，就值了！”
　　“你不怕我怕透露给别人吗？”
　　花颜开温柔的看着严雪的眼睛，微笑着摇了摇头，爬到床头处，靠着枕头，拍了拍身边的位子。
　　严雪走了过去，也上了床，靠在花颜开旁边问：
　　“先说我的还是你的？”
　　“……我的吧！”花颜开轻轻的说
　　“有一个很天真的女孩，她出生在一个很特殊的家庭，或许是因为从小没有父亲疼爱的关系，她对同龄的男孩子都没什么感觉，却对比较成熟，年龄大她许多的男人比较向往。她非常崇拜一个男演员，为了能够接近他，女孩不理会家里的反对，拼尽全力，努力的当上了演员。终于，她走到了他的身边，在一起拍戏的日子里，他们心心相惜，相见恨晚，很快就陷入了热恋,女孩用生命在爱着这个男人……但是偶然的机会，让她认识了男演员的妻子——一个贤惠、善良优秀的女人。女孩不愿意因为她毁掉男演员一生所建立起来的事业和名声，更不愿意男演员为了她，做一个抛弃妻子，不负责任的男人！”
　　“我爱你，我想和你在一起！我想给你名分！难道这也错了吗？”
　　“你没有错……只不过，如果你为了我而抛弃那么好的妻子，你就不是我爱的那个你了！”
　　“颜开……我究竟要怎么做，你才不会离开我？”
　　“恐怕，也只能叹情深缘浅了……然哥！让我最后叫你一声然哥！因为从今天开始，你只会是、也只能是我的师傅！我们再无其它瓜葛！”
　　虽然花颜开很平静的讲述着，严雪却能体会到当初花颜开选择放手，是需要多大的勇气和决心！大大咧咧的外表只是为了隐藏内里那颗敏感易碎的心。
　　感觉到严雪柔软的手覆在自己的手背上，花颜开凄凉的一笑……不想让严雪看到她的眼泪，她一把抱住严雪，将头放在她肩上。
　　想起分手那天，董然喃喃的念着那段词：
　　“我生君未生,君生我已老。我离君天涯,君隔我海角……”
　　搂紧严雪，想要获取一点点温暖。
　　严雪一只手抚摸着她的头，一只手轻轻轻拍着她的背，忍着眼眶里的泪水：
　　“我明白……你做的很好……真的很好……”
　　听她这么说，花颜开的眼角流下一滴泪。
　　作者有话要说：　　说实话，了了真的真的不想写回忆但是~~~~不能不写T-T
　　我果然自虐倾向严重。
　　PS：晋江的大大们，前面章章都变成了审……是什么节奏？是因为我之前都没填验证码的原因吗？
　　- -！！我错了，错在眼神儿不好~~


第13章 心事在与何人说
　　平复了一下心情，
　　“我的讲完了，该你了！”
　　严雪的眉间先爬上一丝欣慰
　　“在这个圈子里呆了这么多年，什么样的人我没见过？可他确是那么的特别！如果他对我的好再少一点点，我想不会在他离我而去之后，这么难过！……在我最红的那段时间，追求者数也数不过来，我很不解，他们居然只是见到屏幕上的我就说喜欢我，我真正是什么样子他们根本就不了解。在接触了几个追求者后，我就放弃了。反正，演员要想火的长久，是不能谈恋爱或者结婚的。演过了世间百态，什么样的爱情我没演过？海枯石烂的？至死不渝的？可那都是假的啊！现实生活中，根本不可能有这样的感情。”
　　严雪的眼神瞟向远处
　　“就在我对爱情已经失去信心的时候，他走进了我的生命里。不是戏剧里那种波涛巨浪般的感情，他只是一点一滴的把关心和耐心化作一条细细的小溪，慢慢流进我的心里。整整十年时间，他追了我整整十年，我才同意和他交往看看。相处下来我才发现，我们两个人的性格和爱好很像，有时候，不用说话，一个眼神一个动作就能明白对方的意思。我喜欢浪漫，他喜欢制造浪漫，我喜欢旅游，他就千方百计挤出时间带着我四处游玩……就在我以为我这只鸟终于要停下来歇歇的时候……他却突然病倒了。”
　　感觉到严雪明显一抖，花颜开揽过她，让严雪靠在她肩膀上，严雪接着讲：
　　“从交往的第一年开始，他每年圣诞节都会向我求一次婚……我总是说，那一张结婚证书，什么也不能保证！人们往往得到了，就不会珍惜了！我宁愿永远像恋人那样有自己的空间，留给对方最美丽的一面！……后来他生病了，我好怕他会突然离开我，我不想他带着遗憾离开，几次三番提出要和他结婚……这次却轮到他拒绝我！他总是推说，等他病好了，我们再结婚！其实我知道，他是怕拖累我！怕我舍不得他！”
　　感觉到肩膀湿润了，花颜开用脸摩擦着严雪的额头
　　“我真的很后悔，让他浪费了整整十年时间！如果我们早一点在一起，恐怕他就不会那么多遗憾……无论多么难，无论多么辛苦，只要能够延续他的生命，我都愿意做！看着他笑着忍受化疗的痛苦……我恨不得帮他承受……五年前的圣诞节，我知道他的日子不多了，安排好了亲朋好友作为见证，向他求婚！谁知他笑着对我说……让我再找一个人来替他爱我……唔……然后就把过去每一次向我求婚都没有送出的戒指，交给了我……就永远的闭上了眼睛……”
　　花颜开双手搂住严雪，轻轻的晃着，偷偷擦了擦眼角的眼泪。
　　“这几年没有他的日子，我不知道我是如何挺过来的！……我告诉自己要开心的度过每一天，这样，有一天见到他的时候，我才能告诉他，我有好好照顾自己，好好爱自己……越不敢想，越不去想，却越想……可就算再怎么想他，他也回不来了！再也见不到了……再也见不到了……”
　　她们为对方的故事流着泪，她们想给对方依靠的力量……这一晚，她们将过去忍下来的眼泪和心事，全都发泄了出来，天蒙蒙亮时，两个人才轻拥着，沉沉的睡去……
　　默默喝着奶茶，可目光一直在花颜开和严雪身上打转。看花颜开帮严雪整理翘起的衣领，看严雪很自然的和花颜开挤在一张沙发上讨论剧本。
　　“你们昨天是不是发生什么事了？”默默实在忍不住问，
　　二人很有默契的抬头看她然后对视，异口同声的笑着答：
　　“哪有！”
　　“那那那~~~~还说没有？我就觉得今天你们的气场不对劲儿，昨天还‘你侬我侬’‘干柴烈火’的……怎么今天好像突然变成中国好闺蜜了？”默默说完“闺蜜”这个词，觉得自己都深深的受了内伤，她可是“雪花”的头号支持者，这个发展势头可不对劲！就算她们是“老夫老妻”少了激情，也不应该莫名其妙的变成姐妹情啊？想想昨天那让人流鼻血的激情戏码，再加上后面的生日惊喜，雪姐本该感动的“以身相许”才对呀？
　　“别理她！今天没吃药就出门了！拍完今天下午冷库这场戏你是不是就该杀青了？”严雪无视默默怨念的眼神。
　　花颜开忍着不去看默默，笑着点点头
　　“应该是，不过后面还有两个追逐的外景需要回去再补拍！但是看导演的意思，似乎不补拍也无所谓，到时就听公司的意思了。”
　　严雪若有所思的点了点头，花颜开见她欲言又止，微笑着说：
　　“回去之后，有空出来喝茶啊？”
　　严雪先是一愣，随即笑的灿烂起来
　　“好哇！”
　　默默在一旁看得更糊涂了
　　“这两个女人到底在搞什么啊？让人纠结的要死！算了算了，我还是一会儿上网去YY吧！昨天拍的火辣照片什么的还没有分享出去呢！嘿嘿~~”
　　“我受够了！”KIT的声音传来，三人看过去。
　　“你听我解释，那只是逢场作戏，你知道的！”C导想拉住KIT，却被她狠狠地甩开。看到这儿，花颜开忙起身跑刀KIT身边
　　“怎么了？发生什么事了？”
　　KIT只是擦干眼泪，摇摇头
　　“没事！……你们继续工作，我先走了！”然后快步离开
　　“KIT？KIT！”花颜开转身看向C导“你搞什么啊？KIT怎么会这么伤心啊？”
　　“我搞什么？要不是每次你去通风报信，KIT会知道吗？她会伤心吗？这下好了，你满意啦？”
　　“什么通风报信？……你又偷腥了是不是？”花颜开看看四周，压低声音。
　　“别和我在这儿装！你不是早就想KIT和我分手吗？我告诉你，如果我们分手，那受到最大伤害的会是KIT！”
　　“你找别的女还这么理直气壮？每次的烂摊子都是谁帮你处理的？KIT有多委屈你知道吗？”花颜开揪住C导的脖领。
　　“她委屈？我还委屈呢！”C导挣脱花颜开的手“哪个男人能忍受自己的女朋友性冷感啊？三年！我忍这个性冷感的变态三年啦！”
　　花颜开以为自己听错了
　　“你说什么？”
　　“说什么？我说你那个好姐妹有病啊！她根本不让我碰，哪个正常的男人能忍受这些？啊？你以为她一次又一次原谅我是什么原因？爱我吗？不——！她只是觉得自己有愧于我，又不想让她的丑事曝光，拿我当挡箭牌而已！这下好啦，大不了一拍两散，反正电影要杀青了！我也受够你们这帮女人了。”C导愤恨的大步离开，留下花颜开呆呆的站在那儿，严雪走上前拍拍她的肩膀
　　“我想你需要和KIT谈谈……她现在很需要你的支持！”
　　“喵喵~~”KIT短信的提示音响起，花颜开慌忙拿出手机。
　　“我会出国一段时间，不要试图找我，我不会联系任何人。我要静一静！保重！”刚读完短信，就又来了一条
　　“对了，如果那个王八蛋和你说了什么，就当他放屁！帮我扁他一顿，谢谢他这些年的‘照顾’！不要告诉妈咪我的事，拜托。”
　　再打KIT的手机，就提示已经关机了。
　　“这个傻瓜！”
　　作者有话要说：　　我也掉进了电视剧和小说的万年剧情坑里————好男人的结局都是……唉~~~~~~~所以只剩下了许多好女人……唉~~~~~~


第14章 能不能让人好好的杀青了？
　　最后一场戏，C导选择了一个废弃的工场，这里原来是猪肉加工厂，有一个很大的冷库。虽然已经废弃了，但是冷库的基本功能还是可以启动的。
　　严雪穿着厚厚的羽绒服，还是觉得寒气袭人。
　　C导指挥着工作人员做最后的检查，为了能够呈现花颜开和严雪被关在冷冻室里最真实的效果。C导命令将所有设备设定为电脑控制，整个冷冻室只有花颜开和严雪两个人，所有人都在冷库外通过电脑来完成工作。
　　“你们要表现对死亡恐惧的同时，更关心对方的那种心情！体现出一种你面前这个年轻的生命还有大把的时光，不应该死在这里的痛心……明白吗？”C导非常认真的讲解这最后一场戏，抛开这个人的私生活不讲，严雪一直认为C导是个有才华的导演来的，她信服的点了点头。
　　“怎么回事啊？……花颜开呢？！”
　　“在这儿……砰！”声到拳到，C导结结实实的挨了花颜开一拳，身子向后一个踉跄，险些摔倒
　　“你有毛病啊？”C导站直身子怒吼。花颜开撸起袖子又准备上前，却被严雪挡在中间：
　　“你别这么激动啊！现在是工作时间，任何私人恩怨先放一边好不好好？”
　　花颜开紧握住拳，看了看严雪，又瞪向C导：
　　“刚才那一拳我是替KIT打的！我当给雪面子，拍摄结束以后，我再跟你算总账！”
　　“难道我会怕你个男人婆吗？哼！”C导恶狠狠的转身朝看热闹的工作人员们喊：
　　“愣着干什么？！都滚出去啊！想留在这里陪她们两个挨冻吗？”
　　其他人都灰溜溜的低头小碎步的快速离开了冷冻室！默默也握了握严雪凉凉的手，慢慢退了出去，C导冷着脸警告道：
　　“有本事你TAKE ONE！一次过啊！我在外面等你！”边说着边将厚厚的铁闸门“砰”的一声从外面关上了。
　　严雪看着胸膛起伏不定的花颜开，安慰道：
　　“好啦，这么冷，都冻不灭你心中的怒火吗？”
　　“……对不起”花颜开像泄了气的皮球“我刚才太冲动了”
　　严雪笑笑
　　“你又没打我？有什么对不起我的？”
　　“你们两个有完没完啊？你们不嫌冷，我们害怕浪费时间呢！准备！”C导的声音从音响里传了出来，严雪才意识到现在外面所有的人都关注着她们呢。
　　两个人快速的把羽绒服脱掉塞到镜头的后面
　　“第一百八十七场，预备~~开始！”
　　严雪和花颜开紧紧的拥抱在一起，严雪的身子因那透骨的寒气而不停地颤抖着。
　　“老师？老师你没事吧？你怎么样啊？”花颜开将严雪的手护在双手间，哈着气让它感觉到一丝温暖。
　　“没、没没事！”严雪觉得连下巴都哆嗦着。
　　花颜开观察了一下四周，看了一眼没有任何信号的手机：
　　“被发现之前，我给任警官发了信息！他一定很快就能找到这儿了！”看到严雪眼神泛着困意
　　“醒醒！精神点啊！我们来跑步啊！这样能增加热量！起来啊~！”伸手拽起严雪，推着她开始运动，严雪丝毫没发现花颜开的脸色越来越苍白。
　　“不行了，我跑不动了，空气似乎也越来越稀薄了。”
　　“别说丧气话，我们还要出去指正霸天他们，为我父亲报仇！我们还要去参加学校的烟花大会……”花颜开艰难的咽了咽口水，额上的汗已经冻成了冰珠，但她仍然微笑握着严雪的手接着说：
　　“我们还要给舒儿庆祝生日……”
　　“你，你怎么了？”发现她越说声音越弱“你的手……怎么这么冰啊？”
　　花颜开笑着，倒了下去……
　　严雪慌忙扶住了他，却摸到他后腰处一片湿凉……那满手刺眼的血迹，让严雪倒吸了一口气：
　　“血？刚才……霸天打我那一枪……天呐……你怎么样？”
　　怀里的花颜开洒脱的笑了笑
　　“能这样躺在你的怀里……我还……不舍得死呢……”
　　“叮——！”从裤子口袋掉出了一枚戒指，严雪捡起来
　　“这是……”
　　花颜开无奈的一笑，接过那枚戒指：
　　“这本来是……我打算今天求婚用的！现在……”眼神里闪着让人心痛的悲伤
　　严雪连忙伸出左手
　　“你现在帮我戴上啊！我们一出去就马上注册结婚好不好？”虽然微笑着，但是泪水却不听话的涌了出来。
　　花颜开眼睛一眨不眨的盯着严雪看，仿佛想将她的样子永远的刻在脑子里，然后抓住她的手放在心上：
　　“……来不及了！”
　　“怎么会来不及呢？你刚才不是说我们还有许多事情没有做吗？你答应过要陪我去爬泰山看日出，去东京看紫藤花雨！要陪我去大草原骑马、牧羊……还要写歌给我的不是吗？……呜呜呜……你知道我最讨厌说到做不到的男人！所以我求求你……不要让我讨厌你好不好？求求你呜呜……”
　　花颜开颤抖着手，掏出手机，按了几下之后，里面响起他低低的歌声：
　　“我的愿望好简单，只是想将你陪伴。
　　在你哭泣流泪的时候，为你把眼泪吻干。
　　我的愿望好简单，只是想将你陪伴。
　　在你孤独寂寞的时候，给你一个温柔的港湾。
　　不爱你好难，真的，不爱你好难。
　　你总是让我离你远一点。
　　不愿把心事交换。
　　不要再为难，真的，不要再为难。
　　不管身份如何转换，
　　我要爱你，不留任何遗憾。
　　许我爱你……不管你五十岁，八十岁还是一百岁！我爱你，只因为……你是你！”
　　最后的独白，缓缓的深情的传进耳朵里，回荡在脑子里，花颜开将手机塞给严雪，无力的闭上眼睛。
　　“别闭上眼睛！你看着我！看着我！不要闭上眼睛啊！坚持住啊，任警官快到了！”严雪捧起花颜开毫无血色的脸。
　　花颜开用尽所有力气，贴近严雪，艰难的张了张嘴，严雪将耳朵凑了过去。
　　“要好好……活下去……再找个人……替我来……爱……你……”
　　严雪如被雷轰般的，傻在那儿……看着仿佛慢镜头般的，花颜开拿着戒指的手沉了下去，戒指“骨碌碌”的离开了它眷恋的掌心……
　　“不————！啊————！”
　　冷库外，默默和众人悄悄的擦着眼泪。
　　“这个CHRIS居然随便给我加戏？只要好好活下去就好了！哪个男人会死前劝自己老婆找别人的？居然还随便宣传自己的歌？她是认准了KIT一定会纵容她就对了！”C导负气的将剧本摔在桌上。
　　“C导，这条过吗？里面那么冷，我怕雪姐她们……”默默小心翼翼的说。C导瞪了她一眼……
　　“过！”
　　“哦~~~~~~~~！！”大家欢呼着。
　　严雪擦擦脸上的眼泪，刚要欢呼，却听见怀里的花颜开发出：
　　“呼呼——”的声音。
　　顿时气结，一脸黑线的把花颜开用力的往地上一推
　　“哎呀呀~~”
　　“你个死颜开~！我在那儿为你哭的死去活来，你居然还能睡着？”
　　花颜开笑着爬起来，躲开严雪的追打。
　　“你怀里太舒服了，我一不小心就被周公拉去下棋了！”
　　严雪正要上前教训她，却听见默默焦急的声音从话筒传进来
　　“雪姐~！我们这边的闸门打不开了！你们不要着急，我们已经去请工作人员来帮忙了！你先把羽绒服穿好啊！别冻感冒了！”
　　二人一怔
　　“什么叫闸门打不开了？”花颜开走到镜头前
　　“应该是年久失修，所以引起线路故障！冷库的闸门扣死了！C导已经在联系工作人员到场来了，不过里面的温度那么低，我怕你们时间长了受不了，尤其是雪姐，她很怕冷的！”默默尽量稳定着自己的情绪，但是依然带着哭腔。
　　“你的意思是……我们两个被关在这个冷库里，要等你们找到人修好门才出的去是不是？”
　　“恩恩……”
　　花颜开迅速的把羽绒服递给严雪，自己也穿好后，从口袋里拿出一块巧克力，打开递给严雪。
　　“啊？你还有余粮啊？我以为早被我和默默搜刮光了呢？”
　　花颜开帮她把领子立了起来，心里蒙上一股不好的预感，虽然两个人穿的很厚，但那也只是上身，严雪只穿了件休闲裤，站在那儿不停地蹦来蹦去，可过不了多久，依然看到她的唇色开始发紫。
　　“怎么样？还没有修好吗？”花颜开着急的问
　　“救援队已经在来的路上了！只不过这里太偏僻了，估计赶过来也得半个钟头左右！”
　　“半个钟头？”花颜开心凉了半截“你们听我说，这里应该有控制冷库温度的设备，如果找不到，那你们就把电闸拉了，这样冷冻设备就会停止，冷库里就不会继续降温了！”
　　话筒传来一阵附和声，看来外面也乱成一团了。花颜开将严雪的手抓过来伸进自己的怀里。
　　“你不冷啊？”严雪缩了半天没有得逞
　　“我可是正宗的东北人！冬天零下四十多度那是常事！我还不是活蹦乱跳茁壮成长这么大？这点温度，我还不看在眼里呢！”
　　严雪一笑，本来在这么紧急的时刻，她应该害怕或着急的，但是不知道为什么，看到花颜开在身边，就有一种很安心的感觉，似乎什么事情都难不倒她，就算有什么发生了，她都会站在她身边，支持她，陪着她……
　　作者有话要说：　　花颜开是拍戏没事先拜拜，这部戏下来这么多麻烦事……不过所有的麻烦能换个雪大大也是绝对物有所值的。


第15章 美人救美
　　“CHRIS！我们找到控制器了，可是关不掉，看来只能拉下电闸，但是一旦拉下电闸，你们里面将是一片黑暗，而且也无法和我们联系……”C导的声音传了进来。
　　花颜开的脑子飞快地转着
　　“就算修理的人赶来，恐怕也不是几分钟就能修好的。这么长时间，雪一定受不了！就算和外面保持联系又有什么用呢？如果现在关上电闸，至少能保证气温不会再下降，胜算会更大点！”想到这儿，她盯着严雪的眼睛问：
　　“我记得你很怕黑的！可以吗？”
　　严雪的睫毛上已经结了霜，晶晶亮的的闪着光，看着花颜开坚定的眼神，严雪知道就算是最坏的结果，她此刻也愿意相信眼前这个人，至于为什么？她的大脑似乎冻得迟钝了，无暇去多想了。
　　看到严雪点头
　　“相信我！我一定让你平安的出去！”然后转头对话筒说“我们决定！拉电闸！”
　　电脑画面定格在两个人微笑着看着镜头的一刻……默默靠在小陈的怀里，早就哭成了泪人。想起刚才C导要动用□□将门强行炸开，却被爆破组否定了，因为这里的冷库是整体为钢铁集装箱改装而成的，如果真的强行爆破，恐怕里面也会有很大的冲击，说不定会整体坍塌，那样里面的二人就更危险了。
　　时间一分一秒的过去，人们急的犹如热锅上的蚂蚁，自从拉下电闸，里面是什么样的情况，外面一无所知，除了着急，无能为力。
　　大概四十分钟后，救援队赶到……经过两个半小时时间，电焊终于将厚厚的铁闸门打开了
　　“雪姐！”
　　“CHRIS！”
　　……
　　严雪的意识飘忽着：
　　“颜开……颜开……”
　　“雪姐？你醒啦？雪姐？我是默默啊！”
　　刺眼的白光射进眼睛，严雪觉得头昏眼花，面前晃来晃去的人，好像在说着什么……对了，花颜开！花颜开呢？她努力睁了睁眼睛
　　“默……默默？”看清面前的人。
　　“是，是是！是我！谢天谢地！谢谢玉皇大帝，观世音菩萨，圣母玛利亚，你终于醒了！吓死我了！”默默高兴的语无伦次。
　　“我这是……”
　　“你在医院！你已经昏迷了两天了！真的要吓死我了！”
　　“两天了？”严雪脑子转不过劲“两天了……”脑子里突然闪过花颜开虚弱却微笑着的脸，严雪觉得血液全充上了头
　　“颜开……花颜开呢？她怎么样了？”
　　默默的面色黯淡了下来
　　“CHRIS……在重症监护室，她高烧不退，还在昏迷！”
　　“我要去看她！”
　　“哎~~不行啊雪姐！你身子还这么虚弱……”默默扶住险些摔倒的严雪“再说，就算你去了，也帮不上什么忙的！”
　　严雪跌坐在病床上，脑海里闪过那天的情景，心痛的让她无法呼吸了。
　　默默站在一旁，她能够体会严雪此时的心情。那天闸门打开之后，那一幕让所有在场的人都呆住了：
　　花颜开将自己的羽绒服裹在了雪姐的腿上，又用自己身上的毛衫将两个人套在一起，另一件羽绒服倒穿在严雪前面，而花颜开从后面贴身抱着她，将严雪紧紧地护在怀里……在那一片漆黑有寒冷的空间里，是什么能够支持两个人整整坚持了快三个小时？当所有的人都以为没有希望了的时候，那一幕，让所有的人相信会有奇迹！至少花颜开在最后一刻也没有放弃！
　　严雪站在重症监护病房的窗外，看着里面浑身都插着各种各样管子和线的花颜开。
　　“你……你要干什么？”严雪被冻的迷迷糊糊，只觉得自己的嘴唇都被冻僵了。
　　“……嘿嘿，当然是占你便宜啊！”花颜开扔掉用来照明却已经没电了的手机，继续把严雪的羽绒服脱掉。
　　“都这个时候了……你就不能正经一点吗？”
　　“我从来没有现在这么正经过！”
　　严雪觉得自己的下身一紧，然后头上套下来什么，后背一团温暖贴了过来，紧接着，羽绒服从前面套了进来，自己被花颜开紧紧的抱住，寒气瞬间少了许多。
　　“坚持住啊！没事的，你不会有事的！”花颜开将脸贴了过来“早叫你多吃一点啦~！这么瘦，一点脂肪层都没有！抱着一点质感都没有啊！”
　　严雪苦笑
　　“谁叫你抱啦？”
　　“是啊是啊！我自找的，瘦的都硌手……出去一定养胖你！”
　　“……我们，还出的去吗？”眼前漆黑一片，什么也看不见。
　　“当然啦！默默还在外面等着你呢，出去非被她念叨死！这也算难得的经历了吧？”
　　“好黑啊~！我很怕黑的！”
　　“呵呵，是啊，生日那天你就把我当电线杆了！今天这么勇敢，应该给你点一百个赞啊！”
　　“嘿嘿，今天是超常发挥了吧？大概是因为有你在……”
　　花颜开将怀中的人抱得更紧些，其实心里也非常害怕，她害怕她会失言……后背透过来的寒气似乎不那么刺骨了，不知道是因为断电的原因还是因为她已经麻木了。
　　“如果我们平安出去……你最想做什么事情？……颜开？”
　　“……啊？你叫我？”
　　“别睡啊……”
　　“……你还是第一次叫我颜开呢！”
　　“你告诉我，要是我们出去了……你最想做什么事情啊？”
　　“我……”沉默了很久，就在严雪以为花颜开睡着了，想叫她时
　　“我就想……和你一起趟在草地上晒太阳……”
　　“……”心底涌上的情感是什么呢？为什么脑海里那幸福的画面如此清晰又如此遥远呢？
　　“你呢……”
　　“……本来想做很多事啊！不过……现在最想的……就是和你一起躺在草地上晒太阳！”
　　花颜开全身都被冰冻着，而胸膛的那颗心却是暖暖的。她张了张嘴，无声的在严雪的耳边说着
　　就算我也不在了……你还要好好的活下去……
　　谁说花和雪永远不能共存在一个季节……只要，当花化成雪，只要……当雪变做花！


第16章 失忆神马的太老套了
　　本来《许我爱你》的宣传就一直很高调，各方媒体始终关注，这次的“冷库事件”，无疑将话题推到了最高峰。
　　什么“CHRIS和Michelle不堪舆论压力冷库双双殉情”“CHRIS为Michelle与C导争风吃醋、大打出手”“‘雪花组合’生死成迷”等等爆炸性的标题，一下子占据了娱乐头条搜索排行榜榜首。
　　每天有几百个电话打到严雪的手机上，都一律被默默专业的技术性回答挡了回去。
　　“雪姐……”默默将手机递了过来
　　“我不是说了，谁的电话也不接……”严雪专心的盯着输液瓶“怎么这么慢？”心里念着还要赶快去守着花颜开。
　　“是霜姐的电话！”默默依然举着手机。
　　听到是亲妹妹的电话，严雪才深呼吸了一下接了过来。
　　“喂？……我没事……不用，新西兰那么远，你赶回来做什么？！我真的没事……你也在这个圈子那么多年了，怎么还相信媒体的夸大其词呢？……真的！真的没事！……恩，不用了，有事的话打我给你的那个号，打这个号很难打进来的……对！……那好，注意身体，别光顾照顾孩子们，也要照顾好自己啊！……拜~~”挂了电话的瞬间，又有另一个号打进来，严雪瞄了一眼，扔给默默，又自顾自的盯着输液瓶。
　　“喂？您好！……我是雪姐的助手默默，她现在不方便接听您的电话……哪有的事，雪姐现在很好，对对对！……啊？CHRIS啊？……”默默不自觉的偷看了一眼严雪“那个……关于CHRIS的事您应该去问她本人或者是她的经纪人啊！？我又怎么会知道呢？……实在对不起，有电话打进来，如有必要稍后我会给您回电话的好吗？不好意思不好意思……”默默挂上手机，迅速的拆掉电池，瘫坐在一边。严雪瞅也没瞅她的说：
　　“早就该这么办了！”
　　“姐姐~~~！V姐吩咐如果有电话打进来尽量接，能够联系上
　　你知道你电话号码的一定是关系不错的媒体或友人，总不能拿冷屁股贴人家的热脸吧？”
　　“看来真应该给你加工资了，连经纪人的工作你都担了，我看我把VIVI炒了，你直接上任算了。”
　　“哎呀我的亲娘祖奶奶，你可饶了我吧~！V姐我可惹不起，再说了，我也只不过小助理挡挡电话而已，因为KIT姐失踪，，CHRIS那边就相当于‘空档期’，V姐作为你的经纪人现在可是一个人扛着你和CHRIS两头的压力呢！听说是刚和上面协商完毕，《许我爱你》档期照常，不会延后！”
　　听完此话，严雪的眼神瞬时射向默默：
　　“档期照常？哼哼……男女主角都躺在医院里，编剧监制不知所踪，导演被停职调查，公司要档期如何照常？”
　　“……好像说，就照拍摄好的样子进行剪辑，结局进行了更改。C导只是被调查，公司又根本联系不到CHRIS的家人或朋友，所以暂时不会追究C导太大的责任关系，至于首映宣传……你应该是会被安排到场的，至于CHRIS……好像公司决定要播放CHRIS你们被困到脱险以及他住院的相关视频，被造势成死前的遗愿什么的……”
　　“咣啷！”严雪一把推倒面前的简易物品桌。早就应该习惯了这个吃人不吐骨头的世界，但是这一刻她又如何咽的下连一个徘徊在生死之间的人都要利用的这口恶气呢？
　　“我要见VIVI！帮我联系她！”严雪扯掉手上的针头，起身下地“就和她直接说，如果公司要在CHRIS身上做文章的话……我绝不会袖手旁观！就算赌上下一期的合约不签，我也不会妥协！”
　　“可是雪姐，这样的话……”
　　“不好意思！”一位护士敲门伸进头来“请问你们哪位是重症监护病房病人的负责人？”
　　因为没有联系上花颜开的亲人，所以从住院的那刻起，默默就成了严雪和花颜开的负责人。
　　“我是！怎么了吗？”
　　“医生让我通知你们，病人的烧已经退了，而且有苏醒的迹象！”
　　蓝蓝的天空好美啊~好舒服啊！周身都软软的，好软的云彩，好温暖……不想动，什么也不想想，什么也不想管，就这样就好，这样就好……
　　“颜开？颜开？”
　　谁？谁在吵？
　　蓝蓝的天空上映出一个女人的脸
　　“你是不是醒了？颜开？”
　　颜开？在喊我……
　　“好吵哦……别吵我好吗？”花颜开念叨着，用被盖住脸。严雪激动的抓紧她的手
　　“默默……她醒了她醒了！她嫌我们吵呢！”
　　“是是！我去叫医生，我这就去叫医生！”默默一溜小跑，边跑边喊的出去了。
　　“不是说了，不要……”花颜开不耐烦的掀起被子，却对上严雪满是关切的脸，下面的话怎么也抱怨不下去了。伸手轻轻擦拭那张憔悴的脸上的泪珠，为什么莫名的有种心疼的感觉？
　　医生和默默跑了进来，严雪退到了一边，医生为花颜开检查了一下，询问着：
　　“有没有哪里不舒服？能不能听清我们说话，或是看清楚我们的样子？”
　　花颜开坐起来，点了点头
　　“能听清楚，也能看清楚！”
　　严雪提着的心终于放下来，却又听花颜开接着说：
　　“这里是医院？我怎么会在这儿？你是……严雪？这是什么真人秀节目吗？摄影机在哪？”
　　众人被问的傻在原地。
　　经过一系列的检查，医生断定花颜开的记忆系统出现了问题，因为她原本大脑就受过伤，而此次连着几天的高烧让她旧伤复发，导致记忆中枢受损，人脑是极其精密和复杂的，到底是什么原因导致花颜开的记忆回到了两年前，恐怕以国内的水平无法办到，至于如何恢复记忆，就更无从说起。也只能将病历传给国外知名的专家进行会诊然后寻找治疗方法。
　　严雪听着医生的解释，庆幸花颜开除了记忆缺失了，身体其他方面没有什么重大的伤害，这已经是万幸了。不过问题来了，对于花颜开来说，除了KIT，她们对她一无所知。而现在的花颜开是否能够独自面对外面等待她的媒体狂潮呢？严雪沉思着推开病房的门
　　“也就是说，我现在很红了对吗？”
　　“是呀！《黄飞鸿和莫桂兰》播出之后，你就火起来了！不过这次的《许我爱你》上映后应该会更红！毕竟你和雪姐情侣档那是‘雪花一出，谁与争锋？’”默默神采飞扬、手舞足蹈。
　　“情侣档？”
　　“是呀！据我所知你和雪姐是……”头皮一麻，感觉到背后寒气逼人。
　　“默默！”
　　听到严雪充满警告的语气，默默伸了伸舌头，退后几步
　　“小默默，参加太后~~~~~”
　　严雪忍着笑白了她一眼，然后坐在花颜开床边：
　　“怎么样？有没有不舒服？”
　　花颜开盯着她的脸，摇了摇头。
　　“那……我们来屡一下思路，你记得参加庆新年的节目？”
　　“对！我临时救场反串杨宗保，结束后和大家去喝酒庆祝！再然后……就到这儿了！”
　　“恩，我们现在首先要做的是联系你的家人，让他们知道你平安！”
　　花颜开皱了皱眉，不语。严雪小心的问：
　　“因为我们联系不到KIT，所以……”
　　“你知道KIT？看来我们确实很熟悉。”花颜开重新打量了打量严雪说：
　　“除了KIT，我没有其它亲人了！”
　　“……”看来，在花颜开恢复记忆之前，她的所有事情都要我来负责才行。
　　严雪看着花颜开一脸“呆萌“的笑，心里“有危险”的讯号悄悄的被责任心盖了下去。毕竟花颜开是为了救她才变成今天这个样子的，她有责任照顾她、保护她，不让她再受到其它伤害！
　　想到这里，预想到要刮起的绯闻狂潮，严雪挺直了脊梁
　　“无论如何，我一定会照顾好你的！”眼神坚定的让花颜开移不开眼睛。
　　作者有话要说：　　…………好吧，没加上昏迷以后那句万年不变的：“水~~~~我想喝水~~~~”
　　已经是考验了了了我的吐槽底线了。
　　亲们~喜欢的话冒个泡呗？吐吐槽也是有益身心健康的！
　　我坏坏的痞子花童鞋，就这么华丽丽的变成呆萌花了！可怜雪大大刚刚蠢蠢欲动的小心肝呐~~就被拍死在失忆的阴影下了！不过有默默这个妖孽，注定会雪花会继续暧昧千万年的，失忆？不是问题！
　　声明：我是亲娘我是亲娘~~不用怀疑！


第17章 金屋藏“花”了吼吼吼~~
　　一身黑色运动服，大大的墨镜、黑口罩，把黑色鸭舌帽压得低低的人，在默默的陪同下从医院的正门出现时，大批的记者和粉丝如潮水般涌了过来。
　　“你和Michelle被困冷库是否是C导打击报复？”
　　“你们殉情失败，接下来是准备宣布恋情还是分手呢？”
　　“花少！花少！我们支持你！无论你爱的是谁，我们都支持你！”
　　四周被围个水泄不通，根本挤不出路，默默和身边人互换了个眼神，那人把口罩一拽
　　“哎呀我的妈呀，能不能让人好好出个院了？你们这是干什么啊？不就是做了个痔疮手术吗？你推我挤的围着我做什么啊？”小陈一脸无奈的扫视众人，然后在众人一片傻眼中搂着默默走了。
　　在几次成功的“金蝉脱壳”“暗度陈仓”“移花接木”之后，花颜开成功的和严雪回到了她的住宅。
　　“看来这《孙子兵法》，默默是倒背如流运用得当啊！”严雪先行一步走进了大门，回头看看傻站在那儿的花颜开。
　　“颜开？快进来呀！”
　　“……哦，哦！”花颜开还没从这住宅的绿化度之大清醒过来“雪姐？你很喜欢植物吧？为什么这么多花草啊？”
　　“是我未婚夫喜欢，一切都是他布置的。他去世以后，就一直保留着！”
　　边说着，边引荐家里的其他人给她认识
　　“这是于珊！是我的管家！你叫她珊姐就行，家里的大小事务都由她打理。”
　　“花姑娘，你好！”一个长得很温和的中年妇女朝花颜开一礼。
　　“噗嗤——！”旁边刚才开车接她们的陈叔忍不住笑出声，惹的珊姐横了他一眼
　　“死老头子！笑什么？”
　　“不好意思，我联想到了‘花姑娘’！”陈叔学着日本腔说着，惹得花颜开和严雪也忍不住抿嘴微笑：
　　“珊姐你不用这么拘束的，叫我小花儿，或是CHRIS就好了！恐怕要有段日子打扰您了！”花颜开上前握着于珊的手，亲切的笑着。
　　“哎呀~！这……你可是大小姐的客人！而且还是那么红的明星！我……”
　　“人家小花儿让你叫，你就叫呗！”陈叔先认识的花颜开，本身爽朗不羁的性格，很快就和花颜开熟识了。
　　“你以为我像你那么不懂规矩吗”
　　“哎？我哪里不懂规矩了？”
　　看着斗嘴的两个人，严雪拍拍花颜开的肩膀
　　“他们上辈子、这辈子都是冤家！对了，我的助理小陈就是陈叔的儿子！别在这儿磨蹭了，要是被记者发现又该麻烦了！”
　　花颜开就这样热热闹闹的搬进了严雪家。世界上没有不透风的墙，第二天的娱乐版头条就是严雪和花颜开二人在严雪家门口的的背影照，虽然没有拍到正脸，但是标题却很火爆“疑似CHRIS复原出院，严雪金屋藏‘花’”。
　　主管把报纸扔在VIVI和默默面前的时候，默默弱小的心灵一哆嗦。身边盘着发，一身黑红搭配的VIVI眉都没皱一下。
　　“你们是怎么搞的？不是说让CHRIS先住在医院里，封锁一切她清醒的消息，首映式的时候再给大家一个惊喜的现身吗？现在倒好，严雪先把人接到家里去了？她要干什么？怎么有点和公司对着干的意思？你们没和她说清楚公司的安排吗？”
　　VIVI从主管扔报刊而不是“摔”的动作就看出这件事其实并不是很严重，只不过是主管想借题发挥一下，强调一下自己的地位和权利是不能忽视的，既然如此……
　　“您不是不知道，‘冷库’事件要不是CHRIS，那 Michelle可能就……，公司对后续的事情一点交代都没有，又不是所有的人都能像您这样细心，面面俱到的处理每一件事情，我们也不能强求些什么。再加上Michelle是个性情中人，CHRIS的恩情，她是一定要报的！一听公司要CHRIS禁足在医院！她那个性子怎么可能袖手旁观呢？估计本想偷偷的将CHRIS转移，却没想到千算万算还是被拍到，可是从这照片可以看出，如果Michelle没有细心考虑和准备的话，以现在上天下地无所不能的记者朋友们的功力来说，怎么可能只拍到个模糊的背影呢？”VIVI一席话对的主管心情不上不下，刚想再说什么，VIVI没给他机会：
　　“不过话说回来，Michelle可是一直没提‘冷库事件’要追究公司的责任！而且主动帮忙照顾CHRIS，这不是很好吗？现在的CHRIS可是一点实战经验都没有，面对媒体还不一定说出什么话来！”
　　“哼！平时的她不也是想说什么就说什么！”主管语气里透着怨气。
　　“是是是！但是那时有KIT在，任何突发状况自然有‘天梯’处理，现在KIT失踪，Michelle又自愿接手这个烫手山芋，不是正好吗？Michelle是老艺人了，自然会提携CHRIS应该注意些什么，不能做什么，不能说什么……说实话，要是把CHRIS扔给我，让我从头教的话~~~~您还是饶了我，另觅高人吧！”
　　“别呀~！……好啦好啦！就先让CHRIS住在Michelle那儿，不过！一切要和公司安排统一，尤其是稍后的宣传活动！明白吗？”
　　VIVI朝默默一眨眼，默默满脸写满了崇拜：
　　“我什么时候也能做一个像V姐这样的经纪人啊？偶像！”
　　VIVI和默默离开主管办公室。
　　“Michelle到底是怎么想的？她是有意不想再续约了？还是……真如外面传的，她和CHRIS……”
　　虽然默默的心里如捣蒜般的点头，但是想起严雪严肃的脸……
　　“怎么会呢？就如V姐你刚才说的那样，她只是不想CHRIS受委屈而已。”
　　“算了吧！我刚才那是骗鬼的的话你也拿来就坡下驴？我这个做嫂子的还不了解她？如果说她是刚入行那阵呢，倒是符合她的个性！可是在这个圈子混了这么多年，吃过那么多亏，再凌厉的角也被磨平了，她再傻也知道不该趟这趟浑水呀！闹得好了，也没什么好处，大不了被说她知恩图报，闹得不好，再难听的话都在后面排队等着她呢！”
　　默默听着VIVI的分析，她也知道各种厉害，单单是说雪姐和CHRIS殉情就已经炒的热火朝天了，若真凭实据的被爆出她们“同居”，公司又不出面解释是因为CHRIS失忆……那恐怕严雪好不容易积攒下来的人气又会掉下去，甚至会跌得更惨。但是原本都规行矩步的雪姐这次却异常坚决，她一个小助理又能怎么办？再说了，她本身是一百万个赞成她们的，又哪有心力去阻止？看来也只能走一步算一步，在公司对外公开CHRIS身体状况之前，也只能一万个小心别再被拍到了
　　作者有话要说：　　突然很想看默默推倒御姐VIVI……哦，只是冲动！淡定淡定~~
　　雪花的同居生活现在开始！


第18章 烫到不是应该涂酱油吗？
　　凌晨七点，严雪晨跑完毕回到家中，一进门便闻到一股饭香。
　　“嗯~~~~珊珊，你的厨艺有进步啊！这么……”她看到在厨房忙活的居然不是于珊，而是花颜开。
　　“大小姐你回来啦？”于珊拿着浇花的花洒从温室走出来“小花非要亲手给你做早餐我拦都拦不住……那我先去浇花了！”
　　严雪走近一看，花颜开已经准备了三菜一汤，正在煮第四道菜。
　　“哇~~这么丰富？你起得很早哦？”
　　花颜开没有看她，眼睛盯着锅，微微笑着。锅里的蒸汽把她如玉般的脸庞衬托的更是灵气，严雪的脑中突然闪现出和花颜开拍厨房那场戏时，花颜开那炙热的唇温和呼吸，头皮一紧连忙挠挠脖子说：
　　“其实，你不必这么麻烦的，让于珊来就好了！”
　　“我只是觉得在这里白吃白住的，很过意不去”花颜开转身看过来“再加上，来的时候什么都没有准备，衣服和生活用品都是用雪姐你的……你就让我做些事情，不然我住也住得不安心！”
　　看着花颜开身上那套白色的休闲体恤，想起当花颜开看到她那从二楼楼梯口一直排到卧室门口的超长衣柜时下巴差点掉在地上的可爱表情，刚才心里的尴尬不见了，严雪不禁一笑：
　　“你也看到了，我的衣服多的我都数不清了，而且有一大半都是新的，本来想和你上街去买，但是……默默千叮咛万嘱咐在公司准许之前你不能在媒体前露面，所以也只能先委屈你穿我的了！”
　　“不委屈不委屈！”花颜开忙摆手，却忘了手里的汤勺，一大滴汤汁溅到严雪的左手背上。
　　“嘶——”严雪本能倒吸口气。
　　“烫到了吗？”花颜开慌忙上前抓住严雪的手，看到食指和中指指间缝显现出一块红——嘴唇连忙就贴了上去。
　　严雪全身的汗毛瞬间立了起来，花颜开湿滑的舌头灵活的在手被烫到的地方轻舔着，一下，又一下，轻轻地，慢慢的……她是缩回手不是，不缩又不是，全身僵直在那儿。
　　花颜开舔了几下，拉着严雪，将她的左手放在水龙头下用冷水冲了冲。
　　“幸好没起泡……嗯？雪姐？你的脸怎么这么红？很疼吗？”
　　“啊？……没没没什么！我没事我去冲凉顺便换身衣服然后马上就下来吃饭！”说话一点停顿也没有的，严雪立刻逃离“犯罪现场”，冲进自己房间反身用力关上门。
　　“严雪呀严雪，你怎么了？”身体还残余着刚才酥麻的感觉，她无助的抱紧双肩
　　“……去冲凉！冲凉！”
　　严雪再下楼时，于珊和花颜开正说笑着摆着碗筷，看到花颜开那张天真的笑脸，严雪暗暗生气，明明是她招惹的，却人畜无害的好像什么都不知道，真不知道自己是中了什么邪，以前那个厚脸皮没底线的“痞子花”也就算了，怎么现在换了个无公害的“呆萌花”她的心还会如此躁动不安呢？
　　“雪姐？快来吃饭啦！”花颜开笑的雪白的牙齿一闪，瞬间严雪又被闪的受了内伤，掉了几千滴“血”。
　　严雪本来认为自己已经是个出的厅堂进的厨房的“超级好女人”了，主持过很多美食节目，却没想到花颜开年纪轻轻就有此厨艺，这和她之前接触过的那些只会泡面、叫外卖、了不得炒个蛋的青年演员们相比，简直惊爆严雪的味觉。上次厨房那场戏只是为了效果，那盘菜根本没熟，这次却是每道菜都色香味俱全，另严雪味蕾大开。连于珊都赞不绝口，赞美的言词都可以写进美食节目的台词里了。花颜开听完于珊的夸赞，满眼期待的望着严雪，那表情就好像是在等候奖赏的宠物狗。
　　“……”严雪被她看得耳根又发烫，一时之间还真不知道说什么，心里有些埋怨于珊把专业评判的词汇都说光了，现在让她说什么好？平时美食节目的时候怎么没有这样词穷的时候呢？
　　憋了半天，严雪实在顶不过花颜开期待的大眼睛
　　“那个……味道很好！真不像是你这个年纪能做出来的！”
　　简简单单的一句话，花颜开立刻笑的像太阳一样灿烂，严雪剩下的“生命值”瞬间也被这光芒闪没了。
　　吃过了早饭，严雪非常珍惜这难得休息时光，捧着一本侦探小说，坐在靠近温室的沙发上看起书。于珊坚持不让花颜开洗碗，将她赶出了厨房，她就无所事事的溜达到书房，看到墙角的钢琴，来了兴趣。
　　旋律响起，严雪的注意力离开手里的书本，听着那清亮的歌声，唱着充满江南诗词一般的歌曲，起身向书房走去
　　“雨打残荷，清风摇曳，夕阳坠于谁身前？梦里追花，飘絮若雪，红霞化作旖旎结。万般情丝落小池，化作春水，何人饮？几番轮回几番痴，生前死后，谁人说？窗棂镌刻，指弹画墨，不及半分深意。执子之手，承诺无言，只今生今世，此时此刻。”
　　严雪倚靠在门边，看着转头同样看过来的花颜开，半响之后，才问：
　　“这首歌……我好像没听过，是谁的歌？”
　　“我的啊！”
　　“啊？你……出过歌？”
　　“没有啊！”花颜开理所当然的回答“就刚才随口唱的啊！”
　　严雪不敢相信的微皱起眉
　　“你的意思是……你刚才……刚做的？”
　　“应该是吧！我就凭感觉就唱了啊，不过我不保证不是失忆那段时间的记忆啊！”花颜开搓搓手老老实实的回答。
　　严雪愣了两秒，拿出手机搜索了一下花颜开刚才唱的歌词，结果显示没有可以相匹配的歌曲。
　　“看来我真的该对你从新打分了！”严雪知道花颜开会写歌，但是却没想到“会写”到如此程度。
　　“能不能把你刚才的再弹唱一遍？我想记录下来，怕你稍后忘了！”
　　“哦”花颜开不知道这么做有什么意义，但是如果是严雪要求的，她都愿意无理由的去做。
　　“可是……刚才顺口就唱出来了，好像有的词我没记住！”
　　严雪立即将花颜开在心中的九十多分，一拳打到了八十分！哎？什么？何时花颜开的分数从零分升到九十分这么快？当然是从她舍身相救那一刻起啦！不过，分数上下波动太频繁，几乎一天就不下十次，幸亏这不是股市，不然广大股民的心就算救心丸也顶不顺呦！
　　严雪和花颜开并肩坐在一起，开始一句一句回想，琴声和歌声又再次响起。
　　于珊从厨房探头看过来，一脸感慨的自言自语：
　　“真没想到，那架钢琴还会有发出声音的一天！”
　　严雪家里的许多东西都是她未婚夫置办的，当然，也包括那架钢琴……
　　作者有话要说：　　话说这歌词是从头到尾一气呵成，就是写完了突然不知道自己刚才到底在写的什么！
　　这大半夜的是不是……
　　哎呀呀~~睡吧睡吧~~


第19章 又一次同床共枕
　　严雪靠在床头，将白天花颜开的歌词和录音整理到平板电脑上，听到一阵轻轻地敲门声
　　“这么晚了会是谁呀？”严雪脑海里立刻显现出花颜开的脸
　　“怎么想到她？……请进，门没锁！”
　　门慢慢的打开了，严雪盯着门口，屏住气息……
　　“大小姐！我来检查下窗户关紧没有，预报说今天晚上有雷雨！”
　　“哦……”严雪见进来的是于珊，松了口气，但是居然浮上一点点的失望。
　　“我在失望什么？”她小声的自言自语“难道是因为颜开？”
　　“雪姐？”花颜开的脸突然贴近，距离不足十厘米，吓的严雪向后一缩：
　　“你、你是什么时候进来的？”
　　“我和珊姐一起进来的，不过我跟在她后面啊！”
　　“你……怎么抱着枕头？”
　　花颜开突然忸怩的低头挠挠脑袋，于珊接道：
　　“刚才检查的时候发现小花那屋的窗户有裂缝，我怕晚上刮起风雨漏雨的话她会睡不好，现收拾其他客房又太晚了，所以今晚就叫她和我先挤一下！”
　　“和你？”严雪睁圆眼睛“那……那陈叔怎么办？”
　　“我也说不方便，让陈叔睡客厅实在不好意思，可是珊姐说没有别的地方了……”花颜开小心翼翼的瞄了瞄严雪身旁空了好~~大一片的空床，马上又收回眼神，心里嘀咕：
　　“花颜开，你这么贪心是不对！你乱想什么呢？”
　　严雪又怎么会没看到她那个眼神呢？只不过要她亲口留花颜开同床……想想都觉得不好意思，舌头打结。
　　“小花你是客人！那个死老头子睡几天客厅没关系的！再说了，搂着你比搂着那臭老头子强几百倍！”
　　不知道为什么，于珊话里的“搂”字听起来这么刺耳，这么让人头皮发麻，严雪揪紧手里的被单：
　　“陈叔白天已经很累了，晚上再睡不好可不行！颜开和……和我一起睡好了！珊珊你去休息吧！”
　　“啊？……那个，大小姐你不用勉强！”
　　严雪看到花颜开的眼睛都闪着开心的光亮，深吸了口气接着说：
　　“不勉强！很晚了，快去休息吧！”
　　于珊边打量着严雪边点着头出去了，一向不喜欢和人同床睡的大小姐，连二小姐都没和她同一个床睡过，今天怎么？
　　“还……还看什么？上来睡觉啊！”
　　“哦！”花颜开笑得灿烂无比，但随即抿着小嘴，忍着笑，爬上床，轻掀起严雪被子的一边“哧溜”一下钻进被窝。
　　“居然忘了叫她自己回去拿被子？”严雪浑身一僵，往另一边挪了挪，张嘴想叫时，却见花颜开已经闭上双眼微微笑着准备睡了。怎么也狠不下心再叫她了。
　　“算了算了，还是睡吧！”严雪将手里的本子等东西放在床头柜上，也躺了下来。
　　“咦？为什么不关台灯？睡觉开着灯不利于睡眠哦！”感觉到严雪的动作，花颜开睁眼看了看说。
　　“我，我怕黑。”严雪底气不足的说。花颜开一怔，严雪以为她会笑话她这么一把年纪了居然会怕黑？结果等来的却是花颜开一把把她搂了进怀里：
　　“别怕，有我在！”边说着边把边上的台灯关上了。屋里变成了黑漆漆的，严雪耳朵听着贴着的胸膛里那颗心“噗通、噗通“有规律地跳着，仿佛一下子回到了那日在冷库里，就是这心跳声给了她莫大的勇气。
　　花颜开觉得怀里的人动了动，正怕因为唐突了严雪要挨揍呢！却感觉到一只柔柔的手臂慢慢的、轻轻地伸了过来，反拥住了她。
　　感觉到传来的心跳声明显加快，严雪伸手轻按住花颜开的左胸口，压抑着有些躁动的心，淡淡然的说：
　　“你心跳这么响，我怎么睡呀？”
　　“哦，哦哦！”花颜开傻傻的点着头，边深呼吸着自言自语“别跳那么快，别跳那么快！”
　　严雪嘴角不自觉的弯了弯，终于报之前被调戏的仇了，以前被花艳开欺负的死死的，原来欺负人的感觉这么爽的！嘿嘿……
　　“好了！睡觉！”故作冷冷的语气，身体却往温暖的怀抱钻了钻，严雪满意的睡了，剩下花颜开一个人咔吧着眼睛，一动不敢动，哎~~自作孽，不可活啊！
　　默默站在严雪的面前，眼睛却飘向在厨房忙活的花颜开。
　　“哎呀呀呀~~看来昨天折腾的很厉害啊！看CHRIS的黑眼圈！可雪姐却是一脸的春光无限……看来CHRIS是体力超支啊……”
　　“默默？……默默！”
　　“啊？”严雪终于把默默越来越跑偏的思绪拉了回来。
　　“你说这个活动是公司安排的？难道公司不打算留到首映宣传再让CHRIS出现了吗？”
　　“主管说那样时间太长了，借着这个活动让CHRIS露露脸，省的媒体的热度下去！再说，这也是为公司下一部戏做准备！让CHRIS打前站而已。”
　　严雪看着手里的活动安排通知和草案，心里琢磨着：
　　以CHRIS现在的状态，独自一人参加节目估计会出乱子。但是如果她陪同的话……天呐，她躲了一个多月的媒体，不看报不看电视，就是怕自己承受不了绯闻的冲击，如果现在两人一同出现……想想都觉得那画面实在太“美”无法接受。
　　“主管可黑着脸说了，如果不去，算违约！”
　　严雪认命的瘫倒在沙发上……
　　不出严雪所料，她们出门后的第二个交通灯就被狗仔队的车跟拍了，而媒体也早就收到消息似的，堵在公司大楼下面的里三层外三层。要不是戴着墨镜，眼睛一定被闪光灯闪瞎了。
　　保镖们护着严雪和花颜开往公司里面挤去，默默被远远的挤在后面，花颜开对这样的场面很新鲜，还会笑着向记者打招呼，严雪却始终保持一贯的冷态度，低着头，一只手牵着花颜开的手，另一只手遮挡着随时伸过来的麦克。
　　围观的人实在太多，严雪走着走着，只觉得脚下一绊，墨镜掉了，身体也向前趴去……右手被向后一拉，腰间一紧：
　　“雪姐！”花颜开揽住她，一把带进怀里。
　　“哦~~~”记者群里均听到惊叹一声，闪光灯一顿快闪，却拍到前一秒还笑得春风满面的花颜开，此时却摘下墨镜戴在严雪脸上，脸上冷的犹如三九寒天的冰块，目光像一双利剑扫过众人的脸，承受力强的停下了拍照，承受力弱的早躲到三米开外。
　　“拍也拍够了吧？让开！否则……别怪我不客气！”
　　严雪看着花颜开，一瞬间还以为她恢复记忆了！面对媒体霸道如我，锋芒凌厉，也只有那个“痞子花”才会如此啊。
　　花颜开护着严雪很顺利地进入了公司，直到搭上电梯，花颜开的手也没有放开严雪。
　　电梯门刚关上三秒不到：
　　“我的天啊~~吓死我了！”花颜开酷酷的气质瞬间瓦解，看严雪打量着他
　　“雪姐你没事吧？刚才有没有伤到哪？”
　　“你……”
　　“哦！我觉得他们做的有点过分了，差点害你受伤，就扮凶吓吓他们！”
　　“你刚才是……扮的啊！？”
　　看花颜开点点头，严雪苦笑一下
　　“你还真是天生做演员的料，刚才我还以为……”
　　“以为什么？”
　　对上花颜开天真的眼睛，严雪下面的话卡在那儿
　　“没、没什么。”她在顾忌什么？盼望花颜开恢复记忆不是很好吗？但是为什么对着这个“呆萌花”她却没说出口呢？严雪自己也弄不明白了。
　　就在此时，电梯门开了。
　　“到了！”花颜开很自然的牵着严雪走出电梯，却和隔壁电梯走出来的人撞上。
　　“哎呀~！”一声嗲嗲的声音传来“谁这么冒冒失失的？”
　　花颜开发现从那人包里掉了个东西出来，低身捡起，回手递了过去：
　　“你东西掉了！”
　　严雪看清楚来人，心里嘀咕：
　　“这不是要和颜开同台演出的魏寒吗？”眼神瞄到花颜开递回去的东西——我的亲娘祖奶奶，那不是……
　　花颜开把手里的东西又向前递了几分，递到魏寒面前
　　“你掉的！还你！”
　　手里□□裸拿着的是……安全套！
　　作者有话要说：　　下章“呆萌花”呆萌到极致~~！
　　尽量一天一更……


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 好奇宝宝问：你用过这个吗？
　　魏寒眼中冒火，眼光瞄了下傍边的路人甲乙丙丁，咬牙说：
　　“不是我的！”
　　“我看到明明从你包里掉的，不是你的是谁的？”花颜开不知死的向前又递近了两分。
　　“……我都说了不是我的！说不定是你自己的！”
　　“这是什么东西我都不知道，怎么会是我的呢？”
　　“你……”
　　严雪实在看不下去了，一把拽过花颜开，对魏寒一笑说：
　　“魏小姐不好意思！可能是刚才谁路过掉的，也无谓争论这个问题了，大家不是都赶时间吗？”拽了拽花颜开胳膊，含在嘴里低声说：
　　“走了！”
　　花颜开看了看手里的安全套
　　“爱要不要！”随手扔进了旁边的垃圾桶，在严雪的催促下走了。
　　魏寒气的脸发绿，想起她一到公司门口，本来大批记者正要采访她，此时花颜开和严雪却突然到了，结果所有记者瞬间都跑去拍花颜开她们了，把魏寒晾在了一边，现在又想当众让她出丑？
　　“好你个花颜开，咱们这梁子算是结下了！你不是现在很火吗？我就让你在这次演出中出糗！爬得越高，摔得越惨！你等着！”
　　“阿嚏！”花颜开揉了揉鼻子
　　“怎么不舒服啊？是不是昨天晚上着凉了？”严雪关心的问。
　　“没有啊！昨晚有你一起睡，也算我这段时间睡的最好的一个晚上了！”虽然刚开始被你抱着睡不着，后面的话花颜开没好意思说。
　　“嘘———！”严雪警惕的看看四周“说话要分场合，有些话不是什么地方都能说的”
　　“可是确实咱们两个一起睡唔……”花颜开的嘴被严雪捂住了，她不只怕再说下去会被什么人听到，更怕再说下去，她的脸会越来越红了。
　　“都说了，不要再说这件事了！还有，刚才你捡了魏小姐的……那个！做的也不对！”
　　花颜开的嘴被捂着，只能咔吧咔吧大眼睛表示疑问
　　“她是公众人物，又是以清纯少女风格而走红，你说那种东西从她身上掉下来，那不是相当于当众扇她耳光吗？让媒体知道了，她还混得下去吗？”
　　花颜开依然咔吧咔吧大眼睛，严雪忍不住被她的表情逗笑：
　　“你有问题要问？”
　　花颜开点点头
　　“放开你可以，不过不准再说睡不睡的！”
　　花颜开又点点头，严雪放开了手。
　　“问吧！”
　　“我只是很好奇哎！”
　　“好奇？好奇什么？”
　　“她那么凶，你为什么还叫她‘微笑姐’？”花颜开一本正经的问“我捡的那个是什么啊？为什么和她清纯不清纯能扯上关系啊？”
　　严雪真不知道是该笑还是该哭了。
　　“她叫魏寒！姓魏的魏，寒冬的寒！所以我叫她魏小姐不是什么微笑姐~！”
　　“哦~~~那我捡的那个呢？”接着问。
　　“你不认识？”严雪挑起眉。
　　“不认识！”花颜开摇摇头
　　“没用过？”严雪又问。
　　“我能用吗？”却被花颜开反问
　　“不是你能用……”
　　“那你能用了哦？”
　　“……你，哎——！你这么大个人了，真不知道那是什么？”严雪为难的挠了挠脖子。
　　“雪姐你别叹气呀，要不我去买个，你给我示范用一遍，我就知道是做什么的啦！”
　　“天呐~~~不要问了！时间到了，快走！”严雪推着花艳开向前走。
　　“可是你还没告诉我那是什么呢？哪里有卖的？叫什么名字？能吃吗？……”
　　严雪自动关闭听觉功能。事实证明，即使“痞子花”变成了“呆萌花”她那张嘴的要命指数依然是个天文数字！
　　排练现场
　　“雪姐，给你水。”默默走到正远远看于导演和花颜开讨论的严雪身边。
　　“那个……CHRIS刚才问我一个东西，据她的描述，那个东西不会是‘那个’吧？”
　　听默默小声的这么说，严雪苦着张比黄连还苦的脸：
　　“你告诉她了？”
　　“没有！我说我不知道！”默默马上答“不过雪姐，有些小学生恐怕都知道这个东西，CHRIS她怎么会不认识呢？不会是上次脑子烧坏了吧？”
　　严雪没有回应，心中暗想；
　　“……就算失去了这几年的记忆，以她的年纪也不应该不知道啊！莫非她是故意让魏寒难堪，又或者逗我开心的？”
　　她哪里知道，花颜开从小就被严加看管，就连学习也是上的女子贵族学校，只有进入了演艺事业之后，她才开始慢慢摆脱家里的束缚，接触社会上的人。
　　正在想着，看到换上了一身淡青色古色古香的长摆轻纱裙的魏寒走了过来。
　　“雪姐~~~，您老什么时候开始当上保姆了？” 脸上美美的笑着，话中却带刺的靠了过来。
　　“这个保姆恐怕不太好当吧？我们的花少爷可是出了名的‘三不管’，这么一个顽劣的孩子，你还真是要多费费心呢！哎呦，我差点忘了，您可不是什么保姆来着，而是……老~~情人！这年头，老牛吃嫩草的事情还真多，但是女人对女人，呵呵呵，我还是头回见呢！”
　　默默刚欲发作，严雪一拦：
　　“我和CHRIS是什么关系，那是我们的事就不劳魏小姐操心了，你有这份闲心，还是回去顾着自己家的那几头老牛吧！毕竟现在嫩草这么多，说不定哪天跑到别人家去吃草了呢！”满意的看到魏寒的脸绿了下来嘴角抽了抽。
　　“哼！走着瞧！”
　　看着魏寒走远的背影，默默忍不住的赞叹
　　“真爽！厉害！雪姐你是不是被V姐附身了？平常您不是总劝我能忍就忍忍，无谓招惹这些没素质的人吗？”
　　是啊，以她平时的性子，是决计不会因为魏寒那样的讽刺而生气反击的。影响她的不是VIVI，都二十多年的交情，要影响早影响了……影响她的或许是花颜开……
　　正想到花颜开，就看到花颜开身着纯白色古代男装长衫打扮从换衣间走了出来，那齐腰飘逸的长长直发，和出现时第一眼就望向这里的温柔眼神……瞬间将时间拉回到刚认识的那个时候。
　　默默傻了，魏寒傻了，在场的许多“花痴”们都傻了。花颜开一身“仙气”的就在那一双双发痴的目光中，迈着大步，径直走到她眼中唯一存在的那个人面前。
　　“好看吗？”
　　严雪将她从头到脚又看了几遍，然后淡淡地说：
　　“似乎腰间配个石头类的坠子会更好。”
　　“什么颜色好？”
　　“翠绿色显得俊秀，白色显得儒雅，但是……我还是偏好黄色或者是暗红色！因为绿色玉石搭配白衫实在是太常见了，而白色又不突出，黄色的显得稳重不至于因为一身白色而显得太飘，红色的给人眼前一亮的感觉，有一种红梅傲雪的感觉！不过还是要你自己决定，听一听服装师的建议……”
　　“那我要配红色的！”花颜开快速的决定。
　　“我也估计到你会选容易引人注意的红色！”严雪一副不出我所料的表情。
　　“我不是因为这个原因！”
　　“不是？那是因为什么？”严雪问，花颜开脸上有一丝不好意思的抿嘴笑着答：
　　“因为，我喜欢那句‘红梅傲雪’！”
　　严雪一愣，看着花颜开走开去搭配配饰去了，默默在一旁一脸如痴如醉的，双手互握在心口，脑袋靠在严雪肩上。
　　“红梅傲雪……红梅即是梅花，那就是花和雪了！CHRIS虽然失忆了，但骨子里还是个很浪漫的人呢~~~~”
　　原来……严雪笑着轻摇头：
　　果然还是个孩子，居然做这么孩子气的事？但只是平平淡淡的一句话，她都会如此的在意……又真的叫人的心上暖暖的……
　　作者有话要说：　　魏寒只是瓣蒜，连葱都算不上，所以看官们不用担心，我们还是屁颠屁颠的快乐看下去。


第21章 主角就是用来救场的！爱咋咋地！
　　这次的主演除了花颜开和魏寒之外，还有魏寒的“同门师弟”刚出道不久的韦浩，于导演为她们讲述着三场故事内容。
　　第一幕，柳仙和梅仙相爱。花颜开所饰演的梅仙吹奏玉笛，而魏寒所饰演的柳仙翩翩起舞。
　　第二幕，他们因犯下天规所以被打落凡间。群舞表现天界的无情和他们奋力抗争无果。
　　第三幕，时光流逝，转世后由韦浩所饰演的梅仙因为自小出家，灵性非凡，即将被封为护国国师，而此时，早一步投胎的柳仙却在人间寻觅了几十年后变成了老妇人，看到册封台上风采如旧的前世爱人，毅然决定默默的离开……
　　“等等！”魏寒打断了于导的讲解“你的意思是转世后变老的柳仙也要我来演了？”
　　“这个自然啊！我们的化妆师一定会画得非常像的。”
　　“我的意思是我只演天界时的柳仙，至于变老的……你们再找人吧！”
　　于导瞪圆眼睛，不敢相信：
　　“啊？你……你在开玩笑吧？明天就要彩排预演了，我们上哪再去找演员啊？”
　　魏寒冷笑了一下，斜着脸一抬下巴
　　“这儿不是有个现成的吗？”
　　大家都看向她示意的方向——严雪正坐在不远的地方，听到魏寒的话，抬头看了过来。
　　“……反正我是不会演的，你们如果有时间找别人的话，就去找吧！但是我想Michelle姐是不会介意临时友情出演的，毕竟如果耽误了排练，对CHRIS也没什么好处！”
　　“雪姐……”默默站起身。
　　“还真是个记仇的孩子”严雪小声说。
　　于导一脸的为难，一边的花颜开也看了过来。
　　“那个……Michelle你看……”
　　“无论是演技……还是年龄，您现在是最好的选择，不是吗？还是说你……”
　　“我愿意帮这个忙！”没等魏寒挖苦的话说完，严雪痛快的答应了。魏寒本来准备了一肚子的讽刺还没说出口，硬是被堵回了肚子，噎的她气息不顺。
　　“什么？你答应？”
　　“是啊！怎么？能在年终庆典上演出可是露脸的大好机会呢！再说是妹妹你推荐我演出，我当然要答应了！怎么你却好像不想我答应似的？”严雪很自然的走了过来，花颜开马上挪了挪位置，让严雪坐在她旁边。
　　魏寒暗咬牙根，她本想严雪是决计不会答应的，毕竟她话里的意思已经说得很清楚了，谁又愿意把自己老态龙钟的一面展示给大家呢？
　　“怎么会呢？有您这个前辈压场，我想这次的演出一定会很精彩！”魏寒的心里却有另一番打算：
　　“哼哼，本来只是想教训教训花颜开……既然你自己非要往坑里跳，就别怪我不敬老了”。
　　“雪姐你为会答应呢？是不是我连累你了？”花颜开也很奇怪严雪为什么会答应魏寒这么无理的要求。虽然于导因为感激严雪，给的酬劳的确不错，但是冲着魏寒那副欠扁的态度，要是花颜开的话她是决计不会答应的，再加上她话里有话的讽刺严雪上了年纪，就更让人生气。
　　“你想多了，我只是认为这是一次挑战自我的机会，更何况年终庆典的现场演出，不是什么演员都能上的！”
　　严雪嘴上这么说，其实她答应的真正原因是因为看到魏寒的眼睛，她就涌上一种不好的强烈的预感……
　　现在能护着颜开的，只有我了，绝对不能让她出事！
　　而严雪不祥的预感在演出当天，灵验了。
　　离演出开始还有不到一个小时，却哪里也找不到魏寒和韦浩。
　　“怎么样？联系上了吗？”
　　“手机关机！联系不上啊！于导怎么办啊？……要不取消节目呢？”
　　“如果在开场之前取消也没什么，但是现在整场演出的节目单已经报出去了，网络和上面都已经知道了，一旦取消，那是多大的事情你知道吗？”
　　坐在一边的花颜开对这一幕再熟悉不过了，她第一次正式上台也就是在这样的情况下。那次是救场，而这次……
　　严雪镇定的坐在旁边，脑子飞快的转着。反复掂量如果这次砸场了，魏寒和花颜开之间的得失对比。而结果是……花颜开的损失较重，毕竟这是她复原后的第一次露面，如果无故“胎死腹中”再加上负面的舆论很有可能之后的星途就此走下坡路，而魏寒和那个韦浩只是个刚冒头的新人，大不了换个包装从新来过。
　　“都别急，急也没有用！现在关键的是，演出必须要演，只不过要如何演？”严雪试图平复在场几个犹如热锅上蚂蚁的人们，因为她心中已经有数，现在再把希望寄托在魏寒出现上，简直是不可能的，唯有另觅他法。
　　“可是又有什么办法呢？四个主演，少了两个？这……这要怎么演啊？”
　　“四个……两个……一共三幕……”严雪紧皱着眉，嘴里念着，突然眼前一亮
　　“我有办法了！”
　　“什么办法？”
　　“不过……有一定风险！”
　　“有的演总比没有的好！Michelle你说吧，我们现在听你的！”于导把全部希望都放在严雪身上。
　　严雪心里也是一阵纠结，如果演砸了，恐怕就要搭上她之前所有的努力，还有她今后的演艺生涯。她觉得《许我爱你》应该会是她事业的一个重要转折点，但是如果自己先砸在这个节骨眼上……严雪的目光落在身旁的花颜开身上。
　　“值得吗？”她在心里问自己。脑海里冒出冻得嘴唇发紫却紧紧抱着她的花颜开，那时如果严雪这样问她，她一定会笑着答：
　　“傻瓜……”
　　是啊！我们都是傻瓜！严雪苦笑一下，众人被这冰山女王突然如此温柔的微笑，笑的无所适从。
　　“我们来筹划一下，时间紧迫！先说颜开你，梅仙的前世今生都有你来演！本来一个人饰演前世今生是最顺理成章的，我也相信一开始找你的时候应该就是这样安排的，不过为什么插进来一个韦浩，大概是因为魏寒的关系吧？”严雪看向于导，他默认的轻咳了一声。
　　“所以，现在你需要解决的是化妆的问题，好在第二幕是群舞，你本身又是白衫，会有足够的时间在外面套上袈裟就可以了。但是光头……就要依靠我们的化妆师，现在先为她装扮成光头，然后在外面配上帽子，换场时摘下帽子就可以了。或者带上和尚的帽子将头发藏在帽子中，看那个方法可行？”
　　“好！这个我去安排！那魏寒的角色是不是由你来代替呢？”于导急切的问
　　“目前来看也只有如此，排练舞蹈时我在现场，动作方面记得十之八九到没什么，不过有两个问题。第一，换场时间很短，又不能重新安排，服装还好说，但是我绝不可能在一分钟之内化妆成完美的老人。第二，结尾柳仙要变回美丽的的容颜……这就更不可能了！”
　　众人刚找到了希望，又被现实无情的拍死。
　　“如果事先画好呢？”花颜开突然开口
　　“事先画好？如何画好？第一幕要求的是美丽的仙子啊！”于导急的抓头。
　　“我刚才在道具箱看到有几个金色的面具！我记得之前看过有一种特殊的演绎方式，类似变脸一样，是一个人分别饰演男女两个角色，一半脸画的男妆，一半脸画的女妆，我们可以借鉴一下，事先画好一半脸是柳仙一半脸是老妇人的妆，第一场用面具遮挡左脸，然后换装时再遮挡右脸……”
　　“只需要我将重要的地方用相对应的侧脸来演绎的话……这个方法应该可行！”严雪眼睛亮起来。
　　“那结尾呢？”默默凑过来“雪姐你要摘掉另一半面具吗？但是衣服换不了啊。”
　　“不……”花颜开摇摇头“本来剧本里的结局我就觉得太俗套了，不如……换个结局怎么样？！”
　　“换个结局？”
　　作者有话要说：　　下一章二人同台演出了哦~~~莫名的有点小兴奋呢！


第22章 戏如人生，人生如戏
　　演出现场——
　　魏寒和韦浩从二楼平台的阴影处看着台上。
　　“下一个节目就是了，不知道会怎么样？”
　　“怎么样？没了我们，她们除了申请节目取消还会有什么办法？哼哼，等着看好戏吧！”
　　与此同时，主持人上台：
　　“恒久不变的爱情，是我们每个人都盼望拥有的。下个节目将为我们展示辗转两世的感人爱情……表演者：花颜开，严雪。”主持人报完幕下面瞬间引起不小的骚动，随即掌声响起。
　　“什么？她们居然坚持出演？……我倒要看看，她们要怎么演下去！？”魏寒抓紧一旁的扶手。
　　舞台灯光暗了下来，背景音乐和旁白讲述着这场爱情的开始。
　　“在西湖湖畔住着一位美丽的仙女——柳仙。她不只长得美丽动人，更善歌舞。”
　　一束追光突然照在整个会场的中心点，观众们的头顶正上方，一缕青色的魅影从高高的殿顶飞下，那长纱飘动，裙影迷乱，仿若天仙下凡……严雪左脸上戴着银色月牙面具，露在外面的右半边脸清丽中透着妩媚，眼波中流转着万种柔情。
　　“一日，红梅仙人游览西湖，偶见柳仙动人的舞姿，忍不住吹笛为其演奏，二人由此心心相惜……”
　　花颜开从台上也轻飘飘的落在布景的大石上，手拿红色梅花雕饰的玉笛，吹奏出缓缓音律，似乎在诉说心中欲说还休的感情。
　　严雪飞至花颜开身边，双袖一甩，卸去了钢索，合着笛声用长长的轻纱与花颜开跳着，舞出，笑着……二人眼神中透着无限的爱意。
　　“师姐……她们……”韦浩和其他观众一样被台上这一双璧人吸引的眼睛一眨都不愿眨。
　　“好戏在后头！我倒要看你们如何收场？”魏寒愤恨的咬紧嘴唇。
　　群舞上场，变成了激烈，急切的音乐，群舞们表现着天神将二人无情的拆散，纷纷打下凡间。
　　后台——
　　“效果非常好~！快快，你们只有一分钟的时间了！”
　　花颜开和严雪迅速的换好装扮，花颜开摘掉帽子，露出光头，看了看默默举着的镜中的自己。
　　“这……”
　　“怎么了？”严雪看到她皱起了眉。
　　“这个妆实在不配一个佛法高深的和尚身份！倒像是个花和尚！”花颜开笑着说。
　　可不是，花颜开脸上的妆为了显示出红梅仙人的仙气，也为了反串需要，无论是眉毛还是眼线，怎么也和清心寡欲的出家人不搭嘎。
　　“这也是没有办法的事情，就剩下二十几秒了！”默默边看着表，边注意着台上群舞们的情况。
　　花颜开看了一眼于导手里的半瓶矿泉水……一把抓过来，倒了出来，将脸上的妆用力的擦洗了个遍。
　　“CHRIS！”于导惊道，随后被花颜开扯着他身上那件长摆白色的棉衫，竟硬生生擦成了一幅水墨画。
　　“怎么样？洗干净了吗？”花颜开转头问严雪。
　　严雪快速的拿过默默手中的湿巾，将花颜开脸上遗留的痕迹擦拭了一遍，点了点头。
　　“还有十秒！群舞下场了，准备上！”
　　二人匆匆站好位，默默扯着于导的衣服看了看，打圆场：
　　“额——不仔细看以为是故意画上去的呢！呵呵”
　　“一件衣服不算什么！我只是还没见过，什么妆都不化，就敢上台的女演员呢！今天算是长眼了！”
　　音乐停，灯光只留一束，旁白的声音又响起
　　“红梅仙人被安排投胎后自小出家为僧，时光流逝，因为自小灵性非凡，转世后的红梅仙人今日即将被封为护国国师。”
　　背朝观众的花颜开缓缓的转过身来……白色袈裟，手持佛珠，表情素净、自在，不喜不悲，仿佛世间任何事情都不能牵起他任何挂碍。
　　“而此时，在天神刻意的安排下，早了几十年被贬下界为人的柳仙却在人间寻觅爱人多年无果后，已然变得垂垂老矣……”
　　严雪扮作的老妇人，银色的面具遮挡着右半边脸庞，儿岁月的痕迹在她的右脸上刻下抹不掉的痕迹……她步履蹒跚着被百姓们推着、挤着，来到了册封台前。抬眼看，面前手万民敬仰的年轻法师……为何那张脸是如此的熟悉？那不就是她朝思暮想的人吗？
　　上前一步……却有后退了两步……严雪摸着自己沧桑的脸，身体因为强忍着心中极大的痛苦儿颤抖着，转身正欲离开……
　　“那位女施主……”花颜开上前一步，叫道。
　　背景音乐响起，竟是那日花颜开新写的歌：
　　“雨打残荷，清风摇曳，夕阳坠于谁身前？梦里追花，飘絮若雪，红霞化作旖旎结。万般情丝落小池，化作春水，何人饮？几番轮回几番痴，生前死后，谁人说？窗棂镌刻，指弹画墨，不及半分深意。执子之手，承诺无言，只今生今世，此时此刻。”
　　“施主已漂泊半生，又欲往何处去？”
　　“求一个……心境平和之处，度过残生”
　　“哦……贫僧十数年间，每日都会做一个梦”
　　“……何梦？”
　　花颜开走至严雪身边，不理会周围众人的惊叹，轻轻将她拥入环中。
　　“就如……此时此刻……”
　　“可是，我们已不再相配！”
　　“只要我们能在一起……什么都不重要！只要有你，只要有我。”
　　就在二人的注视下，旁白道来：
　　“故事结束了，他们结局究竟如何……相信每个人心中，都已有答案……”
　　掌声雷动，欢呼声久久不停……
　　“我输了……”魏寒跌靠在韦浩身上“怎么可能？居然这样也能演下来……花颜开！我们走着瞧~！”
　　严雪和花颜开手拉着手，享受着拼尽全力赢来的胜利，和那种酣畅淋漓无所顾忌的演出之后所带来的充实感。
　　“雪姐……”下了台，花颜开一把抱住严雪，严雪愕在当场
　　“能和你一起演戏，真好，真是太好了！”
　　感受着紧紧抱住自己的人全身颤抖着，严雪轻拍着花颜开的后背。
　　“我又何尝不是？”
　　花颜开放开严雪，看着，看着，痴痴的看着。
　　“还盯着看？我现在这么老，你还看？”
　　“雪姐什么时候都好看！”花颜开的目光从严雪的眼睛到鼻子，最后落到唇上……
　　“额……默默？默默！你在哪？”感受到如果她再不出声打断的话，那视线的主人很有可能旁若无人的吻下来，严雪慌忙喊着“救星”。
　　“我一直都在……”默默的脑袋从旁边伸了过来，低声说：
　　“刚才气氛那么好，你怎么不等一等再叫我呢……哎呦！”头上多了个包。
　　“快去换装吧！一会儿还有晚宴呢！”
　　作者有话要说：　　下章花少爷的老情人会出场哦~~！
　　不知道能不能写到暧昧升级那段……顺其自然吧！


第23章 酒品如此之~~~~极品！
　　和演出之前大不相同，于导再不是愁眉苦脸，而因为各方对节目的赞赏和肯定而满面春风。
　　“真是的，一个个都是这样，他也不想想，如果没有雪姐你给他出主意，没有CHRIS更改的结局，他现在还能这样理所当然的在那吹嘘吗？”默默喝了一大口饮料来降火气。
　　一席水蓝色漏背装长裙，将严雪的好身材修饰的完美无瑕，她抿了一口手中的红酒。
　　“算了算了，如果演砸了，他可是直接受害人呐！好不容易脱险，还不让人家放松放松吗？再说了，不是早和你说过了，无论什么演出，都不是一两个人可以撑起来的，是……”
　　“是所有工作人员的努力和付出，才能换来节目的成功！”身后有人接道，随即花颜开上身黑白搭配的衬衣，下身白色西裤，一身中性打扮，看上去就是阳光花美男一枚，她站在严雪身边，立时间引来许多目光的注视。
　　“在喝什么？”
　　“我喝的果汁，雪姐是红酒，花少你喝什么？我去拿！”
　　花颜开考虑了一下低声说：
　　“KIT说我喝完酒，酒品不太好，我还是喝果汁吧！”
　　“好！我去拿！”
　　几个人影挡住了默默的去路，于导递过来一杯红酒
　　“给——CHRIS！今天你和Michelle可是大功臣！可要多喝两杯啊！”
　　花颜开迟疑了一下，还是接了过来，喝了一口。
　　和于导一起过来的两人也是圈里中等级别的导演，一个姓易一个姓蒋，二人都曾经和严雪合作过，对严雪很是尊敬，严雪也将花颜开介绍给两人认识。
　　“最近你们二人可是火的很呐！这《许我爱你》虽然还没上映，单单预订却已经超过两个多亿了？以成本来计算，应该是会大赚一笔呀！听说CHRIS你现在住在Michelle那儿，原本我还不相信呢，但是看到今天你们这么默契，难道传闻是……”
　　“传闻岂可尽信？”充满磁性的温温的声音传来，一个温文儒雅的高瘦的男子走了过来，两鬓的华发显示出他的年纪，细长的双眼深邃而有神，浑身上下散发着这个年纪男人的成熟、稳重和睿智。那双对于男子来说长得有点过于“温柔”的眼睛，从一开始就盯着花颜开，一瞬也没有离开。
　　“呀！这不是然三哥吗？怎么一直没看到您？刚到吗？”于导等人围了上去。严雪却心里一凉，去看花颜开……却见她一脸平静的也正看向自己，朝她微笑了一下。
　　“Michelle，好久不见！”董然伸过手来，严雪立刻也伸过手去：
　　“三哥很久没有出现在这样的场合了，今天是什么风把您吹来了？”
　　董然很优雅的笑了笑，没有回答，眼神又落在花颜开身上。
　　“……近来好吗？”那问候温柔的好似春水，好像怕惊扰了什么，小心翼翼的。
　　“董先生您好，我们……认识吗？”
　　花颜开的反应不出严雪预料，见董然一脸复杂的表情，严雪忙压低声音悄声对他说：
　　“颜开最近出了点事，这里不方便说，改日你有时间，我们再详谈！”
　　董然看着严雪的眼神是不信任的，毕竟他也听了一些关于她们的新闻，花颜开的微博他也是有时间就会上去逛逛，再加上刚才舞台上二人的演出……虽然和严雪认识了二十多年，但是和花颜开相比，孰近孰远，他可是分得很清楚。
　　可是，面对花颜开看他的那陌生的眼神，他又能如何呢？
　　严雪感觉到董然看她时居然透着近乎于嫉妒的眼神！“嫉妒”？天呐~！这是什么情况？希望她看错了，或者是她理解错了！
　　“雪姐，雪姐！花少怎么好像喝醉了？”默默扶着脚底发飘的花颜开。
　　“怎么会？她也就刚喝了两口！”严雪忙扶住花颜开的另一面。
　　“你让CHRIS喝酒了？”董然关心的上前一步“她不能喝酒的！”边说着边伸手要来扶，却被严雪一挡。
　　“董先生，我想我们可以照顾好颜开，就不劳你这个‘师傅’费心了！”
　　董然伸出的手硬生生的收了回来，眼睁睁的看着严雪和默默将花颜开扶离会场……
　　严雪和默默将花颜开先扶到了安排给她们的贵宾化妆室，让她坐在沙发上。
　　“默默，你先给小陈打电话，叫他带人上来接咱们！我换下衣服，这身不方便。”
　　“哦！”默默走出更衣室打起电话。
　　“怎么酒量会这么差？也就喝了两口，居然醉成这样子！”严雪脱下蓝色的长裙。
　　“哦~~难怪你的资料上写着最讨厌的食物里有酒类！……不过酒量差就酒量差，KIT怎么会说你酒品……啊！”
　　被人从后面突然抱住，吓的严雪叫了一声，转身看，花颜开醉眼迷蒙，却眼角眉梢都透着迷人的“春色”，那眼神里的“渴望”让严雪浑身一震。
　　“颜……颜开？”
　　意识到自己现在，严雪向后缩了缩，用手护住胸前，后背却碰触到冰冷的墙，凉的她又向前一挺，正巧亲到花颜开的嘴角。花颜开的嘴角也扬起笑意，慢慢的亲过来。
　　严雪感觉到胸膛的心狂跳着，用力的用指甲一捏，让理智暂占上风，轻推开花颜开：
　　“你你你喝醉了，喝口水会好一点！”拧开一瓶矿泉水递到花颜开面前。
　　花颜开的笑意更深，接过水，喝了起来。严雪暗暗松了口气，伸手拿起旁边的运动衫，腰身却被有力地向前一揽，同时下巴被一只手固定住……嘴唇上一软，一股带着酒香的液体和花颜开的舌头一起钻进她的嘴里。那灵活的家伙，在她牙齿间游戏着，又殷勤的卷舔着她的舌头，轻擦着唇瓣，仿佛在品尝可口的冰激凌……


第24章 占了便宜却不记得！失败啊~
　　严雪被逗弄的浑身泛起红色，抱紧花颜开，花颜开贴近严雪的耳边说：
　　“宝贝……唔！”一股冰凉从头而下，眼前一花，花颜开忙后退两步。
　　严雪看着手里的空花瓶，她怕砸坏了花颜开，只能把里面的水倒在花颜开头上。
　　“噗——！雪姐你做什么啊？为什么用水泼我？”花颜开用袖子擦了擦脸上的水，才发现严雪双颊染着春色，浑身粉红：
　　“你……你你你……你怎么……”这活色生香的一幕，惊得花颜开说不出话来。
　　确定眼前的是清醒的花颜开，严雪松了口气的同时，一股血气上涌，脸“嗵”的一下变得通红，忙抓起一旁的衣服，跌跌撞撞的跑进更衣间。
　　留下花颜开一个呆傻在原地，她不是在会场吗？怎么会到这儿？为什么雪姐会……到底怎么回事？
　　更衣间里的严雪，大口换着气。
　　天呐！她居然被那个小鬼撩拨到如此地步？
　　严雪呀严雪！你是欲求不满吗？别想了，别想了！一会儿还不知道要如何面对“她”呢！
　　默默推开化妆间的门，走到一脸傻相的花颜开身边，拍了拍她的肩膀，递给她一件运动衫。
　　“CHRIS，衣服都湿了！快换上吧！”
　　严雪换好衣服，出来看到默默。默默一脸讨好的“嘿嘿”笑了笑。花颜开见严雪冷着张脸，可没那么大的胆子再问刚才的事情，灰溜溜的进更衣间换衣服。
　　“你什么时候回来的？”严雪不敢直视默默问。
　　“就……就刚刚啊！”默默却一副坦然的样子。
　　“看你那眼睛都发着光！鬼才信你刚回来！就是不知道被看到了多少……”严雪心里念着，瞪了一眼默默，耳朵又开始泛红。
　　“呵呵呵呵……”默默傻笑着，心里还在回味刚才惊艳的场面，哎呀呀呀~~~~原来小花童鞋喝了酒就会……哈哈哈哈~~！这个好玩！看来以后有得玩了！嘿嘿嘿……
　　“我换完了！”花颜开不知道自己做错了什么，但是很明显的感觉到雪姐瞅她的眼神和脸色极其不对劲，还是乖乖听话的好。
　　严雪看到花颜开换上的居然是和自己同款的运动服，不知情的还以为二人穿的情侣装！怒视默默。
　　“不关我事！是珊姐准备的！”默默瞬间参透严雪眼中的“不好意思”，忙解释道。
　　严雪认命般的低头戴上鸭舌帽，让帽檐挡住她绯红的双颊，率先走在了前面。
　　“我是不是做错什么了？雪姐怎么好像在生气？”花颜开小声的问默默。
　　“你没做错什么！只是……革命尚未成功，同志仍需努力！给！”默默将一顶和严雪同款的鸭舌帽扣在了花颜开头上，然后满意的点着头……衣服虽然不是她准备的，但帽子却是！
　　瞄见前门密密麻麻的粉丝们，严雪几人转战到达后门。
　　“一会儿我先上小陈的车，十分钟后你们再上老陈的车，默默你跟着颜开，老陈的车技好，先领着他们兜几个圈再说，机灵点，小心别让人跟踪了。”
　　“知道！”
　　严雪帽檐下面的眼睛看了下花颜开，顿了几秒，低声说：
　　“小心点！”然后推门叫上接应的小陈和护卫，低头快速的坐上了车，茶色的车玻璃后面，关切的看向这边，见花颜开正看过来，急忙撇开头。
　　“开车！”
　　“看吧~~~雪姐没真的生你气！要真的生气，就不会这么关心你啦，任你自生自灭不就好了？本来嘛，两口子，床头吵架床尾和嘛！谁会真的生气呢？”默默开启话唠模式。
　　想起刚才昨天严雪衣衫不整（事实上是只着半缕），那凹凸有致，春光无限的身体……
　　“那个……我们真的是情侣吗？为什么雪姐对我好像…… ”
　　“雪姐本来就属于慢热型的，那你自己对雪姐是什么感觉？”
　　“嗯……我本来觉得自己应该不会喜欢上女人的，但是不知道失忆的这段时间有什么样的际遇，反正，我想让她开心，让她高兴，想把自己最好的给她……靠近她的时候，会紧张，可是见不到又很想念。或许是太依赖的关系，总好像她不在身边就没什么安全感……我这样的感觉，对吗？”花颜开边想边回答。
　　默默张着嘴咔吧咔吧眼睛
　　“看来你中毒已深，无药可解了……呀！车来了，走吧走吧！”
　　“可你还没回答我的问题啊！如果我的感觉是对的，为什么雪姐好像对我若即若离的，有时候我觉得很亲切，有时候又拒我于千里之外……就比如今天，到底发生什么事情了？雪姐看我的眼神好奇怪！”花颜开边走边说。
　　“额……应该是不好意思的一种表现吧，何止是你，我估计让雪姐承认自己是‘弯’的，恐怕也难于登天吧！等她老人家表示恐怕要等到下辈子了，所以……”默默贴过来
　　“只能你主动一点，去突破她那张好面子的薄脸皮了！反正你们又不是第一次了，被我撞见亲热镜头就已经两次，哦不，三次了！对付雪姐这种‘别扭受’只能慢慢磨~了！”
　　花颜开坐上车，看着默默口若悬河的说着
　　“你好像很有经验似的？”
　　“那……没吃过猪肉还没见过猪走路吗？现在网络上什么没有？你去随便搜搜就大篇大篇的。”默默瞄了瞄老陈从后车镜看过来的怪异眼神，连忙收口。
　　“总之……你记住我是支持你们的，就行了！”默默翻出自己的手机，偷偷的翻着几张“儿童不宜”的照片，这可是今天的收获，这种暧昧画面和片段，她可是收集了不少，以后等她们修成正果时，还要拿出来做贺礼呢！
　　花颜开见默默不再说话，脑海里全是严雪那张又羞又气的脸……原本好好的，为什么她的心境好像不太一样了？哪里变了？她又说不清楚。
　　原本还期待像默默说的那样，雪姐并没有真的生气……可是花颜开回到严家，于珊就告诉她严雪先休息了，而且交代收拾好了另一间客房给花颜开。
　　“发什么什么事了？小姐好像心情不太好！”于珊轻声问
　　花颜开苦笑：
　　“我要是知道就好了！至少可以认个错道个歉什么的，哎……”
　　严雪躺在床上，耳朵却很清楚的听见花颜开回来的声音，上楼的声音，停在她房门口的声音……
　　严雪深吸了一口气，屏住气息……她听到门轻轻的被推开，连忙闭上眼睛装睡。
　　感觉到有人轻轻地走到床边。
　　“不是让她去睡客房了吗？怎么还会来？”严雪都能听见自己的心跳声。
　　那人越靠越近。
　　“她想做什么？不会是……”严雪的耳朵开始发烫，被子下的手扭紧床单
　　动作又轻又小心的为她把被子向上拽了拽，又掖了掖脚下的被子，然后打开床头的星星灯，然后轻手轻脚的移出房间。
　　严雪睁开眼睛，回头看关上的门，叹气。
　　注定这是个不眠之夜……


第25章 新欢旧爱
　　第二天各大娱乐报刊和节目的头条都是《花颜开高调复出》《惊艳柳梅二仙，共谱隔世柔情》等等报道。不仅仅刊登了二人演出时的精彩画面，有的还登出二人身穿“情侣装”一前一后先后离开会场。更有“能力”的，登出花颜开为了和“佳人”单独庆祝，所以假醉率先立场，甚至连老情人董然都置之不理，照片是严雪拒绝董然相扶的画面。
　　花颜开拿着报纸，像只猫一样的窝在沙发的角落里。
　　难道是因为这个叫董然的，雪姐才生气的？想起从昨夜到现在雪姐一句话也没主动和她说过……自己一定喝完酒做了什么，才惹雪姐这么生气的，但是她怎么就是想不起来呢？
　　座机突然响起
　　“喂~~你好！这里是严宅，您找哪位？”花颜开很熟练的接起电话。
　　“……”电话那头没有声音
　　“喂？喂？您好？听得见吗？”
　　“噗——哈哈哈哈哈~~~”电话那边一阵狂笑“堂堂花少什么时候成接线员了？哈哈哈~~”
　　听到熟悉的声音，花颜开不确定的问：
　　“你是……KIT？”
　　“不是我还有谁？……哈哈哈……我的肚子！哎呦我的妈呀！我只知道你九死一生，还忘了近三年来的事情，却没想到居然跑到严家当起接线员了？哈哈哈……”
　　花颜开翻了个白眼
　　“你笑够了没？我差点就死了，你不回来安慰安慰我，居然还有心思在那儿笑？”
　　“哎呀……不行了，我得缓缓气……我这不是刚知道消息就赶快联系你了吗？怎么样？在严家过的还舒服吧？依照你大少爷的品性没把那位严大美人气个半死吧？”
　　“我哪是你说的那样！唉？听你这么说，我正好问你，你说我酒品不好，不好到什么程度？”
　　“……”电话那边又是一阵沉默。
　　“喂？……掉线了吗？”
　　“你的意思是……你喝酒啦？”KIT那边的声音好像颤抖着。
　　“额——就喝了两小口！”
　　“然后呢？酒醒的时候，谁在你旁边？”
　　“就……就是雪姐啊！不过她好像生气了……所以我这不是问你吗？”
　　“你是在床上醒过来的吧？”KIT那边不像是询问倒多了几分肯定的语气。
　　“不是~~！就是……被凉水浇醒了！”
　　“哈哈哈哈哈~~~~~~~~~”那边KIT又是一阵大笑，震得花颜开将话筒移的远远的。
　　“恭喜恭喜你啊~！估计就算没生米煮成熟饭，也差不多了！”
　　“什么意思？”
　　“意思就是，你哪怕喝一点点酒就会……”
　　花颜开听着KIT的描述，脸色一阵红一阵白。
　　“懂了吧？上次应该是在庆功宴上，你不分青红皂白的拉着路过的那个董然就要亲，要不是我及时打晕了你，恐怕就要现场直播了！”
　　花颜开的脸色更难看了。
　　“叮咚——”门铃响。
　　“那个……有人来了，回头再联系！”花颜开匆匆挂了电话，脑子里一片乱，想起默默看她的表情，想起今早雪姐躲避她的眼神……
　　“小花？小花？”于珊的呼唤叫醒她。
　　“来了一位客人，说是找你！”
　　“找我？”除了KIT还有谁会找我？谁又知道我住在这儿呢？花颜开向门口望去——一脸温柔的董然站在那里。
　　“啊哦~首位受害者出现！”花颜开“脑钟“大响
　　“唉？董三哥？这么早啊？”严雪从书房走了出来。
　　“哎呀~第二位受害者出现！”花颜开有种祈求天上赶快掉下个大饼把她砸晕了的冲动。
　　“请喝茶”
　　“谢谢。”董然接过于珊递过来的杯子，礼貌的点头致谢。
　　于珊回到厨房门口，一脸崇拜的靠在门边上，对老陈说：
　　“不愧是‘玉面公子’，风采依然啊！我想没有几个女人不喜欢这样的吧？”
　　老陈横了她一眼
　　“你喜欢这类型的？没看出来呀！”
　　于珊听出老陈话里的醋味，偷笑了下：
　　“可惜啊，人老珠黄，已经上了贼船，下不去了哦~只能做做白马的王子白日梦啦！”
　　老陈挑了挑眉：
　　“就将就将吧啊！没听儿子说，骑白马的不一定是王子，还可能是唐僧呢！”
　　“那吃了还能长生不老呢！……哎？不对呀，这董然虽然和小姐有些交情，但是这次确实奔着小花来的！而且好像来者不善哦~~注意着点，别出什么事儿！”
　　“能出什么？难不成小花和小姐还为了他董然一个打起来不成？这架势也不像二女争夫啊？况且人家董然不是有家室的人嘛？”
　　两个人你一句我一句的正小声嘀咕着，却听董然说：
　　“我正在办离婚！以后我们在一起就没那么多顾虑了！”
　　惊得在场除了呆呆的花颜开，其他几人都瞪大了眼睛。
　　“他这是……在和谁告白？小姐还是小花？”于珊还没转过劲。
　　“小姐可是曾经立誓不嫁的，小花的年龄又能做他闺女了……谁知道他在和谁说？”老陈有些无名的气愤，好像别的男人欺负到自己家人的感觉。
　　“三哥？你这话是……”
　　“我是不想CHRIS有后顾之忧，当初她被迫离开我，不就是因为我有家室的问题吗？现在这个问题没有了，我想……”
　　“这不是你该想的！”严雪板起了脸孔“你以为当初你们的问题是因为你有家室吗？那你就错了，颜开之所以离开你，是因为她不想伤害三嫂！她认为三嫂更适合你，事实上，我也认为三嫂那么善良、贤惠，处处为你着想的好女人，你真的不应该背叛她。”
　　“难道欺骗她一辈子就是对她好吗？我知道这对她不公平，但是感情的事情，一旦改变就无法挽回了！我已经变了心，怎么能装作什么都没有发生过？况且，这次是她主动提出来的，不是我。”
　　花颜开坐在一边低头喝着水，看着两个人针锋相对提到自己的名字，而本人却一句也没听懂。
　　“我管不了你们夫妻之间的事，但是颜开因为前段时间拍摄时受了伤，所以已经忘记了三年来的事情……当然包括你！”严雪放松挺直的后背，拿起茶杯，靠在沙发上。
　　董然一脸温柔的看向花颜开，看到她眼里的陌生和对他礼貌性的苦笑。
　　“忘了？你真的什么都不记得了？连我都不记得？”
　　花颜开点了点头：
　　“董先生，虽然我不记得我们之前发生过什么事情，但是刚才从你们的对话里我听明白了一些，我说说看你听听对不对？……你和我曾经相爱，但是你已经有家庭了，我就主动退出！既然当初我不愿意因为我而让你离婚，现在依然不愿意”
　　“CHRIS，或许等你记起一切的时候就愿意接受了，跟我走吧！”
　　“什么？你想带颜开走？”严雪原本只认为董然是关心花颜开所以来探望，说出要离婚的事已经出乎她意料之外了，没想到他居然是想带花颜开离开。
　　“我会带她去看最好的脑科医生，她上次脑部受伤是因为我，所以我有责任治好她！”
　　“可这次不是！三哥，先不说颜开肯不肯跟你走，我绝不会允许你带她离开！”
　　董然潇洒的一笑：
　　“凭什么？你不是CHRIS的亲人，顶多是好朋友，没有任何权利控制CHRIS的自由！”
　　“我……”严雪语塞，是啊，一切都是她自己认为花颜开是她的责任。
　　“总之，我认为颜开和你走不安全！况且，如果媒体将你离异的罪名归结到颜开身上，那对她只有伤害！”
　　董然放下手里的茶杯，淡淡然的说：
　　“难道你认为她在你这儿，外面的传闻就好听的了多少吗？我们都是明白人，又何必拐弯抹角说话呢？”
　　“你……我不明白你的意思！”严雪在那双看似柔情，却凌厉的眼神注视下，有些没做贼反而心虚的感觉，更何况昨天刚经历那样的事情，她的语气不自觉地软了下来。
　　“我的意思还说的不明白吗？虽然相交这么多年了，但是我还是要说句不客气的话，你不让我带CHRIS走，恐怕是你个人的原因吧？……我和CHRIS至少对外是师傅的名分，师傅照顾徒弟天经地义，你呢？你凭什么把她留在你这儿？凭什么？”
　　严雪气结，却一句反驳的话都说不出来，因为董然字字有力，句句在理。
　　“凭什么？”花颜开见严雪被董然步步相逼，突然开口说“就凭我们是情侣的关系！董先生认为这个理由够吗？”
　　此言一出，整个严家都静的仿佛时间静止了一样。
　　作者有话要说：　　这算是表白吗？
　　算吧？
　　不算吗？
　　算吧！
　　不算？
　　……纠结的了了……算不算算不算算不算算不算……


第26章 难得投怀送抱，岂有不吃之理？
　　整个时空仿佛静止了，直到董然不敢相信的皱紧了眉：
　　“你说什么”
　　花颜开深吸了口气，看向同样惊愕眼神看向她却没有表示太明显的严雪，又转向董然：
　　“我说：我和雪姐是情侣关系，我很喜欢住在这里，所以就不劳董先生费心了！”
　　董然就好像看见天上下红雨一样的表情，不相信再加上一丝听到笑话一样的笑意。
　　“哈！怎……怎么可能？你……你们怎么可能……这不可能！不可能——！我不相信！”
　　“大门怎么都没关啊？CHRIS昨晚一露面呐，恐怕之后要……忙了……这是什么情况？”默默从门外走了进来，看到屋内被“点穴”的众人——于珊和老陈嘴巴张着，大的可以塞进好几个鸡蛋。花颜开抱着靠枕窝在沙发上，两边是严雪和董然“三堂会审”的架势。
　　“额……我是不是来的不是时候？”默默向后缩了一步。
　　花颜开扔下手里的靠枕，快速的起身将默默扯到董然面前：
　　“默默她可以证明！”转身对默默说“告诉他！我和雪姐是什么关系？”
　　“额————”人生最大的挑战恐怕就是现在了吧？她要怎么说才能活着见到明天的太阳呢？在座可是影后影帝两大巨头盯着她，什么样的答案才能不引火烧身呢？说实话？雪姐非掐死她！说假话？CHRIS似乎也不会放过她，有没有其他选项可以考虑？……哎！如果我装晕的话……在座三个人都是专业演员出身，我那点烂演技估计过不了关吧？
　　“说啊！有什么好顾虑的？”
　　死的不是你，当然你没顾虑了……
　　“额————”默默继续“额”着，眼神看向严雪。
　　看到默默询问的眼神，严雪很难描述自己现在的心理状态。她既不愿意被默默扣上那顶“暧昧”的“帽子”，却更不愿意让董然带走花颜开……
　　“你……不用看我，有什么说什么！”现在也就只能听天由命了。默默深吸了一口气，一个字一个字的说：
　　“CHRIS和雪姐是……爱人的关系！”
　　董然一眯眼睛
　　“你是Michelle的贴身助手，我为什么要相信你？！“
　　“我就知道你会这么说”默默低声嘀咕，说着举起手机递了过去，示意董然看看。
　　董然快速的浏览着默默的手机，一旁的花颜开和严雪看不到手机里是什么，但是却看到董然的脸色变了变，拿着手机的手逐渐开始颤抖……默默一把抢回手机，她真怕下一秒董然一激动就把手机摔了。
　　“现在，你相信了吧？”
　　“……这也许是剧情里的场面被你拍下来了而已！”
　　“可是最后几张的拍摄日期可是昨天！”
　　默默不服的抗议，可话说出口，就明显感觉到后背被严雪视线煎烤的热度，不自觉地咽了咽口水，心想：
　　“原本厚着脸皮说没看到，这下不打自招！唉~~不死也难了……”
　　拼死一搏的默默却没料到董然听了面色却缓和不少，一笑：
　　“那是因为昨天CHRIS喝了酒！”
　　言下之意，他知道花颜开喝了酒会有什么样的反应。这次轮到花颜开承受严雪眼神的扫射了。
　　严雪心中涌起一阵怒火，这股火才让严雪终于弄明白她昨日那种复杂的情绪到底是怎么回事！她生气，很生气！不是因为花颜开昨日的占她便宜的荒唐行为，而是因为只要花颜开喝了酒，无论身边是谁，她都可以照扑不误！？想起昨日董然曾经说花颜开不能喝酒，既然他知道颜开喝酒以后会是什么样的反应，也就是说……
　　想到这儿，严雪握紧了拳头，胃部隐隐揪痛。
　　“怎么？还有什么？”董然看向严雪“都是千年的狐狸，是不是就不要来虚的这一套了？你把CHRIS留在这里，顶多炒炒绯闻而已，改变不了什么现状的！”
　　听董然话里的意思，居然是怀疑她留住花颜开的原因是为了借她的名声为自己炒作？
　　“三哥？我们认识二十几年了，在你眼里，我竟是这样的人吗？”
　　董然一怔，猛然意识到自己似乎被浓浓的醋意冲昏了理智。一个曾经为了爱情愿意付出所有的女人，又怎么会在乎名利呢？但是，如果她不是为了名利，难道真的是因为……
　　一开始她们两个人的绯闻传出来，他只是一笑置之，因为以他对花颜开和严雪的了解，这两个人的爱情观就是两条平行线，永远不可能交错。严雪的专一，也是圈中好友们共之所见的，就算了空窗期已经足足五年，也没有听说她有新对象。而花颜开呢，喜欢冒险，喜欢刺激，喜欢向不可能挑战，永远停不下来的大孩子一个，只是偶尔累了，才会乖乖的停下流浪的翅膀，这样的两个人，更可况还是两个女人！又怎么会有什么纠缠呢？
　　严雪本来就为了自己那不“情愿”被激发的醋意而自怨，被董然这么一说，更是满腹委屈。
　　“既然如此！反正朋友恐怕是没得做了！”严雪心里想着，几步走到花颜开身边，身上撒发出来的气势，让花颜开向后缩了一步，却被严雪一把揽住。
　　“你要证据是吗？”转头看董然“我给你！”
　　拇指和食指轻捏住花颜开的下巴，深深地吻了下去。
　　花颜开只觉得严雪美丽的脸瞬间贴近，然后就是一阵湿软碰触到她的唇，让她忘记了身在哪里，忘记了周围所有的人，只想紧紧的拥抱住眼前的严雪，让她们融化成一个……
　　严雪本来只是想向董然证明一下，浅尝则止。却没想到一旦开始，紧紧几秒她就被花颜开夺去了主权，和昨晚的热情、火辣不同，那稚嫩、生涩的吻，居然瞬间就激起了她的身体反应！危险！危险！危险！要快停下来！
　　严雪反抗着收回舌头，却被花颜开转移了战地，不肯放过她一丝一毫。
　　花颜开任凭需求的用力吸吮着，双臂紧紧的环住严雪，任她轻推着，就是执拗着不肯放开。
　　花颜开可以忽略掉周围的一切，可是刚才主动惹火的严雪此时却不能淡定了，睁眼瞄到一边口水已经流满地的默默，眼睛都快掉到地上的于珊和老陈，还有……被雷劈中似的董然，效果已经达到，再不停止，恐怕惹火烧身的是自己了。
　　“唔~~唔停……颜开停~停下来！停……”严雪血气上涌，心里一急，齿间一咬！
　　“啊！”花颜开猛的清醒过来，放开气喘吁吁，满脸通红的严雪。
　　如果用一个词来描写此时董然的表情，大概用——“万念俱灰”最合适了。
　　“原来是我自作多情了……”
　　严雪尴尬的瞪了一眼花颜开，无辜的小花同学不知道严雪为什么瞪她？
　　明明是你主动的，为什么会生气呢？不过，原来亲亲是这么的舒服！身体有种飘飘然的感觉，却也有一种不上不下，好像想要什么却没得到的感觉。
　　“不好意思，今天打扰了！……不过我相信我和CHRIS那么深的感情不是说变就能变的！如果她记起以前的事，我一定还有机会！”董然整理了一下衣服。
　　“我该告辞了！”又深深的看了花颜开一眼，向众人一礼，转身向门口走去。
　　“我希望你再考虑一下离婚的事！”严雪刚抚平气息“毕竟三嫂没有错，孩子们也没有错……就算颜开以后恢复了记忆，如果她知道你因为她而离婚，她也不会高兴的！”
　　董然没有回头，背影有些凄凉的扬了扬手。
　　“老陈，送客！”
　　“……啊？……啊！知道！”老陈如梦初醒的跟了出去。
　　严雪的目光扫过另外三个表情各不相同的女人
　　“默默你先坐着我饿了珊珊你去做饭我去书房饭好了再叫我！”没有标点符号停顿的一长串话之后，严雪风一般钻进书房。
　　“还愣着？”默默一拍花颜开“跟去呀~~”
　　“嗯？……哦！”花颜开屁颠屁颠的跟了过去。
　　于珊靠过来
　　“这……这到底怎么回事啊？”
　　作者有话要说：　　文改的七零八落，耐性也被磨的快没了……真的真的真的不想再这样耗下去了，要不是为了给喜欢的读者填一个结局的坑……


第27章 便宜不是白占的！
　　严雪躲进书房，从脖子到头顶都烫的吓人。自己刚才那么做，现在想想，是不是太羞人了？自己刚才是哪里来的勇气居然去吻花颜开？天呐~~~！她是不是疯了？
　　花颜开轻轻的推开门走了进来，看到在窗户前又是捶胸又是顿足的表情千变万化的严雪，心跳声越来越大，上前一把搂住严雪。
　　“你……你什么时候进来的？”严雪像抓个现行惊讶的睁大了眼睛。
　　“那个……你、你……”花颜开腼腆的羞红了耳朵
　　见她这么羞涩，严雪也尴尬起来：
　　“你想……说什么？”
　　“我就想说……我、我很喜欢……你吻我！”
　　刚要褪下去的红潮，又升了起来，严雪觉得脸热的让她呼吸困难，只听花颜开接着说：
　　“对于我来说……是很美妙的初吻！”
　　初吻！？严雪差点吐出血来！这个小鬼把她撩拨到如此境地，现在反而却好像是她先主动的？不带这么仗着酒后失忆欺负人的吧？
　　“我……我想你误会了。”严雪激励稳定了一下自己的情绪“我刚才那么做，只是不想你被董然带走。”
　　看到严雪又恢复了一贯的冷静，花颜开头脑有些不清楚
　　“我不懂……”
　　“我只是不想你背上小三的骂名，毕竟之前你救过我那么多次。”
　　严雪说着，像在说给花颜开听也好像在说给自己听。
　　“你不要听默默胡说，我们是很好的……朋友！很好的搭档，不是什么……情侣……”对上花颜开那清澈的眼神，严雪不自觉地越说声音越小。
　　“我之前之所以一直不解释，是因为你刚刚失忆，不想让你觉得身边一个亲人都没有……我也是没有办法的‘权宜之计’，所以……”
　　“所以你的意思是……”花颜开由得严雪说了一大篇，突然插话：
　　“所以你的意思是……你并不喜欢我？”
　　严雪没想到解释了半天，花颜开却得到这么一个结论，原本极力维持的淡淡然立刻被扔进石子激起波纹：
　　“不是！”
　　“那是喜欢我？”
　　“也不是！我的意思是……对你，不是‘那种’喜欢！……明白吗？”
　　严雪的小心翼翼却依然深深的在花颜开心上捅了两刀，从清醒的那一刻起，她所有的心思都被严雪占满了。说实话，如果不是默默的“引导”，她是万万不敢将那心思往严雪身上带入的。严雪给她的感觉就好像是书里面的人物，孤冷的不想任何人进入她的内心世界，却唯独对她温柔的如春风化雪敞开了一扇窗，表面上什么都无所谓什么都可以不在乎，却唯独对她关心备至爱护有加，一副经过了世态炎凉俨然一派老江湖的世外高人姿态，却唯独在她面前时不时的透露着小女人孩子般的天真和萌呆……就是这样的严雪，让花颜开相信自己确实对她有情，而且这种感情日益加深，已经到了煎熬的程度……她原以为依照严雪的性子，不是那种将感情放在嘴边，如浪潮汹涌的激情派，她的情只会流露在生活中的点点滴滴（事实上严雪也确实是这种隐忍默默付出型）毕竟二人的身份特殊，不公开或许是保护自己的最好方式。又或许失忆后和之前有很大不同，她爱的是失忆前的花颜开，并不是现在的自己……每每想到这，就算知道严雪爱的都是她，可心里却堵得难受，居然会吃自己的醋到如此地步！让她更肯定自己这份感情已经深到不可自拔的地步。
　　她不想给严雪增添什么麻烦，只要她心中有她也就够了！今天那一吻……让花颜开以为严雪终于肯面对现在的自己了，却没想到，甜蜜过后会是如此的打击。
　　眼泪无声的滑下，嘴角却倔强的笑着
　　“我好不容易……让接受自己爱上了一个女人的事实！可是原来……她却不爱我……”
　　严雪看到那眼泪心里已经乱成一团麻了，再听到花颜开的表白，浑身都好像和心跳一起“咚咚咚”的震着。
　　“我只想问你……”
　　“什么？”严雪声音弱的似乎只有自己听得见，眼睛不敢和花颜开对视。
　　“如果我没有失忆……你会不会爱上花颜开？”
　　没有用“我”而是用了花颜开，因为在此时的花颜开心中，过去的自己是另一个人，是一个和她抢面前这个女人的情敌！
　　如果她没有失忆……
　　严雪的脑中涌出花颜开那张倾国倾城却在她面前永远坏笑着的脸。
　　如果是严雪自己，估计她一辈子也不会承认那份其实早早萌芽却飘忽在风中模糊不清的的情愫，但是此时花颜开却以第三者的角度，在她提到过去的自己时，在严雪的眼中清楚的看到一丝柔情……就这一丝柔情，让她嫉妒之火瞬间涌起。
　　原来她不是对她无情，只是可笑的是，她又确实爱的不是她……
　　她永远也无法打败这个情敌，因为这个情敌就是她自己！
　　“就算，就算你没有失忆，我也……”严雪从回忆中恍过神来，刚想辩解什么……话语却淹没在花颜开的嘴里，严雪没想到她会突然上前亲了上来：
　　“……颜……颜开唔……嗯……”
　　“我的，你是我的唔……”花颜开像被打开了开关一样，狂乱的加深这个吻，舔吸着严雪的脖颈。
　　那熟悉的碰触让严雪浑身颤抖，天知道这种感觉折磨了她昨天整整一夜辗转反侧睡不着。
　　不行，不行！这是不对的！
　　严雪试图挣脱：
　　“不……”恢复了一些清醒，但她却无法阻止，轻摇着头。
　　刚刚才说出拒绝的话，此时自己却这样渴望着眼前的人。严雪啊严雪，你过往的感情你把它放在什么位置上了？颜开是因为失忆，对你才会有这样的情感，你这样乘人之危，一旦她恢复了记忆……将如何看你？恐怕连普通朋友也……
　　想到这里，心上狠狠地一痛。
　　“你是我的……”花颜开觉得浑身被火烧一样的渴望着，脸颊却感受到一星湿凉……
　　“你……”看到严雪脸上的泪……如同被人从头淋上一大桶冰水，花颜开停下了所有动作。
　　“别……别哭啊！你别哭啊，我、我不应该如此着急！你别哭，雪姐你别哭了！你这一哭，哭得我心都痛了！不哭不哭~~雪~~不哭不哭了……”像哄着婴孩般的将严雪温柔的搂在怀里，呵护着，轻抚着。
　　本来严雪只是因为内心的恐慌而怕的流出泪来，被花颜开揽在怀了这么一哄，眼泪更是停不住了。满腹的委屈涌了上来，紧抓着花颜开的衣襟，大哭特哭起来。
　　“呜呜~~~花颜开你的大坏蛋！呜呜呜~~~~你就会欺负我~~~”
　　“……是是是我是大坏蛋！都是我的错,我的错……不哭不哭了……”
　　“你没事招惹我做什么？呜~~~我明明一个人过的好好的，你偏偏来招惹我~！你混蛋混蛋混蛋！”边哭边骂，边骂边打，好在花颜开的身在也不是白锻炼的，倒也经得住严雪一顿爱的捶打，每落一拳，花颜开就很有节奏的配合着说：
　　“我混蛋……我坏蛋……我恐龙蛋……我臭鸡蛋！”
　　严雪忍不住破涕笑了出来，才意识到自己此时是多么的失态，连忙挣脱开花颜开的怀抱，擦了擦脸上的眼泪，吸了吸鼻子：
　　“别以为耍嘴皮子我就原谅你！”
　　看到严雪嗔怒的样子，那嘟着的嘴唇，让花颜开又想扑上去了，但是此时给她几个胆子她也不敢了。
　　明明是她先被气哭的，怎么到了后来，却都变成她一个人的错了？明明被拒绝的人是她，不是应该她最伤心吗？可是被雪姐这么一闹，那种堵到想吐血的郁闷，似乎消减了许多。算了，就算她现在不爱我，我努力让她爱上不就得了！？反正刚才便宜也占了，就当是伤心的回报吧，看她哭那么伤心，心里应该不是一点感觉没有才对吧？……我一定会把你拿下！让你“幸福”的！
　　如此想着，眼睛弯弯的，笑的像一只坏心眼的猫咪：
　　“都是我的错，娘娘赦免小人吧！不要生气了~~”
　　严雪看着那张脸，不知为什么，总有错觉这只“呆萌花”似乎马上就要进化回那个让她什么办法也没有的“痞子花”了。绝对不能放任着不管，倘若她再扑上来一次……她实在没有信心能够再如此有克制力的推开花颜开。
　　“想我不生气可以，罚你……和我保持一米以上距离一个星期！即时生效！”
　　“啊？”
　　“如有违反……我三个月不理你！”
　　“雪姐~~~”花颜开刚厚着脸皮凑过来。
　　“一米——！”
　　“噌！”花颜开瞬间移形换影般退至N米外。
　　严雪缓了口气
　　还是先保持距离的好，她需要静下心来好好整理一下那烦乱的情绪……


第28章 “一米”魔咒的血泪催“花”史
　　虽然默默将事情的原委按照她的“理解”解释给了于珊和陈叔，二人表情铁青硬化的听完全程。
　　他们之前也知道有女女之爱的事情，但是放在自己身边的人身上，尤其是那样尊贵的小姐身上……惊吓程度远远刺激着他们的神经。
　　为什么小姐好好的就去喜欢女人了呢？虽然小花确实是个很好的姑娘……
　　于珊却比老陈看得开，严雪经过上次的感情本来已经打定主意要一辈子独身了，现在只要能让小姐快乐，能照顾爱护小姐，不管是男人也好女人也罢，都无所谓。而且，就算小姐再体贴，自己也毕竟是个下人，有些事情不是她这个权限可以过问的。
　　思前想后之下，于珊反而觉得严雪和花颜开很般配。严雪太冷太静了，以前在家甚至一天可以一句话都不说，屋子里放佛冰窖般被冻住了。
　　花颜开的出现，让这个家活了起来，热闹了起来，就连严雪的脸上，也出现了于珊从来没见过的表情……就好像一副黑白的荷花图再漂亮，也给人一种清冷的感觉，而花颜开却为这幅画填上一点点睛的色彩，就是这粉粉暖暖的颜色，将这个家和家里的人都温暖了。
　　既然如此，何不乐见其成呢？毕竟阻隔她们感情的问题一定不少，自己就不要添乱了吧。
　　终于放平心态的于珊已经准备好了接受这一切，却发现严宅里的气氛开始变得“诡异”。
　　吃早餐的时候，于珊就眼睁睁的看着花颜开端着餐具刚坐到严雪身边，严雪低头往面包上抹着果酱头也没抬地说了句
　　“一米……”
　　花颜开瞬间坐翻了凳子，快镜头的爬起来一溜烟改坐到严雪对面的位置，然后一脸怨念的盯着严雪，还塞了一嘴的吐司撒气，严雪嘴角不易察觉的微弯了下，然后若无其事的继续吃着。
　　客房因为把着东墙，所以潮气很重，睡得花颜开后背上起了几个小小的红疹，所以她就死皮赖脸的自行抱着枕头搬回了严雪的房间，严雪虽然没有拒绝，但是……
　　“一米……”
　　“咕咚！”
　　“哎呦~~~~~”
　　于珊睡在楼下，在听到有人掉在地上的声音之后，也只能同情的叹了叹气，是不是应该考虑把严雪房间里的地毯加厚点，要是真的摔坏了小花，恐怕到时还是小姐自己心疼。
　　书房——
　　发现花颜开匍匐在地毯上，正对她的脚悄悄的伸过来小小的爪子……
　　“一米……”
　　“爪子”抖了抖……
　　“喵~~~”花颜开耷拉下脑袋，像被霜打了的毛毛虫一样，咕蚯儿咕蚯儿的爬走了。
　　花室——
　　严雪浇着花，听到后面“悉悉索索”的声音，那熟悉的气息慢慢侵袭过来……
　　“一米……”
　　“乒……乓！咣啷……哗——”花颜开吓的手忙脚乱的打翻了架子上花盆和水桶，严雪回身看时，她头上罩着个蓝色的塑料桶，要多狼狈有多狼狈。
　　严雪忍不住莞尔一笑，刚想伸手帮她，突然响起“一米”的约定，又硬生生的收了回来：
　　“快去换身衣服，别感冒了！”
　　“雪姐~~~我都这样了，你还不解气吗？一个星期时间太长了啦，这才两天我就已经惨目忍睹了~~~”
　　严雪早就不生气了，只不过一方面她必须警告花颜开，让她以后能够有所收敛，另一方面，她也只能用这种方式暂时阻止自己的胡思乱想。对花颜开的撒娇，她淡淡的说了句：
　　“快去收拾下吧”就又转身浇花不再看花颜开那张夸张数倍的苦瓜脸。
　　雪姐怎么就这么铁石心肠了呢？花颜开索性冲个澡，心里合计着要怎么做才能让严雪解除“一米”的魔咒！
　　“实在不行，还是要去请教请教默默军师呀~”心里打定主意，花颜开擦着头发边光着身子走出浴室……却正撞上也是□□只拿着浴巾走进来的严雪……
　　原来严雪在花房忙了一身汗，就想着回房冲个澡。却早就忘了花颜开此时正在她房里沐浴的事情。
　　“……”
　　两人的视线一对，都不自觉的从头到脚上下打量了一遍对方……花颜开的双眼瞬间变成桃心型，而严雪则从下到上瞬间染的通红……
　　天呐~~~雪姐的身体……“咕咚”注意口水！注意形象！啊~~~~
　　这突发的状况，严雪连尖叫都羞愧的忘记喊出来。看到花颜开眼中的贪婪和放肆和忍不住对她慢慢伸过来的魔爪……她忙护住重要的部位：
　　“花……花颜开！你……你……一米！”
　　条件反射般，花颜开立刻向后一退，却脚下一滑……
　　“啊~~~~~”
　　“呀——”
　　严雪忙一把拉住她，却被惯性的一起带倒，跌在花颜开身上不说，还正巧含住花颜开左边雪白……
　　花颜开本来摔得七荤八素，却无暇注意哪里疼痛，所有注意力和血液瞬间都集中在严雪嘴下……
　　雪姐居然……花颜开瞬间绯红了双颊，她对严雪上下其手时是一点也不害羞的，却没想到自己对严雪的碰触居然有这么大的反应。
　　那呜咽掺着半痛半喜的情绪流进严雪的耳朵里，顿时唤醒了严雪的理智，她慌张的逃开那“惹祸之地”，边爬起来边满面通红的问：
　　“你、你没摔伤吧？”
　　为什么幸福总是那么短暂的呢？雪姐你就不能放任自己一回吗？花颜开支起上身，心里有些受伤，但对上严雪关心的眸子，立刻涌上一个好主意。
　　“哎呦~~哎呦~~~好疼啊~~！”
　　你都冷落我两天了，不趁这个机会找回来？那我还是花颜开吗？
　　“疼？哪里疼？”严雪此时也顾不得二人是“坦然”相见了。
　　“哎呦~~这里疼……”花颜开夸张的挤眉弄眼，然后很顺手的牵着严雪的手放在自己身上揉起来，还靠近严雪的耳边吹着气暧昧的说：
　　“刚才被雪你吸的好疼，帮我揉揉……”
　　严雪的脑中“嗵”一声的炸开了花，手里那触感和花颜开煽情的呢喃，脸瞬间烧成了火焰山，奋力抽回被抓的手，慌张的站起身，也顾不得花颜开是否摔伤，转身逃跑了。
　　花颜开满意的咧嘴笑着，看来还得再冲次澡了，不然这燃烧起来的灼热可怎么办啊？
　　突然想到什么，花颜开朝外面扯着嗓子喊：
　　“刚才可是你自己倒过来的啊！可不能算我犯规哦——！”
　　浴室外面的严雪听到这儿，更是羞愤的用浴巾蒙住了脑袋，将枕头锤了数十遍，愤愤的埋怨花颜开的名字数百遍！
　　作者有话要说：　　阿弥陀佛……哈利路亚……
　　暧昧是一定要的，但是又不能犯规……好难好难好难好难啊~~~~~~给了了块豆腐把了了拍晕吧！
　　雪大大还是太害羞呀~~~~花少混合晋级版不知大家喜欢吗？
　　尽量不虐是了了的追求，希望大家看得开心~~


第29章 诱惑诱惑……哎？别走啊
　　家里的气氛让严雪紧张，花颜开那个家伙虽然老老实实的在一米之外的距离，但是却改变对策开始一直一直的盯着她看。更要命的是，每次偷偷瞄她时，她的脸上还摆出舔舔嘴唇，嘟嘴么么，咬咬手指这类暧昧的动作来惹得严雪坐立难安，更可恶的是到了后来居然又加上了声音“特效”！
　　“人家手指抽不出来了……”
　　严雪如被电到一般，抬眼看去——却只见花颜开将袖长的中指伸进汽水瓶的瓶口，还在里面挑衅般的动呀动的出来又进去，眼睛却一直灼热的盯着严雪……
　　这明晃晃的诱惑让严雪立刻满脸红晕外加数条黑线……轻咳了两声，抓起旁边的书挡在脸前。
　　花颜开见严雪完全没注意到自己手里的书已经拿反了，万分满意这个效果，默默教的诱惑招数果然有效，看来还要加把劲！
　　“唔嗯——”
　　耳边刺进那近似吮吸、接吻的声音，如同一根又细又软的羽毛，一下，又一下的挠着严雪躁动的心。那上下起伏越来越快的胸口和浑身越来越明显的酥麻，都证明了她的情动。
　　负气的合上笔记本电脑，回身对上后面花颜开的脸：
　　“你就不能好好吃的你棒冰吗？非、非要发出那……种声音？”
　　“那种声音？”花颜开坏坏的笑笑“哪种声音啊？……只是吃个棒冰而已，雪姐你联想到哪种声音啦？”
　　“你……无赖！”
　　“哎呀，天地良心呐，人家好好的在这儿吃东西，怎么就变成无赖了呢？”
　　严雪气结，好！惹不起还躲不起吗？起身穿上外衣走至门口换上鞋。
　　“雪姐，你去哪？”
　　“出去跑步！”
　　“我也去！”
　　“不行！公司说了不许你露面！”近似于逃跑的快速溜出门，临关上门的那一刻还听到花颜开哀怨的喊着：
　　“严雪——！你个胆小鬼~~~！”
　　是！我就是胆小鬼！我不敢面对心底这份感情，也不敢面对身体涌上来的渴望！可我又能怎么办？接受你的感情吗？就算自己可以万劫不复，你怎么办？外面的绯闻传的再离谱，只要不是事实，到了最后总有手段撇清，但是一旦坐实……要面对多少的问题呢？我不能毁了你，你是那么年轻，还有大好的前途，而且，如果你以后恢复了记忆而选择离开我……我实在没有勇气和能力再去承受一次最爱的人离开自己，所以……原谅我的胆小吧，颜开！
　　雨丝一点一点的慢慢浸透严雪的外套，身上的冰凉为什么浇不了心头的火热呢？
　　严雪足足跑了两个多小时，才平稳了情绪，却在望到家门的那一秒钟里，心又躁动起来，白白浪费了两个小时的努力，原来——花颜开就那样站在雨中，任凭雨水顺着脸颊留下，流过那白皙的长长的脖颈，流进衣领……湿透的头发和发尖上坠下的水珠，说明她站在那里不是一时半刻了。
　　“颜开……”
　　那微弱的呼唤，却引起花颜开的积极反应，黯然寂寞的神色，因为这呼唤立刻消散开，转头看过来时，已经换上了如同阳光般暖暖的灿烂笑容。
　　“回来啦？”
　　“你……怎么站在这淋雨？”声音有些颤抖，严雪握紧拳头。
　　“反正我闲着也没什么事……就是，看下雨了……想在这儿等你回来！”
　　等你回来……这句话钻进了严雪心里最柔软的一处，眼睛湿润起来。
　　“傻瓜！”严雪松开紧握的手，正欲抚摸花颜开那张美丽的过分的脸庞……
　　“严雪你个老女人！你根本配不上我们花花——！”一个陌生尖锐的声音打破了这温馨的气氛，不知道从哪里钻出个学生般年纪的女孩，将手里瓶子里的东西泼了过来……
　　花颜开头皮一麻，来不及拉开严雪，只能一个箭步上前挡在前面……那瓶里的液体正正的泼了她一脸！
　　“啊——！”只觉得那液体钻进眼睛，一阵刺痛，立时间睁不开眼睛了。
　　“你怎么样？颜开？”严雪忙扶住她，检查她的脸。肇事者看到居然泼中了花颜开，瞬间脸白的没了血色。
　　“你泼的什么？是什么——？！”严雪抓住那女孩的衣领，怒吼着，心里想起曾经听说过被人泼硫酸而毁容的演艺圈明星……恐惧让她浑身战栗着。
　　“是、是酒精而已……我只是想吓吓你，没想伤害花花的……对不起，对不起……”边说着边仓皇的逃跑了。
　　严雪也顾不得她，听到是酒精，稍微安心一点，扶起花颜开
　　“不要揉，别睁眼睛，我扶你进屋去清洗一下！”
　　屋内——
　　“怎么弄的啊？刚才不还好好的吗？”于珊站在旁边，将水盆递给严雪，严雪用药棉轻轻地沾着水，清洗着花颜开的眼睛。
　　“怎么样？……还疼吗？”
　　花颜开眨着眼睛，又闭又睁了半天。
　　这酒精对眼睛是否有伤害，严雪并不清楚，她催着于珊：
　　“珊珊你快去给李医生打电话让他……算了，你叫老陈直接去把他接来！”
　　“哦！好，我这就去！”
　　严雪捧起花颜开的脸，依照花颜开的性子如果不是很难受，她一定早就在那嘻嘻哈哈的开着玩笑了，可现在她只是眯着眼睛看着，莫非真的很严重吗？
　　“颜开……能看见东西吗？”
　　“我……”花颜开似乎努力的想看清面前的严雪，越凑越近。
　　严雪俨然没有发现她的不良企图，所有注意力都在花颜开的眼睛上，突然……唇被紧紧的吻住。
　　“唔？”对上花颜开满是笑意的眼睛，严雪一下子就明白自己被骗了！花颜开刚才一直在演戏！
　　“呜呜~你……你个骗唔~~嗯~~~”
　　刚一开口，就被花颜开的舌头攻了进来，同时身体也被花颜开紧紧按住，压在沙发上。
　　“颜……你犯规……啊——！”小小的耳垂被湿滑的含咬着。
　　似乎想将严雪揉进身体了一样，花颜开用尽全力的索取着，取悦着，挑逗着，惹得严雪娇喘连连。
　　作者有话要说：　　…………………………………………………………………………
　　…………………………………………………………………………
　　……上面这些怨念的点点是了了在纠结下章的部分要怎么改才能合格？
　　全部切掉？我的心，我的肝，我的血，我的泪啊~~~~~
　　神呐……告诉了了，我该怎么改啊~~~~？…………………………（继续怨念）
　　这居然也能锁？？郁闷了我。


第30章 现场直播不好吧？
　　“不行……”趁着花颜开的唇向更广的天地扩张，严雪咬住唇忍着嘤咛之声……眼见着自己就要沦陷了，迷乱的眼睛却突然瞄到返回来的于珊……瞬间使出全身的力气，坐正身子，花颜开的手被裙摆遮住……
　　于珊看着两人怪异的姿势，花颜开紧紧靠在严雪的左肩上，严雪是绯红着脸颊，花颜开则一脸懒懒的像午睡着的猫咪把脑袋放在严雪肩膀上。
　　“老陈已经准备出发去接了……小花你没事了？”
　　花颜开则满脑子都是前几天默默帮她从网上找来的女女那些……
　　严雪倒吸了口气，可于珊在场又无法发作，只能眼睛瞪向花颜开。
　　“没事了，就是还有点睁不开……雪姐你帮我吹吹好不好？嗯？”嘴里说着，动作却没停，引得严雪一僵，无法开口拒绝，只得轻摇摇头。
　　“哎呀~~珊姐在场，雪姐不好意思呢！”
　　花颜开！你……
　　花颜开注意到严雪的耳朵通红，气息明显起来。
　　“珊姐，你快去告诉陈叔就说不用接李医生了！别让陈叔多跑一趟！……我、没、事、了！”一字一“动作”，眼睛紧紧地盯着严雪，不放过那眉梢眼角隐忍的抖动。
　　于珊虽然觉得严雪的脸色怪异，也没多想什么，答应着转过身。
　　严雪双手抓紧衣摆，咬紧嘴唇弱弱的哼出一丝鼻音，然后放软下来。
　　花颜开将她侧过身子抱着，严雪的头靠在花颜开胸膛，气息未闻：
　　“你犯规……”严雪尴尬的不知说什么好。虽然一开始是花颜开起的头，但是后来当着于珊的羞耻感使她居然沦陷其中。第一次花颜开酒醉时还可以说是没有准备所以才情动，这次呢？还拿什么理由逃避？一股羞耻感臊的她将脸埋进花颜开的颈间。
　　“我有犯规吗？”花颜开厚着脸皮问。
　　“有……”严雪的声音细的只有她们两个人能听到。
　　满足的看着严雪那难得的惹人怜爱的娇羞模样，何时见过雪如此让人心动的表情？咽了咽口水，，哑着嗓子低声说：
　　“雪……你真迷人！”
　　“别说……”
　　想起花颜开为她挡住攻击，严雪扬起仍然羞红的脸，望着花颜开的眼睛，万分认真的说：
　　“不许有下一次！”
　　“啊？？为什么？你不喜欢吗？”花颜开以为严雪又回到了之前的冷漠距离，以至于鸡同鸭讲，羞得严雪捶打了一下她的胸膛：
　　“谁、谁跟你说这个啊？！……我说的是，不许你再为我犯险！我不要你再受伤！我不许！”
　　看到严雪眼中的恐惧，花颜开知道这次她被吓坏了，但是如果再让她选一次，哪怕那泼过来的真的是硫酸，她还是会挡在她前面的……只要她好，就可以不计任何代价！
　　可是面前这个是她最在乎的女人，她怎么忍心让她担心呢？只能先哄哄了……花颜开点了点头。
　　严雪舒了口气，放下心来，却又听花颜开接着说：
　　“那~~~是不是其他‘不危险’的‘事情’……就可以允许了？”边说边凑近严雪。
　　刚下去的绯红又爬了上来，严雪快速的站起身，稳住有些软的双腿，强装镇定严肃的说：
　　“看在你受伤的份上我就不惩罚你犯规了，‘一米’规矩照旧！”话音刚落就百米冲刺的速度逃离现场。
　　“……”
　　“……你不能这么残忍啊雪姐~~~！”花颜开傻了数秒后才反应过来，却哪里还有严雪的影子？
　　作者有话要说：


第31章 小白也能变BOSS
　　“一米”魔咒不出预料的，在花颜开撒泼耍赖之下，没有撑到规定的期限，紧紧维持了三天的时间。
　　花颜开为了保护严雪被泼“硫酸”的照片华丽丽的列为了某报的头条！立时间“花颜开毁容”“花少为情献身”等等舆论满天飞，不但坐实了一开始雪花二人的同居传闻，更加升华了二人的情感。
　　VIVI看着主管气的铁青的脸，适时地提出该进行《许我爱你》的首映宣传了。KIT主动联系公司，近几日就将回国，这消息稍稍缓和了主管那好似吃了几十只苍蝇的脸色。
　　于是，公司旗下的几家媒体开始大肆宣传《许我爱你》冰库事件的真相。包括花颜开事实上是严雪的救命恩人，花颜开已经失忆以及之前一切被误会的严雪的“报恩”行为。但是一面虽然撇清着两个人的爱恋绯闻，一边又放烟雾说什么私交如何本媒就不予讨论了诸如此类模棱两可的评论。这让网络和娱乐圈刮起了一阵热论之风，但无论是纯爱版本还是友情版本，事情都往正面发展着。
　　可以让花颜开毁容的绯闻不攻自破的就是让她更多的出现在大众面前，所以……
　　“不是吧……？排的这么紧？让不让人活了？”花颜开夸张的在平板上从上到下划着VIVI传过来的长长~~的通告，然后伸长脖子看向一边严雪的通告单。
　　“为什么雪姐的没有那么多？”还好大部分都是和她在一起的，否则不是没时间和雪姐培养感情了？
　　听她这么问，严雪瞬间对这个孩子的智商表示担心：
　　“你以为谁都和你一样红吗？公司是花了大力气捧红你的！怎么会对我这个已经没什么发展空间的演员太上心呢”事实上通告上的工作已经比拍《许我爱你》之前的要好上许多了，至少给严雪一种被重视的感觉。
　　真如董然所说的那样……她是在粘花颜开的光吗？
　　想到这里，严雪微皱起眉。花颜开却以为是自己的无心之失伤了雪姐的自尊心，将平板递给默默，甩了一句：
　　“告诉V姐，除了和雪一起的工作，其他的……我一个也不接！”
　　默默顿时傻了眼，求救似的看向严雪。
　　严雪却射回来一束不太友好的眼神
　　好你个默默，手机里存她们那些让人脸红的照片我还没和你算账！颜开突然变得如此难缠，害我被占尽便宜，毫无还手之力，一定也和你脱不了关系……
　　默默莫名其妙的被严雪的目光扫杀千遍、万箭穿身。自我安全系统紧急提示，再不转移雪姐的视线，就不只是被眼神秒杀那么简单了，估计连骨灰渣渣都找不到了，默默后背发凉的恳求道：
　　“雪姐～～这是V姐的安排……我也就是个传话筒而已。”
　　严雪收回凌厉的眼神，温柔的看向花颜开，瞬间让默默感觉到了玉石之别！有木有？有木有？这也太血淋淋的差别待遇了吧？
　　“别耍孩子脾气了，你不是埋怨成天憋在屋子里，都要把你憋坏了吗？”
　　“那是之前……现在嘛~~我就是只想和你单独待在屋子里，做些只有我们两个人能做的事情……”花颜开暧昧的意图，让旁边的默默咽了咽口水。
　　严雪的耳朵瞬间红了，连忙坐正身子，小声说：
　　“胡说什么……不知羞……”
　　“呵呵呵，雪姐倒是说说，我哪里不知羞了？”花颜开笑的春花灿烂。
　　我是不是错过了什么重要的情节？为什么这两只暧昧指数突然飙升破表？默默捶胸顿足的悔恨着。
　　天呐~~~~这两天忙得昏天暗地，居然错过了什么重要的发展进度吗？莫非是上次胡乱传授给小花的“诱惑宝典”成功上垒？一定要逮个机会威逼利诱这朵小花从头招来……
　　严雪轻咳了下：
　　“我去……倒杯喝的。”躲开默默那八卦的目光。
　　严雪前脚刚离开，默默后脚就瞬间眯着眼睛逼问：
　　“花少你把雪姐……吃干抹净了？”
　　“什么叫吃干抹净了！？小默默你也太不斯文了！”嘴上这么说着，可花颜开脸上却不自觉的浮出一丝难以压抑的雀跃
　　“不过……也差不多了！”
　　“我就说嘛！眼神交流都那么甜腻腻的，你行啊！快和我说说，快和我说说，细节是怎么样的？”默默期待的睁大着眼睛。
　　“想知道？”
　　“嗯嗯嗯嗯……”默默如捣蒜般的点着头。
　　“帮我把通告的事情办妥……我就告诉你！”花颜开摆着一张天真无邪的脸。
　　默默顿时醒悟，眼前这朵花再也不是前几日那个呆萌的小白了……怎么就升级这么快？转眼间就变成心机、腹黑大BOSS了呢？哎呀呀~~看来雪姐今后的路恐怕会很“虐”啊~~！雪姐姐呀，自求多福吧！
　　“聊什么呢？”严雪喝着果汁走了回来，坐在花颜开旁边，感受到默默用万分同情的眼神看着她，让她浑身不舒服。
　　“默默答应帮我处理通告的事情了！”花颜开很自然的伸手拿过严雪手里的杯，没等严雪抗议，唇就附在上面印着严雪唇印的地方喝了一口。
　　“味道真好……”喝完还舔了舔嘴唇，严雪耳朵上刚退下去的红潮，瞬间又现了出来。
　　“你……你想喝，我再去帮你倒一杯，抢我的做什么？”
　　“哦！那还你！”将杯子放回严雪手上，还特意将印上自己唇印的那边挪好位置，正对着严雪的唇。
　　“喝吧！”
　　这还让我怎么喝？严雪窘在那儿，无语的白了一眼花颜开。后者则一脸幸福憧憬的咔吧着大眼睛。
　　“那个……我还是去处理通告的事吧！”默默本以为自己已经刀枪不入了，却原来实在受不了这两只杀伤力如此之强的“闪光戏”。
　　画面真是太美了，主角真是太美了，桥段真是太让人吐血了……她还想多活几天！这么看来还是V姐那边更有益身心健康。
　　花颜开极其无赖的只配和有严雪通告的消息传到VIVI那，VIVI一脸兴趣的扶了扶金属镜框：
　　“我还是第一次遇见这样的艺人呢！CHRIS啊，你到底是一个什么样的人？你是真有资本如此嚣张？……还是所有做的一切全都是为了个严雪？有意思，有意思……这事态的发展，很真有意思。”
　　默默在一边感受到VIVI身上撒发出来的气势，暗暗的想：
　　“V姐也是杀人于无形的腹黑高手……看她的表情，莫不是对小花感兴趣了吧？虽然说V姐早就离婚了，但是和前小姑子抢情人似乎不太好吧？”
　　看着VIVI脸上高深莫测的笑意，默默忍不住打了个寒颤。
　　“就按她的要求安排，通告上只要有花颜开就要有严雪！明白了吗？啊，还有！通知她们第一项工作就是一起参加明天八点档录制的‘明星对对碰’节目，别忘了！”
　　作者有话要说：　　让心动时刻来的再猛烈些吧~~~为我们的花少撒花撒花~~~！
　　都这个地步了，雪大大你就从了吧！就剩下死鸭子嘴硬死撑着不承认了。
　　这别扭的女王大大还真是别扭到家了！
　　但是了了就是喜欢享受这种徘徊在追到与追不到之间的感觉……哈哈哈哈
　　所以小花花以及各位看官们，原谅了了还要继续这么不清不楚的辛苦花少一段时间啦~~
　　追雪之路还在脚下，花师兄~~~别让雪师傅被妖怪抓走了哦！^0^


第32章 这么漂亮我不许！
　　这顿饭吃的真是食难下咽，默默和于珊的目光始终徘徊于她和花颜开的脸上，严雪严重怀疑自己是不是做了什么让她们“误会”的举动？虽然默默一直都是始作俑者，可今天她眼睛里的“桃心”已经大到严雪无法漠视的程度。于珊上次看到她吻颜开，事后居然表现的好像什么都没有发生一样，今天就更奇怪了，脸上居然透着满满的羞涩？她没看错吧？那确实是羞涩？
　　严雪全然不知默默“幸不辱命”的搞定通告归来，花颜开就依约将两人的事情全盘告诉了默默，而默默第一时间就分享给了于珊，于珊立刻联想起那天自己在场时严雪脸上的不自然，原来是……明明当事人什么反应都没有，于珊却忍不住脸红的跟番茄似的。
　　严雪索性低下头噎着米饭……
　　旁边知晓一切的小花同学却面色如常，心安理得的大口吃着，时不时的还给严雪夹一筷子菜，显然没将那二人的目光当回事儿。
　　“那个……雪姐！”默默弱弱的说。
　　“什么？”
　　“晚上是不是陈叔接送你们？用不用我再安排辆车？原本只是CHRIS参加的，现在你们一起……”
　　“当然坐一辆车”花颜开咽下嘴里的饭“V姐不也说让我们一起吗？！”右手搭在严雪手上一握，严雪顿时耳根一烫，尴尬的抽回手说：
　　“快吃饭！……我很少参加这样的娱乐节目！游戏环节虽然事先有了解，但说不定会出糗呢？”
　　“没关系！有我在！”花颜开到是一脸自信的扬扬眉毛，惹得严雪抿嘴一笑，却看到默默和于珊都像被人点了穴似的盯着她们……连忙收起笑容，心中如打翻五味杂瓶，不知道什么滋味。
　　精心的为花颜开挑选了一件休闲风格的火红色高领长毛衫，搭上和花颜开稍稍长至肩膀微翘的秀发和下身紧身黑色皮裤修饰下的长腿……严雪深深的感叹着天公对花颜开是如此的偏爱。
　　那高挑的身材，精致的五官，无时无刻撒发出的吸引人的气质，还有那花样的年华……
　　“怎么？雪姐……被我迷住了吗？”花颜开凑近严雪，惹得她连忙缩回刚才贪婪的目光。
　　“哪有……只是，只是觉得你很适合穿红色！”
　　“是吗？”花颜开看了看镜子中的自己，不甚满意的将头发扎了起来，只有小小的一团扎在头顶的后上方，瞬间从美女又偏向花美男了。
　　“这样更顺眼一些”满意地点点头，转身一脸期待的看向严雪：
　　“雪姐要穿什么？”
　　“我？额……”严雪似乎还没考虑到自己。
　　“那我来帮你挑！”花颜开兴奋的开始在衣海里翻找，一边的严雪看着她认真的表情，心里突然涌出一股情感
　　这样出色的人……她可以拥有吗？那人儿是如此的完美，对她用情又是如此的深……这样的花颜开，自己能拥有吗？配拥有吗？
　　“就这套吧！我怕游戏时裙子太短的话不方便，所以还是过膝盖的长裙好了！虽然我很想看你穿超短裙，嘻嘻～～”花颜开将的选好的衣服塞进严雪怀里，见她愣愣的没有去换的意思，嘴角扯出一丝坏笑：
　　“怎么？雪姐是不是想让颜开亲手～～帮你换上呢？”
　　“啊？”严雪醒过神，立刻快步钻进换衣间“砰”的一声关上了门，剩下花颜开心情无比灿烂地笑着。
　　严雪换好后，走了出来……花颜开的目光立刻长在了严雪身上。
　　白色搭配银钻的长裙本来很平常，但是穿在严雪身上怎么就那么的超凡脱俗起来呢？仿佛画里得道的仙子飘了下来，再加上严雪清冷的气质中却多了一丝原来没有的媚……
　　“怎么样？可以吗？”见花颜开不语，严雪觉得自己是不是哪里穿得不得体？要不然怎么颜开会用那种奇怪的目光盯着她？
　　“你们换好了没呀？时间差……”默默催促着推门进来，撞入视线的超美画面让她忘记了下面的话。
　　这两个人可不可以不要这么引人喷鼻血啊？简直美得不要不要的～～绝配的天理不容的啊～～！
　　尤其是雪姐……怎么最近开始美得这么摄人心魄？明明冷冷的冰山女王，今天眉梢、眼角怎么就流露出来那么一丝醉人的春意……足可以五步之内杀人于无形啊！
　　见默默花痴般的盯着严雪看，花颜开突然后悔了，怎么就挑了一套这么适合雪姐的长裙呢？她不想让别人看到如此美丽的雪姐，雪姐是她的！是她的！是她一个人的！
　　“别看了别看了！再看你的口水都滴到地上了！出去出去出去！”花颜开挡着默默的视线将她推了出去，然后噘着嘴看向严雪：
　　“这套衣服不行！雪姐这么美……会有人和我抢的！”
　　还以为是什么理由，原来是……严雪忍不住掩嘴一笑，那醉人的画面更让花颜开决定，这身裙子——必须换！马上换！
　　可是最后在严雪的坚持下依然保持原状的上了车，花颜开气鼓鼓的回想着严雪的理由：
　　“颜开这么美……我不打扮好看一点，也会有人来抢的！”虽然被严雪称赞心里很甜，但是想起潜在的巨大危险……花颜开就觉得压力山大。
　　从车里都能听到车外传来的尖叫声，可想而知外面有多少的粉丝。严雪满满的心里都是担心会不会还有“泼酒精”那样的危险出现？花颜开却满满的心里都是担心会不会有“飞来情敌”的危险出现！
　　车子停下，花颜开率先下了车，无视一片震耳欲聋的尖叫声传了过来，走到另一边的车门边，绅士的打开门牵起严雪的手，让她优雅的走下车……
　　“啊————”现场气氛更是沸腾到了最高点。
　　“怎么阵势这么大？比上次庆典还夸张！”花颜开小声的嘀咕着。
　　严雪却心知肚明，这段时间她们的正面宣传起到了积极的作用，尤其是人们纷纷以为花颜开英雄般的被毁了容，现在却依然能见到她如此风华绝代的容颜，哪里还能淡定的了呢？
　　二人到了录制现场，花颜开好奇的眼睛四处看，却发现了一对十分眼熟的人……
　　“啊！是他们！”
　　严雪顺着花颜开的目光看去——居然看到了魏寒和韦浩！
　　作者有话要说：　　仇人见面分外的……有戏呀~~！
　　了了最喜欢公共场合的红白色的CP搭，其次是黑白搭，红黑搭……
　　总之跑不了黑白红三色，大家喜欢什么呢？
　　如果是生活中的个人秀……个人观点还是觉得水蓝色和青色系更适合。
　　至于二人如果呈现粉嫩系……想想了了都有种流鼻血的冲动，让我想到软软的棉花糖~~


第33章 日常打情骂俏攻略
　　“哎~~”严雪像拉着花颜开尾巴一样的扯住她的毛衫“你要去做什么？”
　　“教训他们一顿啊！”想起上次被临场放鸽子的事情就火大。
　　“为什么？凭什么？”
　　花颜开微张着嘴，一脸不可思议的看着严雪：
　　“貌似失忆的好像是我……雪姐你也是失忆啦？你不记得庆典演出的时候……”
　　严雪将花颜开的毛衫抚平，慢慢的说：
　　“我只知道那次演出最后十分成功，至于当时魏寒她们的那点小心思，是没有人会去关心的！”
　　“可是……”
　　“可是……”严雪接着花颜开的语气道“如果你现在冲过去対魏寒一顿发脾气……我想她会打心底里感谢你！因为那样的话，她就会和你同框出现在明天的娱乐头条上！我来想想，大概标题会是‘花颜开大闹演艺厅，魏寒备受欺负’诸如此类的。”
　　严雪满意的看到花颜开收回迈出的腿，脸上浮起一丝笑，欣慰这孩子终究还是长脑子的，却听花颜开嘟囔着：
　　“暂时先放过她，可不是因为我怕她啊？只不过想和我同框上头条？哼！”
　　手快的没给严雪反应的时间，一把揽住她的腰向身前一贴，瞬间将二人的距离化零。
　　“那可是你的专属位置！别人？门儿都没有！！”
　　贴近那倔强的脸，听着那有些孩子气的霸道宣言，严雪觉得心一下子就跳到了嗓子眼，那频率快的似乎马上要从嘴里跳出来了！可似乎没什么功夫让她有时间心跳加速吧？瞄向周围投来的各种推测的目光……
　　这个没长心的花颜开，下车之前还对她千叮咛万嘱咐，一定不能在公众场合做太过于亲密的动作，这位大小姐倒好？她是推开不是，不推开也不是，真想狠狠踩她一脚！突然灵光一闪……
　　“一米！”
　　花颜开头皮一麻，没等脑子反应，身体已经做出反应，瞬间老老实实的闪移到“一米线”外，然后一脸委屈的说：
　　“雪姐你别吓我好不好？我都有心理阴影了！”
　　严雪冷冷的回道：
　　“如果你管不住自己的话……那只有我来帮你管了！”
　　“我刚才那是真情流露、情不自禁好不好？”声音低低的辩解着。
　　“什么？”严雪装作没听清
　　“没~~~事！我们快过去吧！”花颜开有礼貌的向前一伸手。
　　果然不出严雪预料，魏寒确实是个心机很重的人，她看到二人，居然亲热的上来一顿“花少”“雪姐”的招呼。
　　“那天我们的车在去会场的路上出了点交通意外，手机又没有信号……多亏花少你们救场，才没有耽误演出！听说是大受欢迎啊，那看来两位还要谢谢我呢！呵呵呵~~”
　　严雪脸上挂着风雨不变的不温不火的笑意，什么也没说。花颜开却看魏寒如此能演，被恶心的一大把一大把的，幸亏导演来催，不然恐怕就要浪费她的胃液和午饭了。
　　“主管的脑子进水了吗？为什么会让那两个‘东西’和咱们一起参加节目？”花颜开从牙缝里挤出她归纳的魏寒和韦浩的“定义”。
　　“别小瞧了她，既然能在这个圈子立足，就一定有她的办法和优势！”
　　“优势？”花颜开打量了打量魏寒那热火的身材和纯情的脸……瘪了瘪嘴：
　　“她还没你脚后跟好看呢！公司的人都是瞎了的！”
　　如此偏心的奇葩评论，严雪听得是哭笑不得，忍不住调侃她：
　　“是你眼睛有问题吧？把去年最受欢迎排名第五位的女明星和我的……脚后跟比？你这是情……”突然意识到已经到嘴边的那句“情人眼里出西施”有把自己埋坑里的感觉，连忙吞了回去。暗暗的羞愧，怎么就把自己和花颜开划到情人一堆儿里去了呢？
　　“我这是情~~~什么？”花颜开耳朵瞬间竖起，一脸坏笑的猫咪样，眯着眼睛伸长脖子凑过来……
　　严雪脸上不露声色，可耳朵的淡淡红晕却浮了上来，心里想赶快逃离这只花猫的火热视线！感觉那危险的气息越来越近……
　　“一……”
　　“一米是吧？”花颜开这次很有先见的接道，然后乖乖的缩回脖子。
　　严雪对她如此听话正不适应，就看她一脸美得冒泡的表情，摇头尾巴晃的开始哼唱起来：
　　“情人的眼里出西施~~情人的眼里你最美~~情人的眼里出西施~~情人的眼里你最美~~”
　　好不容易压下想扑上去撕烂她嘴的冲动！
　　花颜开呀花颜开~！你是上天特地派来欺负我的吧？怎么每次都让我的心七上八下的？脸皮厚的所向无敌不说，居然次次都有后招？！……服了！五体投地！
　　整个节目的环节很简单，首先是出场介绍，其次是以友谊对抗赛的形式进行三组游戏，分出输赢。虽然不是现场直播，只是录制，但是现场的观众却也有几百人，黑压压的挤在观众席上，不时的因为这边的一个动作一个表情而传来尖叫声。
　　出场秀可谓是各有特色：韦浩害羞卖萌，卫寒清纯可爱，严雪高雅娴静，花颜开酷、坏、阳光，任意转换！吸粉的出场秀之后，两位男女主持人各带一组准备比赛。
　　“啊~~~不公平哦~~”魏寒嗲嗲的声音让花颜开头皮发痒“我们队只有阿浩一个男生！他们队有两个……哎呀！不好意思花少，我把你算成男生了！我的错我的错！”
　　你还能假的再明显点吗？花颜开冷笑了下：
　　“没关系！魏美人儿把我当成了男人~~~可是对本少有什么别的想法吗？”
　　魏寒没料到花颜开居然调戏回来，观众席上顿时起哄声起，她只能勉强的笑笑，愤愤的退回队伍里。
　　作者有话要说：　　接下来是游戏环节
　　了了喜欢玩游戏，但是不喜欢编游戏……
　　于是，请不要太高要求和期待接下来的游戏效果。
　　鞠躬~~~


第34章 人算不如天算
　　第一项游戏——命运的彩虹。
　　说是彩虹，实际上是一共有七个彩色的小碗，下面各自罩着一块寿司，七个里面有两个被加了超级芥末！
　　花颜开挨个观察了一遍，主持人提醒说她不用费心思了，根本看不到里面。
　　游戏规则，每队先后派出一人背对背猜拳，输者要挑选任意一个碗里的寿司吃掉，直到吃出所有的超级寿司，再换下一组。
　　“你能吃芥末吗？”
　　“普通的可以吃一点，但是超级的就……”
　　“那我先上！”花颜开率先上场，对阵的是韦浩，两人背对背。
　　“剪刀石头布！”
　　花颜开输，她走到蓝色的碗前，凑近看了看……掀开碗，毫不犹豫的吃了下去。
　　没有中。
　　“剪刀石头布！”
　　韦浩输了，挑了橙色，居然首轮就“中枪”吃到了超级寿司，可怜那原本白白的小脸，瞬间被呛得的通红，可见这超级芥末的厉害。
　　接着二人有输有赢，可是花颜开却奇迹般的没有中招，相反韦浩却在第三次输时吃到了第二个超级寿司，呛得说不出话躲到一边猛喝水去了。
　　趁着工作人员重新开始布置现场的时间，众人得以休息。
　　“你怎么运气这么好？明明多输了一次，却一个也没吃到？”严雪羡慕的问。
　　“我不是运气好，我是……”花颜开压低声音，用手挡着嘴偏过头来，严雪听话的把耳朵贴过去。
　　“么——”湿软的唇轻轻的在严雪的耳朵上亲了一下，严雪如触电般“刷”的一下缩了回来，满脸又怒又羞的瞪着露着满口雪白闪亮牙齿笑得灿烂的色花！
　　“你——”
　　还真是随时随地都不忘耍流氓！当然，严雪只能心里埋怨着。
　　“哎呀~~~别生气嘛！我告诉你秘密还不行吗……我的眼睛对芥末特别敏感！只要挨近，就会很刺激眼睛！我在那些碗附近一溜达……就知道哪个碗里是有问题的啦！”
　　严雪听着听着就忘记了刚才被占便宜的事了，恍然大悟般的点着头。
　　“你一会儿看我的指示，我会告诉你吃哪个碗的！”花颜开一脸的信心。
　　可事态却没如花颜开预料的那样发展。
　　魏寒的运气居然真真的不错，连赢了严雪三把，只输了一把，两个人都没有吃到超级寿司，台上只剩下三个，里面有两个是有芥末的，花颜开觉察到不是她可以控制的形式了。
　　“石头剪子布！”
　　魏寒输！
　　花颜开如愿以偿的看见她拿了有问题的一碗，然后呛得花容失色！
　　好了好了，危险几率降为百分之五十。
　　接着，严雪输了，按花颜开的指示拿了绿色碗里的，安全。
　　现场所有的人此时都知道，剩下的那碗黄色的碗里是超级寿司。
　　“哦~~~~哦~~~~~这碗里就没什么悬念了！紧张的时刻来啦！”主持人适时开始煽动气氛“现在就只看她们两位美女谁在猜拳上赢了！石头……剪子……布——！”
　　花颜开万分紧张拇指摩擦着下巴，盯着两人的手……
　　布包石头……严雪输了！
　　魏寒高兴地蹦了起来！严雪则愧疚的转身朝花颜开一笑。
　　明明要吃芥末的是你，干什么一脸歉意的对我笑？啊~~~~你这个女人真是……就不能少考虑别人一点多顾着自己一些吗？
　　看着严雪一脸坦然的拿起超级寿司……
　　“同队的可以替吃吧？啊呜~”没给主持人提出异议的机会，花颜开握着严雪的手，将寿司塞进嘴里，还不忘吮了吮严雪的手指。
　　严雪怔在原地，哪有心思注意这挑逗，只是看到花颜开脸色一变，眼睛一红泪水涌了出来，急蹲下身去。
　　“你怎么样？”严雪连忙递过去矿泉水，却被花颜开推开，用胳膊挡着脸摆了摆手。
　　“哇~~~我们的花少挺身相救！果然是英雄啊！”主持人的话引的现场观众议论声起。
　　“你怎么就抢去吃了呢？要不要紧啊？”严雪轻轻抚摸着花颜开颤抖的后背。
　　一旁的魏寒则满心得意，虽然错失了严雪，但是居然逮到了花颜开？想象花颜开一把鼻涕一把泪的样子，心里就无比畅快！
　　却没有一个人知道早在花颜开蹲下挡脸的一瞬间，她就快速的把寿司吐在手心，已经被神不知鬼不觉的转移进她衣兜的手帕里了。
　　不过她可是一个敬业的演员呐~~！做戏做足全套嘛，更何况还有雪姐在一旁的关心……呵呵~~
　　花颜开抬起脸，装作艰难吞咽的样子，眼睛虽然泪汪汪的，却更惹人怜爱，哪里有失礼于人的模样？
　　“怎么可能？那芥末味那么重！她不可能这么小的反应啊？”韦浩小声的在魏寒身边嘀咕。没看到预料中花颜开的丑态，魏寒愤恨的握紧了拳，把脾气撒在韦浩身上：
　　“你还是男人呢！？怎么不见你刚才帮我吃啊？”
　　“我……我哪知道你拿的那个是有芥末的啊？”韦浩被虐的委屈。
　　不管二人这边如何气愤，花颜开已经帅气的一笑，幸福的被严雪擦干眼角的泪迹，收获了现场观众长时间狂热的掌声。
　　第二项游戏——心有灵犀“真心话”
　　游戏规则，两队轮流游戏。由主持人问问题，两队友分别在各自答题板上写出答案。答案相同则加一分，累计分数高者获胜，输家则要接受赢家的神秘的惩罚。
　　花颜开和严雪率先上场，手拿答题版，背对背坐在舞台中央。
　　“请听第一题……Michelle最爱吃的食物是什么？”
　　太简单了！花颜开信心满满的写着，下面的观众发出不满的虚声。主持人故意很大声的反问观众：
　　“怎么？你们不满意这题啊？”
　　“不满意~~~~”
　　“我也不满意！但是一开始就让我问她们很敏~~~感的问题你们是不是也太坏坏了？”
　　观众笑声一片，严雪心里没什么底，虽然事先已经争取她们的意见会出一些喜好啦，习惯啦这一类的问题，但也被告知为了收视效果，会稍微问一些比较委婉的隐私问题，不知道会不会出现什么尴尬的场面呢？
　　边想着，边在亮出题板给观众看。
　　“两个人的答案都是——甜品！加一分，请听第二题……CHRIS的三围是多少？”
　　作者有话要说：　　不知道各位是否满意游戏效果呢？
　　了了尽力了~~


第35章 表白！虽然是内心戏。
　　两人顿时同时看向主持人。
　　“你们别看我啊！看得人家小心肝噗通噗通的乱跳！”
　　花颜开忍不住苦笑
　　完了！这题雪姐一定答不出来！将答案写在板上，亮了出来。
　　“哦~~~~果然是好身材呀！不过……CHRIS你确定你胸围没写错吗？我怎么没看出来你那么有货呢？”主持人调侃的瞄向花颜开胸前，花颜开作势两根手指要插过来。
　　“那我们来看看Michelle的答案……居然完全正确？”
　　啊？花颜开自己都不相信自己的耳朵转过身看过去，正巧严雪也转过身来，看到花颜开盯着她的题版看，耳尖泛红。
　　“我这么火眼金睛都看差了眼，Michelle你是怎么知道如此精确的？”
　　“颜开受伤之后，所有的衣服都是我帮她准备的，所以……”
　　如此坦荡荡的回答骗过了所有人，只有花颜开严重怀疑着，就算她的衣服都是雪姐准备的，但是内衣可都是她自己的，怎么会连胸围都知晓的这么精准？再说那耳尖上的一丝红晕是什么情况？有问题！
　　严雪则匀速的转过身去
　　可不能让这个家伙知道是因为上次的“浴室”事件她才知道原来花颜开刻意掩盖的胸器是那么丰满诱人……
　　“第三题……Michelle今天穿的是什么颜色的底裤？”
　　“……”花颜开斜眼看向主持人“你们这个节目是要火的节奏啊？”
　　“客气客气，我们已经很受欢迎了，但是还要依靠你们这些嘉宾才能再接再厉更上一层楼啊！”
　　同一时间，严雪把头低了再低的把表情藏了起来，慢慢的写着。
　　花颜开洋洋洒洒的写好举起，严雪也“弱弱的”举了起来。
　　“答案是一样的……白色！”观众席上开始沸腾。
　　花颜开扭身想去看严雪脸上此时的表情，但是严雪却老老实实的背对着她坐着，只有发丝下越来越红的耳朵说明着她此时的心情。
　　主持人正要问花颜开原因，花颜开却抢先一步说：
　　“别问我是怎么知道的！我就是知道！”
　　“啊~~~~~~~雪花！雪花！雪花！雪花！”这霸道的暧昧回答，让现场的雪花粉们瞬间淡定不了了！
　　主持人落了个没趣，只能转战问严雪，严雪则柔柔的斜了一眼花颜开轻声回了一句：
　　“我怎么知道她是怎么知道的？”
　　“呀~~~~~~~~~~~”现场又被尖叫声覆盖了。
　　“切！用得着这么高调的晒恩爱吗？她们是不是忘了自己的身份？”魏寒驾着胳膊一点也没有了镜头前的青春少女样，见韦浩小跑着回来问：
　　“怎么样？搞定了吗？”
　　“搞定了，题目我都拿到了！答案咱们对一下，这次一定能赢！”
　　魏寒阴险的笑了笑。
　　好不容易平复了现场，主持人犹豫着要不要问下一题，他的耳朵实在经受不住再来几次高分贝的尖叫了。
　　“那个……请听最后一题！CHRIS的初吻对象是谁？”
　　题目一出，现场突然静的出奇。
　　初吻对象？严雪觉得心里突然不太舒服……是董然吗？还是……
　　花颜开此时恨的牙痒痒，这是什么破题啊？要引发人民内部矛盾吗？你让我怎么写？你让我怎么写！怎么写？怎么写？怎么写……哎！突然想到了个绝世好点子，立刻动笔写了起来。
　　边写边在想严雪那头现在应该是什么样的别扭。
　　哎呀呀~~~好想好想把雪姐写上去啊~~！但是以她的性格，恐怕会被惊吓的再次实行“一米”□□吧？我还是老老实实压下我这点奢望的小心思吧！
　　严雪那边始终没有落笔
　　写“董然”……颜开会生气吧？……那就写“不知道”！可是那样会输吧？上场已经连累颜开了……如果颜开写了我……我却没写，她会不会伤心呢？……目前来看，似乎“不知道”是最佳的答案，但是……为什么会有那么一点点的不甘心呢？
　　犹豫再三，严雪轻咬了下嘴唇，终于写了起来。
　　等到都写完了，两人却没有像刚才那样立刻亮出题板。
　　“这是什么情况？怎么都开始遮遮掩掩啦？丑媳妇总归要见公婆的！亮出来吧，亮出来！我们先看当事人CHRIS的答案啊！”主持人从花颜开手里接过题板一看……立刻石化了五秒以上，然后看着一脸得意的花少爷，一竖大拇指！
　　“我们的问题是CHRIS的初吻对象是谁？CHRIS给出的答案是……”
　　严雪抱着题板，屏住了呼吸，竖起耳朵。
　　“答案是……你们自己看吧~~！”主持人负气的把答题板展示给大家，一副实在不想念出来的表情。只见题板上写着几个大字观众们异口同声的念道：
　　“我失忆了，不记得！”
　　台下嘘声笑声混在了一起。
　　“本来嘛~！你们让一个失忆的人怎么回答你们这个问题？”
　　主持人对她这种名正言顺的耍赖行径真是无言以对，发现严雪依然“抱”着答题板，急忙上前“抢”了过来。
　　“再让我们来看看Michelle的答案！”
　　花颜开很好奇严雪写的什么，却见她一贯的冷静已经遮不住此时的焦灼和羞涩……羞涩？居然能在这么多人面前看到雪姐羞涩的表情？那五官搭配起来简直美得让人移不开眼睛！
　　“不用念了！我们的答案不一样，这道题算我们输了！”
　　“哎~~~输赢不重要！重要的是过程——！”
　　主持人将答题板翻过来，上面十分秀气的写着一行“零”一个字，第一行写着：
　　“她失忆后初吻的对象是”
　　另起一行只写了一个小小的……
　　“我”
　　……
　　主持人念完上面的内容，现场的尖叫声到达了最高点！
　　严雪猜到了花颜开会拿失忆当突破口，只是没想到她直接耍赖没写。看现场的气氛，根本没想给她解释的机会，只能老实的站在那儿，听着主持人和观众的煽情互动。
　　不经意间对上花颜开的眼神，心跳立刻漏停了一拍。
　　花颜开万分温柔的看着她，就好像全世界只有她们两个人
　　原来……我的那点小心思你都知道、都明白……
　　这辈子，好想就这样永永远远的看着你一个人。哪怕你继续胆小下去，继续躲避下去，继续强装不在乎下去……我都想将我的心意，时时刻刻每分每秒的说给你听，做给你看……就算你不搭理，你不回应，不接受，但只要你明白……那我花颜开今生今世就会无理由、无道理、无解释、全心全意、毫无保留的对你好……我不是喜欢女人！我只是……喜欢你！严雪……我爱你！
　　作者有话要说：　　了了感动中……
　　自我感觉良好！帅的掉渣的花少爷呀~~~哎呀呀呀~~~~
　　原谅犯花痴的了了吧！


第36章 谁说姐姐只能“受”？
　　“你是攻？还是‘受’？”
　　“什么？”花颜开不敢置信的看向严雪。
　　“啊~~~我是说，你是攻击还是防守？……你能不能不往歪的地方想？”严雪白了她一眼。
　　“嗯？只有我一个人想歪了吗？那你为什么那么快就解释啊？”看到严雪不搭理她，开心的接着说：
　　“我当然是攻啦！放心！绝不会给魏寒那个臭丫头欺负你的机会的！你就乖乖的‘守’~~~好了！”
　　话音刚落，现场广播响起：
　　“惩罚场地准备完毕！欢迎接受惩罚的队伍进入空中迷宫隧道！”
　　因为魏寒和韦浩在花颜开她们之后全部答对，所以以一题的优势胜利，输家要接受神秘的惩罚。
　　花颜开看着出现在录制厅半空中透明的建筑物，主持人继续介绍：
　　“刚才已经说过了，游戏规则是输的那一队一人蒙住眼睛由另一人带领，穿过我们设置的空中迷宫隧道，而赢得一队，可以设置三处陷阱在隧道任何地方，被惩罚队中负责攻的队员不可以与负责守的队员言语交流，一旦没有保护好守的队员，让其发出一次以上尖叫或者中途摘下眼罩者，就算攻略失败。因为之前比分为一比一，所以成败看此一举，究竟谁会是最后的赢家，让我们拭目以待。”
　　严雪抬头看着架在半空中透明复杂的迷宫
　　“哇~~~~制造这个应该花了很多钱吧？你说呢？……颜开？”
　　注意到花颜开惨白的脸色
　　“怎么了？不舒服吗？你……你的手怎么这么凉啊？”握紧花颜开冰凉而微微颤抖的手。
　　颜开平时的手非常的温暖，就算当初在冰库里，也没有现在这么凉。
　　花颜开的脑海里飘过有着一张绝美容颜的女子站在天台上的身影，她站在风中凄凉的笑着，泪水染湿了脸庞……轻轻的将小小的花颜开向后一推……就那样跃入风中了……
　　“颜开？！”
　　严雪的呼唤把花颜开从回忆中拉了出来，额上已经全是汗星。
　　“我没事……没事！”嘴里说着，却停不住还在颤抖的手。严雪深深地看了看她，顺着她的目光看向那空中……然后慢慢的说：
　　“你知道我很怕黑，如果蒙上眼睛，我估计会怕的无法完成任务！要不然这样，还是我来攻，你守……可以吗？”
　　花颜开与严雪眼神交汇，回握她柔滑细长的手。
　　你这是小心翼翼的不想伤我的自尊心吗？明明是看出来我在害怕，却说是自己怕黑……
　　“……那好，反正……可攻可受才能配合雪姐你的‘需求’啊！”
　　严雪第一时间就听出那话中有话，本想抽回被摸来摸去吃豆腐的手当做对花颜开口无遮拦的惩罚，但是感受到那丝毫不减的颤抖，让她更紧的回握回去。
　　二人换上了红色的同款队服，外面还套上了一次性的雨衣。
　　难道还有水攻之类的吗？花颜开心里不是滋味，她不想让严雪冒险，但是单单站上运送她们去入口的高高的吊梯，她都觉得血液凝固了，估计站在那完全透明的建筑上往下看……到时她会一步也走不动了吧。
　　“放心！”严雪帮她把帽子戴好，一捧花颜开的脸：
　　“我一定会好好保护你！”
　　“我只要你保护好你自己！”
　　那关切的眼睛中竟有些湿润，严雪顿时心动，看了看四周无人，深呼吸了一下，鼓起所有勇气，将秀气的食指放在圆润的唇上轻轻的亲了一下，然后，慢慢的，慢慢的……轻点在花颜开的唇上……
　　花颜开浑身一震，忙握住那只想逃回去的手，亲吻、摩擦，心里的恐惧顿时消减了大半。
　　“这算是……你第一次主动吻我吗？”
　　“……”严雪抿着嘴脸上微显绯色，温柔的微笑着，没有回答，手抚摸着花颜开光滑的脸庞，拨弄耳旁柔软的发丝。
　　“不是吧……难道不是为了宣传而制造的绯闻吗？她们……她们真的是……”早早潜伏在不远处的魏寒作为了这一幕的唯一目击者。
　　“原来……不是拿百合情做噱头吗？”
　　这时，广播响起，游戏即将开始……
　　花颜开被带上了眼罩，黑暗之前，是严雪发光般的笑脸。
　　严雪双手把着花颜开的手肘，让她抓着自己的胳膊面对面后退着向前进，时刻担心着不能让颜开滑倒或是被偷袭。
　　被蒙住眼睛的花颜开其他感官异常灵敏起来，她感觉到严雪右手轻轻的握了握她，然后放慢了脚步……原来是要向右转弯。紧接着没走一段就贴了过来，用手轻轻拍了拍她的头然后将其按低……原来是要钻过什么。左拐右拐的走了一阵，严雪突然停下脚步，背贴在她胸膛，把胳膊绕到胸前，缓缓蹲了蹲……什么？雪姐是要背她的意思吗？这怎么行？
　　花颜开倔强的摇摇头，却感觉到严雪将她的手放至胸前，温柔的拍了两下……
　　你是让我放心吗？
　　花颜开不再坚持，慢慢放软了身子，温柔的环上严雪的脖子，用脸摩挲着那丝滑又馨香的发间……原来雪姐比她想象的强大，那消瘦的臂膀，却坚强如山，给人强烈的安全感，柔滑的脖子贴在自己唇边的感觉……好幸福啊！
　　耳边似乎听到雪姐“唔”的一声，那声音微弱的让花颜开以为自己听错了，走了一会儿，严雪将花颜开慢慢放了下去，又继续领着她的手继续前进。
　　魏寒负责最后一个陷阱，她手里是发射水泡的弹力枪，眼见着严雪她们慢慢靠近，如果过了她这关，就要走到终点了。魏寒举起枪瞄准，却看到严雪一身的狼狈——左脸上沾着奶油，应该是第一关的奶油蛋糕弄的吧？想来是她将自己当盾牌，花颜开的身上才一点也没有沾到吧？裤腿和脚上都是泥，花颜开却没有，难道是背着她过的泥坑？
　　心上突然一空，瞄准了目标却怎么也没力气按发射键……是因为那一身狼狈却洋溢着幸福的笑容？还是因为那始终紧紧相握的两双手呢？如果那个人也能这样对我的话……我愿意放弃现在拥有的一切！
　　严雪惊讶的看了看站在那儿却没有攻击她们的魏寒，看到她脸上浮现着一丝凄凉的苦笑，帅气的将手里的弹力枪放在了一边，居然向她们微微鞠了个躬，脸上是深深的……羡慕。
　　严雪有些蒙了，但是却仍自然的回礼，然后扶着花颜开向终点走去。
　　在听到观众一片喝彩之后，魏寒掏出手里的电话，拨了出去，不一会对面传过来一个女子的声音，魏寒立刻满脸放光：
　　“是我……输的感觉糟透了，求安慰呀！可以请我吃宵夜吗？……那我请你好了！……不行吗？……真的？那好！老地方见！……别迟到哦！拜~~”
　　一直等对方挂了电话，她才笑着收起手机，看向终点正摘掉眼罩的花颜开……
　　“加油啊……战友！”
　　作者有话要说：　　这章太多想念叨念叨了。
　　首先：撒花庆祝世界大同的无边威力致使魏寒瞬间黑转白啦！
　　这妞子也确实不是什么好人，不过谁说坏女人就没有个善良的时候了？
　　当发现“同”是天涯沦落人的时候，大概有自发的“同国”意识吧。
　　其次：雪大大的指尖传吻~~~~~了了也是醉得一塌糊涂啊~~~~谁也对了了来这么一次啊？
　　受不了受不了啊！
　　最后：铺垫了花颜开的神秘身世的一角角，不过不想很快去写，因为有预感会把自己先虐死，
　　了了的泪点和笑点一样低，所以……放心继续的看吧！了了还是喜欢快乐、暧昧的打情骂俏，
　　那个……喵篇~~临近！了了表示压力山大……请给了了勇气！！继续支持了了哦！


第37章 女汉子有泪不轻弹
　　到达终点，走至后台边……观众的喝彩声和主持人的祝贺声响起，花颜开迫不及待的一把扯下眼罩……
　　左脸颊包括头发上都沾着大片的奶油……从膝盖往下都已经被黄泥浸透……花颜开望着一身狼狈被她看得不好意思的严雪，突然喉间有什么哽在那儿。
　　自从正视自己心里的那份感情开始，她就一直都在努力，一直都在全力的想得到严雪的回应，想从严雪那儿得到她在乎自己的证据，哪怕只是一点点……她不想每次都好像是自己在强迫逼着严雪去接受她，不想每次嘻嘻哈哈的挑逗严雪之后，表面上不在乎她的拒绝，其实心里却暗暗发疼很久，不想每次都觉得严雪是因为自己为了她失忆所以有愧疚心理所以一直在迁就……
　　大屏幕上回放着刚才的精彩片段——严雪为花颜开挡住突然弹过来的蛋糕……细心地牵着她的手走过弯曲的楼梯……背起花颜开迈步踩进黄泥坑，还要躲避旁边荡过来的充气锤……
　　花颜开怔怔的看着大屏幕，看着严雪认真的表情，看着她虽然被陷阱击中，第一时间不是抹去脸上的奶油而是急切的检查自己的安全，看着那深一脚浅一脚踩在泥里脸上却是满足和幸福的表情……
　　这段爱情的路上……她不是一个人？是吗……
　　为什么这个女人会这么深深的扎进她的心，深的她自己有时候想往外拔出一点……却痛得倒吸一口气。
　　“……你怎么，怎么哭了？”
　　严雪的声音传进心里，花颜开才意识到，脸上两行泪水已经悄悄滴落。
　　她一把抱住眼前人……无声的颤抖着隐泣，将泪脸藏进严雪的脖颈。
　　“……颜、颜开？奶油都蹭到你了？”
　　花颜开摇头不语。
　　“我没事，真的！你、你别哭了……”
　　花颜开继续颤抖着摇头。
　　严雪被她抱着，僵着身子，一脸尴尬，两手正不知道要往哪放……花颜开头也不抬的反手将严雪的双手搂放在自己腰上和肩上，然后继续她的拥抱……严雪被她这一举动弄得哭笑不得，顺从的轻抚她的后背，呢喃着温柔细语，安慰这个情绪化的大孩子。
　　“好了……别哭了，再哭就不漂亮了，一会儿到前台，你的‘护花使者’们还以为我欺负了你呢？”
　　“你就是欺负我了！”花颜开抬起头泪眼婆娑。
　　“啊？我什么时候唔……”严雪万万没想到花颜开会如此大胆的吻住了她，那急切的舌头，第一时间就钻进了她的领地，忘情的索取着，手已经迫不及待的摸向腿间。
　　不！附近都是人，而且摄像机就在不远的地方，随时都有被发现的危险……严雪用尽全力抵抗着。
　　“唔~~不行——！”奋力推开花颜开“这是什么地方？你怎么可以……”
　　看到面前的人满眼的火焰被自己的拒绝声瞬间浇熄了下去，严雪突然不忍心再说下去。
　　“你看……”花颜开硬挤出一丝笑“我就知道你还是拒绝的……你还说没有欺负我吗？”
　　“颜开……”
　　“我知道你想说什么，也知道自己太任性，太不计后果，太疯狂！这一切的一切，都会吓坏了你！都会将你逼得不得不和我保持距离……可我就是做不到，做不到不受你吸引！做不到面对你还可以平静淡然！原来这个世上，真的有……情不自禁……”
　　严雪能说什么，她本就是个已经对感情不抱任何希望的人，那一切都淡然的性子，却没想到此生还要经历这样翻江倒海却不容于世的感情。她们的性别，她们的身份，她们的年龄，都一次次的敲打着严雪的心，让她备受煎熬。备受煎熬是因为她确实动了心，备受煎熬是因为她发现自己居然没有能力从这泥潭中挣脱，备受煎熬还因为花颜开对待这份感情认真的程度，付出的心意让她也……情不自禁。
　　每次面对花颜开，她都极力的在克制自己。她拒绝，不代表她的心不悸动，她逃避，不代表她不在乎，甚至这种煎熬要比花颜开那样洒脱的直面自己的感情更难受。她没有花颜开那种勇气，却又放不下解不开这羁绊。她只能压抑自己不时冒出来的动容，时刻小心翼翼的，不能伤了花颜开又不能坦然的接受……内心深处，她一直认为花颜开是因为失忆才对她产生依赖，害怕她终究有一天会想起所有的事情，而无法面对她。私下里面对花颜开的热情，她忍不住稍稍纵容自己一点点，但是面对大众……她却不能那么释然，在娱乐圈打滚了这么多年，她知道绯闻和事实的区别，当话题是话题的时候，大家会觉得浪漫有娱乐性，但是当绯闻变成事实之后，往往就会遭受各方面的抵制、批判和封杀！为了颜开，她不能，也不敢冒这个险……
　　“如果我们不是我们……那该多好……”
　　一句话诉说着严雪的无奈，也将花颜开冒出来的希望，又拍了下去。
　　我不在乎什么前程，什么事业，我只在乎你！……可是，你在乎，在乎我的名誉，在乎我的未来……却从不在乎我的心。
　　花颜开苦笑着，掏出纸巾，帮严雪轻轻擦拭着脸上的奶油：
　　“我不逼你……今天我已经很高兴了！因为我知道你的心里有我，这就足够了！我会等，一直等，等到……你勇敢的那一天！”
　　作者有话要说：　　了了醉了醉了……喝醉了……思路好像也醉了，呵呵~~
　　大家多担待呀~！下章主角是神助攻默默哦~~！


第38章 默默遭人恨的“好”运
　　楼道里昏暗的光线，默默用手机照着亮，前顾后盼的小心翼翼的走到十一层。
　　我郁闷了嘞！凭什么大晚上的让我回公司来取东西啊？凭什么偏偏这个时候线路短路啊？害我要从这恐怖的楼道里走下去……这阴森的气氛是要吓破我的胆子吗？阿弥陀佛，虽然平时我没做什么好事，但是也没做坏事啊！拜托拜托，阿飘们~~别来找我啊！别来吓我啊！我马上就离开！拜托拜托~~
　　心里面念了几百遍的“阿弥陀佛”脚步轻轻的怕惊扰到什么，就在默默觉得胜利近在眼前的时候
　　“嗯~~~”
　　什么声音？身体瞬间定格，就连手机的灯光也很应景的灭了……
　　“唔……”
　　头皮发麻，汗毛直立，五官皱到了一起。天啊~~~不是怕什么来什么吧？如来佛祖观世音菩萨……救命啊~~
　　“嗯……啊！啊~~~~”
　　嗯？这个声音……怎么似乎……好像……很有诱惑力呢？！不是想骗我过去之后，然后勾走我的魂魄之类的吧？不对不对，就算勾引也应该是个美男啊？难道现在的鬼怪已经神通广大到能够透析一个人的性别偏好了？
　　确定是娇喘的声音，默默刚才的恐惧瞬间就被一脚踹到九霄云外去了。
　　惊艳戏？！O~~M~~G！哪对饮食男女这么大的胆子，在楼道里上演激情四射的“嗯嗯啊啊”戏码啊？
　　默默迫不及待的向声音传来的方向挪了过去……黑暗中看到角落的墙边两个叠加在一起的人影，似乎正要进行到精彩部分。
　　长头发？美腿？……居然是百合~~~~~！！！！
　　捂住想要尖叫的嘴，默默颤抖着，说不清楚是激动、害怕还是兴奋。
　　“给我……V~~给我……啊——！”
　　什、什、什么？？？！V？V姐？天呐天呐天呐天呐~~~~~~不不不不不！不对！不对！默默你不能先入为主，名字带V的多了去了，不一定就是……
　　“你老公满足不了你吗？”和身下女子迷乱的声音不同，那冷静的语气与现场暧昧升级的场景设定十分不符合。
　　这个声音……真是V姐？她、她她和一个女人在……那她身下的是谁？
　　“你怎么，这么坏？唔……这个时候，提他做什么啊~~~~~”
　　空气中弥漫着暧昧的味道，这一切的一切都让默默浑身不自在，尤其是不由自主的脑补平时精明干练的VIVI此时却充满魅惑力的在做着那让人脸红心跳的事……
　　嗓子好干，默默似乎看到VIVI贴在她面前，正对她为所欲为……
　　猛摇了摇头——天呐！默默你这是在干什么？偷听也就算了，居然还意淫？怪不得连CHRIS都说你是色毒入骨，无药可救！每天YY雪姐她们还不够，怎么会对V姐……
　　此地不宜久留，好女先走为妙！……但是电梯用不了，这边楼梯又走不了……怎么办？
　　“我在这儿~等着……”
　　默默以迅雷不及掩耳盗铃的速度挂了电话，同时悲催的闭上眼睛……什么时候来电话不好？偏偏这个时候？老天你这是要亡我吗？
　　“谁？”
　　快逃！要是被V姐抓到……想起VIVI那双摄人心魄，凌厉的眼睛……恐怕被杀人灭口，毁尸灭迹都算是最好的结局了，那下场一定生不如死！死无全尸！比被打下十八层地狱还凄惨~~！快快快！GOGOGO!
　　虽然说是要逃，但是往楼上跑可是死路一条啊！看来也只能拼了！
　　坐在扶手上，脚下用力地一蹬，顺着扶手快速的滑了下去。下层的二人没想到会有人“从天而降”，慌忙之中想阻拦已经来不及。
　　默默听着身后只追过来的几步就停住了的脚步声，依然不敢怠慢，身形加快的向楼下划去……
　　“怎么办？是被谁看到了？”
　　VIVI没有身边人那么恐慌，而是静静的回忆着那一瞬之间的身形和只唱了几个字的来电铃声。
　　“我在这儿~等着……你回来哎，等着你回来看那桃花开！哼哼~~”顺着念下来歌词，嘴角浮起一丝深意的笑
　　“原来是她……”
　　“是谁？”
　　“没事，我会处理的，不会给你添麻烦！你该回家了！”VIVI穿上外套，一脸冷漠的接着说：
　　“欠你的我都还清了，以后没什么事，不要来找我了！”
　　“可是人家会想你啊~~~”女人又贴了过来
　　“你的情人不是很多吗？又不少我一个！”VIVI挑起女子的下巴“再说，你那主管老公最近因为CHRIS的事看我看得很紧，我可不想节骨眼上出什么纰漏哦~~我也该收收心思了！”
　　“收心思？哼哼~~出家吗？就你？一周不到，就会去偷腥了！你老公不就是发现你喜欢女人的事离婚逃到国外了吗？你能忍着不找女人？呵呵呵……如果你需要，随时打电话给我……随叫随到！
　　在说到前夫的一瞬间，VIVI的眼角微微抖了抖，但是却没有发作。
　　这个女人以后绝计不能碰了！这样惹人厌的性子，要不是有利用价值，才不会去招惹呢！……我还是喜欢，乖乖的，听话的，偶尔使使小坏的……哎？以前怎么没发现，那个家伙似乎正对我口味啊！
　　嘴角挂起一抹笑，目送“佳人”离开，然后拿出手机拨打了一个电话号，响了许久，那边终于接了，VIVI却不先说话，那边沉默了半天，然后小心翼翼的问：
　　“……V姐？什么事啊？我正要睡呢！”
　　小样，装得挺像啊？当背景那呼啸而过的汽车声不存在吗？溜得倒快！
　　“没什么事，就是看你睡了没有？你明天晚上有空吗？”
　　“做、做什么？”那边声音有些心虚。
　　“就是要布置一下下一步的宣传计划！明天晚上八点，在‘暗恋’见！记得穿的漂亮点哦~！拜~~”
　　没给默默拒绝的机会，默默就听到挂电话的声音……为什么要去酒吧谈公事？？不会是鸿门宴吧？可是我似乎没有拒绝的权利啊~！难道V姐发现偷看的那人是我了？不可能啊，那么黑应该根本看不到脸的吧？！还是赶快把手机铃声换了！大不了死不承认！……可是万一……我岂不是羊入虎口？怎么办怎么办啊~~~


第39章 老天爷们儿！赐我一个救星吧！
　　默默和花颜开都顶着大大的黑眼圈坐在沙发上，往嘴里塞着水果。
　　“你们……这是怎么了？没睡好吗？”严雪坐在中间，看着目光呆滞的二人。
　　“我是因为现在在做最后的挣扎……”默默扔了个提子进嘴里。
　　“我是因为昨晚欲求不……”花颜开的嘴里被严雪塞进一大块哈密瓜！这张没个把门的嘴啊！还是少说话的好。
　　“什么叫最后的挣扎啊？”
　　“就是因为看到了不该看的……不知道自己什么时候会被灭口！”
　　花颜开和严雪对视了一下，异口同声的问：
　　“谁要灭你口？”
　　默默木木的耷拉脑袋瞅了二人一眼
　　“反正不是你们……我现在才发现你们真正是天使~！真正是善良的好人~！被我偷看了那么多次暧昧的画面，都没想过要灭我口什么的~~！好人呐~~”卖着萌的蹭了蹭严雪的胳膊，立刻就被花颜开一把推到角落里，还嫌弃的拍了拍严雪的身上，好像默默身上带着病菌似的。
　　“你确定我没想过灭口吗？”严雪淡淡的说，默默立刻满脸黑线：
　　“额……姐姐你别吓我了！我已经快被下破胆了！晚上还要参加那个鸿门宴！天呐~~~那可是V姐！V姐啊！对于我来说是神一般的存在啊~~！我都快崩溃了！”
　　“VIVI？……你怎么惹她了？是不是工作上的事？用不用我替你求个情啊？”想起VIVI这个前嫂子平时做事的风格和手段，严雪立刻明白默默为什么会如此抓狂了。
　　“求情？呵呵，还是帮我收尸吧！我怎么买彩票就没那么好的运气，居然就让我撞见她和别人亲热了呢？”
　　“和别人亲热？”另外两个人又很有默契的异口同声的重复。
　　“是啊……”
　　“那……问题不大吧？她都离婚这么长时间了，有男朋友也很正常啊！无意间被你看到也很正常啊！不至于难为你的！”VIVI的为人严雪还是了解的。
　　“呵呵……”默默苦笑“正常？问题是和她亲热的是个女人！这就不正常了吧？”
　　“……”严雪顿时呆住，一脸惊愕的说不出话来，花颜开则一下子精神了起来：
　　“女的？难道她也喜欢女人吗？”
　　“她喜不喜欢女人我不知道，我只知道她床上的功夫一定不错，不然她身下那个女人也不至于迫不及待的在公司的楼道里就和她‘嗯~~嗯~~~啊！啊……’”默默声情并茂的学着。
　　“什么——？在公司的楼道里——？”
　　默默看着语气、表情、语调都默契十足的二人点了点头。
　　“你的意思是……你偷看‘现场直播’然后被当场抓包？”花颜开一脸坏笑。
　　“我必须重点重申一下，第一，我只是不小心！不经意！撞到她们的好事！并不是你所谓的偷~看~！第二，我差点被现场抓包，都是托了您老人家的福！好死不死的那个时候给我打什么电话？！”
　　花颜开想起昨天晚上给默默打电话，被第一时间挂了……原来！呵呵，怪不得过后打回来时，话语间都是哀怨呐！
　　默默也是醉了！花颜开的电话害她暴露，逃脱后，还以为是什么要紧的事情，赶忙打回去一问，这才知道她花少爷只是想问严雪喜欢什么样的音乐？我嘞个大头鬼！这少爷居然就为了自己的那点“福利”想放严雪喜欢的音乐来制造气氛，竟害的她陷入如此难堪的境地！好吧……她也很解气的糊弄她说雪姐喜欢摇滚乐……哈哈哈，想来昨夜一定是很热闹的战败收场吧？！
　　“VIVI喜欢……女人？”严雪还没从震惊中缓解过来，在她的眼里VIVI一直是对男人充满诱惑力的那种女人。勾人的身材，惹火的容貌，再加上八面玲珑的处事能力……当初哥哥提出离婚，她还觉得哥哥不懂得珍惜，现在想来……莫非是因为性取向的问题？
　　如果说严雪是一朵青莲，高雅，脱俗，那么VIVI就是一朵玫瑰！永远都是鲜艳，出众，却是带着刺的。而现在这朵玫瑰到底是要撒发诱人的香气？还是要立起她的刺？默默实在猜不透……她有强烈的预感，V姐已经猜出逃离现场的人就是她！不然也不会在她刚跑下楼不久，就打电话试探！她该不该拉个人来垫背呢？
　　眼神瞄到花颜开……
　　“你眼神为什么那么无良的？别乱打我主意啊！我已经名‘花’有主了！”花颜开警惕的搂着严雪的胳膊。
　　“谁打你主意啊？我只是想你陪我参加晚上的鸿门啊不！是约会！”
　　看默默苦着张脸，花颜开刚想松口，就被严雪一句话拍灭了。
　　“你现在正在风口浪尖上，是不是尽量不要出现在那样的场所啊？”
　　花颜开朝默默抱歉的一耸肩，一脸“我最听老婆大人话”的陶醉表情，惹得默默一顿抱怨：
　　“雪姐你这也太偏心了吧？你还是那个把我当亲妹妹的雪姐吗？本来我在你心目中可是排行前三名的啊！怎么花少一来，我就变成可有可无的了呢？”
　　“哪有？”严雪被说得心虚“只是去吃个饭怎么就变成可有可无的了呢？就算你撞见……不该撞见的！诚心道个歉就没问题了！”
　　“你确定以V姐的脾气道个歉管用吗？你又不是不知道，上次隔壁组的那个也是名经纪人的程哥，就因为故意和V姐安排的档期撞架，结果现在怎么样？听说被整的只能去摆地摊了~~！姐姐呀~~我还有大好的青春和前程啊，不想就这么翘辫子啊~~！如果我真出了什么事你于心何忍啊~！”
　　“那……我陪你去？”
　　“不行！”花颜开立刻反对“如果那个VIVI是LES的话……你就尽量离她能躲远就躲远！能不见就不见！你不知道你多有诱惑力吗？”
　　“你以为每个女人都像你啊？”严雪小声的嘀咕了一句，花颜开没有听清还在继续说着：
　　“再说了，你现在就适合去那种场所吗？嗯？如果你真的要去……”一把抱住严雪：
　　“那我必须要跟着！”
　　“松手~~”严雪微红了脸瞄了一旁的默默一眼，却挣不开花颜开执拗的怀抱，默默长长的叹了口气：
　　“你们就无视我吧啊！？我都这样了，你们还在这儿晒恩爱？啊~~~~老天爷！这两个我是指不上了，你是爷们儿的话，就赐我一个救星吧！”
　　作者有话要说：　　副CP近期落实！
　　顺其自然哈顺其自然哈……
　　了了也是压力山大的呢！


第40章 有一种调味料叫“醋”
　　“花少爷——！”门口传来一声呼唤——于珊正引领着一个熟悉的身影走了进来。
　　“KIT？”花颜开惊喜站起身，飞奔了过去，拥抱着赵乐！严雪对于花颜开放开了她去拥抱别人，心里有些不是滋味，但是脸上依然是一贯的冷静。
　　“你什么时候回来的？那天打完电话就没了消息！你也太无情了吧？”
　　KIT笑而不答，只是目光看向严雪……不自觉地眯起眼睛审视起来。
　　短短几个月，这位姐姐可是好大的变化啊！虽然之前也很漂亮，但是现在更美了，还在之前的清冷成熟上添加了一味说不清道不明浑然天成的娇媚……完全与之前的那个过气演员不是一个人呐！难道这就是爱情的魔力？
　　目光移回花颜开脸上。
　　看来小花过得不错啊！偶尔失失忆也不错，至少忘记了一些不愉快的事情，不过……这两个人真的演变成传闻那种关系了吗？小花上次醉酒……推倒到什么程度呢？嘿嘿~~~试试看，我倒真想看看这冰山女王会有什么样的反应？！
　　“哎呀亲爱的~~我可想死你了！”KIT回搂住花颜开，如此热情反而弄的花颜开一头雾水。
　　“你看你！怎么都瘦了呢？一定要好好补补才行呢！”
　　看到KIT轻捏着花颜开的脸，严雪眼角抖了抖，表情却丝毫没有改变，还很有礼貌的微笑着。
　　没什么反应？哼哼~~
　　“我在国外最想的就是你！离开才知道，还是你对我好，你是我最重要的人！么么~~”KIT嘟着嘴亲了过来，花颜开惊讶的忘记了躲避……身子被严雪突然向后一拽，靠在了沙发背上。
　　“赵小姐请坐！珊珊，上茶！”严雪对着赵乐面色如常，但转身时却深深的瞪了花颜开一眼。
　　花颜开觉得无辜极了，谁知道KIT抽什么风？
　　“那就谢谢了，其实我这次回来除了重新接手花花的事……我还想将她带回去！”
　　“带回去？去哪？”
　　“怎么？花花没和你说我们的关系吗？”KIT其实早就预料到花颜开不会轻易透露她们的关系，正好用来试试严雪，看在她心里，小花是什么位置。
　　“自然是要接她回家啊！我们之前就住在一起，同吃同住，吃饭的时候她给我夹菜，洗澡的时候我给她擦背！她身上每~~一个地方我都看过！”KIT表情夸张的说着，然后满意的看到严雪的脸色越来越不好看。
　　严雪的心“咯噔”了一下，她只是从C导嘴里听说KIT是性冷感……难道她其实是不喜欢男人？最近是刮的什么怪风？怎么突然身边的女人们都变成LES了？
　　赵乐和颜开是什么样的关系呢？……颜开的手机铃声都设置成猫叫，看来她们的关系应该不仅仅是好朋友吧？
　　越想心里越堵得慌，甚至好像都喘不上气来。
　　默默看到严雪轻叠的身前的双手明显的颤抖着，原来KIT是来示威兼抢人的！她怎么能让雪姐受欺负呢？可是现在不应该是王子花颜开出场的最佳时机吗？自己去抢戏是不是不太好呢？
　　花颜开看出严雪脸色的不对劲儿，不能让KIT再胡扯下去，雪姐生气了怎么办？
　　“……我的天！你都在说些什么呢？你……”刚要解释，就被KIT一把拽了过去！大眼对大眼的亲在了一起……
　　空气凝结了三秒，然后……严雪“刷”的一声站起身……
　　“我不舒服先上楼了赵小姐请自便”然后风驰电掣的“飞”走了。
　　“啵”的一声之后，KIT放开了仍一脸惊恐的花颜开：
　　“哎呀呀~~看来你这个臭丫头挺有手段的吗？居然把那么一个不食人间烟火清心寡欲的直女愣给拽下了水？”
　　花颜开一抹嘴唇……杀气瞬间燃起！
　　“赵——乐——！”
　　“哎呀喂~别这么大声啊！我只不过就想试试严雪对你是什么态度嘛？看她的表现……已经被你骗到手了吧？进行到什么程度嗯？A？B？……不会已经到C了吧？”
　　“我没时间搭理你！你自便吧！要是哄不好我的雪姐，你就死定了！”
　　花颜开撇下傻傻的默默和一脸无惧的KIT，跑上了楼。
　　默默瞄了喵KIT：
　　想不到赵小姐也是终极腹黑女BOSS啊？和V姐有的一拼……唉~~~！？
　　“赵小姐！你晚上有空吗？”
　　“有啊！什么事？”
　　“你这次回来不是就要重新接手花少的事了吗？那你能不能和我一起去酒吧参加一个讨论会呢？是和花少有关的！”
　　看着默默充满期待的眼神……
　　“好啊！”
　　感谢老天爷~！你果然派了个救兵给我啊~！老天爷你是唯一能靠得住的男人啊！谢谢谢谢！
　　二楼——
　　“雪姐？”花颜开轻敲了敲门，里面没有反应。
　　“雪姐你开门！”发现门被从里面锁上了，花颜开喊道。
　　屋里的严雪本来冲回屋子，负气的躺在床上！脑海里一直是花颜开和赵乐亲在一起的画面。原来别人碰花颜开自己会这么的生气，这么的难受！
　　听到花颜开如此快速的赶上来，严雪的心里涌上一丝喜悦，但是却瞬间又被怒气盖住了。
　　她怎么可以当着她的面和别人接吻？不对！是当不当着她的面，也不能和别人接吻啊！就算是赵乐主动的，那她完全可以推开啊！？怎么就能那么容易的让别人吻了去？居然还给赵乐夹菜？还一起洗澡？！坏丫头！坏丫头！坏丫头！
　　狠狠的甩了几下枕头来泄愤，耳边传来花颜开急切的呼唤声，严雪索性将枕头压在耳朵上。
　　该死的花颜开！想我原谅你？不可能！除了我你怎么可以去亲别的女……人……
　　突然意识到了什么，严雪一脸不敢置信的猛地坐起来。
　　哦！哦天、天啊！我这是在干什么？我我我……我这是在……在吃醋吗？我的天呐！严雪你是在吃醋吗？
　　一个小小的声音在心底回答着：
　　是的！你在吃醋！你为了花颜开在吃醋！
　　被自己突然间的醒悟而吓到，被“吃醋”两个字打击的无地自容。却发现门外的呼唤声停止了。严雪将耳朵贴在门上听了听，外面什么声音也没有。
　　“这样就放弃了？！是不是下楼和赵乐走了？……严雪啊严雪，你怎么这么傻，居然会因为花颜开吃醋？”
　　“吃醋？真的吗？”花颜开的声音从另一个方向突然传来，吓的严雪向后一退。只见花颜开的笑脸出现在窗户外，原来她看严雪不开门，就从隔壁房间的窗户爬了过来。
　　“你、你怎么爬过来的？多危险啊！”严雪赶快上前将她拽进来，却被进来的花颜开瞬间压在床上，脸对着脸，鼻子都要碰到一起了。
　　“我刚才好像听到有人说……她吃醋了？”
　　“哪……哪有！你听错了！快起来啦~！”
　　“没有？哦~~~那我再去亲亲KIT看看有没……”
　　“你敢！？”严雪不禁思考的警告出声。花颜开咧着嘴，满意的笑着，眼里因为严雪那难掩的羞愤，低声充满魅惑力的说：
　　“雪姐……我都被人亲了……你不应该，给我消消毒的吗？”
　　目光落在花颜开微张的红唇上……它是那样的诱人……它是我的！是我的！别人怎么可以碰呢？
　　心里边想着，边一个翻身，急切的吻上了那甜美。
　　作者有话要说：　　……强烈的预感。
　　下章要……！
　　呵呵呵~~~于是……


第41章 花少身世大揭秘
　　许久过后……花颜开轻拥着严雪，缓解着到达后的余韵。
　　“你怎么……怎么这档子事，如此熟练？”看到花颜开上身衣服完好的穿着，自己却已经满园桃李，严雪忍着害羞埋怨着问。
　　“嗯？……默默让我上网搜搜看学习学习，我就网上学的！”
　　又是默默！
　　“怎么样？舒服吗？”花颜开贴近严雪的脸问。
　　“你……你这让我怎么答啊？”
　　“嗯？……额——那不会回答，就点头或者摇头？”
　　严雪绯红的脸，低下头，慢慢的点了点头……花颜开一笑：
　　“尤其是和雪融为一体的时候！”
　　“你……”严雪的耳尖瞬间红了，呼吸立刻急促，脖子和脸庞瞬间也红了起来。
　　感觉到花颜开的手又不老实起来。
　　“你好不容易是我的了！还不够！刚才只是……前戏！”
　　“啊？”那正式她还活不活了？
　　“咚咚咚！”
　　“小姐！你的电话！”于珊的声音传进来，严雪手忙脚乱的推开花颜开。
　　“知道了！马上就来！”
　　看到花颜开在旁边撇了撇嘴，捏着她的下巴晃了晃
　　“色狼！”
　　“嗷呜~~！”花颜开作势咬过来，严雪笑着跳开，心里却浮上一丝担忧，真的走到这一步了！接下来……又该如何呢？
　　花颜开见她神色黯淡，以为严雪还在误会KIT的事情，忙一把握住她的手解释道：
　　“你别担心！我和KIT不是那种关系！其实我们是……亲姐妹！”
　　哎？颜开刚才说什么？亲姐妹？严雪的注意力被成功转移：
　　“你、你说你们是亲姐妹？那你不就是……天梯赵董事长的……”
　　花颜开神情严肃的，慢慢点了点头：
　　“我是他的私生女！”
　　严雪收到通知后天要进行“许我爱你”内地宣传活动，明天要出发去北方城市。
　　虽然电话这边流利的应答着，但大半的心思还停留在花颜开和赵乐的“秘密关系”上。
　　KIT靠在厨房的白兰花屏风上，看着正满脸幸福忙活饭菜的花颜开，心里一时之间不知是什么滋味。这些年小花受的苦她是最清楚的，亲情上的缺失本来想在爱情上得到弥补，却不想竟陷入与董然那段伤人伤己的感情漩涡。她的个性是打死不回头的执拗，原本一门心思的不计较结果不计较名分的生死不离之约，却在与董然妻子的一次偶然相遇之后，毅然决绝的斩断了那份仅次于生命的感情。
　　清楚地记得她将自己关在屋子里整整五天不吃不喝，还是赵乐砸坏了门锁，才救起已经奄奄一息的花颜开。
　　“花颜开——！花颜开你给我振作起来！你的骄傲呢？你的自信呢？你面对爸和妈的那份执着和坚强呢？！既然你那么在乎，那么爱他！那你就去抢啊！为什么把自己搞成这副人不人鬼不鬼的样子？”
　　永远也忘不了花颜开当时憔悴的脸上那抹凄凉的让人心痛的笑。
　　“……我怎么可以……怎么可以去伤害一个和我母亲那么像的女人呢？我不要变成母亲那样，也不要她变成那样……”
　　一句话，赵乐什么激励和安慰的话都说不出来了。小花的母亲是因为自己的母亲而跳楼自杀的，这是她自小就小心翼翼不去触碰的区域，就算她对花颜开再亲密，也不能抚平她被亲生母亲抱着一起跳楼自杀的伤害，更何况家中其他人对花颜开的冷漠……
　　赵乐是后来调查时才见到董然妻子的照片——那中国传统女性的顺从、贤淑，就算不是亲眼见到真人，也能从眉宇间感受到。像吗？和花阿姨像吗？或许是气质上，又或许是……那淡淡的化不开的忧愁吧？
　　花颜开的母亲花漪虽然先认识父亲，可父亲却在明媒正娶了名门大家的母亲之后还眷恋着花漪，并且让她在没有任何名分的情况下生下了花颜开……在小小的赵乐的记忆中，花漪就温柔的像春水一样，那样恬静的好似不属于这个时代的女子，那样善良的宠爱着她这个情敌的女儿，甚至每在雷雨交加她害怕难耐的夜晚，陪伴她的不是天天忙于事业的女强人母亲，而是花颜开那温暖的小小的怀抱和花漪那温柔抚慰的双手。
　　花漪的顺从，并没有得到母亲的半点好感，还总被任意刁难，但是她就那样淡淡的，淡淡的面对和承受这一切，让人都觉得她是有多好的修养才能如此淡然的看待一切。大家都没想到的是，她会突然抱着年仅六岁的花颜开跳楼自杀！虽然最后一刻她没有带走花颜开，但是那绝望的眼神，却让小小的花颜开性格大变。她不再露出阳光般的笑，就算笑也是那样的礼貌，她不再偷偷的叫她姐姐，开始人前人后的和别的家丁一样叫她大小姐，虽然这样的状态在长大之后有所缓和，但是却再也没有儿时一张大大的床上，温柔的母亲，小小的两个娃娃那种如梦般的亲密。或许也就是从那时起，赵乐开始厌恶男人，厌恶男人的碰触，如果不是一开始父亲的自私，又怎么会让四个女人都不幸福？
　　在亲情和爱情的双重打击下，花颜开一门心思的将所有的注意力都放在事业上。外表上嘻嘻哈哈是为了掩盖内心深处已经支离破碎的心。
　　而此时在她面前笑得如此灿烂的人儿那和花漪如此相像的容颜……一种时隔十几年的久别重逢的感动让赵乐有种想哭的冲动……
　　“嗯？KIT？你怎么了？呛到眼睛了吗？我还没切洋葱啊？”花颜开注意到眼睛红红的赵乐。
　　“啊？”赵乐忙揉了揉眼睛。
　　“你还好意思问？我还不是因为嫉妒啊？你什么时候对我这么好过？居然亲自下厨？想当年我让你给我煮碗面，您老人家都是叫了外卖还厚着脸皮提醒我要心存感激好不好？”
　　“有吗？哎呀呀……我失忆了嘛！大不了今天你多吃一点算补偿了！好了好了，马上可以吃了，去帮忙摆碗筷吧啊！”
　　看到花颜开忙碌的额头已经有点点汗星，脸上却是幸福和雀跃着。
　　你一定要这么幸福下去啊……我会好好守护你这份来之不易的幸福……亲爱的妹妹！
　　作者有话要说：　　于是乎……故事情节正常接档！
　　熄灯的就……喵~~~！
　　难为了了洋洋洒洒的写了几天……却不能发！5555~~~


第42章 美人自有美人磨
　　丰盛的饭菜没有吸引众人的注意力，反而花颜开对严雪难掩的宠爱和亲昵，让大家都无暇品尝可口的佳肴了。
　　“啊~~~”花颜开夹着一筷子菜递到严雪面前。严雪碰触到花颜开那满眼的宠爱，接收大家“定格”中的注视……耳朵瞬间红了。
　　“我……我自己来好了。”弱弱的说。
　　“嗯~~~~不要！先吃了这口再说！啊~~~~”花颜开不死心的又将筷子向前凑了凑。
　　严雪真是佩服花颜开那比城墙还厚的脸皮，继续这样僵持下去，反而更尴尬……只能暂时无视众人的目光，脸红着微张开嘴——吃掉。
　　“哼哼哼~~好吃吧？”花颜开春光灿烂的笑着，一定很好吃！这不仅仅是厨艺的问题，还加入了她满满的爱意呐！
　　“嗯嗯……”严雪哪里有心思琢磨是什么味道，吃的是什么都不知道了。
　　“她们……总这么公然‘危害’众人的吗？”KIT实在忍不住的低声问默默。默默一脸泰然的塞了块鸡翅，淡定的答：
　　“习惯就好，习惯就好了！”
　　KIT坏笑了一下，然后一指离自己较远，在严雪附近的拌菜说：
　　“Michelle！我想吃那个！”
　　严雪一愣，“哦”了一声拿起公用筷子，夹了一筷子递过去……
　　“啊——！”谁知KIT张开嘴，一副“喂我喂我快喂我”的模样。严雪顿时呆住了。花颜开一口饭菜差点喷出来一顿咳嗦，默默捂着嘴笑得鸡骨头都掉了出来。
　　KIT朝严雪眨眨眼睛，依然张着嘴……严雪无法，万分尴尬的将菜喂进KIT的嘴里。
　　“嗯~~~~真是好吃！被人喂着吃，果~~然很美味！”得意的眼神飘向花颜开。
　　果然花颜开瞬间满点爆棚的怒气+醋意！雪姐还从来没喂过我呢？！居然让KIT这个家伙给抢了先！？啊~~~！！！转头哀怨破表的看着严雪。
　　严雪感觉到花颜开那万分期待的眼神，头皮都发麻了！让不让人好好吃饭了？似乎这两天她就没安安生生的吃过一顿饭。她是不明白为什么赵乐要让她喂，大概是为了捉弄她和颜开吧？但是让她当这么多人面主动去喂花颜开……还不如给她一盘麻婆豆腐撞死，她是绝对做不出来的！
　　“雪姐~~~~”
　　耳边传来花颜开甜腻腻的哀求，严雪咽了咽口水，快速的噎完碗里的饭，起身：
　　“我吃饱了你们慢用！”
　　此地不宜久留，否则她脸上的血管一定会因为血液过分活跃而爆血管的。
　　看着严雪一身好“轻功”的飘走了，花颜开将无处发泄的怨念全部投射到了赵乐身上。而后者则乐的屁颠儿屁颠儿的给默默夹着菜：
　　“小默默啊~~你太瘦了！多吃点啊！用不用姐姐喂你啊？”
　　默默低头躲避着花颜开杀意满满的视线，心里万分佩服着这赵大小姐的胆量和定力！
　　“赵乐——！”
　　光彩流动的酒吧里。VIVI坐在角落里的位置，这个角度可以看清进来的每一个人……放进嘴里一块黑巧克力，再喝一口酒……她喜欢滑腻的感觉在嘴里打转。
　　一眼就看到默默穿着一身与这里格格不入的休闲装钻了进来，VIVI皱了皱眉，不是让她好好打扮下的吗？不听话的小东西！嗯？那是……
　　注意到跟着默默进来的，还和默默有说有笑的赵乐……VIVI的脸色更不好看了。
　　和我约会居然还带着别人？哼哼~~！默默你的胆子还真是够大的！
　　她哪里知道，就是因为胆子不够大，默默才拽个壮胆的。
　　“哎？VIVI！”KIT先发现了VIVI，拉着默默走了过来，那握着默默手的动作在VIVI眼里是那么的扎眼。
　　“……V……V姐！”
　　居然还躲在别人后面？怕我吃了你不成？VIVI心里更是不爽到了极点，但是表面上却丝毫没有表现出来。
　　“请坐啊！没想到赵大小姐回来了？怎么？逍遥日子过得还好吧？我们就没那么好命了，还得收拾别人撇下的烂摊子！”
　　听出VIVI的挖苦，赵乐只是一笑，毕竟确实是她任性的结果，她这个人还是有错就认的。
　　“还真是得谢谢V姐你了，要不是你从中调停调度，CHRIS也不能像如今这么顺利……今天我请！算是为之前的任性致歉和V姐对CHRIS照顾的答谢！”
　　VIVI没想到赵乐居然一点大小姐架子都不摆，从她脸上的真诚来看，应该是出于真心的。她如此示好，莫不是有什么别的企图？还是……瞄了一眼一旁一直不敢看她的默默……难道是在默默面前展示自己的气度吗？哼哼……
　　“好哇！那咱们今天就不醉不归！”
　　“那个……V姐你不是说有工作要……”默默觉得声音小的被音乐盖了过去。
　　“工作的事稍后再谈也不迟！难得有机会，我还真是要领教一下赵小姐的酒量呢！”
　　虽然默默一开始就猜到V姐约她出来并不是因为工作，但是无意间莫名其妙的成功把V姐的矛头转移给了KIT，她似乎又于心不忍。
　　“没想到你酒量不错嘛？”
　　“彼此彼此！干杯！”
　　“我一直以为赵小姐这样的大小姐不会这样大口喝酒呢！”
　　“呵呵~~要真拼酒的话，恐怕姐姐你不是我对手哦！”
　　“哦？那到不一定了！毕竟我走过的酒场，恐怕比妹妹见过的还多不止数倍吧？”
　　“哼哼哼~~！再来一打怎么样？”
　　“奉陪到底！”
　　看着两个人你一杯我一杯的，桌面不一会儿就摆满了空酒杯，而两位的脸是越来越艳，眼神是越来越诱人……默默咽了咽口水。心里嘀咕着：
　　“两位大姐怎么就拼上酒了呢？”一点也没意识到自己就是这场战役的导火锁。
　　“二位姐姐，不能再喝了！再喝你们就醉了！”注意到周围被这两位性感美女吸引来的不良目光越来越多，默默脑子里涌现出各种危险画面！不行！她一定要保护好两位姐姐！
　　“我们回家！……哎呀~~回家！”可怜默默瘦小的身子，左一个右一个。早就听说左拥右抱是多么幸福的事情，怎么在她身上就没体现出来呢？
　　好吧好吧，到了最后，还是她这个小小的工薪阶层人员买的单，可怜她瞬间刷掉四位数的卡啊！将两位醉的昏昏沉沉，嘴里还嘀嘀咕咕不知道说些什么的美人扔进车里，默默已经一身大汗了。
　　“呼——我的天啊！现在怎么办？她们住哪我又不知道……算了算了！先回家再说吧！”
　　天知道，楼下的门卫大爷看到默默“搂”着两个美女回来时，那“惊艳”的眼神……骇的默默愣是没敢让他帮忙，死扛着，费了九牛二虎之力，将两个几乎醉的不省人事的“酒鬼”运回家里。
　　“到家啦——！”赵乐笑着喊着扑倒在沙发上。VIVI则一屁股靠坐在地毯上，嘴里嘟囔了一句什么。
　　“什么？V姐你说什么？”默默凑近
　　“唔……哇——！”
　　搂着吐了她一身的VIVI，默默后知后觉的猜到刚才VIVI是在说她想吐……唉——！
　　默默将被吐得一塌糊涂的衣服脱掉，开始脱VIVI的上衣。当那两团雪白的丰满跃入视线，默默才猛地浑身一麻！
　　我这是在干什么？默默啊默默！别想歪了！你只是好心的帮V姐换衣服！吐得那么脏了，怎么能不换呢？对对！
　　自我心理安慰之后，颤抖着双手脱掉VIVI的上衣。雪白的皮肤和醉中红润诱人的脸庞……让默默咽了咽口水去湿润干渴的嗓子。
　　作者有话要说：　　话说……下章又是情节接档！
　　喵~~的份子，请明日同一时间下榻喵宅~~
　　了了好勤快的写文的！
　　老天爷们儿可以作证！


第43章 一起洗白白好吗？（上）
　　清晨的一缕阳光射在VIVI的脸上，她只觉得头痛欲裂，甚至浑身都酸痛着好像关节要掉了……嗯？这似乎不是她的房间吧？墙上居然贴着严雪和花颜开的海报？没看错的话，屋里还摆着海贼王的模型，火影忍者的漫画等等一堆绝不会出现在她生活里的另一个次元的东西！
　　VIVI支着身子坐了起来，掀起梦幻粉的花被子……看到一si不挂的自己和满身被爱过的“痕迹”瞬间记忆钻进了脑子！
　　我……我居然酒后被X了？对象还是默默那个“小猎物”？我堂堂霸道攻，居然被个小弱给……我去！还有比这个更雷的吗？
　　想起昨夜……VIVI觉得整个人都不好了！自己怎么就能那样没有立场没有出息的极力邀请默默要了她呢？
　　没等VIVI肠子后悔的青到底，卧室门被从外面推开，赵乐披散着一头秀发，睡眼迷蒙的边塞着三文治，边说：
　　“你再不起床！早餐可被我吃光啦？”
　　VIVI瞬间被雷劈的外焦里内，心理阴影面积百分之一百二十！赵乐怎么也在这儿？等等……我们三个昨晚不会那么疯狂吧？怎么一点印象也没有？
　　赵乐看到VIVI的脸上在看到她的瞬间，就好像被抹了一层石灰粉，立刻猜到VIVI可能喝断片儿了！马上变出一副妩媚的神情，向床上一扑……
　　“哎呀~~~天亮了就不认人啦？昨天晚上人家可是和默默一起很卖力的取悦你呢？”是很卖力的怂恿默默上了你才对！哈哈哈哈！
　　VIVI第一次觉得有句话真是真理：酒是王八蛋！谁喝谁混蛋！就算她平时再怎样放得开自己，但是都是在清醒的有目的性的前提下。昨晚……她只记得和默默的那种从没体会到的心灵和身体水ru交融的快感，却怎么也记不得之后发生的事情……KIT和默默她们之间……？
　　“你昨晚有没有碰默默？”
　　“看你这股子紧张劲儿，是动了真情了吧？”KIT满意的看到VIVI从未展现的尴尬加羞涩的表情。
　　“我……我只是觉得那个孩子不应该，不应该……”
　　“不应该什么？不应该要了你？呵呵呵……放心吧！我可没参合你们俩的好事！我只是在旁边现场指导了一下！被小默默上了的感觉……怎么样？”
　　听KIT这么说，VIVI才猛地想起昨天一些零星的片段……她们居然是当着KIT的面？还被现场指导？哎呀~~~~！让不让人活了！VIVI将脸全部埋入被子里。
　　“呵呵呵……小默默一早就出门啦！说是跟着花少她们去宣传首映！她还千叮咛万嘱咐的让我提醒你吃早餐，说你胃不好，不能空着肚子上班！我可是告诉你了啊，你再继续在那儿纠结的话，别赖我把早餐全部吃光光啊！”
　　好你个默默！占完她的便宜居然拍拍屁股溜了？去外地宣传了是吧？等我一雪前耻，让你三天下不了床！
　　北方某市——
　　“终于可以好好休息一下了！”
　　严雪想起刚才在服务台费了九牛二虎之力拒绝了非要和她住一间房的花颜开，要不是默默在花颜开耳边嘀咕了什么，恐怕现在那只花狼还缠着她不放呢！
　　推开房门……
　　“……用不用这么夸张啊？”
　　客房的正中心是超~~大的双人心形浴缸，卧室里是心形的大床，所有窗帘和床单等等都是粉红粉红的，默默是不是定错了房间？怎么看这里都像是新婚夫妇的蜜月套房吧？
　　“哦~~~~果然很壮观呢！”花颜开无声无息的站在严雪身后，满脸认同的参观着。
　　“是吧？这也太……哎？！你、你是怎么进来的？”严雪向旁边一缩。
　　“我明明锁门啦！”严雪看了看依然紧锁的房门，突然注意到换衣间旁边的墙上有一扇打开了的门——那是通往隔壁的房间的门！花颜开抿嘴笑着说：
　　“你不是说住一个房间让媒体知道了不好吗？这间房和隔壁房在外面看来完全是两间房！但是内部呢……嘿嘿~~是相通的！怎么样？惊喜吧？！”
　　严雪一句话也说不出来，怪不得默默几句话就说服了花颜开，原来是因为……这个狡猾的默默！
　　“折腾了一天！先洗个澡吧！”
　　“你、你……”看着花颜开自顾自的开始脱衣服，严雪舌头打结
　　“你要洗澡！回你房间去洗呀！怎么在这儿脱上衣服了？”
　　“很不巧的是，我房间浴室的喷头坏了！难得你这里有这么舒服的浴缸……你不会这么小气吧？”
　　苍天作证，花颜开房间里的喷头确实坏了！不过……是在她“不小心”的一顿敲、拧、摔之后……坏的。
　　“不是听说下面有公共浴池吗？”严雪继续抵抗。
　　“公共浴池啊？雪姐去洗过吗？”花颜开停止了脱衣服的动作，一脸深意的挑挑眉毛问。
　　“没有”严雪摇摇头，然后就看到花颜开歪嘴一笑，严雪经验丰富的预感到那绝对是在打什么坏主意的表情！
　　“我还是小时候洗过呢！雪姐不知道那是什么样的场所吧？北方这边的公共浴池呢！是同性的顾客都在一~~~个房间换衣服，然后都在一~~~个房间‘一si不挂’‘坦诚相见’洗浴的地方！”
　　看到严雪的脸色微变，花颜开继续夸张语气的描述着：
　　“身上哪里有胎记啊？哪里凹？哪里凸？都可以看得一清二楚！”
　　严雪的手抖了抖，握紧了起来。
　　“话说回来了，很久没洗过了，是应该回味一下，这个时间去的人应该也不少吧！？那我就……”
　　“你作为一个公众人物去那里怎么行？……我帮你放水！”严雪急转身，奔向那超大的心形浴缸，花颜开诡计得逞的美美的晃着脑袋。
　　作者有话要说：　　了了非常看不起自己，于是反省了很长时间！
　　大概……三秒钟！
　　可能因为写文总是很晚的关系，鬼使神差的写着写着就到"熄灯"！
　　于是乎……
　　好不容易雪大大和颜开休息休息，默默那边又“春天”了！
　　夜晚很难耐，熄灯更难写啊~~~
　　于是了了痛定思痛！决定……下章！情节继续，喵继续！
　　了了无药可救*^0^*中毒中的不要不要的了~~不过谁来拯救努力写文此处不计的受伤的心呢？


第44章 一起洗白白好吗？（下）
　　陶醉的看着严雪给她放洗澡水的美丽身影，花颜开觉得幸福极了。被她看的浑身不自在的严雪，温柔的埋怨着：
　　“不是着急洗澡吗？盯着我看做什么？……水放差不多了！我去整理行李，你洗吧！”
　　“唉唉唉~~！”不理会花颜开，严雪施展“轻功”飞进卧室了。
　　“哎呀……你不和我一起洗，我自己洗个什么劲儿啊？”花颜开嘀咕着怨念的盯着卧室的门。瞄了一眼放满水漂浮着一层花瓣的浴缸和旁边一排不知道是什么功能的按键，花颜开像只猫咪一样的又眯起了眼睛……
　　严雪将随身物品摆放好，衣服挂好……就傻傻的坐在床上发呆，她预计差不多时间花颜开应该洗完了……却听外面“啊”的一声！
　　发生什么事了？
　　“颜开？”严雪迅速冲出卧室，却见花颜开全身沉入水中，一动不动。
　　“颜开——！”严雪跑了过去，伸手去拽花颜开……却不想被花颜开反手拉入水中。
　　“啊——！”
　　全身湿透，就连盘在后面的发髻也散落了下来。严雪猛地意识到是花颜开在捉弄自己，正欲发火……却对上花颜开明亮闪着火光的双眸……那眼中的情愫，让严雪瞬间忘记了要说什么。
　　“雪……你好美……让我随时随地都想占有这么美的你！”
　　“这种话你怎么能唔……”炙热的唇袭来，花颜开直接攻了进去，挑逗着严雪害羞的舌头，邀请着它一起沉沦。
　　满满幸福的被严雪擦拭着头发，花颜开懒洋洋的闭上了眼睛享受着这一刻。
　　“你的头发长的好快，已经这么长了！”严雪轻轻的如同宝贝般的擦着，
　　“雪姐喜欢我长发还是短发呢？”花颜开眼也不睁的问。
　　“我？”脑中钻进花颜开为了救她被削掉头发的一幕，手不自觉放慢了动作，然后犹豫着回答：
　　“我……都喜欢！”
　　花颜开非常满意这个答案，回头满眼都是心的望向严雪：
　　“我就知道！”
　　严雪被她看得有些不好意思。
　　“呦呦呦~~~我们的雪美人害羞了！”
　　严雪觉得自己自以为不错的定力似乎在花颜开面前却如同卫生纸一样一捅就破。
　　“该我了该我了！”花颜开将严雪按坐在椅子上，小心的解开严雪随手挽在后面的秀发，长长的卷发散落。
　　“明明没有用什么洗浴用品，雪姐身上怎么会总是如此的好闻呢？”花颜开自后将脸埋进严雪的脖颈处的秀发之间。
　　“颜开？”脖间的流动的气息，让酥麻的感觉迅速冲上脑子。
　　花颜开边贪婪的吸取着严雪那好闻的体香，引得她全身缩了缩。听到严雪不禁低吟一声，花颜开正打算继续……
　　“咚咚咚！”一阵煞风景的敲门声，严雪躲避着那唇轻推着花颜开
　　“有人唔……”
　　花颜开抚摸上开始颤抖的人儿，如同念着诱人的魔咒般低声在她耳边说：
　　“不要理他……唔……我们继续……么——”
　　“咚咚咚咚!”敲门声继续。
　　“不……先停下！”严雪捂住正被宠爱的地方，眼神中透着命令。
　　“哎呀真是……”花颜开此时只想将门外的家伙当场大卸八块！大步流星的冲到门边……
　　“谁呀？”
　　对上默默瞬间变成心形的眼睛：
　　“啊哦！动作够快的呀花少爷~~！”发现花颜开穿着浴袍，并且发丝未全干
　　“嘿嘿嘿，在洗鸳鸯浴吗？雪姐呢？雪姐呢？”想从缝隙中找寻严雪的身影，却被花颜开快速的堵住所有可视路线。
　　“别转移话题！来干什么？你最好有充分的理由，否则打断本少爷好事的代价可是很大的！”
　　“呃……我看到C导在下面的餐厅!不知道算不算充分的理由呢？”
　　“C导？！谁啊？！”花颜开一愣，身后却传来严雪不敢相信的声音：
　　“什么——？！”
　　KIT慢慢的品着手里那杯黑咖啡，似乎那浓浓的苦味才能盖住此时她复杂的心情。面前这个男人原本白皙的脸上留起了胡子茬，眼神却依然如之前他们相处时那样恍惚闪烁，心神不宁。
　　C本来接到公司让他参加首映宣传的通知，被冰封了这么长时间的他欣喜若狂。看来依靠“许我爱你”一定能绝地翻身。一直担心会接到CHRIS她们的律师信，却没想到舆论也就是雷声大雨点小，居然好似被人遗忘了他的存在。只不过正准备住进酒店就迎面看到了接到C导参加宣传消息匆匆坐着私家飞机赶来的KIT，让他一时之间不知应做何反应。
　　“最近过得不错吧？”看着KIT依然光彩照人，自己却备受煎熬的度日，C心里涌上一丝埋怨，他虽然从这个女人的身上得到了资金上的支持，却没占到过一点身体上的便宜！如此诱人的皮囊，他却从未染指过……想想都觉得对不起自己是男人的身份。
　　“还好……”KIT丝毫没有了对待花颜开严雪等人时的性情，此时的她，高高在上，冷冷的，好像眼前是个陌生人一样。
　　“哼哼……我真是想不通！你既然可以如此轻易的视我于无物，可以做得如此绝情，当初又为什么一次又一次的为我吃醋？让我觉得你是在乎我的？”
　　KIT的目光射来，透过C，似乎看到了记忆中另一张清秀的脸，微微苦笑了一下。
　　“别误会，我从来没有为你吃过醋！因为我从来没有爱过你！”


第45章 世界大同
　　“什么？怎、怎么可能？”
　　“当初我之所以无条件的资助刚毕业的你，让你能在娱乐圈立足，是我答应过一个人要尽我所能的帮你！而不被我父亲问东问西插手干涉的最好理由，就是让他相信我看上了你，我们是男女朋友的关系！”
　　C满脸写着不相信，KIT接着说：
　　“我之所以每次在你劈腿的时候大发雷霆，只是恨铁不成钢，事业刚刚起步的你就学会了这个圈子里那些污糟糟的东西！我不想你学坏，不想你被那些别有用心只想踩着你向上爬的女人利用……我只是没想到，对你的纵容会让你变本加厉，居然连CHRIS都伤害？”
　　“我没有——！我也是受害者！为什么你们就是不相信我呢？那只是意外！你不能因为那场意外而否定了你自己对我之前的所有感情！你明明是爱我的，为什么要说假话？”C觉得的内心受到了伤害，虽然KIT从来不让他碰，但是至少之前他认为自己有能耐让赵氏的大小姐爱上自己这个一无所有的毛头小子就是一件让大部分男人眼红的壮举了！他不在乎别人说他吃软饭，因为他知道KIT对他在乎程度之深。可现在突然这一切都变了，那个死心塌地爱着自己的女人却说从来没有爱过？这怎么可能？
　　“就算CHRIS是被我连累的差点出事，你也不能编出这样的谎话啊？”
　　“我没有说谎，你可以回想一下，这几年来我是不是从没对你说过一次爱你或者是喜欢你这类的话？”
　　C怔在那儿……确实如此，他以前只是认为以KIT的身份，她不屑说出那些肉麻的话……不！这不可能！她甚至为了保护他而利用CHRIS！又怎能说从来没有爱过他呢？
　　“你说你是受人所托才如此照顾我，是谁？你说！是谁？”
　　看着越来越激动的C，KIT轻轻的叹了口气，终究要把那个人拖下水吗？她本来不想让她在死后还不安心的，但是，看情况，不说的话，C是不会相信的。
　　于是，KIT缓缓的说：
　　“……是你去世的姐姐，我的大学老师——常萍！”
　　听到那个名字，C如同被点了穴一般，定在了那里。
　　那名字已经数年未曾叫过，现在从嘴里说出，还是让KIT心上猛地一痛。
　　“是她在去世前拜托我照顾你！让你成长为一个有用的人……这辈子我爱的……只有她一个！绝不会有第二个人了！”
　　C跌坐在椅子上，听着KIT将姐姐和她的事情原原本本的一一道来。原本认为他那唯一的亲人，是为了救她的学生而被酒驾的货车撞死了，却从来不知道，被救的人不仅仅是她的学生，还是她决定一生相守的人，而这个人……居然就是KIT！
　　“你是她唯一的牵挂，所以我才会动用一切力量去帮你……只是没想到，却终将是这样的结局！”KIT递过来一张支票和一叠文件。
　　“这是去纽约电影学院的手续，一切费用我已经安排好了！支票上的钱应该足够你接下来这段时间的花费，我希望你能给自己一个机会！一个真真正正让你姐姐骄傲的机会……就这样吧，后会无期！”说完留下呆坐在那儿的C，离开了。
　　心上轻松的同时，KIT却也附上一丝哀愁，这么做的结果，就是斩断了和常萍最后的那点牵绊，她终究辜负了她临终的委托，常萍的人生再也没有什么会和自己交集的了……再也没有人能在身边提醒自己，有常萍这样的一个人存在过……
　　怎么感觉如此的凄凉呢？萍，如果当初走的是我，你会不会也是如此的难过……
　　抬眼看到花颜开、严雪和默默走了过来……脸上不自觉地浮起温柔的笑意。
　　在这个世界上……我还有亲人、朋友……
　　“KIT？你怎么来了？”
　　“只许你们来不许我来吗？我是专程来救命的！”
　　“救命？”
　　KIT看向默默：
　　“别说姐姐没提醒你……我离开的时候，某人可是一直盯着手机呢！你要是再不主动联系她的话，我建议你就永远别回去了！还和姐姐我私奔吧？啊？”
　　默默神情立刻一僵，接收到花颜开和严雪询问的眼神：
　　“我我我……我去打个电话！”慌慌张张的逃跑了。
　　严雪望了望不远处的C，想起KIT刚才那一闪即逝的哀伤……小心的问：
　　“你……你没事吧？不要因为我们而影响了你的感情，我们不要紧的。”
　　KIT苦笑一下，一扫脸上的不良情绪：
　　“不愧是我弟媳啊~！通情达理，蕙质兰心，就是会为我这个姐姐着想啊！”
　　“什、什么？弟媳？姐姐？”严雪囧在当场，又听到旁边的花颜开积极地回应说：
　　“是吧是吧？我的眼光可是一流的！”
　　“手段也是一流的吧？”
　　“技术！是技术一流……哈哈哈……”
　　这两个人你一句我一句，旁若无人，可怜严雪的薄脸皮实在经受不住这样的摧残，迅速的溜走了。
　　VIVI只觉得怒火快把自己烧焦了。自从默默离开，她已经整整六个小时一直盯着手机了，她也认为自己这种行为模式实在是愚蠢的要命！难道要我主动给她打电话吗？什么时候她VIVI上赶着给别人打电话了？就连顶头上司主管大人的电话她也是说不回就不回。
　　算算时间，以KIT私人飞机的速度应该已经见到那个家伙了，为什么还没……
　　“当~当当当当~当当~~”电话铃声响起，VIVI第一时间马上拿起，看到来电显示是“坏东西”刚才的怒火一丝也不剩的偷笑了一下，深呼吸，清了清嗓子，接起：
　　“……”电话拨通五秒。
　　“…………”拨通十秒。
　　“………………”拨通十五秒。
　　要不是时间记录在继续，VIVI还以为根本没有接通信号呢？她眯起了眼睛：
　　这个小家伙打来了电话又不说话？是什么意思？你不先开口……要我怎么开口？
　　“V……V姐……”电话那边终于有活人的声音了虽然那声音有些颤抖。
　　“恩……”虽然心跳不争气的加快了些，但是语气上依然是冷冷的。
　　“那个……那个我……你……有事吗？”
　　一句话问的VIVI的怒火顿时死灰复燃。是我主动打的电话吗？还有事吗？有事的话我现在就应该在公安局记录你借酒强强的罪行了！……你要是对我无心，就别来招惹我！占尽了便宜之后连声招呼都不打就拍拍屁股走人了，我VIVI是那么好欺负的人吗？还是你以为我就是那么随便的女人？
　　一句话惹得VIVI越想越气，越气越委屈，数年没有哭过的她，眼睛忍不住也红了起来，可是自尊心却硬撑着她依然平淡的语气回了一句：
　　“原来你没事和我说啊，那我挂了……”
　　“唉唉唉~~~~别别别挂！”默默那边焦急的喊声传来。
　　“还什么有要说的吗？”VIVI忍着哽咽。
　　“我……我……我想你了……”
　　“……”
　　“我一直在想你……订票定错，上车上错，下车忘记给钱……哎呀~！总之，就是脑子里一直都……都是你的影子！”
　　“……”
　　“但是我怕你会生气……所以……所以一直不敢给你打电话……你放心！昨天晚上的事我会负责任的！”
　　“噗嗤——”VIVI忍不住笑出声。
　　“怎、怎么？我说错什么了吗？”默默小心翼翼的问。
　　“笨蛋……”
　　听到电话那边传回的那暧昧的言语，默默忐忑了一天的心终于被一种雀跃的想飞上天的感觉代替。天知道她早上是怀着怎样的后怕逃离了“犯罪现场”。她就怕V姐一个生气，直接把她拍死在床上了！所以就算对那张充满诱惑力的睡颜再眷恋，也没敢放肆，匆匆忙忙的交代给KIT，就逃上了飞机。
　　“那……你不生气了？”
　　“谁说我不生气了？”VIVI恢复了高冷的态度“你做的好事！等见到你的时候~~~~我再和你算！账！你现在只需要每时每刻想着我，来作为利息吧！”说完电话就挂了。
　　“喂？喂？V姐？……”
　　默默刚安定的心，又焦灼起来，这是几个意思？V姐是原谅她了还是不原谅？接受还是不接受啊？要秋后算账的意思吗？算账？怎么算？……完了！估计这几天会严重失眠了！
　　作者有话要说：　　OK……几乎所有异性恋全被了了“咔嚓”啦！世界是谓大同啦~~！哈哈哈哈……
　　PS：KIT的恋情要是天时地利人和的话，会最后的番外里细细道来的。


第46章 默默挺住啊
　　“霍导也在这个酒店？”严雪抬起看书的双眼。
　　“是啊，我也是刚才遇到，他听说你在这个酒店，就让我约你晚上谈一谈他近期的那部连续单元剧的事情！说是已经和公司打招呼了，但是一直没有得到回复，大概是公司把与首映一切的工作都推后了吧？不过雪姐，霍导那部已经播出两季的单元剧可是很火啊，不是谁都能参演的，如果有机会的话，你一定要争取一下！”
　　严雪合上了膝上的书，点着头：
　　“他的水平我是认可的，这两年国内国外的奖项也拿了不少，如果不是这段时间‘许我爱你’的宣传效果做得好，大概他也不会来找我参演，只不过……我答应颜开晚上陪她吃饭！而且，你也知道霍导那个人在圈内的评论一直不好，几乎所有合作的女演员都……虽然碍于我妹妹的关系并没有对我怎么样，但是颜开要是知道我和他见面的话……估计又要闹了！”
　　默默无奈的轻摇着头，这位姐姐到底有没有自知之明，难道她没发现自己字里行间、由内而外、三句话之内都是“颜开长颜开短的”吗？事事都先考虑花颜开会怎么样怎么样？说你没爱上花颜开？哼！鬼都不信！
　　“那……我回了他？”
　　“等等！如果能够参演的话……是不是也可以为颜开多铺一条路呢？毕竟失忆之后，她的工作也只制定到‘许我爱你’的宣传上，下一步的安排……”
　　默默受不了的翻着白眼……
　　考虑再三，严雪下决定的点了点头说：
　　“给他回话说我赴约！”
　　“那花少那边……”
　　“霍导约的是六点，应该很快就能谈完了，不会误了晚饭的，颜开要是问起你就说我和老朋友碰个面，马上就回来！”
　　“那……你为什么不自己告诉她呢？我、我怕我说溜了嘴。”
　　严雪想起花颜开灿烂的笑容，微微一皱眉：
　　“她要是刨根问底怎么办？要是硬跟着去怎么办？还是你说比较合适！”
　　“哦~~~~”默默被动的答应着，她怎么就觉得花少不是那么一两句就能糊弄过去的人呢？雪姐就这样把个烫手山芋扔给自己，太不地道了！
　　果然如“神算子”默默所料，花颜开的反应和她猜想的一模一样。
　　“老朋友？哪个老朋友？我认识吗？在哪碰面？怎么她自己不告诉我呢？什么时候回来？”
　　一连串不停歇的疑问句砸的默默缩在角落里。
　　“不会是什么老情人吧？要不怎么不叫我一起去呢？”
　　“哎哎哎~~~~你别胡思乱想行不行？”默默实在忍不住的出声制止花颜开的推理。
　　“雪姐就是去和一个导演见个面谈一下接下来工作的问题！马上就回来了！误不了你们的约会呀！你这么紧张干什么？不就是一顿晚饭嘛！”
　　花颜开眯起眼睛做坏猫状盯着默默，小默默本能自我保护的向后缩了缩，面对花颜开越来越近的脸和伸过来的“魔爪”：
　　“你你你……你要做什么？就算我天生丽质，甜美可人儿，但是我是绝对不会做背叛雪姐的事情啊！你你那是什么眼神？啊——不要啊——V姐啊——！”
　　默默被花颜开拽着拖进了隔壁自己的房间。
　　“我对不起你啊V姐——嗯？……”映入眼帘的是精心布置的房间和摆放好的爱心晚餐。
　　“你杀猪一样的乱喊什么呢？我是让你看看我布置的房间怎么样？今天是我生日，我想和雪姐一起二人世界一把！”
　　默默扒拉开花颜开还揪着的她的衣服，一脸黑线转爱心的看着房间内爱意满满的布置，那满地的花瓣，悬挂的七色彩珠吊灯，桌上摆成爱心的美食……哇卡卡~~真是浪漫到了极点啊！
　　“今天你生日啊？怎么一点风声都不透？礼物就免了啊！”
　　“美得你！后补的我也收！唉？不对呀？我怎么刚才好像听你喊什么……‘我对不起你啊V姐——’什么情况？”
　　“……”默默石化五秒后：
　　“礼物我一定给你包个大份的你想要什么？”
　　花颜开一脸坏笑的晃悠着：
　　“好哇~！这可是你说的！可不许过后耍赖啊！”
　　“哪能啊！我是那样的人吗？”默默顿时又为自己的卡而心痛了一下下，但是能成功转移话题也值了，可是……
　　“所以VIVI把你上啦？”
　　“不是……小花你……”你这人怎么能这样？
　　“难不成你把VIVI上啦？”不给默默内心怨念戏的施展时间，花大少爷机关枪似得的攻了过来，看到默默瞬间脖子红到头顶煮熟了一般，立刻明了。
　　“行啊——！”用力的一拍默默肩膀差点把她拍到对面的墙上。
　　“那个……那个，小花你不是今天过生日吗？”
　　“哎呀，那些不重要！快分享下具体细节问题！”
　　“我是说……怎、怎么没见生日蛋糕呢？”默默搜肠刮肚的寻找着转移话题的突破口。
　　“那也不重……”这次轮到花少爷石化了
　　“对呀！！！我怎么把这茬给忘了？雪吃不了奶，所以我特别定制的蛋糕，应该早就送到了！怎么这个时候还没到呢？我去大厅看看送来了没！”转身奔出房间。
　　默默刚松了口气……花颜开突然奔回来指着她警告说：
　　“回来就给我老实交代一丝一毫都不能落！否则断交！走了——”又风驰电掣的“飞”走了。
　　“你和雪姐是同一个师父教的轻功吧？”默默抱怨着，心里琢磨着，如果和花颜开分享让V姐知道的话……那她就死定了！但是不分享？花少也不是省油的灯啊~~~！怎么最近这种难题都丢给我小默默一个人了呢？不知道人家有选择困难症吗？啊~~~~~
　　作者有话要说：　　昨天大叔结局了……谁来拯救了了被结局黑了的受伤的心呐！
　　怨念怨念怨念！难为了了牺牲写文的时间去追剧（心虚），结果那对百合CP就那么简简单单的完事了？
　　编剧我画一百的圈圈诅咒你！烂结局！
　　虽然早猜到了结局，但也不用这么随随便便应付我们大众的心吧？
　　阿西吧！泪点超低的了了居然一滴眼泪也没憋出来- -！！
　　——————请各位看官自觉忽视以上了了实在没忍住的吐槽，谢谢！（鞠躬）
　　PS：明天一早了了要飞去外地培训……但了了会尽量准时来更文的！笑笑~~~


第47章 冲突（上）
　　严雪仔仔细细的翻阅了一遍霍导递给她的剧本。真心的喜欢里面的故事情节和人物设定，尤其是霍导是让她演这个单元的女主角，这也是近几年来难得的好剧本好机会。
　　“怎么样？有兴趣吗？”整个下巴都被修饰的有个性的胡子占满，霍导吸了口烟，沉稳的问。
　　“果然是难得的好剧本，如果经您的手，一定会大火特火的！”严雪由衷的赞叹着
　　霍导的脸上浮现出一丝不加掩饰的得意，一摊手：
　　“所以……你出演应该没什么问题吧？”
　　“……”
　　“怎么？有什么不足的地方吗？”看出严雪的犹豫，霍导不解，凭借自己的名气和这么好的机会，那是多少演员求都求不来的，以严雪现在的市场，应该会欣然接受才是啊！
　　“不是！没有什么不足的地方！这么好的机会您能第一时间想到我，我已经很感激了！我就是想冒昧的问一下，这单元或是下个单元……是否有适合花颜开出演的角色？”
　　墨镜也挡不住霍导那一脸的惊讶：
　　“CHRIS？”
　　严雪点了点头，不安的暗暗握紧放在裙摆上的手，
　　“抢角的我到是见多了，像Michelle你这样推荐其他女演员的我到是第一次遇到……你们的关系……”花颜开和严雪的绯闻已经快炒得街知巷闻了，霍导不可能不知道，现在加上严雪这样一反娱乐圈常态的举动，更让霍导怀疑的成分加深几分，可是……严雪对Mark的感情，他也是一路看过来的，不可能去喜欢上什么小妹妹吧？
　　“我和CHRIS的关系……不瞒您说，我们的关系确实很好，难得遇到可以交心的知己，所以就希望能有机会多合作！更何况，那个孩子的演技确实不错，而且……”
　　没等她介绍完，霍导打断她说：
　　“我是知道她花少的脾气也不小！合作过的导演据说都吃过她的亏！”
　　想起花颜开打C导的事情，估计在圈内早不是什么新闻了。
　　“那些都是个人恩怨，我想凭霍导的专业能力，一定能让她信服的！”
　　霍导顿了顿，接着说：
　　“Michelle，我就不和你拐弯抹角了，我找你拍戏，一方面是因为你的演技我信得过，最近你的势头又旺，带动性自然不用说，另一方面还是因为……霜儿的关系！我一直认为我们不只是工作关系，所以实话实说，我认为CHRIS的不安定因素太多，我确实不想冒险！”
　　严雪又何尝不知道自己是在打友情牌，但是每次只要想到颜开为自己付出那么多，自己能够再次火起来，一多半的原因也是依仗着花颜开，她的心里就极其不舒服，如果再不能为她做点什么，自己都觉得过不了自己这关。
　　“我知道我的要求有些过分，那……后面的单元如果有机会，是不是可以……”
　　霍导深邃的眼睛却看不透眼前这个女人，他本来以为对严雪已经足够了解了，至少从严霜和Mark的角度出发，他是非常了解的。不太和别人亲近，不喜应酬，不走偏门，全凭自身的努力能走到今天的地位，严雪算得上让他由衷敬佩的演员了，但是一向不理俗事，严守“事不关己高高挂起”孤冷态度的她怎么会……她过去可是十分不屑打友情牌的，严雪总是说工作是工作，朋友是朋友，这也是为什么在严雪事业低谷的时候，他却没有伸以援手的原因之一，因为他知道这个女人的骄傲！及时穷途末路、遍体鳞伤，也会守着那份固执的自尊心独自躲到角落里去舔舐伤口！今天这样一反常态是……
　　“这样吧……你安排我和CHRIS见一面！我想亲自看看这个人，不想被舆论所误导！”严雪的态度让霍导的语气缓和了不少。
　　“那就先谢谢了，她也在这个酒店，我安排好时间就让助手联系您！”严雪为自己的努力得到回报而感到欣喜，站起身走过去，主动伸出手……霍导礼貌的握住严雪的手，顺势向前一拉，拥住严雪，边轻拍她的后肩边低声说：
　　“如果霜儿回来的话，麻烦你第一时间通知我，拜托了！”
　　话语的诚恳让严雪顿时心领神会：
　　“我知道，一定一定……”
　　胳膊突然被人向后一拽，恍惚间面前闪过花颜开的脸，还没等严雪反应过来，花颜开已经一拳挥了过去……
　　“嗵”霍导倒在椅子上，脸上的墨镜都掉了下来，一脸不敢置信的看着眼前打他的这个女人——精致的五官，比严雪还要高半头的高挑身材，脸上的倔强，浑身上下散发出的怒气……第一时间他居然是觉得这个女人——好帅！被自己这种想法弄得哭笑不得，有生以来只被女人打过两次，第一次是严霜，这一次……
　　“颜开？！你干什么？！”严雪连忙将花颜开拉到身后，心凉了半截。
　　颜开怎么会出现在这儿？
　　十五分钟前——
　　花颜开急匆匆的赶到前台，询问蛋糕的事情，前台服务人员满眼崇拜、绯红着脸、热情的帮她致电询问，才知道送蛋糕的送错到东城分店，正在赶来的路上。
　　“花少能和我们合个影吗？”几个美女服务人员举着手机，期盼的朝花颜开眨着眼睛。花颜开还不太习惯这种场合，挠着头答应着，照了合影又要求签名，花颜开帅气的签下名字，心里想起当初窝在严雪家时被迫练习了好几天的这像鬼画符似得签名，当时还满心埋怨，迫于雪姐而没有发作，现在看来，总算没浪费自己练到手抖啊！满意的将签名递回给面前的FANS，从别处挤过来另一个服务人员嘴里和同事们嘀咕着：
　　“哎哎~~~我刚才在餐厅看到那个传闻有‘女演员杀手’的色导演正在和严雪约会呢！”
　　花颜开的耳朵一立，注意力都转移到听力上。
　　“是那个专门对合作女演员下手的霍导吗？最近正火的那部魔幻剧不就是他拍的吗？严雪不会是要参演吧？那不是也会被……”
　　起伏的胸膛，证明那越烧越旺的怒火。
　　“他们之前就合作过吧？好象是许多年前了，可能人家早就是老情人……”发现花颜开的脸色冷的足可以冻死人，忙后知后觉的闭上嘴。
　　还说不是老情人见面？把我撇在一边，就是为了那个色狼吗？
　　手里签名的笔被硬生生的掰断，断边将手心刺出血，滴滴嗒嗒的滴下来。
　　“呀~~花少你的手流血了！我去拿医药箱！”
　　一把拽住，询问的语气冰的刺入心脾。
　　“他们在哪？”……
　　一路上，花颜开的脑子是一片混乱的，她试图让自己冷静下来，一直安慰着自己，或许真的如默默说的那样，只是工作上的事情！她就算深度怀疑那个没见过面的鬼导演，也应该相信雪姐啊！……想到严雪，想到相信，却越来越没信心，雪姐从来没有承认过对她的感情，对外界看待她们的态度也是敏感的，就算花颜开知道她心里是在乎自己的，但是……但是……花颜开从来没有像现在这么害怕过，如果雪姐不要她了？雪姐被别人抢走了？那她……她该怎么办？
　　恐慌让她放慢了飞奔的脚步，突然害怕和无法面对那可能发生的事情……
　　不会的，雪姐是爱我的！她不会……
　　抬眼正看到不远处相拥的两个人……脑子中仿佛所有的思想瞬间都爆炸了！无任何意识的，身体自己奔了过去，挥起胳膊就是一拳！在击中的那一瞬间，一个念头如针般的刺进脑子——雪姐又该生气了吧……我似乎只会惹她生气……心是那样的疼……
　　作者有话要说：　　那个……前方高度预警！
　　请听听了了的狡辩：
　　有喜才有悲，有悲才有喜，有甜才有虐，有虐甜更甜！嘻嘻嘻~~~
　　不要担心，顶多微虐一章~~了了的小心肝也受不了的呀~~


第48章 冲突（下）
　　严雪看到霍导的鼻子附近有道血痕，自然而然的认为这一拳花颜开打的很重，自己为她之前的所有努力看来都白费了，心头火起：
　　“你怎么能随便打人？”
　　“雪姐，我……”伸手抓住严雪，想压下心中那巨大的不安。
　　“你就不能长大一点、成熟一点吗？”失望的用力甩开花颜开的手，奔到霍导身边。
　　“您没事吧？”连忙掏出手帕擦拭那血迹“真是对不起！对不起！”
　　看着被严雪甩开的那只还在滴血的手……颓然落下！花颜开倒退了两步。
　　“还不快给霍导道歉！”严雪心上焦灼着，这不是失去一次演出机会的问题，要是霍导追究起来，恐怕颜开还要附上故意伤人的罪名。
　　道歉……是啊……她应该道歉的……
　　张了张怎么也说不出话的嘴，用尽所有力气，沙哑着说了一句：
　　“对不起雪姐……”她又惹祸了吧？还是伤了她在乎的人？为什么在严雪面前她总是那么失败？
　　慢慢的后退着步子，一步一步……严雪至始至终都没有抬头看她一眼，是对她失望至极了吗？
　　犹如逃兵一样，她转身逃了……她无法面对严雪那失望的眼神，无法面对她会说出“以后离我远一点”“我从来没有说过爱你”诸如此类的话，于是她逃了，好似身后有毒蛇猛兽一般……
　　严雪恍惚间只是听到花颜开说了“对不起”，便一心放在安抚霍导的身上，擦拭了半天才发现除了那一点点的血迹，霍导并没有哪里受伤。
　　“这血是……”
　　“我没事！Michelle你衣服上怎么也有血？”
　　“我？”严雪看向自己，发现刚才被花颜开拽住的袖子上，印着血指印。
　　难道是……
　　抬眼去看花颜开，却哪里还有她的影子？严雪心里一空，好像被什么重重的撞击了一下，想起刚才自己对花颜开说话的态度……
　　“她就是花颜开？倒真是很有个性啊……对了！是她！就是她！Michelle你稍后一定要让她和我见一面！”霍导的脸上突然泛着光辉，
　　“我有个角色……那脾气！那眼神！非她莫属！你一定要让她和我见一面！”
　　严雪盲目的点着头，来不及整理霍导这翻天覆地的情绪变化，只是匆匆的道了个别，便四处寻找起来。
　　餐厅里没有……过廊里没有……大堂里没有……
　　严雪急切的连按着电梯的按钮：
　　自己的语气是不是太重了？她应该是回房间了吧？依照她的脾气应该又会苦着张脸，扑上来撒娇寻求安慰吧？
　　“咣当”推开虚掩的房门。
　　“你的特定蛋糕到啦？雪姐？”默默看了看严雪身后“你怎么先回来了？花少呢？”
　　看着满屋子的布置，严雪怔在那儿：
　　“这是……”
　　“啊？啊！哎呀~！露馅了，我以为你和花少一起回来的呢，她精心准备了半天说是想和你一起庆祝她的生日！她怎么还没回来呀？这都不惊喜了！”
　　“……生……日？”
　　“是啊！花少今天过生日啊！她满心期待的等着要和你过二人世界呢！”
　　满地的玫瑰花瓣……脑海中浮现着花颜开手忙脚乱的揪着花瓣，被花上尖刺刺痛手指而跳脚的画面……
　　那叮叮当当发出好听声响的彩色灯珠……花颜开脸上笑着搬着凳子贴贴挂挂，上上下下的满屋子忙着……
　　桌上是严雪最爱吃的菜……她是怎么恳求酒店大厨让她进厨房做菜的？
　　眼泪涌了上来，双腿发软的扶住墙，正巧按在墙上贴着的双连心装饰上——
　　“雪，我爱你！雪，我爱你！”
　　那贴着她们两个人照片的双连心，发出动人的声音。
　　“雪，我爱你！”
　　……
　　咬紧嘴唇，极力阻止自己全身的颤抖。
　　“不好意思！是不是花女士的房间？我是送蛋糕的，特别要求不加奶的！”送货员捧着蛋糕盒子站在门口。
　　“颜开……颜开——！”扔下一脸还在感动的默默，严雪转身飞奔而出。
　　“唉唉？雪姐——！”
　　“总站在你身后守护你的那个人，不会永远的站在你身后等下去……当你终于回头去看的时候，可能那个人已经不在了……”
　　脑海里突然冒出来妹妹出国前最后说的话。又想起颜开最后那句：
　　“对不起雪姐……”
　　心慌的不能自已，严雪跑得更快了。那穿梭的人们，此时怎么好像一道道屏障，阻隔着她寻找花颜开的视线。
　　颜开……颜开……你在哪？在哪？
　　花颜开跑出酒店，她也不知道要跑去哪里，自己可以去哪里？放慢脚步，漫无目的的走在街上，街上的行人不时向她投来疑问的目光，不是认出她是明星，而是因为在北方冬季这样的月份，居然只穿了一件毛衫就出门的人，脑子一定有问题！
　　花颜开不知道自己走了多久，直到被眼前缓缓飘落的东西吸引了呆滞的视线，她才停下脚步，伸手去接……
　　下雪了，大片的雪花缓缓的落下，难得没有风，让雪花只是慢慢的，如空中舞蹈般的洋洋洒洒的飘落。
　　雪……好温柔……
　　抬头让雪花飘落在脸上，化在了那不知道什么时候已经冻僵的脸颊……一行泪水无声的流了下来，似乎只有融在一起的雪花才知道它的存在。
　　就这样吧……就这样吧……
　　好像心终于平静下来，花颜开久久的站在那儿，雪在她的身上越落越多，连她睫毛上的泪都冻成了冰晶。
　　不知道站了多久……
　　“颜开——！”
　　自己已经出现幻听了吗？不然为什么好像听到雪姐的呼唤声？
　　“花颜开——！”
　　不可能，雪姐怎么可能会当着行人的面喊着她的名字呢？
　　“你在哪？颜开——！”
　　“……？”花颜开睁开好像要被冻住了的眼睛，顺着声音传来的方向看去——严雪满脸焦急的喊着她的名字，从不远处向这边寻来。
　　那冻得发红的脸，哆嗦着的身子，喊得发哑的嗓子……真的是她？怎么可能？她不是最在乎别人看她们的眼光吗？又怎么会如此不顾形象的满大街找她？
　　“花颜……”与此同时，严雪看到了正望过来的花颜开……
　　“颜开？颜开——！”好像怕好不容易找到的人儿突然消失了一般，拼命的跑了过来！两次因为地面的冰险些滑倒，却速度不减的跑过来……
　　花颜开还觉得自己看到的是幻象一般的傻站在那儿，直到被“飞”至眼前的人一把抱住。
　　“颜开，颜开……幸好……幸好……”严雪嘴里边喘着粗气，边梦呓般的念叨着，紧紧的抱着花颜开，好像怕一松手就掉在地上摔碎了一样。
　　“雪……雪姐？……好多人在看！”花颜开哽咽的提醒着。
　　严雪颤抖着强忍着哭声，脸埋在花颜开的肩颈处，连连摇着头，丝毫不放松拥抱的力度。
　　抬起僵硬的胳膊，回抱怀里低泣的爱人……不理会渐渐认出她们的路人……
　　我什么都不要，什么都不在乎，只要你！雪姐，我只要你！全世界也比不上一个你！你就是我的世界！我花颜开的全世界……
　　作者有话要说：　　被虐到没？
　　被虐的举手~~！最好和前一章连续看会更有感觉T-T。
　　其实了了不太擅长写虐呢，就和不太擅长写熄灯一样嘿嘿嘿~
　　了了身在外地还大半夜的写文，是不是值得被摸头夸奖下呢？*^-^*


第49章 雪大大的告白
　　看着躺在床上发着高烧的花颜开和坐在旁边一脸关切的严雪，KIT的气就不打一处来：
　　“喂~~花颜开你到底有没有脑子啊？你长脑子了吗？啊？你脖子上面的那个东西难道是石头做的吗？”
　　“你见过这么漂亮的石头吗？”花颜开高烧着却还不忘还嘴。
　　“你……我真是……哎呀我……”KIT气结的有些说不出话来：
　　“这边刚打伤了人家霍导，那边接着就在众目睽睽之下大秀拥抱？你这是要作死的节奏啊！”
　　这次轮到默默弱弱的说：
　　“KIT姐，花少都病了，你怎么还这么凶的对她啊？”
　　花颜开配合的扁着嘴点点头。
　　KIT斜了默默一眼：
　　“难道你想我凶你雪姐吗？”
　　默默的头顿时摇得像拨浪鼓：
　　“您请接续继续……”只能向花颜开投去同情的目光。
　　“KIT你别训颜开了！是我不好，如果一开始就和颜开说清楚……”严雪轻握着花颜开受伤的右手心疼的说。
　　“哎呀弟媳你就别护着这个惹祸精了！她失忆前就是这样，失忆后还是这样！这花猴子是改不了那猴子的本性了！”KIT对严雪的态度却急转为温柔亲切。
　　“我是猴子？你是猴子她姐——猩猩？” 烧的迷糊，嘴上还不吃亏。
　　KIT好似变脸一般“刷”的沉了脸，又对花颜开一顿狂轰乱炸：
　　“手受伤了不理？好啊~！只穿了个毛衫就跑出去让自己当雪人？行啊~！发高烧、伤口发炎？没问题~！……明天晚上就要首映发布会了，你是想让本小姐一个人上去唱独角戏呀？”
　　“嘿嘿嘿~~本少爷相信你有统筹全局的能力！安心放手去干吧！”
　　“干你个头！……弟媳你别管她，烧死她算了！就当除一祸害了！”KIT上前作势要拉走严雪，急的花颜开忙挣扎着起身拥住严雪的腰，却头一晕，身上一软，险些摔下床来，严雪忙扶住她，担心的上下打量：
　　“有没有磕到哪里？嗯？”
　　看到两个人的温情戏又开始了，KIT泄气的一叹，语气放软下来：
　　“……不是说笨蛋不会感冒的吗？真是的……我已经让旗下的报社发布说你们在街头拥抱是为了新片发布在造势！霍导那边也没有追究的意思，至于明天……你最好现在好好休息把烧给我退了！否则，明天你就是发着高烧，爬也得给我爬到现场！听见了没？”
　　花颜开烧的红红的脸扬起笑：
　　“小花接旨~~~万岁万岁万万岁~~~”
　　“切！”KIT白了她一眼，拉着默默往外走。
　　“唉唉？KIT姐你拉我去哪啊？”
　　“你这个一亿瓦的电灯泡是不是在这儿也太亮了？她们那么大的人了会照顾自己，还用你看着吗？自动消失！要不然某人该抱怨打扰人家二人世界了！走走走~~陪姐姐我喝酒去！”
　　“啊？”默默立刻苦着张脸“又喝——？KIT姐啊……”
　　二人推推拉拉的出了房门。
　　严雪盯着花颜开的脸，看着，看着，眼睛一眨也不眨。
　　花颜开被看得浑身不自在，想起今天自己冲动的行为，咽了咽口水说：
　　“雪姐，今天我……对不……”
　　“对不起！”严雪抢先一步，将花颜开包扎着的右手放在脸颊上摩擦着：
　　“对不起……我不应该事先不和你说清楚，不应该对你那么凶，不应该伤你的心……对不起……”严雪吻了吻那受伤的部位，看了看房中的布置接着说：
　　“好好的生日，也被我搞砸了……对不起……”
　　花颜开的心里好暖好暖，就好像突然掉进了柔软的棉花堆里，此时雪姐的心和她的心是那样的近，她真真切切的感受到雪姐对她拥有着相同的感情！虽然她从没有亲口承认……
　　“马上要过12点了，我连生日礼物都没有准备……”
　　“不用了……你在我身边，就是最好的礼物了！”
　　简单的话语，却又一次让严雪深深的感动，花颜开就是这样，永远都是在付出，只是一点点的回应，她就感激的跟什么似地。
　　突然想到什么，严雪从旁边拿起原本挂在墙上的双连心装饰，花颜开看到后，本来烧得粉红的脸更红了。
　　雪姐怎么拿着这个？这不是本来偷偷鼓励自己的吗？她……她不会发现里面的录音了吧？
　　“这个……”严雪把双连心拿到面前，花颜开紧张的屏住呼吸。
　　“就算是我送你的生日礼物了！”
　　“啊？”什么意思？没等花颜开反应过来，严雪耳尖泛红的捏了一下双连心，录音响了起来：
　　“雪姐，我爱你……”
　　花颜开害羞的刚想钻进被子里，却听到——
　　“花颜开……我爱你！”
　　全身的细胞都为这声音活了起来，花颜开猛的坐起，一把拿过双连心，放在耳边为了确认而又捏了一下！
　　“雪姐，我爱你……”
　　“花颜开……我爱你！”
　　确定那是严雪的声音，花颜开又按了一遍，边听边傻笑着，却听身边的严雪接着那录音说：
　　“我爱你，颜开……好爱好爱……”
　　“……”慢慢转头看过去。
　　“对不起，让你等了那么久……对不起……”
　　一把拥住严雪，花颜开笑着、笑着、流着泪笑着：
　　“不久……我已经做好准备要等到我们头发都白了，你才有勇气承认的……我一直都知道，我会等到……我会等到这一天！”
　　紧紧回拥因狂喜而全身颤抖的人，原来坦诚面对自己的心之后，是这么的轻松……轻轻松开花颜开，温柔的捧起那绝美的脸庞，注视里许久之后，小心的慢慢的吻下，动作轻柔的好似怕碰坏了心中的至宝，想要细细品尝那甜美。
　　“雪……”花颜开虚弱的回应着，全心的感受着严雪舌尖传递过来的深深的情意。那种珍惜和重视，让花颜开的心狂喜的发疼。
　　不知道过了多久，严雪恋恋不舍的结束了这个吻，花颜开不满的轻哼：
　　“雪姐~~~”
　　严雪压下心中同样烧起来的想融为一体的欲望，将花颜开按倒说：
　　“你在发烧，必须好好休息！其他的……”一丝绯红浮现“其他的，等你病好了……我会补偿给你的！”
　　花颜开眯起眼睛一笑：
　　“这可是你说的哦！我到时可要看看你怎么……补偿我……”
　　这下，严雪脸红的可以和发烧的花颜开相媲美了。
　　“可是人家发烧烧的好冷啊~~~雪姐~~~~”
　　听懂她话里的意思，再看她把身子往里面挪了挪，掀起被子的一角，留出位置，满脸“你懂的”表情。
　　严雪轻笑了笑，脱掉外衣，最后只着内衣裤，红着脸快速的钻了进去：
　　“只能老实的睡觉哦！”见花颜开拥了过来，连忙嘱咐一句。
　　“知道啦知道啦~~”花颜开幸福满满的将严雪搂进怀里：
　　“嗯~~~~~雪姐好暖……好软……好香……好香……呼呼……”极大的满足感，让疲惫的花颜开很快就睡着了。
　　严雪被搂在怀里，耳边听着那熟悉的心跳声。
　　幸福就是这种感觉吧？很平静、很安心的感觉……
　　脸上不自觉的笑着，伸手回拥住已经睡着的花颜开。
　　颜开……谢谢你出现在我的生命里！谢谢……能遇到你、爱上你……真好……
　　作者有话要说：　　雪大大华丽丽的的告白终于新鲜出炉啦~~~
　　不知道各位亲们可满意？
　　了了是焦灼了很久才决定让雪大大告白的，比预想的还是早了些……
　　前途未卜，但是毕竟两个人终于可以“坦诚相对”了！
　　接下来……
　　了了悄悄的祈祷：虐灵感远些吧~~我的高甜暧昧灵感快回来~~


第50章 首映式进行时
　　严雪全程挽着花颜开的胳膊，所有的媒体记者都认为二人是关系暧昧或是为了宣传而在故作亲密，谁也不知道，其实花颜开在赶来前还仍然低烧着，浑身无力，关节烧的酸疼，花颜开第一次觉得自己也很脆弱，要不是严雪一直在身旁，暗暗支撑着她，她恐怕此时已经一屁股坐在地上了。
　　“CHRIS你和Michelle的关系真好呀！昨天当街拥抱是怎么回事呢？”
　　“我想就不要纠结在这个问题上了吧？她们二人为了今天首映造势，我们旗下媒体公司已经报道过了！”KIT泰然的抢着应付着。
　　“那CHRIS怒伤霍导又是怎么回事呢？”
　　KIT淑女般的笑了笑：
　　“这就更是子虚乌有了，要是真的，就凭霍导的脾气，花少此时就不会在这里，应该是在警察局了吧？最近我们CHRIS和Michelle的势头正旺，总会有些看着眼红的人传出一些有的没的，希望各家媒体本着实事求是的态度，对她们要更加爱护哦！”
　　“Michelle听说你和CHRIS因为这部戏而戏假情真了？是吗？”
　　“CHRIS你多次拼命相救，是不是真的爱上Michelle了呢？”
　　花颜开和严雪互看了一眼，脑海里想起下车前和KIT的谈话：
　　“我不管你们私下是如何的恩爱，但是在媒体大众面前最好给我三缄其口一定要有所收敛！”
　　“为什么？”
　　“为什么——？！就知道你是石头脑子！你以为所有的人都会接受你们这样的感情吗？尤其你们还是公众人物，你就算不为你自己着想，也为你的雪姐想想，她好不容易才翻身，你不希望公司第一时间把她打包封箱吧？”
　　花颜开看了看一直没有作声的严雪，平时她是最忌讳花颜开在大众面前和她过于亲密的，但是经过昨天一事，在严雪的心中花颜开的分量渐渐盖过了对大众舆论的恐惧感，此时，严雪也不知道应该如何，她既不想再开口伤了花颜开，又不想因为她们二人的感情而影响到花颜开今后的发展，所以只是沉默，也只能沉默。
　　看着严雪的反应，花颜开瞬间了悟了严雪的心思……既然已经知道了雪姐对她的心意，那就不急于一时对外公布了，毕竟雪姐是那么喜欢演戏，又为演戏付出了那么多……
　　“我知道了！不会乱说的！”
　　KIT和严雪都惊讶于花颜开居然会如此听话！
　　“只要是为了雪姐，其他的……我都无所谓！”
　　严雪看着花颜开，觉得那个成天总耍无赖，不知天高地厚的花颜开突然成熟了，而让她一夜之间改变的原因……竟是自己！
　　“怎么？被我感动了吧？”花颜开的“尾巴”又翘起来
　　“感动的话……”噘起嘴凑过来，完全不理会坐在对面的KIT。
　　严雪顿时臊的满脸绯红，快速推开她，脑海里刚才浮现出来的评价立刻被黑板擦全部擦掉了！她还是那个花颜开，永远都是本性难移了！
　　……
　　面对记者的提问，严雪优雅的一点头说：
　　“我和CHRIS的关系确实很好，她救过我好几次，又和我一起经历了生死，我们是朋友，是知己！至于其他的……我就算说没有什么，恐怕你们也不会尽信！我若是说有，我想也会有些人当做是我们宣传的一种手段，所以……又何必一定去分个真假黑白？留给大家一些遐想的空间，不是更好吗？”
　　一席话，堵住了发问记者的嘴，花颜开欣赏的看着严雪，也忍不住说道：
　　“时间会证明一切！”心中也暗暗发誓，总有一天，她要让所有人都知道，严雪是她的！紧紧握住严雪的手，帅气的向大家一点头。
　　“好了好了！大家还是将重点放在我们的电影上好吗？如果没有什么要问的，我们可要准备下一环节了哦？！”KIT岔开话题，谁不知道她花少爷的脾气前一秒晴天后一秒雷阵雨的，还是赶快见好就收吧！
　　记者们被这么一催，全回到了“许我爱你”的话题上，花颜开在严雪的帮腔下，到是应对自如，一旦遇到难答的问题时，她就会搬出老梗“我失忆了不记得”，让记者们无法再深入的挖掘。
　　热热闹闹的记者会之后，主持人好不容易将媒体稳定住，大屏幕上宣传海报一放出来，现场一片沸腾。
　　花颜开痴痴地望着宣传海报上的两个人……那是她吗？那帅气的棱角分明的脸，看严雪时眼神的深邃和哀伤，拥吻严雪时的霸道性感……那真的是她吗？
　　再看上面的严雪——清纯的，性感的，知性的……花颜开的心又一次被震慑着，那种和严雪同台演出时的兴奋又浮了上来！她好想和这样的严雪一起演戏！
　　看着眼睛发光和台下人们一样看的入迷的花颜开，严雪低声唤道：
　　“颜开？”
　　花颜开转头看她，脸上的兴奋不减：
　　“雪姐！我好想和你一起演戏！”
　　那眼中焕发出的光芒，灼热着严雪的心。
　　我果然没有看错！你是天生的演员，终将属于这个舞台，只是不知道当你真正发现这份狂热，将演绎视为生命的时候……到了那一天……我们的感情又将如何呢？
　　“雪姐？”
　　“啊？……好啊！我也最喜欢和你一起对戏了！”
　　花颜开开心的笑着，想想能和雪姐一起演戏就觉得那是多么雀跃的事情啊！
　　真真正正开始观影了，花颜开紧张的全程握着严雪的手。看着那像自己又不是自己的人和严雪经历着悲欢离合，花颜开心里的感觉很奇怪，她既深深佩服屏幕上的那个“家伙”又更深的嫉妒起她。
　　“我不喜欢她！”
　　“什么？”严雪问。
　　“我不喜欢她！”
　　“谁？”严雪顺着花颜开的目光看去，大屏幕上正播放着男装的花颜开拥吻着自己，一瞬间明白了什么，又马上糊涂起来。
　　这个家伙不是在吃自己的醋吧？呵呵……天啊！真是天下第一大醋坛子！
　　花颜开却十分肯定，自己不喜欢屏幕里的那个家伙！“她”挺身相救了雪姐好几次！还和雪姐“同床共枕”了那么久！还是默默嘴里说的雪姐的“情人”……
　　突然冒出一个想法吓坏了她——如果自己想起了以前的事情，那还会是现在的自己吗？如果变回了屏幕里的那个人，那现在的她呢？
　　惊出一身冷汗，严雪察觉到，掏出手帕为她擦拭着额上的汗。
　　“怎么了？又不舒服吗？”
　　花颜开看着严雪关切的脸……微笑着摇头。
　　“雪姐，我绝对不会离开你！做你的尾巴也好，肚子里的蛔虫也好，总之，这辈子我黏定你了！”
　　严雪被她这突如其来的奇葩宣言哄的心情大好：
　　“是是是，你这狗皮膏药我是甩不掉了！”
　　能多相守在一起一刻，便多一刻的幸福！此时她能做的，只是全心全意的感受幸福，花颜开暂时挥散心上的愁云继续观看。
　　作者有话要说：　　了了今天是脑力体力严重透支后……和花少一样低烧不退T T
　　唉~~~~只能抱着被子充当下雪大大吧~~~
　　病菌病菌，临兵斗者皆阵列在前——退散！


第51章 这个应该称为“车咚”？
　　首映式结束的很晚，众人都有些疲惫的坐上车，赶回酒店休息。严雪摸了摸花颜开的额头，又摸了摸自己的：
　　“是不是又烧了！？”
　　“雪姐~~你拿手摸是试不出准确温度的！”花颜开笑着，拧身伸出一只手揽过严雪的头，另一只手轻抚严雪的脸，将两人的额头碰在一起，
　　“这样才准哦”唇近的说话间的气息瞬间染红了严雪的双颊。
　　“呀！雪姐你也发烧了么？呵呵……”
　　严雪垂目，想挣脱开，却听花颜开喃喃的低声说：
　　“别动好吗？让我就这样睡一会儿……就一会儿……”边说着边将脸埋进严雪的发间，倚在她的肩上，双手也滑落下来，改为轻拥。
　　那乖巧的样子惹人心疼，让严雪习惯性想推开的手一停，慢慢改为轻抚花颜开的后背。
　　花颜开闭着双眼露出甜甜的微笑，严雪身上淡淡的清香气味让她很快睡着了……
　　睡梦中，她身处一个望也望不到边的白色空间，只有一面大大的镜子立在前方。走近渐渐看到镜中的自己，看着看着，那镜中的人突然咧嘴朝她笑笑，然后她惊恐的看到严雪居然也在镜中——和那人温柔的说笑着！
　　角度一变，花颜开才猛然发现——原来真正在镜中的其实是自己！无论她怎么呼唤，怎么用力拍打着镜子，严雪都没有发觉她的存在！
　　“雪姐……雪姐……”
　　“颜开？颜开！醒醒~~醒醒~~！”车子停在酒店门口已经有一会儿了，严雪本来不舍得叫醒花颜开，却发现她睡梦中轻喊着自己的名字，还皱着眉满头大汗。
　　“雪姐——！”花颜开猛地坐起，大口喘着粗气。
　　“我在我在！我在这儿！怎么了？做恶梦了吗？”
　　对上严雪关切的眼神，花颜开紧紧抱住她，想让这拥抱的真实安抚她的恐慌。
　　“梦到什么了？……梦只是梦！假的，都是假的！”感觉到怀里人的停不下来的颤抖，严雪心中疑惑着，花颜开从来都是天不怕地不怕的性子，到底是做了什么样的梦，会让她如此呢？刚才叫着我的名字，难道和我有关吗？
　　花颜开深呼吸着，慢慢平静下来，但是却仍不愿松开严雪，梦中她对自己无视的感觉太深刻了，心疼的她现在还喘不上气来。
　　“是不是……对我还没有信心？”严雪猜测着低声说
　　“你别怕……不算我已经过去的几十年，我不知道我今生还剩下多少时间！但是，我能明确的告诉你！我剩下的所有时间……都是你的！每一分，每一秒，我会一直一直守护在你身边！就算你赶我走，我也会像狗皮膏药一样的黏着你……做你的尾巴也好，做你肚子里的蛔虫也好……”
　　听到严雪居然把她孩子气的话一字不漏的记住，花颜开心中的恐慌被这温暖的话语瞬间消散了许多，那话语就像是天使在耳边歌唱，她努力了那么久，雪姐终于完完全全的属于她了！
　　“怎么样？……还怕吗？”
　　花颜开松开双臂，却双手撑到玻璃上，将严雪圈在胳膊中间，迅速寻到她的唇，霸道的侵入。
　　严雪向后一缩，后脑抵在车门玻璃上，躲无可躲，只能坦然接受情绪化严重的“大花猫”的狂热索取……
　　“咚咚咚咚咚……咚咚！”一阵有节奏感的敲击玻璃的声音不合时宜的传进来。
　　花颜开一皱眉，最近是怎么回事，为什么好事总被人打扰？严雪则猛意识到现在是在车里，虽然说玻璃是暗色系的安全玻璃，但是靠近了还是能看清楚里面的！
　　“不是姐姐我不识趣啊！你们再这么磨蹭下去，我怕里面的霍导会忍不住亲自来叫人，到时候让他现场观摩到就不好了吧？”KIT站在车门旁，边偷看着边大声说。
　　“霍导？”二人都惊讶出声。
　　下了车，严雪都没好意思抬眼看KIT，只是听KIT话里带着笑意的对花颜开说：
　　“快擦擦你的嘴吧！偷吃还不擦嘴的猫啊~~~你还真当现在是春天呐？随时随地都发情？发着烧还不老实！”
　　花颜开一脸不乐意的回道：
　　“什么话什么话？我什么时候成偷吃的猫了？我们是原配好不好？看我们恩爱你眼红啊？”
　　严雪连忙拿出镜子和手帕，赶忙用补妆来掩饰尴尬，处理着沾在自己唇边的唇印，脸上不用补妆，都已经是红粉菲菲的了。这两位的对话太限制级了，还是不要参合为妙！
　　虽然已经接近凌晨，但是餐厅里还坐着三三两两的人，霍导就坐在上次的位置，见严雪、花颜开和KIT走了过来，站起身礼貌的一点头，摘掉脸上的墨镜。
　　“我就说嘛，大半夜还戴个墨镜出门，知道的他是在耍酷！不知道的还以为他是瞎子呢！也不怕看不清路掉沟里？！”花颜开在严雪身边低声嘀咕。
　　“嘘……”严雪示意她不要再做声。
　　“赵大小姐！劳烦你了！”霍导率先和KIT道谢。
　　“霍导您和我还用这么客气吗？哦，我还有点事，你们谈！”KIT专业性的微笑着和霍导道别，转过身却眼神凌厉的瞪了一眼花颜开，似乎在警告“你要是再惹祸，就死定了！”
　　三个人坐定，还是严雪先开的口：
　　“霍导，昨天真是不好意思！都是一场误会……颜开！”
　　花颜开接收到严雪的示意，语气中带着情绪的对霍导说：
　　“昨天的事是我不对！我不应该那么冲动，对不起霍导！”
　　霍导微微一笑，刚要说什么，却不料花颜开还有下文，接着说：
　　“不过我想霍导应该知道自己在圈中的名声不是很好，是不是在这样的公共场合尽量不要和女艺人做一些让媒体大众误会的事情比较好呢？毕竟这会造成别人的不便……不是吗？”
　　言语间一丝悔意都没有，反而质问和埋怨的口吻是百分之一百的展现。
　　霍导吸了口烟，一脸有兴趣的看着花颜开。
　　“颜开？你……”严雪刚才还在纳闷，为什么进来前提到要向霍导道歉，花颜开满口答应，一点也没有犹豫！原来她花少的花式“道歉”居然是这样的？
　　“还有……”花颜开站起身伸手“拿”下霍导手里的烟，按熄在烟灰缸里：
　　“在女士面前未经允许抽烟是不礼貌的！”
　　“呵呵呵……好！好一个花颜开！哈哈哈……”
　　严雪没想到霍导不但没生气反而笑起来，心里暗暗琢磨着他不会是气急了吧？
　　“花颜开……去年一年接广告片约47条，影视作品5部，但是最后被你以个人原因推掉的广告就有22条，影视作品3部……你倒是个很随性活着的人呐！”
　　“……不好意思，我失忆了，不记得！”
　　“那就说说你记得的，出院恢复工作后，公司共为你安排29条广告，你回绝了20条，综艺节目11档，你只接了和Michelle一起参加的4档，更别提影视作品全数回绝……”
　　“有吗？怎么听你这么说来……我好像是要退出娱乐圈的节奏啊？呵呵……你调查这些，有什么用吗？”花颜开调皮的眨眨眼睛。
　　霍导盯着花颜开的眼睛，那双眼睛里有这个圈子里难得的“执拗”，那是还没被磨平的棱角，没被漂染的本心，没被打压过的倔强！
　　“我只是想调查清楚，你要怎样才能心甘情愿接拍作品？！”
　　“我？”花颜开觉得眼前这个男人是不是脑子有问题，打了他反而找她拍戏？不会是想借拍戏来报复吧？
　　“之前我和Michelle见面也是邀请她参演我的作品，只不过你这个‘导演杀手’是不是能在我这个‘女演员杀手’的打磨下，让演技更上一层楼，就看你是否接受这个挑战了？”
　　花颜开转头看向严雪，轻声问：
　　“你答应拍他的戏了？”
　　严雪有些犹豫，但还是点了点头……花颜开扭头说：
　　“那我接受挑战！”
　　爽快的让霍导有些反应不过来：
　　“你……你不看看剧本？或者讨论一下合约和片酬吗？”
　　“没必要！你只需要答应我是和雪姐搭档就OK了！至于其他的，你找KIT谈，我本人没意见！”
　　霍导被花颜开的话深深的拽进了迷潭中……先是严雪向自己推荐CHRIS，现在CHRIS又因为严雪没有任何条件的答应参演……这也太诡异了！完全超出他的预料之外，他本以为花颜开一定会提出很高的条件，毕竟从她昨天的表现来看，花颜开是十分不喜欢他的！连那毫无诚意的道歉，他事前也猜到了几分，却就是没想到，花颜开参演的唯一条件居然只是要和严雪搭档？
　　“没事了吧？没事的话我们要回去了！明天还要起早呢！”站起身一行礼：
　　“希望霍导你的专业不会让我失望……走了！拜~！”转身一拽严雪，严雪连忙向霍导匆匆道别，就被花颜开“拎”走了！
　　作者有话要说：　　回来吧……回来呦……甜甜的暧昧回来啦~~！
　　四月份外面居然下起暴风雪……了了突然冒出“末日情结”！
　　这种天气，要是能宅在家里就好了！


第52章 V姐袭来~~
　　等电梯——
　　发现严雪一直都在看着自己，花颜开心情好的想飞上天！不管什么原因，能让雪姐这么注视着的感觉，超棒！
　　“你……”严雪忍不住好奇问“你怎么这么痛快的就答应了？我以为你不太喜欢那个霍导呢？！”
　　“是啊！你猜对了！我不是不太喜欢他，而是太~~不喜欢他了！”
　　“那你……”
　　花颜开转过身双手握着严雪的两肩：
　　“但是能和你一起演戏啊！多好的机会！我为什么要拒绝呢？这就好比肚子饿了，恰好从天而降一张大~~馅饼正掉到我嘴边，岂有不吃的道理？”
　　只是这个原因！真是不知道该怎么形容她了！严雪心里一甜，但是有经验的预感到花颜开绝对还有后话，果然……
　　“再说了，让你一个人在那个色鬼导演的眼皮子底下，我可不放心！”
　　“那那那那……我就知道！”严雪因自己猜中花颜开的想法而雀跃着。
　　花颜开一挑眉，难得看到雪姐这么活泼的一面，像个孩子似得无所顾忌的笑着。
　　被她看得心虚，严雪忙打量打量自己：
　　“有……有什么不对的吗？”
　　花颜开抿嘴一笑，伸手宠爱的轻抚严雪的秀发，嘴里夸赞着：
　　“哎呦~~我们小严雪好可爱呦~~”
　　严雪耳尖顿时红了，忙向旁边一躲：
　　“刚才好像有人还说什么不要和女艺人在公共场合做一些让媒体大众误会的事情比较好吧！”
　　花颜开坏坏的仰脸眯起眼睛，然后把头伸过来：
　　“……是我的举动造成美人儿你的不便了吗？”
　　“你……你说呢？”因为那句“美人儿”严雪的心漏跳了一拍！面对花颜开近在咫尺的脸，硬撑着弱弱的抵抗。
　　“叮——”
　　“电梯到了！”如获大赦般的想快点逃离花颜开暧昧的视线，却不想电梯一打开，里面的画面让二人都定格在当场。
　　十五分钟之前——
　　默默和KIT从另一辆车里下来之后，等了许久才等到KIT把二人“请”下车，严雪和花颜开去找霍导，默默正欲跟着去，却被KIT神秘的拉到一边，默默一苦脸说：
　　“姐姐你放过我吧！我今天实在不能再喝了！不然明早一定会耽误工作的！”
　　KIT姐的酒量太可怕了，昨天一直拽着她喝到凌晨四点多，今天居然还能神采奕奕的参加首映式，佩服佩服！五体投地，手脚摆个“大”字的趴地膜拜！
　　“切！姐姐我只是想给你一个超~~~~~大的Surprise！”
　　“惊喜？还超~~~~~大？”默默一脸怀疑“别到头来惊喜没有，其实是惊吓吧？”
　　“哪能呢？快回房间看看去！去吧去吧！”KIT催着把默默推到电梯旁，自己则又向地下酒吧走去。
　　看KIT去的方向，又是去喝了！真是女汉子啊~~
　　没等默默感叹完，电梯打开了。
　　“叮——”
　　她没眼花吧？居然睡眠不足的产生幻觉了吗？为什么她看到V姐居然站在电梯里？
　　默默用力的揉了揉眼睛……还在？
　　二人对视，一动不动。
　　VIVI本来坐KIT的私家飞机赶来，在默默的房间等了许久，都快等睡着了却仍不见默默回来，于是打算下来看看，不想正巧撞上本人。
　　看着VIVI脸色不怒不喜的站在那里，默默心头立刻千丝万缕、百转千回，她应该做什么反应？应该说什么话？这是惊喜吗？明明惊吓的成分多些吧？也不给人家一个心理准备！是不是转身拔腿就跑比较好呢？
　　短短几秒钟的时间，默默预想了各种可能性：
　　第一种：
　　“嗨~~V姐你来啦？”
　　“啪！”
　　“啊！”
　　第二种：
　　“V姐~~~我错了……”
　　“咣！”
　　“啊！”
　　第三种：
　　“我正在想你，宝贝儿你就出现了！”
　　“……”
　　OK！第三种似乎被杀死的几率相对低些！默默鼓足勇气……
　　“我、我正在想你，宝唔……”
　　没给她发挥的机会，VIVI一把将她拽进电梯，用唇堵住了她的嘴……
　　和那天乖乖受她摆布的V姐不同，热情霸道的VIVI动作纯熟的瞬间掌握了默默所有的敏感地带，默默的稚嫩让VIVI心头的火热烧得更旺。
　　“V……V姐我们回……回房间再啊——”
　　伸出颤抖的手胡乱的按了一下电梯，没有注意到电梯上到九楼又降了下去。
　　……
　　电梯敞开了十秒，花颜开和严雪就石化了十秒，默默迷乱的睁开了眼睛看到电梯外“看戏”的二人像被雷劈中了似得！VIVI动作不止，斜眼瞄了一眼傻傻的二人，连按了按电梯的按键！
　　刚才默默按错了吗？管他的！我可没打算停下来！
　　默默便眼睁睁的看着电梯门再次关上！
　　天呐~~~！让她明天有何颜面面对花少和雪姐啊？！
　　花颜开和严雪怔怔的等到电梯关上……
　　“刚才的是……默默和VIVI吗？”严雪还没从震惊中缓过劲儿来“VIVI怎么……会出现在这儿呢？”
　　“雪姐，这个不是问题的重点吧？”花颜开突然笑的花枝乱颤。
　　“是不是应该提醒她们……电梯里有监控啊？！”笑得无比的幸灾乐祸：
　　“呵呵呵呵~~~管不了了，管不了了！哈哈哈……”
　　作者有话要说：　　输液中……
　　祈祷美女护士小姐能不能每次不要挑来挑去的？
　　虽然了了是大人了，但是也会痛的！
　　好吧，了了尽量不掉眼泪就是了！


第53章 回去前把账结了吧？
　　首映活动顺利进行，严雪和花颜开先后赶赴各个重要城市作宣传。本来原定五个城市的活动计划，后来由于受欢迎程度的火爆而增至到了八个。花颜开在严雪的引导下，运用她超强的学习能力，也渐渐掌握了应对媒体和观众的技巧，甚至在了解到适时、适当的与严雪秀一下亲密也是宣传中所允许的之后……就几乎所有的娱乐报道头条，都有二人亲密照了。造势只是造势，二人在影片中的表现影评们也是可圈可点的。虽然不是一面倒的夸赞，但是却比预料的要好上很多，本来这样不用博眼球的电脑特技，走纯情感路线的影片能火就很不容易了，除了评论影片剧情路线太轻，原著更改太大之外，对花颜开和严雪的演技倒是绝对的认可。花颜开的反串，没有让观众有一丝不舒服的感觉，甚至很多之前不认识花颜开的观众观影后都夸赞男主角专情帅气！瞬间打破了之前舆论猜测“许我爱你”会拍的很“娘”很“百合”的预想。而严雪近几年来的首次出演女主角，不但让很多圈内圈外的“老粉”拖家带口的捧场，“温柔教师”的成功演绎加上“师生恋”的设定，瞬间又收揽了很多学生粉。
　　最后一站了，与之前的几站不同，这次是在某著名大学，并且观影的学生在绝对不知情的情况下，观影之后主演们突然出现在现场。
　　听着震耳欲聋的尖叫声，花颜开边走边护着严雪在众保镖的保护下走到了前台。
　　“大家好！”二人很礼貌地打着招呼，现场又是一片沸腾。这种刚刚还沉浸在剧情中，真人就突然出现在眼前的设定错觉，让学生们的情绪瞬间达到顶点，尤其是花颜开帅气的中性打扮搭配严雪知性内敛的清冷气质，瞬间与剧中人重叠。
　　“雪花！雪花！雪花！……”
　　面对如此热情的观众，二人都很感动。
　　“电影好看吗？”花颜开拿着麦克大声地问。
　　“好看——！”下面回应着。
　　“花少我帅不帅？”
　　“帅！帅！你最帅——！”
　　看着花颜开享受的满脸得意地笑着、晃着，严雪在一旁也难得的忍不住笑露出洁白的牙齿，观众席突然传来一声：
　　“雪姐你好美——！我爱你——！”
　　“哦~~~~~~！”立刻引起花颜开的注意力，寻找着声音的来源
　　“谁谁谁？谁喊的？”
　　一个长得白白净净个子高高的清瘦男生边举着手边站了起来，没有羞涩，反而扬着无畏的脸庞。
　　“……”花颜开眯着眼睛点着头，严雪在一边不太自在起来，只听花颜开说道：
　　“有眼光！我也觉得雪姐最美了！”边说着边搂着雪姐做陶醉状，严雪白了她一眼，轻敲她的脑袋一下，花颜开故作夸张的“哎呀”一声，抱怨着说：
　　“夸你漂亮还这么粗鲁？……那个小子！”又一指台下那个男生
　　“看到了吧？我们多~~么恩爱啊！”
　　“嘘——！呵呵呵……”台下嘘声笑声一片，花颜开强忍着笑，一脸尴尬的表情：
　　“放弃吧！放弃吧啊？有花少我在，你永远都不会有机会的！我倒是可以大方的允许你继续单恋！”
　　“嘘——！哈哈……”又是一阵捧场的嘘声，花颜开抿了抿唇，表情突然变得严肃，在场的笑声因此而停了下来。
　　“……因为爱情是……就算单方面付出，没有回应，不问代价，不求回报也存在的这样的一种特别的情感！所以……暗恋也好，单恋也罢……请继续爱她吧！”目光真诚的微笑看着那台下的男生。
　　本来看似吃醋的行为和警告，居然剧情急转……台下不知是谁先鼓起了掌，掌声越来越大……
　　严雪轻握起因激动而轻颤的手，迎上花颜开转头看过来的那如太阳一般闪耀的笑容。
　　你到底还要给我多少惊喜和感动呢？
　　身后的大屏幕上开始首次特别播放“许我爱你”拍摄花絮的剪辑，背景音乐就是当初花颜开做的插曲“许我爱你”。
　　看着里面二人险险躲过花牌的片段，看着从冰库里被救出来抬到救护车上的片段，被震撼的除了台下的观众，还有台上的两名主演。虽然拍摄过程中的种种，早被越传越神，但是亲眼所见的视觉冲击感却是最直接的。
　　严雪不自觉的握住花颜开的手，花颜开心情有些复杂，但随即安慰自己，只要此刻站在雪姐身边的人是她，她就应该感激上天。
　　一行人回到酒店，花颜开靠近严雪低声说：
　　“今天是最后一天了！”
　　“嗯！”严雪深呼吸着“终于能够回家好好休息了！”
　　花颜开看了她一眼，扁着嘴问：
　　“你就不觉得你忘了点什么吗？”
　　“啊？忘了什么……啊！默默！VIVI今天帮她请假说她不舒服，不知道现在怎么样了！”严雪急转弯奔到默默房门前。
　　“我要是你就不去敲门！”花颜开架着胳膊，拉住严雪正要敲门的手。
　　“为什么？”
　　“想知道？来来！”花颜开打开默默隔壁的自己的房门，拽着一脸好奇的严雪走进去，把手机放在自拍杆上……
　　“都什么时候了？今天一天被人拍你都没被拍够吗？”
　　“这个酒店的隔音效果不错，否则一个水杯就能解释给你听了！不过现在呢~~~”来到阳台，调好录像模式，然后把自拍杆伸到隔壁的阳台边上……严雪秒懂了她的古怪行为：
　　“你……你在偷拍？”
　　“嘘——！别那么大声！我只是想很直观的告诉你为什么不让你敲门……应该差不多了……”花颜开收回自拍干，拿下手机。
　　严雪坐在床边上，一脸正气的说：
　　“你就热衷这些旁门左道！偷拍回来的一定不是什么好东西！我不看！”
　　花颜开坏笑了一下，也不去劝，只是边看脸上表情边夸张的展现着：
　　“哦~~！哦！这也行！”
　　严雪抬眼瞄了一眼一脸吃惊的花颜开。
　　“哦我的天哪~~！这个姿势太刺激了！”
　　严雪挠了挠头，故作镇定。
　　“啊！默默居然在上面？”
　　“什么——？”严雪凑了过来，贴近一看——手机上除了隐约的拍到隔壁床上正安安稳稳的睡着两个人，连长什么样都看不清楚。
　　抬眼对上花颜开诡计得逞的笑脸，严雪觉得一只乌鸦嘎嘎嘎的飞过，屁股后面六个大大的省略点全砸在了自己头上！
　　“你……你骗人！”
　　“哪有？我只是说默默在……手机上面！我有说别的吗？”
　　严雪知道自己可耍不起无赖，白了她一眼：
　　“既然默默已经休息了，那我也……”
　　“那我们也该休息了！”花颜开上前一步，贴上严雪的身体。
　　“……明……明天还要赶飞机呢！”
　　“你不是说等我病好了……要补偿我的吗？现在我病好了，是不是……该还债了？”气息若有似无的游移在严雪的耳边，耳朵瞬间红了，花颜开见严雪轻咬着唇不做声继续低声说：
　　“雪姐这么害羞，是不是还是我自己主动要账比较好呢？”。
　　“颜、颜开……”被花颜开撩拨的全身发软，感受到花颜开的所有“武器”都攻了过来，温柔的双手已经将她身上的长裙无声无息的褪了下去，唇已经从脖颈吻到耳朵，又从耳朵吻到眼睛、鼻子……最后是严雪的唇。
　　距上一次亲热已经很久了，身体对花颜开的记忆瞬间被嘴唇、手指所激活，严雪被轻轻放在床上，花颜开边亲吻着边呢喃的说着：
　　“你是我的……我爱你……”
　　严雪感动着，也感受着身体反馈给她的，半睁开因羞涩闭上的眼睛，严雪转身，奋力将花颜开压在身下！
　　“雪姐？”
　　“我……我也想……让你成为我的！”短短的一句话严雪磕磕巴巴的终于说完，耳根都羞的通红。
　　花颜开不敢置信的看着她，她是不介意，但是这个姐姐能行吗？
　　作者有话要说：　　纠结……推不推呢？
　　了了快困死了，这感冒药让人好困呐~~~！
　　思前想后（其实也就考虑了两行字）
　　请各位有时间的话留下爪子印，让了了知道还有人关注T T！
　　最近又病又忙~~~了了怕坚持不了日更呢！


第54章 这算反推成功还是失败？
　　“咚咚咚……”
　　花颜开杀人的心都有了，她这次出门时是没看黄历还是犯小人了？好不容易诱惑着雪姐做到这一步，现在却又有人来搅局？
　　“我不……不行了……有人……”
　　“别……啊……别离开我雪……我要你，我要你……”扭动着身体，用力按住严雪不让她离开。
　　严雪还要说什么，却见花颜开痛苦难忍的表情……搂住花颜开唇附了上去！
　　什么都不重要，丝毫不掩饰那妖媚的叫声，脑中只是喜悦着，承受着二人的爱。
　　敲门声也很适时的停止了，不知道是敲门的人离开了还是听到了屋里暧昧的叫声。
　　严雪轻抚花颜开因汗水而沾在额上的一缕细细的头发，亲吻了一下那还微微颤抖的唇。
　　花颜开小声的问：
　　“为什么不真正要了我？难道……你还有什么顾虑吗？”
　　严雪很难形容当她发现花颜开还是处子之身时的惊喜和矛盾！惊喜的是花颜开从来没有属于过别人，颜开要将完完全全的自己给她！矛盾的是，如果颜开和她一样，她还觉得她们之间的差距没有那么大，就算以后颜开恢复记忆，她也可以拼命去争取这份感情。但是现在，若是她如此轻易地破了颜开的身子，那恢复记忆的颜开，会原谅她吗？如果颜开恨自己的话，那比杀了她还让她难受！
　　“……”严雪却不能把这样的顾虑说给此时的花颜开，因为她实在太了解花颜开的脾气，那样只会又伤她一次！毕竟花颜开是毫无保留的在爱她，可这份心意……她却一次又一次的小心躲避着，甜蜜却沉重。
　　“咚咚咚！”敲门声又响起，严雪忙爬离花颜开。
　　“等一下！”快速的处理一下下身，然后穿上衣物，一看床上一动都没动的花颜开！
　　“还发呆？怎么不穿？”
　　“好累嘛……雪帮人家穿！”
　　严雪气结，都什么时候了还在那撒娇耍赖？连忙拿起一边花颜开的衣物，看到刚才被自己脱掉的小裤裤，脸上一红，递给花颜开说：
　　“你……你自己穿这个！”
　　“不要~~！雪你不帮我穿，我就这样光着好了！”花颜开厚着脸皮，眼睛一眨不眨的盯着严雪脸上的每一个表情，反正这个时间敢敲我门的一定不是默默就是KIT！默默已经被VIVI摆平了，那一定是KIT！让她多等一会儿作为三番四次打扰我好事的惩罚！
　　“花颜开——！”面对她这么羞人、无理的要求严雪羞愤的喊道。
　　“谁脱的谁再给穿上，这不是天经地义的事情嘛？”花颜开将美美的长腿交错着，摆了个极易诱惑人犯罪的姿势。
　　听着又响起的敲门声，严雪任命的慢慢给花颜开套上……
　　咽了咽哽在喉间的口水，瞄到花颜开坏笑着抬起腰……严雪轻歪着头不敢去看，手下快速的一提。
　　花颜开只觉得严雪的动作一点点的在撩拨她心上的火焰，单单看着严雪现在脸上那娇羞的表情，她就想立刻扑上去！
　　好不容易穿上了，严雪转身拿起花颜开的上衣，套在她头上，向下一拽……花颜开的脸从脖领出来的一瞬间，那火热的唇又贴了上来，像吃棒棒糖一样的搭配着湿滑的舌头，重重的啯了一下严雪的嘴，：
　　“么！”
　　严雪惊讶的摸着自己被啯的酥麻的唇，看着花颜开快速的穿上衣服，那脸上是满意的调皮笑意！
　　坏丫头！明明已经被我推倒了，还这么霸道强势？一点也没了刚才的羞涩！
　　花颜开整理了一下衣服，在严雪满眼宠溺的视线下，晃荡着身子，打开了门！
　　“哈！我就知道是你！”对上KIT的脸，花颜开怨气升级。
　　“不和你闹了，有人找Michelle，已经在门外等了半天了！”KIT严肃的说，话语间透漏着来人应该是个很棘手的人物！
　　“谁啊？”花颜开伸长脖子看向走廊——那里靠墙站着一个留着干练短发的女人，正转头看过来。
　　细细的眉眼，五官都像弯月一样的形状，那张就好像从漫画书里走出来的人物一样精致的脸，是那么的眼熟！花颜开微张着嘴，脑海中努力搜寻对这张脸的记忆……
　　“这是霜姨，叫人！”
　　“霜姨好！”
　　“……”
　　小小的花颜开腼腆的揪着母亲的衣角，向后躲了躲，眼前这个阿姨好漂亮！不过为什么好像看她的眼神不冷不热的呢？人家明明长得很可爱啊！家里除了父亲和大妈，其他人都很喜欢小花呢！
　　……
　　脑子里好像有根线一断，花颜开痛苦的闭上眼睛，扶住头……脑中画面一转。
　　“你……要走？”
　　“……对不起！”
　　“……”漂亮阿姨起身头也没回的离开了，只剩下坐在那儿默默流泪的母亲。
　　“妈妈？不哭……”小小的花颜开伸手想擦掉妈妈脸上的泪，却发现越擦母亲哭的越厉害，最后将她紧紧的搂进怀里，全身颤抖着，嘴里边哽咽边说着：
　　“她不要我了……她嫌我脏……呵呵……呵呵……呜……”边哭边笑，边笑边哭。
　　……
　　头痛欲裂，花颜开握紧了拳头。
　　“你怎么了？头痛吗？”严雪发现颜开的不对劲，跑了过来。
　　“啊？喂~~！别演戏吓我们啊！你吓我就算了，吓坏了Michelle你可该心疼啦！CHRIS？”KIT也发现不对，忙扶住花颜开几乎要倒下的身体。
　　花颜开此时不仅仅是头痛，心上也疼的难受。在过去的十几年里她一直误会妈妈最后说的“他”是父亲，父亲不要母亲了，所以母亲才会那么失望的想抱着她一起跳楼，但是却在爱上严雪知道女人之间也会有这样的感情之后，突然见到这已经差点被遗忘在记忆中的人……猛地明白母亲那句“他不要我了”里面的“他”其实是……“她”！
　　“姐？”女子上前一步看着一脸担心的严雪，什么时候姐姐居然也会露出这么惊慌失措的表情？
　　严雪因这呼唤抬头看去：
　　“霜……霜儿？”
　　花颜开不敢置信的看向严雪。
　　她是雪姐的妹妹——严霜？
　　作者有话要说：　　果然喵好难……要用写情节两倍以上的时间和“精力”啊~~！
　　所以请怀着一颗体谅的心去看喵（嘿嘿嘿）
　　PS：不要虐不要虐，却怎么还是好像打压不住虐的小苗苗呢？
　　下章内容……了了还没想好呵呵~~


第55章 谁动了我的姐姐？
　　花颜开被扶回房间，躺在床上。
　　“怎么样？还难受吗？”严雪紧握着花颜开的手。
　　“没事了，就是刚才有点头晕，可能……”花颜开靠近严雪耳边轻声说：
　　“刚才雪你要的太激烈了！”
　　严雪耳朵瞬间红了，瞪了花颜开一眼，转头对KIT说：
　　“麻烦KIT你先照顾一下她！”望向等在门口的妹妹，那双洞察一切的眼睛，在花颜开和严雪身上游移了片刻，然后慢慢的慢慢的垂下，若有所思的望向地面。
　　看着严雪起身要走，花颜开拉住她，心里涌上强烈的不安，好像门外的那个女人会夺走严雪一样！
　　她是雪姐的妹妹，万一……万一阻止雪姐和我在一起……雪姐会怎样选择呢？
　　严雪在花颜开的眼睛里看出了恐惧，说实话，让她和妹妹说出她和花颜开的事情，她也会觉得有些为难，毕竟父母早逝的她们兄妹三人，即使只长妹妹一岁，但体弱多病的妹妹都是一直把她当做母亲一样的敬爱着。现在却要告诉她，她的姐姐爱上了小她许多的一个“女人”……不知道她会有什么样的反应？可是……
　　感觉到拉住她的那只手微微有些颤抖，严雪安抚的轻握了握，送给她一抹美丽的笑。
　　我不能犹豫，也绝不放弃！无论妹妹会如何反对，我都不能再伤害颜开！我爱她！哪怕这份爱是错的，也义无反顾的……爱她！
　　……
　　房间里的气氛很冷很冷……严雪在为严霜泡完茶之后，就静静地坐在那里，许久……严雪率先打破了平静：
　　“怎么突然回来了？你的身体……”
　　“姐和那个CHRIS……是传闻中的那种关系吗？”
　　没料到严霜会开门见山的问，严雪怔了一下，正欲回答，却听严霜自问自答道：
　　“应该不是吧？如果姐姐结婚早的话，以那个丫头的年纪，都能当姐姐的女儿了！”
　　严雪的手抖了抖，耳边严霜继续说着：
　　“更何况你们可都是女人，又都是公众人物！要是真的话……那孩子以后的前程不是都毁了吗？”
　　心上咯噔一下，严霜成功的戳到了严雪的痛处。
　　“我好像还听说她失忆了！万一她恢复记忆……”
　　严雪从妹妹的第一句话就听出来了，严霜一切都知道，她不明着反对，是在给自己回头的机会，给自己台阶下，如果这时候严雪说一句，否定她和花颜开的感情，那么严霜也就会放心。但是，她既不想骗妹妹自己会斩断这段感情，更不想放弃颜开好不容易争取到的自己的回应。
　　“我爱她……”还没想的很全面，话已经自己从嘴里流了出来。
　　听到那声音不大但是坚定的话语，严霜心里一凉，但仍存着一丝侥幸的问：
　　“姐你说什么？”
　　抬起一直看着地面的眼睛，正视着妹妹——
　　“我说……我爱她！很爱……”
　　严霜闭上了眼睛，不语。
　　“我们可以不公开，只要能偶尔见见面，说说话，让彼此知道彼此的心意，我就满足了！”
　　严霜轻摇着头，嘴角是一丝难解的笑意。
　　“所以……无论是否能得到你的祝福……我都不会离开她！”
　　“你现在是在向我表明，如果我不接受的话……就要断了姐妹的感情是吗？”严霜有些受伤的说。
　　这还是那个把她当做宝贝的姐姐吗？还是那个凡是冷静，头脑清楚的姐姐吗？还是那个在她最无助时给她坚强臂膀支持的姐姐吗？
　　“霜儿……”虽然已经有所觉悟，但是真正从妹妹嘴里听到，却是这样的难受！
　　从严雪悲伤的表情上，严霜的心里得到了一丝安慰，姐姐还是在乎她的！但是显然更在乎那个叫CHRIS的！到底是个什么样的女人，居然会把直直的姐姐掰弯了？还让她迷恋到如此地步？
　　“别露出那样悲痛欲绝的表情，既然你已经选择好了，大可不必在我面前这样！”
　　“霜儿，你真的……不能接受我们吗？”
　　见严雪的眼睛通红，掉下泪来，严霜心上不舍，想起姐姐爱情路上的坎坷……语气缓和下来，递过去手帕说：
　　“除了在Mark的葬礼上，你这是第二次在我面前流泪……那个丫头就那么好？让你连我都不要了？我倒是要看看她有多么大的魅力，怎么就把我好好地姐姐迷成这个样子！？难道她还能是只妖精不成？”
　　听出严霜话语里的妥协，严雪擦拭着眼泪，耳尖红了起来。
　　这副小家碧玉的羞涩样子怎么就那么碍眼呢？死丫头！把我女王范儿的姐姐弄到哪儿去了？突然想到一个问题，凑近严雪的脸认真的问：
　　“姐！你不会是……受吧？”
　　严雪万没料到妹妹会问出这样的问题，脸“嗵”的一下红了，却硬撑着身为大姐的气势，一击严霜的脑袋：
　　“你说什么呢？我还没问你，突然跑来也不知道事先说一声！孤儿院的孩子们交代好了吗？你的身体这么折腾可以吗？”
　　“啊呀……我不突然跑来怎么能‘捉奸在床’啊？”
　　“什、什么？！”严雪想起刚才屋内春光无限，严霜站在门外多多少少也能听见里面她和颜开那暧昧的声音，就想赶快找个地洞藏起来。
　　“所以……姐你到底是不是受啊？”
　　“哎呀~~~！快收拾好东西休息，明天还要回家呢！我去帮你加订一张机票！”站起身准备迅速逃离。
　　“订机票？哼哼~~我猜是去看小情人吧？可别明早我一觉醒来你还没回来呐！”严霜拿出洗漱用具走进卫生间，留下满头黑线的严雪。
　　作者有话要说：　　能看出来了了尽可能的欢乐了吗？
　　（暗暗的删掉首款的高虐版）
　　所以请无视偶尔的小虐！
　　“王妹归来”！我们的花少前途吉凶未卜。
　　好困……补下眠……明天主持人大赛顶个黑眼圈上台就不好啦！


第56章 雪姐是我的！边儿去！
　　花颜开躺在床上翻来覆去。
　　“你干嘛？身上长虱子啦？”
　　不理会坐在一旁边玩手机边调侃她的KIT，花颜开越想越放心不下。
　　如果当初那个“霜姨”就是今天的严霜的话……她不会又要抢走她生命里第二个重要的女人吧？母亲因为她已经离开了，如果雪姐在因为她离开的话……
　　“喂喂喂~~！你怎么好像满脸……杀气？到底怎么了？”感受到花颜开眼神里透出来的寒意，KIT不禁打了个寒颤，她从来没有见过这样的花颜开，好像是受伤的野兽要随时扑上来拼命一样。
　　“那个严霜……好像和我妈的死有关！我记得我妈死以后，你怕我伤心，就把她所有的遗物都收起来了是不是？”
　　KIT傻傻的点点头说：
　　“都在花姨房间的阁楼上！”
　　KIT知道那个严霜也曾经是红极一时的女演员，却在事业顺风顺水的时候忽然退隐，入了外国国籍，从此就很少回国了。有传言她是因为和霍导的感情纠葛而离开了伤心地，也有传言说她是嫁给了一位富豪隐退相夫教子去了，更有传言说她患上了非常离奇的绝症，只能依靠国外先进的医疗技术养病……总之，无论哪个传言似乎都和花漪扯不上半点关系！
　　“好……明天我就回去找找线索！”
　　“你的意思是……你要回家？”KIT小心翼翼的试探着问。
　　想起那个已经一年没有回去的“家”，花颜开苦笑着：
　　“一年不见，死老头子还没死吧？”
　　“一年？拜托~~！你是三年多没有回去了好不好？”
　　是吗？原来忘记的那段时间里，她也不曾回去过啊？想起那张对她永远不冷不热，不咸不淡的，死老头子的脸！他唯一对她有不同情绪的时刻，就是花颜开决定放弃国外进修金融的机会，而擅自跑回来考演员的时候……
　　“好好的书你不读，当什么演员？你要是真去当，哪天混不下去了，可别指望我帮你！！”
　　“你放心……我就算饿死在马路上，也绝不会告诉别人我是你女儿！”
　　头又疼了起来，看来我这石头脑袋还是不适合想太多事情啊！
　　“咚咚咚……”
　　“这么晚了，会是谁啊？”KIT疑惑的打开了门——看到严雪站在门口。
　　“哎呦弟媳……”猛意识到什么忙向门外看了看，没见到严霜的影子，才一脸亲切的将严雪拉进屋：
　　“我就知道你不会放下小花不管的！你不在，谁都管不了她！这不，还没睡呢！”
　　花颜开鄙视的瞅着“告状”的KIT，然后看向严雪乖乖的一笑。
　　“既然你来啦，我就回去了！困死我了……”KIT伸着懒腰往外走，临关门前一眨眼睛的嘱咐道：
　　“弟媳呀~要对我们小花温柔点哦！别做到太晚，明天会起不来的！么么~~”在花颜开枕头打中她之前，迅速消失了。
　　看着因KIT的话，耳尖又红起来的严雪，花颜开盘腿坐起：
　　“我以为你已经休息了！”
　　“我担心你头还不舒服，怎么样了？”严雪坐到床边，用手抚摸着花颜开的额角。
　　“嗯……”花颜开顺势抱住严雪，头靠在严雪怀里。
　　“有你在，我就什么都好了！”闻着严雪的体香，禁不住一点点吸吮起严雪白皙秀气的脖子。
　　“啊！你……”严雪躲着，又不想推开花颜开
　　“你再这样……我走了啊？！”
　　“嗯~~~~唔么！”用力的最后啯了一下，满意的看到严雪脖子上那像樱花瓣似得自己的记号！
　　严雪看不到自己勃颈处有什么，只是奇怪花颜开平时耍赖是常有，但是却从来没有像今天这样过火的。
　　花颜开却有着自己的想法！
　　那个严霜绝对不会轻易接受我和雪姐的关系！我偏要让你看到！雪姐是我的！是我的！是我的！谁也别想抢走！
　　边想着边搂紧严雪。
　　“颜开，你该休息了……我回去了，嗯？”
　　“不要！你有妹妹了就不要我了是不是？”
　　“当然不是，霜儿已经知道了我们的事情！不过……她说想多了解了解你。”
　　哦？那正好，我也正想多了解了解她呢！
　　“明天还要赶飞机，你快休息吧！”
　　“你不在身边……我睡不着！”花颜开可怜兮兮的扁扁嘴，严雪无奈的一叹气。
　　“这辈子你就吃定我了！”边说着边也躺到床上去。
　　“谁叫你那么好吃呢，让我怎么也吃不够……”花颜开曲解了严雪的意思，然后含了一口她软软的耳垂，严雪浑身一麻：
　　“今天……不是做过了吗？快老实睡觉！”
　　做过就不能再做了吗？好吧，看来不得不承认自己确实是色狼一枚！仿佛对严雪永远都要不够！雪姐今天很累了吧？眉眼间都是疲惫。
　　花颜开想着，轻轻的吻了吻严雪的眉间，然后乖乖的闭上了眼睛。
　　严雪原本只是想等花颜开睡着了就悄悄回房间，但是她确实太累了，睡在花颜开的身边又是如此的安心，不一会儿，她就睡着了……
　　结果就如严霜所料，天朦朦亮了的时候，严雪才蹑手蹑脚的回房，睡眠极浅的严霜翻身坐起，看着被抓个现行的老姐，还有那衣领处若隐若现的吻痕……
　　“哎呦我的天哪！”气的蒙上脑袋回被窝里哀怨去了。
　　一脸羞红的严雪觉得自己昨晚被“花猫”求安慰的缠了半宿，今天回来还要面对如此尴尬的境地居然都没有晕倒，看来自己的脸皮在花颜开的影响下果然厚了许多！
　　作者有话要说：　　在那人山人海的赛场里……怎么一眼就能看到你呢？
　　难道我们前世真的有约，今世真的有情吗？
　　哦~~~~~等等我……
　　（追着发红包的两米多高的吉祥物满赛场跑的了了）
　　好了，神经病发病表现报告完毕！
　　欢迎大家继续收看……


第57章 试探
　　严雪快走了两步，上前拎过严霜手里的拎包：
　　“我的行李都托运了，你不能累着，还是我帮你拎吧！”
　　严霜正要说什么，只见花颜开的身形一闪，那包已经落在她手里了。看严雪张着嘴挑着眉的望着自己，问：
　　“看我干吗？我很好看吗？”
　　严雪心领神会的忍不住一笑，点头说：
　　“你很好看！”
　　接收到严雪爱意满满笑脸的同时，也感受到从严霜那里射来的极不友好的视线，花颜开将其自动屏蔽，全屏幕无死角的眼里只有严雪的画面。
　　身后不远处——
　　“我帮你背吧！”VIVI拿过默默手里的背包。
　　“不用~~！”默默抢了回来，天知道那大大的海绵宝宝的背包背在一身高档职业装的V姐身上是多么的不和谐！
　　“真的不用我拿？你昨天晚上不是说腰酸的不行了吗？嗯？”VIVI用手若有似无的摸了一下默默的后腰。
　　“……好吧！”默默妥协在VIVI的“威胁”和动作之下，将包递过去给她，然后看着VIVI美滋滋的接住，默默下定决心回去第一件事就是换一个和V姐风格搭配一点的包包，不然就算她忍得了，估计附近的大众们也会审美崩溃的！不过……换了包……是不是连她也应该从头到脚换一下呢？看了一眼自己全身一套卡通休闲装，默默觉得这将是个大工程！
　　KIT看了看几人，在一旁夸张的哀怨着：
　　“哎呀呀~~~真是人比人气死人呐~~~！一个一个秀什么恩爱呀？老天爷！别说给我个帮我拎包的，就是给我个让我拎的也不行啊！？”
　　“给——！”花颜开和VIVI第一时间把包伸到KIT眼前，KIT向后一缩脑袋：
　　“切！”白了她们一眼，迅速小跑着跑到严雪和严霜身边朝这边做了个鬼脸……
　　飞机上——
　　花颜开帮睡着了的严雪向上拽了拽毛毯，宠爱的盯着那张睡颜。
　　“好像还没正式介绍过呢！”右侧的严霜突然自言自语般的说，花颜开转头看过去。
　　“我是严霜！你可以叫我Diana……你好！”
　　看了看伸过来的手，花颜开犹豫了一下，伸手握了握说：
　　“你好！”
　　“不好意思，我在国外很长时间了，对国内娱乐圈的事知道的不多，我只知道你是个演员，英文名是CHRIS，我姐叫你……颜开？”
　　花颜开松开手，想了想说：
　　“对！我叫花颜开！”
　　“……”
　　看到严霜脸上那礼貌的微笑一僵，花颜开更确定记忆中的那个“霜姨”就是严霜。
　　“花？……姓这个姓氏的人很少哦！是艺名吗？”
　　“不！是本名，我随我母亲的姓，所以姓花！”继续平静的回复着，看到严霜开始闪烁的眼睛和上下起伏的胸口，花颜开的心中突然浮现一丝丝接近于报复的高兴！
　　“额……能不能冒昧地问一句……你母亲的芳名是……”
　　那眼中是恐惧？是渴望？还是悲伤？仅仅一个姓，就让那高高在上的严霜情感毫不掩饰的流露，她和母亲到底是什么关系？又发生过什么事情？
　　花颜开深吸了口气，淡淡的答：
　　“我母亲叫……花漪！”
　　心口被狠狠的一揪，严霜抓紧椅子扶手，花颜开故意问：
　　“怎么？Diana你认识家母？”
　　“有过几面之缘，她……现在还好吗？”
　　她不知道？还是在装傻？花颜开有些讶异，但随后是气愤！语气里也透着情绪的回答：
　　“哦！那还真是几面之缘啦！因为你再也没有机会见到她了……”凌厉的眼睛对上严霜询问的眼神说：
　　“……家母早在十几年前就去世了！”
　　窒息的感觉快速的升了上来，心痛的好像要跳出来一样，严霜面色刷的一下变白了，嘴唇发紫，颤抖着用力抓住胸口。
　　“你……你怎么了？” 花颜开发现严霜呼吸困难，面色如纸，旁扶住向地面倒去的她，同时惊醒了一边的严雪。
　　“怎么……霜儿？霜儿！药呢？你的药呢？”严雪快速的翻找着，在严霜的上衣兜里翻出一瓶药，倒出几粒放进严霜嘴里。
　　“怎么了？发生什么事了？”附近的人都回头张望，服务人员也赶了过来。
　　“不好意思！我妹妹心脏病发能不能……”
　　“姐……”没等严雪说完，严霜虚弱的阻止道：
　　“我没事，不要麻烦大家了，没事了……”
　　“真的？你……感觉好点了？确定没事吗？”看到严霜的脸色有所缓和的点点头，身体也渐渐不再颤抖，严雪才谢过服务人员，并且和花颜开换了位置，守在严霜身边。
　　“怎么突然发病了呢？你不是说已经很久没有发病了吗？”严雪心疼的摸着妹妹的脸。
　　严霜苦笑了一下，心上还是很疼，她极力的深吸了几口气，眼睛飘向还一脸紧张的花颜开……她是漪漪的孩子啊？漪漪……漪漪……原来你已经不在了吗？
　　严霜的发病吓坏了花颜开，平静后，更多的却是疑惑：
　　听到母亲去世了就这么大的反应？那为什么当初要丢下母亲呢？看来就算要面对死老头子和大妈，我也必须回家一趟了！
　　再看严雪一脸的关切之情，心中又默默祈祷着，一定不能因为严霜和母亲的事情，而影响到她和雪姐的感情，一定不能！
　　“我……我去下洗手间！”花颜开侧身离开，耳边听到严雪还在低低的安慰着严霜：
　　“都说要你好好照顾自己，从来就不听话！医生说你没发病一次危险就多一分……好好的人被这病折磨了这么多年，如果你能好起来，就算让姐姐把心换给你都可以！”
　　脚步一顿，花颜开的心口一堵，这种感觉好难受！她慌忙离开，不想听到那让她不舒服的话。
　　发觉花颜开离去的背影因严雪的话明显的一顿，严霜了悟的回握住姐姐的手：
　　“姐你不能说这样不负责任的话！我知道你爱护我，但是……用你的生命换我的生命，我是绝对不会答应的！再说，你不珍惜你自己的话，那爱你的人……会心疼的！”
　　严雪瞬间明白严霜话里的人指的是谁，回头看向渐渐走远的花颜开，心头浮起一丝愧疚，转头看着脸色依然不是很好的妹妹，若有所思后说：
　　“……霜儿，对不起。”
　　“呵呵……有什么对不起我的？就因为你不能把心给我了？呵呵呵……傻姐姐！”
　　我的傻姐姐啊！原来那个花颜开在你的心目中，已经如此重要了！那……一定不能让花颜开发现我和漪漪的事情！一定不能！
　　飞机上下定决心的两个人，同时祈求着上天……
　　作者有话要说：　　情节发展进入扑朔迷离阶段！
　　表面上狠心的“王妹”到底隐藏着什么样的秘密呢？
　　花大少的归家之旅马上就上演了！
　　了了预想的情节发展已在顺利进行中……
　　了了可不可以后面严霜的部分都用英文名呢？因为总习惯性的打成雪大大的名字嘿嘿嘿~~


第58章 赵家一游
　　KIT走进大的夸张的赵家大院。
　　“大小姐！”
　　“嗯！老爷和夫人在吗？”
　　“老爷在客厅，夫人不在！”
　　KIT瞄了一眼身后穿着黑西装带着墨镜乔装打扮的花颜开，对她使了个眼色：
　　“我知道了……你，跟我走！”
　　顺利的进了院子，二人边往前走边低声对话：
　　“你不会蠢到以为老头子认不出你吧？”
　　“当然！你走你的正门，我从后面‘秘密基地’爬上去！”
　　“那你要小心啊！你可不是几岁的孩子了，那棵老树可不一定能支撑你的重量，尤其是在弟媳家吃的好睡的好，一定又胖了不少！”
　　不理会KIT的挖苦，花颜开身形一闪，就淹没在旁边的雕塑群里。KIT整了整衣服，不紧不慢的迈着步子，走进大厅。
　　抬眼对上正在批注文件的父亲——赵瀚海！
　　赵瀚海从长相到气质上都不像是一个商人，反而文质彬彬的书卷气质让赵乐和花颜开一致认为要是在古代，赵瀚海一定是个书生！不认识他的，都会把他猜成是老师，还是文史科的教授级别。
　　这不，批注文件的姿势都不像是在进行上下好几亿的生意，而像是在批作业什么的……KIT忍住笑意，上前一步：
　　“爸！”
　　“嗯……”赵瀚海头也没抬“回来啦？那个家伙呢？”
　　KIT当然知道“那个家伙”指的是花颜开，心里回了一句：
　　那个家伙此时应该到楼上了！
　　可是嘴上却答：
　　“额……我们一起下的飞机，我看她和其他工作人员走了！”
　　赵瀚海手上动作一停，将文件交给一旁的秘书，示意他离开后，看着赵乐，犹豫了一会儿说：
　　“她……怎么样了？记忆恢复了吗？”毕竟是亲生女儿，赵瀚海虽然明着对花颜开已经实行放养政策，但暗地里还是会打听她的的消息。
　　KIT有些讶异父亲居然会关心起小花，那个两次受伤都徘徊在生死边缘的妹妹，父亲可是一次都没有关心过的啊！？今天是怎么了？
　　“我只是前些天被你张伯伯缠着要那家伙的签名，说是他小女儿迷的都不行了！非要签名照什么的！”赵瀚海抿了口茶，没有注意到茶早凉了。
　　“哦，是那个最近和我们有合作项目的张总吗……我知道了，回头会安排人给他送去！”
　　原来还是因为工作，我就知道！
　　“还有！你别天天跟着那家伙一起胡闹！多来公司转转，毕竟以后你是要挑起‘天梯’大梁的！对了……我已经叫秘书发到你备忘里了，其他工作都给我改期，明天晚上和杨总的小儿子吃个饭！”
　　“又相亲？”
　　赵瀚海不理会赵乐的苦脸接着说：
　　“为了避免尴尬，我们两方父母不在场！你可以带个朋友什么的陪你去！男方好像是他大姐陪着！”
　　居然还要姐姐陪着相亲？是没断奶吗？KIT翻着白眼想：
　　“能不能……”
　　“没得商量！既然对公司你不想帮什么忙，我总得找个能帮的上我的女婿吧？你是这样！那个家伙也是这样！我在你这个年纪已经当父亲了！”
　　KIT应付的点了点头说：
　　“是是是！我们都不争气！反正就算再过一百年，我们也当不了父亲！”
　　不理会赵瀚海微皱起的眉，KIT接着说：
　　“反正您和我妈还年轻，再生个也不迟呀！”
　　“说的是什么话？！”
　　“人话……”KIT小声嘀咕。
　　赵瀚海对这个女儿也是越来越头痛，妻子把她宠上了天，自己是打不得骂不得，以至于赵乐虽然在外人面前俨然一派赵大小姐的淑女风范，私底下却完全不受拘束和管教！
　　“好了好了……我还要忙！你去休息吧！”赵瀚海揉了揉酸疼的肩膀。
　　“爸？你肩周炎又犯了吗？”看到铁人一般的父亲表情痛苦的眉皱在一起，KIT连忙上前习惯性的揉捏起父亲的肩膀，适中的力度让赵瀚海的眉头稍稍舒展。
　　已经从后窗爬进来的花颜开从二楼的楼梯口看到这一幕，静静地看着……父亲两鬓的头发白了许多，眼角也有了皱纹，比较她离家时，也消瘦了，那因为赵乐而展现的慈爱表情，深深地触动着花颜开的心。父亲从来没有对她那么温柔的笑过，虽然知道可能误会了父亲十几年，但是这些年他对自己那冷冷的态度是假不了的！甚至花颜开都怀疑过自己不是父亲的亲生女儿，要不然为什么父亲一次家长会也没有参加过，一次她的生日礼物也没有送过，连生病发烧，都是管家和赵乐在照顾她……那些失去母亲的孤独日子里，父亲一句安慰的话都没有说，她只能一个人连声音都不敢出的偷偷躲在被窝里抱着母亲的相片哭泣，仅记得有一次父亲发现她抱着母亲的相片，居然冷冷的说：
　　“自己找死的人，还记着她干什么？”
　　打那以后，和母亲有关的所有的东西都被收了起来。
　　看着那日渐苍老的脸，花颜开不能说她恨，但至少，她无法原谅！
　　走进母亲的房间，里面的一切都保持着母亲生前的样子。花颜开抚摸着母亲常看的书，常用的梳子，打开抽屉，里面放着母亲折的满满一瓶子的五彩星星和她小时候最喜欢的音乐盒。
　　打开音乐盒，那音乐盒已经锈住了，只有里面的镜子上还贴着母亲和她的大头贴。
　　鼻子一酸，眼睛已经红了。
　　母亲是个不喜欢照相的人，她的照片少之又少，唯一和花颜开的合照也就是镜子上贴的两张已经有些褪色的大头贴照。
　　伸手轻抚里面母亲的脸颊，原来那悲伤从来没有消减……
　　“妈……我好想你……”泪水滴落下来，耳边回响着的是母亲每晚哄她入睡的儿歌：
　　“月亮妈妈叫星星，星星眨眼睛，宝宝，宝宝你别哭……妈妈在这里呜呜……你是妈妈的宝贝，永远的宝贝……天上的星星那么美，摘下送给谁……送给妈妈的宝贝，永远的宝贝……”
　　“妈妈最喜欢颜开啦！”
　　“颜开好可爱呢！”
　　“好棒，颜开会自己扎小辫子！”
　　“要永远做妈妈的乖宝贝哦~！”
　　花颜开泪眼朦胧的捧起八音盒，温柔的抚摸着，那里面是她童年唯一美好的回忆。
　　突然发现镜子松动的缝隙里好像有东西……
　　“这是什么？”
　　花颜开用一边的发卡拨了出来——一张写了几个数字的纸条。
　　“19，20，1，18……什么意思？”
　　有人走进房间，花颜开警惕的闪身躲到窗帘后，发现来人是KIT。
　　“你还有心情玩捉迷藏？怎么样？有没有什么发现？”KIT好奇地问，花颜开将发现的纸条递过去：
　　“就发现这个……”
　　“这个……难道是……”KIT从旁边拽过一张纸将英文字母排列出来。
　　“你在干吗？”
　　“我大学时就是用这种方法给我老师写的生日贺卡！”KIT专心的排列着。
　　“啊？写个贺卡要这么麻烦吗？”
　　“出来了！19是S，20是T，1是A，18是R……STAR？星星？”KIT不解的看向花颜开，花颜开想了几秒，立刻将注意力落在那一罐子五颜六色的星星上！
　　“你先抱着走吧！老头子说要上来去书房，我怕他会发现你！”
　　“好！那我先走了！有事电话联系！”花颜开将东西装进包里，打开窗户，回头一看KIT问：
　　“你给你老师用这么麻烦的方式写的什么呀？”
　　KIT一愣，眼里有一丝哀伤划过，但仍笑着说：
　　“你很八婆诶！”
　　“告诉我又不会少块肉！”
　　“……我就不信你能记的住！19,15,18,18,25。9。12,15,22,5。25,15,21”KIT很流利的背出来。
　　“哇哦~~~！厉害！这么长都能背下来？你不会是随口编的吧？算你猜对了，我确实记不住！但是估计也就是‘我喜欢你’这一类的吧……走了！”顺着窗外的老树爬了下去。
　　看着离开的背影，KIT喃喃的自言自语：
　　“还真是个聪明的家伙呢！”转身发现父亲不知道什么时候站在门前，脸上居然闪过寂寞的神情。
　　早在KIT上楼时，负责监视器的人员就将花颜开的行踪告知了赵瀚海，他站在房外没有进去也没有出声，他是不知道要用什么样的态度去面对那离家已经三年多的女儿，怕见面只有尴尬和争吵而已，莫不如远远的多看她一眼。
　　“爸……”
　　赵瀚海收起失落的眼神，什么也没说，转身离开了。那一刻的背影，让KIT突然觉得父亲老了……
　　作者有话要说：　　由于主持人决赛了了可能有时会隔日更！
　　请大家见谅哦~~!
　　有兴趣好奇的亲可以去翻译一下“19,15,18,18,25。9。12,15,22,5。25,15,21”是什么意思？
　　真人真事哦~~~！


第59章 和小姨子同一屋檐下的日子
　　严宅——
　　没见花颜开跟着回来，于珊有些失落，以为是因为二小姐的原因让严雪和花颜开的感情之路又添波折，却不好开口问。
　　默默在机场和VIVI分开后就处于迷离状态，从进门开始就一句话也没主动说过，完全和平时叽叽喳喳的她不是一个人，第一次这么对得起她默默这个名字！
　　而严雪就更不在状态了，说是亲自下厨为妹妹做几道她喜欢的菜，但是全程都是心不在焉的发呆+走神！炒菜时要么根本没开火，要么把糖当成盐。
　　“姐？这道菜的味道怎么怪怪的？”
　　“啊？是吗？”严雪一直用筷子拨弄着米饭，一口菜也没吃过。
　　“是啊！默默你没尝出来吗？”严霜看了一眼也是愣愣的呆萌的默默。
　　“啊？……没有啊，挺好的！”她其实就连米饭也没吃过一口。
　　严霜看着魂不在此处的二人正欲发火。
　　“我回来啦——！”花颜开人未到声先到，严雪的眼睛顿时有了光彩：
　　“你回来啦？吃过饭没？”
　　“还没！饿死我了！呀！正好开饭！”花颜开冲到桌边拿起一个鸡翅就放进嘴里：
　　“嗯~~~~这鸡翅怎么是酸的啊？”
　　“酸的？”严雪夹起一个放进嘴里，连忙又吐了出来。
　　“呸呸……呵呵，一定是我刚才把醋当成酱油了！”
　　严霜不动声色的“哼哼”冷笑了两声说：
　　“这桌菜可谓是酸甜苦辣咸，五味皆全了！还不是拜你花大少所赐？你一不在，我姐姐的厨艺都退回幼稚园水平了！”
　　严雪羞愤的朝严霜一瞪眼，花颜开则开心的凑过来：
　　“真的吗？我才离开一会儿，你就这么想我啦？”
　　“哪……哪有！我去下几碗面，这些菜估计是不能吃了！”转身刚要逃，就见于珊满脸笑意的端着面走了出来：
　　“看大小姐您刚才做菜的架势我就知道补救措施一定要及时！所以面我已经下好了！”抬眼看了看花颜开，又看看一脸无表情的严霜，于珊有些弄不明白现在的局势发展了。小花竟然敢当着二小姐的面那样说话，也就是说二小姐对大小姐她们二人的事是知情的，那是反对还是同意呢？
　　严雪端起一碗面伸手向前一递……花颜开和严霜同时起身去接，都定格在那儿。
　　严雪尴尬的不知道应该将面递给近在咫尺的哪双手……默默的眼神从三个人的脸上看过来看过去看过来看过去……
　　“嗯哼！”严雪缓缓的收回碗，坐下后，自己慢慢的吃了起来，真是难为死她了，这两个臭丫头是闹哪样啊？
　　二人放下手，互看！
　　想起花颜开是花漪的女儿，严霜心上一软正要说什么，却看花颜开歪着嘴一笑，端起新的一碗放在她面前……这家伙是因为老姐的原因来讨好我吗？严霜心里琢磨着。
　　严雪食不知味边吃着边讶异花颜开难得的懂事！却见她接着坏笑着对严霜说：
　　“二妹难得回来一趟，我这未来姐夫哪能让你饿着呢！”
　　“噗——咳咳……”严雪顿时呛到，一阵咳嗦，花颜开忙“体贴”的轻抚着严雪的后背：
　　“雪，你没事吧？慢点吃嘛！呛到我会心疼的！”
　　默默迅速的抓起包包：
　　“我饱了！”这是要肉麻死观众的节奏！说着向门口溜去。
　　“明天见啊默默，替我和VIVI说晚安呐！”
　　默默身形一歪，差点摔倒，更快的逃走了！
　　严霜看着面前花颜开递过来的面……犹豫了几秒，到泰然自若的吃了起来。花颜开没想到她居然没什么特别的反应，反而失了兴趣，到是严雪恨恨的盯着她，害她只能“嘿嘿”傻笑两声端起碗用吃面来忽视雪姐的怨念。
　　热热闹闹的宵夜吃完了，严雪为了弥补晚餐的“失误”吩咐于珊陪严霜聊天，自己负责刷碗。
　　花颜开钻进厨房，从后面搂住严雪的腰，下巴放在严雪肩膀上。
　　“嗯？”严雪一回头险些亲在花颜开的脸上，忙转回去问：
　　“你怎么进来？”
　　“陪你呀~~”手在严雪的腰间摩挲着，将前胸紧紧挨上严雪的后背。
　　那话使严雪的心里一暖，但这暧昧的姿势却让她的耳朵也热起来，手上沾着水无法反抗，嘴上忙说：
　　“别捣乱了！不是说你回家了吗？这么快就回来了？”
　　寂寞在花颜开脸上渐浓起来，她闷闷的“嗯”了一声，手上搂抱的力度加重。
　　“怎么了……”感受到花颜开情绪的低落，严雪关心的问。她并不知道花颜开家里具体的一些事情，因为每次提到她家里，严雪就从花颜开的脸上看到隐藏不住的悲伤，所以，只要花颜开不主动说，她就不问。
　　花颜开闭上眼睛深吸了吸严雪身上的香味：
　　“我只有你了雪姐……只有你了……”
　　那低低的呢喃让严雪有些心疼，是什么事情让颜开如此哀伤？如此不安？如此孤独？
　　轻轻的靠过去，用头摩擦了两下那埋在她肩上的脑袋瓜儿，轻轻的说：
　　“我会陪着你……永远陪着你，嗯……”
　　感觉到身后的人儿轻轻的颤抖了两下，啜泣声悄悄的……小心翼翼的……左肩上一丝湿润的触感渐渐化开……
　　楼梯口——
　　花颜开背着包抻着懒腰率先上了二楼，当她站在严雪的房门前时，身后传来严霜那充满怀疑口吻的声音：
　　“你……和我姐住一个房间？”
　　“嗯……”花颜开没觉得有什么不妥，点头回答着：
　　“有什么不对吗？”
　　那个从来不和别人同房睡的姐姐居然……
　　正在这时，严雪走了上来，看到二人：
　　“你们……？”
　　“她……已经和你同房啦？”严霜眯着眼睛问。
　　严雪反应过来，耳尖一红，刚要解释。
　　“不仅同房，还同床！”花颜开眨着大眼睛补充道。
　　严雪真想把花颜开的大嘴巴缝上，她是嫌现在的情况还不够尴尬吗？
　　“哦！姐你……啊呦！我去睡了！麻烦两位晚上的声音不要太大，我睡眠比较浅，晚安！”转身钻进房间，用力的关上了门。
　　“霜……”严雪又羞又气，瞄向罪魁祸首，花颜开快速的钻进屋里，万一雪姐一个生气，不让她进房了怎么办？
　　作者有话要说：　　赶制了三个参赛用的MV伴奏……领导是不把了了当人看，是当神看啊！
　　（下面是画圈圈画满地诅咒你）


第60章 搂着美人睡觉觉
　　花颜开坐在桌前，打开装满星星的瓶子，琢磨着。严雪冲完澡擦拭着头发走过来：
　　“哇——！好多星星！你折的？”
　　花颜开摇摇头
　　“我妈生前折的！”
　　严雪很小心的拿起一颗，用最温柔的声音说：
　　“她的手真巧，居然折了这么多，一定是个很细心也很有耐心的人吧？”
　　听到严雪夸赞母亲，花颜开忍不住微笑着握住她的手，轻轻地抚摸着。
　　“你会吗？教教我好不好？”
　　花颜开宠溺的将严雪一拽入怀，拥着她让她坐在腿上，然后拿起严雪手中的那颗星星轻轻地拆着：
　　“先要准备一条这样长长的彩纸……嗯？”
　　那拆开的纸条上居然有一行字！
　　“这是……”
　　花颜开认出那是母亲的笔记，严雪轻轻地读着：
　　“35，原来我的生活里也可以有阳光！因为有你！”
　　“……这就是秘密！被母亲藏起来的秘密！她将所有的事情都写了下来，然后折成了星星！”
　　看着那满满一罐子的星星……花颜开觉得一切都要解开了，心头有些紧张，头皮感觉麻麻的……
　　接下来的时间二人将和一瓶子的星星展开“战斗”。严雪建议花颜开先不要急着看纸条上的字，应该先按顺序将纸条组合好之后再从头到尾的了解内容。于是，严雪负责拆星星，花颜开就负责把纸条按顺序站在几张大大的纸上。
　　花颜开见严雪第N次的打着阿欠，就说：
　　“这几天平均每天你都睡不到五个小时，一定累坏了！要不你还是先睡吧？”
　　严雪笑着摇摇头，继续手里的活。
　　十五分钟后，严雪头压在胳膊上，手里还拿着一个拆了一半的星星，气息均匀的趴在桌子上睡着了！
　　花颜开蹑手蹑脚的将薄毯盖在严雪肩上，她知道，如果叫醒雪姐让她去睡，她一定不肯，莫不如让她就这样好好休息一下。
　　望着睡着的严雪，那嫩嫩的睡颜。记起不知是谁说过一句“素颜的女演员有的都比不过普通观众”，这句话绝对和雪姐沾不上边。雪姐经常在她面前一副“素面朝天”，少了脸上的胭脂水粉，反而让她那冷清的气质多了份温柔，白嫩嫩、水当当的无妆状态反而更年轻更自然！
　　挤挤眼睛，强制自己收回视线，再看下去恐怕她能痴迷的看到天亮！瓶子里还剩下一半星星，她一定要尽快拼好。
　　时间一分一秒过去……
　　只剩不到十个了，花颜开揉了揉酸疼的眼睛，见严雪身上毯子的滑了下来，伸手帮她往上轻轻拽了拽。
　　“……嗯？我睡着了？”严雪立刻被碰醒，睡眼稀松的坐起来，按了按被压麻的胳膊，对上满眼血丝的花颜开。
　　“我什么时候睡着的？你一直在拼啊？啊~~~~”边问边打着阿欠，眼睛随时快合上了似的：
　　“还有多少？我来帮忙。”
　　“瞧你困的！先去睡吧！”花颜开摸着严雪的脸。
　　严雪依然眯着眼睛笑笑，起身去拿瓶子里的星星，却不想眼前景物一晃，身子一摇，手一滑，瓶子被打翻在桌上，洒了一桌子。
　　“呀！？”严雪慌忙收拾，花颜开却一把揽住她，紧张的问：
　　“你怎么了？头晕吗？”
　　“大概……确实有点累了。”严雪一脸歉意的笑笑，花颜开二话不说用三秒时间收起洒在桌子上的星星，然后将严雪打横一抱！
　　“你……”被花颜开这突如其来的霸道惹的一愣。
　　“……睡觉！”花颜开简单明了的丢了两个字过来，就抱着严雪走至床边，温柔的将她放在床上，脱掉她脚上的拖鞋，拉过被子帮严雪盖上，然后一个跨步迈上床，钻进被窝，将枕边人搂进怀里。
　　严雪眨眨眼睛：
　　“可剩下的星星……”
　　“嘘——！”花颜开将唇放在严雪的额头上，闭上了眼睛，低低地说：
　　“……没有什么比你更重要！”
　　严雪眉眼间都是幸福的笑意，却觉得这幸福温暖的让人想哭……回搂住花颜开，安心的闭上了眼睛。
　　一颗蓝色的星星，静静的躺在桌子上相册的后面……
　　……
　　这一觉似乎睡的很沉，花颜开以为自己心中惦念着星星的事情不会睡很长时间，但是却睡得异常的安稳。不知道过了多久，醒来瞄到窗帘透过蒙蒙的亮光，低眼看到身边一只手还搂着她脖子的严雪……嘴角一弯。心想要是她有所动作，雪姐一定也会醒，索性又闭上眼接着睡去……
　　再次醒来的时候，对上的是严雪正盯着她看的眼睛。
　　原来严雪醒来时，习惯性的看向身边的花颜开，见她还睡着，不忍心叫她，便研究起她的五官来。
　　左边的眉毛比右边的眉形更漂亮！……睫毛是真的吗？怎么会这么长？……拔一下看看会把颜开弄醒吗？……鼻梁的高度正好，还有……
　　目光落到花颜开的嘴唇上！那光泽、那唇线都似乎在诱惑着严雪，在她耳边小声的蛊惑着“亲我呀~亲我呀~”
　　严雪抿了抿嘴，舔了舔发干唇……就在此时，却发现花颜开眼皮动了动！慌忙闭眼假装还睡着。
　　花颜开心里暗暗发笑，把脸凑到与严雪近的不能再近的距离：
　　“我要叫醒睡美人了哦~~！”说完，唇便吻了下去！
　　接触到那湿润的唇瓣，严雪便无法再装睡了，羞涩的小心回应着花颜开的吻，让甜蜜在唇齿间流动。
　　吻了仿佛一个世纪之久，花颜开细腻的品尝着与严雪两舌纠缠的温柔，不舍得停下来……
　　忽然，严霜推门冲了进来。正看到吻得难舍难分的二人——
　　“唔……啊！”严雪先反应过来，用力一推——花颜开很久违的又和地板亲密接触了一次！
　　“哎呦！”
　　听到花颜开的哀嚎，严雪忙拽过被子盖住自己，慢慢“蠕动”到床边，一脸尴尬+歉意+心疼的询问：
　　“没……没事吧？”
　　花颜开揉着摔疼的屁股，心里一顿感谢将地毯加厚了的于珊！随后恶狠狠的眼神射向严霜：
　　“大清早的，你就这样跑进别人房间像话吗？不会敲门啊？”
　　看着用被子将自己裹得像个粽子的姐姐和一脸埋怨的花颜开，严霜干巴巴的眨眨眼睛：
　　“我怎么知道你们连门都不锁就公然做……那种事情？”
　　严雪刚将烧红的脸埋进被子里，却被严霜突然用力捧了出来：
　　“现在不是不好意思的时候！快帮我找地方让我躲起来！霍斌来了！就在大门外！”
　　作者有话要说：　　五一劳动节快乐~~~~~！
　　了了要是也放假该多好！
　　五一还要活动……压迫劳苦大众！
　　PS：看来秘密终归是秘密，哪有那么容易就揭露的呢？虽然大家都应该猜到了，但是了了还是“自以为是”的卖卖关子吧！呵呵呵~~~


第61章 那些年……
　　严雪和花颜开站在窗前，窗外是蒙蒙的细雨，隐约的看见大门口有一个正在和老陈说话的男人。
　　“色鬼导演？”花颜开冲口而出，引来一旁二人的注视，吐了吐舌头，老实的闭上了嘴。
　　严雪转身看着神色不定的妹妹：
　　“前些日子他找我拍戏的时候拜托我，如果你回来一定要通知他！”
　　“所以呢？”严霜不敢置信的看过来“你就第一时间把我回国的消息告诉他了？”
　　严雪点了点头，看着妹妹哭笑不得的表情劝道：
　　“这几年我想通了，当初因为你的病，我阻止你们在一起是我的不对，既然你爱他，我就应该支持你们才是！”
　　“姐——！你能不能不要每次都擅作主张？我自己的感情我能不能自己说了算？！”
　　花颜开万没料到严霜居然会吼严雪，虽然严霜对她的态度一直都是充满敌意的，但是对严雪却由始至终都是敬爱有加，现在居然只因为严雪通知了一个霍导就如此激动？太大题小做了吧？
　　“你这是什么态度？雪姐也是为了你好啊！”
　　“为了我好？你个小鬼知道什么？你……”对上花颜开，那眉眼之间的神似，让严霜激动的脸突然一僵……一抹心痛闪过，她深呼吸了一下，没有说下去。
　　“你先别激动！没有经你的同意是我不对，别激动！不然你心脏会受不了的！”严雪虽然也诧异妹妹对自己的态度，但是严霜的身体更重要，对花颜开轻轻摇摇头，示意她不要说下去。
　　严霜痛苦的闭上眼睛皱皱眉……
　　对！现在多了一个花颜开，多了一个花颜开……不能在她们面前谈以前的事！
　　拿定主意，负气一般的大步走到窗户边，场开窗户朝外面喊：
　　“霍斌——！你给我在楼下等着！我和你出去谈——！”
　　楼下被老陈拦住的霍斌突然听到十几年都没有听到的那人的声音，全身一震，猛抬头看——是她！真的是她！她回来了？真的回来了！
　　那倔强的表情，眉宇间透着的那股傲气一点也没有变……似乎时间眨眼间又回到了十几年前，他们初遇时的那一刻！也是这样，她在楼上，他在楼下，她一盆冷水泼了下来，嘴里说着“对不起”但却扬着不屑的笑……只是那一刻，他就知道，她会是他这一辈子都放不下的女人。
　　“出门要小心……外面在下雨，再添一件衣服吧？”严雪手里拿着一件外套，严霜却头也没回的说了一句：
　　“不用了！”匆匆奔出门去，留下一片怅然的严雪站在那里。花颜开轻搂住她，不满的说：
　　“她都被你惯坏了！”一点自己其实也被惯坏了的自觉性都没有。
　　严雪苦笑一下，摇摇头，叹了口气说：
　　“是我的错……”
　　“她和那个色鬼额……霍导是怎么回事啊？”花颜开心里很迷惑，本来她以为已经猜到了母亲和严霜的关系，现在又蹦出一个霍导？难道还是什么三角四角的关系吗？
　　“他们……是因为我分手的！”
　　“啊————？！”花颜开眼珠子差点掉出来，望着严雪那沉浸在回忆中的脸庞，纠结了半天才结巴着问：
　　“那个雪姐……难道你……和那个霍导……”
　　严雪瞪了她一眼，歪着脑袋问：
　　“怎么？你还在怀疑……他是我的老情人吗？”
　　“不不不不——敢！”言下之意是有那个心也没那个胆呐！“是你自己说是因为你分手的，我才……”
　　“他们是在我第一次出演霍导作品的时候认识的，因为霍导的……“个人问题”让我很纠结，霜儿私自去替我摆下马威！结果就开始了这段剪不断理还乱的情缘！”严雪坐在沙发上，面色有些为难。
　　“当时外界传了许多霜儿的绯闻，都不太好听，我也因为她身体健康出了状况所以想让她退出影坛，也就是在这个时候，她说想和霍导一起去国外，去一个没有人认识她们的地方。”
　　严雪的视线放远……
　　“姐，我想……我想和我喜欢的那个人去国外生活！”
　　“去国外？你要是去国外我没有意见，医生也说国外的医疗水平更先进，对你的病会有所帮助！但是……你真的要和他在一起吗？先不说他的身世和背景，单单只是你的病……霜儿，以你心脏现在的状况是经受不了太大的刺激的！自私一点的说，医生说你每犯病一次就会危险一分，自从你开始偷偷谈恋爱，已经犯过四次病了！”
　　“可……我都没事不是吗？”
　　“好，那我们来谈谈不自私的！你的病……随时都会走，你忍心让你爱的人看着你走吗？姐姐有多爱你，我就有多怕，我好怕有一天你突然间倒下，眼睛却再也不能睁开了！将心比心，姐姐不想你再去招惹别人，那样至少受到的伤害……是最低限度的！”
　　严霜不再说话，只是沉默，那一晚她坐在那里，只是静静的坐在那里，一晚上都没有睡……
　　“雪姐？雪姐？”花颜开看着独自陷入回忆的严雪。
　　“啊？我没事，我只是在想，如果当初我支持霜儿和霍导在一起……她会不会开心一点，毕竟她的人生，注定不会很长……”
　　花颜开却是越想越糊涂，算了算了！还是把剩下的星星拼完，那不就一切都明白了吗？想到这里，精神为之一振：
　　“你就不要那么操心了，她那么大的人了，让她自己去选择要走的路吧！嗯？我先去把剩下的星星拼完，你在这儿等着吃早餐！”
　　“先吃完早餐再去拼吧？”
　　花颜开微笑着吻了一下严雪，低声说：
　　“我要赶快把其他俗事全部处理好了，然后才能一心一意的补偿你刚才被‘小姨子’打断了的好事啊~~”
　　想起刚才被撞见的尴尬，严雪立刻面如火烧的轻推开她，花颜开开心地笑着奔上了楼，严雪摸了摸发烫的脸，转头看见站在厨房门口一脸暧昧笑意的看着她的于珊……更是尴尬万分。
　　作者有话要说：　　……决赛完成！了了第一嘿嘿嘿~~
　　可是接下来的网络投票好让人胃疼！
　　打广告就打广告，还美其名曰说是什么关注投票？
　　唉~~~~~~~
　　我们都是俗人，被俗事所扰……原来人有时候真的有想出家的冲动！
　　虽然了了是色和肉都戒不了啊~~~


第62章 星星的秘密（上）
　　奔驰的车上——
　　“停车！”严霜冷冷的说。
　　“……我们找个安静的地方好好谈谈！”
　　“我说停车……”依旧是淡淡的不加一丝情绪。
　　“……”霍导没有再坚持，将车子靠边停了下来。
　　外面的雨还在下着，雨丝落在车玻璃上，画着自然的画，车里什么声音都没有，两个人谁也没有说话，只有雨刷“嚓嚓嚓”的响着。
　　严霜垂着长长的睫毛，正要张口，却被霍导先一步：
　　“不要再走了好吗？让我照顾你！”
　　抬眼看，那眼睛里是真诚和认真，但是这却让严霜的心里更不好过，她静了静心，平缓的说：
　　“我和你说过许多次了，我喜欢的人不是你……”
　　“我知道！当初也是我主动提出要帮你打掩护的……但我是真的喜欢你！而且那个人已经……”
　　“住口！”严霜突然厉声制止，她的心又疼了起来，只因为想到……她已经不在了。但现在她不能被着哀痛打倒，她还有重要的事情要做。深吸了口气，缓和了一下语气：
　　“我之所以叫你出来谈，就是不想你在我家人面前说漏了嘴……如果你敢在我姐或者CHRIS面前提到那个人一个字……我会恨你一辈子！”
　　刚刚惊讶于严霜的激动，再听到这样的话，霍导凄凉的笑笑：
　　“能让你记一辈子，可能对我来说……是一种奖励吧？”
　　“……唉——斌哥，你这又何苦？我从来没想过，会把我爱的人和爱我的人都伤的如此狼狈……假如能够预见，我到是宁愿十几年前死的人是我！明明是为了她好才离开，结果却成了天人永隔……若不是我还有个姐姐需要我，我想我已经去陪她了！不知道她肯不肯原谅我？”
　　“霜儿……”霍斌的手伸过去想握住严霜颤抖的手，却被她擦泪的动作巧妙的躲开了。
　　“花颜开是她的女儿！”
　　“什么？”霍斌不敢相信的提高语调：
　　“你的意思是……那个花颜开是……赵瀚海的女儿？”
　　严霜抿了抿嘴唇：
　　“我只知道她是漪漪的女儿……也是我姐姐现在最爱的人！”
　　这次更是惊的霍斌一句话也说不出来，虽然之前疑惑花颜开和严雪两人暧昧的态度，但是真的告诉他这是事实，还是让他无法相信。
　　严霜面无表情的接着说：
　　“如果当年我和漪漪的关系让她们知道的话……恐怕难过的就不止是我一个人了！所以……”眼神射了过来
　　“所以，你一定要守口如瓶！当年的事实就是——我是因为你而离开的！由始至终，我和花漪什么关系……也、没、有！”话说出口，自己都被那话语深深的伤到。
　　霍斌心疼的看着她，同时也为自己渺茫的爱情而哀伤，外面的雨依然下着……
　　花颜开伸展了一下酸痛的肩部，将最后一个星星拆开贴了上去。
　　“怎么样？完成了？”严雪将一盘糕点和一杯黑咖啡递到花颜开面前，看着桌上摆着的满满的三大张被彩色纸条粘满的纸。
　　“恩恩！终于粘好了……好香啊！”接过严雪递来的咖啡。
　　“香吧？特意煮给你提神的，喝喝看！”严雪双手拄着膝部，享受的看着花颜开撒发着懒懒的气质，这样的颜开让人想到乖巧的毛茸茸的猫咪，想上手揉弄她的头发和嘟嘟的脸。
　　花颜开浅尝了一口，一咂舌，皱眉：
　　“不对啊……”
　　“嗯？味道不对吗？不可能吧？难道我又把盐当成糖了？”经过昨天“厨房一役”严雪对自己厨艺的信心大打折扣。
　　“嗯~~~~味道好奇怪啊！不信你尝尝！”又喝了一口，伸手轻拉正上方的严雪的脖子，吻住那甜美的唇，让香浓的咖啡在交缠的两舌间推送。
　　“咕咚……”咽下了送入嘴中的咖啡，身体伴随着那液体的温热也热了起来。
　　“唔……花颜开！你又骗我？”严雪看着大笑着的花颜开，生气的一锤她，虽然根本使不上什么力气。
　　“哈哈哈……我可没骗你！是味道不对嘛！”伸手轻触着严雪的唇：
　　“加上了你的甜……才刚刚好！”
　　严雪拍开她的手，娇嗔的瞪了她一眼。看来她未来的日子会被吃得死死，这色花随时随地都是电量无限！
　　“别闹了！快看看你母亲到底写了些什么吧？”
　　花颜开收起了笑容，心里有些害怕。没拼完前她是那么渴望快点把事情弄清楚，但真正要面对当年的秘密时……她却顾虑多了起来。
　　如果母亲的死真的和严霜有关，她要怎么做？仇视严霜？报复？……先不说严霜已经是一只脚踏进鬼门关的人了，单单只是严雪这一关，她就难以面对！雪姐那么在乎严霜，那是她唯一的亲妹妹啊！如果她和严霜敌对，伤得最深的恐怕不是敌对的她们，而是两边都放不下的严雪吧？
　　看了看面前的严雪……
　　花颜开啊花颜开，你真的要为了已经去世的母亲而冒失去雪姐的风险吗？
　　在问自己的同时，其实答案已经很明显了……花颜开苦笑了一下，心头是对母亲浓浓的愧疚。
　　“我们是在一次售书会上认识的……”耳边突然传来严雪阅读的声音，花颜开头皮一刺，回神时已然来不及，严雪已经拿起了第一页边看边读了起来。
　　“雪姐……”此时阻止是不是有点欲盖弥彰之嫌呢？花颜开矛盾的停止了制止的手。
　　严雪却边看边读的靠坐在花颜开的身边，全心全意的探索那文字中间的故事。
　　作者有话要说：　　情节进入后半部分，为了故事的发展有时会有点小虐，
　　各位看官请做好心理准备哦！（鞠躬）
　　了了会尽量游移在甜+虐+甜+虐+甜之间的！呵呵……


第63章 星星的秘密（下）
　　爱情的故事都是大同小异的，像童话故事中的那样一见钟情，生活中点点滴滴的相知，让两个原本处于平行线永远不会交汇的女人相爱了！
　　花漪小心的全篇都是用一个S来简称爱人，谈到S的帅气，S的洒脱，S的细心和S的梦想——拥有属于她们自己的小家！
　　看S说着、幻想着、同时又失望的笑着……花漪为了实现S的梦想，偷偷的做了一个改变她一生的决定！她要为S生一个孩子，一个属于她们的孩子……她请求一直在追求自己的赵家哥哥，求他安排人工授精，给她一个孩子！赵瀚海虽然被现实打击的酗酒了好一阵子，但是最后想到就算得不到花漪，但是至少她怀的是自己的孩子，或许以后还会有感动她的机会，就动用赵家的力量完成了她的心愿。
　　读到这里……严雪不安的看向花颜开……轻搂住她有些颤抖的肩膀。
　　“没……我没事！继续！”手指揪住身旁的椅垫，她知道她必须要听完，这是母亲最后怀着怎样的心情写完的日记？从那有些被泪水化开的字迹，就能想象到当时那颗心是多么的伤，多么的绝望。
　　严雪犹豫了一下，继续读下去：
　　月亮妈妈叫星星，星星眨眼睛，宝宝，宝宝你别哭，妈妈在这里。你是妈妈的宝贝，永远的宝贝，天上的星星那么美，摘下送给谁。送给妈妈的宝贝，永远的宝贝……这是S写的歌，她说即使一辈子不能有自己的孩子，但是要把爱传播下去，或许她们以后可以领养一个！而这时候的花漪其实已经怀了两个月的身孕了，她默默的认真的记住那首歌——那首以后要唱给她们孩子的歌。梦想着午后温馨的茶点时光，她们的孩子在她们身边，边弹奏着钢琴边和她们一起唱着歌……
　　突然有一天，花漪失去了S的消息，怎么也联系不上她，寻找了整整四个月，她再也不能无视自己渐渐大了的肚子，就在这个时候，赵瀚海提出要照顾花漪母子，本是孤儿没有任何亲戚可以投靠的花漪只能抓住这根救命的稻草，至少她要等S回来，花漪始终坚信，S一定会回来……这样一等，就是五年。
　　在赵家的一切花漪从来不在意，因为她对赵瀚海始终都是哥哥的情意。她全心全意的爱着女儿——这是她们的女儿！她也精心的爱护着赵乐，因为那是她恩人的女儿……她以为她还要等很久，却有一天突然收到了S的消息！
　　再见S时，她有些憔悴，瘦了许多……来不及问为什么她会失踪这么多年，就被她无情的质问打击的什么也说不出来。
　　这一次，花颜开所有的记忆都清晰起来，在纸上只字片语的提示下，她记起了那天所有的对话！
　　“原来你喜欢男人！看来你现在生活的不错啊？”
　　“我……”
　　“做人家小三的感觉很好吗？连私生女都生了？”
　　“你听我解释，其实颜开是……”
　　“你真让我觉得恶心……”
　　“……”
　　“我要出国了，不会再回来！你就安心做你的赵姨太吧！”
　　“你……要走？”
　　“是的！……这样也好，反正，我也没有想象中的那么喜欢你！如果之前让你有什么错觉的话……对不起！”
　　花颜开似乎又回到了那年的那个场景，看着母亲绝望的眼神，忍不住问母亲：
　　“你为什么不拉住她？你解释给她听啊？！告诉她你多爱她！告诉她你做的这一切都是为了她！”
　　花漪流着泪笑了笑回答：
　　“我知道……爱情一旦失去了，就再也找不回来了……是我错了吗？是我错了！我自以为是的想给她一个孩子！我自以为是的想成为她的家人！我自以为是的……以为她爱我！却原来她并不是那么的在乎我……她不要我了……她嫌我脏……嫌我脏……”
　　“她嫌我脏……她嫌我脏……她嫌我脏……”那话语反反复复的如同一把尖刀，一刀一刀，一次一次的刺在花颜开的心上。
　　严雪握紧花颜开的手，希望能给她一点力量，花颜开拿过最后一页：
　　“花漪的一生虽然都是个笑话，但是我不能让唯一的女儿留在世上继续让人家欺负……所以我可怜的女儿，跟妈妈走吧！至少在那个世界，还有妈妈陪着你……”
　　可你最后还是不忍心……所以才在最后一刻推开了我是吗？
　　花颜开擦了擦脸上的泪，看到最后一段：
　　“留下这封信，是我那小小的不甘心。又或许是想某天你会有机会看到，让知道你误会了我，我从来都是属于你一个人的！就算你可能并不在乎……我依然用我仅有的东西——我的生命在爱你！我的……”
　　“嗯？怎么好像少了？”严雪皱起眉，本想再去找找，却被花颜开用力拥住，严雪一怔，又心疼的劝道：
　　“哭出声来吧！会好一点的……”反拥住她，轻拍着花颜开的后背。
　　这样的事实，对花颜开的打击是致命的！她可以体谅母亲想要抱着她自杀的心情，可以原谅父亲对她的冷漠和刻薄……却万万承受不了自己的身世居然是这样的！
　　花颜开原本以为已经做好了最坏的打算，却发现事实远远超出了她的想象，她的世界好像突然崩塌了！而现在唯一支撑她不倒下去的雪姐，也可能因为此事而失去……颤抖着，忍着哽咽抱紧怀里的人。
　　“颜唔……”
　　花颜开急切的索取着，心中的哀伤和恐惧融在一起……用力的扯掉衣物，将她推倒在床上……仿佛只有从那张甜美的嘴里发出的声音才能证明此时身下的人是属于她的！
　　……
　　神志好像刚从那连续爆发的烟花中回过一丝丝的严雪，感觉到胸前一点的湿热，虚弱的喘着气，抬起花颜开的脸——那张像被人遗弃的小猫一样可怜巴巴的脸！怎么也和刚才霸道的要了她那么多次的人不相符合。
　　“别怕……你还有我……”
　　花颜开将头埋在严雪的怀里。
　　我真的好怕，好怕……怕命运不是我们可以抵抗的！我还能怎样？要怎样才能守住你？才能守住我们的爱情？
　　“爱情一旦失去了，就再也找不回来了……”母亲的话犹如在耳，虽然严雪安慰的话传来，但是心头的乌云渐渐厚重了起来，仿佛预示着一场不可避免的暴风雨就要来临了！
　　作者有话要说：　　了了今天回来的早，多更一章*^0^*
　　哎呀呀~~~~可不是了了偷懒不详细写喵哦！
　　而是了了觉得要“简详得当”对不？
　　我们注重的的是情节、情节！（心虚）
　　本来嘛，这么纠结的时刻，激情就是速度！速度就是激情！
　　自然……你懂得！
　　PS：我晕~~~好吧，了了又无奈的喵了！
　　那么隐晦的短短的两段也锁？
　　………………………………话圈圈去


第64章 摊牌
　　严霜回到家时，见客厅里空无一人，于珊从厨房伸出头来：
　　“二小姐，您回来？”
　　“嗯，我姐呢？”
　　“在书房！”
　　于珊的话音刚落，就听到书房里传出优美的音乐声，那陌生又熟悉的旋律——是那首她只唱给一个人听过的歌！
　　“月亮妈妈叫星星，星星眨着小眼睛，那年一起唱的歌，如今只有我一人听。天上的星星那么美，你把它摘下送给谁？爱情既然已离去，残留下卑微。
　　月亮妈妈叫星星，星星眨着小眼睛，儿时一起唱的歌，如今只有我一人哼。天上的星星那么美，你把它摘下送给谁？送给寂寞的人儿，唱给天堂的你听！
　　问一问曾经的人啊，你是否真的动过心？那时光匆匆岁月不再，怎么去惦记？记忆中那抹身影，已湮没在风里，难道你一点也不觉得可惜？
　　问一问曾经的人啊，你是否真的动过心？那红尘之中两两相望，却不再相忆！就在分别的那一天，擦去你所有记忆，只让那阵风儿记住，爱是用生命去换取！
　　月亮妈妈叫星星，星星眨着小眼睛……”
　　花颜开边弹着钢琴，边将母亲唱的歌和自己改编的部分穿插在一起，让温柔伴着哀伤，哀伤恋着温柔……
　　等到歌声和琴声停止，对上花颜开看过来的那凌厉的眼神，严霜才猛然意识到自己的脸上似乎暴露了太多情绪，那不知道何时留下的泪水，已经收不回去了。
　　“霜儿你回来啦？”严雪擦拭了一下眼角的泪花，她想让花颜开分散一下注意力，减轻心灵的伤痛，本来一起在书房看书的，花颜开却默默的走到钢琴边，就那样弹唱了起来。
　　或许这样把伤痛唱出来会更好一点，严雪能做的，就是静静地站在花颜开身后，陪着她……
　　看到妹妹脸上的泪水，严雪感同身受的说：
　　“很感人的歌吧？”
　　“嗯……”严霜木木的点点头，心里乱成一团：
　　花颜开为什么会唱她的歌？还进行了改编？她看自己的眼神为什么冷漠的好似一把利刃，就像要剥落她所有的伪装。
　　“饿了吧？我给你去热一下早餐！”严雪轻抚了一下花颜开的肩膀，见她回以淡淡的一笑：
　　“我马上回来……嗯？”
　　这细微的、贴心的举动，让严霜心上一紧。
　　姐是有多在意花颜开啊？如此顾忌她的感受，甚至已经开始不在意她是否在场了……
　　看着严雪朝她也是一笑，就走出书房。
　　姐姐确实比之前快乐了许多，从那脸上散发着的光彩就可以看到！如果世界上有一种东西能让一个女人发自内心的变美，那这东西一定就是——爱情！
　　书房里的空气仿佛都是凝固的，花颜开和严霜谁也没有说话。花颜开盯着钢琴的琴键，严霜则盯着墙，直到花颜开手指犹豫的按下一段旋律——花漪演唱的那首歌曲的原旋律。
　　“你……”严霜忍不住开口问“你怎么会这首歌？”
　　花颜开扯出一丝略带嘲讽的笑，抬眼看向她，轻轻地、淡淡的说了一句：
　　“这不是你唱给我母亲的歌吗？我会唱……很奇怪吗？”
　　脑子里所有的思想全断了，严霜身子一晃，扶住钢琴。
　　“别这么激动，否则雪姐又该担心了！”又轻轻的弹奏起来，花颜开可不想让严雪听到她们的谈话。
　　“我……我不懂……你怎么知道？还有，她为什么要将这首歌……”
　　“为什么要教给别的男人的孩子对吧？”花颜开现在才知道原来伤心到极点时，脸上居然是不自觉的笑。
　　“我也不懂，不懂花漪这个傻女人，为了想给你一个孩子！居然傻到……去人工授精……傻瓜！大傻瓜！”
　　别的感官都停滞了，所有注意力都集中在听力上，严霜觉得呼吸有些困难，虽然已经听清，但仍不想相信的追问了一句：
　　“你……你说什么？”
　　“你不是不要她了吗？不是嫌她脏、嫌她恶心吗！？还问这些做什么？反正……她已经死了——就在你说分手的第二天！”
　　严霜颓然的靠在墙上……巨大的悲伤涌了上来，她一直以为花漪变了心，当年她因为拍戏期间心脏病突然发作，来不及通知花漪就被转移到国外做手术，中间一度长时间昏迷不醒，是对那份感情的牵挂才让她在生死徘徊时几次撑了过来，这一折腾，就是五年！
　　病情终于好转了，她抱着难以忍受的思念，不顾姐姐的反对跑回国来找花漪，却看到赵瀚海和花漪以及一个小小的女孩一起出现在商场……魂牵梦萦的人儿居然做了别人的姨太太？还给他生了孩子？那一瞬间严霜险些被当场击倒，可是她还是抱着一丝的希望，或许是因为她无交代的失踪让漪漪伤心了，如果她诚心诚意的忏悔，漪漪会回心转意和她一起离开的！却在此时，听到姐姐误以为自己喜欢的是“霍导”很客观的一席话，那话语如同一盆凉水，让严霜彻底看清了当时的局势。
　　就算花漪肯和自己走，说不准哪天自己倒下了，那她将无依无靠。而和赵瀚海在一起则不同，至少她看得出来赵瀚海的眼中满满的是对花漪的爱意，他一定会好好照顾她们母女……
　　独坐了一夜，她做了决定！既然要走，就要走的干干净净！于是她约了花漪见面，即使心中爱意汹涌，却仍用最伤人的话斩断了她们的情缘……天知道当她走出那家餐厅，偷偷看着搂着女儿哭成泪人的花漪时，她的心痛如刀绞，原本已经好转的身体，突然恶化，第二天就匆匆被送出国了，以至于她根本不知道，同一时间，花漪从她们初识的那栋大厦的楼顶，跳了下去……
　　“收起你那伤心欲绝的脸吧！如果你真的在乎，当初也不会不要她！”花颜开冷冷的掏出拼好的几张纸，扔在严霜面前，接着说：
　　“这是她的遗书……我想她是希望你看到的，但我不想雪姐知道！不想雪姐知道她的亲妹妹就是害死我母亲的凶手！”话语从牙缝里挤了出来，花颜开克制着自己不冲上去揍严霜一顿的冲动。
　　“你最好赶快收起来，我现在什么都没有了……我只有雪姐了！如果再因为你而失去她……我真的会杀了你！”
　　严霜颤抖着手将那几张彩色的拼纸揣进怀里，极力忍受着那莫大的哀痛。
　　“饭热好了，霜儿你去吃吧！颜开，默默来电话说，霍导和公司已经达成协议，让我们现在去公司一趟！我上去换身衣服，你也准备一下！”严雪转头注意到脸色异样的严霜，关心的问：
　　“又不舒服了？”
　　严霜摇头。
　　“如果不舒服第一时间给我打电话……要不你先去休息一下再吃吧，我告诉珊珊到时候给你热！”
　　严霜点头，转身上楼，平静的走进屋子，关紧房门……
　　强忍的泪水终于如洪水般涌了出来，如同拿着判决书般的捧着那几页纸……
　　严雪望向一样脸色不好的花颜开，心里的压力重了些。以前遇到事情，她都能一笑置之，可现在，最重要的两个人都是这样的状态，让她不自觉的担心起来。
　　背后一暖，被花颜开从后面抱住，听她嘴里喃喃的念着：
　　“没事……没事的……”像是说给她听，也像是在说给自己听。
　　作者有话要说：　　了了深吸一口气……虐的暂时到一段落，
　　终于过去了……
　　简介下现在的情况是：
　　花还误会着霜，
　　霜已经知道所有真相，
　　二人联合瞒着雪。


第65章 少爷就是这么任性
　　花颜开将手里的剧本看也没看的往桌上一丢：
　　“我不演！”
　　在座的所有人的脸色都很不好看，严雪面露难色，却没有开口，她只是单纯的想用沉默来表示站在花颜开这一边，虽然花颜开的要求确实有点过分。
　　“CHRIS !”主管的脸色最近灰的越发明显，VIVI在一旁看好戏的猜想一定是因为主管夫人的缘故。
　　花颜开不理会主管皱在一起的八字眉，说：
　　“霍导，上次我和你说的很清楚了，我别的什么条件都可以商量，唯一的条件就是这部戏一定要和雪姐搭档……难道是您在国外拍戏时间长了，中文退步了听不明白吗？”如果说上次花颜开还是很有礼貌的交涉，今天的她却完全没了耐心去思量自己的语气和用词是否合适了。敢如此和霍导说话的青年演员估计打着探照灯、开着导航也找不出第二个了！霍导尴尬的轻咳了一声：
　　“你们是一起参演，只不过是不同单元……”
　　“那还不是一样？有什么区别吗？”
　　霍导突然觉得好似遇见了第二个当年的严霜一样让他无所适从，他耐着性子说：
　　“那个火狐的角色非常适合你，一旦你出演，我敢保证，十数年间绝不会有人超越你！但和你相搭档的雪狐……是个男性的角色，你让Michelle来演？单单身高、体型、男性的气质……你明白的！”
　　花颜开看向严雪，看到她眉宇间的为难，但是同时却捕捉到那一闪而过的雀跃！雪姐似乎从来没有反串过，就算不知道自己是否能胜任，但她应该也不想连试都没试就放弃吧？有困难不代表不可能！
　　“这样，霍导你也说万事具备，只欠东风！那我们先试定妆照！如果雪姐的定妆照出来确实不适合的话……我也不强求！”
　　霍导为难的看向主管，主管转头看向VIVI，VIVI一撇嘴看向严雪……严雪则神色复杂的不知道在想着什么，根本不接收其他人投来的求救。
　　KIT今天有事不在，严雪又不表态，看来今天花颜开是没人能管得了了！VIVI叹了口气：
　　到了最后还是得我出马！算了，我也应该尽尽我经纪人的责任，为Michelle争取一下才是！
　　想到这里，她思绪一转，忙说：
　　“霍导，您要不就先把男主角的人选准备一下，我们来个‘公众投票’，现在网络宣传已经占据了很大的地位，几位男主角候选人必然会又掀起一轮的舆论高潮，再加上近期‘许我爱你’的票房大卖，相信这样的安排也会让更多的人去关注我们公司的相关影视活动！主管您说呢？”洋洋洒洒的把解决办法和利益关系摊在桌面上一摆，最后丢了个“全局已定”的尾巴给“主管大人”。
　　“我觉得……VIVI分析的形势很对！霍斌你看，要不就这么办吧？”主管本来就拿花颜开没办法，那打死也不服软的性子失忆前后一点改变也没有，现在VIVI搬了个台阶给他，他还不下的话，就该难堪了。
　　霍斌沉着了一下，他不仅仅担心严雪角色设定的问题，更多的是严霜对他的提醒，他尽量想岔开花颜开和严雪二人，以防自己万一说溜了嘴。但是看花颜开的态度，似乎不能强求，反正网络投票一般也就是个形势，暗箱操作的也不少，他就不相信严雪的扮相能够争过现在正红的几位当家小生！
　　“好！CHRIS，那我们就说定了！一旦定妆照后的全民投票结果Michelle落选的话……你就要按我之前的安排！”
　　“一言为定！”花颜开信心满满的笑着，霍斌却很不解她是哪里来的这样的自信，要说反串，花颜开自然是得心应手，但是一向以清冷、成熟、知性女性扮相的严雪，却是一点也看不出有女扮男装的天分，更何况这次所扮演的是狐族的族长高高在上王者霸气的九尾天狐。单单和花颜开那差半头的身高差异，严雪就已经不合格了！我倒要看看，你一个花颜开，莫非还是齐天大圣不成？板上钉钉的事实，你又能如何？
　　花颜开看出他眼中的怀疑，坏坏的一笑：
　　“不是有那么一句话嘛！‘你给我一个机会……我还你一个奇迹！’”
　　……
　　话是吹出去了，从头到尾都言语的严雪在二人单独坐上车之后，一脸担心的说：
　　“是不是……太勉强了？”
　　“嗯？你别告诉我你想打退堂鼓？还是你根本就不想演？如果你说你不想演，我现在就打电话给霍导！”花颜开作势拿出手机，预料之中的被严雪拦了下来。
　　“我又没说不想演！”
　　花颜开眯着眼睛一笑，宠爱的用手指一点严雪的鼻子：
　　“我就知道！看你刚才好像一副为难的样子，但是眼睛里透出来的那种渴望，可是瞒不过本少爷这双火眼金睛的！”
　　“是是是！你最厉害……你是怎么看出来我其实很想试试反串的？我自以为刚才演的已经很好了，其他人都没瞧出来，不应该被你发现呀？！”
　　花颜开暧昧的一舔嘴唇，靠过来，压低声音说：
　　“因为我要你的时候你就是那样的眼神……欲拒还迎……”
　　严雪顿时头皮发麻，耳朵滚烫，只要想到刚才那么多人，花颜开居然是想着那事来猜度的，脸上也热了起来。
　　“哈哈哈哈……”满意的看到严雪羞涩的神情，花颜开郁闷了一天的心，终于稍稍轻松了些。现在她只能让自己将所有注意力放在严雪和工作上，才不会被哀伤打压的喘不上气来。
　　见花颜开拨通电话，严雪问：
　　“打给谁？”
　　花颜开神秘的一笑：
　　“搬救兵！……喂？赵大小姐，你今天不开会躲去哪里消遣了？……什么？在做头发？……晚上相亲？哈哈哈~~~~~~那可要‘阿弥陀佛’祝晚上的那位男士好运了！哈哈哈哈……唉唉唉你别挂啊！我找你有正事儿，你帮我联系小雨让他明天下午帮我个忙……我管他现在知名不知名，国际不国际的，你就说让他还我一百三十六个羊肉串的人情！我就不信他敢不来！？……恩恩，好嘞！最后祝你觅得如意郎君哈！呵呵……”电话那边KIT还在高分贝的埋怨着，花颜开满脸堆笑的挂了电话，回身一看严雪：
　　“搞定！”
　　作者有话要说：　　又要开戏了！
　　了了要同时琢磨两个故事……
　　终于知道“绞尽脑汁”是什么意思了


第66章 撞到枪口上
　　默默苦着一张脸被发型师摆弄着。
　　“你怎么一脸要去参加葬礼的表情啊？是相亲！你能不能喜庆一点？别丢了我赵大小姐的面子！”
　　“KIT你去相亲，却要我帮你演戏，我还乐得出来吗？”
　　“就算你不念着上次我陪你赴VIVI约会的恩情，至少也应该感激我这个媒人给你们拉的红线吧？再说了，要不是我现场指导的好，你能把VIVI给上……”
　　默默一把捂住她的嘴，连连称是：
　　“是是是是……感激您的大恩大德，小女子无以为报又不能以身相许，所以帮恩人您解决问题是小女子应该做的！”
　　KIT满意的笑着，吩咐着发型师：
　　“她显得太小太嫩了，帮我收拾的女性化一点！”
　　默默任命的一叹气，只祈祷一会儿的相亲能速战速决，毕竟她这个冒牌赵家大小姐的“爱人”底气可是十分不足的，就算旁边有KIT陪着，她却还是有一种会被315打假抓包的预感，再说了，今天V姐打电话过来她都没敢说这件事情，要是被V姐发现……
　　脸一红，VIVI的惩罚方式可是很特别的！
　　约好的时间和地点——
　　黑色的贴身一步裙，闪闪的精炼短发，经过精心勾画的面容——默默很有女神范儿的从名车中走了下来，一切都符合KIT的设计，除了险些因高跟鞋而摔倒的那几秒，KIT满意的点了点头。
　　“KIT你确定我穿这样合适？”默默不安的拽拽那短短的裙子，虽然并没有什么作用。
　　“当然！今天你是我赵乐的女人，自然要有多漂亮就多漂亮！一会儿见了那个男人，只需要和我表现的很亲热，让他自己察觉到我是百合的事实！他自然而然的就会知难而退了！”
　　“你直接告诉他不是更方便吗？干嘛这么麻烦？”
　　“我直接告诉他？那我老爹非和我断绝父女关系不可！不是我亲口承认的，回去的时候我可以把所有的事情推到那个男人身上，说他是疑心病重子虚乌有，要是我自己告诉他，那不是断了自己的后路吗？我才没那么笨！哎呀，这些事情太复杂你不懂，你只需要和我很亲密就行了！”KIT推着默默走进了餐厅，然后夸张的搂住默默的肩膀，向约定的桌子走去。
　　那里坐着一个白皙的瘦弱的男子，说是男子还不如说是男孩还差不多。KIT心里吐槽了父亲几百句：
　　有没有搞错？当姐姐我是什么人啦？居然找个这么嫩嫩的小草来相亲？看年纪最多也就二十岁，学校毕没毕业都很难说……
　　见迎面走来两个光彩照人的美女，男子不禁脸一红起身有礼貌的一点头说：
　　“赵小姐吗？我是杨贾昊，请坐！”
　　杨家好？呵呵，这名字起的！默默心里暗笑着和KIT一起坐了下来。
　　“额……你们哪位是……”杨贾昊有些羞涩的问。
　　“哦！你好！我是赵乐，这位……是我很亲密的朋友默默！”KIT将手揽在默默的肩膀上，暧昧的在默默的脖颈间吹着气。
　　默默极不适应的想躲开，却碍于正在“演戏”而强忍下来。
　　杨贾昊的悟性和反应都好的出乎赵乐的预料，他的眼里瞬间一亮，脸上一扫刚才淡淡的愁云。
　　“原来、原来赵小姐是……那我明白了！”
　　他明白了？赵乐却糊涂了。这个男孩似乎也并不想相亲吧？怎么一看她有“爱人”居然会那么高兴？难道自己长得很难看让人避之不及吗？心里不是滋味，就在这时……
　　“默默？”
　　一声呼唤刺进默默的耳膜……真是怕什么来什么，她就说嘛，早就预感今天一定会出事的！默默害怕的闭上眼睛。
　　“大姐你回来啦？这位是赵小姐，这位是赵小姐的……朋友！唉？姐你认识默默小姐吗？”杨贾昊反应过来。
　　VIVI将默默从头到脚的打量了一番，目光刺刺的停在了默默肩上KIT的那只手上……KIT极识相的收了回去。
　　“哎呀呀~~~这不是老……熟人吗？”KIT不知死活的呲着牙笑笑，默默则始终没敢去看V姐。
　　VIVI坐在默默正对面的位置上，视线火热的盯着对面的人儿。
　　“大姐——！赵小姐和默默小姐是……很亲密的关系，所以我们就只当普通朋友了！”
　　听到弟弟的解释，VIVI的视线可以杀人的扫过面前两个人的脸。默默低着头，觉得自己在V姐的视线下，立刻缩小了几分。
　　“哦？认识这么久了，我还真不知道二位是这样的关系呢？”
　　默默又缩小了几分。
　　“默默今天你的打扮倒是真让我惊艳到了！”
　　又缩小了几分。
　　“但我还是更喜欢你什么都不穿的样子！”
　　默默已经缩到桌子底下去了。
　　杨贾昊惊讶的看着大姐，大姐的性取向他是知道的，不过这么明晃晃的抢别人的女人是不是有点……太过火了？
　　VIVI站起身对杨贾昊说：
　　“你走吧！她们不适合你！回去就同妈和妹妹们说你与赵小姐性格不合，其他什么都别说，知道吗？”
　　杨贾昊听话的点点头，有礼貌的和赵乐默默道别后就离开了。
　　“嘿嘿嘿……原来V姐你是杨家大小姐啊？之前怎么没听说呢？堂堂杨家大小姐居然去做一个小经纪人这么委屈自己啊？”KIT忙转移话题。
　　“你这赵家大小姐不也是好好的天梯不待，去做个小经纪人吗？还有，我不姓杨，我只是杨家的继女！”
　　“哦~~~~”
　　“满足了你的好奇心，是不是该满足我的了呢？”VIVI危险的笑笑，伸过头来：
　　“能不能解释一下你搂着‘我的’女人来相亲……是什么情况啊？”特意将“我的”两个字加重了语气。
　　“这个……呵呵呵呵……”KIT尴尬的笑着，默默皱着眉闭着眼睛，心里念着两个字：
　　“完了！”
　　作者有话要说：　　因为VIVI的母亲姓贾，所以他弟弟叫“杨贾昊”
　　怕什么来什么，了了可是深有感悟啊！
　　明天有演出，不好意思，隔日更（鞠躬）


第67章 化妆？我们不是专业的！
　　严雪坐在一旁看着来来去去忙碌的工作人员。一会儿男主角候选的定妆照就要开始拍摄了，刚才赶来准备的候选者们都很有礼貌的过来和严雪打过招呼，虽然每个都很礼貌、绅士，但是言辞都多多少少透露着对这次选角的志在必得。
　　“刚才进去的是去年新人奖得主某某某！”严雪不安的说。
　　“嗯……”花颜开答应着，嘴角带笑的低头摆弄着手机。
　　“还有那一个，是连续两届最佳男演员奖的某某！”严雪越来越坐不住了。
　　“嗯嗯……”
　　“不是吧？那个不是去年星辉奖的影帝……”
　　“淡定淡定！雪姐你从来没有现在这么不自信过？”花颜开扶住严雪的后背。
　　是啊！以前无论是什么样的场面，严雪都能应对自如！可是一遇到和花颜开有关的事情，她就有些自乱阵脚了。
　　“那是因为……他们和你真的很配……”严雪以为那小小的自卑心早已经被自己敲到九霄云外去了，但原来它一直潜伏在心底根本从来都没有消失过。
　　“很配？”花颜开瞄了瞄正看过来朝他微笑的一张张帅气的脸，一耸肩说：
　　“配不配和我有半毛钱关系吗？反正我只要你一个！”
　　心上的不安稍微消散了些，严雪轻笑，问：
　　“你刚才在看什么？笑得那么开心？”
　　“哦哦哦~对了！你猜昨天和KIT相亲的人是谁？”花颜开卖着关子，严雪摇摇头。
　　“当当当当……”花颜开将手机上的照片严雪看：
　　上面KIT发来的微信，一张KIT苦瓜脸的特写和身后VIVI霸道的搂着默默离去的背影。
　　“原来相亲的对象是VIVI的弟弟！这还不止，VIVI居然亲自坐镇，结果一看是KIT拉着默默扮她爱人去“闹场”，VIVI的脸吃醋吃的都绿了！哈哈哈哈……”
　　难得见到花颜开笑的这么开心，严雪在一旁附和的微笑。
　　“唉？能让我家赵老头儿看上的，家室一定不错！VIVI家很有钱吗？”花颜开问。
　　严雪回忆着回答：
　　“杨家确实很有权势，不过VIVI是她母亲带着嫁进去的！所以不算是杨家的女儿！虽然杨家的生意都不曾让她插手过，但对VIVI还算不错。”
　　“又是个家室背景复杂的……”
　　见花颜开好不容易展开的眉头又皱了起来，严雪知道她又想起了自己的身世，忙打岔：
　　“对了，你的救兵怎么还没来？”
　　“应该……快到了吧？小雨是很准时的人，应该不会迟到！”成功的转移了花颜开的注意力。
　　“小雨？是你同学？”见花颜开叫的亲热，严雪不着痕迹的咬了下嘴唇问。
　　“是啊！金融专业的！”
　　“啊？金融专业的能帮我们什么忙啊？他是做什么的？”
　　“健身教练！”
　　严雪更糊涂了：
　　“金融专业却是健身教练？那……你让他来……”
　　“他是金融专业，但自己开了健身会所做健身教练，不过最大的爱好是造型设计！”花颜开解释着，见严雪蒙蒙的眨眨眼睛，花颜开一笑，接着解释：
　　“有很多像我这样在非专业领域能混得更好的人……唉？他来了！”
　　严雪忙转身看去……四个黑西装的保镖率先走了进来，两旁站好后，四个各自拎着不同化妆箱的女助手也两边站好，严雪被着气势吸引了注意力：
　　金融专业，是健身教练，还擅长化妆和造型设计，叫小雨……难道是位美女？
　　正想着，走进来的人彻底击碎了严雪所有推测——满身的肌肉块，个头将近两米，比先进来的保镖更像保镖的一位光头戴墨镜的高壮肌肉男走了进来。
　　“嗨~~小雨，好久不见！”花颜开上前热情的打招呼，严雪的心被着跌破眼镜的“意外”狠狠的翻了几个跟头。
　　这哪里是什么小雨？明明是“暴雨加大面积雷电”嘛！单单站在那里就好像把屋子里一半的光线全都遮挡住了。
　　“那不是国际化妆大师R吗？他怎么会来？”四下议论声起，严雪却还没从这位“小雨”的震撼出场中清醒过来。花颜开将R引荐给严雪，R摘下墨镜，露出粗粗的茂密的眉毛和男性化十足的单眼皮，上下打量着严雪。
　　“怎么样？”花颜开问。
　　“应该问题不大”那嗓音也是低沉粗矿的“不过没有难度的你也不会找我了对不对？听说你失忆了？……骗人的吧？失忆了还能那么清楚的记得肉串的数量？”
　　听R爽朗的调侃着，花颜开回以一记灿烂的笑容：
　　“只要这次能成，烤串管够！”
　　转头满意的又笑着对严雪说：
　　“小雨就是我第一次反串给我临场换装的造型师！我不管他现在混成什么样了，可他的技术确实是……一流的！”
　　严雪看看眼前这个高大的如山一样的男人，那双粗壮线条的双手……好吧！现在也只能相信花颜开了！
　　小陈正推着几套备选的服装走了回来，默默今天又被V姐叫去“特殊任务”了，他只能一个人当两人用，心里有些埋怨花颜开为什么把KIT派过来给她的新助手打发走了，唉~~~~命苦啊！
　　“CHRIS!霍导那边说你今天也要拍！”
　　“我也要？呵呵……看来公司为了节省出场费用，今天的定妆照是能拍多少拍多少啊？”花颜开难得为公司的前途担心。
　　严雪连忙往花颜开身后一退，万分客气的说：
　　“那小雨你还是先帮颜开画吧，我不急！”
　　花颜开回头看了一眼严雪，心想：
　　这姐姐还是不太相信小雨的能力，想拿我当试验品啊？
　　边想着边朝R一挑眉，R也回以一个耸肩：
　　“那我们开始吧，你先和我说一下你的人物性格设定！”
　　花颜开拿来剧本，读起简介。
　　千百万年来，狐作为非常有灵性的动物，在和狼从未停歇的争斗过程中，修习成功了各种保护自己的法术，渐渐形成了自己的族群：狐族！在上一次几乎被狼族灭族的战役中，狐族的第三代族长——已经修成九尾的天狐（严雪争取饰演的角色），带领着众狐杀出重围，最终击退敌人保住族群。但是，与此同时他也付出了惨痛的代价……同一时间，一只火红色的小狐狸（花颜开饰演），降临到了狐村……
　　漫漫岁月，经过族长九尾天狐的指导和训练，火狐成为了狐族里最出色的一名战士，他和天狐一静一动，一文一武的搭配，也使狐族日益强大起来，并且在几次与狼族的交战中大显身手，让其闻风丧胆。
　　灵狐们会因为喜欢的对象而固定自己可男可女的性别，但早就过了固定性别年龄的火狐，却迟迟没有动静……这引起了灵狐村里不少风波和众狐族长老的猜测……
　　由于在上次战役中，族长九尾天狐的灵力大损，致使他的身体常年虚弱，活力百倍的火狐细心的侍奉在侧，日夜照顾。一见钟情也好，日久生情也罢，火狐对天狐的爱和敬日益加深着，可天狐忽近忽远，不冷不热的态度，让其很是烦恼，甚至数次受到打击。直到有一天，火狐发现了一个秘密，一个和他身世有关的秘密！而此时狼族已经暗暗包围了灵狐村，誓要将其全族灭族！
　　作者有话要说：　　鬼使神差的，了了的头脑中在描绘“小雨”的形象时，
　　瞬间就浮现出文中的样子！
　　呵呵呵……有没有视觉冲击感呢？


第68章 雪版“狐大大”电力无限
　　“火狐……战士……性别未定！”R沉思着。
　　“要不你还是先给雪姐设计吧！反正我的角色都定死了，还是雪姐的比较重要！”
　　“不！如果想Michelle赢其他人，那赢的关键就在你的造型上！”
　　“我？”花颜开张大了嘴。
　　贵宾化妆间——
　　花颜开听话的任由R在脸上画着，头上梳着，不停的挑剔着。
　　“我还是不明白，为什么雪姐输赢的关键在我？”
　　R叹了口气，以这孩子的智商，没人罩着的话在圈里很难混下去。却听严雪在一旁平静的说：
　　“小雨你的意思是不是造型的设定要看男女主角的整体搭配才能判断好坏和适合与否？”
　　R敬佩的看了一眼严雪，又转过来对花颜开说：
　　“你要是有Michelle一半的智商，你就能飞了！只可惜……石头脑袋一个！”
　　“嗨嗨嗨！你和KIT串通好了怎么着？怎么都说我是石头脑袋？”
　　“因为这是事实啊！你想想，如果其他的候选人不知道你的造型设计，比如说你是以红色为主色调，他们却也选了红色，那拍出来的造型会搭吗？自然分数不会太高！”R手下动作不停，嘴里解释着。
　　“哦——！可是……应该很好猜到我主色调是红色的吧？火狐一般不都是红色的吗？”花颜开故意打击他，R却面不改色的反问：
　　“谁说的？一般是一般，我是‘二班’的！别人是不代表我就要是，什么都和别人一样，那多没意思！”
　　R从候选服装中挑出两件递给花颜开，一扬脸说：
　　“去！换上！”
　　花颜开看了看递过来的白色战袍，犹豫地说：
　　“可这是……白色的啊？你确定？”
　　R自信的一点头：
　　“白色才能最大限度的凸显出你施展法术时的红色火焰！如果主色调是红色，到后期制作时做你法术特效的特效师就要埋怨了！不用担心，我会让再帮你配上红色的装饰，保证满足人物设定的要求！”
　　“好！我信你！”花颜开进了换衣间。R转头望向严雪，礼貌的一笑：
　　“Michelle，该你了！”
　　严雪深呼吸了一下，拿出一副壮士断腕的气势，点了点头。
　　霍导坐好位置，询问化妆的进度，得知大家已经准备的差不多了，便让已经画好的三个男主角候选人先拍摄。
　　“嗯，不错！二号不错，扮相俊雅，身高也和花颜开很配……一号和三号也可以，一号多了分妖媚，三号是霸气十足！不错不错，唉？怎么没见CHRIS和Michelle啊？还没画好吗？”
　　“画好了！”花颜开的声音传来，众人循着声音看去——一席白色战袍，脚踏红色火焰靴，双腕和肩部分别是火焰形的护臂和护肩，高束着的长长马尾上搭配着一穗火红色的流苏！脸上那男女莫辨的五官，精致的像从书里走出来的武神！
　　霍导张着嘴缓缓站起身，虽然能够预见到花颜开必定惊艳非常，但仍被深深的吸引住眼球，想移也移不开。
　　花颜开往三位候选人中间一站——立刻让三人大为失色。尤其是一号和二号都是一席白色的主色调造型，站在花颜开身边，瞬间让她反衬的单调了许多。
　　霍导微皱起眉，花颜开与火狐的角色相配极了，无论是外表还是气质，相信就算是原作者和广大读者对她的扮相也一定会赞称为“神还原”！但是……她又确实太出彩了，反而会遮掩住了另一位主演，这种不平衡将会成为整部影视作品的致命伤！就宛若一位绝世高手却没有与之相匹敌的对手，也就不会有精彩、扣人心弦的决战。
　　难道我选花颜开选错了吗？
　　正在霍斌纠结自己找花颜开出演此剧是不是个错误的时候，一抹修长的浅蓝色身影慢慢的钻进霍斌的视线。
　　“那是……”那人越走越近，霍斌聚精看去。
　　拖地的银色皮绒，浅蓝色白花长袍，一头及膝的银色长发，那长长的睫毛和眉毛都适当的加了一层好似冰霜的银白色，脸上是静如寒潭、清冷似冰的漠然，除了好似随意插在后上方发髻上的那支红花苞金色发簪之外，全身上下都透着一股生人勿进，闲事莫扰的信息。
　　众人的目光全从花颜开身上转移到了这抹孤冷的身影上。而她则在众人的注视下慢慢移步到花颜开身边……花颜开痴迷的注视着来人，嘴角一弯，然后微弯下腰身，恭敬的垂首向后退了一步。
　　“怎……怎么可能？”霍斌上下打量着“你……你是Michelle？”
　　确实是严雪，但那由内而外撒发出来的冷傲气势，怎么看都像是一位超脱凡俗的世外高人，绝对和严雪成熟知性的“妈妈”气质挂不上钩！
　　严雪只微微颔首当做回答，满意的接受着四周投来的惊叹目光！
　　脚下踩着鞋底四寸厚的特质靴子，让她达到一米八几的身高，高过花颜开四指有余。袍内不仅穿了结实的护衣，还被R在不同部位绑上了棉包，使原本瘦弱的她虽然看上去不很健硕，但却有着稳重的儒雅气质，正符合九尾天狐的虚弱体质。再加上R神乎其技的化妆技术，当严雪站在镜子面前，自己都讶异的看着镜子里那“不一样”的自己！
　　花颜开虽然很得意的看到大家都被严雪的男装而折服，心里却还是涌起小小的醋意！尤其是那个“色鬼导演”直勾勾的眼睛！让人心里很不舒服……
　　“霍导？霍导？我们是不是可以拍照啦？”花颜开没好气的插在霍斌和严雪中间，喊道。
　　“啊？……哦！是！可以了……拍照……”霍导还没从震撼中抽出神来。
　　见花颜开一脸醋意的朝着毫不自知的霍导眯起了眼睛……严雪忍不住莞尔一笑……
　　“哇——”现场惊叹声起，花颜开闻声回首看向严雪，也忍不住“哇”了一声！
　　严雪收起笑容，拽着故作夸张状的花颜开向拍摄位走去。
　　“人家‘哇’你也‘哇’？再不合上嘴，口水就要掉出来了！”
　　“嘿嘿嘿……谁让雪姐现在这么玉树临风、秀色可餐呢？”
　　严雪听了微皱眉：
　　“你喜欢这种类型的男子？”
　　语气里那浓浓的醋意她自己还没有察觉到，但“花狐狸”却敏锐的“嗅”到了，花颜开微微一笑，用别人听不到的声音贴近严雪耳边低低的说：
　　“我是喜欢不同的……你！”
　　严雪耳尖的红晕，在那银发的衬托下更加明显。
　　选角的最终结果，居然是以其他三位男主角候选人主动退出而告终……
　　花颜开气鼓鼓的看着那三人向严雪要了签名，居然还厚着脸皮要求和严雪合照？于是她很“亲切”的主动提出“独乐了不如众乐乐”的参与其中！
　　最后照片上的花颜开要么插在严雪和其他男演员的中间，要么就是霸道的搂着严雪表示所有权！
　　我的“狐大大”！谁也别想抢！
　　作者有话要说：　　雪大大“开挂”上线！秒杀“某某某”们~~
　　狐族的故事是了了很久以前就想写的小说，
　　虽然最后没有写，但是用在这里了了也很开心~~~
　　希望友友们能够喜欢！


第69章 隔间有戏！
　　埋伏在暗处的群狼此时都张牙舞爪的现身，团团围住那懒懒的躺坐在席位上浅尝杯中茶的九尾天狐——雪瞐！
　　“哼！居然敢只身参加品茗会？就算你是狐族族长，也抵不过我们百狼的攻击！我劝你还是不要做无谓的反抗，还能免去一些皮肉之苦，说实话，你到底是公是母？我还真不想伤了你那张漂亮的脸蛋儿，把你抓回去送给黑狼将军，一定能得到不少的赏赐！”狼副官色眯眯的看着神情自若的雪瞐。
　　“好吵……”雪瞐微皱眉，慢慢拔下发髻上的发簪，银发散落，风吹丝动，众狼顿时被这绝美的画面看傻了眼。雪瞐修长的手指轻点了点发簪头上那处红色花苞的装饰。
　　那花苞发出阵阵红光，随后居然慢慢开放，越开越大，花瓣层层叠叠的中心一抹白色的影子窜出，等狼副将看清时，他的头颅已经落在了地上，嘴里念着：
　　“花……火……”
　　白色和红色混合在一起的影子如风般的速度在众狼中间穿梭，片刻之后……原本绿色的草地，被染成了血红色，
　　白色的战袍上一滴血也没被沾到，花火将烈焰剑从手心收回到身体内，脸上的笑也带着火焰般的热情，走至雪瞐身前，一礼道：
　　“雪大人！”
　　雪瞐什么也没说，只是缓缓的抬起手，勾了勾手指。
　　“是！”花火雀跃的上前几步，跪蹲在雪瞐身前。那张冷傲的脸贴了过来，冰凉的手抚摸着花火瞬间绯红的脸颊……就在花火以为雪瞐要亲下来而闭上眼睛的时候……
　　“这里沾到狼血了……记得回去好好洗脸。”雪瞐将花火脸上的那滴血用手擦了下来，然后用银白色的手帕擦拭着自己的手指。
　　原来是……花火真想挖个地洞钻进去，自己刚才闭上眼睛的动作一定很傻！
　　“走了……”雪瞐说的话总是那么言简意赅。
　　“好！”霍导的喊声响起，打板完成！
　　“很好，我们还要补拍几个特写镜头，Michelle和CHRIS你先补补妆休息十分钟，各部门注意，特效、场工迅速到位。”
　　花颜开挨着严雪坐了下来，一扫刚才火狐脸上的的青涩，挑着眉说：
　　“雪大人撩妹的技术很高啊？深情并茂，入木三分！是不是偷偷练习想要去钓小女生啊？”
　　严雪斜了她一眼，冷冷的脸上一抹不易察觉的绯色：
　　“还不是因为身边有个撩妹高手，近朱者赤近墨者黑，不想成才也难呐！”
　　花颜开难掩笑意，伸手正欲深入“沟通演技”，却听霍导喊着：
　　“CHRIS准备！”
　　“唉……来啦~~！”
　　满腹的“甜言蜜语”还没说，就硬硬憋了回去，花颜开都担心自己会憋出内伤。
　　起身离开的一瞬间，手快速的在身边严雪的大腿上用中指轻轻的长长的一划……严雪立刻变得僵硬，嗔怒的瞪了一眼这不顾场合乱放电的花大少！花颜开很满意效果的坏笑了一下，“内伤”复原了许多。
　　严雪则发现自己的心境似乎和平时不同，平时被花颜开撩拨的她毫无还手之力，可今天她可是“雪大人”呢！怎么能被个小小的“花狐”一直占尽上风呢？
　　正想着，霍导通知拍摄二人的特写镜头，拿定主意的严雪，嘴角难得也挂起一丝坏笑。
　　“雪大人！”
　　雪瞐什么也没说，只是缓缓的抬起手，勾了勾手指。
　　“是！”花火雀跃的上前几步，跪蹲在雪瞐身前。
　　镜头分别抓拍二人的脸部特写，严雪那张冷傲的脸贴了过去，一只冰凉的手抚摸着花火瞬间绯红的脸颊，同时另一只手若有似无的却在与花颜开身体交叠杂乱的衣摆处，隐隐的勾刮了两下花颜开的大腿内侧……
　　花颜开万没料到严雪居然会在众目睽睽之下对她“下手”！顿时敏感的从脖颈红到了头顶。
　　严雪的脸越贴越近，甚至比刚才首拍时又近了许多，那投来的视线，那明显的呼吸和近在眼前的嘴唇……花颜开一瞬间真的以为严雪要亲下来了，心情忐忑的慢慢闭上眼睛……
　　“这里沾到狼血了……记得回去好好洗脸。”
　　台词响起，花颜开猛睁开眼睛，对上严雪……不！是雪瞐那隐隐透着“诡计得逞”的眼神，花颜开羞愧的别过头去。
　　“不错！比刚才全景时的感觉还要好！今天到这里，晚上要拍摄外景，大家各自准备吧！”霍导吩咐着。
　　见花颜开还蹲在那儿挠头，严雪轻笑一下，若无其事的问：
　　“不去准备东西吗？默默不知道跑哪里去了，我看我还是自己去拿备用护具吧！”然后快速的脚底抹油了，她可是知道这只“花狐”的脸皮已经厚到宇宙无敌了，别因为刚才她小小的“报复”行为，再激得她现场“晒恩爱”，那可就麻烦了！
　　瞄着严雪开溜的背影……花颜开重复了一句：
　　“去拿备用护具……哎呀~~~”。
　　因为众演员的装备都要整理好下午交由助理和工作人员运送。严雪想起自己的备用护具还放在储物柜里，四处看不到默默，就自己来到储物室。刚打开储物室的隔间……突然被人从身后捂住了嘴，推进了隔间并关上了门。
　　是谁？
　　严雪吓了一跳，却闻到熟悉的气味……立刻怨念满点的回身一看！身后的人也不用力，只是坦然的接受严雪的怒视！并轻声提醒她：
　　“嘘——！小点声！”
　　垂目捂在嘴上的手，严雪刚想挣扎……
　　“不……不行……好像有人来了……啊……”
　　熟悉又陌生的声音钻进耳朵——默默？！居然是默默的声音？！
　　那节奏越来越快的撞击在隔板上的声音，每一下都撞在严雪心……刺的严雪头皮发麻，浑身一震，抬眼去看，立刻被火热的红唇堵住了嘴。
　　……
　　“咯吱~~！”一声——薄薄的木制隔板实在经受不了施压，就那样华丽丽的晃啊晃的……倒了！
　　作者有话要说：　　抑郁……


第70章 被虐的花少爷
　　一晚上严雪的气场让接近她的人三米之内冻伤一片。花颜开躲在角落里，乖乖的捧着台词，偷瞄着始终没看过她一眼的雪姐。
　　“你那边还没哄好啊？”VIVI端着杯奶茶优雅的侧坐在花颜开身后，花颜开怨念满点的抱怨了一句：
　　“哪那么容易啊？你以为雪姐是你的小默默吗？我又是道歉又是讨好了半天，结果……都怪你!那么拼命干什么？如果墙没有倒，雪姐也就不会这么生气啦！”
　　“怪我？哈哈……先来后到懂不懂啊？要不是你插一脚，默默也不会害羞的躲了我一个下午，我可是语音、文字齐下手的连哄带骗才搞定的！再说了，好像当时卖力的不只我一个吧？”VIVI几句话堵得平日里巧舌如簧的花颜开也无话以对的嘟囔了一句：
　　“连哄带骗……我又不是你……”
　　“安啦~!Michelle的性格我还是了解的，外冷内热、死撑面子！说不定其实心里已经不生气了，只不过碍于面子，又想让你反省反省，下次啊，你少爷要是没姐姐我这手段，就别学我‘遍地开花’了！”
　　花颜开回瞪了VIVI一眼，继续郁闷，雪姐不高兴她都很不好受了，更何况是生气，还是生她的气……怎么办？她花少不能做那坐以待毙的人呐！
　　“各部门准备，演员就位了！”
　　还没等想出办法，副导演已经在喊了，花颜开在VIVI“好自为之”的目送下，垂头丧气的站好位置，小心翼翼的对上严雪的脸……瞬间接触到那冷冷的视线。
　　好冷~~~~花颜开禁不住浑身抖了抖，雪姐的眼神初步估计已经达到零下四十多度，我是不是该应景的被“冰冻”一下？
　　这一幕是每逢圆月之夜，因上次战役留下心理阴影的雪瞐就会梦游，自从花火做了雪瞐的贴身侍卫，她总是暗暗的跟踪保护，一直都相安无事。可今天，就在花火迷恋的看着前面那银蓝色的背影时……毫无预警的，雪瞐回身举剑就是一刺……
　　剑刺入胸膛的那一刻……雪瞐冷冷的脸在寒月的照射下，一丝表情都没有。
　　“雪……”花火伸手想去触摸那发着银光的脸庞，却还没来的及触碰，刺在胸膛的剑就被抽了出去，身体向后一仰，好似连她的心也同时被抽离了。
　　喷出的血滴飞溅在雪瞐的脸上，他一个恍神，才看清前襟已经被血染红了的花火。
　　“……花火？”
　　“您醒了……那就好……”
　　上前扶住瞬间瘫倒的花火，雪瞐原本冷漠的脸终于透着关切和焦急，附手在伤口的位置，蓝光乍起。
　　导演刚喊了完成，花颜开忙伸手一抓严雪附在胸口的手：
　　“不要气了，好不好？”
　　严雪一怔。
　　其实她确实如VIVI所说，气早已经消了，但是被当场撞破自己和花颜开的“好事”又是在自己连续到达顶峰最“狼狈”的时候，尤其是被VIVI这个前嫂子看到自己那样羞人的一幕……她实在无法像花颜开那样厚着脸皮，当什么也没发生过的泰然自若，想到这里，手下一松，原本倒在怀里的花颜开瞬间跌在地上。
　　“哎呦~~~”花颜开第一次暗暗承认自己的脑袋一定是石头脑袋，要不然这样三番四次的和“大地妈妈”亲密接触，她早就被摔傻了。
　　听见花颜开夸张的那声“哎呦”，严雪心疼的想弯身去扶，弯了一半……又硬生生的收了回来，冷起脸孔，甩袖走了。
　　“雪姐~~~”花颜开可怜巴巴的看着严雪离去的身影。
　　看来这次雪姐是气得不轻啊！就连传说中的“一米”魔咒都懒得开口和她说！
　　导演吩咐，下组分镜头拍摄花颜开飞身过树林，花颜开站在那里，工作人员帮她系着威压，霍斌在一旁吩咐着动作要求和需要注意的事项，尤其是翻身踢树和落地的镜头，既要画面美，动作连贯，又一定要注意安全。花颜开哪里有心思听，应付的答应着，心里却还在想要如何哄好严雪。
　　一切就位，花颜开被缓缓拉向高空，随着逐渐升高的高度，花颜开才猛的意识到自己接下来是要做“高空”的动作，瞬间从头凉到脚，动也不敢动，连声音都无法从颤抖的嘴唇里发出。
　　严雪佯装生气的扔下花颜开后就径自坐在位置上看着剧本。她怕自己会心软，不去看花颜开那可怜兮兮的样子，心打定主意，至少要晾花颜开一两天，否则那色花是不会长记性的！
　　就在此时，身边的默默轻轻的感叹了一句：
　　“哇哦~~那么高啊？雪姐你一会儿的镜头也要被吊到那么高吗？”
　　“什么？”严雪闻言抬头去看——花颜开已经被吊到了指定的高度，从这里看去，看不清楚她脸上的表情，严雪头皮发麻，嗓子一紧！
　　那个家伙怎么会亲自拍高空的动作？她不是有恐高症吗？……糟了！
　　起身想阻止已来不及，导演的“开始”已经喊出口，四名道具人员将威压向前一松……
　　花颜开升到半路就调整呼吸想要开口喊停了，她第一个反应就是看向唯一知道她恐高的严雪，却见严雪根本从头到尾没有抬过头，心里在极度的恐惧之下涌上一丝委屈。
　　你就那么生气？真的不肯再理我了吗？
　　委屈居然战胜了恐惧，花颜开愣是倔强的咬紧牙，握紧颤抖着的拳头，让自己升到指定位置，听导演预备的信号响起，再看严雪的方向……
　　终于肯看我了吗……
　　没来得及多想什么，身体向下一坠，向前方另一棵树划去……
　　严雪眼睁睁的看着花颜开没有任何缓冲的笔直的撞在树上，心随着那撞树的声响和摇曳的身形而停跳了好几拍。
　　“医务！快！快！”现场立刻嘈杂起来，人们聚了过去，严雪第一个跑至树下，抬头看着缓缓被放下来一脸痛苦的花颜开，伸手去接。
　　“Michelle你别碰她！交给医务吧！”霍斌急喊着，严雪收回忍不住颤抖的双手，用力的搓了搓，紧握在一起。
　　花颜开被平放在地上，医务细心地询问和检查，然后站起身说：
　　“手臂有擦伤和淤青，初步断定没有伤到骨头，好在CHRIS第一时间手臂护在了撞击的一面，不然肋骨一定骨折！”
　　听医务这么说，霍斌和严雪才稍稍放心，霍斌有些气恼，自己明明刚才已经将踢树翻身的动作要点告诉花颜开了，怎么这家伙一点也没听进去呢？
　　“霍导，这部分的镜头让替身来做吧”严雪的眼睛不离花颜开的说：
　　“CHRIS她……她有恐高症！”
　　“啊？”霍斌一听“怪不得……那、那她怎么不提前说呢？这万一……”
　　没等他说完，严雪已经快步走至花颜开身前，一把揪住花颜开的衣襟，胸膛因刚才的惊吓和压不住的怒火而起伏着，对上花颜开惊愕的脸：
　　“你把演戏当什么？”
　　“我……”
　　“你又把你自己的生命当什么？！”
　　“……”那严肃的语气，让花颜开说不出话来。
　　“如果你是抱着玩玩儿的态度……就不要做演员了！你不在乎自己的死活……”眼睛泛红，手慢慢松开，无力的垂下：
　　“……有人在乎！”
　　“……雪姐！”
　　严雪深吸了口气压住喉间的哽咽，起身快步离开了，留下怅怅然的花颜开，心里不是滋味的沉默着。
　　作者有话要说：　　可怜的花大少爷被虐的“体无完肤”啦！
　　下章能哄好雪大大吗？呵呵呵……
　　PS：了了强压下看文的冲动！
　　因为一看其他大大的文，自己的思路就乱了，
　　可是……好难耐呢~~~！


第71章 和好≠幸福的日子
　　就算旁边的人听不清楚严雪她和花颜开说了什么，但是从她的动作上推测，应该是在“教训”花颜开。平日里冰山女王范儿的她，只是守着自己的那份冷漠，从不曾和哪位演员有过正面的冲突，这次的“意外”在外人看来就是“大姐大”在警告“后辈”，也不知道谁那么“专业”的将严雪揪住花颜开衣襟的这段拍了下来发到了网上，一时之间热论四起。
　　“严雪摆前辈架子欺负CHRIS”，“雪花分手闹不和”诸如此类的评论铺天盖地的传播开来。虽然也有小部分评论“人家两口子的事其他人都别乱掺和”的智者派，但是负面舆论更高的拍打着。
　　至此，每天剧组的外围就开始聚集少则数人多则十几人的探班团，说是探班，实则都是由花颜开的“护花使者”和严雪的“雪宝”们组成的。开始时两伙人是自己等自己的，后来却每每因为争辩，在大打出手之前被工作人员强制调停驱离收场。
　　霍斌苦着脸要求雪花二人尽快出面解释二人不和的传闻，以免打扰到拍摄，可公司却觉得这是炒热的话题，愣是把霍斌的要求压了下来。
　　严雪除了拍戏对词已经整整两天没有和自己说过一句话了，花颜开原本抑郁的心马上要到极限了，好在严霜这两天去看好友没在家，否则每天再面对严霜那“仇人”的嘴脸，她一定会忍不住爆发的！
　　车到拍摄现场，正遇到两伙FANS的领队正争论到白热化的程度。
　　“Michelle就是倚老卖老，凭什么对花少指手画脚的？”
　　“你们CHRIS好？蠢到差点进医院！”
　　“你说谁蠢？你有种再说一遍！”
　　“不蠢？不蠢为什么傻傻的去撞树？”
　　“那是意外好不好？就算我们花少去撞树，唉~那是我们花少愿意！用得着你们Michelle多管闲事吗？”
　　头痛啊……本来已经够头痛的了，你们跟着掺和什么？
　　花颜开偷偷的瞄了一眼坐在另一边正准备下车的严雪，那大大的墨镜看不出她脸上此时的表情。
　　严雪没有理会车外传来的争论声，仿若自己是路人般的先下了车，花颜开急忙跟上。
　　“快看快看！是Michelle和CHRIS！”有人发现了她们，众人立刻隔着隔离带向这边尖叫和呐喊着。
　　花颜开快追了几步，可右腿那日撞到淤血的地方一疼，在追上严雪的同时，身形一歪……
　　“小心！”严雪转身伸手一揽，将花颜开揽个满怀。尖叫和呐喊声嘎然而止……
　　严雪没有像之前那样敏感的直接推开花颜开，而是慢慢扶住她，关心的低头检查了一下她的腿：
　　“没事吧？”
　　雪姐终于和她说话了！花颜开感动的眼眶泛红的傻笑着摇摇头。严雪正要收回扶住她的手，却被花颜开反手一挽，一脸小心翼翼的轻声问：
　　“可以挽着你一起走吗？”
　　这个家伙！先做了然后再问，就猜到我不会拒绝吗？
　　“不行！”
　　花颜开扁着嘴巴，慢慢的收回手，严雪暗暗笑了笑：
　　看来这次她是知道教训了，居然如此听话……算了！
　　边想着，边主动伸手挽住花颜开的胳膊，脸上却仍是冷冷的表情说：
　　“还是我挽着你吧！不然一会儿把脸摔花了，就要耽误工作了！”
　　怔怔的看看严雪挽着自己的手……这几天的抑郁一扫而光，幸福的笑爬上眉梢！
　　看着二人自带柔化、光圈特效无比亲密的越走越远，两伙FANS都傻愣愣的被雷到当场，不知道谁说了一句：
　　“我就说人家是两口子耍花枪你们偏不信！”
　　一石激起千层浪：
　　“那我们花少一定是攻！Michelle一看就是受！”
　　“谁说的？我们Michelle才是女王攻好不好？”
　　“不可能！你没看见刚才Michelle小鸟依人的挽着花少的胳膊吗？”
　　“才不是呢！是花少先倒在我们雪大大的怀里有木有？”
　　一个弱弱的声音飘进来：
　　“你们难道就没怀疑她们是故意恩爱给我们看的吗？”
　　原本针锋相对了两个领队立刻一致对外、异口同声的回喊：
　　“不可能——！”
　　“你什么时候见CHRIS因为舆论低头作假过？”
　　“你没看见二人刚才深情款款的眼神吗？那怎么假的了？”
　　“……”
　　于是“不和”之音立刻被二人“恩爱依旧”的传闻所代替了。
　　虽然在片场严雪还是冷冷的，但是依她所言那是为了角色的塑造。因为雪瞐对花火原本就是平日里冷冷的，关键时刻才稍稍展现一点点十分关切的情绪，为了更好的塑造人物，严雪要把自己就化作雪瞐，原本性别塑造上就有难度，但是严雪对自己的高要求让她一定要在性格和气场上也做到最好。
　　听了严雪的解释，花颜开先是为自己接下来要被“冷”对待的日子长吁短叹了一番，却也惊喜的有所发现：
　　“那我是不是为了把人物塑造的更完美，也可以像你这样带入角色呢？”
　　“额……”严雪有种不好的预感，没有回答。花颜开则自问自答的笑着：
　　“花火这个角色就是一天二十四小时明里暗里的守在雪瞐身边，随时随地的在雪瞐面前耍乖卖萌来求关切度，那在片场我就不用和你总保持距离了，只要是为了更好的塑造角色，小小的亲密是不是可以允许？”
　　严雪从花颜开的眼睛里看出，不管她同意与否，花颜开已经决定要拿这个借口来借故亲近了。
　　“……随你吧！不过，我拒绝你热情的时候……你可别伤心啊？！”
　　嗨~~！那些考虑它做什么，反正依照雪姐的性子一定强硬不了多久的！
　　花少爷这次却打错了算盘……
　　受挫片段：
　　A戏外：
　　“雪姐我们一起吃午餐啊？”
　　“……不好意思，我正好吃完了，慢用！”
　　“……”
　　A戏内：
　　“雪大人，这是我好不容易烤好的烧鸡哦~~！您尝尝！”
　　“……我最近吃素，戒荤。”
　　“……”
　　B戏外：
　　“对完词了，有点口渴，雪姐你想喝什么？我去给你拿！”
　　“默默给我准备了……”
　　无视花颜开眨着眼睛伸过来想分一杯羹的萌脸。
　　“我不喜欢和别人用一个杯子！默默，给CHRIS拿杯水去！”
　　“……”
　　B戏内：
　　“大人您画的桃花真好看！”
　　“那是梅花。”
　　“……这云彩也不错！”
　　“那是群山。”
　　“额……要不，您给我画张相吧？”
　　“……我对活物没兴趣……尤其是性别不明的。”
　　“……”
　　C戏外：
　　“好冷啊……”
　　“……”
　　“今天有点凉哈？”
　　“……”
　　“那个……雪姐你不冷吗？我把外套给你吧！”
　　“不冷！”
　　“………………那你热吗？我帮你扇扇子啊？”
　　“……”（暗笑）
　　C戏内：
　　“听三尾姐姐说，山下的人间有一种叫烟火的东西，一到这种夜晚大家就会燃放，飞到天空会变得很漂亮很漂亮！雪大人您能带我去看看吗？”
　　“……既然你这么闲，什么时候把烈焰诀练到第四层，什么时候再去睡觉！”
　　“啊——？”
　　……
　　雪姐你还真是戏里戏外，表里如一啊~~~！
　　作者有话要说：　　了了不忍心让二人长时间的冷战，更不忍心虐不想看虐的亲们~~
　　于是二人在“眨眼之间”就和好了！*^-^*
　　如果有觉得二人冷战的还不够长的亲……请自行重复、重复、再重复的多看几遍70章！（坏笑）


第72章 臭屁的小天才
　　臭屁的小孩花颜开见多了，这么臭屁的还是第一次！
　　眼前指使着几个助手和保姆似的人物，里三圈外三圈的忙前忙后的小鬼头，和她那看过来的不屑的眼神，让花颜开感觉到不爽，很不爽！开口说的第一句话就让花颜开有种想冲上去使劲掐掐那嫩嫩的小脸儿的冲动。
　　“我不喜欢这个演花火的演员！”
　　咬牙……我忍！
　　“我笔下的花火可是像武神一样的狐族女将军，哪里是漂亮的像妲己一样的女人？”
　　握拳……我再忍！
　　“还有，我才出国几天，我霸道的天狐大人怎么就变成女演员出演了呢？一个女演员怎么能演出雪大人的酷、帅、冷和傲呢？霍导你是不是改的太过分了点？”
　　我……忍无可忍！说她花颜开也就算了，居然扯到了雪姐头上？就你个没长齐毛的矮冬瓜，居然在这儿摆谱？别以为你是小孩儿，本少爷我就不敢动手！
　　严雪及时的按住正要冲上去的花颜开，警告的眼神射来——花颜开才愤愤的压下心里的怒火，但是却还摆着一张臭脸。
　　“我挑演员的眼光你是知道的，前几季的收视率就是最好的证明，再说了，伊诺你还没有亲眼见过她们的演技，我敢保证，你一定会满意的。”
　　居然连霍斌对这小鬼言辞间都透着敬畏，到底她是什么来头？
　　“哦？……看看再说吧！”
　　我嘞了个去~~~！（某人原谅我抢了你的口头禅）居然牛成这样？你别落在我手里，否则……哼哼哼哼~~~
　　“想什么馊主意呢？准备了！”严雪叫醒眯着弯弯的眼睛，歪着嘴坏笑的花颜开，突然觉得刚才那个叫伊诺的小女孩说花颜开是长得像“妲己”一样的女人，居然意外的很贴切，看那倾城倾国的容颜却浮着一脸的坏笑！严雪立刻脑补花颜开换装成“妲己”的各种妖媚……绝对是祸水一枚！虽然花颜开实在和“媚”扯不上什么关系。
　　这场是严雪和花颜开动、静相配的一场很重要的戏。
　　外面漫天飞雪，雪瞐盘膝坐在庐中，静静的画着院内那一只独秀的梅花，花火则守着一旁的暖炉随时添柴加炭，以防冻坏了体质偏弱的雪瞐。
　　突然“咔！”的一声——梅枝断了！
　　花火在那梅枝落地之前，身形一闪，踢出去的腿轻轻穿过那抹黑影，却好似什么也没触碰到，暗暗一惊，虚晃身形，飞身回护在雪瞐身前。
　　“快两百年不见……你倒是活的自在啊？”黑影低沉的声音传来：
　　“我只是让影子来打个招呼，你能封住我的时间已经越来越短了！呵呵……等我完全冲破了封印的那一天，就是你们狐族灭族的一天！当年全盛时期的你，我还忌几分，但就凭你现在这样的弱体残躯，又能护的了几个？哈哈哈哈……”
　　任由黑影放肆的笑着，雪瞐看了看掉在雪地里的那节梅枝……淡淡然的用中指沾了沾杯里的茶水，勾指弹出——水珠带着一点点的蓝光正打在刚才梅枝的断面上！眨眼间，那断面上居然快速的新长出一根和刚才断掉的那节一模一样的枝条来，并且开出了梅花。
　　“‘枯……枯木逢春’？你、你居然练成了‘枯木逢春’？”黑影惊讶的说：
　　“看来我倒是小瞧了你！哼哼，这样也好，我更期待这时隔两百年的重逢了！”黑影渐渐转淡。
　　“我狐族圣地岂是你说来就来说走就走的地方！？”花火手中烈焰刀红光乍现，一刀连着一刀，一式接着一式的攻了过去，却好似都砍在了空气上。
　　黑影冷笑着，也不躲避，想来是有绝对的信心花火伤不到他。却撇到原本毫无表情的雪瞐，居然嘴角挂着一丝神秘的笑意……心上一毛，却发现不知道何时自己已经被地上花火脚印形成的阵法困在其中。
　　“这？”
　　“你真以为我会笨到不知道砍不到你吗？哼！火神借法，敕令！”
　　“啊——————！”黑影痛苦的叫着，然后消失了。
　　花火一脸得意的跳到雪瞐面前：
　　“怎样？雪大人这次是不是该奖赏我一下呢？”
　　雪瞐的脸上又恢复了平日的冷冰冰：
　　“是该赏，就赏你……将秘笈上的阵法全部背会之前不许吃饭！”
　　“啊？那可是整整一百三十六个啊！”
　　雪瞐拾起雪地上的那节梅枝，抬眼看着刚长出的新枝，问：
　　“有异议？”
　　“花火不敢！”
　　刚长出的新枝在他一碰之下居然瞬间花朵枯萎、枝条折断——掉了下来！雪瞐微微皱眉，话语中带着一丝不易察觉的急切，催道：
　　“还不快去？”
　　“是！”
　　看着花火离去的背影，雪瞐的脸上浮起点点忧伤：
　　“希望这一次，我能守护好你……”
　　……
　　伊诺看着花颜开帅气离开的身形再搭配上严雪高冷外表下难掩的那丝深情，呆呆的忘记了眨眼。
　　“喂！口水流下来了！”先出镜的花颜开突然冒出来挡在她眼前。
　　伊诺忙擦了擦嘴，才醒悟是花颜开在逗她，对上那张过分美丽加帅气的脸，心跳不由得加快，但是脸上却不友好的瞪了她一眼，本来想对她刚才的表演稍稍赞赏一下，现在……绝无可能了。
　　“怎么样？我没说大话吧？”霍斌自信的问。
　　伊诺快速的斜了一眼花颜开，忙移开眼神：
　　“花火演的……也就还凑合吧！”转移视线，柔情满满，话语轻轻的评价严雪道：
　　“雪瞐确实很到位，我只是没想到女演员也能反串的如此出色！”
　　花颜开才不在乎这个小鬼的评价，既然她肯定了雪姐，情绪上花颜开就可以接受了，只是嘴上依然不依不饶的嘀咕了一句：
　　“你刚几岁？没想到的事儿还多去了！”声音不大不小，恰巧在场几人都能听见，严雪见伊诺脸色一红，忙想插开话题，却见她的脸色突然一展，冷笑了笑，情绪转换、心思之深一点也不符合她这个年纪的孩子。
　　“虽然我年纪不大，但是我自认没有哪一样比你差！”
　　花颜开冷笑回去，不语，但是脸上已经摆着对她话的回应——吹牛！伊诺却满脸天使般微笑着问严雪：
　　“您是严雪对吧？”
　　这个小鬼居然会用敬语？花颜开的眼睛差点掉出来。
　　“我倒是对您的作品有所了解，只不过这应该是您第一次反串吧？”
　　严雪被伊诺突然如此的有礼貌，弄得心里发毛，客气的一点头。
　　“哦~~~没想到居然会演的和我笔下的雪瞐如此的相似！”走近严雪，余光撇了一下旁边怒视的花颜开，心里无比的畅快。
　　一边的花颜开醋意渐升。
　　伊诺慢慢走近严雪，仰着萌萌的娃娃脸，向严雪招招手，严雪以为她要说什么悄悄话，弯下身子去……
　　“啵！”
　　花颜开脑袋差点炸开！
　　这个死小鬼居然……居然敢亲雪姐的脸——？亲完居然还给我摆出一副羞涩满满的表情——？当我不存在是吧？
　　严雪只是觉得被个十来岁大的孩子亲一下是表示她喜欢你，所以没什么特别的反应，只是回以伊诺温柔的一笑。
　　“死小鬼！”“火狐”的“火”瞬间燃烧，将严雪护在身后，对上伊诺的脸，低声只用二人能听见的音量说：
　　“你最好离我的雪姐远一点，否则别怪我忍不住，打你屁股！”
　　伊诺不但没有畏惧之色，居然慢慢的笑了，那笑容似乎好像得到了心爱的礼物一样。
　　“哼哼~~我就知道你喜欢她，怎么样？我的观察力和演技……不错吧？呵呵”
　　花颜开心上的火猛地被一盆冷水浇的烟都没有了。
　　这个小鬼……不简单！
　　作者有话要说：　　了了少年组比赛中见到一个让其他参赛者父母无比羡慕的小孩！
　　帅的那叫一塌糊涂啊!唱的那叫一个天籁之声啊！
　　不过……场下确实也真是臭屁的可以！
　　了了都忍不住想上去给他两脚……哎呀呀呀~~~罪过罪过


第73章 耍流氓是会被传染的
　　最近片场工作人员喜闻乐见的剧情就是：
　　花颜开和伊诺围在严雪的周围端茶递水、嘘寒问暖、全方位无死角的大献殷勤。惹的众人哭笑不得，更让严雪苦恼非常。
　　花颜开怎么就和个十来岁大的孩子较上劲了呢？明眼人都看得出来，伊诺就是为了气她才故意和她抢着讨好严雪。可我们的花少爷偏偏被醋意冲昏了头，就是和伊诺硬杠上了，这不，因为严雪先吃了伊诺递过去的水果，花颜开窝在一边生了半天闷气。
　　“她就是个孩子，你还真生气啊？”严雪趁伊诺和霍斌商讨事情，连忙凑到花颜开身边，忍不住笑的问。没想到花颜开居然横了她一眼：
　　“雪大人不是一向高冷派的吗？管我做什么？”
　　呦呦~~这醋劲儿还不小！
　　“人家编剧大人的水果多甜呐~~我一个小演员算得了什么？！”
　　这醋都够沾着吃一个星期的饺子了。
　　严雪忍着笑，瞄了瞄四周，见并无人关注这边，耳尖微微泛起一丝红晕，回手一拽后面搭着的宽大戏袍的架子……一件件戏袍洋洋洒洒的飘了下来……
　　花颜开还噘着嘴生气，却觉得头上方光线一暗，同时一双柔软清凉的手将她的脸向左一转——严雪快速的吻住一脸不在状态的花颜开的唇。
　　严雪此时是雪瞐的装束，给花颜开不一样的感觉，就好像“雪大人”在吻着“花火”……那甜美和灵活的小东西瞬间将花颜开的精神为之一振，随即热情的回应着。
　　“怎么回事？衣架倒了！快快！Michelle和CHRIS被压在下面了！”
　　听见人们围了过来，严雪轻推开花颜开，被吻得有些气喘，在衣衫下与花颜开深情的四目相对着。
　　“雪大人好热情哦……”花颜开媚笑如花般绽放，放开严雪转身的一瞬间人们掀起罩在他们头上的白袍。从衣服堆里翻出二人。
　　看到众人关切的神情，严雪耳朵还微微泛着红的摇头表示没有受伤，花颜开则活力满点的一跃而起，脸上的漫天乌云瞬间转为大晴。
　　“没事没事没事！大概是我的功力太强了，连衣架都震倒了！哈哈哈哈哈……”
　　严雪一边无奈的一笑，这个家伙就是这样喜怒于色，一个吻……居然就乐成这个样子。
　　想起刚才自己的举动，心里深深的怀疑是不是和花颜开在一起的时间长了，都被她传染了坏的习性，居然想都没多想的就去亲她？！虽然有衣服盖着，但是难保不会有人看见，自己什么时候也这么冲动了？看来耍流氓是会被传染的！
　　远处，站在霍斌身边的伊诺，关切的看着这边。
　　“伊诺，你说这主题歌……”霍斌没有发现她神色的不对，自顾自的说着：
　　“是不是还是你来写词，找当□□手演唱呢？”
　　伊诺抬眼看了一眼霍斌：
　　“我们为什么要舍近求远呢？”眼神又落回到笑的像孩子一般的花颜开身上：
　　“我们这里不是有位歌手吗？”
　　“你是说……CHRIS？”
　　没有回答霍斌，伊诺径直的走向好心情的花颜开。
　　“喂！讨厌鬼！”
　　花颜开看了看四周，架着胳膊说：
　　“小鬼！我不叫讨厌鬼！”
　　“那你干嘛回话？既然不叫讨厌鬼，为什么对号入座？”
　　“哦，那既然你也回话了，也就是承认自己叫‘小鬼’了？”花颜开不但没有生气，反而一笑。她现在可是春天般的好心情，别因为这条讨厌的毛毛虫而受影响！毛毛虫？切！说她是毛毛虫都侮辱了蝴蝶！
　　“你……”伊诺没想到花颜开反应还挺快，只能转移话题：
　　“别说我不给你机会，演技嘛……你也就算刚合格！不过听说你有在唱歌，现在这部电视剧的主题曲正在选择歌手……你不是总说自己行吗？有本事的，就让我刮目相看一次！”
　　花颜开眯起眼睛，心里琢磨着这个小鬼如此做的意图。她的视线让伊诺的心漏跳了一拍，话语稍稍放软一些：
　　“怎么？不敢啊？你放心，本编剧亲自写的歌词再找大师级音乐人来作曲，还能害你不成？”
　　“SORRY！”
　　“什么？”伊诺没想到开出这么丰厚的条件，花颜开居然也不动心，她不过就是想缓和一下两人的关系，小小的希望她能唱她写的歌……没想到花颜开居然会拒绝！
　　“这么好的条件，你居然拒绝？”
　　“谁说我拒绝？”
　　“那你……你不是说……”彻底被花颜开弄糊涂了。
　　“我是说，找别人作词作曲大可不必，我自己来就可以了！既然想让你信服，当然要全套自己出手了！”花颜开自信的笑着。
　　那笑容撞了伊诺的心一下，虽然很遗憾花颜开不能唱自己写的歌词，但是她居然会自己作词作曲吗？
　　花颜开四处看了看，然后有所发现的连跑带颠的跑到道具师那儿，借来了道具师的吉他。
　　“默默！”严雪忙招呼来默默“手机快给我！”
　　对于花颜开的即兴创作严雪已经经历过一次了，她深知如果不及时录下来，唱完之后，花颜开至少会忘记一半以上。
　　伊诺不知道花颜开想做什么，只见她调好吉他，站在她身边问了句：
　　“是不是以体现花火对雪瞐的爱为主题比较好呢？”目光落在对面严雪的脸上，一笑。
　　同样的笑，这一次却让伊诺的心突然一酸，只因为那笑容的主人注视的人不是她。就在她还没弄明白自己为什么变得很奇怪的时候，那节奏明快却参着一丝悲伤和叛逆的音乐响起，几秒后花颜开悠扬的歌声传来：
　　“长夜漫漫冷清，火花恋上冰。每次靠近，最后却总无回应。
　　就算天生注定，我也不会信命。拉住你的手，心放晴，随感觉带领。
　　问胸膛的心，你迷恋谁背影？不背叛我心，无畏惧，用命去拼！
　　宁可逆天而行，爱之歌也要动听。唱的随心随性，连天地都侧耳倾听。
　　就算逆天而行，只想做最亮的星。全世界都逼我决定，却甘愿用生命，换取这爱情。
　　宁可逆天而行，怎么阻止已动情？就算是我任性，覆灭自己让你醒。
　　就算逆天而行，万年只等这段情。全世界（每个人）都逼我决定，我甘愿用生命，换取这爱情。”
　　一曲结束，四周寂静一片，花颜开挠了挠头，小心的问：
　　“这首……行吗？”
　　“啪……啪……啪啪啪啪……”掌声响起，人们都渐渐从震撼中反应过来。
　　严雪欣慰的看着见众人鼓掌居然一脸不好意思的花颜开，那掩盖不住的光彩，相信会随着岁月，越来越盛。
　　伊诺完全被花颜开的演唱震在当场：
　　“你……你这是……刚刚做的？”
　　“对啊！”
　　伊诺狂跳的心让她浑身上下都跟着“嘣嘣”的跳着，她恍惚的点点头：
　　“不错……就这首吧！很好听……”然后脸色复杂的转身离开了。
　　花颜开没想到这小鬼居然没找茬？不过也没多想，胜利的喜悦立刻爬上眉梢，霍斌以及几位同事立刻上前和她讨论歌曲的制作以及录制相关事宜。
　　在一片热闹之中，只有严雪看出伊诺脸上的落寞，紧跟上那抹小小的身影……
　　作者有话要说：　　雪大大也派糖啦~~呵呵。
　　下章要准备为微虐情节发展做铺垫了，
　　请各位看官做好心理准备哈~~
　　了了这两天颁奖典礼，作为金奖得主……不得缺席！所以有可能会隔日更，但只是有可能哈~~！


第74章 情敌？
　　伊诺边踢着脚下的石子，变往前走。
　　“小姐……”
　　“一个小时内别让我看见你！”头也不抬的吩咐着。
　　“小姐！”
　　“走开，否则炒你鱿鱼！”依然眼睛盯着地面。
　　过了一会儿，看到地面上映在她身后的，还是有条修长的影子……
　　“我不是说了让你们离我远……是你？”见身后的人居然是严雪，态度立刻缓和了些：
　　“找我有事啊？”
　　严雪将手里的果汁递过去，温柔的一笑：
　　“我只是觉得你……需要有人陪一下！”
　　接过果汁，伊诺往身后的树下盘膝一坐，严雪也挨着坐了下来，见伊诺眼睛看向远方，轻轻地试探性的问：
　　“你是不是……喜欢颜开？”
　　伊诺急转过头看她，满颊绯红：
　　“什、什、什么？我、我才没喜欢那个讨厌鬼呢！”嘴上虽然否认着，但是却因为严雪这一问而突然捋清楚自己之前那复杂的情绪和反应。
　　我喜欢那个讨厌鬼？我喜欢那个讨厌鬼吗……我真的喜欢她？可是这怎么可能？先不说她也是个女的，单单说她那令人生气的态度，那傲慢的性格，我、我怎么会喜欢上她呢？
　　伊诺瞬息万变的表情更诚实的告诉了严雪她问题的答案，微微一笑：
　　“故意惹她生气，故意和她唱反调，你做的所有事都是为了引起她的注意！……现在想让她唱你的歌，也是想让她注意你的同时和你的关系有所好转，这不都说明了，其实你很喜欢她吗？”
　　“可是她喜欢的是你啊！”伊诺没有反驳，冲口而出。见严雪面露惊讶之后，又浮起一丝为难，接着追问：
　　“不是吗？或许别人看不出来，又或许别人会当做你们是在练习演技，但是我看得出来，她很喜欢你……非常非常喜欢……所以我才会利用这一点来气她！”
　　“……对！我们相互喜欢，都爱慕着对方！但是……我无法公开彼此的这份心意，我不想毁了颜开一生的事业！她是天生的演员，她有那个天分在这个舞台上大放光彩！就算……我有多爱她……也不能自私的毁了她……”
　　看着严雪透着无限的哀伤，脸上却挂着无奈的笑……伊诺猛然明白为什么严雪可以将雪瞐的心境和神髓把握得那么到位，因为她对花颜开就如雪瞐对花火的感情一样。明明深受吸引无法自拔，却总是保持着心灵上或者生活上的距离，只是怕这份深深的爱会变成无限的伤害……
　　伊诺深吸了口气，突然不像一开始那么憋闷了，至少自己还没有弥足深陷。
　　“我倒认为没有什么比和所爱的人在一起更重要了，你要是不好好把握的话……我现在虽然小，但是几年以后可就不一样了！到时候我可是会毫不留情的去抢的呦！？”
　　拍拍身上的尘土，伊诺身心轻松的回身朝严雪一伸手：
　　“走吧！再不回去，那个讨厌鬼以为我把你拐走了呢？”
　　严雪怔怔的看了看伊诺伸来的手，看了看那张秀气萌甜的脸。
　　是啊！等个三五年，一定会长成个美少女！到时候会成为她的情敌吗？呵呵……
　　二人并肩回到现场时，花颜开已经火烧屁股的找了严雪半天，见二人有说有笑的走回来，醋意又起，快步上前插在严雪和伊诺中间，强装笑脸的对伊诺说：
　　“小鬼！你有什么事情可以找我，本少爷都能帮忙！请你不要烦雪姐好吗？”
　　“真的吗？”伊诺没想到花颜开居然自投罗网“那我一定会有很多事情麻烦你的！”
　　花颜开被伊诺笑的发毛，回头看严雪，严雪正报以同情的目光。
　　…………
　　今天VIVI没有来片场，默默难得悠闲自在。严雪正在拍摄，默默便想着躲到角落去和VIVI联络一下晚饭相关事宜。
　　“不知道V姐是喜欢咸的呢还是甜酸的呢？”默默边琢磨边拐到休息室，却见花颜开正倒在休息室的沙发上睡着。
　　听雪姐说花少昨天赶公告一直到凌晨两点多才睡下，只睡了两个小时就又赶拍这边日出的戏份，劳累再加上着凉，便有些低烧。刚才拍摄完毕就吃了药休息去了，原来在这里。
　　默默转身正欲离开，花颜开醒了，看到默默，坐起身一笑问：
　　“默默？你怎在这儿？”
　　“哦，我正想找个地方给V姐打个电话……”默默羞涩地说。
　　“V姐？……是谁啊？你不是跟雪姐的吗？换人了？”花颜开傻傻的问，默默被问得莫名其妙：
　　“你说什么呢？哦~~~~你在捉弄我对不对？因为上次隔间的事情你已经整整笑了我一个星期了！放过我吧少爷~~~”
　　“啊？什么隔间？……算了算了！哎！我做了个奇怪的梦，真是日有所思夜有所梦吗？因为今天要拍杀青戏，结果刚才我居然就梦见我和雪姐一会拍戏时都被关进冷库出不来！可真实了！”花颜开眉飞色舞的说着。
　　默默却犹如被雷劈种一样的定在原地，她听清楚了花颜开说的话，却又反应不过来她是什么意思。
　　花颜开低头一看身上的战袍，惊讶的张大嘴问：
　　“唉？我怎么穿着古装的衣服啊？今天不是拍冷库杀青那场戏吗？”
　　默默怔怔的摇摇头，颤抖着声音问：
　　“你……你能不能告诉我现在几月？”
　　“干什么一脸穿越戏的表情？现在是六月啊！怎么？你穿啦？”花颜开取笑着，却看到默默越来越难看的表情，关心地问：
　　“喂？默默你没事吧？你别告诉我你真的穿了啊？”
　　“不……怎么会这样……怎么会……”
　　默默身子晃了晃，突然想到什么，连忙掏出手机，调到相册里举到花颜开面前迫切的问：
　　“你对这些有印象吗？”
　　花颜开定睛一看——那是她拥吻着严雪的照片！
　　“这是……”一把夺了过来，前后滑动着。后面也有许多她们亲密的照片，照片上的严雪，有的羞涩、有的嗔怒、有的温柔、有的深情……而那上面的自己笑的那样无所顾忌、心无挂碍。
　　“我、我什么时候拍过这些照片？我怎么一点印象也没有？”
　　默默绝望的向后一退……曾经她们是多么希望花颜开能恢复记忆，却怎么也没想到代价居然是用这半年的记忆作交换？！她倒无所谓，可是雪姐呢？原本就对这段感情战战兢兢的雪姐，要如何面对花颜开忘记了她们之间最刻骨的那段记忆？
　　“不……不可以！你怎么能忘记这段时间发生的点点滴滴？你这样让雪姐……情何以堪？”默默激动的抓着花颜开的肩膀。
　　面对忍不住哽咽的默默，花颜开不知道说什么好，听到“雪姐“两个字的时候，她的心抽了一下：
　　“雪姐……雪姐……”脑中转过刚才手机上的那些照片的画面，好似有一根弦就在大脑中紧紧的一绷，猛地断了！
　　“啊——！我的头好痛~~~~”花颜开痛苦的抱住脑袋，蜷缩起身子，浑身颤抖着。
　　“你……你怎么样？你没事吧？”被花颜开突如其来的巨变吓坏了的默默手足无措。
　　“好……好痛！”花颜开把头“咚咚”的撞向地板，身体缩成一团。
　　“你忍一下！我去叫人！我、我去叫雪姐……”
　　默默起身刚要跑，脚踝突然被花颜开一把抓住！
　　“不……不要……不要告诉……雪姐……”
　　“CHRIS？”见花颜开停止了颤抖，满脸大汗的瘫倒在地上，默默忙扶起她。
　　“你吓死我了！头还疼吗？”
　　“我……我刚才怎么了？……我不是好好的躺在沙发上休息，怎么又头疼了？最近这已经是第二次了！”花颜开撑起身子，扶住依然有些混沌的头。
　　默默不确切的小心翼翼的问：
　　“第二次？……你告诉我现在是几月？”
　　“干嘛这么紧张？现在？十二月啊！月份和我头痛有关系吗？对了，我警告你啊，别告诉雪姐，我不想让她担心！”
　　这次轮到默默瘫坐在地上，哇哇的哭了起来。
　　“唉唉唉~~~你哭什么啊？头疼一下又不会死？哎呀你别哭啦~！一会让雪姐看到以为我欺负你又该不理我了！”
　　“呜呜哇——”默默哭的更凶了。
　　结果花颜开整整劝了十几分钟，默默才一抽一抽的停止了哭泣，将刚才发生的事情一五一十的告诉给了花颜开。
　　作者有话要说：　　其实不想虐~~~其实我想甜~~~~
　　（了了弱弱的飘过）
　　PS：今天被个“毒货”溅了一身血……
　　了了真是无语以对，只能挤时间写文来抚慰受伤的心灵了。


第75章 暗涌（上）
　　“阿嚏！”花颜开揉了揉不通气的鼻子，严雪递过来一张纸巾，关心的问：
　　“吃药了吗？”
　　“嗯！”花颜开点头“没事的，就是有些鼻塞打喷嚏，其他都还好”
　　看着花颜开略显憔悴的脸，严雪猜她已经几天没有睡好觉了。
　　二人的戏份虽然大部分是同时间段，可是这几天都是各拍各的，严雪不知道花颜开回到家中是否能够好好入睡，每次凌晨她回去悄悄上床时，花颜开总是第一时间就拥住她，好似一直在等待她回家。
　　“离下场戏还有一段时间，你休息一会儿吧！”严雪将她轻按在躺椅上，将外套盖在她身上，然后手里拿着剧本，坐在一边看起来。
　　花颜开原本闭上的眼睛，在严雪低头看剧本的时候，又睁开了。盯着面前陪伴之人的侧脸，鼻子泛着酸，眼眶已经湿润了。
　　我从不是个贪心的人，我愿用我生命里所有的时间，换多一刻陪伴在你身边，就算只是静静地看着你，想着你，爱着你……我也心怀感激了。如果真的有一天，我离开了你，也希望你能记住我们那些快乐的日子，记住曾经有一个“花颜开”是那么那么……爱你！
　　闭上视线已经朦胧的眼睛，一滴泪水顺着脸颊滑落。
　　花颜开不是睡不着，而是不敢睡，她怕她一睡过去，就再也见不到严雪了。所以，每晚只有等到严雪、抱着严雪，她才有勇气面对那可能一睡就会永远消失了的恐惧。
　　不远处的伊诺看到这边无比温馨的“光圈”，心里不是滋味，但是想起花颜开近几日对她的挑衅居然都默然和无视，或许是身体真的很不舒服吧？压下心里小小的异样，专心和霍斌讨论新书发布会的宣传事宜。
　　关注这边的还有躲在一边暗暗抑郁的默默，正听着电话里那边KIT的唠叨：“这大少爷抽什么风？之前给她派一个助手都给我踢回来了，现在却一要就要三个？她当我是孙悟空啊？拔几根猴毛就能变出人吗？”
　　“CHRIS她……”默默想解释，却又无从解释。
　　“行了，也难为小默默你一直忍受她大少爷，下午我就派人过去，正好VIVI也总跟我抗议说我压榨她们家默默，把一人当两人用！这次正好，你就直接统领其他几个人做事，不用那么劳累了……”KIT嘴里埋怨着，可事情还是给办的妥妥的。
　　“谢谢了，那个……”默默犹豫着要不要把CHRIS的情况告诉KIT，毕竟她们是亲姐妹。
　　“还有事？”
　　“……没，没什么”想起花颜开的交代“CHRIS最近有点感冒，你没事的时候，多来看看她吧！”
　　“感冒？傻瓜也这么容易感冒的吗？这家伙最近的免疫力也太差了。我知道了，谢谢小默默你的提醒哦么么~~没别的事了吧？”
　　“没了！”
　　“那我忙公司的事了，拜~~”
　　“拜拜~~”
　　KIT挂了电话，整个会议室的所有员工都面色有些尴尬的看着她，她却立刻恢复专业式的笑容，扫视一圈面前的人：
　　“刚才我们讨论到哪里了？”
　　在公司年终会议上这样明晃晃的在众人注视下旁若无人的接打私人电话的总经理，估计也就只有赵乐一人了。
　　默默挂了电话，郁闷的心情并没有好多少，她长叹了口气，继续注视着花颜开和严雪。
　　花颜开一下子调来三个助手就是为了让默默可以全心全意的盯着自己，一旦自己出现头痛的症状，就要第一时间帮她逃离严雪的视线范围。
　　唯一知道这件事的默默心理压力可想而知，一边她担心着花颜开的身体和雪姐要面对的心情，另一边又要对所有人包括VIVI都保密……本来喜欢八卦、喜欢听秘密的默默，第一次发现原来保守一个秘密，是那么的难受。
　　见花颜开痴恋的看着严雪，细心地对待每一个细节，珍惜她们相聚的每一秒……默默曾有把一切告诉雪姐的冲动……
　　“不如告诉雪姐吧！让她有个心理准备，就算你明天把一切都忘记了，但至少你们能珍惜今天！珍惜现在！”
　　“不……我舍不得……我舍不得让她伤心！”
　　“但是迟早……”
　　“她多幸福一天是一天，对我幸福的回忆也就多一天！而且……就算恢复到是以前的我……她应该也可以面对的！你不是说，在失忆之前，我和雪姐就是情侣的吗？”花颜开凄凉的一笑。
　　“我是那么说过，可是……怎么样也比不上你们现在的感情啊？”
　　花颜开深吸一口气，忍住要流出的泪水：
　　“我记得有人说过：就算记忆会消失……但爱情还是会留下……”眼神中透着无比坚定的看向默默：
　　“我会努力安排好之后的事情，尽量将伤害降到最低，所以……你一定不能让第三个人知道！”
　　握紧手里的手机，那里面有花颜开让她帮忙录制的几段视频，如果有上次的状况发生……花颜开就委托默默把视频给恢复记忆的自己看。
　　默默不知道自己除了叹气，还可以做什么……
　　副导演走近，通知严雪准备。严雪食指放在唇上做“嘘”状，然后小心翼翼的看了一眼睡着的花颜开，轻手轻脚的起身去拍摄了。
　　在严雪起身离开的同一时间，花颜开睁开了眼睛，眼神清明的看着远去的人，不舍得眨一下眼睛……疲惫的身体，让她头脑发胀、四肢无力，一阵疼痛袭来，她紧张的四处寻找着默默。
　　“CHRIS你找我？”默默瞧见她神色不对，立刻飞身跑了过来。
　　“快……快走！”疼痛越来越厉害，花颜开紧握着拳让自己保持清醒。
　　默默扶着她，二人佯装镇静的向后面最近的换衣间走去，没有人注意到她们，除了一直关注着这边的伊诺。
　　“奇怪？讨厌鬼的脸色怎么突然那么难看？默默要带她去哪？难道……她们之间有什么事情？”伊诺自言自语的小声嘀咕。
　　“什么？伊诺你说什么？我没听清。”霍斌问。
　　“啊！我说……工作人员都准备好了，您先拍着！我去下洗手间！”说完，一溜烟的也没让人跟着，就顺着花颜开她们离去的路线追去。
　　作者有话要说：　　此章……了了也是死过去了！
　　尽情准备充足的砖头砸了了吧~~~T-T
　　近几章甜虐参半，高度预警~~


第76章 暗涌（中）
　　伊诺一直寻到换衣间门口，就听到里面传出微弱的痛苦隐忍的低吟声。脸色一红，虽然她年纪还小，但是却比较早熟，为了写作的方便，对这些事情还是多多少少有所了解的。
　　难道CHRIS和默默背着严雪……想到这里，怒气上涌。
　　平时装的好像对严雪情深似海的样子，转身就和身边的小助手混在一起！花颜开呀花颜开，算我看错了你！
　　伊诺愤愤的转身要走，却转念一想：
　　我这么走了岂不是便宜了她？我要揭穿你，也让严雪知道你到底是个什么样的人！
　　“咚——！”想到做到，一脚踹开换衣间的门，冲进便骂：
　　“花颜开你个花心大萝卜！你……”
　　正扶着因痛苦而跪倒在地上双手抱头花颜开的默默心里一惊，刚才慌不择路，居然没有锁门！
　　“她……她怎么了？”伊诺忙上前查看。
　　默默是说也不是，不说也不是。花颜开猛地将头往地板上用力的撞……疼痛终于停了下来，花颜开喘着粗气抬眼看向一脸疑问的伊诺……
　　……
　　严雪拍摄完一场，下一场是和花颜开的对手戏，可是副导却四处找不见花颜开。
　　“颜开去哪了？怎么连默默也不在？”正在严雪纳闷之际，看到花颜开、默默和伊诺三人同时回来，上前一步，关心的问：
　　“你们去哪了？副导找你半天了！”
　　“啊……就去了一趟洗手间！”花颜开神色无异的答道。
　　“洗手间？”严雪看了看沉默的默默和神情有些恍惚的伊诺：
　　“你们三个一起去的？”
　　“不是，是……半路上遇到的，不是要开拍了吗？雪姐我们去准备吧！”花颜开成功的岔开话题，拉着严雪来到霍斌身边，霍斌见花颜开及时到场也就没有说什么。抓紧时间给二人说了一下这场戏的戏份和要求，花颜开认真的听着，点了点头。
　　“预备……开始！”
　　为了雪瞐脱离黑狼的控制，花火将雪瞐身上的暗黑之法转移到了自己的身上，变成黑狼傀儡的花火，将烈焰刀向雪瞐无情的砍去……
　　“好！不错！CHRIS的眼神很好，之前交流时我还担心这段的情感你表现不好呢！现在看来是我多虑了！”霍斌夸赞着。
　　一边的严雪虽然对花颜开刚才的演技非常佩服，但是当那双冷冷的不带丝毫情感的眼睛望着她的时候……她所展现的不是表演出来的恐惧，而是发自内心的寒意！想起花颜开刚才的眼神……不禁的又打了个哆嗦。
　　“怎么了？”花颜开贴过来“雪姐你冷吗？”
　　“不，我没事……你刚才演的真好。”
　　“有吗？还是你教得好！”
　　看到花颜开温柔的眼神，严雪的心才稍稍温暖了一些。
　　“阿嚏！”花颜开又打了个喷嚏。
　　“你才冷了吧？快添件外衣！默默！默默？”边叫着边回身找着默默，却见默默正忙着擦拭着眼角，奇怪的问：
　　“默默你怎么哭了？不会是和VIVI闹别扭了吧？”
　　“没！我才没那个胆子和V姐闹别扭呢！我只是……沙子迷眼睛了！”眼神飘向一边的花颜开——见她依然温柔的笑着……心上又是一酸，强压了下去，忙笑着递过来一件外套。
　　严雪正欲深问。
　　“开饭啦——！”
　　“我去拿饭！”默默边说边碰了碰一直傻傻的伊诺：
　　“编剧大人？霍导好像找你，你快去吧！”给了伊诺离开的借口，拉着她一起溜了。
　　“这孩子！你说她和VIVI……”
　　“还是多关心关心自己吧！吃饭去！”花颜开向前走了两步，身形一顿，又转身拉住严雪的手一起走，一笑：
　　“我快饿死了！不知道今天吃什么？”
　　感觉有什么不对劲儿，但是严雪却说不出是哪里不对劲儿，只能忽略了这不和谐的感觉……
　　匆匆吃完盒饭，严雪只是上洗手间的空档，回来又不见了花颜开、默默和伊诺三人。
　　“唉？怎么总找不到人呢？这边已经准备完毕了！”副导怨念一万点，正抱怨着，却见花颜开脸色苍白、满头大汗、右额角一处红肿的在伊诺和默默的搀扶下走了回来。
　　“这……这是怎么了？怎么受伤了呢？”严雪难言关切之情的奔过来。
　　默默和伊诺还是沉默，还是花颜开苦笑了一下说：
　　“本来想在休息室睡一会儿，身子往椅子上一倒，结果椅子腿断了，就摔了下来，好在默默和小鬼经过，呵呵呵……就是磕了一下而已！”
　　“你这……医务！医务！”严雪焦急的喊着。
　　“一定是最近你喂的太好了，我胖的连椅子都抗议了！”花颜开脸色很难看，但是仍开着玩笑。
　　“这个时候还有心思开玩笑？你头部本来就受过伤，一定要小心啊！”
　　花颜开乖乖的连点着头：
　　“遵命！”
　　严雪见她谈笑自如，无奈的白了她一眼。
　　“没正行！”
　　花颜开却耍赖般的伸手搭上严雪的肩膀，几乎把她拥在怀里，说着：
　　“人家都受伤了，雪大人也不安慰安慰我，默默和伊诺的个子太矮了，还是雪大人扶我吧~~”
　　继续油嘴滑舌的卖着乖，眼神却深邃的盯着严雪的脸，见严雪虽然埋怨着但是眉梢眼角都是宠溺……眼眶一红，忙眨眨眼，一语双关的低声说：
　　“我没事……不要担心！”
　　身后的伊诺咬紧了嘴唇，默默暗暗握了握她的手，伊诺想起她冲进换衣间时发生的事情——
　　花颜开的头痛终于停了下来，却一脸茫然的看着冲进来的伊诺问：
　　“你是谁？”
　　伊诺顿时傻了眼，又见花颜开转头看了看默默：
　　“你是……默默？我刚才怎么了？你说什么V姐？什么来着？”
　　默默瞬间明白现在眼前的花颜开是上次头痛时恢复记忆的那个“花颜开”，连忙掏出手机：
　　“现在没有时间过多解释，你先看了这段视频！”调节好视频播放模式，花颜开在手机里看到了“自己”。
　　“如果你看到这段视频那么也就是说……我可能消失了！不要惊讶，也不要慌乱，自从上次冷库事件，你的记忆就回到了两年前！准确的说，是三年前，因为你已经整整失忆了半年多！而我……就是失忆以后的你！”
　　花颜开不敢置信的看着手机里的自己。
　　“在失忆的这段时间，雪姐一直无微不至的照顾我，爱护我！她是这个世界上对我最好最好的人，也是这个世界上……我最在乎……最爱的人！我知道让你接受这一点很难，但是绝不会比我追她时所遇到的挫折更难！我好不容易……好不容易终于走近她了……如果、如果你想起了一切却独独忘记了和雪姐的感情……我真的怕她接受不了！她是……花颜开的一切！是花颜开的全世界！可是我阻止不了，阻止不了命运和我开的这个玩笑！我无法控制自己不消失，我没有办法……再留在她身边去爱她……所以，我求你……求求你无论多难也好，请尽量不要让她伤心，不要让她难过好吗？求求你……谢谢……另一个我！”
　　花颜开看完视频，看到身边已经泪流满面的默默……帮她擦了擦脸上的泪水：
　　“……我要怎么做？”
　　听着默默的解释，伊诺始终没有回话，她只是还没从这震惊中抽离。看着花颜开依然是花颜开的回到片场和严雪交谈、拍戏，心里依然觉得这一切像是假的，就像在演戏一样。
　　直到刚刚吃完饭，花颜开的脸色一变，一抓默默的胳膊，伊诺慌忙帮打着掩护和二人去了休息室。见花颜开痛苦的用头去撞桌子，伊诺慌乱的不知如何是好，要不是默默拉着她，她已经喊人帮忙了。
　　经过一番极度痛苦的折腾，花颜开渐渐平静下来，当她虚弱的看着伊诺，问：
　　“怎么？小鬼你怎么会在这儿？”
　　那声“小鬼”突然间无比的亲切，伊诺想也没想的冲上前抱住花颜开的哭了起来。
　　“你不要变！就做你的讨厌鬼行不行？永远就做那个讨厌鬼行不行？”
　　作者有话要说：　　……不知道了了是否写出了了的心境。
　　希望各位看官能够感受到~~~


第77章 暗涌（下）
　　严霜整整躲了花颜开快两个星期，她和严雪说是去朋友家，其实是一个人回到了和花漪一起到过的地方。
　　她知道她情绪上不能过分激动，却忍不住不去想不去看。
　　每走过的一个地方，她就似乎能看到花漪和自己当时是如何的幸福！那单纯的世界里只有她的女孩，那心里只想着惦着念着她的女孩，那从来不会生气总是迁就她的女孩……
　　严霜擦干泪迹，恍过神时，已经站在了家门口。
　　要面对的，终究还是要面对，至少……我不能再伤害到另一个亲人。
　　“霜儿？你回来啦？”
　　有些意外的，严雪居然在家。
　　“姐？这个时间你不是应该在片场吗？”
　　“是啊！正好临时改了通告，我就回来取点东西！”严雪接过妹妹的包放在沙发上，又钻进厨房忙碌去了。
　　“取东西？”严霜奇怪着“你让默默或者小陈回来拿就好了，干吗自己辛辛苦苦跑一趟？”
　　严雪的声音从厨房里传来：
　　“反正我也没事……颜开这两天有点着凉了，我就想着煲点汤给她喝！”
　　原来……取东西是借口，回来熬汤才是重点！严霜苦笑着轻摇头。严雪已经端出一碗，放在她面前的桌上，叮嘱着：
　　“正好，你也喝一碗！尝尝味道怎么样？”
　　看着碗里的食材和飘起的阵阵香气，严霜吹了吹，喝了一口。
　　“嗯——姐你的手艺还是那么好！需要熬很久吧？这食材的味道完全融进了汤里面！”
　　“也不需要很久，不算准备的时间，砂锅的话……大概三个小时吧！”
　　“三……三个小时？还不算准备的时间？！”严霜惊讶的看了看墙上的钟表。
　　“现在还不到八点，姐你大半夜的就开始忙啦？”
　　严雪只是笑笑，没有回答，问：
　　“味道淡吗？”
　　“不淡，正好！”
　　严雪放心的点点头：
　　“那就好，颜开和你一样口味比较重，我怕口轻了她就不爱喝了！”
　　严霜的喝汤的动作一窒，神色不变。
　　严雪看了看时间：
　　“都这个时候啦？霜儿你要是不够自己再去盛，我回房换下衣服就下来。”
　　看着姐姐上楼的背影，严霜突然觉得这碗汤不像刚才那样好喝了。是不是该尽快离开呢？如果她继续留在这里，恐怕多多少少会影响到她们二人的关系，就算姐姐现在不知道，难保哪一天不会知道……到时候，以姐姐的个性，她一定不能坦然的面对花颜开。如果必须有人痛苦的话，也应该是我严霜一个人承受，姐姐和花颜开都是无辜的，她们不应该被自己连累。
　　拿出怀里花漪的遗书。
　　这遗书……还是烧掉比较安全吧……
　　严雪回到房间，满心想着花颜开喝到她熬得汤时的表情……边想着嘴角边不自觉的挂着幸福的笑。
　　换了一套休闲一点的衣服，衣服上的挂饰一甩，飞到了桌子上。
　　“掉到哪去了？”严雪在桌上翻找，化妆品堆里没有，小镜子后面没有，看到桌上花颜开耍无赖好几天她才同意摆放的她们二人的自拍合照：
　　花颜开霸道的搂着她，亲吻着她的脸颊，自己则害羞的满脸绯红，眼睛不知道看那里好……嘴角的笑意更深了，眼睛瞄向相架后：
　　“在这儿！……嗯？”和挂饰在一起的还有一颗蓝蓝的星星——静静的躲在那里，好似不想被人发现。
　　“这是……”严雪想起花颜开拿回来的那一瓶让她奋斗了许久的她母亲的遗书。
　　“对了！那遗书不是最后少一条吗？难道是这个？”严雪拿起那漂亮的蓝色的星星，犹豫了一下，轻轻打开，只见上面写着：
　　霜！我最爱的严霜！……
　　“什么？！”严雪的所有神经聚成一条，不敢置信的读：
　　“……就算这辈子我们无法相守，下辈子我们一定可以在一起！我在天堂等着你！永远属于你的……漪漪……”
　　这是怎么回事？颜开母亲的爱人S是……霜儿？
　　严雪恍恍惚惚的走下楼……正看到严霜在烧东西……
　　那不是……颜开辛辛苦苦拼成的她母亲的遗书吗？霜儿为什么要烧掉？
　　严霜注意到姐姐下了楼，正要编个理由解释，却见她手里拿着一长条蓝色的彩纸，不好的预感袭来。
　　“当年……你说你在交往的人，其实不是霍斌对不对？”
　　“……”
　　“其实是写这封遗书的……颜开的母亲花漪对不对？”
　　“……”
　　妹妹的默认，让严雪唯一的妄想消失了，她跌坐在沙发上，整个人瞬间软了下去。
　　“姐？姐你没事吧？……你要担心，就算当年我害的漪漪自杀，花颜开也不会迁怒到你身上的！”
　　“什么？颜开知道你就是……”想起严霜刚才烧掉的遗书。
　　是啊！颜开如果不知道，那这封信怎么会到霜儿的手上？难怪颜开对霜儿的态度很奇怪，看她的眼神也那么陌生，原来是……她一边要顾及我的感受，一边还要忍着对母亲的这份伤痛，只是为了不想让我心理上有负担……颜开啊颜开，你到底还要为我付出多少？我偿还不起，真的偿还不起啊……等等……
　　严雪想到了什么，突然坐正身子，问：
　　“颜开母亲跳楼自杀……是不是在你第二次犯病出国的时候？”
　　严霜咽了咽口水，咬紧嘴唇，严雪追问：
　　“是不是？你说啊？”
　　“姐……姐你别这样，我和漪漪是我们的事，与你们无关！”
　　严霜的不正面回答，让严雪得到了答案，她想起了那年那天妹妹原本好转的病情却突然恶化，她连忙联络好相关人员，急急忙忙的赶飞往国外，在上机的前一刻，严霜的手机接到了一条奇怪的信息：
　　“让我最后见你一面！我会在我们相识的地方等你，如果你不来，我就知道该怎么做了。”
　　帮严霜拿着手机的严雪以为那是霍斌发来的，知道妹妹是因为“分手”而病情恶化，原本就不赞成这段恋情的她更是火上心头，于是短短的回了一句：
　　“既然已经分手，就没有再见面的必要了！”
　　回忆到这里……严雪抬眼，轻轻的、小心翼翼的问严霜：
　　“难道……那、那条短信……”
　　严霜痛苦的闭上眼睛，紧握住姐姐发抖的手。
　　“其实是……是我害死了花漪？是我害死了颜开的母亲吗？如果当时赶去，如果当时没有那么决绝……天呐！我……我该怎么办？颜开……颜开……”
　　就算严霜紧紧的抱着全身颤抖的严雪，依然无法阻止严雪心里冒上来的那一股股恐惧的寒意……
　　作者有话要说：　　一切往事已经明了……
　　预示着什么？
　　哎呀呀呀……了了被砖头丢中了……
　　医生……医生……


第78章 我是一个演员
　　日子似乎还是很平静的过着，片场依然忙碌着，每一个人都按部就班的进行着自己的工作，好似风平浪静……但只有少数的几个人，知道暗潮的汹涌。
　　默默记录着花颜开发病的次数和症状，发现最近的发病率已经从两三天一次反复，增加到一天一次。虽然花颜开在别人和严雪面前“转换”的非常自然，但是多多少少花颜开都无形的表现出一种陌生感，就算瞒得了一时，也瞒不了一世。
　　另外，默默注意到严雪的异样，难道她发现了CHRIS的事情？原来每日难掩幸福的笑颜，现在却经常微皱着眉，一脸哀伤的偷看着CHRIS……
　　“雪姐？雪姐？”默默叫了几声，严雪依然望着正在拍戏的花颜开没有回应。
　　“雪姐——！”
　　“啊？”严雪抬头看向默默，默默发现严雪居然红着眼眶！心里一虚。
　　“雪姐你……”
　　严雪忙擦擦眼睛，不语。
　　“是不是因为……CHRIS的事？”默默试探性的问，严雪心里也是一震：
　　“你知道这件事？”
　　默默长吁了口气……
　　“我就说纸是包不住火的，花少还不让我告诉你！现在你知道了也好……”
　　“什么？！”严雪一抓默默的手，语调提高：
　　“颜开……知道？”
　　“啊！当然啦，她自己的病，她能不知道吗？就算恢复了记忆忘记了近半年的记忆，但是反反复复，还是知道自己的情况的……咦？对了……你是怎么知道的。”
　　严雪如被雷劈中，怔怔的说：
　　“我……我不知道……”
　　“什、什么？那你刚才说……不是在说这件事吗？”
　　严雪摇摇头。
　　难怪……难怪最近颜开和默默她们总是失踪！难怪……难怪颜开的脸色越来越差！难怪……难怪有好几次我会突然觉得颜开懂事了成熟了……原来是……
　　“那……现在的颜开是……”
　　看严雪的脸色在银装的修饰下更显得惨白，默默懊恼自己的嘴快，却也收不回来，只能小心的回答：
　　“颜开让我们把失忆前的她叫CHRIS，失忆后的她叫花少……现在的是花少！”
　　深吸一口气，想让胸膛里原本就紧揪在一起的心放松一些，却让原本已经隐忍的眼泪又涌了出来……
　　“Michelle——！到你了！”
　　严雪站起身，身体有些摇晃，默默害怕的一扶：
　　“雪姐，要不……先别演了！你休息一下，让花少和你好好谈谈再说吧！”
　　“不……”严雪挺直背脊“我是一个演员！绝不能让任何事情打扰到工作！”正了正衣冠，稳稳地迈着步子，走至摄像机前。
　　默默两次想趁着霍导讲戏的空隙，溜到全然不知的花颜开身边，可都因为花颜开和导演的距离太近而苦无机会。
　　雪姐已经知道啦~~花少呀~~~
　　默默只有干着急的份。
　　花颜开发现冲她一顿手语、夸张口型的默默，却根本不明白她是什么意思！见她苦着脸无奈的指严雪……
　　雪姐？雪姐怎么了？
　　再望向依然温柔的笑着看着自己的严雪……似乎没有什么不妥啊？
　　霍斌此时还在自顾自的说着：
　　“这场是雪瞐用真情唤醒变成傀儡的花火，最后一刻花火终于想起一切冲出火海的戏……我要重点提示！这场戏是火中拍摄，虽然我们已经做了万全的准备，但是难保不会有意外！”霍斌深深的看了花颜开一眼，加重语气：
　　“CHRIS你有在听吧？”
　　“嗯……”
　　“为求效果，远景的火焰我们会后期加，但是近景的……围住你们两个的火点，我们必须要用真火！所以一会儿火点的位置，你们一定要记住！现场四位工作人员准备了灭火器，拍摄结束他们就会把火扑灭！CHRIS你听明白了吗？”
　　“明白！”
　　“以防万一我们只在三个方向设了着火点，南面是没有着火点的，所以一旦发生意外情况，你们两个就迅速的从南面向外撤，因为用到火，远景的长镜头我们尽量一次就过，但是……凡事安全第一，哪怕拍摄的不够成功，我们需要拍第二次，也绝对不要逞强，必须注意安全……CHRIS你……”经过上次事件，霍斌不得不着重的提醒花少爷，就怕她再出什么纰漏。
　　“哎呀~~导演你不用这么盯着我吧？！能不能让人知错就改啦？还想不想一块愉快的工作啦？”花颜开第三次听到点自己，心里默默的念叨着霍斌这个男人还真是小气。
　　“好好好，那好！”霍斌收下花颜开难得对他的耍赖，吩咐着其他工作人员：
　　“所有部门注意，演员就位吧！”
　　趁化妆师在严雪嘴角画上血迹的功夫，默默贴近花颜开的耳朵，低声说了句：
　　“雪姐知道你的事了！”
　　花颜开惊恐的看向默默，默默点头肯定着，示意她没有听错。
　　雪姐知道了？雪姐知道了……那为什么她还是那么平静？脸上一点也看不出她此时在想什么？她知道了……知道了……
　　花颜开心里有些乱，严雪却悄然的走至身前……抬眼双目而对。
　　“……先做好你要做的事！”严雪坚定的说。
　　我要做的事……花颜开压下烦乱的心情，注意力全回到了她坚持这么多天的那个目标：
　　我要拍完这部戏——今生唯一一部和雪姐搭档的戏！
　　导演的命令响起，二人各自走至机位……
　　作者有话要说：　　哎呀呀~~了了训练时晒的紫外线过敏了。
　　免疫力呀~~你去哪里了？和我的高甜约会去了吗？


第79章 别了……
　　火焰的灼热烤不干流下的泪水，雪瞐没有理会刺进自己胸膛的利爪，轻捧起面前冷漠的那张脸，留着血的嘴角扬起一丝苦笑：
　　“如果忘记能让你不痛苦唔……那就……就忘了我吧……”
　　一瞬，花火和花颜开重叠成一个人！心上狠狠的抽痛，冷冰的红色眼眸里，一行清澈的泪水顺着脸颊滑下……花火抽回利爪，痛苦的抱着疼痛的头，在火焰中大声的狂喊着……
　　“啊————！”
　　我不想忘了你……不要忘了你——！
　　“花火”只觉得自己的脑袋就像要爆开了一样。
　　“默默，讨厌鬼是在演戏，还是？”伊诺靠近默默担心地问。
　　默默也紧张的搓着手，心情也如那燃烧的烈焰般焦灼着。
　　“特写！注意二人的面部表情……很好！”霍斌却一心在拍摄上，丝毫没有发觉几人的紧张。
　　雪瞐撑起重伤的身躯，用尽最后的力气扑上前去，紧紧抱住痛苦的花火。
　　忍受到极限，青筋都鼓起，“花火”抬眼看向近在咫尺泪眼的人。
　　“雪瞐”深陷入那眼中的不舍和深情——倾身吻了下去……
　　天地间仿佛只有她们两个人，只停留在这一刻！唇舌伴着咸咸的泪水紧紧纠缠在一起……
　　“剧本好像没有这段吻戏吧？”不知是谁嘀咕了一句，霍斌恼火的头也不转的训了句：
　　“闭嘴！这才是好演员的发挥，摄影师跟紧，不要落下一秒特写！”
　　因疼痛扭曲在一起的五官渐渐舒展开，感觉到那热情的舌渐渐平静下来，“雪瞐”不舍的离开那唇。
　　睁开眼，“花火”傻怔怔的看看四周，看看面前的“雪瞐”，看看沾满了鲜血的自己的右手。
　　“非常好！就是这个表情！”
　　“我……我这是……”
　　“雪瞐”苦笑，一个念头钻进脑子：
　　她……走了！
　　眼前一黑，身子向后一仰，倒了下去。花火连忙抱住她，慌乱的看着四周的火焰……
　　“OK！快快快……灭火！CHRIS！南面！从南面跑出来！”霍斌拿着扬声器喊着，心里一万点的埋怨，就知道这少爷刚才根本没记住他的嘱咐！
　　花颜开轻摇了摇怀里的严雪，发现她居然真的晕了过去。
　　“雪姐！雪姐你醒醒！”
　　见严雪身上长长的银色长袍边已经溅上了火星，大有烧起来的架势，管不了许多，三下五除二的就脱掉了，用身上的红色短披风细心的遮住严雪的脸，将她打横抱起。
　　南面？她哪里知道哪面是南面？
　　花颜开各个方向看了看，烟雾让她睁不开眼，她发现左右边的火苗小些，而且高台的遥控拍摄架就在那儿！
　　至少……要把雪姐救出去！拼了！
　　“怎么回事？怎么还没出来？”默默和伊诺跑到霍导身边。
　　“火势必我们意料的要大……但是已经事前告诉她们南面的火只是虚张声势，她们应该从难免撤离的啊？”霍斌紧紧忙忙调看依然拍摄着火场里的摄影机。
　　“Michelle好像晕了！……CHRIS这是要干什么？”
　　花颜开将严雪的长袖子两头绑紧在自己的身上，左手揽着严雪，深深的呼吸了一口气，身体就像右侧几步快跑，纵身一跃！右手抓住高台拍摄架，双脚用力一蹬！活动的旋转关节，反作用力的将二人送出着火区……
　　灵活的身手正正被摄影机这边的三人看到！抬眼看正“飞”出来的花颜开，忙上前接应。
　　默默和伊诺扶住仍昏迷的严雪，默默深深的看着花颜开。
　　利落的拍熄严雪腿部的火星，花颜开满心注意力都放在她身上：
　　“雪姐晕了，快叫医务来！还要检查一下有没有烫伤哪里？”
　　注意到默默的询问的眼神，花颜开的脸色一僵，低声一语双关的说：
　　“对不起，我是……CHRIS！”
　　“CHRIS你到底是怎么回事？我不是告诉你了从南面出来吗？怎么你就记不住呢？”霍斌气汹汹的走过来，伊诺转身拦住他：
　　“现在不是怪谁的时候，安全就好！”
　　“对不起导演！是我的错，对不起！”花颜开低头致歉，这一反常态的态度，反而让霍斌觉得自己是不是语气确实重了？要不那个花少爷怎么会主动道歉呢？只有默默和伊诺知道“花颜开”的无辜，她根本从头到尾不知道这场戏，又怎么会记起从哪里撤离？能够平平安安的完成拍摄又安全的撤出，已经是奇迹了！
　　再看看昏迷的严雪……默默猜想，应该是发现了花颜开的变化，而伤心过度吧……
　　看着花颜开急切的抱起严雪奔向医务，默默反而有些宽心。
　　雪姐你一定要坚强起来，你真应该看看现在花少脸上的表情！默默觉得，无论是哪个花颜开……她都很爱你！
　　众人都围到严雪身边，花颜开关切的看着医务为严雪检查，身后一个熟悉的声音传来：
　　“发生什么事了？CHRIS？”
　　花颜开以为自己听错了，但是那声音又靠的更近：
　　“你没事吧？”
　　慢慢的起身转过去，看到那副久违的容颜：
　　“然……师父？”
　　董然居然就站在她身边，还是那双深邃的看不透的眼睛，还是那温柔中带着一丝悲伤的表情。
　　听到花颜开的呼唤，董然先是点头答应，转念一愣，激动的的神情浮上眉梢：
　　“你……你、你记得我啦？”
　　这曾经让她第一个爱的深入骨髓的人，她怎能忘记？就算鼓起了所有勇气斩断了这段情缘，但是……伤口还在那里！因为爱得深，所以还疼的彻骨！
　　花颜开缓缓的点点头，正要问他为何会出现在这儿的时候，霍斌先一步开口：
　　“三哥你看我现在没有时间招呼您，本来想拍您‘黑狼’的第一场戏的，可是您看……”
　　黑狼？一向只演正面角色的师父居然要饰演大反派黑狼吗？
　　花颜开，微皱了下眉，隐隐的猜到董然如此做的原因，恐怕是因为她。
　　董然礼貌的朝霍斌笑笑，那细长的眼睛微弯的角度多一份少一分都不如现在的让人看着舒服心情舒畅：
　　“霍导您先忙，我不打紧的！”然后又转向花颜开，轻声说：
　　“方便谈一下吗？”
　　声音低的几乎只有二人能听见，却偏偏被旁边的默默和伊诺也听见了。
　　默默心里一股怒火：
　　好你个董然，枉我们家雪姐把你当朋友！雪姐那边昏迷着你不关心也就算了，还趁机撬墙角？！你这也太不道德了吧？
　　狠狠的瞪了董然一眼，当然，此时满眼只有花颜开的董然是全然没有发现的。
　　默默只是默默的抗议，可伊诺却不是只在心里抱怨的那种人，她一步插在花颜开和董然之间，把董然往后扒拉开一段距离，没好气的充满敌意的说：
　　“这位先生，你叙旧是不是也看看时候？那边还有人昏迷不醒，你是不是把重点放错了地方？”
　　董然被个十来岁的孩子这么一训，怔在原地，不知道如何反应是好。
　　花颜开原本也没有打算离开，正好接着说：
　　“是啊董先生，有什么话……等雪姐醒了再说！”花颜开转过身蹲到严雪身边，不再看他。
　　董然心里的火苗刚刚烧起，就被伊诺踩了一脚，又被花颜开那句“董先生”一盆冷水浇灭了。他很奇怪，听花颜开的语气，应该是想起了以前的事情，但是为什么对他的态度还是冷冷的？还称呼他为“董先生”？这……到底是……
　　作者有话要说：　　了了是强大的、能屈能伸的、体力无限的（自我催眠中）
　　高强度的工作压得了了都没时间更文和改错别字了！
　　主要是这虐的节奏……让了了也是“写无生趣”！
　　真应该快刀斩乱麻，嘁唓咔嚓，稀里哗啦的把虐全部一次性写完就不折磨自己的，
　　但是真是挤不出时间呐~~~
　　亲们~~请谅解~~


第80章 纠结的一屋人
　　昏迷中，严雪孤身站在烟雾之中，好像永远也走不出去……这时，花颜开的声音传来，呼唤着她的名字！严雪精神为之一振，向声音的来源寻去，只见花颜开站在那里，对她如往常的那样笑着，严雪心里一暖，快步奔了过去，却见花颜开并不是孤身一人，董然就站在她身边，温柔的轻拥着花颜开，而刚才朝她微笑的花颜开，却一脸仇视的看着她：
　　“是你害死了我母亲！是你！”
　　“不……不……不——！”严雪满头大汗的猛地坐起身。
　　“醒了！她醒了！”
　　“太好了，没事了！”周围嘈杂的声音钻进脑子，严雪定了定神，对上的是花颜开关心的双眸。
　　“雪姐？你没事吧？有没有哪里不舒服？有没有哪里刚才被火烫到了？”
　　看着花颜开近在咫尺的脸，严雪没有回答她的问题，而是犹豫了一下，然后弱弱的问：
　　“你是……CHRIS？还是颜开？”
　　在场的其他人都以为严雪是受惊过度，神志不清楚，不然怎么会问了个这么无厘头的问题？只有默默、伊诺和花颜开知道她话里的含义。
　　看出严雪眼睛里的渴望和恐惧……花颜开忍不住一笑，抚摸着严雪的脸，将她脸颊上的黑灰拭去，轻松的答：
　　“别怕……我是颜开！”
　　顾不得周围的眼光，泪水随拥抱流下……她多怕刚才火场里的一吻成为永远的告别！她多怕花颜开会忘记她们之间这几个月发生的所有事情！她多怕恢复了记忆的花颜开忘记旧情之后不会原谅她这个“杀母凶手”！
　　轻轻抚着严雪的后背，感受着她的颤抖，花颜开低声的安慰着：
　　“我在这儿，没事了……”
　　人们都以为严雪被刚才的意外吓坏了，花颜开在安慰她，也感叹着说二人原来关系真的很好。
　　伊诺和默默则对看了一眼，二丈和尚摸不到头！明明眼前的是“CHRIS”！但她为什么要说自己是“花少”呢？
　　一直站在人群里的董然，就更是一头雾水了，明明眼前的花颜开已经想起了自己，但为什么对他还是视而不见呢？对严雪的态度为什么还是那样暧昧不清呢？
　　严雪平复了一下情绪，抬眼正对上人群里一脸复杂情绪的董然——心跳窒停了两秒！不自觉的加重了一下拥抱的力度，又慢慢松开了……
　　休息室——
　　霍斌和董然坐在东侧，花颜开和严雪坐在西侧，伊诺则单独坐在北侧的转椅上。
　　想起之前默默千叮咛万嘱咐的求着伊诺要时刻注意花颜开和董然，原本对董然没好印象的伊诺当然目光不友好的紧盯着董然，而被盯者却从头到尾没发觉，因为他也不是滋味的看着严雪和花颜开正细心的为对方被火灼红的地方擦药。
　　“嗯哼！”霍斌刷存在感的重重咳了一声：
　　“到底是怎么回事？明明开拍前已经重点强调了，怎么还会出现意外情况？CHRIS你……”
　　“不关颜开的事……”严雪停下手里擦拭的动作，立刻打断霍斌说：
　　“是因为我晕倒了，才拖了颜开的后腿，是我的责任！对不起导演！”
　　花颜开也停下一切动作，眼睛里只印着严雪的样子……心里一时间思绪万千。
　　严雪……这几日只是短暂的接触就被头痛切断了，她现在才有机会好好的看看这个让“自己”爱的那么深的女人……
　　比记忆中的清冷、骄傲多了一分温柔和一分浓浓的散不开的哀伤。之前已经是无话不谈的好友，对她这个演员敬佩欣赏，对她的遭遇感到心疼，希望可以做支持她的力量，希望她幸福、快乐，但是……
　　我……爱她吗？
　　虽然先前就是“闺蜜”的程度，还没有晋升到“爱情”这个界面，再加上是爱上女人这样她之前想也没想过的事情！自己本来就是有点汉子的性格，重视友情、讲义气为朋友两肋插刀是她的信条，成天嘻嘻哈哈、言辞动作上都爱占便宜的调戏，那是她拉近关系的一种方式，不代表自己的性别取向有问题……只是想起当初在冷库里，自己居然想也没想的把“生”的机会留给严雪，花颜开也有点迷糊了。
　　我……不爱她吗？
　　那天看到“自己”的留言……她也是头脑一热，若静下心来，她要面对的问题，似乎并不像自己想的那么简单。至少现在就有两双深情满满的眼睛望着她，让她心里压力加重，既然答应了自己，又亲口向严雪承认说自己是“颜开”。
　　花颜开朝严雪微微一笑，转头对霍斌说：
　　“当时情况紧急，所以我有些乱了，如果要追究责任的话，雪姐她晕了什么都不知道，一切冲我来好了！”
　　她这样一说，霍斌反而无法再说什么，怎么说在座的两位都和花颜开有很深的关系，他也不好过分训斥，再说了，确实也没有什么重大的损失，除了他那颗承受力又降低了的心之外。
　　严雪此时最想做的，就是和花颜开单独的谈一谈，可是心理上却有些害怕，她还没有下定决心将当年的事情告诉花颜开，又急切的想知道花颜开身体的情况，但碍于董然在场的关系，没有适合的理由和花颜开单独离开。
　　董然此时也急于和花颜开私下问清楚，到底她是失忆还是已经恢复了？失忆到罢了，若是已经恢复，为何还是对他这样的疏远？必须要尽快将他已经申请离婚的消息告诉花颜开知道。
　　伊诺紧张的手心都是汗，她既担着默默托付的任务，又在奇怪花颜开这一次转换的时间为什么这么长了？默默说过，每一次转换的时间都在加长，上一次转换是保持了快两个小时，可这一次，显然已经远远超过两个小时了，为什么一点变回去的迹象都没有？
　　难道刚才只是演戏？讨厌鬼没有变？还是……讨厌鬼真的消失了？再也回不来了？
　　心里复杂的情绪交织在一起，却无从发泄，伊诺觉得自己被压抑的快爆发了！
　　一屋子的人各怀心事。
　　作者有话要说：　　虽然还不到轻松的程度，但是至少虐的部分暂告一段落。
　　了了已经忙得心情压抑，也是实在没有那个承受力写虐了。
　　所以，下章应该会转回微甜。


第81章 阔别已久的吻
　　副导演敲门进来说：
　　“导演，现场整理恐怕需要一些时间！今天可能场景用不了了，您看是换场地啊还是……”眼睛环视屋内的几人，暗暗擦了把汗，这屋里的人可都是“重量级”的啊！
　　副导演的出现正好给了霍斌台阶下，他一叹气：
　　“算啦！反正也没什么大问题，这次的事就当意外好了，谁也不用负责！大家都累了，你们两个又都有烫伤的地方，先回去休息一天吧明天等通告吧！”
　　花颜开没想到不用挨P不说，居然还有假放？意外的挑眉一笑，上前一拍霍斌肩膀说：
　　“没想到你还很通情达理的嘛！我之前一直以为你……”话说到一半突然发觉自己有失言暴露的危险。
　　“以为我什么？”霍斌侧着脸接道“以为我……只是个剥削演员的色鬼导演？！”
　　花颜开苦笑糊弄过去，没有再说话。
　　她之前拍戏的时候就听说过有“女演员杀手”称号的霍斌，所以印象是十分的不好，总觉得他一定和C导差不多，大不了就是几十年后的C导，这种就会打女演员主意的色鬼，他的专业操守和执导水平能好到哪里去？所以当她知道自己接的这部戏的导演是霍斌时，惊讶程度不亚于知道自己爱上了严雪……额……这么比较来看，爱上雪姐，怎么似乎也包含在情理之中的感觉呢？
　　霍斌前脚刚出房门……
　　“颜开！”
　　“CHRIS！”
　　严雪和董然同一时间喊出声，又同一时间互看对方。
　　花颜开站在中间左看看右看看……然后瞬间做了决定——她靠近严雪身边，轻揽着严雪问对面的董然：
　　“董先生有什么事吗？”
　　这样亲疏有别的对待，立刻当头给了董然一棒：
　　“没……没了！我只是觉得好久不见，所以想和你聊聊！”
　　见董然的脸色极为尴尬和难堪，花颜开的心里也不是滋味。爱情是没有对与错的，至少就算董然对不起他的妻子他的孩子，但是他却对得起她！就算分手之后，他也是小心翼翼的维持着对她的关心，那样谦卑的付出，让花颜开充满了愧疚感。可是现在……她不能给予他任何回应！因为她知道，就算微小的放软态度，董然也会认为自己有回心转意的一天，所以莫不如继续不冷不热的对他，一方面让他死心，另一方面也能更好的“保护”严雪。
　　想到这里，花颜开灿烂的一笑，轻轻托起严雪的右手，轻吹着上面上了药的地方说：
　　“我想帮雪姐检查一下她身上还有哪里受了伤，恐怕要等下次有机会再和您聊了！”
　　严雪听到花颜开说什么“帮她检查一下她身上”耳朵顿时发烫起来，但又一时之间不知要和董然说什么好，只能沉默。
　　董然则听出花颜开话里已经在下逐客令，想起她们二人上次在自己面前的亲密……胸口堵得憋闷，一股怒气上涌，却还是好修养的点点头：
　　“那……我就不打扰二位了！”点头一礼，快速离开了屋子。严雪呢？反正和董然也确实没什么好说的，就礼貌的回了句：
　　“三哥慢走”说完眼睛里带着嗔怒，盯着花颜开。
　　花颜开无辜的眨眨眼睛，她只不过随口找了个借口打发董然而已，哪里会知道，平日里的自己可是“色心难耐”“言出必行”并且随时随地找机会“遍地花开”。
　　“看来……我也先回避好了！”伊诺上下打量着花颜开，心里的问号越来越大了，一定要和默默去商量一下！
　　临出门，她伸着小脑袋补充道：
　　“门外我挂上‘请勿打扰’的牌子了！别太大声音的话……应该没问题！”然后“嘭”的一声关上了门。
　　被个十来岁的孩子这样提醒，严雪的脸更红了，要不是她确实想静下来和花颜开好好谈谈，绝不会让这么尴尬的场面发生。
　　花颜开则觉得为什么危机感突升呢？
　　自己随口说说……还真要实行怎么着？难道自己已经和雪姐亲密到这种“程度”了吗？不仅仅是到B？还是C？难道已经到D了？默默也没有提前告诉她一声，也让她有个心理准备啊！
　　严雪一直压抑着的情绪慢慢涨了起来，只要想到眼前的人随时会把她们之间发生的一切忘记……她就想放下多有的俗事，把所有时间都用来陪着颜开。
　　花颜开转头去看严雪，正好对上她的眼睛！
　　雪姐的眼睛以前也这么亮吗？看她的眼神也这么的有吸引力好像要把人的灵魂吸进去一样吗？
　　眼睛不由自主的往下滑……
　　那高度正好的鼻梁，圆润的鼻尖，还有那……红润的嘴唇……只着了一件薄薄的银白色轻纱中衣，那优美线条的脖颈怎么好像特别的诱人……哦我的天呐！花颜开你在想什么！？你居然去注意雪姐的脖子？……可是确实很养眼呐……回来回来！别看了！不能再看了！……可那嘴唇怎么就能那么润呢？看上去滑滑的，想让人尝一口是什么滋味的……停停停停！！花颜开你不能再看了！别想别看！……不过……
　　气氛就这样在花颜开脑分裂般的挣扎中开始变得那么的……那么的……
　　花颜开的思绪还没出打出个输赢分出个甲乙丙丁，嘴唇已经自己找寻到了目标。
　　好甜……
　　瞬间脑中所有的争吵都不见了，她只觉得脑中雪白一片，自己站在云端，全部心思都在专心的进行舌尖的共舞。
　　拥抱住亲吻着自己的人，严雪忘记了恐惧，全身心的表达着自己的爱意……
　　作者有话要说：　　花少你确定自己除了恐高症没有选择困难症吗？
　　（笑）
　　让了了好好筹谋一下能不能再甜几章……


第82章 二次反推未果
　　先是看到霍斌边摇着头无奈的走过，再看到董然黑着脸若有所思的走过，最后又见伊诺魂不守舍的走过……
　　“回魂啦！”默默对着无视她的伊诺喊道，伊诺才猛然醒悟的眨眨眼，傻傻的看着她。没见花颜开和严雪的身影，默默问：
　　“她们人呢？”
　　“谁们？”
　　“雪姐和CHRIS啊！”
　　伊诺又瞬间魂游的模样，自言自语：
　　“CHRIS？讨厌鬼？CHRIS？讨厌鬼……哎！默默你说刚才那个是CHRIS还是讨厌鬼？”
　　默默一怔的功夫，伊诺又继续：
　　“说是CHRIS吧……她对严雪的态度未免演的也太好了！可说她是讨厌鬼吧……刚才严雪昏迷的时候她又明明说自己是CHRIS啊！？”
　　“你嘀嘀咕咕说什么呢？”默默不耐烦的打断“她们两个呢？还在休息室吗？CHRIS没有发病吗？”
　　“……没有！至少……我出来之前没有！我看她挺正常的和严雪打情骂俏，估计现在应该在亲亲我我的吧！”伊诺不是滋味的说。
　　“亲亲我我？怎么可能？”默默犹豫了几秒，快步向休息室走去。
　　让那两个人单独在一起太危险了，先不论是花少还是CHRIS，都有潜在的危险，如果是花少也就罢了，万一是CHRIS……
　　想到这里，默默又加快了脚步。
　　“喂——！你去哪？……唉！你不是要去休息室吧？我说默默——！唉唉唉~~！”伊诺追了过去。
　　二人一前一后的来到休息室门前。
　　“你要去做什么？让你撞见她们‘那个’……不是很尴尬吗？”伊诺拦下要推门的默默。
　　“我不去打断的话，恐怕到时候会更尴尬……别拦我！”
　　“不是……你这么进……”
　　“雪……雪姐……”声音细如蚊音的钻进耳朵，默默和伊诺同时被点了穴般的定在那儿。
　　“咕咚”默默咽了咽口水，看到对面伊诺的脸瞬间涨得通红！
　　雪姐果然是女王攻……不对不对不对！现在不是想这个的时候！到底她是应该进去还是不进去？
　　如果这个花少其实是“CHRIS”！以雪姐和花少那么亲密的“关系”，就算日常生活可以通过我的提示进行伪装，但是在某些事上……如果现在冲进去，里面那个若是真的花少，又或者她已经把事情和雪姐都说清楚了，那我是不是有点……
　　“亲爱的小默默你发什么呆呢？”VIVI的脸突然出现在默默面前：
　　“是在想我吗？”
　　“V、V、V、V姐？”
　　“这两天听你电话里一点精神都没有，怎么了？病了吗？”VIVI搂住默默，担心的看着她。
　　“怎么这么憔悴？才两天不见，人好像都瘦了！不是说CHRIS让赵大小姐派了助手来帮忙的吗？还把我的小默默累成这样？”VIVI无视伊诺注视的眼神，抚摸着默默的脸说。
　　“站在这里干什么？你呀，就是太老实，偷个懒都不会！休息室？正好！进去休息一下！”
　　“唉——”默默和伊诺完全没有时间阻止，VIVI就一把推开了休息室的门……。
　　屋内正倒在沙发上的二人，正好被看了个全景——严雪整个头正埋在花颜开胸前那半敞的白色战袍里……
　　片刻之前——
　　“雪姐……”花颜开满是红晕的脸上半闭着双眼。
　　这是那个冷冷的雪姐吗？怎么此时火热的好像要把她也点着了……原本那情不自禁的吻已经让自己后知后觉的有些手足无措了，这越来越高的体温又是怎么回事？
　　身体无力的被严雪压倒在沙发上。
　　“颜开……”严雪盯着花颜开的脸，花颜开本想趁着这间隙找回自己的理智，却觉得脸上一凉——晶莹的泪珠正从严雪湿润的眼睛里滴下来。
　　严雪将额头抵在花颜开的额头上，任凭泪水同时染湿了两人的眼：
　　“我好怕你会忘了我……好怕……”加重拥抱的力度。
　　花颜开的心突然有些疼……严雪那沉甸甸的感情，重重的压在她心上，是什么样的感情让这个沉稳冷静的女人如此脆弱？
　　她是花颜开的全世界！
　　想起录像里的那段话……全世界……全世界……只是一个严雪，我就可以放弃全世界的意思吗？这份情感难道还能比和然哥的更深吗？
　　湿润的唇感受到一丝凉意，才将花颜开的思绪揪了回来。
　　“雪姐……”原本要阻止的话，因那瞬间的被宠爱而融化了。
　　牙齿和舌尖配合的恰到好处，花颜开的脑子一片混沌，再也说不出拒绝的话来，只能任凭严雪点火，花颜开头皮一紧，仅存的理智猛地醒觉，正欲反抗……
　　“呦呦呦~~居然是我们雪大大反推吗？”
　　VIVI的出现，立刻让沙发上的二人瞬间被煮熟了一般的从头红到脚，严雪一把扯紧花颜开的衣衫，自己挡在花颜开的身前。
　　VIVI架着胳膊一脸看好戏的表情，身后的默默和伊诺则露出万分抱歉的模样。


第83章 心痛，无药可医
　　现在是什么情况？VIVI微皱着眉，盯着客厅里都保持着沉默的人们。花颜开眼神警惕的打量着VIVI和严霜，严霜神色复杂的回看着花颜开，默默则望着手里的茶杯发呆……
　　发现撞破“雪花”的小默默居然没有兴高采烈的“叽叽喳喳”，加上那脸皮比城墙还要厚的“色花”竟然没有如往常那样理所当然的“反击”，而是羞的面红耳赤。VIVI察觉出事情的不对劲儿，于是趁着回严宅前上个洗手间的功夫，对默默施行“威逼利诱”“软磨硬泡”……终于知道事情原来这么的复杂。怪不得把她头脑只有一根筋的小默默折磨的“不成人形”。
　　严雪端着水果从厨房走出来，她的脸上也看不出是阴还是晴。
　　VIVI第一个主动接过果盘，她相信整个屋子里，恐怕也只有她有这个心情享受水果了。
　　“所以……”严霜犹豫着说“片场今天就休息了？”
　　“是，不知道明天能不能正常。”
　　“姐你居然会突然晕倒？要不要趁今天休息去医院检查一下？”虽然猜到严雪晕倒的原因估计和花颜开脱不了关系，但是严霜又不好明着劝说。
　　“我没事，可能是今天休息不好的原因！到是颜开……”
　　“我？”花颜开原本就在琢磨，要是严雪问她关于严霜和VIVI的事情，那就惨了。忽听严雪提到自己，心里一惊！
　　“嗯！你……一会儿就和我去李医生那里检查一下吧！”
　　“做、做什么？”
　　“……我怕你头上的旧伤有什么变化！还是检查一下的好！”
　　“不用了……已经没有再疼了！”
　　“不行！我不放心……”
　　看着你一言她一语的，VIVI将一块火龙果塞进全部心思都不在这里的默默嘴里，果然这盘水果只有她欣赏了。
　　“好啦！”VIVI出声打断“两个人都检查一下比较妥当！”
　　看向严雪说：
　　“你也不想再发生一次像今天这样置CHRIS于危险之中的事情了吧？那你就要调理好自己的身体，不拖后腿才行！”
　　严雪若有所思的看了看花颜开，点点头。
　　VIVI也看向花颜开：
　　“检查检查也是好的，至少……可以让‘你的’雪姐安心！”加重了“你的”两个字，提醒了花颜开此时她的“身份”。
　　VIVI深吸了口气，一脸轻松的一笑：
　　“好啦好啦~~！就当做陪她们两个，我们大家都去做个身体检查！”
　　“啊？”严霜眨眨眼睛。
　　“啊什么啊？霜儿你去做心脏复查！默默和我做常规检查！”
　　“什、什么？”这回连默默都吃惊的张大了嘴“我也要？”
　　“对啊！”VIVI却理所应当的确定道：
　　“我们也去检查一下，你的气色这么不好，若是检查出咱们有个什么过度疲劳之类的……！”
　　“怎么？”
　　VIVI眯起眼睛：
　　“那咱们两个就能名正言顺的一起休假了！”
　　默默觉得VIVI这个理由也是醉了……
　　浩浩荡荡的“组团检查”完毕，默默被VIVI拉走了，只有严雪、严霜和花颜开回到了严宅。
　　严霜的身体一如往常，没有变好却也没有恶化，以医生的话就是保持足够的休息和平稳的情绪，是她维持生命的唯一途径。而严雪和默默都是不同程度的精神疲劳，都是由休息不够和忧虑过多而引起，VIVI呢？除了建议她少熬夜少喝酒之外，她到是最健康的那一个！只有花颜开……严雪想起医生看完诊断书和片子，询问了花颜开几个问题之后，面色凝重的说：
　　“患者脑部的旧患因为血块的移位所以产生了一些影响，如果放任不管的话，极有可能病变或者因血块移位而严重压迫脑神经，从而造成精神上的损伤乃至生命危险！我个人建议尽快动手术将血块清除，下个星期正好有位德国的脑科专家要来本市讲座，我可以将患者之前和这次检查出来的所有病例交上去进行专家会诊，争取让那位专家来做这个手术，提高手术的成功率。不过风险依然很大，估计成功率最多不会超过四成，还很有可能产生其他未知的后遗症……所以严女士，你们回去好好商量一下，然后给我答复吧！”
　　做手术，会有危险！不做手术……也在劫难逃！
　　严雪紧闭双眼，支撑着疼痛的头，觉得好像回到了几年前男友病危的那个时候！
　　那时候的她，疲惫、无奈、心痛……觉得无论自己如何努力都挽回不了爱人的性命，面对命运，她有说不出的无力感。而现在……在这多种的情绪之上，最沉重的却加上了——恐惧！
　　她之所以一开始的时候不能坦诚面对自己的感情，不能勇敢的接受爱上花颜开的事实，她就是害怕要再被情伤打击一次！上一次，她是咬紧牙关死撑过来的，却还是留下了很深的心理阴影，那伤口经过多年的时间才因为花颜开的出现才稍稍抚平。这次如果再来一次的话……她就真的爬不起来了！死去的人得到了解脱，留下的人往往是最痛苦的。
　　严霜想说些安慰严雪的话，但是却又不知道说些什么，只听花颜开却先开口道：
　　“雪姐……”花颜开从听到医生的诊断到现在，除了当时有些许的震惊之外，但相对比之下还是比较平静。
　　“不要担心啦，不是说什么‘祸害遗千年’吗？我不会有事的。”
　　严雪抬眼看向那依然轻松灿烂的笑容……鼻子更是一酸：
　　“或许……我们真的不应该在一起，我是个不祥的人！当初我刚答应了Mark，他就病了，现在你又……”
　　听严雪这么一说，花颜开忙摇摇头：
　　“怎么能把我的病怪在你头上呢？”
　　想起第一次头部受伤是因为拍“黄飞鸿和莫桂兰”舞狮大赛布景的绑杆松了，花颜开推开了董然，自己却砸在了数根竹竿之下。当时送往抢救室时，医生也说凶多吉少，就算救活了也有可能影响智力或者其他脑功能。可是她就那样奇迹般的活了下来，除了严重影响睡眠之外，到是也没有别的后遗症。
　　现在想想，好像是自己比较衰吧？经常遇到意外，经常鲁莽行事，然后经常受伤！再扯也扯不到雪姐头上啊？可是，这些她现在又不能用来反驳严雪，要是雪姐知道她现在的状况……那不是更让雪姐烦心了吗？
　　严雪却抓住这点不放，边回忆边嘀咕着：
　　“如果没有我，你就不会被困在冷库！如果没有我，你就不会高烧不退引发旧伤！如果没有我，你那一头长发也就不会被削掉！如果没有我，你母亲也许就不会死，你就不会从小没有妈妈疼！”
　　“雪姐！你不要把所有……”花颜开起身刚想安慰严雪，却一怔，愣在原地：
　　“你……你说什么？”
　　“姐——！”严霜惊得也站起身，严雪却伸手示意她不要做声。脸上除了哀伤的泪水，还透着一股坚定：
　　“我不想再瞒你……不想你再因为我而委屈你自己！不想因为你对我的同情而影响你是否做手术的决定！”
　　“雪姐……你在说什么？为什么我一句都听不懂？”
　　严雪深吸了口气：
　　“你已经为我做得够多了，我之所以有勇气告诉你事情的真相，是因为我知道……”嘴张了张，万分困难的颤抖着唇，说：
　　“因为我已经知道……你……你不是我的颜开了！”
　　花颜开愕在当场。
　　“我的颜开已经……消失了！对吧？”
　　见花颜开没有回答，只是紧张的看着自己。虽然心中早已经有了答案，但是依然痛苦难以自已，忍着哽咽：
　　“就在火场的时候，是不是？”
　　“你……什么时候知道的？”
　　这句话无疑验证了自己之前所有的猜测！严雪攥紧拳头，抓住衣摆来抑制全身的颤抖，记忆中，那整颗心只装着一个她的人啊……
　　“雪姐你别叹气呀，要不我去买个，你给我示范用一遍，我就知道是做什么的啦！”
　　“雪姐什么时候都好看！”
　　“我好不容易……让接受自己爱上了一个女人的事实！可是原来……她却不爱我……”
　　“没什么事啊，就是看下雨了……想在这儿等你回来！”
　　“我知道你想说什么，也知道自己太任性，太不计后果，太疯狂！
　　这一切的一切，都会吓坏了你！都会将你逼得不得不和我保持距离……可我就是做不到，做不到不受你吸引！做不到面对你还可以平静淡然！原来这个世上，真的有……情不自禁……”
　　……
　　“颜开……我的颜开……不是说好了要永远在一起的吗？不是说好了要一起分担一起面对吗？你居然连一句道别的话都不和我说就离开了？就连让我对你忏悔的机会也不给我？”
　　耳边仿佛还回响着花颜开温柔的那句
　　“雪姐，我爱你……”
　　作者有话要说：　　了了的近几日的不定期更新扰乱了亲们的进度……
　　请原谅~~~
　　越来越接近最后的部分了，了了想好好的写文，不想为了更新而匆匆结局，请亲们谅解~~么么哒~


第84章 兔子急了也咬人哦
　　VIVI安慰着一脸愁容的默默。
　　“你担心也没用啊！你既不是CHRIS也不是你的雪姐，她们的事情也只有她们自己能够解决，你再愁也无济于事的！又何必自己去钻牛角尖呢？恩？”
　　默默也知道这个道理，但是让她不担心，她又实在做不到。
　　见默默还是扁着小嘴，VIVI刮了她的鼻梁一下：
　　“都说甜的食物可以让人感觉开心！巧克力中的苯乙 胺可以帮助调节人的情绪，里面的镁元素具有安神和抗忧郁的作用……走~~我请你吃巧克力蛋糕去！”
　　“可是你不是不吃甜食说是会胖的吗？”默默咔吧咔吧天真的大眼睛。
　　VIVI宠溺的拨弄着默默柔软的短发。
　　“如果我变成个肥婆，你会不会不要我了？”
　　“当然不会！”
　　默默第一时间的回答让VIVI又是暖暖的一笑，然后倾斜了下身子快速的吻住副驾驶上的默默。
　　“滴滴滴滴——”
　　“喂喂喂~~！变绿灯了！前面的！！”
　　二人才反应过来匆匆分开，相视一笑，VIVI开动车子离开……
　　一家装饰的很有新意的甜品屋门前，VIVI搂着默默说笑着推门走了进去，迎面正走出一人。
　　“哟~~！这不是我们V姐吗？”
　　VIVI看清来人，脸上的笑容僵了僵，而默默则是未见来人却先被这熟悉的音色敲打了下记忆之门。
　　抬眼看……
　　“主……主管夫人您好！”
　　白色低胸连衣短裙，打扮的极其性感的主管夫人，此时正盯着眼前二人亲密的姿势，没理会默默的问候，吃味儿的说了一句：
　　“怎么？VIVI你口味换的够快的啊？这么嫩的丫头也吃得下吗？”
　　默默一怔，看向VIVI。
　　“莉，请你不要乱说好吗？我们要进去吃东西了，失陪！”VIVI搂紧怀里的小东西，想绕过眼前这个女人。却不想主管夫人架着胳膊一步挡在默默身前：
　　“你好像是……严雪的助手吧？”
　　“是……”默默小声的点点头答。
　　“哼哼，你一个小助手，凭什么抢我的人？”
　　默默觉得主管夫人的眼神就好像是一条眼镜蛇在盯着她，让她鸡皮疙瘩起了一层，同时，她终于想起主管夫人的声音为什么如此熟悉了：
　　那天和VIVI在楼道里亲热的人……居然就是主管夫人？！
　　“我们已经没有任何关系了！莉，你可不是死缠烂打的那种女人啊！”VIVI将愣愣的默默往身后拽了拽。
　　“是啊！我从不死缠烂打，但从来都是我甩人，绝对没有人敢甩我的！你杨大小姐我动不了……她？呵呵……贱人！”
　　“啪！”
　　VIVI没有想到主管夫人说着说着突然上前一步一巴掌就打在默默的小脸上。
　　直到火辣辣的感觉刺激着大脑，默默才意识到自己被打了……从小到大，父母一个手指头也没有打过她，参加工作后就跟着严雪，雪姐也把她当亲妹妹一样的照顾着……生平第一次挨嘴巴，是这种感觉啊！
　　“你在干什么？！”VIVI怒吼，然后忙弯身检查默默。
　　“默默！你怎么样了？疼不疼？”
　　默默摸了摸被打的发胀的左脸颊，对上主管夫人嚣张的那张脸。
　　原来爱情的道路真的不会一帆风顺……
　　默默挺了挺背脊，正视主管夫人。那不卑不亢的眼神让对手莫名的有点心虚：
　　“你……你还想还手不成？”
　　VIVI看到默默的小脸居然浮起一丝笑，然后一举右手……主管夫人立刻用手一挡，却不想默默的右手没有落下，却迎面一脚踹在主管夫人的身上，在那件白色的裙子上留下了大大的脚印！
　　“哎呦~！”没料到默默居然真的还手，而且还虚晃一招害她结结实实的挨了一脚。
　　“不要以为每个人都好欺负！也不要认为自己高人一等！面对爱情每个人都是平等的，如果你来抢，我一定不会逃避！还有……别瞧不起我这样的小助手，我和你不一样，我不用任何人来养我，而是依靠自己的努力养活我自己，我很骄傲、很热爱我的工作！我的每一分工钱都是雪姐付给我的，和你、和你老公一点关系也没有！如果你觉得我这个小助手碍眼的话，有能耐……让雪姐炒了我？收起你那副高高在上的模样吧，既然吃你老公的，穿你老公的，花你老公的，就应该做好你为人妻的本分！”
　　伸手一把拽过怔在那儿的VIVI：
　　“这个女人——是我的！麻烦主管夫人您以后离她远一点！否则……就不是一脚那么简单了！”霸气十足的拽着VIVI走进店里，不再理会坐在地上摔打着提包的女人。
　　VIVI从来没见过默默这个样子，二人入座后，默默依然沉着脸，VIVI抿嘴一笑：
　　“哇……小默默居然会发飙啊？”
　　得到了默默恨恨的一记白眼：
　　“我不管你‘之前’是怎样的，我只想要你的‘以后’！”
　　“是是是！我把我完完全全渣都不剩的都奉献给默默小姐您……现在可以点东西吃了吧？”
　　默默这才又露出笑意，VIVI一边点单，一边给弟弟发着微信，心里琢磨着：
　　那个女人一定不会轻易放过默默，要先下手为强！看来必须借用杨家的力量了……
　　这边收到弟弟一切搞定的回复，脸上挂起放心的微笑，起身一口抢着吞下默默甜点上的草莓。
　　看着小默默气的嘟着嘴，VIVI的心就好像吃下去的甜点那样甜。
　　作者有话要说：　　运动会加校庆加演出……让了了死几天吧~~~死过这个月就行~~~~
　　不日更排行榜就掉的影都没了5555~~~
　　PS：让V默这对来调解下压抑的气氛吧！


第85章 午夜梦回
　　夜深了，得知所有往事的花颜开，并没有像之前的“她”那样激动，没有过激的情绪和行为，只是皱着眉，静静地。
　　严雪将所有一切的决定权交给了她：
　　“我尊重你的任何决定，如果你想离开……我也没有阻止的权利，就算你恨我……我也会接受任何惩罚！”
　　花颜开看向严雪。
　　她恨她吗？应该恨她吗？为什么她却恨不起来呢？满心的只是觉得眼前这个强忍住泪水、装作很坚强的女人……让她很心疼！如果说和董然的那段感情让她学会了什么的话，那就是过去的事情之所以称为过去，就是想让人们学会放下……再多的放不下，也会有放下的一天！如果因为已经死去的人而去伤害活着的人，那只会让痛苦无限的延续下去。
　　“一切都和姐姐无关的，她只是无心之失……是我对不起你，对不起你妈妈！如果要和恨就恨我吧！”严霜见花颜开迟疑着，说道。
　　花颜开沉默着，拿出手机，将里面的视频发给了严雪，然后才缓缓抬起头对严雪说：
　　“我不会恨你……我知道你对花颜开意味着什么！我不知道我还会不会变成她……我把她离开之前录给我的视频发给你，就当做……她对你最后的告别吧！”
　　咬紧颤抖的牙齿，严雪艰难的吐出两个字：
　　“谢谢……”深呼吸、挺了挺背脊，头也不回的上楼了。
　　花颜开转头看向严霜。
　　这是母亲想要厮守一生的人啊！既然母亲你有勇气为她生一个孩子，为什么没有勇气去相信她对你的感情呢？
　　“我不想把你和我母亲的恩怨牵扯进我的生活，当初母亲为了你而自杀……虽然极端，但也是表达爱你的一种方式，她在最后一刻选择让我活下来，我想她也不希望我恨你……”
　　见严霜咬紧了嘴唇，花颜开接着说：
　　“你也不必自责了，如果她还在的话……一定也希望你好好活下去！”
　　不想受严霜哀伤的表情所影响，花颜开起身离开，可是走到楼梯口，她却停住了脚步。
　　抬头看看楼上……
　　既然雪姐已经知道了，那么我还能若无其事的和她共处一室吗？
　　收回已经迈上台阶的腿，转身走进了书房。
　　坐在书桌旁，花颜开长吁了一口气，看来注定这将是一个不眠之夜了。打开电脑，花颜开机械式的翻看着那些根本不知道写了什么的网页，突然一个视频链接引起了她的注意：
　　“CHRIS现场创作示爱严雪？”
　　迟疑了几秒，点开那个视频。
　　“长夜漫漫冷清，火花恋上冰。每次靠近，最后却总无回应……”
　　视频里“自己”自弹自唱着，发布人又将二人很多片段剪辑到了一起。那一幕幕熟悉又陌生的画面，让花颜开的心又涌上一股说不清楚的情愫。听着那歌，想打开许久未更新的微博看看，却鬼使神差的点进了严雪的微博。
　　上面哪里是微博了？满满的都是默默对二人日常追踪的即时报道。虽然过分的内容并没有什么，但是那图片上眉眼之间传递的幸福和快乐，一下一下的撞击着花颜开的心。
　　关上电脑，花颜开悄悄的上了楼，看着严雪卧室虚掩着的房门，伸手想推门，忽听……
　　“我好不容易……好不容易终于走近她了……如果、如果你想起了一切却独独忘记了和雪姐的感情……我真的怕她接受不了！她是……花颜开的一切！是花颜开的全世界！可是我阻止不了，阻止不了命运和我开的这个玩笑！我无法控制自己不消失，我没有办法……再留在她身边去爱她……所以，我求你……求求你无论多难也好，请尽量不要让她伤心，不要让她难过好吗？求求你……谢谢……另一个我！”
　　门缝间看到躺在床上的严雪颤抖着背影，那隐忍着的啜泣声，随着那视频里的声音钻进花颜开的耳朵。
　　“颜开……颜开……”
　　颓然的垂下无力地手臂，花颜开静静的站在那里。她只能以这样的方式陪着严雪，既不能进一步又无路可退……
　　我要怎么做才能减少你的悲伤？我不知道……不知道……
　　转身正欲离开，门里有一个声音传出来：
　　“雪姐，我爱你……”
　　那是她的声音！
　　花颜开浑身一震，转头又向屋内看去——严雪抱着一个心形的东西，轻轻地按动着：
　　“雪姐，我爱你……颜开，我爱你……”
　　所有神经都聚集在听力上，花颜开不敢置信的屏住呼吸。从来不轻易表达爱的自己居然听到自己说出这样的表白？甚至在和董然热恋的时候，她也从未如此清楚直白的说过“我爱你”这三个字！还有……后面那句是……
　　“雪姐，我爱你……颜开，我爱你……”
　　心口好痛好痛，痛得好似一把尖刀在里面一剜一剜的。头也开始随着心跳的律动一股一股的疼，花颜开一手抓紧心口的衣服，一手捂着头，靠在墙上大口的喘着气。
　　熟悉的疼痛感，让她清楚的知道这意味着什么。
　　不！你回来又能做些什么？既然注定会消失，就不要再增添雪姐的痛苦了！……我可以！我可以抚平雪姐的悲伤的……走开——！走开——！
　　……
　　屋内的严雪警惕的听到身后有声音，慌忙擦了两下脸上的眼泪：
　　“谁？”转身看去时，唇瞬间被吻住了！那熟悉的味道，那火热的索取，瞬间又让严雪的眼湿润了。
　　“唔是……是你吗唔……”
　　不给严雪说话的机会，激情的吻侵略性的落下来……


第86章 离别
　　太阳渐渐升起，阳光逐渐遍布大地，那一抹温暖的阳光爬上了白色的墙，照开了藤架上的花，照红了屋顶的红瓦……也照进半敞着的窗内……
　　阳光从床边向上扩展着，一直蔓延到在床上相拥而眠的二人脸上——二人同时揉了揉眼……
　　感受到怀里柔滑的触感，花颜开垂眼看去……正对上严雪阳光般的一笑。
　　“早……”轻抚住花颜开的脸，轻吻了一下她的唇。
　　花颜开怔怔的瞄了瞄□□的自己和严雪，脸上是掩不住的复杂情绪。
　　“嗯？”严雪发现花颜开的脸颊上染着红晕，眉间却微皱着，猛地惊觉，一把拉紧被单掩在胸前！
　　花颜开不知道自己此时应该用什么表情面对严雪……昨晚一阵痛苦的挣扎之后，她就什么也不知道了，心里浓浓的挥之不去又化不开的是一股说不出的低落和挫败感，严雪刚刚一闪即逝的舒心的笑容……不属于她！
　　见花颜开没有闪没有躲，严雪的心里稍稍好过一些，但却还是被眼前那目光中些许的歉意些许的惊讶些许的……后悔！刺的心上一疼，惨淡的一笑……
　　“严雪呀严雪，你到底在干什么？！呵呵……”
　　抱住双膝，让脸埋在臂弯里……笑着却夹杂着呜咽……
　　伸手想安慰那颤抖的人，可最终又缩了回来。
　　花颜开默默的拿起床头的衣服，起身站在床边正欲离开的那一刻……
　　“颜开——！”
　　后背感觉到温暖的接触，被严雪从后面抱住，花颜开身子一窒。感受着那颤抖的人和那隐约的哽咽……站在那里，站在那里，抬起手附在抱住她腰间的手，轻轻的抚摸……
　　就算我真的可以爱上你，可你爱的那个人……却不是我！刚才单单只是一个眼神、一个表情，你居然第一时间就区分出来！
　　痛苦的闭上眼睛，努力平复繁乱的情绪，花颜开轻轻地问：
　　“我和‘她’究竟有什么不同？你……是如何能分辨出来的？”自动忽略话语间透露出来的醋味。
　　严雪因这话浑身一僵，紧抱的双臂颓然放下，对上花颜开询问的眼神，苦笑了一下：
　　“我也不知道……明明是同一个人，却为什么硬硬的被自己分成两个？”
　　花颜开一皱眉，显然这个答案她并不满意，正欲追问，严雪却接着说：
　　“或许因为颜开是就算不信任所有人，也会对我微笑，眼睛里每时每刻……都只有我一个人！而你的眼睛在面对我时，有太多的顾虑，太多的防备还有……疏远……”
　　顾虑？防备？疏远？这些东西难道就是进娱乐圈这几年来自己练就出来的吗？面对如此亲近的人，自己也会不知不觉的表现出吗？
　　花颜开无言以对。
　　严雪说完话，反而心情平静了许多，深呼吸了一下扯出一抹笑：
　　“我现在没事了，谢谢你……额……一会儿可不可以，陪我到院子里吃早餐？”
　　院子里？花颜开不明白严雪要做什么，但还是点了点头。
　　……
　　严霜站在窗边，透过窗户看着院子里的姐姐和花颜开并排坐在草地上吃着早餐，脸上的笑容就好像真的一样！
　　“好几天没见到大小姐这样笑了！”于珊凑了过来。
　　“好几天？”严霜重复着“是不是花颜开来了以后姐姐经常这样笑啊？”
　　“是啊！就算不是这样明显，也是每天脸上都是开心和幸福的……二小姐，您能不能不要难为她们？”于珊一直以为今日家里的消极气氛是因为严霜不同意严雪和小花的感情。
　　“大小姐感情的路走的那么坎坷，又偏偏自己是个一旦动了情就不会转弯的性子！如果可以给大小姐幸福，是男的是女的？是老的是少的？又有什么关系呢？”
　　严霜长叹了一口气：
　　“我不会难为她们……可命运呢？谁又来劝说它呢？”
　　“命运？”于珊糊涂了。
　　院子里——
　　暖暖的阳光似乎可以暂时治愈心灵上的创伤，就连花颜开也以为严雪放下了一切包袱，自己也可以放下一切顾虑，只因为此时、此景、此人……花颜开放松的摆着“大“字型躺着，闭上眼睛接受着暖暖的光。
　　“颜开？”
　　“嗯？”
　　“我记得我答应过你……”严雪看着依然闭着眼睛一脸满足的花颜开。
　　“我答应过你……要和你一起躺在草地上晒太阳……”
　　心跳快了两拍，花颜开猛睁开眼睛，看向严雪，那日在冷库里的情景瞬间钻进脑子：
　　“你告诉我，要是我们出去了……你最想做什么事情啊？”
　　“我……”
　　“我就想……和你一起趟在草地上晒太阳……你呢……”
　　“……本来想做很多事啊！不过……现在最想的……就是和你一起躺在草地上晒太阳！”
　　严雪的脸上笑着，一滴泪却悄悄的滑下……花颜开看到她身后正由老陈带领着走来一个人，那人是……董然！
　　“答应你的事我做到了，所以……你可以离开了！”
　　这么做是对现在的她最好的决定，只有这样才能让花颜开放下所有牵挂去做手术！也只有这样才能让自己死心！
　　“你……是你叫他来的？”
　　“是！”
　　“呵呵，呵呵呵……”
　　这样不好吗？她不用再绞尽脑汁想办法不让这个女人伤心，她可以不用再装作满不在乎一切都无所谓的样子，她不用在卷进严霜和母亲那剪不断理还乱的往事，她不用……再心痛的看着雪姐一遍又一遍的念着另一个“她”！可是这股巨大的委屈感是什么？
　　“你的意思，是要断绝和我的一起关系吗？你说是去是留让我自己做选择，现在呢……我是不是应该谢谢严大小姐你帮我做的决定！？”
　　严雪咬紧牙，就算初识时，花颜开也从未如此称呼她。
　　“好——！如你所愿，我现在就离开！”
　　真正看到花颜开要离开，严雪涌上一种以后都可能见不到了的感觉，这恐惧让她出口想阻止时，花颜开却突然停住脚步，头也不回的补充了一句：
　　“以后就算在片场遇到，也请你保持这样的态度！既然逼我做了决定就……不、要、后、悔！”
　　直到花颜开消失在视线里，严雪都没有再睁开眼睛，耳边听到大门外汽车开动的声音，严雪才慢慢睁开泪眼，向声音的方向看去。
　　“姐——！你怎么让董然把CHRIS接走了呢？”严霜和于珊在屋里看出不对劲儿奔了出来。
　　“她既然不爱我，留下来……只是为难而已！”
　　“我的笨姐姐！如果她不爱你，又为什么甘愿装作失忆的自己怕你伤心？如果她不爱你，又怎么会轻易的原谅伤害她母亲的我？如果她不爱你……刚才她离去的时候为什么会哭？”
　　“她……哭了？”
　　“是呀大小姐，小花哭得可伤心了！”于珊想起一向嘻嘻哈哈的花颜开居然哭得像个泪人一样，心酸的很。
　　“……颜开……颜开——！”严雪猛地起身向大门跑去，可是车子已经开至岔路口。
　　“颜开——！颜开——！啊！”严雪脚下一绊，摔在地上。车子就在那声声呼唤中，消失在转弯处了。
　　“颜开……”
　　作者有话要说：　　哎呀呀呀~~~了了难道是后妈？
　　PS：了了很喜欢回忆哈？不是为了凑字数哦（心虚）
　　只是情节需要，情节需要~~嘿嘿嘿


第87章 怎一个惨字了得
　　董然接到严雪“花颜开恢复记忆，速来严宅接她”的信息，心情无比激动。当他推掉一切事务第一时间感到严宅的时候，却见到泪流满面强装面无表情的花颜开一把拽过骇住了的他，快步离开严宅。
　　“CHRIS？怎么了？什么事让你这么难过？”
　　和严雪有关吗？董然隐隐的感觉到。从那天在片场花颜开的反常举动开始，董然就觉得事情远远不像他想得那么简单，如果单纯的是因为CHRIS失忆以后被严雪影响，那恢复记忆的她不应该还如此啊？
　　花颜开猛摇了摇头，不说话，她怕一说话就会哭出声来，那她在严雪面前最后的一点尊严也将荡然无存，快步上了车。
　　“你别光哭啊？有我在，没有什么事情解决不了的！”
　　看着焦急的董然，花颜开更是一阵心酸。
　　然哥还是那么体贴，那么细心，可是我却在为别人而心痛！哈哈哈……
　　看到花颜开又是哭又是笑，泪水却流得更凶，董然知道再问也是只能增添花颜开的眼泪而已，只能轻拍着她的后背，吩咐着司机：
　　“开车！”
　　汽车启动，花颜开的心也跟着猛地一蹦。
　　真的要离开了吗？真的要离开雪姐了吗？
　　头不由自主的向后转去，内心还期望着严雪会追出来，可是……直到汽车开动，她依然没有看到期待的那个人。
　　是啊！她既然那么决绝的叫然哥来，就是做了最后的决定！
　　董然握紧那只颤抖的手，花颜开转回身看他，全然不知此时车后不远处的严雪正追了出来。
　　“我累了……送我回赵家！”
　　“你……确定要回赵家？不然先找个地方休息调整一下，你现在的精神状态实在不宜再面对任何干扰！”董然掏出手帕递过去让花颜开擦拭着泪水。
　　若是以前，花颜开会毫不犹豫的接受董然的提议，因为董然总是在她最需要的时候给她最正确的建议，可是今天不知道为什么，花颜开却觉得很没有安全感，尤其是听到董然说“找个地方先休息一下”的时候，她的脑子里居然闪过今早严雪和自己相拥而眠的画面……
　　“我要回家！”
　　“可是你已经三年没有回去了，万一赵夫人在家……又或是赵董事长为难的话……要不然你先回你的别墅好了，我打电话派人去收拾一下卫生，给你做好饭，这样我也放心一点！”
　　听到董然苦口婆心的劝说，他也确实分析的很对，花颜开勉强点了点头，然后就像一只冬日里被人丢弃的猫咪一样，缩成一个“团”窝在后位上睡着了。
　　董然忙脱下外套盖在花颜开的身上，见她背对着自己睡去，心里有些不是滋味，但是一向高警惕浅睡眠的花颜开能在自己身边这么快睡着，也说明了她对自己的信任。
　　无论如何，既然你回来了，这一次我绝对不会再放开你的手！绝不会让你再离开我！
　　看着那因刚才的哭泣而显得楚楚可怜的绝美容颜，董然握紧了拳头。
　　独立的小院儿，别致的两层别墅，面积不大，但是设计的很是精巧。除了全方位的警报和监控的乱入以外，院子里的小桥流水、瀑布泳池、环形长廊、秋千暖房，加上房顶全透明式的观星台，到过这里的人无不赞叹设计师的巧妙和用心，可这位设计师却偏偏是那位不务正业的赵大小姐KIT是也~~！当初是为自己准备一个以防万一的“离家出走”避难所，结果最后却成全了和老爸闹翻了的花颜开。
　　花颜开轻车熟路的一路无语的走进家门，因为她工作的关系所以没有请任何仆人，此时在屋内忙活的是董然提前叫来的。
　　“先生，屋内卫生已经全部打扫完毕，饭菜也准备的差不多了！我们输入密码进来之后已经激活了的电子指纹识别锁，下一次开门就只能识别花小姐和赵小姐的指纹了！”
　　“嗯，做得很好，谢谢了！”董然满意的点点头“你们先回去吧，有事我会再叫你的。”
　　“您太客气了，那我们先回去了！”
　　董然点了点头，又看向一头栽在沙发上发呆的花颜开，慢慢坐在她旁边，轻声问：
　　“要不要吃点什么？”
　　花颜开摇头。
　　“那喝点什么？热点的巧克力可以吗？还是橙汁？”
　　见董然如此热心，花颜开实在不想再拒绝他的好意：
　　“那热巧克力好了……我想先上去休息一下！”
　　“没问题，一会儿好了我给你送上去！”董然温柔地笑着，花颜开硬挤出一丝微笑回应，起身上楼。
　　躺在柔软的床上，花颜开突然觉得原来自己的这张床好大！好冷！扯过棉被将自己包裹的严严的，只露出一个脑袋在外面，那棉被上的洗衣液的气味让她觉得那样的陌生。
　　原来的家是这种味道吗？为什么好像躺在别人的家里一样？不仅仅是心里空荡荡的，就连这房间都好像空荡荡的少了什么重要的东西……
　　或许是因刚才在车上短暂睡眠的原因，就算只有几分钟，也对一直入睡困难症的她产生了影响。明明身心俱疲，却是怎么也睡不着，尤其是这“陌生”的氛围，让她的潜意识高度警惕，无法放松。
　　逼迫自己闭上眼睛，心里嘀咕着用过千百遍的“催眠大法”。
　　“一只羊，两只羊，三只羊……”
　　时间一分一秒过去。
　　“一百六十七只，一百六十八只……”
　　“吱嘎~”已经数了超过一个“连”的“羊羊们”还没等到周公驾到，却等来了细微的开门声，花颜开没有睁开眼，她也不知道为什么自己要装睡，但是面对董然，却不知道要说什么，或是要从何说起，莫不如装睡了事。
　　董然轻手轻脚的将杯子放在床头柜上，然后探身小心的帮花颜开掖好被子，看到花颜开那紧闭的红唇……慢慢的慢慢的贴了过去……
　　感觉到一股气息离自己的脸越来越近，花颜开意识到董然要做什么，暗暗攥紧手里的被子，就在距离不足一厘米的时候，佯装熟睡翻身——躲了过去。
　　董然一愣，随即微笑摇头，拽过被子为花颜开盖住又露在外面的部分，然后一步一回头的离开了房间。
　　花颜开在他关上门的那一刻睁开了眼睛，苦恼的皱紧了眉。
　　自己到底想怎样？自己又是怎么了？为什么面对董然会有一种说不出的距离感和压力？为什么自己不能狠下心来拒绝董然的好意？这满心的内疚又是什么？
　　十指捋过发间，用力的揉弄之后，看向桌子上镜子里的自己：
　　“花颜开啊花颜开，你什么时候也变成一个拿不起又放不下的小女人了？！”
　　作者有话要说：　　有亲怒喷：为什么在这个节骨眼上要把董然写得这么细心？出现的这么是时候？
　　难道结局了了准备BE吗？还是放弃了百合之路，准备被泼狗血去了呢？
　　各位亲们~~别激动！
　　初恋都是美好的嘛~不选他不代表他是个坏人啊？！
　　好人卡还是可以塞给他一张的！呵呵！
　　而且这不是为了衬托花少放弃了董然兄却爱上的雪大大更优秀吗？(*^0^*)
　　哦呦呦~~了了是不是无意有意之间剧透了呢？嘿嘿！


第88章 醒悟
　　楼下一阵争辩之声，让花颜开无心再努力催眠下去，翻身下床看了一眼已经凉了的巧克力，想起董然……端起杯子喝了一大口又放了回去。
　　还没到楼梯口就听到KIT和董然的声音传来：
　　“我拜托你董先生，您就行行好离我妹妹远一点行不行？”
　　“赵小姐，我对CHRIS只有关心和爱护，我不会伤害她的！”
　　“不会伤害她？那上次把她伤的人不人鬼不鬼的是哪个混蛋干的？”
　　“那是……”董然百口莫辩。
　　“我能够客客气气的站在这里和你说话，已经是我这个做姐姐最大程度的宽容了！董先生，这里不欢迎你，请你离开！”KIT指着门的方向。
　　“我不能走，CHRIS现在需要我！”董然坚定的说。
　　“哈！您是不是太把自己当瓣儿蒜了？我妹妹有我来照顾，就不劳您操心了！”KIT拿起手机
　　“您要是再不离开的话，我就要报警了！”
　　“……CHRIS的病很棘手，我是不会在这个时候离开她的！”
　　KIT一怔：
　　“你、你怎么知道？”
　　董然沉默了一会儿，回答说：
　　“是Michelle告诉我的！”
　　是她？！为什么？花颜开又皱紧了眉，听董然接着说：
　　“我已经托朋友联系了那位脑科的专家，随时可以手术！如果时间拖得越长，手术的成功率也就越低！Michelle和我商量一定要让CHRIS尽快同意做这个手术！”
　　KIT陷入了沉思：
　　所以严雪你才逼小花快速的斩断情感的纠葛是吗？还是你只是单单的因为小花恢复了记忆忘记了你？严雪啊严雪，你到底是对小花爱得太深还是爱得不够才会做出这样的决定呢？
　　“不管怎么样，这里不欢迎你！”
　　“KIT！”花颜开出现在楼梯上“别对然哥这样说话好吗！”
　　“CHRIS？”/“小花？”
　　花颜开走下楼梯，转向董然，微笑着说：
　　“我已经没什么事了，然哥你还是先回去吧！”
　　“可是……”
　　“听到了吗董先生？我妹妹已经说了她不需要你的照顾！其他的事情以后再说！还有，你近期是不是最好和我妹妹保持一定的距离，我可不想有些媒体把你离异的屎盆子扣在我妹妹头上！”KIT说话一点也不客气了，花颜开听到这话先是一愣：
　　“离异？……然哥你离婚了？”
　　“是啊，虽然还有点麻烦，但是已经在办理了！你和我之间已经没有任何问题了，你再也不用因为我的婚姻而烦恼、逃避了！”董然上前一步把住花颜开的双肩。
　　KIT见状正欲上前扒拉开董然的“魔爪”，却见花颜开长长的叹了一口气，轻轻的拂下董然的手。
　　“我以为我们分手的时候我已经说的很清楚了，我离开你，不是因为你的婚姻！而是我们缘分已尽！”
　　“我……”董然喉间一哽。
　　“经过这么长时间，我已经学会了放下……相信你也可以！你的妻子是个好妻子、好妈妈，你不应该辜负她！”
　　“可是我已经不爱她了，又怎么可以问心无愧的继续面对她？”董然半乞求的语气说着。
　　“爱情并不能长久的维持一段婚姻，到了最后，剩下的可能是友情、亲情甚至是责任！”
　　“可是我做不到，面对她，我心里却在想着你！这让我有负罪感！”
　　对！就是这种感觉——负罪感……花颜开的头皮一麻！心里豁然开朗起来！原来是这样！原来是这样！
　　“那……恐怕我帮不了你了！”花颜开喃喃的说着，说出那连自己都不敢相信的话：
　　“因为我现在对你……就是这样一种——负罪感！”
　　董然骇在当场，KIT也睁大了眼睛，董然不敢确定的问：
　　“你说什么？什么意思？”
　　花颜开深吸了口气：
　　“然哥……现在在我心里，你只是我的师傅！我的朋友！”
　　“不！我不相信……不可能！这次我不会再听你的而轻易放弃了，你不要为了不让我离婚就……”
　　“因为我不爱你了……我爱上了严雪！”
　　短短的一句话，让董然惊的张大了嘴。
　　不对呀！默默和VIVI明明告诉我小花忘记了和严雪的一切恢复到失忆前的状态了呀？怎么会……KIT惊讶的程度不亚于董然，恰巧董然提出了一样的疑问：
　　“你不是已经恢复了记忆，把这段时间的事情都忘了吗？”
　　“是啊！”花颜开苦笑一下“但是我居然发现，就算是恢复了记忆的我……也没躲过再一次爱上雪姐！”
　　董然一句话也说不出来了，花颜开眼中含泪：
　　“我知道你一直都对我很好，所以你说的那种负罪感，让我一下子醒悟了！我无法拒绝你对我的关心，却也无法接受你的亲近……就是因为……我的心里已经有了别人！”
　　他还能说什么？做什么？或许在片场的时候，他就已经对今天要发生的事情有所预感。面对失忆时的花颜开他被打击了一次，现在恢复记忆的花颜开又打击了他一次……难道他们之间确实是缘份已尽吗？董然无奈的苦笑摇头。
　　“然哥……对不起！”
　　“不要说抱歉的话，你从来没有对不起我！是当初我不够坚持！也可能我们真的……有缘无分……”
　　假若他晚生几十年，或许……
　　假若第一次他坚持下去没有放手，或许……
　　假若CHRIS失忆后第一个赶到她身边的人是他，或许……
　　但这个世界上没有那么多的假设，所以才有那么多的遗憾，又因为有那么多的遗憾，才让人们学会了什么叫……珍惜！
　　“不管怎么样……我们都还是好朋友！明日你杀青的部分结束之后，一定要准备做手术！我不希望少个……好知己！”
　　花颜开回以微笑，董然自嘲的笑笑接着说：
　　“至于Michelle那边……恐怕也只能你自己加油了！”
　　“嗯！”花颜开点了点头“你要保重，再见！”
　　“……好……再见！”董然答应着，然后就在花颜开的目送下离开了。
　　他终究还是放弃了，如果这么做对花颜开而言是最好的选择，那能不能在一起并不是那么的重要了。董然突然明白严雪打电话让他接走颜开时的心境……只要她好，其他的都不重要！但是严雪啊严雪，我们是不是都因为岁月的磨炼而变得胆小懦弱了呢？在面对失去和拥有的抉择时，对自己都失去了信心……
　　站在蓝天下，董然回头看了看。
　　或许一开始这份爱情对我来说就是一种奢侈，能够相遇已经是上天赐予的了，可以延续这份情谊，就当心存感激。我会继续默默的守护着你CHRIS……但却要与这份爱情告别了！
　　忽然觉得很累很累，董然释然的一叹气，嘴里念着：
　　“明知相思苦，何必苦相思。几番细思量……还是相思好！哼哼……呵呵呵……”一滴晶莹的泪珠，悄悄滴落……
　　KIT见董然离开了，凑过来，上下打量了一下花颜开：
　　“你确定你恢复到失忆之前了？”
　　花颜开点点头。
　　“那~~~~~你是不是真的忘了这半年来的事情啊？”
　　花颜开又点点头。
　　“包括和严雪的事？你们都做了什么？做到什么程度？是怎么做的？你都忘啦？”KIT盯着花颜开微变的脸色连珠炮似的一顿疑问。
　　“哎呀~！都忘了都忘了都忘了！我正因为情伤难过着呢！你还有心思研究这个！”花颜开“恼羞成怒”。
　　“哦~~~~”KIT夸张的张圆了嘴，然后丢出几句：
　　“都忘了你怎么脸还红的跟番茄似的？反正你们互相已经吃干抹净了，至于到底到ABCDE哪个阶段……据默默透露，应该是E了！都已经到E了，只要你自己过的了自己这关！估计那个严雪是逃不出你的手掌心的，加油吧少爷！”
　　如果她爱的是我，我必会义无反顾！可如果她爱的不是我……我又要如何呢？再让自己发个烧，失个忆，把那个“颜开”还给她吗？
　　作者有话要说：　　OK~~~难题解决一半！只剩下我们别扭着的雪大大了！
　　了了还是有种赶场的感觉……各位亲别急哦~~


第89章 伤在你身，疼在吾心
　　片场——
　　花颜开到达时，严雪已经远远的坐在角落的休息椅上了。除了和严雪还有一场对手戏，和董然还有两场戏之外，三人再没有什么交集的机会，花颜开也将率先杀青。
　　“CHRIS，我们还是坐在这边比较好，这里通风！”新来的助手小D勤快的将东西都放好了，还擦了擦椅子上的灰。
　　终于能够靠近花少了，之前那个叫默默的总是独占近身助手的位置，实在让人讨厌！明明是严雪的助手，还来抢什么？管好你们家的事情就算了！现在好了，当上花少的贴身助手，以后能够博得她好感的机会就会越来越多。
　　小D想想都觉得开心，嘴角不自觉地笑着。
　　花颜开的视线从进入片场的那一刻起就停留在严雪身上，一直在和伊诺讨论剧本的严雪却始终没有发现她，小D的这一声“CHRIS”让严雪习惯性的转头看过来。
　　眼神接触到之后，二人都是一震，随即都匆匆移开视线。花颜开坐定之后，又偷瞄了瞄那边，见伊诺先和严雪说了些什么，眼神复杂的看了看花颜开，然后严雪又和默默说了什么，默默就神情暗淡的慢慢走了过来。
　　“CHRIS……”
　　花颜开抬头看，默默小心翼翼的说：
　　“雪姐请你过去一下……”
　　还没等花颜开开口回答，一旁的小D腰一插，回道：
　　“凭什么我们花少过去？你们Michelle自己没长腿吗？摆什么架子？”
　　若是平时，花颜开就算不冲上去一拳解恨，至少也会眼神射杀！但是今天……虽然心里一样的恼火，但是却觉得小D的话有一丝的道理，为什么都是我在讨好她？她却说不要就不要的把我丢给别人了？上赶着的不是买卖，送上门的没人珍惜是吧？
　　默默不敢置信的见花颜开一点反应都没有，问：
　　“花少？她……”
　　花颜开却一脸泰然自若的回问了一句：
　　“怎么？小D有说错什么吗？”
　　默默更是惊得张大了嘴。她是知道花颜开离开了严雪家，也知道是严雪她们是很不愉快的情况下分开的。将心比心，默默一直觉得花颜开对严雪真是没话说，无论失忆前后，对严雪的深情她都是第一见证人，都看在眼里。可眼前这个人，那陌然的态度，冷冷的眼神……让她觉得陌生到好像从未相识过一样。
　　小D原本话说出口还有些后怕，毕竟是逞一时口快，花颜开和严雪关系好的众所周知，她暗想这话可能会引来花少的反感，但是却意外的发现花颜开居然站在自己这一边？腰杆立刻硬了起来。
　　“怎么？我就是直话直说的性子，Michelle是主角，我们花少也是！凭什么每次都是我们花少去迁就？凭什么……”
　　默默只觉得一阵气结，厉声打断：
　　“你给我闭嘴！”
　　小D被默默突然的爆发震在当场，一时反应不过来。默默深吸一口气，回看花颜开语气加重力度的说：
　　“你确定……让雪姐过来找你吗？”
　　花颜开微皱眉，有些犹豫，默默没给她考虑的时间就点着头：
　　“好！我明白了！”转身快步离开。
　　小D看着默默的背影，心里惊叹看上去呆呆萌萌的默默居然可以吼的那~~么大声？不服气的冷哼一声，然后嘀咕道：
　　“不就是让Michelle过来这边吗？有什么了不起的？看她刚才那个夸张的表情，知道的她是狐假虎威，不知道的还以为她们家Michelle腿瘸、瘸了呢……CHRIS！？”小D 说着说着升高了语调叫道！
　　花颜开先是看她，再顺着她的目光看去——严雪正在默默的搀扶下，一瘸一瘸的向这边“挪”过来。
　　花颜开脑袋“嗡”的一声，身体第一时间做出反应——起身以最快的速度跑了过去。
　　“你这是怎么啦？”
　　“怎么了？哪敢让花少您费心呐？”不等严雪回答，默默□□味浓烈的顶了回去。
　　“默默！”严雪示意她说话语气太重了，默默则眼圈一红：
　　“本来就是啊！刚才你不还摆你主角的架子吗？不是你让雪姐过来的吗？现在在这儿演什么演？”
　　“……”花颜开完全没有心思理会默默的埋怨，将严雪的胳膊搭在肩上，伸手一搂，打横抱起，立刻把严雪公主抱在怀里。
　　“别……快放我下去！大家都在看！”
　　“看又怎样？”花颜开无视严雪的挣扎和众人投过来的目光，向休息的地方走去。
　　严雪觉得自己的心又“噗通噗通”的狂跳着，昨夜又是一夜未眠，辗转反侧，经过反复思量之后，她下定决心，决定狠下心肠断了自己的念头，可是那些劝说自己的道理和誓言，却在这一刻丝毫抵抗之力也没有，瞬间全部瓦解了。
　　花颜开轻轻的将她放在椅子上，瞄到严雪肿胀的右脚踝。
　　“这么严重？我昨天……我昨天走的时候还好好的啊？”
　　“没事，只是看上去严重一些，其实并不怎么疼。”严雪想起二人现在的状态，有些不自在的说。
　　“不疼？！雪姐你都吃了三次止疼药了！霜姐说要是再下去就要拽你去打封闭了！”默默在旁边吐槽。
　　花颜开倒吸了一口冷气，单膝跪地，查看着问：
　　“怎么伤的？”
　　“就……就是下楼梯不小心……”
　　没等严雪编完，默默又插嘴道：
　　“哎？霜姐和我说你是因为去追……”
　　“默默！”严雪大声喝止，默默吓得闭上了嘴，花颜开的目光在二人脸上游走：
　　因为去追？去追什么？难道……是追我吗？雪姐是因为当时去追我才受伤的吗？可是……怎么可能呢？
　　接触到花颜开询问的眼神，严雪连忙岔开话题：
　　“对了！我是想和你商量一下，伊诺说最后一场戏她想做些改动，虽然已经和导演商议过了，不过也想听听你的意见！”
　　花颜开小心翼翼的放下严雪的右脚，站起身：
　　“什么改动？”
　　“就是……就是花火和转世后的雪瞐在现世重逢的时候……”
　　“嗯……”花颜开不明白严雪为何吞吞吐吐，耐心的点点头。
　　“情节的创设和雪瞐的……性别！”
　　“性别？”花颜开一挑眉。
　　“还是我来说吧！”伊诺走了过来，她从默默那儿已经知道了大部分的事情，心情低落的同时，却觉得这两个人怎么就那么让人操心呢！？不干不脆、不明不白、不清不楚！现在连说个话都顾虑这个顾虑那个！
　　“我想把结尾情节改为以你和Michelle为原型的设定！说得明白些，就是历经千年雪瞐转世为了严雪，而花火现在改名为花颜开！这样更能给观众新颖的感觉和亲身经历故事的真实感！”
　　“改为我们？”花颜开细细琢磨着伊诺话里的意思“那……情节创设是什么呢？”
　　“就拍摄你们初识的情节！”
　　花颜开和严雪不约而同的看向对方……
　　作者有话要说：　　终于虐就要告一段落了！
　　了了也是绞尽脑汁尽量不那么“后娘”（T-T。）
　　难死本来就很小白的了了了。


第90章 装？你就继续装！
　　“我们初识的情节？”花颜开边回忆边重复。
　　难道要把C导强强未遂的事情拍出来吗？当然不能！那要拍哪段呢？
　　“就拍……记者会那天吧！”严雪看到花颜开脸上表情的接连变化，猜到她的心思。
　　“记者会？”
　　“嗯！并不需要太多台词的介绍，只需要改成是一个记者会的现场我们彼此向媒体介绍时，互相对望，把这个当做初遇就应该可以了！”严雪考虑周详的说。
　　“不过你这个设计有点太‘官方’了吧？都已经大结局了，雪瞐和花火的情感归宿牵扯到我们两个人身上的话，不应该给观众更明确一点的结局联想发展方向吗？”花颜开觉得自己一连串胡诌的用词特别有说服力，扫视众人，伊诺和默默都赞同的点着头，等待花颜开继续阐述她的看法，只有严雪的表情一变，耳尖显出淡淡的红晕，眼睛不去看她。
　　嗯？难道雪姐猜出我想拍什么？不然怎么一副引人欺负的娇羞模样？死撑着不爱我是吧？那这么心有灵犀的做什么？
　　“那你想拍哪段？”伊诺问。
　　“我赞成雪姐的意见，还是记者会的场景，不过不结束在媒体介绍的时候……雪姐，记者会那时最令你印象深刻的事情是什么呢？”花颜开狡猾的把“球”踢给严雪。
　　“啊？……就、就是你为了救我被削掉了长发啊！？”
　　“哦？还有呢？再往前想……”花颜开眯着眼睛靠近。
　　“还有？还有……”
　　我就不信你忘了！刚才你的反应可是躲不过我的眼睛！花颜开微笑着，等待严雪的答案。
　　严雪看出花颜开是故意的，只能瞪了她一眼说：
　　“还有就是入场时那个意外的拥抱！”
　　“对！这件事媒体和大众都是知道的，我们不妨就把那次意外的拥抱作为结局，不是更有戏剧性吗？” 花颜开得逞的架起胳膊。
　　“这倒比只是媒体介绍来的有冲击感！”伊诺认可“我去和霍导商议一下这两个方案！”
　　严雪没有再说什么，直到伊诺走远才一抬眼问：
　　“你只是想拍那个拥抱？”
　　花颜开坏笑一下：
　　“那雪姐以为我想拍什么？”
　　严雪立刻收声不语，以她对花颜开的了解，她刚才的表情绝对不仅仅是只想拍“意外的拥抱”那么简单！但是，以现在两人的关系，花颜开能心平气和的对待她，她就知足了，自己已经那么明确的摆明立场，花颜开应该不会再多加纠缠了。
　　说不出是松一口气还是失落，严雪的心情很复杂。
　　“CHRIS！谈了这么久，喝点水吧！一会儿还要拍摄呢！”小D站在不远处许久，终于抓到机会，挤了过来。
　　“谢谢！”花颜开接过水杯，刚要喝。
　　“嗯？这不是我原来的那个杯子吧？”
　　“啊……是！我看那个杯子旧了，就特意给你新买了一个！”小D有些心虚的说，这个杯子是情侣系列的杯子，另一个小一号的当然是留给自己用了。
　　感觉到严雪的目光看过来，花颜开想起默默告诉过她之前的杯子是“自己”特意软磨硬泡的给严雪买了一对一模一样的两个人一起用。
　　注意力停留在手里的杯子上，花颜开故意“咕咚咕咚”的喝了几大口：
　　“嗯，这个挺好用的！那个既然旧了就丢了吧？”
　　明知道花颜开那孩子气的行为是在故意气她，严雪的心还是一紧，故意偏过头去，不再看花颜开。
　　“嗯嗯！我已经丢到后面的垃圾桶里了！您喜欢这个新杯就好！”小D很开心的笑着。
　　默默在一边目光可以射死一排人的望着花颜开，严雪的脸上却没有任何表情的变化，这让花颜开有些失望，但她仍倔强着说：
　　“如果脚疼得厉害，就休息几天吧！没有了你……地球还照样转！”
　　“……知道了，谢谢关心！”花颜开一语双关的话，又狠狠的捏了一把严雪的心。
　　明明是自己主动放弃，明明是自己将她推开的，那就应该承受她这样的待遇！自己又为何难过的演不下去了呢？
　　见花颜开走远，默默埋怨着：
　　“雪姐你怎么不把你是因为追她出去才受伤的事情告诉她呢？”
　　“告诉了又怎么样？既然想分开，就不要再给自己留后路了。”
　　“我就不明白了，你们明明互相爱慕，为什么要弄得对方遍体鳞伤？”默默单细胞的脑子不够用了。严雪凄凉的一笑：
　　“她爱不爱我，我不知道，而我……却也不知道爱的人到底是不是她！”
　　“哎呀~~~~！麻烦！”
　　严雪拿起一旁小桌子上的杯子，若有所思：
　　“……她说的对，旧了的东西就该换了！离开了我……地球照样会转！”
　　默默咬了咬嘴唇，心里念叨着：
　　刚才那个臭丫头说是丢在后面的垃圾桶了？
　　“雪姐！你自己小心点，有事叫小陈他们，我去下卫生间！”一溜小跑的没影了，严雪又摸了摸手里的杯，抬头寻去，却也不见花颜开的影子。
　　……
　　默默飞奔到片场外，望见后面并排的摆着几个大大的垃圾桶。一个熟悉的身影正在那里翻找着。
　　“怎么找不到呢？”花颜开无暇顾及那刺鼻的味道，也顾不得各种污渍蹭在衣服上，一门心思的翻找着。
　　“应该就在这附近啊……啊！”花颜开扒开一堆果皮和塑料袋，如获至宝般的拽出压在下面的一个杯子。
　　“找到了……幸好……”用衣服将上面的污迹擦掉，花颜开欣喜的像个孩子，可悄悄的看着这一幕的默默，却鼻子酸酸的眼眶发红。
　　原来花少并没有变，她对雪姐的心从来都没有变！
　　作者有话要说：　　彩排间隙……溜上来发文!嘿嘿~~


第91章 危机（上）
　　小D到处都找不到花颜开，找到过道里，忽见花颜开一身狼狈的走了回来。
　　“CHRIS ,你这是……”
　　白色的运动服已经惨不忍睹的被花颜开一把脱下，揉成一团，裤子上也蹭了东一块西一块的不明液体，而且全身撒发出一股难闻的气味。小D瞄到花颜开手里拿着的杯子，一惊：
　　“难道你是去垃圾堆……”
　　花颜开看了她一眼说：
　　“我已经给KIT打电话了，她会安排你回去做文职，你一会儿就回公司报道吧！”
　　小D傻在当场！
　　我做错了什么吗？难道仅仅是因为扔了一个水杯？可刚才CHRIS还说……莫非那是说给别人听的？
　　小D满腹的委屈，上前拉住花颜开：
　　“CHRIS我错了，不要赶我走好不好？我不在乎升不升职，我只是想好好照顾你！”
　　花颜开皱皱眉，试图摆脱小D的手：
　　“你没有做错什么，只不过我不习惯外人照顾！回去做文职不是比当个助手轻松许多吗？”
　　“外人？”小D受打击般的怔在那儿。
　　“难道那个默默就不是外人？那个严雪就不是外人？偏偏我就是外人？我不就是扔了个破杯吗？你为什么这么生气？！”
　　花颜开看着一改乖巧态度的小D，语气冷了下来：
　　“我不喜欢别人随便动我的东西！更不喜欢别人随便说我的朋友……听明白了吧？！明白了的话，请你马上消失！”一把甩开小D的手，头也不回地走了。
　　小D攥紧拳头，眼中除了泪水，还有满满的杀意。
　　“我那么喜欢你，甚至违背主人的命令没有伤害你，你反而如此待我？好……你无情就不要怪我无意！”
　　花颜开脚步轻快的向片场走去。想起刚才接到严霜的电话……
　　“我们好像没什么好说的了吧？”
　　“我不奢求你对我的态度，只是希望你对我姐的态度能够好一点，我姐昨天为了追回你受了伤，以她的个性是绝对不会和你说的。”
　　“现在说这些……又能改变什么？”
　　“我只是不想你以后像我现在这样后悔……”
　　……
　　花颜开握了握手中的杯子：
　　刚才话说得太重了吧？怎么就受小D的影响没管住自己的这张嘴呢？雪姐已经受伤了，好好哄哄她不就好了吗？就算是用热脸去贴冷屁股，反正也不是第一次了？！以前她不就是这个性格吗？
　　花颜开边想边觉得自己分析的有道理。
　　再说了，她的脚是因为昨天想追回我而受的伤……一定是我走了她才发现舍不得我！所以想叫我回去？也就是说，在她心里还是有我的！
　　想到这儿，她将手里杯子上那只眯着冷眼的兔子脸又珍重的擦了擦:
　　既然如此，我就大方一点，先放下身段去示个好，如果雪姐看到我找回了杯子会不会放软一点对我的态度呢？
　　心情突然轻松许多，快步小跑的向严雪的方向跑去。
　　严雪正盯着水杯发呆，伊诺走了回来：
　　“霍导说CHRIS的方案可行，唉？她人呢？”
　　“不知道啊，可能去洗手间了吧？”
　　伊诺注意到严雪手里的水杯：
　　“好可爱的杯子啊！”
　　严雪会心的一笑，那卡通兔子形状的水杯若不是颜开硬塞给她的话，恐怕她一辈子也不会用这样孩子气萌萌哒的东西。见伊诺眼里发光的看着，转念想起刚才花颜开的话……
　　她已经丢了，我还留着……是不是不太好呢？
　　不舍的摸了摸上面两眼心型的兔兔，递给伊诺说：
　　“你喜欢？不嫌弃的话，送给你了！”
　　“真的？”伊诺接了过来，她之前就觉得这杯子上兔子的表情和讨厌鬼像极了。
　　“嗯！反正……也旧了，你不嫌弃就……”
　　“啪！”一声清脆的破裂声从身后传来，二人回头看去——花颜开愣愣的站在那儿，脚边是一堆杯子的碎片。
　　“颜开？”
　　花颜开眨了眨发锈的眼睛……笑了！
　　“我认输了，我在你眼里到底算什么？……严雪你好狠……你好狠！”转头和刚回来的默默擦身而过，拼命的跑了。
　　“唉？CHRIS!CHRIS——!”默默没有拉住她，低头看到地上杯子的碎片，问严雪：
　　“雪姐，CHRIS那么费力才从垃圾堆里找回杯子，怎么会……？”
　　严雪捡起杯子的碎片，咬了咬嘴唇：
　　“恨我吗？……也好。”
　　碎片扎在手心里，鲜血滴在地上……
　　花颜开拼命的跑拼命的跑，用尽全力的跑着，好像只有这样才能不让眼泪流下来，吹拂到脸颊上的风将眼泪吹进了风里。
　　身上的每个细胞都在呐喊着一个名字:
　　严雪！严雪！严雪！
　　每一次心跳都在因为一个名字都疼痛：
　　严雪！严雪！严雪！
　　用力甩头甩掉了泪水却甩不掉两个字：
　　严雪！严雪！严雪！
　　就这样永远也不要停下来，永远也不用去面对，永远也不用去接受！
　　风轻轻吹动着云，细细的雨丝落下，打在头上，脸上，身上……
　　分不清楚自己脸上的是泪水还是雨水，花颜开渐渐体力不支的放慢了脚步。抬头看天……这阴雨的天气似曾相识，就如同心上那团无法消散的云。
　　“我忽然好羡慕你……”看着积水中自己的影子，花颜开停下了脚步。
　　“你是如何做到的？你是如何……让她爱上你的？让她心心念念的想着你，念着你……我却连一个杯子都留不住……更不要说她的心她的人……”泪水滴落到积水里，那水中的镜像被一圈圈的波纹扰乱。
　　“早知道是这样，我倒宁愿从未回来……”
　　“呲！”脖子一痛，花颜开捂着脖子转身看去——小D手面无表情的站在那里。
　　“你……”没等发问，花颜开只觉得腿一软、眼前一黑，昏了过去！
　　小D拿出手机，冷冷的说：
　　“猎物已经捕获，下一步指示是什么？”
　　电话里传出一个女人的声音：
　　“送她去她该去的地方！干净些，别留下证据！”
　　“知道！”小D挂掉了电话，蹲下身子摸着花颜开的脸。
　　“就这样让你死了，岂不是便宜你了？呵呵呵……”
　　作者有话要说：　　幕后BOSS就要浮出水面了~~！
　　了了掰着手指头数一数……够过百章的吗？
　　够，不够，够，不够……


第92章 危机（中）
　　“雪姐？雪姐！”
　　严雪收回思绪，看默默已经帮她包好了伤口。
　　“谢谢……”
　　默默长长的叹了口气，摇着头边走边说：
　　“为伊消得人憔悴，神游何处不自知呀！”
　　严雪没有心思回应默默的调侃，心里又惦记起来：
　　她应该不会有事吧？既然恢复了记忆，那么大的人了应该没问题的。
　　正琢磨着，手机亮了亮，严雪快速的拿起来，顾不得伤口被扯得生疼，发现是颜开的手机发来的微信，严雪犹豫了几秒，点开一看……脸色立刻煞白。那传过来的几张照片都是花颜开和一个短发女子亲热的照片。虽然那女子故意模糊了长相，但是那一张张深吻的，抚摸着重要部位的照片，刺的严雪神经发麻。尤其是最后发过来了一段语音，严雪颤抖手，戴上耳机才点开：
　　“啊~~~~~嗯~~~~CHRIS……”
　　严雪握紧了双手，刚刚包扎好的地方又渗出血来。
　　她要做什么？羞辱我吗？此时此刻让我知道这些……是什么意思？
　　“嘀嘀”又发过来新消息，严雪咬了咬牙，点开去看：
　　三十分钟内赶来XX仓库！只能你一个人，否则你将再也见不到CHRIS！
　　严雪有些糊涂了，却霎时间又明白过来。
　　这些不是颜开发给我的！……对啊！颜开已经恢复记忆，又哪里会和女人搅在一起呢？那会是谁？照片里面的女人吗？和颜开是什么关系？为什么那么说？
　　静下心再仔细看了看上面的几张照片，突然其中一张照片花颜开的手腕上有些许没有被P掉的绳子的痕迹。
　　颜开被绑架了！一个念头钻进脑子——她现在有危险！
　　严雪起身就走，脚部的疼痛让她身子一斜。
　　“唉唉唉~~你这么急是要做什么去啊？”默默正好扶住她。
　　“我……我有急事出去一趟！”
　　“你现在身体什么情况你不知道吗？还想乱跑？什么急事？我帮你去办！”
　　“默默你别拦着我，我现在……我现在必须要走，否则就来不及了！”
　　“什么来不及了？”默默看严雪急得像热锅上的蚂蚁。
　　“哎呀~~总之，你叫小陈帮我准备好车，我要出去！”
　　第一次见严雪发飙到吼着下命令，默默吓得连连点头“哦”着跑去找小陈了，可等她回来的时候，却哪里还有严雪的影子。
　　XX仓库——
　　花颜开觉得好像沉睡了很久，中途做了一个梦，梦到自己先是掉进了一家好大的农场。
　　“这是哪里啊？”
　　正在纳闷之际，突然跑过来几只小狗，上来就是往花颜开身上一扑！
　　“唉？别别别，别舔我呀？”几只狗对她又是亲又是舔的，甚是亲热。
　　好不容易摆脱了狗狗们的纠缠，突然一个黑影映在地上，花颜开抬头一看——留着胡子的KIT挑着一边的眉毛，表情搞笑的架着胳膊看着她。
　　“噗——哈哈哈……你这是什么打扮？那胡子是怎么回事？你这是牛仔还是农场主啊？”
　　“笑什么笑？要是干不完今天的活，就甭想吃饭！”
　　“啊？”花颜开傻眼“我这是穿越到解放前还是宫廷剧啊？这台词也太LOW了吧？”
　　留着八撇胡的KIT可没那么客气，推推搡搡的将花颜开按坐在一个木凳上，花颜开转头一看：
　　“我的妈呀！这是要干什么？”面前是一只正津津有味嚼着草料的黑白花大奶牛，蔑视的瞄了她一眼。
　　“你先挤两桶牛奶！”
　　“什——么——？”
　　那看上去滑腻腻的女乃头，让她如何下的了手？花颜开是打心底里拒绝的，但身后那个“KIT”手拿着叉草料的钢叉，在后面虎视眈眈。她也只好认命的伸出手去……好在那触感似乎和人的差不多……唉？她怎么知道人的触感是什么样的？这一刻，她突然想起的居然是严雪！
　　雪姐的……摸起来是这种感觉吗？正想着……
　　“你在想我吗？”
　　花颜开扭头看向声音的来源，居然看到穿着一身奶牛内衣装的严雪就站在自己身边。
　　“你、你、你怎么在这？”花颜开向四周看了看，发现长着胡子的KIT不见了。
　　“你想我了，我就来啦！”
　　“谁、谁想你了！你不是想和我……划清界限吗？”声音越来越小，语气越来越弱，只因为那一反常态一脸魅惑表情的严雪，正用手和身体在花颜开的身上一阵撩拨。然后勾住了她的脖子，红润的唇伴着舌头的舔舐品尝着花颜开的小嘴。这突如其来的热情让花颜开有些手足无措：
　　“别唔……我刚才被狗狗舔过嗯~~~”
　　严雪全然不理的专心着唇舌的动作。
　　当看着严雪那张清美的容颜……一股暖流涌动，心下一软，放任自己也融入那诱惑中……
　　“够了……够了……”耳边传来暧昧的娇吟声，引得花颜开皱了皱眉：
　　这声音好陌生，怎么不像雪姐的声音？手指传来的感觉是……
　　睁开双眼，原本是雪姐的那张脸渐渐变为正满脸陶醉的小D的脸……花颜开犹如一盆冷水从头浇到脚：
　　“你……”想抽回还被夹在灼热里的手指，却发现手脚都被绑着，小D死死的按住花颜开的手，不让她离开，脸上的陶醉表情迅速换成了一副坏笑，却因为花颜开手指的反抗又激起了另一波的高峰。
　　小D又高高的扬起头颅，花颜开一动也不敢动，这状况对她来说震撼太大了。
　　“呵呵呵……醒过来了？那正好，刚才你昏迷着没什么感觉，既然现在醒了……就好好的再爱我一次吧？”
　　花颜开发现身上只穿着内衣裤，其他衣物都被丢在角落里，手脚都被绑在躺椅的扶手和椅腿上，只有右手刚才处于自由状态，现在却也被小D 用绳子重新捆在扶手上。
　　“小D你这是要干什么？！放开我！”
　　“干什么？呵呵呵呵……难道你猜不到吗？既然我得不到你的心，至少要在毁了你之前尝尝甜头啊！”
　　作者有话要说：　　比赛……飘过……亲们，不保证此章平安，改或不改，都喵了！
　　PS：我嘞了个大头鬼~~~
　　前天出发前就存稿了，结果居然忘了设置时间……- -！
　　大半夜偷偷猫上来想看看用不用番外，结果……求死~~~


第93章 危机（下）
　　花颜开心底一凉，挪了挪位置，并未感觉到身体有什么不适，才稍稍松一口气。
　　“既然你醒了，那我们就继续吧？刚才虽然昏迷着，你可是热情的很呢！呵呵……”小D跨坐上来。
　　浑身的鸡皮疙瘩都因为小D的抚摸而立了起来，花颜开强装镇定的说：
　　“小D你快放了我吧，我们好好谈谈，我之前对你的态度有些过分，我向你道歉！我知道你对我很好，但是……我对女人没兴趣，所以不得不拒绝你的好意！”
　　“没兴趣？”小D挑了挑眉，嘴巴凑到花颜开耳边，暧昧的压着嗓子吹着气说：
　　“那为什么变得这么……啊？”
　　花颜开发现自己根本动弹不得，感觉到小D手的动作，她没了耐性：
　　“我那只是因为刚才做梦梦到……反正不是因为你，你快放了我，我绝不会追究今天的事！”
　　小D的脸色一沉：
　　“不是因为我？可刚才和你亲热的是我！是我——！你却说不是因为我？！哈哈……好啊~~！现在你是清醒的吧？我倒要看看你一会儿会有什么反应？我一定让你快乐到极点……看你还能不能这么死硬着说不是因为我？！”边说着，边用一把匕首滑到花颜开的胸围下端一点一点的割着她的胸围。
　　“你……你要干什么？住手！”
　　胸围的断开。
　　“停下——！住手！别碰我——！”花颜开扭动着身体却躲不开小D。
　　小D听着花颜开的声音，心里一阵满足，心里想：
　　受不了了吧？不怕你一会儿不乖乖听话……
　　边想着探去……
　　……嗯？
　　居然一点反应也没有，甚至就连刚才的湿热也不见了。小D停止了动作，滑下身子，不敢置信的又摸了摸……果然……
　　“我说过了，我对你没感觉！你只会让我恶心！”花颜开冷冷的话语和目光一起打击而来。
　　“我不信！”小D不死心。
　　“你……”这对恢复记忆的花颜开来说实在太刺激，她对“爱爱”事情的认知范围也就停留在吻和爱抚的程度而已，刚才醒来时的动作，已经为她的世界观更新版本了，现在感觉到那舌头的撩动，本来浑身别扭的花颜开，脑子里却不合时宜的突然钻进一个念头：
　　莫不是她和雪姐也这样过吧？雪姐也这样吻过她吗？还是……她也曾这样对过雪姐？如果是雪姐，如果是雪姐……
　　“嗯——”
　　小D得逞的一笑，抬眼却见花颜开眼神涣散，注意力根本不在她这里，显然想着别的人！气愤的站起身。
　　花颜开正为那突然停止身体涌上一种求而不得的感觉而感到可耻时……小D凉凉的匕首挑起一边的裤边：
　　“你刚才在想谁？”
　　“……”耳根有些发热，花颜开为自己身体的反应而无措，她为联想到严雪身上而羞愧。
　　她根本不在乎你，不要你！你还想她做什么？
　　花颜开内心呐喊着，嘴上回道：
　　“没想谁！”
　　“你以为我是第一天出来混的嘛？……是严雪吧？”
　　听到严雪的名字，花颜开立刻想到可能自己和严雪做过那些让人害羞的事，立刻一片灼热，这让她有种无地自容的感觉。
　　手下用力，匕首的刀锋一挑——“啪”的一声，裤边被挑开……花颜开闭上眼睛撇过头去。
　　“居然只是想到她就这个样子？还敢说对女人没兴趣？我还一直以为你是‘攻’，看你这样子……不会是外功内受吧？那姐姐我在这儿和你玩什么呢？浪费时间！”
　　“颜开——！颜开——？”隐隐约约的听到有人声传来，花颜开和小D同时精神一紧。
　　是雪姐？！她怎么会来？！……危险！
　　张嘴欲喊，却被小D一把捂住：
　　“怎么？情人来了！这么迫不及待想让她看到你现在的样子吗？”满意的看到花颜开面如死灰目露杀意，小D笑着：
　　“呵呵……我倒是想到了个好主意哦~！”
　　……
　　严雪戏服都没来得及全换下就匆匆赶来，这里实在太偏僻了，四周都是曾经放货物的旧仓库，因为年久失修恐怕已经列入城市再开发的计划中了。寻觅了半天，终于找到了标牌是XX的仓库，严雪心底的恐惧让她的手不停地颤抖，尤其是从门缝看进去，里面是漆黑一片。
　　抑制不住手的颤抖，她握紧拳，深呼吸了一下，打开手机上的手电，慢慢的摸索着走了进去……走进那阴暗的建筑，里面也像外面看上去的那样规整的四方形，破旧的仓房北墙边又开着一道门连着接后面的房间，房间里到是和外面比出奇的干净，除了一张床之外什么也没有了。
　　严雪慢慢推开里屋的门：
　　“颜开——！颜开——？”发现里面并没有花颜开的踪迹，而是布置的像工具室一样，靠墙一长排的桌子上，是电脑和一些七七八八的东西，而墙上则订着许多纸张和照片。
　　靠近，墙上那一堆乱七八糟的东西里有一张照片正映入严雪的视线。
　　“这是……”严雪贴近，那是“许我爱你”开机仪式那天花颜开护住她时的照片，花颜开被用红笔圈了起来，还画了一个大大的叉！下面一段文字注释着时间、地点和最后血红色的几个字——任务失败。下面原因处标明：D：动物撞击的角度不受控制，影响了预先的机关。任务失败。
　　不好的预感袭来，严雪看向旁边的两张：
　　一张是花颜开头部流下的血染红了她身上的一袭白色长衫，另一张是她和颜开从冷库里被救出来。两张上面的花颜开都被红笔圈了起来，不同的是这次上面画着半个对勾。下面的文字注释分别是：
　　C：如预料中的那样，目标人物果然舍身救董，头部受重创，计划顺利进行。补：目标人物苏醒，任务失败。
　　E：目标人物昏迷，观察中，若情况好转则进行药剂注射。补：被严阻碍，两次实施未果，任务失败。
　　严雪心底一阵阵的发寒，查看其余的记录，上面连续记录了近几年来总计六次的暗杀记录。除了最前面的两次严雪不知晓之外，就连上次火场的那次拍摄，居然也被设了机关！如果花颜开按照霍导的原计划从南面冲出，那么事先安排在那儿的机器就会爆炸……
　　“天呐……这……”
　　作者有话要说：　　……改来改去也只能这样了，
　　PS：虽然形势很不妙，但是……不要担心、不要担心、不要担心！（重要的事情必须说三遍）
　　了了是亲妈！是亲妈！是亲妈！


第94章 多穿一件会死啊？
　　“欢迎啊女主角！”一个声音刺进耳膜，严雪急转身看去——小D只穿着内衣裤，站在原本落地长镜的位置。
　　严雪一眼就认出小D就是微信上那个短发的女子，她在这里出现是不是就意味着颜开在她手里？
　　“颜开呢？”
　　见严雪表现的如此镇定，小D举起手里的枪，指着她：
　　“你这么冷静反而让我没什么安全感呢！”眼睛瞄了瞄门口，又看了看电脑屏幕上监视器监视的门外，确定严雪并没有带别人来，一笑：
　　“想见CHRIS……先把衣服脱了！”
　　“什么？”严雪惊讶道。
　　“你的戏服这么宽松，我总要小心你身上带没带什么危险物品吧？再说……”枪口晃了晃：
　　“你似乎没有选择的权利！”
　　严雪迟疑了一下，慢慢脱起来。小D一副看好戏的模样，看着表情冷冷的严雪脱得只剩下贴身的内衣裤，没有安全感的抱着双臂站在那里。
　　“怎么停了？继续啊！”
　　“……！？”看到小D挑衅的目光，严雪咬了咬嘴唇……颤抖着手，解开了胸围的按扣，左臂护住胸前的春色，右手艰难的扯住底裤的边缘，纠结着。
　　“呵呵……好啦！就给你留一块遮羞布吧！”小D张狂的笑了笑“跟我来！”转身用力一推镜子，镜子就像门一样嵌入到墙里，然后打开了身后的暗门。
　　小D让严雪走在前面，自己跟在后面，并且用□□时不时地划弄着严雪白皙的脊背，惹得她汗毛直立。
　　穿过一条长廊，走至尽头，严雪看到了被封住嘴□□着绑在躺椅上的花颜开！
　　“颜开！”严雪正欲跑上前去，却被身后的小D一把搂住，小D那瘦小的身躯却原来力大无穷，她将左手从后面附上严雪一边的柔软，将严雪贴近自己：
　　“急什么？”小D含住严雪的耳垂边说：
　　“我刚享用完她，她表现差极了！”
　　花颜开看到光着上身的严雪出现时，已经愤怒到了极点。再看小D居然对严雪“出手”，头脑里好似一颗炸弹爆开，她拼命的想挣脱绳子，甚至被绳子磨破了皮肤。
　　严雪的所有注意力都在花颜开身上！见她用力的摇着头，拼命的挣扎，严雪的心痛到发麻。
　　她一定没少被小D侮辱吧？被这样的人破了身子，那么心高气傲的她怎么受得了？
　　“CHRIS你的表情终于是我想要的那种了！哈哈哈……好了！该办正事了！”小D将严雪推向花颜开：
　　“去！给她松绑！”
　　严雪没有时间惊讶，急奔至花颜开处：
　　“颜开你怎么样？”小心的撕下花颜开嘴上沾的胶布，严雪开始解绑着的绳子，花颜开的泪水占满眼眶：
　　“你不知道多危险吗？为什么要来？”
　　严雪手上的动作顿了一下，头也不抬的继续扯着绳子。
　　“我问你为什么要来！？”恐惧和挫败感让花颜开怒吼。
　　“因为我爱你——！”严雪红着眼眶对上花颜开的脸吼了回去，之后无力的降低语调：
　　“因为我爱你……你满意了？”
　　花颜开扯出一抹笑，内心的苦痛和甜蜜交织在一起，刚刚恢复自由的右手将严雪搂在怀里。
　　“我没时间在这儿看什么苦情剧！快点！”小D不耐烦的催促着。
　　严雪费劲的解开花颜开身上的绳子，捡起地上的衣物帮她系在腰上遮挡着身体。注意到花颜开的手腕因为刚才激励的挣扎已经磨破了皮，渗出血来，严雪心疼的又看向她。花颜开则一直瞪着不远处的小D，看着小D嘴角挂着一丝邪笑的举着□□指着她们。
　　“你不会这么轻易的放过我们的对吧？”花颜开肯定的问，严雪也收回心神，想起刚才墙上看到的一切……
　　“你之前几次遇到意外，都和她脱不了干系。”
　　这倒出乎花颜开的预料：
　　“什么？！”
　　“呵呵……聪明！我一开始就没想过让你们活着回去！”小D眯起眼睛看向花颜开：
　　“你的命还真硬！我几次三番都没有杀成你，就想着要是能变成我的……我到可以放你一马！谁知道你不识好歹，既然如此，也就怪不得我了！”
　　“哼，这么说，之前还真都是我连累你了！？”花颜开苦笑一下，一搂严雪，接着说：
　　“那现在你打算给我一个什么样的人生结局呢？啊~~！让我猜猜！”花颜开向前挪了两步：
　　“当然不能让警方查出是故意杀人了对不对？最好的方法……伪装成自杀！”
　　小D一歪头，一脸惋惜的样子：
　　“我还真有点舍不得杀了你呢！不如……”
　　“别——！别别别~！和你天□□夕相处我还不如死了算了！”花颜开又搂了搂严雪：
　　“只是连累你要陪我一起了！”四目相对，此时再也没有任何顾虑，满目都是满满的深情。
　　小D看得不是滋味，打断着暖暖的气氛：
　　“都这个时候了还有心思放电啊？好哇~~正好给了我脱身的好理由！你们说，‘两大女星因激情照外泄，双双羞愤自杀’这个标题好不好啊？”
　　严雪心底一凉：
　　“你不会是想……”
　　“对！我就是那么想的！给我到那边的垫子上去，我让你们在共赴黄泉之前尽情享受最后一次拥有彼此的快感，这个主意不错吧？”
　　“你无耻！”花颜开欲冲上前“反正是一死，你直接开枪啊！”
　　小D的枪口挪向她，严雪连忙拽住她：
　　“别冲动！就算死了，她也可以在我们的尸体上做文章的！她这么做无非也就是想羞辱我们而已！”
　　小D惊喜的挑挑眉，点着头。
　　严雪双手捧起花颜开的脸，将她转向自己，翘起脚尖，将唇贴了过去……
　　静下来，平静下来，无论付出什么样的代价，我一定要救你！
　　严雪无视小D的口哨，边加深这个吻，双手拥住身前怔在那儿的花颜开，引领慢慢放软的她，双双倒在大大的垫子上。
　　作者有话要说：　　不要惊讶为什么这章这么短，
　　因为安全的只有这么多……
　　了了接连几章都要反复作业才能发上来T-T
　　老规矩，关灯的被喵了~~~


第95章 营救
　　严雪小心翼翼纠缠不清的舌尖，细心的滋润着。
　　花颜开从一开始的被动，渐渐融入进去，慢慢敞开的心灵。
　　“雪……”
　　说不出自己是痛苦多一些还是舒服多一些，脸上一热，严雪抬眼看她。
　　“呦呦呦~~~”小D拿着手机边拍边邪笑着。
　　被她这么一笑，花颜开的脸更红了！
　　严雪盯着花颜开隐忍的表情，轻轻地说：
　　“颜开……你是我的！是我的……”在冲破的瞬间，严雪惊的僵在那里，转头去看小D，她脸上除了陶醉，眼神里飘过来一抹坏笑。
　　她并没有动颜开？为什么？
　　严雪想不明白，因为她原本女女之事的信息量也不够。
　　“雪？”
　　“颜开！”严雪贴近花颜开的脸，盯着她的眼睛，慢慢的认真的说：
　　“……我爱你！”
　　唇齿相接，花颜开回拥严雪，眼角一滴眼泪滑下……
　　严雪见花颜开那绝美容颜染上了红霞般的色彩，瞄到小D紧闭双眼还沉浸幻想中。
　　“就是现在……”突然顺势压倒花颜开，将身下的垫子翻身掀起挡在与小D之间。
　　“？”小D感觉不对，伸手再想去拿枪……
　　“砰！”一声枪响，枪被打落在地，身后的暗门处冲进一大伙人来，瞬间小D被枪包围住。
　　“胆子还真不小啊？连我赵家的人也敢绑？”KIT走了进来，后面的默默也快步挤到严雪和花颜开身边，先将从上面捡到的严雪的衣物递了过去，又去捡花颜开的。
　　“哎呦~~身材还真不错啊！？”KIT打量着小D，又训斥手下说：
　　“嗨？你们的眼睛往哪看那？没看见人家姑娘光着啊？就不会绅士一点扔给人家一件衣服遮遮？”
　　小D却未露半点羞涩，接住撇过来的衣服往身上一裹，斜眼看向刚刚从垫子后面走出来的严雪：
　　“我还是低估了你！”
　　“你只是太狂妄了……”严雪从绑着的发髻里拿出一个小小的四方体积的物体……
　　两个小时前——
　　“哎呦~！撞死我了，赶着去投胎啊？”KIT在片厂门口和跑出来的严雪正撞个满怀。
　　“KIT？……对不起了，我有急事！”
　　“有什么急事能比花花的事还急？”KIT话里有话的说。
　　“你……什么意思？”严雪试探的问，KIT从衣兜里拿出手机，打开一个程序：
　　“二十多分钟前，我的手机监测到CHRIS离开了片场，然后在郊区的一个地方失去了信号，所以我来问问是怎么回事？”
　　严雪考虑了数秒，最后……将事情告诉了KIT。
　　“为了弄清楚这里的地形和CHRIS的处境，所以严雪带着扫描器进入了这里，一早猜到你会设下监控装置，在她发信号之前，我们都躲在你监控不到的地方。”
　　“信号？”小D回忆着，严雪并没有做什么异常的举动啊。
　　“只要轻按扫描器上的按钮，KIT他们就会冲进仓库！而它藏在我的头发里，我有很多机会去按它，不过当然是要等你□□离手的时候最好了！”严雪上前几步边走边说，来到小D面前，想也没想的就是一个巴掌打了过去。
　　“啪！”
　　“哼……你凭什么打我？”小D冷笑。
　　“你那么多次伤害颜开，这次还险些……你一定会受到应有的惩罚！”
　　“呵呵……要不是我，你们刚才能那么爽吗？别一副正义的嘴脸，你伤害她的不比我少！将来……还会更多！我只是拿人钱财与人消灾……她现在除了被你‘上’了之外，有什么损失吗？呵呵呵哈哈……”
　　“你……”
　　KIT伸手一挡，冷冷的说：
　　“别和她废话，把她带走！教给警方！”
　　“哈哈哈……你以为这会是结束吗？那你就错了！哈哈哈……”小D狂笑着被绑着推了出去。
　　花颜开整理好衣物走了出来，KIT连忙上前，难得看到她的羞涩，想起监听时那久久的暧昧之声，打趣道：
　　“怎么样？你这是所谓的因祸得福吧？弟妹似乎功夫不错嘛，伺候的你舒舒服服的哈？那声音让外面监听的我都热血沸腾啊！”
　　严雪和花颜开顿时像煮熟的螃蟹，从头红到脚，严雪这才知道身上带的扫描器居然也有监听功能！那刚才她们……
　　正不知要挖多深的地洞跳进去才能掩盖尴尬，默默又插来一脚，突然拎出个东西问：
　　“这是什么啊？”
　　严雪的脑中“嗡”的一声，KIT则惊叹：
　　“呦？都用上工具啦？”
　　花颜开也是脸红的冒热气，一把抢了过来，连忙藏起：
　　“什么啊？什么啊？不、不认识别乱说，这就……就是一个……钥匙链而已！”
　　“钥匙链？”KIT露着白牙笑着，默默附和的声音传过来：
　　“哦~~~~原来‘钥匙链’还可以这样用啊？”
　　“什么用……”几人看向默默，她正盯着手机里播放的视频点着头，而手机里正传出雪花二人的声音：
　　“雪雪……”
　　“我……”
　　……一只乌鸦嘎嘎嘎嘎的飞过……
　　“默默————！”


第96章 脱险
　　在回程的路上，严雪和花颜开都很沉默，只有坐在前排的KIT和默默一直七嘴八舌的分析着，说这件事情最好低调处理，警方那边是一定要去录口供，也许还牵扯到出庭的问题，那就有可能被媒体知道，还有小D的幕后指使者到底是谁和等等接下来要面对的一大堆麻烦事。
　　严雪小心翼翼的将花颜开手腕上擦伤的地方包扎好，轻轻的将纱布打了个结，然后舒了一口气。
　　她要用怎样的态度对颜开呢？木已成舟，她是不是应该勇敢一点面对这段感情呢？她爱颜开！甚至可以拼尽所有，敷衍了自己那么久，她最终还是要承认，可是……
　　窗外依然飘着毛毛细雨，严雪转头盯着窗外，并不是真的在看什么，而是不知道要怎么样面对身边的花颜开。
　　花颜开看着玻璃上映着的严雪的脸，想起在仓库里和严雪的对话：
　　“你不知道多危险吗？为什么要来？”
　　“我问你为什么要来！？”
　　“因为我爱你——！”
　　“因为我爱你……你满意了？”
　　嘴角扯出一抹苦笑，伸手握住严雪微凉的手，严雪浑身一抖，转身看她……
　　“不要有负担，更不需要有压力……知道你如此的爱着我、珍惜我……我已经满足了！”
　　泪充满眼眶，却倔强的不让它流出，前排原本讨论得正火热的KIT和默默突然安静下来，听花颜开吸吸鼻子继续说：
　　“无论未来如何，无论你做出怎样的决定，我这次都会……平静的接受！”
　　“颜开……”举起花颜开的手放在脸上，轻轻的摩擦着，轻吻着……车里没有人再说话，只有广播的声音回响着，严雪和花颜开左手握着右手，严雪靠在花颜开的肩膀上，花颜开则倚在她的头上，。
　　“听众朋友们，下面为您播放的是由尾号1194的一位朋友为她的爱人所点播的CHRIS的新歌‘逆天而行’，她的留言是这样的：哪怕全世界都逼我放弃，我也绝不离开你！同时也把这首歌献给所有相爱的人们，祝愿你们能够排除万难，为爱而战！”
　　听着歌里唱着，花颜开跟着轻哼，然后淡淡的说：
　　“你是雪，我是火！是我先化了你……还是你先熄灭了我？”
　　加重手里的力度，将两只手握的更紧，空气中还回荡着：
　　“全世界都逼我决定，却甘愿用生命，换取这爱情……”
　　片场入口——
　　“你们突然离场，霍导的电话都打爆了，一会儿一定……哎呦！”KIT被人迎头撞上险些摔倒：
　　“今天怎么一个个都这么火急火燎的啊？”
　　抬头一看，来人竟是董然！董然面露焦急之色，一见KIT几人，立刻奔到花颜开身边，上下打量着说：
　　“你没事吧？警察刚刚通知我说……”到嘴的话顿了顿“警察说是‘她’雇佣人想要杀害你……”
　　“她？”花颜开还没什么反应，严雪却一皱眉，一只手抓住董然的胳膊：
　　“你说的……不会是三嫂吧？”
　　董然面露愧疚的慢慢点了点头，严雪的手滑了下来，嘴里喃喃的念叨：
　　“怎么会？怎么会是三嫂？怎么会是她？”
　　“她能去的地方警察都搜过了，但是还是没有找到她，所以联系我让我去一趟！”董然目光复杂的看向一直默不作声的花颜开：
　　“对不起……是我没有处理好，才害你陷入危险！”
　　花颜开以为自己的情绪会很激动又或者应该很气愤，但是这种种情绪却一丝丝也没有出现，心情居然异常的平静。
　　“她现在应该很需要你，尽快找到她吧。”花颜开淡淡的说，身边的几人都惊讶的看着如此淡然的花颜开，KIT高挑着眉，心想：
　　这少爷居然这么冷静莫非真是一经‘人事’瞬间就长大了？
　　董然暗暗的握了握手，看着平静的花颜开，他却不太舒服，因为他知道，花颜开这样的反映恰恰说明了她真的已经放下了他们之间的一切，自己已经无法在激起她心湖的任何波澜，她的心里……没有他了！
　　“……滴答滴”董然的手机提示音响起，花颜开的心跳快了一拍，那是她曾经为董然设置的，没想到他还用着，有多久了？久的已经记不得了，却仿佛就是昨天的事情。
　　“哎~~老头儿！你手机的铃声好难听啊！你就不会下载个别的吗？”
　　“我不会，还有，别叫我老头儿！”
　　“哎~~老头儿！我帮你下个好了！”
　　“不用不用，新的我会不知道是我的在响！还有，不许叫我老头儿！”
　　“晚了！下载完毕、设置成功了！哈哈哈……老头儿，你快谢谢我！”
　　“谢谢……嗯？不是和你说了好多次了吗？怎么还叫我老头儿？你是嫌你师父我老吗？”
　　“切！你不知道在东北叫‘老头儿’还有另一种含义哦？”
　　“什么含义？”
　　“……不告诉你！”
　　直到分手之后，董然在机缘巧合之下，才从一位北方朋友那儿得知，“老头子”“老太婆”是北方夫妻间的爱称……
　　董然全无心思的拿出手机，看了一眼：
　　“我必须走了，等我回来再向你们道歉吧。”说完就匆匆离开了。
　　严雪体贴的轻拍了拍花颜开的肩膀，花颜开转头回以一个轻松的笑。
　　“喵喵……”手机信息提示响起，花颜开拿出一看，怔在原地。
　　“怎么了？”严雪发现她的脸色不对问道。
　　“……董夫人约我！”
　　“什么——？”
　　“董夫人说在华X大厦的天台等我，如果我不去……她就从上面跳下去……”花颜开面色如纸，KIT只觉得这大厦的名字好耳熟，突然“啊”了一声说：
　　“华X大厦？那不是花姨她自杀的……”
　　花颜开握紧手里的手机，脑中那飘曳在风中的身影依然那么清晰，严雪用双手包住她颤抖的手，那不知识因为恐惧还是激动而不能自已的颤抖，渐渐停了下来。
　　“我们先上车赶过去！路上再联络警察和三哥，不会有事的！我绝不会让那么可怕的事情再发生……不怕！”
　　看向严雪坚定的眼眸，花颜开回握她的手……
　　作者有话要说：　　大水加暴晒……半条命的了了飘过……


第97章 风中有片雪花
　　在楼下未感觉到一丝凉风，但是到了顶楼的天台上，风却吹动着众人的头发，这样的场景，这样的风声和那一抹凄凉的人影，都让花颜开的心上一紧。
　　“董然的电话一直打不通，不过我通知了警方，应该快到了！我们先设法拖住她别让她做傻事！”KIT说完伸手拉住花颜开的胳膊，眼神里透着少有的焦虑和酸涩。
　　花颜开拍拍她的手背作为回应，转身向前挪移了几步，喊道：
　　“董夫人，我来了！有什么事你先过来，我们说清楚！”
　　坐在天台边上的楚文卿转头挪了挪那双细长诗意般的眼睛，看向这边。花颜开的心又是一紧，那眼睛里透出来的绝望她再熟悉不过了。
　　“……三嫂，你先过来，那边风大，很危险！”严雪用最最轻柔的声音说着。
　　“小雪？”
　　“是我……我们好久不见了，你过来，我们好好聊聊！”严雪慢慢向楚文卿伸出手去。
　　“是啊，我们好久没见了，你更漂亮了……我却更老了……”
　　“不老！怎么会老呢？三嫂是我见过最美丽温柔的女子了……”严雪小心翼翼的又上前两步，花颜开却微皱起眉，拉住她，阻止她进一步接近。
　　“是吗？”楚文卿的精神状态似乎不太好，神情恍惚着，突然直视二人，吓得严雪和花颜开停住了前进的脚步。
　　“那你也相信警察所说的，说我要杀她吗？”楚文卿直指花颜开的脸，刚才颓废的表情变得精神起来。
　　“啊？”严雪看了一眼花颜开“……当然不相信！三嫂你是那么善良、温柔，你长年吃素，连一只动物都不忍心伤害，怎么会想去杀人呢？”
　　“对啊，连你都这么说……他却不相信我——！”楚文卿大声的吼道，花颜开警戒的将严雪拉至身后。
　　“他说我雇凶杀人，说他对我很失望，说他再也不要见到我，说我还不如死掉算了！”
　　众人不敢置信的对看，大家都知道楚文卿口中的“他”指的一定是董然，可是董然又怎么会说出如此绝情的话来？
　　“不会，他不会这么说的！他怎么可能这么说？”花颜开震惊的脸色发白。
　　“凡事不能强求嘛，我这个黄脸婆哪比上你青春美貌？既然他的心已经不在我这儿了，强留又有何意义？他想离婚？好哇！他不想让媒体知道从而给你造成麻烦？也行啊！可是……他为什么还要逼我？我到底还要怎么做他才满意？！……我没有要杀你！没有要杀你——！”
　　“我知道！我相信你，你别激动，这当中一定有误会！解开就没事了！”花颜开见楚文卿激动的站起身，连忙说道，那越来越清楚的高度差，让她的身体也颤抖起来，她心里暗暗的安慰着自己：
　　花颜开呀花颜开，这个时候决不能后退，有什么好怕的？别怕！别怕！
　　“我已经退无可退，没有出路了，到不如……如他所愿……”说着，身体往后一躺，整个人向外倒去。
　　“董夫人！”
　　离得最近的花颜开大步上前一把拉住已经悬在半空的楚文卿，翻身将其拽回天台，自己则因为惯性向外扑去……这一刻，看向下面小小的建筑物，感受着风吹过发梢……
　　妈妈……如果当年我也可以这样救你的话……该有多好。
　　花颜开闭上眼睛微微一笑，心情突然轻松了，又仿佛背上长上了一对翅膀，即将展翅飞翔……
　　“颜开——！”
　　花颜开以为自己已经掉了下去，却听到严雪的呼唤，抬头向上看——严雪趴在楼边，正拼命的拽着自己的手，那瘦弱的身体随着花颜开的身体下坠的重量一点点探出来。
　　“……哈哈哈……死吧，反正他也不相信我了，倒不如拉你一起死！”楚文卿踉跄的上前去掰严雪的胳膊，KIT和默默连忙冲上前拉住她。严雪死死的拽住花颜开的手腕不理会被楚文卿指甲挠破的疼痛，朝着傻傻的花颜开大喊：
　　“快拉住我的手！那只手也递过来——！”
　　花颜开看着严雪焦急的脸，那一刻脑子里懵懵的，听话的举起左手拽住严雪，双腿用力蹬着墙壁向上使劲。
　　楚文卿不知道哪里来的力量，KIT和默默居然压不住她，她见无法挣脱二人的拉扯，又见严雪要将花颜开拉上来，运足了力气，用唯一能够碰触到严雪的右脚狠狠的踹了她一脚：
　　“你为什么要救她——？让她死——！让她死——！”
　　“啊——”
　　严雪肋处一痛，手劲一松，原本已拽上来一半的花颜开瞬间又掉了下去，甚至连严雪也被拽着探出半个身子去。
　　“拽住……别松手！”严雪颤抖着，拼尽全力的拉住花颜开。
　　花颜开眼见着连严雪都有危险，急上心头：
　　“雪姐，放手吧！不然连你也会掉下去的！”
　　“不……我……不放！”
　　盯着严雪那张努力的脸，花颜开突然有种想哭的冲动，泪水却已经流了下来。
　　“放手吧，就算到了那边，我也可以骄傲的告诉母亲……有个人用生命在爱着我……我很幸福！”松开了左手。
　　严雪急喊：
　　“不……颜开……不要放弃……”
　　花颜开脸上虽然挂着泪，但是却温柔地笑着，右手的手指也慢慢松开。
　　“不要……别、别松手——！”严雪将身子又向前探了探，眼里的泪水正滴进花颜开的眼睛上……和她的泪融在了一起。
　　一瞬间，花颜开的脑中突然涌现出许许多多的画面——那些被她忘却了的点点滴滴，如同过电影般的在脑海中闪过，一幕接着一幕……心灵好像被浸透入什么东西，酸酸的，却也暖暖的。
　　这是上天对她最后的恩赐？还是传说中的人之将死往事会一一的闪现？
　　这些都不重要了，此时此刻她只知道——她爱这个女人，无论是过去还是现在，无论是生前还是死后……
　　“雪姐……谢谢你……”想将自己最美丽的样子留给最在乎的人，花颜开绽放出最动人的微笑。
　　这辈子能遇见你……真好！
　　手指一空，花颜开的笑颜向下坠去……严雪头皮一紧，脚下用力一蹬——紧紧的抱住花颜开，任由身体同她一起飞在风中！
　　作者有话要说：　　进修……我们这泱泱大国居然还有没网的地方？
　　7点给电，10点就掐断- -！了了连吐槽一下当前南海局势的时间都没有……


第98章 尘埃落定
　　天梯总经理办公室——
　　半杯咖啡砸在面前的洛秘书身上，她却躲也不敢躲，脸色白的吓人，眼睛里却透着不解。
　　“您先别生气，我实在不知错在哪里？请您明示！”
　　转椅原地晃了晃，坐在上面的人微微抬起上挑的凤眼，面容上虽染了怒气，却凌冽难挡。
　　“我们布局如此久，到了最后不但白白把优势送给了对方，还留下被反咬一口的证据！你还敢问我做错了什么？”。
　　洛秘书咽了咽口水，想润润发疼的嗓子，却发现根本无用，硬着头皮回道：
　　“替死鬼我已经安排好了，更何况如果计划顺利，此时CHRIS应该已经……”
　　“哼！呵呵呵……”叶安蕾冷哼一声后一阵笑，笑的洛秘书头皮发麻。
　　“顺利？……就算真按着你的计划发展，CHIRS不止死不了！我们也会被牵扯出来！”
　　“不会的！”洛秘书冲口问“我还特意选择她妈妈花漪自杀的那栋楼，想引起她的不良情绪，好给那个女人动手的机会！只要她将矛头指向CHIRS，就一定会拼命把她推下去，到时候……”
　　“到时候……你就知道你选择姓花的那女人自杀的大厦是多么的愚蠢了！”
　　“……我……我以为那是咱们公司下属的建筑，就算出了事警方查起来也好安排……那栋大厦有什么不妥吗？”
　　叶安蕾没有回答，目光看向窗外。一阵急促的敲门声传来，然后助手跑进来，一脸惊慌：
　　“总经理！警察和董事长他们……”话未说完，赵瀚海已经走至门前，看着美丽却永远高高在上的妻子，赵瀚海原本愤怒的眉梢眼角渐渐都化作无奈。
　　叶安蕾牵起一抹苦笑，严肃刻板的丈夫，从不曾对她有过半分温柔，就算是政治婚姻，这么些年来他却连装装样子也不肯。他的所有柔情都只为那一个女人露出存在和消失……握紧拳头：
　　“她女儿应该没事……因为你和我都是傻子！为了所谓的爱，什么事都做得出来！”
　　楼顶——
　　我死了吗？
　　天堂的天空不是应该很蓝吗？怎么也灰灰的好像要哭一样？
　　像我这样的应该下地狱而不是上天堂吧？那雪姐呢……雪姐……
　　“雪姐——！”花颜开猛坐了起来，正巧碰醒趴在她胸前的严雪，扶住也懵懵懂懂的她，听到头上传来一声声似疯似傻的喊声：
　　“花颜开你醒啦？……你果然是个祸害——！祸害遗千年呐——！”
　　抬头看去，看到头上三米多的地方KIT边哭边笑的朝她们大喊着，在低头看向身下……
　　“欧欧欧天呐！这么高？”透过身下透明的钢化玻璃，看到下面围观的人就只有手指般大小，花颜开的心猛烈的跳动着，第一时间抓紧严雪的手，说：
　　“小心！别乱动！”
　　严雪刚刚弄清楚“死而复生”的状况，看到花颜开完好无损的在自己的面前，心头一股热血涌上，用力一拽花颜开——紧紧的将她抱住。
　　“你没事，你没事，你没事……”边低声念着边哽咽着。
　　花颜开僵了僵，然后慢慢放松下来，轻轻抚上严雪的后背，声音温柔的好似春雨一般：
　　“雪……”就再也说不出别的话了。
　　……
　　二人上了车，严雪透过窗户看到警察带着三嫂离开，花颜开担心的看着她，顾忌着她腿上和身上的伤，将座位上的外套轻轻披在她身上：
　　“不要担心！既然没有人受伤，估计董夫人她不会有事的。”
　　严雪心上一暖，反抱住花颜开，她已经无暇考虑别人了，她只知道她差一点点就失去了颜开！想到这儿，双臂又加了些力量。
　　默默开门钻了进来，头也不回的嘚啵嘚啵的说起来：
　　“哎呀我的天呐~~！那些记者还真是没完没了，幸亏赵大小姐厉害，四两拨千斤的打着太极，东拉西扯的把记者们都绕糊涂……了！”转身看向后座的拥在一起的二人……
　　“额——我是不是进来的不是时候？”坏笑了一下。
　　花颜开白了她一眼就要给她一记脑锤，默默笑着躲开突然想到什么，问：
　　“花少你不是恐高的吗？怎么刚才我看你扶雪姐爬上天台的时候一点也不怕啊？”
　　听她这么说，花颜开也想起来刚才似乎并没有害怕的感觉了，默默接着说：
　　“话说回来了，你们还真得好好去感谢赵董事长，要不是他，这次你们非摔成肉饼不可！阿弥陀佛老天保佑……”。
　　严雪见花颜开的表情暗了暗，想起刚才大厦负责人满脸中了大奖的狂喜之色，喊着什么“苍天庇佑”“先见之明”的，询问之下才知道事情的来龙去脉。
　　花漪自杀后，赵瀚海大发雷霆收购了大厦，原本是要全部拆掉泄气，后来因老友求情没有实行。最后警告负责人如果再有高空坠楼事件发生，就非拆不可。这使得负责人高价聘请技师，每四层加了一层透明防高空坠物的强化板，因为其中涉及到一些比较复杂的违章加盖的法律问题，所以并没有几个人知道这件事。再说，这也就是给赵瀚海一个心理上的安慰，并不是真的要防范什么，只要赵董事长不再来找麻烦，谁还管到底能不能阻止坠楼事件呢？却想不到，第一个亲身试验加盖效果的居然是赵董的千金花颜开，这怎么能不叫负责人大呼上天保佑阿弥陀佛呢？
　　KIT接了个电话上了车，眼神复杂的看着花颜开，看得她背脊发凉，抱着严雪胳膊蹭了蹭：
　　“你干嘛这么看着我？发生什么事了？”
　　KIT欲言又止，她也实在无法相信一切的一切竟然和母亲有关，她要怎么向小花说出实情呢？又怎样才能获得她的谅解？如果小花知道一切会不会连她这个姐姐都讨厌？妈那边又会怎么样呢？雇凶杀人？天呐~~
　　“喂~~”花颜开发现KIT双手抖的难以自持，收起玩闹之心，抓紧她颤抖的手：
　　“我这不是没事嘛！我这不是都好好的吗？你不至于吓成这样吧？好了好了，不怕！没事没事啊！”轻轻的揽住KIT。
　　这一安慰，反而把KIT的泪水激了出来，她抱住花颜开，边忍着哭声边念着：
　　“对不起……对不起……对不起……”
　　这样脆弱的KIT，花颜开还是第一次见，她手足无措的轻拍着:
　　“哎呀~你怎么了？干吗和我说对不起？你别哭了！你可一直是我心目中的女超人呐！这一把鼻涕一把泪的小女人样，可一点也不符合你的人设啊！”
　　一旁的严雪却立刻猜到了几分，如果这一切不是三嫂做的，那布局之人一定拥有很大的能力和财力。颜开平时并没有什么深仇大恨的仇家，唯一有可能的……只有一直素昧谋面的赵董事长夫人KIT的母亲。看KIT现在的样子，恐怕事情十有八九是这样，她们姐妹虽同父异母，但是感情却那么好，KIT应该是怕颜开知道后会受伤和失望才是！
　　想到这里，严雪轻轻擦拭着KIT脸上的泪水，用最温柔却肯定的语气对她说：
　　“KIT，不要怕！无论如何，你绝不会失去颜开的……我保证！嗯？”
　　KIT抬眼看向严雪，震惊于这个女人聪慧的同时，接收着那目光中透过来的关心和真挚，那温暖让她忐忑的心慢慢平复下来，松开拥着花颜开的双臂，转身一把抱住旁边的严雪：
　　“还是弟媳好~~”
　　“唉？哎哎哎~~~！”花颜开只觉得怀里一空，转头看到拥抱在一起的二人才反应过来：
　　“赵乐！放开！你放开啦！”花颜开不敢用力去拉，怕碰到雪姐之前受伤的地方。
　　“不要！”
　　“你给我放开哦！雪姐是我的！！”
　　“就不要！”
　　“再不放……我就和你绝交！断绝姐妹关系！快放！”
　　“我只要缠着弟媳，我就不信你能和我断得了关系！就抱！就抱！不止抱，我还亲！么~！”KIT在严雪的脸上“啵”的亲了一口，满意的看到“大花猫”脸红脖子粗立马炸毛却拿她毫无办法的样子！
　　“赵乐——！雪姐~~~~~”
　　严雪知道KIT是用这种方式在排遣心上的不安，也就没有奋力反抗，只能僵着身子苦笑着看两个大孩子你一言我一语的抢着她这个抢手的“抱枕”！
　　前排的默默无视花少爷投过来的求救，拿着手机忙着拍摄，她才没傻到去趟这趟浑水，这样不知如何是好的花少爷可是很难得看到呢！哈哈哈~~~
　　作者有话要说：　　时隔……四年，终于来填坑了！
　　光解锁就改了一个多月……汗~


第99章 告诉全世界——我爱你（大结局）
　　KIT翘着二郎腿手机屏开着却一脸黑线的看着身旁的VIVI和默默一会儿摸摸手，一会儿摸摸脸，一会儿咬咬耳朵的晒恩爱。
　　“我说你两个也差不多一点，这儿还有个大活人呢！哎呦~~我都不好意思坐在这儿看了！”
　　默默脸红的迅速要收回VIVI紧握的手，却被VIVI一把抓住，示威似的送到嘴边亲了又亲，回怼道：
　　“那就别看啊？又没有人请你在这里当电灯泡？”
　　“杨小姐，你这是对媒人应该有的态度吗？”
　　“我这是对潜藏情敌的防范态度！你没听过防火防盗防闺蜜吗？你赶快找个目标，我也好不用天天这么针对你不是？”VIVI将默默揽在怀里。
　　“哈！”KIT苦笑“这点你大可以放心啦！你家默默哦……不是我的菜！怎么这两口子这么磨蹭？一会去颁奖典礼的路上一定很堵，不早些出发的话还不一定赶不赶得上呢！”
　　正说着就听见争论声从楼上传来，花颜开和伊诺争辩着追跑下来：
　　“我和雪姐穿情侣装你跟着凑什么热闹？你穿的这件是我设计的试验品啦！快换了！”
　　“本小姐选中了就是我的！再说了，只是同系列的长裙，哪里是情侣装？”
　　“我说是就是！里面那么多款式任你挑，快去换掉！”
　　“不要……！啊——！非礼啊——！严雪救命啊！快来管管你家大花啊——！”
　　花颜开长长的卷发半扎半散，虽身着水墨渐变风格的席地长纱裙，却并不妨碍她灵敏的身手，一个箭步就拽住风格相似小公主裙的伊诺，拎着就要返回楼上化妆间。
　　“颜开，别闹了！”头发盘起，一身同风格抹胸长裙的严雪走了下来，宠溺的看着扭打在一起的二人。
　　“反正咱们是同一组进场，风格相同也没什么不好啊！”
　　“就是！”伊诺看见靠山来了，挣脱了花颜开的手。
　　“可是……”可是人家今天典礼上还有别的计划啊！凭空冒出个“第三者”心里相当的不爽！
　　花颜开怨念满点求救的看向知情的KIT和VIVI这边。KIT和VIVI互看了一眼，然后把目光落在默默身上。被视线洗礼的默默眨眨眼睛会意的指了指自己，低声问：
　　“我啊？为什么又是我？”
　　见KIT和VIVI异口同声的小声回道：
　　“因为你很八卦~！”
　　这倒是……默默任命的上前，一把拽过还在洋洋得意的伊诺，在她耳边嘀嘀咕咕的两句……伊诺先是一呆，然后双眼放光的看看默默，默默肯定的点了点头。
　　“那……既然……讨厌鬼诚心诚意的……请求了！只不过是件裙子嘛！换就换呗！”伊诺言语间流露着掩不住的雀跃，蹦蹦跳跳的跑上楼，除了严雪一脸蒙的咔吧着大眼睛站在那儿，其他人都心领神会的舒了口气！
　　颁奖现场——
　　“下面我们要揭晓的是第二十九届星辉奖最佳女主角的奖项，获得提名的有……”
　　花颜开的表情紧张的五官僵硬，旁边的严雪则一脸淡然的轻轻按按她的手：
　　“你怎么看起来比我还紧张？”
　　“那当然啦！既然雪姐被提名，那就极有可能拿奖啊！”
　　“一切随缘就好啦，我以前又不是没拿过？”
　　“那意义怎么会一样？尤其是今天！”花颜开握住严雪正为她整理肩上的头发的手。
　　“哪里不一样？今天有什么特别吗”
　　“额——”没等花颜开“额”完，只听：
　　“……得主是——‘许我爱你’严雪！让我们有请雪姐！恭喜！”
　　大屏幕的镜头显现着严雪和花颜开还没来得及松开的手，花颜开一脸惊喜的用力鼓掌。
　　“雪姐？你获奖了！”
　　严雪有些云里雾里，说实话，说她不期盼拿奖是假的，只是经历了大红大紫之后慢慢平静无为的状态让她已经没有了那些争强好胜之心。可此时站在领奖台上，手捧着数年前拿过的奖杯……心情五味杂陈，细细斟酌后，她说出了和上一次拿奖时同样的话，而坐在下面的花颜开则心有灵犀合着她，一字不差的说着相同的话：
　　“每一部好的影视作品，不是几个演员或明星就能撑起来的！它是由许许多多工作人员付出许多心血才能完成！他们比任何一个明星都值得我们尊敬！所以，谢谢这部剧的所有工作人员，谢谢你们的付出让我拿到这个奖……还有……”严雪看向花颜开这边，花颜开被那视线激的眼眶一热，严雪略带哽咽的接着说：
　　“谢谢一直在我身边支持我，鼓励我的亲人、朋友……这个奖杯，也属于你们！谢谢……”九十度鞠躬致意，台下久久的响起掌声。
　　花颜开偷偷擦了擦湿润的眼角，正欲起身，却被一边的KIT按住：
　　“相信我，现在可不是行动的好时机！”
　　“那要等什么时候？”花颜开眼看着严雪就要走下台来了。
　　“我有内部消息，你再耐着性子等等，就差临门一脚，难道你的雪姐还能跑了不成？”
　　“什么跑了？”严雪已经一脸笑意的回到座位上。
　　“没……没什么……”花颜开横了一眼KIT，眼神传递着：
　　要是错失了良机，你就惨了！
　　放心放心！
　　KIT闭闭眼睛，暗示着。
　　严雪满心喜悦的想将这幸福和荣耀分享给颜开，将奖杯放在花颜开手里，捧着她的手说：
　　“如果没有你，就不会有现在的我，更不会有这个奖！所以……它属于你了！”
　　花颜开傻傻的看着严雪许久，然后贴近严雪耳边甜甜的回道：
　　“它属不属于我不重要……你属于我就好！”
　　严雪又羞又暖嗔的一笑，KIT在一边一挡眼睛：
　　“怪不得VIVI和默默死活不坐你俩旁边……这闪光戏不仅伤眼睛还伤耳朵……这要是挨着你们坐一晚上，我血糖的含糖量铁定超标！”
　　花颜开正要回怼，却听见主持人说：
　　“接下来我们有请董然先生，为我们揭晓第二十九届星辉奖最佳情侣奖，有请~~~”
　　“来啦来啦来啦~~~~”KIT坐直了身子。
　　“师傅颁奖和你有什么关系？你这么上心？”花颜开纳闷的问道。
　　“你听啊！”KIT将花颜开的脸搬正，一身黑西装打扮的董然面容稍有憔悴，不过精神却很好，据闻这段时间他细心的在妻子身边照顾，一家人日渐回归到从前的平静。可方才仍在抬眼看到花颜开与严雪亲切互动时，心上一酸……看来，他还要花些时间才能真正放下。
　　董然拆开获奖信封，看到上面的字……手随着心都是一抖！
　　那年他曾经也和花颜开被提名此项奖项虽然最后……天意果然弄人啊！
　　“获得第二十九届星辉奖最佳情侣奖的是……‘许我爱你’严雪、花颜开！”
　　台下二人都怔在当场，反而是周围的朋友和同仁们掌声尖叫声如浪般拍来。
　　“最佳情……情侣奖？”严雪懵懵的护着花颜开站起身，这个奖项从来没有颁给过同性扮演情侣的演员，不管过往有多少出色的反串演员，也没有一次是女女拿情侣奖的。
　　花颜开转头看向KIT，见她伸开双臂抱过来，轻轻的说：
　　“恭喜你……我最宝贵的妹妹！现在，你可以去做你想做的事了！”
　　花颜开觉得今天自己的泪点特别低，用力的点点头，轻轻握紧严雪的手，与之对视，然后一步一步的走到台上，那短短的路程，却好像走了很久很久，花颜开突然想起第一次和严雪共同站在台上，那时的严雪绝想不到她们会走到今天这样吧！
　　严雪说不出是激动还是什么，此时的心情和刚才领奖有着很大的不同，多了一份感动，多了一份期待，也多了一份甜蜜！她竟有机会和颜开以“情侣”的身份站在一起吗？抬眼看到表情复杂的董然……董然暗舒了口气，将奖杯递了过来：
　　“恭喜你Michelle！”
　　送出的仅仅是奖杯吗？董然觉得手里的奖杯千斤重。
　　接过的仅仅是奖杯吗？严雪觉得自己的手都在颤抖着。
　　“谢谢三哥……谢谢！”
　　董然将另一座奖杯递向花颜开……她眼里的雀跃和光芒是因为和她站在一起的是严雪吗？颜开……无论如何……请你幸福！
　　接过奖杯，花颜开眼中带泪：
　　“谢谢你……师傅！”
　　董然点了点头，后退了几步，将位置让给即将发言的二人，脸上浮起淡淡无奈的微笑，慢慢的、悄无声息的退下台去……
　　“额……”严雪不知道自己应该说些什么“我……实在没有想到，大会会把这个奖项颁给我们！嗯——感谢一直支持我们两个的观众，粉丝！还有众多的好朋友们！谢谢！”
　　花颜开站在旁边，满眼都是严雪，此时的雪姐是这么的可爱，她一定没意识到自己说的好像婚礼谢词吧？
　　严雪也觉得自己激动的有些词不达意，转身向颜开求助的时候……
　　身边的花颜开身形突然矮了下去，单膝跪地，大大的纱裙铺开去，满眼尽是温柔的深情……全场立时鸦雀无声。
　　“颜开？你？”严雪憾在原地。
　　花颜开深吸了口气，试图平复强烈跳动的心，一字一句平静却坚定的说：
　　“严雪……你是我花颜开这辈子最重要、最重要的人！是我花颜开愿意用所有的一切去换取的人！是我花颜开唯一想牵手一起走过下半生的人！参加完颁奖，我就要出国做手术了！我不敢保证，我能再完好无损的站在你面前！所以请原谅我的自私，自私的想哪怕我之后不在了，也要让全世界都知道我爱你的事实！雪姐……我爱你！我爱小心翼翼爱着我、念着我、护着我的你！我爱胆小不肯承认自己感情，却愿意为我付出生命的你！我爱总是把我惹哭，却偷偷陪我着哭的你！我爱……同为女子却占据我整个生命我整颗心的你！无论下一刻是甜、是苦、是生、是死……严雪小姐，你可否愿意陪我一起，一起度过我人生中剩下的每一分每一秒？”拿出藏了一晚上的钻戒，向深爱的人伸出手去。
　　视线被泪水朦住，那焕发着光彩的人儿啊~~！我真的可以拥有你吗？
　　“颜开……我……”她们还有太多太多要去面对的问题不是吗？可满心涌动上来压不下去的感情是……
　　“颜开……我又何尝不是愿意用我拥有的一切去换取一个你呢？你总是那么勇敢的追求我们这份感情，就算我一次一次推开你，一次一次伤你的心，你却从来都没有放弃……这样胆小的我……你真的要吗？”
　　“要！”花颜开冲口回答“我只要你！只要你！”
　　严雪将手放到花颜开手心:
　　“那……你这辈子就甩不掉我了！……我愿意！”
　　眼眶中的泪水终于夺眶而出，花颜开颤抖着，强忍着哽咽，将戒指戴在手中紧握之人的手指上！然后用力的紧紧拥住对方，就好像拥抱着这世间最最宝贵的东西。
　　在全场观众起立鼓掌的掌声中，严雪轻轻擦拭着花颜开脸上怎么也擦不完的泪水，然后惊奇的发现，她和颜开的裙子居然闪了闪，水墨色的图案不见了，变成了闪着星光的纯白色……
　　原来……
　　严雪刚止住的泪水又流了下来！轻拥着一脸满足的花颜开，主动送上沾着泪水的唇……
　　颜开……我是什么时候爱上你的呢？
　　雪姐……我是什么时候爱上你的呢？
　　是……失忆的时候？
　　……
　　是……在冰库里？
　　……
　　我知道了……是……
　　那年那日那时——
　　电梯门打开，一身狼狈的严雪满眼惊慌的看到走进来一个梳着马尾带着黑框眼镜一身学生气息的女孩，灵动的眼神与她对视过来……
　　（全剧终）
　　作者有话要说：　　送给依然相信真爱的你……


第100章 番外（雪花）
　　婚礼现场——
　　“当~当当~当~~当~当当~当~~”庄严的结婚进行曲响起，手捧花球身着白纱的严雪一步一步缓缓走来，好像世间所有的一切都静止了，花颜开的眼里只能看到发着光向她缓缓走来的爱人……那嘴角温柔的笑意是她的！眉眼间的柔情是她的！这一切的一切都是她的！
　　“新郎！现在你可以亲吻你的新娘了！”
　　撩起面前的薄纱，严雪耳尖脸颊上的红晕让她更添一份诱人的魅力！慢慢闭上的双眸，长长的睫毛和抬起的下巴，都撩动着花颜开的心！看着那红润的唇……那会是多么的甜美……多么的可口……多么的……
　　“卡卡卡卡卡卡卡！”花颜开实在忍受到了极限，连续大声的喊着！所有演员都看过来，不知道哪里出了问题？
　　“花导？好像……这部剧我才是导演吧？你作为一个探班家属，喊什么卡啊？”霍导白了站在身边的花颜开一眼。
　　扮演新娘的严雪忍不住笑的轻咳了咳，花颜开摆出一副理所应当的样子：
　　“我平时喊习惯了不行吗？再说了，非要今天拍吻戏吗？老霍你明知道我今天来探班，还安排我老婆给别人亲？我能不吃醋吗？”
　　“拜托你花少爷，你们妻妻恩爱哦，上次颁奖典礼高调告白求婚的时候全世界就都知道啦！不过你好歹也是演员出身，现在也是导演，能不能专业一点？这儿拍戏呐？”
　　“我……”花颜开又要说什么，却瞄到严雪看过来的甜腻腻却带着命令的眼神……硬是把下面的话咽了下去，泄气皮球一样的坐下：
　　“好啦好啦，我安静就是了!”
　　霍导偷笑，真是恶人自有恶人磨！一物降一物！
　　“我们再来……”
　　花颜开满脸怨念的盯着扮演新郎的家伙：
　　小子，你最好老实点，我记住你了！
　　男演员不禁打了个寒颤，躲避着如激光般射过来的视线。
　　好嘛好嘛~~拍就拍喽！好嘛好嘛~~亲就亲喽！花颜开深吸一口气，自我安慰着，但还是在看到二人拥吻的瞬间心上狠狠的一揪，头皮发麻，汗毛直立！
　　“OK！”霍导也是好定力的无视着旁边醋火正旺的花某某，终于完成了今天的拍摄。然后只觉得眼前人影一晃，花颜开已经瞬间飘到严雪和男主之间，推开男主，一把揽住严雪的腰！
　　“干嘛？”严雪一怔。
　　“消毒！”带着浓浓的醋意，湿软嫩滑的双唇吮在一起，耳边是工作人员的口哨声、鼓掌声、起哄声，羞的严雪从脖颈到耳尖火热火热的一片！她推又推不开，躲又躲不掉，最终任命的回揽住花少爷，沉浸在爱人的吻里！
　　“我爱你！”
　　“我更爱你！”
　　“我爱你比较多！”
　　“……好~~”
　　……

　　（全书完）



