书名:小帝姬gl
作者:戎枷


简介:新文《当蛇仙变成人》~文案在最底下。
-
本文文案：
cp：亡国帝女攻×敌国帝卿受
  傅子笙在昌国做质子时，在皇宫意外救了落水的白团子长孙燕，鬼迷心窍地在众多狼子野心的质子中护她周全。
  后来，延国灭国，傅子笙乔装改扮入昌国为臣，却被昌国新皇指婚给当年的白团子，如今灭国仇人的帝卿！
  成亲当日，傅子笙对长孙燕百般羞辱。
  长孙燕裹紧了被撕烂的喜服，不敢置信。
  傅子笙仗着长孙燕喜欢她，就一个劲的作践她。就连她的部下都没眼看，说她迟早会后悔。
  可谁想，傅子笙中毒。
  长孙燕心急如焚。
  傅子笙尸骨无存。
  长孙燕拿着那封未开封的休书，死活要去沙场捡尸。
  失忆后的傅子笙另娶她人。
  长孙燕辛苦一遭到了邻国都城，见傅子笙已成了别的帝卿的驸马！
  长孙燕当即忍不住落下泪来，她粗糙干裂的双手和暗黄的脸庞，与傅子笙身旁的美艳帝卿高下立见。她心力憔悴，面容凄婉：“闻君有两意，故来相决绝。”
  傅子笙看着她毅然离开的背影，就知她栽了。
  ——诗句引用自汉代卓文君的《白头吟》。
  注（有纲，长篇，文案记录2022/10/9）：
  1.主攻，权谋，慢热，1v1。
  2.古代架空，女性内外子（含生子）背景设定。注：内子外子都是一样的女子，没有特殊器官，没有信息素发情期，都是正常的女孩子外形。
  区分：①外子无经期，精血能使内子受孕。②内子额心有花，出生时是花苞，初夜后会开花，有孕后会结果。
  4.背景里大部分是女女内外子国家，只有一个国家是女尊国（女外子男内子/男生子）设定。
  5.封面是购置的模板封，人设、素材均不唯一，看到有相似的封面很正常。
  6.主角攻受都有优缺点，人无完人。
————————————————————————
  隔壁新文《当蛇仙变成人》文案：
  cp：阴暗面瘫攻×戏精话痨受
  某天，百灵界的天穹出现了一道裂缝，一个黑影从天而坠
  盛鼎皇朝的大国师预言，谁能得到黑影天玑，便能得道，成为下一位君主，带领百灵界登入灵仙世界。
  众人寻黑影天玑。
  九位储君的暗卫倾巢而出。
  一月后，厉王座下的暗卫最先到达了天玑坠落的地域，搜遍后山只在村子里发现一条会说话的蛇。
  蛇被村民锁住七寸，供奉为蛇仙。
  蛇仙又哭又闹：“呜哇我好惨啊，上课睡觉都能穿越，穿越就算了，我还穿成了一条丑丑的蛇。”
  暗卫看着那蛇，拿出银钩。
  黑暗中，蛇仙发现有人呆了呆，腆着脸笑了下，“嘿嘿，你也是来拜我的吗？拜吧，能给点熟的吃的不？本宝宝饿了。”
  骆浮白沉默半响，换了块抹了麻沸散的布，上手盖到了蛇头上，“闭嘴，跟我走。”
    *新文可点击右上角【作者专栏】收藏追更~


第1章  早慧如妖
                        
                        壬寅年蜡冬，一十五日。
一辆并不堂皇富丽的马车踩着前人车辙行进，骏马披帛甲，伴着马鼻翼喷薄的水雾，四蹄颇有些沉重疲惫之感。
马车经过两月有余的奔波，终于抵达昌国皇城外的十里坡。
傅子笙一行人在延国刚上路时尚在晚秋，落叶澄黄，落霞布彩，如今已入冬，冬雪盖满松土，满目疮痍。
“主子，您说昌国的冬日，比起咱们延国，也未免太冷了些。宫中老人们就说这北昌是荒凉之地，果真穷山恶水，气候恶劣。”
打帘观望风景的小侍女的脸颊被吹的通红，没一会儿就受不住了，埋怨着松了帘子往车厢内火盆边靠去，“也不知那姓长孙的女皇是怎么想的，竟要让您来受这种苦。”
车厢内狭窄，几尺之余围坐火盆的就有五人。
而小侍女口中的主子，乍一看并不能寻到。
闻语听人声，“红药，扶我起来。”短促的嘟囔声从裹成巨大“花卷”的被褥中传来。
随着厚厚的被褥抖动，上头铺开来挡火光的书册掉落，滑到一只从被襟探出的手中握住。
“你也颇多话了些，吵得我头疼，睡不着了。”
方才小声叨叨的小侍女闭了嘴赶忙扶起自家主子。
另一旁默默不语做针线活的绿舟递上热茶，忧心问道：“主子可是头疼？”
“不妨事。”傅子笙说罢，从车壁边坐了起来，顺手把书册放到一旁的小案上，她眯着眼睛盯着火盆光，迅速将双腿一盘坐在榻上，拿过茶轻抿一口，舒展了久凝不散的眉头。
傅子笙转头，一张七八岁大尚有些婴儿肥的脸看向红药，徐徐说道：“坐久不知人间月，秋蝉半载活。独隅不过井底蛙，坐井观天下。”
“红药只道细语长，眉间皱可夹蝇。也不怕老的快。”
“主子~您又拿红药打趣！红药不理你了。”红药听见傅子笙嘲笑她，有些不高兴的嘟起唇，将头扭到一边。
傅子笙不以为意，放下茶茗继续道：“昌国与延国路隔万里，天南地北，天寒地冻不足为奇。书读万载，人行万里，你生气是因为你不懂这些道理。”
她看向红药脚边堆成小山的瓜果壳，笑了。“你且知道吃，冬储粮，夏遭殃。日肥渐长，以后有你哭的。”
红药怒气冲冲，伸手抱起地上壳物，呼啦啦地往车窗外不负责任地一扔。
绿舟却显得忧心忡忡，就连傅子笙打趣红药的话也笑不出来。
她犹豫地道：“主子，您出了延国就染上风寒，一直不怎么见好。”
她替傅子笙拢了拢衣襟，“我们此行虽说是伪装顶替帝卿。但昌皇的诏书刚到延国，从未生过病比起您还要健康几分的帝卿就卧病在床，短短几日病重垂危，太医诊治无果，劳女皇与凤后费心劳力。”
她语气惊疑，“绿舟担心……”
傅子笙示意她继续说。
“主子您到了昌国皇宫，恐怕并不容易。”
“昌皇下诏书与阿姐病重，并不偶然。”傅子笙只答了一句。
“但也不是说，就是昌皇捣的鬼。”她打转身子，将书卷拿了回来，用手扑打上头的落尘，用它打了一下正胡闹的红药的头。
转言问绿舟道：“你以为天下如今是谁说了算？”
傅子笙眼神敞亮，语气随和。
绿舟低头沉吟，抬眸胆大揣测道：“奴婢听凤后娘娘说过。如今天下权势五分，南取延、鄯二国，北有三族分权结盟称“苍戎”，西有一漠“桑沃”，东有鼎盛为昌，以及遥远的海外越汝国。”
还没说完，傅子笙就摇头打断，“不对。这天下，唯有昌国皇宫里头坐着的那位说了算。”
她抬手指向马车帘外，那挺立在旷原之上，是冻土寒雪天里都令百姓们挑担、推车，如蚊蝇扑食、趋之若鹜的昌国都城。
在车内几人不解时，她又说：“你说六国鼎立并不错，但昌国的军队实力向来在五国之上。又何况这两年诸国收成都不怎么好，唯有从富饶的昌国收购米粮，冥冥之中，昌国已有掌握五国命脉的两种权势，民生与兵权。”
傅子笙掀开小案上铺着的黄巾，露出下面的诏书，嘲弄一笑：“现今，诸国也只能暂避锋芒。昌皇只需一时兴起，以“国事往来、友好协定、百姓安生”为由，就能短短两月召集他国质子进昌国面圣。”
“阿姐病重，诏书上写着她的名讳就表明了昌皇的态度，非要见到阿姐不可。无法儿，只能换了容貌相同的我去面圣。”据傅子笙得到的消息，其他几国也均有诏书任命。
“眼下昌国鼎盛，隐有称霸我等诸国的意图，不可节外生枝。”该如何说呢，昌皇也并非穷凶霸道之主，明知我延国皇室子嗣里只有帝女、帝卿二人，就只提了让阿姐去做质子。
可见事情有转圜之地，昌皇也不想惹怒五国。
“母皇提点我，昌皇诏令说得好听，我们也没必要扛着不去，白受欺压。你替我与阿姐委屈，其实没必要。”
“母皇在我离宫时便有嘱托，命我等小心行事，只怕此路凶险，你们都警醒些。之前一路上我与你们说的可都记着了？”
“是，主子。奴婢们谨记！”红药、绿舟及另外两人皆正色。
说完，正是小儿心性的傅子笙从怀里掏出一面铜镜，单单看了一眼额心用红墨丹砂画的花钿，整颗复杂的心思都没了运筹帷幄的气性。
绿舟心思巧妙，看见她有气无力的模样，好笑道：“主子，挺好看的。您这一路上没看百十次，也有八九十。您与大帝卿一母同胞生，女皇陛下和凤后娘娘都是当世数一数二的美人，您和大帝卿的模样更是生得倾国倾城，您莫要跟自个儿赌气了。”
“你懂什么。”傅子笙瞥了她一眼，自知没什么话反驳她。况且这昌皇下令召唤胞姐为质子进昌京，肯定是要做些文章说法的，不去又不行。
胞姐病重，母皇和母后都一筹莫展，她看着干着急。
傅子笙主动请缨装扮成胞姐的模样去做那劳什子的质子，就连这内子的花钿都是照着胞姐额心上画的，自然模样不错。
她们就算去做质子的是延国帝女，也不可能给昌皇知道，只好给傅子笙改头换面。
但傅子笙总觉得哪里不对，像顶着别人的脸一般活着，不看还好，看了就全身痒痒。
在宫中时，因她与傅子初长相相似，众人认人都是靠的内外子在眉心的区别，恭恭敬敬地唤她一句帝女。
可如今，嗐，不提也罢。
傅子笙再怎么喜爱读书讲道理，但说到底，也不过是八岁的孩童。若是生在寻常百姓家，恐怕才刚刚识字。
一行人到了昌国京城，经过守城兵卫查验诏书和几人的两国通关文书，确认了身份后有人往内城传了消息。没一会儿，又从城东来了一群手握兵器的兵卫。
傅子笙打着帘子杵着脸看了半晌，见兵卫头领的将军下了马，于是也施施然下了马车。
那头戴红缨头盔的先锋官微微颔首道：“敢问阁下可是延国帝卿？”
傅子笙垂眸含笑：“我是。”
“延国质子大驾光临，没想到比预定时辰早了几日，陛下请帝卿到驿站歇息。请跟我来。”那先锋官不近人情，言语没有太多恭敬。
傅子笙也懒得和她周旋，“那就有劳将军。”她大摇大摆地拖着厚重的棉袄裙，艰难地爬回马车上，让人驾着马车跟上。
那先锋官看也不看她们，飞蹄踏雪，溅了马车壁好多脏污的雪渣。傅子笙让马夫慢些走，不要追赶。
眼见她们落后，先锋官这才放慢了蹄子，让护卫军带着一行人入住京城的驿站。
一日操劳入夜，总算办理手续入住驿站客房，众人都疲惫不堪。
驿站的官员供应上了一顿热乎乎的饭菜，看着不算差，但也不是玉食珍馐。
等人走后，绿舟看着一桌菜，多疑的心再次想道：“主子，这桌菜会不会……”下了毒？
傅子笙坐在主桌率先拿起筷子，看了她一眼，脸色平静的捡了一筷子冬笋炒肉喂进嘴里，细细嚼下，才说：“没毒。她们没那么傻，我们才进京城就下毒。”
她举着筷子又吃了一口米饭，“你也看到了，今日来接我们的兵卫，穿的甲胃、佩刀的品阶，可不简单。那等目中无人的官威样，也不是简单角色能有的。”
她嚼着米饭，含糊其辞道：“昌国女皇应该是派了皇城的羽林卫和守城将来接我们，如此郑重其事的迎接一个八岁质子。既然我们这么不容忽视，女皇也不必这个时候害我们，落人口舌。”
绿舟豁然开朗，听到没危险，立马欢欢喜喜的给傅子笙布菜。她一边细心伺候，一边忍不住说叨傅子笙不遵守“食不言”的坏毛病。
傅子笙被念得头疼，刚皱起眉头绿舟就自觉闭上了嘴。
在洗了个热水澡后，傅子笙斜靠在躺椅上昏昏欲睡，外出打探消息的红药顶着一身风雪闯了进来。
“主子，听您的吩咐找驿站伙计问了。今日到驿站的只有咱们几个。”红药脱下雪袍，被屋内暖意熏染，狠狠打了个哆嗦。然后吃了一口放在桌上的热茶，深深吐出一口浊气。
傅子笙不介意她的冒犯，示意她继续说。
红药在绿舟的瞪视下吐吐舌头站到一边，“不过好像兵役房那边刚刚又出去了一伙人，手里拿着火把，看着很规整的样子。所以奴婢又去问了门房，说是十里坡南边的雪地里有马车陷了走不出来，去救人救马了。”
傅子笙默默想了一会儿，对众人笑道：“或许今晚的驿站并不会安静了。你们几个就做好睡不着的准备吧。”
绿舟和红药对视一眼，“主子，这是什么意思？”
傅子笙却怎么问都不作答，好整以暇补起了觉。
等真正入夜后，她又坐了起来，把昏昏欲睡的几人喊起来坐着打络子和绣花样。她不会，就提了个草墩子坐在绿舟身边专注地看着她绣花样。
傅子笙可是睡饱了一觉，让早就困得不行的几人心中渐渐埋怨。
“哈啊……主子，红药真的好困啊……”
“您打的哑谜太难猜了，您行行好就让红药睡吧。”红药打了数十个哈欠，不断恳请。她手里翻飞的络结，是火红的颜色，傅子笙方才亲手挑的线。
没等傅子笙说话，房门外果然传来熙熙攘攘的嘈杂人声，屋内的几人陡然精神了。
红药一个激灵睁大了眼睛，手里线绳打了个结，不解道：“外面的人怎么回事，不知道这里是延国帝卿居下的驿房吗？还敢如此吵。不行，我去说说他们！”
她要起身，被绿舟拉住了，“别去。主子说得对，今夜不安生，还是别惹事了。”
傅子笙百无聊赖的用火钳玩弄着火盆里的炭火，一旁的护卫见此，无声惊叫的从她手里抢过，一脸恳求她“主子小心，别玩火”的表情。
傅子笙没有坚持，拍拍掌心灰，伸着懒腰对几人道：“驿站兵马不会为普通百姓突然调动，就近调兵只为救马车，如果不是为价值昂贵得让官员都动容的马车，就是为了马车上重要的人。十里坡外南边有条官道走人，走的都是从南来的人，南边是哪，除了我们还有谁会在大冬天从南往北？”
她突然看向红药。红药被问得一愣，下意识动起脑筋，“南边？往南不就是延、鄯二国……”
绿舟回答天下权势的话回荡在脑海，红药惊疑不定道：“难道现在陷在雪地里的是鄯国质子的马车？鄯国皇城到昌国皇城的时日，算算，和我们到的日子应该是一样的。”
绿舟十指合掌也道：“阿弥陀佛，老天保佑我家主子的马车没有陷在雪地里。”她们白日里也是从南边官道过来的，真是幸运。
“行了，都找点事做做。雪天陷进雪地里，不少人得染上风寒请大夫，烧水的、打尖的，吵得不行，我估摸着要到天亮了。”
傅子笙年纪小，困意上涌，她把那本诗文从膝上翻开，眯眼瞪着上首诗文的第一句“斗鸭池南夜不归”好一会儿没挪开。
众人见她没翻书才知她也困，暗自偷笑。
刚睡着一眨眸，外面又乒呤乓啷的不知谁把盆摔了出去，脚步声与压低的呵斥声并发。
“主子，果真是鄯国质子到了。听说质子在冰天雪地里被冻出了风寒，您多盖些被子，绿舟守着您。”
不知过了多久，傅子笙迷迷糊糊中被人抱上了床榻。
她一面昏睡，一面魂飞九霄地想着以前看过的地理志和前不久翻的新书《鄯国皇室杂史》。
“鄯，座苍山界以南，毗邻南延，皇室子孙多以“庞”姓为尊。当今鄯皇为六世庞孙，妃嫔数百，然子孙困难，乃怪事也。”
“鄯皇膝下如今唯有一女外子，为凤后所出，年十。八岁时被封为太女，名唤寒云……”
翌日，傅子笙醒来头疼欲裂，刚起身就有一双柔荑为她轻抚额角。
她未睁眼，口中振振有词：“昨日来的是庞寒云。”
“红药，去行囊里取了老参，包上锦盒往西厢房送去。”
红药停了手，惊讶道：“主子怎敢肯定鄯国质子住在西厢房？”
傅子笙没好气地把枕头丢了出去，一双血红的眼睛睁开，像恶鬼一样可怖。“只有西边吵死了。我一晚上没睡。”
“出去！别打扰我睡觉。”
“去找绿舟说，午膳后延。早膳也不吃了！”
她一蹬被子把自己裹紧，飞快睡着。
红药轻手轻脚的离开。
而另一边，此刻皇城宫内，御书房的昌皇面前展开了一条方寸大的纸张，上书几行小字。
她看完后把纸张递给一旁年纪有些长的严肃女子，问：“太傅以为，这延国质子和传闻相比如何？”
太傅张镜悬沉思，评道：“传闻傅子初聪颖，三岁学字，五岁成章。如今看，流言非虚，堪是早慧如妖。”
“额心生花，但为内子，不足成虎。”
昌皇长孙澹听了，龙颜大悦，当即拍掌点头，“确实如此。内子，不足为道。终是要嫁为人妇，生儿育女，再有才华，经内室摧残，被世俗埋没的。”
掌心的纸张于灯台焚尽，余灰零落，长孙澹仍觉有些可惜地道：“若是外子，为我昌国驸马，也无不可。”
张镜悬并不反驳，隐隐赞同：“陛下惜才，心有大德，乃是社稷之福。”                        


第2章  进宫面圣
                        
                        天下权势五分六国，南取二国延、鄯；北有三族分权结盟为“苍戎”；西有一漠“桑沃”，东有鼎盛为昌；据说在海外的越汝国，有一特殊人种为“男”，为内子。
传说有仙人洞府乃隐士所办，集结天下广云人杰，专养乱世辅佐君王之才。
先朝有玟氏，平六洲安定；后有嘉君，灭异族祸乱。
延国傅氏一族向来出贤君，各代君主皆为百姓苦；学兼济天下之能，安邦定国；以图谋长“明君”之名而镌刻历史。
傅子笙，字酒阑。
乃是延国皇室中现今唯一的帝女，为凤后所出，亦是将来的太女。
她有一双生胞姐，为内子，唤傅子初帝卿。
傅子笙用过午膳，戴着虎头帽，踩着虎皮靴在院子里溜达散食。她身后跟着绿舟红药几人，七嘴八舌劝导她天寒地冻，虎头帽摘不得。
“主子，这虎头帽是凤后娘娘给您和帝卿亲手缝的，一人一顶，你可千万别为了一时贪凉就脱了去。若是凤后娘娘知晓了，定要罚奴婢们伺候不周……”
绿舟一把细雨柔声的好嗓子都快哑了，一双水汪汪的碧瞳让傅子笙忍住不去看，将手从帽巾上移开。
“我都说了这虎头帽都是凡间不懂事，尚在咿呀学齿的孩童才戴的，你们偏要听母后的话，上赶着让我戴。”傅子笙叹了口气，转过头，四肢僵直地往前走。
“我作为延国质子，被人看见了会被笑话的。”
她身上穿的多，光看得见的领子都有七八件，在雪地里就好似一个喜庆的彩球，留一个虎头呆脑露在外边。
“可奴婢们都觉得主子戴着好看，可爱极了。”
“别人笑主子，也不敢在您面前说道，主子就当不知晓好了。说不定她们都还羡慕主子有虎头帽戴，北昌的百姓们都眼热着呢。”
有人会羡慕一顶普普通通的虎头帽？又不是小孩子。
傅子笙不想搭理她们的胡说八道。
她们几个以为她年纪小，就整日拿母后的话“挤兑”她，拿捏准了她心软的性子，让她穿各种“年娃娃”造型的一言难尽的幼稚衣物。
若不是看在绿舟红药二人平日照顾她周到的份上，她才不会迁就她们的喜好。
傅子笙没走多少步，敞开的院门外遥遥见匆匆来了一个人。
她们几人看了过去——
只见那人穿着从未见过的宫服，手里捧着盒子，到了院门外，给傅子笙请安，“奴婢是鄯国太女殿下的人。奴婢请帝卿殿下安康。”
“太女殿下昨日马车于城南陷落，太女在冰天雪地里不慎感染风寒，有劳帝卿殿下送上的老参，现已然大好。殿下特地吩咐奴婢给帝卿送上回礼，还望帝卿不嫌。”
傅子笙看了一眼她，点头露出笑容，亲近地道：“那老参能帮上庞太女的忙就好。昨日听闻庞太女车陷，驿站里兵荒马乱的，真让人担心庞太女的安危。”
她侧眸让红药去把回礼拿过来，又笑道：“我在延国时听闻庞太女的事迹，百闻不如一见，庆幸总算能见庞太女的真人了。”
那宫婢将头低下，不快不慢地道：“劳帝卿惦念，奴婢会转告太女。帝卿舟车劳顿，太女吩咐了，等殿下病好便会亲自登门道谢。”
“太女殿下那边还需人手，奴婢先行告辞。”
“慢走。”傅子笙看着宫婢离去，示意红药去送送。
见红药将人送出很远，吐着舌头不情不愿的回来。
傅子笙摇头道：“你看看鄯国的宫婢，能说会道，沉稳老练，尽管我表露拉拢的意思，也能不动声色将话头抹圆了，不轻易表态。”
“哪像你这么跳脱，主人家的心思还没说，你都能先把我卖了透露出去。”
“你什么时候才能学学人家的城府？”
红药丧气的垂头：“主子，红药知错。但您也知红药的性子，若真要学成那般心口不一的机灵鬼，红药便不是您喜爱的红药了。界时，您肯定与红药生分，红药才不愿那样。”
傅子笙无奈她怎么小借口那么多。索性红药比她大不了多少，都是小孩子，能得这一份天真于她也是好的。
“算了，我只要你不惹事就知足了。”
红药肉眼可见的开心了许多，欢泼地拉着绿舟说要给傅子笙盖一个和她一般高的雪人。
然后，指着那个没胳膊没腿没脸的雪人说道：“主子，您看像不像您板着脸生气的样子？”
傅子笙看了几眼，觉得不像，将虎头帽拿下来给那雪人戴上，这才点头：“三分靠神似，七分的丑陋。倒是像你的手艺。”
红药生气地跺脚，一把抓起一旁的笤帚，说：“丑就丑吧，反正您就偏袒绿舟，我是外子不得您喜欢。我去扫雪，您回屋歇着吧。”
傅子笙不理解她生哪门子气，和绿舟对视一眼哈哈笑了。
又过了五日，其他几国的质子陆陆续续都到了昌国京城，入住她们所在的驿站。
傅子笙足不出户，却晓京城动向。
期间，她见到了“风寒初愈”的鄯国质子庞寒云。
作为鄯国唯一的皇女、又是太女的她，果真如传闻那般冷若冰霜、傲骨嶙嶙、鼻孔冲天，似乎给傅子笙见一面都是屈尊降贵。
一个十岁的寡言少语直来直往的孩子对着仅有八岁的孩童无话可说，连敷衍都显得仓促。
半盏茶的功夫，屋内冷气飕飕，傅子笙打了好几个喷嚏，连忙把这尊神佛给请走了。
庞寒云健步如飞，走的倒快，跟谁求她来一样。
傅子笙抱着汤婆子直抽鼻涕泡，埋汰道：“我要是再给她好脸，我就是自讨苦吃。拿热脸贴冷屁股的事，我平生就只做这一回！”
她环视大气不敢喘的众人，鼻孔哼哼，“这庞寒云没有结交价值，不可再提。以后谁说都没用。”
翌日，昌国女皇的召见圣旨送到驿站，各个质子人手一份。
傅子笙穿好了面圣的帝卿服，没有耽搁，领着红药绿舟就上了驿站外的御赐马车。
她让红药放下帘子，垂眸听着周围渐渐响起的马车轱辘声，其他的质子们也都从几个不同的门出发了。
一行人进宫面圣。
为防百姓冲撞，马车堵塞交通，质子们的马车走的是几条不同的路，却分毫不差的停在皇城宫门外。
傅子笙由绿舟扶着走下马车，抬眼扫向其他马车上下来的质子。
她脑中飞快闪过各国质子的讯息，和身着华服的几人对应上。
她认识的，当属冷着一张脸，活像别人欠她几千两银子的鄯国质子庞寒云，今年十岁，封太女二载。
文质彬彬、聪慧俊雅的桑沃质子帝思雨，年十一，听说在桑沃现存的几位帝女中最得民心。却不知为何来当了这遭罪的质子。
从神秘遥远的越汝国来的帝女江娴，年芳十岁，傅子笙对她的第一印象就是儒雅、温和，其次是毫无特点的普通，或者说，太过，平凡。
听说越汝本该是一位“男”内子帝卿作为质子，但越汝女皇极其宠爱那位帝卿，不忍他受苦，就换了这位普普通通从前没听过的帝女前来。
傅子笙觉得好奇，就看了那江娴一眼。
江娴若有所感，朝这边看了过来，与她视线对上，虽眼神不解，但未退缩。
江娴给了这个矮小的“小内子”一个友善的微笑。
傅子笙小声哼唧，心中郁闷的移开视线。把薄唇抿得笔直，她努力挺起平板的身子，趾高气昂地往前走去。
值得关注的是，苍戎国派来的质子，除却指定的帝女上官复外，另有一蒙着面纱的帝卿拖曳着裙摆从马车上婀娜地走了下来，单看那身量已脱离孩童年纪，玲珑曲线与双峰可见。
上官复为苍戎帝女，年十三，正是胆大妄为、嚣张乖戾的时候。然，对着那蒙面帝卿，却隐有忧虑、怯怕的意思。
“阿姐……”
她们从傅子笙身边走过，傅子笙听到了上官复唤那蒙面内子的称呼，心中转念一想，就知道了蒙面女子身份。
上官宁，年十四，为苍戎嫡系帝卿，受宠、地位远在上官复这个庶帝女之上。
苍戎女皇派两人至此，究竟意欲何为？
傅子笙陷入沉思，手脚不慢地跟着宫中女官往轿撵走去。
她们一行人坐上轿撵，过了漆红的朱雀门，踏过汉白玉的砖石，看过盘龙画柱、琉璃瓦，昌国皇宫的盛景并不能让这群长在深宫的帝女帝卿们动容，相反，十分稀松平常的枯燥乏味。
傅子笙伸手唤走在撵车旁的红药绿舟凑过来侧耳倾听，说道：“今后时刻警醒唤我帝卿，莫要叫错了。若不能，那就统一叫主子、殿下。”
“是，奴婢们谨记。”
漫长的宫中道路，只一会儿就到了尽头，傅子笙的紧张情绪还没缓过劲儿，就被领头宫女引着进了金銮殿，见到了传闻中“荒淫霸道，挥霍无度”的昌国女皇长孙澹。
只见那金銮殿上高高坐着一身着明黄龙袍的巍峨女子，约莫四十出头，眼角拉长，眉峰后弯成山峦，眼神锐利。
昌国女皇喜奢侈，头戴圣冠添华弄彩，佩明珠翡翠、珠光宝气，脚踩黑底金靴，腰揣一整条价值连城的帝王玉腰带。胸满臂实，可见身材魁梧，不容小觑。
“我等拜见昌皇陛下，陛下福寿安康。”
傅子笙回神，跟着众人一通礼数齐全的瞎糊弄。
反正她们几个年纪小，各个都穿得跟球似的，动作僵硬笨拙也不会好看，就连最大的上官宁的动作都显得僵直，估计也紧张。
昌皇嘲弄的笑意逐渐加深，愈发别有兴致地叫她们一个个上前观摩一番。
她饶有兴致地说道：“诸位帝女帝卿免礼。诸位远道而来，皆是为了吾等六国社稷着想，朕心甚慰，怎么会为难你们？都放轻松些。”
“算起来，朕和你们母君是同辈，少时朕游历六国，许还和尔等的母君读过同一家书院，或作同窗而席呢。不如你们就称呼朕一声“姨”，也显得亲近。”
傅子笙一听，差点白眼给翻到天上去。
攀亲带故的，装什么自来熟，不知道的还真以为你是我们亲姨母！
她面上装的乖巧，脸色窘迫地跟着其他人齐齐拒绝道：“小女怎敢如此，昌皇陛下说笑了……”                        


第3章  落水救人
                        
                        昌皇却觉得她们几个的反应更加有趣，有心逗弄一番。
她从御座上起身，踱步而下，声音从上至下传来，“这位便是寒云吧？你母君与我可是同窗。当年你母君可是逐鹿书院里文采第一的学生，不知你诗书比起你母君如何？”
庞寒云被点名，神情不变。
但傅子笙看见她脚面都紧张得勾起，听她僵硬回答——“回昌皇陛下，寒云诗书不如母君，常常被母君训斥。倒是寒云更喜欢武枪弄剑，总被母君教导，武，犹过而不及。”
闻言，长孙澹显露肉眼可见的无奈，对庞寒云宽慰道：“这倒无妨，你母君是死脑筋，当年读书她最强，性子也争强好胜，殊不知也有句话叫，百无一用是书生。”
“武能增长精神，亦能护国守城，学一技之长并无不好，你母君当是想你文武兼备才教诲你。朕的宫中有许多武功高强之人可教导你，你且安心留在朕的宫中。”
这一关算是过了。庞寒云松了口气，拱手道：“多谢陛下。寒云定当好好习武学书，不让母君失望。”
长孙澹满意点头，走到桑沃国质子帝思雨面前，考究了她几句这个年龄段考学的国策。见她对答如流，便又称赞一句“少年英才，小小年纪便已博览群书，气质超绝”。
帝思雨谦逊，不动声色地承接赞誉。
至于那苍戎国的二位，上官复被长孙澹考诗词，磕磕绊绊答错一半，脸色通红，让昌皇拍着她肩膀鼓励她勤勉。
上官宁美目盼兮，当场演奏一首凤求凰，艳惊四座，直让长孙澹拍掌叫好，称其为当世才女。
说到兴起处，长孙澹像是突然想起了一事，说道：“你母君已与我书信一封，让朕替你好生物色昌国的大好外子，与你婚配。放心，朕与兰妃，自会替你好好把关，不让那好女郎溜ῳ*Ɩ 走了去。”
长孙澹的话令上官宁这个正值青春貌美的内子羞得无地自容，她连忙躬身拜礼：“谢陛下隆恩。”
傅子笙蹙眉，苍戎女皇送上官宁到昌国，为的是和亲？可看长孙澹对上官宁的态度，还有昌皇特意提到的兰妃，难道不只是和亲？
从傅子笙恶补昌国史书得知，兰妃当年便是苍戎进献给昌皇的美人，出身自苍戎权贵的某一外姓宗族分支。
她心中有了猜测，说不定这兰妃和上官宁的母后沾亲带故，是她的叔娘伯娘？
不得不说，事实确实如此。
昌皇如今最宠爱的兰妃，就是苍戎凤后的亲妹妹。依靠血缘，上官宁还能叫长孙澹一声“表叔母”。
正在神游天外的傅子笙浑然不知长孙澹考完了江娴，一袭暗影黄袍站到她面前，锐眸将她洞悉个彻底。
长孙澹忽然说道：“说起来，子初帝卿在几位中年纪最小，也是除宁儿外，唯一的帝卿。朕多有留意你，怕你小小年纪吃了苦头。听说你在离开延皇宫时染了重病，几乎不能下床，如今可还有不适啊？”
傅子笙被点名，垂着头，紧紧捏着袖子，声音细小地答道：“回昌皇陛下，子初之前确实……咳咳，身患恶疾，现在，咳咳好多了。”
长孙澹看着她畏畏缩缩的样子，和她所了解到的“早慧如妖”的帝卿有太大差距，让她有些不适。
“那就好。朕听你咳声沉闷，再让太医给你诊治一番，朕也才好安心。”长孙澹上了早朝，一早上过去看着也累了，摆摆手让她不用强忍难受。
“子初谢陛下恩典。”傅子笙恭恭敬敬。
“嗯。都是晚辈，朕看着你们就想起自家宫里的那几个皮实女儿，心里也高兴，之后没准你们还能成为朋友呢。你们到昌国的时日尚短，水土不服也正常。大冬天的朕不留你们在大殿里受冻了，兰妃为你们准备了宫院和热水，都去歇着吧。”
昌皇大手一挥，便接连赏赐下数十宫婢、伙妇、女官，让她们带着去宫院。
六人拜了又拜，膝盖都快跪青了才作罢。
帝思雨有心与诸位质子攀谈，但外头风雪突然猛烈，大伙都没心思和她周旋来周旋去的，说了一句“改日再续”就走了。
傅子笙将护卫留在了宫门外，红药此时离身去唤她们，唯有绿舟陪着她。她见帝思雨明晃晃的失望表情，暗叹她不分场合，还在金銮殿外都是昌皇的人，你就想拉帮结派，可不是找死吗。
于是走上前好心提醒道：“思雨帝女不必心急，想要交朋友也不急今日，大家伙都累了，帝女不妨回宫院修整。若是还有晚宴，咱们再续也不迟。”
帝思雨恍然大悟，赶忙抱拳道谢：“子初妹妹说的是，多谢妹妹提醒。”
她感激涕零地走了。
而傅子笙被她两声“妹妹”喊得牙酸，心里咕嘟咕嘟的冒酸水。
‘她是不是故意装不懂，单纯来恶心我？’
她与绿舟往宫院方向走去，引路的女婢中途被一位女官叫走了，告诉了她们宫院的方向后就不知所踪。
两个人在御花园里迷了路，绿舟扶着傅子笙走进假山林中躲避风雪。
眼见风雪封山，大雾遮掩看不清道路，向来沉稳的绿舟也不知怎么突然心慌得很，没一会儿就急道：“主子，奴婢去寻个人来，这么待着不是办法。”
傅子笙倒坦荡，不见害怕，见她焦躁不安，让她去寻人也好。遂点头道：“也好。你小心点。”
可谁知绿舟这一外出，半刻钟内都不见人影回来。而风雪也渐渐停了，傅子笙从假山里走了出来，望见这御花园内经冬雪摧残的一道风景。
园子里的盆栽应该是早就挪走了的，走路的鹅卵石道上空空荡荡。左右的林竹被白雪压得低垂到地上，半是湿漉半是干裂。地面布满雪痕，有着被不断清扫又覆盖的痕迹，黑白斑驳，显得脏污。而御花池上边飘荡的青叶小舟，由一根碗口粗的麻绳牢牢拴在桥柱的底端，颇有种大材小用的夸张感。
透过山洞看，傅子笙觉得这景象难得，探出身子往假山池边走了走。
还没露头出山，却听一阵响亮的落水声，“扑通——”夹杂着碎冰挤裂的声响，清脆而突兀，破坏性极强。
在安静中骤然爆开巨响。
她的好奇心战胜了警惕，第一瞬往御花池的对岸看了过去，见一个宫婢衣着的人步子蹒跚的跑了。
再一看池中落水的是何物，却是一个明晃晃有着两条胳膊两条腿，穿着厚重红袄衣的娃娃！
那娃娃的袄衣浸透了水，浮起一阵就往下落。袄衣领口胀起，把！娃娃勒得面色通紫，那是憋气窒息之照。
傅子笙心想救人，旋身一看周围，半个人影也无！不知是不是被支开了！
她脚步才出，就又犹豫，她不想节外生枝。明眼人一看这里就是谋杀现场，那娃娃的身份估计不简单，无非是昌皇内宫的帝女、帝卿之一。
“咳咳，哇啊——”
在她犹豫时，娃娃醒了哭叫，挣扎间呛了好几口水，彻底沉了下去，看着好生凄惨孤独。
傅子笙定下心神，“惹事就惹事吧，反正不是我推的。之后再找凶手！”她加紧步子去对岸，俯身捞那娃娃。
那凶手杀人匆忙，粗略一看周围没人就丢了孩子。娃娃落水的位置就在岸边，可若无人搭救，娃娃自己是不可能爬上来的。
这也方便了傅子笙伸出双手，一用巧劲儿就将娃娃抱出了冰水冻湖。
虽然双袖透水尽湿，冷得发颤，傅子笙还是闭紧牙关把外袍脱了下来，飞快把娃娃剥光，还没来及看一眼就用外袍包起来，抱着往御花园外跑。
“嘶嘶、好冷，阿嚏。”她一碰孩子肌肤，就知孩子发烧了。
她抽空打量娃娃模样，推测她身份。约莫四五岁，不、就这细胳膊细腿的样子，说是三岁也有人信。
孩童额心的花钿随着体温升高，娇嫩的花骨朵更加圆滚，好像一颗精致的红痣，娇艳欲滴。
傅子笙确认女童是内子，三到五岁左右，而她脱下来的袄衣里面竟然有着破洞，而且棉里夹絮，肯定是往日里不被宫婢好好对待。而这也肯定与昌皇并不重视这个女儿有关系。
昌皇的几个帝卿里，在这个年龄段，而且不受待见的帝卿，只有一位。
傅子笙眼尖地看到端倪，用手勾出女童领口露出的红绳，扯出后看到一块纹了“燕”字的玉牌。
‘果真如我所料，她是昌国皇室那位大名鼎鼎的疯后所出的唯一的嫡帝卿，长孙燕。’
长孙燕，年芳五岁，默默无闻。
若说傅子笙对她最大的见闻，那便是长孙燕有个神志不清、疯癫若狂的凤后娘亲，乃是昌国皇室的头等耻辱。
尽管这样，昌皇也未废后，而是将凤后是疯婆一事隐藏。若不是延国有探子查出了这秘辛，恐怕傅子笙也不会知道。
就是不知疯后为何而疯？又被关在哪里？她的女儿在此被人谋杀，估计也过得不好吧。
等到了御花园外头，便见了绿舟领着几个宫婢赶回来，傅子笙心中惊喜。把怀里的孩子递给几人，气喘吁吁地就地一瘫，年纪大点的宫婢惊叫着将她搂进怀里。
“延国帝卿？您怎么在这儿？！”
“哎呦喂，这是？是小帝卿！快，救人啊！小帝卿发烧了！”
还没来得及解释，便被几个人用衣物抱紧了往附近的宫室内赶。
傅子笙的脸被粗壮的手臂和结实的肉团挤得生疼，闭着眼睛颤抖不断，冷得身子绷直了直打摆子。她只记得自己后头被送进温暖的宫室，也跟着发起了热。
入夜后冷得发昏，哆嗦中说话差点咬了舌根，吩咐宫人把御花园的事情转告昌皇陛下。
绿舟强忍哭容给她灌了好几个海碗的热汤，傅子笙直呼不要了。
红药听见她喊冷就给她狂盖被子，听见她喊热，又当着不知多少宫婢太医的面一溜串给她撸个精光。
真是丢人现眼啊。
傅子笙迷迷糊糊的想。
我的一世英名……就为救个小屁孩给葬送了。
傅子笙让绿舟凑脸过来，小声问她：“我额心的花钿没掉色吧？”
绿舟闻言愣了愣，然后摇头，掩嘴道：“殿下安心，这颜料是特质的，不会掉，得用特殊药水洗。凤后娘娘不让奴婢告诉您，怕您不接受。您之前的洗脸水奴婢兑了药，今天没兑呢。”
傅子笙脸色苍白，睁大眼睛瞪她。
心里责怪自家母后老谋深算，她是什么人？！这都要隐瞒她！
不过只要内子身份没暴露就好，不然她扒光了昌国帝卿的事可就糟了。
就算为了救人，一个外子看光了内子的身子，昌皇不得气的扒了她的皮！                        


第4章  眉心点绛
                        
                        傅子笙这一病，就病了三天。
三日中，长孙澹的赏赐络绎不绝送进她所居的“萱若阁”。时不时，昌皇从宫婢们口中听到她那日如何身姿英勇地抱着全身发紫奄奄一息的小帝卿从御花园里冲出来，将众人吓了一跳！
她又是如何的步履坚定的抱着小帝卿不松手，强忍昏厥也要把看见凶手的事告知宫婢！
昌皇心中立马对她涌起更多的感激，又下旨赐下一长串名字的打赏。奖赏她勇敢无畏，救小帝卿于冰水湖泊之中。
从这件事上看，昌国女皇好像也没有传闻中那般把疯了的凤后软禁后，就对她生下来的嫡帝卿彻底不管不顾。
但也说不准，是不是因为傅子笙救了一国帝卿的女皇的面子使然。
不过这些傅子笙并不关心，她是真病了，冷热交替的折磨，再加上长达两月的舟车劳顿让她整日昏睡，打不起精神来。
听红药的描述，御礼司送来的奖赏整整塞满了她偏殿的一间屋子，而她昏睡时，那女皇长孙澹还派了御前贴身服侍的大宫女来看望她。
见她睡着，大宫女福润没让人惊扰她，静悄悄地又领着宫婢们回去复命了。
傅子笙此时正美美地倚着床柱，手里捏着一枚璎珞，眼睛半睡不醒地睁着，嘴角含笑，时不时舔抿几下。旁侧的绿舟捧着一碗雪银耳慢条斯理地喂她。
她如今风寒风热大好，精神了许多，开口便问绿舟道：“这几日除了赏赐、女皇身边的宫女前来之事，可还有其他事情？”
绿舟点头，将女皇昨日刚下的圣旨道出。
昌皇下令，让各国质子去国子监读书，与昌国帝女帝卿一同，由当朝鼎鼎有名的大学士，太傅张镜悬教导。
张镜悬结合她们初入学的年纪，和以往皇女帝卿的教导进度，制定了逢九休一的上学制度。
逐日上午分别习六学，为国子学、太学、四门学、律学、书学与算学；下午读经论，或养特长以专，又以六艺中的礼、乐、射、御四样教学为主，奇技淫`巧旁通。
昌国皇室的国子监，又叫南书房，设在皇宫六院的东南角，离未封王拜爵的皇女宫寝并不远，自然也与质子们所居的宫院颇近。
昌国皇宫里还未出宫封王赐号的帝女帝卿们并不多，傅子笙念头一转，便能想到几个。
在国子监读书的，都是年龄六岁以上。
排除从宫外王公贵族送进来读书的长孙旁侧氏族的女儿，剩下的便是与长孙澹血缘近，对未来皇太女位置有影响的那几位。
七皇女长孙稚阳，年十三，母妃为贤妃。
八皇女长孙千帆，年十，母妃为慧嫔，她母亲是贤妃一派的人，她从小就是长孙稚阳的跟班。
九帝卿长孙兴珠，八岁，母妃是兰妃，听闻她是长孙澹最宠爱的帝卿，其受宠程度就连其他所有的庶帝女都要往下排一排。
中间有几位帝女帝卿早夭，接着就轮到她救的那位小帝卿。
十三嫡帝卿长孙燕，五岁，并不在国子监上学的人员名单里，傅子笙将她略了过去。
其余应该重视的，还有承亲王长孙啸的两位嫡系王女，王女长孙念慈，十岁；与其胞妹，王卿长孙芷柔，今年虚岁有六，正好与她们一同进国子监。
傅子笙听到绿舟说她休息不了几日，元旦一过就要去国子监报道，当即涌上一股不情愿的情绪。
“难得清静几日，真是叫人头疼。”她将大被往头上一搁，顺势躺下，打算睡个回笼觉。
绿舟望着傅子笙躲懒的样子像极了自己还在民间时候家中被宠惯的小妹妹，觉得有趣，便伸手拉她的被子道：“主子因着这病啊过的还算舒坦，您不知道，这几日里那几个质子们都私下里见过面了，以“熟络”的名义走动，说是同龄人之间认识一下。那桑沃国的帝女还给您递了拜帖，想让您参加今日的读书会呢。”
“拜帖？”傅子笙唰地拉下被子，一双杏眸看向绿舟，“我怎么不知道帝思雨给我递了帖子？”
绿舟被她的眼神一吓，以为她怪罪自己，赶紧解释道：“您忘了吗？早上的时候您赖床，奴婢跟主子说了拜帖的事，您说‘除非是女皇亲临，不是什么重要的事，都让奴婢回绝了’。”
绿舟跪了下来，磕头认错：“是奴婢的不是，奴婢以为您起床时说的话是真的，没想过殿下您没入心，随口一言奴婢就当了真，请殿下责罚奴婢。”
傅子笙望着她磕头的动作，脸色阴晴不定，听了两声响便想起了早上绿舟确实与她说过，微微叹了口气，说道：“行了，我自个儿说的我记着呢，起来吧，不怪你。”
她的起床气也不是一天两天了，早上做了什么一到下午保准儿会忘。
绿舟摸着泪痕起声，小心翼翼问她：“殿下，要不奴婢去桑沃质子的宫院中再要回那帖子？”
“回绝了的东西，要回来作甚？”傅子笙白了她一眼，翻了个身趴在床上，将头枕进褥子里，慰叹一声，“不去也好。一群十多岁大的孩子还想结盟，难道还指望和她们一起对峙昌国皇室？”
绿舟看着她垂髫蓬乱的头发，知道她没生气，心里好笑道：殿下不也才八岁吗？
“多一事不如少一事。明面上我是内子，她们几个外子在一起商议事情，多我一个也大差不差。”傅子笙想到另外一事，突然又翻身坐起来，摸着下巴说道，“我估摸着其他人应该没有想让我加入的意思，是那位看上去爱和人打交道的帝思雨的意思吧。”
她让绿舟伺候她梳洗，她要出去。
“殿下要去哪里？”绿舟手脚麻利地给她穿衣套鞋。
傅子笙往梳妆台边走去，随口道：“外子结盟我可去可不去。但不是还有个到昌国来找“婚配”的上官宁吗？我去会会她。”
绿舟看着她额心的花钿，顿时便懂了，心情颇好地给她飞快梳了个漂亮可爱的双环童髻，还给她唇上细心的抹了淡色的唇脂。
傅子笙想拒绝那油乎乎的一盒东西，抬头见绿舟额头磕成的红印，便又没说话了，由着她打扮。
她无声地叹了口气，领着在门口扫雪的红药出了萱若阁。
其实连傅子笙也知道，她是个特别容易心软的人。只要不是什么不可逆的大事，小事上她对身边的人都能说是再纵容不过的。
在御人这方面，她向来不如她阿姐傅子初。
另一边，轩雅阁。
上官宁正拿着绣棚左右打量，翻找绣盒线包，改换针线颜色，她已经十四岁了，翻过年，便有十五。若放在凡间，早是当家主母的年华。可如今，她到了这吃人的昌国皇宫来。
尽管她不知道母皇派她来的意图，但她不得不为自己打算。
自打她到了昌国皇宫，便没见过那名义上的叔娘兰妃。母后与她说过，兰妃虽是母后的妹妹，但其实两人并不熟，更是嫡庶有别，难保兰妃心里对她远嫁和亲早有怨气，母后让她小心行事。
上官宁前日去兰妃的宫中拜访，便是吃了个闭门羹。她自幼长在宫中，气性儿不比普通帝女低，当即对着兰妃的“昭良殿”高声说了句“既然兰妃娘娘不见客，那宁儿日后再来拜访”，转头就带着宫人离开了。
想来，当时说得爽利，今日却忧心忡忡。
只怕她已得罪了兰妃，日后处处受限。国子监上学在即，长孙兴珠作为兰妃所生帝卿，定会对她发难，她得提前准备好应对。
她这边心不在焉的想着，桌边颦坐的另一人却坐不住了，两只脚悬空在脚蹬上摩擦。
小人儿挺直的脊背逐渐扭曲起来，像是身上长了蚂蚁，火急火燎地开口说道：“宁姐姐绣的鸭子真好看，就连水葫芦也活灵活现。”
上官宁看向她，嘴角略抽，无奈道：“我绣的是喜鹊，旁边的也不是水葫芦，是树枝。”
她看在小人儿闷不出声陪了她一早上，并不怪罪，但还是道：“燕儿，你虽然年纪小，但这女工可是要上点心。未来的嫁妆喜服啊，虽然不用你亲自绣，但好歹能动手缝个几针，讨个喜巧。”
她见长孙燕乖巧的模样，故意露出使坏的表情，调笑道：“以后你若是遇见了喜欢的外子，绣个荷包，缝个腰带什么的送人，若是做的好看了，那外子穿戴出去也才有面子。”
长孙燕先是脸一红，然后不知想到了什么，竟是认真的点了头。
上官宁好奇的正想问，便听她磕磕绊绊说道：“宁姐姐说的燕儿知晓了。燕儿身边没有教习嬷嬷，还望宁姐姐教教燕儿，如何讨……心上人欢心。”
“我哪知怎么让心上人欢心，若是别的还能教你些。”上官宁坦然，语气略显心酸，说起来她长这么大还没个如意女君，说出去也挺丢人的。
她顾自怜影，心道自己红颜薄命，哀凄地一叹，用指尖抚了抚长孙燕粉雕玉砌的脸，说道：“许等你遇见了，便知道无论你做什么，若是你心上人也喜欢你，便会对你所作的一切都感知欢喜的。”
长孙燕懵懵懂懂的点头。
她这时才提出自己来找上官宁的目的，有些羞窘地说道：“对了宁姐姐，其实我今天来找你，是想让你帮我个忙。”
“我三日前不是不小心落水了吗？燕儿听宫婢们说，救燕儿之人是延国帝卿，所以燕儿想请宁姐姐带燕儿去找延国帝卿道谢的。”
她从腰间的小荷包里拿出一块拇指大的小玉元宝，腼腆道：“我还给恩人准备了礼物。”
上官宁经过这几日的打探，知晓长孙燕在昌国皇宫的处境，也知她比起她们几个质子来都活得更加凄惨潦倒。那延国质子告诉宫婢的分明是有人要杀小帝卿，传到女皇耳朵里就成了小帝卿贪玩不慎落水，这其中定有文章。
就连这可怜的小帝卿，也是什么也不懂，为什么那日在屋中熟睡的她会突然就落了水。
上官宁不愿意多事，便是笑笑，夸她道：“燕儿妹妹的好意，那延国帝卿肯定会收下的。”
长孙燕跟着傻笑。
她不是笨蛋，知道这东西杂质斑驳，不如她见过的那些穿得很漂亮的妃子身上的玉珍贵。可这是她仅有的，能拿得出手的东西了。
她之所以来找上官宁带她去道谢，一来是她听嚼舌根的宫人说，上官宁和母皇有表叔母侄的关系，也就是她的表姐一般的亲戚？二来是，她那日落水其实并不是完全无知觉。
她记得她在冰冷的湖水里挣扎时，是一双有力的手将她提溜上岸的。
睁开眼前，她以为那又是来害她的人，吓得瑟瑟发抖。
睁开眼后，就见一个神仙身边的仙童，眉心点绛，如烈火纹痕；一双睁眸，似绯纱掺雪，自带仙气飘飘，雷霆之气，面露焦急担忧的抱着她夺命狂奔。
她知道那是一位她从未见过的宫外来的内子。
她想，‘这世上当真有内子，与世人称赞貌若天仙，天下第一美人的母亲比起来丝毫不逊色。’
‘小小年纪就当得起一面惊鸿，出世绝尘。一眼便惊艳了年岁，通透淡漠，看尽尘埃。’
令她望尘莫及也要效仿、触碰，去亲近一二的人儿。
第二日长孙燕醒后，才知道那仙童是延国帝卿，名唤傅子初。                        


第5章  燕儿喜欢你
                        
                        傅子笙带着红药来到轩雅阁宫院前，宫婢们进门通传。
上官宁的贴身宫婢从门外进屋，在她耳旁轻声说了句什么，上官宁顿时一笑，看向一旁的长孙燕说道：“燕儿来找我也是来对了时辰，你想谢的人，现在可就在我宫门口了。”
她说着，转头让宫婢请傅子笙进屋。
“宁姐姐说的是延国帝卿？”长孙燕一听，整个人都精神了，她下意识起身望向宫门外。
只见一个披着火红大氅的女童迈着短小的萝卜腿，在雪地里一步一个脚印地走进院子，长孙燕当即紧张起来，她见了救命恩人竟有种想躲的心情，手忙脚乱地往桌边退去。
奈何她年纪小小，险些带倒了木凳，整个人踉跄中趴到了桌上，着实在刚进屋的傅子笙面前丢了脸。
“哐当。”
长孙燕用两只胖乎乎的手捂住脸，羞窘地在上官宁的宫婢搀扶下从桌上下来。
傅子笙望着她，觉得面熟，但没太在意，转向一旁恬静含笑的上官宁问候道：“上官帝卿午好。闲来无事，我这病好了些，便想着来找帝卿聊聊天。”
她看向一旁的小人，眼神意味不明，“帝卿这是在见客吗？难道我来得不巧？”
傅子笙在心中猜忌前来上官宁宫院的人的身份。
没等想个明白，却见上官宁心无狭地的笑了，甚是开怀地说道：“不是不巧，傅妹妹来得正是时候。我本想等你病好些了再去你住处探望，哪知你倒先来了。这可不，还有一位想见你的妙人也在呢。”
见傅子笙好奇，上官宁又走到长孙燕面前把她轻轻一推，说道：“这位是燕儿，燕儿胆子小，自从你救了她后就想跟你亲口答谢。这不，她到我这请我做引荐客卿来了。”
自幼长在宫中的人都早熟，傅子笙深谙此道，但见年纪小小一副怕人模样的小孩，她还是第一次见。
心里的戒备顿时少了许多，便也笑着对又羞又窘的小人道：“燕儿妹妹，我叫傅子初。”
长孙燕脸色通红，薄薄一层的棉衣更显得几分瘦弱，她从上官宁身后慢慢踱步而出，动作不是很好地给傅子笙行了个礼。
“延国帝卿好，我叫长孙燕，帝卿可以叫我燕儿。”
傅子笙从善如流，温和地笑道：“燕儿妹妹。”
长孙燕耳朵尖一动，眼前一亮，眼神晶亮地抬头望着傅子笙的双眸，只觉得这世上最好看的人儿都在她面前了，从未有人这般注视着她，对她温声细语的说话。
她也大胆起来，踮起脚将礼物奉上，舔着干涩的唇角磕磕绊绊说道：“帝卿，燕儿能叫你子初姐姐吗？燕儿谢，子初救我，这是燕儿送给姐姐的礼物。”
“自然可以。我比你大几岁，当是姐姐。”傅子笙看也不看那礼物，抬手便握住了她冰凉的小手，将礼物拿走后当着众人的面珍惜地放在怀里。然后笑着把头上的虎头帽摘下来，给头发枯黄杂乱的长孙燕戴上。
“燕儿妹妹定是出来的匆忙，看看这头发落雪的痕迹，莫是贪玩了雪，将这雪水都留在了发根上，也不怕再感染风寒。”
傅子笙平易近人，看着倒像位知心小姐姐，她将长孙燕拉到桌边坐下，又正了正她头上的帽子，蓦然见长孙燕盯着她一眨不眨地瞧，伸手便点了下她的鼻尖，“瞧瞧这脸冻的，看什么呢这么入神？”
上官宁静静的看着这俩一个八岁一个五岁的人，觉得像是看见了活宝，心想两人怎地如此生疏好笑。都是不大的人儿，心思倒是扭捏。
长孙燕摇头，摸着那厚实的帽子，稚声稚气地说道：“燕儿很懂事的，燕儿从不在外面玩雪让奶娘担心。燕儿是为了见子初姐姐才从宫中出来的。”
“奶娘说她太困了，就让燕儿自己出来。”
“燕儿知道燕儿不乖，自己在御花园边玩耍落了水，还要让子初姐姐救燕儿，害得子初姐姐生了病。”她硕大的双眼眼皮单薄，单是说着伤心事，那眼睛连带眼眶，霎时就红了一圈，跟兔子一样，泪珠说掉就掉。
可怜得紧，说的话也让人揪心。
傅子笙手上滴落了冰凉的泪珠，一时间连试探的想法都忘了，傻傻的站在一旁盯着她哭泣的样子。
长孙燕哭得好是伤心，可那声音却压抑，纤细得宛若树叶沙鸣，语气支离破碎中掩饰着苦楚。
上官宁的心顿时便是化了，连忙站起来将她揽到身前，用手轻捧住她满是裂纹的脸一个劲儿的心疼道：“真是该死的奴才，怎么她们平常都是这么对你的？让你一个五岁的孩子独自在宫里走动？对你不闻不问？我就说，怎么一个五岁的小帝卿会独自在御花园落水！要我说，一定要让表叔母把那些失职的奴婢们都打杀了出宫去！拖出去砍头！”
上官宁说话的分量可算重，语气与表情也是相当的下了狠劲。
长孙燕被她一吓，赫然忘了哭，一手拉着傅子笙的袖子，乖巧地枕在上官宁的怀里，用手摸摸她的脸说道：“宁姐姐你别哭，你别生气，都是燕儿不好。”
“奶娘说告状的孩子都要被狼叼了去垫窝子，都是燕儿瞎胡说的。燕儿不想离开奶娘和嬷嬷，燕儿是坏孩子，只要燕儿去跪雪地，宁姐姐就能不告诉母皇吗？”
“她们还罚你跪雪地？！她们怎么敢的！”上官宁的眼神变得锐利，整个人的气势都变了。
她起身抓着长孙燕的小手，摸到她掌心的板子印，当下更是愤怒，“我可怜的燕儿啊，宁姐姐为你做主！你记住宁姐姐说的话，你不要怕，燕儿不是坏孩子不会被狼叼走的。你可是这世上最尊贵的小帝卿，任谁在你面前都不可能拿你怎么样！”
傅子笙望着上官宁怒气冲冲的样子，没准儿下一瞬就会拖着长孙燕到昌皇面前告状。但她知道这么做虽然能让长孙燕脱离困境，但不一定换一批宫婢奶娘后，长孙燕的处境就能变好。
只有让长孙澹重视起她的这个小帝卿，才有可能真的改变长孙燕的处境。
傅子笙连忙阻拦道：“上官帝卿，听我一言。”
她看着被上官宁拍桌子吓傻了的长孙燕，望着她脸上挂着的孤单泪珠，心中哑然，用手将那泪擦了。
“你这样贸然去找女皇陛下，那些宫婢都是在宫中做事已久，已是惯犯。保不准等女皇派人查到宫中，她们又倚老卖老、装模作样，卖个惨地就将坏事往燕儿妹妹身上一推，转头便哭是小帝卿难伺候，故意折磨她们。”
上官宁气得发抖，声音尖锐：“她们敢？！”
傅子笙却不说了，笑笑，转身把长孙燕拉过来打量一番，指着她衣领处的破口说道：“倒不如让陛下亲自看看她的小帝卿平日里是怎么被宫人对待的。眼见为实，总比大伙儿各执说辞的强。”
上官宁不是没见过宫妃们在母皇身边争风吃醋的手段，以往她觉得那不过是跳梁小丑，只要母后在，她们都闹不出幺蛾子。
但眼下见了长孙燕，才知道原来后宫里的人，不得女皇的宠爱，真的会死人的。
上官宁面露严肃的看向两人，决定亲自肩负起替长孙燕出头的担子，她说道：“燕儿，你现在先回宫中，以往你在做什么便去做，那奶娘再说什么你也别往心里去，宁姐姐一定会为你讨回公道的。”
她看向一旁的傅子笙，露出欣赏神色，有些感激地嘱托道：“子初妹妹说的是，我作为姐姐，肯定是要为燕儿妹妹的将来设想。今日恐怕我无法招待妹妹叙旧了，还请妹妹回宫后莫要到处宣扬今日之事，我日后再请妹妹来宫中一叙。”
傅子笙看上官宁打算一个人承担，有些犹豫时，又见长孙燕走到她身边拉住了她。
她心口一松，握住那只小小的手，对上官宁福了福身子，“宁姐姐今个儿忙，子初就先告退了。”
长孙燕一头雾水，跟着她一起向上官宁辞别。
傅子笙牵着她出了轩雅阁宫室，抬头看了一眼晴朗的白雪天，此时雪雾已停，倒是觉得暖了许多。
傅子笙心情松快，与长孙燕随口提议道：“燕儿妹妹，我送你回宫吧。你住在哪里？”
长孙燕一听，尚在思索宁姐姐为什么生气的想法也烟消云散，她松开手欢快地在前头带路。
一步三回头地看傅子笙有没有跟着。
“子初姐姐，燕儿带你去。”
“这还是第一次有人去燕儿那里做客，燕儿好生高兴。子初姐姐也像宁姐姐那样对燕儿很好，那么的温柔。”
傅子笙笑容僵硬，心道我只是送你到宫门口，我可不想进去。
哪知长孙燕停了下来，猝不及防抱住了她，柔软的小身子整个便瞬时陷进傅子笙的怀抱里。
傅子笙弯腰，下意识搀住她。
“燕儿这是……”
“子初姐姐，我好喜欢你啊，你就像仙女一样，身上也香香的……什么时候燕儿才能长成子初姐姐的样子呢？燕儿的母后不喜欢燕儿，子初姐姐喜欢燕儿吗？”
傅子笙的脑子里正有一出没一出的想着那疯后为什么不喜欢这小帝卿，嘴里下意识的答：“子初自是喜欢燕儿的……”
才说完，她便心虚了。
长孙燕不觉有他，摆弄着两根手指头，笑得怪开心的。
傅子笙总觉得她笑得诡异，小小年纪能说出这么多不该说的话，感觉在给她下套。
傅子笙逐渐阴谋论，难道长孙燕是装疯卖傻，故意在上官宁面前说那么多的？
之后ῳ*Ɩ 的事实证明傅子笙想多了，长孙燕真是单纯得什么都不知道，被宫人们骗的团团转。
在几日后的元旦晚宴上，女皇请了五国质子参加宫中内宴。
傅子笙欣然赴宴，在宫宴上吃了不少冻葡萄后总算等到了好戏开场。                        


第6章  晚宴风波
                        
                        晚宴上觥筹交错，质子们面前的小案上放了小火炉，上头温着果奶，另一旁是水果、肉片等吃食。
傅子笙来之前在宫院的小厨房吃了小米粥，现下一口一个葡萄吃到撑。
大殿中，昌国成年立王的帝女们挨个上前给女皇送上新年贺礼，礼物里不乏昂贵的江南织锦屏风、西穰玛瑙水晶，亦有一位帝女送上一盒稻谷，口口声声说着百姓冬日里都能种出粮食的奇迹，令龙颜大悦。
几位内臣啧啧称奇。
质子们也奇怪这昌国的风土人情。
傅子笙看得通透，在看见那盒新鲜饱满的稻谷时险些笑出了声。大冬天的种出稻谷，除非在王公贵族的用炭火围住沟渠，特质的温养之室里，她实在想不出哪里的百姓有那钱财之力搭建温棚。
也不知女皇是真的喜悦，还是为了给那个帝女面子。
承亲王今日在城外军营与值班不休假的士兵们举行家宴，跟长姐长孙澹告了假。倒是她的两位王女和王卿到了。
二人送上的是一幅江山绣图，画是王女长孙念慈画的，可见功底不错；江山绣样是皇城有名的织娘所绣，但题字部分是王卿长孙芷柔绣的。
见她小小年纪就能绣字，长孙澹龙颜大悦让她日后进宫好好教教她那被她宠惯了的帝卿长孙兴珠。
长孙芷柔瘦弱的身子在空中一摇一摆，声音细软的应下，起身后接连一阵咳嗽。长孙念慈立马赶往她身边，扶着她小声说着什么。
长孙澹也看得直蹙眉，“芷柔这身子弱，朕让御医晚宴后去王府再替你看看，一直这么咳，铁打的身子也耐不住折腾。等晚些了天更冷了，你现在就回王府歇着去吧。”
长孙芷柔捏着帕子，一双桃花眼满是恐惶，看向自己的亲姐姐求助，她对陛下解释道：“咳咳，陛下，咳咳芷柔并无带着病容见陛下的意思，恳请陛下不要赶芷柔走……”
眼见她快急哭了，众大臣都不由摇头，这位承亲王的王卿，果真是娘胎里带来的病气和软弱性子，如此上不了台面。
转而另一位，长孙芷柔的亲姐王女长孙念慈一面低头安慰妹妹，一面挺身而出在女皇陛下的面前给她解释，“陛下容禀，芷柔只是太过心急，并不是有意惊扰晚宴。”
“芷柔，你也别伤心，陛下伯母是想你回家好好养病，等晚宴结束就太晚了免得你受冻。伯母这还派了御医给你瞧病了，莫哭了，我们快谢过陛下的隆恩。”
长孙芷柔在亲姐的拉扯下，擦了眼泪拜了几拜，得长孙澹赦免殿前无罪，这才露出点笑颜来，跟着亲姐匆匆离了宫。
这一出意外剧场看完，傅子笙也吃饱了。
她正想着上官宁何时发难，便见一花花蝴蝶般的女童穿着硕大的盛装，戴着蝴蝶头花钗，抹着胭脂往大殿外匆匆飞奔了过来。
“母皇有没有想兴珠啊？嘻嘻，还请母皇不要怪罪，兴珠为了打扮得漂漂亮亮的给母皇长脸，这才来晚了。”
“兴珠刚刚可是听见母皇提到兴珠的名字了，兴珠可不答应要和那病秧子学女工，母皇你可千万别把她召进宫里来。”
“万一传染了病气，兴珠可是也要变成病秧子了。到时候给母皇也染上了，那可就不好了呢。”
那女童俨然是长孙兴珠。
女童刚一进门便无视了一众在座的帝女们，帝女们脸都绿了。
正有些不高兴的质子们一看，当即见怪不怪，人家连自个儿的姐姐们都不在乎，她们这些外来的帝女们又有什么关系。
长孙兴珠跳到长孙澹面前，抬手便是要抱。
“芷柔只是咳嗽，哪有你说的那样。”长孙澹竟然也不怪罪，起身弯腰将她抱起，语气不乏无奈道：“兴珠不要再胡闹了，芷柔是你的妹妹。跟妹妹学习有什么不好？”
“朕还记得你去年送给朕的生辰礼物，那个荷包啊，至今朕都不想拿出来戴。”
那长孙兴珠长得明眸皓齿，一对酒窝可爱得紧，笑起来时眼睛就像月牙一样弯。她性子强势，闻言不依不挠的扭动起身子，“母皇坏，难道母皇还嫌弃兴珠的手艺吗？真是这样的话兴珠可要生母皇的气了！”
大臣们听得心惊，恐龙颜震怒。
奈何妃座上的貌美兰妃却一动不动，一双美眸含情脉脉地看向陛下和帝卿两人。
长孙澹大笑，“你这孩子啊，真是被朕宠的无法无天了。好了，去你母妃那里吧。”
“母皇总是这样，忙起来就不顾兴珠了。幸亏兴珠喜欢母皇，还给母皇准备了礼物。”长孙兴珠不太高兴的从她身上下来，往兰妃身边走去。
长孙澹听见她的嘟囔，又被吊起了好奇心，笑着逗她道：“兴珠给母皇准备了礼物？是什么啊，怎么不拿给母皇看看？”
长孙兴珠眼睛明亮，嘻嘻笑着往兰妃身上一扑，抱着她的脖子道：“当然就是母妃啊，母皇说兴珠是上天送给母皇最好的礼物，母妃再给兴珠生个小妹妹的话，那母皇就能有两个礼物了。母皇说对不对呢？”
兰妃立马呵斥长孙兴珠：“兴珠，莫要胡说。”她今日的装扮定是下了心思，微微欠身便见胸前雪白，一双柔嫩对上长孙澹的眼，哑着细嗓说道：“请陛下原谅兴珠，小孩子不懂事……”
也不知长孙澹是个什么意思，看着她静谧美好的样子，竟颔首说道：“小孩子说的话才是童言可贵。你是个好的，朕晚上去你宫里。”
说完，堂堂一国女皇竟与那祸国妖妃的兰妃眉目传情起来。
之后的殿中高台，傅子笙便没有去关注了。
她看向侧手座的上官宁，见她耳观心不问外物的样子，正觉稀奇，忽然听闻上首的御前大宫女福润跟长孙澹小声说了句什么。
长孙澹眼神一变，开口便问女官：“朕这宴会上来的人可齐了？”
那女官恭敬道：“回陛下，宾客已齐，可以开宴了。”
乐鸣声忽然响起，正要进入丝竹声的畅享时，长孙澹猛地掷出一酒杯砸了那女官的头，暴喝道：“满口胡言！”
长孙兴珠离得近，吓得不轻，当即嚎啕大哭地往兰妃怀里躲，她眼前慈爱的母皇已变成了吃人的恶鬼一般！
“朕竟然不知朕的帝卿未到场，你们就能欺君罔上告诉朕人齐了？！朕是瞎了吗？来人，去未央宫请小帝卿过来！”
“这偌大一个皇宫，朕还没忘记我那苦命的帝卿呢！”
“要不是福润手下的宫女在未央宫撞见小帝卿被奶娘虐待殴打，朕到现在还不知道你们这群人吃着朕的，穿着朕的，却在暗地里欺负朕的女儿！”
这下子，龙颜可算大怒。
满宴的声乐都停了下来。大臣们、帝女们、质子们纷纷跪了一地，高呼“陛下息怒”。
傅子笙心想，确实需要息怒，或许等宫女把长孙燕带来，你再看见她穿的模样，估计得气死。
傅子笙乖乖的跪在众人中，不经意间目光越过人群，见长孙兴珠已经吓傻了被兰妃按着肩膀跪在一旁。
那兰妃也不是无动于衷的善茬，竟偷偷用手掐女儿的腰，暗示她去劝长孙澹，借此讨好。
长孙兴珠满眼是对母妃求饶，却也不得不露出个比哭难看的笑容，跪着走到长孙澹面前，抱着她的脚瑟缩求道：“母皇别生气，兴珠就从不隐瞒母皇。”
长孙澹低头看见乖女儿害怕的样子，怒容略收。她弯腰将长孙兴珠复又抱进怀里，哀叹地搂着她慈爱道：“兴珠乖，母皇这是生气，燕儿是你的小妹妹，虽然她的母后不仁善，自从燕天娇死后就变得痴痴傻傻，被朕关在冷宫里……但燕大将军与燕氏一族带领军队替朕打了很多胜仗，母皇心里是记着的。昌国今日的强大，离不开燕氏一族的付出。”
“朕鲜少管后宫的事宜，却不代表朕不重视朕的嫡帝卿，也不会容忍有人打朕的脸。”
她用袖子擦着长孙兴珠的眼角泪痕，语气淡淡地问：“兴珠明白朕的意思吗？”
长孙兴珠唇瓣微动，想问那她算什么？只因不是嫡系，不是凤后所出吗？
但一旁跪地的兰妃拼命给她打眼色，她只能闭了嘴，飞快点了几个头，弱弱地说：“兴珠知道的。”
兰妃刚要松一口气，却见外头被宫女们脚步匆匆抱着走进来的长孙燕，竟然是用软布抱着的。
傅子笙看了过去，见长孙燕苍白的脸色，脖颈上和脸上都是红痕，看着跟死了一样气息犹如弱丝，心里咯噔一下，怔住了。
不会已经……
那福润宫女打头跪下，深沉道：“回陛下，奴才到的及时，那奶娘正对小帝卿实行雪跪之刑，让小帝卿身着单衣跪在雪地里被她鞭笞。与此同时，那老恶婆还召集了一干未央宫的奸奴，观看小帝卿受罚的样子。还请陛下为小帝卿做主！”
“什么？！”长孙澹突然站了起来，差点把怀里的长孙兴珠摔了出去。
她喊打喊罚，给众人一通劈头盖脸的骂，就连掌管六宫事务的兰妃也没少被指责。
没一会儿就有御医赶来，去偏殿给长孙燕看伤。
长孙澹让质子们回宫，让大臣离宫，显然是不想再在外人面前丢人了。
傅子笙跪了一晚上，见御医提着药箱风风火火的来了后松了一口气，转身往大殿外走去。
回宫时的御花园外小径，上官宁正等着她，等她并肩后突然在她耳畔说了句，“今日之事，是我贿赂了福润。”
傅子笙耳朵一热，一阵痒意席卷，心口也跟着不自在。她捂弄耳朵的动作明显，警惕的眼神乍现，仿佛受惊的宫猫。
上官宁忽然明白了，捂唇笑开了声，“呀，子初妹妹原来耳朵怕痒，可真是特别的小习惯。以后我可得好好玩弄你一番了。”
她觉得经过这件事，她和傅子笙、长孙燕的关系算是亲近了，现下什么话都敢跟傅子笙说。
但傅子笙却因得上官宁嘲笑她怕耳朵痒，她觉得今日在明月下畅快笑出银铃声的上官宁，显然不怎么像平日里的她。
上官宁似乎多了些窈窕女孩的妩媚，青春靓丽，敢做敢为，很是真性情勇敢的一个女孩。
挺好看的，就是有些讨打。                        


第7章  小儿学堂
                        
                        寅时，天色尚黑，绿舟将傅子笙从床上喊了起来，“主子，该起了。”
傅子笙闭着眼睛抱着被子坐在床榻边，思索片刻便下了床。
另一旁担心了一晚上她会撒起床气的绿舟松了口气。
傅子笙眼也不睁，一幅补觉的样子，仍由她梳妆打扮。
说来她今日这么乖的原因，只是那国子监开学了，第一天上学不能迟到，给那太傅一个好印象罢了。
傅子笙听闻过大学士张镜悬的名声和学问，知道此乃贤师，传道授业解惑，所教授弟子遍布天下。或许这是她改头换面来昌国做质子，所接受的最好的一件事了。
一个好的老师，能让她打起精神，感悟两国教学的诸多不同，想法焕然一新。
不到卯时，萱若阁的小厨房便抬上了傅子笙今日的早膳，她胃口欠佳的吃了几口粥，随后拿着那甜津津的馒头干嚼。
红药从外头抱着一个布包跑了进来，里面是她一大早去监书院领的傅子笙日后要学的书。
红药在冬日里跑得满头大汗，一进屋不见她把书放下，却听她一幅在哪听了八卦的样子，乐颠颠地前来汇报，“主子，主子，您知道今早发生什么事情了吗？”
傅子笙睁开眼，看向她，示意她别卖关子。
红药嘿嘿一笑，借了口绿舟手里捧的茶水喝，然后一抿嘴继续说道：“就是前两天元旦晚宴，小帝卿被宫人破害一事的主谋已经查出来了。昌皇动怒，下令将慧嫔给降了位分，贬为庶人关到冷宫去了。今早奴婢路过御书房附近的宫女暖房，听里头的宫人说的。”
“慧嫔？”傅子笙沉思，她原以为会是兰妃主使让人偷偷溺死长孙燕，这慧嫔又是从哪冒出来的。
她左思右想没个头绪，眼见时辰不早，绿舟提醒她上学要紧。
一路上，绿舟看着不着调的红药跟着傅子笙去国子监，心里实在不放心，跟只不放心小鸡崽独自远行的老母鸡一样嘱托再三：“主子，绿舟知道您心思缜密，做事沉稳，不会轻易卷进波澜里。但是红药不一样，若是她坏了事情，主子您就别管她了，让她自生自灭，您就早早回来。”
还不等傅子笙说话，红药便怒了，张牙舞爪地扑上去想要挠绿舟的脸，“绿舟你！你说的什么话！我有那么喜欢惹事吗？我可从未让主子担心过……”
“呀你！”她冲到绿舟面前，见绿舟一双慧眼巍然不动，少时一起陪主子疯闹的野丫头什么时候已经长成了小家碧玉的好看模样。
她心里一嘀咕，冲绿舟额心的花钿挥舞着拳头，囔囔道：“算了，看你是内子，我不跟你计较。”
“主子，咱们走吧。”她转头拉起傅子笙，风一般带着她跑进了国子监的宫院。
绿舟将她们送到院门口，方才转身回萱若阁。
国子监内，教习读书的学堂设在东阁，刚一进门便是空空荡荡的几排小案与座椅。
在傅子笙的示意下，红药在靠窗第三桌的位置上替她擦拭桌椅，傅子笙施施然坐下，随后问红药道：“现在是什么时辰了？”
红药踮起脚尖看窗外院中支起的日晷，略一想便说道：“回主子的话，快要到卯时时正了。”
傅子笙点头，也不言语，趴在桌上沉眠。
不多时，便有两人结伴走了进来。
傅子笙听见红药问安的声音，抬头看了过去，只见蒙着面纱的上官宁恰好看进她的视线里，对着她眼角弯弯，狡黠的一笑，“子初妹妹早。”
傅子笙声音有力无气的应了回去，未等她再次趴回桌上，便又想起了什么，目不转睛地盯向上官宁身后的小童身上。
“你怎么会在这里？”长孙燕怎么来了？她不是才五岁，未到学龄。
“子初姐姐早上好。”长孙燕乖巧的唤她，看了看上官宁想要坐右桌的意图，她鼓起勇气翩然往傅子笙的身边靠去，然后小声在她耳畔说了句，“子初姐姐，我听说你和宁姐姐都能上学，我就向母皇求情让我也来。”
她砸吧着小嘴，语气甜甜地道：“燕儿来国子监，子初姐姐高兴吗？”
傅子笙侧着身子，谁想这小人得寸进尺靠在她背上压着她，细细簌簌地不知在她背上做什么，说话的姿势也是实打实的挨着。
她心道，这什么习惯……嘴上却露出笑容，道：“高兴。”
长孙燕不懂得察言观色，听见她说高兴，心就跟飞了一样，她仔细一想以前她在皇宫角落玩耍时，偶然看见长孙兴珠在母皇面前的宠溺疼爱母皇的动作，当即美美地在傅子笙的脸庞上亲啄了一口。
“木啊！”
她姐姐撒娇那是亲脸蛋，而她大姑娘上花轿头一次做，宛如老鹰扑食，啄得傅子笙脸颊冒红印，口水喇子糊了一脸，声音可响。
傅子笙双目震惊的看着她。
“子初姐姐，燕儿喜欢你。”
“哎吆喂，我的眼睛啊，哈哈我这还是第一次见子初妹妹这么难忍惊惧的样子，燕儿妹妹做得不错。”一直默默注视两人的上官宁忍不住扶着桌子笑了起来。
傅子笙接过红药的手帕，默默擦拭脸颊，顺带瞪了一眼偷偷抿嘴吞笑的红药。
她看向长孙燕，目光无奈，见她局促不安，就知她又陷入无知惊厥的担忧害怕。傅子笙将她拉了过来，用那手帕擦擦她唇边沾着的汤水白痕，语重心长道：“燕儿，这种亲昵的行为，以后可不能再对外人做了。”
长孙燕懵懂，但看着喜欢的人就在眼前，如此细心的给她擦脸，她呆呆的“哦”了一声，恍然回神又抓紧问道：“子初姐姐也是外人吗？”
傅子笙松了手，肯定地答：“是。”
她眼中的果决让长孙燕无所适从，有些伤心，且不甘心地拉着她的衣摆道：“可燕儿最喜欢子初姐姐，你不能做燕儿的内人吗？”
“噗！哈哈哈。”上官宁再次笑出声，抹着眼角的笑泪，说着，“燕儿啊，内人可不是这么说的。你可真可爱，你当真就这么喜欢傅子初吗？难道宁姐姐对你这么好，早上担心你起不来还去未央宫接你呢，我就不得你喜欢？”
本以为她会答“喜欢”的傅子笙，竟是见长孙燕犹豫了，缓了一会儿长孙燕才吞吞吐吐地说：“喜欢宁姐姐。”
“但是子初姐姐、不一样！”长孙燕看了傅子笙一眼，羞得又将头低了下去，满头热气。
上官宁戏言笑道：“哪里不一样？难道是她比我生得好看吗？不会吧，宁姐姐觉得子初还没长开，现在是宁姐姐更为好看些才对。难道燕儿看错了？”
呸，难道喜欢她就是眼光喜欢丑的？傅子笙懂上官宁的意思，横眉冷对望了她一眼。
“不是的。”长孙燕知道自己被笑话了，小小女童知道害羞，奶声奶气的红着脸对傅子笙眼巴巴的解释：“子初姐姐，你不一样……”
傅子笙看着她快哭了，只好开口打断这没意义的争执，满口打哈哈，“是是，我确实不一样，好了吧？”
在旁人看，她是帝卿，与长孙燕绝无可能。
可谁又知道呢？
长孙燕怔怔地盯着她的眼睛，一时忘了怎么说，心里却起了心思。
傅子笙看着长孙燕干瘪的身子和有些枯黄的脸蛋，知道她日子难过，鲜少有人如此打趣她。她们这些质子迟早都是要走的。
界时，偌大的吃人皇宫只能她一个人闯。
于是，傅子笙随口便说道：“燕儿这么好，以后长大了肯定也是个美人胚子。可不能便宜了那些满口花花的骗人外子去。”
她来了兴致。
八岁的女孩板着脸，有模有样地捧起五岁女童的脸左右看了看，转了声调，稚声稚气地道：“我若为外子，定要娶你做当家娘子的。”
上官宁笑到岔气，捂着柔腰坐直，张口插补一句：“诶诶，什么当家娘子。你若为外子，必是延国帝女，还不得把燕儿八抬大轿娶作帝女妃？十里红妆，不，二十里，这才配得上咱们可爱的燕儿啊。”
长孙燕听得懵懂，见两人一个只顾着笑，一个耸肩作无奈，她跟着露出笑容，刚刚长全的牙齿歪了一颗，看着着实寒碜。
但谁也不信母族失势，现在还在皇宫里讨生活的长孙燕未来能有那么大的毅力，寻妻万里，道阻且长。
而傅子笙将来也将应了那个词，叫一语成谶。
小儿学堂，总是要闹出些笑话来的。
等三人谈笑完，其他的人接连也踩着点到了。
长孙兴珠一身大红，高傲的领着两个伴读世家内女，往最前面的书案边一坐。对刚出了风头，现在正是女皇长孙澹呵护对象的长孙燕更是视若无睹，竟没有开口刁难。
她出乎傅子笙意料的没有迟到。
傅子笙心想她莫不是怕教书先生责罚？看着如此桀骜不驯的女孩，小小年纪就会在宫宴上挤兑人，她还会怕一个先生？
但转念一想，或许是兰妃给她下了指示。
想到此处，傅子笙就看见结伴而来的两位身着帝女服的两位皇女，长孙稚阳和长孙千帆。
那长孙千帆的脸上还留着巴掌印，看上去哭过，只是不知为何眼神总是阴翳地瞥向一旁的心神不定的长孙稚阳，时而阴沉地望着坐在傅子笙身后的长孙燕。
是了，慧嫔被贬为庶人，关押冷宫。
其生女儿，便是十皇女长孙千帆。                        


第8章  帝女争吵
                        
                        其他的质子们也来了。
许是经过元旦那一出，四个帝女质子似乎私下里达成了什么协议，对昌国皇宫的抵触似乎也没有那么深了。
帝思雨和江娴甚至还笑着和傅子笙、上官宁打招呼。庞寒云依旧是那副独来独往、对谁都冷着脸的样子。
然而，上官复那种烂泥扶不上墙的浮躁气质总算有了些改变，看人也不再斜着眼瞅人。她走到上官宁身边，面容犹豫地唤了声：“宁姐姐好。”
上官宁可有可无的点头，看来是并不在意她。
没一会儿，张镜悬大学士领着一位学士便到了学堂內，看见所有的帝女帝卿都到了，她露出一副满意的神色。
“诸位学子，既然到了国子监，那便都是吾生的学生。彼此之间莫要以身份自持，若是被我等先生知晓谁私下里排挤、欺凌同窗，我必如实禀告陛下，严惩不贷！”
“同窗之情难得，几载时光转瞬即逝，望各位好自珍惜。”
张镜悬说罢，正要离去，忽地看见坐在傅子笙身后的长孙燕，她踌躇了一会儿，然后说道：“十三帝卿今日也到了国子监读书，本傅记得你只有五岁，可有识字了？”
长孙燕被点名，紧张的起身，结巴道：“回太傅老师，学生识、识字的。以前在宫中，有奶娘教了百家姓和三字经……”
张镜悬随后想起她那刻薄待主的奶娘已经被处死，便点头说道：“那好。十三帝卿先听课，若是学不懂，之后再与我说。”
“文先生，这里就先交给你了。”她对身旁的学士道。
“学生知晓，太傅慢走。”那文姓学士笑吟吟地应下，看上去年岁约三十出头，但已官拜内阁四品学士之位，教授皇女的学问。
傅子笙定眼一看她的面容，当即肃然起敬，正襟危坐。
文学士看向众人，表情收敛，但平易近人的气息并未消散，她让众人翻开《春秋·百家姓》齐齐高声朗读。
而她本人也首当其冲，负手举步前行，垂眸仰头晃脑，领声带头朗读。
傅子笙透过课本看向她，以为她只是一个死读书的书呆子。她在延国时上的是国师对她和阿姐的教课，当时的第一课国师便是脱离书本，问她何为平国论？
阿姐答，齐家治国平天下。
她答，平国论而无偏听，严边防而无轻信。这是南宋郑侨劝谏宁宗所言，是指外局形势复杂，需得以“严防边守”为上首选。
国师听完，说她阿姐虽为内子，却有鸿鹄之志，存固君定江山之才。
然后又对着她吹眉毛瞪眼睛，说她自负“腹有诗书气自华”，却小儿挑梁，不识抬举，过分吹夸已有的才学，卖弄诗书，乃是读书人最不齿的事情。
傅子笙不服气，答：“古人郑侨乃南宋状元，三朝为官，她说的话也应证了当今天下局势也是如此。国师问我和阿姐何为“平国论”？可不就是想问我们如何想天下局势的？我只是在你之前，举一反三罢了。”
国师当即大怒，与她较真起来，气到深处红着老脸骂她：“歪理！你答非所问便罢了，休要狡辩！你给我出去蹲马步去！”
后来傅子笙才知国师还在她母皇面前告状，说她是今世歪才，空有才德，却虚张声势。
若是为辅姬，那便是有权有势的摄政王，奈何是帝女，江山危矣，后继无人！
傅子笙还记得她当时委屈的哭了。
她这么一愣神，一板戒尺便抽到了胳膊上，疼的她差点握不住书卷。
傅子笙抬眸，横眉冷对。
骤然就见那笑眯眯的文先生站在她身边，手中竹板足足有臂长，一下下点着她书册道：“延国帝卿这是不会吗？不见得吧，吾生记得帝卿可是学富五车，让大学士都关注的神童。怎么突然没声了呢？”
傅子笙心里正恼怒呢，哪有空敷衍她，瞥了她一个眼刀，认了错，再次低头读自己的书。
那文先生初入国子监，便是好大的师威，一早上过去光读百家姓了，半个道理没讲不说，几乎所有的帝女帝卿都被她打了个遍。
偏偏张镜悬大学士有话在先，每日进度和皇女表现都要告知昌皇，质子们和昌国皇女们均忍气吞声，将那文先生骂了个遍。
午休时，绿舟来给傅子笙与红药送饭。傅子笙恹恹地捡着菜往嘴里嚼，心中不可谓不对这昌国的国子监上学一事失望至极。
她正想这昌国皇宫的书阁在哪，课后许能去看看，忽然却听见花园外的小径上传来争执声。
红药给她打了个手势，悄悄问她：“主子，要不要奴婢去看看谁在说话？”
傅子笙一想，摇头，让她不要动。然后自个儿提着裙摆朝那鹅卵石铺筑的小径摸索了过去。
乍现十多步，见一布雪幽紫的紫竹林，竹声莎莎，宛如秘境。傅子笙想了想，打着手势让绿舟红药跟着她往长廊下绕了过去，果真隔着一道拱门，看见了正在争吵的两个人。
长孙千帆看着是恼怒极了，堵着长孙稚阳的路不让她走，口口声声问她道：“你休走！为什么不救我的母妃慧嫔？！”
长孙稚阳尽管满脸的不耐烦，但还是站住了脚，回想起母妃贤妃说的话，对她沉声道：“这件事是母皇派东厂的人暗中查访的，我母妃的打点压根没用！”
长孙稚阳隐忍怒气，压低声音继续道：“更何况人赃并获，那死婆子收了慧嫔的贿赂，那些花钗可都是在内务府登记过的！谁知道慧嫔那么傻，将随身的钗子给了未央宫的人。”
“不是这样的！你胡说！”长孙千帆突然发难，推了长孙稚阳一把，随后揪住她的领子道：“不许你这么说我母妃！”
“母妃为贤妃娘娘做事，一向心思缜密，不会轻易漏出破绽。我为了帮你，没少在长孙兴珠面前替你擦屁股顶罪！”
“你们明知兰妃和长孙兴珠受宠，却还是要招惹她们！一个两个都是内子罢了，为什么总和她们过不去？！还有未央宫，不过是一个冷宫疯后生的孩子，你们也看不惯，你们到底是要害死多少人才甘心？！”
“我不干了！”
长孙千帆刚一喊，便被长孙稚阳一个巴掌抽到脸上，“啪——”
“你住嘴！”长孙稚阳暴怒，对她劝她脚踢，“你知道什么？！”
“本来我母妃才是凤后的人选！那疯女人就凭着母家得势，进宫夺了我母妃的后位，我杀她女儿有什么不对？！疯了她怎么不死啊，她们死了才能给我和母妃挪位子！”
“还有那个兰妃和长孙兴珠两个小贱人，整天耀武扬威的给谁看！”
长孙千帆被打懵了，眼泪唰地先流下来，然后又气冲冲地与她打作一团。
“你们要做什么我不管！我只要我母妃回来！我那天都听到了，你们就是想让我母妃顶罪，把信物调换，你还我母妃！”
长孙稚阳已经十三，力气自然比仅有十岁的长孙千帆大。
她一拳打倒长孙千帆，将她的身子按在地上后，怒气已收了一半，破声道：“知道了你还说！我让你说啊，慧嫔就是个替死鬼！你也是，一辈子只配给我当垫脚石！”
“呜呜呜呜母妃，孩儿无能，不能救你……可恶那长孙燕没死，母妃孩儿想您……”长孙千帆抽噎起来，眼神空洞，嘴里塞了黑土和白雪，凄惨可见满牙口的血。
不等傅子笙退身离开紫竹林，突又注意到两人的争吵声停了。
那长孙稚阳可见是没有被完全气昏头脑，还有些理智的声音复响起，“好了，别哭了。千帆，你母妃慧嫔我母妃一定会救她的，你再等等。”
“你也知道，慧嫔的母家只是泉州的一个小知县，你知道为什么在你我之下的帝女们都活不到三岁吗？”
中间有一句什么傅子笙没有听清，再听到详细真相时，是长孙稚阳说：“……兰妃不是省油的灯。你和慧嫔还能活到现在，除了依仗我和我母妃，你已没有路子能选了……”
“呜呜……我知道，但是……母妃她。”
长孙千帆哽咽道。
还未听完，忽闻两人闭了嘴，长孙稚阳扬高了声音的一句暴喝，“谁在哪里偷听？！”
傅子笙后退着的步子顿了顿，与身后猫着身子的绿舟红药对视一眼，对她们打了个手势，让她们快走。
三个人原路返回。
绿舟紧张的绷着小脸，生怕她们被发现。
红药直到她们完全退出紫竹林，这才舒了口气道：“果然现实里的深宫后院，比起画本子里写的宫戏谍影还要精彩。”
说着，她又对傅子笙嘘寒问暖：“主子，还好咱们陛下对凤后娘娘情深似海，一往情深。宫里也只有您和帝卿两位小主子，我们这些伺候的人不知有多幸运。”
傅子笙没说话。母皇与母后是青梅竹马的情谊不假，但延国皇宫后院里也不乏几个不起眼的妃嫔，偶然还有大臣往宫里塞人，母皇也来者不拒。
要不是母皇对后院之事睁一只眼闭一只眼不上心，母后手段隐秘又有她和姐姐傍身，她恐怕也早就手足成群，处在姐妹相残的局面了。
傅子笙让两人不要把今日听到的事说出去，转身领着人往国子监外走去。
这才刚刚走到院子门口，就见墙根脚处的一棵大树后蹲坐着一个几乎看不见身影的人。
“嘘——”
她让两人静声。
谨慎起见，她缓步走了过去，就见一个墙洞开在草丛里的墙壁上，十分隐蔽。
那人哭的稀里哗啦，两只手死死捂着嘴，脚上的鞋也在匆忙跑路时掉了一只。长孙燕猛地看见傅子笙时，还被吓得不轻，一脸惊恐。
“哇——”
她突然抽身而起，狠狠一头撞向傅子笙，两只小手ῳ*Ɩ 混乱的抱住了她，宛如抓住了救命稻草。哭声似乎从嗓子眼里憋出来一般，断断续续地道：“我，呜燕儿，燕儿知道，燕儿知道的……”
“母后和燕儿是，呜呜，是坏人……”                        


第9章  冷宫
                        
                        那哭声既压抑，又充满着自责，让原本怀疑她的傅子笙感到了羞愧和动容。
可没等她说话，小帝卿就停止了哭声，缓缓从她的怀抱里退了出来。
长孙燕擦干眼泪，那一下又一下抹泪的动作，重得宛如下定了某种决心。接着，她奶声奶气地指着傅子笙心口处多出来的哭痕说道：“子初姐姐，对不起你的衣服都脏了……我，我，你跟我去我宫里，燕儿把衣服还给姐姐。”
“不，不，子初姐姐比燕儿高，穿不了燕儿的衣服。那该怎么办呢？”
小人愁容满面，盯着她的衣服努力动着脑筋，随即扯着她的手臂让傅子笙跟她走，激动地说道：“子初姐姐，你去燕儿宫里把衣服脱下来，燕儿替你洗干净，这样就又能漂亮、干净了！”
傅子笙一听，赶忙把手缩了回来，若是让昌国的小帝卿坐在小马扎上，在院子里的井边打一盆冷水埋头给她搓衣服，傅子笙一想到那画面就觉得自己真不是人。
“不必了。不过是水痕，我穿的深色衣物，过一会儿就会消失。”
长孙燕被她抽手的动作带得踉跄，回头看向她，认为她瞧不上自己的道歉，脸色有些尴尬，怎料嘴巴笨，只好干干地劝道：“那，那样也不好。”
“子初姐姐喜欢干净，怎么能让你穿着脏衣服呢，那该多难受啊。”长孙燕想到了那场景。
傅子笙摇头：“没关系。”
长孙燕兀然看见自己爬狗洞将手心蹭出来的一片脏污，当即又羞惭难忍的垂了下头，一双大眼睛写满真诚，咬着唇揪心道：“姐姐真的不与燕儿去燕儿宫里吗？我想答谢姐姐，并不是想害姐姐，我是真心的。如果子初姐姐不相信，燕儿可以发誓……”
害？
傅子笙想到她说自己和母后是坏人，有人在小帝卿身边嚼了舌根，而这孩子已经陷入自我谴责，认为她会给周围的人带来灾厄？
如此，便跟她去一趟未央宫又如何？
“我不怕的。”会害她吗？
就算这样，傅子笙也不畏惧。
傅子笙对着小帝卿宽慰的笑笑，在长孙燕又惊又喜的表情变换中主动牵上她的手，然后对红药差使道：“红药，你去跟文夫子告假，就说……”
傅子笙看了一眼长孙燕身上仿佛在雪泥里打滚过的痕迹，如沐春风的笑了，道：“就说我和小帝卿在午休玩闹时，不慎摔进了雪堆里，现下衣物鞋袜都湿透了，为了不妨碍课堂秩序，只好回寝宫换衣整理仪容，望先生准假。”
红药早上在学堂是站着朗书的，早就讨厌那官威挺大的文夫子，当下语气精神地应下，“好嘞主子！红药这就去。”
那讨厌的文夫子就算不准也得准！红药会缠到她同意为止！
傅子笙点头，看了一眼沉浸在“她要去自己寝宫做客”欢喜心神中的长孙燕，对一旁的绿舟也微微颔首道：“你去萱若阁将我的替换衣物拿来，等会儿径直去未央宫接我。”
绿舟迟疑，但看着比主子可怜瘦弱不是半点的长孙燕，当下也应了，提裙往偏门离开。
此时，只剩下傅子笙拉着长孙燕，两个小人牵着手堂堂正正出了有兵卫把守大门的国子监。
昌国皇宫的雪景还是很美的，琉璃瓦几乎是透明的碧色，屋檐上宛如水洗一样晶莹；
雪花幽幽婉转地打着旋儿从天上落下来，松枝上的冰棱就像一根根银杵于空中闪烁着暗芒，河溪冰封，鸟虫绝飞。
安静得只剩下她们的鞋底摩擦雪纱与硬泥的沙鸣。
“簌簌……莎莎……”
长孙燕抬头看举着红色油纸伞的傅子笙，见她步伐稳定的走着，裙摆的花纹迭迭波动，蝴蝶裙纹活灵活现。
傅子笙的眉目温润而悠然，显得懒慢，眼脸似乎什么都不在意地微微阖眯，精致小巧的下巴永远那么微微抬着，表面上矜贵自持，骨子里却透露着笔直的倔强和傲骨。
真是个温柔又强大的姐姐，是她学习的典范！长孙燕稀里糊涂的想。
二人走到未央宫中，打眼就见宫中更换了一批的训练有素的宫人。两个嬷嬷一见到她们，不需多说什么，便将傅子笙请到侧殿，用热帕子擦手净脸。
而依依不舍她的长孙燕则被嬷嬷们带到了寝室。
长孙燕瘪着嘴，坐在梳妆台前晃悠着两条腿，扳着手指头，不甘道：“我想和子初姐姐在一起。”
这些新派给未央宫的嬷嬷们自带一种不容忽视的稳重和严肃，语气不重不轻道：“恕老奴斗胆一说，殿下换了衣物再去找延国帝卿也不迟。况且殿下喜欢延国质子，打扮得体了，才能给延国帝卿留下好印象不是吗？”
“嬷嬷说的燕儿都没有想到，就这样办！”长孙燕郑重点头。
她嬉笑地摸着嬷嬷柑橘一样的手背，试探着想要依赖，下意识用恳求的语气软糯道：“嬷嬷能帮燕儿打扮吗？”
那嬷嬷温柔的笑着点头，“奴婢的分内之事。”
长孙燕看着她们将好看又香喷喷的衣服拿到她面前供她挑选，心里好奇她们怎么知道自己喜欢子初姐姐。
她们和奶娘不一样，她们会读心术，她们知道自己的秘密，真是太厉害了！
难道她们是神仙派下凡解救她的人？
不过，燕儿还是很想奶娘，嬷嬷不是说奶娘出宫看望亲人去了吗？怎么还没回来呢……
长孙燕的想法逐渐发散，没一会儿就洗漱好了，像一只快乐的小燕子般飞进了偏殿。
傅子笙正在喝热奶，看见她蹦蹦跳跳的来，忍俊不禁。
“子初姐姐，燕儿带你去燕儿的园子里玩儿，嘘嘘，快趁奶娘不在，咱们悄悄的出去。”
长孙燕一来，立马就兴奋的拉着傅子笙分享她的秘密。
傅子笙笑着问：“什么园子还要悄悄去？”
“这是个秘密，是燕儿的宝藏，燕儿不能直接跟子初姐姐说。子初姐姐也别总坐着，燕儿试过屁股会痛痛的。快起来吧！”
傅子笙耐不住长孙燕的软磨硬泡，只得站起身，看周围站着的嬷嬷眼观鼻鼻观心的样子，便就跟着长孙燕走了出去。
她们走到了未央宫的后院，在园子的假山中间的石桌边坐了一会儿。
长孙燕探头探脑地看了一圈周围，确保没人后，给傅子笙招了招手，让她进假山。
原来未央宫的假山就搭建得低矮，顺阶而上，到顶也才堪堪看得见宫院外围的墙头，长孙燕沿着搭在假山石口上的梧桐树的一根枝桠爬了出去。
她给傅子笙做示范，抱着那粗壮的树干，四肢一松就滑了下去，一溜烟出了宫墙，到了外面。
傅子笙看到她在外面跑了几步，身影转瞬出现在墙外，挥舞着两只小手让傅子笙也过去。
“子初姐姐，快下来。”
傅子笙观察，有一颗梧桐树恰好栽在外墙边缘，比较粗壮的几根枝干搭在了这边的假山上，从山体的一个洞口钻出去就能爬到梧桐树上去，距离极近，也十分安全。
傅子笙当下也玩心大起，学着她的动作，矮着身子爬了过去，往宫墙外滑落下去。
她以为长孙燕只是想和她分享偷跑出未央宫的玩法。
没想到她落地后，小人继续扯着她往奇怪的方向摸索了过去。
两个人像是在宫里做贼一样，长孙燕的小表情既紧张又忐忑。
令傅子笙忍不住好奇：“我们要去哪？”
这时的路段越来越荒凉，所见道路全是灰暗的雪与冰覆盖，周围的宫墙也破败，墙皮撕裂到能见砖石与厚重的青苔，冬日的枯树上夹杂着潦倒的枯叶。
连鲜少见的老鸹，也冷不丁突兀出现一只，立于枝头；两只半红半黑的眼睛盯着她们，时而深沉的发出“呱”叫。
长孙燕一路上并未出声，小心翼翼的抱着长裙往前走，约半刻钟后，她才停了下来。
傅子笙不觉有她，分心撞上她后背，差点把人压倒地上去。
“怎么突然停……”傅子笙压着声音，伸手去拉她起来。
“不要说话。”长孙燕的声音响起，人也灵活的从地上爬了起来。
但她古怪的语气令傅子笙不适。
长孙燕扒开一丛杂草，让开身子给傅子笙往里看，“子初姐姐小心，你看，这里是母后住的地方。”
“燕儿和奶娘在皇宫玩捉迷藏时偶然发现的。”
她年纪小，腿脚撑不住长时间的蹲姿，此时说话已是半坐在一旁的雪堆上，表情和动作得意洋洋。
“母皇说母后生病了会传染给燕儿，所以要单独住在皇宫的某个地方，不让燕儿见她。但燕儿其实早就找到母后了！”
“燕儿每当想念母后，快要记不住母后样子的时候，自己就会偷偷过来。”
这里就是长孙燕的宝藏？她口中的昌国凤后不是疯了吗？
难道是疯后的居所？
所以是，冷宫！
傅子笙漆黑的视线里出现一丝惊诧。
她耳畔倏然传来一道窃喜的声音，“子初姐姐，“燕儿是不是很聪明呀？”
傅子笙猛地转头，就见被丛草包围重的长孙燕的眼神似乎变了，似笑非笑，深沉得看不见底。
但再一眨眼，又见长孙燕只是单纯好奇的歪着头看着她。
“嗯。”傅子笙心不在焉的应了声。
她舒了一口气，努力不去回想那种被人暗中盯视的心慌感觉。
这同样是一个只能小孩子趴在地上才能爬进去的墙洞。周围的砖石碎裂成自然掉落的形状，外面堆着结灰的湿木头，而枯草将洞遮掩了，这才没有被宫人发现填堵。
傅子笙学着长孙燕，两个人趴在长了冬耳的柴木上，扒开墙边的一丛枯草将头钻进去，往里看去。                        


第10章  燕氏天娇/倾辞
                        
                        荒凉的院子中，空无一人。
傅子笙并不失望，只道是燕儿的母后在屋子里。
长孙燕似乎也有预料，小脸沉静地望着空旷院子里那紧闭的门窗。
再说傅子笙自从来到昌国皇宫对疯后感到兴趣后，就连夜翻阅了古籍，让随身侍女去找宫里的扫地老奴打听相关的故事。
对疯后为何会疯也有一定的事实依据。
典籍上说，昌国女皇长孙澹在年轻时还在做帝女，有心效仿圣贤游历六国，奈何途遇暴风雪，被困天山岭南时，得一隐世家族所救。
长孙澹隐瞒帝女身份进了那家族中，了解到那隐世家族是做天山珍贵药草生意的，交易对象是江湖中人，交易价格更是天价，比起她手里昌国现存的“盐铁”二道的生意所得更加可观。
长孙澹直觉灵敏，觉得此家族营生不俗，可以利用。
而族中的外女各个都是攀雪山、飞檐走壁的好手，但她们心思单纯，把她当学识渊博的落难书生来尊敬。一来二去，长孙澹很快就取得了隐世家族大部分外女的信任。
在长孙澹发挥死皮赖脸的十成功力下，人家一大家族的人招架不住，只好让她留了下来。
谁想没多久，长孙澹就对尚在闺中，又是身为族长女儿的内子燕倾辞一见钟情，时常借着由头从外院往人家内子的闺院阁中跑，使出浑身解数献殷勤。
让全族的人气的不行！自家的至宝被人窥伺了！
好在燕倾辞不懂什么是情爱。她从小就是全族宠溺的对象，又生的冰雪聪明，她没有对长孙澹这个手不能提还经常在雪山上滑倒出糗的外子短短几月的示好就生出好感，反而当没有长孙澹这个人。
事情的改变，是燕倾辞的姐姐，族长之位的继承人某一日突然手持兵器闯了祠堂，她告诉大长老她想弃商从军，为民请命。
那人就是昌国后来鼎鼎有名的将军战神燕天娇。
先朝分裂后，异军突起，乱世分六强而各自立国。
然而六国初建已有百年，休战已久，那么当时的昌国是否有其他的敌对势力？
傅子笙立刻就想到《昌国编年史》里撰写的在昌国版图北境以上，靠近苍戎辖地，但不是苍戎三族管辖的匈奴人。这群人穷凶极恶，烧杀抢掠无恶不作，对昌国边境的草原虎视眈眈，匈奴人更有移营扎地，走一处打一处的习惯，让昌国将军与士兵吃了不少苦头。
燕天娇排除万难，总算出了天山，去褊狭小地报名参军。
她离开后，族长当即宣告举族出世，将生意北迁，用巨大的钱财购置一定的权力，给燕氏一族的骄傲所选择的大道——“铺路”。
史书上评点燕氏一族的行动，道：“举全族之力，得一千夫长；燕天娇不负众望，单骑杀蛮首，退军十里，赏左骑营先锋官。”
“遂二年，娇遇猛虎脱险，破奸计，令匪军受挫，封从九品陪戎校尉。”
“同年，冬，娇生擒敌方大将，退军百里；帅向女皇请命，封娇为正五品定远将军。”
燕天娇官位晋升极快，嫉妒她的人也逐渐增多。
“又一年，娇沙场点兵，抓军中叛国奸细，数十家官吏皆牵连其中，朝臣动荡；娇惹众怒，陷牢狱之灾。”
三月后，燕氏倾辞独自入京，与当时已封至皇太女的长孙澹情投意合，结秦晋之好，封太女妃。
“不出半月，燕氏天娇出狱；得太女支持，力排众议，稳坐正三品怀化大将军之位。”
“正逢深秋，匈奴人为抢夺粮食，举全族之力进行反攻，昌军节节败退，朝中无将可用。燕天娇得天时地利人和，临危受命，独揽军权，率三十万昌军北上……”
之后的事，便是燕天娇宛如得到了天神助力，支持她的太女长孙澹也继位。燕天娇所到之处皆为胜仗，百姓讴歌，一击匈奴残存部族退到千里之外，并承诺求降不再来犯。
这神话般的燕天娇，不仅有力挽狂澜的能力，更有对百姓的仁善之心，每收复一处失地，对战俘与当地百姓都一视同仁。在百姓眼里也就越发高大伟岸、仁慈善良。
傅子笙在民间传闻的小传里，看过最离谱的描述是：燕天娇天生神力，左臂五百石，右臂六百石，会挽雕弓如满月①；娇英俊挺拔，双峰似宝塔，肩宽五尺镇山河，腰粗六尺傍铠甲，人高十尺顶天地；
眼睛比铜铃大，能射红光使鼠辈闻风丧胆、见者丧命——乃是当世怪力乱神之说！
傅子笙想过燕天娇许是在深陷牢狱之灾时，燕倾辞为救姐姐，与太女长孙澹做了交易，答应嫁给她。
或者，燕倾辞在准备营救燕天娇的时候，与长孙澹日夜相处生出情愫，事成之后，就此许终生也说不定。
至于燕倾辞为何会疯？
宫中老人们说，那是在燕倾辞才刚生下小帝卿长孙燕时，燕天娇凯旋而归，在朝中名声如日中天，突有一日她遭逢敌军奸细刺杀遇害，重伤不治身亡。
一代天娇，神话般的将军在短短七日内陨落。
燕倾辞一时受不了，第二日就疯了。
宫人发现她时，她正把“凤鸾殿”砸了个稀巴烂，跌坐在地面上，口中胡乱的念叨着“死、去死”的字眼，眼神仇恨，用手死死掐着襁褓婴儿的脖子。
全身发紫的小帝卿被太医从鬼门关救回来，长孙澹对凤后燕倾辞也只是下令将她关到凤鸾殿，想来是真心爱她。
但没几日，燕倾辞砸了窗户，又跑进小帝卿的屋子里，趁奶娘睡着用碎瓷器划花了奶娘的脸，抱走小帝卿不知所踪。
长孙澹又惊又怒，派人搜遍皇宫。
一日后在御花园的池塘边，看见凤后抱着一具全身赤裸得青黑似僵死的婴儿坐于池边。见到众人与长孙澹，燕倾辞鬼魅一笑，声音古怪的尖叫，倏然一头栽进湖里，视死如归。
后来，一大一小被救了回来，但长孙澹后怕，午夜梦回都是燕倾辞那张殷红流血的脸。
她不敢再让燕倾辞靠近小帝卿。
在众大臣上书“赐死凤后”的谏书中，毅然将疯后关进冷宫，至今未纳新后。
可怜小小的长孙燕当日濒死时宛如鬼婴的样子被宫里不少妃子看见，以讹传讹，没有妃子愿意养她。一旦长孙澹下死命令，那性子柔韧的妃子就会撞柱而亡。
“陛下！臣妾不想死！”
“她是天煞孤星！她克死了燕将军，使凤后娘娘疯魔，求陛下放过臣妾！臣妾还有帝女要抚养，臣妾不想死！”
傅子笙喉间一紧，一股难以言喻的沉重在心底蔓延。
她看向一旁什么都还不知道，被众人瞒在鼓里的长孙燕，忽然伸出手摸了摸她的头。
“子初姐姐在做什么？”燕儿不明所以地问。
虽然她很喜欢和子初姐姐亲近，但子初姐姐的脸色好像不太好。是不是姐姐没见到母后，和燕儿一样感到难过了呢？
长孙燕打起精神，紧紧挨着傅子笙，将头靠在她肩上，声音有一下没一下的安慰道：“子初姐姐别难过，燕儿也不是经常能见到母后的。母后很多时候都会待在屋子里。”
“燕儿听宫人说，“疯”病会让母后见到人就扑过去撕咬，所以我们不要靠得太近了。”
傅子笙听着她一本正经的解释，有些被噎住，露出个难看的笑容，“我们……”
她没说完，突然听到院门被打开的“咯吱”声响，然后便是一个极轻的脚步声。
“嘘——有人来了。”傅子笙按住长孙燕的脑袋，和她一起趴在雪地里。
只见荒芜潦倒的冷宫院子里站了一个人，身上穿着宝蓝色的宫女服侍，手里提着暖灯，呼气如雾。
那人竟是长孙澹的亲信宫女——福润！
福润不是来送午膳、或是炭火的，倒像是传递什么口信。她站在空荡的院子里，似乎在惧怕什么，眼神微动，对着那紧闭的门扉说着：“凤后娘娘，陛下让奴婢问您的安。陛下亲自给小帝卿挑选了服侍的人，对伤害小帝卿之人绝不姑息。”
“小帝卿对几个外来的质子有好感，要求今日去国子监读书，陛下很高兴小帝卿的表现……”
福润语气一顿，哽咽地露出哭腔，“娘娘，陛下心里是有您的，您什么时候见见陛下吧……”
她老泪纵横，眼部沟壑皱巴巴的，声嗓如灶台抽风箱。
长孙燕直看得皱眉头，扒拉着傅子笙的衣口小声道：“子初姐姐，她哭的真难看，好像宫女们在假山后面烧纸的哭坟声音……”
哧……燕儿倒是直觉灵敏，一眼就看出福润弄虚作假的哭嚎。
只是这形容，未免过于贴切……傅子笙忍笑，努力摇摇头。
福润没待多久就走了，两人等了一会儿，没有听到屋内传来丝毫动静，眼下天色渐晚，风雪冻人，傅子笙被冷得直打冷颤。
“回去吧。”
她看向面容失色，嘴唇铁青的长孙燕，扶着她往后退去。
两人沿着来时的草丛后退，没等退到小路，傅子笙感觉一阵黑影往头顶压来，霎时惊醒她回神看向笼罩二人的阴霾为何物？！
远比不声不响就靠近她们的脚步声更清楚的，是一只飞快伸出的铁腕，瞬时便锁住了她的脖颈，将她从地上提拉起来，吊在空中。
“额！”傅子笙又惊又怕的抗拒着掐住她后脖颈的那只手。
“你们是从哪里来的小社君（小耗子、老鼠）？怎么会知道这条路？难道是兰妃的人？”
长孙燕一屁股坐在地上，屁股底下一阵冰凉潮湿，不知所措、表情惊愕地看着她。                        


第11章  除夕溜出宫
                        
                        傅子笙不认识抓住她们的人是谁，但此人额心没有花钿，年纪约三十出头，乃是外子。
身高八尺有余，宽眸剑眉，鼻翼高挺，眼神锐利，女人身着雕饰纹缀复杂的麒麟走兽冕殿戎服，脚蹬银缎靴，腰佩金装剑与苍玉剑双剑，细看贴身衣物乃是亲王等级的细麟甲，宛如金龙鳞栩栩如生。
“本王跟你说话呢，小子在想什么？”
傅子笙当即住了嘴，不再挣扎，任由她提着，在空中悠悠转了个半圈。
此人是承亲王长孙啸！
皇亲外子怎么会在冷宫周围出现？
长孙啸低头凑近看了看她的脸，看见她额心的花钿，当即苦恼地“咦”了一声，说：“本王远远跟着你们还以为你这个大的是外子，没想是两个小内子，倒是本王失礼了。”
她轻轻低手，把傅子笙放了下来。
长孙燕赶忙从地上起来，一把抱住傅子笙，担忧的轻唤一声：“姐姐……”
“小帝卿？”长孙啸看见她，却是又一幅古怪的表情，语气自信而霸道地说道：“本王记得你叫燕儿，在你百日时洗礼，本王还亲自抱过你。”
长孙燕僵硬地瞪着她，不知道说什么。
她小声道：“燕儿不认识你。”
傅子笙把长孙燕往身后护了护，想着她似乎没什么能说得上话的地方，只好在心里飞快盘算承亲王怎么会在这里？
看她衣饰，若非是早上上完朝，就在宫中逗留到现在？可堂堂亲王怎么会逛到冷宫附近？
还是说，她独自在这里见了什么人？
会是依靠贤妃而被关在冷宫的慧嫔吗？还是……
燕倾辞？
傅子笙越想越觉得离谱，更何况疯后已疯，承亲王就算与宫妃有交集，也不应该找疯后才对。
不论如何，若是她真有目的不想让人发现，也不会和她们交谈，认出燕儿后应该立马将她们俩掐死，毁尸灭迹才对。
傅子笙下意识认为眼前的人不会伤害她们。
甚至承亲王从发现她们的举动，到说出来的话，都是一幅满不在乎的轻松写意，似乎只是发现了在御花园里偷吃竹笋的小老鼠，想要戏谑一番。
“长孙燕儿？果然是好名字。你和你娘亲长得很像，都是小美人。”长孙啸弯下腰，过于锋利霸气的脸并没有让长孙燕打消对她的害怕。
“你又是谁？怎么会认识燕儿的娘亲？”
长孙燕躲在傅子笙背后壮着胆子问。
“本王是你母皇的皇妹，封号承亲王，也就是小燕儿的叔母。燕儿不喊本王一声吗？难得在宫里见到你，没想到你都这么大了？今年有三岁了吧？”
长孙燕被她轻蔑的说话，当时不知怎地心里突然不舒服，嘴止不住地反驳：“燕儿都五岁了！你这个叔母真是笨！”
“哈哈哈哈哈小燕儿说本王笨？本王真的笨吗？本王能在这里逮到你们两个小家伙，本王很聪明你说是不是？”长孙啸看向了傅子笙。
傅子笙被她深黑色的眸子一看，肃杀之气席卷后背，当即紧着头皮，哑着声音道：“是。”
她和长孙燕被长孙啸逼进墙角，几个人呆站了好一会儿也没再听到长孙啸问她们为什么会在这里？自然，她们也是没有理由去反问她的。
这时，长孙燕突然打了个喷嚏，“阿湫——”
傅子笙侧身，用帕子给她擦了擦鼻涕液。
承亲王打量着她们，转向后方的庞大冷宫建筑不知在想什么，目光深沉地来回看了那屋檐栋梁和墙角狗洞好一会儿，这才大赦天下般对她们道：“你们是帝卿，爬狗洞可不是什么好习惯。”
“小燕儿，叔母还有事，你和这小姑娘先回去，别冷着了。以后这里你少来。”
傅子笙头皮一松，当下一言不发，领着长孙燕给她行了个万福礼，带着人故作镇定的离开。
等出了荒凉的冷宫路段，傅子笙加快了脚步，干脆蹲下抱起跌跌撞撞的长孙燕落荒而逃。
“子、子初姐姐，我们，我们跑什么啊？”
“呼——呼——别说话，先回去。”
傅子笙气喘吁吁，完全是秉承着别等长孙啸后悔了又将她们抓回去，此人心思深沉，不可再接触。
回到未央宫中，绿舟早就等得心急如焚，见她好好的，这才迎了上来从她怀里接过长孙燕，问：“主子这是怎么了？”
傅子笙喝了口水，没解释，让屋子里的宫人和绿舟都先出去。
她平复激烈的心绪，蹲下身按着长孙燕的双肩认真地嘱咐道：“燕儿，今日之事不要跟别人说。你知我知，那冷宫的小路你不要告诉别人，能少去就尽量不要去，你明白吗？”
“嗯。”长孙燕乖巧点头，她不知道傅子笙在怕什么，但手心放在子初姐姐身上时能感觉她全身的肌肉都绷紧了，眼神也飘忽不定。
傅子笙心道，如果承亲王真是觊觎凤后才会在那里，那真是太疯狂了……
“子初姐姐，燕儿没有暴露姐姐的身份，叔母猜不出来的，姐姐不用担心。”
说来，刚刚在承亲王面前，燕儿懂的去掉“子初”两个字用姐姐唤她，也是机灵鬼一个。
但傅子笙……她露出个古怪的表情，无声的苦笑了下。
那承亲王一看就不是省油的灯，老谋深算，表面温润如玉，宫里就这么几个人，铁定能查出她是谁。
“好，好，我不担心。”我惶恐啊。
傅子笙没有在未央宫久留，跟燕儿说清楚后，就带着绿舟回了萱若阁。
她是打定主意再也不引人注目，专心做她的默默无闻、人畜无害的延国帝卿。
就连帝思雨再次上门请她去参加读书会也以“功课未做完”的理由推辞了。
除非是上官宁和长孙燕来找她，她才顶着一张“病容”，“虚弱”地出来见客。实际上这是她在屋子里烤炭火，除上学外不见阳光导致的脸色泛白。
她好好读书上课的日常，让想要抓她们小辫子的文先生无可奈何。
值得一提的是，一月国子监读书后，逢月考四书五经时，众人的成绩良莠不齐。张镜悬气得亲自校考其他科目，将策论作为重点。
谁也没想过长相、性格都普通的江娴会是头魁。
其次是聪慧开朗的帝思雨，再接着是“年纪有些大”的上官宁与冷冰冰的庞寒云并列第三。
“浸淫帝女学堂多年”的长孙稚阳和长孙千帆，“小小年纪装病藏拙”的傅子笙，分别是第五、第六和第七。
兰妃的宫人在当天替长孙兴珠给太傅告了假，所以长孙兴珠没参加考核。
然而，上官复的策论写得极其糟糕，令太傅摇头。
长孙燕和她们考的不一样，考试时许久没有卷子发到桌上，急得探头探脑。
张镜悬太傅在课堂上转了一圈，从课桌后面拎出一小袋绿豆和三个碗，放到她桌上。
“十三帝卿不考文功，考算数。此袋绿豆共计三百粒，我需小帝卿以平分之法，分别数颗，放入三碗中使其均等，并用尽袋中绿豆。结考时间和其他学子相同。”
“十三帝卿可以开始了。”
长孙燕板着小脸应下，精神抖擞地去数那豆子。
宣告成绩当日，江娴魁首，谦虚地抱拳对众人说了句，“多谢各位同窗谦让，让我侥幸得魁。”
下了课，帝思雨拉着庞寒云堵到她案桌边，兴奋地嚷嚷着问她怎么写的策论，刚刚课上夫子念读时，她可听得醍醐灌顶。
三人的友情来得极快，没一会儿就陷入讨论中，约着去外院的长亭谈书。
上官宁捏着上官复糟糕的卷子，看着上面被墨染得乌漆嘛黑的字眼，脑袋一阵抽痛。
她看着自己不成器的庶妹道：“复儿，你这字，还得练练。我之前就跟你好说歹说，你最少要让夫子能看得懂吧？”
上官复红着一张秀气的脸，又窘又惨地道：“是，姐姐训斥得是。复儿不争气，给苍戎国丢人了，还望姐姐不要在写往母皇的书信中提到。”
“唉，我没有说你的意思。你不用误解。”上官宁是位极温柔又细心的内子。
她拉过上官宁乌黑的手巴子，细心地擦拭上面的墨水，语重心长道：“学问学问，既要学，也要问。你若是不懂，不要藏着掖着，来问我。”
“说到底，我是你的姐姐啊。”
上官复感动得泪眼汪汪，恨不得在暖心的姐姐怀里大哭一场诉说委屈。
傅子笙在一旁吃瓜，觉得这苍戎的两位帝女帝卿也是有意思。
上官宁养尊处优地长大，年长稳重无可厚非。
上官复年纪小做质子不被重视，现下无依无靠，又想依赖她，又不敢。
长孙稚阳和长孙千帆离开学堂时，对姐妹情深的上官两人扯出两个冷笑，对她们充满不屑。
上官宁仅是一个学过内女戒与基础诗书的帝卿，初来昌国竟然夺了她们的第三，长孙稚阳和长孙千帆当然看她不爽。
就连带成绩最差的上官复，在她们眼中也是丢人现眼、鄙夷粗鄙之辈。
傅子笙感觉她们这样踩高捧低、慕强鄙弱的行为太显眼，但想了想，也没有说什么。
因为分豆子分的好，在课堂上被夫子单独表扬的长孙燕从方才起，她的嘴角就没有放下来过。
长孙燕蹦蹦跳跳来到三人面前，亲密的牵起傅子笙的手，欢快地提议道：“子初姐姐，宁姐姐和复姐姐，明天休课，又是除夕，咱们偷偷溜出宫去玩吧？”
“嗯？”上官宁来了兴致，“燕儿是说的是昌国皇宫那个默认的习俗吗？”
“我听轩雅阁的宫女说，每到除夕宫中未成年的帝卿帝女就能格外放假一天。只要身穿不暴露身份的服饰，就能从宣武门外出，在皇城游玩至子夜时辰。”
傅子笙也听红药在她耳边唠叨过这说法。
她甚至觉得稀奇，这就好比把圈养的羊放出去疯玩一天，亦不畏羊儿们发生什么危险，这昌国始皇为何要定下这个规矩？
并且奇迹般地，能将此规矩延续至今。
或许像长孙澹、长孙啸等人，还是未成年帝女时，也都是除夕跑出宫疯玩的人儿之一。
上官宁和上官复当即应下，表示想一观昌国皇城的风土人情。
长孙燕期待地看向傅子笙。
傅子笙立马首肯：“好，我也去ῳ*Ɩ 。我们和燕儿一起溜出宫，看看除夕灯会也不错。”
长孙燕欢呼雀跃，冲出国子监，让未央宫的嬷嬷接了回去，她说她要去试穿新衣服给出宫做准备。
傅子笙第一次见她这么兴奋。
其实她也明白，燕儿往年被散养在皇宫里，无人重视。
傅子笙猜想她从前刚走到宣武门，便被守卫拦了回去；
或是她出了宫门，就见陌生的街道和挑着东西叫卖的生人，惊怕得又走回了这幽闭的皇宫。
也是可怜人。                        


第12章  遇良人
                        
                        入夜之后，一行几人出了宣武门，没一会儿就在众目睽睽中散开进了人群里。
昌国皇城的百姓并不知道除夕这天宫里的皇女们会出来，街面上依旧是以往的嘈杂和锣鼓喧天。
新春将至，京城巡按刚刚颁布了条例，夜里不宵禁。皇城里人声鼎沸，多了几分皇宫没有的年味和人间烟火气儿。
今日的长孙燕比以往要兴奋得多，一手牵着傅子笙，另一只手拉着上官宁，欢快地在街上东看看西瞧瞧。
“宁姐姐快看，这个玉蝴蝶真好看，和姐姐真配。”她随手拿起路边摊子上的玉佩，放到上官宁身上比划着。
那玉并不是珍惜的美玉，而是瑕玉，但贵在雕工精巧，作为配饰也不会过于艳压。
上官复凑了个头看了一眼，嘴不对心地道：“宁姐姐貌若天仙，这蝴蝶我能让人找到更好的，但如果宁姐姐想要，复儿就买下来。”
她比傅子笙和长孙燕要高得多，十三岁的外子个头，其实与上官宁差不多高，看着跟小大人似的，但说话却总惹人厌。
长孙燕与上官复置气，撇过头不搭理她，只管跟上官宁亲昵道：“姐姐，真的很好看呢。”
傅子笙意动，若不然她买下来送给她？
只是她刚这么一想，上官复就先给了银钱，从小贩手里接过玉佩，恭恭敬敬地递给上官宁。
“哎你这个人，明明是我先看上的！”长孙燕着急道。
上官复满脸得意：“谁先给钱归谁。再说了，你想送宁姐，宁姐也喜欢，我买给自家姐姐首饰，你管得着吗？”
“你，你！”长孙燕气得不轻，小手指着她，一张脸通红。
傅子笙赶忙上前劝架，打圆场：“好了燕儿。就是一块玉佩，肯定还有的。”
她给上官宁递眼色，把长孙燕领到摊子面前，随手拿起一个玉镯子，说道：“燕儿看，这镯子成色不错，宁姐姐及笄礼在即，不如送个心意？”
长孙燕犹豫：“可是……”
上官宁将一旁杵着脸跟着她们的上官复领到一旁，无奈地叹了口气，温声细语地说道：“复儿，你且跟我来。”
“我知道你到昌国皇宫后一直心有不安、担心受怕，从前你也不与我亲近，现在把我当依靠。我自认我作为你姐姐，应当庇佑你一二，但有些话我要与你说清楚，你是帝女，就算母皇再怎么不喜你乖张生事，你也是要回苍戎的……”
上官宁苦笑一声，“而我呢，就是来昌国和亲的。若是遇到良人还好，若不是，也只能我自己受着。”
她这一个多月以来，也听到了很多说她是“在苍戎找不到女君，急于心切到昌国来找外子来的”，这无疑是侮辱她嫁不出去。
上官宁忍气吞声，可不是为的只是上官复现在对她的亲近。
上官复的脸色也不好看，“我，我不是……”
她想要解释她是真心想对上官宁好。
“好了。无论如何，你我都要谨慎行事。”上官宁没有细听的打算，摆摆手打断，对她寻了个借口说道：“你一个外子跟着我们也不方便。夫子说每到一个地方应当先了解当地的风土人情，才能知己知彼，求仁得仁。”
“今日是个好时机，你去四处逛逛吧，小心些。别忘了回宫的时辰。”
上官复眼神复杂地盯着她的后背，良久低下头，僵硬地行了一礼：“是，复儿明白了……”
这边，上官宁温柔地笑着到了傅子笙与长孙燕的身边，正好听到两人的谈话。
傅子笙眉目紧锁地盯着长孙燕头上的虎头帽，她方才夸燕儿的帽子好看。
长孙燕却并不那么高兴，反倒十分期许的看着她，眼睛眨啊眨的，表示想要她再说点什么。
傅子笙想到，难道是想让她夸昌皇最近对燕儿很重视……？
长孙燕斜眼一瞅上官宁来了，立马甜甜的说道：“哎呀子初姐姐真笨！姐姐忘了吗？这帽子是子初姐姐送给我的！”
上官宁也回想起来两人第一次见面的场景，笑着应和小人得意的话语，“燕儿说的不错，我刚出宫的时候就看出来了，看来子初的记性不怎么好呢哈哈哈……”
傅子笙露出窘态，记起这是她母后的手艺，心里嘀咕：她姐还有一顶一样的帽子，不知道母后知道她给随手送人还忘了会不会怪罪。
罢了，反正她也没打算要回来。
傅子笙从善如流的点头，承认自己的不是。
长孙燕说要给她惩罚，眼睛咕噜地一转，拉着她直往前面冒着热气的点心摊子跑了过去，“子初姐姐忘了，但燕儿还记得。子初姐姐给燕儿买好吃的点心，咱们拿回去和宁姐姐绿舟红药一起吃好不好？”
傅子笙被她拽得踉跄，见她兴奋起来的样子，只好跟着她在人群中穿梭、一通没头没脑的瞎跑。
“好，好。”
上官宁身边带着乔装的宫人，见她们俩萝卜头大的孩子被人流挤得东倒西歪，眼看快要看不见，心急中提裙追赶上去，“燕儿、子初！”
“你们不要离我太远！让下人们跟着，别走丢了！”
上官宁本性善良，在又一波涌入灯会的人流冲击下，一下子就看不到两人了。她当即急红了眼眶，匆匆看向几个高一些的石桥，再转身，才发现就连跟着她们的宫人也走散了。
“燕儿？子初！”
上官宁有些惊慌，与她远离人群挤蹭的想法不同，周围的百姓彼此间摩肩擦踵地走着，丝毫不在意她的局促不安。
挑着担子卖糖水的老叟倏然凑到她面前，用让人发寒的沉如磐石的声嗓问她：“姑娘，要喝糖水吗？买一碗吧，只要三文钱。老叟出门前刚热好的，现在还热乎着呢。”
“我，我不用了，谢谢老人家……”
那老叟见她拒绝的话语不坚定，越发靠近她，“姑娘是嫌弃糖水不好喝吗？不会的，老叟在京城卖了四十几年的糖水，谁喝了都说好喝。”
强买强卖的老叟肩上挑着的沾满暗黄糖霜的担子与她华贵的衣裙粘连在一起，有了污点，上官宁气得脸红脖子粗。
她最终只得强颜欢笑，从荷包里拿出银子，牵强地道：“那、那就来一碗吧。”
老叟昏沉的眼神发出摄人的精光，阴翳的表情消散一空，憨态可掬地说着要找个空地放下担子给上官宁打水。
上官宁跟着她走到桥边，见周围路人还在，她也不怕这老叟是坏人，当即安心了不少。
那老叟拿了银子，无法找补，上官宁端着陈旧的土碗，表情无助道：“老人家，银子不用找了，就当我把碗买下来，您这么大年纪早些收摊回家陪陪亲人也好。”
那老叟不情愿，握着她的手紧紧不放，不肯就这么办，“哎姑娘啊，真是好心的姑娘，一只破碗哪里值这么多银子。”
“姑娘跟我去家里，我家里还有几贯钱，可以给姑娘偿还……”
上官宁感受到手背上那宛如刀割一般粗粝的皮肤质感，吓得都快哭了。老人家一个劲儿地拽着她想要带她回家，上官宁没辙了，刚想要大声呼救。
这时，一只手横了出来，拦住了那无理取闹的老叟，将她护到怀中。
“我给你三文钱，你将银子还给这位姑娘。如果你再继续纠缠，我以你当街强掳民女的名义报官抓你！”
上官宁愣愣地看着从她身后桥梁上下来的女子，眉心无花，是一名外子。
这外子并没有看她，而是盯迫着做奸计买卖的老叟。
“你这女人，从哪里冒出来的，多管闲事！呸，银子还你！”
老叟愤愤地还了银子，抢过那外子手里的同伴，原先还不好走动、总往她身上靠的腿脚，顿时如有神医，飞快一般挑着担子闪进了人群之中。
上官宁捧着糖水碗，目瞪口呆。
那外子正好拿着银子转身想要递给她，看见她呆傻的模样，蓦然轻笑了一声，声音如娟娟泉水般清冽，引人遐想。
“呵……”
上官宁回神，闹了个大红脸，有些羞，又有些恼地瞪了一眼看她笑话的外子，说：“你，你笑什么？”
她竟说出以往贤良淑娴的她不会说的，有些小心眼的话：“你别以为你帮了我，我就会感激你！你是什么人？你敢笑话我，你把银子还给我！”
上官宁大着胆子去抢这外子手里的银子。
外子将手一扬，她就够不到了，几次踮脚却只能跌跌撞撞入了那外子的怀抱中，就好比在外人看来是她主动投怀送抱。
被好闻的书香沁了满鼻，上官宁僵住了，她的脸颊如飞云霞，眼神变得动人又无辜。
那外子故作惊讶的“诶”了一声，语气忍笑道：“你这小姑娘，怎么如此没道理？我可是救了你呢。多少路过之人见你窘境，都视若无睹，只有我多管闲事，好心当了驴肝肺呢？”
她说着，似是无奈的摇头，把银子轻易地就放进上官宁的手心里，不甚在意的将怀里“呆呆傻傻”的佳人松开了去。
上官宁抬眸，动了动润泽的唇瓣，无措地听着她的话，心里有些慌张。
“我，我不是……你瞎说……我说不过你……”上官宁欲哭。
那外子没什么眼力见儿，竟还顾自失望道：“我本以为自己是英雄救美，不想究是自作多情。”
“如今还想问姑娘芳名，可能是我痴心妄想吧，姑娘不必在意，小生不会再打扰姑娘欣赏江边美景，这就麻溜地滚走……”
“不是这样的。”上官宁心急，眼泪唰地往下掉。
她一把抓住了眼前之人的文衫下摆，哭得惨兮兮地道：“你听我解释。我不是故意的……银子的事，谢谢你……”
那外子穿着质朴但干净利落，头包布巾，约有十七八的样子。
外女独有的眉如松山高洁，鼻若悬河清冽，唇有三指宽，恰似那蜜糖裹住红果，甜得弄人心弦。
“姑娘不哭，哭得反倒彰显是我的错，我都不好再逗你了。”
外子见她哭了，当即不再耍她，微微欠了身子，捏着干净的内袖往她脸侧抹去。
这人自认倒霉般唉声叹气道：“姑娘是我此生见之唯一无法回头的人，姑娘信吗？”                        


第13章  疏离
                        
                        “小生李长年，家住京城南，对姑娘一见倾心。”
“为了给姑娘这般神仙贵气的妙人留个深刻印象，这才故意使坏让姑娘为难，还请姑娘原谅则个。”
李长年早在桥的那头就看到了上官宁，茫茫人海，独有一人忽入了眼，模样深刻，再也移不开。
读书人本该动心忍性，三思后行；可李长年不，她下意识觉得，若是她不上前相助，她许是今生都没有机会再与神仙姑娘有交集。
李长年眼神动情，搀扶着神女的两只柔荑，见神女呆呆的看着她，恰是好看得紧。她心道，这便是情。
上官宁回神，跌宕起伏的心潮渐渐平复，她擦了擦眼泪，识得大体的她保持镇定，躬身致谢：“小女复姓上官，单一个宁字，谢过李小姐。”
“上官宁，真是好听的名字……”
常人不知皇宫贵族的名讳，上官宁也认为她初来昌国，百姓不识她，告知姓名也无妨。
李长年不甘心她的心上人就此离开，于是主动邀请上官宁道：“上官姑娘是独自一人到西桥来的吗？身边没个陪同的人，你一个内子怎地好？”
“小生自认为为人正派，不会将姑娘引到黑街小巷里欺负。姑娘信得过小可的话，不妨与我同游除夕灯会？”
“小生将自己关在家中读了三个月的诗书，都快憋闷死了，如今幸遇佳人，乃是小生三生有幸。”
李长年说说笑笑，颇有种拿得起放得下的洒脱，言辞犀利逗趣，堪称君子风范。
上官宁被她逗笑了，那笑意直达眼底，顾盼流转，举步轻摇，端得是仪态万千，“李小姐都这般说了，宁哪有不信的道理，还请带路。”
李长年眉飞色舞，活似乐神仙。
上官宁嘴角含笑，心口合一的打击她道：“更何况若李小姐要对我不敬，宁儿大可高声呼救，让巡游的官差把李小姐抓了去。”
李长年直呼，“佳人聪颖，小生可不敢！”
她露出无奈又包容的笑，摇头道：“神女牙尖嘴利，不过我让着你的。等会儿看灯会，你可不许用我的话来欺负我。”
两人右侧的十步之外，几个宫人发现了上官宁，正要上前。
上官宁也看见了她们，她不动声色地轻轻摇头，嘴角含笑、轻举莲步随那李小姐上了西桥。
她眼中的欣赏之意渐增，怎知心也动摇了。
宫人们互相看看，纷纷隐在人群里暗中护卫她。
道却是，花明月暗笼轻雾，今宵好向郎边去。①
好女心尖，刬袜步香阶，手提金缕鞋。喜变作羞来也，羞又变作恼。②
才子佳人，隔岸观江，却把云羞月怯。
……
子夜将近，宣武门陆陆续续进了几位帝女帝卿。
“小帝卿和傅帝卿？你们也出来逛灯会啊，可真不巧在街上没看见你们，你们要吃吗？”帝思雨的身上挂着大包小包的吃食，热情的打招呼。
江娴笑着问她们，“子时将近，两位帝卿还不入宫门吗？”
一旁的庞寒云的手上也塞满了帝思雨买的东西，脸黑得如锅底，看见傅子笙和长孙燕两人后登时就将头扭到一边，强硬的拉着帝思雨让她走。
“多什么话，回宫。”
“诶寒云，你可不地道了，我正和帝卿妹妹们说话呢。”
“娴也先行告辞，娴劝二位帝卿还是早些回宫的好，更深露重，帝卿们莫感染风寒。”
傅子笙点头：“谢谢江帝女的提醒。”
上官复中途遇到帝、庞、江三人，说了几句后，就被三人拉着一起逛街，如今也一同到了宫门口。
她看着只剩傅子笙长孙燕以及两个宫人，当下不悦，对傅子笙口吻不善的质问道：“宁姐姐呢？你们把她弄丢了？”
长孙燕与她不对付，冲出来护犊子一样堵在傅子笙面前，与她对峙道：“哼！你瞎说什么，子初姐姐脾气好，你别想针对她。燕儿才不告诉你……”
傅子笙皱着眉将长孙燕拉开。
“复儿、燕儿、子初，我回来了。”这时，上官宁正好手持一盏百花灯从玄武街现了身，身后跟着几个宫人。
“宁姐姐！你到哪里去了？复儿刚刚还在问她们姐姐的下落。”上官复上前嘘寒问暖。
傅子笙没说她们与上官宁分开已有一个半时辰，她有心问上官宁去了哪里，为何桃腮杏脸、清丝纠缠，如沐春风？
她隐隐觉得上官宁有什么不一样，可她衣裙齐整，神情自若，“宁姐姐买了花灯？”只好改换问法。
长孙燕弯着腰好奇地戳着那灯盏的灯纸花样，俏皮地想要夸一夸，她其实没有想开口索取的意思。
“不要碰！”但上官宁却脸色一变，猛地抬了手，险些将竹竿的刺尖挑到长孙燕的双眸。
傅子笙惊得拽了长孙燕一把，这才堪堪避开锋芒。小人跌坐在地上，她也跟着跪地一只脚双手抱住了长孙燕，护她安危。
傅子笙陡然升起暴戾的情绪，怒道：“宁姐姐这是做什么？！难道燕儿还会不知轻重弄坏宁姐姐的花灯吗？”
长孙燕也傻眼了，在地上擦破的手掌也痛了起来。她转身投入傅子笙的怀抱，捂住伤口，忍着哭腔劝着傅子笙道：“子初姐姐，燕儿没事。燕儿吓到了宁姐姐，燕儿只是好奇，那花灯的图样为什么会发光呢？”
她退出傅子笙的怀抱，对一旁明知犯了错但仍是僵硬在原地不肯解释的上官宁伸出一只手，甜美地笑着安慰道：“宁姐姐被我吓到了，对不起。燕儿不碰花灯，宁姐姐别生气好不好？”
“燕儿和子初姐姐还挑选了礼物，比那个蝴蝶玉佩好一万倍的礼物，等回宫里燕儿就拿给宁姐姐好不好？”
上官宁脸色难看，没有去拉她的那只手，勉为其难笑了下，说：“燕儿，宁姐姐没有怪你的意思。复儿送给宁姐姐的蝴蝶玉佩，宁姐姐给了别人……”
“宁姐姐遇到了何事？”上官复皱眉，上前追问她琐事。
上官宁明显不耐烦，但也还是敷衍她，“复儿，我遇到了我一生的良人，但现在我不方便和你细说，等到回宫中再相商。现在我感觉累了……”
上官宁此刻丝毫不考虑只有五岁和八岁的长孙燕和傅子笙能懂什么良人，说话也无所顾忌。
傅子笙盯着这同出苍戎的两人，心里替长孙燕委屈。
她按捺住怒火，用帕子包住长孙燕的手心，然后撇过脸将五岁的长孙燕吃力的抱了起来，大步往宫内走去。
长孙燕盯着她，又越过她肩看向孤单在宣武门外的两人，有些茫然。
子初姐姐因为燕儿做错了事，好像生宁姐姐和复姐姐的气了。
……
初七过后，国子监的学堂就复学了。
帝女帝卿们纵使再不愿意，也只能在暖烘烘的被子里艰难起身，前往学堂。
现今已是二月中旬，开春时节寒意逐渐退散。傅子笙是去年腊月一十五到的昌国，如今满打满算也才两个月。
但最近遇见、或亲身经历的事情太多，让她有些转不过脑筋来。
首先，她目睹了小帝卿被人溺在御花园的池子里，并且救了她，而真凶多半就是贤妃、慧嫔二者宫里的人。
其次，长孙兴珠与兰妃在元旦晚宴上别有用心的垄断帝心，让一众朝臣和妃子帝女不喜；
接着，上官宁贿赂了大宫女福润，让昌皇重视起自己的嫡帝卿？
国子监上学，偶然偷听到长孙千帆和长孙稚阳的对峙。
从未央宫的秘密小路到了冷宫，看到福润替长孙澹传话给传闻中的疯后？还被“莫名出现”在冷宫附近的承亲王发现了她们。
直到现今，上官宁其色有变，恐不是善茬，傅子笙在除夕当晚的怒意举动，彻底与上官宁闹翻。
二人除了必要的见礼，以及国子监的上学日常外，再无任何交集。
宫中有宫婢出门采买后回来，说起上官宁近日总是派贴身的宫婢外出，向皇宫外传递什么消息。红药跟傅子笙反复念叨了听来的消息不出三日，又出事故。
听闻上官宁的手信被看守宫门的侍卫截胡，以至于某日在国子监学堂上，上官宁被大宫女福润当堂带走了。
她和长孙澹说了什么，在御书房被问了什么话，最后又安全无恙的回到轩雅阁。
长孙澹下令她不用再去国子监读书，赏赐了她许多东西，派遣使者千里传书给苍戎国，然后安排了十几个嬷嬷教她绣喜服和婚嫁用的礼单等诸如此类的事情。
傅子笙一点也不关心，表现得尤为冷淡。
她顾虑的是见不到上官宁的长孙燕，最近越发黏着她，甚至到了宫人们抬着床褥要和她挤一张床的程度。
傅子笙将长孙燕的郁郁寡欢看在眼里，但她一动不动的堵住门口，不让昌国的宫婢进屋，小脸坚决道：“不可。燕儿，别胡闹，你不能同我一起睡。”
“你们把东西抬走。”她对宫婢道。
“你如果想见我，每日到萱若阁就是。”傅子笙的眼神里充斥着不容忽视的决绝，语气笃定。
一旁观战的绿舟和红药心里七上八下，琢磨个不停，说到底她家主子是外子，人小装装样子和小帝卿玩闹一番倒好说。如果真住进屋子里，那可就说不清了。
傅子笙也明白这个道理，在她的坚持下，长孙燕虽然可怜巴巴的看着她，但也放弃了。
“那好吧。子初姐姐，可是你真的不想和燕儿一起去找宁姐姐道歉吗？”她坐在傅子笙的门口石阶上，郁闷的杵着脸问。
傅子笙见过没骨气的，没见过她这么没骨气的，遂也坐了下来，双手后撑，气定神闲道：“要去你去。”
长孙燕想了想，还是摇头，“燕儿不敢去。宁姐姐被一群可凶可凶的嬷嬷看着，靠近一点都要被揪着盘问。”
“燕儿听宫人说她是被母皇关在屋子里绣花，燕儿不想也被拉去关小黑屋绣花。绣花针戳到手，可痛了呢。”
傅子笙斜瞅了她一眼，“你被针戳过？不敢去？那不去不就行了。”
长孙燕认真点头，随后反应过来，又赶忙起身对她手舞足蹈道：“不是的，燕儿担心宁姐姐。”
“更何况除夕那天，要不是燕儿多此一举，宁姐姐也不会被燕儿吓到……”
“没胆子就算了，你还没志气。走开，把你的被子拿回去，别想着和我睡。”傅子笙扯出冷笑，起身留给她一个孤傲的背影。
长孙燕急了，小小的人儿就学着大人的模样，一口一个甜甜的“子初姐姐”“求求你别赶燕儿走了嘛”地哄着比她大三岁的傅子笙。                        


第14章  人面识高低
                        
                        少了个做和事佬打圆场的上官宁，国子监的学堂也更加精彩了。
帝思雨、庞寒云、江娴与上官复明显是属于质子帝女一派的，而长孙稚阳和长孙千帆又是昌国皇室帝女一派。
仗着女皇宠溺，嚣张狂妄的长孙兴珠敢和夫子叫板，偶尔耍赖不学起来，就连张镜悬太傅也奈何不了她。
长孙燕和傅子笙则作为边缘人，在一旁听几人在学堂上争锋相对。
起因是学堂上文夫子又开始惯例地找她们的茬，笑眯眯的明褒暗贬她们帝女帝卿都是些“五谷不分”“四体不勤”的人。她拿凡间书孰里小孩子没有笔墨，用炭木学字，最后高中状元举例，暗指她们所用纸张笔墨皆为百两，太过铺张浪费。
帝思雨心思直来直往，当即举手起身，恭敬地行了一礼，阐述心想道：“夫子此言差矣，凡间小儿有鸿志，意念坚定，以炭木学字且能高中；我等皇贵，虽不同与尔等困乏潦倒，但亦是认真向学，头悬梁、锥刺股……吾等学问之心，扪心自问，并不比凡间小儿差。”
文夫子点点头，笑着又道：“帝女所言不错，但为师只是举例，你便抢言反驳，其心胸气度，可远比不上埋头苦学、心智赤诚的小儿了。帝帝女请坐。”
帝思雨如今有十一，道理早通透了，被她两三句话呛得面色铁青，拳头捏得咯吱响，想到身处异乡最终还是忍了下来。
庞寒云从不在学堂上主动发言，见好友吃瘪，顺势便起身，直言不讳：“文先生才是，厚己薄彼，先生的心本就偏向凡间的无齿小儿，明指身份异重，何必再拿到学堂上说笑？哼。”
庞寒云十岁，老神神在说完就坐了下来，懒得听文先生拐弯抹角的说人。
上官复偷偷给她在案桌下比了个大拇指，江娴微微一笑，并不言语，可见那嘴角也是假笑偏多。
文先生环顾一圈，看着她们金玉其外、“败絮其内”的腐朽样子，感慨：“终只是学童，长在深宫，对吾等师长也无半点尊师重道的意思。”
这火烧的苗头，终究还是烧到了脾气最大的长孙稚阳头上，她虽然不懂众人在谈论什么，但唉声叹气的语气总听得出来。
一忍再忍，见那文夫子哪哪都不顺眼，当即踹了一脚案桌，拾起墨台朝那文夫子的头上砸了过去。
“砰。”
“吵什么吵，念牢骚你给本帝女滚出去念！不教书就滚！本帝女忍你很久了。一天天的，一个外子这么多事！”
长孙稚阳的暴起，令傅子笙浑身一震，兴致勃勃的在心里给她竖了个大拇指。
“七皇姐！别冲动！”长孙千帆回神，起身抱住长孙稚阳的腰肢，阻止她去搬凳子的动作。
“滚，你也给我滚。这愚昧的夫子，我算是看出来了，简直愚不可及。”长孙稚阳搬凳子不成，又从桌上捡了笔杆，一根根甩出去，精准地砸到文夫子的头上。
文夫子满脸墨水，或许还有砚台砸出来的伤口渗血，看着惨，但瘦小的身子在空旷地无比灵活的躲闪着，轻声呼：“救命——救命啊——帝女打人了！”
“蠢货——”长孙兴珠看着这闹剧，一袭火红的衣裳直直站了起身，众人不知道她骂谁，均看了过来。
她与傅子笙同岁，但行事作风向来都是争强好胜和张扬明艳如烈火的。
长孙兴珠看了一眼丑恶的文先生，露出厌恶之色，“先生无知，怕是当不得我们皇族子嗣的教书先生。人人生来便是不平等，士农工商，年岁长幼，便是只蚂蚁，也有工蚁与蚁后之分。”
“先生说的例子在我等听来，岂止是可笑二字可以囊括。难道先生不知吗？先生分明心知肚明，引我们就范！要我等珍馐玉食之人去共情草芥！”
她眼神坚定，语气铿锵不怯懦：“兴珠在此敢夸下海口，那无齿小儿就算学到天荒地老，也只能是状元之才，称一句举国栋梁！”
“但我等只需识字通理，便是金口玉言，在凡人之上的王侯将相！”
“文先生敢和兴珠赌吗？”
“赌那小儿能有鱼跃龙门之能！皇权与民权，孰轻孰重？！”
这话！即是意指，民间举子读书科考，是有颠覆王朝的叛心！
“我，我……”文先生脸色苍白，梳得毛光水滑的头发间插着一根毛笔，显得尤其可笑。
“九帝卿说笑了，小生怎敢随意谈论天子之事，今日分明是几位质子们虚张声势故意陷我于不义，将小事化大……”
一旁的质子们怒目而视，“黄口小人，到底是谁无耻！”
“文先生不敢赌？是了，你也是草芥之人。”长孙兴珠嘴角含笑，明丽耀眼，将桌案上的书册拿起吩咐一旁的宫女拿好，不缓不慢、从容不迫地往门外走去。
“这学，不上也罢。今日之事，兴珠自会向母皇禀明。”
她出门前，回头看了一眼已是冷汗津津跌坐在地的文先生，嗤笑道：“呵。不知明日，兴珠还能看见文先生吗？哈哈哈哈哈……”
她甚至嚣张狂妄，但她说的对。
学堂中，无一人反驳，众人都在心里佩服着她甩脸子走人的勇气，余下也各自收拾东西离开。
长孙稚阳回想起长孙兴珠说的那句“蠢货”所对着的方向，正是她自己！当即掀飞宽袍，大步追了出去，“长孙兴珠——你骂我？！”
傅子笙与长孙燕走的晚，到了前门，才见那文先生失魂落魄地蹲在地上，喃喃着“完了，完了，一切都完了”。
不论她是什么寒门学子，还是张镜悬大学士亲自提拔的人，认不清自己的身份就敢挑战皇权富贵，命，有些时候只不过是一道圣旨的事。
见事知长短，人面识高低。①
傅子笙对她最后下场，不必细想都能知只有一个“死”字罢了。
-
三月开春，宫里就发生了一件震撼众人的事情。
女皇长孙澹突然下令给上官宁赐婚，婚配之人则是京中文官五品通政司参议的独女。
与此同时，苍戎国女皇也发来诏书，表示对上官宁的婚事很满意，半月后嫁妆车队就会由太女亲自监队，从苍戎国出发，送往昌国京城。
傅子笙听到门前扫地的宫人谈论这宁帝卿的驸马叫李长年，家住京中的南安巷，乃是新科举子。
有功名在身，有望在下次秋闱夺元。
李长年在京城文人学子中小有名气，为人豪放风趣洒脱，不嫌贫爱富、三心二意。
上能与王侯不卑不亢的对饮，下能与百姓毫无嫌隙的共桌而食；而且她在京中开展的文人墨客交流会上的表现都相当引人瞩目，有许多内阁学士都很欣赏她，说她是可造之才。
傅子笙留意了几天轩雅阁的动向，据红药的说法是，上官宁没有对这场婚事有抗拒的表现，反而安安心心大门不出的在闺阁里绣喜服。
随着见不到上官宁的日子变多，她也渐渐不再将这件事放在心上。
若是到了大婚那日，傅子笙带着长孙燕去给上官宁道一句恭贺新婚，那便也足够了。
长孙眼不知道成婚是什么意思，但看到宫里张灯结彩、铺红挂绿，宫人们每日用水擦洗一遍宫阙与地板，她觉得又热闹又好玩，领着未央宫的嬷嬷经常往宫里到处跑看热闹。
然后每天到萱若阁再给傅子笙讲一遍新的发现。
除了见不到上官宁外，她觉得这段日子是她生命中最快乐的日子了！
傅子笙说她：“什么最快乐？傻。”
“以后这样的日子你会有千千万万个。”
长孙燕知道满足，抱着她的手臂甜甜地道：“不，燕儿不要千千万万，那样太久太久了。燕儿只想要像这样能抱着子初姐姐就觉得很幸福了！”
傅子笙耸肩，道是世事无常。
接下来的日子里，她们迎来了一位新的夫子，按部就班到国子监读书。
新夫子虽然严肃老迈，但从不会说国子学以外的事情，更不会含沙射影，乃是走的中庸“不偏不倚、无错无对”一道。
向来不显山不显水的江娴与新夫子竟能说得上话，傅子笙多见她下学后去找夫子论题。
……
三月底休假，宫中内务府赶制的一套浅紫色骑射胡服送到了轩雅阁。
绿舟欢喜地将羃籬、帷帽摊开放到一旁，将对襟窄袖衫、卡夫口条纹裤、蹀躞带及乌皮靴等挨个往傅子笙身上试穿。
觉得裤脚宽了些，当即便从头发丝ῳ*Ɩ 上扯下针线缝补一二。
她这边欢喜，红药就忍不住泼冷水道：“绿舟你别高兴太早了，春猎校场上兵戎相见、兵荒马乱的，主子还这么小，稍不注意就有马匹撂蹄子。”
绿舟瞥了她一眼，哼道：“奴婢当然知晓，这不是有你跟着去保护主子吗？如果有危险，你当像你说的那般挺身而出，忠心护主，非死则矣，我便放心将主子交给你。”
红药拍了拍瘦削的胸脯，当即拍板道：“这还需你说，如果有危险，我第一个冲上去！”
绿舟嘴里哼着延国才有的小曲，用手将傅子笙身上的双扣内衫的褶皱抚平，用腰封缜密地封紧，随后替她戴上挎布与护心甲。
不多时，一个娇美俏丽的小帝卿便成了。                        


第15章  春猎出行
                        
                        绿舟赞赏道：“主子如果真是内子，当得是娇艳可人。”
红药摇头不同意：“主子怎么能是内子呢，明明穿上胡服的主子是英姿挺拔、鹤立鸡群！”
绿舟撇嘴：“我只是想主子与大帝卿的长相相似，想到大帝卿如果穿上胡服，也是这样令人移不开眼睛。”
傅子笙笑笑，不介意她作比，只说：“如果是阿姐穿此身，恐怕比我惊艳。”
她看着绿舟和红药待得久了，两人的习性也差不多，便故作和两人商议的使坏道：“话说，你们二人从小跟着我，都如此相熟了。绿舟以后就嫁给红药好不好？我给你们封两个大红包。”
红药年少不知娇娘难寻，当即摆手恐惶：“不了不了，主子，您是不知道绿舟私底下有多蛮横，只会欺负我……”
绿舟唰地一下脸就爆红了，狠狠锤了红药一拳，甩她一个眼刀，平心近气解释道：“主子，您别听红药胡说。绿舟想一辈子跟着主子身边，伺候您。您可千万别将绿舟嫁出去。”
傅子笙不置可否，摇头失笑，道：“只怕我真想留你，将来你也不肯再对着我这个无趣的主子了。等你遇到了心悦之人，心中埋怨我。”
“主子，绿舟怎会埋怨主子……”
“就是，你个小内子以后肯定三心二意，哪有我红药对主子真心。”
“你！”
“不说了。我也就随口一提，当真作甚？”傅子笙看着快要吵起来的绿舟红药，笑笑，将话头掀了过去。
昨个长孙澹亲自到国子监督学，下学后，对她们宣告了五日后参加春猎一事。以往的春猎本该只有成年的帝女帝卿和王公贵族参加，今年因为多了五国质子，长孙澹想让她们也凑个热闹，见识见识她们昌国女将的骁勇英姿。
想着，她又干脆把宫里没成年的帝卿帝女也喊上了。
内务府动作麻利，第二日就将改好的胡服送到各个皇女宫。
到了春猎行队当日，傅子笙带着红药等在宣武门内，没一会儿就有宫车停在外面，带刀侍卫请她上其中一辆。
“好，多谢。”傅子笙头戴帷帽，轻声谢过给她支起一只脚当垫脚石的侍卫，随后进了马车。
只见车内已坐了两人，一是身着艳红如火胡服的长孙兴珠，二是在一旁惴惴不安、低头玩手闷声不吭的长孙燕。
“见过九帝卿与十三帝卿。”傅子笙对两人行同辈礼。
“嗯。”长孙兴珠看了她一眼，敷衍的行礼，往旁边侧了身子不去看她们。
“子初姐姐你来了！”长孙燕一见到她，立马欢快得犹如乳燕扑母般对她投怀送抱，偌大的马车，愣是要和她挤在一条凳子上。
宫人们和红药另有坐的车轿，如今这车厢内就只有她们三人，傅子笙想了想，对另一旁默不作声的长孙兴珠微笑着搭话道：“九帝卿好，子初初次参加春猎，听闻九帝卿往年便跟着女皇骑射打猎参加春猎，敢问之后春猎是个什么行程？”
傅子笙这一手温声细语的捧高，让长孙兴珠的态度柔和不少，她除了自己看不顺眼的人，也不是那等伸手要打笑脸人的人。
长孙兴珠当即挺了挺毫无起伏的胸膛，眉心的花钿周围点缀碎金箔，趾高气扬地道：“能有什么行程，大人们当然是去林子里狩猎，比比谁狩到的猎物最大最厉害，就能得到母皇的封赏。”
“我们这些小孩子，每人拿一只小弓箭，就在内圈由内务府的马夫拉着缰绳骑马逛一圈，最后由御射司每人发一只死兔子当作猎物上交，就这么简单。”
傅子笙很满意她的回答，头舒服地往车壁上一靠，嘴角含笑又道：“那这么说，我们不会遇到危险了？”
长孙兴珠看不惯长孙燕畏畏缩缩的样子，瞪了一眼死命躲着她的长孙燕。
她想到母妃对她说的话，对一旁和善的傅子笙突然警戒了起来，“危不危险的，我不知道，你别问我。你要想死，那你就在草场乱跑好了，别怪我没提醒你们。”
傅子笙在心里紧紧记着她说的话，拢了拢靠在她咯吱窝底下寻求安全感的长孙燕，感激道：“多谢九帝卿。”
马车走动起来，没一会儿又停下，傅子笙掀开帘子看见她们在朱雀街的车队，她们这辆算是靠后的。
这时，门帘拉开，进来一个意料之外的人。
那人身板脆弱，走一步三咳，光从车辙到车厢内，就已磕了四声。她抬头看见车厢内的三人，恍然怔了怔，对身后搀扶的人说：“你下去吧。我与兴珠姐姐和燕儿妹妹在一起，不会有事的。”
傅子笙好奇的打量着她摘下帷帽的脸，见她苍白无血色的唇，还有手里捏着压嘴角的软帕，心里唤她的名讳，长孙芷柔。
“兴珠姐姐、傅帝卿、燕儿妹妹好。”
“别跟我说话，病秧子。”长孙兴珠似乎很嫌弃她这个王妹，亦是怕她的病气传给自己，不顾身份倏然起身，往傅子笙与长孙燕的长凳边挪了很大一截。
长孙芷柔笑笑，见三人都盯着她，见怪不怪往傅子笙对面的长凳一坐，便不说话了。
“你好。”傅子笙想到她在元旦晚宴上的表现，之前见她是那么软弱无助的人，如今一看她淡定自若的和长孙兴珠相处，竟有种说不出来的奇怪感。
长孙芷柔回头，对她温柔的笑了笑，“傅帝卿，我知道你。你在国子监读书，芷柔听内阁学士说，傅帝卿聪明伶俐，一点就通。我心里亦是向往不已，早就想与帝卿做同窗。”
“只是，咳咳，奈何芷柔的身子不争气。王姐与母王让芷柔留在了王府内由夫子教导。真是可惜了。”
傅子笙这才想起来，元旦当晚长孙澹还说了让长孙芷柔也去国子监读书。等真正开学后，人一直没来。太傅和夫子没提过，她也就忘了这一茬。
原来长孙芷柔在王府里请夫子就读了。
傅子笙还未开口，长孙兴珠就冷哼道：“你不来更好，免得把肺痨病传染给我们所有人。”
肺痨？！傅子笙当时眼神都变了，双手猛地抓紧裙摆。
下一刻就听长孙芷柔边咳边焦急地解释：“兴珠姐姐，你怎么能乱说呢！芷柔这咳嗽，咳咳，我不是肺痨，肺痨会传染的！”
“芷柔只是身体虚弱，王姐和母王也说芷柔是出生时五脏脾肺就虚弱，缺少先天之气，是娘胎里带来的体弱，不是病……”
傅子笙一听，暗暗吐出一口气，虚惊一场。
长孙兴珠却罔若未闻，依旧对长孙芷柔恶语相向：“不是病是吧，那你出生时承亲王的王妃就难产死了。你比有病还可恶！”
“别用你假惺惺的嘴脸对着我，我恶心！”
“呜呜呜……兴珠姐姐怎么，怎么能这么说呢？母妃……呜呜呜芷柔从来没有见过母妃，真的是芷柔的错吗？呜呜……”
“呜呜呜芷柔害死了阿姐和我的母妃吗？”
长孙芷柔伤心欲绝，哭得脸都没了血色，病弱西子，仿佛下一瞬就要魂飞九霄。
“长孙王卿小心！”傅子笙惊诧，起身三两步并作前，将她摇晃的身子接到了怀里，下一瞬，人就满脸泪水的昏了过去。
长孙燕也扑了过去，用小小的手腕给长孙芷柔的脑袋垫了下，在长凳中间做了缓冲，当时被她的脑袋砸得手骨被贯穿般疼痛。
她也泪眼婆娑地往傅子笙身上靠，弱弱哭诉道：“子初姐姐，燕儿手疼，燕儿的手是不是断了？呜呜呜呜……”
傅子笙的头一个比两个大，歪头给她通红的手心看了看，吹了两口气。
随即让她起身去叫人，“我看看，好了我给燕儿呼呼，没事，燕儿你别哭了。你去掀帘子叫人来，芷柔王卿昏了。”
长孙燕不情不愿的流着眼泪去喊人。
傅子笙用了吃奶的力气，将长孙芷柔从地上抱到狭窄的长凳上，用布团垫着她的后脑勺，整个举动让她流了不少汗，又热又累。
长孙兴珠看着事态变得如此严重，脸色一变再变，强忍惊慌，倔道：“说两句就昏了，真的假的，喂！长孙芷柔你醒醒——”
“你不会是说不过我就故意躺下，想让母皇来惩罚我吗？你是故意要来讹我的吗？喂！你醒醒——”长孙兴珠大惊失色。
傅子笙跌坐一旁看着她摇晃昏死之人的肩膀，眼神暗了暗，阻止道：“九帝卿，别再摇了。若是王卿醒了还好，你再这样下去，恐怕就真的出事了，收手吧。”
她的语气不容拒绝。
长孙兴珠回神，瞪向她，“你是什么人。”但也坐了回去，脸色惨白。
过了三息，马车外传来匆匆的脚步声。
长孙兴珠坐不住了，看了眼不省人事的长孙芷柔，对傅子笙蹙着眉询问道：“她没事吧？”
傅子笙懒得说话，早上没吃饭她也脸色惨白，完全是饿的。
“喂，你说话啊，她如果死了怎么办？”
傅子笙翻了个白眼，懒得装了，道：“不会死，别喊了。你再喊，我也快不行了。”
她想了想长孙芷柔眼前一黑就倒下去的症状，道：“或许她是饿晕的。”
长孙兴珠被她不靠谱的猜测噎到，当下也闭了嘴。                        


第16章  擂鼓鸣兵射雁
                        
                        春猎随行的太医进了马车给长孙芷柔看病，傅子笙三人就从车上下来，在官道边缘站着等。
她们刚刚停车已是出了京城城门，在人来人往的官道上。前面女皇和成年帝女亲王们的马车早已走得没影了，只留下一小队人马护送她们。
“哒哒——”马蹄声由远及近，傅子笙就见长孙芷柔的亲姐姐王女长孙念慈心急火燎地赶了回来。
她勒马悬停，十岁的长孙念慈灵巧地从马背上翻身滑下，匆匆看了路边的她们一眼，拧着眉头，往马车上掀帘子走了进去。
那无人看管的马儿往前甩着头，喷着响鼻，走着走着就到了她们三个的面前。长孙兴珠惊恐地躲到傅子笙面前，抓住她后背的衣服疯狂尖叫，“啊——快来人！把它赶走、赶走！”
“啊——它要过来了！不要，走开——”
长孙燕目瞪口呆的看着兴珠姐姐尖叫。
傅子笙的耳朵都快震聋了，脑袋里嗡嗡响，如同几万只蚊子在吸她的脑髓，那马儿走了几步，巨大的马头凑到了傅子笙的面前。
傅子笙紧迫地盯着它，头往后仰去，马儿嗅了嗅她们，似乎不喜欢熏香的味道，打了几个喷嚏后就走开了。
有一个侍卫上前将它拉走，顺手掏出马袋里的粮草喂它。
长孙兴珠虚惊一场，在注意到傅子笙盯着她攀附在肩头上的手后，有些尴尬地走开几步，轻咳一声道：“我，我就是被吓到了。谢谢……”
没等她说完，就听马车上的人都下来了。
长孙兴珠连忙闭嘴，凑了上去，抿着嘴问那太医道：“王卿怎么样？”
那太医对几人行了礼，谦恭道：“王卿殿下并无大碍，只是心神动荡，加上舟车劳顿与腹中饥饿，这才昏厥。用薄荷叶含入舌根下，再用些甜水便可。”
长孙兴珠当即放下心来，她想爬上马车去看看，就见打头出来的长孙念慈和她撞个正着。
傅子笙和长孙燕见礼，询问：“王女殿下，王卿/芷柔姐姐醒了吗？”
长孙念慈面色不善的点头，她仇恨地盯了长孙兴珠的背影一眼，不知在想什么。
从马车上下来后，又唤过婢女小声嘱咐什么。
傅子笙和长孙燕对视后，也手忙脚乱地往马车上爬。
掀开帘子进车厢，见长孙芷柔已经醒了，坐在一旁由宫婢喂着甜水。
傅子笙上前慰问了她几句，确保她没什么事，这才坐了回去。
“咕噜噜——”长孙燕看着宫婢手里的甜水，热乎乎的冒着热气，好像很香甜的味道，勾得她肚子咕咕叫。
傅子笙心神松弛下来，听见怪叫传自哪里后，顿时笑了，问那宫婢：“你手里的甜水还有没有，能不能再给我们一碗？”
那宫婢不断点头，使唤小宫婢去后头的马车取。
最后她们几个人手一碗，端着甜水慢慢喝。
长孙兴珠喝着甜水，心里老大不是滋味，她看看浑浑噩噩睡着当她们不存在的长孙芷柔，唇动了动，最终也没有去道歉。
马车行至猎场，已是晌午。
此处地处偏僻，女皇的车队扎营的地方是一片茂密的马场，远一些的地方则是群山与林野，依稀可见鸟语花香、飞禽走兽。
“帝卿，请将小帝卿给奴婢吧，奴婢带小帝卿去营帐里休息。”
傅子笙抱着后半程又吐又干呕的长孙燕下了马车，摇头轻拒宫女上前，将怀里的人向上托举了几分，道：“我不累，你前面带路。”
“帝卿请跟奴婢来。”
傅子笙怎么也想不到狩猎的草场会这么远，而且马车上摇摇晃晃，傅子笙原以为自己年前赶赴昌国坐了两个月马车已经习惯，没想到晕眩之感又席卷而来。
长孙燕从未出过远门，之后更是在眩晕中一吐再吐，将所食甜水尽数吐了出来。最后可怜巴巴地抱着她的腰，将脸搁在她身上睡着了。
长孙兴珠的脸色同样不好，她腿脚虚弱的从马车上下来，只是她记得要先去找母皇，便唤来一个宫女背她过去。
长孙芷柔因得身子弱，先前在王府就吃了抗晕马车的药，后又用了薄荷叶，现在由婢女搀扶着走下马车，神色看上去竟比傅子笙还好。
傅子笙心里满满的羡慕。
只不过事已至此，也没有后悔药。
她和长孙燕到了营帐中，坐等三刻钟也未等到昌国女皇传唤她们的人。吃了太医给的几粒安神药后，两个人挤在一张绒榻上睡着了。
傅子笙让红药在帐外等候，随时进来唤她们。
可直到入夜，营帐周围升起篝火，宫女们将烤好的烤肉和饭菜拿进帐中，也没有听到要传召她们的消息。
自从到营帐就一直总得心里毛毛的，安静得太过诡异，傅子笙终是忍不住，她喊红药进来，问她打探消息如何了。
红药想着她下午去草场正营与校场看到的景象，摇摇头，说道：“主子，没啥事啊，就是咱们白天的时候马车走的太慢了，到营地的时候帐篷都扎好了。”
“哦对了，奴婢听送饭的宫女说，在主子和小帝卿睡着那会儿，昌皇陛下已经举行过春猎开场仪式了，咱们晚上吃的这些猪肉、羊肉，都是下午的时候那些将军、帝女们猎来的。”
傅子笙掀开腹部的毯子，从榻上起身坐到饭桌边，桌上摆着的是已经被吃空的碗碟。
“还没啥事，你是猪脑子吗？事情都做完了，我和燕儿都没有去观礼，有些说不过去。”
她提起旁边的水壶给自己倒水，红药上前接过水壶继续倒，担忧道：“啊？可是也没人来叫咱们啊，是不是忘了？奴婢要不要现在去找御前宫女问问去？”。
傅子笙歪着身子给吃完饭又睡着的小帝卿盖上被子，接过温热的茶水抿了一口，心安理得道：“去什么去，找地儿歇着吧。天色都黑了。既然女皇没有传唤我们，那估计是有人把我们几个舟车劳顿都病倒的消息递上去了。”
就像那拖着病体也要挣着一口气去见母皇的长孙兴珠？
真不明白她如此拼命的讨好长孙澹，说是亲情傅子笙也不信，但也不知长孙兴珠图些什么。
傅子笙悠然地往榻边一躺，掀开被子往热乎乎的小人身边挤了过去，有些事情她一时也忘了。
潇洒道：“不去也好。若是接下来的几日也如此清闲，等回去了要让绿舟煮些甜汤来庆祝。”
红药看着她与小帝卿挤在一处睡觉，小帝卿扭动身子乖顺的靠在主子怀里，内心里偷笑，打趣道：“主子是喜欢上甜汤的滋味吗？您以前可是从来不喝那个的，说是小孩子才喝的东西。”
“不过主子您这样舒服吗？不然还是再让宫女搬一张木塌来，红药怕主子夜里掉下来。”
傅子笙动了动脑袋，将怀里的人从被子中间拨弄出一个毛茸茸的脑袋喘气，理直气壮道：“我也是小孩子，甜汤喝得。”
她侧躺着也不妨碍她翻身，当即大手一挥，“不必了，这样也不妨碍，你去隔壁躺着吧，早点歇着。”
“是。”红药嘴角一抹笑，对此乐见其成，脚底抹油地溜了。
第二日清早，傅子笙打着哈欠将被窝里的另一人提溜起来，红药捧着二人的胡服上前给她们梳妆。
吃过早饭后，两人跟着前来传唤的宫女到了营帐中间的校场，便见一列列整齐的马匹与马上精神抖擞的人。
女皇长孙澹心情大好，在高处营台上发号施令，将破阵鼓敲得虎虎生威，周围的兵士也手拿铁枪，磨枪迎合。
一时间，金戈之声便虎虎生威，愈发浓烈。
铁马踏旱地，地面震颤，远处，打头一身明光铠的承亲王长孙啸领着一队骑兵鞭马而来，道是山河万里、气势磅礴。
长孙澹敲鼓震势，长孙啸骑马鸣兵，皇女们被此阵式激得那叫一个心潮澎湃，恨不得立马就冲出山林去将飞禽走兽一网打尽。
傅子笙被校场的氛围感染，在马夫牵来一匹只有半人高的小马驹时，在红药的帮助下欣然上马。
她看见一旁呆愣看着她的长孙燕，笑着去问她：“燕儿想摸摸马脖子吗？”
长孙燕回想起昨日晕车，醒来之后她见到马匹都觉得害怕，当即被吓得猛摇头，“燕儿不想，子初姐姐当心些，燕儿去桌边坐着吃东西就好。”
傅子笙目送她由宫女抱走，远离了兵荒马乱的地界，到了安全的外围，当下也放心了。于是让马夫牵着马，领着她在附近的草场上绕圈散步，不必快，走着就行。
“是，帝卿坐稳了。”
没一会儿，女皇敲鼓敲累了，往高台上一坐，唤来马上的长孙啸亲近地说了几句话，便让人抬上了装大雁的笼子。
“皇儿，去吧。”
昌国太女是位温顺之人，当即领了长孙澹的任命，让人开笼放雁，她拉满弓箭，一箭命中雪白大雁的脖颈。
“好！好！哈哈哈哈哈……我儿果真骁勇，不输你母君朕当年风范！”                        


第17章  白布裹尸
                        
                        “贤妹是昌国百万大军的统帅，贤妹说太女今日的表现如何啊？”
那大雁张开两只羽翼丰满的翅膀，旋转着往下直直坠落，如坠深山草莽的孤翼，尤显孤寂苍凉。
承亲王长孙啸眼神闪过不明的意味，嘴角含笑对上上首之人的双眸，认真评判道：“皇太女表现极佳，当世恐怕没有多少人能及。”
长孙澹很满意她的回答，又道：“应该是无人能及吧哈哈哈哈哈。”
“朕记得承亲王刚及冠时这百石弓，也不过是堪堪能拉开罢了，何谈拉满月？”
承亲王但笑不语，她负责这接连七日的春猎护卫，纵使长孙澹要和她施压或者用太女证明些什么，但昌国整整一百万大军都在她手里。
朝中重臣谁人不知承亲王不好惹。
重兵在手，帝王之侧岂容他人酣睡？
傅子笙没有兴趣看君臣弄权，再去猜这些人的心思。
她今天就是打定主意要骑马玩一玩，放松心情。
帝思雨见她落单，好心骑着马路过：“子初帝卿可要与我们同游？等会儿猎到兔子，你拿去与小帝卿一同玩耍。”
江娴、庞寒云、上官复骑着马在她身边。
傅子笙看了她们一丘之貉的四人一眼，她们的马都是成年骏马，高了她许多，要她在旁边时刻仰望才行。
不过就是几个外子，看不起谁呢！当她不是吗？
认为她年纪小是吗？傅子笙脸黑得紧，语气也冲：“不劳几位帝女费心，兔子你们留着玩吧，我们走。”
马夫赶忙将她和马牵开。
帝思雨被她叱得一头雾水，无辜地望向身后：“我又怎么她了？”
庞寒云冷冰冰不说话，上官复心不在焉，只有江娴笑着回应她：“傅帝卿心情不好，咱们许是触她的霉头了。”
“更何况帝女帝卿之间，本该避嫌，我们还是走吧。”
帝思雨郁闷的点头，骑马边走边道：“还是江娴说的对，仔细想来我之前一直想要和小帝卿、子初帝卿亲近，在她们眼里却是孟浪之举。”
“古人就有“七岁外子内子不同席”的说法，江娴世贤所言有理。”
这边，质子四人骑马悠悠离开。
傅子笙回到校场外，从马上下来，来到长孙燕身边坐下。
山林草场上的风凉爽沁人，两人品食水果没多久，倏然听见山林里传来风箭的破空之声。
“咻——”那长箭射穿天穹。只因铁箭竹杆哨头上悬挂着一管空竹，经过风口，发出尖锐刺耳的如啸声。
等箭雨往下坠落，声响改变时，周围的护卫这才反应过来围拢高台，握紧兵器严阵以待。有校尉呼喊道：“传令箭从哪发出来的，去看看——”
“来人围住校场，护住陛下与皇女们！可疑之人一个都不要放走，查清楚异端为何！是否有敌袭来犯……”
春猎场上，顿时一阵人荒马乱，众人没有看到刺客身影，更多的是稀里糊涂、摸不着头脑。
傅子笙和长孙燕被力气大的宫女一把抱起，从侧营帐后闪身离开。
如果是敌袭，现在留在空旷草地上的人会成为箭雨的靶子，宫女护卫们训练有素，将她们安置在四散的营帐中，以调重兵守护。
一刻钟后，帐中的人等得焦躁不安，迟迟不见护卫再来传讯。
长孙燕紧张得绷紧小脸，拽着傅子笙的一根手指头，和她一起躲在矮小的床塌下，“子初姐姐，我害怕……”
傅子笙让红药进到了帐中，此时红药正站在帐口掀开一条缝向外面张望，紧张得眼睛都不敢眨。
傅子笙把毯子从榻上拿下来，顶在两人头顶，摸了摸长孙燕毛绒绒的头顶，轻声道：“别怕，燕儿不怕，子初姐姐在呢。不会有事的……”
其实傅子笙心里也没底，难道真是刺客？
但除了传令箭和开头听到箭鸣士兵们的慌乱外，从刚刚起营帐中就安安静静的。
如果是敌袭，见王孙小姐都散开了，她们找不到目标，也该迅速撤离才对。
除非是林子里发生了别的事情，比有敌来犯还要严重，以至于女皇的人到现在都没有来通知她们。
“先起来，我和红药出去看看。”
傅子笙将长孙燕从地上拉起来，将毯子盖到她头上，撑着膝盖便要起身离开。
长孙燕一把抱住她的脚，说什么都不要她离开，与未知敌袭更加惊恐的表情，崩溃嚎哭道：“不、不要，子初姐姐不要离开我——燕儿不想一个人待着！燕儿会死的，一定会死的……”
“子初姐姐，求求你别走好不好？！”
傅子笙定定地看着长孙燕，神情犹豫再三，将她从地上扶起来，擦着她的眼泪叹气道：“好，那你跟紧我和红药……”
三人出了帐篷，外面守卫的士兵不知所踪。
红药惊讶地回头：“主子，人都不见了！”
“别慌，先去主营帐看看……”傅子笙顿了下，说道。
三个人心惊胆颤的走了没几步，拐角处就见一个亲王级别的营帐帘子被掀开，长孙啸身后跟着长孙念慈、长孙芷柔。
三人鱼贯而出，面色平静，似乎已经知道发生了什么，出了帐打算往某个地方去。
见到她们，长孙啸当即停了脚步，甚至转过脚尖向长孙燕走来，“本王许久没见到燕儿，心里甚是想念燕儿叫本王叔母的声音。”
“燕儿今日也在春猎之中吗？为何本王都没看见你，真叫人遗憾没能早些发现燕儿……”
傅子笙看着长孙啸的笑脸，感觉她对长孙燕过于亲密了。
她身后的两位王女王卿听到她一口一个“燕儿”，脸色已满是嫉妒和羡慕。
“叔母好……”
长孙燕怯怯地从傅子笙背后出来，看见弯着腰笑眯眯盯着她的长孙啸，吓得又是一躲闪。
傅子笙对三人行了个礼，各自问了安。
长孙啸手脚飞快地从她身后将长孙燕抓住护领提溜出来，傅子笙惊得慌张一瞬。
长孙啸举着燕儿肉乎乎的小屁股，抱在怀里逗弄，看见她脸上的哭痕，有些心疼的蹙着浓眉，用手摩挲着她稚嫩的脸蛋。
“燕儿哭了吗？难道是害怕外面发生的那些事？”
她放轻了声音，对小燕儿嘘寒问暖道：叔母在呢，叔母保护燕儿，燕儿不怕啊……”
“燕儿害怕……”长孙燕憋出一个凄惨的笑容，用白软的小手抓住她的一根手指头，奶声奶气道：“是不是有坏人想要伤害燕儿和子初姐姐？”
她小心地恳求道：“宫里的嬷嬷说叔母是威武大将军，特别特别厉害，叔母会保护燕儿吗？”
长孙啸听见她可怜兮兮的话，心中怜惜不已，亲自将她抱在怀里，往校场方向走去。
“燕儿那么乖，怎么会有人舍得伤害你和你的子初姐姐呢？燕儿乖，叔母保护燕儿，叔母现在就去把坏人抓起来给燕儿出气好不好？”
然而，长到十岁和六岁，心知长孙啸也没有抱过她们的长孙念慈和长孙芷柔不约而同露出了难以置信的表情。
她们眼中向来是言辞严厉、冷若冰霜的威严母亲，怎么会对她厌恶的女皇女儿这么呵护关照？、
她们除了不相信，然后就是嫉妒与心酸难过。
傅子笙虽然吃惊，但也有了更大的猜想：莫不是承亲王爱慕过疯后燕倾辞？于是爱屋及乌，就连她生下的唯一子嗣也想要爱惜一番。
此想论据太少，不宜推敲深入。
几人快步走到空旷的校场上，此刻校场上秩序已平，侍卫们严阵以待，女皇长孙澹也从高台上走了下来，面前跪着不少官员。
傅子笙看了过去，见大多是些武官，无不瑟瑟发抖脸色苍白。
再接着，校场上，由两名士兵用搭建的竹担子抬来了一具白布裹尸。
众人皆后退一步，惊恐地低下头，默默啜泣。
为什么是裹尸？
只见那竹担上的隆起，上头盖着的白布浸透了暗红色的鲜血，甚至有诡异凸起在白布之下，令人联想翩翩。
没等傅子笙猜个通透，士兵就将白布揭开了，露出了下面被尖竹板刺得千疮百孔、血肉淋漓的扭曲尸身。
尸体身上插满了削尖的竹刺，七横八斜乍一眼看就有七八道，刺穿手臂、腿骨和脚腕，让尸体平躺着都不安宁的扭曲着变了形状。
然而最严重的，是捅破内脏和将半个脑袋戳穿戳烂的竹刺，那黑红的内脏在破碎后流了出来，淋了一地，脑袋里的白色汁液也幽幽地浸润了竹竿担架。
满地血腥，其状恐怖残忍。
傅子笙闻到血腥味，下意识皱了皱鼻子，但出于对死者的尊重，她并未移开眼睛，强忍不适去看那尸身主人是谁？
“啊！血！”长孙燕在长孙啸的怀里惊叫起来，干呕连连，“额呕，呕……”
傅子笙瞳孔紧缩，这是长孙稚阳的脸？！
长孙稚阳死了！
七帝女死前应该受了很大折磨，眼白占满了整个眼球，嘴角歪曲得将两排银齿亮了出来，死相惨烈。
“稚阳皇儿？！”长孙澹惊得大喊，一脚踹到一旁的武官，暴喝道：“我皇儿怎么会死？！你怎么办的事！”
那武官跪在地上任由她打骂出气，头也不敢抬，瑟着声音高声道：“陛下明鉴！下官带领巡逻士兵在林子里找到七皇女时，帝女就已经、已经躺在捕兽陷阱里生死未卜了！”
“朕问你，”长孙澹抽出一旁士兵的剑，架到武官的脖子上，眼神凶狠道：“春猎狩场和山林的清扫和护卫，是不是你们铁骑营负责？！”
那武官不觉其他，答：“回禀陛下，是我们铁……”
长孙澹一剑削掉她的头颅，阴毒的眼神看向武官身后的副官，将剑又架到那人的肩上，冷声问：“你说，我皇儿是怎么死的，把事情全部说出来！”
那副官见上司已死，自己又被剑指，被吓得当场翻白眼倒了下去，尿骚味与湿濡从□□里蔓延开。
长孙澹狠厉地刺穿她的心口，落下一具无声无息的尸体，又往前一步，挥剑问跪着的下一个人。
这之后，几个抖着手的头发花白的太医被拉了上来诊治七皇女长孙稚阳，说是诊治，其实就是验尸。
那尸身从土坑的陷阱里打捞上来，因为捆绑吊拉困难，士兵们只能将贯穿尸体的竹刺折断，送过来的时候已经处理过一部分。
但关键部位的竹刺支撑着整个肉身大概形状，贸然抽去的话恐怕早已雪崩肉碎、血肉一团，就连脸也看不清了。
这也造就了长孙稚阳现在惨不忍睹的模样。
长孙澹听到太医说到“七皇女殿下已气息全无”、“七皇女已死”等字眼，一言不发，连砍太医三人。
她这般杀人不眨眼，不少妃嫔与帝女都惊骇捂眼，死死捂住嘴不敢出声。
红药半跪下来，将傅子笙ῳ*Ɩ 睁得一眨不眨盯着看的眼睛轻轻用平软的胸躺遮捂住，“主子，别看。”
傅子笙被她抱在怀里，眼神里恍惚一瞬，逐渐呆滞了去……小小的点了头，又摇了头。
她趴在红药肩上，细声道：“不，我要看的。”
“这样我才能记住昌国是如何以强横手段欺辱我延国弱小，要我可怜的阿姐来做质子受辱……”
“昌国女皇惨无人道、狼子野心，与日俱增。细想她此举敲山震虎，恐今后不同往日安宁……”                        


第18章  九帝卿是凶手？
                        
                        长孙澹撒完了气，脸色好转了些，将染血的长剑随手一掷。
她看到一旁抱着小帝卿的长孙啸。
承亲王以往对自己不尊不敬，但和自己亲生女儿无比亲昵，而小帝卿是她挚爱燕倾辞为她生下的骨肉，长孙澹顿时不悦地拉下脸来，呵斥道：“燕儿！见到母皇为何不行礼？难道承亲王与你更亲近些吗？你要知道朕才是你的母君！”
“燕儿见过母皇。”长孙燕惊愕失色的摇头晃脑，因得看见长孙澹杀人，她一蹶不振十分害怕。
小人儿怕长孙澹怕得紧，磕磕绊绊道：“燕儿只是把叔母当作叔母，母皇才是燕儿的亲生母亲。母皇生气了，燕儿不敢过去，母皇不要生气了好不好？会气坏身子的……”
她蹩脚的说辞让众人的心往上提了提。
长孙啸听见那句“叔母作叔母看待”，眼神暗了暗，嘴角下压不知在想什么。
但长孙澹竟真的不生气了，倏然笑了，张开双手对她道：“哈哈，燕儿是朕最喜欢的小燕儿，你和你母后一样最在乎朕，朕的所有皇女中，只有你最令朕省心。”
“快来，给朕抱抱，你都多大了还赖在你皇叔身上，也不怕压坏了承亲王从战场上下来伤病刚刚痊愈的身子骨。”长孙澹隐隐威胁道。
所言就是她更结实喽？
可人家承亲王每日练兵、骑射，身体条件样样不比你这个整日在宫里养尊处优的好？
长孙燕看看长孙啸，抿着嘴说“请叔母将燕儿放下来”，随后提着胡裙，在众目睽睽下小步作大步地往长孙澹身边走去。
长孙澹将她抱起来，闻着她身上残存的奶香味，只觉得满心的不悦都散了，比御书房里的龙涎香还管用。
当即将人揣在怀里就不松手了，笑意却不达眼底，显得很是虚伪。
“七皇女遇害，羽林卫带人去将周围搜查一遍，蛛丝马迹都不要放过。”
她接着又找承亲王的麻烦，眼神敏锐，挑刺道：“铁骑营之前就清扫过那一带山林，这捕兽陷阱来得蹊跷，倒像是专等着谁掉进去一样。你说是不是皇妹？”
长孙啸点头：“是，陛下所言，那陷阱的确蹊跷。”
长孙啸道：“春猎场地往年都有不同，今年到此处的只有皇上与我等臣子。那刺客像是专门挖好了陷阱想要让陛下犯难。七皇女以身犯陷，破了敌人的奸细，乃是江山与帝王之幸。”
“陛下应当厚葬七皇女以示天威，昭告天下，才能让刺客闻风丧胆，不敢再冒犯龙颜。”
她这一手推磨的功夫，真叫人面露难色。
长孙啸似乎压根不怕得罪长孙澹，还叫她因为她的女儿死了，她感到高兴才对。
长孙澹皮笑肉不笑的扯出冷哼，反其道而行之，苦恼地看向她道：“既然皇妹也承认了陷阱有问题。皇妹可是春猎行军护卫的将帅统领，朕是相信你才交给你的，承亲王可是让朕失望了。”
“朕如果不惩处你，就对不住春猎中死去的士兵，更对不起朕的稚阳皇儿，皇妹说朕应当如何做才能两全呢？”
长孙啸看穿了长孙澹今日是非要惩治她，于是干脆利落地一掀衣袍单膝跪了下来，朗声道：“皇姐不必为臣苦恼，臣妹领罚，为死去的将士、也为死不瞑目的皇侄。”
“好！”长孙澹就等着她认罪，高声道：“承亲王春猎督军不善，治下不严，以致让皇亲在春猎中丧命。虽不是主谋，但渎职之罪难辞其咎，拉到校场处杖刑一百，以儆效尤！”
“来人，将承亲王褪去先帝赐予的明光铠与兵刃，免得染了脏血对先帝不敬。”
长孙澹佯装无奈道：“还要劳烦皇妹受着这处刑，朕心里也不好受。”
“陛下隆恩，臣领旨。”长孙啸面无表情领了旨意，几个羽林卫上前要挟她脱去外衣，她也一一照做，坚定地走向那片空旷场地上跪下。
“砰——砰——”
“砰——”
内廷的宫女拿来了两掌宽的板子，一下又一下重重打在她挺直宽厚的后背上。
长孙啸咬紧牙关，今日之耻她记下来，来日定要百倍奉还……
许多官员将头侧开，不忍去看承亲王后背逐渐血腥的场景。
傅子笙知道长孙澹是借“护卫不当”想找长孙啸的麻烦，重重提起后，知道真凶找不到长孙啸的头上，于是就给她一个教训，让承亲王在所有人面前丢尽脸面。
这么想来，挖陷阱，在陷阱里设置木刺的真凶还没有找到。那人怎么就能肯定长孙稚阳会掉入陷阱中流血而死？
“砰。”
约两盏茶的功夫，杖刑就打完了。长孙啸推开了身边想要搀扶她的下属，摇摇晃晃的起身，黑黄的脸皮微微颤动着。
她走到御前一字一句说道：“臣已受了杖刑，还请陛下严查此案，将真凶抓捕归案。”
长孙澹嘴角的笑意真诚了许多，看着她颤抖的双腿，单手抱着长孙燕，用另一只手虚扶起她道：“朕自然会还朕的皇儿一个公道。”
“来人啊，将发现七帝女一事原原本本地道来。趁众人都在，索□□代个清楚。”
这下就开始认真的查案了。
一个所属铁骑营的先锋官打头跪了出来，声音清清楚楚地指证道：“回禀皇上，臣在带队巡游山野时，在发现已被触发的陷阱的附近，看到九帝卿跌坐在地，并且神色慌张。”
“九帝卿看到属下一队人，其状似乎想要从山林里逃走。由于臣看见了洞中的七帝女，知道事态严峻，于是吩咐下属将九帝卿也保护起来，并且向天空射了传令箭。”
长孙澹听到她条理清晰的叙述，已然信了一大半，心中点头，下一瞬就道：“与兴珠有关？九帝卿现在在哪里！”
傅子笙也注意到了，校场上能说得出来的人都在，五国质子和昌国的皇室皇女们，唯独缺了长孙兴珠。
没一会儿，那先锋官的下属将长孙兴珠带了上来，但并没有五花大绑，而是由两个士兵好好的在她身旁护送出来。
长孙兴珠慌张的神色未消，果真如先锋官所言，十分不对劲，似乎见到了什么恐怖如斯的东西。
而且她一见到竹担上重新盖好白布的尸体，当即就尖叫连连。
“啊！啊！死，死了！”
“不，不是我，不是我推的她！是她自己，她自己抓住我的手，我只是……”
长孙兴珠宛如魔怔了一般死死抱着一名无辜士兵的腿，惊慌无措地大叫，叫喊的语句断断续续，但似乎那就是真相。
她叫了一会儿发现自己站在哪里，立马又紧张惶恐地住了嘴，往御前奔跑而来。
“母皇，母皇救兴珠！”
周围的宫女以为她要弑君，福润举着拂尘冲了出来，张开双臂挡在御前，呼喊道：“来人啊！护驾！”
长孙兴珠被涌来的宫人撞倒在地，小小的身子在地上打了两个滚，灰头土脸的爬了起来。
长孙澹看着这场闹剧，头疼得紧：“都散了，一个八岁的孩子能伤到朕什么？大惊小怪！”
她眼神嗜杀，质问地上的人道：“那你告诉朕你为什么会在陷阱周围？”
长孙兴珠捂着被伤到的手臂，似乎被吓傻了，她顿时大声哭叫起来：“母皇，兴珠没有杀害七姐姐，她是自己掉进陷阱里的，与兴珠无关！兴珠是清白的！”
“兴珠在猎场周围，七姐姐说有事要和兴珠说，然后兴珠就去了。然后，然后七姐姐就死了！”
“死在兴珠面前，母皇呜呜呜，兴珠害怕！”
她胡言乱语，翻来覆去的说辞都没有涉及重点，长孙澹很快就烦了她尖锐的叫喊和哭声，让宫女带她下去问清楚。
长孙兴珠知道她如果不在此刻证明自己的清白，之后回了宫，恐怕就再直接认罪了。
可是，她……她也不知道是怎么回事啊！
“你怎么会在母皇怀里！是你——”
“是你对不对？！”
“兴珠一离开就你占了兴珠的位置，是你想要让兴珠和七姐姐死的对不对？！你给我下来，你给兴珠下来！”
“兴珠恨你，兴珠讨厌你！你去死！”
她疯了一般扑上来，拉拽长孙澹怀里的小人，长长的鲜红的指甲抓挠在女皇和长孙燕胳膊上。
长孙燕稀里糊涂的跟着哭起来，抽泣着往女皇胳膊底下躲，“哇啊——燕儿好痛，哇哇……”
“子初姐姐，母皇，母后呜呜呜……燕儿好痛啊！”
大人们被孩子的哭闹吵得一个头两个大，但又不好呵斥，只能把人分开。
傅子笙听见委屈哒哒的哭腔，心脏一紧，默默上前几步，却被一个白衣染血的背影挡住了路。
她面前之人紧了紧拳头，又松开，傅子笙靠的近就能听到她沉闷的吸气声。
然后长孙啸冷静的提议道：“今日之日涉及一位帝女枉死，一位帝卿亲眼目睹经过，已不容小觑，贸然定夺。”
“还请陛下拔营回宫，令大理寺与内务府介入调查，臣也会带兵将陷阱周围勘察一番，以期能找到更多线索。”
长孙啸跪了下来，道：“为了陛下安全，还请陛下移步回宫。”
现在也没有其他办法，涉及两位皇女，事情确实大了。
长孙澹难得满意的看了一眼承亲王，很是悲痛地道：“就照承亲王所说，来人将九帝卿暂时在马车上看管起来，宫人不得离身半步，务必要将人看牢。”
“羽林卫将七帝女的尸身收检，带回宫再行整理。”
她朗声道：“即刻起，拔营陈旗，收兵回宫。”                        


第19章  有人欢喜有人忧（捉虫）
                        
                        众人回宫时，消息已经提前传到了宫里。
兰妃身着缟素，发间戴着一朵白花，从宫门口追着御撵，一路跪安哭着替长孙兴珠求情。
她没有一哭二闹三上吊，在长孙澹对她置之不理后，她很有魄力地跪在御书房门前，整整跪了三个时辰。
“陛下，兴珠是冤枉的，恳请陛下彻查！”
“兴珠从小最懂事，也最听陛下的话了。兴珠虽然性子要强但绝对不会做伤害帝女的事情，恳请陛下明鉴！”
兰妃声音婉转，如出谷黄莺，声声泣下。
那坚定的求情之词，还有她的举动，短短两日内就传遍了三宫六院。
许多妃嫔都躲起来看她的笑话，从前仗着长孙兴珠得宠就耀武扬威不把她们放在眼里的兰妃，终于有一天为了杀人凶手的女儿放下身段去求女皇了。
三日后，长孙稚阳的尸身从太医院抬了出来，由内务府收容。定于四日后收棺入殓，以未成年帝女品阶的棺椁下葬皇陵。
贤妃苦苦等在太医院门口，在看到尸身的那一刻，“我的阳儿啊——你怎么就先为娘一步走了呢！”
这个稳坐六妃之首的坚强女人再也受不住，匆匆退后几步，跌落在地，昏死过去。
医童们七手八脚地将三日未尽一颗米粒的贤妃抬进太医院，喊来老御医救人插针。
与此同时，长孙澹也派了大宫女福润出来给兰妃递了话，“兰妃娘娘，陛下让您别跪了，回去歇着吧。七帝女的事情内务府已经查清楚了，九帝卿与七帝女发生口角，一时不慎推举，将七帝女陷入捕兽洞中。”
“您在这里跪着也没什么用，九帝卿的处置圣旨已经由内官带到帝卿的宫院里了，老奴估计，现在已经在宣旨了。”
长孙兴珠被用马车押送回来后，就一直软禁在她的宫院里。
“什么？！我的兴珠明明是清白的！谁查的案子，污蔑兴珠是凶手！”兰妃一听，赶忙从地上起身，又惊又怒地拉扯着福润的拂尘问道：“皇上说如何处置？”
福润面露难色，总不好和宫妃拉拉扯扯，她松开手，退后一步，想着眼前的女人因为这件事恐怕日子难过，心里就有些同情。
她躬身道：“回兰妃娘娘，陛下的原话是：‘九帝卿为妹不仁，其心乖张可怖，不可深思。九帝卿害死皇姐，着侍卫将‘玉华宫’围起来，就地圈禁，无诏令不得外出，亦不可看望。’”
“念在九帝卿年仅八岁，年纪尚小，道理不清、脾性未定。圣上特赦：关押玉华宫，至九帝卿及笄礼后，剃度发配太祖庙，命九帝卿终身为七帝女诵经念佛，偿还此生罪孽。”
“圈禁玉华宫？”
“剃度发配太祖庙！”
“终身偿债？！”兰妃有些笨重的身子猛地一晃，将身边的福润吓了一跳。
她喃喃自语，两行清泪倏然落下，难以置信地瞪直了双眼，紧盯那紧闭的门扉不放，“陛下，可，真是，好狠的心啊。”
“苍天啊，你怎么就不开眼呢——”
兰妃心神恸哭，寒意席卷上她跪了许久的双膝，失望之情让她茫然。
真心去爱一位无情的帝王，她错了吗——
兰妃摇头，下一瞬也昏死了过去。
“来人啊，兰妃娘娘昏了，快去请御医！”
-
国子监停课三日，萱若阁的院子里升起小茶炉，傅子笙坐在院子下读《名贤集》，宛如世外桃源。
绿舟在一旁求神拜佛嘴里念叨个不停。
红药也难得乖巧的蹲在火盆边，一张张递着抄好的佛经焚烧。
傅子笙在旁边能听到她小声的絮叨，“老天保护我家主子平平安安，以后也平平安安的回延国。”
红药一拍大腿，又从一旁的托盘里拿出一摞她们加班加点写了三天的佛经，放进盆里烧，“我再天帝您老人家多烧点纸，干脆连小帝卿也一起保佑了。小帝卿和我家主子是朋友，应该的，应该的……”
傅子笙卷起木册，轻敲她的脑袋，“说什么呢？什么应该的。”
“哎呦！主子您别闹，我和绿舟做正事呢，我估计啊您这回没事，都是玉皇大帝在保佑着您福星高照呢。”
傅子笙失笑，从软座上挺身而起，摇头道：“绿舟也就算了，见了血和尸身，烧松香枝给我熏全身，又用松香泡水洗手。她那是习俗，为的是安心。”
“你倒好，拿着佛经送玉帝，也不怕错了门，被天王老子找上门来。”
红药一听也是，赶忙又把佛经的纸灰从火盆里挑出来，她郁闷道：“主子，可是纸钱宫里也不让烧啊，不然咱画几张数额大的给阎罗王捎过去？让她老人家也保佑您？”
傅子笙觉得不妥，摇头，“我带着你们写往生经是为了求心安，为了枉死的长孙稚阳超度，她去下面报到的时候心平一些。烧吧，都烧一半了。”
“活人之事，尽人事，知天命。不与地府看齐。”
红药有些懵，所以这是继续烧，还是不烧啊？
她们这边在萱若阁安静度日，没多久，长孙稚阳下葬，棺椁抬出内务府。
贤妃就领着一群宫女气势汹汹的堵了道，说什么也不让棺椁抬走。
派去御前通传的人跑断了腿，不敢耽搁。
没一会儿，女皇亲临内务府门外，秉着丧女之痛拉下面子安慰贤妃。
但贤妃不知好歹，仰仗她娘家是当朝丞相，公然开腔顶撞女皇，口口声声道：“长孙兴珠害我儿丧命，请陛下赐死九帝卿，还我儿一个公道！”
又杀一个帝卿还命？长孙澹自然是不应的。
她忍着性子说了一通话，见贤妃冥顽不灵，当即唤福润领着人将她与宫中之人全数“送回”贤妃宫中。
长孙澹念在其刚刚丧子，以往有扶持六宫中闺事务的辛劳，特命她禁足在宫中好生休养，七帝女下葬之事转交礼部尚书执行。
而这边贤妃刚刚因为“顶撞圣上”被软禁，另一边昏迷的兰妃也醒了。
兰妃呆呆地坐在床上，抱着背子，手不自觉地捂住有些轻微变形的肚子。
兰妃宫里，太医传来喜讯：恭喜陛下！贺喜兰妃娘娘！兰妃娘娘已有三月的身孕，胎儿母体健康，乃是社稷之福！
兰妃盼了许久的孩子，或许肚子里的会是位小帝女？
可是孩子来的时机实在不巧，兰妃默默流泪，“兴珠啊，娘的兴珠……你母君她怎么舍得，怎么忍心让你孤苦在太祖庙老死？！”
女皇长孙澹听闻兰妃有孕，又派御医去诊治了三回，开了两个月的安胎药，这才相信事情是真的。
距上一个皇女，也就是小帝卿诞生，宫中已有五年没有添新子。长孙澹往兰妃宫里连去坐了三天，每每都是兰妃倦了，她才赶在傍晚离开。
因得这事，在宫里又有轶闻传开，说女皇陛下处罚九帝卿的意思有所回转，日后兰妃生下子嗣，或许还能翻案？
然而傅子笙听到宫女们说，兰妃对此却反应平平，连女皇去看她也不见喜色或者什么好脸。
自从长孙兴珠被关在玉华宫，不能人看望后，兰妃对女皇就彻底失望了。她现在只想安静养胎，保护好皇儿，将宫院大门一关，闭门不见客。
世事无常，谁也没能想，宫里最得势的两位妃子会遭逢人生的大起大落，气焰一下子就灭了。
如今已是四月中旬，春意盎然。人间桃色菲菲，宫院桃花始盛开①。
春色满园关不住，一枝红杏出墙来②，只见那国子监院子里的桃树、杏树长得茂盛。
傅子笙复学已有七日，无聊的日子一日比一日长，她都能数出来接下来的学课又有多么繁复无趣。
长孙燕身上被长孙兴珠用指甲划开的伤口也结了疤痕，此时正抬着小脸倚在她身边，和她一起看向窗外的风景。
她心境平和，只要和子初姐姐在一起，她的每一天都觉得很快乐。
“子初姐姐，你在看什么啊？”
“看桃花。”
“杏花、还有不知名的花。粉色的。开得真多。吵到我的眼睛了。”
“哦。子初姐姐听说了吗？宁姐姐在下个月就要大婚了，我们一起去给宁姐姐闹洞房怎么样？我听嬷嬷说我可能还要去压床讨彩头，和宁姐姐睡婚前的一夜新床呢。”
“真好，马上就能见到宁姐姐了。”
“嗯？”傅子笙回头看她，从脑海深处拎出来“上官宁成亲事宜已定在五月初五”这个念头。
这件事她在三月的时候听红药提过，是昌国女皇宣的旨，不过因为她和上官宁闹翻，她当时就没有认真去记。
后来又因为七帝女、九帝卿的事情，闹得她担心受牵连，待在萱若阁不出门。
她都险些忘了昨日绿舟说采买的宫女说，苍戎国太女的嫁妆车队已经到了皇城驿站。
上个月刚下葬了个帝女，下个月就要和亲成婚，傅子笙不知道该怎么描述自己的心情。
先前挂好的红灯笼没有摘下来。
长孙稚阳下葬时也没有风光大办，红灯笼白灯笼一起挂，丧事办得格外仓促，好像怕谁知道一样，秘而不宣。
就连傅子笙都没有被请去观礼跪拜，只在路过七帝女宫门前时见了几把插得笔直的香，缭绕的雾气稀少的可怜，就像生命短暂消逝的长孙稚阳一般。
除了可怜的贤妃偶尔从软禁出来找女皇闹一闹哭一哭，昏厥后又被宫人抬回贤妃宫。丞相一家被女皇打压得几乎不敢冒头。
似乎没人愿意记得一个叫长孙稚阳的人。
有人欢喜有人忧。
昌皇压下了帝女葬礼的事，为的就是五月的和亲，亲生女儿的命在她看来没有外来人举办的一场风光亲事利益高。
生养在宫中，人情也变得淡漠了，人人都可怜，天子心难测。
傅子笙摇头驱散了自己内心的忧郁。
她点头，目光看向芳菲粉嫩到嘈杂的院落，回答长孙燕的疑问：“好，等大婚就一起去恭喜宁姐姐吧。”
至少此时的她能做想做的事情，不计前嫌，不论今后，已是幸事。                        


第20章  大婚的骗局
                        
五月初五端阳节，上官宁大婚。
钦天监算出来的良辰吉日，恰逢赶上了百姓拜神祭祖、祈福辟邪的端阳节。
家家户户门口门前挂上艾草、菖蒲、石榴花，洒上雄黄粉，讨个招百福，诛邪退散、虫蛇不扰的寓意。
宫里也早早做了清扫，各处不难闻见雄黄炮制熏烤后的那股子硝石烟火味道。
一大早，傅子笙被绿舟从床上喊了起来，穿戴整齐，用过早膳，三人便往轩雅阁走去。
昨夜里长孙燕就宿在轩雅阁里，按照宫里喜娘的要求和上官宁同睡一张床。
这是先朝就传下来的习俗，新婚的内子在大婚前一夜要和娘家年纪小的内子同睡一张床，寓意是童女压床、佑子积福。
“子初姐姐！”
穿着火红色衣裙的长孙燕翩然从侧殿跑了出来，一头双螺髻插满了薄纱的绢花，仿佛莲花座前捧仙桃的童子，眉心的小小花苞也由金墨临摹，愈发灵动。
她欢喜地拉起傅子笙，“子初姐姐快跟我来，宁姐姐在屋子里呢！喜娘嬷嬷说再过一会儿花轿就要抬进轩雅阁里，到时候咱们就见不到宁姐姐了！”
傅子笙从宫人口中了解过，有关昌国皇室婚嫁的风格，而且长孙澹亲口许下要让上官宁以国卿之礼出嫁。
宫中的帝卿一般先坐花轿从宫闺出，到金銮殿前三叩九拜谢过女皇与凤后。
随后由新妇将新娘子接出宫，迎亲队伍再绕皇城三圈。
最后到李府跪拜天地与双亲。
上官宁是苍戎国帝卿，本该在皇城建专门的帝卿府这步骤就省略了。
女皇长孙澹赏赐下诸多田地、奴仆等作为嫁妆的补偿。
傅子笙在闺阁中看到了穿着一身凤冠霞披的上官宁。
她脚步停下，眼神直勾勾地看着由宫婢沾取小盒的口脂，用小棒轻轻地涂抹在上官宁那双玉润的朱唇上。
傅子笙脑海中闪过一句“眉联娟以蛾扬兮，朱唇地其若丹”①，唇红齿白，巧笑倩兮，她的呼吸也都不自觉放轻了。
今日的上官宁和从前比格外的不一样，整个人都散发着柔和又鲜艳得移不开眼睛的光。
她偏过头来看见长孙燕和傅子笙后微微一笑，情真意切道：“子初与燕儿来了，别站着啊。”
“嬷嬷，你去给她们一人拿一盏银耳坐着吃。”
“谢谢。”傅子笙道了谢，由宫里的嬷嬷领到喜桌边一口口吃着银耳羹。
羹里有红枣飘摇，银耳芯嫩黄滑口，甜津津又不乏嚼劲的口感，让她胃口大开。
傅子笙暗暗吃惊上官宁婚嫁当日会有如此大的转变，整个人好像鲜活了，注入了某种灵魂。
恐怕在今日就算再倾国倾城的人站在她面前，也不如上官宁貌美娇艳。
她这边拿眼睛瞥向宫人们进进出出的闺阁内室。
长孙燕吃完了银耳羹从一旁悄咪咪地摸到她身边，温热的小手暧昧地摸上她的手背，小声窃笑道：“子初姐姐，我就说一定要见到宁姐姐吧，是不是很好看？”
“燕儿觉得天底下最好看的人除了母后，就是宁姐姐了。”
“嗯。”傅子笙点头，“今日上官宁是主角，能使所有人成为陪衬，黯淡无光。只愿她婚后美满，新君值得她托付终身。”
长孙燕不懂什么婚后不婚后的，她捧着脸美美地幻想道：“不知道燕儿穿上红红的漂亮衣服的时候，会不会也像宁姐姐一样好看。子初姐姐也会不会觉得燕儿好看？不，子初姐姐肯定比燕儿更好看！”
“说什么呢，等你大婚的时候，我怎么会与你在一起？”
傅子笙为她的笃定感到无奈，拉起她的手，与她一起往上官宁身边走去。
上官宁梳妆完，一头珠冠光彩照人，起身后走到两人身边微微蹲身，笑着摸了摸两人的头，含蓄笑道：“你们两个小人，人还小小，想得却远。”
她目光柔和的看着长孙燕，“等到了燕儿出嫁那日，我约莫还在京城中，我定来为你亲自梳头贺礼。
通政司李府就在京城中，你有空了许还能来找我叙叙旧。”
说来，她的同龄好友都在苍戎国，在昌国贵族圈子里竟不认识任何闺中内子，想来真是遗憾。幸好有燕儿陪她说说话。
只不过子初的话，上官宁看看兴奋不已点头的长孙燕，轻咳一声道：“子初妹妹当是知道自己将来如何，我就不多在燕儿面前提，免得她又哭你。”
她对傅子笙露出惋惜之容，轻轻一叹道：“内子嫁作新君妇后，多有不便，恐怕再也见不到子初了，望你珍重。”
“嗯。我会的。”傅子笙答，心里最后一丝怨气也随之烟消云散。
她拿出给上官宁的新婚贺礼，一对腰坠的紫玉双环佩扣，当得上重金豪礼。
上官宁眼前一亮，连忙让贴身宫婢收了起来，想了想，她让嬷嬷再把她身上外面的霞披摘下来，她要穿戴在内衬腰环上，走动间隐隐见幽紫光隐隐绰绰，宛如暗香浮动。
傅子笙表示很满意，她的眼光向来不差。
然后傅子笙满意的拉着长孙燕出了上官宁的宫阁，目送她手持罗扇，一步步走向院中停放的宫轿。
“劈里啪啦——”宫里燃起了鞭炮，一通炸响后丢进了铜盆里，顿时锣鼓喧天。
“新娘上轿，红红火火，起轿嘞——”
这可是真的十八台大轿，只见那抬轿女夫扎足马步，脚尖一滑，右脚往前一勾，众人一声抵气的“喝”！
抬轿女夫腰马背一挺，肩上红木压实肌肉，轿身就牢牢地掠空。
走一步啊舞两步，前走三，后走二，一步二摇出了轩雅阁。
“哇！她们的力气好大哇！”
“子初姐姐，你说宁姐姐坐在里面会不会晕啊，看着好高好危险呢！”
“子初姐姐，嗯？子初姐姐你没有在听燕儿说话吗？”
长孙燕蹦蹦跳跳地在傅子笙面前手舞足蹈。
傅子笙看着花轿走出宫门，想着之后上官宁就要去金銮殿拜天子，随后见到长孙燕朝她挥舞的手。
“听着呢。”
傅子笙回神，将她从地上抱起来，稳着步子往外走去，“走吧，燕儿要去看热闹吗？”
长孙燕点头如捣蒜，欢呼道：“看热闹！看热闹！”
她们来不及走去御前，傅子笙脚步一转干脆去了朱雀门等花轿过去。
“好。”“燕儿送了宁姐姐什么礼物啊？”她随口一问。
长孙燕眼睛一眨，笑吟吟地捧着两只手作鸟窝状，乖巧偷笑：“嘻嘻，不能告诉子初姐姐，是秘密！是秘密哦！”
傅子笙走得吃力，将她放下来牵着手，故作摇头道：“燕儿的秘密真多，子初猜不透啊，猜不透。”
“哈哈哈子初姐姐！”
长孙燕至始至终都没有说她昨夜送给上官宁的礼物是什么，还好傅子笙的好奇心不重，第二日就忘了要追问。
两人从朱雀门看见李长年的真面目，傅子笙心道好一个白面小生、风流倜傥，头戴簪花帽，脚蹬金缕鞋，人逢喜事精神爽。
宫轿改马车，马车驶进朱雀街，很快就被看热闹的百姓们遮挡住看不到了，傅子笙便领着长孙燕回了萱若阁。
而另一边，上官宁与李长年的大婚顺利进行，拜过堂后她就入了新房，宫婢们抬来简单吃食让她独自享用。
傍晚时分，有些微醺的李长年稳着心神进了洞房。
李府的下人端来喜酒，“请帝卿殿下与驸马饮用。”
上官宁面容酡红娇美，盯着一旁的李长年。
李长年好似才从美娇娘的震撼中回神，双手一抖，侧身接过两杯玉液琼浆，对帝卿道：“殿下，酒。”
“妻主不必多礼，唤我一句宁儿可好？”
李长年把头低的更低了，不敢看她，两只耳朵微微一颤，红得喜人，声音颤抖：“是，宁、宁儿夫人。”
上官宁接过那酒，轻嗅了一口，眼神明亮，道：妻主，这酒里加了什么，像是有些石粉味道？”
她这边苦恼。
李长年却抬了头，痴痴地看着她，‘她何德何能啊……’看呆了好一会儿，才紧张地握紧酒杯道：“夫、夫人，今日端阳，喜酒里加了少许雄黄，添驱邪避毒之意，夫人饮下可暖暖身子。”
上官宁也听过百姓家里会饮雄黄酒，少喝些，对洞房也应当不妨事。
她羞涩地点了头，当即一饮而尽。
“妻君请。”
“啊？啊！哦，好，我也喝。”李长年看着她唇边流露的珠液，心中痛得窒息，强忍手抖将喜酒饮下。
随后，李长年让宫婢奴仆褪下，邀上官宁上榻，亲自笨手笨脚地为她宽罗裙，取珠钗，动作一丝不苟，奈何发丝勾连，扯得佳人娇呼连连。
李长年急得满头大汗。
上官宁暗笑不动，见她窄腰锦带上挂着一枚斑驳的玉蝴蝶，用手捡起来好笑道：“妻主怎么还将它挂在新婚的喜服上？”
李长年眼神一瞥，结结巴巴道：“啊？夫人说这个？这是我与夫人初次见面，夫人见我说话讨巧，离开时亲自赏我的，长年自是要每日佩戴在身上，思念宫中的夫人。”
她说的信誓旦旦。
上官宁心中一暖，与李长年眉目相对，氤氲之色渐渐模糊了眉梢。
“妻君……”
“夫人……”
我住深宫阁，君住皇城南。
日日思君不见君,共饮城河水。
此水几时休,此恨何时已。只愿君心似我心,定不负相思意。②                        


第21章  归期？骗子！
                        
                        “帝卿、驸马，该起身了。”
翌日，新房前，婢女红着脸端着水盆敲门，“帝卿殿下，今日还要去宫里谢皇恩，帝卿殿下？”
“您醒了吗？”婢女见门只是关着，大着胆子推门走了进去，羞怯地床榻ῳ*Ɩ 边走了过去。
床边鞋两双，她伸手掀开那密不透风的红帐。
“啊——殿下！”
“驸马你怎么？”
李府上空传来婢女的尖叫，从喜房里传出的消息令人惊恐，“来人啊！帝卿殿下七窍流血，死了！”
李府下人们和昨日还留在府里的宫人们赶紧地往宫里派人，喊大夫，众人慌乱作一团。
管家焦急地跑进五品官员李参议和其夫人的房中通报，推开，就见两具服毒自尽的尸体。
桌上留信：陛下，李家自知冒犯天子，臣妻妇二人以死谢罪，请放过李家无辜之人。
管家跌坐在地，茫然不知发生了何事？为何小姐与夫人老爷要毒死上官帝卿？这桩婚事不是天婚吗？小姐才被赐婚的时候还很高兴的跟她们下人炫耀娶到了心上人……
新婚一夜，新君用雄黄酒，实则加了剧毒砒`霜毒死帝卿，随后抱着尸体在床榻上坐了一夜……的消息，传到了京城所有朝臣命妇家中。
众人惊骇。
经验老道的臣子们连忙穿戴官服，往玄武门前坐轿赶去。命妇们严加管教家中人，禁止外宣此事。
女皇震怒，天子脚下，胆敢公然谋害友国帝卿？！“你们是不是想挑起两国交战？！是不是巴不得把朕从这位子上拉下来？！”
“朕跟你们说，不可能！绝对不可能！来人去把李家的李长年抓来，朕要亲自审她！”
文武百官对视一眼，皆不敢出声，站在最前面的丞相被女皇丢下来的鞋砸了头，也不敢动弹，摇摇晃晃站在最前端。
承亲王见没人出列，只好亲自领兵去李府抓人。
长孙啸见到李长年时，她还穿着那身红艳艳的喜服，在地上坐着，痴痴的神色已消，但仍然紧紧抱着同样一身凤冠霞披但双眸紧闭唇色苍白的上官宁不松手。
派遣来的太医跪在一旁瑟瑟发抖，恭敬地请安：“承亲王殿下。”
长孙啸看了一眼屋内乱糟糟跪地的人，张口问：“确认帝卿是怎么死的了吗？”
太医机灵地爬起来，把桌上的一个空酒杯拿过来，“回禀殿下，就是这个。帝卿喝了兑了砒霜的喜酒，不出三刻内脏破裂而暴毙。”
地上的李长年身子一颤，目光惧怕的缩起。
承亲王捻起另外一个空酒杯，嘴角勾起，笑道：“这个没毒？”
太医摇头道：“没有，只有帝卿殿下的那杯有。”
承亲王当即笑了，一脚踹上李长年的心口，将她踩个人仰马翻，“你有本事下毒，怎么就不敢自己也喝？”
“你如果和上官宁一起被毒死，本王还能夸你一句亡命鸳鸯，可惜了，懦夫。”
众人吸了一口冷气，承亲王好大的口气。
“还请承亲王捉拿我去面圣。”
李长年擦了擦嘴角的血，爬了起来将怀里的上官宁抱到宝榻上，眷恋入骨地看了一眼她安静的面容，惋惜与悲痛之情被她咽下。
“宁儿，是我辜负了你，我从见到你的那刻起都是在骗你。”怎料，我却对你一见钟情，后悔不已。
“夫人，再等等为妻，为妻马上就来。”
李长年被上了枷锁，那喜服与铁锁链看得人着实心揪。
朝堂上，文武百官脚根站酸，总算等到作案凶手。
苍戎国太女等候已久，见人一到，当即向长孙澹满脸悲愤地发难道：“还请昌国女皇赐死这歹徒，还我宁妹妹的性命来！”
朝臣的脸变得五颜六色，真凶拿案没错，可上官帝卿都死了，怎么可能活生生的还她一个人。
长孙澹道：“朕自会给宁帝卿一个公道。”
可苍戎国太女很明显得理不饶人，语气更加逼迫：“我妹妹向来乖巧贤淑，在苍戎时连病都没有生过一个，怎想到了昌国就遭此毒手，莫不是昌国水土就专养奸人歹徒？！还请陛下给我一个说法。”
她身后不知何时站着满脸是泪，眼神仇恨的上官复。想来昨日苍戎国太女进宫面圣见证婚礼时，也与她见过了。
长孙澹头疼不已，让苍戎太女稍安勿躁。
她转头阴鸷的瞪着李长年，道：“你为什么要杀害上官帝卿？是不满意这桩婚事吗？”
李长年此时已经完全冷静下来，想到接下来的计划，她闭了闭眼，沉声道：“回禀陛下，草民对上官殿下十分爱慕，并无不满。”
长孙澹就奇怪了，拍着龙椅呵斥道：“那你疯了给帝卿喝毒酒！”
李长年倏然抬头，眼神灰暗失落与自责，苦笑道：“是，陛下，草民疯了，竟亲手毒死了宁儿。”
长孙澹被她的话一噎，瞪圆了眼睛。
李长年从地上起身，周围的侍卫连忙抽出刀刃相对，她无视众人走到苍戎国两位帝女身边，深深鞠了一躬：“我对不起宁儿，不要原谅我。”
那兵刃就抵在她的首边，随着她起身而微微转动，划开了她波如蝉翼的青色肌肤。
李长年对天子坦白道：“陛下，长年一家早年从泉州升迁至京城，得慧嫔娘娘恩惠，我等是为慧嫔娘娘做事。”
“上官宁因与福润有往来，致使小帝卿被溺一事检举到圣上面前，慧嫔娘娘为此被打入冷宫，于是特地往宫外传了消息，吩咐草民假意与上官帝卿相识相知，令其对草民心生好感，以此密谋和亲一事。”
她表情阴冷，话语无情无怜悯，撕破了一切的伪装，李长年失望透顶道：“宁儿已死，长年也无所顾忌了，要抓真凶的话陛下就去抓吧。”
“宁儿，为妻来寻你了。”
承亲王一听这话，心中不妙，立马握紧刀剑，呵斥侍卫们退开：“快退开，她要撞剑！”
李长年不走寻常路，只见她挤开一个老迈的臣子，当即一头撞上金龙柱，脑瓜迸裂，血红与嫩白之物交织于七窍，最终瞑目而死。
她倒地后，手里紧紧攥着的东西也露出了真容，是一枚斑驳的玉蝴蝶玉佩……上官宁赠予她的定情信物。
那老臣子被洒了一头脑浆，抖着手摸了摸脸上的血污，眼睛一翻，也昏了过去。
上官复见此场景双眼通红，站不住了，往前疯跑发狠道：“你还我宁姐姐！”
苍戎太女眼神示意贴身官员按住她，往前一拜道：“还请陛下主持公道。”
长孙澹着此一吓，回神后正要说话，却见长孙千帆不知何时被带到了御座下首的暗处。
此时她竟然明目张胆的跑出来，又惊又恐地喊道：“没有，我母妃没有害上官宁！都是她瞎说的！”
长孙澹气不打一处来，喝令道：“你怎么会在这里？这里不是你该来的地方，滚下去！来人！将八帝女带下去！”
长孙千帆被侍卫扯住双臂，怔了怔：“不是母皇派人传唤千帆到金銮殿，说有事要千帆指证？难道……”
这时，长孙澹身边的福润突然反应过来，抖着身子跪下，打断了长孙千帆的话。
福润重重磕着头道：“陛下！老奴有罪！老奴收了上官帝卿的贿赂，帮小帝卿说几句话！老奴有罪，请陛下责罚！”
什么乱七八糟的，这其中还有小帝卿的事？长孙澹一时糊涂，见八皇女被侍卫压着肩膀到了地上，挥手道：“将她带下去。”
“陛下且慢，臣妾有话说！八帝女是臣妾派人喊过来的，正好做个人证。”
此时，一身庄重荟萃的贤妃竟也从禁足的宫中出来了，领着几个宫女从正门走到了金銮殿上。
“你！朕让你禁足，宫里的奴才护卫都是忤逆朕吗？！”
长孙澹掰断龙头座椅的扶手，气道：“贤妃，你也想死吗？！好，朕成全你！”
“来人！”
贤妃一见侍卫围了上来，心里因为长孙澹的态度感到寒凉，当即也懒得再费口舌。
她身边的宫女飞快护住她往御前走去，宫女一个个以身躯撞死在侍卫剑上阻挡一二。
长孙澹以为贤妃如此兴师动众是要刺杀她，连忙后躲，吩咐：“护驾！来人护驾！”
福润飞快从地上起身，张开双手挡在她面前，“陛下，老奴保护陛下！”
哪知贤妃却只是到了被侍卫压着双手起身的长孙千帆身边，冷笑了两声，盯着她小小畏缩的身子和躲闪的眼睛。
她站定了，问长孙千帆：“阳儿死前，你在她的身边吗？”
长孙千帆摇头，大喊道：“没有！贤妃娘娘，我没有，七帝女不是我杀的。”
贤妃苦从心来，强忍悲痛，又振声问她：“阳儿生前与你几乎形隐不离，我问你她死前你在她身边吗？！”
这是来自一位娘亲的复仇和歇斯底里的质问。
她想要一个答案，一个让她解脱的答案。
长孙千帆怕了，眼神慌张道：“在！我在稚阳皇姐的身……”
“呃！”长孙千帆的胸口突然出现一物，身子不受控制地被推着后退几步，死在金龙柱上。
谁也不知道贤妃是怎么从身上掏出一把匕首，再飞快刺进八皇女的胸口处的。
只见那贤妃解脱的将头上的发簪摘下，眼神绝决道：“我的阳儿，娘替你报仇了。”
下一瞬，贤妃自刎而死。她身边的亲信宫女也一一拔出头上发簪，不约而同的自刎。
“疯了！一群疯子！”长孙澹暴跳如雷，在朝堂上不顾身份的怒喝。
承亲王冷眼看着大殿上躺着的逐渐冰冷的这一个个的贞烈女子，心中一片淡漠。
傅子笙在萱若阁听到红药跑进来汇报时，已是朝堂解散后。
贤妃的娘家丞相府被抄家，一众人被发配边疆。
五品通政司参议李府的一众仆从，拖出午门斩首示众，为上官宁陪葬。
福润念在忠心护主，但收受贿赂、偏听暗道，被罚砍断舌根，贬宫中苦窑老死一生。
冷宫里的慧嫔被长孙澹赐死，但御前侍卫拿着毒酒到冷宫时，就见她已经畏罪自杀，将自己用细长的白绫吊死在冷宫的横梁上。
女皇长孙澹赔了苍戎国大笔的银子，还赔上了一座城池作为割地，以平息苍戎国女皇的愤怒。
傅子笙没想到，事情发生到现在，真正无辜的会是长孙兴珠。
但谁也说不清她为什么在长孙稚阳枉死的陷阱旁，又为什么说是她自己推的人。
后来傅子笙在求学时，与师长、好友说起当年事故时，仔细整理了下这些因为导致帝女帝卿枉死所串联的线索，最后竟发现承亲王才是最大的获利者。
此事不提将来，再看如今。
因得苍戎国帝卿一死，各国女皇埋伏在昌国的探子消息灵敏，不久五国女皇九发来十四道金牌令诏书，命质子们回国。
五月中，乃是真正好的天高气爽读书日。傅子笙从书案中抬起头来，两耳嗡嗡地听红药和绿舟兴奋地在她耳边念叨。
“主子，咱们可以回延国了！”
“太好了，陛下、凤后娘娘和大帝卿殿下没有忘记我们！呜呜呜，终于可以回家了！”
回家？傅子笙品味着这个字眼，回想起宫中温柔的母后、年轻俊朗的严峻母皇，还有许久未见总是对她生气又包容的阿姐。
她不自觉也咧起了嘴，开怀大笑。
“还等什么，还不快收拾东西！来接我们的官员到哪里了？”
“回主子，不出七日，必到昌国皇城！”
时间一晃而过，这七日里没有人来过萱若阁，也没有人打扰她们欢天喜地的每天过年一样庆祝回家。
归家的喜悦，冲淡了傅子笙对上官宁一条鲜活生命逝去的惋惜，说到底，她也不过是惋惜一句“红颜薄命”罢了。
纵使知道再无相见之日，死，便是什么都没有了。
傅子笙依旧冷心冷性的沉浸在回延国的日程中。
七日很快就到，一位面熟的延国传令史来接她们。说来也感慨颇多，她们来的时候只有五人驱车而来，又在冬日路难走，每个人大吐特吐。
回国却是车马礼遇，风采熠熠。
延国使臣这来的算快的，除了本有苍戎国太女车队前来的苍戎已经在七日前离开，其他几位质子都无比羡慕的在宫门口看着傅子笙。
帝思雨愁道：“子初妹妹，你走了，我又该无聊了。不知何日才能又见你。我那几个宫中的妹妹都不是省油的灯，只有你好玩。”
好玩什么？傅子笙翻了个白眼，不说话。
帝思雨捏着扇子拍手道：“没错！就是你这个目中无人的表情，简直活灵活现！喜怒分明！太过有趣得紧！”
她身边的庞寒云冷着脸按住她的肩膀，让她注意形象。
傅子笙登时连嘴角也不笑了，面无表情。
江娴诚心恭贺她：“送君千里，终须一别，傅帝卿一路顺风。”
傅子笙谢过了她，随后登上马车。
她们之间，并没有说什么“日后再见”“再来拜访”的话，只因她们都知道天高皇帝远，这一次分别，怕是再无相见。
这满打满算半年的质子生涯，值得他们记得，却不值得说道。
“走吧。”
傅子笙吩咐道。
且看那山高水长，归期漫漫。
路在脚下，何足道也？
长孙燕来晚了，这几日长孙澹给她派了不少管教嬷嬷，说要好好让她学学礼仪，少往那些个质子宫中跑，相当于是软禁。
“母皇，子初姐姐要走了！燕儿不要她走！母皇下旨把子初姐姐留下来好不好？御花园的洒水宫女说吃人的皇宫已经把宁姐姐害死了，燕儿只有子初姐姐了！”
“你看清楚！你的血亲，朕！兴珠、太女，才是你的亲人！你是被那延国帝卿诱骗了，冲昏了头脑吗？！”
“来人啊，好好教一教小帝卿何为规矩！把御花园里嚼舌根的宫人都拖下去砍了！”
“母皇，燕儿想见子初姐姐！母皇放燕儿出去好不好？燕儿求求你呜呜呜。”
“等兰妃生下小皇女，燕儿你也是做姐姐的人，你就不是人人都宠着的小帝卿了。燕儿长大了，你要学会懂事！”
“我不！”
长孙燕被宫中的管教嬷嬷死死盯着，整整七日不出门房。
等她在嬷嬷交班疏忽时，爬了狗洞出院，脏兮兮地跑出玄武门时。
就见那空空荡荡的大街上，只有过街的百姓远远地躲着皇宫，偏又好奇地探着头往宫门方向窥探。
护卫们拦她：“小帝卿，无诏不得出宫，请回。”
长孙燕难过绝望得当即一屁股坐下，狼狈的一身泥，就好像傅子笙第一次见她时那般落魄无援。
她边伤心抹泪，边嚎啕大哭：“宁姐姐没有了！子初姐姐也弃燕儿而去了！”
“骗子，大家都骗我！不讲信用，都在说谎！”
“我讨厌你们！”                        


第22章  三合一章（9.26顺v）
“笙儿。”

傅子笙躺在一棵光秃秃的银杏树下, 肩膀被人推了推。她抬手将脸上的书拿下来，眼帘未睁，嘴角就先扬起了笑。

“我和母后来看你了, 你怎么读书还能睡着呢？不怪国师总说你不思进取, 你看看你现在的样子, 可是成了小懒虫了。”

“母后，阿姐。”傅子笙看向两位一大一小貌美温柔的女子, 撅起嘴，往大的那个怀中抱了过去, 嘟囔道：“那国师才是小人行径，就会在背后嚼舌根, 她又不敢和我当堂对质。她每次都必输！”

“我分明是……哎呦！”

“阿姐！你又敲我脑袋！会变笨的！”傅子笙捂住头, 委屈巴巴得像条毛毛虫一样往延国凤后怀里躲。

“我那是作为长姐的威严和权力。”

傅子初伸开曲起的手指, 一把揪住她的耳朵，将她拽出来，“还有你，你都多大了，还赖在母后怀里撒娇？知不知羞？”

傅子笙紧着头皮直起身，捂着耳朵痛呼道：“不羞不羞，我还小呢。现在入秋，等翻过年去也不过才十岁。正是淘气的时候！”

傅子初气笑了, 改换姿势双手叉腰, 想要再教训自己这个不成器的帝女妹妹。

傅子笙很有眼色的躲到延国凤后身后，朝她挤眉弄眼。

傅子初急道：“母后, 你看她！从昌国回来后就如此不着边, 还是以前小大人的样子可爱，现在都敢目无尊姐了！”

傅子笙瘪嘴：“你不过是比我早出生半个时辰。”

“初儿你啊, 也别总想训你妹妹了。等她长大了小心变成内子管严，成耙耳朵了呢。”凤后晏氏微微笑着，将傅子笙揽在身后护着。

傅子笙摸着耳朵吐了吐舌头，从后面伸出个毛茸茸的脑袋，小人得势对傅子初张口就来：“阿姐听见没有？母后说的没错！你也少管我了，你都快成管家婆了！以后可没人受得了你怎么办？”

“你！”傅子初气得小小的胸脯上下起伏。

“初儿你也说了，笙儿代替你去了昌国，她刚回来不过一年数月，有些心浮气躁也是正常。”

傅子笙是去年七月回到延国的，如今翻过年，已是晚秋。

晏氏微微蹙了秀美的柳叶眉，眉宇间带着些轻愁，蹲下身，将傅子笙抱进怀里细细看着她嫩白的脸，忧心道：“还有你，笙儿，问你在昌国发生了什么你也不说。昌国皇室的事情，母后也听你母皇说了一些，我也不逼你吐露。”

“但你时常心不在焉的样子，我和你阿姐都看在眼里。你阿姐总训你，实则是担心你。若是你有心事想不明白，一定要与我们说。”

晏氏在外人面前是雍容华贵、德才兼备的一国之后，有着绑住帝王心的权衡手段，也有治理后宫的雷霆能力。

她姿容貌美清丽却不会显得颜色浮动，举止大方，风姿绰约，人人都说延国凤后来历神秘，就好像某天世上突然就多了个延国凤后，娘家本族皆是不明，延国臣民只知她出身不凡。

但傅子笙和傅子初明白，她们的母后是极其聪明的一个人，学问之深头头是道，有时母皇治国不懂的地方还会向母后请教一二。

而且母后对她们温柔到了骨子里，不管她们做错任何事都会在母皇面前护着她们。

傅子笙最喜欢母后了。

她摸了摸晏氏的眉心，小小的手儿抚平晏氏的愁眉，乖顺地将头抵在晏氏肩上，傅子笙神情低落道：“母后，笙儿有错。”

“母后不要因为笙儿愁心好不好？”

晏氏摇摇头，没有说话。

傅子初抿了抿嘴，叹了口气，拍着她的肩道：“你既然知道，那就不要表现得好像什么心事重重，都能承担的样子。说出来也不打紧的。”

“……还有，谢谢你啊笙儿。”傅子初犹豫许久，奈何不好意思，此时才说这句。

傅子笙仰头，嘴角带笑问她：“谢我做什么？我不是条懒虫吗？”

傅子初板起脸，与傅子笙长得一模一样的脸上满是认真：“我因为恶疾昏迷，你在我昏迷时替我去做了质子，事因我而起，你是替我受过……”

傅子笙明白傅子初喜欢较真和一板一眼的性子，心中微叹，挑眉道：“阿姐身子骨比我要好，怎么会突生恶疾？母后与阿姐查过没有？母皇怎么说？”

她的话让晏氏和傅子初均是愣了一下，对视一眼，收起轻松的表情。

晏氏摇头道：“没有查到根源。是不是中了毒还有待商榷。”

“不过你母皇与我说，恐怕要从宫里的御膳房和宫里的宫女宫婢们查起，没准是吃食和穿戴衣物出了问题……”

傅子笙点点头，思索到底是谁给阿姐下了毒？不过这毒在她走后不久，听说就自个儿消退了。

傅子初就好似真是生了一场大病，严重到当时傅子笙离开延国的时候母皇母后都围着她转，让傅子笙内心说实话吃了不少醋。

可那恶疾没多久就痊愈了，傅子初好吃好喝，还能抽空来她宫里训她。

跟闹着玩似的。
傅子笙恶狠狠的想。

“这样吧，我宫里的吃食和用物也一并查……”

傅子笙未说完，三人都看见院子门口走进来的一个明黄色的身影，她当即住了嘴。

“茹儿，我找你许久，原来你和玉娘在子笙这里。”

“子笙，国师说你前不久的功课做得不错。你今日有没有好好读书啊？”傅悦有一张好面皮，明眸皓齿，宽庭饱满，剑眉琼鼻，乃是正统清廉明正的帝王之相。

况且她身形修长，着龙袍的样子更是玉树临风、潇洒俊逸，不似厚重老练，反而别有风流的韵味。若不是身后跟着一群低眉顺眼的宫女，放在凡间，怕是以为哪家的贵气小姐拿着书扇出门参加诗会。

延国女皇傅悦，年纪轻轻就当了延国女皇，文武双全，总是秉承着“慈娘败儿、严母教女”的态度。

她对傅子初那叫一个千娇百宠。在双生子刚出生时，更是不避讳抱孙不抱女的说法，整日抱着白白软软的傅子初不撒手。

傅悦此时抱起大帝卿就唤一句她的闺中小名：“玉娘，有没有想母皇啊？母皇可是一下朝就赶来了。那些个唧唧歪歪的朝臣都被母皇甩开了，母皇的耳朵都要起茧子了。母皇是不是很聪明呢？”

傅子初红着脸被她举在空中，鹅黄色的衣裙变得蓬乱，她强忍被众人盯着的尴尬，用手压着宫裙，一字一句说道：“母皇，玉娘已经长大了，请把玉娘放下来。母后和笙儿还在呢。”

傅悦哪肯，当下抱着她不撒手，可劲儿的热乎疼爱。

她亲近完自己的香气喷喷的大帝卿，转头看向一旁静静微笑着看着她们的晏香茹。

“茹儿，我来了。你今日的点翠凤钗十分好看，很是称你今日穿的牡丹裙，乃是相得益彰，龙凤多枝。”

“我前几日在内务府吩咐人打造了一批新首饰，晚些让人送到凤鸾殿去。你等我处理完公务，一同用晚膳可好？”

傅悦对于贤内助晏香茹总是照顾周到、相敬如宾，心有爱慕与温柔，但因得她是帝王，于是尽量不显。堪称后宫的端水大师。

任谁都看得出来，她恨不得一日三刻都不与凤后晏香茹分开。

“臣妾谢过陛下，我这首饰都快堆不下了，陛下不如给其他宫妃妹妹们也赏赐些。”晏香茹从善如流，承了她的好意。

晏香茹用香巾擦着她额头的细汗，贴心责怪道：“陛下慢些走，那些老臣们可追不上年轻力壮的陛下呢。”

傅悦感动地握住她的手，暧昧地用指腹摩挲过她的掌心，“还是茹儿懂我。”

她温热的眼神变得无奈又幽怨，柔声道：“茹儿，你是知道的，我从做太女时期见到你，心里就只有你一个……”

她对妻女三人，私下里向来以“我”自称，而不是朕。

但唯独对傅子笙，傅悦总是戴上一副严厉母皇的面具，对她严格苛求。

“母皇。”傅子笙见母皇母后两人逐渐跑偏的深情对视，很是不识风趣地打断，跟傅悦请安道。

傅悦一见她，连忙轻咳一声，换了个抱着傅子初的动作，沉稳地点了个头。

“原来子笙也在啊。”

傅子笙行礼的动作僵住：“……”方才你一进院子就跟我说话，让我读书，你忘了吗？

傅子笙臭着脸，踢着脚下的砖石，发出古怪的冷笑：“呵呵，母皇的眼光可真高，只怪子笙长得矮喽。”

傅悦一本正经的木着脸道：“矮什么矮，我傅氏一族向来长高个儿，你看看朕，在你祖皇在世时就是所有帝女里最高的。连你祖皇都高看朕一眼，说朕有古遗君子之风。”

“况且你母后也身材匀称，丰`乳`玉臀，正好与我相配。在亲昵之时你母后只需要轻轻仰头便能与朕……”

晏香茹见母女两个一脉相承的臭脾气，顿觉脸一红，连忙打圆场道：“陛下！您不知羞！”

“臣妾都要害羞了，你在孩子们面前说什么呢……”

傅悦放下傅子初，连忙扶住自个儿的宝贝爱后，关切道：“茹儿，你哪里不舒服？朕让人叫太医……”

“难道是有了身孕？让太医来开两副安胎药吧。我之前就跟你说了，想要与你再要个乖巧的小内子，你总是不肯……”

“陛下！太医说臣妾没有身孕！还请陛下自重，莫要对臣妾动手动脚了。”

之后的话，令人羞燥得完全没法听下去。晏香茹赶快扯着傅悦走了。

听说两人手牵手在走出太华池后，在朝房门口遇见了气喘吁吁坐着休息的几位臣子，当即被臣子们围堵住一番劝解国事为重。

傅悦烦不胜烦，一把抱起端庄的凤后晏香茹，在凤后的惊呼和众目睽睽中，沿着宫道溜走了。

傅子初留在傅子笙宫中，亲自监督她做功课。

她随手拎起一张画，皱着脸问她道：“笙儿你这画的是什么？夫子让你画仕女图，你难道是……画了个丑鬼？”

傅子笙咬着毛笔，边琢磨边练字，歪头看见那张她无意间涂涂抹抹而成的画卷，连忙抢了过来，捂在胸口道：“阿姐！就是一个画像罢了。”

她哭笑不得，“哪来的什么丑鬼？鬼是什么，我还没有见过呢，怪力乱神不可语。”

傅子初登时迷惑了，点着头又道：“你画的是什么人？怎么长这般样子？我记得你画功并不差劲。”

傅子笙吞吞吐吐，当下把面目全非的画卷撕碎了，塞到桌子底下，道：“随便画画，当然不得真。有空我亲自临摹丹青，为阿姐美画一幅。”

傅子初摆手，婉拒道：“不了，等你抽出空闲为我作画，不如我自个儿来。你先做着功课，红喜和绿浮在小厨房做了吃食，我去看看，给你端来。”

“谢谢阿姐。”

傅子笙见傅子初离开书房，松了一口气，将撕烂的画纸从地上捡起来，那模糊不清的墨迹是一个只有轮廓的人形，是小燕儿的脸。

她抚摸着破损的画，暗叹一声，‘既然已经决定撇清关系，不辞而别。我又为什么总是在意？’

更何况长孙燕其实并不单纯，自己也清楚，她有很多事瞒着自己。

何须在意呢？

既不会再见了。

傅子笙将残纸揉成一团，塞进了废纸篓中，摇摇头专注于眼前的功课。

今夜月明，傅子笙却是难得失了眠。

……

又一年过去。

傅子笙十岁。

时属中秋，银杏树叶落漫漫，皇宫中好一番的诗情画意，月饼的香味弥漫在御膳房及宫阙之中。

但前方朝堂上文武百官每日争吵不休，前方战事吃紧的风声逐渐传到后宫里，闹得人心惶惶。

晏香茹听到后宫里有宫女在谈论战事，当即下令“后宫不得干政”，以“绯言不得私传”的名义严令禁止宫里的人说起朝堂上的事情，方才管住了各宫的宫人。

教学的夫子和国师都心浮气躁，傅子笙的书也读不下去了，近日已听停课。

每个人都默默关心着朝堂上近日又是哪位将军战败被擒，哪座城池被攻破，哪里的官员举族叛变。

起因是半年前，强盛的昌国突然产生了内乱。

承亲王长孙啸拿出了一道昌国先皇的遗诏，以“还昌圣主”的名义拥兵自重，并且获得了一半以上朝臣的支持，她将长孙澹拉下了皇座，自个儿坐上了皇位。

整个的动乱都是在昌国京城及附近几个州城完成，所耗时长不过四五月，百姓们的生活丝毫不受影响，很容易就接受了新的女皇和朝堂政策更迭。

许是藩王篡位太过顺利，其他五国在暗中观察事态的时候，竟忽略了长孙啸手里的百万大军，有一半已经南下，直奔延、鄯两个小国而来。

此前二月，六国不战的盟约已破，其他二国在权衡利弊后，决定派兵与昌国结盟，歼灭鄯、延二国。

越汝国也当即颁布“封国禁令”，独坐海外，明哲保身。

如此，苍戎国、桑戎国与昌国的军队共同进犯延、鄯。

鄯国的女皇为求自保，亲自执玉玺，写降书，打开城门将江山拱手让出。

傅子笙知道消息时，鄯国已经不复存在。昌国新皇长孙啸在派兵掌控了鄯国的皇都后，立马撕毁降书，将大军收押的鄯国女皇当街斩杀，头颅悬于鄯国皇城上示众。

鄯国唯一的太女庞寒云则由鄯国几个忠诚的臣子和侍卫拼死护送，在昌军追杀逃亡的路上失去了下落。

傅子笙本还想庞寒云及其部下会到延国寻求庇护，但一连两月都没有征兆，然而三国军队已蓄势待发往延国直捣黄龙而来。

或许庞寒云也知延国凶多吉少，在乱世中蛰伏，观望以待。

战事吃紧，宫中许多用度也一再缩减，不少宫人生出逃离皇宫的心。守宫门的侍卫每天都能抓到不少带着包袱和金银器物的宫女宫婢。

傅子笙看着跪在凤鸾殿外一群哭嚎连连祈求凤后饶命的宫女宫婢，心里厌恼得紧。

“凤后娘娘，饶过奴婢们吧！”

“前方打仗的地方，被昌军攻占的城池里，奴婢们的双亲姐妹都在其中，听说昌军将领已经下令屠城了。奴婢们只是想回家看看，并不是要逃！”

“请凤后娘娘大发慈悲，放我们去见我们尸骨无存的亲人吧！”

许多心思敏锐的宫婢被抓住后，就煽动着被抓住的宫女们一起哭求晏香茹。

晏香茹被气得不轻，拍着案桌，沉声道：“好，好啊！陛下还在战前与士兵们拼死作战，你们却在后面撬本宫的墙角！动摇军心！”

“你们这是要让延国的子民们心寒啊！你们对得起你们一心护国的双亲与先辈们吗？！”

一位宫妃见宫婢们被吓住，连忙站起来，怀里抱着红宝石鎏金小鼎与许多金元宝，她趾高气昂地道：“凤后娘娘说的什么话，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，更何况大家都只是想活命，能有什么错？！”

“难道凤后娘娘就没有想过陛下亲临战场，如果陛下战败死了怎么办？难道要我们都在皇宫里等死吗？！臣妾我还那么年轻，我还不想陪葬……”

晏香茹猛地起身，呵斥道：“住口！来人，砍了这妖妇！本宫看谁还敢妖言惑众，诅咒陛ῳ*Ɩ 下！”

“啊，不要！”那宫妃快速转身要逃，被侍卫一刀劈在后背，血流如注，当场暴毙。

向来和善的凤后竟也能下令要人性命，宫婢和宫女们都吓坏了，连忙跪好磕起头来。

“凤后娘娘饶命，奴婢们不敢了！娘娘饶命啊！”

傅子初和傅子笙一左一右扶住身形摇晃的晏香茹。

傅子初看着地上的尸体，恨得牙痒痒：“母后，您就该将她们都拉出去砍头！以儆效尤！看看谁还敢让您伤神，指不定她们心里都巴不得母皇……”

“阿姐！”傅子笙高声打断她，看见下首一片求饶声，心中亦沉重无比。

傅子笙摇头道：“谁都有害怕的时候，她们没有做伤天害理的事情，凡事只为自己考虑是人之常情。”

“去她的人之常情！”傅子初既委屈，又愤慨：“那我们的母皇怎么办？将帅一死，母皇为稳固朝臣与百姓，可是亲自领着亲兵上阵杀敌，如今御驾亲征已有一月没有消息来了！”

傅子初说着，晶莹的一滴泪就从左眼落了下来，她将泪抹去，坚决不露出哭声，哽咽地歪过头道：“傅子笙，我没你那么大公无私的心，还会为别人的错考虑什么“人之常情”。我就想知道母皇现在怎么样了。”

“母皇有没有受伤，延国还能不能度过此劫。”

“我，我没有……”傅子笙慌张一瞬，匆忙为姐姐擦去眼泪。

她强忍惊慌与委屈，无措道：“我就是觉得母皇不会输的，母皇是顶天立地的大英雄，我们不应该让她来担心我们……”

说着，傅子笙也抽了自己一个耳光，“啪——”

众人惊得顿时安静了。

她顶着一个红掌印对傅子初道：“阿姐，子笙错了，你打我也好，骂我也好，你还有我和母后……”

傅子初打心眼里在意这个外子妹妹，打是亲，骂是爱，所以她总是喜欢管教傅子笙。

眼下见傅子笙自残，急得眼泪叭叭地往下掉，傅子初泪眼模糊地抓住傅子笙的手掌，用柔软的掌心一下下地往她屁股拍去。

她气道：“你打自己做什么？傅子笙！你怎么总是长不大，说不过我就来这么折磨我！”

“我不想管你了！”

晏香茹见两个女儿吵了起来，大女儿哭成个泪人，小女儿一脸慌张的躲闪。

“子初子笙，你们还小，有些事情就让母后来承担。不要想太多，你们的母皇一定会安全回来的，好吗？”

傅子初与傅子笙鼻头酸楚，带着鼻腔的点头，“嗯。”

晏香茹将懂事的两人抱进怀里，奈何头疼欲裂，两个月没睡好，身形摇摇欲坠。

她闭上眼，对下首的近身侍卫吩咐道：“将要离宫的宫女宫婢统计出来，每人发一锭银子放她们去。”

“今后，若是延宫安稳，不再征用她们以及她们的子女后人入宫做事。”

这些年，延国皇宫的许多宫女宫婢都是从百姓家世袭的。前一任宫女宫婢年龄到了就放出宫去，又由她们的后人教养后进宫侍奉。

但也有例外，各宫主子的贴身奴婢会一直陪伴主子，按照意愿老死在皇宫里，由宫外的后人领取内务府的丧葬费用。

傅子笙被宫人抱回寝宫，在宫室之内，她将随身的几个宫女宫婢喊了过来，问她们：“现在是最后的时机，你们要不要领了银子出宫？”

她们几人都是跟着傅子笙去了昌国，又安全无恙回来的，见过了大方大浪。

其中两人对视一眼，磕头道：“帝女殿下，我们二人在家中尚有高堂与小妹，请殿下赐下银子放我们离去。”

“好。”傅子笙点头，亲自打开床板下的小金库，拿出两个金锭子给她们。

宫殿内唯独剩下红药与绿舟，红药挥动拳头对离开的二人背影说道：“主子，她们真没义气。主子放心，红药和绿舟一定会陪在主子身边保护主子的！你说是吧绿舟？”

绿舟在一旁心不在焉，没有听到她的话。

红药忍不住踹了她一脚，嚷嚷道：“好啊绿舟，你是不是也想离开主子？真是个没良心的，主子对你和我多好啊……”

绿舟瞪她一眼，没搭理她，对傅子笙娓娓跪地，诚恳道：“请主子原谅绿舟刚才分心之举。赎绿舟斗胆，念在绿舟这么些年尽心照顾主子的情分上，请主子赐下银钱，我家中有姐妹与双亲需要照顾。”

“我与刚刚离开的那位姐姐是同乡，想让她带上奴婢这些年攒的银子替我交给母亲……”

傅子笙一听，当即把小金库的箱子拎了出来，挑挑拣拣了一堆金叶子，用布包好递给她。

“都拿着，乱世降至，百姓不太平，有银钱傍身是好事。”

“主子……”绿舟露出感动的神情，眼睛红通通的好似兔子。

红药夸张的怪叫：“哇主子，您对绿舟就这么好吗？！红药可要吃醋了。”

傅子笙被她的声音逗乐，挑着眉问她：“是吗？你也有双亲要照料吗？剩下的都给你。”她把空了大半的小箱子递出去。

哪知红药却很是无所谓的摇头，将她的小金库塞回床底下，单膝跪地给傅子笙脱下鞋袜，伺候她梳洗。

红药说道：“主子，我是孤儿，是被衙门的人从人贩子手里救回来的。自打进了宫后，这里就是我的家，你和绿舟就是我的亲人。”

“红药为了主子，什么都肯做，只求主子不要赶红药走。”

傅子笙躺在床榻上，思考着红药的这番话。

家人吗……

屋子里的脚踏上靠坐睡着红药绿舟两人替她守夜。

敌军已攻打至都城百里外，不日便能抵达延国皇宫与皇城，她的母皇正在集结外姓藩王军队，进行最后的反攻。

成败在此一举！

宫中人人自危，宫人走了三分之一，凄清得可怜。

凤后晏香茹命宫婢宫女们贴身侍候在两位小主子身边，以防不测云风。

辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星①。国之危难，提起战事来便是举步维艰，难掩忧色。自诩读书知理的傅子笙总算对“国家兴亡”一词有了清晰的认识。

大厦倾颓，兵败如山倒，竟是这等的祸端四起！

又一夜，帝女宫寂寥无人，掌灯的嬷嬷也未上工，早就拿了细软跑路了。

傅子笙在迷迷糊糊中被一道亮光照射了脸庞，一个细微的声音将她摇醒：“殿下，殿下，卑职是陛下的暗卫，我等来带殿下走。”

她所在的柜门被打开，一双浸着寒意与散发血腥的铁手将她摇醒，随后没等她完全清醒，就将她从狭窄的衣柜里抱了出来。

“咯吱——”柜门发出脆响，在寂静中嘹亮无比。

屋子里睡在脚踏的绿舟，和睡在床上装作是她的红药猛地惊醒，两人匆匆下榻，向衣柜边赶来。

“主子！”

“你是什么人？你要带主子去哪里？绿舟快来，有昌国士兵进来了！”

红药焦急忙慌地一把抱住高瘦女人的腿，想要留住迅速行动的女人。但她抬眼往黑暗中一瞅，便数出三四个黑衣人影，吓得惊骇不已，连忙又喊绿舟帮忙。

这几个人身穿黑衣，用黑布蒙面，身上佩玄铁短刀与长剑，脚步无声无息，身上也有血腥味。

细看之下，才发现她们的衣物间还有装备精良的铁甲与铁护腕。

傅子笙在为首的女人怀里，侧身用手捂住红药的嘴，急促道：“红药安静，这是母皇派来救我们的。先跟着她们走。”

红药和绿舟听了，立马安静下来，从一旁的柜子里拎出打包好的包袱，双双背上。

“头，怎么办？”周围的暗卫不动了，问为首的女人。

女人抱着傅子笙，犹豫了下，见屋子里就两个小宫女宫婢，还有傅子笙恳求的眼神。

于是点头，她伸出手点了两个人：“你，和你，抱上她们，走。”

她们一行人行动快速如夜中枭鸟，路不单行，飞檐走壁，踩着宫阙楼阁的护栏与琉璃瓦行动，目标明确，乃是凤鸾殿的殿首。

“哐当！”暗卫们沉着不发，在意外踩碎一片瓦后，立刻调转身形在宫中绕道。

傅子笙紧紧抱着寒气逼人的女人的脖子，将头埋进她的脖颈中，她倏然见皇宫的东边起了火光，而那边传来了一阵阵声浪与刀戈相击的声音。

傅子笙心中察觉不妙，立马勒住了女人的脖子，声音冷静的质问道：“昌军到哪里了？母皇怎么会派你们来带我走？你要带我去哪？母皇怎么样了？”

“你们一共多少人？母皇身边还有人吗？”

暗卫们默不作声，只顾着埋头赶路。

唯有抱着傅子笙的女人首领顿了顿，将她露出来的头用宽松的黑布遮住。

旋即又加快了脚步，从一个高大的松树上飞跃而下，脚踩碎瓦数次，安然降落在凤鸾殿紧闭的宫门前。

她站定后，将傅子笙推搡到宫殿前，颔首示意她道：“殿下的疑问，卑职不负责解答，里面有殿下想知道的答案。”

暗卫本就是每个王朝最神秘隐晦的存在，她们被皇帝私下里培养，杀人越货、探秘寻宝，但更多的是护卫重要的皇亲和皇帝。

傅子笙皱了皱眉，不勉强，转身把宫门推开，随即就见空荡漆黑的殿宇中站着一个人。而上首的凤鸾座被挪开了，后面的墙壁上袒露着一个漆黑密道的洞口。

“母后？”

傅子笙匆匆进了殿，见殿宇中盛装打扮的是她的母后晏香茹。

“母后，我们要逃吗？阿姐呢？为什么不见阿姐？”傅子笙环顾一圈，心急难道阿姐出了事？暗卫没有将她也带到这里吗？

晏香茹神情恍惚，看到她后，露出了个释然的表情，蹲下身抱住了她，拍着她小小的背说道：“笙儿，初儿没事，她前你一刻钟被暗卫带到这里的。”

“只是她一听要逃走，就哭闹不已，母后只好让人打晕她将她先从暗道带离了。”

“原来是这样。”傅子笙松了一口气。

阿姐性子刚烈，听见延国败了她们身为皇室子女要逃，肯定会不乐意，没准还会为了挣一口气而去昌军面前自证什么叫“天子守国门，君王死社稷”②。

但傅子笙相信，留得青山在，不怕没柴烧。人只要活着，就有希望。

傅子笙见宫殿里除了一身黑鸦的暗卫们，就剩她们几人，她握住晏香茹的一只手，拉她往密道边走边问道：“母后，我们也快走吧。母皇是不是在密道出口等我们？不知道前方战事是哪位将军在抵御？”

“儿臣方才由暗卫姐姐抱过来时见皇宫东边起火了，难道是昌军已攻入了皇宫？”

她们距离密道还有一段距离，傅子笙忽然闻到一股香甜的气息从她身旁的母后身上传来，她鼻翼一甜，眼前一花，脚步一软，整个人往前栽倒。

“母，母后？”

“这是怎么回事？”傅子笙软趴趴的身子被暗卫首领接住，被她屈膝抱进怀里。

然而此时，亦有一个的暗卫上前解开她身上穿的帝女服与所有的佩饰，就连鞋袜也没有放过。

面对沉沉睡意，傅子笙咬紧牙根，用尖锐的虎牙一下下摩擦着舌尖，保持清醒。

她深深地看着站在一旁让她感觉陌生得紧的母后，心中慌乱不可置信，伸出一只手：“母后，您……”

傅子笙猛地想起了什么，瞳孔骤缩，艰难道：“难道是母皇已经……”

傅子笙努力缓了口气，压下心头浓稠的苦楚，道：“您，您不跟儿臣与阿姐一走吗？”

暗卫们此时正在拿出一套灰扑扑的小孩子衣服，给她一一套上。

晏香茹蹲了下来，为她最后再整理了一次衣物的交领，用手顺平了脖领的褶皱，紧了紧她的腰带与鞋袜。

晏香茹眼神温柔，手中似万般的不舍与眷顾，她轻柔地吻了吻傅子笙光洁的额头，说着：“笙儿，你母皇在一个时辰前已为国战死，延国的士兵已经散了。昌军现在打入了皇宫，母后护不住你和初儿，只盼你们能好好活下去。”

“母后，您跟笙儿一起走好不好？”傅子笙意识到不好，母后这一身不宜行动的装束，难道是准备……

她不断恳求着，卑微地啼哭起来：“母后，不要，不要离开笙儿好不好？”

傅子笙的意识在挣扎间清醒了许多。

她总算明白了，阿姐为什么会被打晕，那迷香根本没用的！母皇死了，母后也不想活了。

晏香茹留意已决，表情肃穆。

她在傅子笙清醒时，抚摸着她的脸对她反复念道：“笙儿，记住母后的话，抱走你的暗卫是母后本家的人，母后本家是延国御用的晏氏影卫一族，他们能信得过。”

“笙儿，你一定要记得，出了皇城后，你会往东走。一直走，不要停，也不要回来。你会去到一个安全的地方，那里是仙人洞，母后的老师也在那里。”

“仙人洞属六国之外，乃是秘府，培养历代辅国姬臣……昌军就算追到了那里，也会忌惮几分。”晏香茹迟疑地道。

“初儿我也安排好了，你们分开走，更安全一些。她会随我母家的氏族举族迁去苍山界西边的药庐。等你长大了，一定要去找你的姐姐。”

“记住！笙儿，你千万别忘了！”

傅子笙睁开眼睛，才发现自己竟虚晃一瞬，神情迷惘。

晏香茹说着说着不知不觉已泪流满面，傅子笙抬起手想要抚摸娘亲的脸，却感到如此困难。

“娘，娘亲，不、不哭……笙儿记住了。我长大后，会去找，找姐姐的。”

傅子笙的心好似一直很冷，但现在却如此的痛和冷。

她知道自己不如亲姐热情，赤诚如一，许多时候她都得过且过，冷漠、冷清如斯。

可这是她至亲的娘亲，虽然还有她那个总是不着调又好面子的母亲，她们对她一直是顶好的。

傅子笙知道的道理越多，人就越发将什么都看淡，但其实她一直都没法看淡。

她能无视长孙稚阳的死，长孙兴珠的悲苦，长孙燕的不舍，甚至因为上官宁的死她能回家而感到羞愧的高兴。

她虚伪，她假情假意。

可她在此刻是如此的不愿，是如此的……恨这天意难违！恨这乱世祸国！

晏香茹将她抱进怀里，热乎的眼泪润了傅子笙的眼角，和她的泪混在一起，两人沉浸在此时的温情与离别中脉脉不语。

门外，兵戈之声越发靠近，就好似那黑白无常来锁人，阎王要我三更死，我就留不到五更。

“笙儿，你该走了。”

“笙儿，你记住，你母皇与我都不想你复国。复仇之路太长，你的一生都将卷入迷云诡谲，好好活着。”

傅子笙眼前模糊，心知时辰到了，她连母后的脸都看不清了。

她有气无力地抓住暗卫的衣襟，最后想要挽留住凤后：“母后，我……”

傅子笙彻底昏了过去，混乱的神情与悲痛的冰凉掺杂在一起，显得小脸白而惨淡，小小的身子薄如纸翼。

她昏睡过去后。

抱着她的暗卫看向晏氏，见惯了生死的暗卫首领竟流露出浓浓的不舍神情，女人隐含怒意与绝望道：“茹儿，你真要陪那没用的傅悦死吗？”

“晏家有能力带你一起走的。我现在就可以带领族人去将那群昌军全部杀光！”

暗卫首领激动起来。

晏香茹按住她的手，推着她与傅子笙往密道去，“不，六姐，你已经为茹儿做的够多了，请一定要保护好茹儿的孩儿们。”

“这辈子，茹儿想干干净净的去陪妻君，傅悦她值得。”

晏香茹哽咽，笑容难以拉扯出完整的样子，“下辈子，如果还有下辈子的话，茹儿再来偿还娘家的栽培养育之恩。”

暗卫抱着傅子笙走进密道，忽地听见一道轻响。

“咚——”

转头见一袭凤冠的晏香茹跪在地上，牡丹钗、点翠流苏垂在地上，眉间花钿抵在冰凉的地面，美艳衣裙安静得盛开成了一朵花。

“我们走。”暗卫首领也默默流了眼泪，带着一群愈发沉默的暗卫们从密道离开。

“咔。”她们一走，晏香茹就关闭了凤鸾座的机关，失魂落魄地往凤鸾座上一跌，整个人好似抽离了生气，面色晦暗。

当初傅悦刚刚登基，兴冲冲拿着图纸来找她，说要把逃生密道修在凤鸾殿。

晏香茹还笑她说：“陛下为何将密道修在臣妾这里？”

“难道陛下就不怕臣妾在宫里一有不开心，赶明儿就卷了陛下给的好东西跑了吗？”

“呀，我没想那么多啊！”傅悦听完傻了眼，一拍脑袋道。

傅悦拿着图纸抓耳挠腮想了一会，道：“我少时读书听太傅说，很多历史上的皇帝都会修逃生通道的，所谓狡兔三窟。我今天好不容易从岳母那里求到了一张很厉害的图纸，刚拿到就来找茹儿说了。”

有些被打击到的傅悦郁闷地抱着晏香茹，将头靠在她头上，两人的发丝交缠，耳鬓厮磨，她想了一会儿好似天人交战，最终还是叹了口气说：“算了，就修你宫里。”

“做皇帝总是会遇到些刺客啊什么的，就像母皇在世时那样，保不准哪天我就死了。茹儿还年轻，可以卷着朕的东西去改嫁。”

“不过，我相信茹儿是不会抛弃我的。”

晏香茹笑吟吟地问：“哦？陛下怎么敢肯定茹儿不会抛弃陛下？”

傅悦在情事一事上向来有些呆，只耸耸肩，道：“直觉。况且，我爱茹儿之心，天地可表！”

“只要我对茹儿很好，茹儿就不舍得离开我了。茹儿说，朕是不是很聪明呢？”

晏香茹羞羞地刮了下傅悦的高挑鼻尖，笑着点头道：“陛下爱臣妾，臣妾心里也爱陛下，似沧海壮阔。”

傅悦乐此不疲地道：“是啊，你我这般就叫此生契阔，与子成说。《诗经》所言为真。”

回忆到此，想那乖张如皎皎明月，果决自信如清风的舒朗女子……她那文武双全、举世无双的妻君已死，茹儿又如何能独活？

晏香茹环顾宫殿中仅剩的绿舟与红药二人，露出个难看的惺惺相惜的笑容。

她用无比温柔的语气说着残忍的话：“绿舟，红药，我几日前便与你们提过今日之事，你们……可愿？”

她晏香茹，竟也有一日会笑着说让人为她的孩子去死。
人人都是娘生母养的，她也做得出来！

“凤后娘娘，我等愿为大帝卿与小帝女断绝后顾之忧，死而后已！”绿舟红药泪流满脸。

她们在原地跪了三跪，然后不约而同拿起凤鸾座旁边摆放的两套衣饰，迅速穿戴起来。

其听那脚步声，如潮水，顷刻间就到了宫门口。

“砰——”

“我等乃是昌国新皇陛下的将领，新皇陛下隆恩，特赦延国皇亲死罪可免，还不速速伏诛！”


第23章  晏家老六
夜里渐渐下起了小雨, 雨幕凄凉而冰冷，洗刷着战士们沉重的铠甲。

哀凄的哭声在城中蔓延，似乎在惋惜一代王朝的陨落。

傅悦站在城墙上, 看着远方数不清数目的敌军, 心也越来越沉重。

一个小官站在她身后抖着声音哭求道：“陛下, 咱们快撤吧，臣求陛下了！再这么打下去, 死的人越来越多，身后的黎民百姓也不会记得陛下为她们做了什么……”

乱世之中, 鼎立为王。

那小官说的对，百姓只知国亡了、家没了, 她们拖家带口颠沛流离时还会痛骂一声亡国之君, 压根不记得君主为了保卫疆土曾亲自披挂上马。

傅悦有过犹豫, 可连月作战，让她失去了离去的想法。

她的手因为脱力不断颤抖着，握不住那银杆长枪，便唤来药师用布条把长枪绑死在她的手心里，以期勉强握住。

药师抖着手，眼前被汗水泪水模糊，她手里是一代君主血肉模糊的掌心，和遍体凌伤的凡人躯体。

药师忍不住抹泪, “陛下, 您已经五天没合眼了，再这样下去, 您迟早撑不住。”

傅悦皱了皱鼻子, 嫌两人啰嗦，便拿过布条亲自动手一圈圈缠在右手上。她沉重地摇头道：“不, 朕不会走的。朕守的不是黎民百姓，也不在意她们是否记得朕。”

“我守的是傅氏江山，是先祖打下的江山与信仰，纵为亡国君主，我也想与江山同葬此城。”

傅悦看着两人，认真道：“你们都是延国最忠诚的臣子，国家危难，你们对朕已仁至义尽，现在你们走吧，现在撤走还来得及。等到昌军整营待发，大军进攻，再走就来不及了。”

而她早没了退路。

臣子哭得凄惨，一把抱住她的大腿说什么都不走。药师也坚定的摇头。

傅悦无奈的拍了拍腰间的臣子脑袋，语气低沉，苦笑道：“你们说朕执拗，你们不也，不听劝吗？”

她让小兵端来一盆水，用冰凉的水洗了把脸，然后深吸一口气，走下城墙。

傅悦站在城中密密麻麻的士兵面前，纵使心中早知结局，也依旧面对苍生，鼓舞士气道：“你们跟随朕，朕感激你们。如果你们在城中还有双亲子女未撤走，你们就各自散去带着家人逃命去吧。”

“我们不走！陛下，我们不走！”

一人突然高呼，她们连月作战，早被君主的气魄与信念折服。

一听傅悦让她们逃，纷纷表示要血战到底，死也不走。

“陛下，草民的家人早在臣小时候就死了，是将军收留了草民！大将军死了，陛下就是草民的天，草民要跟随陛下！”

“陛下，草民一心报国，如今终于有机会了，草民对不起父老乡亲……但我想我的亲人会为草民骄傲的！”

“陛下，草民的娘子因为嫌弃草民穷，抱着女儿跟着别的外子跑了，草民早没了牵挂，不如死在战场上。没准还能在青史上留名。想我周星活这一世窝囊，最后还能做个枭雄！”

“恳请陛下给草民们个伴君生死的机会！”

傅悦听着她们七嘴八舌的叫唤，内心复杂得几乎是后悔无比，她何德何能，让这么多人为她寻死。

傅悦当即振作起来，振臂高呼：“好！好一个伴君生死！”

“众位将士，还不快快随朕上阵杀敌！”

城门打开，士兵们冲出了城阙，高呼着有些变了曲调的歌谣：“岂曰无衣？与子同袍。”

“王兴于师，修我戈矛。与子同仇！”

“……王兴于师，修我矛戟。与子偕作！”

“……王兴于师，修我兵甲。与子偕行！”①

这是一首家喻户晓的古文，被民间的乐师改编成了歌舞，尤其被军中战士奉为共御外敌时振奋高昂士气的颂唱。

我没有衣袍？不，我和我的战友共穿一身战衣！

在山河破碎之际，我修理戈矛，握起矛戟，穿戴好盔甲，和战友们一同做作战！

此战一响，鸣歌得传世者镌刻于册，史称“鸣戈”。

延国士兵与昌国、桑沃国、苍戎国大军的终战，因为实力人数悬殊，最终以“鸣戈一战”战败延国皇城外。

三个国家的军队攻入了延国都城。

在主将没有下令不可侵犯百姓之家前，三军烧杀抢掠，视人命为草芥，强`奸`内子，撸劫儿童，洗劫官员的宅邸。

只有昌国带兵的主将目标明确，领着一队人马直冲延国皇宫而去，势如破竹，无法阻挡。

等三军气势汹汹喊着不杀战俘的口号冲进凤鸾殿，就见殿中倏然升起一阵熊熊烈火。

众人看得清楚，延国凤后那张脸早被军师画出画像让军中将士传阅，如今风鬟雾鬓的她竟带着两位延国皇女焚火自尽，不让三军莽寇有机可乘。

庞大的宫殿燃起烈火，烘烤着被泼上了火油的房梁，细雨扑不灭的干柴烈火，越演越烈。

整个金碧辉煌的宫殿骤然发出崩坏前的巨响，“轰——”

“快退！殿塌了！去拿水来，救火！”

“延国凤后竟刚烈至此？！好一个风华绝代、指点江山的女子！”

只见那城墙上，白布飘扬如伶仃，旌旗倒塌似断垣，野生的鬣狗逗留徘徊于城墙脚，口中涎水欲滴。

傅悦的头颅悬于午门城墙上，高高挂起，那双皓月星眸紧紧闭着，城楼下的尸身被鬣狗分食。

只见那熊熊烈火，烧尽了延宫的繁华，带走了延国江山的传奇故事，留下一个雍容华贵的身影在大火中隐隐绰绰。

那个妖媚、蛊惑的身影，与那场怎么也扑不灭烧了三天的火一起，成为了每个进过延宫士兵的内心阴影。

火，先是烧到了晏香茹的衣裙，然后是她巍然不动的纤柔身子，最后再是她美艳高贵不可方物的脸庞，在那张美艳无双的脸上烧灼出了焦黑色的纹路，她的面容逐步支离破碎……

傅子笙似乎闻到了鬣狗啃食□□的那种涎水腥臭，闻到了肉身被烧干，弥漫出一种黑焦的熟肉香味……

她挣扎着，手脚没有章法地挥动着，再然后……

眼前豁然开朗，她从噩梦中惊醒。

“呼——不要，母后！”

傅子笙猛地坐起来，瘦小的身子发着冷颤，眼瞳不聚焦，她醒了？是梦，是梦。

还好，还好……

她猛然发觉自己盯着的地方是一个木板舱，还有周围一片黯淡，而前方是一个驾着马车的身影，远处是灰暗的密林与清冷的月光。

她所处在一个破败的马车甲板上，周围的黑暗中拥挤一片，身旁坐着那个将她带离皇宫的女人。

难道不是梦？！

傅子笙终于记起了之前发生的一切，她梦见傅悦被砍了头，晏香茹自焚了，还有绿舟和红药也死了……

“咳咳，咳咳咳，咳咳咳！”傅子笙如鲠在喉，悲痛之情冲击心窍，一下子喘不上气来。

她捂住胸口，小小的身子在猛烈咳嗽中趴伏在车板上，瘦削的肩膀一下又一下抖动着。

“呜呜……”

逐渐地，她的咳声停住，呜咽声从五指中倾泻，傅子笙干脆以头触地，卑微无助的跪地哭泣着。

“母后死了，母皇也死了……为什么？为什么不走？明明可以活下去，母后不爱子笙了吗？为何你要这么狠心……”

身边冷眼旁观的女人双手环抱胸口，靠在车厢壁上看着她自怨自艾的哭着埋怨别人，突然冷嘲道：“爱你有什么用？她是自己寻死的。”

傅子笙唰地一下抬起头，水洗过一般的那双乌黑发亮的眼睛透露着嗜人的恨意。

她一把拽住女人的衣服，咬牙道：“不许你这么说母后！”

“母后这么做，是为了让我和阿姐顺利逃脱。”她的思维还算理智，没有哭闹着要回延宫，但也难过不能自持。

在哭过之后，傅子笙冷静地抱着包袱坐了起来，一张十岁的小脸上满是不符合年龄的成熟。

她没有娘亲了，永远都没有了……

傅子笙露出悲伤脆弱，且无助的神情，意志也不坚定了。

“母后……”她失魂落魄地跪坐在地，双手松开，有那么一瞬间她也想要随母后而去。

傅子笙喃喃自语，沉浸在自己的执妄中：“我怎可能不复国，我要为你们报仇啊……”她告诉着自己，这是她必须去做的。

她们现在坐着一辆残破的马车上，车里没有坐垫与软榻，傅子笙与女人都坐在地上，周围堆放着杂草与包袱。

女人对她的反应感到意外，拂去她抓着自己领子的手，轻哼道：“你倒是理智清楚，知道死去的人也不可能让她复活。”

她恶劣的对比道：“你不像你母亲那么有情义，你娘那么固执，也不像你姐姐那么喜欢追问，非要回去送死。”

傅子笙不喜欢别人把她与阿姐母后划分出界限，不悦地拉下眉头，抬起脸反问她：“你是什么人？”

接着，她察觉什么，有些生气地拔高了声音道：“阿姐要回去？你怎么她了？她现在在哪里？”

女人调整了姿势，这时却不着急回答她了，在黑暗中反复打量着傅子笙的脸和她的表情。

她以前一直觉得小孩子很麻烦，生养孩子的晏香茹如果不是因为一国之母的责任和真心爱那个没头没脑没本事的傅悦。

恐怕女人也不会有侄女降世……

如今，女人反而感觉傅子笙这个小孩子特别有意思，以前她在皇宫里来去自如的时候怎么没发觉这小孩这么特别？

傅子笙说到底年纪小，等不了多久就忍不住伸出脚踢了踢女人的靴子，催促道：“快说！”

“你姐不在这儿，她由大姐、二姐、三姐四姐她们带走了。”

女人枕着双臂，事不关己地道：“我是晏家的老六，你可以叫我六舅母。晏家人除了照世之人，宗家之人皆习秘术武功为傅氏一族暗中做事，不得将姓名外传。喏，那个赶马车的是你五舅母。”

傅子笙仓促地点点头，很明显没有细听，她道：“阿姐要被送去药庐？”

“母后说药庐在苍山界以西，为什么去哪里？仙人洞是何处？为什么昌军不会根究仙人洞的人？”

“我怎么知道？她往西走，你往东走，都是晏家家主和你娘私下里谋划安排的路线，应该是想你俩分开走就安全吧。”晏老六耸肩。

她们从密道出了皇城后，晏老六就逐渐放松下来，如今暴露了懒散的本性，长时间的躲避和轻功让她的双手和双腿早就麻了，整个人故作神秘的瘫在车壁上僵硬的支撑躯体。

先前，她们带着昏迷的傅子笙从密道出了皇城，路上被昌军发现端倪还死了两个旁宗的人，晏老六一路上用轻功抱着傅子笙逃命。

然后到了外城的乡间，坐上准备好的马车。

晏老五的马鞭抽断了两根，马车行驶到了荒山野岭都没见昌军追来，看来是晏香茹的计策有用。

傅子笙思索了一会儿，猛地又想起自己成了亡国帝女，母皇和母后多半如梦中那样生死不明。

她登时打不起精神来，恹恹地沉着脸遁入黑暗ῳ*Ɩ 中不出声。

如今马车上就只剩了晏老五、晏老六和傅子笙三人。

晏老五不喜说话，沉默地驾驭着没有门框的窗户，气息淡得好似不是个活人，这让傅子笙不由得看了她的背影好几眼。

晏老六是个话痨，当即察觉傅子笙的心思，用手戳了戳她的肩膀道：“啊喂？你叫傅子笙是吧？你姐姐叫傅子初？”

“你放心好了。你姐姐那边晏家本家的人都在，还有你虽然没见过，但是最护犊子的外翁和外婆，她们人多，保护你姐姐就更安全。”

“依我看喽，这延国是待不了了，所以晏家才要举族外迁。不过你母亲还真是条女汉子，说要殉国战死，就真做到了。我们晏家护卫过傅氏这么多软脚虾皇帝，只有你母皇是个英雄。”

晏家老六说着就越发起劲，“诶你知不知道？你母亲的武功还是跟我家母学的呢！”

“她还是个小帝女的时候，还没当上太女，小机灵鬼一个，她在梁柱上发现了隐蔽气息的我，害得我被家母责罚去密室练了三个月的敛息之术！”

晏家老六唏嘘不已，磨着牙咧嘴。

傅子笙被她吵得头疼，就没忍住问她道：“你很早就在皇宫里吗？你不是暗卫吗？为什么会被发现行踪？难道你功夫不到家？”

“谁说我不行了！我的功夫可是同辈之中最出彩的！延国皇帝身边的暗卫统领就是我！”晏老六十分不服气地锤了下车厢，把脚曲起遮住被震麻的手臂。

她一脸牙酸肉疼的倔道：“我就是那天肚子饿吃了小傅悦的两块糕点，然后就被她发现了。”

傅子笙想到那个场景，晏老六和她母亲差不多年纪。

小暗卫初出茅庐被派为帝女的暗卫。

只因肚子饿偷吃，就此暴露行踪，让第一次知道暗卫存在的小帝女和小暗卫成为了朋友。

晏老六言语间不乏损母皇的话，但关键时刻母皇让她来救自己出宫，也是信任于她；就连母后也信任交付她。

傅子笙还想说什么。

一旁默不作声赶马车的晏老五突然出声：“老六，有人追上来了。准备好交手——”

晏老六和傅子笙对视一眼。

晏老六顿时手脚也不酥麻了，当即拔地而起，单手抱住傅子笙，一手拎起包袱，持弯刀严正以待。

她跪在车门边，向后方张望，对身边的晏老五低喝一声：“老五快逃！”

傅子笙一颗心提到了嗓子眼，龟缩在她怀里。


第24章  东洲
晏家老五将马车赶得飞起, 车轱辘碾轧到土块，骤然间翘起一边的轮子，车身倾斜摇晃。

马儿受缰绳的牵制, 跑着跑着两只后蹄就翘了起来, 两只前脚在空中挣扎乱蹬, 发出嘹亮的啼叫声。

“嘶嘶，咴咴。”

“下车！马车要翻了。”

晏老五沉声道。

在她说话的那一刻, 晏六就已经敏锐察觉到了这一点，飞快带着傅子笙从马车的窗口翻身跃出。

她灵巧的身子在空中打了个转儿, 落到地上后没有丝毫停留，往山林里窜了进去。

傅子笙的惊呼哑在嗓子里, 一连串的冷风灌进她的喉咙里, 没一会儿就嗓子干哑, 嘴唇开裂。

茂密的树林里多的是飞舞的蚊虫撞击脸颊，清冷的月光让狭窄的林子勉强能看清路，傅子笙眼睛与脸痛得紧，赶忙缩紧了脖子。

晏家老五在后面给她们断后，已经落后好长一段。

傅子笙迟迟没有看到她说的追兵，晏家老六没有任何停顿的往深林里赶路。

她想要问她们现在要去哪里？但现在不是合适的时机，傅子笙乖巧的闭上眼，趴在晏老六的背上。

颠簸之中, 她渐渐睡着了。

再醒时, 就见晏老六背着她到了一个轰隆作响的瀑布面前，傅子笙被震耳欲聋的水声吵醒, 睁眼的那一瞬看见水汽弥漫天空, 银白色的潮水与月华盈光，好似从天上倾倒下来。

她以为看到了仙境。

晏家老六背着她走到瀑布边一个断层岩石后面, 那里竟隐蔽着一个黑青色的山崖裂缝，虽然潮湿布满青苔，但里面堆着阴潮的柴火，看是以前有人在这里留夜过。

晏家老六感觉到她醒了，就将她放下来，从山缝里伸手进去，拿出来两块打火石，她蹲在潮火堆前打火花。

傅子笙看的好奇，蹲在她旁边见她手中火石擦碰，忍不住道：“木柴太粗，而且一看就受潮很久了，点不着的。”

晏老六看了她一眼，嘴角勾起，手中火石猛地一擦，倏然间她手里的一攥竹片就燃了起来，丢进火堆里渐渐燃成了大火堆。

大火旺的烧起来的湿气与烟气熏了傅子笙一脸，她歪过头咳嗽：“咳咳……”

“学着点。潮木也是能点着的，书本上学来的都是骗人的，这才是真本事。”晏老六不客气的得瑟道。

傅子笙目不转睛的看着她，默了一会儿，心道自己不要和她一般见识，她毕竟救了自己，忍忍就是……

然后她看向瀑布外她们来时的路，问：“刚刚和我们分开的那个人……五，五舅母怎么样了？你不担心她吗？”

晏老六蹙起眉毛，好似在听什么，然后泄了气，又恢复那个懒洋洋的样子，双脚一瘫，一边整理护腕，一边道：“五姐啊，别看她平时没什么表情，她心思可细着呢，耍着追兵玩的本事比我可高了不止一丁半点，不用管她。”

“等到了下个镇子就能汇合了，今晚现在这里凑合一晚。”

傅子笙点头，“这里你以前来过？”

晏老六如此熟悉这地方，刚刚还被追兵追，现在已从包袱里拿出一个馒头用筷子穿了放在火上烤。

“要不然呢？我能领着你来这里？你不会是想我除了在皇宫里保护你母皇就没事干了吗？不是我说，你个小屁孩问题真多。”

傅子笙被怼得没脾气，一再告诉自己“这人是自己的救命恩人”。

“嗯嗯。”晏老六清了清嗓子，递给她一个馒头让她也烤，喋喋不休道：“这里其实是我以前出你母皇递的外派任务时，偶然路过发现的，与延都又近，就做了临时落脚点。放心，不会有人发现这里的，我可是第一个！”

这样说我不就知道了？傅子笙内心吐槽，真诚道：“我能问问你说的任务是什么吗？”

“不能。”晏老六有着基本的暗卫职业操守，就算是小屁孩问她也不行。

她把馒头拿到面前闻了闻，发现已经烤糊了，想着撕开外面一层看看里面，结果却烫了手。“嘶！”晏老六松开手，馒头就滚进了火堆里，成了黑炭。

她失望又不舍的盯着火堆看了看，侧身又想从包袱里拿馒头。

傅子笙耐不住心里的疑问，转动着手里烤的焦黄圆润的馒头，看见她的动作，识趣地递了上去：“六舅母，那你能告诉我，我们接下来有什么打算吗？”

她这一嘴甜甜的六舅母，喊得晏老六心都化了，整个人一哆嗦，接过她手里的馒头狠狠咬了一口，忍着烫咀嚼道：“这样不就行了，人小鬼大的。六舅母跟你说啊，过两天我带你到了下个镇子，见到你五舅母你再问她就知道了！”

傅子笙头疼道：“不是说有逃亡计划，你没记吗？”六舅母这么不靠谱，她会不会被半道上忘了也不说定？

晏老六自信道：“我只要负责甩掉追兵，再保护好你，把你送到仙人洞就好了。谁管什么计划不计划的，有变数的东西又不是想当然就能成功的！”

傅子笙暗自琢磨，发现也是她说的这样。

于是咽了反驳的心思，她蜷缩起身子，努力让自己睡着。

一整晚，傅子笙都在做噩梦，一会儿是母皇被敌军包围，长□□破她的心脏，母皇在万军之中被万箭穿心而死；一会儿，是母后在攻入宫殿的敌军面前不忍受辱，咬舌自尽而亡。

还有就是阿姐和晏氏本家的人在逃亡路上被发现，慌乱中短兵相接，马车翻了，傅子初被压在车辙下，身子爬不出来，骨头被压断了，嘴里鼻子里都流出了鲜血。

在睡梦中，再不真实的场景，也会因为潜意识的惧怕而变得身临其境。

有人在傅子笙熟睡时将不安的她抱进怀里，离那快要熄灭的火堆更近了一些。

傅子笙听到抱着她的干瘦女人叹气：“哎呦，这么大动静，莫不是做噩梦了？”

“人死如灯灭，活一天是一天，不要想了啊小屁孩。”

傅子笙欲说话，奈何陷入梦魇里无法自拔，等那青天白日的阳光洒在她身上许久，她方才被太阳烤得苏醒过来，脸蛋额头通红，脖颈热得出汗。

好似又活了几辈子一样，整个人的心智都明悟了。

晏老六背着她，察觉她醒了，当即咋咋呼呼地把她放下来，甩着手脚说：“哎呦祖宗你终于醒了。你可真难伺候啊，我都背着你走了一早上了，刚刚路过的樵夫还问我你是不是我娃儿，笑死，老子有那么大的娃儿吗！老子还没成亲呢！”

“不行，之后的路你得自己走了，有手有脚的，又不是残废。”

她尽管这么埋怨着，但仍旧紧紧拉着傅子笙的小手，以防她在荒郊野外不知道哪冒出来一个陷阱就摔得头破血流。

傅子笙感受着掌心不甚明显的温度，内心被她吵闹的话安慰到了，于是开口道：“六舅母，你叫我名字吧，我叫傅子笙。”

晏家老六目光看向前方，语气平缓道：“我知道。傅子笙嘛。我还知道你小字叫酒阑，你的名字是大国师给取的，寓意国之太平，国乐笙歌。”

晏老六见傅子笙露出惊讶的表情，又露出古怪的笑声道：“咕咕。”

“你刚出生的那天，我跟五姐换了班，去了凤鸾殿的房顶。”

“哎呦想想你刚出生那会儿，你奶娘睡着了，我还偷偷下来抱过你们呢。你比你姐可厚实多了，跟个肥墩似的，那手臂粗的……啧啧。”

晏老六鄙夷着傅子笙现在的身杆：“谁想到你姐越长越开，你倒跟麻秆似的，晒衣服都怕倒喽。”

傅子笙黑着脸，在内心里骂她：你才是麻秆。

她这边喜怒不行于色，晏老六却忽然想到了什么，一拍掌心道：“哎，反正都是逃命了，延国也没了。你干脆改个名字吧，这样也算隐姓埋名了。”

“你不知道，我们这些行走江湖的，最忌讳的就是把大名挂在嘴边。每日做亏心事，保不准哪天就被人刨名道姓追到家里去，屠杀满门。”

“怎么样？感兴趣吗？”晏老六笑吟吟地停了下来，凑在傅子笙面前道。

“我这里有几个好提议，你觉得傅墩和傅竹怎么样？一听就十分普通不起眼。”

傅子笙直觉这是阴谋，摇头，小手抓住她的一片衣角，想了想道：“你是晏家排行第六，我想叫晏六。”母后也姓晏，但是母后不会武功。

随我？那可不行！晏老六一激灵，摆手道：“不行！六可是我的专属称谓！你要叫就叫晏七！”

傅子笙点头：“好，那我就是晏栖。”

此栖非彼七。

之后一路都没有追兵追来，晏老六带着傅子笙与晏老五汇合，三人一合计，怕是之前计划好的路线被泄露了。

于是三人从旱道改乘船，绕过中州的广袤大山，从南郡的水乡，沿路顺着护河渠水道，借乘商贩的商舟一路行至东洲地区。

苍山界除了以六国划分国界外，各国版图又不规则地占据着不同几个大洲的位面。

东洲是个神秘的地方，频出世外仙境遗迹与仙家洞府的美誉。

仙人洞在外面并不闻名，但在东洲，却是名声最响亮的学府。

仙人洞每五年招生一次，并不看重学子的来历和身份，上至八十岁老翁，下至三岁小孩都能参加考核，拜师学艺。

一旦从仙人洞学成下山，便是所有王朝争抢的人才，就算不入仕途，也将成为一方霸主或圣贤，开教立派。

晏老六一提起仙人洞，便兴奋得每天跟傅子笙念叨说这是她娘亲当年待过的地方。她们这一辈里有七子，只有最小的小七是内子，而且考进了仙人洞读书，是全家人的骄傲。

傅子笙这次是算赶上了，刚好来年二月招生，晏老六一再嘱托傅子笙要争气，可一定要进入仙人洞。

“仙人洞吗？能够帮助我复仇复国吗？”傅子笙心里也在盘算。

不管如何，仙人洞她去定了！

那是母后少时求学的地方，她想去看看。


第25章  麻绳专挑细处断（捉虫）
仙人洞建在东洲岛梅花坞, 滨水靠山，除了仙人洞，其他学府也群星荟萃于此, 足足占据梅花坞的五十里水乡岛屿, 普通百姓则迁居梅花坞之外。

梅花坞顾名思义, 种满梅花，世外仙境。

既是坞, 就要临水，坞为十八个小岛与百十个大大小小的水渠构成。

每到阴雨季节, 梅花坞的水道便会升起白雾缭绕，宛如仙气遮蔽路水行舟, 岛上隐约可见身穿白衣的魅影品读朗朗仙音, 令游人望而惊叹。史称仙人岛。

仙人洞学府的名讳也由此而来。

晏老五将傅子笙送到梅花坞, 在三人将要租船入坞前，她收拾了自己的行李，一向沉默寡言的她突然说要回本家一趟，去西洲的药庐看一看，让晏老六照顾好傅子笙。

傅子笙见她背着包袱离开，目露不舍地往前走了走，张口挽留道：“五舅母，你能不能不要走？”

她们从延国逃亡至东洲, 足足走了四个月。

这几个月三人虽然在逃命, 但国家灭亡和亲人离世的悲伤让内心孤单的傅子笙对二人有了特殊的依赖和念想，她不想二人中的谁再离开她身边。

就好像母后和母皇阿姐那样, 不辞而别的离开, 然后再也见不到了。

她不想再经历分离……

可人生就是要经历无数次离别才会成长。

傅子笙内心里自责又难过，见晏老五一言不发的转头看向她, 眼神里流露着明晃晃的责备和不赞同。

晏老五早就去意已定。

纵然难舍，傅子笙抿唇，苦涩道：“无事……五舅母路上顺风，请帮我向阿姐问好，就说子笙现在很安全，让她别担心。”

“嗯。”晏老五点头，看了一旁在小舟边踢石头打秋风显得一脸无聊的晏六，眼神警告她遵守自己的职责，别忘了规矩。

“小屁孩，我们走。”晏六纵身来到傅子笙面前，用手臂举起她的身子，将她夹在在腋下，强行拖到小舟上，头也不转地对要离开的晏五摆手说着：“行了我知道，五姐你就别婆婆妈妈了，快走吧。”

晏老五叹了口气，重新启程。

傅子笙被倒挂抱着，四肢悬空，怔怔地看着晏五变小的身影，神情复杂。

她垂下了头。

晏六将她放在小舟的甲板上，伸手去拿撑船的竹竿，看见她的神情，就用手敲了下她的脑袋，狭长的眼睛狡黠地眯笑道：“傅子笙，我不是还在吗？这神秘的仙人洞学府，我就陪你闯上一闯如何？”

她用手不断揉搓着傅子笙的脑袋，使劲儿道：“还是说你不放心我？放心好了。”

“我现在是晏栖。”傅子笙将她的手扒下来，怒目而视，转头看向弥漫着轻烟雾水的水渠。

“好好好，晏栖。”晏六耸肩，乘船送两人行至梅花坞，沿缓速的水渠漂流而入，驶进分水道上。

此时是清晨，周围已升起白雾，五步之外伸手不见五指，二月春风不显，微寒，晚梅的清香卷着泥土与雨后新气儿而来，清新肺腑。

傅子笙盘腿坐在甲板上，心慢慢静了下来，嘴角不禁莞尔，心中渐渐有了期待：‘不知那仙人洞是什么样子的。’

晌午过后，雾幕中的梅花坞逐渐显形，就见坞岛上学子森森，每个人都头戴布巾，手中执折扇、玉珠串、雪白书册，摇头晃脑在梅花树下品读、座谈。

朗朗书声从此而来，外人偶尔窥得的魅影，也是穿着白衣的学生。

梅花坞的群岛上有高房阔屋林立，书舍学府用上好的漆木搭建，不仅牢固，而且显出隐约的木紫色。雕栏画栋上是鳞次栉比的梅兰竹菊图样，白色的墙面上写满的大气墨字诗文，与整座岛的幽暗梅花相得益彰。

因为临近饭点，有些群舍内传出一股股直上青天的炊烟，饭香袭来，两人嗅着香气，肚子里打起了鼓。

晏老六将小船停在一座梅花最多的坞岛边，跳下小舟，将舟绳拴在沂水歪长着的一棵梅树上。

她跳动间，脑袋碰到梅花枝，此时弄碎了一簇打在发间的梅花碎瓣，抬头随性拂去花叶，便踩着轻盈地步子走了回来。

“呦，这花还挺香。”晏六将指尖黏着的花瓣嗅了嗅，递给正努力攀爬下舟的傅子笙也闻闻，然后长腿越过她身畔，去小舟上拿包袱。

“不错，晚梅向来比早梅香的多。这一园池子的梅花，也有早晚之分。”傅子笙点点头，她提着短褂，拎着裤腰带，思索一二倒转身子，将一条单腿先下了地。

试探几次后踩到深黑色的泥土，接着翻身下落，趔趄的站稳，没等她举步向前看。

身子又腾空了。

晏六将她举了起来，抱在舟沿上坐好，给她怀里丢去一个光洁圆滚的大馒头。

“……”傅子笙看着那馒头，吞了吞口水，眼巴巴地盯向梅花坞岛上香气扑鼻的屋舍。

“甭。”木舟在她身下陷落，平稳有节奏的摇晃了一下，晏六坐在了她的身边，一只手的手指里夹着两个馒头啃。

晏六如狼似虎，吃馒头也吃得很香，那甜津津的味道让她吃了四个月每到饭点都如此快乐。

她挤着傅子笙的肩膀，示意她看梅花坞上，“喏，她们开饭了，你想凑热闹？”

“跟你说，上岛换点吃的不是不行，但这里还不是我们最终要找的仙人洞。你怎么能确定昌国新皇的暗卫不会装扮成这群人中的谁，在这里等候我们多时？”

“避免节外生枝的好。”

傅子笙心知是这样的道理，她们这四个月就是这么过来的，躲躲藏藏，比过街老鼠还不如，她们路过城池除了晏六进城采买，向来都是宿在荒郊野岭和深谷中。

延国、鄯国的土地被三国割据，重新划分利益。

不知是哪国的新派官兵接管了她们路过的地州，时而派人去山林里驱赶、抓捕逃难的百姓，把她们揪出来查明身份，规划土地耕种，在新的县衙重新登记身份、姓氏，将从前的居住文书作废。

傅子笙三人宿在山野里也不安宁，随着越来越多的延国百姓归顺昌国，官兵进入的林子也越深，有次，晏六甚至提议她们宿进一个被盗空了的古墓中。

傅子笙和晏六睡一个棺材，一整晚都闻着古尸的臭味，盯着棺材盖板上的血红划痕，吓得心惊肉跳。

晏六好吃好睡，晚上动弹个不停，甚至一翻身将那具推到角落委屈巴巴的干柴尸体压个咯吱响，傅子笙整晚耳朵和心灵受罪，早上起床眯缝眼就见古尸的肋骨碎成了渣。

傅子笙这边不情不愿的啃馒头，心里告诉自己之后一定要好好补一补，以弥补她幼小的心灵。

另一边，这座不知叫什么名字的梅花坞上，密密麻麻宛如蜂巢的密集梅花树下，一个瘦小的女孩正在受到学舍里读书人的欺凌。

瘦削的女孩穿着衣不蔽体，四肢虽长但完全是皮包骨头，脚腕与手腕差不多粗细，全身布满不规则的青黑色条纹，像是污泥，又像是中了毒一般青经外显。

她的眼窝深陷，一双暗沉的眼睛也干涸外凸，好似那幽暗深渊里点着的两盏灯笼，形似吃不饱的妖鬼精怪。

三个十七八岁的书生集体欺负女孩，她们各个光鲜亮丽，腰带上佩戴着香囊、玉环，好不洋洋得意。

“喂，说你呢，我昨个儿路过夫子房门，听见你跟夫子说你想读书？你是个什么玩意儿，淫`妇生的小杂种，有什么资格和我们一起读书？”

女孩被她们一路抓着护领从后厨提到外院的梅花树下，脖颈上留下一条触目惊心的青紫色淤痕。

“咳咳，咳咳。先生说，说这世上谁都可以读书识字，皇帝下令，让所有人有书可读，不能，咳咳不能有文盲。”

“我已经到了年纪，没有人教我，我就、自己认字我花了七年，咳咳……”她不断咳嗽，被三人集合拳打脚踢，时而身子抽搐，嘴里流露点滴的白沫和清涎。

女孩露出痛苦的表情，不解又倔强道：“我，我也有上学的机会，你们，你们这样，先生如果知道会，会罚你们的……”

三个女人对视一眼，一人狠狠用脚踢向她的腹部，女孩猛地呕出一口浓稠的黑血，整个人身上的青黑线纹似乎更加明显了。

三人齐齐避开，内心郁气不散，张扬地耻笑道：“读书习字那是人该干的事情，你是人吗？你难道不是学生们读书烦躁时的出气包吗？”

“一个沙袋，有读书说话的必要吗？”

其中一人来了兴致，蹲下身，用粗壮的折扇挑起女孩的下巴，打量着她占据半张脸的丑陋黑迹，啧啧道：“你看看你的样子。我听师长说，你的娘亲是个流浪到梅花坞的傻子，前舍长的夫人好心她收留在后厨帮工。”

“但她却不知廉耻，一个什么都不懂的傻子，竟然怀了孕，生下你这么个亲母不明的小杂种。”

说起这个，另一人也蹲了下来，从地上捡起一根梅花枝，扒开女孩的嘴，恶劣地将树枝捅了进去，搅动女孩单薄鲜红的舌根。

“你娘虽然是话都说不出来的傻子，但听说长得不错。十几年前，很多学生私下里都和她好过，就连几个师长都尝过她的滋味呵呵，说是妙不可言……”

三人遗憾道：“不过可惜了，你怎么生下来是个外子就算了，还丑成这样，有句话怎么说的？有碍观瞻？活着浪费粮食，死了还要出银子花功夫埋你。”

“你这舌头果然聒噪，还是我们好心替你摘了去吧？做个哑巴多好，适合你啊。”

“我，咳咳，不要，放开我。”

“不许你们，不许侮辱娘亲！咳咳。”女孩的娘虽然珠胎暗结生下了她，就算是傻子，但也将女孩在后厨的水缸里偷偷养起来。

傻子娘承担起了所有的后厨重活，外出砍柴就用包被将女孩背在胸前，将她养护得很好。

至少在女孩十岁前都是这样。

可天不如人愿，麻绳专挑细处断，厄运专找苦命人。女孩的傻子娘在去年生了一场重病，全身溃烂难闻，就连床榻都爬不下来。

现舍长好面子，帮请了大夫。

大夫不出一刻钟就掩着鼻子甩着袖子，骂着晦气，拎着药箱离开了房舍。

“那可是花柳病啊！会传染的。”

“老夫行医这么多年，第一次遇见。谁都知道这病怎么来的，她自己不检点不清楚，老夫可不治！不治！”

“你们找别人吧！”

学舍舍长一听，害怕得头皮炸裂，立马下令将娘俩二人赶到柴房里去。她不仅怕学舍的名声被坏，也怕这种病会波及后厨做的学生餐食，让她赚不了钱。

傻子娘没有撑过去年冬日，深冬大雪那一夜，女孩裹着两人的被子熟睡中，傻子娘就在角落里冻死了。

女孩醒后呆呆的抱着尸体好一会儿，蹑手蹑脚的抱来门口的一块冰，用胸口捂化了，干净的雪水清洗了傻子娘的面容。

在看到那张清丽柔情但安静的面容后，她狠狠哭了起来，哑了十年的嗓子突然能出声了。

“娘，娘！”

“呜呜呜我没有娘了。”


第26章  向风慕义、知音难寻
傻子娘死后, 突然会留下开口说话的小哑巴，现舍长一琢磨，拍掌道：“来两个仆从, 把傻子拖去远远的埋了。”

“再去请个大夫, 看看这开天眼会说话的小哑巴有没有病, 没有就带到后厨接她娘的班，继续干活。”

大夫来过之后, 说哑巴就是先天嗓管坏了，这一着急, 许是那嗓管自个儿正了过来，就能说话了。至于她娘的病, 女孩身上没有, 应该是生她之后傻子娘才染上的。

大夫给开了两幅润喉的药方, 让好生养着。

不过没有人给女孩抓药、熬药，她娘刚下土的第二天，她被一个膀大腰圆的厨娘抓住手臂拖到后厨洗菜。

一整个冬日过去，女孩越发骨瘦嶙峋，冬日里洗菜的手冻得她十指生疮，有时，学舍学子的衣物被墨渍沾染，需要换洗衣服时学子的徭役不愿意干活, 就喊来女孩去河里洗。

洗十件, 得一张百家姓的手抄纸。

女孩从小就自己偷偷学字，她没有书, 就躲在窗台外面跟着屋子里念书的先生, 一笔一划的在地上写。

女孩口中的先生是整个学舍还算有点良心的夫子，那夫子见女孩用工, 就对她说，这么学没有用，只有进到学堂里才能学有所成。

先生告诉她，昌国新皇下令“学而广济人才”“学问不分三六九等”，告诉她，她是外子，有权力进到学堂。

可是先生也没有告诉她，进到学堂要交束脩，女孩养活自己都困难，自然不可能正大光明的坐着读书。

整个书舍都认为女孩是学舍的所有物，不该是个人，不该有那个和她们同坐一室的念头。

漆黑幽紫的梅树枝与那根鲜红的舌头搅合在一起，晶莹的涎水越发欲滴，渐渐地，鲜血涌了出来，染红了那干净的双排齿痕，滴落在女孩的灰色衣枕上。

“唔唔，呜呜唔不要，救……”女孩痛得眼泪飙升，惧怕中连连后退，奈何身后就是梅树。

她被掐住了下颌，三人狼狈为奸，围作一圈，说么都要把半臂长的树枝捅进她的喉咙里。

粗壮的树枝，划破了女孩的嘴角，舌头溃烂，声线破碎。

此时是正午，众人早回了屋舍午睡，谁又关心外院梅树下发生的霸`凌？

正在女孩绝望之际，就听见一个宏亮的声音喊道：“你们在干什么呢？！”

一个迅疾如风的白衣身影来到几人面前，一见三人怀住的女孩。

她当下赶不及拿什么武器，掀起衣袍，白色的亵裤一闪而过，一双镶银边的厚底靴就踩中了拿着树枝的那个女人的肩头。

“哎呦喂！你他娘的谁啊！”

“喂，你是那个新来的是不是？！我在隔壁班院见过你！你，你多管什么闲事！”

来人也是矮个子，纵使鞋底再后，那宽大的衣袍她穿起来也是吃力。

赶来救人的女孩约莫十岁上下，长着一张雌雄莫辨的阴柔脸庞，如那白粉铺面的小生，隐约泛着猪油的油光，全身上下叮铃哐当的坠了一身珠光宝气。

救人的女孩一见她们人多，心急的拉起趴在地上吐血的女孩想要溜走。

她脚底一滑，差点把地上的人又给压回地上去。

“见怪，见怪。”白袍女孩抱歉的拉起女孩，让她快点走。

怎料一旁的三人反应过来，迅速围堵住她们。

“咳咳，咳咳，咳咳咳。”被欺负的女孩捂着胸口咳嗽，一把推开拉着她的人。

她把两根手指伸进嗓子眼里一捞，猛地一躬身，吐出一些夹杂木屑与血污的痰液来。

然后女孩舒了一口气，顺了心神，看向一旁拍着大腿直呼“哎呦完蛋了，被围了，都让你快走了你不走。现在就连我也完蛋了。”的白袍女孩。

救她的女孩身穿与学舍的学子一样的衣饰，女孩眼神暗了暗，垂下了头，将脖颈低得几乎变了形状。

“不用你救我。”

“你是自找的。”已然识透人心的女孩道。

白袍女孩一听，当即气不打一处来，揪着她领子，“你说什么？！我自找的！你再说一遍！”她发觉女孩比她高一些，当下更不爽了，松开手推她肩道：“我好心救你！我不在，你就死了！”

“真是好心当成了驴肝肺！”

满嘴血污的女孩垂着头，侧头吐出一口血痰，阴恻恻的勾唇，神情不动如山：“这是给你个教训，谁叫你多事的！谁叫你要大包大揽的？我有向你求救吗？自作多情。”

“喂你这人！我明明听见你说救命了！”白袍女孩气炸了，不依不挠地抓起她的衣领，非要和她对视。

女孩阴暗的眼神瞪着她，也同样倔道：“我没有。你听错了。你是蠢吧？”不蠢也不会来救她，被人包围还有空跟她生气。

“哎呦我这个暴脾气，我今天非要让你说，你说了救命没有！”

白袍女孩撸撸袖子，一幅干架的气势。

“喂，我说你们，我们还在呢！”另外三人越看越觉得蹊跷，不断插话道。

白袍女孩却像听不见，死命地咬着牙问女孩：“你说不说救命？”

女孩冷笑，鄙夷她：“不说。”

“说你呢，臭小子，你多管闲事还无视我们是不是？你是哪根葱啊，敢不理我们！”三人怒了，其中一人向前按住白袍女孩的肩。

谁知白袍女孩倏然一扭肩头，她落了个空，“哎！你躲……”

“快跑啊！她们是傻子，偷听我们吵架！”白袍女孩的态度转化太快，下一瞬矮下身子，拉起女孩往突破口撒腿狂奔出去。

三人一怔，其中一人被撞得七荤八素，登时就喊道：“人跑了快追！别让她们去找夫子告状！”

白袍女孩转头看一眼，三人追的飞快，当即吓得心神一凌，叫唤着：“杀人了，放火了！有人要杀小孩了！救命啊！”

她嗓门颇大，清亮的声音刺破烟雾，直达梅花林之外，于空旷的岛屿上空盘旋，飞鸟惊走。

傅子笙专心啃着馒头，听到了“救命”，她转头看向一旁的晏六，不明的问她道：“岛上发生了什么事？”

晏六经过训练，耳朵能听一里，眼睛更是ῳ*Ɩ 毒辣清明，此时她咧着个塞满馒头面的大牙好整以暇地道：“没啥，刚刚我听了好一会儿呢，有出很有意思的戏。你也要见见主角几人不？”

傅子笙犹豫：“会有危险吗？”

那几个人，脚步重得跟震山似的，没有谁会武功。晏六摇头。

傅子笙便松了一口气，道：“去吧。去救人。”

晏六奇怪的看她一眼，抬手舔舐食指，然后起身把傅子笙又夹到腋下，一边运起轻功往那处梅林赶，一边道：“小屁孩你倒是有意思，明明压根不在乎别人的生死，但有人喊救命，你就要多管闲事。”

傅子笙抿唇，摇头低声道：“不是管闲事。是做力所能及之事。”

“我不求别人在我需要帮助时也能伸出援手，只是见不得世间有不平之事在眼前发生。”

她这是自扫门前雪。
纵使她再怎么淡漠，却仍然希望能有处柔软让她犹豫，这不是坏事。

她母亲傅悦教导她：能力越大，责任也越大。为人君主，更是如此。

-

身边有个张不开腿跑不快的拖油瓶，白袍女孩气喘吁吁，恨铁不成钢，内心呜呼哀哉自己年纪轻轻就被人人喊打。

三人信誓旦旦要给两个女孩一个教训，丝毫不顾身为读书人的矜持与怜悯，尊老爱幼对她们来说更是废话。

眼见距离拉近，三人仿佛已经看到了两个女孩被她们毒打一顿，让她们住嘴的画面。

哪知下一瞬，枯长的梅林唰地起了飓风，狂风过境，飞沙走石，坚硬的泥沙与柔软的深色梅花在空中飞舞，石头准确无误地被打进她们三人的嘴里。

“咳唔！嗷嗷！”

三人胸口与四肢关节接连一痛，猛地齐齐扑倒在地，三人吐出嘴里的东西，三颗石子和两颗白牙。

“嗷嗷！什么人！”

就算再傻 ，她们也知此处有高人出没。

天边似乎多了一层厚厚的暗云，雨幕降至，天阴沉了下来。腥土卷着花瓣，从地上涌向天穹，再落下点滴的雨水，飓风的漩涡猛烈地聚成了青黑色。

没等两个女孩看清，风又变得轻柔了，青黑色的雾散开，雨幕滴落。

似那江南水乡的美，如那西子河畔的柔。

“咳，怎么突然起风了？”一个稳而柔的声音突然响起，“放我下来吧，我自己走。”

“嘿嘿，看来是老天爷又要下雨了。租船的老翁说最近梅花坞是多雨天，没有骗我们。”另一个干脆的女声道。

傅子笙与晏六，就是在这么魔幻独特的骤雨疾驰的雨幕中出现的。

两个一高一矮的身影，高的那个打着把烟青色的伞，小的那个光脚踩着木屐，一步步朝她们而来。

白袍女孩“哇”的感叹一声，让女孩回了神，难忍羞耻的撇过了脸。

她方才以为是神仙下凡了。

“你们是谁哇？你们会武功吗？从天上来的吗？呼云唤雨，飞天入地？”白袍少女从地上爬起来，惊喜地跑到两人身边。

晏六笑笑不答话，眸色不显。

傅子笙看着她，很是和善的摇头，“我不会武功，她会。”她指了晏六。

白袍女孩立马被晏六吸引心神，缠着她道谢求教。

傅子笙走到趴在泥坑里的女孩身边，看着她丑如恶鬼，凸起黑斑的脸，还有她裸`露的四肢脖颈上的青色线条，第一时间便想到了，毒。

地上的女孩饥肠辘辘，舔舐着唇角盯着她。

“咕咕，咕咕咕。”

傅子笙听到了，想了想，从怀里拿出一个干净的馒头递给她，然后在女孩不解的注视下，将她扶了起来，问她道：“你好，我叫晏栖。你叫什么名字？”

“她们为什么欺负你？”她看向身后躺着怪叫的三人。

白袍女孩见晏六不说话，而且隐隐以小孩为主的样子，想到她家里也有武功高强的护卫，只听家主的话。

白袍女孩赶忙到了傅子笙面前，挤到两人中间道：“我，我先说，我叫谢知音！你们可以叫我知音。”

傅子笙点点头，转而看向女孩。

女孩捏着馒头，两人盯着她，许久才听女孩嗓音沙哑地道：“我没有名字。她们都叫我哑巴，或者，你。”

白袍女孩不明所以地摇头晃脑：“怎么会有人没有名字呢？你母亲呢？她不给你取名字吗？”

女孩局促不安，眼神失望，“你，你看起来很厉害。”她看向傅子笙。

傅子笙讶然，“我并不厉害。”

她不想欺骗她们，就解释道：“你现在只是一时低谷，若他日你们明事知理，或功成名就、万人之上，就懂我这只是顺势而为，是趁人之危。”

白袍女孩耸耸肩。

女孩坚定的摇头，这不一样，很多人见她有难，都没有选择“趁人之危”、“博人恩情”、“以期他日的报恩还债”。

而谢知音和晏栖却单单只是为她一人，救苦救难，这便是区别。

女孩再次对傅子笙，眼露恳求道：“你们救了我。我看你最为好，你能帮我取个名字吗？”

谢知音不知从哪拿出来一节甘蔗吃着，一口甘蔗渣掉个不停，被她从胸口上随手拂去，看热闹地叫道：“哇哇，这就开始了拜恩人的故事了吗？我爱看！”

傅子笙斟酌地看向晏六，就见她的六舅母不愿打扰她们三只小的结识相知，已事不关己地跃到一棵梅树上打着哈欠望风。

傅子笙沉吟片刻，那细雨森森扑灭了梅花林飞舞的花瓣，零落成泥碾作尘，只有香如故①。清风拂面，问渠哪得清如许？为有源头活水来②。

那三人在她们说话时，没有再追击她们，捂着断牙不知跑到哪里去了。

难得清静。烟雨过境，世间美好。

“有了。”

她笑道：“此地名唤梅花坞，虽然不知道这座岛叫什么，但是水渠广袤，纵横交错。仙岛依山傍水，你生长这里，想来看惯了这“潦水尽而寒潭清，烟光凝而暮山紫”③的场面。”

“我叫你慕青怎么样？表意，你如向风慕义④。”

女孩重复：“慕青吗？”她喃喃，“娘疯癫时，时常念起她姓喻，家住中洲……我是叫喻慕青吗？我有名字了。”

“娘，我有名字了。”

“我叫喻慕青，娘，你听见了吗？”

女孩突然哭泣起来，大滴的眼泪热得她眼眶通红，是如此的烫人心扉。

傅子笙和谢知音不知其由，吓得手脚无措，两人齐齐搂着她的肩安慰她。

谢知音这厮还嘴瓢道：“不就是个名字吗？不喜欢咱就换，小青啊，女子汉大丈夫，人要洒脱点。”

“赶明儿我给你取个八个十个的名字，让你高兴到哭。”

傅子笙哭笑不得。

这两个人，果真很有趣呢。


第27章  舟行水道燕子洞
“你们二位不像是梅花坞的人, 你们来这里要做什么？”谢知音看出傅子笙和晏六风尘仆仆，便问道。

“这位是我的舅母，在家中娘亲的嘱托下, 陪同我前往仙人洞求学。”傅子笙谦逊道。

谢知音来了兴致, 与傅子笙勾肩搭背道：“哈哈你也是来求学的？哎我跟你说仙人洞的学府可多了, 喏，看看我身上的衣服, 我也是半月前慕名到这里来的。家里人想要我留在家里继承家业，不过好儿女志在四方, 我是偷跑出来的。”

不过她想到喻慕青被这座岛上的学生欺负，当下挠挠头唏嘘道：“但我好像选错了学舍, 这里头女盗女娼的事情太多, 我现下正准备换个书院, 不如我和你和恩公一起走吧！”

“你们要去哪个梅花坞的书院呢？”

谢知音打定主意这地方她是再也不想呆了。

反正她是偷跑出家门的，身上带的金银够多，不怕多加入几家书院试试。

傅子笙看向一旁的晏六，询问她的意见。

晏六从梅花树跳下来，靠在树干上双手环胸，默不关己地耸肩，让傅子笙自己作主。

傅子笙点头对谢知音道：“好。我是撑船过来的，下午便会离开这座岛, 你若是想走, 收拾了行李与我们一同离开。”

“好！”谢知音满口答应，她正了正裤腰带, 喜道：“这敢情好, 我才住了十多天，没行囊, 宝贝的东西都在身上呢，现在就可以跟你们走。”

她欢欣雀跃地上手抱着傅子笙的右手，拖着她想要离开。

然而一旁面露犹豫与羡慕的喻慕青终是忍不住了，沙哑地脱口道：“等，等等，恩公，我能不能……”

“嗯？”傅子笙等她许久，如今和善地转头，见她又停下了，内心暗叹往她身边走道：“慕青，你想和我一起走吗？”

“我们虽然还只是刚刚相识，但我可以等到你愿意说你过往的时候。我要去仙人洞学府求学，你要跟我一起吗？”傅子笙发出诚挚的邀请。

其实她也隐隐能猜到，喻慕青在这家学舍的待遇恐怕不好，呆在这里受人欺负，还不如和她一起去仙人洞。

谢知音闻言，吃了一惊：“什么？你要去最厉害的学府仙人洞？这梅花坞这么多学院，你怎么偏偏要去哪里？”

她摸着下巴道：“听说那里的考核最难，入院学子皆是才学、品行有特殊之处的人。而且只要你入学，就算交不出束脩，只要你才学够好，就能免除入院读书期间的一切费用，还能领资助呢。”

说着，谢知音看向一旁的喻慕青，“小青，你也和我们去试试呗？”

喻慕青听完，心艳羡得紧，她动摇道：“我，可是我被学舍养大，恐怕舍长不会让我轻易离开。”

傅子笙一听，对众人身后的晏六使了个眼色，晏六微不可见的点头，暗中悄无声息的离开。

谢知音拍着她肩道：“哎呦这怕什么，只要钱管够，我不信那舍长不让你走。这样吧，我替你交了赎身的钱，你下午就跟我们一起走吧？”

喻慕青听了，立马摇头，说什么都不肯承接她的好意。

“不，不必了。我不是读书的料子，也过不了仙人洞的考核。带上我只会成为你们的负担。”

谢知音见她不知变通，气得还想说什么。

傅子笙拽了拽她，摇头让她不要再说了。

没一会儿，晏六背着一个装得满满的包袱回来了，她对傅子笙点了点头。

傅子笙从梅树下起身，拂去衣衫上的落花，对两人笑道：“我和舅母要走了。你们二人和我一起吧。”

谢知音欢快地点头，比她还要快地跑到岛边的小舟上，四处打量着。

喻慕青将三人送到舟边，羡慕的盯着那出岛的唯一机会。然后回过头，对傅子笙郑重道：“恩公，祝你求学顺利。”

傅子笙点点头，察看晏六从书舍买回来的一袋下午吃的吃食，然后借她的力上了小舟，随即就给晏六打了个手势。

晏六在外边，踩着木舟，倏然出手将喻慕青一把抓起来，将她丢进小舟上，随即割断绳子，撑杆行船。

一系列的动作行如流水，小舟承载着四个人，猛地摇晃着。

“哎呦喂。”谢知音在船头膝盖一软，一屁股往后倒，撞到了滚在地上的喻慕青的背。

两个人都疼得龇牙咧嘴。

傅子笙在舟中横担坐下，微笑着看着两人。

“慕青，我让晏六替你赎身了。以后你就与我同行可好？”

喻慕青怔怔地看着她，良久，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，“嗯！恩公在上，请受喻慕青一拜。”

“晏栖你行动还挺快啊，闷声不响做大事。”谢知音也从地上爬起来，往横担上一坐，和傅子笙一起弯腰去拉非要闹着磕头的喻慕青。

谢知音古怪的叫道：“哎呦你怎么又跪下了，女儿膝下有黄金知道不？对了你识字吗？莫不然那考核你连字都不会写，干脆装成晏栖的随从进去得了。也就是多个食宿费的事儿。”

喻慕青从地上起身，抿着嘴摇摇头：“我，我识字，但是不会用笔写。还请恩公允我做个随从，洗衣做饭我都伺候恩公。”

她无比希冀地看着傅子笙。

但傅子笙本意不是收个小厮，她头疼地想，喻慕青长期被人欺压，恐怕连自尊心都尚且不知是何物，日后再慢慢告诉她便是。

她勉为其难点头道：“无妨，等进了书院。自有师长教授。不过知音说的对，恐怕通过考核这一关，要为难慕青装作我的书童，也好免去你的考核。”

说起来，傅子笙从进入梅花十八坞以来，晏六通过诸方打听，听闻那仙人洞学府，虽然为学院之首，但考核人才苛刻。

一旦进入学府，五年一次，方能打开山门，下山入世。

傅子笙的心也在打鼓，五年才能下山，恐怕她娘让她来这里也是早有打算，想让她待到及冠，不被动荡的政局影响，另一方面也想庇佑羽翼未丰的她，让她无法轻举妄动去挑拨仇敌。

傅子笙叹了口气，心道她娘真是深谋远虑。

原来是在这儿等着她呢。

四人行舟深入梅花坞，坞岛成群，除了岛便是水渠，看得久了就失了兴致。

正在谢知音无聊得打瞌睡时，突地看见水渠拐了弯儿，从一狭窄的淙淙水道中进入，两岸和头顶的山石几乎就是擦着她们头顶过去的。

两侧的山石紧密，刚好能容纳小船的船身宽度，浓厚的青苔香气扑面而来，浓浓郁郁得好似到了一处独特的地界。

她们这是进了什么神秘的洞穴吗？

晏六低身，将竹竿往洞壁上一杵，用大力稳住舟身，然后顺势一推，舟身滑出洞口，准确无误地进入洞穴，只见周围黑暗不可见光。

年纪尚小的三人紧了紧衣衫，傅子笙从黑暗中窥见几缕金色的光线，见是山岩的天穹顶由乱石倒塌堆叠，透过了几缕阳光。

晏六夜间视力极好，听到几人的吸气声，再看见傅子笙仰头的动作，一只手抓住了她的裤脚，当下了然，缓解气氛道：“这里就是仙人洞的入口，名唤燕子山，洞內高二仞（3.6米），宽不知几何，洞长百仞（180米），传闻从前这里是古人为了逃避乱世而无意中打洞发现的，与那世外桃花源有异曲同工之妙。放心吧，没有危险的，如果害怕你们就闭上眼，等出洞了我再喊你们。”

傅子笙疑惑，六舅母怎么会这么清楚。但她想到她娘当年就是到仙人洞读书的，没准儿那个时候晏六也在护送的人之中。

傅子笙定了定心思，听到洞中忽然发出鸟类煽动翅膀的声音，还有不知明物体掉落在舟上和水里，啪嗒作响，恐怕是那栖息在洞里的燕子被她们吵醒了，如今正在下粪呢。

傅子笙没有闻到臭味，只得有先见之明的将那把伞又撑开了。她将靠的最近的喻慕青拉到身边。

然而黑暗中，船头的谢知音听到了燕子洞的由来，当下惊叫连连，听语气是高兴得紧，傅子笙就没有打扰她的兴致。

傅子笙道：“舅母，进入仙人洞还有其他路吗？”现下已是仙人洞招生的时季，一路上遇到的舟船少便罢了，谁想进了洞，变成了孤舟，压根看不其他船。

当真奇怪。

晏六在黑暗中咧咧嘴，古怪的发出“咕咕”的笑，她恶劣地道：“当然有啊，去仙人洞还有条大路，这不，就在咱们头顶的山上呢。”

“这条水道是乱民打的，仙人洞的早先居民进山后发现有旱道，早就不走这漆黑危险的水道了。如今走水道的，除了逃避官兵的盗匪，也就我们了吧。”

说着，晏六还咂巴了几下嘴。

三人顿觉无语。

敢情你也是第一次来？傅子笙满心怨念无处发泄。

正在几人专心致志时，忽闻船头猛地剧烈摇晃，傅子笙伸开手稳住舟身与自身，喻慕青本就搭了半个屁股在她身边，此时一晃，当即就滚到了她的脚边。

一声闷哼与一声“哎呦我靠”的怒吼同时响起。

傅子笙伸手拉喻慕青，转头看向黑暗中，焦急询问谢知音：“发生什么了？难道撞到了山石？”

谢知音沉默了会儿，三息过后才听见她“呸呸呸”地吐口水的声音。

“哎呦我这连年不利啊，呸呸呸！一泡鸟屎掉我嘴里了，呕……”

“晏栖啊，你出门有带水囊吗？快，快丢过来，我漱漱口！”

傅子笙哑然，突然很不厚道的笑出了声，“哈哈哈哈，谢知音，这应该算意外之喜吧？”身边的喻慕青也在抖动肩膀，时而抽出手臂，想也是发笑。

她转身去黑暗中翻找行囊，心里一估摸，把水囊丢向前方的黑暗，“好了，你就闭上嘴小心点吧。”

谢知音郁闷的声音传来：“昂。咕噜噜~呸！呕……”


第28章  文试（捉虫）
四人出了燕子洞, 豁然开朗便是一个半开光亮的洞口，有一深不见底的黝黑寒潭悠悠流淌在在洞口处乃是活泉冷谭。

但这里也不是尽头，只见洞口的寒潭水渠被向上开采的石阶堵住。

等舟行至岸边, 才见寒潭水微不可见地从石阶两端分流至下。岸边随处可见漩涡, 潭水从地下涌道涌入, 汇入地下河。

晏六将舟停在岸边，等几人下船后, 卯足力气将小木舟拖上了岸，放在洞壁上一个不起眼的内凹陷水洞淤塘中。

四人寻阶而上, 离那洞顶越来越近，也越来越见更多光明处。

期间, 谢知音吵吵嚷嚷, 很是不满地道：“好啊晏栖, 你这小鬼厚此薄彼，有纸伞也不告诉我。害得我淋了一头鸟粪！”

“不行，你得请我吃饭，不然我就……”

傅子笙看她，吟吟笑道：“不然你要怎样？”

谢知音一时语噎，当即吃了瘪，她握拳将此丑记下，心想等将来一定要给傅子笙一个好果子吃。

“你个腹黑犊子, 将来你若是求我, 我肯定要收一大堆的好处，然后再允你帮忙！”

“我拭目以待那一日。”傅子笙调侃道。

说起来, 她们三人一见如故。

或许都是同龄人, 晏六乐得见傅子笙与她们说说笑笑，安静地做她的隐形人。

没一会儿, 四人就走出了山洞，眼前一片良田开垦遍布群山、烟雾缭绕的美景。一块块梯田与水亩纵横交错于山间，水鸭仙鹤相伴于雷霆声阵阵的溪谷，只见不远处是密林，密林之上便是建在群山峻岭上的深灰色古朴院墙。

每到准更时辰，便能听到撞铃声传遍山野，宛如仙境的画卷。

三人惊叹不已，晏六向三人解释，“那是书院内的钟铃声，每次钟铃响，便是学院的学子上课或下学时分。”

“我们来的算晚的，再有两日这一届的书院招生就结束了。今日天色已晚，不妨明日再上山。”

傅子笙心道这样也好。

于是她们今夜就宿在了仙人山的山脚下一处农户家中，买了些吃食与热水，好生休整了一番。

翌日清晨，晏六将疲惫的三小只从床上喊起来，一大早就领着三人爬山。

一个时辰后，等到了半山腰时，傅子笙看到了不少在她们前面弓着脊背、气喘吁吁爬楼梯的人，她们或背着书箱与干粮，或两手空空、身边跟着背行囊的随从。但无一不是此届参加书院考核的学生。

有人头发花白，有人满身补丁。

有人稚气童声，有人富贵显赫。

但在这天阶一般看不见尽头的石阶上，都是求学人，都做着成为仙人洞弟子的美梦。

傅子笙原想这仙人山虽高，但不至于一上午都到不了顶，可真正爬起来，才知什么叫“双股战栗、魂不附体”，她的后脑勺一阵阵嗞疼。

再看身边之人，晏六面色平平，走一会儿便站在不远处靠在树上等她们。谢知音兴致高昂早已爬山爬得没影了。

喻慕青与她一样两手两脚地直往地上趴，但人毫无怨言，甚至没怎么喘气，只有傅子笙喘气声如牛哞，感觉全身的血都往脑袋上冲，喉咙里浓稠腥甜一片。

留意到她的目光，喻慕青急促的喘了一口气，对她关切道：“恩公，你没事吧？”

傅子笙摆摆手，直起僵硬的身子把水囊从腰上拿下来，抬头饮下，她道：“没事，走吧。”

整个石阶长得就好像登天，不见前面的人下山，亦不见后面的人退缩，好似就这么爬着爬着，忘记了时辰。

晏六让三人停下过两次，补充水源和食物，随后继续爬山。

晌午过后，总算能看见望风亭建在一处宽阔的山崖下边，在上面的石阶就成了白石铺路。那白石路口，站着几个青衣书生，身穿简朴，手纸木签。

一人见到他们一个，便询问几句，另一人往木签上记录文字。

傅子笙几人上前，那书生问：“你们都是拜入书院的人吗？”

谢知音说：“我是。”

另一个书生便刷刷写上几行字，问了她姓名，随后递给她让她往白石阶上走，别挡着后面的人。

傅子笙看看喻慕青与晏六，来到书生面前，道：“师姐好，我是傅子笙，这二位是我的书童喻慕青与随从晏六，劳烦了。”

写字的书生看看她们，没说什么，刷刷写满了木签递给她。

这一路上，傅子笙与晏六商量过。晏六不知何时还会下山打探消息，若是做书生去考试，她也是不愿意的，所以就当作随从跟着傅子笙入学院。

再者，傅子笙在路上也看见不少书生身边都有书童与奴仆跟随，夸张的甚至还有厨娘与丫鬟，拖家带口，背锅抗米。

仙人洞最好的地方，便是此处，只要你学问取得书院师长认可，便可以随意行事。

这“随意”二字能做的文章可就多了。

傅子笙仍旧秉承着低调行事的想法，几人便按部就班进到了白石阶上方的广场，打眼就见几块圣贤书碑立在树林中，一幢古朴大气的书院雕栏楼阁就在面前。

而空旷的场地里已站了不少人。

四人退至一处阴凉地休息，白天里将干粮吃得差不多了，临至傍晚，仙人洞学院的饭堂传来饭香。

傅子笙正在想如果今天不入学院考核，那今夜会不会饿着肚子下山，然后就见方才在白石阶路口的书生走到了众人的前面，她们道：“今日登山，诸位同窗辛苦了。仙人洞替各位准备了屋厕、饭食，还请各位按秩序移步屋舍中用膳。”

“仙人洞真是考虑周到啊。”谢知音摸着肚子起身，拿起竹签看她所在的屋舍序号。

傅子笙也点头，不可否认仙人洞虽然神秘严谨，但为人做事却是让人找不出错处的。

一日下来，这登山者足足有百数，却能腾出如此多的屋舍，提供这么多膳食，想是财大气粗无疑。

此事不多提，四人里，唯有谢知音在隔壁一间房，傅子笙、喻慕青与晏六同在一屋。

谢知音乐得直呼：“哎呀呀，看来我可以独占一张床了。”

傅子笙没理她，推门进屋，便见桌上放好了三份餐食。

三人吃饭时，谢知音觉得无聊，此处又没有认识的人，便抬来了她的饭菜到傅子笙的屋子一起吃。

晚间，洗漱完，晏六主动往房梁上一跃，傅子笙还没开口说话，便找不到她去哪儿了。

喻慕青主动要求打地铺，给傅子笙守夜。

傅子笙叹了口气，将侧卧的软榻上的小案搬开，给她铺上两床被子做铺盖，道：“我知道让你和我同睡你也不会同意，你先将就睡在这里，如果运气好，过不了两天我们就能正式入住书院了。”

她听前来收饭盒子的杂役说，等通过考核进入书院，她们这些新弟子的随从和书童就会有专门的院子住。

喻慕青拗不过傅子笙，只得感动的应下，夜里睡在软榻上。

与傅子笙料想的更快，第二天一早，用过杂役送来的早膳，便有书生一间间敲开她们的屋子，让参加入院考核的学子去大堂参加文试。

傅子笙紧张了许久，和激动的谢知音一同到了所谓的大堂，一进门就看见许多排列整齐的小案桌与蒲团，每张桌上摆放着一张姓名、年岁的纸条和基本的笔墨纸砚。

谢知音不幸坐到了第一列，而傅子笙的案桌居中，两人寻到桌案分开时，谢知音依依不舍的拉着她说了许多话。

“我就知道，我从小就这样，一在关键时刻就会掉链子。我的命好苦啊。怎么就在第一排的夫子眼皮子底下呢？”

等到卯时，有几位不认识的书生和夫子抱着卷轴走了进来，嘱咐了几句有关考核文试的内容，随后命人将每个人对应名字的卷轴分发给众人。

文试时间为两个时辰，每个人的卷轴内容都是不同的，但每天都是同一批卷轴内容，等同于抽考，这也减少了作弊的可能。

上午文试，下午她们就离场了。

傅子笙魂不守舍，盯着前排收了卷轴正在说话的几位夫子，她觉得那试题倒是不难，有一半是古文扣出段落，她需要补充其余段落。

还有一些是以各种风雅颂的词牌名为“引”，写相关的诗词歌赋，或自己临场发挥作一首诗，为古代哪位圣贤写一段评语。

她问谢知音她的试题是什么，也是和她的大同小异，不过没有圣贤评语，而是多了民俗说事例的小例，让她写出感想。

好在傅子笙担心会不会下午有武试的烦恼没有困扰她太久，只听闻有师姐来询问是否有参加武试的学子，单独去考核。

她们几个除了晏六，都和武不沾边，便坦言没有。

当日的寅时过后，文试的大堂前立了一块榜，上面贴了一张八尺长的大宣，宣纸上白纸黑字的写了二十几个通过考核的人员名单。

至于没有姓氏者，便是没有通过。

晏六先她们一步，在拥挤的人群中匆匆几眼看到了傅子笙和谢知音的名字，便躲过人群走回了三人身边。

她点头笑道：“你们都过了。”

傅子笙松了一口气，与一旁紧张了一整天的喻慕青对视一眼，莞尔之情不言而喻。

谢知音欢呼起来，举着双手道：“哈哈哈我就知道小爷我肯定能过的，不就是传说中的学府吗？这也难不倒我嘛！”

晏六的神情柔软了许多，打击她道：“最后一名也算过吗？看来仙人洞的招生限制还真低呢？”

“什么，小爷我是最后一名？不对啊，我那试题我都想破头的答完了，不给点好感点，总能给点辛苦点啊！”

谢知音不依不挠地想要知道傅子笙的排名。

晏六想也不想就道：“小主子自然是魁首。”你当延国大学士那个牛鼻子国师的个人教学是吃素的吗？

傅子笙可是深受先师一本正经教学的造诣，功底扎实。

而这仙人洞的文试，考的就是基本功。

谢知音哼了两声，从怀里掏出一把折扇，得瑟道：“三十年河东，三十年河西，等入了书院，我肯定能超过你。”

“只不过我听师姐说，每届魁首能单独住一个小院子，甚至能自己挑选夫子与学院归属，我也就是让给你和慕青住罢了。我日后来找你串门，你可别想着把我拒之门外。”

傅子笙也很高兴，一张本来就显白的面皮，登时澎湃得如飞红云，皮肤晶莹剔透，酒窝玲珑可爱得紧。

她用舌头磨了磨前牙，眯着眼笑道：“知音想来就来，想走就走，我十分欢迎。”

“只不过这魁首，请恕晏栖不能相让了。”

傅子笙还记得她娘说，娘的恩师也在此处，光这一条，她都不想再藏拙。

若不能主动寻上娘亲恩师，许能变通，她处境困难，主动结交恐怕娘亲恩师亦会有顾虑。

不如让娘亲恩师注意到她，更为合适。


第29章  阿姐来信
两日后, 这一届的仙人洞招生考核结束，总计六百多人进入学府。

而每日考核的魁首，都有单独的小院, 总计就是三十多个院子。

按照仙人洞的规矩, 她们进入学府后又做了一次文试, 考得同一套书卷试题，排出学子的成绩。从高到低依次分到甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸共计十个班里, 每班六十人。

学生上学时，可携带至多一名书童伴读, 一名杂役。

书院中有专门为书童和杂役准备的院子，但屋子里是大通铺, 往往二十几人睡一条通铺。

傅子笙二次考核, 名次在四十好几, 正好进入甲班，也刚好分配到了一套独立的小院子。

谢知音在癸班，名列一二，两个班课所在的文试院天南地北，而且她们一入院便有师姐们教导说甲班和癸班向来不对付，少与对方走动。

入仙人洞学府读书半年，傅子笙对此不以为意，每日勤恳学习, 但她再见到谢知音时, 是在一场蹴鞠比赛上。

傅子笙身穿甲班的红色球服，因得年纪尚小, 便只是站在场边做替补。她瘦弱的身子, 在风中摇摇欲坠。

开垦出绿地的蹴鞠场上，身穿蓝色蹴鞠马褂的谢知音是癸班的正式球员, 那一抹蓝，跑起来如烈马奔腾，好不撒欢。

傅子笙百无聊赖的踢着地皮的草籽，忽地身前传来一个吹嘘的口哨声，抬眼就看见谢知音踢着蹴鞠十分得瑟的从她面前路过。

谢知音给傅子笙打了个手势，表情嚣张挑衅。

“晏栖，看我！”

她一脚“转乾坤”徐晃过人，接着又一记“燕归巢”躲过甲班球员的冲杀，最后一脚踢飞蹴鞠，以“旱地拾鱼”的招式将球漂亮的飞入风流眼中。

杀下一局的谢知音当即朝傅子笙再次挑衅。

傅子笙面色不显，内心却狠狠将这一幕记了下来，她将地上的草垛踩平，愤愤甩袖，转头去场外树林里找了晏六，说要学武。

晏六奇怪道：“小屁孩，你不是说你要做个运筹帷幄的文人吗？这些武枪弄剑的事儿可不适合你。”

傅子笙捏紧拳头，脸黑如墨，她踩了一脚晏六的脚背，仰起头道：“你教不教？不教我就去找武班的夫子学。”

“儒以文乱法，而侠以武犯禁①。但ῳ*Ɩ 也有一句话，百无一用是书生，和你学武能强生健体，何乐而不为？”

晏六正眼高看一眼傅子笙，道：“难得你不再躲懒，能有这觉悟。”

一提起学武，晏六正色道：“虽然我是你舅母，但我可不会因为你年纪小就让着你，跟着我的计划练武，保你十年出师，二十年打遍天下无敌手。你可不许半途而废！”

傅子笙点头：“不求遇强则强，只希望舅母说到做到，别到时候让我连谢知音都打不过。”

晏六哼了几哼，似是不屑。

如此，傅子笙与晏六私下里学武强身健体的事情也提上了日程。

每日，傅子笙都要带着喻慕青到学堂读书；中午回来用过午饭，跟随晏六扎马步。

下午又去学堂或校场学六艺。傍晚时分回来后，与喻慕青坐在院中亭子对弈，给喻慕青讲解今日书中所学，给她布置课业。

入夜之后，晏六提溜着不会轻功的傅子笙，将她带出书院，在外面的深山老林里找了块空地学习武功招式。

偶尔她们也会将喻慕青带出来，猎个兔子，三人在小溪边升起火打打牙祭。

喻慕青学字读书的进度，一度超乎傅子笙的想象，不像傅子笙喜欢博览群书而心中有城府，再取之一道的用功法。

喻慕青更像一位深谋远虑的军师，她之见解在于偏激与特异独行。

学了一年后，傅子笙便撒手不再管喻慕青的学问，将腰间的通行令递给她。

她让喻慕青得空了自己去学院的藏书阁去看书，遇到不懂的再拿到课业上找夫子单独询问。

傅子笙看着如今沉稳了许多的喻慕青，心中感慨万千，“这才是天下的寒门学子该有的样子。”

最近，喻慕青只想着往藏书阁里跑，如痴如醉，就连半夜出学院打牙祭也不见她跟来。

这长久以来的习惯，突然少了个人。傅子笙心里一阵不习惯，今日学完剑法，格外沉默地坐着烤火。

晏六瞥她，嘴快道：“怎么，你怕她在学问一道上超过你？也是，你每天又是读书又是练武的，一回卧房就累得跟死猪似的，人也黑了不少。想必等你学成出山那日，恐怕没多少人认得出你了。”

“当年风采熠熠一人之下万人之上的延国小帝女傅子笙，可真成了过往无人识了。”

“我要那些虚名做什么？”傅子笙摇头，啃了一嘴烤兔腿，很是洒脱地用袖子内侧擦了擦油乎乎的嘴，坦然道：“再说了，人不积跬步无以至千里②，慕青有此改变，应当是好事。”

晏六眼珠子一转，就明白了她的意思，往她身上丢去一根树枝。

“咻——”

傅子笙看也不看，抬手就能接住。

晏六乐道：“所以你是想把喻慕青招揽至麾下，以助你复国的计划？”

前不久，晏五用飞鸽传信给她们来了消息。

傅子笙独自一人拿到书信，在书房独坐了一夜，第二日顶着两个黑眼圈将回信绑到鸽子腿上，从窗户放飞出去。

晏六看到这一幕，就知晏家没事，而傅子初在药庐也安定了下来，甚至还与傅子笙有了计划。

这么一来，通过飞鸽传信的方式，每两月通一次书信，除了傅子笙本人，谁也不知道她和傅子初、晏氏本家那边计划着什么。

晏六被瞒得压不住好奇心，上回来信她先傅子笙回房一步，将鸽子腿脚上的书信打开，想要偷偷看了再放回去。

刚打开信，就被傅子笙在窗户外突然立起的人影吓了一跳。

晏六做贼心虚，虚张声势道：“哎呦我靠，你小子走路不出声吗？！”

傅子笙眼神幽深地盯着她，并不言语。

随即从正门进了书房，将她手里的书信拿过来，叹了口气慢慢打开，递给她说道：“舅母想看大可跟子笙说，何必这么紧张兮兮？”

她对晏六说出她这半年以来的顾虑，原来是傅子初到了药庐，当即拜了药庐的主人医圣为师父，阿姐心有大志想要跟医圣学医术。

医圣见她小小年纪才智聪颖，虽然是亡国帝卿的身份，但丝毫不介怀这烫手山芋的身份背景，收她为关门弟子，亲自教导。

晏六看着傅子笙眼里的忧虑，不解道：“这不是好事吗？”

她疑心道：“难道你也那么肤浅，认为你姐作为内子不宜抛头露面，学什么医术？”

据晏六所知，很多医女学医，都是要跟着师傅上山采百草，入世救黎民百姓的。

傅子笙一听晏六所言，就知她想歪到天边去了。当即将白眼一番，道出缘由：“怎会？阿姐有理想，我自然支持。只不过医圣先生替阿姐诊过脉，说阿姐体内有奇毒，应当是这三年内中的毒，平时这毒并不会影响身子，但只要吃下特定的几样吃食，就会产生重症，甚至昏迷。”

晏六联想到了傅子笙出使昌国做质子，延国皇宫的老太医们揪断了头发翻医书，都查不出大帝卿突发恶疾的病因。

晏六惊讶道：“……这，这难道延宫里早就有奸细给大帝卿下毒了，就是不想延国派质子去昌国？”

五国质子，界时唯有延国无人，可不就会落人口实，成为众矢之的了。

可料想用“离间计”的奸细也没想到，延国最终还是派出了“大帝卿”去做质子。

然而这大帝卿，私下里却是小帝女所办，延国女皇好大的手笔，也不怕傅子笙这帝女步了苍戎国帝卿上官宁的后尘。

晏六一阵毛骨悚然的后怕，她不确定的想，她当时就在延宫当差，并未走开半步，奸细是怎么混进去的呢？

她低头看见傅子笙为亲姐体内的奇毒愁得拧紧眉毛的样子，晏六伸出手弹了傅子笙一个脑瓜崩，“你在这里想也想不出名堂，不如静观其变。”

“再说了，傅子初那边可是有晏家一整个家族，还有医圣前辈在，可比你我安全多了。”

“你到不如想想，你要如何找到你娘的恩师？”

傅子笙面露尴尬，她自从进了仙人洞，这日子过的太过安逸，本想等安定下来再找夫子们打探消息。

但时日一长，她又想不如让娘的恩师主动找她，她只要够出彩，不怕恩师不能为她所用。

结果她想差了。

仙人洞的学子众多，教授的先生也有数百计，完全看不出来谁是恩师。

傅子笙耷拉下脑袋，努嘴道：“此事还要从长计议，不着急。”

晏六挤眉弄眼的瞪她：“不急？”

傅子笙讪笑，从那天起她就留心观察下学后在书院中走动的夫子们。

除了传闻中来无影去无踪的仙人洞学府府长，她并未确定哪一位更像娘的恩师，再者说，她就算找到了恩师，或许人家更想明哲保身不想跟她认徒缘也说不定。


第30章  师门三条戒律（捉虫）
又过一年, 傅子笙十二岁了。

她在仙人洞的书院里鲜少有朋友，除了很长时间才能见一面的损友谢知音，几乎就是与晏六、喻慕青在一块儿。

其他同窗都当她年纪小小就远道而来求学, 认为她性格孤僻, 不好相与。

但每每她在课业上又做的没有错处, 师长时常表扬她，每届春秋考卷都能取得不错的名次, 让不少人对她心生好奇。

这一月，众人心气浮躁, 流言在仙人洞学府传开，说是府长云游回来了。

这几日正值学生休课, 喻慕青跟傅子笙告假后, 搬了床褥和半个月的干粮住进了藏书阁的小舍。

晏六也不知所踪, 说是山上待的太无聊，她去山下的镇子找找乐子。

傅子笙只有在每日清晨才能看见她回来，身上有着酒气与不知名的胭脂水粉味，她欲言又止想对晏六说些什么。

但一对上晏六平淡无波甚至没有半点微醺的眼睛，顿时便说不出话了。

晏六摸摸她的头，说这些事等她长大了就知道了。她们是暗卫，但也是人，这些事都是人之常情, 女欢女爱, 解决所需而已。

傅子笙叹气，今日又是她一人留在小院中。

她将自己关在屋子里闭门造句、秉笔直书, 先前晒黑的脸也白回来不少。一连闷在屋子里吃了三天厨娘送来的大锅饭, 傅子笙终于吃腻了，从小院外出散步。

自然, 她也成功错过了书院学子众说纷纭“府长回来”的消息。

仙人洞虽然建在群山之中，远离尘世喧嚣，但也有不少楼阁和建筑，在茂密的山林也不显山不显水的挺立着。

傅子笙今日心情甚好，随意寻了条没走过的小路，往高阶处一阶阶攀岩而上。

她见锦鲤鱼池边的天池亭里坐着几位同窗，她们大白日的好有雅兴，在天池了放了觥筹酒盏，用划拳的方式行酒令。她们见到傅子笙，呼朋唤友地招呼她：“同窗，路过的同窗，不妨与我等小酌几杯？”

“如今秋高气爽，风景优美，当浮人生一大白！”

傅子笙不是没有在逢年过节时喝过酒，那滋味虽然辛辣且苦，但也不失于一种人乐。

但眼下她只想登高望远，看看上面的山有什么，犹豫了一瞬便抬手拒绝了，她莞尔：“诸位同窗好雅兴，只可惜在下不甚酒力，恐怕要辜负了。”

说罢，尽管身后传来挽留之声，傅子笙还是义无反顾的往山上走。

又走了半刻钟，却见一矮小的丛林溪流，溪水如白龙游鱼，纵越山林小道间，格外生趣。

有几位喜好静谧的同窗正头戴斗笠，腰挂鱼篓，手里执简单的钓竿，坐于溪水边垂钓。

她们看见傅子笙，一人将食指放于嘴边，连忙小声道：“嘘嘘，同窗，吾等正在垂钓，不如来看看？”

傅子笙被她们谨小慎微的动作弄得心生好奇，抬脚离开石阶，往溪水边走去，她驻足几息，低头去看诸位同窗的鱼篓。

所见皆为空。

几位钓友不问外物，皆沉心此道，专心致志地盯着鱼线与鱼漂。

傅子笙不好此道，只匆匆几眼观摩地形，知溪小流急，溪中无鱼。她大失所望，不再留恋重新走回石阶上，心道：罢了，我还是爬山吧。

她这边继续攀爬，提着青袍寻阶而上，不知不觉便到了晌午，她腹中饥饿，在路边一块石头上坐下，弯腰捶腿。

傅子笙后悔至极，眼见上穹顶石阶茫茫无数，下有远去的楼阁阙宇，而她本人饥肠辘辘。

傅子笙将唇抿成了一条直线，在心里给自己打气道：‘都走了这么远了，再往上看看吧。’

‘万一上面就是武院的饭堂呢？’

傅子笙休息二刻，又向上走了一个时辰。

她终于得偿所愿，见一背着满满一筐草药药篓的杂役轻身快步地往山下走，傅子笙赶忙将人喊住：“这位姐姐，敢问可有吃食。在下是文院甲班的晏栖，一时兴起登高，谁想没带小食，如今早已饿极。”

那杂役大吃一惊，赶忙解下腰间的囊袋递给她，奉劝道：“这位学子，这山可高滴嘞，你上山做什么？上面可什么都没有，不如现在就随我下去吧。”

“看看你现在的样子，虽然看不出来，恐怕两腿早已颤抖。等你独自下山没准儿站不稳就滚下去，俺现在还能扶着你嘞。”

傅子笙被她说得意动，但她现在回去，小院中又没人。她回去也没意思，都到这里了，就算上面没什么，干脆爬到顶好了。

傅子笙白着唇，不介意干嚼着粗粮面饼，内心一股子轴劲儿，任杂役怎么劝也不愿意走。

她艰难咽下杂役的口粮，嘴里生津道：“不了，姐姐先走吧，我长身白条，大不了下来时趴着。总不能滚下山去呢。”

杂役劝她不动，一步三回头的走了。

傅子笙吃完了干饼，原地休息半个时辰，随后深吸了一口气，往山上继续走。

她在途中，遇草蛇两条；心中嘀咕，绕道而行二次。

又见巨石、树根拦路，感慨旷野的鬼斧神工，她绕路时在山野迷路，走着走着寻回了原先一条青石泥泞的小路，心道运气不错。

在之后的路，似乎平坦了许多。

再有认识的夫子下山，休课期间见她，好问心笃行，当即留她在路边询问功课。

傅子笙满头大汗敷衍过尊敬的夫子，找借口说要登山，山上有人在等她。她再不走，怕是要毁了约。

“山上？那山上除了……还会有谁吗？”夫子露出奇怪的神色，倒也没有强留，目送她上山。

傅子笙呼出一口气，见到熟人后，她今日的登高之心也安定不少。至少这说明上面还有人居住，并不是荒郊野岭。

她这边刚庆幸完，傍晚时分，夕阳西下，只见那橙红的落日染红了绿林，为苍茫大山披上一层白雾晚霞。

不出几刻钟，傅子笙便在山野中迷了路。

说是迷路倒也不尽然，只因路在脚下，但白雾茫茫，五光十色的霞光褪去，便是伸手不见五指，漆林越发深邃起来。

怪声突起，许多书本上的灵异鬼怪就喜欢在日月交替的傍晚时分出现。

傅子笙低头赶路，打定主意不去看周围扭曲怪异的鬼影，也将偶然迸发的一声声虫鸣怪叫抛掷脑后。

子不语，怪力乱神。①

古人诚不欺我。

她渐渐听不到鬼魅之声，心中胆肥，抬头观赏白雾中的陌生旷林，感悟那“独坐深山我逍遥”的仙人之境。

可惜了，傅子笙什么都没能感悟出来，便将登天的山路走到了尽头。

她将脚踏上规整的平地的那一瞬，还有些意兴阑珊。

傅子笙抬眼，漆黑的夜幕里天顶的平台上建了一座孤立在此的沉寂古庙，古庙大门敞开，内有空荡落叶满庭的院落，还有庙中几间隐约可见的屋舍。

庙门前秋风扫落叶，清风打着漩涡在嬉戏的模样成了实质，甚至能听到风儿与叶儿说话的声响。

古朴的门匾旁挂着两盏崭新的白灯笼，烛光微黄，刚点上不久，显得与古旧安静的庙宇如此不同。

傅子笙当即想到了《聊斋志异》中聂小倩与宁采臣见面的场面。

自诩“生平无二色”的宁书生，但见荒野古庙，推开门，说的便是：“寺中殿塔壮丽，然蓬蒿没人，似绝行踪。”

“东西僧舍，双扉虚掩，惟南一小舍，扃键如新……”②

傅子笙的脑子里翻来覆去的便是《聊斋志异》的原词，如何描述古庙堂皇诡异之处。

起先采臣尚且能存疑，但随着深入，却是被妖狐吸引心神，沉魅梦中……

结合书词，再看眼前的古庙，傅子笙人怂胆子小，闭着眼往庙门前走了几步，猛地睁眼看去，就见古庙上书一块金字牌匾，其名“孔子庙”。

“哈……”傅子笙将自己吓得不轻，心道：‘这里是仙人洞学府，有孔子庙也不稀奇。’

想着，她便自个儿缓解紧张，嘀咕道：“好不容易走到这里，不如进去拜一拜圣贤，也好让圣贤保佑我出山之后考个好功名。最好是一举状元及第。”这才好让昌国女皇一眼记住她。

傅子笙在来仙人洞求学前便有了这个心思。

等她学成归来，便是入昌国之日，界时她乔装改扮，作今科举子走到御前，料想那昌皇也认不出她。

傅子笙提步往孔庙中走去。

谁知刚入院，便见一菩提树下暗中坐着一人，那人坐于石桌，桌上放着一盏模糊的灯笼。

那人比古庙更像魑魅，出现得毫无预兆，会喘气的物什总是比不会喘气的静物可怖，傅子笙的脚便又收了回来。

她内心祷告一：，叨饶了，在下这就告辞，日后再来拜访孔夫子！

谁知那人却喊住了傅子笙，甚至点名道姓，“傅子笙小儿，你入院二年如此锋芒毕露，夫子们都夸你少长学记，你身为亡国之女，不扮猪吃虎，惯用你那一套招数，为的不是要找本座吗？”

“凡事将命数与定数，还有缘。你今日辛苦跋山涉水，为何临门一脚又退缩了去？”

这话的意思是，我知道你是谁。你给我滚进来，老子等你很久了。

傅子笙惊讶，转身提着衣衫，匆匆往庙中的菩提树下跑了过去。

她吞了吞口水，看见那人精神矍铄的一张没有褶皱的老脸，两只眼睛活似那油灯取珠，不似回光返照，倒像是光彩照人，油头白面。

傅子笙内心起疑，决定说实话：“我，学生傅酒阑，见过先生！”

那人点头，从身后猝不及防掏出一杆三指宽的白玉板，毫不留情地对着傅子笙的背打了下去。

“啊，先生为何？嗷！”

“啊呜！先生为何打我？我与先生分明第一次相见！嗷，先生，嗷！先生太不讲道理了些！”

傅子笙被她打得抱头鼠窜，在地上滚了一道，又被一玉板敲在肩上，疼得扭动身子，又从地上爬起来，中途挨了三板，心中恨尽了这莫名其妙的人。

这人自称本座，确实比她讨厌的牛鼻子国师还要凶！

约莫打了十下，这人方才气定神闲的收手。

“你可知我是谁？我为何打你？”

傅子笙气恼，捂着腰背，脖子扯到一边，气呼呼道：“先生是娘亲的恩师。至于先生为何打我，学生不知。”

这仙人洞若说谁还会这么狂妄的掏出戒尺一言不合就抡人，她只能说，除了她未曾谋面的她娘的恩师，应该没有第二个人了。

此人点头，眼神的满意神色多了些许，她年近古稀，难得今日有心调教小儿，便道：“本座是仙人洞的洞府府长霍英书，你可唤我为先生。”

“至于我为什么要打你，一是你身份特殊，洞中不知多少人是昌国、苍戎国、桑沃国的书生，你却如此乖张行事，引人注目，该当三板。”

“二是你今日的表现，并不能让我满意。我在山顶看你登山，你被趣事所引、迷途不归，又惧怕蛇虫鼠蚁，乃是心智不坚定的表现，该罚五板。”

傅子笙不满意了，嘟起嘴，不敢看她的小声辩驳道：“前者我应。”本就是为你而来，否则我才不来这劳什子仙人洞呢。

我与那鬼鬼祟祟的庞寒云一样，随意找个犄角旮旯密谋复国之事不是更有把握？

“但后者我不可苟同。”

“说完。”霍英书老当益壮，耳聪目明，一听就见她的话，就让她继续说完。

傅子笙吞了唾沫，察言观色，“先生明鉴，酒阑并不知先生今日要考验我。”

她眼珠子一转，当即改换说法，可怜兮兮道：“我虽不知先生等我登山相见，但我仍然与先生心有灵犀。”

“久住书院二年，独选今日登山，不远万阶难辞辛劳。可见酒阑是诚心而为，望先生怜惜我。”

“呵呵。”霍英书冷笑二声，又提前白玉板，中气十足地道：“这就是你的第三过，巧言令色，糊弄师长，你给我跪下。”

“扑通——”

傅子笙重重跪在青石地上，头儿低垂，两手交织在腹部，一幅任打任骂的样子，难得不为自己找借口了。

霍英书叹了口气，跌坐回石凳上。

“请先生罚我。”傅子笙拜首，“我惹先生生气了。先生打我是为我好，酒阑不该欺瞒先生。”

说起来，霍英书是她娘的恩师，今日愿意见她一面也是登天的难事了。将来，面前之人也会是她老师。

老师两鬓泛白，她作为晚辈，给老师打上几板出出气也是应该的。

“你娘亲早与我书信一封，要我收留、教导你。那时我尚在海外云游，等赶回来时延国已经……哎，我知你娘亲育子教人的方式，知你并不是穷凶恶极之辈。”

“况且我刚到仙人洞，便听同僚说起有位叫晏栖的小学子，学识了得，文章风采有我的风范，我便知那是你。”

“你能靠自己的本事入我仙人洞，为师很是欣慰。”

“今后，无论你是想入世再造山河重塑，还是躲避乱世留一条活口，为师都不去干涉你将来。为师只有三条师门戒律，要你遵守，你可允诺？”

傅子笙怔怔地看着霍英书，赶忙道：“不知先生说的是何承诺？”

“我要你为将时，不杀百姓一人；成王时，不杀伶仃妇孺；谋山河，不与宵小根究其无辜亲缘之过。你能做到吗？”

“我能做到。”傅子笙点头，郑重地在地上磕了三个头：“先生在上，请受徒儿一拜。”

霍英书道：“今后，你便称我为师父吧。”
“你是我此生蒙学授业，最后的关门弟子。”

“师父，我是关门弟子，这表明我还有师姐吗？酒阑想见一下师姐，不知师父可否答应？”

“你之前，我收你娘亲为大徒弟，她下山后我就十数年没有收徒了。在我这两年云游海外，倒是收了一位徒儿，不过他却是你二师兄。”

“师兄？”

“对，你的二师兄。你不必刻意去记他，若有缘分，你们自然会在世俗相见。”


第31章  塞翁失马焉知非福
“师父在上, 请受徒儿一拜。”

傅子笙急切地呼喊着霍英书，拜师之后她有了安定感，长久以来的不安通通消散。

“嗯。好。你先起来, 为师有事要交代你。”

傅子笙从地上爬起来, 身上的灰尘顾不上拍打, 赶忙到了霍英书身边侧耳聆听教诲。

“仙人洞的教学夫子都是有才能之人，教授你为人处世的学问足矣。但为师要教你的, 是如何掌持天下局势，分析动荡, 逐一击破。今后你每七日登一次山，跟随本座住在此庙中三日坐而论理, 以此往复。”

“至于文学院那边的夫子, 为师也会为你打点好, 不妨碍你三日离院。”

傅子笙争强好胜心切，闻言忙道：“师父，我可以一直跟着你住山上的庙里吗？我想多学些本事。”

她方才抽空看了一圈孔庙，发现除了正屋略高外，还有几间不知用途的瓦舍，想必就是她和师父要住的屋子。

霍英书干脆地拒绝了她，道：“贪多嚼不烂，更何况你终究是要下山入世的, 你积年累月与为师在一处, 为人处世的道理却是没法只听为师说就能学会的。与同窗如何打好关系，她们未来或许也将成为你的助力。”

“如何识人、用人, 面对不同性格的人才如何拉拢？如何让人信任与你, 这是师父要教给你的第一课。”

傅子笙闻言，低眉顺眼的沉思。她豁然开朗, 眼中清明，期许地看向霍英书。在她心中，这时方才认可了老师的教导方式。

“师父，我……”

傅子笙感动得语不达意。

而霍英书却对着院门口突然高声道：“行了，外面的人也都进来吧。你们跟着酒阑上山，中途没有插手为师给她的试炼，本座也不为难你们风餐露宿在外面等她。”

她转向目露不解的傅子笙，好整以暇地赶人道：“来接你的人到了，天色已深，你还不和你的朋友们速速下山去？难道要为师亲自送你吗？”

霍英书起身，吹眉毛瞪眼睛地背着手往偏房走去，“为师年纪大了，可不能将你送到山下。”

傅子笙静默，随即躬身道：“师父慢走，多谢师父教诲。七日后，酒阑便上山来再见师父。”

霍英书什么话也没有，朝身后挥了挥宽大的灰色袖子。

院门口进来两个人，一大一小，原是晏六嫌喻慕青犹犹豫豫不像个外子，一把提溜起她的领子，将人带了进来。

傅子笙看见两人，实属意外，她眉眼放松下来，道：“你们怎么来了？什么时候跟来的？你们怎么知道我上山到了孔子庙？”

喻慕青瑟缩地佝偻着脖子，环顾一圈洒满清冷月光的院落，只见孔庙内一间瓦舍点起了烛灯，她见傅子笙好端端，心中放松不少。

“我，我想起恩公昨日将自己关在屋内，一整天只用了晚膳。而我连夜宿在藏书阁，今早便想着要回院子提醒恩公用饭，谁知恩公却不在屋子里。”

“书房、卧室里都没人，我一时着急，正要慌忙寻找，就见晏六恩公提着酒回来了。”

“晏六恩公说恩公会去的地方总之就那么几个，于是带着我在仙人洞寻找。随后我们就在这条登山路上远远的看见了恩公。”

“晏六恩公说难得恩公有此雅兴，登山也不叫苦，不需人帮忙了，就提议我们跟着恩公，也好在后面保护恩公。”

喻慕青说着，就总是拿眼去看傅子笙的脸色。

不管傅子笙怎么说让她挺起胸膛做人，不必称呼她“恩公”，可喻慕青仍旧是一个低调含蓄，内敛懦弱的样子。

喻慕青自从入了仙人洞后，傅子笙就让晏六给她把脉。

晏六说她是误食了毒性相冲的食物，导致脸上黑迹斑驳，郁结于经脉之中，正好她有舒缓排毒的药粉。

喻慕青经过一年多的排解体内毒性，一张清秀的脸庞露了出来，看上去顺眼不少。

傅子笙拍了拍喻慕青的背，让她直起身子说话，又叹了口气，在喻慕青紧张的注视下，道：“不怪你，你们也是好心。”

她想起师父也发现了两人跟着她，只有她不知道，不自觉笑出了声，“也可以说，如果不是你们自作主张跟着我，不告诉我，我也不会顺利通过师父的考核。”

“好了，慕青。”

“你没有想问我的吗？”

喻慕青抬起头，眼神困惑：“慕青感激恩公都来不及，何来问询？”

“你不想问我表字的事？我身份特殊，自百日后就有国师为我取小字，不像寻常百姓家的外子那般，及冠后再有师长母亲取字。”傅子笙摇头，让晏六跟上，携喻慕青先一步往孔庙门外走去。

晏六很有眼色的识了个地方站定，远离二人的谈话，为傅子笙望风。

喻慕青神色怔怔地，下巴微抬，张口道：“什么，国、国师？恩公难道是帝王家的亲戚……”

傅子笙失笑，“我不是帝王家的亲戚。”

喻慕青提起的心正要放下。

又听她道：“我是生长在帝王家。”

傅子笙在孔庙门口的石阶边坐下，用衣袖扫了扫一旁的清灰，邀喻慕青一起，她单手杵膝，目光看向远方。

“我原本是延国帝女，但谁知两年前，昌国、苍戎国、桑沃国三国举兵，一举进犯延、鄯二国，致使两个小国国破家亡，君王殉国，余下的帝女帝卿们不是在逃亡中，就是被抓住砍了头。我的娘亲为掩护我和亲姐逃走，也惨遭昌军毒手……”

说着，傅子笙露出感伤之情。

喻慕青焦急起来，听得她心惊肉跳，连忙安慰道：“恩公不哭，慕、慕青也没了娘亲，娘、娘亲死时，慕青不懂事还在一旁裹着娘亲的袄衣熟睡……”

说起亲娘，喻慕青自个儿先落寞地流起了泪，她低手垂头，默默无语，任凭泪千行。

傅子笙回神，见她如此，便又长叹了一口气，自嘲道：“我这人，生性便冷漠，母亲和娘亲的死……我是意料之中，早就不难过了。”

“我和你说这么多，就是想告诉你，我是亡国帝女，将来肯定是要走复仇复国之路的。你和我不一样，你虽然是我带进仙人洞里的，但你可以选择另一条不一样的路……”

傅子笙还没说完，喻慕青就着急的表态，她紧紧抓住傅子笙的衣袖，眼神儒慕认真：“恩公！早在恩公救我离开梅花坞那天，慕青就决定我从姓名到性命就都属于恩公了！ ”

她猛地往旁边的地上跪下，磕起头来，“还请恩公不要赶慕青走！慕青一定会好好读书，将来为恩公所用！”

“以后不管恩公遇到谁，要利用谁，就请利用慕青吧！这世道如此险恶，慕青早已心灰意冷。因为慕青知道，只有慕青不会背叛恩公！”

傅子笙将她拽了起来，看着她额前磕了几个头就磕红一片，皱着眉道：“你又何必如此，我就算用人算计，也不会算计你替我做危险的事……”

喻慕青摇头，说什么都不听，她的神情前所未有的认真和清晰明朗，“不，恩公的师父说的对，恩公要会用人，第一条就要摒弃恩公的善良之心，就要心狠，请让慕青为恩公肝脑涂地吧！”

喻慕青眼中升起野心，她整个人呈现出异样的激动和压抑的澎湃热浪。

傅子笙不想打击她的自信心，心道自己连读书都要师父管教，学武需得晏六每日督促。

恐怕将来招兵买马、入世为官，都是谨小慎微，一步步来……你现在跟着我，我也只能告诉你，我还什么都没开始呢。

古来征战，王侯将相的夺权相争，要不是有兵马，要不就是乱世之中取贼首、象征天命皇权。

古有汉高祖醉斩白蛇、陈胜吴广鱼腹取帛。

今有她傅子笙，蜗居仙人洞，求得辅臣计与忠良伴，他日再入昌国搅乱局。

傅子笙满口应道：“好！”

“你既然想为我做事，那就不要称呼我为恩公了，叫我名字吧。我真名傅子笙，表字酒阑，晏栖为我化名。”

喻慕青当即点头，“好。恩公不让叫，慕青就叫恩公主子，我名义上本就是恩公的书童，该是这般。而且，慕青也听到晏六恩公叫您主子……慕青彼时就猜测，主子的身份一定不一般……”

原来是晏六早就暴露了她，傅子笙心结，看向远处的晏六，狠狠瞪了这人一眼。

她这边结谋士知己之好，两个人和乐融融，晏六在一旁的树林里却无聊得打起来哈欠。

“哈两位，说了这么久，是时候下山了吧？明日复学，小屁孩，你功课做完没有啊？”晏六很没有眼色地走了过来，将两个半大的少女抱进怀里。

喻慕青压下惊呼。

傅子笙抬手，用手推举晏六亲近她的脸庞，黑着脸道：“谁是小屁孩呢，赶快走吧。我一整天就吃了两块干粮，已经饿得能吃下一头虎了。”

晏六挑眉，舔着脸道：“真的吗？”

说罢，她动作也不慢，运气提神，将内力汇ῳ*Ɩ 至双足，轻身往山下赶去。

只见她一步作五丈，飞鸟跃池鱼一般俯冲而下，再有蜻蜓点水、脚尖抹过石尖便能横跨十几个台阶的绝技，喻慕青惊讶得连表情也忘了控制。

伴着她的一路低呼，傅子笙难得感受到了另外的一种安逸。

她甚至在浮光掠影的飞速下山途中，颇有心情地看向周围美景，只见林中树影暗石林立，在距离下山石阶的不远处竟然还有长满了杂草的坟包亭里。

宽白的坟碑，坟头上若有若无的飘摇而过几抹幽绿，鬼影憧憧，好似那小鬼探头看来人是谁……傅子笙被自己的想象惊出一身冷汗。

难怪师父说她三心二意，她也真够眼瘸的，小路边上就是坟头她也没看见，就光顾着上山去了。

可是，如果在白天里看见这场景，恐怕傅子笙在半道上就转头回去了吧。

殊不知，塞翁失马，焉知非福。①


第32章  黑面儒生晏栖
自从和喻慕青坦白后, 傅子笙的日常就更加简单明了。

每在学堂读书七日，然后傅子笙背着细软上山，在孔庙与师父独处三日。在山上的日子, 每天都会有杂役上山送饭。

看见傅子笙, 她们也不好奇, 收走饭盒便下山离开。

喻慕青好似打了鸡血，自觉成了傅子笙麾下的第一员大将, 每日悬梁刺股，如同打了鸡血, 必要学出一番成就的模样。

值得傅子笙欣慰的是，喻慕青身为书童却在藏书阁经常留恋看书的事, 被一个看不惯小小书童还想读文的书生检举到书阁的夫子面前。

她们拉着喻慕青想要让她当场认罪, 说她是偷溜进藏书阁里来的蛀虫。

喻慕青板着脸, 气得双手发颤，将怀里的通行令拿出来，说是她主子给她的。她作为主子的书童，自然是要好好读书，才能配得上做主子的书童。

书生们怪道她好大的口气，问她：“你的主子是谁？我们倒要看看谁那么慷慨，竟然把全书院只有二十枚藏书阁的通行令交给一个白丁书童！”

如此，喻慕青只得硬着头皮把傅子笙请了过来, 她连连告罪, 眼神万般的愧疚。

“主子，慕青给您惹麻烦了。”

“无碍。如果你不喊我, 我还要主动去找她们。”傅子笙并不怪她, 在藏书阁内与学子们说清楚了。

众书生虽然不满，但一想到傅子笙在夫子们面前的表现, 只能将喻慕青当堂放开。

让傅子笙没想到的是，一旁静观其变的藏书阁阁主突然开口，留住想要离去的喻慕青，对她道：“你虽然不是仙人洞的学生，但你却是驻留藏书阁时日最长的学子，吾十分欣赏你。”

这就不得不提，才刚到仙人洞，猎奇心切到藏书阁看了三天书的傅子笙，当时藏书阁阁主在暗中也以为傅子笙是个爱书之人，对她暗含期许。

谁知这人翻书如筛糠，找到喜爱的看完便走了，留她一颗教导学生的心无处施展。

想着，藏书阁阁主瞪了一眼傅子笙。

傅子笙摸摸鼻子，碰一鼻子灰，不知为哪般。

阁主对喻慕青道：“我有心引你入门，将你收入麾下弟子，以后你就是仙人洞的正式学生，不必久居她人书童之下。”

傅子笙一脸期待的看向喻慕青，眼神示意她答应下来。

这可是一阁之主亲自收你为徒，将来你的成就必定不可限量。

喻慕青当下也立马同意，只是她在拜完师后，又老神神在一根筋儿的补充道：“师父，其实青儿是自愿做主子的书童的。一日为书童，青儿此生都将为主子所用。”

傅子笙很快明白她的意思，她还替傅子笙想着她的复国大计呢。

但藏书阁阁主不知道，闻言摸着乖徒弟的头发，无奈道：“好，好，你现在还小，等你长大了，你就会知道每个人都有不同的路。晏栖小儿的路，未必就适合你。”

喻慕青诚恳点头，“是，师父。”

“但就算不适合徒儿，徒儿也会走下去。”

好啊，她是打定了撞了南墙不回头的心了。

傅子笙不知藏书阁阁主的内心有多么忧伤她这个死轴的徒弟，她没过多久就全身心投入了每日的学习与练武当中。

她的身体反应也比以前快了不少，整个人的思维与精神状态，达到了一种无比专注活跃的状态。

晏六看着将拳脚功夫使得虎虎生威的傅子笙，感叹她道：“你这算是入了武门了，再往后学，就是后天之境。等你学至先天，就能脱胎换骨，感悟自身与外界。”

傅子笙点头，难怪她最近感觉自己有着用不完的力气，还有整个人也黑了不少。

但越黑越精神，她现在和喻慕青站在一起，没人会先注意她的脸，反而是她全身内敛、隐而不发，在舟身流窜的气势，不容小觑。

简单就是说，她黑了，而且学武也让她耳聪目明，读书更有劲儿。

至于学问，傅子笙将重心转移到七日的登高，跟随师父论书学道理。于是在文学院的成绩也逐渐下滑，名次倒退出甲班。

这也是经过了师父的授意，让她藏拙。

傅子笙深谙此道，“小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝”①，并且身体力行地一度将排名下滑到末等癸班。

夫子们知道内情，对此不作表态，只是夸她的声音没有了。

其他与傅子笙熟知的同窗无不叹惋，在她搬进学子们的四人房后，对她一再“呼之欲出”，说她堕落了。

傅子笙习以为常，抱歉地道一句，“不好意思各位同窗，今后要劳烦各位一同共寝了。”

然而，正在癸班混日子的谢知音头一天在课堂上看见傅子笙，惊得将水囊里偷买来的酒一口喷了出去，撒了前排同窗一后脑勺。

“我去，晏栖你怎么来这儿了？！你没走错吧！”

“你不是甲班的人吗……哎，算了你赶紧走，免得等会儿被癸班的学生打！”两个班的不对付，主要还是甲班的人心气儿高，从不正眼看癸班人。

而癸班呢，则是一见到甲班人，就有种手痒痒的冲动。

前排同窗摸了一手“水”，放在鼻下，闻见异味，“这是什么味儿？”

“呀你这该死的谢知音，你又托杂役下山去买酒了吧？好啊，看我不告诉夫子……”

谢知音推着傅子笙出去的动作还没完，闻言赶忙转身将这人捂住了嘴，双臂加紧此人肩膀，将她带出了课堂。

“欸小明今天早上起床没起来，人不太清楚，我带她出去洗洗脸啊。大家先听课，我们马上回来。”

此时夫子还没有进学堂，众人看着这闹剧，心知肚明就谢知音那个皮猴能做出的事儿，左不过又是偷偷买酒了，顿时哄堂大笑。

笑过之后，她们也没人去招惹新来的傅子笙，她们之前就隐隐听到传闻说甲班的晏栖堕落了，每月成绩迅速下滑。

癸班的学子们还是有良知的，虽然不喜欢甲班的人，但如果是“被动”下滑到她们班的人，她们依旧欢迎。

这“主动”还是“被动”的不好说，傅子笙的到来，反而让她也在癸班混得如鱼得水。

一来是她温和有礼不张扬的性子，二来她是班宠谢知音的朋友。

再者傅子笙偶尔会带来烤兔子一类的吃食，让癸班的诸位同窗对她改观很大，对她一些“特异独行”不爱热闹的行为也就睁一只眼闭一只眼。

只可惜，一开始“魁首”的观念先入为主，傅子笙这样的“堕落”，让谢知音很难接受。

她不仅出言调戏、嘲弄傅子笙，甚至她比傅子笙本人还着急，表示想要她赶快回甲班。

“你啊你。你不是最喜欢读书压人一头的吗？你怎么就不学好，怎么可以学坏了呢？你怎么就到癸班来了呢？！”

“说，你给我说清楚！晏栖你今天不说清楚我就不准你走，你给我说清楚，别捂着耳朵不听我说话！”

“喂，晏栖！我知道你听得见！”

谢知音在私下里经常堵住傅子笙的路，不准她离开，一找到机会就在她耳边念叨。

她避着人群鬼鬼祟祟缠着傅子笙的样子，令傅子笙感到无奈，又不知为何会有些奇异的感觉。

傅子笙沉下脸，故作生气：“我考成什么样，关你什么事？”

“如果是担心慕青的话，你不用担心，藏书阁的阁主给慕青单独安排了房间，带她在身边亲自教导，慕青现就在甲班就读，你抽空可以去看她……”

闻言，谢知音长大了嘴巴，连忙往周围扫视一圈没看见人，她急切地去呵斥傅子笙：“晏栖！你疯了！”

“你不会是因为嫉妒喻慕青比你优秀，又被师长收为徒弟，你不敢惹她。所以就自甘堕落了吧？！你怎么这么小人之心呢？！”

“就好比我，和你们一起进的书院，我都是挂尾的我都没说什么，你怎么就……就，变了呢？”谢知音恨铁不成钢，一幅“孩子大了不由娘”的痛心疾首样儿。

傅子笙内心好笑，不再逗她，正向解释，她只是读书之心，认为不应该在乎名次高低……

谁知谢知音先反应过来，拉着她的一只手对天发誓，下定决心对她道：“你放心，就算你变了，我也会督促你学习的。”

“这周休课，你抽出时间来，我亲自到你房中教你！”

其实傅子笙就算到了癸班，也是力压众人一头，独霸癸班魁首。

但谢知音这么热情，傅子笙不好打击她，这周休课正好是她上山的日子。

她在心里，只能先跟谢知音道一声，“抱歉了，我以后请你喝酒吃肉。”

前不久元宵节，仙人洞的师长们从山下收购了不少农家米酒，学生们在夫子面前都比较含蓄，饮杯念诗。

独有谢知音放开了喝，不顾场面的酩酊大醉，一手提着酒壶，一手抱着身边的傅子笙，哀怨唠叨道：“你怎么就变了呢？你变心了，嗝额——”

“晏栖，你变了……”

傅子笙当时那个尴尬。

菜席开在仙人洞最大一个外院的堂屋，在众人的注视下，她将谢知音的脑袋推开，将人从腰上踹了一脚，踢到小案底下昏睡过去。

看见谢知音安静了。

傅子笙放心下来，耳观鼻，默默抬手喝茶掩饰尴尬。

谢知音的话太过含糊其辞，不知道的还以为自己对她有什么始乱终弃的混乱史呢。

而且自打那日之后，她们走到哪里就成了书院响亮的风景。

仙人洞书院里不仅有文学院甲班才华横溢、年轻俊逸的四大文才子，还有武学院甲班威风凛凛、武艺高强的四大高手。

她们都是仙人洞这一届最出色的学生。

现在却多了几个有诨号的，与之齐名。

一是名落孙山“黑面儒生晏栖”；

二是醉酒戏佳人，“风流浪子谢知音”；

三是经常和她们在一起，半道上杀出来的黑马，从书童蜕变成藏书阁阁主弟子的“大智若愚喻慕青”。

给她们起外号的人有心凑出第四个人，但看一圈仙人洞的学生，也没有合适的。
于是这第四个人选就落了空。


第33章  谢知音闯祸（捉虫）
三年后。

她们几个在仙人洞已是小有名气。

尤其是谢知音, 虽然她文采在学生里并不出众，但放在外面，不说博古通今、才高八斗, 那也是学富五车、博览群书。

而且她人又喜动, 酷爱尝试各种各样的活动, 上到参加仙人洞内举行的蹴鞠大赛和诗词大会，小到每年写春联都有她的份。

不仅如此, 谢知音人如其名，天生就有对乐曲独特的敏感, 在学习六艺的过程中，她将十八般乐器一上手就能学会, 并且精通。

她特殊的音律本事被文院的院长发现, 并拿出了一箱乐谱孤本, 要她在三个月内将曲子补全并且演奏出来。

傅子笙去谢知音房中找她的时候，亲眼见她卧榻和枕头边都放满了陈旧的乐谱，想必谢知音亦是每日钻研此道。

令人难以置信的是，一月后，谢知音就将乐谱补全交给了院长。

为求自证，谢知音得瑟的先后用竹笛、古琴、箜篌、长箫和埙等乐器，将其中最难的一首早已遗失千年的古曲《广陵止息》演奏出来。

乐曲夫子当即对她惊为天人，更有甚者上前一把拉住她, 想将她带回乐室讨论曲谱。

谢知音受众人夸赞, 纵使疲倦难以遮掩，脸色乌青发暗, 但眼睛里止不住的笑意, 让她整个人洋溢着格外的活力与耀眼的光芒。

在乐曲一道，仅仅只是会拨弄几下琴弦, 将笛箫能吹出个响来的傅子笙对此甘拜下风，由衷佩服她。

喻慕青闻得此事，私下里将藏书阁的名曲谱抄录了一份，在谢知音十七岁生辰那日，送给谢知音做生辰贺礼。

傅子笙知道喻慕青是好心。

但谢知音却并不领情。

自从她不久前在音律上名声大噪，就有不少学子夫子对她慕名而来，险些将她的住舍的门槛都踏破了，谢知音当即猛地摇头道：“不要，我不要，慕青你拿回去，我学音律就是为了出风头的，可不想一辈子栽在这条道上！”

喻慕青闻言感到遗憾，将珍贵的名曲谱塞回了袖子里。

傅子笙站在一旁看着长高她一头的二人，顿觉时光如梭，光阴似箭。

当年她们相识在梅花坞，她原以为谢知音、喻慕青和她同岁，谁想谢知音是后天发育，比她大了两岁有余。就连瘦瘦小小长期吃不饱饭，黑黑瘦瘦的喻慕青都比她大一岁。

年岁上来后，三人的差距就显了出来。

十七岁的谢知音底子好，后天发育得快，个头蹿的高，一张唇红齿白的脸，浅眉琼鼻，俊美得让人脸红，稍不注意便能看成是谁家的风流小姐。

刚入十六的喻慕青则更加稳重，个子也不矮，身上有着稳重的气质，沉淀着不为人知的过往的她显得更加的老成与神秘，偶尔面无表情时勾唇笑起，宛如在算计什么，便是让人眼前一亮。

如今傅子笙有十五，仍是个少年模样，头发长得良莠不齐，挽成小髻用布巾便能完全包住。眼儿圆圆，牙儿尖尖，粉雕玉箧的小脸就好像五年没有变过样子，时间在她的身上停住了。

傅子笙不信邪，在休课时着自己的衣裳，总是穿深色衣物，小小年纪就沉着个脸，作出大人的行径。

仙人洞的学生虽然五年一届，但也不是完全不给学子们下山的机会。若是家中有重大的丧嫁，学子们可以跟夫子告假，禀明去日与来时，就能下山远行。

再者，她们作为读书人，衡量学问、才学和地位的高低，科举制就是最严苛、有效的途径。

她们每年在春闱秋闱时期，有特殊的日子能告假下山参加科举，考取功名。

这不，傅子笙去年就和谢知音、喻慕青各自下山去参加科举。

照理说，她本是没有昌国东洲户籍的，但只要她一提这件事，晏六三日后就给她弄来了离仙人洞一个不远的州城，扈州惠云县的一个同名同姓的寒门学子的户籍。

谢知音当初是离家出走，现下也是偷着回老家参加科举。

喻慕青的娘是中洲人，但家系不明，而且她生在梅花坞，理应属梅花坞户籍参加科举。

于是三人在出了梅花坞水渠后，各自分道扬镳。

傅子笙不知道扈州在何处，晏六亲自将她送至扈州，在地州分界的一家客栈落脚休息时，她在客栈里遇见了早她一日到的谢知音。

两人分别数日，他乡又遇，皆是一愣。

谢知音道：“好啊你个晏栖，你老家就是扈州的啊，你都不告诉我！”

傅子笙淡定喝茶，道：“你比我先到此地，想必是走了近路，你也没告知我。”

谢知音本欲今日离店启程，但一看见傅子笙，她当即不着急了，在傅子笙对桌坐下。

谢知音郁闷地用手敲着桌子道：“我老家是扈州旁边泉州的。”

“我家是开米行的，我老母是皇商，这大半个东洲的米粮生意几乎都是我家在做，也没见你和慕青问过我啊。”

傅子笙听到“皇商”二字，心中沉吟，于是开口笑着问她道：“你家既然这么有钱，那你为什么当年还要离家出走？莫不是真如你说的，你就喜欢读书，不想继承家业？”

“依我看你在洞府中的表现，也不尽然是热爱学问的样子，肯定还有其他缘由吧？”

谢知音眼神一惊，像是被她猜中了，整个人动作幅度很大，夸张道：“哇晏栖，你真是料事如神。”

晏栖对她的故作矜持习以为常，摇头，吹拂热茶轻轻放在嘴边喝上一口。

“没意思。你怎么不接着问了。”谢知音一见她没了动静，当下也觉得没意思，从长凳上将脚放下来。

她提起茶壶给自己倒了一杯茶，放在鼻前嗅了嗅，许是觉得这偏远小地的茶不是好茶，闻了闻就放下了。

谢知音道：“我是为了逃婚。我从小就和隔壁家卖油的女儿定了娃娃亲，我不喜欢她，所以逃了。”

傅子笙觉得这事倒是稀奇，表情也格外生趣。

仙人洞秉承着“学而不往非礼也①”、“有教无类②”的理念，将通过考核的内子也收入学府中，专门设立“内学院”让内子们入学。

看谢知音常去内学院做客，惹风流债的性子就知道了，她不像是会因为不喜欢一个内子，就故意逃婚，让人家姑娘难堪的人。

依傅子笙对谢知音的理解，她应该会在那家姑娘懂事后跟人家说清楚，然后郑重的归还信物，让人家先来退婚。

“详细的说来听听？”傅子笙来了兴趣，身子前倾，将手边的瓜子碗朝她推了推。

谢知音嘴角抽搐，猛地一瘪嘴，手不闲停地摸了几颗瓜子放在嘴里磕，她叹息道：“事情是这样的。”

“我家卖米，隔壁家也是个大户人家，做的卖油生意。早些年我刚出生那会儿，我母亲带着人去押镖送米，结果路上遇到土匪了，被人扒的只剩了底裤，正好让押镖送油的邻居遇上了，好心给她带了回来。”

“我母亲感激人家当家主母的恩情，说什么也要送礼，你看我也知道，我买东西攀交情就喜欢大手大脚的花钱，我母亲也一样。她送完东西，觉得“区区薄礼”还不够，当天就听说人家后宅的正牌娘子生了个小内子，一拍大腿就死缠着卖油的主母要把我许给人家做上门女婿。”

上门女婿？娃娃亲？

“噗哧。”傅子笙一口茶喷了半口出来，另外半口她忍住了，用袖子拿下嘴角黏着的茶叶，她嚼着茶忍笑道：“噗。没事，我呛着了。”

“你继续。”

谢知音瞪了她一眼，恶狠狠地将瓜子磕得咯吱响，继续道：“所以呢，这门亲事我推不掉，我母亲说什么都想让我去她家做上门女婿。”

傅子笙好奇道：“那家姑娘你看过没，万一你喜欢呢？”

谢知音摇头如捣蒜，“何止看过，我就比她大一岁！她穿开裆裤被放在盆里洗澡的场面我都见过！”

“以前不懂事，我娘领着我去她家玩，我以为就是和小妹妹玩，谁知道长大后知道了娃娃亲的事，一想到她以后是我娘子，我就觉得崩溃，欲哭无泪。”

傅子笙想着便也点头。

她能理解，谢知音或许是将那姑娘当作妹妹对待，以后做娘子，自然不可能同意。

“而且我十岁离家出走前还去见她了，她说她喜欢我，说等我入赘到她家后，她一定会对我好的。”谢知音崩溃捂脸，干嚎的声音从指缝间流露。

傅子笙拍着她的肩，可怜她道：“那好，那你就努力抗争你上门女婿的命运吧。”

"你这次回泉州科考，可要小心了，别被你家的家丁发现你噗……”

“晏栖，你再笑！”

“你再笑我就回去撕烂了你房里的所有书！把你的课业藏起来让你怎么找也找不到，没法儿跟夫子交差！”谢知音捏紧拳头。

傅子笙做了个闭上嘴的姿势，身子一正，一手扯着她的前袍，转身将满碗的瓜子倒进她的衣袍兜里，抖了抖碗底灰，歉疚道：“这些给你当赔礼道歉的。祝你取得好成绩，早日回仙人洞。”

“这还差不多。”谢知音很好哄的，像个地主家的傻女儿。

没一会儿，她揣着一满怀的瓜子就乐颠颠地拎起一旁的包袱，往客栈外走去。

外出打探消息的晏六也恰时回来了，她对傅子笙道：“小屁孩，问过了，再有两日就能到惠云县，我们这里宿一晚，明日再上路。”

傅子笙点头，“好。”

仙人洞的学子能免童生试。

她这次奔着的是参加科举的院试和乡试，如果时间来得及，还能一举拿下会试，进阶贡士身份。

时历大半年，傅子笙顺利拿下三试。

院士中生员秀才，为案首；

乡试中举人，为解元。

会试中贡士身份，为今年会元！

她和晏六紧赶慢赶回到仙人洞后一个月，连中头名成为会元的消息才传到洞府中，众人哗然，学生们羡慕，师长们笑得合不拢嘴。

而正值休课的傅子笙却在山上死赖着不走，非要师父霍英书倾囊相授，怀疑她师父只宠爱未曾谋面的二师兄，虐待她。

转头，胡搅蛮缠的傅子笙被师父打骂出了偏房。

菩提树下，傅子笙郁闷的提着毛笔写字。

一旁的霍灵芝往她跟前凑，踮着脚看她写字，艳羡道：“晏栖，你写的字真好看。你也教教我呗。”

“我祖母说我是满脑子粪草，有那个空写字，不如去找工匠学粉墙，以后也好养活自己。”

霍灵芝是霍英书的孙女，是一位外子，与傅子笙同岁。

少时霍灵芝的双亲远行，遇洪水双双亡故，奶奶也一病之下走了。
说来她和霍英书孤祖寡孙的，也是可怜。

但与霍英书是当代文豪谋士不同，听霍灵芝说话就知她在读书上一窍不通，字也认不全，况且霍灵芝上学一听课就困，无法更改。

傅子笙这三年来，没少见霍灵芝出现在孔子庙里来给她们送饭，一来二去彼此也相熟了。

前不久学院五年一届开放山门，霍灵芝在祖母的授意下参加考核，文试一关就惨不忍睹，卷面一塌糊涂，还是府长亲自给她走了后门她才能正式在仙人洞挂名。

只不过府长霍英书丢不起那个人，没有给她安排进书院的文学院。

而是让她跟着傅子笙在孔子庙里给她润笔磨墨，如今算是傅子笙的半个书童。

霍英书的原话是：你个草包，跟着酒阑沾沾书生气，时间久了，没准儿能熏陶开你那颗不长窍的心。

有二元功名在身的傅子笙在旁侧，霍灵芝的心里是说不出的高兴，听到别人私下里谈论傅子笙，就跟夸她似的，霍灵芝每天笑得合不拢嘴。

让她每天磨墨裁纸她也喜欢。

傅子笙一开始还不习惯有人这么热情的让她使唤，而且这人还是师父的孙女。

但时间一长，她也就习惯了。

有时还能提点霍灵芝几句，教她几句书中的道理。

日子就这么慢慢的度过，谁也没想到，这一次三日后下山，傅子笙就听到众人说谢知音闯了祸，已经被戒律堂的师姐们抓到大堂审问去了。

傅子笙如风中凌乱，抓过一个跑着去看热闹的同窗的肩，便问道：“同窗，敢问是发生了什么事？那谢知音犯了什么错，怎会惊扰戒律堂的人？”

“咦？你不就是那谢知音的狐朋狗友，黑面儒生晏栖吗？”

那位同窗与傅子笙是同一届学子，闻言看了她两眼，认出了傅子笙，便掩着神情，匆匆与她撇开手道：“你还不放开我。”

“那谢知音啊，闯了大祸了！”

“听说她搞大了武学院院长闺女的肚子，现在武学院的院长带上戒律堂的人，亲自去拿人了！”

傅子笙如遭雷劈，一时间不敢相信她刚刚听到了什么。

“你不会也做了同等的勾当吧？！”

那青衣同窗见她站着不动了，面露古怪，语气尖酸道：哎呦这青天白日的，真是世风日下，读书人都成了奸`贼`淫`贼了！就是你们在外面败坏我仙人洞学生们的名声的吧！”

傅子笙脸黑如墨，沉着气道：“这位同窗莫要胡说，没有根据的事情怎么能乱传呢？”

“你不怕夫子知道了，重重罚你吗？”

那同窗拉下脸，甩着袖子脚下一滑，趁傅子笙不注意，灵巧的提着袍子溜跑了出去。她边走边故意大喊道：“谁知道你们是不是一丘之貉！虚张声势，我可不怕！”

傅子笙在原地略加思索，伸手招来隐在廊下树上的晏六，对她颔首道：“舅母能帮我查一下到底是怎么一回事吗？”

晏六点头，沉默地遁走，顷刻后出现在傅子笙面前。

她简洁道：“确实出事了。”

傅子笙皱起了眉头，心里想着要如何帮谢知音脱罪，或者她这么可恶的人，就让戒律堂的人抓她去点天灯长个记性好了。

转而，她又听晏六徐徐道：“不过不是什么大肚子的事，谢知音被抓了，起因是她朝三暮四，勾搭最近新入仙人洞的未出阁的内子谈天说月亮。”

“谢知音的前一个红颜知己，也就是武学院院长的闺女撞见了那一幕。”

“她认为自己被无情郎辜负，悲愤欲绝想自尽。在房中挂白绫被武学院院长撞个正着，问其缘由，院长怒气冲冲，拍碎了两张桌子。”

“然后武学院的院长就闹了这一出，派人抓谢知音，打算让她娶自己的闺女。”

好端端在仙人洞读个书，还能惹出这么多桃花债，傅子笙张大了嘴巴。

吃惊之余她再次感叹：“谢知音不愧是谢知音，先前外人传她和我有绯闻就算了，左不过是瞎说的。现在她遇上真事了，也不知道她哪来的那么大本事。”

晏六见傅子笙也不着急去戒律堂救人了，跳到廊下的柱子边，好整以暇地靠上去，斜眼瞅她道：“怎么，你羡慕？你若是喜欢，我今晚就可以带你下山去长长见识。”

“听说翠红楼最近来了个新头牌，略施粉黛，很是娇嫩。”

傅子笙摇头，两袖清风的她可不喜欢有人为她寻死觅活的桃花债，当然，更不喜欢沾染不走心的桃花丛。

她略一想，便喜颠颠的乐道：“来都来了，走，我们去看热闹。”

“看看那风流浪子谢知音如今栽了，机智如她，准备怎么个脱身法儿。事后我也好嘲笑她一番。”

晏六跟着她身后，见她还是一副小儿心性，微叹她何时才能开窍。


第34章  好算计（修改）
戒律堂门口站满了人, 一个个学生伸长了脖子、踮着脚往里头看热闹。

求学的书生也是人，喜欢看热闹也是人之常情。

好歹她们不像在县衙门口看审案子的婶娘们那样指手画脚吵个不停，将唾沫星子和烂菜叶臭鸡蛋丢到犯人身上去。

书生们都安静的看着里头跪着的那个人, 私下里暗自揣测。

谢知音身上被捆了几圈粗壮的麻绳, 嘴角似乎是挣扎中擦破了, 此时流着点点血迹，只见她头儿高抬, 身子挺直如悬梁，明亮的眼神却迷惑不解。

“敢问堂主与院长为何要派人拿我？知音做错了何事, 能惊动戒律堂和府长大人，如此兴师动众的审我？”

上首坐着的几个人中, 还有傅子笙的师父霍英书。

霍英书没有表态, 一旁暴脾气的武学院院长却怒地拍案而起, 在桌面上留下个几寸宽的淡淡掌印，她指着谢知音怒道：“黄口小儿，你身为外女，招惹学院内的内子，惹得众人为你争风吃醋，你还有脸说你不知道？！”

谢知音傻了眼，跪着往前两步，力求自证道：“院长, 你怎么能只听旁人的一面之词就如此定夺我？况且我确实不知晓啊。”

她说着, 有些委屈地嚷嚷道：“再说了，我平日里也就与她们走的亲近些, 也没有做过越矩的行迹。我也就是帮姑娘们搬搬书、给她们学堂外的水缸打满水, 谁生病了就帮忙带个药什么的。”

“院长不夸我就罢了，怎么还骂我呢？”

谢知音黯然神伤, 眼神哀怨地有一搭没一搭地看向院长，好似武学院的院长是那薄情女，伤了她单纯幼小的心灵。

武学院院长闻言气笑了，“好啊，你还敢狡辩！你搬个书就能走到内子的闺房去，再打个水，恐怕半个学堂的内子都要对你非卿不嫁了是吧？！”

谢知音被捆住双手，此时不服气的背着手站起来，骄傲道：“这些难道不是我风流倜傥，温柔亲近的表现，让内子们为我倾倒，这不是理所当然的事吗？”

“她们喜欢我，我又不喜欢她们，总不能都拒绝了让她们更加伤心啊！”

“你，你！”“胡言乱语！我看你是反了天了！”院长怒气冲冲地向谢知音走去，一把抓起她的衣领，两只虎目怒瞪。

谢知音也不服输，就算心肝乱颤，仍旧抿着唇与她双眸对视。

武学院院长迟迟没有说出她的宝贝闺女也是深受谢知音风流浪子毒害的人之一，气得将拳头捏的嘎吱响，就差一圈将谢知音打趴下了。

傅子笙到戒律堂时，正好是几人僵持的情况，戒律堂的几位师姐拉住了武学院的院长，还有一个人按住了不断用话语刺激院长的谢知音。

武学院院长见谢知音不服管教，当即转身朝上首的府长霍英书鞠了一躬，洪钟一般的声音咬牙切齿的吼道：“这谢知音小儿欺人太甚，辱我小女爱慕于她的感情，还请府长作主，将此人逐出仙人洞！”

众人一听，皆是一愣，往年逐出仙人洞的人不是没有，但多是游手好闲不学无术之辈。

怎么这谢知音还能犯了先例，以“调戏内子”的名义驱逐呢？ῳ*Ɩ 

“府长大人明鉴，知音并不知道武学院院长的闺女是何人，也没有见过她，怎么可能戏弄人家的感情呢！”谢知音一听，赶忙也自证清白，往上首之人面前一掀青袍，单膝下跪。

正在傅子笙看向她师父会怎么处置当时，就听内堂“哒哒哒”踮着步子，跑来一身穿鹅黄色罗裙用面纱遮面的苗条佳人。

那人一见谢知音跪了，微一欠身，便往谢知音身边齐齐朝上首之人跪了下去，柔美的声音凄清道：“求府长大人不要将知音姐姐逐出山门，都是秋儿的错，就罚秋儿吧。”

美佳人的突然登场，让众人不难联想到传闻中武学院院长藏得深的那个宝贝闺女。

然后又听美人抽泣着，往自家母亲跟前凄柔地跪了过去，“母亲，我与知音姐姐是互相爱慕，还请母亲不要拆散我们，不要赶她走。”

好呀！谢知音好大的福气！在场内每个年轻的书生都如此想道。

有美人求情，就见上首的府长面露犹豫之色，而武学院院长也十分痛心疾首的弯腰想要扶起自己的宝贝闺女。

众人心中就知，恐怕谢知音也不会有大难临头，还能抱得美人归。

“秋娘，你……你真是要气死我啊！”

“你给我起来，回你的房舍去。”

“那谢知音小儿，我今日非要她给出个说法，替你找回公道！要她入赘到我们家，替你出口气！”

没有哪个内子会不喜欢听女君要入赘的，闻言，秋娘顿时红了脸颊，羞得用面纱捂住了眼，柔柔地应了一声，“嗯，但凭母亲做主。”

武学院院长气不消，小女被这么多人看到了倩影，心里将所生的气都怪到了谢知音的头上。

谢知音也不甘示弱，复又起身，一双明眸闪过暗芒，朝她回怼道：“谁怕谁，有本事你今天就将我赶出仙人洞去！再说了，你女儿我又不喜欢，我凭什么要入赘！”

入赘这个词，踩中了谢知音内心最辛酸的痛点。

但凡不是因为她母亲要她入赘，她也不会十岁就学别人离家出走！

十二岁入仙人洞，她本以为能逍遥自在做自己，谁知道书院的夫子和院长也是喜欢强迫别人的人！

谢知音气得昏了头，但没有忘记风度，她对着露出震惊和伤心之容的秋娘，皱着眉道：“秋儿，我不喜欢你，我帮你搬了几次书，只是为了帮忙，如果让你产生了误会……你放心，我今后绝不会在你面前再出现。”

“误会……都是我的误会？”秋娘流着泪，哀怨悲伤地深深看向谢知音清明无情的双眼，倏然抬手给了她一巴掌。

“啪——”

众人被这突如其来的巴掌震住了。

谢知音却早有准备，不躲不避承受下来，她连眼神都没有颤动分毫，然后抱手对秋娘行了一礼。

“谢知音，你个混蛋！我再也不想看见你了！”秋娘怔怔地看着她，看她如此绝情，用手捂住心口嘶声力竭地缓步后退。

她跌跌撞撞的身子被武学院院长焦急地接住，“秋娘，我的宝贝闺女，你别气坏了身子啊！”

“放心，母亲一定会让你得偿所愿！”

“不，”秋娘回神，回想起自己尚在戒律堂的外人面前，只得稳住心神站定了脚，她抓住母亲的手臂，白着脸摇头道：“母亲，秋儿已经为自己报了仇了，从此以后，我与那姓谢的，老死不相往来。还请母亲不要在我面前提她。”

“秋儿的心已死，现在就回房舍写字。秋儿让母亲担心了，都是秋儿的错。”

秋儿神色恍惚，脚步轻浮地往内间走去。

武学院院长不放心她，连连回头看了好几眼堂中顶着一个巴掌红印的谢知音，然后对上首的府长，咬牙切齿地道：“府长，正如秋儿所说，她的事她自己了结，但谢知音惹出今日的祸事，将来肯定是祸患！还请府长将她绳之以法！”

说罢，武学院院长一个大老粗，竟小心翼翼捏着嗓子叫着“秋娘，我的宝贝闺女，等等母亲”，然后就追去了内间。

傅子笙看着这一幕，不知怎地，忽然有种似曾相识的熟悉感。

她母亲傅悦，下朝之后到内宫，在阿姐面前也总是“厚颜无耻”“疼爱有加”，一口一个“玉娘”不带撒手的。

然而她阿姐却是个冷傲的性子，僵着脸用手推搡母皇的脸，道：“母皇，玉娘已经长大了，母皇不该再亲玉娘。”

想到此处，傅子笙不由得勾起唇笑了下。

她抬起寂寥孤漠的眸子，看向堂中说着辩解之词的人，魂不守舍地站在原地，心中的遗憾之情竟是如此清晰。
她竟是有些想念阿姐了，不知何日才能下山？

然而，且不说谢知音如何不平武学院院长走前还要府长发落她，霍英书本人也一时不知道该怎么惩处谢知音。

说来，谢知音也没做什么实质的坏事，甚至说的明白点，她“好心”帮助力气小的柔弱内子们，却不想因为自己的魅力太大而招蜂引蝶。

她有错吗？
好像也没有。

霍英书一时犯了难，抬眼在堂中人群里扫视一圈，就见心不在焉嘴角含笑的傅子笙，心里一动，张口就道：“当事人各执一词，诸位听了心中想必都有想法了。”

“那就……由晏栖学子来说说，谢知音应该如何处罚才能让院长和众人都满意呢？”

傅子笙措手不及被点名，身边的人都认识她，齐齐往后退一步，这一下她就凸显了出来。

矮小如傅子笙，此刻恨不得自己只有蚂蚁大，也好让师父看不见她。

傅子笙硬着头皮上前，在霍英书的审视威逼目光下，思索片刻，拱拱手道：“回禀府长，我作为旁观者，自然是觉得谢知音做的不对。”

谢知音一听，以为她要对自己不利，当即在一旁对她挤眉弄眼，小声恐吓道：“晏栖，小心说话，不然我的功名身就完了！”

被逐出仙人洞可不是什么好事。

首先她考的秀才功名就落了旁人半截，去乡试主考官查档案，就会发现她有劣迹。

将来说起自己在哪家书院就读，读书半道就被人赶出来，她也抬不起头来。

傅子笙当然知道她在担心什么，不管她，继续掷地有声道：“但我又是谢知音的知己，站在朋友的角度上，谢知音虽然让院长闺女芳心破碎，但她也被人家姑娘打了一巴掌，一饮一啄间，这感情债自然也就两清了。”

府长露出不满的神色，高深莫测的语气冲着傅子笙而来，“晏栖你也说了，你和她是朋友，自然是向着她的。”

“不行，你这“算了”二字，我不满意。”

师父不满意她的回答，傅子笙能怎么办？自然是把问题甩给师父，撒手不管了呗。

傅子笙抬起头，凉凉笑道：“所以说啊，我这是厚此薄彼、偏听则暗。”

“厚谢知音，而薄那可怜的秋儿；偏谢知音，则暗武学院院长。府长大人您不该问我的。”

傅子笙摊开双手，表示我就是偏向自己人，你能拿我怎么样。

霍英书沉默半晌，倏然笑了，她开怀大笑道：“好，好啊，本座竟也忘了你就是这么个不吃亏的脾性。”

说到这里，其实如何处置谢知音也十分清楚了，只不过府长没有立马下命令，想找个台阶下。

傅子笙将事态摊白了这么一分析，众人心中因为“佳人恸哭”的愤懑正义之心也消散不少。

是啊，谢知音有什么错呢？
她只不过是好心办了坏事。

谁都可以去帮内子搬书、挑水，可惜她们都没有动，只有谢知音做了，她们还能怪她“多此一举”“哗众取宠”不成？

说白了，众人心里还是羡慕谢知音居多的。

羡慕她风流成性！

分明早知她“风流不羁”的名声在外，但还是有那么多内子为她倾倒！

正在霍英书想要将“处置”说出口时，忽地外间有杂役进来通传，手中拿着棍棒，满脸焦急。

“府长大人！府长大人！”

霍英书止住话头，对来人道：“何事如此匆忙？”

杂役一进屋，略一扫视就朝上首之人躬身道：“回府长大人，山门外有一伙人拿着棍棒锄头堵住了石阶，说是来要人的。”

“哦？她们索要何人？”霍英书从座首起身。

“她们说，我们仙人洞关押了她们的姑爷，要我们把人交出来！”杂役擦了擦脸上的汗。

方才她们都在山门那里叫阵，各自拿着“武器”没有动手，只是守山人人少毕竟式微，山长就赶进喊她进院搬救兵来了。

“姑爷？！荒唐！”霍英书一双鹰眼瞪向杂役，从座首走了下来。

她目光如炬道：“我仙人洞学府乃是天地灵汇专养修身养性的读书人之地，哪有什么姑爷？”

“她们有说指名道姓找谁吗？”

杂役直了直脖颈，忙点头道：“有的有的，她们说找个叫谢，谢什么来着……”

杂役突然忘记了那个名字，抓耳挠腮想了一会儿，方才叫阵太刺激，和人吵的厉害，她都给把“姑爷”的名字忘至脑后了。

好在她终于还是想了起来，一手指着天，欢喜叫道：“叫谢知音！”

“府长，那家家丁和姑娘找的就是谢知音。”

“她们说她们是泉州人，那姑娘姓钟，说只要告知她的姓氏，谢知音自会相见。”

又是谢知音？！戒律堂的学子和夫子们纷纷看向府长身后的人，那人还被绑住上半身，趁人不注意正在柱子边磨蹭肩膀，怎一个猥琐能形容。

而谢知音则是突然肩背酥痒难耐，没人帮她挠挠，她就独自缓解蹭柱子，如今被众人突然撞见，她登时就涨红了脸。

谢知音不明所以地叫唤道：“你们，你们怎么这个眼神看着我？”

众人心道，当然是羡慕你啊！

傅子笙好笑的摇头失笑，往堂外率先走了出去，沿着来时的回廊悠然的看着风景。

“喂，晏栖你怎么走了？！”

“你前一刻还说我是你知己，你不讲道义，怎么不帮我解绑就走了呢？真是人情冷漠啊！啊你们围着我要带我去哪里？！”

“晏栖！快来帮我！府长疯了，要拿我去谢罪吗？！”

“住嘴！来人，解开她身上的绳子，带她去山门。”

傅子笙听到身后谢知音中气十足的嚷嚷，还有她师父怒极反笑的那不对劲的语气，脚步顿时更快了几分，逃离这是非之地。

她师父要真恼了，十头牛都拉不回来，只能求谢知音会看点眼色，她自求多福了。

神出鬼没的晏六出现在回廊尽头一个竹林里，她站在外面，居下朝上看向傅子笙有几分打趣地问她道：“她们都去山门看热闹了，你不跟去吗？”

傅子笙笑笑，笑意不达眼底，往远离书舍的方向走去，脚步慢了些许。

晏六跟在她身后，双手垫在脑后，“啧”声道：“小屁孩，不回答？”

傅子笙顿了顿，停下等她，与她并肩而行后继续走路，叹了口气才道：“你也说了，那是热闹。我不爱凑热闹。有那个闲暇，我不如回去将师父吩咐的课业做完。”

她有些侥幸地笑道：“没准儿等师父处理完谢知音的事情，就会突然抽查我课业进度，若我还没动，铁定也要被数落。”

毕竟她今天算是为了谢知音，糊弄敷衍了师父。

晏六挑眉，点点头，她看过傅子笙发犟时被霍英书收拾得服服帖帖的样子，难怪考中了二元的傅子笙最近仍然这么“乖顺”，原来是知道了师父的厉害之处。

晏六想着山门口的热闹，有些心动，但傅子笙身边也需要人保护，她便随口问傅子笙道：“喂，小屁孩你知道谢知音那姑爷的名头是怎么回事吗？我之前随你去扈舟，在东喜客栈听见谢知音说她有门娃娃亲。”

傅子笙点头道：“此事与你我猜想八九不离十。那家卖油的姑娘，比谢知音只小一岁的话，应当去年就及髻了。”

“凡间的娘家都等不及喜欢早嫁女儿，估计是等不了了，到这里堵谢知音来了。”

堵她回去当上门女婿，继承米、油两家的生意呗！
咦？这么看，为何非要谢知音做上门女婿呢？难道那卖油的人家就只有内子闺女？

傅子笙想着，就觉细思极恐！谢知音的母亲不愧是垄断东洲大半米行生意的商人，真是好算计啊！

可惜了谢知音只顾着逃婚和埋怨她母亲霸道强势，并没能察觉这一茬。

傅子笙辛灾乐祸地感叹道。

这卖油家的人来的时机这么巧合，不早不晚偏偏这时候来要姑爷……傅子笙念头一转，当即乐道：“我估计谢知音在回老家科考那次，露了踪迹，否则也不会现在被人家找上门来。”

卖油的人家忍你离家出走五年，今日来找你，想那谢知音也是跑不掉了。


第35章  与慕青的五年之约
与傅子笙所想相差不大, 那卖油的钟家不仅是管家和家丁到了山门，甚至那位谢知音口中柔柔弱弱性子要强的钟家姑娘也来了。

她们在仙人洞的山门外风风火火的闹了半日，近傍晚时分方才与夫子们商议出个结果。

钟家管家领着钟姑娘走了, 说准备在山下镇子等上三日。

傅子笙是第二日才又看见的谢知音, 只因她昨日闭门做课业, 谁都找不到她。

今早，喻慕青一向稳重的人竟然露出惊慌之色, 着急地跑来告诉她，“谢知音在山门外最大的那棵柳树下等你。”

喻慕青有些踌躇, 接着又喘着粗气道：“她，她可能要走了。”

傅子笙一听, 刚端上来的早膳也顾不上吃了, 起身往门外走去。

等到了门口, 她又想起什么，往屋内走去，在卧榻前头的小柜子里拿出一个包袱。

“走。”

喻慕青好奇的看着她，闻言点点头，跟着傅子笙往仙人洞的山门口走去。

两人不出半盏茶的时间，就到了门口那棵最大的柳树叶，远远地，傅子笙便见谢知音一脚撑在树干上, 只留一只左脚撑地, 身子靠在褐色的巨大树干上。

谢知音穿着一身没见过的锦衣绣袍，边边角角尽显针脚紧密, 做工上佳。

她头上带着一顶半帘轻纱的斗笠, 发髻从头顶露出，头向上微抬着, 一双百无聊赖的眼睛直勾勾瞅着树上的枝条，手里也揪着一根柳条，整个人既轻松又潇洒。她就好像一个即将远行的逍遥江湖侠客，折柳送故人，临走顾看逍遥日。

“喂晏栖，你来了。”

见到两人赶来为她送行，谢知音的内心依旧是感动的，她都已经做好独自下山去的准备了。

走前心中一动让山门口的杂役给傅子笙和喻慕青递了消息，她们果然来了。

“咱们不愧是一起上山来的，你们还来送我，我谢知音有你们二人做朋友，真是三生有幸。”

她这边唏嘘，傅子笙却不领情，打断她道：“行了，别贫了。昨日后面的事我只听说了一二，后来府长是怎么安排的？你又是怎么打算的？”

傅子笙露出狐疑的表情，打量着她，“看你这样，不会真的被府长和院长赶出山了吧？”

谢知音微微笑着，像只偷腥的猫，头一转，那水波流沙似的半笠白纱就跟着脑袋转了一个圈，波光粼粼霞光异彩，很是好看！

“哪能啊！我这是求学五年之期已到，自个儿不想再留了。这不，昨天我的行李和书都连夜送下山去了，今早和同屋的一个同窗一个铺盖姓的，柳元明那小子晚上磨牙，可吵得我一晚上没睡着。”

“我这不是等你和慕青来了吗？不然我昨夜就走了。”谢知音耸肩。

傅子笙想到昨日下山的钟家人，心道她不会真的要被抓去成亲了？“这么说，我还得谢谢你等我了。”

谢知音闻言，一脸恬不知耻的点点头。

傅子笙岔气了，笑道：“你这次下山，是打算继续你的离家出走路呢？还是已经屈服于温柔乡，打算三年抱俩了？”

“哎呦晏栖小儿，你这嘴，真是说不出个好鸟来！”谢知音两手叉腰，从柳树边直起身，咿咿呀呀地往傅子笙跟前走来。

她撸撸袖子就朝傅子笙比划道：“谁跟你说我下山就是要去成亲了！什么三年抱俩，要我看是你小小年纪就思`春了吧？”

“有句话叫“知好色，则慕少艾”①，少年人情窦初开，方才为少年！思念远方许久未见的少女，这是本性。难道在仙人洞读了五年圣贤书的谢知音还不知道这个道理吗？”

傅子笙动也不动，拎着一个软趴趴的包袱，目光笑意吟吟地盯着她，继续挑衅道。

喻慕青看着两人一个不让一个的，好似要吵起来，赶忙在中间左右劝道：“行了，你们两个都少说几句吧，知音就要走了，不知道将来何时才能再见。”

说着，喻慕青有些感伤的脸顿时便没了精气神。

但她想到谢知音等会儿就要下山，她不能给谢知音留下个忧心忡忡的印象，便又打起精神。

喻慕青拍着谢知音的肩，将怀里的一卷抄录好的名曲谱拿出来，诚意道：“知音，既然你不打算回泉州成亲，你下了山，估计也是要在钟家人的眼皮子底下逃走的。”

谢知音点点头，虽然一看见那谱子她就头疼，但仍旧收下了。

她将乐谱拿在手中卷了卷，当即放进袖子里，郑重地向她道谢：“慕青，我这么些年对你有太多疏漏，也没能像晏栖小儿一样事事关心你，但在我心里，你就像我的亲二妹一样。”

“如果我们像桃园三结义那样拜个关二爷，你早就是我义父义母的亲二妹了。”

“我现在看着你这么文质彬彬又懂礼貌的样子，也不在乎你当年一见我就防备怀疑了。我心里很是欣慰你长大懂事了，我现在想喊你一声二妹，不知道你应不应？”

“二妹啊~”

喻慕青当年长期遭受梅花那一坞学舍里的学子欺凌，以至于她看见来救她的谢知音穿着那身学舍服，就下意识将她也当作了假好心的坏人之一。

此时想来，喻慕青确实欠她一句道谢。

喻慕青露出尴尬又歉疚的神色，拱拱手，朝她庄重作揖：“知音当年挺身而出，救我于苦海，理应受我一拜。”

“多谢知音的救命之恩，慕青无以为报。”

“这……”喻慕青直起腰，在谢知音期待雀跃的目光下，嘴巴不利索地磕碜道：“大，大姐……？”

“欸！”谢知音得寸进尺，只听得个“大”字，就抢先应了。

傅子笙用手背轻轻敲了她的头，将手里的包袱给她，对一旁的喻慕青道：“慕青，你别听她的。她都是逗你玩的。如果你是她二妹，我岂不是成了她三妹了？她倒是心机。”

“油嘴滑舌，怎么不让内学院的内子们一人一个巴掌拍醒你呢？”傅子笙朝谢知音丢眼刀。

“哎呦晏栖，你真是让我心痛啊！我都要走了，让我占占便宜怎么了？”谢知音捂着心口做出痛心疾首的模样。

转而下一瞬想到怀里的包袱，登时咧着个大牙欢喜地打开，一边嘴里不停说道：“晏栖你给我备了什么送别礼？是金银珠宝呢，还是香案美人集？”

“什么美人集，我可没有。”傅子笙不解道。

谢知音翻开包袱找到了一叠小小的银票，还有一枚写着“晏”字的小令牌。

她当即把银票看也不看地胡乱塞进胸口，转头拿起木头雕刻的小令牌，嬉笑道：“晏栖，你送我你家的传家宝吗？”

“还有啊，你别跟我说你不知道美人集？我之前去你房里找你，明明看见你画了好多美人肖像，没等我看个明白你就给塞床底下了。”

“说，你这银票是不是私下里接活了给人画美人图，然后辛辛苦苦攒了这么久，就为了给我赠路费？”

“你可真是爱我啊晏栖。”

傅子笙闻言整个人一惊，后背冒汗，掩饰得口不对心道：“是是是，爱你，我最在乎的就是你了。谢知音，那可是我辛辛苦苦画图赚来的路费，你要省着点花，还有那令牌……唔，你就当是件信物吧。”

谢知音听了，也不放在心上，至于听进去多少只有她知道。

谢知音看看日头，又踩在柳树下的一块大石头上登高看向遥遥无底的石阶，任命地从柳树后拿出一个更大的包袱捆在背上。

傅子笙和喻慕青从她脸上看见了一瞬间的落寞，再一眨眼却又是那个风风火火世间最难得的谢知音。

旋即就见她潇洒的将斗笠的白纱一扬，摆手、挥袖，往山下走去。

“千里黄云白日曛，北风吹雁雪纷纷。”

“莫愁前路无知己，天下谁人不识君？”②

“哈哈哈哈哈这大好河山，我谢知音来了！你们两个也回去吧，他日江湖再见！”

喻慕青与傅子笙闻言，谁都没有先挪动脚步，目送她下山的身影，直至人影消失在天阶远方，化作孤影单墨。

傅子笙这才收回眼，幽幽地道：“现下是七月，哪来的黄云与孤雪？”

喻慕青也点头笑道：“是了，今日天高云淡，但愿知音没有饮酒，劳歌一曲解行舟，红叶青山水急流③，一路顺利到梅花坞。”

傅子笙与她双双走回书院，一时无话。

傅子笙想着谢知音平日里藏酒的臭脾气，忍不住失笑，接道：“她走得如此匆忙，若不是事态所逼，那就是她先前就有趁此届开山门招生下山去的打算。”

“她总是一时兴起，风里来雨里去，留不住的。”

傅子笙见喻慕青耿耿于怀之前没有多照看谢知音，于是出言宽慰。

喻慕青点头，说是她心里鸣兵。但看她郁郁寡欢的样子，好似还是走不出来朋友突然的离开。

这样的情形，傅子笙看了五日，心里担心喻慕青的情绪，也跟着心浮气躁起来。

只可惜七日之期又到，傅子笙上山去了三天。这三日内，她在煎熬中度过，无时无刻不在担心喻慕青会不会想不开自责。

谁知等她三日后下山，是喻慕青与晏六一起上山来接她的。

喻慕青整个人焕然一新，好似看开了，眼中除了藏书阁的宝贝书册，又多了些新的东西。

偶尔，喻慕青会迸发出精芒的眼神，深远渴望地看向山门外，傅子笙将那种目光和光彩欲动称之为“野心”。

“主子，慕青想要在这次开山门期间下山去。”

三人踱步走下石阶，如今正值傍晚，闻言傅子笙还没反应过来她说了什么，率先便干巴巴地反问：“为什么？”

“主子，仙人洞五年一届，慕青如今上山也有五年，所得学识应已足够慕青用的了。慕青不比主子心思深沉，适合学谋略算计一道，又有府长教导。”

“慕青不善与人相处，总是唯唯诺诺，再这样下去也只是闭门造车、固步自封，恐怕将来也不能为主子所用。”

“慕青想，不如和知音向往江湖下山一样，让慕青亲自去朝廷官场里闯一闯，没准儿还能给主子铺路，在昌国朝廷中建立势力。”

喻慕青说的真诚，想来是经过了深思熟虑。

傅子笙看着她未脱稚气的双眼，说不出拒绝的话。

她停了下来，一再犹豫地想要说什么，话到嘴边，却又咽了回去。

傅子笙最后只得紧紧掐住自己的手心，保持身子不晃动，郑重地问她道：“你真的决定了？下山之后，你就是一个人。”

“虽然你可以走科举之路进朝廷，但科举之路并不是只要考中进士就是终点的。你还要适应同僚的排挤，逐步摸清楚属于你的为官之道。”

“这条青天路，路上随时会死。上到皇帝王爷，下到黎民百姓，你都能应付得了？也都对得起自己的初心吗？”

傅子笙也想过，像喻慕青这样生长在东洲和平黎民家的人，真的能感悟到国破家亡，受尽屈辱，将士们血流成河她却无能为力的滋味吗？

复仇是她傅子笙一人的事。

等到真正需要取舍的时候，喻慕青在看见受难的昌国百姓后，作为“父母官”又原本是昌国子民的她，会不会背叛她？

傅子笙不得不以小人之心度君子之腹④，她没有再来一次的机会，一旦她和阿姐的计划开始，她就无法回头。

更何况是被人背叛的可能。

喻慕青伴她五年，如何不懂傅子笙的担忧？

喻慕青不慌不忙地道：“还请主子信慕青。”

“慕青可以以死去的娘亲发誓！慕青绝不会背叛主子！”

她眼神专注深邃，语气缠绵：“其实，这么多年了，主子夜不能寐的事情，也早就是慕青的夜不能安了！”

傅子笙这人的软肋就是受不了别人对她施以柔软与依赖，更何况是明明早就知根知底的喻慕青。

傅子笙想起以前她跟着师父学习时，问过师父她何时才能下山，师父的回答是：“等时机到了，不用为师提点，你自会主动下山。界时，师父便不会拦你。”

“但你现在心性未定，等什么时候你不再想报仇复国的事情，你再去思考这个问题。”

傅子笙追问道：“师父，那么究竟要多久我才能忘呢？我午夜梦回，都是母亲惨死、娘亲被害、延国子民颠沛流离的场景，阿姐在辛苦的治疗奇毒和学医术，而我现在却在安然度日，不由得每日三省吾身，惊梦连连。”

她怎么敢忘记？

国仇家恨，血海深仇，那仇人却在昌京里逍遥！哪是说忘记就忘记的？

霍英书叹气道：“嗐。你是十岁到仙人洞的，又是十岁那年经历血案。那你就给我在仙人洞待到二十年岁。”
“十年生死，再度你半生年华，足以让你忘记。”

“是师父，酒阑会照做的。”

不提这段往事，傅子笙看着喻慕青，决定再信任她一次，她心道：也就这个人了，千万不要负我。

傅子笙语重心长地嘱咐她道：“好，慕青，我答应你。你下山去，若是遇到困难，随时可以回来。我会让师父开后门，我亲自来接你。”

“只是，至多五年。”

傅子笙信誓旦旦道：“你且等我五年，我们以五年为约，若是你没能达成所愿，或是……我出了意外没能来找你，你就择一安定处，永不再提我，安心的过你的日子。”

“或者你如果想去中洲找你娘亲的家，就去做。”

喻慕青满怀应下，立马喜不自胜。

她整个人像是天光刚刚放晴了，轻松了许多，抱着傅子笙给她的小令牌不松手，夜里一直追问道：“主子，这令牌是什么？我几日前见主子也给知音了。”

“你过来。”

傅子笙在软榻边，点着烛灯雕刻着新的一枚令牌，闻言顿了顿，放下锉刀，将她招手唤到手边，道：“这是刻着晏家信物的令牌，你应该知道我身边的晏六来历不俗，她确实是我舅母，但也是为我延国皇亲做事的暗卫。”

“如今我母皇已死，晏家所有的暗卫听从我和阿姐的号令。”

“我身边有晏六。大部分的晏家人都在西洲，也有少部分外家的人在前几年里就放出去在苍戎、昌、桑沃国等几国中建立暗哨和暗阁，也开了不少酒楼茶楼，一面是收集消息，一面是为了赚取招兵买马的财物。”

“你拿着的令牌，是暗阁新设计的图样。我手边没有工匠，晏六教了我木工她本人又好懒，只好我亲自动手刻了。”

“以后你在朝廷里摸爬滚打，若是处处碰壁、投状无门，不妨去找找门前挂着晏字招牌的酒楼饭馆，拿着这令牌去找掌柜，她们自会帮你安排打点。
你也可以通过令牌联系我，不要贸然暴露自己。”

“师父说，一切精于算计的先端，就是要让人看不透你、摸不着你下一步准备做什么，才能出奇制胜。”

喻慕青一听，这才知原来傅子笙也不是全无准备，甚至这么大的势力潜伏在普通百姓家和人流消息往来的地方，她们的复国路有望！

喻慕青眼前一亮，赶忙将小令牌塞进怀里。

小令牌透过薄薄的衣物将手硌得慌，想着她还觉得不安全，又从衣柜里翻出一条绳子仔细稳妥地挂在脖子上。

她强忍下山前激动心潮，雍容不迫道：“好，主子，慕青一定不会让主子失望！”

“慕青在昌京，静候主子到来！”


第36章  下山时机
在傅子笙又一次上山去的时候, 喻慕青跟仙人洞的师长们说了要下山的事，拿着傅子笙提前给她准备好的银票和衣物，然后悄然无声的下山了。

傅子笙在她的卧房里看见了喻慕青留给她的书信。

“告晏栖书：晏栖同窗, 请谅解我不辞而别, 请不必惦念我, 也不必送我。我那日看到知音走时也是一个人，看着她孤单的背影我就在想, 如果有一天我也要下山……我希望只有我一个人，也好免去那份独自下山的孤寂和后悔。”

“老师说的对, 我们这一类人，总是心无定数、虚无缥缈的活着, 等待着谁来替我们做决定、指明方向才敢踏出那一步, 自己却没有丝毫主张和思考。”

“藏书阁阁主认识昌京的一位高官, 老师给我写了介绍信，下山后我会去昌京投靠她。我打算参加两年后的春闱，不求一举头名，但求进士及第。”

“静候我佳音。慕青书。”

傅子笙将书信郑重地折好，收进袖子里，然后转身离开了喻慕青的卧房。

慕青现在学会了谨慎行事，在书信里没有称呼她“主子”。

‘她找到了自己要做的事情。’

‘那我呢？我的路又在何方？谁会在路上等我、我又会遇到谁呢？’傅子笙难得惆怅地看向天空。

“嗐。”今日天色尚早，不如去找晏六, 两人在书院外的后山打打牙祭也是好的。

说来, 拳脚功夫她ῳ*Ɩ 都学的差不多了，晏六两天前替她削了一根木枪和木剑, 她是时候将兵刃也用起来了。

想着, 傅子笙不自觉也有些馋了，徐徐加快了脚步。

“哼哼, 人是岭头云，聚散天谁管？”

“都走了也好，也免得困扰我心神。君似孤云何处归，我似离群雁。①”

“且不知我这只离群雁要何日才能当归？”

傅子笙心情颇好，语不达意的诗文在她嘴里成了独特的韵调。

不称景的小雨忽然下了起来，酥雨不打伞，尽湿铮铮学子的乌黑发丝，湿了她们薄薄一层的衣衫。

书院里的后院里响起学生们呼啦啦一片喊着“收衣服喽”“快把晒在亭子里的书收起来”“哎呀下雨里快去打雨帘”的声响。

来人脚步匆匆，将书卷木简举在头上躲雨狂奔，却被廊下路过的夫子抓住了，敲着脑袋好一阵训斥。

好一幅热闹又生动的画面。

有常言道，长在仙人洞，活在仙人梦。梦里学仙人，感悟仙人境。书生意气，快意恩仇。

那么什么是书生气？

是，东南永作金天柱，谁羡当时万户侯！

也是，满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州。②

五年，虚晃而过，白驹过隙。

傅子笙也从少年，长成了谦谦琢玉的佳君子。一袭青衣，回转眸光，便见一个面如冠玉、眉目如画，嘴角含笑不动如松的佳女郎。

朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋③。只见那不知经历多少小年、春秋的茂盛菩提树下，安静地坐着一人，那人一手撑于单膝，一手扶住书册，姿态闲事，好比闲云野鹤过犹不及。

青衣女子好雅兴，身边放着未吃完的小食糕点，秉日深读却睡着了，只见她头儿微斜，那遮盖面貌的书卷便滑落下来，落到她窄细的纤腰上，轻轻将手边的茶盏撞出轻响。

“哗。”

一抹金灿的阳光照射到女子脸上，她缓缓睁开眼，黑鸦一般的羽睫颤动着，稳稳地睁开了那双敛进了日月山河与浩瀚万物、深沉得几乎看不见底的眼眸。

前有逍遥客，后有佳君子。
眼前之人并不比她们差分毫！

如果苍山界有君子榜，眼前倏然将深谙视线收回眼眸、一瞬便恢复无害样子，一口一个栗子糕悠然自得丢进口中享用的女子当得是君子榜榜首！

她生得如此貌美芳华，比起貌美一词，应当是说俊美才对。

她润泽的前额洁白无瑕，两道浓眉淡描，琼鼻如山峦，拒双颊于山巅；翘唇薄瓣，好似雕琢；又有玉面粉腮，满面生辉。一身青衣，好似那绫罗绸缎透明纱衣，不需点缀便已是连城之璧。

霍灵芝屏住呼吸，惊扰女子的脚步不由得顿住了，猫着身子立在原地，目不转睛地盯着女子看。

女子眉目间隐然有一股清正的书卷气，当真是俊美得如明珠生晕，比起天生丽质美丽万千的内子更加晃人眼球。

尽管霍灵芝已经和她相处了多年，但依旧会不时被张开了的傅子笙所惊到。

甚至在傅子笙十八那年，个儿头猛长，两人偶然宿在孔子庙抵足而眠。

两个人早已不是小孩子了，霍灵芝不比傅子笙霸道，睡觉乖的小孩被霸道的挤到一边。

一早她头疼脑胀地睡醒，乍然看见傅子笙的脸，就会立马忘了呼吸，霍灵芝眼晕一头，浑浑噩噩地盯着也刚醒的傅子笙看。

“灵芝？”傅子笙在树下，舔着吃栗子糕沾染粉屑的唇，疑惑地看向呆在远处的霍灵芝，问她道：“是不是师父找我？”

“你等我一会儿，我整理衣冠，这就与你去见师父。”

傅子笙从地上一跃而且，那腰又软又硬，也不知是怎么个动作，反正霍灵芝怎么看都觉得自己做不出来。

霍灵芝闻言赶忙点头，“是啊。”

“师姐，我祖母喊你呢，说明天我们就要下山，要嘱咐你一些事情。”

“你快点去吧。”她干巴巴地道。

傅子笙点头，一边整理有些散开的发带，一边和她朝霍英书的房间走去。

半月前师父突然开口答应她让她下山了。

傅子笙最近沉迷看棋谱，在听到那句话时，险些还没有反应过来“你该下山了”指的是什么事。

“师父，您找我？”

傅子笙进屋后，恭敬地朝坐在书案前的老人作了一揖，然后就立在一旁安顺的聆听教诲。

“祖母。我把师姐带到了。”霍灵芝一直都害怕自己的祖母，在傅子笙入师门后不久，霍英书就让她喊傅子笙师姐了，免得一直叫名字也生疏。

此时，霍灵芝一侧身，就往站得跟棵松似的傅子笙身后躲了进去，说什么都不想直面自家严厉的祖母。

霍英书看着两人的样子，心中微叹，两人都是一块长大的，怎么她的孙女就如此“见不得人”的样子。

罢了，她如果跟着傅子笙，将来如何就是她的命数了。

霍英书眼神凛冽，对傅子笙说道：“酒阑，我喊你过来，一是要嘱托你开春后参加春闱后的殿试之事，你如果想入昌国朝廷，就要赶上这一次春闱殿试，一举夺元，才能让那长孙澹重用你。”
“现在下山时机已到，此时不走更待何时？”

“二是让我这不懂事的孙女就跟着你一起去，除了动脑子的事情，其他杂事你就都交给她去做。”
“眼下正是用人之际，别人你信不过，但灵芝可以。”

这么说，也就是霍灵芝之后就是她的随从了？

虽然从前至现在霍灵芝都是在傅子笙身边打打杂，给她使唤小事，但这毕竟是老师的亲孙女啊……

傅子笙当即抱拳道：“师父，灵芝与我形容亲人，我怎能使唤她做杂……”

“哈哈酒阑师姐你就答应吧，以后我就是师姐的跟班了！师姐可不许甩掉我这个包袱！”

“我还要缠着师姐，看师姐如何运筹帷幄的复国大计呢！”霍灵芝倏然一把抱住傅子笙的手臂，一边开心的哈哈大笑打断她。
一边用小声在她背后嚼舌根：“师姐，你就别拒绝了！不然我就出不了山门的，你知道我都想了有多久！求求你了！”

傅子笙的耳朵痒，侧过头，脖颈处红了一片，闻言勉为其难地点头应了下来。

“好。酒阑这一路就劳烦灵芝照顾了。”

“好耶！师姐放心，都交给我吧！无论是赶马车还是划船，我都给你快快地送到昌京去，保证不让你错过春闱！”

傅子笙眉眼柔和，摸了摸她的头发。

霍英书看着两人关系好的模样，内心的不安放下了大半，旋即她严肃庄重地喊了傅子笙的名字。

“子笙，明日你和灵芝下山后，便不再是我仙人洞的学生。”

“你在外界也勿要再提起为师的名讳。”

“师父，为什么……？”傅子笙露出不解的神情，焦急地询问。

就连一旁的霍灵芝也感知到了严重性，匆忙挤到祖母身边，拽着她袖子道：“祖母，是啊为什么啊，祖母是要把我和酒阑师姐逐出师门吗？”

霍英书抽走自己的手袖，一张脸被半壁室内阴影吞没，她看着眼前的她看着长大的两个孩子，闭上眼，狠心道：“以后灵芝你也不要用霍姓自称。”

“将来如果傅子笙你惹了祸事，也不要找本座寻求庇护，自然也无关仙人洞。你之福祸，皆在你们二人承担。”

“好了，你们都出去吧，明日就下山去。本座要休息了。”

霍英书说完，她们俩就被赶了出来。

杂役们将她们堵在孔子庙门口，将两人在庙中用过的衣物被褥卷成包袱，丢给二人后重重关上了大门。

霍灵芝傻眼了，抱着自己的包袱说道：“师姐，祖母她是不是疯了？我们以后有家也回不了吗？”

家？

师父这是要她们四海为家啊。

傅子笙苦笑，摇摇头，抱着包袱率先往山下石阶走去。

“欸师姐，你等等我啊。”

“我们真的要明天就离开仙人洞吗？”霍灵芝纠结道，“虽然距离春闱已经不早了。”

“但春闱是会试，师姐是会元，需要直接参加会试春闱一个月后举行的殿试……我们再晚几天走，其实也还来得及……”

“灵芝。”傅子笙喊住霍灵芝，见她咬着唇不说话，便叹了口气，往山下走着道：“别说了。走吧。”

“师父说的对，我们做的是砍头的事，稍不注意就会牵连九族。师父这样说，也是想保住仙人洞的人不受牵连。”

她见霍灵芝不高兴，便又劝她：“等以后你功成名就，不妨再回仙人洞看望师父。我知道你在洞府多年，知道不少进山的小路。”

“哈哈，师姐你就别安慰我了。祖母就那样，她说的越绝情，我就不信她不想我。我偏要去创出一番事业，到时候我十年八年的不回来看她，看她会不会想我！”

“嘻嘻，师姐我们快走吧，我恨不得现在就出山了呢！”

霍灵芝嘻嘻哈哈的说着，逐渐走到了傅子笙的前头。

傅子笙看着她的背影，蓦然松了一口气。

在半山腰时，两人停下休息，正好见上山来接她们的晏六。

晏六接过两人的包袱，三人一起轻身下山。

问及两人怎么比预定的时辰早下山，傅子笙无奈的说起了霍英书将两人赶出来。

晏六当即便哈哈大笑，好一番嘲笑两人道：“该的，不做的绝一点，你们两个没断奶的肯定又要泪眼婆娑的好一番不舍得。学那些内子们眼泪啪嗒的藕断丝连诉衷情的做派。”

霍灵芝气得不轻，抬脚追赶轻功一绝的晏六，“六姨，你这说的也不对！我和师姐什么时候眼泪啪嗒了！”

傅子笙看着在山间下山都能闹起来的两人，心里感叹连连。

小的也就算了，大的也一如十年前，总是这么不着调。


第37章  古庙相逢、枯井求生
甲寅年三月一十日, 春暖花开，风景宜人。

适宜登高望远，拜佛求神。

昌京外十里坡外, 远看有十几座不算太高的山脉相连, 山间变幻多千, 古树森森，有不少烟雾缭绕的庙宇。

凡俗百姓挑梁砍柴进昌京贩卖, 中间路途遥远，便会借道寒山多寺中吃一碗斋饭；近日春闱开考, 许多赶赴京城的学子亦会借宿在古庙之中，寻一间清净斋院, 除六根清净, 加紧读书复习功课。

傅子笙与灵芝在两日前抵达寒山, 在香火众多的古庙中，两人选择了一处位置较为偏僻，且人烟稀少的古庙作为落脚处。

这座古刹名为梦烟寺，在其余一等供奉菩萨、佛祖的庙宇有着明显不同。此庙供奉的乃是藏传佛教中的欢喜佛，又代表着世间欢爱 、讲究修缘、因果际会。

傅子笙当时也只是在躲雨时，无意中选择了此间庙宇作落脚处。

眼见这寺庙名称甚是雅致，清新脱俗。

她和灵芝进了庙中打算拜上一拜此间的神主，谁知却见了一尊金光灿灿的欢喜佛金身, 似笑非笑, 似嗔非嗔地落于大殿殿中。

金身大佛衣衫半解，袒露胸怀, 供桌上香火供奉旺盛, 就连地上的草团都是织锦缎面，乃是极致的奢华。

两人面露尴尬, 踌躇满志。

在殿宇中身着半禅金衣，宛如欢喜佛那般袒露半边身子的僧人目露精光，见躲雨进来说要跪拜但迟迟不动的两人，言语不善道：“阿弥陀佛，两位施主见了我佛为何不拜？”

“佛祖将金殿借给你们二人躲雨，你们却毫无所动，难道是嫌隙我佛？真当是恶人也。”

僧人说着，侧殿黄布內，唰唰地走出来几个金刚魁梧的光膀青皮头的僧女。

傅子笙见状，当机立断从腰间解下银袋，微笑着交给大僧人，歉意道：“僧人勿怪，我是上京赶考的贡士，这位是我随身的书童。路遇贵宝地，一时被佛门的佛光宝器所惊异，叹为观止。”

她微微皱眉，有些为难道：“只不过我师门不信奉佛教，并严令我等弟子不可贸然沾染信仰。”

“这些钱是我们供奉给佛祖修金身用的，还望大僧人收下。敢问师傅可否给我二人收拾间小院，与我读书清净用。大师傅放心，我等吃食、用物皆会以供奉再给。”

“大师傅看，可行？”

那僧人一口一个阿弥陀佛，手里掂着银袋，知道有百两之多，登时喜笑颜开，将银子收入怀中，随即露出慈蔼的笑容：“我佛慈悲，二位施主能入我古刹，也是佛祖的安排。佛教善行缘分二字，并不强迫二位信奉，既然施主诚心恳求，想必我佛也愿意接纳你们暂住。”

“古刹中众多空舍，施主请安心住下，有任何需要就找我庙的僧弥便是。”

“多谢大师傅，如此，小生这厢叨饶了。”傅子笙作揖道。

那僧人说的客气，但也只是让人给她们准备了一间格外偏僻的屋子，然后就不再管她们了。

两人才住进入破屋的当日，屋顶也在漏水。

无法儿，傅子笙只好带着灵芝，连夜从柴房里找了破损的旧木板，上屋顶将破洞补齐。

好在屋舍内枕被齐全，就是饭堂偏远了些，灵芝要每日走上半个时辰的路才能将饭菜给傅子笙端来小院用食。

两人待在庙宇中的这两天，傅子笙在小院足不出户，灵芝在寺庙里走动，心里却越来越感觉毛毛的不自在。

她这边忧心忡忡地在青苔小院里搓手跺脚想事情，傅子笙看书的心思都被她的动静磨没了。

傅子笙放下书，无奈朝她道：“灵芝，你若是内急，茅房就在山寺后边。”

灵芝摇头，她犹豫一会儿咬着唇道：“师姐，要不我们还是走吧，别待在这里了。”

“为何？”

“我觉得这里不正常。”

“哦？怎么说。”傅子笙正襟危坐。

灵芝便将这两日所见的困惑说出来。“这间古庙地处偏僻，除了我们俩，根本没人来。可是古庙中的参佛殿和僧人的房间都装饰得非常的富硕，比起我们一路走来，住过的最好的天子房客栈也不为差。”

“尽管僧弥已经在尽力掩饰这里的不同，也会日日参佛诵经，但师姐你知道吗？我昨晚去饭堂拿饭，见她们后厨锅盖下面盖着半个没吃完的猪头！”

灵芝惊慌地看向周围，对傅子笙恳求道：“师姐，这里的僧人是不是私底下还做着欺瞒佛祖的事啊？”

“你我都没看见她们练习拳脚功夫，那日却见她们各个都油光满面，腰粗得跟水桶似的，一点也不像其他寺庙里苦修的僧人。”

傅子笙闻言，陷入沉思，然后她抬眼问灵芝：“你觉得她们有古怪？”

灵芝飞快点头。

傅子笙的手指敲着石桌，“你认为僧人私下做的是什么事？对我们可有不利？”

灵芝摇头，随即想到什么又点头。

她眼神激动道：“梦烟寺不会私底下是做杀猪生意的吧？”

灵芝将一张脸纠结的皱了起来，“可我们只是借宿，她们将咱们安排得远远地，两日不见有人来问候，好像也不是很待见我们，反而很无视？”

傅子笙笑着点头，捏着酸楚的鼻梁，柔声道：“是这样。这件古庙确实有古怪，不过与我们也无关。”

“昌京中人多眼杂，客栈中留宿的又多是赶考的学生，少不得交谈。我在此处清净，只为等慕青的回信，等收到信件，我们就离开。”

“你这几日也少往寺中走动，与那些僧弥避开些。”

“好。”灵芝满口应着。

傅子笙在破落的小院收拾了长满青苔的石桌和两张石凳读书，灵芝便在一旁咬着木条，将木钉钉在窗户缝里，防止晚上睡觉再漏风。

一入夜，两人节衣缩食，紧省油灯。天一黑就一起躺在炕上入睡。

这般又过几日，她们不闻外物，自然也不知道梦烟寺前院一改往日的冷清，前殿热闹非凡。

今日是十五，山下、城中不少妇人姑娘上山拜佛，求得一家老小半月的安宁健康。

其他寺庙中香客络绎不绝，外子内子皆有，有些城中的举子甚至带着自家书童，抽空前来拜一拜佛祖，虽说考的是道经，但也求佛祖保佑取得榜上有名，求个心安。

奇怪的是，梦烟寺的香客里只有梳成妇人发髻的内女，她们面露红光，满脸喜色的将这个月的香奉递给门口的僧人，随即拿了香签往殿中虔诚的跪拜而去。

妇人们身段风韵成熟，身着锦衣玉服，但每个人看向欢喜佛的眼神都是如此的期盼与信仰，跪拜磕头时也毫不含糊。

长孙燕与长孙芷柔是约着一起出宫游玩的，身边的亲兵也做了伪装，一行几人掩在身后跟随着两人。

长孙芷柔今年十八，及髻已有三年，奈何身子弱，从娘胎里生下来的病气总是让她身娇体弱。前些年大寒，长孙芷柔卧榻不起，太医说她活不过二十，若是生养，恐怕会一命呜呼。

新皇长孙啸膝下只有一位太女和一位帝卿，可新皇对女儿们也并不重视，于是长孙芷柔的亲事便搁置了下来。

现今的昌国皇宫里，皇女们稀少，也就变得十分的清冷。长孙燕与长孙芷柔年纪相仿，一来二去两人就成了手帕之交。

“咳咳，燕儿妹妹，慢些走吧，我走不动了。”

长孙芷柔白着一张脸，一体娇躯乱颤，在上山的小路上弯下了腰，喘不上气来。她看向在前面几阶拽住她手的人儿，柔声劝道。

长孙燕闻言回头看了看她，但想到山下的路人说，古庙就在不远处了，她不想就此放弃。

于是松开了长孙芷柔，道：“芷柔姐姐，你先在这里休息一会儿，我先去前面探探路，我一会儿下来接你。”

她们出了宫后，长孙燕见京城门口有不少百姓提着篮子、坐着轿子外出。

一问才知今日十五，很多百姓家都有去寺中跪拜祈福的习惯。

可以保佑家中子女健康，无病无灾。

她希望长孙芷柔能够健康起来，于是一时兴起，拽着长孙芷柔坐上马车就赶赴寒山古庙。

侍卫们没料想两位帝卿会坐马车出城，只得抬脚追赶，又赶忙前往马肆买马车，于是落后两人一大截。

谁知长孙芷柔体弱，在半山腰就不行了。

长孙燕留下她在路边，此地崇山峻岭，眼下又是青天白日，石阶路上有不少朴实、和善的行人上下山，她并不担心长孙芷柔会有危险。

大不了她上了山后，让僧人抬着扁担下山抬芷柔姐姐就好了！长孙燕有些兴奋地想道。

她这边提裙上山，遇到岔路便询问友善的路人，前面的是什么庙，她沿着大路走到了香火最鼎盛的山寺，进庙中拜了拜观音菩萨。

旋即找到了方丈，苦苦哀求：“主持师傅，燕儿与姐姐上山拜佛，姐姐今日身子有恙，在路上走不动道了。请主持可怜我们两个弱女子，就差使两位师傅跟着燕儿下山接姐姐好不好嘛？”

“燕儿很喜欢菩萨，想给菩萨买好多好多的香火！”

“燕儿的叔母有很多很多钱，燕儿自己也攒了很多很多的钱！”

菩萨寺的方丈已有九十高龄，今个儿被她软磨硬泡，耳根子都被这女娃喊化了，也是当上主持的头一次了。

她本着出家人以慈悲为怀，更何况是两个弱女子，在半山腰确实不安全，便吩咐了两个僧人跟着她下山去抬人。

然而另一边，长孙芷柔久等长孙燕不归，休息了一刻钟，恢复了些许力气。

她不比燕儿性格开朗调皮可爱，与人为善，见到路边有生人路过，长孙芷柔却是连忙将面纱掩饰得更紧几分。

长孙芷柔攥紧手帕，心中苦道：燕儿啊，你何时才归？

路人们注视着这位停留在山间不动的华贵女子，凡人的视线是那么的明晃晃，也不乏有人挑着送水的担子被女子拦住。

“姑娘，你挡住道了，往边上走走。”

长孙芷柔侧着头，咬着唇委屈地往一旁的草丛里抬脚走了进去，给人让路。

“谢了姑娘。”

行人远去，长孙芷柔再从草丛里出来，一双干净的锦缎白鞋已染了不少草里的湿泥，鞋面也湿了一半。

她低垂着头，心中难过，一想到她踩在石阶上便是一个个泥脚印，她觉得路人都在用异样的眼光看她，更加抬不起头来。

长孙芷柔心想着她不能再这样待下去，她要去找燕儿，她作为姐姐，不能这么怕事。

如今的昌国天下，是母皇的天下，她作为帝卿，不应该去害怕自己的子民。长孙芷柔试探着往石阶上徐徐走去，提着裙摆，专注地攀登。

她没有问路，也不知古庙有很多座，凭着感觉走。

不多时，身边络绎不绝的路人少了很多。

长孙芷柔松了口气，抬起头来堂堂正正，没多久，她拐过一处难走的木石阻拦，抬眼就见密林深处掩映的一座古刹。

她喃喃道：“梦烟寺。”

“曲径绕丛林，钟声杂梵音。松风吹定衲，萝月照禅心。”

“这座古庙名叫梦烟，真是好奇怪的名字呢。”长孙芷柔笑道。

她立于庙门一会儿，见庙宇中有一位富贵妇人由丫鬟搀扶而出，赶忙往一旁让路。

妇人腹中隆起，一脸幸福甜蜜的抚摸小腹，看到长孙芷柔便也露出温柔的笑意，点头致谢。

长孙芷柔看着妇人的笑容，内心中生出轻松与好感，顿觉与人相处也不是什么难事。

她鼓起勇气往梦烟寺中走去。

只见那庙宇殿顶高耸，长门外立着两人高的大鼎作香炉，内室金碧辉煌，金柱绕顶，宝器悬梁，比起宫中十万两纯金打造的紫薇殿也不差。

长孙芷柔暗暗吃惊，难道凡间的寺庙都是如此的雕栏玉砌、美轮美奂？

她这边空想，如同误入深幽境界的雪白兔子，一下就被寺庙中的僧人看见了。

一个僧人热情地凑了上来，笑容可掬，抬手弯腰邀她进殿，一边亲切的询问道：“姑娘可是来拜见佛祖的？”

长孙芷柔被吓了一跳，有些受宠若惊的跟着她走。

闻言点头，语气细小道：“我是来拜见的，有劳师傅了。”

那僧人对着殿中的几个大和尚使了几个眼色，当的是尖眼厉鼻、面露窃笑，笑颜里暗藏玄机。

长孙芷柔不觉其他，跟着进了殿中，她思索着来凡间的庙宇拜见是不是要出些香火钱，但一抬眼，便被殿中的场景吓坏了。

只见供案上的是一个对她来说显然“别开生面”，甚至……有些出格的佛像。而且佛像好像在动？

“啊！”

长孙芷柔惊慌捂眼，不敢相信地再睁眼，就见宽敞的供案原来是一排铺了金布的火炕，中间本该跪拜的佛祖金身的雕塑不见了。

一个赤裸裸的僧人与一名衣衫半解的内子交缠在炕榻上，其状犹如坐莲，又好似逍遥快活。

而案桌长炕前的团垫上，虔诚的跪着两位妇人，她们十分认真渴求地盯着上首的情`色之事，眼神浑噩。

她们朝着上头拜完之后，将银子交给一旁的僧人，然后起身宽衣解带，赤着身子往侧边柱子后头的小阶爬了上去。

一旁又有两位僧人当即宽衣解带，上前与两人交`合。

这分明是炼狱火海！是贼窟啊！

长孙芷柔被吓坏坏了，惊叫着转头要逃走，身后的殿门却被猛地关上了。

“救命啊！救救我——”

“小娘子，你跑什么呢？你走到我梦烟寺，所求不过就是得子一事吗？看来我佛慈悲的份上，今日佛祖不在，我们会原谅你的，去跪着吧，一会儿到你了。”

“不，不是！我不是来求子的，我走错了！求求你们放过我！”长孙芷柔泣不成声，拍着门缝的手出了一道道血红的银子。

僧人看着她呼喊救命，顿知她是走错了，但来都来了，哪能让人轻易走了？

众人互相对视，有一个人朝她靠近，伸手扯下了她的面纱，拖着她的手往案桌边走。

嘶——好生貌美，像仙女一样的姑娘啊！

而且姑娘的花钿仍是花苞，还是处子，这不是便宜她们了吗？

几人忽然哈哈大笑，表情扭曲，恐怖如斯！

长孙芷柔被扯住手臂，眼见离那炼狱更近了一些，她眼瞳骤缩，倏然迸发出了气力，一脚踹中一人的胳膊，挣脱了众人，仓惶地往门口逃去。

她单薄的外衣已被扯下，香肩外露，此刻用手紧紧捏住胸口的抹胸裙与纱罩，拉开门扉，头也不回的往寺庙中奔逃而去。

梦烟寺的大门不知何时关上了，庭院长门外空无一人。

“抓住她！别让她跑了！”

“她如果跑了去报官，我们都活不了！”以往就是这样，只要进了寺庙的内女，不是被她们玩弄致死，埋在后山。

就是受她们所控，清白尽失，料想她们也不敢声张。

甚至有人食不知髓，以“求子”的名义特来与她们欢好，将她们的种子在权贵中发扬光大。

昌京里有不少生不出孩子的官老爷，中年得子，喜不自胜，却都不知道她们其实早被自家的妇人戴了绿帽，每年还往梦烟寺送不少香火钱。

长孙芷柔逃得飞快，她胸口剧痛，灌入的冷风就好似刀割一般，让她喘不上气。

良久，身后的追杀声音减弱，长孙芷柔看见荒凉的院子里有一口结满了厚厚青泥与苔藓的枯井。

她想也不想，掀起裙袍就往枯井中横腿迈了进去。

井内枯竭，经年累月被湿泥沉积，成了堵井。

井内约有五尺深，加上外面修葺的石口，长孙芷柔站立在里面，从外面看也看不到头。

但她仍然害怕得瑟瑟发抖，死死抱住双膝，将头埋进怀里，蹲在井底不敢发出丝毫声响。

“呜呜呜……”

“母皇，皇姐，燕儿……救救我……”

长孙芷柔的躲藏，有了奇效。

她没有在梦烟寺内到处跑，也没有进入到哪间屋子里躲避，这里的院墙高立，柴门不知设在何处。

眼下僧人们拿着棍棒正在寺庙里大肆搜找，翻箱倒柜，势必要找到她。

傍晚时分，寒山又下起了小雨。雨幕连成珠串，深黑色的夜幕，就好像破了洞一样，看不见任何天光之色。

这场雨约莫下了一个时辰，夜光方才归来，照亮一方古庙的枯院。

“咳咳。”井里的水淹到了长孙芷柔的腰腹，她整个人坐在水中，没忍住呛了几句咳嗽声。

头顶月光照射进她所在的井底。

紧接着一个阴影盖住了她，长孙芷柔绝望地闭上了眼，打算咬舌自尽。

“我道那些僧人在找什么，下午扰我课业不得安宁。将我屋中的柜子箱子都找了一遍，甚至还偷偷摸走了我包袱里的一两碎银子。”

“原来是在找你啊。”

嗯？长孙芷柔听到女子轻松的调侃，猛然抬头，便看见一个纤瘦的背影，拿人束长发戴玉冠，显然不是光头和尚。

“咳咳，你是？”长孙芷柔赶忙起身。

她一身湿透，从上看下，身材一览无余。

傅子笙直起身子，背起握着书的手往空荡的庭院中看去，她摸摸鼻子道：“我是借宿此地的书生。姑娘泡在水里，还不打算上来吗？”

长孙芷柔一听，心里焦急地对她道：“小姐你好，我是柔儿，我是山里好人家的姑娘。我是迷路了才掉进这里的，能不能请小姐不要告诉别人，将我拉上来？”

虽然不知道为什么这“柔儿”不让她喊人。

眼下灵芝去饭堂问为什么迟迟没开饭。

傅子笙看看手里的书，叹了一口气，往桌边放了过去，她道：“姑娘稍等。”

长孙芷柔满心期待，紧张的不自觉地整个人在发抖，她被傅子笙用绳子拉上来，暗中吃惊眼前瘦弱的书生还有这么大的力气提人。

她下了井口，便神色恍惚地软了脚，跌跌撞撞地要给傅子笙拜礼，“多谢小姐救我……”

傅子笙顾不上内外之嫌，将她双手扶住，盯着她被泥水遮挡看不清的脸面，道：“姑娘不必多礼。姑娘如此狼狈，还是让小生去找寺中僧人要些热水洗漱……”

“不！”

“不要。”长孙芷柔回神，猛地尖叫，她尖锐的指甲死死抓进傅子笙的手背里，眼泪紧随而下：“小姐千万不要喊僧人！我，柔儿求小姐救我！”

她跪了下来。

傅子笙一个头两个大，在屋里读个书等雨过去，在院子的枯井里救了个人，谁想到会有这么麻烦的事。

她将人扶起来，叹道：“好，姑娘慢慢说，能帮的我尽量。”

眼前的姑娘许是经历了什么终生难忘的可怖之事，全身颤抖不停，压抑着咳嗽声，好似也是身体不好。

她不肯说出经历的事情，苦苦哀求傅子笙将她送出寺庙，送到山下。

她说她的家人找不到她，肯定会在山下等她！若不然就是在山里寻她！

傅子笙心想她好大的背景，为找她一个大活人，还会动用人力找遍整座山吗？

傅子笙最近心性有些懒，不愿深究。

她点点头，想着，便舍了一件衣袍让“柔儿”披上，隔着袖子扶着女子往孤院的柴门将人送了出去。

长孙芷柔默默流泪，在离了寺庙的那一刻更是激动地咳嗽起来，脸色白得就像是不久于人世那样。

傅子笙倚在柴门边，看着她褴褛的背影，丢了一只鞋踩出了血迹的脚，女子一边回头朝她卑躬屈膝的道谢，一边扶着树木往山下走去。

她时而哆嗦几下，咳着咳着就直不起腰来了。

“不好。”傅子笙自我埋汰一句，赶忙跑了过去，将昏迷的人扶了起来，探其鼻息与额头，有气儿，但发热了。

“罢了，既然你说你家人在山下，我就送你下去吧。”傅子笙本不欲惹事，可人就昏在面前了，不能不管。

她把长孙芷柔背了起来，走近道下了山，一路上没见到什么寻人的。只看见不少官兵拿着火把在山林里抓人。

傅子笙刻意与官兵绕道，离火光远远地。

她气息平稳地将人送到山下ῳ*Ɩ ，却没见什么达官贵人的马车。

在山下，她见一群骑着马的兵卫，为首之人的样子被其他人挡住了。

傅子笙把“柔儿”放在路边的一块平坦草地上，想了想，她转身往山林里走去。

一个石头从林中飞射而出，准确落到一个满头大汗穿着官服的官员头上。

“哎呦喂，谁啊？！”那脑满肠肥的胖官员回头，没看见射石头的凶手，却见远远地黑暗中躺着一个不知道何时躺在那儿的白影。

胖官员一惊，心里第一反应就是帝卿找到了！

她忙招呼身边的官役：“去，去那边看看！”

“太女殿下，帝、帝卿找着了！在那儿，那儿！”胖官员挤开太女身边的亲信，擦着汗一脸献媚地指着远处。

长孙念慈看向远处，就见几个哭成泪人的宫婢从马车上踉跄着跑向远处。

她们喜得又哭起来，呼喊着：“殿下，殿下！是殿下！”

长孙念慈调转马脖子，往那边飞快奔去，旋即翻身下马，将地上之人抱进怀里。

长孙芷柔闭目不醒，脸庞脏兮兮，气息微弱，身上的衣物也陌生，狼狈得不像个人样。

长孙念慈的心就跟被挖空了一样的生疼，她当即将妹妹抱进怀里，用厚重的蟒袍裹紧，亲自抱去了马车上，吩咐宫婢为她换衣整理。

长孙念慈出了马车，目光如炬。

她盯视安静的山野密林一眼，随后让人留守寒山山关口，接着起兵回京。


第38章  有惊无险（捉虫）
“灵芝, 收拾东西，我们连夜进昌京。”

“啊？师姐，那么急吗？这么突然……唉好, 师姐你去拿行李, 我来背书箱。”

灵芝跟在傅子笙身后, 一步三回头地看向黑夜里的梦烟寺柴门。

她们刚吃完晚饭，师姐就说要下山, 她们不等六姨了吗？

她们从仙人洞下山后，马不停蹄赶往昌京, 甚至在春闱早十多天抵达昌京。

而晏六去昌京里给喻慕青送信，这几日迟迟不归。

喻慕青在三年前中二甲进士, 经过藏书阁阁主托了认识的官员打点, 留在昌京, 入翰林院做了正七品编修，不入翰林院定员。

与此同时，喻慕青还用傅子笙给的银钱在京城里买了宅院，虽然只是三进一出的小院，但足够遮风挡雨。

她们连夜入京，所谓哪般？

灵芝心中疑惑，但傅子笙并未解答，而是催促她快些赶路, 说事情有变, 此地不宜久留。

寒山距离昌京城门尚有十里，两人徒步在荒郊野岭显然不现实, 傅子笙只好在山下农户惊扰了打算洗漱睡觉的农家人, 用银钱租用一辆牛车进城。

她跟租户约好，三日后将牛车归还。

这年头, 牛是稀罕牲口，不可屠杀、倒卖、丢失，在官府中谁家有牛都得登记在册。

一人一随从，二人赶着牛车入昌京。灵芝没有赶过牛车，一路上很是兴奋的高声歌唱。

傅子笙斜靠在车上的草垛边，现下春寒还是有些冷意，她双手塞进袖子里，一幅小老爷揣手的模样，目光松弛地看着灵芝的背影，心中思索今晚从枯井里救上来的人是谁。

原本她只是当随手救了个人，没想到会见到天子身边的羽林卫在山下，难道那姑娘是某位帝卿不然？

究竟是谁呢？

傅子笙在来昌京前熟读这几年流传出市的年史，当今昌国的女皇是当年的承亲王长孙啸，她一上位后就将澹皇的一众帝卿帝女都砍了头，包括宫妃与不肯投诚的几位顽固臣子。

但唯独却留下了澹皇的疯后和澹皇唯一的嫡帝卿长孙燕，随后再没有这两人的消息。

传闻道，长孙啸推翻先帝暴`政，随即以身作则勤政，上行下效，命举国练兵习武，设立军户国养制度。

她实行科举，与内阁共商，开设多门政治考核，并重新启用了废了很久的武举。

长孙啸认可官位品阶有能者居之，重用贤才，更加不注重士农工商的阶级，放出了只要你能力足够就能做上悬空的丞相一职的豪言。

有能士说，长孙啸女皇是想要效仿古人唐太宗李世民的“天下英雄尽入吾彀中矣”①。

虽然古法今用，推行新条令尚在早期试行，但也不失于给千千万万的寒门学子鱼跃龙门的机会。

尤其最近几年，科举制中人才辈出，竞争力越来越大。

春闱期间，昌京城内进出不现世，整夜都有护城官把守城门，查阅进出城的人员文书和户籍。

灵芝将牛车停在守城兵的外侧，傅子笙从车上下来，将她背上的书箱打开，拿出两份文书、户籍交给护城官，与此同时还递过去一块碎银子。

护城官见怪不怪，将银子堂而皇之的用手扫进桌子下边的一个木盒里，然后仔细的查看了两人的书凭来历。

见两人是外地的，便翻开一旁的记事薄本提起毛笔写了几个字，边问边写道：“你们是来干什么的？各自报上名字，准备到哪里落脚？”

傅子笙答：“我是进京赶考的贡生，这是我的凭证。我是晏栖，她是灵芝，准备在京城最大的东莱客栈落脚。”

护城官寥寥几笔写完，将书册转到两人面前让她们各自按了手印。

“没有问题，放行。”

她朝兵卫们道。

最近春闱，不少书生都连夜进京，众将士也毫不奇怪，拉开拦车的木栅让她们进入。

傅子笙与灵芝顺利进京，傅子笙思来想去，今夜来得匆忙，她还是不去打扰慕青了，就在客栈落脚便好。

不一会儿，两人的牛车驶入朱雀街，深夜子时的街道没几个行人，只有零星的几个提着灯笼匆匆赶路的人。

新皇长孙啸在十年前取消了宵禁，百姓得以在夜里外出。但此时已过子时，便是不禁宵，街上也十分冷清。

东莱客栈的大门只剩下一扇开着，一个看柜台的小厮正趴在上头呼呼大睡。

傅子笙从牛车上下来，将油纸伞阖上，在一旁的栏杆上磕了磕□□，抖落伞面上的露珠，随即抬步进店。

她在柜台上敲了敲，轻声道：“这位小姐，我们住店，麻烦安排一下。”

小厮被声音惊醒，睁开眼猛地就见一个大美人站在面前，她盯着女子的额头，看是位外子。

她下意识摸了摸嘴角有没有口水，立马殷勤地翻开登记簿，拿起一边的竹笔舔了舔坚硬的笔头，问：“这位贵客是打尖啊还是住宿？”

“哎呦，瞧我这脑子，这么晚了你们肯定是住店吧？”小厮敲了下自己的脑袋，“不好意思啊，我们店里没房了，都给住满了。”

“最近春闱，都是书生住宿，二位去其他店里看看吧。”她笑着道。

傅子笙闻言，从袖子里拿出一枚“晏”字小令交给她，态度温和，依旧轻声道：“你将这个给你们掌柜，就说晏栖来了。”

小厮虽然不解，但看着傅子笙锦衣玉帽、胸有成竹不可招惹的样子。她犹豫片刻，抢过小令牌，往后院边跑边道：“贵客在堂中稍等片刻，我去找掌柜的。”

小厮大着胆子敲着东莱掌柜的大门，将她喊起来。

东莱掌柜是一位精明的商人，是七八年前从外地来的，在昌京开这家客栈已有几年。因为住店和酒菜价格同嫂无欺，深得本地百姓来不及回家留宿昌京城内的好选。

不一会儿，一个微胖的戴着方帽的女人就跑了出来，手里紧紧攥着那枚小令，她气喘吁吁恭敬地对着傅子笙低头说了句，“主子，您来了，请跟我来。”

东莱掌柜对着那目瞪口呆站着不动的小厮道：“你别愣着，去把店门关了，今夜不营业了。”

那小厮应着。

傅子笙喊住了她，“外面有我的牛车，劳烦你将车赶到后院。”

说罢，傅子笙和灵芝就在东莱掌柜的指引下，到了内院，从厨房侧边的楼梯上到了三楼，然后到了一个一开门就闻见香炉馨香的房间里。

傅子笙脚步一顿，见屋内装饰着轻纱、桌上摆放着冷食，再有屋内的床被都是粉嫩蓬松的崭新无疑，她带着笑意对一旁的掌柜道：“掌柜，你不会将你女儿的闺房腾给我了吧？”

“你不用如此。”

东莱掌柜低声叫道：“主子你可冤枉小人了。”

“小人早就从暗阁接到消息，说主子近日就会进京，特地收拾了屋子等候主子光临，怎么敢用小女闺房委屈主子屈尊降贵？”

“这些都是上好的碧螺春与喜上坊的织锦鹅绒被，还请主子笑纳。”

傅子笙看着她这样，心中一动，问她道：“你叫什么名字？暗阁在何处？京城中还有多少晏族势力？”

两人进了屋，灵芝主动请缨外出去打水烧水。

东莱掌柜关了门，恭敬地往地上一跪，一一汇报道：“主子，小人商珏，是晏家外戚中的分支，主管酒楼客栈经营。”

“还请主子原谅晏家办事不利，十年间，在昌京一共只有六处据点站稳脚跟，其他都被同行排挤或被京城傅尹查出了端倪，没多久就装作倒闭的样子将人员撤走。”

“暗阁设在祥云街，那里是昌京里最热闹的路段，作为一间百宝阁作营生。很多下朝的官员、路过的达官贵人，都会进阁中浏览、交换宝物，或借用百宝阁严密的谈话室商议重要事情。”

傅子笙一听，心里就对晏家势力有了概念，她亲自扶起商珏，对她叹道：“你们比我想得要厉害的多，不必妄自菲薄。”

“这几日内，我会待在东莱客栈，直到春闱、殿试结束。你私下里告知其他人我到了，你们整理好重要信息和经营店面的账簿，界时我再挨个传唤你们。”

“还有，我需要招揽谋士，恐怕要麻烦你们多用些心思，找些信得过的人。”

商珏拍着胸躺自信道：“主子放心，我等晏家也养谋臣，早些年就有不少族中人进入几国中求得功名。她们那几个聪明劲儿的小辈，早就迫不及待要见主子了。”

但凡有才能的人，都是心高气傲，见到她后会失望也说不定。

傅子笙闻言，心中异常感动，她何德何能……

“我何德何能，让你们这么多人为我着想，替我做事？该是晏栖拜你们……”

说完，傅子笙就朝地上跪了下去。

商珏心疼地将她从地上勉强拽起，焦急道：“怎么会？我等为主子做事，乃是发自肺腑，应当是我们何德何能遇见主子这样神仙般的人物……”

她憨厚一笑，眼中的精明散去，“主子不知，小人见过主子的画像，心里已有建设，但见到主子真人仍然是吃了一惊。”

“若不是主子，小人恐怕都不知道什么叫“红颜弃轩冕”，醉月频中圣，迷花不事君，高山安可仰”？②”

“小人见识短浅，请主子原谅小人一看见您，就喜欢胡言乱语。”

“主子真乃是人中龙凤，与我等不同。来日不可限量，不日而语。”

商珏眼巴巴道。

傅子笙看着她的脸，微叹，揖身与她相扶持，真诚道：“你与我并无不同，更何况你于营生一道有格外建章，亦是好样的，不必以“小人”自称。你痴长我年岁，阅历比我深远。”

“我初出茅庐，当是我向你学习、请教。”

商珏张了张嘴，目露震惊。

傅子笙赶在她拒绝前勾起唇，笑着道：“我唤你“商姐”，你叫我栖妹可行？”

“这，这怎么省的？”

“就这样决定了。今后我去其他据点，望你们六位主簿不要将我当作主子，而是当作虚心请教的学生，晏栖心里就十分满足了。好吗？商姐。”

这世上受得了傅子笙软磨硬泡的人还没有出生，商珏登时耳窝子一软，勉强应了。

但她仍然坚持：“明面上我等可以不叫主子，但私下里，您仍然是我们的主子，请您一定要牢记这点！”

傅子笙深受其感，拉着商珏又接连商议了不少事，直到深夜过去，又见白昼，今日总算有惊无险的度过。

而她晨日时分，就见晨曦升起，困意坚持过后，便也没了睡意，当即想要拿出书卷来复习功课。

商珏薄薄面皮的脸上盯着两个黑眼圈，可那眼神却激动无法平复，她见傅子笙如此勤勉心中欣慰，便安静地退了下去。

商珏打算亲自去后厨养的奶牛身上，给主子挤一杯牛奶做吃食提神。


第39章  有意为你择一驸马
昌国皇宫。

昨日下午芷柔帝卿在寒山走失, 被太女深夜才寻回来的事情在宫里传开。

一整晚，昌宫里的太医院灯火通明，药炉足足烧了三十八炉, 柴火不断。

宫婢们背着皇宫里的主子嚼舌根。

芷柔帝卿失踪了半天, 回来的时候昏迷不醒, 据说身上还披着陌生外子的衣物，身上有着大大小小挣扎过的痕迹, 身下滴着血迹。

长孙念慈一晚都守在玉华宫，长孙芷柔退烧后她才回自己的东宫, 路上听到皇宫里的风言风语，气得打杀了十多个宫女宫婢。

她妹妹在马车上就换上了干净的衣物。

那陌生女子的衣物早被长孙念慈用剑搅烂了吩咐宫婢丢了, 怎么还会有人诬陷她妹妹没了清白！

一定是当天晚上给长孙芷柔清洗身子换衣物的宫婢们传出去的！

翌日, 刚刚从病热中苏醒过来的长孙芷柔并不知道她身边的宫婢又被太女换了一批。

端着水盆新进门给她擦身子的宫婢是一位没见过的奴婢, 长孙芷柔被她搀扶着坐起来，脱下上衣，任由她将热帕子放到背上擦拭。

长孙芷柔心气枯竭，坐着没一会儿就虚弱地咳嗽起来，“咳咳咳……”

“帝卿，奴婢扶您躺下。”

“嗯。”长孙芷柔重新穿好衣服，在宫婢的扶持下躺下，她看着陌生的宫婢, 问：“萍儿和绵儿呢？你是姐姐派来的吗？”

那宫婢给她掖了被角, 闻言跪了下来，“回禀帝卿殿下, 奴婢是馨儿, 今后由奴婢照顾殿下。”

长孙芷柔掀着沉重的眼帘看着她，心中沉沉的疲惫, 她哀叹一声，倒也没怪罪，轻轻侧过头道：“唉，罢了，你就待在我宫中好好做事，我不会为难你的。”

“我身子不好，动不动就让太医院大费周章。难为姐姐作为东宫太女，还要为我这个不争气的妹妹操心费神。你起来吧。”

“你叫馨儿？”

“奴婢在。”馨儿从地上起身，赶到床榻跟前聆听。

“你将屋内的帘子放下，我有些困了，想要睡一会儿。还有，我昨夜是怎么回来的，你与我细说……”

馨儿性子沉默温吞，给长孙芷柔讲述昨天惊动午门太女带兵出京的事情，也描述的波澜不惊。

长孙芷柔脸上没过多表情，在听完了事情经过后，她也松了一口气。

她在山里晕倒后就没了记忆，姐姐在山下捡到她，应当是昨日在庙里的那位恩公将她送下山的。

说起来，她还没问过恩公的姓名，还没有庄重道谢，真是不应该。

长孙芷柔想着，有些意犹未尽地问馨儿：“馨儿，我昨日下山时身上披着一件衣物，你知道收到哪里去了吗？”或许衣物上会有恩公的姓名标识。

馨儿目光躲闪，道：“回禀殿下，那衣服太女殿下说脏污不堪，让奴婢们给丢了。”

长孙芷柔眼中难以置信，抬起上半身焦急地唤道：“什么？”那是恩公的东西，怎可擅自丢弃？

她这边六神无主，之后找到恩公道谢，她要如何跟恩公解释她的衣物被自己丢了。

然而馨儿却看了看紧闭的门框，凑近了对她小声道：“帝卿，不过奴婢看您昨夜昏迷不醒手里将那件衣服抓得很紧，太女殿下让丢了后，奴婢又去捡回来了。”

她从床底下的脚踏后面，悄悄地拿出一个布包，递给长孙芷柔，“帝卿，给您。”

“虽然那衣服被太女削碎了，但是还有些碎布在。帝卿殿下千万别伤心了。奴婢为您做的只有这样，希望殿下能开心起来。”

长孙芷柔连忙起身，翻开那件破洞的青衣，入手有些湿漉的泥，想也是昨日被她身上沾染的。她将布包抱入怀中，心安不少。

她对着馨儿露出笑容，“馨儿，谢谢你……”

“帝卿千万别，这都是奴婢们分内的事，只是馨儿求您……别将这事告诉太女殿下。”

长孙芷柔露出辛酸的笑容，很是艰难的点头。

她的很多宫婢，总是忽然消失，她也并不是无知单纯之人，自然知道犯了错的她们去哪里了。

她看着眼前的馨儿，有些魂不守舍的想，希望她是向着自己的。她不希望再有人在她身边消失了……

傍晚，长孙芷柔用过晚鄯，在馨儿的搀扶下走到玉华宫内院的亭子里透气。

长孙念慈有公务在身，陪她坐了一会儿就在宫女的提醒声中离开了。

夕阳洒作余辉，将金碧辉煌的皇宫照耀得格外扑朔迷离，增加了一层幻化的色彩。一个小人踩着院子外边的大树跑到了树上，正一点点从树枝上往院内垂挂，一只脚先从树上探了出来，在墙边的矮石堆上找落脚处。

“沙沙……”

树叶掉落，亭子里的主仆二人都看到了那个不走寻常路的人儿，馨儿看了过去，就见那人是长孙燕，惊得往前走了几句，“呀！帝卿，是小帝卿！”

长孙燕身穿简单的裙衣，上爬下窜，身子在空中随风摇摆，很是灵活。

馨儿吓得不轻：“殿下，我去喊宫女们将小帝卿接下来。”

长孙芷柔淡定自若，对眼前的一幕见怪不怪，她道：“没事，燕儿调皮捣蛋惯了，不会摔着的。肯定又是姐姐不让人进出玉华宫了，燕儿是来见我的。”

“你去将她请过来。”

馨儿闻言，内心吃惊不已，原来芷柔帝卿和小帝卿私下里是朋友。

她以为就像宫里人说的，小帝卿是先帝遗孤，当今陛下又是她的杀母仇人，小帝卿应该不待见芷柔帝卿才对。

长孙燕从墙上下来，踩在高高的石板堆上，拍了拍手，松了口气。然后跳下了石板堆，提着裙摆迫不及待地就往长孙芷柔身边跑来。

“芷柔姐姐，你好些没有？”

“都怪燕儿不好，带芷柔姐姐去爬山。我还把姐姐弄丢了，对不起。”长孙燕非常自责，她屈膝蹲在地上，将两只手放在长孙芷柔腿上，难过地攀着她。

心里只求芷柔姐姐不要将她推开。

长孙芷柔看着她小心翼翼的样子，心里的一半气也消了，她自然不可能跟长孙燕说她昨日所遇所见。

“燕儿，你可不能再向以前那样调皮了。这一次，我也算是有惊无险……昨日之事，日后就不要再提了。”

长孙芷柔咬唇，纤纤凝肤聚于她清丽脆弱的脸上，当的是如美玉般通透，百合般的纯洁，不染尘埃。

她有一张肖似逝去承亲王妃的脸，肤白且纯净温润，唇色淡薄却不失典雅，眉淡如烟，绛唇映日。长孙芷柔天生偏瘦弱，骨架纤细，脖颈修长似白鹅，一身白衣落于身，随风浮动，随时都有一种羽化登仙的飘渺与娴静。

长孙燕心疼的看着她，闷着点点头。

此时凉风起，吹落叶梢头，花沁芬、满庭星落。

长孙燕被长孙芷柔从地上扶起来，馨儿打转石桌上的热壶，拨弄茶盏。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。①

两杯热茶给两人递上。

长孙燕心中仍旧有愧，手里握着茶盏，她道：“芷柔姐姐，我以后还可以来找你玩吗？”

她见长孙芷柔露出好奇，忙摆手道：“我昨日傍晚寻不到你，便跑去山下喊了侍卫们，叫她们多叫些人手寻你，然后就惊动了太女殿下和羽林卫。”

“我被宫人先行护送回宫，在未央宫焦心的等到深夜才听到宫人说芷柔姐姐回来了。”

“我昨夜就想翻墙进来找你，但太女殿下派了众兵看守。我，我一天一夜没睡，甩掉宫人们徘徊在玉华宫外……刚刚太女走了，我才找到机会从狗洞爬到外院，然后翻墙进内院找芷柔姐姐的。”

长孙燕不舍地抱住长孙芷柔，身子后怕的颤抖着，“芷柔姐姐，如果你因为我出了什么事，燕儿就算是死了也对不起姐姐。请姐姐不要疏远燕儿，燕儿只有姐姐一个朋友了……”

长孙芷柔内心里的另外一半气也消了，她有些累地抱住怀里的人，语重心长道：“燕儿，你除了我，你还有太女姐姐，还有女皇陛下，以及……你还有你的娘亲。”

长孙芷柔露出难以言喻的难看笑容，在提起燕儿的娘亲时，她总忍不住想要埋怨，但是在长孙燕面前她忍住了。

长孙燕擦擦眼泪，抬起头来，面带笑靥，似那芙蓉出水，如轻云出岫。

一双核桃杏仁眼里藏着天边的小星星，一张脸只有巴掌大，莹巧美照。她有蛾眉螓首、杏面桃腮，素齿朱唇，好似兰熏桂馥，一举一动都牵人心魄。与笑容冷淡五官浅描的长孙芷柔比起来，她更加鲜活、立体。

长孙芷柔轻轻碰一碰她的脸颊，便见长孙燕眨着眼睛乖巧地憨厚一笑，当得是如粉蝶动翅，撩拨心弦。就连她这个与长孙燕一起长大的内子也经常失神。

“燕儿长大了，貌若天仙。我听太女道，这几月京中科举在即，四月间就有殿试加急。界时不少天下俊才将入我昌国仕途，为我母皇所用。”

“听姐姐的意思，这次殿试后加封奖赏进士的琼林宴上，母皇有意为你择一驸马。”

“啊？什么驸马，燕儿不要！”长孙燕当即否认，摇头如拨浪鼓。

她亲昵地抱着长孙芷柔的手臂，一摇一晃道：“燕儿不要驸马，燕儿只要芷柔姐姐。”

“芷柔姐姐呢？为什么叔母不给芷柔姐姐招驸马？”她的脸皱成了一个包子，“叔母偏心。”

长孙芷柔自嘲一笑，看向她道：“咳咳，我就这副残破的身子，谁又能看得上我？更何况，我活不长，不想耽误……”

“芷柔姐姐不要胡说！芷柔姐姐一定会长命百岁！”

长孙燕怕极了死亡，一听见她说这话，当即不依不饶地要长孙芷柔承诺，一定要活得长长久久。

“芷柔姐姐一定会遇到真心喜欢的人。”

“是吗？”她们贵为帝卿，身为强国之女，不远嫁和亲便是最好的命数了。

她还能奢求在这鼎盛之世找出个知心知底的人？

长孙芷柔被长孙燕天真的话语磨得没了耐性，点点头随意道：“但愿吧。”

月上梢头，长孙燕在长孙芷柔的催促声中，灰溜溜地又照着原路爬墙钻狗洞返回了。

“燕儿，你从后院走，我让馨儿给你开小门。你可别再做那些危险行当了。太女就算抓到你，也不会拿你怎样的，再不济还有我……”长孙芷柔唤她的声音喊慢了些，就见长孙燕双腿夹紧裙子，如夜中飞燕一般轻巧爬墙过树的身影。

长孙燕消失在墙上。

蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。②

长孙芷柔心惊胆颤的等待一会儿，没听到外院侍卫有传出抓贼的声响，便带着馨儿回了卧房。


第40章  三元及第、状元游街
又过五日, 今年的春闱落下帷幕。

酒楼饭馆里，不少科考举子正在孜孜不倦地谈论着科考的试题，今年又是哪位高官家的小姐有望夺元。

与此同时, 她们还关心三日后放榜, 她们有没有中举。

三日后, 大多数的科考举子背着行囊离开，只有寥寥榜上有名的贡生们留下, 在家中、客栈里温习功课，她们心里除了喜悦, 还有对一月后殿试的忧心忡忡。

聪明的贡生有的决定回乡再读书三年，三年后再来参加殿试, 也有的准备搏一搏, 各处打听这次殿试的监考官员有哪些, 哪些又是能上门送点礼的。

虽然殿试是在女皇眼皮子底下进行，科考试题又只有主考官和女皇才知道，但其余能做的门道可大有文章了。

傅子笙在东莱客栈里，这几日听到街上不少欢颜笑语和痛哭狼嚎，她读书的心思都被磨没了，便也不坚持呆在房间里，而是在客栈大堂里热了一壶茶水，听大堂里的说书先生讲书。

她这般悠闲的姿态, 让刚刚进门的喻慕青好一阵不适应。

“晏栖。”

傅子笙抬头看去, 就见完全张开了，颇有文人风骨学士风范的喻慕青走到她面前坐下。

她们五年未见, 但丝毫没有陌生感, 反而让傅子笙觉得亲近。

“我如今已是翰林院正七品编修，今年临时科考, 由翰林院调官员去贡生院做春闱的主考官。我前些天都被官兵带到贡院的屋舍里看管起来，以防我们泄题，所以你的消息我没有看到。”

喻慕青左顾右盼，然后微微弯身，对傅子笙简单交代了一下她前不久为什么不知所踪。

傅子笙看着她一副探子接头的架势，有些好笑，拍了拍她肩膀让她放松，“没关系，我在这里住的也挺好的。京中的六位主簿也都与我私下里见过了。”

她眨眨眼。

喻慕青迟钝不解地点点头，随即又低声道：“我在被官兵带走前，在宅子里留了信，不知道晏六有没有带给你？”

“还有，今年的殿试的考题，听说与“官商互利勾结”有关，具体的，我上头的主考官嘴严，我官微言轻探寻不到。你……有把握吗？”喻慕青虽然信任傅子笙不会落榜，但仍有些担心。

傅子笙端起茶壶给她倒了一碗茶，对她道：“慕青，我许久没有见你，可不想听你说这些啊。”

“你最近还好吗？晏六前几日到东莱客栈找到我，她说你在被官员带到贡院的时候，因为不知道这件事，在挣扎的时候不小心摔断了手。”

“所以晏六就在你家和贡院两边跑，偷偷给你带药和冰敷的冰袋，给你照顾家里。你现在好点了吗？”

傅子笙看着喻慕青挽着白纱的右手腕，眉心微蹙。

喻慕青下意识低头看向手腕，左手轻抬搭在上面，她没好意思地一笑，心中温暖道：“好些了，我当天被官员带走，可闹了一出笑话，幸亏晏六当天就到了我家，一路暗中跟随我到了贡院。”

“晏六师傅说我是挣脱了手腕，脱臼加扭伤，骨头没断，让我养着就好。”

“晏栖，你不知晓得，那天我还以为是我出了什么差错要被抄家了，吓的一家老小都跟着追赶官轿走，街坊邻居也纷纷出来看热闹。”

傅子笙发出两句笑声，清澈的嗓音温和道：“没事就好。”

说着，傅子笙露出戏谑的笑容，一个劲儿的看向喻慕青，“欸，慕青，我今个儿不想听科考的事情，就想知道你的一家老小是什么情况？”

“我们就算是同窗之间唠唠嗑，我可是听晏六说了，你让她回家，不是为了方便拿东西，而是照顾什么人？嗯？”

喻慕青怔住了。

脸色微有些尴尬。

“你家里的那小姑娘是怎么回事？你的心上人？”

喻慕青摸了摸僵硬的脸颊，从善如流地叹了口气，吞了一口茶水，道：“晏栖你就别打趣我了。我家里哪有什么人啊。”

“她们两个，一个是我买宅子的时候牙婆附带送的老婶子，我看她年纪也大了，膝下也没孙没女的，就让她留在我家里帮我煮个一日三餐。”

“那另一个小的呢？”傅子笙追问，她可是听晏六提起，喻慕青手断了在贡院里晚上敷药疼的嗷嗷叫，都在记挂着家里的姑娘。

喻慕青不自在地扭动身子，“她啊，就是我在路上捡的一个饥荒中无家可归的小姑娘。芸娘才有十三岁，我今年都二十有一了，我只把她当妹妹看待。”

“呦，她只是我的妹妹~”晏六不知道打哪窜出来，此时站在客栈大堂的窗户外边，轻松地翻阅窗栏，跳到傅子笙的侧凳坐下。

“是哪个妹妹啊？情妹妹还是亲妹妹？”她调戏喻慕青道。

晏六今日跑了许多路，按照傅子笙的吩咐去看了放榜的结果，又去其他五处据点分别见了几位主簿。

她感觉口干舌燥，毫不客气地拿过傅子笙面前的茶壶和空杯，给自己倒了一杯茶。

喻慕青被笑话的脸红脖子粗，她这几年养气功夫算是在官场里混出来了，此时闻言，只是尴尬的喝茶，然后弱弱补充道：“就是普通的妹妹。”

“芸娘身世可怜，又是天哑，早些年被家人卖给其他县里的大户人家做洗脚丫鬟，不想又经历了饥荒，那大户人家被灾民洗劫了家产，主人们都被啃食殆尽。她们一众下人只好逃难，求荒而生。”

“她一个小姑娘，我看着也是可怜，便收她做个义妹。芸娘不肯答应，在我家里包揽了大大小小我的衣物清洗，偶尔还帮着老婶做饭。”

“芸娘的手艺很好，有空我请你们一起吃饭。”

傅子笙看了一眼晏六。

晏六耸耸肩，抬起茶水抿了一口。

傅子笙看向喻慕青，笑着道：“好，那我就等着品尝芸姑娘的好手艺了。外边吃哪有家里乡，你我二人许久未见，界时我的进士及第请客宴，恐怕还要麻烦芸姑娘亲自掌勺操劳。”

傅子笙从袖子里拿出一包银子，这是六位主簿前几日交给她的银子里的零星一角，但也是足足五百两。

喻慕青不肯要，板着脸道：“晏栖，你来吃饭我欢迎，银子我自己有，我这三年的供奉攒下不少。再说了，我宅子的钱还都依仗的你当初给我的那些。”

“我怎么好再要你的银子？”

傅子笙听罢，便也不强求。

三人悠哉地喝着茶，商珏在店里忙前忙活招呼客人，一见三人的桌上空荡荡的，当即喊来小厮给她们上了几个海碗的猪脚、鱼翅、和山参。

还有傅子笙最近最喜欢吃的椰蓉奶方糕，听说是商珏亲自做的，学的是前些年越汝异乡人那边的ῳ*Ɩ 手艺。

喻慕青一见桌上的珍馐玉食，就站起身说她要走了。

傅子笙摆放筷子瓷碗的手一顿。

晏六起身留她道：“你今天不是休沐吗，这么急着干嘛去，给六姨我个面子坐下一起吃晚饭。”

眼见晏六要用强的。

喻慕青连连后退到门口她，捧着手羞惭告罪道：“六姨啊，晏栖，不是我不留，只是我今天刚从贡院回来，我跟芸娘……老婶，说好了要回家吃饭的。”

“君子要言而有信。”

傅子笙叹了口气，收起她面前的空碗，道：“回去吧。家里有人等，是好事。六舅母你也别起哄了，哪天聚不是聚，不差这一时。”

“我可等着尝芸姑娘的手艺呢。”傅子笙笑着打圆场，看向喻慕青的眼神一如既往的温润如玉。

喻慕青对她感激万分，提着官袍背影萧瑟地走了。

晏六不悦，大马金刀地叉开腿坐着，一只脚踩在长凳子，用筷子捡炸花生吃。

傅子笙满了一碗饭，喜进进地去夹她最爱的椰蓉奶方糕。

椰蓉奶方糕入口弹性十足，奶香浓稠，十分爽口，她这边滋味之享，眼睛眯成了一条弯弯的长线。

倏地就听晏六道：“这小子变了，她不仅满口虚假，而且一直在提那个什么芸姑娘。小屁孩你也是，你怎么还顺着她说呢？”

晏六摆了筷子，“啪。”

“要我说啊，当年就不应该救她离开桃花坞。”

“咱们谋大事在急，大丈夫行于天地之间，哪有心思顾及儿女情长！”

傅子笙瞥了她一眼，淡定自若道：“如你所说，我附和于她，不也是场面话？”

“有些事，你知我知她知就好，不要过度干涉他人的私事。”

傅子笙吃了一碗饭，终是没心情再吃第二碗了，她放下筷子道：“这些年，慕青过的也不容易，体谅她些吧。”

就拿翰林院官员被选中去贡院监考的名单来说。

喻慕青竟然到了官员上门找人才知道自己是名单里的人，就说明她在翰林院里并不是如鱼得水，至少不像她表现得那么轻松。

但与傅子笙所想的她遭受排挤已好太多。

今日之事她们知，可却苦了一颗母心总是嫌弃傅子笙瘦胳膊瘦腿要被风吹跑的商珏。

商珏大半夜的敲开了傅子笙的门，连连问了她三次：“小栖啊，你平时都是吃三碗饭的，今晚就吃了一碗，你饿不饿，商姐给你去炒一碗新鲜的青笋虾仁炒饭？”

傅子笙哭笑不得，手里的书卷放也不是，拿也不是，她也辞了三次：“商姐，不用麻烦了，你去歇着吧。我看完这一卷就睡。”

说来，傅子笙的个子长得快，时期过渡也长，如今都已及冠了，身子和个头都还在长。

半个多月前进京穿的衣裳，如今已小了一截。

愁得喜上坊的主簿隔三天就要来给她量一次尺寸，吩咐坊中绣娘加紧多做几身澜袍，务必要将自家主子打扮得神采奕奕的去殿试。

时光总算来到面试，京城的朱雀街前站满了送行贡生的女女，提着菜篮子和红布头，给自家的贡生带上。

一大早，眼见贡生院里挤满了带着书凭和文书来核对的考生，穿着鸦青色官袍的官员正拿着名册、手印纸和画像对她们一一核对。

昌京的贡生院在一月前就在收录今年参加殿试的名单，傅子笙也派了灵芝去替她报名此次的殿试。

傅子笙一身湛蓝色连襟，肩挂同色单薄短布卦，脚踩云纹底靴。在贡生院的诸多学子里显得尤为起眼，只因她与众不同的但温雅气质，与那张惊鸿难忘的脸。

核对画像的官员看了她好几眼，揉了揉眼睛，上手去摸她洁白如玉的额心，怀疑是不是内子抹了胭脂水粉来科考。

傅子笙不明所以仍由她动作，眼神困惑。

那官员又端来一盆水，让她洗脸。

傅子笙照做。

她抬起头，脸上水珠悬挂如滴露，浅色的汗毛根根分明，面若桃花，唇如主樱。

众人倒吸了一口气。

见有这么多人看着她，傅子笙有些不好意思的笑笑，两只狭长的眼睛微微又掀开几分，似那山中野鹿眨眸。星眸缀着水珠，她眼眶不适地泛红，秀眉婉转揉碎愁思。

她低头对官员道：“还请大人给学生一面方巾擦拭脸。”

“学生惭愧，以此副姿态示人。”

那官员从惊动中回神，赶忙亲自递给她一块锦帕擦脸，随即看到身边这么多人围着，恼地张口呵斥退散。

“多谢大人。”

那官员检查傅子笙的身份已经够久的，在主考官连连派人催促后，她耐不住对着傅子笙笑吟吟的眼神。

确认她是今年参考的殿试贡生后，官员提起笔在书案上唰唰写了些什么，将一块代表身份的玉牌递给她，要她挂在腰间，去后方排队等候。

很快，贡生院里今年参加殿试的贡生均已检阅，一共三百一十二人，有二百多人都是往届的贡生，今年过了春闱想碰运气参加殿试的也有八九十名。

她们统一站到贡生院的一处空场上，又有新的一批官员上前搜身，以防她们携带小抄和科考以外的东西。

傅子笙脱了鞋、脱了外袍澜衣，又拖了中衫与对襟。

在面前不为所动的官员面前，她无奈伸开两只手捂胸，道：“大人，学生已脱得差不多了，再脱恐怕不雅。有碍大人们观瞻，影响世俗民风。”

而她身边和她站成一排的人只是脱了外衣和鞋，此时都一溜烟地转着头看着她，眼神殷殷期待。

傅子笙的话，惊醒了一众暗中期待的外子们。

贡生们连忙低头，官员们可故作高傲的轻咳，在书简上划上勾，命她们穿起衣服来。

此后，诸多检查整整用了一个时辰，随着主考官一声令下，让贡生们排好队跟随带队官员往皇宫的宣武门列队走去。

贡生们这才如蒙大赦，心中松懈的同时，又不期提起了另一重的紧张。

百姓们等在贡生院外一个多时辰，见她们终于出来了，纷纷探着头对各个举子品头论足，猜冻想西。

贡院靠近皇宫宣武门的路段，有百丈长，这段路早被官兵连夜就看管起来，此时只有官员和挂着玉牌的举子能走。

傅子笙走在其中，身后便是逐渐远去的市井嘈杂，她看着沿路有官兵开道，庄严肃穆，两翼百姓的屋舍门户紧闭，彩旗红花飘荡，身后张灯结彩，鞭炮齐鸣。

她目之所及，是赤黄色的巍峨皇宫，敞开了铜扣红漆的巨门。就像一只匍匐的巨兽，等待着她，将她一口口吃下。

沉重的宫廷门扉都被打开了，足足十八道，遥远的天边是如米蚁一样的玉洁，然后就是金銮殿。

傅子笙这么想着，倏然间有了一种难以言喻的心情，她的心突然很澎湃，激动得整个人似乎停不下来轻微的颤抖。

古人有言，科举是什么？

十年寒窗，为的就是：朝为田舍郎，暮登天子堂。①

傅子笙努力抑制着心里的这股意气风发，她告诫自己，这只是复仇的第一步，年少初登第，皇都得意回②，得归幸与勉，他日见真章。

她这是受气氛所渲染，一定不可轻视，郑重的拿下此次科考的状元！

傅子笙怀着这样扪心自问的心情，踏入了昌宫的金銮殿。

此场为笔试，若有一甲头三名不确定，女皇才会再问举子。

金銮殿中铺设了整整三百多张小案，殿中走动官员五十人。考卷分发下来，是一条三丈长的空白卷纸，由红线装订边角。

天子坐于龙椅，在珠帘之后，看不清面目。

傅子笙有些失望没能看到长孙啸的样子，随即在阉官的吆喝下，与贡生们一同三跪九拜，拜谢天恩。

不多时，众人落座，监考官员于小案间安静走动、观摩。

女皇长孙啸示意主考官拿出考题。

主考官擦了擦头上的汗，揭开被红布盖住的皇挂布，高声道：“今年的殿试题目是：“贾雄则农伤。”③”

“殿试时辰至申时正刻即停，贡生不得动笔，违者革除此次科考资格。”

“殿试开始，众生可以动笔——”

“洸——”主考官说完，用小锤敲击考钟。

傅子笙不敢懈怠，从听到试题的那一刻就在疯狂思考。

“贾雄则农伤”的本意是：商人势大一方，就会伤害农民。

出自唐代刘禹锡的《贾客词》③一诗的题记感念。讲述的是刘禹锡见到商大欺农的现象后，有感而发，写下了这首诗。

傅子笙思索着，盯着手中即将滴墨的毛笔，迟迟不动。

身边的大部分贡生想清楚试题来源后，就迫不及待地书写起感想来。

傅子笙不觉得试题会有那么简单，她将原诗文在心中过了一遍，心中默念，脑海中搜刮着以往学及的所有相关的书章。

此诗词为五言，全篇为“贾客无定游，所游唯利并。眩俗杂良苦，乘时知重轻。”

“心计析秋毫，捶钩侔悬衡。锥刀既无弃，转化日已盈……农夫何为者，辛苦事寒耕。”③

商人无利不起早，南来北往，哪有利可图就往哪里钻。农民辛苦耕种四季，勉强糊口，却被商人利用。

表面看，这是将士农工商里，“商”与“农”的芥蒂和纷争。

傅子笙想到长孙啸上位这些年大兴土木，改革制度，更有轻赋税，增加贸易税额征收的政策颁布，苦了不少商人。

她不由得想到了师父与她去年所讨论的，昌京城里不少官员因“私铺”“田产”征收税额有误，被大理寺清查，最终抄家的连坐案。

从肥硕的京官家里，抬出的银两数额之大，堪称闪瞎人眼。就算是最小的那个芝麻官家里，都有金砖铺地，狠狠充盈了国库，也让长孙啸尝到了甜头。

从去年，京官供奉一再克扣，朝廷里的人想贪的都不敢贪了，只好抱着微薄的“私产”过日子。

长孙啸有意整顿官场贪污，整治官员家中不入朝堂的人员，借官老爷名堂，私下垄断商营互利的现象。

自古以来，官商勾结，甚至官员自己借势买地买粮经营的也不在少数。

想清楚这一点，傅子笙提起笔，在一旁的草纸上吸干墨渍，决心以诗中的“高赀比封君，奇货通幸卿”③这一句引题入笔。

商人的财富可堪比诸侯王将，她们搜刮而来的奇珍异宝都用来“通融”皇帝宠幸的大臣。

她身边恰好站着一个官员，因为她格外出众的样貌，所以对她格外关注。从开考，就故作偶然的游荡在她身边，在她身边待了有一刻钟。

那官员是个急脾气，看着她发呆的样子，而她面前白纸仍旧空空如也，心中恨铁不成钢的急道：你怎么还不写呢？快写啊，别的贡生都已经写了好几列了！

此时傅子笙倏然动了，满腹诗书在心，不妨她行云流水，落笔如有神。

那官员惊喜的低下头去看卷纸。

就见——

“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。”④

“苍山之大，不若五洲四海，皆在吾皇之瓮。”

先夸一夸这天下都是昌国女皇的天下。

“遂逐天下之大，乃皇帝之大；天下商利，王者之商利也。商，重在盈货，易物，取自迭之重。”

然后再写商人的重要性。

“……然可，官相护，官商结。乃国之重弊，一日不可根除。”

引经据典讲一讲从古至今的勾结的案子，造成了如何的民生潦倒、国家动荡不安。

“吾见青山应犹在，青山见我应如是，不禁叹惋，日夜思愁，今有新科，叙梳理之法……”

她作为天下百姓的一员，内心感慨，想到现在有科举这个机会，特此来抒发胸臆，希望官商勾结与百姓民生问题得以解决。

傅子笙怅舒胸臆，直到将宣纸整张写满，落笔没有一个错字，卷面整洁观赏。

那一个个瘦金体的小字就好像是她本来的想法，呈阅于纸上，聊表心意，她整个人得到了巨大了满足。

虽说傅子笙这次审题，是有些剑走偏锋，轻商农本意、而重官场整顿，但好险最后还是将正题拉了回来。

傅子笙见题字并无错处，在尾注首注标识好自己的名字，就此放笔不再动，以防污染卷面。

她抬头放松自我，眼神转向大殿中尽情欣赏科考场面。

谁知却撞上五六双炯炯有神的围着她的眼睛。

“……”傅子笙将惊讶哑在心里，默默低头，盯着一旁的小玉牌默默不语。

她写字不慢，只不过卷长，下笔时不可修改也需思考，所以等她写完后，再百无聊赖的低头坐了半个时辰左右，上首的钟声就响了。

“殿试结束，贡生停笔，考卷由考官依次收取。”

殿试的结果，理应是当天就会出成绩。五十名官员、主考官各有一枚票选，在写题阶段，浏览卷面，收卷后投给她们心中的“魁首”。

在众多贡生卷里，投票最多的三名，取出单独卷面交给女皇阅览。由女皇与考官们共同商议，当堂钦定出本次科考的一甲头三名。

傅子笙与贡生们一起被兵卫请到了侧殿，吃茶水、糕点充饥。

半刻钟后，她们又被宣进金銮殿里等候宣判。

傅子笙今天也算是破天荒的头一次跪拜那么多次，但一想到以后她入朝为官，恐怕要经常跪，顿时接受良好。

她眼尖的瞥见两侧站立的官员将目光频频投向她，每个人的脸上都流露出喜色，春风拂面。

而上首的御前珠帘也被拉开，她们能见天子真容。

傅子笙看着与十年前相差无多的女人，低垂下了头，跟着众人跪拜。

她的谋士们说，长孙啸在十年前杀姐即位，将一众后宫的人都屠杀殆尽，留下冷宫先疯后和长孙燕……

然，长孙啸即位后，立马就将一位“没有来历”的民间女子封为凤后，并设十万两黄金修建紫薇殿，金屋藏娇。

暗阁的探子们废了很大的气力，才将人安插进昌宫的洗衣局，在收取换洗的衣服时，远远地窥见那“新凤后”的真容。

探子将此女样貌画了下来，当的是“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国”⑤。

难怪让长孙啸这一杀姐夺位的枭雄都为之倾倒，宠溺加身。

但有渊博见力的晏家影卫一看，就知此女就是冷宫的那位疯后！

疯后燕倾辞！

难怪市井疯传长孙啸谁都没放过，唯独放过了先帝的嫡帝卿长孙燕，以为是长孙啸坏事做尽，突然良心悔悟给死去的姐姐留个血脉。

原来是看在佳人亲生女儿的面子上，才对长孙燕疼爱非常，保留了她帝卿的身份。

长孙啸霸占先帝疯后，乃是觊觎亲姐凤后的污名！

傅子笙深思，探子说她们看到燕倾辞的时候，并未见她有任何疯态，难道燕倾辞是装疯的？

那她又为何这样？

她对长孙啸，又是何种感情和纠葛呢？

“今年的一甲头三名没有悬念，朕和众卿家已商议出了结果。只不过朕还有些好奇，有些话想单独问这三位贡生。”

“晏栖，柳元明，陈贤……你们三人出来给朕瞧瞧。”

长孙啸手持卷张，心情大好，一双锐利的眼瞳扫过众人。

傅子笙心里一紧，跟着站了出来。

“晏栖，朕问你，你若入朝为官，可为朕解忧。如你所说，为朕扫尽宵小？”

傅子笙沉声静气答：“天子所指，为民所指，草民愿为此肝脑涂地，倾尽毕生所学。”

长孙啸眼放精芒，拍掌道：“你所言为真？纵使百官阻挠，横眉冷对千夫指？⑥”

傅子笙心性所动，掀开衣袍跪首明智：“纵使横眉冷对千夫指。晏栖亦是，俯首甘为孺子牛。⑥”

“好，好！难得你有如此心性！”长孙啸很满意她的态度，眼前好一个风华俊逸的少女！

她有意培养一个背景干净能为她所用，不惧锋芒的权臣！

为权臣者，不同于贤臣、佞臣，乃是手握重权，非雷霆手段、心性坚毅者难做。

“朕初见你进殿参试，你长相有探花之貌，险些轻疏你才学之高。但如今看你卷题与品性，乃是才貌双全，叹为观止。”

“朕观你文书记录，乃是扈舟案首、解元，又是朕三年前的春闱会元。你已中二元，方才得票又数最多，朝臣们对你夸赞不已。”
“今日众心所向，朕赐你三元及第又何妨？！”

“来人啊，临墨宣旨，朕有赏佳才之心，如今得遇少年贤才，三元及第。赐晏栖新科一甲头名，状元及第！”

傅子笙跪地，三跪九拜。

高声道：“晏栖谢陛下隆恩，吾皇万岁万岁万万岁。”

“陈贤，你贵在坚守，虽已两鬓花白，但仍有科举之心。朕见你已是第五次科考，人生如何再来十五年？你卷题稳重，答意通解，朕赐你一甲第二名，榜眼及第！”

“草民谢陛下天恩！”傅子笙身边的一位将头发梳得一丝不苟的白首老翁感激涕零地跪倒在地。

她身上的衣物洗得泛白，有着诸多大小补丁。

可在场之人，没有谁会笑话她。
反而内心敬重。

傅子笙为之所震，表情动容。

“至于探花，柳元明你得票第三。”

“你之容貌若在往届科举当得是明珠璀璨，奈何有晏栖珠玉在前……朕赐你探花及第，望你不负“走马探花”之名，为朝廷再创佳绩！”

柳元明是一位傅子笙的熟人，是仙人洞的癸班同窗，就是坐在谢知音前座的那位，被谢知音喷了一头口水。

“谢皇上，皇上万岁万万万万岁。”

傅子笙也是刚刚被点名出列的时候才看见她，如今三人起身，不由得相视一笑。

殿试钦点一甲头三名，其余中举的人员名次，则是由第二天再向宫外的榜上张贴公布。

傅子笙三人被士兵们拥护着，走出了御前殿，来到宫门口。

她们身上此时都挂上了大红花，以状元为首踩上马石，骑上高头大马，游街夸官。

此为三元及第的状元游街，又有榜眼、状元，侧宫里吹锣打鼓地出来了一群仪仗队和鼓乐队，撒花喝彩，震鼓击棍前行。

十年寒窗无人问，一举成名天下知。⑦

“看啊，今年的状元郎出来了！大家快看，是谁家的小姐，真好看啊！”

百姓们等了一整天也不嫌无聊，方才贡生们在科考，她们就各自回家做饭，傍晚赶着时辰出门挤在宣武门的大街上看热闹。

“呦，好俊俏的状元郎啊！”不少人惊呼，传声越高，让不少看不见的人越发往前挤去，非要一见真容。

过路的小娘子被拥挤的人群挤到一边，买鸡蛋的篮子掉了一地，气得蹲下身心疼碎鸡蛋。

小娘子可不管什么状元不状元的，不就又是多了个鱼肉乡里的贪官吗？

她这边仇恨地看向高马上的人。

这一眼，误终生。

糟了糟了，她以后看婆家的眼光可又高了。

小娘子倏然呆住了，脸颊酡红，篮子也顾不上捡，羞得用帕子捂着脸躲到了客栈的柱子底下，偷偷拿眼看状元官。

不少人交头接耳地问：“是谁家的小姐，怎么以前没见过？”

“我刚刚听出宫的官员说了，叫什么晏栖，还是三元及第的状元嘞！刚刚及冠，才二十岁！”这是家里有当官的人所说。

昌京里有一条著名的状元街，里头住着从三教九流到达官贵人的百姓，消息网灵通。

状元街不长，但是傅子笙三人要来来回回走上三遍，也要半个时辰。

百姓拥挤，羽林卫们只作开道，没有将人群呵斥，像是有意要让三人的样子给百姓们都瞻仰一二，所以就更加慢了。

傅子笙一开始还好，有些羞涩的抬起手学柳元明的样子，向百姓们招招手。

但后来被夸的声音越多，因为发呆而昏倒，被踩踏的人越多，羽林卫统领的工作增加，在一旁一个劲儿的对她飞眼刀。

傅子笙内心苦涩，也就放下了手，默默巡街。

柳元明乐呵呵地道：“今日当真是万户今门，六街三市，香车宝马；霓裳曲，惊回好梦，误游紫宫朱府⑧。宛如梦中游。”

陈贤见傅子笙苦着脸，便出声安慰她道：“今日是我们的风光大事，晏状元怎么不高兴呢？哈哈哈，你听，好多人夸你俊逸非凡、出类拔萃呢！”

傅子笙抱歉地拱了拱手：“陈榜眼就别笑话我了。”

陈贤摇摇头，她虽是上了年纪，但骑马的力气还是有的，神采奕奕地道：“你这就不对了。”

“百姓们都说“你们看，怎么还有个老女人骑在马上”，这是在说我又老又丑呢。”

“但是我呢，偏偏不生气。我有今日的榜眼游街，是我努力从芸芸众生中脱颖而出的结果！燕雀安知鸿鹄之志哉？！⑨”

“她们再怎么说我不好，也只能是草蝇鱼虫。只能看着我骑在马上！将来我加官进爵功成名就，今日的污言秽语，与我而言如同瘙痒，不足道也！”

傅子笙和柳元明佩服她的心性，当即谦虚拱手表示：“陈贤姐高见，乃我二人学习的典范。”

傅子笙的心情也从飘飘然，到沉重，再到安然，逐渐放松了很多。

看庭前花开花落，宠辱不惊。

望天上云卷云，去留无意。⑩

此为心境，她应以效学。


第41章  尚帝卿？阳谋与阴谋！（捉虫）
状元巡街在昨日, 今日贡生们则是在贡院外等待放榜，三日内会有官员将加封及第的圣旨带到各个中举之人的家中。

昨日看到傅子笙状元巡街，可把晏六、商珏和喻慕青一干人等高兴得合不拢嘴, 几位主簿也难掩喜色, 等傍晚巡街结束, 一群人齐聚东莱客栈的傅子笙卧室里，等候她差遣。

傅子笙累了一天, 回到客栈时是官兵护送，她这边身上还揣着大红花, 刚一进客房，就见屋子里站满了人。

众人一幅激动的神情。

晏六喊道：“我们的状元郎回来了！灵芝, 去关门！”

“好嘞六姨。”灵芝高兴得咧着个大牙笑, 飞快跑到门口将门关上。

傅子笙见她们像是肉包子打狗, 堵门的架势，有些摸不着头脑，笑笑道：“诸位，我回来了。”

商珏老泪纵横，按住她的肩膀将她拉到桌边坐下，“哎哟主子啊，可真是苦了您了。您身为帝女，还要来这昌国的科举里受罪, 想当年您哪需要做这些事啊。”

傅子笙摇摇头, 让她也坐下，虽然疲惫, 但她仍旧打起精神看向众人, “今时不同往日，就算我是帝女, 也只是个亡了国的丧家犬。现在我们要做的事情，才是实在的，不是空话。”

商珏深受启发，感动得无以复加。

她们准备了一桌子的菜让傅子笙享用。

傅子笙见她们都喜欢站着，就一一起身将她们拉了坐下，说她们如果不坐她就不吃。

六位主簿与她主仆情深，灵芝和晏六倒是很有自觉地坐着吃饭。

没一会儿，灵芝突然想起什么，放下筷子对傅子笙道：“师姐，我下午去看你巡街的时候，遇上那个叫喻慕青的了。她说要约你明天去她家吃状元宴，让我跟你说一声。”

商珏一听，打哪来的女人要带走她家主子，当即不肯答应，“主子，您的状元宴应该由下属我亲自操刀，您放心，我一定给您办得风风光光的。”

“我都想好了，咱们就宴请附近十里八乡的父老乡亲来东莱客栈吃流水席，吃到饱！”

喜上坊和暗阁的主簿一听，觉得不满意，又提议道：“不行，这太简单了。更何况东莱客栈人来人往的怎么坐得下那么多人，要我们说，干脆将这一条街上的酒楼都包下来，宴请宾客。”

“特别是主子现在需要助力，招揽门客，咱们就把今年中举的进士们都请来吃饭。”

傅子笙哭笑不得，按照惯例，今年中举的人应有百十人左右，都请客，她们不得散尽钱财。

她当即不同意，一个个劝着主簿们道：“不必这样，我夺元本就是风头正盛，难免落人口舌。”

“我打算明日修书一封，将此事告知远在药庐的阿姐，与她计划下一步的事情。”

“至于状元宴，这毕竟是喜事，也是该办的。我前些天已与慕青说好了要去她家，自然不能食言。明日我上门，各位可否与我一起去？”

“咱们宴饮之欢，我尚有要事要与各位商议。”

在场八个人，皆不知她打算商议什么事，想着这状元宴属实是寒碜了些，或许……她们“各怀鬼胎”，最终还是应了傅子笙的恳求，明日去喻慕青的宅子吃饭。

翌日，傅子笙一大早就收到了贡院和吏部拟好的进士及第的圣旨，百姓们见东莱客栈门口这么热闹，纷纷围着往里头挤，想要沾一沾新科状元的才气。

商珏做商人很成功，当即拿出不少喜糖粱饴拿给看热闹的百姓，众人拿到糖，少不得对堂中接旨的状元郎说一声“恭贺状元郎”“状元好才气”。

一早上过去，东莱客栈门庭若市，生意红红火火，忙得商珏脚不沾地。

傅子笙从楼上看着楼下如潮水般涌进来的人群，不得不感叹一句：一举首登龙虎榜，十年身到凤凰池。①

这中了状元，当真是不一样了，这么多人关注着她。

傍晚，行人归家，傅子笙也带着忙了一整天的商珏和灵芝晏六，从小门而出，往喻慕青家所在的仕林街走去。

路上偶遇等候她们的五位主簿，一行人分开而走，零散地徐徐前行。

她们到喻慕青家中时，只见喻慕青在前厅忙进忙出的摆放饭菜和碗筷，并不见那芸娘和老婶子的身影。

“哎晏栖你来了！看我，忘了要让芸娘多弄几个菜了，我这就去再买几斤猪肉。”喻慕青见她们这么多人，当即拍了下额头，煽动着两只袖子往后厅走。

傅子笙脚步加快，喊住了她，笑着道：“不用加了，你让芸娘也少烧些菜，别累着那小姑娘了。我们几个大老爷们，有什么不能吃的，自个儿都带了些酒肉。”

“你不如多加些桌椅板凳，才好我们同桌而食啊。”

喻慕青一听，有些惭愧地道：“好好，你们先坐，我马上就来。”

傅子笙到底还是劝不住，见喻慕青丢下一厅堂的客人走了，无奈的耸耸肩，让灵芝跟着去后堂拿些空碗过来装菜。

她出门前，就见商珏怀里抱着一只烧好的荷叶鸡，让她不拿她偏不听。

路上又遇见其他几人手里拎着糕点、女儿红和已经烹饪好的各种吃食，就知她们是商量好的，劝也劝不住。

她事先没有告知喻慕青将会有这么多人来，不过好在她们自带酒食，也不怕尴尬。

不多时，众人落座。

傅子笙被几个人一撮合，就坐到了人家的饭堂正座上，右手边是喻慕青，左手边是晏六。

她也没什么好说的，环视众人一圈，干脆利落地举杯，心中豪情道：“这顿饭本就是想让大家聚一聚，见一见，以后同在昌京做事也好有个照应。”

傅子笙被晏六在桌子底下踩了一脚，也不含糊，接着道：“自然，也是因为我中了状元。”

她有些骄傲地笑着，眼神弥漫着耀眼的光泽：“这三年一科举，在世能有多少状元？我傅子笙就是其中之一！”

“好！好！”商珏叫好，众人拍起掌来，纷纷起哄。

傅子笙红了脸，轻咳两声，道：“那我们就开宴吧。”

“好！好！”这是喻慕青听完她的话，一个劲儿的喜极而泣。

傅子笙啼笑皆非，给她满上一杯酒，举杯与她干杯。

喻慕青受宠若惊的应了，难得饮满整杯，变得格外不像她。

傅子笙左右看看没见到芸娘与老婶子，问她道：“怎么不见芸娘与老婶，她们本该是此宴的功臣，应当上桌受我一谢才是。”

喻慕青闻言亦是不解，摇头道：“晏栖，我知你我都不是介意内外、主仆分界的人，我也知你和善，但我也劝过芸娘和老婶，她们却怎么也不同意与我们几个外子同桌而坐，说是在小厨房留了饭菜将就吃吃。”

“以往我在家里，也是好说歹说自己一个人在大桌子上吃饭孤单，强留她们陪我才同桌而食。”喻慕青笑容惨淡，看是无奈得紧。

傅子笙明白她所说，便也不再强求。

她让灵芝按碗菜腾了些她们带来的饭菜，送去小厨房里。

灵芝笑着应了，高高兴兴的去小厨房找大碗和新筷。

喻慕青似才后知后觉可以这样，与她们分享食物，神情便也有些羞窘。

“晏栖，你心思比我细腻，慕青只想着她们不应，却没想到还可以这般。”

暗阁阁主程百万，便是商珏口中仰慕傅子笙已久的晏家培养的文士军师之一。

她之前在东莱客栈初见傅子笙，仅是惊艳主子的样貌与才学，如今傅子笙中状元，不管是不是光耀晏家的祖宗，但到底是彻底让她臣服。

程百万性格乖张，乃是文士中的激进派，擅长阳谋。她手底下有一批的文人墨客和重金雇佣的客卿，表面上这些人是京城有名的学府墨香院的学生或教书先生，暗地里却在暗阁商议事情，观察局势。

她们听闻自家真正的“主子”到了昌京，早已迫不及待想要见上一见。

真正的文人，是有才气的。尽管受金雇用于人，但除非那人真正让她们钦佩，否则也不会完全听命。

傅子笙知道她们的存在，却不知道此次科举就是客卿们审查她的一道难关，而她在不知晓的前提下轻松度过。

所谓无巧不成书，程百万的手下们不少人早已叫唤着想要见“主公”，均被程百万这个更大的军师头子给压了下去。

程百万对傅子笙期许厚重，亦打算全心全意辅佐她，却尤其见不得像喻慕青一样的保守派文士在主子的身边。

此时有主簿提起再过ῳ*Ɩ 几日，想那上头坐着的那位要在琼林苑召开琼林宴，而她家主子必会参加，她们可要提前准备些什么，界时好应对。

程百万看了一眼她心里“上不得台面”的喻慕青，哼了哼，对傅子笙提议道：“主子，属下的人收集消息，听闻琼林宴上那长孙啸有意寻找一杆利剑。”

“嗯？怎么说？”傅子笙来了兴致，放下酒杯正襟危坐，示意她说。

程百万不再卖关子，接着道：“属下们分析过昌廷中朝臣的势力分布，约莫分为三股，一是当年谋反时选择不作为的保守官员，二是近些年簇拥在太女长孙念慈身边的皇亲国戚，三则是长孙啸重新提拔的官员。”

“而且长孙啸提拔的这些官员，都有很明显的特征，无一不把握着朝堂中重要的职位。但奈何老官员旧居高位，无错也不能罢官，所以这一类新晋官员，虽有实权，但职位偏低，更因为寒门出身，仅靠皇帝提拔做不到大官之位。”

傅子笙思索，谨慎问她道：“所以你的意思是，长孙啸有意培养只为她一人所用的一柄利剑，搅动着朝堂的官员势力。”

“但那剑，必定会伤人，也有折己的风险。”

“你是要我主动去做那利剑，作为长孙啸的自己人，获取她的信任？”

程百万很满意傅子笙举一反三的想法，当即点头，“是极。主子若是成为权臣，虽说您在朝中将会树敌无数，但只要您身后是长孙啸撑腰，不怕这昌廷的势力不归属于主子。”

傅子笙心里觉得这办法可用，结合她昨日在殿试上长孙啸的发问，难道就是为了这个？

喻慕青见主仆二人异想天开，忍不住说道：“晏栖，这权臣并没有那么简单。”

“自先丞相被先帝满门抄斩后，丞相之位悬空，不少人对此虎视眈眈。”

“女皇有意，以悬空的丞相之位钓诱臣子为她所用，身边藏龙卧虎。”

“你若是主动接了这把剑，这裹着蜜糖的剑，不仅会吸引更多人的关注，也会让你陷入孤立无援。况且伴君如伴虎，仅靠着皇帝随时都会出尔反尔的信任和庇佑行事，恐怕会暴露更多弊端。”

“慕青说的也不无道理。”傅子笙犯了难。

皇帝需要剑，却无法给出实定的承诺，在她触及更多人利益的时候能护住她。

所以尽管很多人知道皇帝现在继续一把剑，却也无人敢自荐。

程百万见喻慕青担忧的神情，很是不屑的哼了一声，她对主座的傅子笙恭敬道：“主子，这小子想到的事情，属下早已为主子考虑好了。”

“嗯？”傅子笙看向她，示意她继续说，不必顾忌。

“属下有确切消息，那昌宫里仅有的两位已经及髻但仍旧未婚配的帝卿，一位是长孙啸先王妃嫡系出身的帝卿，一位是先帝的遗孤。”

“那长孙啸有意今朝大肆举办琼林宴，选举门人，听闻还叫了不少王卿贵妇坐于屏风后聆听。两位帝卿也会到场。明眼人一看，就知道长孙啸有意为帝卿选驸马。”

程百万不愧是用阳谋的好手，她鼓动傅子笙道：“那长孙啸宠爱先帝疯后，后宫中宫妃凋零，膝下只有一位太女与一位帝卿。”

“主子只要成为驸马，不愁那长孙啸不重用您。”

众人一听，眼前一亮。

是啊，只要她们的主子成了驸马，身后不仅有帝卿和女皇的支持。

更何况听说当朝太女极其宠爱她的那位妹妹，不愁大舅子在朝堂上不帮着自家主子！主子的为官路也将平步青云！

真是一箭双雕的妙计啊！

众人夸赞程百万这出点子想的好，纷纷又夸她家主子是人中龙凤，定能入那长孙啸的青眼。只需一面，就让那帝卿爱慕得五体投地，非卿不嫁。

喻慕青没想到这一出，冥思苦想用计的可能性。

她沉思一会儿，道：“此计，不失于上上选。”

“晏栖若是成了驸马，虽说于任职官员限制不利，但背后是皇帝所宠爱的帝卿，亦是一大助力。”

喻慕青惯用阴谋，此时忍不住往暗处设想，补充道：“我在朝中做官，听到上司们闲聊时说起，芷柔帝卿身子弱，太医断定活不过几年。若是晏栖娶了帝卿，将来能熬死帝卿，想必女皇念在她是鳏君，还能为之重用。”

“喝！”众人一听，纷纷倒吸了口凉气，眼前的女子当真是好歹毒的阴谋。

她们只是想借势，委屈她家主子去当驸马。

程百万难得正眼高看那喻慕青一眼，心里隐隐同意。

只是程百万嘴里不让她，忙真心实意地对傅子笙说道：“只是这一次，要让主子受些委屈了。”

“主子您放心，就算您成亲后为情势所逼，致使帝卿最后生下孩子。那孩子也是流的我们延国皇室的血脉！”

顺便还能解决主子老大不小也没个婆娘暖床的遗憾。

“将来我们兵戈相见、举兵复国时，不怕那昌国帝卿不向着自家孩子的亲生母亲！”

众人听闻，觉得此事可行，纷纷看向傅子笙要她表态。

这阳谋和阴谋听起来，似乎都不是正人君子所为，可也听不出哪个更坏。

晏六在一旁笑得直弯腰，趴到桌子底下去了。

傅子笙踹了她一脚，肩上被她的手压着，半边身子强撑住。

傅子笙叹了口气，面上是无奈的笑，她道：“你们说的都有道理，我会衡量此事利弊，琼林宴上尽力施展自己，至于能不能竞选为驸马，还要看老天爷的意思。”

“再者，你们所说尚帝卿，究竟是尚的哪一位？”傅子笙头疼扶额，眼神无辜。

她所知皇宫里的帝卿，也就是长孙芷柔了。

但不是还有一位？先帝疯后所出，由当今女皇特赦保留帝卿之位的……长孙燕。

傅子笙真诚发问，不想错了机缘。

她好在要娶的那位帝卿面前好好表现。

众人傻眼，感情傅子笙都没搞懂要娶哪位帝卿，就光听了这么久？

您可长点心吧！

程百万急得有些咬舌头，道：“主子，当、当然是当今昌皇最宠爱的长孙芷柔帝卿了！”

傅子笙点点头，表示明白了。

众人见状，各自放下了心。


第42章  你以为我是谁？
四月初四, 琼林宴。

昌国东京城外西侧有两座御苑南北相对，北为金明池，南为琼林苑。

苑中前有几池荷花池连成群湖；后有九曲回廊；左侧有一连片的几丈高假山群石, 石上立有凉亭阁楼；右侧为园景, 内有林植栽种, 鹅卵石铺就的小路。

女皇钦点中进士的人都成为了“天子门生”，特赦琼林苑中, 设宴嘉奖登科的进士。

一群天子门生再入琼林苑，人人穿着尚书省礼部提前送到各家的雪白门生袍, 肖似朝中官袍款式，由革丝织锦的排袍简化而来；将乌纱帽取缔, 以白色条巾束发。

苑林之中, 登科进士们三三两两的站在一起, 散布琼林。

抬眼看去，便是一个个神采奕奕的乌发雪衣俊女，令来人不由得眼前一亮。

一百零一个进士先有礼部的官员带到琼林苑，然后进入苑中的便是京中的五品以上的官员，再者是皇亲国戚，最后才是乘坐御轿的女皇、凤后和太女帝卿们。

外子与内子分席而坐，以屏风相隔，长孙啸落座主位, 见众人齐聚, 也不含糊当即宣布开宴。

舞女纱衣流动，如云雨般倾泻而出, 她们在空地上翩翩起舞, 再有角落里坐着的乐师们吹拉弹唱；宫女们恭敬地端着盘子上菜，每桌一壶御酒, 再放下几个夜光杯。

傅子笙与柳元明、陈贤坐在同一桌，见此，三人倒酒互敬，酣畅对饮，还算和睦闲适。

其余桌则是最少六人一桌，互不相识的天子门生们挤在一个圆石桌边尴尬的对饮。

开席之后，傅子笙听到不远处的官员桌列有文官起身，对着上首的长孙啸请示，想要一观登科进士们的风采，提议不如设风华试炼。

傅子笙不解，这风华试炼是何物？

转而就见陈贤猫着身子对她和柳元明招了招手，低声解释道：“风华试炼是琼林宴上的老惯例了，我老友是上上上届的进士，我听她说，每届琼林宴都会举办。”

柳元明急不可耐道：“陈贤姐，你别卖关子了，快说。”

“我这不是正说着嘛，别催。”陈贤无奈地看了她一眼，继续道：“这风华试炼，就是由朝中三品以上的官员出题，在苑中设立几处关卡案桌，进士们每过一处关卡考验，便能得一枝桃枝，最终桃枝数目最多者为胜。”

陈贤唏嘘道：“所以说啊，我们虽然是状元榜眼探花，但是风华试炼上占不了什么好处，风头都是要靠自己挣的。”

说罢，那提议的官员已经说完了规则。

女皇长孙啸欣然同意，大手一挥，吩咐宫女搬动屏风，将场内分割出几片不同的区域来。

外子们蓄势待发，兴奋不已。

然，内子们经过座椅布置的调整，外人并不知道哪座屏风后坐着谁。

傅子笙起身立于一棵桃树下，见十多道屏风与屏风前的出题案桌，内心苦笑：她这样，要如何找到长孙芷柔，并在她面前留下好印象？

想罢，身边两位早已各自寻了一处人群围困还算松散的桌子，挤进去听官员出考题。

傅子笙脚一错，也往一处刚刚摆好了桌子凳椅的桌边走去。

桌后落座的是一位圆脸的官员，官至三品，她一坐下就见面前是新科的状元郎，当即耳目一新，热情的起身将桌上的毛笔拿给她。

“大人，学生是……”

“来来来，晏栖是吧？不必多礼。琼林宴上不讲究这么多规矩礼节，尽数发挥你的才学便是。”

傅子笙立在原地，有些惊讶于官员的热心。

“你看，本官这次出的题是“以桃花为题”，作一首诗，够简单吧？”

傅子笙点点头，确实是这样。

琼林苑里种满桃树，现为四月，桃花璎珞纷飞，怎一个绚烂难以描述震撼！

就算是有感而发，也应有闲情雅致。

她拿过官员手中的笔，略加思考，在一旁的宣纸上洋洋洒洒地写道：“初入琼林眼观花，琼花渐欲迷人眼。”

“花影淙淙香满园。”

“频惊忽见观花人。”

“好！”那官员与屏风后坐着的不知道何人，两人齐齐发出惊喝叫好的声音。

官员欢喜地将宣旨拿了起来，满意的看了又看，念了两遍“频惊忽见观花人”，觉得此句乃是点睛之笔。

写出了主角观花入迷途，眼花缭乱，不知不觉主角也成了“被观”的景色之一。

官员紧着把桌上玉瓶里的桃花枝递给傅子笙一枝。

傅子笙道谢，随后看看那屏风内坐着的倩影，见那人不再动作，便有些失望的往别桌再去碰碰运气。

其他关卡，多是如第一桌那般，指定题目让进士作诗。也有的是作词，作短文，作对子。

傅子笙在一桌桌考验过去的时候，遇到了一位剑走偏锋的官员，那官员让进士们十个人作一轮，以行酒令的形式作“连字诗”，前一人说的尾字，是后一人作诗句的首字，以此相连。

每个人有十个数为时限，做不出来就喝酒，直到有人喝醉了或自动弃权淘汰，只剩最后两人决胜。

傅子笙过五关斩六将，度过关卡得非常轻松，就是在这里耽误了些时间。

先不说她作诗如喝水，前一人话音刚落，她下一瞬就接道：“渡头吹动月疏疏。”

她再后一人以“疏”字为首字，磕磕巴巴地念足了十个数的“疏”字。

疏什么到底是没说出来，急得旁边的人恨不得上去替她说。

那人自知误了时辰，自罚一杯，又换下一人接“疏”字作诗句。

十个人轮过五道，就有人主动弃权，傅子笙一见，心中豁然开朗，在作诗句时在尾字加大了难度，将一众进士都难得做不出来只能喝酒。

最后只剩五人时，独有她一人作句，自个儿作了轮过四人喝酒，自己又给接上。

她这般“别有用心”的作诗法，终是被其他人看出了端倪。

主持行酒令的官员将桃花枝递给她，调侃笑道：“状元郎好风采，就是忒不厚道了。你让这么多同科举子都喝了酒，你是不是也要喝一杯意思意思？”

这话说的，实际上也是为成为众矢之的的傅子笙解难。

她当即应下，拿过酒杯满杯饮下，用手背擦去唇边晶液，谦逊道：“这是自然，晏栖当饮此杯。都是诸位同科谦逊，这才让我侥幸获胜！”

傅子笙语罢，屏风内就见几位坐着的佳人窃窃私语，银铃般的笑声传了出来，想她们亦是好奇这状元郎的样貌，纷纷派了侍女出来给傅子笙戴桃花。

不一会儿，傅子笙走过所有桌席关卡，脑袋上插了不少内女们送的桃花，怀里亦抱着一束快要抱不住的桃花枝，站在鱼鳞池边低头看水，实则默默歇身。

女皇在上首座坐着品饮，并未下来走动，但将满园春色一览无余。

她此时嘱托身边的宫女道：“去，派个人帮状元郎拿花。再给她赏赐一枝桃枝，就说朕很满意她今日的表现。”

高树靡阴，独木不林。①

风吹花残，一花难春。

傅子笙今日算是在百官面前都有了出彩的表现，得人幸者，前路明。

长孙啸要的就是她有独揽风华的气势与能耐，不说别的，光给她长脸这条就足够帝心欢愉！

一个小宫女接过了傅子笙手里的花，说帮她先拿着，然后又将一枝修建得优美的桃花枝递给她，说了几句话。

傅子笙醒悟，登时朝御座方向，重重一作揖，表示感谢天子恩赐。

她在桃树下百无聊赖的走着，倏然觉得内急，便问过了旁边的小宫女。

那小宫女给她指了路，怀里抱着桃花枝不敢松懈。

傅子笙见她走动困难，干脆地一摆手，说自己能去，便不等人反应提着袍子就跑了。

她满头桃花，路上掉了不少。

内子们赏的桃花，其实是用桃色的绢纱做的，乍一眼看上去就跟真的一样。

半盏茶的功夫后，傅子笙找到恭房，解决内急后拎着裤腰带从里头出来。

“呀！”

她这边低头整理腰带，却不想恭房门口撞上两个人。

傅子笙猛地拽紧裤腰带，将手放了下来，抬头看去。

就见两人中的其中一人面纱蒙面，额心花钿由金粉临描，眼睛十分眼熟，但体态样貌并不认识。

另一人是宫婢的梳妆，赶忙扶住了自家受惊吓的主子。

那眼睛相熟的女子瞪着眼睛看着她，一动不动，如遭雷劈，惊讶又不敢置信的眼神逐渐变得古怪。

宫婢则是一边拍着主子身上的灰尘，一边责怪面前冒失的外女，道：“你是什么人，不知道险些冲撞了我们主子吗？”

“不好意思。”傅子笙一听宫婢的口气，当即也没了好感，内心里满是不悦。

说到底，就算是皇亲国戚，也不该在外子恭房门口站着堵人啊！

她这边刚出门，又不知道外边有人。

反被她们倒打一耙。

傅子笙一时钻了牛角尖，将“取悦帝卿”一事抛之脑后，口气也不好。

面前的主仆二人里，那陌生的内子蓦然醒神了过来，双手肉眼可见的一颤。

她连忙拉过身边的宫婢焦急吩咐道：“桃儿，我，我想起来刚刚在桃花林里把荷包弄掉了，你去帮我找一找。”

那叫桃儿的宫婢不解道：“殿下，可是这里还有一个无礼的外子，还有您裙摆上沾染的酒液不是要清洗吗？”

“哎呀你就快去帮我找荷包吧！我的衣裙不打紧！”女子急得手忙脚乱道。

桃儿咽了咽口水，接着握了握主子的手，安抚道：“好好，主子，奴婢这就去找。她要是对主子有越矩的行为，您就喊救命，桃儿肯定第一个跑来救主子！”

“哼，你听见没有，不许你靠近我家主子。”桃儿对傅子笙怒瞪，然后风风火火地提着裙子跑了。

留下了那位内子，傅子笙也觉得没什么意思，不想惹麻烦，当即什么也不说的干脆离开。

可谁知那人却跟上了她。

傅子笙走到竹林里，在凉亭外边的鹅卵石小路停下。

听见身后之人的脚步声，她回头看去。

跟着她的人也停下了脚，在五步之后，故作无意的看向周围。

‘这是跟上瘾了吗。’傅子笙蹙眉，心中一动，往凉亭内走去。

那傻姑娘跟着她的后脚走进凉亭，低垂的头直勾勾的看着路，等她抬头，面前的傅子笙就不见了。

“去，去哪里了……”那姑娘语噎，焦急寻找，眼神慌乱。

转头就见傅子笙站在她背后，堵着凉亭的石阶出口，紧紧挨着她，两人之间只有两个拳头的空隙。

女子呆住了。

傅子笙喝了酒，脑袋里有些晕，思考事情就比较迟钝。

她一只手不断按着鼻梁醒神，一只手从旁侧伸直将想要逃走的人拦住，语气低沉地问：“跟着我做什么？你是谁？”

那姑娘猛地身躯一震，立在原地被她吓住了，肩膀一抖一抖的，戴着蝴蝶钗的脑袋直往胸口里垂。

傅子笙的鼻尖前，就有两只蝴蝶翅膀颤动，一颤一颤的，让她的心也跟着被吸引过去。

似有幽兰暗香袭来。

傅子笙的酒气醒了几分。

她好言好语地说道：“你是哪家的姑娘，不知道跟着一个外子走很危险吗？”

那姑娘不说话，她觉得没趣，便也不堵着路了，在凉亭里寻了个角落坐下，靠着红柱子吹凉风散酒气。

“快走吧，你先走，我等会儿再离开。”

“若是被人看见你我一内子一外子，先后出竹林，恐怕会传出误会。你们内子不是最看重名声了吗？”

傅子笙百无聊赖的对着空气说话。

那姑娘倔气上头，当即也寻了她对面的长凳坐下，盯着傅子笙的脸看了看，认真解释道：“不是我们看重名声，明明是你们受封礼教，用《内子戒》约束我们。”

“哈哈，原来你是这么想的，难怪你胆子那么大敢跟着我。”傅子笙盯着她的胸前看了看，微微提唇启笑，“你就不怕我酒后乱性？”

女子不自在的低头看了一眼胸部，将身子侧了侧，摇头道：“你不像坏人。你长得很像我认识的一个人，但她是内子。”

“哦？”说到长相相似，傅子笙习惯性地想到了多年未见的远在他方的阿姐。

多年未见，不知道她与阿姐可还一模一样，可还能如儿时那般，你中有我、我中有你的亲近。

傅子笙心中落寞，语气平平道：“你以为我是谁？”

“不要胡乱将别人当作相熟的人。你口中的人既然是内子，那就是你认错人了。你若是还想吹风你便再坐一会儿吧，我先走了。”

“告辞。”

傅子笙起身往亭外走。

“等等！”女子焦急地将面纱摘了下来，忙追逐她，一把抓住傅子笙的衣服后摆。

她脱口而出：“子初姐姐！”

这次，换傅子笙怔住了，身子稳当但没有回头。

女子看不见她的表情，只在她的身后紧紧拽着她的衣袍一角，不多时响起了低低的啜泣声。

女子吸了吸鼻子，指着自己哽咽道：“我，我是燕儿，我知道你是，你一定是子初姐姐对不对！你回来了。”

长孙燕从未想过，一次的离别，便是十年后才能相见。

而且“傅子初”变成了外子。

她的“子初姐姐”变性了！

尽管十年时光，让人的面貌发生了翻天覆地的变化。但长孙燕仍旧可以一眼认出傅子笙。

那种只要一见到傅子笙，心中无从而起的慌乱感和局促感，就好似她们初遇的那一刻，就注定深藏在长孙燕的心里，成为了她身体和意识的本能！

长孙燕一开始也不敢相信，直到一路跟着傅子笙到了凉亭，听到她说话和谈笑。

曾几何时，长孙燕喜欢跟着那个瘦小却在她面前高大安稳的背影走路，并且跟了很长一段时间。她踩过的、子初姐姐在雪地里留下的脚印，足足可以绕萱若阁三圈！

她的子初姐姐回来了。

长孙燕正感动着。

傅子笙闭了闭眼，头疼得紧，她转过身目不斜视地盯着地板。

恭敬又疏离地道：“请长孙帝卿的安。恕草民没有认出帝卿，还请帝卿赎罪。”

“草民还有事，先行告退。”她说完，就是不看长孙燕的正脸。

当即不再停留往亭外走去。

长孙燕愣了愣，没想到她会躲避，当即跑到前面堵人，语气强硬道：“不许你走！”

“你是子初姐姐。我是燕儿啊！”

“子初姐姐你看，我是在御花园里受欺负的小燕儿啊！当年是你救了我我才能活下来……”

傅子笙低头看她，一眼便浑身僵硬。

确实是燕儿，并且是长成了傅子笙不敢再看第二眼的貌美谪仙的模样。

祈怜天意有情痴，妙语莲华娇女心。遥寄月华玉钗裙，芳魂无处寻。②

我自此不敢看观音。②

傅子笙低眉顺眼，心境跌宕起伏，一面是欣慰，一面是复杂。

她闭了闭眼，斟酌道：“殿下私事，草民不敢过问。草民名唤晏栖，是新科的状元，户籍乃是扈舟惠云县人士，除了三年前会试，草民从未来过昌京。”

“殿下认错人了。”

“今日之事，草民全当不知，草民也未见过帝卿。还请殿下慎言谨行。”

长孙燕松开她，跌跌撞撞地后退两步，“什、什么，晏栖。状元。扈舟。惠云县。”

“你不是傅子初吗？你说你叫晏栖？！”到底是她错了，还是眼前人错了！

‘究竟为什么不认我……子初姐姐，你也变了吗？’长孙燕眼神空洞，悲伤又难过地喃喃自语。

傅子笙不记得自己是什么甩掉长孙燕的。

然后她一头混乱的冲进桃花林里，柳暗花明中就遇见了喊她名字跟她打招呼的柳元明和陈贤。

等她回神时，三人已坐在开宴时的石桌上，举杯共饮。

傅子笙喝了多少杯她也不记得了，只记得那日见到了许久未见的燕儿。

然后她就醉了，醉的一塌糊涂。


第43章  初入大理寺
傅子笙第二天在东莱客栈醒来, 头疼欲裂。

她坐起来喝醒酒汤，商珏和灵芝忙前忙后照顾她吃食洗漱。

晏六站在窗前，表情戏谑, 看笑话似的说起傅子笙昨天喝醉后在琼林宴上的行为举止, 当真在一众官员和女皇面前留下了深刻的印象。

傅子笙沉默, 用帕子擦拭脸颊。

在用完早膳后，她让灵芝和商珏先出去, 留下晏六一人。

傅子笙眼瞳漆黑深不见底，问她道：“你昨天跟着我？你也在琼林宴里, 我没看见你。”

想也是，晏六是她舅母, 但也是她的暗卫。琼林宴戒备森严, 就算不能贴身保护她, 晏六也会想办法进去。

“昨天，我喝醉后做了什么？”傅子笙不确信地问，回想起来，竟是没记忆，当下一阵头疼脑胀。

晏六耸肩，摊手道：“也没什么，就是在昌国女皇跟你说话的时候，说你桃花枝最多, 是风华试炼的第一名, 问你想要什么。”

说着晏六便乐了，“你说你孤家寡人, 也没什么想要的。但凭皇帝做主。”

这么看, 她在喝醉后还挺清醒的，没有乱说话。

傅子笙刚刚松了口气, 又听晏六道：

“然后那长孙啸非说让你要点什么，你就说你想做大官。你的话哄得长孙啸龙心大悦，当场就不顾其他官员的阻挠，给你亲自钦点了官职。”

傅子笙的心提了起来，警觉道：“什么官？圣旨已下了吗？”

“放心。从四品上，大理寺少卿。”比傅子笙当初预想的官职品阶要高得多。

“啧啧圣旨是口谕，当场就定了，昌国朝廷往年的状元里没有刚任职都超过正五品的，你算是破例了。”

“过不了几天，等内阁拟好圣旨后就会送来。还有你的官袍和官印也在赶制了。小屁孩，你这算不算是因祸得福？”

傅子笙眼神微动，听见她说“因祸得福”，不免皱了眉。

喝了口水润了润沙哑的嗓子，沉吟道：“……你昨天跟着我，都看到了？”

琼林宴上意外见到长孙燕，她没认出来，反倒让长孙燕先将她识破了。

晏六装傻充愣，点头：“嗯啊。”

现下处境困难，入朝为官在即，傅子笙有些担心长孙燕会将她的事告知长孙啸，从而怀疑什么……她不确定的问晏六道：“我，就这么暴露了？”

“会不会……让计划失败？”让跟着她的这些人都受到牵连，会死？

晏六不在乎地道：“我怎么知道。反正你也不打算跟那小姑娘坦白不是？就像你昨天那样，咬死你就是晏栖便是。”

说着，晏六依旧一幅高枕无忧的神游状态：“她就是传闻里那个长孙啸留在宫里的先帝遗孤？在昌京；里没多少她的事闻，估计也不得宠。”

“等你进入朝堂后，凭你的能耐，只管成天子亲信，谁又能耐你何？就算失败了，大不了我再带着你逃走，我们另外东山再起。”

晏六说的很不在乎，就算攸关性命，也只是吃一顿饭那么简单。

她看不惯傅子笙皱眉的样子，走近后，突然出手点了下她的眉心。

“虽然不知道你们少时都结下了什么孽缘，但你逃走之后，那小姑娘哭的啊，啧啧，那叫一个惨。后来是那个宫婢哄着才走的，放心，我都给你看好了，你们说话的时候周围没人看见。”

力道很大，傅子笙痛得将脸皱成一团，扶住床柱子堪堪站稳。

“六舅母？！”傅子笙顿时气定神闲不少，生起闷气。

晏六道：“皱着眉跟个小大人似的，别想这些无关紧要的人了。你的目标是尽快成为太子的妹婿，成为当今真正嫡帝卿的驸马不是吗？这样你的命，我的命，才能保住。”

“我们的复国大业才能多一个筹码。”

傅子笙闻言，整个人安静了下来。

她深吸了一口气，用手从盆里捧了一把水泼到脸上，手紧紧抓着盆边，恢复镇定道：“是这样。因为一个长孙燕，我的心乱了。”

“舅母说的对，我应该想想要怎么接近长孙芷柔，博得她好感才对。”

晏六看着她的样子，自个儿做了个闭上嘴的姿势。

没一会儿晏六就在客栈的房间里待不住，说着要给傅子笙选套宅子做当官的新家。

她拉着刚刚进门的灵芝去找楼下的商珏说话去了。

转眼到了圣旨到的那天，傅子笙入住几位主簿亲自给她挑选的一处京中宅子。

她跪拜前来宣旨的官员叩谢天恩后，拿到了侍卫和宫女手里的圣旨和官袍官印。

从四品官员的官服，是绯色的。

当即她在众人和宣旨的官员催促下，就换上了那套绯色官袍，转过身来，惊艳了一众大厅里和门口瞧热闹的人。

众人皆夸，有女容颜，如冠美玉。

如何不能夺人眼眶，令人倒吸了一口冷气。

面前之人当的是，身形如远山耸立，修直挺拔；气质如出山轻雾，飘渺绝尘。

脸颊似绯色姝丽，绛唇映日；宽肩又楚腰纤细，翩若惊鸿。

傅子笙淡如烟的眉眼，无奈的一笑，将腰身有些宽大的官袍换了下来，身着里面简单深色的服氏。

那官员从惊艳中回神，亲自将绯袍拿了回来抱进怀里，和蔼声音道：“傅少卿的官袍袍子和裤腿都短了些，然又腰身宽大了些。”

“下官已经许久没有见过这般适合穿官袍的人了，这就让人再改改，明日送到傅少卿的府上。”

这是傅子笙又长高了。她天生就宽肩，腰又细，就显得那官袍穿在身上有种广袖仙衣的轻飘飘感悟。

傅子笙珍重地谢过，将一众官员小厮递上贺喜的红包，亲自送到门口的街上。

恰逢，下了朝的喻慕青穿着正七品编修的绿色官袍来祝贺她乔迁之喜，手里提着酒和肉。

众人一见有几分精神气又稳重的喻慕青从远处走来。当即又把目光放到了傅子笙身上。
心中感叹，这才是年少得仕，绯衣绝世啊。

傅子笙和喻慕青不知众人想法，在厅堂中叙旧。

日暮而漆，霞光敛彩。

直至傍晚用过晚饭后，喻慕青方才在灵芝送客陪伴中离开。

不多几日，此皆殿试科考中举的天子门生均封派官职，外地新官员占大多数，已于近两日内分别面圣，随后带着乌纱帽和官袍官印前往各个州县，走马上任。

从去年起，京官人数锐减，以至今年的京官新员尤有增多，巧合的是陈贤与柳元明也被留在了京城做官。

京官于四月一十日当天，进宫面圣。朝堂上，一水儿的新官员的年轻面貌，着实令人养眼。

不少老旧的官员，暗中观察，决定私下里要“关照”“拉拢”某些新员，壮大自己派别的势力。

陈贤为榜眼，任御史台副长官，正五品官员御史中丞。主要职责是“掌邦国刑宪、典章之政令，以肃正朝列”、“纠正百官之罪恶”①。

柳元明为探花，任户部郎中，从五品上官职，乃是六部中较为重要的职位。

若说一甲头三名的官职分封，细细算来，二人都沾了傅子笙状元封官高的光，各自官职都比往届二三名高。

尤其是，大理寺归属九寺，地位低于六部一等。

柳元明虽为从五品上官职，但隐隐比大理寺少卿从四品上的状元傅子笙，不看官职品阶，地位相当于平级。

傅子笙并不在意这个。

她们三人都有幸留在京城做官，四品五品官员都穿绯色官服，于是她在上朝时见到两人，有亲近之感。

两人见到她，亦是如此。

当日早朝，官员们心气浮动，女皇近日亦是被江南水患和鲁南一带的假药盛行邪风弄得头疼不已，早朝不足时辰，便呵斥内阁大臣进宫，其余人散了去。ῳ*Ɩ 

傅子笙与陈贤、柳元明二人打过招呼后，三人各自抬脚往殿外走。

此时一位宫女走了过来，恭敬地请傅子笙到偏门，傅子笙一听事由，当即应下。

在宫女指引下，她终于见到了她的长官，那位铁面无私、执掌昌国最高司法政务的大人。

传闻铁面寒生、不苟言笑的大理寺卿梁惕守。

梁惕守是三品官，身穿紫帛官服，脚踩三层底的厚实布靴，整个人从头到脚都是一丝不苟的样子，衣冠严肃，铅尘不染。

傅子笙匆匆一扫梁惕守的样貌，当即低下头，拱手向她行礼。

与此同时，傅子笙回忆谋士程百万的暗阁消息和喻慕青前几日所说，大致了解了眼前之人的脾性。

据说梁惕守说一不二，眼里容不下沙子。无论是处理大理寺案件的部下官员，还是与她有事务往来的官员，众说纷纭，评价她为人冷漠，但喜好吹毛求疵，特别难缠。

可也有正面评价梁惕守这个人，说她内心里有着一股气，一股子公正严明之气。在她手下做事，就要做好得罪皇亲国戚和权贵高官的准备。
梁惕守对犯了事的皇宫贵族都是一视同仁，按照律例该斩当罚，没有例外。

因此也在朝堂上树敌不少，属于孤家寡人的那一种官员。

梁惕守虽然心思深沉，但难得是三种派别之外，独自挺立朝堂，我行我素，也就不会与傅子笙多有为难和叮嘱。

傅子笙暗暗期许，眼前的长官能教授她些什么。

“恩。”梁惕守看了她一眼，不咸不淡地背过身。

似乎长官本人也觉得这个应答有些冷淡。

在傅子笙不明所以跟上她的脚步后，梁惕守倏然又停了下来。

转头，对她道：“我叫你今日下朝后就跟我去大理寺熟悉公务。你还有别的事情吗？”

傅子笙当即摇头，作学生谦虚姿态低下头，抬手请道：“下官没有其他事，尽请听候大人差遣。”

梁惕守又看了她一眼，没有表情的点点头，脚步稳健中不乏有些快的往宫门外走去。

傅子笙跟在她身后，不知不觉也加快了脚步。

等两人坐着官轿到大理寺时，她已习惯了这种行动的节奏。

再看大理寺内部，偌大的门庭大开，面对街市，门口的石狮子巍峨雄壮。
里头可以看见数不清的官吏小厮抱着卷宗进进出出，每个人井然有序，无人顾及行礼、称呼一事。

就连最大的长官梁惕守都被她们忽视了去。

傅子笙和她跟个隐形人一样直闯入一处少卿公务堂，路上畅通无阻。

傅子笙感慨，或许在大理寺里掌邦国折狱详刑之事②的官员，都热衷于沉浸公务，习惯雷厉风行。

她这么想着，走进少卿处理公务的殿室，见有两张案桌分别摆放在靠窗和靠门的位置，隔着中间茶水席并排。

其中一张案桌上空空如也。

而靠窗处的案桌上则是摆放得高高的书卷，有一位绯衣青年官员正坐在那张桌子后面，埋头奋笔疾书。

那人脸色苍白，眼下青黑浓郁，整个人散发着躁动暴戾的气息，手捏笔杆犹如仇敌瞠目。

她的双脚在桌下抖得衣袍颤颤，将整张桌子都推的摇摇晃晃，让人不忍心出声打扰她此刻的专心致志。

傅子笙放轻了脚步声，好奇地往那人所看的卷宗望了过去。

梁惕守不察气氛僵硬，用沉重的嗓音开口叫道：“裴回，这是你同僚，新科的状元晏栖。你这几日领她熟悉一下少卿的日常事务，还有大理寺的布局。”

“像饭堂、卷宗阁和刑狱这几个重要地方，都带她去转转。”

“本官还有公务，晏少卿有事你可以单独来找我。我的公务堂，在正对提审堂后面的一进屋子。”

傅子笙一听，赶忙对梁惕守道谢。

随后她看向在座位上抬起头来，那位眼神充斥着烦不胜烦情绪的同僚。

“是，大人，裴回知道了。”

“晏栖是吧？你跟我来。”

名叫裴回的官员站起了身，谁知她是下朝后怎么回来的，又在大理寺里看了多久的卷宗。

裴回站起身后困得摇头晃脑，还这般有精神。

梁惕守点点头，话不多说，背着手走了出去，不再过问她们的相处。

裴回盯着傅子笙，面上是止不住的疲倦之色，随即一叹，眼神并不友善。

“晏栖，我听过你。你的殿试卷题我在试后品读过，在我看来不过是你投机取巧，勉强尚佳，根本不如卿长大人说的那么精彩。”

“我叫裴回，与你一样是大理寺少卿，我是六年前的科举探花，京城人氏。”说着裴回自嘲一笑，“才学上，我不是三元，会试乡试更不是头名，我自是不如你的。”

“但是在大理寺任职，我自认比你强。梁大人的副手是我，大人公务繁忙，会不会记住你还不好说。这里是看实政绩效的地方，你有能力走到哪一步，全靠你将来在官场上混的本事。”

傅子笙接下了她的挑衅，不躲不避，勾唇道：“谢过裴少卿告知晏栖此事。”

说罢，裴回似乎懒得再和她纠缠，抬手叫来了门外一个搬书的小吏，让她带着傅子笙去熟悉地貌。

然后自个儿大摇大摆地坐下，提起朱砂笔，裴回在案宗上勾勾画画，形色却不如方才的焦灼了。

或许是傅子笙的错觉，她觉得面前的同僚，第一眼见她就不待见她。

倒也不是仇视，而是完全的将她无视。

裴回轻蔑她初来乍到的那种举动，如何让人不恼？

傅子笙一整个下午都在大理寺里走动，小吏办完上司交代的事，又抱起放在少卿公务堂门口的案宗，快步离开了。

傅子笙进屋，见瘦瘦小小的裴回吃力的抱着几捆陈年老旧的簿本，将那张空桌子也堆得高高的。

傅子笙上前搭了一把手，将沉重的卷宗放到桌上。随后解开布条，帮忙整理分堆。

她们将卷宗按照皇亲、国戚、外戚，藩王、三品官员以上、三品到六品，六品到九品，以及民间重大刑事案件的人员参与分类法儿，分成了几摞。

做完这些，有些口干的傅子笙刚要找一口茶水喝，就见裴回气喘吁吁地往原先的位子上坐下。

她气喘吁吁，苍白乌青的脸，宛如吃了隔夜的馍馍，咽得快要撅过去一般，满头冷汗。

过了一会儿，裴回的面色有了回转，她带着喜色地对傅子笙努动嘴唇道：“旁边的是给你准备的桌子，以后你就在这里办公。那些卷宗是梁大人对你的考核，你要在十天之内，将那些十年前到三十年前的昌京陈年旧案全部看完。”

“然后按照新皇颁布的律法，在新册上简单抄录案件，写下符合当今律例的审案过程及新政改的惩处结论。”

“放心，梁大人不是为难你，而是要看你对律法刑法的考校能力，将你放到适合你做的职位上。像我，善于公文校对和速记，于是卿长大人就让我负责各审案件庭审时的笔墨记录，与刑部、御史台的案件记录转交事务。”

说着，裴回自豪的笑了，与有荣焉般地道：“梁大人是位好官，你做不完也没事，只不过可能要再去其他公务堂里学着打杂几年沉淀沉淀了。”

傅子笙一听，当即有种紧迫感，她坐到那张空桌后面，正要翻开一本案件簿看，倏然想起了什么，抬头问裴回：“你这么清楚梁卿长的做事风格，你也去打杂过？”

裴回被问住了，眼皮一抖，口吃浑沌道：“我，我自然是待过一阵子，不过很快就被梁大人带到了身边做事，如今是大理寺的二把手。”

她瞪了傅子笙一眼，回神虚张声势道：“你看着我做什么！别以为你长得好看我就会对你巧言令色，对你宽容，还不看你的案件！做不完，到时候哭的可不是我！”

“我在从藏卷阁里找簿本的时候，已经帮你筛出过一轮了，你手里的卷宗虽多，但大多都是同一类别的犯案记录，转载写评注很容易的！”

傅子笙莞尔失笑，起身在两人中间的茶水桌上倒了一杯茶，递给她，算是领了她的情。

她也给自己砌了一杯茶，随后坐回桌案后面，开始翻阅卷宗。


第44章  天子宠信、青云直上
华灯初上, 灵芝在晏六的吩咐下，抱着傅子笙的换洗衣物与被褥来到大理寺。

此时大理寺内，灯火通明, 但人员已然走空不少。

这边, 少卿公务堂里的两人仍在看卷宗, 用过晚膳后就忘了时辰。

灵芝大着胆子跑了进来，有些埋怨地道：“师姐, 六姨让我给你送被子来了。你怎么大晚上了还不回家呢？”

“这才第一天任职，你就忙成这样, 等以后可要怎么办呢？”

她的话音，让案桌后头的两人齐齐抬起头来。

傅子笙揉了揉有些酸涩的眼角, 起身走出了案桌, 叹道：“你怎么来了？六舅母去找你们了？”

“是啊, 六姨说你这几天都不会回家住，让我给你收拾了铺盖送到大理寺。师姐，你刚刚上任有什么可忙的啊，这么大一个大理寺，离了你还不能做事了吗？”

说这话的灵芝有些小心眼，她一幅无法无天的口吻，全是对着屋子里另外一个人说的。

傅子笙看了一眼另一旁揉着太阳穴起身的裴回，问她道：“裴少卿, 我这几日恐怕要宿在此处, 敢问可有歇息的屋子？眼下天色已晚，裴少卿也不归家吗？正好你我做个伴。”

“谁要跟你作伴了。”裴回瞪了她一眼, 阖上卷宗, 将笔墨纸砚一一摆好，随后提起桌子后面挂着的一个布袋, 搭到脖子上。

“隔壁的屋子就是茶水间，有小榻可以歇脚。别怪我没有告诉你，大理寺的隔壁就是刑狱，晚上这里会闹鬼，你小子细皮嫩肉的小心招惹了不干净的东西，半夜里爬你的床！”

灵芝听着裴回的话，瞪圆了眼睛，她平生最怕鬼了。

“师姐，你听见没，闹鬼啊，要不今天你还是回家里住吧。我和六姨也安心些。”

傅子笙摇头，让灵芝趁早快些回去，免得晏六担心。

她正要对裴回说些什么，倏然就听见门外传来一道河东狮吼，“裴回——”

“你这腌臜的负心女，这么大晚上你还不回家！要我这美娇娘赶着夜路来找你，家里的女儿也哭着喊母亲，你也怪做得出来！”

“裴回！裴回！给老娘出来！”

傅子笙拍了拍被震聋的耳朵，转头看向一旁瘦骨嶙峋、脸色苍白的裴回，看到了她眼中闪过的惧意。

傅子笙双眸微动，表情微妙。

裴回咽了咽口水，壮着胆子挺直了胸脯，挎着布包走了出去。

傅子笙和灵芝面面相觑，紧随其后。

然后她们就见少卿公务堂门口的小院里站着一位穿着朴素但干练的妇人。

妇人心宽体胖，脸如玉盘，两只绿豆大的小眼，白、粉的脂面似那抹不匀豆面的粗粝磨盘，鼻子扁平，两臂宽硕蓬软，一颤三抖，腰有六尺，怎一个镇宅了得！

妇人双手叉腰，气势磅礴，一把揪住裴回的耳朵，将瘦瘦小小的她提溜起来，一阵叫骂。

“你个天杀的，我嫁给你真是倒了八辈子霉了！你也够狠心，娇儿美妻都在家里等你，你也忍心这么晚留在这儿闹鬼的大理寺！”

裴回连连告罪，气势都低了十八个台阶，不断恳求暗示自家娘子给她在外人面前留点面子。

那胖妇人不应，大手一挥直接赏了她一个大嘴巴子，随后将手里的灯笼塞到裴回怀里。

胖妇人眉飞色舞地瞪了一眼看热闹的傅子笙和灵芝，别有深意地呵斥裴回道：“你是大理寺的少卿，我是少卿的夫人，可不是什么人都能攀得上的！”

“你给老娘挺起背，别整天做个饿死鬼模样，家里又不是没有你吃的！”

“再说了，我亲自来接你，是给你长脸了。你看看这世道，还有谁家的娘子有这个胆子来接自家郎君回家的？我算是头一份！”

灵芝看着她的体形，默默小声道：“你这样的，劫色的也不敢上啊。”

傅子笙恍若未闻，静静地听着胖妇人的指桑骂槐。

裴回气得挣脱娘子拽着的衣领，板着脸道：“夫人！这位是我的新同僚，与我官阶相同，她与我同是大理寺少卿。夫人该称呼一声晏少卿。”

胖妇人这才拿正脸瞧傅子笙，打量了她几眼，发觉她桃面粉腮，比起内子还要出众。

便又忍不住道：“什么？就这么个俏面寡脸的小倌是你新同僚？大理寺招人不会是看脸吧，正巧了，我娘家的妹妹也识字，明个儿你让梁大人给她也安排个什么少卿的官当当。”

“夫人！慎言！”

“你妹妹那是做官的料吗？！她整日流连赌场，怎么不把命赔出去！免得连累我还要拿俸禄赎她！”裴回气得不轻，抖着手将胖妇人的嘴堵住。

裴回这次是真生气了，她忙黑青着脸对傅子笙告罪：“晏少卿，请见谅我家夫人市井粗鄙出身，不懂规矩，我这就带着她回家好生管教。”

说完，她松开胖妇人，也不管傅子笙和灵芝如何表情，形单影只地就往大理寺外走去。

胖妇人一听，当即不依不挠地追了上去，伸出大手对她劈头盖脸地挥打，一阵哭天喊地的骂：“哎呦你个没良心的！你娶了我，你还嫌弃我！”

“裴回！裴回你个没良心的！你敢不要我？我明天就抱着你女儿去跳护城河，让女皇赐你死罪！”

灵芝与傅子笙心有余悸的回到公务堂，灵芝兴致勃勃道：“没想到师姐同僚的家里还有尊河东狮，难怪祖母都说家家有本难念的经，恶人自有恶人磨。”

傅子笙哭笑不得，回想起刚刚那胖妇人的行迹，就连她都招架不住，恐怕苦了裴回这瘦胳膊瘦腿的了。

她的精神气儿经过这一茬，也是好些了，当下又坐回椅子上，翻开卷宗抄录。

灵芝虽然害怕鬼，但仍是陪她到深夜，为傅子笙掌灯剪烛芯。

最后是傅子笙见她困得受不了，劝她去偏殿歇息，灵芝这才浑浑噩噩的在小塌上倒头就睡。

翌日，裴回青着两只被打肿的眼睛，嘴角添了伤，默默来到大理寺上工。

傅子笙刚送完灵芝出去，在大理寺门口的早点摊子买了包子，回来的路上遇到她。

傅子笙递过去一个包子，关心道：“裴少卿还好吗？”

裴回摇摇头，接过包子咬了一口，依旧那副不冷不热的样子，坐下看卷宗。

傅子笙没有多言，继续自己的抄录。

但经过这件事，她和裴回的关系说不上冷淡，也说不上亲近。

好在裴回没有再对她指头评脸，偶尔还会指点她新政的律书放在哪间书阁，哪条路又能最快下朝回到大理寺。

十日后，傅子笙总算把卷宗都看完了，也写完了新法的惩处之法。虽然不知这些无用功的事为什么要做，但经过看卷宗和案子，她也学到了很多。

梁惕守将她叫到近前，花了三个时辰翻阅她写的批注与评事，最后放下卷本，表情依旧不可捉摸，对她道：“嗯。今后你负责京中的案件提审坐堂，多往御史台那边跑一跑，特殊案件你可越过本官，向女皇进谏言。”

傅子笙很意外自己职权这么大，还能去女皇面前晃悠。

“是，晏栖领命。”

但一想到长孙啸会提点梁惕守给她放权，让她尽快升职，当下又了然了。

这样的分工，裴回没有表现出不满。

她与傅子笙朝夕相处，她是最能看清这几日傅子笙做事认真的人。

梁大人和女皇都善用能者，她不是不清楚这个道理。

这么一来，傅子笙与同僚和上司之间的相处磨合融洽。
她认真严谨的做事风格，也自然引来了一众大理寺官吏对她的青眼以待。

没多久，便有了共同议事，在公事上说的上话的好友和同僚，她在大理寺站稳了脚跟。

这一日，女皇长孙啸忽然想起了她这么个人，在下朝后，叫宫女把傅子笙宣进宫听朝政。

傅子笙在梁惕守的指示下，怀抱今年前三个月的京中刑案卷宗进宫。

刚过宣武门，便见到一队宫中的御轿浩浩荡荡的走来。

傅子笙是外臣，连忙束手而立在红铜门柱边，低下头等轿子过去。

微风吹过，那轿子里的贵人透过掀飞的帘子，猛地看见了外头站着的人的脸，贵人惊慌一瞬，脸色变化。

轿子原地一晃，轿夫手忙脚乱稳住。

“帝卿，您没事吧？”轿门边的小宫婢连忙问道。

轿子里坐着的长孙芷柔捂着犯疼的心口，手里的帕子抓得紧紧的，她摇头，忙唤馨儿道：“馨儿，刚刚，刚刚路过的那个人，你去，去替我问问宫人那个人是谁？”

馨儿抬头，看向后方空空荡荡的宫廊，道：“殿下，后面并没有什么人。”

长孙芷柔眼神固执，迸发出一种倔性，摇头道：“不会的，一定有人在让轿。”

“馨儿，还记得我跟你说的，一个月前我在寒山寺庙里的遭遇吗？此事你知我知，我刚刚好像看到恩公了。”

“虽然只有一瞬，但我很确信，就是她救了我！”

馨儿见长孙芷柔焦急的样子，心疼地捂住她的手，连声应道：“好好，馨儿知道了。殿下，您坐稳，可别再探身子出来吓奴婢了。”

“您不是还要去东宫看望太女殿下吗？太女殿下等不到您，该生气了。馨儿现在就去打听今日进宫的人有哪些，一定给您找到。”

说着，馨儿在长孙芷柔的催促下，提着裙摆往皇宫宫门跑去。

而另一边，完全不知道这件事的傅子笙进了御书房面圣。
她叩拜完毕，将手里的卷宗递交了上去。

御书房里，除了她之外，还有几个重要的臣子也在同女皇商议事务。

刑部尚书和户部尚书吵得不可开交，理由是这几年狱里关的罪犯太多，刑部尚书要求增加刑部的财款，多建几个大牢关押犯人。

户部尚书管着钱、粮，说江南水患要修桥建堤坝，国库已经支出去一大部分银子，现在国库没钱。

上首的女皇高坐龙椅，死死皱着眉，听着下首的几人吵来吵去，发问道：“怎么会犯人增多？难道昌国这几年都养刁民了？”

“朕的昌京，养着你们就是这么办事的？”

她看见一幅不关事事立在众人身后的傅子笙，看着她的脸，心情都好了一些。

长孙啸当即点了她的名，随口一问：“晏栖，你来说说，要怎么处置这个难题。”

傅子笙突然被点名，不慌不乱站了出来。“回禀陛下，晏栖初入朝堂，不知国库银两数目与昌京犯人几何，但如果是两相抉择的难题，我倒是有个想法。”

朝臣看向她，争吵声安静了下来。

“说来听听。说错了，恕你无罪。”长孙啸正了正身子，好奇的竖耳聆听。

傅子笙娓娓道来：“回陛下，臣这段时日在大理寺翻阅刑事案宗，发现十年前的旧法里有这么一条处罚记录：将犯罪较轻的人员缓释后放出天牢，在劳务司或民间的一些劳力厮室做工，以工待牢，减缓刑期。一方面缓解牢狱养闲人的压力，另一方面工赈增补国库。”

“但是新法里并没有提及这条，只有以期限将犯人关押天牢，或者判处流放、斩刑。”

她一口气说完，“所以臣斗胆，恳请陛下建立以工代牢的制度，提取部分犯人尝试缓释刑工之法。
或是将昌京的罪犯往旁边几个州的天牢分别押送一定人员，以分担京狱压力。”

长孙啸眼前一亮，起身道：“你言之有理。第一条可以试行。
第二条需费人力，昌京罪犯本就罪大恶极，看管、押送途中有劫狱风险，勿要节外生枝。现在就以第一条来办！”

“刑部尚书，你在三日内将昌京的罪犯名单整理好，朕让户部配合你，将昌京里大大小小能容犯人做工的劳务司统计出来。”

“谨遵陛下吩咐。”刑部和户部的人一听，只得在女皇高兴的兴头上将事情答应下来。

具体怎么个规整缓释刑案人员的名单，还有百姓会不会惧怕和被放出来的犯人一起做工，那就是她们之后要做的工作了。

户部和刑部的人面上笑着，内心里苦哈哈。

傅子笙的随口一提就真的被实行，她自个儿也惊出一条冷汗，暗中思索利弊。

再一细想，发觉此事还有待商议。

她正要再开口，长孙啸却道：“既然是晏少卿的提议，你本就是大理寺的官员，亦是负责刑事案件的跟进，与这几件事都有关系。”

“不如你就负责这件事，将具体的措施实行方案细细写下来。朕给你随意出入宫内、六部的特赦令，允你随时进宫与朕详谈。”

扑通——

傅子笙无话可说，当即跪下接了旨，揽了这个香甜可口但会噎人的芋头。

这可是特赦通行令啊，当今除了几位重臣和太女、亲王，还能有谁能有此殊荣？说是帝王偏宠也不为过。

一群人三三两两的挥袖从御书房离开。

傅子笙官微人轻，落在最后一个。

与她一同出御书房的，还有许多日没见的柳元明。

傅子笙的肩膀被人一拍，方才从沉思中抬起头，见到柳元明，惊讶的神色难以掩饰。

柳元明精气神儿不错，她作为户部郎中，站在左、右户部侍郎的后头，最前面又有户部尚书和刑部尚书在吵架，乐得站个清闲。

难怪傅子笙刚刚没看见她。

“晏少卿，好好干。”柳元明拍着她的肩，露出同情之色。

她们同期入官场，这段时间都在被上司刁难，考核政绩和能力，其中困难当是最清楚不过的。

傅子笙与她有惺惺相惜之情。

当即苦着脸，对她虚空拱了拱手，“柳郎中慢走。”

言尽于此，傅子笙出了宣武门，也不想坐官轿，抄小路回到大理寺，第一时间找到梁惕守禀明今日之事。

梁惕守听闻，沉沉的面色隐没在堂屋高位的阴影下，沉着许久，方才对她道：“你得天子宠信，大理寺的事情先放下，专心做陛下交代你的事情。”

“户部、刑部尚书那里，我替你打听一下人员、劳务司的数目，你心里有个底。”

傅子笙心中感激她的上司，当即从心底涌起一股信念感，“多谢卿长大人！”

梁惕守虽然为人冷漠却愿意为她搭把手、帮她青云直上开路的行为，真正让傅子笙在心里她的形象又上了一层台阶。

此后数日，傅子笙往返跑遍了昌京县衙、牢狱、大理寺和六部的大门，甚至是御史台，她也厚着脸皮去“登门拜访”。

老熟人陈贤正在御史台里抄新政法的纲纪，也被她打扰得静不下心。

陈贤只得在御史大夫的吹眉毛瞪眼睛的注视下，带她去看御史台里记载划分罪犯等级和特赦缓释条例的书册。

傅子笙拿到想要的书册，高兴的和陈贤告辞。

四月底，昌京人满为患的牢狱开始施行“缓释”，百姓人心惶惶。

一段时间后，放出去的罪犯只是在劳苦的官窑、矿洞和洗衣局里工作，压根见不到普通百姓。
而且这些地方又有军队把守，苍蝇都飞不进去，出来更是难于登天。

百姓们一见，纷纷又夸这办法好，出主意的大理寺少卿本人也是又俊美、又通透。

就连女皇也在上朝时夸了傅子笙，亲口御言她以后就是天子宠臣，可以在朝堂和御书房直抒胸臆，百无禁忌。

傅子笙得此殊荣，少不得在私下里被几位主簿又夸赞一番。

说起来，傅子笙这几日因跑遍了京城的官府衙门，识得昌京的不少路段，但也碰上了一出意外之事。


第45章  白袍小将易纤云
傅子笙从户部出来, 在仕林街一边走着，一边思考事情的时候，碰上了一位贵女当街纵马, 马儿撞翻了沿路的贩菜摊子。

吓得百姓们连忙躲避。

傅子笙被马儿嘶鸣声吸引了注意, 抬头看去, 就见街面上人群慌乱，人流四散。

昌京里本就住着各式各样的人, 从三教九流到达官贵人，数不胜数的人。

这般嚣张纵马奔驰的人, 是庄王唯一的嫡王女，亦是大名鼎鼎的京中小霸王！

“快跑啊, 小霸王又来了！”

“哎呦我的鸡蛋, 我的鸭蛋！我的摊子啊, 都碎了，碎了！”

“别管鸡蛋了，快跑啊！小霸王抽人了，鞭子抽到了一位姑娘！谁去扶一下啊，马儿要踩到人了！”

众人乱成一锅粥，逃命的逃命，躲闪的躲闪，还有的死赖在路边摊上不走, 说什么也要把营生的家伙保住。

傅子笙听到有人倒了, 顾不得躲避，挤过两人, 冲入大街上。

她抬眼一扫奔驰而来的疯马和马上鲜衣怒马手持马鞭的少女, 然而地上，果然躺着一位手臂被划开, 艰难站不起身的娇小女子。

其他人想扶，却又不敢上前。

危急关头，傅子笙掀开官袍袍撩，一脚踹出一辆装满白菜的三脚推车。

车子滑行几尺，她纵身跃到大街中央，两手握住车身，将其一把掀飞，看得逃命的人目瞪口呆。

白菜与车身哗啦啦一通乱飞，打在疾驰而来的马儿与庄王王女身上。

“噗！”庄王王女胸前一痛，马鞭脱手，整个人被车板撞出几丈，摔到墙角堆着的大米袋里。

被倒塌的米袋压了个结实，她登时吐出一口血。

与此同时，飞奔的红鬃马停不下脚步，将要踩踏到地上受伤的女子。

傅子笙被哇哇哭着乱跑的小孩子撞了一下，没有及时到女子身边，只好先抱起哭泣的孩子。

她这边焦急，眼见女子就要被马踩死！

马蹄只距离女子的胸口几个拳头的距离时——天空中猛地纵身飞跃而出一位白袍小将，面容俊秀，浓眉大眼，白铁头盔，红色披风，赤手空拳飞身上马，宛如天神降临。

白袍小将双手紧握缰绳，飞快翻转，将缰绳挽在臂上，齐齐用力勒紧。同时，她双腿夹紧马肚子，双唇紧抿，马镫被踩到底成了两条直线！

马儿高高提起前脚，嘶鸣声响彻这一方街道，宛如濒死前的啼鸣，“吁——吁——”

“哒哒哒……嗒嗒嗒……”

“畜生，还不快停下来！”白袍小将没有经过修整的眉毛，有些杂乱无章，表情生动时又显得五官乱飞。

她动嘴呵斥，脸都挣红了，双手青经鼓‘胀起。

白袍小将随即挣脱一只手臂上的缰绳，右拳紧握疯狂抨击马脖子，直中要害！

“砰！砰！砰！”

几击之下，红鬃马眼皮外翻，口吐白沫，力竭之下被她制服，马身一转，将前脚落在空地上。

白袍小将见状，渐渐松了缰绳的力道，狠狠揪了一把鬃毛，将红鬃马放开了，从马背上翻身下来。

“这马，伤人，留你不得。等有空一定把你宰了下酒！”白袍小将咧着银牙笑的得意，抓着缰绳的手仍旧没有放开。

傅子笙没有见过她，但今日的一面，令她犹记终生。

一旁冲出来一个妇人，焦急地从她怀里抢过走丢的幼子，对傅子笙哭着道谢。

“谢谢大人，谢谢大人救我家孩子！”

“嗯。孩子吓着了，你带着她早些回家吧，煮点安神汤给她喂下，免得孩子晚上梦魇今日的这一幕……”傅子笙摸着那小内子的头道。

“好，好的……”那妇人见她昂贵的官袍上染了孩子啼哭的泪水，吓得一哆嗦，低着头应着，哭哭啼啼的抱着孩子走了。

白袍小将看见傅子笙，眼前一亮，意气风发地牵着马走了过来。

她将下巴一扬，满眼的兴趣：“我叫易纤云，你叫什么？”

“你刚刚使的那招叫什么？看着好厉害，能教我吗？”

傅子笙闻得她姓名，当下又觉得十分耳熟，她也点头道：“我是晏栖。”

“刚刚只是情急所为，我只会些拳脚，没办法教你。”

白袍小将有些遗憾，耸耸肩，毫不介意的用手捏她的肩胛骨，一边满意的点头道：“你骨头很硬，韧带长，爆发力很强，是块学武的料子，有兴趣拜我为师吗？”

她见傅子笙失语，以为她不信任自己。

易纤云挠了挠脖颈，又说：“放心，我很厉害的，我至今没有遇到比我更厉害的人。当然，除了我祖母。”

傅子笙笑而不语。

易纤云心里藏不住事，就如同她这个是个直肠子，索性破罐子破摔把家底抖了出来，非要留下傅子笙这个学武的好材料。

“你别介啊，我虽然看着年轻，但我好歹也是今年的武举状元，女皇陛下亲封的亲勋翊卫羽林中郎将，正四品下的官职呢。”

“现在京城里的治安可都是我在管。怎么样，威风吧？”

傅子笙心道，我是从四品上大理寺少卿，也不差你。

但她对易纤云有好感，一见如故，眼睛弯弯地点点头道：“威风。”

易纤云好似不知道什么叫谦虚，十分自来熟地揽着傅子笙的肩头，对着远处从米袋堆里被庄王下人刨出来但昏迷中的庄王王女的惨样，一个劲儿的冷嘲热讽：“哎呀，你看看你，都把人打成什么样了。”

“庄王可不是好惹的，听说是个小心眼呢。你把人家独女打成这样，庄王不会放过你的。”

“怎么样？要不要拜我为师，我可以庇护你一二。”

傅子笙看了一眼她手里牵着的马，笑眯眯地应话：“那你呢，你把王女的马顺走，刚刚还说着要杀了下酒？你也不怕庄王吗？”

易纤云碰了个软钉子，笑嘻嘻也不恼，理直气壮道：“这怎么能叫顺呢？我这是秉公执法，要将扰乱民间市集秩序的“真凶”捉拿归案！”

说着，她摸了摸红鬃马秃掉一块的鬃毛，怜惜又垂涎道：“不过依我看，凶手这么不知悔改、不肯开口ῳ*Ɩ 认罪，也就是入我肚家村的下场喽。”

两人站在一起，插科打诨，一言一语全无对庄王报复的害怕，反而有种酒肉之交的相见恨晚。

庄王王女被姗姗来迟的一群下人抬走后，地上那位险些被马儿踩踏的内子也被好心的路人扶了起来。

傅子笙想了想，走到那女子身边，语气放缓了问她：“有没有伤到哪里？要去医馆吗？”

易纤云不知什么叫怜香惜玉，见她柔声亲切，当即一阵不适应，表情古怪的抽动着脸皮。也跟着走过来看女子的伤势。

她眼睛毒辣，一眼就看见小小内子的手臂衣袖从肩角就破了，手臂汩汩流着血，当即指道：“喏，还有什么好问啊晏栖，这不一看就是受伤了吗？送医馆吧，送的早可能还不会留疤。”

众人一听，心下骇然，道那纵马行凶的庄王王女真不是个好东西！好好的一个姑娘，还要留疤！

傅子笙低头一看，那内子手臂上的伤确实有些骇人，血流不止，这么一会儿的功夫，身下已有血泊。

她问女子，打算亲自送她去医馆。

内子却低垂着头，一言不发，听闻却只是摇头。她约莫十二三岁的身板，显得无比瘦小，没有受伤的左手拎着一个菜篮子。

傅子笙好心却接她手里的菜篮子。

“呃呃，呃呃。”小内子口齿不清，却怕生的躲开了，右手不顾伤势抬起，将篮子抱进怀里。

傅子笙有些尴尬的空举着手。

周围的人一看，也不知所云。

易纤云却乐了，一只手搭上傅子笙的肩，安抚她道：“哈哈哈，你看我们几个外子围着人家小姑娘，怪把这小姑娘吓的。”

说来，她愿意搭理傅子笙，除了因为她的“武功”，还因为在意傅子笙的脸皮。

易纤云摸着下巴盯着傅子笙的脸，笑道：“我还想我这个大老粗过去会吓到姑娘，就没动。”

“没想到你这个长得好看的，也会吓到。哈哈哈……”

傅子笙无奈的拉下易纤云压着她的手。

也无视了她的幸灾乐祸。

正在她一筹莫展的时候，从翰林院外出公务的喻慕青陡然路过此地，看见了人群中的傅子笙。

她正要上前打声招呼，问问发生了何事，猛然就见众人“围困”中的小内子！

“芸娘？！”喻慕青挤了进来。

“你怎么会在这里？你怎么……你的手，你怎么受伤了？”她看见本该好端端待在家里的芸娘，现在全身是血的狼狈样，忍不住迁怒于周围。

傅子笙看见喻慕青，了然小内子就是她在家中藏得很深的那个天哑姑娘，也非常意外。

她见喻慕青气急，便寥寥几句解释了几句经过，让喻慕青先带芸娘离开。

“好，我带你去看大夫。”喻慕青来不及寒暄，点头应下，眼神里闪过一丝恨意，一把抱起芸娘便往人群外走去。

“看什么呢，这不，就有人带她走了。那小姑娘可是有人疼的，关我们什么事儿。”

“行了，别看了，还不如和我一起收拾菜市场的烂摊子呢。”

易纤云心思赤忱，几个眨眼间，就将小姑娘不喜她们闹个笑话的事抛在脑后。

她把红鬃马拴在路边的大树上，撸起袖子，亲自踩着木梯爬上墙头，把掉下来的碎瓦放回去。

傅子笙看着她这般，心中痒痒，也跟着躬身帮助小贩重新搭架子，再把倒塌的菜摊子扶起来，另外找到了推菜车的主人赔了板车和菜的钱。

两人所作所为，与百姓们的损失相比，不过是杯水车薪，但至少做了能安心中不平事。

至于那权大势大的庄王会找她们的麻烦，到那时候再说。兵来将挡，水来土掩。

易纤云与晏栖一同行走，交谈中，晏栖得知了她的家世。

易纤云的祖母是开国郡公之后，易家是世袭的郡公爵位。

易纤云的祖母三十年前还是昌国的镇军大将军。她的独女战死沙场后，又有战神燕天娇领军作战。
燕天娇死后，当时还是承亲王的长孙啸独揽百万大军军权，昌国鼎盛之势不可挽回。

渐渐地，易郡公就干脆放弃了争夺兵权的想法，领了俸禄在京城中专心培养孙女们。

易郡公是个痴情人，她的正妻走得早，早年也没有纳新夫人。她独女的遗孀在生下双生子后受不住女君离世，没过多久就自缢追随妻君而去了。

如今庞大的一个郡公府，只有一个易郡公和两个孙女为伴。

傅子笙一问，才知少年将军易纤云已经二十有三，比她大三岁。

听到傅子笙问她年岁，易纤云兴致勃勃道：“若你再早出生十年，便能做我姐姐的妻君了。可惜了，可惜了。我还挺喜欢你的。”

傅子笙哑言，最近总有很多人问她成亲之事。

大仇未报，何以为家？

两人结伴，一马尾随，谈谈笑笑，走在大街小巷上，倒也别有生趣。

临着傅子笙走到大理寺门口，两人将要分开。

易纤云对她依依不舍，不舍的原因竟是她的阿姐。

一问到底，易纤云的姐姐早些年识人不清，所嫁非人，现已和离回到郡公府。

易纤云提起她姐，便是沉郁顿挫，说她姐现在一心浸‘淫在祖母的军营里学烧饭、学药理，整日作个外子打扮，和军营里的人称姐道妹，对情爱之事算是绝了缘了。

傅子笙闻言，知道内子扮作外子混迹在军营有多困难，由衷感叹一句，“令姐真是奇女子也。”

“可不是嘛。”易纤云对自家暴脾气的姐姐深以为然。

两人分别以后，傅子笙回归了大理寺做事，度过了几日的安宁。

转头，一个猝不及防的消息砸得她晕头转向。只因女皇长孙啸的生辰寿宴到了。

京中五品以上的官员都要进宫参加宫内宴会。

傅子笙恰好在受邀宫宴的名单之中。

程百万在暗阁的密室内与傅子笙见面，众位谋士一听说这件事，当即拍案道：主子，尚公主的时机到了！


第46章  借腹生子一案
“殿下, 殿下，查到了！”

“那天进宫参与朝政的官员，果真有几个新来的官员。其中有一个叫晏栖的, 和主子描述的一模一样！”

馨儿小心掩上门扉, 来到长孙芷柔面前, 轻轻握了她的手，忍住激动的心情将打探到的消息告知她。

长孙芷柔眼神一晃, 登时便抚摸心口又坐直了身子，对她焦急追问：“那你可有询问侍卫恩公何日才会再进内宫？馨儿, 你替我想想办法，我想见恩公一面。”

馨儿不解：“殿下, 您为什么要犯险见一个外子？”

长孙芷柔的脸色有些难看, 语气也强硬了起来：“这些你就不要管了, 你只需帮我打探清楚恩公何日会再进宫，其余事情，我自有决断。”

馨儿连忙跪了下来，不敢再看她，语气卑微：“是殿下，是奴婢在殿下的纵容下跃了规矩，奴婢这就去打探晏大人何日进宫。”

长孙芷柔听完，面色有所缓和。

此时, 宫院内传来通传的声音, 接着便是有人跑到了院中。

“回禀帝卿殿下，小帝卿前来看望殿下, 殿下可要见。”

长孙芷柔收起严厉的表情, 面容和颜悦色，她示意馨儿起身, “燕儿来了。去，准备一些小食和茶点，这个点来，燕儿肯定又没用午膳。”

话音刚落，门外便翩然跑进来一个穿着粉嫩衣裙的女子，狡黠灵敏，娇笑活泼，所过之地便是欢声笑语、百花绽放。任凭宫婢们如何追赶她都无法摸到她的衣角。

“芷柔姐姐！”

长孙芷柔抬眼便对上了那双明眸善睐藏不住事情的眼睛，当即便张开双手，将扑进怀里的少女扶住了。

“燕儿怎么又这么疯跑，嬷嬷们追你可都累坏了，你要是受了伤可怎么办好呢？”长孙芷柔拿帕子擦长孙燕头上的汗珠，语气温柔。

长孙燕嘻嘻笑着，乖顺的往旁边的小凳上一座，像只有着碧色眼瞳的波斯长毛猫一样，懒洋洋地依赖在长孙芷柔身边，轻轻握着她的手亲近道：“芷柔姐姐，燕儿才不会受伤呢。我出门前都告诉嬷嬷们燕儿要来找芷柔姐姐，她们非要燕儿坐轿子。”

“这么点路，燕儿自己就能跑着来，坐轿子还要花上一个时辰，多麻烦呢！”

长孙芷柔无奈的看着她耍宝的样子，叹道：“燕儿，你这样何时才能长大呢？你已经十七了，坐轿也是为了避免宫人冲撞。”

长孙燕吐吐舌头，连忙撇开这个话题，对长孙芷柔兴致勃勃道：“芷柔姐姐，过几天就是叔母的生辰，燕儿给叔母绣了一幅寿辰贺岁图，姐姐帮我看看这样好不好？叔母会不会喜欢？”

说着，她从随身挎着的布包里拿出一长卷的画布，又从腰间隐秘的小布包里掏出阵线盒子，看得长孙芷柔怔愣。

“燕儿，等到了宫宴那天，听说会有外臣进宫，你可千万别再如此了。年前司衣局给你做的衣裙呢？你怎么又穿这些散碎的衣物？”

“嘻嘻芷柔姐姐，那些衣裙太华丽了，燕儿舍不得穿。况且也只有芷柔姐姐穿起来好看，燕儿穿，那就是，是……太师说，燕儿就是那东施效颦里的东施！”

“哎，你啊……”

时光飞逝而过，转眼到了长孙啸四十五岁生辰宴当日。女皇大赦天下，城中百姓每家每户由官府赏百文和八宝饭，讨个彩头。

礼部很早就派人装点街市，张灯结彩，再有京府尹派衙役清洗街道，将城渠冲得一尘不染。

卯时正刻，皇宫宫门大开，朝中五品以上官员穿着崭新的官服，二品以上大臣携带家眷进宫参加宫宴。

傅子笙和裴回跟在梁惕守身后，大理寺总共就来了他们三个人。

在宫门侧殿递交了贺礼登记，三人就被宫女接引到内宫的宫宴落座。

经过傅子笙这一个月的熟悉公务，她后知后觉大理寺的人难怪总被人说不通人情、人缘差。

大理寺手握实权，从上至下的官员官职虽然不高，最高也只是正三品，但她们不喜与外人交谈，整日在大理寺和刑狱里忙公务，和外人有交际时也总是公事公办（不是拿着圣旨找上门查证据，就是提审谁进牢房），惹得官员避之不及，谈之色变。

所以傅子笙三人此时落座席位，三人都不是善谈的人，以梁惕守为座首，淡定喝茶。

周围的人一见到她们，心道一句“晦气”，纷纷找了各自的同僚说话，屈身回避三人的正脸相对。

傅子笙的左手侧坐着裴回，此时裴回正在眼观鼻鼻观心的盯着桌上的茶，木着一张脸，一见傅子笙看她便瞪了回来。

至于前面的梁惕守，此时刑部的尚书进了宫宴，天色尚早，刑部尚书冷着脸来到她面前与她说话。

两个冷冰冰又严肃的人在一起说话，三言两语都是公事，可把周围攀谈的人又吓走了。

傅子笙见梁惕守有事，便自觉的坐着喝自己的茶。

宫宴设在一处内宫的掖庭，西厢乃是九曲长廊与屋舍，东庭则是园景盆栽，前厅内设广陵殿与殿前长坡，一半是穹顶金殿，一半是戏曲亭台与隔湖假山。

渐渐地，角落处亭台响起丝竹之声，如听仙乐。傅子笙停下喝茶，抬眼看去，陡然见一个小宫女跑到自己身边，鬼鬼祟祟地对她道：“大人，大人，我家主子想见你，请跟我来。”

“你家主子是谁？”傅子笙好奇，狭眸反问。

那小宫女谨慎地摇头，福了福身道：“大人跟我来就知道了。”

傅子笙见旁边的人没有注意这里，淡定又问：“你家主子确定找的是我？现下是宫宴，你家主子在宴会之后再见我不可吗？”

小宫女听出她的试探，不焦不急道：“大人是大理寺少卿晏栖，这些我家主子都探查清楚了，找大人见面，自然是有我家主子的用心。”

傅子笙想了想，看着小宫女的样子，既然不是侍卫来唤，那就是内宫的人找她了？

不妨去看看。

若是有诈，她也能靠身法脱身。

想罢，傅子笙起身，与裴回说了一句“出恭”，便跟着宫女走了。

两人一前一后十几步，小宫女带着她绕过广陵殿，像是别有用心的在内廷里转了好几个圈，然后才将她引到一处假山后面。

傅子笙在那里看到了一位意料之外的人。

“恩公！”

长孙芷柔面颊酡红，貌柔心壮，音容兼美。她此时未着面纱，一帘翠绿滴水的幕篱在额间摇曳，一见傅子笙便将她认了出来，当即情难自已地起身相迎。

傅子笙内心吃惊，将她打量了几下，认出她是那日在梦烟寺所遇女子。

“你是？”

长孙芷柔一身牡丹宫裙，抹胸如花，裙装叠衣，到了傅子笙近前倏然看清了她的面貌，脸扑地羞红了，头往一侧偏去，幕篱的玉水珠跟着乱颤。

“恩公，我叫柔儿，一月前恩公在梦烟寺的枯井中救了我，不知恩公可还记得？”

傅子笙故作沉思，接着就道：“啊，你是那个掉入井里的女子？柔儿啊……你那天不是下山去了吗？”她想知道面前的女人知道她多少，为什么要找她呢？还叫她什么恩公？

长孙芷柔点点头，嘴里泛着苦涩道：“不瞒恩公，柔儿是内宫女子，那日与妹妹在寒山迷失，谁曾想竟是误闯入了贼窟，致使落难。”

她说着，泪珠便流淌下来，令人爱怜。

傅子笙静静的听着。

长孙芷柔整理好了心绪，又强忍窘迫去看傅子笙，恳切道：“我自那日之后便打探恩公来历想要报答，谁知恩公是今科的举子，而且还中了状元。不过好在，我没有连累恩公……”

“我自知我的这件事难以启齿，但柔儿还是想要求恩公帮我……”

说着，面前的女子跪了下去。

傅子笙退后两步，抬手虚扶她，碰到她衣角就将手收了回去。

旁边的小宫女吓的跪在地上去搀扶，“主子，您……”

“你先说你想要求我做什么？”傅子笙无奈道，“我虽然不知道你身份，但也只是当初顺手搭救你一把，并不能帮你什么啊。说恩公，还是严重了。”

长孙芷柔一跪不成，又只得福了身子，摇了摇头，“若不是恩公救我，柔儿就要死在那梦烟寺里了。”

小宫女见主子有难言之隐，懂事的走出假山，为两人看风。

长孙芷柔定了定心神，长吸了一口气道：“恩公有所不知，恩公落脚的梦烟寺实则是个杀人越货、女盗女娼、坏事做尽的贼窟！我那日本是去寒山上香，谁知……”

她娓娓道来，将在梦烟寺看见的妖魔鬼怪的一幕描述得惊骇吓人，宛如呈阅于面前。

说到女欢之事，长孙芷柔就频频去看傅子笙的脸色，惊慌她有不喜不悦的神情，哪知傅子笙淡定如初，眉头都不动一下。

傅子笙听完，心道自己是揽上了麻烦，但下一瞬就道：“你想要我帮你什么？你找我，不仅是因为我当时赶考借宿梦烟寺，还因为我如今的官职吧？”

大理寺不就正好是管这些京都范围内的重案的吗？

长孙芷柔羞惭的低头，软了声音道：“是……但是，柔儿的亲姐在朝中当差，主管兵权，柔儿被亲姐救回来后就不敢声张此事，一来是担心让亲姐烦心，二来是，此事本就于朝中诸臣有多干系，三来柔儿还有清誉在身，界时事情铺开，纵使恩公能替柔儿作证，柔儿也无地自容只能以死明身。”

“柔儿偷听到贼人说，梦烟寺的后山里埋着不少尸骨与钱财，再有朝臣香妇每年去梦烟寺的人员名册均有记录。那名单册子就在梦烟寺里，只要派人找上一找，或许能帮上恩公……”

说完，长孙芷柔白着脸盯着傅子笙，将唇抿的死死的。

傅子笙不是没想到梦烟寺有藏匿盗匪或打家劫舍的勾当，否则也不会像灵芝说的那么处处可疑。

但涉及朝臣命妇被奸污，不少朝中大臣的孩子都是借腹生子的孽子，听面前女子的意思是，想把这个侦破案件的机会交给自己。

傅子笙头疼一瞬。

思索片刻，她点了头。

“好，此事我先记下，还要从长计议。”表面上，她得做一个为民请命的好官。

“你我身份有别，你知我官职和来历想必身份不低，但毕竟你是内宫女子，我虽不知你是谁，但还是嫌的好。”

说完，傅子笙就想撇清干系，抬脚往假山外走去。

“回去吧。”

长孙芷柔痴痴地看着她的背影，在她走后，仍旧固执己见的屈膝跪了下去。

玉珠垂落冰凉的地面，她的心也跟着落地，只剩不知明的情绪从心口处油然而生，热乎乎地，又有些飘然。

女儿娇美，难以启齿。

“柔儿谢过恩公。”

傅子笙回到广陵殿外长坡宴，左右离开不过两刻钟，梁惕守也正好和刑部尚书说完话回来。

坐在座位上没动的裴回怀疑的盯着傅子笙看了一会儿，见她没什么动静，便又无趣的去盯着桌子的花样看。

没一会儿，太女长孙念慈与两位帝卿在众人拥护中坐到御前御座，亲王、国公们起身相迎。

长孙啸携凤后、宫妃入场，凤后燕倾辞的天赐之貌惹得朝臣一阵此起彼伏的吸气，惊掉了不少人的下巴。

众人不知这就是先帝的疯后，只见一位宛如瓷白玉人的天外飞仙安静的坐在凤座，一颦一笑宛如雕刻，精心的没有一点生气。

不少心知肚明的王爷小姐心道，美则美矣，就是没有灵魂。可惜了，疯后跟了明君后即使不疯了，也不见得有神智开口说话。

宫宴开席，人群太多，距离遥远，傅子笙眯着眼去看了看御前的淙淙人影，并不能从灯火中窥到什么。


第47章  庄王御前状告两土匪
各国使臣进宫面圣送礼, 摆出来的金银器物的排场一个比一个大。

接着就是献艺环节，一个个二品官员以上的世家小姐带着面纱起身，怀抱琵琶半遮面, 箜篌玉嗓唱金枝, 舞步轻点山河图, 高山流水遇知音。

在这时，傅子笙方才感叹一句, 阁里红妆，深闺玉娇, 胜却多少官朝险恶。

也因着红妆素裹，掩饰了多少红粉枯骨的不平之事。

裴回像是吃了酒, 脸色通红, 两只眼睛直勾勾的盯着前方跳舞女子的腰, 没一会儿便厌恶的收了回来，对傅子笙道：“都是些哗众取宠的女子，你可看的。”

傅子笙不明白她的恶意从哪来，挑眉自证道：“我本年华俊女，少长齐眉，女儿娇俏，我如何看不得。”

裴回呛她道：“世俗！”

傅子笙无辜：“我又没有用世俗的眼光去看，这叫欣赏。各花入各眼, 裴少卿有娇妻在卧, 我可还孤家寡人呢。”

说着，裴回瞪直了眼睛, “你！”

身前的梁惕守和旁一些的刑部尚书听见了两人说话, 齐齐回头。

梁惕守深有同感，她自己就是少时忙于公务, 直到中年才遇贤娘子，她点头对傅子笙道：“说的不错，晏栖你有成家之心，本官会为你留意同僚之女。”

刑部尚书冷横难以言喻的看了一眼老友，知道她惜妻珍贤之心，无奈的敛了神情。

傅子笙受宠若惊，她崇拜的上司要给她物色良配？那她尚帝卿的事情怎么办？

一时间，傅子笙也不知道自己该哭还是该笑，忍俊不禁。

自己竟也有了程百万才会有的奇怪心思。

好在她的担心没有持续太久，官家女子们献艺结束，一位内阁大臣的女子被女皇看中，引进宫里做位美人。

年轻气盛的公侯们起哄，也争相要出来表演才艺，想要抱得美人归。她们大多数都是不学无术继承爵位后就领个清闲的差事在皇城打秋风、欺负良家妇女的那群人。

像郡公府易纤云那等靠自己的能力考上武状元的少年英才，才是世所罕见。

小姐们气喘吁吁的表演完，女皇捧场的问她们几个表现好的想要什么。

才十多二十岁的小姐们家里早有美妾通房无数，此时便一个个把早就想好的措辞说出来，有人表真心求取哪家大臣的女儿，有人说和谁定了亲，求女皇下圣旨赐婚。

此等事情，每年不同的宫宴都会发生，长孙啸也习以为常，大手一挥赐下三对良缘。

说罢，一旁的太师看了一眼巍然不动的太女殿下，只得亲自敛了袍子，起身到御前状似无意的恭贺道：“恭喜陛下喜获这么多江山社稷的人才。”

“今日既然是陛下的生辰之贺，陛下如何不能再添一桩美事？以作喜上加囍。”

“老臣听闻陛下膝下的大帝卿风华正茂、倾国倾城，配朝中的公侯小姐们乃是天人之选，陛下何不为玉华帝卿指一则天婚？”

此话一出，宫宴中众人寂静，只有丝竹声悠扬不知气氛凝固。

长孙芷柔唰地将脸看向太女长孙念慈，见她一双有些严厉的鹰眼盯向自己，赶忙又坐端正，垂眸自顾。

长孙燕身子一歪，往御前看了看，再看身边长孙芷柔轻微颤抖的手臂，担忧地将手从衣裙下摸了过去放在她手臂上，“芷柔姐姐……”

长孙芷柔侧头，轻摇，咬唇骑虎难下。

她静观女皇面色丝毫不为所动，她姐只想她嫁给能拉拢的臣子，眼下她凄凉的竟然只有燕儿会关心她！

不多时，正在太师魏洪应正觉得今日提这出又没戏了，无奈的起身打算灰溜溜的回席位。

但谁知女皇长孙啸忽然动了，她执起一旁的玉盏，抿了一口琼浆玉液，心情颇好的勾起唇角。

然后倚着龙椅，霸道的将身侧的安静的疯后一把揽进怀里，好似才想起什么般开口：“这么说，芷柔已经到了待嫁的年纪了。也是，太女十七参政，现在有五年了，这么算算芷柔也有十九了。”

说完，长孙啸慈爱的看了一眼长孙芷柔，“芷柔，你平日乖顺，是母皇对你操劳过少一时忘了你的婚事，你不会怪母皇吧。”

长孙芷柔的脸又白三分，跟薄纸一般的脖子僵硬的转了过去，眨了眨酸涩的眼皮，笑着道：“母皇国事操劳，芷柔没有不好的地方。”

长孙啸点点头，轻轻掠过她，又看向一旁有些坐不住表情扭曲的长孙燕，眼睛一眯，倏然就笑了。

她道：“朕记得，燕儿也有十七岁了，你想不想配女君啊？你看看这里你看上谁，叔母给你指婚。”

砰——

太女长孙念慈捏碎了一个玉酒盏，宫女跪在地上磕着头抖着手去掰开她的手，替她清理包扎血迹。

又是这样！

长孙燕，长孙燕！
只要有她在，她的妹妹就永远被压一头！怎么哪里都是她！

母皇为什么这么偏心？就因为她是燕倾辞的女儿吗？那她们算什么？！

长孙念慈此时怒火中烧，满心的怨愤无处发泄，她起身将碎片丢到地上，走到御前跪下道：“母皇，儿臣听闻户部尚书之次女俊采星驰、国之栋梁，还请母皇为玉华帝卿赐婚。”

户部尚书次女？众人一听，脑海中就想到了她在京都府尹当差，年方十八，未及弱冠，但为人还算不错。她的娘亲听说是厉王王妃的亲妹妹！

太女殿下这是，想要拉拢厉王和户部？甚至还能往京城衙门掺上一脚！真是一箭三雕啊！

只不过……众人目光投向上首的玉华帝卿，看着她单薄的身子心中唏嘘，太医不是说玉华帝卿不是活不过双十吗？

太女殿下这不是良配，反而是找个冤大头做妹婿吧！

说罢，那户部尚书的次女也在场，当即一言不发的跪了出来。

傅子笙看了一眼她的样貌，不得不承认，这位老实人确实长相不错，至少太女没有给自家亲妹选个不好的妹婿。

“哦？”

长孙啸看了一眼平平无奇的户部尚书次女，然后又看向长孙芷柔，“你也这个意思吗？你想让她做你的驸马吗？”

长孙芷柔听着长孙啸没什么温度的语气，内心难掩恐惧，在看了一眼自家太女姐姐的暗示下，她痛苦地曲下脖颈，朝殿中娓娓走来。

她珍重的一跪，幕篱轻晃，如她本人那样谨慎。

“回母皇，儿臣不愿意。”

“儿臣羡慕母皇真心待一人的爱情。”

“儿臣不求郎君她家财万贯富可敌国、不求她才高八斗玉树临风，只求，愿在衣而为领，承华首之余芳。①”

长孙啸长叹，“好，好一个“愿在衣而为领，承华首之余芳”！”她起身亲自将默默哭得满脸泪花的女儿扶了起来。

见她柔美的样子像极了她当年少年意气时，太先帝为她纳的王妃，便又是一叹。

“既然柔儿不愿意，那就算了吧。太女你也坐回去。”

长孙念慈面露不解与满腹冲动的起身。

可她一对上长孙芷柔的脸，当下又不得言语，愤然自欺的回身落座。

满殿宫宴，冷掉的菜色又被上了新碟。

正在傅子笙以为终于能安静吃饭的时候，倏然就听御前几个亲王座位上，一位满脸愤慨的王爷突然起身，朝上首的帝王道：“陛下，既然陛下都说这是家宴了，那臣妹都斗胆为小女求娶未央帝卿！”

“臣妹之女乃是独子，是臣和王妃三十才怀上的，被我二人视若珍宝。臣妹之女也争气，在军营中已小有名声。”

“配个驸马之位绰绰有余！”

傅子笙一时还没想她是哪位王爷。

接着就听一旁的裴回冷不丁的嘲讽道：“呵庄王这个老匹夫！她女儿那欺女凌弱的样子，才十四岁就把通房的肚子搞大了！她也配当驸马！”

庄王世子？傅子笙眼皮一动，当即想到了，这不就是前不久她和易纤云联手在街上制止了的那个纵马少女吗？

庄王想的倒挺美，嫌弃玉华帝卿，但也不妨她给世子求个废帝遗孤的帝卿娘子！

她这边想的当然，长孙啸肯定不会拒绝她。

毕竟朝堂里想要跟未央帝卿避嫌的人数不胜数，能有人娶就不错了，陛下开心都来不及！她这样还能讨了女皇的欢心，让自家世子娶个帝卿收收心也不错！

可谁也没料到，长孙啸没有答应，而是勾起一抹意味不明的冷哼，道：“你的世子？多大了？”

“人可在宫宴内，让朕瞧瞧。”

庄王揣着手，满头汗与谄媚的笑容，“回陛下，世子今年虚岁十四，长得那叫一个好啊，五官都长在臣妹和王妃的优点上了。”

“只，只不过世子她前些天骑马时受了点伤，在家休养，不过好在，御医说还能治……”

“能治？”长孙啸语气古怪。

“啊不不不，是快好了！快好了！”庄王气喘如牛，擦着汗搓手道：“明个儿就能成婚！我女活蹦乱跳的，好得不能再好了！”

此话一出，长孙燕也慌了神，她正要起身跑到庄王面前，不服气地去理论。

长孙芷柔眼疾手快的拉住了她，“燕儿！”

“芷柔姐姐！”

两人僵持住。

长孙啸又语气惊心道：“既然都好了，那庄王世子为何不尽宫参加宫宴，难道是有心欺瞒朕，意图谋反？”

庄王扑通跪下，磕头如捣蒜，乖的不敢再放一个屁。

“陛下，陛下明鉴！绝无此事，世子绝无此事！”

“哦？那这么说，世子的伤还没好，你却有意蒙骗朕？刚当何罪啊？”

“不不不，臣妹不是有意骗陛下，不是骗，是，是因为世子的伤还有一点点……没好。”

“那就让御医去瞧瞧？”

“不不不，太麻烦陛下了……”

两人的对话，傅子笙看的有来有趣，任谁看都知道长孙啸这是在耍庄王。

她压根不想将长孙燕许配给那个劣迹斑斑的庄王世子。

眼见庄王下不来台，她狭隘的心眼让她立马想到了祸水东引，将伤她孩儿的真凶供出来！让女皇治她们的罪！

“陛下！请听臣妹解释。”想罢，庄王也不慌了，从地上拾起袍子起身。

她一幅上朝听政的官架势，气定江河道：“回禀陛下，臣妹的世子其实是被奸人所害！”

“那日，世子正在巡视皇城治安，谁知突然窜出来两个小贼，劈头盖脸就给世子一阵打骂。”

“世子虽然骁勇，但以一敌二，难免有所疏漏，才让贼人得手。还请陛下为世子平冤！”

“这倒是有意思，你来说说贼人是谁？”

“臣妹问过王府的下人，下人说打伤世子的是一位穿着绯色官袍的官员，以及掳走世子马匹的是一位白袍小将！”

她鼠目慧眼，往宫宴的人堆里头看了一眼，狡诈的一笑。

傅子笙对上她的目光，右眼皮一跳。

然后越过人墙就见对桌不远前的易纤云也伸长了脖子，拧着粗眉往庄王身上看。

“就是大理寺少卿晏栖，和亲勋翊羽林中郎将易纤云！”

“她们一个伤人，一个抢马！简直就是土匪行迹！还请陛下狠狠治她们的罪！”


第48章  赐婚
“哦？还有这样的事？大理寺少卿晏栖和羽林中郎将何在？”长孙啸语气携带着不知名的笑意。

傅子笙和易纤云两人在众目睽睽下从宴席座位上起身, 两人一左一右往御前一跪，“回陛下，臣等在。”

“庄王所说可为实？是你们打伤庄王世子还抢走了她的马匹的？”

傅子笙不明长孙啸这么问的目的, 硬着头皮看了一眼易纤云, 见她一幅板着脸故作生气和懊恼的样子, 当初是谁说不怕庄王报复的？

她心中好笑，起身垂落双手, 一时间有了底气，对上首的帝王恭恭敬敬道：“回禀陛下, 那日臣从刑部赶往大理寺途中偶遇庄王世子当街纵马伤人，有当时仕林街的百姓替微臣作证。”

说着, 傅子笙皱起了眉头, 有些愤愤道：“庄王世子乃是皇亲国戚, 代表的是皇族威严。虽说她年纪尚小，但实在顽劣，那日如果不是易郎将将她的马儿制ῳ*Ɩ 住，怕是会伤到更多的皇城百姓，于皇亲子嗣的声誉有影响。”

傅子笙淡笑道：“圣上奉行君民同乐，此等劣迹，幸好制止的及时，才能保住庄王与庄王世子的声誉。”

她看向一旁气到手抖的庄王, 羞涩的一笑, “庄王说，晏栖做的对吗？”

“你！你！强词夺理！”

庄王气得不轻, 正要再胡搅蛮缠, 篡改黑白。

可易纤云也不是好脾气的。

她将祖母要她敛尽锋芒的话忘在脑后，没忍住站直了脚跟, 挺直了胸，一双月眸瞪向庄王，语气不好道：“你什么你！你纵容世子鞭打行人，吃东西也不付钱，偶尔还把良家女子劫到家中强行认作丫鬟，百姓们可都告到县衙去了！皇城治安，都是有你们这群老鼠屎搅混了这锅汤！”

庄王被她步步紧逼出大殿，半响憋出一句：“天子脚下，岂容你放肆！”

易纤云抱臂，看着她抖得战栗的袍子，不屑的扭头走回女皇面前，单膝跪下请罪道：“陛下亲封我为武状元，臣没有完成陛下的厚望护卫好皇城百姓的安危，请陛下治臣的罪。”

傅子笙也跪了下来，也不说什么。

她发自内心地佩服易纤云的有勇有谋与敢作敢当，这么一个说一不二、当世少有的赤子之心的女子，她就算被贬官罚俸禄也认了。

庄王一见她们如此，大喜，落井下石道：“皇姐，皇姐她们认罪了！快治她们的罪！冒犯皇族，按律当斩！”

宴席中，乐师们停下了弹唱，朝中有城府的大臣们看着庄王急不可耐上不了台面的样子，再看殿中跪着的两位文武状元，心中之摇头。

年轻气盛，就是有些可惜了。

臣子们心里清楚当今圣上的脾气，重用贤才，不少人心里知道，晏栖和易纤云恐怕不会有罪，还能受到嘉奖。

昌国朝廷已经许久没有这么新鲜的血液了。

果不其然，长孙啸下一瞬就道：“朕记得，前几日御史台向朕陈述京中案件时，就有庄王世子逼迫内子不成，将人全家逼死的案子。”

“事后，庄王你来找我哭着求情，说是念在世子年少，赎她无罪。朕思索过，她是你的独子，命她面壁思过三个月。但现在却是……庄王世子没几天就从家里出来，在外头过她的逍遥日子。”

长孙啸的话让庄王都如筛糠，一个劲儿的说是，把头低得不能再低。

长孙啸喜怒无常道：“庄王世子在朕的军营里领着千夫长的俸禄，欺瞒朕浪费军饷，私底下做的是欺压百姓的勾当！她这样的人，如果朕再容她，岂不是让天下人笑话。庄王说是不是？”

“是，是。”

“啊不是！陛下，请陛下念在她是臣妹的独子，请陛下放她一命！”庄王五体投地的趴在地上，瑟瑟发抖，宴席亲王桌的庄王王妃也难以置信的两眼皮一翻昏死过去。

“你还真是让朕成了笑话。”长孙啸懒得再看她，伸手招来御史官，命其写道：“吩咐下去，庄王世子当街纵马、伤人害命，现革除世子爵位与一切供奉职位，命其三日之内归还百姓财物与人口，三日后关入大理寺，听候刑审。”

殿中官员纷纷起身，刑部和大理寺的长官领了命令，众人欣慰道这京中小霸王总算吃了苦头。

就算最后雷声大雨点小，经过庄王施压将人放回王府，但只要进了大理寺牢狱，不能让她认罪，也能让她脱下一层皮来受着。

众人想的深远，孰不知，不久后被打成双腿残疾的庄王世子被抬回庄王府后还没过几天舒坦日子，便被庄王抛弃了。

此话不提将来，当下，装昏和真正昏迷的庄王妃被侍卫抬走，长孙啸对傅子笙和易纤云论功行赏。

傅子笙也不知为何孤注一掷后，天时地利人和会到了自己身边，被长孙啸开口的询问要什么赏赐问蒙了。

一旁的易纤云比她机灵的多，也单纯的多，知道自己做了好事能要东西。

此时一溜烟爬起来，有些狡黠的搓着手嘿嘿笑着，对长孙啸讨要道：“陛下，微臣听闻陛下有一个藏匿天下珍宝奇兵的宝库。”

“臣左右手，各有臂力两百石，寻常武器不需多久就会磨损，弓箭非精钢玄石一体打造之物者，不可拉弦超过三次，否则必断！所以臣想请陛下赐臣一杆趁手的兵器！”

傅子笙闻言，内心吃惊，芊芊女子易纤云竟有此神力！

寻常武夫，惯用右手拉弓也就二十石。

就算是傅子笙，拉开百石弓也只是竭力而为，恐怕再想拉断弓箭，也会令弓弦伤到自己。

难怪那日易纤云勒马悬停，拳击马脖子当即令其短暂昏厥，口吐白沫，可见重拳之下必有道理。

长孙啸听闻，当即眼前一亮，抚掌令宦官道：“朕的宝库里确实有精金奇兵，你善用弓枪剑戟哪一物，朕可赏你！”

易纤云眼放光茫，“回陛下，臣惯用长枪，玄铁枪头最好！”

“好！来人，去将宝库里的锊金火尖枪抬来。”

不多时，就见四个侍卫肩扛一柄通体银白、三角枪头和鲜红似火的浓密红缨的火尖枪到了殿中。

不仅是易纤云眼前一亮，就连练武时被晏六被迫领略了十八般兵器的傅子笙也不得不称赞一句，“好枪！”

她毕竟不是好武之人，文人持剑有君子剑为首，武者，则奉行百兵枪为首。

四人才能勉强扛着前行的锊金火尖枪，可见分量之重。

官兵器库的侍卫长一脸骄傲的介绍道：“此为锊金火尖枪，名唤掠火，重六百斤三十二斤，分量不少，丝毫不差，乃是天下第一奇兵锻造师花费三十年收集玄金打造，费人力一千。”

“据说建成兵器之日，因枪鸣震耳欲聋，宛如炉火雷鸣，凡人难近其身，只好等炉火烧灼殆尽一个月后才可近其身，将其立起。”

众人听的啧啧称奇。

傅子笙不住的心想，或许不是枪鸣躁动，而是枪体太重了又在火旺中，只能等火熄灭了再取枪吧。

但这枪，除却分量重这个缺点外，确实不错。

寻常长枪由枪头、长杆和红缨分别锻造，最后再组装，铁头木杆最常用，分量也恰好。

易纤云难掩激动走到锊金火尖枪前，轻轻抚摸枪身，美美赞道：“好看，真好看。此枪枪头与枪身为一体，打造时必定不断浇水塑形，才能得此好枪。”

侍卫长满意的点点头，“是这样，易郎将好眼光。”

易纤云心潮澎湃，忍不到将长枪留到宫宴结束送到家里，当即撩袍子转头行云流水的一跪，对女皇道：“陛下，微臣想为陛下武枪恭贺生辰，还请陛下给纤云这个机会！”

这时，上首的长孙啸也笑了，她让宦官点上更多的油灯。

此时，广陵殿中那种懵懂暧昧的气氛全无，士兵们举着火把，围出了一个烽火演武台。

易纤云卸下身上沉重的朝服，身穿单衣，雪白的缎面单衣单裤更显她高挑纤长，腰间裤腰带扎得紧紧的，一双黑鞋成了全身上下唯一的着重点。

可就算这样，她也一人武出了千钧之力。

六百多斤的长枪，犹如指上飞蚊，轻松可抛跃。

只见易纤云单手举枪，锊金火尖枪在左腕上翻转一圈，双眼眉梢喜意与精光迸发，她左步随即出脚，身形随转间，掠火横飞，银枪从腰间紧密的贴吻而过。

三转之下，易纤云站定，高立束起的长发泼洒而停，掠火握到了右手掌心。

“砰！”枪落地。

她眉飞色舞，双眸如矩，此为气势入定。

接下来，傅子笙毫无意外的欣赏了一场视觉与力量美的盛宴。

女儿如何壮山河？鲜衣怒马披铠甲。

女儿如何立人前？长枪红缨加烈火。

枯柴焚火把，银枪佩少年；玉殿君王前，谁话山河图？纤云弄枪巧，银枪出游龙；寒芒斩寒月，断水抽枪鸣。

易纤云英雄出少年，今日献武一出，惊艳了外子的学武之心，俘获了内子们的芳心。

谁又不会心里有一个一杆长枪破山河的英雄梦和美人顾呢？

众人心知，今日之后长孙啸必然将其被长孙啸重用。

珠玉在前，傅子笙也不打算再自讨没趣。

在易纤云赢得满堂喝彩后，她上前打算推却了赏赐，然后等宴席散了后就打道回府。

“回禀陛下，如果不是易郎将那天牵住疯马，晏栖所做也救不了人。所以这都是易郎将的功劳，晏栖不敢贪功。”

她恬静的笑着，人畜无害。

长孙啸看着她，似乎在思考什么，有些神游天外没有立刻回答。

易纤云握着宝贝枪支，怎么也不肯放手将给侍卫长，将枪打包送回郡公府。

此时听闻她的话，有些意气不平的握着枪走到她面前，与她脸对着脸，鼻子对着鼻子的说道：“晏栖你这话就不对了，你可是先出手的那个，然后我才赶来。如果不是你，那个小内子可就当街横死在马下了。”

她一幅姐妹好的样子揽着傅子笙的肩，嘘唏道：“你就别谦虚了。我知道的，你们这些酸书生最喜欢谦恭来谦恭去的，但陛下都说了，要给你赏东西，有赏赐干嘛不要啊。”

傅子笙没料她拆自己台这么快，但话都说不出去了，她也不好兜着又反悔，无奈的硬着头皮被长孙啸审视。

她抱了抱拳，弯下腰去。

“全凭陛下定夺。”

“欸，这样就对了嘛。晏栖不要怕，陛下是明君，一定会重重奖赏你的。”

傅子笙听得出来易纤云是真心效忠昌国女皇，亦是忠心耿耿为国为民，所以才会参加武举殿试，入朝当官。

“哈哈有易爱卿的这番话在，朕也不会怠慢了晏爱卿。”长孙啸久久才回道，满怀的欣悦。

她见殿中二人身姿挺拔，少年英才，又是难得的文武全才，心中惜才怜爱道：“晏爱卿今年已是及冠，有无婚配？”

傅子笙不明所以，诚恳道：“回陛下，微臣并无婚配。”

“嗯。”长孙啸看看身边的两位帝卿，又看向她点头说道：“你可有心悦之人，不妨告诉朕，朕可以为你赐婚。”

长孙燕和长孙芷柔紧紧盯着她，一时间，两人都齐齐的紧张了起来。

傅子笙再次摇头，“回陛下，微臣自小亲缘淡薄，六亲之中已无血缘亲人。少年时是族中接济，臣才能上京赶考，以致后来都是遇好友、同窗与恩师，方才学文识字，不至于流落街头。”

她苦涩的笑笑，双拳虚握，有些茫然道：“臣的心愿，不过是海晏河清，许万家灯火，让天下的寒门学子都能读书罢了。”

“既然这样，那晏栖朕问你，如果朕许你小家和美，你可愿意成为当朝驸马？”

“驸马？”傅子笙神情惊讶。

“没错！”长孙啸哈哈大笑，“朕初见你登殿试朝堂，就十分赏识你的才学与品貌。成大事者，先成家，后立业，这么久以来朕都有意在考量你品学。”

“朕有意将未央帝卿许配给你，你可愿意？”

昌国当今有两位帝卿，一是正统大帝卿长孙芷柔，封号玉华，年方十九，体弱多病，其亲姐为太女殿下。

而另一位小帝卿长孙燕，乃是先帝遗孤，封号未央，年方十七，活泼灵动，其美貌传承自五洲第一美人燕倾辞。奈何身份有碍，众人鲜少见其真容。

“哐当！”长孙芷柔手里的金玉盏落地，难以控制情绪的起身，神情似仓惶又似惊恐。

恩公怎么会成了燕儿的驸马？！

母皇究竟是为什么这么做？！

这一瞬，长孙芷柔突然产生了一种嫉妒的心情。

她看向广陵殿中呆楞住的女子，见她俊逸端华、出尘绝世，与她以往见到的外子们都不相同，心里突然传来一阵钻心的痛楚。

油然而生的苦水与酸涩，堵住了长孙芷柔的嗓子，让她像个无措的孩子般的跌坐下来。

一旁的长孙燕同样吃惊，她捂住跳个不停的心口，一眨不眨的盯着殿中的女子看。

‘子初姐姐，你明明是子初姐姐啊……’

‘为什么不认燕儿？为什么？’

她这般沉迷于孤芳自赏与自怨自艾中，丝毫不知长孙芷柔盯着她的视线变得暗沉。

长孙芷柔心绪跌宕，难以忍受的低咳了几声，便有宫婢上前小声问候她身子。

听着宫女的话，长孙芷柔心中自嘲，‘明明是我先认识的她，凭什么要让燕儿招她为驸马……’

殿中冷清，傅子笙汗滴还未落地，便有了反应。

她表情似兴奋又似惶恐，忐忑万分的仰视天子，语气镇定道：“臣愿意。”

此话一出，长孙啸当即下旨赐婚。

易纤云也吃惊的原地崴了一下脚，拍着傅子笙的肩膀恭贺道：“晏少卿，你这才是真正的得了大便宜啊，能娶上小帝卿，真是走了大运了。”

傅子笙在听到长孙啸询问的那一刻，就知道她逃不过去了。

与其抗旨不娶，不如走一步算一步。

至于程百万说当今受宠的是长孙芷柔，可以拉拢太女，她今天又有别的想法。

在长孙啸的种种表现来看，长孙燕似乎更加受重视。而太女这几年身边聚拢了太师、兵部一行人，作风明显，难保不受女皇忌惮。

只要太女一日没有继承皇位，这昌国依旧是长孙啸说的算。

此时，傅子笙虽然在心里想了很多，思索过境，但面上却是无奈的道：“哪里哪里，全靠圣上看重。”

第二天，圣旨就送到了晏宅。

奉天承运，皇帝诏曰：兹有新科文状元、现大理寺少卿晏栖相貌堂堂、气宇不凡，惊才风逸。朕有纳才之心，闻及年已弱冠，才华横溢适婚娶之时，当择贤女与配，举案齐眉。

恰逢朕有一嫡公主未央，品貌出众、温良敦厚，自小长在深宫单纯赤诚，年芳十七尚未婚配，与大理寺少卿晏栖堪称天设地造。

为成佳人之美，特将长孙燕许配晏栖为命妇。

依照昌国律法，招晏栖为未央帝卿之驸马，另设公主府于京都，赏千户尊荣。
思及晏栖有功名在身，朕心甚悦，不忍埋没。特许其一切官职供奉照旧，另许晏栖驸马兼职他日再封。

帝卿与驸马婚事交由礼部与钦天监监正共同操办，入太祖庙名册，择良辰吉日完婚。布告中外，咸使闻之。钦此。


第49章  夜探梦烟、十五年前江匪案
赐婚之后, 钦天监就给出了大婚的吉日，定在五月二十九日，宜嫁娶、开光、祈福, 二十八星宿为危月燕宿星。

钦天监的监正还照着两人的八字合了姻缘, 算出来是正缘合婚, 数算命理为上佳。

京都中未央帝卿府也在建造之中，户部加班加点赶制喜服与礼仪用物。

后宫中的长孙燕怀着激动与欣喜, 在未央宫里绣贴身用的喜服，另有嬷嬷作指导。

她本就不是沉得下心的性子, 才绣了两个时辰就待不住了，听到院子里有宫女走动, 她抬起了脑袋往窗外看去, 眼神闪烁着好奇, 手里的针线活儿就松懈了下来。

“嬷嬷，外面在做什么呢？燕儿能不能歇一会儿，吃个点心呢？嬷嬷看了我一早上，肯定也累了。”

那严厉的嬷嬷上了年纪依旧不怎么爱笑，她手里拿着竹板轻轻敲在长孙燕手背上，“帝卿，请帝卿专心，老奴不累。”

她挑起榻上的一捆红布, “帝卿如果三天内绣不完这些肚兜, 新婚之夜驸马恐怕要不喜帝卿，还请帝卿尽力。”

长孙燕一脸难言的看着她, 半晌将针线重新拿了起来, 一边埋头绣花一边嘟囔道：“嬷嬷好凶啊，肚兜有什么好绣的, 难道新婚夜驸马还要脱燕儿的衣服不成……绣的再好看也看不到啊。”

听到她的嘟囔，嬷嬷脸色一僵，突然大声道：“请帝卿严肃说辞！再重复一遍帝卿刚刚说的话……”

长孙燕怕她怕得紧，一个激灵坐直了身子，板着小脸横着眉又重复了一遍。

嬷嬷看着她一幅天不怕地不怕的样子，显然不知道成婚的含义，沉沉的一叹。

“帝卿，接下来帝卿不必绣肚兜了。稍等片刻，老奴去书库取几本书来，今日老奴说的话请帝卿一定要牢记在心，不要和任何人说起。”

“好呀！嬷嬷快去快回！”长孙燕听到不用绣花了，开心的从榻上起身，立马就跑到门边去看院子里张灯结彩的宫女们。

等嬷嬷神神秘秘的抱着书走回来时，就见到长孙燕灰头土脸的趴在小院的石桌上拨弄着一个红色的彩球穗子，玩得不亦乐乎。

未央宫中灯火通明，欢喜之声四处闯荡，可怜了后宫中的另一处宫殿玉华宫里药香弥漫，四处冷清，宫女宫婢们走路的声音都几乎不可闻。

长孙芷柔自赐婚那日就病了，夜里吹了冷风，白日里就下不了床，急得太女连夜往太医院里撒气。

最后听说京城百宝阁里有一味天山雪莲珍稀药材。

太女花费重金，辗转多个渠道见到了百宝阁的阁主程百万。

傅子笙听到太女求买天山雪莲的事情时，人尚在大理寺的公务堂值夜班，她沉默片刻，便让传消息的人告诉程百万，将雪莲给太女，意思的收些钱财，不必宰客。

她不是为了卖太女一个人情，而是想到了当年那个在马车里昏倒的承亲王王卿长孙芷柔。

长孙一家的子女或许生来都带了孽障，每个人都不是好的，尤其是长孙啸还是她的杀母仇人，当年长孙兴珠、长孙稚阳和长孙千帆的事情也闹得沸沸扬扬。

但长孙芷柔她也就只是见过那几面。

太医说她活不过明年，傅子笙心里也不太在意她。

眼下令她头疼的不止是不足一月后的成婚，还有梦烟寺事情要如何堂而皇之的捅到大理寺和刑部面前，而不被怀疑她的线索从哪里来。

她昨日让晏六去梦烟寺打探，果不其然在监寺僧女的房中搜到了上香的名单记录和钱财供奉，数目之大令人咂舌。

甚至傅子笙拿到名册后，看见上面有庄王王妃的名字，涉及不少公侯妇人，朝中涉案的官员夫人少说有二十位，觉得兹事体大，便决定和晏六一起去夜探梦烟。

两人傍晚时分出了皇城，用轻功急行十里坡，一口气奔袭半个时辰，随后在林子里脱下外衣，露出里面的黑衣黑裤。

晏六递给傅子笙一个黑色的方巾，示意她蒙到脸上。

随即两人抄近路上山，直至梦烟寺那个她借宿的小院柴门，翻墙而过，落地轻巧无声。

一路上，傅子笙都是跟着晏六行动，晏六熟门熟路的绕过一处屋舍，翻进一个更加狭小的院子里，然后就拉下面巾，挑眉示意傅子笙去推主屋的门。

傅子笙一见她如此，更加确信这里有古怪。

“咯吱——”她推门而入，漆黑的屋内由身后晏六点点燃的火折子光茫照亮，傅子笙进屋走了三四步，脚就踢到了一个沉重的箱子。她弯腰下来，拉下黑布，将怀里的火折子吹燃。

这一照之下，她怔住了，面前的箱子无比厚重，挡住了她的去路。箱子外面由铁皮包裹，四个角都钉上了铁钉，严丝合缝。

巨大的箱盖敞开着，只因里面堆满的官银，已经让箱子盖不上盖子只得敞着。

傅子笙握起最上面的一个银元宝，入手足银，她看向银锭的底部，见是去年才印刻的官府官印，年份与时间都与今年开春春汛时送去江南赈灾的那批官银对上了。

傅子笙将银锭放回码得齐整的箱子里，抬眼再看库房里有多少箱子，没有被叠放的就有二十多箱。

而且她刚刚一走进这个屋子，这里的地面微颤，与其余水泥地屋舍不同，脚下用的是木板铺就，再往下估计是空的。

这地窖之中，又有多少雪花花的银子？

她心中更加沉重，傅子笙微微闭眼，只怕……年初由官员押送到江南的银子，都流落到了这里。

晏六见她面色滞重，很是满意的勾起薄唇，重新蒙上黑布，对她招了招手道：“这些算什么，还有呢，跟我来。”

傅子笙睁眼，抿着唇将黑布戴起来，随后看了一眼重归黑暗的屋子，抬脚往屋外走。

晏六身形轻巧，如同鬼魅般飞入一个破烂的柴房里，拿到两柄沾了黑红看不清是什么脏污的锄头，递给傅子笙一把。

在傅子笙跟着她走出梦烟寺范围后，晏六在一处低洼的土坡后面停住，蹲下身用手摸了一把地上的湿土，放在鼻尖前嗅了嗅。

似乎是闻着味儿不对，晏六又换了个地方蹲下来，摸土、闻味儿，随即一脸笑意的起身，将锄头锤到地面上。

“行了，这里，挖吧。”

“有惊喜。”

傅子笙和她总共用了一刻钟，就将九具完整的骨头挖了出来。

这些骨头身上的衣物已经破得看不出样子，血肉更是经过很多年的掩埋腐蚀，与山土融为一体，消融在血土之中。

难怪这一小片的土坡寸草不生，而且浸润着湿意，这些天分明没有下过雨。

傅子笙看着土坑底的一堆乱骨，面露不忍，跃入坑中，将散架的头骨放到最前面，依次是喉骨、肋骨、胸骨、臂骨，惨白的大腿骨和最大的盆边骨。

晏六冷眼旁观傅子笙的无用功，不时打趣道：“看见了吗？哪里都有杀人越货的事情，世道就是这样，弱肉强食，当年你小，我不屑与你说这些。”

“你以前问我，我妹妹死了，我为什么还有心情带着你逃命？明知她要送死，却还是一滴泪都不肯流。”

晏六声音扭曲，没什么感情地道：“比死更难的，是要如何活着。”

“小屁孩，你是想行尸走肉的麻木活着；还是背负血海深仇却要逼自己打断了牙齿往肚子里咽，满口是血还要对仇人笑着，娶仇人的女儿，忍辱负重等待时机的活着！你好好想想。”

傅子笙怔怔的看着她，心里淡然的情绪一扫而空，心中满是复杂。

晏六将她一个人留在乱葬坑，让她好好想想，她自个儿先回去了。

傅子笙叹了口气，摆弄着那九具尸身，蹲在地上迎着月光去察看尸体的死因。

尸骨只有断裂的痕迹，并无发黑，这几日生前应当都是受过重伤，不少人头颅上有薄薄的破口，直入骨髓内，这只能是有人用刀，或者剑的兵器，一刀砍到脑袋上一击致命。

再有，傅子笙眼尖的看见一具尸身胸骨上夹着一枚金叶子，她道了句“莫怪”，曲起莹白的手指将薄金纸小心翼翼的夹了出来，拿起火折子去看上面雕刻的小字。

“刘富甲，壮四五。”

她一时没想到这六个字有什么意味，想了想，将已经有些破损的金叶子放到一块帕子上，谨慎的卷了起来放在怀里。

傅子笙起身看了一眼天色，心道不好，她第二天还要去大理寺，连忙抬起锄头将土坑填埋回去。

荒郊野外，她在埋尸，冷不丁就和一具尸骨无神的双孔对上，傅子笙吸了一口凉气，闭了闭眼，心里默念起不知道从哪本经书看到的往生经，一边念一边把九具尸骨都卖了回去。

“后世之人傅子笙，今日多有叨饶，他日必烧千金万两慰藉各位前辈往生阴曹地府，前路漫漫，今生坎坷，来世再造大富大贵命途。”

她说完，将血锄头往山崖底下一丢，飞身赶往山下，穿好衣袍后，搭上一位沿路进城的老伯马车。

马车晃晃悠悠，傅子笙的瞌睡都给晃没了。

她付过车钱，好赶慢赶进到大理寺公务堂里。

此时裴回还未来上休，她长吁了一口气，放下心来，打算起身倒一杯茶水喝。

两刻钟后，裴回揣着四个热乎的包子进屋，她本打算独自享用，却不想晏栖这厮又提早来，见到晏栖的那一刻，裴回撇嘴，脸色不爽道：“喂，新科驸马，刚出锅的包子，吃吗？”

傅子笙手里捏着那片金叶子，嘴里喃喃着““刘富甲，壮四五”，没有注意到她。

新科驸马这个叫法，是裴回这几天的新创，意思是晏栖不仅是新科的状元，还是新鲜出炉的驸马，干脆合在一起叫了。

裴回被无视也不觉生气，正高兴的往自己座位上去，然后就听到了傅子笙嘴里说的话，她下意识就面露诧异，张嘴接道：“晏栖你看十五年前的江匪案做什么？”

傅子笙一蹬腿站了起来，眼神之深邃，直逼毫无准备的裴回。

她抬手轻松翻越两人中间的茶水桌，站到裴回面前，拿起桌上的一个汤包塞进嘴里，歪着身子站着，笑眯眯地道：“裴少卿，谢谢你的包子。什么江匪案，十五年前？能说说吗？”

裴回被她的动作吓了一下，脚步原地一哆嗦，然后再定眼就见她偷吃了自己的包子，当即鼓着腮帮子把剩下的三个包子护在怀里，眼神戒备道：“你不是说“刘富甲，壮四五”吗？这是十五年前的一出弥天大案，至今没有被侦破。”

傅子笙懂她话说一半的意思，转身倒了一杯茶茗，乖巧的递给她。

裴回喝了茶，面色好转，坐了下来又接着道：“江洲位滨三江，盗匪猖獗，屡禁不止。十五年前江洲有个叫刘富甲的富商，一夜之间全家九口人被屠尽，现场只有血浆满地，官府掘地三尺都找不到尸骨，凶手至今都逃亡在外。”

“那一年，江洲知府将此血案上报京都大理寺后，没过多久也被革职贬黜。案件经手多个刑部官员，刺史查了又查，后来在另外一个地方又有屠杀案发生，与江匪案的凶手作案手段相同，据说是同一伙江洋大盗所为。”裴回说着，深深喘了一口气。

她知道这些，也是因为几年前初来大理寺，不经意翻到迷案卷宗。

她当时年轻气盛，被奇案吸引了注意力，不务正业的偷偷看了半个多月的这些案子，也就顺便记住了这六个字。

傅子笙点点头，说自己不会告诉梁大人，请她放心。

裴回警告的看她一眼。

傅子笙当即并起三指发誓，完毕后，又不知不觉的伸手拿了一个她面前的包子，放在嘴里咀嚼。

裴回很享受她两眼放光盯着她的这种“崇拜”目光，包子也忘了吃，一个劲儿的往下讲。

“虽然两个案子的凶手是找到了，但是当时的女皇，咳咳你懂的，也就是先帝。当时的官员并不重视地州驻扎的兵力，所以导致了这群作恶多端的江洋大盗往北逃窜，最后在京洲边境失去了线索，至今已有十五年。”

“而那些案子，时间长了没破案，梁大人上位后就吩咐让上一批的少卿抄写后收到卷宗阁放着了。”

傅子笙用帕子擦了擦油乎的手指，沉思片刻，抬眸问裴回道：“那你知道江匪案的卷宗放在哪个柜子吗？”

裴回说出卷宗阁内卷阁的编号，“我记性好，这是当然！”

“谢了，裴姐，你真是最厉害的大理寺少卿！”

傅子笙恭维她，豁然开朗，又一次不走正道，抬手撑桌翻越到门口。

“哦对了裴姐，如果梁大人找我，你跟大人说让她别出大理寺，我一会儿去政务堂见她！我有要紧的事情！”

裴回自觉自己上了年纪要做个成熟稳重的女人，每次见到傅子笙这种轻浮的样子，心里都十分埋汰嫌弃。

她摆手让傅子笙滚蛋，一边道：“我才不帮你呢！我实话实话你去找以前的卷宗了。”

裴回说完打算享用自己的包子，低头一看，包子只有她咬过的半个和一个最小的在，怒而掀桌，咆哮出声：“晏栖你个螟蛉子！没吃早饭不会去门口买吗？！你又偷吃我的！”


第50章  星罗棋布（捉虫）
“梁大人, 晏栖有事禀告。”

“进来。”

傅子笙手里拿着三四筒卷宗和一个名册，进了政务堂就见大理寺卿梁惕守坐在高高的楠木案桌后面，头顶高悬“执法清政”的牌匾。

“你有何事？”

傅子笙站到长长的案桌边, 将手里的谜案卷宗摊开放到她面前。

接着又把那个从梦烟寺得到的名单和金银进贡的财两记录打开。

最后是从怀里取出那片颤巍巍的金叶子。

梁惕守果不其然也看过那个江匪弥天大案, 她看见金叶子上的“刘富甲, 壮四五”六字，脸色猛地一变。

突然攥住了金叶子, 问傅子笙道：“这个你从哪里得来的？”

傅子笙将她赶考借宿梦烟寺的事情说了出来，以及夜里救了枯井中的女子。

将女子送出梦烟后, 她觉得寺庙有古怪，于是就带着书童连夜下山的事也如实告知。

说到后面, 傅子笙虚构了她在前几日偶遇那天那位女子, 知道她是京城人氏, 并且女子因为遇歹事不敢报官，恰好见她后见她穿着官服，就把逃跑时意外得来的名册和金叶子交给了傅子笙，希望傅子笙能为她翻案平冤。

梁惕守听完，先是仔细的看了那名册，见上首银两数目之大令人咂舌，她瞳孔骤缩，又见好友之妇涉嫌其中。

梁惕守沉默片刻, 又翻开谜案卷宗, 见上面是江洋大盗的模样描述，与傅子笙说她初入梦烟所见的金刚魁梧的僧人貌似相合。

她问傅子笙道：“那报案女子在何处？请到大理寺中本官详细问她金叶子和名册的事情。”

傅子笙苦笑, “回大人, 那女子是一名内子，晏栖只知她是京城人氏, 那日她交给下官证物后就消去了踪迹，下官认为兹事体大，只得尽快禀明大人。”

她知道梁惕守是位为民请命的好官，又接着恭敬道：“内子注重清誉，请大人不要为难她。她虽不能作为人证出堂，但物证具在，如若梦烟寺僧人真是江洋大盗所扮，想必还会搜捕到其他证物定罪。”

“还请大人定夺。”

梁惕守头疼，如果是ῳ*Ɩ 证人指证，她们立马就能出动衙役去围剿梦烟寺，但只是物证的话，梦烟僧人会有反咬一口说她们证物来路不明，而无法立马定罪。

如果恰好中了晏栖所说，那还好。

傅子笙见她犹豫，赶忙又道：“梁大人，那女子还说她在下山途中，偶被枯枝绊道，慌不择路下她见深坝里埋着的森森白骨。”

“大人不若就以上山砍樵的村民发现无名尸骨，到县衙报官为缘由，出动衙役去搜山。然后为防百姓惊动，“顺道”就彻查下寒山的寺庙，顺理成章进入梦烟寺如何？”

梁惕守看着她的眼神倏然就变了，手指点着名册，有心考她道：“那如果我们搜山的举动惊扰贼寇及时藏匿证据，又该如何？”

“况且搜山动作，派出衙役不宜多，多了惹人怀疑。又该如何？”

这倒是个难题。

傅子笙愁眉紧锁，良忱片刻，眉间一松，语气翩然道：“这倒好办。只不过需要借用一些外力，这件事情的功劳不让大理寺独占，梁大人可舍得？”

她这边给梁惕守下套，谁知她的上司压根不吃。

梁惕守勃然冷哼，“还不快说。”这件事是傅子笙全权发现的，她都不介意告知自己这个老上司，而不去御前告御状。

她一个为国为民的好官怎么可能贪这点功劳。

傅子笙嘿嘿一笑，有些尴尬道：“不为其他，就是下官最近结识了亲勋翊卫羽林中郎将易纤云为朋友，下官知道她在皇城东军营有操练兵马。”

“只需要在寒山点一把火，烟只要够大，不怕她没有理由带兵上山挖隔离带灭火。界时，我们人手也够了。”

梁惕守没好气道：“你还想放火烧山！本官第一个抓你！”

“火倒是算了，本官与易纤云的长官是朋友，知道军中有一种狼烟，是灰黑色的，与寻常烟火无意，应当能蒙骗过旁人。”

“不过此事，确实要与皇城东驻军军营提前商议好，莫要误会成了敌袭。”

傅子笙安静的点头，有些歉意的闭了嘴。

梁惕守见她的样子，一看见是想好事情和解决办法有备而来，登时哪哪看她都觉得骨骼清奇，一颗心在她肚子里是歪长着！

她眼不见心不烦，驱赶傅子笙道：“就知道你与那易纤云臭味相投，本官从宫宴那晚就看出来了，你俩分明神交已久。去吧，和军营联系这件事就交给你办。”

“晚上早些回大理寺，本官要召集裴回和几位庭审主簿商议如何围剿梦烟寺和挖取尸骨的人员分派。你也要参加！”

“到时候，你就是带头挖骨的那个！”

傅子笙被梁惕守赶了出来，有些二仗和尚摸不到头脑。

她在政务堂门口长舒了一口气，心里放下一端事，接而转身掀飞官袍，往大理寺马房走去。

“给我一匹马，我要出城。”

傅子笙到了军营，见到易纤云，在营帐中与几位长官将事情一说。

易纤云当即两眼寒芒放光，搭着她肩一幅热乎劲儿道：“这么好玩的事情，晏栖你怎么不早告诉我？大人，那天我来带兵好不好？剿匪多有意思啊！”

其他的几位郎将面露犹豫，见她主动请缨，顿时推捧她道：“是啊，我们几个里就属纤云武功最高，下官们也认为由她出兵最为妥当。”

皇城东军营的营长是一位左散骑常侍，从三品官员，据说是一位老好人，属中立派。于知夏笑眯眯的看着易纤云，点了点头，鼓励的拍了拍她的肩。

然后于知夏又笑得深沉，将眼睛眯成了一条线，语气轻松地对傅子笙道：“既然是惕守的提议，那纤云就要拜托晏少卿照顾了。”

“此次围剿，本官会在圣上面前为你们周旋狼烟一事，放心。”

说起来，傅子笙还没把这件事告诉女皇。

长孙啸许她御前行走，可不就是想让她有什么事都直接告诉自己吗？

想着，她有些坐不住了，当即起身告辞。

易纤云出营送她。

两人路过练兵场，傅子笙见一边是操练出兵的房阵，而另一边角落里站着几个打秋风、站无站象的纨绔子女。

傅子笙看见吊着猫尾草划拳赌博，忍着屁股伤哀痛嚎叫的为首之人，正是庄王世子。

才十四岁，可惜了。

易纤云也随着她的视线看了过去，打眼见庄王世子，耸耸肩道：“看什么呢。那个？”

“多正常啊，朝臣欺压百姓，军营里也畜牲横生，这天下迟早得乱，早晚的事。”

易纤云见傅子笙诧异的表情，以为她不信这世上是坏人多，当即又表示：“于大人不想得罪朝臣，左右逢源，见怪不怪。”

但傅子笙只是好奇她说“这天下迟早的乱”，难道易纤云有感知到什么？

她身处军营，最快熟知军机要务，莫不然就是临近有战事将要发生？

这么一想，傅子笙居安思危，在骑马回皇城途中，一直在思考如果昌国要打仗，最有可能的会是和哪一方势力。

她入了大理寺先告知梁惕守一声，随即进宫面圣，又道梦烟寺由来。

只是那内子之事，全然被她省略，只说证物是偶然所得。

长孙啸听完，发现事情已无错处，表示敬候佳音。

翌日清早，天光微亮，围剿行动开始。

大理寺和刑部派了两队衙役上山，半个时辰后挖出尸骨共计四十六具，残肢百道，腐烂的白色粉末铺满了半个山头。

随后点燃狼烟，易纤云带兵上山，她假模假样的把黑布浸透了让士兵梦到脸上，舞着刀枪剑戟徒手上山救火。

等梦烟寺库房里的官银被一锅端了出来，惊得梁惕守和刑部尚书坐不住，从京中骑马赶往梦烟寺。

傅子笙握着锄头和众人在院子里守着三四十箱的官银时，这才看见易纤云脸上湿漉漉的黑布，将她白皙的衣领都滴黑了，顿时一阵无语。

易纤云见钱眼开，发出一声声哇呜的惊叹走到她面前，摘下黑布，语气兴奋道：“晏栖啊，真有钱啊。”

难怪世人都说十寺九富，这要是哪天打起仗来军饷不够了，就近找个山头端一个寺庙，又能吃顿好的！”

傅子笙抚额，没脸看她的样子，旁边的众人哈哈大笑。

“哈哈哈小家伙，你知道什么是打仗吗？那是要死人的，你个小家伙敢上战场杀敌吗？”

易纤云看了过去，见是不认识的人，她也不恼，抱着那杆重达千钧的长枪，笑嘻嘻的与那人道：“敢啊，只要有仗打，我第一个冲在前面。率厉文武，身先士卒，所向摧破。①”

傅子笙让她别贫了，有那闲心聊天，不如去库房里掏地窖，下属来报地窖之下还有金银器物。

“易纤云领命！”易纤云乐呵呵的走了，那杆长枪她不便随身带着，但又怕靠在墙角被人偷了去。（真的有人拿得动吗？有也是小偷神力啊。）

于是她抬手一抛，远远的掷给傅子笙。

“晏栖替我拿好掠火！它要是少了一根汗毛，我拿你是问！”

不少人知道掠火枪的重量，见它腾空飞来时惊得齐齐后退一步，心道只怕将地面砸个窟窿，埋怨易郎将怎么如此莽撞。

傅子笙也不敢贸然徒手去接，她身形一侧，由着掠火枪飞冲往前，枪身在跟前横置的那一瞬，甩了袖袍卷席枪身而上。

随后出脚两三步，遂冲劲前走，右手反握枪身，依靠袖袍的拉力和手中的握力将掠火枪止住。

长枪停下，入手沉人三分。

傅子笙定身，方才将沉重无比的掠火银枪握到手里。

入手的那一刻，似乎有枪鸣与震颤从掌心传入手背骨，傅子笙浑身一震，不由得发赞：“真是好枪，亦是神兵矣。”

掠火好像有自己的灵魂，那种骄傲不可一世的，银白掠火的形象，它对傅子笙这个大美人也是一见倾心，当下傅子笙手里的长枪不知为何总觉轻了许多。

她将长枪掂了掂，动作举重若轻，吓坏了一旁目瞪口呆的众人。

“易郎将孔武有力，晏少卿亦是力大无穷！果真是时所罕见！”

傅子笙哭笑不得，怎么夸易纤云的词，今日还会用在她身上呢？

这次围剿行动收获成功，梦烟寺全寺上下三十一名僧人被抓，无一人逃脱。几个衙役受了轻伤，放假五日。

之后审判犯人的事情，交由刑部尚书冷横负责。

官银被清点后，由户部尚书出来指认确实是年初拉去赈灾的银子。年初时，银子在路上运输被盗匪劫走一批，但没有这次收缴的多，说明还有银子是被梦烟寺僧人用其他渠道所获。

女皇勃然大怒，把那上香进贡梦烟寺的名册摔到御史大夫的脸上，一语说中众人心中早明了之事：“去赈灾的银子被劫了，还有的银子却是被京官命妇用了出去，现在江南水患还在死人！钱去哪了！朕的钱！”

“银子去哪了不用朕再问你们吧？！”

她将名册上去梦烟寺最多的几位命妇，“供奉银子”最多的几位大臣一一点了出来，当即拉出宣武门斩首、抄家。

其余像庄王王妃这等人，长孙啸看了一眼名册便是冷哼，语有所指道：“朕给你们一天时间，不管是清理家事还是认罪，都给我去大理寺蹲着去！”

长孙啸摔袍走人。

朝堂下朝。

庄王已是双眼睚眦通红，跌跌撞撞冲出朝堂，往庄王府兴师问罪而去。

京中百姓不知道朝堂政务，只知道最近官府缴获了一伙江洋大盗和贪官，菜市场砍头有热闹看，纷纷抱着放臭了的鸡蛋和烂菜叶去骂街。

“砍的好！死的好！”

自从那天上朝后，大理寺和刑部提审官员和江洋大盗，还是哪家官员被抄家，都不关傅子笙的事。

她忙碌了近两个月，终于休沐放假了。

原因无她，女皇满意她这次功绩卓著，特赦她大婚在即，让她回家歇着身子准备亲事。

于是等傅子笙第二天去大理寺上休时，就被熬了一整个通宵审犯人的裴回用两只青黑的眼睛瞪着，眼疾手快关门用棍子打了出去。

“快滚，大理寺现在不欢迎你！我们忙的恨不得一个人长出八只手和八只脚，你倒好，跑来这里做什么？”

“马上要当驸马的人就别乱跑了，我们可不想女皇治罪！”

傅子笙吃了闭门羹，大理寺进不去，她就去刑部闲逛，然后被冷横提溜着领子赶了出来。

冷横虽然冷脸，但是意外的对傅子笙很好，对她道：“你如果想知道追踪赈灾银子下落的案子最后交给谁了，本官只能告诉你，女皇明确表示，想要在一月内肃清京中贪污案。”

“你们大理寺管官员入狱，刑部管官员抄家。”

“梦烟寺后续交由御史台负责。”

“余下事情，女皇许会在不久后特派专门的刺史，再下江南派发赈灾银子。毕竟江南水患已迫在眉睫，成了陛下的心病。”

傅子笙得到有用的信息，当即谢过刑部尚书，又往御史台而去。

这次，御史台众人虽忙，但无人赶她走。

傅子笙依旧是逮着老熟人陈贤的羊毛薅。

陈贤管的事不算多，正在院子里喝茶，一见到她就全身哆嗦了一下，颤音问：“你怎么来了？”

傅子笙坐下与她在石桌上对弈黑白子，执黑子先行，便说道：“找你叙叙旧，顺便问问梦烟寺的僧人为何会是江洋大盗。”

陈贤下意识从瓮盒中摸白子跟她，落子无悔，这话匣子便也开了。

陈贤意外道：“你是这案子的主要检举官员，你不知道？”

傅子笙又下一子，不需任何的思考空间，摇头道：“只知其一，不知其二。”

陈贤乐道：“那就有意思了。你可知梦烟寺的僧人在提审后，道出事情的根源。”

“十五年前，她们在江洲屠杀刘富甲的满门后逃窜，又在京城附近的州城作案，被发现只能北上。”

“她们一行人作案多年，心狠手辣，更有精巧的乔装技术，让官府颇为头疼。这一行人，在一个白日里偶然进到寒山的梦烟寺里装作香客求住宿。”

“梦烟寺是古刹，十五年前供奉的也是欢喜佛，监寺是位得道高僧，一生求佛门真意，心肠极好，口碑有目共睹。”

陈贤比傅子笙看的远，落下白子笑笑道：“百姓们倒也稀奇，不拜送子观音拜欢喜佛。”

傅子笙一边听着，黑子也不慢。

“一开始，江洋大盗们隐姓埋名在梦烟寺赖吃赖喝，梦烟寺旺盛的香火倒也撑得住。当时的监寺好心收留她们，日子一久，盗匪终究是盗匪，恶胆向心生，见到香火钱就想占为己有。”

“这一伙三十二个盗匪，当夜用被子蒙住善良的僧人们将她们活活捂死在被褥中，随后再用刀插入头颅保证僧人已死，然后挖地三尺掩埋尸身。”

“接下来，她们各自剃去头发，穿上僧袍，假意读了几句佛经“阿弥陀佛”和“我佛慈悲”，就开始了长达十五年的占寺作恶。”

傅子笙狐疑：“三十二人？抓到的不是三十一个吗？”

陈贤早知她有这么一问，点头道：“抓到的是三十一个，可当年团伙作案是三十二个，杀僧的也是三十二个动的手。”

傅子笙知道其中有变故，问：“那一个伪装成僧人的盗匪去哪了？”

“死了。”

“为何？”

“内讧。”“那一个僧人虽然杀人劫财，但是信奉佛祖。在和同伙们占寺为匪寨、欺凌妇人后，那个僧人每每看着她头顶用木炭子烧出来的结疤，就有噩梦缠身，内心自责。十五年前就自缢在枯井里，这不，尸身还是由你们大理寺从枯井里挖出来的。”

傅子笙斟酌片刻，抬起寒眸问陈贤：“一个沾满血腥的人，有一日良心发现，只因为“我佛慈悲”就自杀吗？”

陈贤摇头，嘴角确实笑了，有些残忍地道：“不啊，所以我只是把审出来的贼匪说辞念给你听。”

“我更愿意信她们分赃不均，或者那单独的人有独占之心，被群起而攻之，弃井封泥埋骨。”

傅子笙点点头，内心算是接受这个结果。

她轻盈的落下最后一子，吃遍大壁江山，然后放下袍子向陈贤告辞。

“陈贤姐，今日多谢。”

陈贤眼睛一瞪，盯着棋盘不动，摆手道：“赢了就走是吧，下次再对弈。你究竟是什么时候布阵的，偷偷吃我那么多子，喂晏栖我说你……”

陈贤没有听到回应，转头就见院子里只剩下了她一个人。

“都说看棋如看相，你本可以杀的我片羽不留，你偏偏要谋大局而划小利，白白陪我下这么久才通吃，让我自己心甘情愿的输。”

“棋正有君子之风，统杀贪狼之意，晏栖你可真是奇人也。”

陈贤输了也不生气，从怀里掏出簿本几下此局，乐滋滋的打算日后再拿出来和老友们解局。


第51章  雨
晏宅内外, 早早地就装点上了礼部送来的金色喜帖和红挂布。

下人们知道自家状元老爷成了驸马要迎娶帝卿，一个个笑得比谁都高兴，干活也积极。

傅子笙在外面碰壁, 不受待见。

她窝在自个儿的书房里看书也不安宁。

一个梳着双环髻额心有花钿的圆脸少女一脚踹开书房的门走了进来, 身后鱼贯而入一群抱着红色彩球的满脸喜意的丫鬟。

为首的少女性格泼辣, 嗓门极大，虽然只有十二岁, 但自从她在十多天前到了王府里，就俨然成了这里的大总管, 将一群散买来的下人调教得心服口服。

“主子，劳烦主子出去, 瑛娘要整理主子的书房了。”少女挺着平坦的胸脯丝毫不客气道。

傅子笙骨子里懒散的毛病犯了, 不愿意动。

她放下书, 看着面前勉强高过书桌半个头的女孩，往椅背上靠去，全身洋溢着无奈的气息道：“瑛娘，我是在公主府和皇宫成婚，家里就不用装扮了吧。反正以后还要摘下来。”

眼前的女孩就是商珏的女儿。

瑛娘名字就叫商瑛，是商珏唯一的独女，自小娘亲亡故，被商珏宠的无法无天。

商珏在知道傅子笙在晏宅里都是一群大娘们照顾, 没有贴心的自己人帮她打理家务, 当即让自己靠谱又早熟的十二岁的女儿来做了晏宅的大总管一职。

本来傅子笙是想拒绝的。瑛娘又名商瑛，让一个小孩子安排她的日常生活和洗衣、扫地, 她实在惭愧。

但因为大理寺的事情一忙起来, 她就忘了这件事，等她被迫赋闲在家, 这才发现家里已经被瑛娘打理得井井有条。

晏宅的下人们喜欢自作主张，有时候都不听她的话，在傅子笙红着脸要求自己的贴身衣物自己洗时，下人们还要去请教大总管瑛娘后才肯放过她可怜的内衣衬裤。

傅子笙见瑛娘对打理家事乐在其中，一副小大人的架势，便也就随着她去了。

她甚至乐得旁观——

那日，瑛娘双手叉腰，领着一群生龙活虎的下人将偷溜出府去青楼闲逛的晏六逮回来，罚她用轻功上上下下，把家里大大小小的破损屋顶都修补起来。

还有一次，瑛娘拿着扫帚把屋子里睡到日上三竿的灵芝打出了卧房，使唤她出门跑腿买菜。回来时傅子笙就看见灵芝累成了狗，一幅生无可恋的样子。

她身边最大的两个恶仆被瑛娘管教得服服帖帖，傅子笙笑得停不下来。

大家都知道成亲之事兹事体大，容不得差错。

程百召集了其他五位主簿商议复仇投敌阵容，傅子笙成了长孙燕的驸马，势必要与太女站到对立面，只能依附于女皇的宠幸成为权臣。

那些迂腐的中立派大臣们的观望态度也会改变。

心思深沉，总是以辅佐傅子笙为毕生心愿的程百万难得想到她将要成婚，给傅子笙递了纸条说这次商议就不用她参与，她们有了主意再向傅子笙转告。

下属如此省心，傅子笙哪有不欣慰的道理。

于是，下属里，只剩下不参与谋略的瑛娘盯上了丝毫不在意成婚的傅子笙。

瑛娘此时鼓着一张包子脸，很是不满地对傅子笙道：“主子，成婚是大事，你都不知道对于每一位内子来说，要与一个素未谋面的外子托付终生是多么期待又害怕的事情。”

“我之姓名，冠以君姓。”

“您身为我们的主子，怎么能这么轻浮呢？瑛娘看错主子了。瑛娘现在很失望。”

傅子笙毕竟不如晏六那般厚颜无耻，此时从书桌后起身走到瑛娘的面前，捏了捏她胖胖的脸，笑着道：“瑛娘，这成婚是假的，你我心知肚明，那未央帝卿尽管到了公主府和晏宅，我也不会碰她。”

她有些难过地低下眉梢，眼神脆弱的闪烁着光茫，语气低糜的问瑛娘道：“你也说成婚是每个人人生里的一件大事，一人一生就成那么一次亲。”

“那我呢？当我知道娶仇人之女为妻时，那个灭我家国，让我与阿姐相隔万里的真凶还在皇宫里过她的舒坦日子。”

“我时常在梦里就会惊醒，见到被大火吞噬的娘亲和被万箭穿心的母亲，在大火里被烧得毁容的绿舟和红药哭着问我为什么要让她们代替我而死？”

傅子笙重重握住瑛娘的双肩，垂下头，难过又悲伤的话语自然流露：“我在逃亡时，甚至被延国善良的百姓出卖，第二天不得不逃进山林里。”

“有时我也在想，我所做的这一切，都是为了什么？”
“我做的是对的吗？”

“倾尽跟随我的活人之力，平死人之冤吗？可是娘亲与母亲分明告诫我，不要复仇。复国之路太长，会陪葬我的一生和阿姐的一生。”

“就算侥幸活着，我的双手也沾满了无辜人的血，不会得善终，终日将在求不得、恨不能的境地中度过。”

这些话，傅子笙很早就想明白了。

她的报仇是为了自己？还是为了延国？

后来她明白了，是为了她自己。

她不想整日梦见毁容的绿舟在她梦里哭，说她很后悔当初没有随同乡好友放出宫去陪伴双亲姊妹。

不想见到红药在她梦里全身焦黑得只剩下那一张红粉的伶牙俐齿，不断地说着，‘我好后悔，我为什么要追随你。我红药最恨的人，就是主子了，我好恨啊’……

傅子笙知道梦里所见都是孽障，是她胡思乱想的想象。

但她怎能不动容？

第二日要上朝，傅子笙却是满脸冰凉的从梦中惊醒，心里又累又悲凉的坐在床边缓了很长时间。

说着，傅子笙的话语难过又可怜，“瑛娘，你惋惜一国帝卿成婚不受外子重视，那我呢，谁又来怜惜我？”

瑛娘内心一窒，慌张的握住傅子笙的手臂，解释道：“主子，瑛娘还小，我不是这个意思。”

“主子不要难过，不要哭好不好？母亲说主子是大人了，都怪瑛娘不好。对不起哇啊啊啊……”

商瑛慌张焦急的道着歉，然后就急得哭了起来。

她看不到傅子笙的脸，以为傅子笙是被她气到了，更加的愧疚和难过。

她就算再有管家的雷霆手段。也只是个十二岁的孩子。

傅子笙装委屈装够了，摸摸她的头安慰她，等瑛娘哭够了便也放开她，让她去装扮书房。

瑛娘抹着脸，害臊又仰慕的看向她，见到主子的脸后她的一颗少女心又忍不住跳动起来，“主子，对不起……”

“既然觉得对不起我，那晏宅上下我都交给你，你要好好做。”
“我有事出去一趟，不碍着你们忙了。”

“嗯嗯。”

傅子笙独自走出了书房，有事忙自然是借口。

她把瑛娘吓哭了，虽然把人哄好了，商珏不会对她怎么样，可她却是对不住商姐的信赖和仰慕她的商瑛。

傅子笙躲得飞快，刚走到书房外的院子里，身后突然传来破空之声，一片碎瓦从她脑袋旁边飞过，砸向了地面。

“哐当！”

傅子笙转头向上看，就见晏六抱着一筐新瓦片躺在屋顶上喝酒，满脸的笑意。

傅子笙眼角抽搐，用脚踢了踢地上的碎瓦。

“你都看见了？”

晏六喝了一口葫芦酒，点点头，身边的瓦筐满满当当丝毫没动过。“如果是你把小姑娘吓哭的经过的话。”

傅子笙无语，晏六看见就说看见了，非得埋汰她。

傅子笙转头看了看周围，问：“上房的梯子在哪里？瑛娘不是让你修屋顶吗？你待了多久？刚刚那瓦不会是第一片动手的吧？”

晏六耸耸肩，又喝一口酒，用袖子擦嘴道：“谁知道呢？”

“梯子没有，又不是没有轻功。”

“作为你的师傅，我得考考你武学有没有退步。”晏六一幅促膝长谈的样子，拍拍右侧的空屋脊，“上来吧。”

傅子笙接力几次，轻巧无声的落到屋顶上。

“过几天会下雨，这些你都铺了吧。”

可等她刚上去，晏六就把身边的瓦筐推给她。

敢情晏六是让她上来帮忙修屋顶的？

傅子笙气笑了，将前后的长袍塞进裤腰带里，拆开一根发巾绑住两只袖子，弯腰拿瓦片修屋顶。

晏六这次上来倒是装备齐全，连堵缝隙的黄泥和稻草都准备好了。

傅子笙一手添水和泥，一手搓着稻草，忙的不亦乐乎。

晏六看了她修屋顶的动作一会儿，内心里还算满意，偷偷飞身到院子的银杏树上，不知不觉就在下午的太阳底下睡着了。

等她再醒来，就见傅子笙洗净了双手，夕阳下露着两只白皙的手臂，在屋顶上跳舞似的原地干蹦，袍子被放了下来，就更像翩翩起舞了。

“做完了？”

晏六打着哈欠道。

“做完了。应该挺牢固的，我刚刚都试过了。”傅子笙拍拍手，从屋顶上拿着空筐飞身而下。

她放下筐，踱步走到树下，抬头表情温良的问晏六：“钦天监算是成婚吉日就在几天后，说那天风和日丽，是个晴天。你怎么说会下雨？”

晏六摊手，懒洋洋的眯起眼，“我有说过吗？”

“有。”

“哦。那就是我乱说的，想让你替我修屋顶。”晏六从树上下来，拿着空筐悠闲的离开，“我去找瑛娘要我被扣留的五十两银子了，你就玩去吧。”

傅子笙看着她的背影，脸色有些复杂，不一会儿，又想起了她从初见到现在都没变过，表情有些羡慕。

“六舅母一直这么潇洒。”

“酒阑心里十分高兴。”

大婚这日，从晨曦破开浓雾，闯入黑沉沉的天空时，天就开始下雨了。

一开始是凄冷凋零的毛毛雨，所以众人并不是很重视。

皇宫里灯火通明，在暗如黑夜的白昼里点燃鞭炮，在帝卿出嫁的花轿必经之路上都提前挂好防水布。

中午过后，晏宅的车马也往外面走，要先去京城的城隍庙里逛一圈，祈福保佑一路顺利。

可此时的雨大的，就宛如在烧红的铁锅里下面一样，拳头大的雨滴落在地上，溅起的泥水足足能浇透抬箱子的女子的□□。

傅子笙本该骑马的行程，也只好改乘马车而行，实在是官轿也招架不住漫过轿底的雨水。

众人艰难而行，商珏干脆把东莱客栈的所有马车都用上了，让随行的众人坐进马车里，摸黑在雨里前往城隍庙。

她们在吉时前抵达城隍庙，傅子笙穿着喜袍，身前的一朵大红花朝阳似火，称的她面如冠玉。

她刚刚敬完香，正要带着车队离开去皇宫里接帝卿，就见门外狂风大作，雨水漫过了门口的沙袋，冲进了院子里。

庙祝慌忙的跑来说：“城隍庙前面的石桥塌了，她们过不去。”

灵芝急道：“什么？那我们绕路吧。”

庙祝却是摇头，一定要她们走桥，说：“来的时候走的桥，如果不再往桥上回去，你们会被小鬼缠上，不止驸马和帝卿会遭遇不幸的事，你们随行的人也会三天倒一小霉，五天倒一大霉。”

灵芝皱着脸：“这什么破规矩。”

尽管大家都这么想的，但也无人敢作主绕路。

礼部派来的随行官员频频看向新郎官傅子笙，这里她最大，就算是傅子笙说绕路了，等女皇责怪下来，她们也能把事情推给新驸马。

傅子笙心累，一大早被瑛娘和灵芝喊起来梳妆打扮不算，还要下雨赶时辰。

她叹了口气，把巨大的香烛插进香坛中，想了想对一旁的晏六道：“有劳你用轻功去皇宫礼官那里禀告一声，就说接亲车队遇到城隍桥断，等修好桥会晚点到皇宫，让他们安排人路上来接。”

晏六走后，她又问庙祝桥断了有没有应急之法？

庙祝满头的水珠，不知是水还是汗，袍子一拧就是一盆水，此时她忙道：“有的，从前石桥重建前也断过一次，当时就造了铁锁链和木板，临时架桥通过。东西都放在库房，我带人去拿。”

“有劳你费心了。”

傅子笙的迎亲队伍总计有七八十人，外子占五十个。分出去十五名外子脱去外衣，掀起裤脚，淌着湍急的河水抱着沉重的铁链去把链子拴在两端的桥柱子上。

另外的人清理桥石，把木板卡进铁链的缝隙中，抱着木板抵挡风雨从城隍庙前一直铺到岸上。

可惜雨实在是太大了，打在脸上就跟下冰雹似的，打的人生疼，睁不开眼睛，铺桥的进度也就慢了下来。

傅子笙想去帮忙，被请来指挥迎亲队伍的先锋小将易纤云拦住了。

她也穿着一身应景的暗红色袍子，此时将傅子笙拉到城隍庙的庙堂里，让她安静待着，说：“你是驸马就别乱跑了，如果你也被水冲走了，到时候才是麻烦。”

庙堂里几个礼部的官员瑟瑟发抖今日黑得反常的天气，闻言想起了自己的职责，突然一窝蜂冲出来抱住傅子笙的腰，说什么也不让她去帮忙。

“驸马啊，您就安心呆着吧，让她们去做就行了！您如果出了事，女皇一定会砍了下官的头的！”

“是啊是啊，我们都知道晏少卿心地善良武功高强，但只是铺桥，就让下属们去做吧！今个儿可是您的大好日子！您要是受了伤，帝卿可怎么办啊？”

傅子笙被人抱住了四肢和腰身，想起来自己脸上还有礼部来的喜娘一早上门画的妆，也不知道掉了多少，她擦了一把额上的雨水，转头道：“你们放开我，我不会出去的。”

“真、真的吗？”

傅子笙点头，嘴角含笑：“真的。”

语罢，众人这才放开她。

易纤云观望门口的雨势，见天空中电闪雷鸣，有电龙出没，将远处的黑云都钻的千疮百孔。

再有远处的京城屋顶被雷电劈中，焦黑的烟气被大火覆盖。

易纤云啧啧称奇，裹紧了衣袍走了回来。

她长吁短叹，心情却很好的对傅子笙道：“真是奇了，钦天监说今天不会有雨，但现在却是雨幕如瀑。”

易纤云想到了小时候，她祖母带她回老家的乡下祭祖时，她听村里老人说的话，顿时乐得笑个不停。

“哈哈哈哈哈哈……”

易纤云的腰间一阵抽搐，显然笑岔了气，她身躯软在傅子笙肩上继续笑。

傅子笙不明所以的撑着她，被笑意感染，也忍不住勾起唇角。

轻声问她道：“纤云在笑什么？想到了什么好笑之事？说来听听？”

易纤云清澈的眸子含着泪光，似有月盘盛水，她伸手沾泪，趴在傅子笙肩上直不起腰，磕磕绊绊道：“哈哈，哈哈我听一些老人说过，哈哈哈哈如果小时候骑过狗，长大后成亲那天就会下雨。”

“哈哈哈晏栖你说，你小时候是不是贪玩骑狗了？所以哈哈哈哈老天爷今天就是要反常的下大雨？”

傅子笙无话可说，竟是这个缘由才笑的吗？

她认真的想了想，还是摇头，表情包容又无助：“没有。”

“真没有？”

“真的没有。”不信就算了。

傅子笙拉下ῳ*Ɩ 易纤云靠着她的手，不想再和无理取闹的易纤云说话，将步子往门口走去。

身边的官员们亦是乐不可支，难得放松了下来。

新科驸马骑狗了，难怪这老天爷喜怒无常。

天要下雨，娘要嫁人，天意不可违！①


第52章  她在闹，她在笑
还没等晏六赶回来, 城隍庙前的铁索桥就搭建好了。

礼部的官员们拍拍屁股从地上爬起来，吆喝着湿透的众人抬东西回马车，说着就要离开。

但房门外的马夫来通传, 说雨太大了, 拉马车的畜牲在桥的对岸都不肯走。

傅子笙一听, 见马夫全身湿透，马夫一双眼睛被雨水打得通红酸涩, 连忙下了命令：“烧些热水，让搭桥的人都去厢房里暖暖身子。”

“礼部侍郎, 我已经派人去和皇宫司仪通报我们的情形了，眼下大家都累坏了, 也不急着这么快走吧。”她转头看向礼部的官员道。

庙祝甩着袍子, 挥舞着两只手招呼着让庙里的人把累倒的侍卫和马夫抬进厢房, 亲自领着夫人去后厨烧热水。

礼部的官员也看到了庙堂里城隍爷泥象脚底下瘫倒的一片女子，心中一叹，拱手对傅子笙道：“驸马爷说的是，那就让大家都歇息一会儿，等雨小了再走。”

这迎亲路途遭遇波折，傅子笙对她道谢，露出真心实意的笑容。

晌午过后，雨小了一些, 依稀可见淡淡阴霾色的天光, 电闪雷鸣消失一空。

此时的雨宛如断了线的珠帘，在冷气飘扬的空中偶尔停滞一瞬, 犹如神明接住了雨珠, 然后再掉下来。

傅子笙伸手接雨，吩咐众人打伞, 小心翼翼过桥，驱赶马车离开。

庙祝经历今日的忙碌，有些可惜的拥着自家夫人在门口送她们，她本欲给饥肠辘辘、肚子打鼓的众人留饭。

但这场婚事是上天的恩赐，天子之女出嫁，她们可马虎不得，只好让傅子笙一行人饿着肚子走了。

途遇东莱客栈时，商珏吩咐人抱了几筐葱饼，匆匆给她们塞到马车上了。

一行接亲的人这才又露出笑容，边吃走走。

最前头的马车里点燃后丢出来一串鞭炮。

火红的爆竹在冰冷的雨水地里毫无感情的噼啪作响，惹得房门紧闭的百姓们打开窗户缝往街面上看去，众人这才想起来今日是未央帝卿出嫁的日子。

来不及恭贺和看热闹，百姓又关上了门窗，拉下了这雨帘。

十几辆马车的队伍在京城荒凉的街上行进，天青色的雨幕，乌压压的仿佛盖上了一阵阴森的鬼气，迎亲的车辆铺着红盖顶，宛如娶亲的阴兵队伍。

此时有人提议，让鼓乐声更大些，让老天爷也来祝贺驸马新婚。

马车里的众人啃着葱饼欢笑，两辆坐着乐夫的马车里开始传出吹拉弹唱的声响。

中间坐着婢女的马车里，传出内子们银铃般的笑声和京城歌谣，与乐曲声一唱一和，烘托了气氛。

这一队迎亲队伍在雨幕中行进，总算是有了些许生气。

“我道天公不作美，子要嫁人你下雨。”

“邻家有女初长成，十七貌美又倾城。”

“城隍庙前拜神鬼，石桥断别魂梦牵。”

“常羡人间琢玉郎，天应乞与点酥娘。尽道清歌传皓齿，笑时犹带岭梅香。”①

“子说你坏你不听，送入君怀深闺好。”

傅子笙坐在马车里听到了歌谣，失笑道：“这唱的是什么？”

易纤云和灵芝一左一右坐在她身边，闻言易纤云竖起耳朵仔细听了听，笑道：“这歌词编的倒是颇为应景，姑娘家们有心了。”

灵芝点头担心道：“是啊师姐，你就别皱着眉了，今天是你大喜的日子，你才应该是最快活的那个。”

傅子笙不知如何跟她说，点点头，安静的聆听着这未完的歌谣。

一行在傍晚之前抵达皇宫门口，宣武门前铺着红毯，雨幕又小了些，此时正是最明亮的时候，傅子笙下了马车，由吏部司仪打着油纸伞匆匆送进宫里。

一行人为了赶时辰，走路像跑马，每个人的袍子都飞在身后，只见一对对穿着黑裤或白裤的双腿在水地里拔腿狂奔，傅子笙内心有些好笑。

她微微低头让旁边的侍者好给她撑伞，往御前乾殿走去。

卯时三刻，她们赶到了乾殿外的石玉广庭。

“嗡——”角钟震鸣，一个个扎着红腰带的礼部乐师从宫道里排列而出，敲着钟鼓，吹着长牛角号。

傅子笙站定，转过头去，只见长长的宫道廊上清空了乐师队伍，一个巨大的十八抬火红凤鸾轿出现在路尽头的拐角。

十八个抬轿女扎足马步，光着半边身子，由雨水冲刷胸躺，在金黄的肌肤上流下明暗的痕迹。

傅子笙直直注视着被狂风吹鼓得纱幔乱飞的御轿，轿身没有四壁，只有漆红木的顶盖和一百零八条整棵红木搭建的底座，但依然很牢固。

忽然冲出来一群打着红纸伞的宫女来到傅子笙身边，嘈杂的衣服摩擦的声音扰乱了她的心神。

御轿在玉石广庭边缘停下，一个不知何时出现在那里的金蟒华服的长孙念慈臭着脸站到轿子边缘。

抬轿女们扎足马步，将轿身逐渐倾斜，最前面的横木底浸到地上的水里，里头坐着的女子微微起身，眼前金冠珠帘乱颤，她往前面弯腰沉步的太女背上趴了过去。

“谢谢太女姐姐。”

帝卿出嫁，落轿不落脚，由皇长外女血亲背到乾宫殿前，这是宫规。

“嗯。”长孙念慈背起长孙燕，一步步将她送到傅子笙面前。

然后她又臭着脸飘走了。

傅子笙怔怔地看着凤冠霞披、与她喜服相仿的长孙燕站到她的右手边。

两人隔着三尺远，长孙燕并未看她，而是盯着遥远的乾殿。

司仪牵来一个柔软的红绸塞进她的手里，小声提醒道：“驸马，别看帝卿了，晚上再看也不迟。乐声变了，您该牵着帝卿进殿拜堂了。”

这出天婚的两人，傅子笙明面上是孤儿，没有能拜堂的双亲，于是礼部就安排在宫里跪天恩的时候连着把堂也拜了。

嘲讽的是，傅子笙不仅娶的仇人之女，就连成亲跪的都是仇人。

她收敛心神，表情淡淡的收回视线，提起步子就往玉石阶上走。

长孙燕头一次成婚，心乱如麻。

起先今日从她开始梳头就下雨，宫门外传驸马被困在城隍庙，她还担心得差点就想说不嫁了。

但好在，驸马还是来了。

她害羞的看了一眼已经转向前方的傅子笙，一手紧张的捏着红绸，另一只手提着绛红色的金罗蹙鸾华服。

这时候，有人倏然发现雨停了，着粉色宫装的宫婢们一个接一个将红纸伞放下来，随后在玉阶前一个接一个的停下来，静静看着正阶上两位新人往上走去。

远处的宫院里，依旧是小雨绵绵，好似只有玉石阶上的世界与外界不同。

那里是万分寂静的，只剩下两人的呼吸声和喜服摩擦声。

很快，傅子笙与长孙燕就来到乾殿，她们进到宫中，鼓乐声从虔诚的清音，又变成了催人心潮澎湃的喜气洋洋。

傅子笙抬眼见御座上坐着重金加冕九龙珠冠龙纹朝服的长孙啸，以及火红凤凰珠绣厚重凤冠的燕倾辞。

她微微垂眸，不去直视天子真容。

长孙燕不小心左脚踩到了耸起的毯子一角，两只手捏着胸前的红绸，下意识就往地上闭眼倒去。

啊！

完了，她那么紧张，果然还是出错了！要被笑话了！燕儿扰乱了承亲的秩序！

傅子笙眼里的旁观看见身边的人傻乎乎的就往地上去，似乎还闭上了眼睛。

‘这是在做什么？’傅子笙吸了口气，下意识乱了气息，步子往旁边挪去。

她干脆将手里的红绸掉到地上，转身弯腰，两只手接到了看似镇定倒下、实则早就无声尖叫的人。

将美人揽进怀里，傅子笙单膝朝侧边跪了下去，一只脚抵着此人的背。

长孙燕呼吸都快停住了，她的屁股轻盈地坐在地上，上半身朝后倒去，靠在一个坚硬得有些戳她脊背的物什上，她不知道那是膝盖。

然而，胸口却抵着一个不知名靠过来的柔软。

长孙燕睁开眼的一瞬，两个人均是一愣。

据燕儿所念，那天的傅子笙，美得不像话。

墨玉色的长发由头顶青玉镶金丝的雀冠，一丝不苟的束成长尾。雀冠中有银秤穿过，银秤长钗两端悬挂着两条红绳，尾端有红珠，串联红绳垂落到她腰间，相得益彰。

而她脸侧，特意留出来修饰面容的龙须发有些许湿意。
此时傅子笙表情吃惊，鲜红的红唇微张，几缕发丝贴在她白皙无暇的下颌处，不显狼狈，更显几分无端由的色气。

傅子笙穿一袭降红色的黑边金绣锦袍，修整极好。锦袍喜服上面绣着凌乱的金色暗纹和飘渺的镂空银色云纹，交织成色；腰佩八宝琉璃玉佩、翠色珊瑚珠串、以及一枚独特的木色小晏令牌。
腰系金丝滚边红玉带，衣衫紧密，衬得她宽肩窄腰，可容一握。

她因为屈膝下跪，一双笔直纤细的长腿就从喜服下露了出来。

从长孙燕角度看过去，就见她□□中空，两双纯黑的裤腿一只横住，一只树立，用力时两只腿的肌肉将衣裤鼓出了形状。

长孙燕匆忙瞄了一眼她落在身后跪地的脚。

见到将她紧致的小腿骨包裹得小巧有力的白底黑靴，心猿意马，当即不敢再看。

傅子笙的鼻尖滴汗，汗珠将汗毛映了出来，她眼神直勾勾的盯着长孙燕，呼吸微乱。

“呼……”

长孙燕在惊讶傅子笙的美时，傅子笙又何尝不失神在久别重逢之人的娇容中。

如果说傅子笙是一种出尘绝逸又克制万分的仙人之姿。

那么长孙燕的身上就是世间女子最柔情的柔和之美。

傅子笙眼里的长孙燕，眼如菡萏绽放，滴露凝羞。

花钿描金，似神女降世。

眉如黛山，青莲温柔。

鼻似琼脂，玲珑可巧。

最妙的是那双唇，竟有唇珠挺立其上，虽蔻丹红得耀眼，却也让人心生一品芳泽剔透的邪心。

傅子笙暗自吞沫，忍下这古怪的冲动。

她将地上跪坐的长孙燕拉了起来，轻声问她道：“没事吧？”

长孙燕随之起身，头上插着的镂空飞凤金步摇轻晃，莲步轻点，行动间似有暗香浮动。她觉得丢脸，红着面木讷的点点头，捏着红绸的两只手依旧傻傻的捧着。

似乎察觉另一头红绸已掉落，长孙燕回想起嬷嬷说千万不能把红绸掉地上，那样不吉利。

焦急下，她脱口对面前的女子道：“布，掉了。”

傅子笙正痴痴地看着长孙燕的脸，妩媚又不失妖异的粉嫩桃花妆，让她如痴如醉。

这是她见过最赏心悦目的妆容，胜过万千内子。

“嗯？什么布？”

长孙燕穿着金罗蹙鸾华服，黑边绛红外袍斜挂双肩。玉脖纤长，抹胸却低，□□半抹似白璧玉，呼之欲出。

“就是这个啊。”她急得跺脚，红布黑底绣的花鞋在喜服下摆俏皮的一闪而过，然后将手里的红绸布举了起来。

傅子笙面前晃过红色的影子，她看见长孙燕吃急的脸，忍不住心生逗趣。

她这边无奈弯腰，从地上拿起另一头红布，将中间的花球举了起来。

傅子笙把红绸在右手上缠了两道，然后举起摇了摇，对她道：“这样，就行了吗？”

长孙燕露出满意的笑，高兴的拍了下手，“你好聪明啊！就是这样！”

她在动作时，身上的喜服随之摇动，露出里面的玫瑰红蹙金双层广绫长尾鸾袍，像极了一只欢喜的雀燕儿。

然，牡丹花纹蜀锦衣松软，将她整个人衬得娇小无比。抬起手来，金黑色修腰带勒住的纤腰，更是惊人的稚嫩。

“闹够了的话，殿下要不要继续成亲呢？”傅子笙虽然很想试试能不能架住她的双腋，将她举到空中，抛举起来。

但她忍住了这种古怪的心思。

‘她怎么也像面前之人一样幼稚呢？’

长孙燕回想起自己在哪里，又是一阵不好意思的羞恼低头，小声嘀咕了一句“谁在闹了”。

傅子笙不语，温柔的笑着。

“当然要继续了。”长孙燕拉住她的广袖一瞬，然后松开，站到自己的位子上。

“这可是我这辈子第一次成亲呢。”

傅子笙挑眉。

难道你还想有第二次？

我虽不碰你，可从来却只想你是我的第一次，没有其她。

两人都站定后。

众人一脸慈爱关怀的笑容盯着两位佳偶天成的璧人，心道未央帝卿这驸马是嫁对了。

女皇长孙啸许久没见如此有意思的小妻妻，在长孙燕摔倒后一直没有出声，也没有怪罪。

这时，钦天监派来的大司仪走了出来，身着沉重服饰，艰难地走到侧前，手握金贴向两位新人诵读祝词。

鼓乐之声暂停，约莫念了一刻钟，大司仪意犹未尽的收声，让两人上前。

执红绸相看御前，两燕尔心思各异。

“跪——”

“奉天承运，皇帝召约，甲寅年五月二十九日，许未央帝卿长孙燕与新科状元大理寺少卿晏栖结秦晋之好。此乃皇帝恩赐，尔等当感激于心。”

“再跪——”

“青青子衿，悠悠我心。不往，子嗣音……达兮，在城阙兮。②世间茫茫，得遇良人，此乃天地恩赐，尔等当感动于心。”

“三跪——”

“往顾佳期，邯郸学步，少女长成，无病无灾，亲躬勤学兮。此乃人运庇佑，才能得结此良辰美景，尔等当感惜于心。”

跪完天恩，一对新人又被簇拥而起。

宫人们迅速抬出祭天用的供桌放到乾殿殿门口，乾殿内参礼的大臣们纷纷从袖子里拿出写得满满当当的红纸贴到供桌上，此为“添礼助词”。

此时，礼乐之声洪烈而响，鞭炮声由外殿传来。

大司仪抢在爆竹声中，破嗓子的大喊：“一拜天地谢姻缘，一叩首——”

傅子笙与长孙燕交换位置，面向宫殿外，在红色的案桌前的蒲团上跪了下去。

头抵地面，处之冰凉，点到即止，背弓身弯。

“二拜高堂养育恩，二叩首。”

两人起身，长孙燕喜服层叠得多，更为厚重，便是慢了一瞬，傅子笙担忧地看向她。

随即长孙燕就调整了过来，镇定的转向御座，眼神复杂的看了宛如冰霜美人的燕倾辞一眼，低身跪了下去。

‘娘，燕儿成亲了，您看到了吧？”

‘为什么您昨日不愿意见燕儿呢？’

傅子笙的心里同样复杂，她看了长孙啸一眼，垂下容易暴露情绪的眼睛。

跟着弯腰跪下，将头磕在地板上，痛的她有些神魂震荡。

‘娘亲母亲……延国的疆土我终有一日要拿回来，你们等着孩儿。’

“礼毕。”

两人齐齐起身。

“三拜双妻结同心，三叩首——”

都已经到这里了，傅子笙也没有再逃避的意思，与长孙燕对视一眼，随即弯腰跪下。

长孙燕不确定面前的女子是不是子初姐姐，但既然已经成婚，将来……生是她的人，死是她的鬼。

长孙燕在内心里暗暗决定，随即跪下。

“礼毕。”

众人不说话了，欢喜的互相道贺，称赞两位佳人。

傅子笙和长孙燕没人管，呆呆的牵着红绸布站在原地直愣愣的等着。

“欢歌笑语喜满堂，驸马还愣着干什么，还不快把帝卿背回家，请宴吃席，快点入洞房啊！”

易纤云突然喊道。

傅子笙这才如同醍醐灌顶，用眼神询问了长孙燕的意思。

长孙燕红着脸点头。

随后，一把抱起佳人，傅子笙往殿外走去。

落了一众迎亲的人，跟逃婚似的，没一会儿就抱着长孙燕招摇过宫道，进到宫门口抬来的花轿里。

她这厮，趁人不注意，夺了新郎官的马儿，上马就走。

抬花轿的人反应迅速，赶在后面追。

“哎呦，驸马啊，新娘子还在后头呢！你慢点！”

再往后是抬着嫁妆和聘礼的队伍，走路迟迟赶来的亲朋好友，最后才是队伍庞大的皇宫礼乐师和朝中官员。

此时，下了一整天的雨。

好像停了。


第53章  香的，软的，我的
俗话说, 人生四喜。

久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜, 金榜题名时。①

傅子笙转莞一想, 她就遇到了后面三项。

京城再遇喻慕青, 迎娶未央帝卿，三元及第状元游街。

如若她是普通人, 恐怕早就幸福得哭出来。

可奈何，她身在帝王家, 双亲皆因延国被昌国灭国而死。
就连双生阿姐也远走她乡，久居药庐学医治病。

月上梢头, 吃席的人都散了, 宫婢们在府中掌灯, 偷摸摸地拿眼去看坐在帝卿府婚房前的门槛上迟迟不进去的新驸马。

她们好奇的紧，驸马真好看。

傅子笙吃醉了，她抬头遥看缺月，月影稀松，湛云飘渺，仙宫隐现。

可她的心却茫然。

傅子笙提起酒壶，倒酒进嘴里，问一旁靠在梁柱阴影下的晏六道：“舅母, 我能不能逃啊？”

逃走, 什么复国复仇，都与她无关。

像谢知音一样, 不乐意的事情, 就算是逃跑，那也不丢人。

晏六拎着一个鸭腿, 轻嗅其香，指腹微动，她摇头道：“我不知道。”你能不能逃。

“但我知道如果你再不进去，帝卿身边那几个厉害的嬷嬷就要出来“请”你了。”

一个吃遍了宴席的驸马，客人都送走了，还不进去洞房这像话吗？

傅子笙委屈的看了一眼她，觉得她语气很不好，幽怨的一叹，“罢了，我进去了。”

说完，她又喝酒壮胆，颇有入虎穴的英勇，将心一横往新房推门而入。

一进门，便有七八双眼睛盯着她。

傅子笙在门口坐了许久，并不知里面有这么多人，她刚刚还以为就她和长孙燕。

“哎呦驸马，你去哪了怎么才来，殿下都等您很久了。”

“快快，时辰还来得及，把饺子端上来。”

就在傅子笙手足无措时，一个宫婢上前拉她到床边坐下，跪下去给两位新人的喜服衣角打结。

有几分面熟的桃儿端着一盆饺子进了屋，没好气的瞪了傅子笙一眼。

一旁的喜婆夹着银筷把饺子递到傅子笙面前。

“驸马，快吃啊。”

傅子笙不明所以，昌国的婚嫁风俗就是晚上要吃没有半点热气的饺子吗？她看到饺子上还有白面，难道还没煮？

她怀着疑惑吃了一口，见喜婆不松筷子，干脆一口咬住含了过去，三两下咽下肚。

抬眸，房里的人包括长孙燕都盯着她。

傅子笙艰难咽了下去，无辜的双眼含着哀怨的情绪，没有说话。

喜婆拍了下大腿，“哎呦驸马，你怎么给吃了，这是要你和帝卿分吃的啊。”

两个人吃一个？够吃吗？傅子笙聪明的脑袋一时间没有转过弯儿来，以为这就是昌国的婚嫁习俗，当即微笑。

喜婆不信邪，又夹起一个，放到长孙燕面前。

长孙燕张开樱桃小口咬住，羞涩的咬下一小嘴皮来。

傅子笙看的稀奇，盯着长孙燕越来越红的脸看。

喜婆高兴的把脸笑开了花，“哎呦殿下，饺子怎么样？”

长孙燕细细品尝，咽下后随即点头道：“生的。”

“这就对了。”喜婆欢喜地把那个破了一小个口的饺子转到傅子笙面前，语气死板的问她道：“驸马吃。”

傅子笙抬头看看她，质疑的去把饺子咬一口，想了想觉得这样咬太过小气，干脆又一整个叼过来，囫囵嚼了几口，把干面和生肉馅咽了下去。

“呕……咳咳。”

宫婢上前给她喂茶水。

傅子笙舒了一口气。

喜婆知道她不上道，眼神紧迫，虎视眈眈问她：“驸马，饺子怎么样？”

傅子笙想了想，谨慎地道：“是生的？”

“都说生，那就生。生个大胖女娃，和和美美，一室九子，各个生龙活虎。”

喜婆说了一长串吉利话，接着让人剪了两人的一缕长发用红绳系好，放进一个荷包里。

长孙燕此时突然开口，把荷包要了过去。

然后她想了想，从胸口里拉出一条拴着小玉的红绳，把小玉也放进了荷包里。

傅子笙看的咂嘴，不确信地又抬眼往她胸前一扫。

见她沟壑纵出竟能藏匿玉坨子，也不怕硌得慌。

这时，宫婢们将烛火又剪去一段蜡烛芯，然后灭去五盏，只剩两盏龙凤烛。

接着，喜婆带着宫婢们怀着神神秘秘的笑容走了，临走前，喜婆递给傅子笙一个比掌心小的扁平银盒子，让她好生使用。

傅子笙解开两人喜服上的衣结，然后到门口落锁，随后把窗户也关上了，打算到桌边坐下。

只是她刚回身，就见长孙燕鸦青色的莹睫闪动，一脸好奇的打量着她的动作。

傅子笙立马原地卡壳，站着不动了。

“我……白日里下了雨，今夜会吹风，关上窗户比较好些。”

她脚步踌躇，干脆往衣柜边走去，一边脱衣一边说道：“夜深了，这喜服穿了一天，脱下来换身衣裳歇歇吧。”

长孙燕的目光追随着她，点点头，莲步轻点，无声无息走到正在手忙脚乱脱衣服的傅子笙身后。

“你做什么？！”傅子笙察觉身上攀附上来一双温暖的柔荑，当即警惕心席卷到了嗓子眼里！

长孙燕拿下她的黑金腰带，歪头道：“我替驸马宽衣，嬷嬷说，成为驸马的妻子后，燕儿就要负责起驸马的穿衣解带，难道不是吗？”

“燕儿要如何做，请驸马教我？”

她说完，乖顺的低下头。

那一对鱼白实在唬人，傅子笙板着脸将头转了过去，叹气道：“行，你脱就脱，别动手动脚。”

长孙燕见她如此，露出娇美的笑容。

不一会儿，傅子笙抬手拔去银称钗，解去金冠，看一眼就没趣的往桌上一丢。

她转过身来，见长孙燕吃力的低头解衣带，一双水眸似乎要哭了，衣服上的是死结。

傅子笙任命地走了过去，弯腰下替她琢磨那死结，靠得近了，才发觉长孙燕的身上香得离谱。

除却香粉香薰，似乎还有香膏，蜜一般的甜，天得她嗓子痒。

“别动。”

“好了。”傅子笙心灵手巧，飞快解开丝毫不占她的便宜，随后道：“我去要些热水洗漱，你脱吧。”

她走到门口，“放心，我不看你。”

长孙燕好奇的看了一眼落荒而逃单纯得紧的驸马，又看向驸马遗落在床褥上的银盒子。

她一边宽衣，一边走到床榻边，拿起那银盒子。

轻轻一扭，盖子就开了。

里头是一种淡粉色的软膏。

长孙燕用小指的指甲盖挑了一块，可软膏刚接触肌肤，因为热度，立马就在她指尖化成了一粒粉色的水珠，顺着玉白的手指流下。

长孙燕知道这是什么了。

她表情如常的将盒中软膏用指甲抚平，随即盖上盖子丢回原位。

傅子笙似乎找水离开了有一个时辰，方才又被喜婆抓到，被几个宫婢逮住了胳膊扭送回婚房里。

在她来之前，长孙燕已经在偏房里洗漱过，此时身穿单薄的纱衣与肚兜亵裤，坐在床边倚着烛光看着一本薄薄的书。

“驸马还是不要乱跑的好，老奴就在门口，有事驸马就招呼一声。”

“咯吱——”

喜婆愤愤的关上门。

“咯噔。”好似从外头落了锁，铁链声响过一阵就停了。

傅子笙也没有再去尝试开门。

她来到床边，正不知说些什么，面前的女子就倏然抬起了头。

脸上无妆，天然去雕饰，那漆黑的眼眸就更美了，像大海一样，在黑夜里闪映着天光与星辰。

“我，你，我，你要喝酒吗？”

“这应该算是我第二次见你，我还和你从前认识的那个人长得很像吗？”傅子笙没话找话，说起话来，就好像在吃醋。

她觉得这样不对，这种氛围下，也不对。

但她还是继续说，“不如我们喝点酒，你跟我说说，你说的那个内子……她是个什么样的人？”

长孙燕依靠着床柱子的身子坐直了，难得纠正她的说辞道：“子初姐姐是燕儿珍惜的人，不是燕儿的朋友。”

长孙燕很执着，“子初姐姐抛弃燕儿走了，燕儿讨厌她。”

傅子笙在桌边坐下，心虚地给自己倒了一杯酒，喝了一口壮胆，然后又给她倒了一杯酒，边喝边问：“原来是这样。”

“可是你那天为什么死死抓着我不放，你不是恨她吗？为什么看见我……却又那么激动？”

长孙燕拉拢纱衣，坐到她对桌，拿起酒杯犹豫的对酌饮下，低落道：“燕儿不恨子初姐姐，子初姐姐是燕儿的救命恩人，她要回家了，我本该高兴的。”

“可是在她真正不辞而别的那一刻，我才知道我在她心里的分量其实很少，所以我才恨她……”

“你说，这叫什么回事？”

傅子笙见长孙燕双眼迷离，赶忙拿过她的酒杯，不敢让她喝了。

傅子笙想起了当年，低下头，更加郁闷的给自己倒酒。

“我不知道。”

“也许，你只是失去了一个关心你的人，所以才念念不忘。你将来会遇到更好的人，就会忘记她了。”傅子笙用自己的话告诉她。

但长孙燕却猛然摇头，眼神清明一瞬，“不是的！”

“我敢相信，子初姐姐心里一定有燕儿！她那么一个冷情的人，不然怎么会在御花池里救燕儿、招惹麻烦呢！”

“她心里有你？她自己说过吗？都是你的一厢情愿。”傅子笙似乎将往日的纯良伪装都抛在脑后了，此时喝着酒，恶语从心生，不断打击她道。

长孙燕死死瞪着她，不服输道：“你知道什么！你既然不承认你是子初姐姐，那你就不要妨碍我心里有她。”

“子初姐姐不喜欢一切她不喜欢的事物，往往都表现得很明显！她喜欢读书，但不喜欢一本书读很多遍！她喜欢吃糕点，但不喜欢吃太甜的和太糯的，只有夹心的最合她的意！”

“她其实最讨厌白色，但为了面子，还有配她的模样，她穿白色最好看！”

“她走路不喜欢等人，喜欢别人配合她。她霸道也好面子，却十分心软，只要燕儿一哭，她就会回头来抱燕儿！”

长孙燕死死盯着傅子笙，想要看到她面具下的破绽。

“你是在嫉妒她吗？那你就承认啊，承认你就是子初！”

“砰砰！”长孙燕双手捶桌，一盆堆得老高的红枣掉到她手背上。

“滴答——”她的眼泪也滴到手背上。

她这时才发现自己哭了。

可是长孙燕不想擦，她坐了下来，把手背上滚落的红枣捡了起来，放到嘴里用牙刁钻的磨着，咯咯吃到了里面的枣核。

傅子笙沉默了一下，假装没有看见她哭，倒了一杯酒，独自品饮。

九杯酒下肚，喜酒也飘魂。

“咣啷——”手里的银酒杯不知道何时落到了地上，傅子笙趴在手臂上，如梦初醒。

她摇摇晃晃的直起上身，眼神发飘地直往桌上倒。

她趴在桌上吃力的睁开双眼，艰难往对桌看去。

只见桌上的瓜果早已被吃空了，银盘子里堆得像小山一般高的枣核与果皮。

而那个执迷不悟的笨蛋美人就好像一辈子没吃过饭一样，抱着一个青皮的梨子孜孜不倦的啃食。

傅子笙摇晃了下沉重的脑袋，眼神直往地上走，她撑着桌子起身，步履蹒跚地往美人身边靠。

“别吃了。”

她说。

随后抢过长孙燕手里的梨子，张嘴咬了一口。

入嘴的水梨虽然甜，但有些渣沫却苦得离谱，傅子笙嚼了几下咽了下去，靠在美人身上，低头去看手里的梨子。

她眯起眼睛，瞳孔聚焦，猛地看见一个黑褐色的虫洞，里头的虫不知所踪。

“呸呸呸。烂的。”

“帝卿府的下人是怎么做事的。”

她情急之下，又倒一杯水漱口，没想到桌上的银壶里又是酒，当即喷洒出嘴，呛了一口。

“咳咳咳咳咳……”

然而，被她整个压在桌上的长孙燕却觉得不舒服，浑浑噩噩的眼神睁大了些，扭动着腰，伸手来推她。

“走开。重。”

傅子笙虽然很少喝醉，但现下也清醒不了多少，被长孙燕推搡，一时间脑子抽筋，和她拉扯起来。

“你推我？”

“你知道我是谁吗？你敢推我！”

“母后，她，嗝额！大胆！”傅子笙用手指着长孙燕，脚步踉跄的扶住床柱子，弯腰摇头醒神，“来人，把这个。”

“这个嘿嘿，怎么是个，漂亮的姐姐……”她抬起头，看见坐在桌边瘫软的长孙燕的脸庞，眼睛都直了。

长孙燕闭着眼趴在桌上，枕在一只手臂上，不适的拉了下单薄的纱衣，扭动着想要脱掉，“热，好热。”

“把这个姐姐送到我，嗝呃！我宫里，我亲自，亲自审她。”傅子笙又走了回来，从后面抱住她的纤腰。

两个人睡倒在桌上，傅子笙一张嘴就咬住长孙燕的一缕长发。

“吧唧、吧唧……”

“什么，下雨了……”

长孙燕猛地起身，后脑勺重重撞到傅子笙。

傅子笙一下子就被她打到桌子底下去了，躺着一动不动，生死不明。

这边，长孙燕又开始发酒疯，她把两只柔嫩的手伸直了，翻转后挡在头顶装作避雨的样子，然后开始在屋子里转圈。

“雨来了，子初姐姐先走，燕儿在后面就来。”

她又停了下来，想了想，觉得这样不对。

随后长孙燕拿来桌上一个空盆子，用两只手举着顶到头上，又在屋子里转圈小跑。

长孙燕喃喃甜蜜道：“子初姐姐，你怎么抱着燕儿跑呢？这样你多累啊，燕儿现在是大人了，等会儿换我抱着子初姐姐跑好不好？这样就不累了嘻嘻……”

许久，地上的傅子笙醒了。

她坐了起来，整个人也酒醒三分，看见长孙燕的动作，呆呆的鼻血流了下来。

她看见……一个穿着红色鸳鸯肚兜和粉色衬裤的女子在面前晃悠。

眼前又红又白。

“大胆！ῳ*Ɩ 你，无耻！”竟敢勾引一国帝女，该当何罪？！傅子笙从地上一溜烟爬起来，冲到长孙燕面前，指着她骂道。

长孙燕的幻想里，她的子初姐姐还小小一只，可她定眼一看，子初长大了，站到她面前了。

“你，你骂我？！”长孙燕接着回神，脑袋后知后觉的处理着听到的话。

“我，我就骂你！你说谁是子初，我明明叫子笙，记住了吗？我叫傅子笙！”傅子笙不服气的用肩膀撞她。

长孙燕胸前一痛，诧异的眼神看向她，用手臂捂住胸口，“什么？你说你叫傅子笙？那你是内子？”

难道子初姐姐，不对，是子笙姐姐，她是……

傅子笙弯腰去看床边坐着的人儿，光洁的面容上流着两行血，她笑吟吟的看了一会儿，道：“嘿嘿我不告诉你！”

长孙燕正觉得失落。

傅子笙就朝她扑了过去，欢喜的把脸埋进她的胸口，两只手按住她的双臂。

傅子笙在看了很久觉得晃眼的那物上亲了老大一口，波响声在肌肤上传开。

酥软与湿润的感触差点把长孙燕惊得跳起来，然后就听到了她的咂舌，“香的，软的，我的。”

“我的。”傅子笙嘿嘿笑着指了指自己，像只乌龟抱蛋似的趴在她身上。

长孙燕看着她的样子，不信邪的挣脱一只手摸了摸她淌出汗液的额心，喃喃道：“没有颜料脂粉，不是人皮，真的是……外子呢。”

随后她看着傅子笙傻乎乎的脸，用手轻轻捏了捏，“为什么？”

“你会是个外子呢？”

在我离不开你之后，你走了。
我想忘记你的时候，你又来见我。

原来你从未以真身示人，你就是我的子初，不，现在是子笙姐姐。

“你回来了。”长孙燕动容的抱住她，两行清泪流下。

“不要走了好不好？永远的陪着燕儿好不好？”

“子笙姐姐，子笙姐姐……”长孙燕不舍的痛，深入了骨髓。

这种感情，起初还不是爱。
可一直以来的幻想和移情到长孙芷柔身上的期待，倒像是扭曲了性别的依恋。

但她终究不是你。上官宁也不是你，你是独一无二的。不可替代的存在。

等我回神时，这种感情已经逐渐变成了不可言喻的内子间的爱。
我想抛弃，不去想你。当我做到时，你出现了。

可是你现在却告诉我，你是外子？

这不就更是给了我机会吗？我的心魔，它改变了一种形态又回来了。

它，让血肉疯长；

它，让灵魂完整。


第54章  “只是一件衣服而已。”
丑时三刻, 更夫打过更锣，从帝卿府门口路过。

长孙燕悠悠转醒，她发现自己躺在床上, 身子凉飕飕的枕在丝凉的薄被上, 腿脚软在床榻外。

她捂着闷痛不已的脑袋坐了起来, 意识渐渐清晰间，她发现在在有些昏黄的寝室里, 桌边坐着一个人。

那个人背对着她，背影在烛光的映衬下显得格外寂静。她不知何时穿上了外袍外衣, 甚至连成亲穿的黑底布靴都穿戴好了。

“你……”

“你醒了多久？”

长孙燕拉过被子捂住胸口，将腿放到床上, 用被子盖住, 犹犹豫豫的开口。

傅子笙背影一僵, 喝了一口杯子里的冰凉的水，放下杯子道：“半刻钟前。”

“所以……你的名字是，傅子笙？”长孙燕冷寂的心重新复燃，怀着紧张与酸涩的心情问她道。

傅子笙沉默以对。

“我看过延国史书，延国女皇有两位皇女，一位是大帝卿傅子初，当年到昌国为质子的子初姐姐。”

“一位是长在延国皇宫里，鲜少有人见过真容的延国小帝女, 名唤傅子笙。”

“两人是双生子, 听说是同一天出生的。”

“十一年前，延国灭国, 傅子初与傅子笙均葬身火海, 尸骨无存，延国皇族也因此血脉断绝。”

长孙燕的嘴里发苦, 她拼尽力气用手撑着床沿坐起，话音颤抖道：“你没死，你逃走了？”

长孙燕眼神有一瞬间的茫然，“可你当年为什么要伪装成傅子初到昌国来？”

她见傅子笙仍然是沉默，气恼地抓起鸳鸯枕，朝她后背砸了过去，“你说话啊！你现在又为什么成了晏栖，你到底是谁？！”

在长孙燕砸过去第二个枕头时，傅子笙唰地起身，枕头因此从她身侧飞了出去，她没有看长孙燕，而是绕过桌子欲往外间走去。

傅子笙的声音冰冰凉凉的：“未央帝卿喝醉了，下官去外间的小榻歇息。”

“不许你走！”长孙燕匆匆光脚从床榻上起身，跑到衣柜边拿出喜服的外袍与襦裙往身上套。。

她看见傅子笙走远，一边心急如焚的拉抹胸系腰带，急到口不择言：“你是延国遗孤！你走了我就去告诉叔母，延国帝女没有死！”

“晏栖就是傅子……唔唔。”

傅子笙形如鬼魅，在听到她说出威胁的那一瞬，精光在眼底乍现，闪身到长孙燕面前一把捂住了她的嘴。

同时，另一只手从背后掐住了她的脖子。

手中的脖颈修长也脆弱，只需要轻轻一扭，就会听到骨头断裂的声音。

“你不怕我杀你吗？”

傅子笙手里用力，根根分明的指节冷得泛白。

长孙燕察觉后颈上的刺痛，咬了咬唇，捧紧了胸口的衣服，因为看不见傅子笙的表情，所以她……倔道：“你不会的。你是子初……子笙姐姐，你不会杀燕儿的！”

“那就别问那么多。”傅子笙的手松了几分，杀意淡了下去。

“可是你还没告诉我，你这次为什么要以晏栖的身份回来？！”长孙燕趁她不备脱离了傅子笙的控制。

她猛地转身，被面前的人逼到角落里，下意识拉开距离的后退让长孙燕光洁的背撞上了衣柜。

“嘶……”

傅子笙自成婚以来都有一种突兀的感觉，她定睛看了看长大后的长孙燕，倏然明白了这就是陌生。

燕儿不是当年的燕儿了，不是什么话都会听自己的。

人是会变的。

傅子笙在踏入昌京的这片土地后，所想的都是要避免和未央帝卿产生冲突，希望她能成为自己复仇路上的支持者，却没想过，燕儿也是会变的。

现在的长孙燕，嘴里念叨的，都是那个灭她家国的仇人！

此人不可信，如若不能加以控制，恐怕成后患！

确信了这点的傅子笙再也不想陪面前的女人演什么“姐妹情深”的戏码，她当即掐住了长孙燕的下巴，眼神睥睨，语气低沉道：

“你做你的逍遥帝卿，什么都不知道的开开心心的嫁给晏栖不好吗？为什么要知道那么多？”

她慢慢朝长孙燕靠近，咄咄逼人道：“你以为我还是当年受尽耻辱的质子傅子笙吗？被昌国女皇和皇女们肆意玩谑，呼之即来，呼之即去的存在？”

“昌国为什么要五国质子进宫，你不会真的天真的以为我是自愿的吧？”

长孙燕抿紧了唇并不言语，眼神直愣愣地看进傅子笙的眼底深处。

可傅子笙却懒得掩饰厌恶的神情，避开她的视线，松开的手在长孙燕的下巴上留下两个暗青色的淤青。

她一只手撑住衣柜门，一只手牵起长孙燕垂落的一缕香发低头把玩，轻吻其上。

然后，她冰冷的视线落在长孙燕乍现的风光深处，嘲讽的一笑。

“你穿成这样，又是在给谁看？”

“是了。我记得你说过，“燕儿喜欢子初姐姐”。你喜欢我？我从入昌京后见过很多旧时的人，谁都没有认出我，只有你抓着我的身份不放。这就是喜欢？”

傅子笙一把打落她手里的喜服，双手撑柜，把长孙燕堵得避无可避，只得抬头仰视她。

傅子笙低下头后，高挺的鼻尖轻轻描摹过长孙燕的脸颊，留下一连串的战栗。

她喷吐得熏热的鼻息，让长孙燕汗毛倒束，紧张到心口提到了嗓子眼。

然后长孙燕就听傅子笙用低沉温柔与暧昧的语气在她耳边，说出了挖她心窝子的话。

“你还真是肤浅又可笑啊。对当年的我情根深种到……不惜嫁给一个明知道死而复生有可能是敌国遗孤的女人？”

“难道昌国的内子都是这么不知羞耻人尽可妻？如果当初琼林宴上再见的是长得“傅子初”一模一样的其他人，恐怕你现在早就扑上去了吧？”

“啪——”

“你住口！我不许你侮辱“子初”！”长孙燕捂着打痛了的手掌，飞快弯腰捡起地上的喜服捂住胸口，愤然地道。

傅子笙的左脸挨了一巴掌，头歪到一边。

她慢慢回神，怒从心起，又将长孙燕的两只手抓了起来按到衣柜上，“你敢打我？！”

“滚开！你才不是我的子初姐姐，我要告诉叔母你是逃亡的延国叛军，让叔母治你的罪！”

“砰！砰！”长孙燕的身子抵着木柜，挣扎不断，背部生疼，她不服输的踹了傅子笙一脚，趁傅子笙吃痛弯腰，赶忙捡起地上的衣袍往门口逃去。

“嬷嬷、桃儿，快开门，救命这里有……”

“你给我回来！”傅子笙隐忍怒气，顾不上被揣伤的大腿，扑到桌后一把抓住了长孙燕的胳膊。

然后将她一把锁进怀里。

一只手勾住她脆弱的脖子，另一只手掐住她的纤腰，将她往床上带。

“你放开我！放开我！”

长孙燕扒着桌子不肯去床上，心慌得厉害，一边尖叫一边蹬腿。

傅子笙将她的手从圆滑的桌边用力扒了下来，然后从背后抱住了她的腰，将她高高的举起。

可怀里的人还在挣扎，长孙燕弓着腰去扒傅子笙的手，两条腿在空中踢踏，很多次都踹中了傅子笙膝盖，疼得她龇牙。（参考捉猪的动作）

傅子笙没有办法了，面前的女子如此泼辣，正在长孙燕一口咬在她的手臂上时，傅子笙松手将她丢到了木床上。

“咚！”也不知撞到了哪里，喜床重重的发出响声。

长孙燕倒在床上一瞬，以迅雷不及掩耳之势，纵身又从床上下来，匆匆弯腰就要从傅子笙的胳膊底下冲出去，她大喊：“桃儿！”

傅子笙在醒来时早就知道门外看守的人已经撤了，外面没有半点气息。

就连晏六也被她提前支走了。

她本想和长孙燕谈一谈，但没想到面前的女子这么不配合，还用长孙啸威胁她！

那就别怪她无情了！

“回来！”

“外面不会有人进来的，这是你逼我的！”傅子笙胳膊上的牙印流着血，面容苍白，眼神窝火，很是吓人。

长孙燕又被她拽了回来，欺身而上，单手钳制住两只手臂交握在头顶，傅子笙爬到床上，另一只脚屈膝压住了她柔软的小腹。

她只要再用些力气，身下女子的内脏就会破裂。

到时候，这就不是洞房花烛夜，而是杀妻之夜。

长孙燕敏锐的察觉到危险，瞳孔骤缩停下了逃跑，安静的躺着，虽然喘着粗气，却仍然狠狠瞪着面前之人。

“呼……呼……”

“你，滚开！”长孙燕唾弃的吐了傅子笙一嘴唾沫。

傅子笙不想同她废话，胡乱擦了一把脸，决心给她一点教训。

“既然喜欢我，那就做我的人。”

“你想要的，我给你。”

她看也不看，一把扯下长孙燕好不容穿上的抹胸襦裙，辣手摧花。

薄薄的纱裙在长孙燕眼前撕裂，布条飞舞，襦裙很快成了一缕缕的破布，露出柔长的两条大腿。

然后是绣着大红牡丹的抹胸，浅粉色的衬衣整块被大块揭下，如抽丝剥茧那般轻易。

长孙燕的眼睛都红了。

她衣不蔽体，就连最后的那块遮羞的肚兜都被傅子笙扯了下来，丢到了地上。

长孙燕眼神惊惧又愤怒：那是她绣了两天的鸳鸯！

傅子笙看了一眼躺在身下的人，玉肌媚骨，活色生香。

她低下头，张嘴咬住了长孙燕的耳朵。

“你个畜`生！”

“晏栖，我不会放过你的！”明明还没有做什么，长孙燕却感到了巨大的屈辱，她剧烈的挣扎在外子手里一点用也没有。

淡淡的湿意从耳根一路向下。

就在长孙燕又羞又怕的时候，那阵湿意辗转到了她的肩膀，锁骨处传来钻肉的刺疼，“额啊！”

傅子笙咬了她一口，牙印见红方才停住。

“这样就，摆平了。”

傅子笙眼神深沉，并没有丝毫轻松或者得意的神色，反而看不出喜怒。

她松开手，跪身直起腰，抬手抹去嘴边的血迹，一双深邃的眼睛深不见底。

直到她毫无眷恋的起身，在桌边喝水漱口的时候。

床上流着眼泪的美人方才被冷风冻醒，迟钝的起身把破烂的衣裙一点点拖拽到身上，挡住满身的狼狈。

傅子笙整理衣袍，转过身来，便见她面朝外蹲坐在床上。

长孙燕紧紧抱着残破的喜服和锦被，眼神空洞悲凉的看向空荡的屋子的一角，缓缓地说：“我会忘记的。你不是“子初姐姐”，她走了，就不会再回来了。”

“我会安静做我的未央帝卿，不会做节外生枝暴露你身份的事情。”

“我会努力忘记喜欢你的这件事。”

“希望你也不要打扰我，放过我……”长孙燕将脸埋进膝盖间，从被子里逐渐传出压抑的细细簌簌的抽泣声。

“呜……”

这场婚事，它注定就是个悲剧。

她们之间隔着血海深仇。

傅子笙嘴里的血腥苦意似乎更重了，她走到门口，用气劲透过门缝击碎银锁，然后开门走了出去。

恬静的月光遥远的就像在天边，傅子笙在院子里的石桌边坐着静静的吹风。

良久，她看向远处房顶上的人，问道：“舅母，你说有人会爱上仇人的女儿吗？”

晏六难得认真的摇头，回答她：“不会。”

“除非……”

“除非什么？”傅子笙心中哇凉一片。

晏六无比肯定的边说边点头：“除非那个人是个傻子。”

“傻子吗？”傅子笙低头苦笑，因为长孙燕失神痛哭而动摇的心再次坚定了，“所以我不会爱上她。”

“喻慕青前几日去内阁做事，昨日给我传消息，长孙啸正在因为派去江南赈灾查案子的刺史人选摇摆不定，她和程百万商议后，都认为我主动请缨比较好。”

“我有八分把握能接下这个差事。”

傅子笙清醒的脑袋飞速思考着。

她用手点着石桌，在无形的石桌上规划起江南这次水患的受灾布局图，还有她们能获取的利益。

晏六盯着她看了一会儿，从屋顶飞身而下，站到了石桌边。

傅子笙说的内容晏六并不关心。

她慢吞吞道：“你是在逃避。”
“你吓到她了。”

傅子笙呼吸一窒，自信的神情慌乱一瞬，“我没有，那是意外。”

“我就是想吓吓她。谁知道她会那么害怕。”傅子笙郁闷，有气无力地道：“只是一件衣服而已。”

“扒内子的衣服，不顾及她的意愿，这就是在耍流氓。小屁孩你懂不懂啊？再说了，万一那件事衣服是她最喜欢的一件呢？”

“啊？”耍流氓，我吗？成亲这么折磨人，还会有人喜欢成亲穿的衣服吗？

不该啊，我明明是最不希望她受到伤害的人。

傅子笙捂脸，“头疼……”

我该拿你怎么办才好？燕儿。


第55章  “弱女子”
“不允。”

御书房御座后的长孙啸语气平常地道。

她正在批改奏章, 忙得没空抬头看傅子笙。

傅子笙表情犹犹豫豫还想说什么，长孙啸率先察觉了她的心思，先一步抬头说道：“昨日才成婚, 你今天就跟朕说想去江南押送赈灾的银子, 你是不是太把朕的燕儿不放在眼里了？”

长孙啸将面前的折子合了起来放到一边, 又重新拿起一本新的翻开，低头批改, 没好气道：“燕儿身边的嬷嬷跟朕说，你和燕儿昨日没有同房, 燕儿额心上的花钿今早起床还是花苞。”

“帝卿成婚，第二日还是处女之身, 这可是千古奇闻啊。晏栖你老实告诉朕, 你是不是……”长孙啸盯着傅子笙的脸, 嘴皮子一抖。

说道：“是不会呢？还是不举呢？”

傅子笙的左眼皮开始狂跳，她眉梢扬的老高，当即讳莫如深的放大了声音躬身道：“微臣自然是会的！”

“昨日是因为臣与帝卿都饮了酒，两个人都累坏了，商量后就决定歇身了，并不是陛下想的那样。臣的身子好得很！”傅子笙咬牙切齿地说完。

顿时想起了她今早出帝卿府时，几个刁钻的嬷嬷堵着她盘问的架势。

偏偏长孙燕沉默的拉下遮挡脖颈的锦被，露出锁骨上的牙印, 对她投来无声的责怪眼神。

几个嬷嬷和宫婢当即红了眼眶, 上前簇拥着关怀帝卿身子上怎么那么多淤青的同时，还要挤兑在一旁孤零零用冷水洗脸的她不懂得怜香惜玉！

傅子笙出了帝卿府就直奔皇宫而来, 却是嬷嬷的消息更快的传到了女皇耳朵里！

昨晚长孙燕还哭着求她说, 让她放过她，她会乖乖做自己的帝卿, 不碍着自己事。

好啊，原来是在这儿等着她呢！

‘你这算乖吗！’傅子笙有苦难言，只能在心里骂长孙燕诡计多端，面上尴尬的微笑。

长孙啸见到她的脸，感觉一大早批奏章的郁闷心情都开朗了多，当下也不准备为难她，而是对傅子笙语重心长道：“朕只有燕儿这一个侄女，并不希望她过的不好。让她招你为驸马，也是想她在朕的皇城脚下朕还能看着她些。”

“所以你要真心对她，如果让朕知道你对她不好，小心朕扒了你的皮。晏栖你是个聪明人，朕还等着抱孙女呢，你知道该怎么做吧？”

傅子笙点点头，表情和动作要多乖有多乖。

长孙啸心里虽然偏袒长孙燕，但傅子笙是她看重的丞相人选，眼下只要给傅子笙助力，她就能顺理成章坐上那个位置。

所以她并不介意告知傅子笙一些事情。

“明年，越汝国会派使臣到昌国谈和亲的事情，燕儿越早出嫁，朕也能放下心来，界时和亲就从皇族旁系的女子中挑选合适的。”

“或者芷柔也在适龄人选中……只是，罢了，有太女在，她又是个宠妹妹的，朕也不想与太女离心。”

傅子笙想到了后宫里重病缠身，求药无门的长孙芷柔，沉默的低下头，为这个可怜的帝卿感到怜惜。

“行了，你回去吧。朕要仔细想想，以你驸马的身份给你封个什么头衔，既不能太高，又不能毫无作用，这困扰得朕几日都睡不着。”

“陛下要保重龙体，才是社稷之福。”傅子笙从善如流道。

“你和燕儿只要哪一个不气朕，朕就能活得好好的。给你休假一个月，你在洞房的第二天就跑朕面前说要去江南，朕怎么高兴得起来？”长孙啸瞪了傅子笙一眼，手里的朱砂笔没有停下。

她摇头晃脑，头头是道：

“妻妻打架床尾和，时间一长自然就好了，当初朕和贞娘重归于好时也是这样过来的。”

她口中的贞娘，傅子笙不难想到是疯后燕倾辞。

她狐疑道，燕倾辞如今一幅不说话不笑的样子，难道不是蛊虫作祟？

“微臣告退。”

傅子笙从御书房全身而退。她来前有八分去江南的把握，谁知却被女皇想也不想就拒绝了，说是另外有人选。

“不知道是哪一位官员被任命。”

傅子笙郁闷的走在皇宫的宫道上，路过一出内宫外宫交界的朱红门时，一个站在那里有几分眼熟的宫婢拦住了她。

那宫婢自称“馨儿”，是玉华宫的宫人。

傅子笙赶忙拱手，问询道：“敢问玉华帝卿这几日可有好些？下官听闻帝卿似是生了重病，昨日未央帝卿出嫁也并未出面。”

馨儿脸上看不出喜怒，当即欠了欠身子，对傅子笙说道：“我家主子已经大好，今早起床还多喝了一碗粥呢。”

傅子笙闻言长叹，“玉华帝卿好了就好。”

“我家主子听闻晏少卿进了宫面圣，想着昨日大人才成婚，不知大人为何进宫？”

她就是成亲的第二天进宫一趟，怎么这么快就传到后宫里了？傅子笙微扯嘴角，笑着答道：“也没什么事，就是事关朝堂上的事情，请恕下官不便透露。”

馨儿从她的话里听不出什么，当即又点点头，把怀里的一包热乎乎的蜜饯交给她。

傅子笙触摸到上头残留的内子体温，于是推拒不要。

馨儿便道：“这是我家主子昨夜亲自做的，昨日凉风习习，晏少卿也知主子身子骨弱，她要走到小厨房有多困难。”

“这本该是送给未央帝卿的出嫁之礼，未央帝卿在宫中时，亦是最喜欢到玉华宫里找主子讨要这玫瑰蜜饯了。”

“再者，今日主子特地吩咐了馨儿要等到晏少卿出宫时，郑重地向大人道谢。”

说罢，馨儿跪了下来，往地上磕了个响头，“主子说，柔儿多谢晏大人侦破梦烟寺一案，您是个为民做主的好官。”

傅子笙早就猜出了“柔儿”就是长孙芷柔，当下却是露出吃惊的神色，惊讶得合不拢嘴。

她想到馨儿说这是长孙燕喜欢的蜜饯，略微犹豫一瞬，当下把一包玫瑰清香的蜜饯收进了怀里。

傅子笙对面前的宫婢认真拱手道谢：“替我转告你家主子，晏栖谢过。希望她能早日康复。”

“是。”

傅子笙目送馨儿离开，随后自个儿也出了皇宫。

只是她刚走到帝卿府所在的那条街口，就被帝卿府里那个嘴皮子和手段最厉害的嬷嬷带着宫女堵住了去路。

“请驸马跟老奴回帝卿府用早膳。”

“帝卿正在等着驸马呢。”

“希望驸马不要不识抬举，让老奴迈着老胳膊老腿来请您。”

傅子笙看看面前皮肉堆叠满脸，皮笑肉不笑的嬷嬷，整个人一个激灵，她故作轻松地道：“怎么会，我本来也就是要去帝卿府的，正好，一起回去吧。”

她说完，自个儿走到前头。

身后的宫女和嬷嬷紧随其后，对其步步紧逼，生怕她半路跑了。

傅子笙才不管她们的想法呢，她现下恨极了偷偷告御状说她们妻妻不合的嬷嬷。

等到了帝卿府上的饭堂，又见一袭晚烟霞紫云纹宫装的长孙燕正捏着帕子擦着嘴。

傅子笙皮肉‘俱笑。

她把玫瑰蜜饯放到桌上，一只手点着空荡荡的桌子，沿桌走到长孙燕面前，然后弯腰扶着她的肩膀，在她耳边柔情蜜意道：“嬷嬷不是说帝卿在等我用膳吗？”

“殿下这不是已经吃完了在擦着嘴吗？”

傅子笙看着桌上的几个空碟，眼睛眯起，无声冷笑。

长孙燕肌肤似雪般白嫩，吹弹可破，白玉嵌珠翠玉簪簪在双花飞云发髻上，气度清淡沉静。

闻言，她轻描淡写的瞥了傅子笙一眼，将束发的蓝色发带甩到身后去。

“是啊，饱了。”长孙燕甜甜一笑，扭动腰肢，并拢双腿，牵动上身。

然后出乎意料的抬起两只纤细柔软的手臂牢牢抱住了傅子笙细直的腰，将脸庞在她腹上轻蹭。

长孙燕软糯撒娇道：“驸马迟迟不来，昨日驸马欺负燕儿欺负得狠了，燕儿身子虚弱，实在是饿得受不了所以才先动筷子的。”

她用下巴抵着傅子笙小腹，抬起一张巴掌大的小脸仰头看着傅子笙，嘟起唇装作可爱道：“驸马不会怪燕儿吧？”

傅子笙露出又惊又胆怯的神色，她，她，眼前的女人竟如此无耻，在这么多人面前说这么引人遐想的话！

“微臣怎么会怪帝卿，微臣疼爱帝卿还来不及呢。”

“臣今早外出，还给帝卿带了最喜欢的玫瑰蜜饯，帝卿尝尝？”

傅子笙指了指桌上的蜜饯，露出温润如玉的笑容。

长孙燕看也不看那蜜饯，将脸埋在她小腹上轻蹭，两只手在傅子笙后腰画着圈圈，弄得她浑身痒痒。

她不断摇头，“不要，燕儿不喜欢吃蜜饯，甜的齁。还请驸马放过燕儿，燕儿让小厨房给驸马留了饭菜，驸马现在可是饿了？”

傅子笙看到她晶亮的眼神，说不出质问的话，当即默默将她乱动的两只手拉了下来，把蜜饯收了起来。

傅子笙招架不住长孙燕的折磨，“呵呵”没感情的笑了两声，好整以暇地掖着衣角，道：“既然已经留饭了，臣就不打扰殿下，这就去厨房用饭。”

说罢，傅子笙揣着蜜饯走了出去。

长孙燕在她走后，方才还笑着的脸迅速耷拉了下来，她对一旁的桃儿道：“去，跟着驸马。”

“是。”

桃儿很快到了厨房，见到傅子笙正捧着一碗夹了昨日吃席剩下的冷菜的饭碗，腰间别着官袍，蹲在小厨房门口吃。

“哎呦，人来人往的，驸马你不嫌丢人啊。”

桃儿拍着大腿埋汰她道：“驸马等着，桃儿去给你再热两个鸡腿，殿下吩咐把肉菜都收进柜子里了。”

“再者厨房里有凳子，您就不能搬动一下吗？哎，果外外子们都不细心，还是要奴婢来才行。”

傅子笙见她风风火火的，好似看到了晏宅里的大总管，小小一个丫头片子，也是这么大嗓门。

傅子笙捏着筷子，飞快扒了一口饭，一边嚼着一边仰头厨房里忙活的身影看，她喊道：“唔唔桃儿啊，别忙了，我够吃的。我有话想问你，你过来。”

她一边嚼着饭，一边吸溜进一根菜叶子。

桃儿正系上围腰，闻言嫌她啰嗦，嚷嚷地走了出来，“驸马问我什么事儿啊，是关于殿下的吗？桃儿可不会说。”

傅子笙见她忠心护主，干笑两声，把怀里的蜜饯拿了出来，道：“你家主子不爱吃玫瑰蜜饯吗？这是玉华帝卿的宫婢给我的，让我转交给她。”

桃儿不假思索道：“玫瑰蜜饯只有玉华帝卿会做，听说这是逝世的承亲王妃教的。我家殿下虽然吃的不多，但也在去玉华宫时尝过几个，并没有说不喜欢。”

“驸马有这么多，想必这是玉华帝卿送给您的吧。我家殿下把玉华帝卿当作亲姐姐般爱护，刚刚主子不是说不要吗？您就收着呗。”

原来是给自己的，当真是谢礼无疑。

柔儿有心了。

傅子笙当下也不再往外送蜜饯，珍惜地盖好纱布收进怀里，打算留着晚上和晏六喝酒吃。

“桃儿，谢了。”

傅子笙的饭上放了两个热乎的鸡腿，感动得她就差抱着桃儿的腿了。

这肉菜才是实在货。

昨晚上吃席，她光给客人敬酒了，压根没吃些什么，还不如长孙燕吃的瓜果多。

想到这里，傅子笙咬牙切齿，闷头扒饭。

桃儿被她一谢，闹了个大红脸，解下腰裙丢进菜篮子里，脸颊烫人，叨叨道：“谁要你谢了，都是咱家主子想着你，你可千万不要辜负主子。”

傅子笙敛眉不语，敷衍过她。

当晚，傅子笙又被几个狠厉的嬷嬷赶到长孙燕的卧房里。

她们知道驸马有武功傍身，知道寻常门锁压根关不住她，干脆一个时辰换一个人，轮夜看守在婚房外。

长孙燕身着一袭浅紫百褶睡裙，如漆的黑发泼洒在背后，腰间缀青玉连锁银丝扣，脚下踩双喜凤阙红布鞋，眼如秋波婉转，慵懒地拢着被子坐在床头上看一本书。

傅子笙气冲冲地坐在桌前，见皓月初上，面前之人倒是好雅兴，当即发出冷笑，“呵呵。”

“你既然怕我，为什么又把我关在你房中。”

“我们各自安好不好吗？”

长孙燕久坐不动，良久方才伸了个懒腰，将书册阖上，折纤腰以微步，往梳妆台前落座，拿起梳子一下下梳着她那垂落到脚边的墨发。

“这才第一日，驸马就沉不住气了吗？”

“如果我说，不是我命令她们那么做的，驸马可相信？”

傅子笙皱眉，走到她跟前，透过银镜看向长孙燕貌美如花的脸，倏然握住了她的肩，手中用力。

“所以你的意思是，为了让我们洞房，女皇派了探子在帝卿府里监视你我？你也是受害者罢了？”

长孙燕肩膀吃痛，右肩上贴上纱布的伤口隐隐作痛，她撇过脸，咬着下唇说道：“我不知道。你捏痛我了。”

傅子笙松开了手，唰地一下用手扭过她的身子。

长孙燕在惊呼中被她横抱起来，“你做什么？！放我下来。”

傅子笙颇有种慷慨赴死的架势，一脸悲壮的打横抱着她往香闺床第走去。

她脚步飞快，语速不慢道：“只要破了你的身子，女皇就不会怀疑我了。”

“委屈你疼一阵吧，我从未碰过内子。”傅子笙到了床边停了下来。

她的脸隐藏在阴暗中，无端的红了。

傅子笙声音低哑，局促道：“听说做这种事情很痛，但我会轻些的，昨晚嬷嬷给我的软膏你藏哪里了？给我。”

“你怎么知道我今早藏起来……不要！你放我下来！”长孙燕无比抗拒，尽管被丢到柔软的被子里，身子凹陷下去，但她仍然有力气逃跑，一下子就冲出了床榻。

一只红布鞋落到脚踏上，傅子笙弯腰捡鞋，扯她手臂道：“你去哪里？”

“啪！”“放开我，我已经说过我不喜欢你了，你这样和强`迫良家女子有什么区别？！”长孙燕狠狠抽打她的手背，在上面流下三道指甲印。

然后眼疾手快夺走了她手里的红布鞋，弯腰跌跌撞撞的套到脚上。

“嘶……”傅子笙捂着手背，冷不丁疼到抽气，定眼一看，手背上的皮肉血淋淋的，她赶忙找纱布止血。

“都怪你威胁我。我、我只是个弱女子，是你自找的！”但是长孙燕没有丝毫的愧疚心。

她眼神怔怔地盯着傅子笙受伤流血的手背，然后把心横住，跑到衣柜边抽出最下面堆放的棉袄就往身上套。

她觉得身上轻飘飘的不安全，将御赐的镜花绫披帛、织锦镶毛斗篷和妆缎狐肷褶子大氅，里三层外三层的披上。

最后，长孙燕从梳妆盒里拿出一个玉蝴蝶步摇放在心口。

可是ῳ*Ɩ ……‘这是她很喜欢的步摇。’
长孙燕眼神挣扎，飞快又从盒子里换了一个梅花形金簪，握住就往床上跑。

傅子笙刚刚缠好左手，就见她一通不知道为什么的忙活。

长孙燕拉下厚重的床帘子，从里头捏着金簪，露出一个脑袋对她恐吓道：“你今晚不许靠近这张床，如果你敢靠近，我就戳你。”说着，她往前送了送两手交握的簪子，很有威胁性。

傅子笙看了一眼被打磨成圆头的金簪尾端，内心微微无语，她见过晏六穿烧鸡烤的木枝都比这个尖。

金簪是金子做的，用来防身戳人，除非那人没防备，否则在戳入肉身之前簪子就要折断。

还有可能伤到持簪人的手。

傅子笙不愿见到那一幕，干脆的抬起两只受伤的手，示弱道：“好好，我不靠近你。你把簪子放下，等外面的人睡了，我去屋顶睡。”

长孙燕满意的点头，“屋顶？”

“是啊，屋顶。”

她们的对话戛然而止。

长孙燕想起来面前的人时刻都有可能袭击她，瘪瘪嘴，紧张的躺下来，握着金簪祈祷天明。

傅子笙见她没了动静，在桌边坐下，淡然如水的双眼看向窗外皎洁的月光，一时无话。

屋子里那股淡淡的花香好闻得紧，充斥在鼻息间，宛如灌了蜜糖，比酒让人沉醉。


第56章  三朝回门惹巴掌（捉虫）
“啪嗒。”

金簪掉落的声音在寂静的屋子里响起, 傅子笙猛地惊醒，抬头看去，月落梢头。

懵懂的月光映照到卧房内唯一的那张沉香木喜榻上, 此时纱帘半掩, 一小节宛如葱白的玉臂探了出来, 在月光下发出莹白的光彩。

傅子笙顿了顿，起身朝床第靠近。

她弯腰捡起掉落在脚踏上的金簪, 目光游移在床帘和缝隙间，几晃的迟疑后, 她掀开帘子。

便看见长孙燕躺在艳红色的薄薄的鸭绒被上，玉肌横体, 袄衣敞开, 肚兜上卷露出平坦柔软的小腹。

她的两条光滑的腿似乎也不清闲, 睡觉也不忘记侧身夹住了被子。

长孙燕浑身香汗淋漓，呼吸急促，身下堆叠着厚厚毛绒的大氅和裘衣。她一个翻身，将披帛踢出了床榻，舒服得发出嘤咛声。

傅子笙捡起脚背上掉落的披帛，思索一会儿，在长孙燕又一次不安分的滚近内床时，她眼疾手快的将另外两件大氅和裘衣趁机抽走了。

她把三件几位柔软的过冬的衣物放进衣柜里, 见到里面堆得宛如小山一样的五颜六色衣裙, 顿觉无言以对。

傅子笙回到床边坐下，拉起帘子透风, 床榻上的长孙燕在睡梦中察觉到凉风, 几个翻滚滚到了她的身边，一条白皙的大腿横到傅子笙膝上。

傅子笙小心翼翼的搬动她的腿, 又往角落里挪了挪。

迎着温柔的月光，她看着长孙燕的目光也变得柔和。

“十二年，果真还是变化大的。女大十八变，燕儿和从前不太像了。”

就这么安静的坐了一会儿，傅子笙将一旁的薄被拿到手里，替她盖到胸前，然后掖了掖被角。

屋子里的香薰在清风的吹动中散了不少，傅子笙从窗口离开，走前又把雕花木窗阖上一半。

她并没有同长孙燕说的那般去屋顶睡，而是连夜踩着屋瓦翻出帝卿府的后墙，脚步匆匆地往距离帝卿府不远的另一条街上的晏宅走去。

晏宅的门房给她留了门，没有落锁，于是她很轻易就畅通无阻的摸到自己的房内。

宽衣解带，拖鞋甩袜，一个纵身扑进被子里。

傅子笙深吸了一口气，一板一眼的踢开被子盖好，屋子里发出一声长叹，她随即进入梦乡。

翌日清早，她又如同昨晚溜回府的动作。在晨曦破晓之际，猛地睁开眼睛，轻功跃出晏宅后就往帝卿府里赶。

床榻内的长孙燕仍旧睡得天昏地暗，不知人间几何，傅子笙轻咳几声，曲起手指敲了敲床柱子，“殿下，如今已是辰时三刻，殿下还不起身用早膳吗？”

长孙燕惊醒，一大早睁眼就看到她俊美清丽的脸，当即擦了擦口水坐起来，抱着被子发懵道：“子笙姐姐……”

卧房的门锁开了，傅子笙往门口走去，一边说道：“殿下说错了，微臣是晏栖。”

门口的嬷嬷盯着傅子笙出来，抬着一盆洗脸水往屋内走，心中满意的情绪还未消，便见床上坐着的傻乎乎头发乱糟糟的小帝卿。

“殿下，您额心的花苞怎么还没开花？您昨晚还没有和驸马圆房吗？”

长孙燕摇头晃脑的看向她，露出一个痴傻的笑容，声音楚楚可怜道：“嬷嬷，您就睁一只眼闭一只眼不要跟叔母说好不好？驸马不喜欢燕儿，但是燕儿会努力让驸马喜欢上燕儿的。”

那嬷嬷从长孙燕五岁到未央宫中，再怎么坚硬的心肠也被面前的女娃一口一个“嬷嬷”，早就喊化了。

嬷嬷叹气道：“殿下，不是老奴逼殿下，只是您迟迟不和驸马圆房，传出去对您的声誉不好。”

长孙燕乖巧的点头。

她才不会说是她自己不想驸马靠近，心里不接受呢。

另一边，傅子笙在水房梳洗过，来到饭堂和长孙燕坐着用饭。

她本欲今天离开帝卿府回晏宅看一眼，不出所料被帝卿府的门房挡了回去。

傅子笙无奈，只好回到帝卿的院子里，无聊得摘院子里梧桐树的叶子。

她喊住一个路过的宫女，问她道：“府上的书房在哪里，带我去看看。”

随后，傅子笙窝在崭新的书房里看了不少杂书，值得一提的是，书房里的书都是她感兴趣的，猎奇新语、鬼书妙传一类的。

傅子笙将脚翘到竹椅上，一手摸着盘子里的果脯往嘴里塞，一手持书看得津津有味，赞叹道：“安置书册之人，我当引为知音也，喜好与兴趣竟与我如此相符。”

而那领她到书房的宫女离开后，飞快的领着裙子跑到长孙燕面前告知此事。

长孙燕正在描摹一张字帖，一袭烟岚飘紫的宫装衬得她恬静淡雅，闻言她淡淡道：“不必拘束驸马去哪，书房就是专门为她准备的。厨房里熬了果茶，等会儿给驸马送去一壶。”

她落笔生花，一手梅花小篆娟秀无比，“驸马喜静，你们莫要去打扰她们。”

“若是让我知道谁再在背地里议论驸马好看，私下里偷偷看她，我定然不饶你们。”

一群宫婢被吓得不敢吱声。

唯有桃儿胆大的凑到长孙燕面前，笑着道：“殿下了解驸马的喜好，就好像以前就认识驸马一样。您让奴婢们摆放果盘的位置，就连驸马喜欢左手拿书和右手拿食也知道得一清二楚。”

“您和驸马这就是传说中的有缘千里来相会吗？奴婢们好生羡慕。”

长孙燕失笑道：“哪有那么玄乎。”

她目光怅然，思虑回到多年以前的萱若阁大雪中烤火的场景，笔墨在空中停滞，墨渍滴落到纸张上，污了一篇写了大半的字帖。

桃儿惊呼：“哎呀，这墨，可惜了！”

长孙燕放下笔，心已乱了，“罢了，都是些旧事，人也是会变的。你们今后多替我留意驸马的习惯与饮食。”

“是，殿下。”

傅子笙被变相软禁在帝卿府里，就这么徐徐度过了三日。

三朝回门时，她与长孙燕分别穿粉，于两室内梳妆。

束银丝白玉冠、穿嫩粉宝相花纹长襟与紧身绛粉华服的傅子笙在帝卿府门口百无聊赖的等着。

一刻钟后，身穿一袭粉霞锦绶藕丝罗裳的长孙燕便由宫人搀扶而出。

她身上藕粉色的云雁细锦衣绣着银云，在日光下熠熠生辉，再有乌发灌顶如瀑，两只富贵双喜银步摇一左一右，随步子摇曳而倾动。

傅子笙好奇的询问旁边的一个宫女，小声道：“帝卿梳的是什么妆发？”

宫女低眉顺眼道：“回驸马，殿下梳的是凌云髻。”

傅子笙诧异，“这发髻的名字怪好听呢。”

长孙燕来到她跟前，见她鬼鬼祟祟的抱着双手感叹，笑吟吟地问她道：“驸马在说什么？”

傅子笙放下手，亦是笑着看向她，“我与宫人说，今日的殿下美得不像话。”

“哦？那我可有让驸马心动？”长孙燕开起玩笑，可那认真询问的神情却不像玩笑。

她甜美一笑，伸出一根刀削一般的白玉手指，一点点从傅子笙胸间滑过。

随即顺着傅子笙那丝绸顺滑粉嫩的云纹衫，滑到她腰间的银色缎面锦腰带内，用手指轻轻一勾，将傅子笙往她身前拽来。

“驸马亦是颜色不差的，穿得如此粉嫩，莫不是为了配我？在嫁给驸马前，叔母常常在燕儿面前提起驸马乃是当世少有的绝色女君。”

傅子笙眼神暗了暗，低眉顺眼，用温暖的手轻轻握住她不安分的手指，放在嘴边轻吻一口，眼神勾笑，“微臣这么穿，绝对是偶然。”

“但若是殿下这般的美人，我自然是心动的。”

“这就是心有灵犀，你我穿成了妻妻装，今日非要羡煞旁人不可。”

“呵呵。驸马有心了。”长孙燕抽回手指，高傲的挺起胸脯，往马车走去。

傅子笙见她不接招，干脆紧随其后，在马车前将她一把抱起，趁所有人惊讶艳羡时抱着她就进到了马车里。

长孙燕发出惊呼，“驸马这是？”

傅子笙眼底的笑意更深，“上马车的脚蹬我让马夫拿下去了，我欲与殿下亲近，殿下不会不允吧？”

长孙燕坐在主座上整理衣裙，保持笑容道：“本宫怎么会不允，本宫喜欢驸马还来不及呢。”

傅子笙看着她的脸色，心里舒服了许多。

两人插拨打混，一来一回谁也不让谁，等到了皇宫门口依旧在各自闹别扭。

“未央帝卿，陛下吩咐了今日早朝要延朝，您和驸马来了就吩咐奴婢送你们先到紫薇殿中。”一位有模有样的大宫婢恭敬地道。

“请二位跟奴婢来。”

傅子笙和长孙燕对视一眼，“有劳了。”

两人被宫婢请到了紫薇殿，长孙燕以为今天也见不到母后，本就没抱什么希望，谁知今日燕倾辞也起了一个大早，盛装打扮坐到紫薇殿的主座上等着她们。

两人方才进门，均是一惊。

长孙燕心慌意乱的提起宫裙请安，“儿臣见过母后。”

傅子笙感应到身旁的人呼吸急促，不明所以的看向主座上气若幽兰、艳压群芳的绝色女人，跟着弯腰请安，“晏栖见过凤后娘娘。”

燕倾辞朱唇轻启，“平身。”

“来人，给帝卿和驸马看茶。”

这是傅子笙第一次听到燕倾辞开口说话，这下她更能确认了燕倾辞没有被蛊虫控制，是一个真真切切条理清晰的大活人。

“多谢母后/凤后娘娘。”

两人跪在燕倾辞面前行了敬礼茶。

长孙燕的神情却越来越不安。

连带着傅子笙也跟着心中起疑。

接着，燕倾辞让宫人给两人抬来座椅，竟开始询问起来两人对彼此的初印象，像极了一位关爱女儿的和蔼娘亲。

长孙燕嘴皮子变得不利索，说一词卡壳许久，“我对驸马很满意，驸马是世上少有的……女中诸葛，才高八斗。”

傅子笙比她更能适应这场和，娴熟地客套道：“殿下知书达理、温柔大方，微臣心里很是喜欢。”

燕倾辞看着两人穿的衣物，突然笑了，宛如牡丹绽放，国色天香，惊艳了傅子笙没多少见识的双眼。

“我见你们二人新婚燕尔，如此情投意合，便是放心了。”

“驸马今后称我为母后便是。”

面前的燕倾辞不像一个曾经疯过七年的疯后，反倒像一个风韵犹存的貌美艳妇，况且她还是长孙燕的亲生娘亲，两人有六七分的相像。

“儿臣知晓，儿臣见过母后。”傅子笙不觉有他，谦恭地应下。

三人说话许久，方才有女皇身边的大宫女来禀告，说女皇政务繁忙，现在朝堂上吵了起来，怕是抽不出空儿过来喝敬礼茶。

长孙啸让宫人准备了御膳，让傅子笙和长孙燕吃完了再走。

“陛下热心于国事，总是如此忙碌。”燕倾辞如此一叹。

饭桌上的另外两人都心思各异。

长孙燕低头安静的吃饭，扒着白饭的样子看着着实可怜。

傅子笙忍不住给她夹了一筷子竹笋炒肉。

长孙燕悠长地看了她一眼，随即突然叹了一口气，笑着回了她一筷子干辣椒炒蒜。

“驸马也吃。”

傅子笙无言以对：“……”

含泪吃下这御膳房大厨的魔鬼菜色。

午时一刻，二人由宫女送出紫薇殿。

等到两人的身边没有什么人后，长孙燕长吁了一口气，主动说起自己为什么这么怕她的娘亲。

“在我的印象里，娘亲总是披着一头长到脚边的墨发，穿着一袭单薄的白衣，坐在井边的那个背影。”

“可是在十年前，叔母杀了母亲夺位后，将娘亲接出了冷宫。”

“我至今都记着那个场景，叔母抱着年幼的我，指着对面那个艳丽得不像真人的女人对我说：‘燕儿啊，还不快叫母后？她是你的娘亲啊，今后也将是朕的妻子，燕儿高兴吗？’”

“我一眼就认出了她是我的亲生娘亲，毕竟我小时候那么多次偷看她。可那个时候，我却不敢认她。”

长孙燕苦笑，狼狈的捂住脸颊，“我说‘她是个怪物，她不是我的娘亲。我的娘亲不会笑也不会说话。她就算知道燕儿在背后也不愿意回头看。’。”

“至少在我记忆里是这样。”

“叔母虽然没有生气，但我知道她和娘亲都被我伤到了。小叔子娶了姐妻，这本就是世间不容的事情，她们跨越了世俗才在一起，我本该祝福，可我却怎么也高兴不起来。”

“驸马你说，我该不该怕母后？”

傅子笙听完，不知该做出什么神情。

听到询问，她露出难以言喻的纠结表情道：“……你现下已然出宫了，帝卿府就是你的家，你若是怕凤后……那你就少进宫。”

“你夸我女中诸葛，真是谬赞了。”傅子笙仍旧耿耿于怀她在燕倾辞面前那么古怪的夸她，像极了故意的。

她如此不解风情，长孙燕却也喜欢的紧，点点头，用小手拉她道：“驸马真好。”

“我不好。我会欺负你。”

“欺负燕儿，燕儿也喜欢。驸马听过一个故事吗，叫水滴石穿，我相信，总有一天驸马只会对我好。”

“不会有那么一天的。”傅子笙打击她道。

两人甩着手，并排走在皇宫的宫道里。

有一搭没一搭的说着话。

路过那个熟悉的宫道时，傅子笙又见到了那个叫“馨儿”的宫婢。

因得长孙燕在身旁，傅子笙赶忙松了她的手，主动上前善意的询问馨儿：“馨儿姑娘，你有什么事吗？”

长孙燕的脚步停了下来，看着她和玉华帝卿的宫婢说说笑笑。

那宫婢走后，长孙燕低下头看向自己失去温暖的手心，觉得有些落寞。

眨眼间，又见傅子笙回到她面前，袖子里鼓鼓囊囊的，语气欢快地对她道：“殿下，我们走吧。”

两人一前一后的往宫外走，长孙燕没忍住问她：“刚刚那个宫婢给了你什么？你认识她？”

傅子笙回头后发现她落后几步，转身回来牵她的手，丝毫不察她的情绪，安然说道：“她是替玉华帝卿来送玫瑰蜜饯的，你不是喜欢吗？我就替你收下了。”

“怎么了，你现在就想吃？”

傅子笙神情踌躇，“倒也不是不行，我的手是干净的，我掀开布包放在手里，你就拿一小块，剩下的等回府再吃。”

长孙燕倏然停下了脚步，气冲冲对她道：“我都说过我不喜欢玫瑰蜜饯了！前天的蜜饯也是她给的吗？你自个儿吃吧！甜死你！”

说完，她便风风火火的跑了出去，朝着宫门口一去不回。

藕粉色的宫裙迎着风，像极了在被风吹打得东摇西晃的荷花。

傅子笙顿了一下，在她身后追她，“你又生什么气？能不能不要这么无理取闹？我又哪里惹你了？一小块不够的话，那就多吃几块不行吗？”

她的锦衣在风中摇摆，分出几片衣襟，袍子于腰间裹挟着腰带，如同飞檐走壁雷厉风行，没一会儿就追上了长孙燕。

傅子笙抓住了她的手臂，长孙燕回头又甩了她一个巴掌，“我最讨厌驸马了！别跟着我！”

“啪——”

说完，她在宫门口目瞪口呆的侍卫的注视下，独自提着宫裙艰难爬上来时的马车，让马夫飞快赶着马车离开。

傅子笙顶着那个巴掌印，在宫门口接受了侍卫的盘问，随即放行出宫后，帝卿府的马车和侍卫宫女已经不见踪影。

傅子笙将紊乱的长发甩到身后，在皇宫门口发呆喃喃道：“这叫什么事儿啊。”

然而这时，宫内传来熙熙攘攘的说话声，傅子笙眼神清明，知道这是下朝了，不能让人看到她在这里。

于是干脆揣着玫瑰蜜饯往旁边的一个黑街小巷走了进去。

她进去躲了约莫两刻钟，方才出来。

此时脸上的红印子也消得差不多了。

“踢踏——踢踏——”宫门口一个牵着马的小将军眼尖的看见了她，干脆朝她走了过来。

傅子笙抬头看见，来人正是鲜衣怒马易纤云。

“晏栖你怎么在这里？”“你今日上朝了？”

两人不约而同的询问，让两人皆是一笑。

傅子笙解释：“今日我和未央帝卿归宁，我刚与她进宫出来。”

易纤云牵着马走到她身边，对傅子笙挤眉弄眼道：“行了，好姐妹，解释就是掩饰。我都懂的。我一见你孤零零一个人在这里，就知道你被帝卿厌弃了是不是？”

“你回帝卿府不？我正好有空好心陪你走一段？”

傅子笙死要面子，无端和善的微笑，一只手重重的拍着她肩道：“我不去帝卿府，我回晏宅，你也陪我吗？好姐姐。”

易纤云疼得苦苦求饶，软着肩膀对她拱手道：“好妹妹好妹妹，怪姐姐我乱说话，不回去就不回去。我陪你去晏宅，我知道你关心朝堂上的事情，女皇放你假你也不消停，今早还提到你了呢。”

“你就不想知道女皇说你什么？”

“放开我，我就说。”

傅子笙知道她武艺高强，也知道易纤云是在耍宝逗她，当即气笑了松开手，道：“今早的朝堂上讲了什么，怎么用了这么久？你一五一十的说来。”

易纤云耸耸肩，牵着马走到她身边，没一会儿就对她勾肩搭背，一副狼狈为奸商量计谋的样子，小声道：“也没什么，就是定下了去江南押送银子的官员，太女党和皇帝党吵了起来。”

“然后尚药局提了一嘴鲁南贩卖假药的事情，说是毒死了不少人，有人上京城带百人血书告御状了，事情被你们大理寺的长官梁惕守接了下来。”

“最后女皇感慨朝堂上一群歪瓜裂枣，‘朕的驸马晏栖何时才能到朝堂上来替朕解忧’？你不知道，你不在，朝堂上那些老女人的脸都黑了。”

“偏偏一个个还装模作样的说：‘臣惶恐，未能替陛下解忧。’。”

“晏栖你说实话，你不会真的在成亲第二天就急不可耐到主动请缨下江南吧？”

傅子笙推开她靠的十分近的脑袋，耳朵根痒酥酥的，她摸了下耳垂，受不住易纤云好奇的眼神追问，无奈的点点头。

随后，傅子笙沉吟道：“你知道最后谁被派去江南吗？”

易纤云摇头，“不知道，说是内阁钦点，女皇现在应该还在开内阁朝会呢，我下了外朝就走了。”

傅子笙心道，既然是内朝决定官员派遣，那她之后问最近升官后在内阁里打杂的喻慕青也是一样的。

两人一时无话，并肩走在京城街道上。

易纤云穿着武官官袍的样子惹眼的紧，傅子笙不是第一天就知道了，初见时她还惊叹白袍小将的英气俊美，惊为天人。

后来两个人熟了后，才知道易纤云也是个不靠谱的混球，和她臭味相投。

此时两个人走在一起，一白一粉，像极了士大夫家里的油头粉面的小姐。虽说不是潘车盈果、香帕扑面，但也差不多了。

两人在仕林街分道，郡公府往另一个方向，傅子笙想先去喻慕青家里等她。

傅子笙想了想，把袖子里的玫瑰蜜饯塞到易纤云怀里，拱手道：“这个送给你吃。今日多谢你告知我朝事。”

易纤云就喜欢这些新奇的吃食，立马低头咬开布包，叼了一个圆滚滚胖乎乎的蜜饯来吃。

玫瑰味又香又嫩，甜香得她差点咬了自己的舌头。

易纤云眼神放光，揽着傅子笙不舍得脸蹭着脸，热乎亲近道：“哎呦晏栖啊，没了你我可怎么活。”

“不如这样吧，好姐姐我过两天休沐，我听说距离京城不远的随州有一群江湖人在举办武林大会，好姐姐我带你去散散心如何？”

傅子笙一听，江湖人的武林大会？她只在书上看过。

而她现在又和长孙燕弄僵了关系，她休假一个月还有一半的时间，随州来去也就三五日，应该不打紧。

傅子笙于是应下。

“好，那就两日后，郡公府门口见。”

易纤云听到她同意前往，笑开了花，在上马前不断向她叮嘱道：“你可一定要来啊，千万，一定！”

傅子笙点点头。

心道，武林大会的话，灵芝和晏六肯定感兴趣，瑛娘与商姐为她的婚事操劳数日也能带上。

特别是灵芝和晏六。

她们跟随她赶赴京城，这三个月来还未见过这些好玩的事情，是时候大伙一起放松放松了。


第57章  拖家带口奉旨暗访
两日后, 郡公府门前。

易纤云背着一个包袱从府中出来，看到傅子笙牵着马站在门前，还没来及和她打招呼, 就见门口停着一辆装潢华丽的马车。

然而傅子笙脸色并不怎么好。

“晏栖。”易纤云走了过来, 她指着傅子笙身后的马车, 问道：“你这是……拖家带口？”

傅子笙动了动唇，眼神无奈, 随即转身上马，她骑着高头大马假意看向京城街道的风景, 说道：“你自己看吧。”

易纤云点点头，走到马车边, 掀开帘子往里看。

这一看, 她惊了。

便是一、二、三、四, 足足有四个内子坐在里面！

见到她掀帘子，四双眼睛齐刷刷的看向她。

易纤云脆弱的心脏抖了一下，正要放下帘子，忽然看到座首的人是未央帝卿，她赶忙拱手行礼，“下官易纤云见过未央帝卿。”

“免礼。”长孙燕衣着简朴。

一袭浅紫色飞鸟描花长裙清凉无比，再有发髻为十字髻，脸颊两侧有挂耳垂发, 头顶的灵蛇髻活灵活现, 两串蓝白琉璃珠花作为挂饰修饰墨发，显得她又小几分, 表情清纯。

长孙燕淡淡的笑笑, 见易纤云拱着手不动面色有异，便主动关切道：“易郎将邀约驸马去随州, 我这个刚刚成亲的帝卿舍不得她，于是想跟着你们去看看武林大会。”

“看易郎将这么为难，难道不方便本宫一同前往？”

长孙燕抬起柔荑捂嘴，表情无辜道：“哎呀那可怎么办呢，驸马先前已经同意了。”

“如此便委屈易郎将带着我们去随州了，可好？”

易纤云浑身一激灵，招架不住美人计，当即垂下头拱手又行一礼。

她歪嘴咧了咧，痛定思痛道：“自然是好的，下官遵旨。路上有帝卿相伴，晏驸马好福气。”

易纤云放下帘子，沉着脸走到傅子笙面前。

她牵过郡公府小厮牵来的马，翻身上马，对一旁并驾齐驱的傅子笙扭头道：“你是怎么回事？不是说好了你我两个人瞒着大伙儿私奔，偷偷溜去随州的吗？”

“怎么说话不算话？”

傅子笙看见负责赶车的灵芝朝她招招手，挥打马鞭，示意可以出发了。

然后一早不见人影的晏六也出现在马车边，抬腿坐上车辙的副座，好整以暇地抱着手靠着车壁假寐。

傅子笙见她哈欠连连，就知道她又去青楼鬼混了一个晚上。

傅子笙和易纤云的马走在最前面，两人的背后都背着简易的行囊。

起先，傅子笙今早出晏宅时，也只是一个人。

谁知道门口停了一辆马车，长孙燕穿戴整齐，远游的东西都搬上了马车，在里面掀开帘子道：“驸马去随州，我也去。”

然后她就这么躲不掉了，只好硬着头皮往东莱客栈先去接了商瑛。

商珏说秋闱将至她要忙活客栈的生意，就不去随州凑热闹了，让商瑛跟着她照顾她路上的吃食和住行。

傅子笙应下，只当带着商瑛去游玩。

随后她又去仕林街找喻慕青，喻慕青见到她们那么多人，当即表示翰林院公务繁忙，她要值夜，然后将闷在家里不喜出门的芸娘推上了马车。

喻慕青也不知怎么想的，也放心让胆子小的芸娘出门。她千叮咛万嘱咐傅子笙看好芸娘，带她去散散心，让她多交些朋友。

正在傅子笙奇怪时，就见马车上的商瑛拉着芸娘欢喜地凑在一起说悄悄话，两个人好得跟一个人似的。

喻慕青放心下来，对她解释说：瑛娘和芸娘是在半个月前在街上买菜时交上朋友的。

平日里因为傅子笙和喻慕青的走动，瑛娘偶尔也会去喻慕青的家里做客。

两个丫头年纪相仿，十二岁的瑛娘叽叽喳喳，十三岁的芸娘便安静的在一旁不时点头的听着。

她俩人小鬼大，竟是不害怕马车的主人未央帝卿。

瑛娘一个劲儿的夸长孙燕好看，与她家主子是天赐良缘。芸娘时不时盯着长孙燕的模样脸红，害羞的躲起来。

尽管对驸马和晏宅的人都喜欢不起来，可性格外向的桃儿却忍不住对两人亲近，把马车里好吃的果盘都拿出来分享。

一行人走到百宝阁时，程百万本已欢天喜地的背着包袱牵着马在门前等傅子笙。

谁知主子身后带着这么多内子，她当即将脸僵住，说什么也不和傅子笙去随州了。

“主子，武林大会上江湖人武枪弄剑，百万在暗阁还有要事不能贴身保护主子，您多加小心。”

“好，我知道了。”

她们一个个的都临时有事，傅子笙不难想到喻慕青和程百万都是为了躲长孙燕，只能硬着头皮走到郡公府门前。

此时她们赶马上路，傅子笙和易纤云骑着马走在最前面。

傅子笙听到易纤云的质问，神情肃穆地看向她，眼神幽幽道：“你知道的，我是身不由己。”

“私奔这种事一旦做出来，我可是要被杀头的。”

“毕竟我可是有家室的人，不像你，潇洒得说走就走。”

易纤云努努嘴似是不屑，呛她道：“你就直接承认你被监视了，我还能原谅你，我的好妹妹。”

傅子笙冷笑连连。

一行人很快出了皇城，马车加速前牵头骑马的两人也不时拌嘴。

傅子笙见易纤云将她们引到官道旁边的一条小路，不明所以地问道：“你这狗头军师领的路不对吧？我怎么记得去随州的路往另一边。”

易纤云语气随和，拍着胸脯保证道：“随州那么大，武林大会是在随州的一个名叫仙羽城的城里举办，走这边更快。”

傅子笙见她这么熟悉，心中起疑：“等等，你坦白告诉我，你是不是故意要给我拐到那什么仙羽城？然后就把我和一家老小给卖了？”

“是了，你前两天说武林大会的时候我就觉得你獐头鼠目、贼眉鼠眼，说什么“你一定要来”。好啊，你是不是给我下套了？易纤云，解释！”

傅子笙腾出一只手拽住易纤云的衣领，将她从另一匹马上拽过来。

易纤云身子歪斜，危险的搭着半条腿在马背上。

此时她紧张的勒住缰绳，慌张的扭着脖子嚷嚷道：“哎哎你放开我，晏栖你听我解释，先放开我再说。”

傅子笙哼了一声，松开了她。

易纤云正襟危坐，咽了咽口水，神神秘秘的对她招了招手，然后掀开雪白衣襟让她往里看。

傅子笙定眼瞧见她胸口贴着一个金黄色的龙纹布帛，这厮竟然贴身携带圣旨？！

傅子笙皱眉，“你是奉命行事，才去那什么仙羽城？”

易纤云紧张兮兮的竖起手指，一个劲儿的朝她“嘘”声，“嘘嘘，晏栖你小点声，这可是密旨。”

易纤云拉拢衣襟，将圣旨遮得严严实实，拍着胸口安心的左顾右看，神色紧张的说着：“不然你以为前日我为什么一个人最后出皇宫？”

“那是因为陛下下了外朝后约我在偏殿谈了话。我可是接了圣旨，公职外出休沐的有正事的正经人。”

傅子笙冷冷的笑出了声，顺着她的话往下说：“正事就是让你去参加武林大会？让你一个新科武状元拿个头名回来？”

“自此朝廷要统领江湖，陛下命你做个二把手？”

易纤云摸着下巴，喃喃道：“你说的也不是不行，不失于一个好主意。”

转而，易纤云回神，险些被她的话带进沟里去，“不对，不是这样。”

易纤云摇头如拨浪鼓，“你侧耳过来，我只告诉你一个人。”

傅子笙狐疑的将马驱赶到她身边。

“陛下接到消息，武林大会是幌子，一群自诩正义的江湖人持兵刃聚集在仙羽城，打算商议讨伐邪‘教魔头。”

“陛下忧及此事会波及百姓和朝廷。自古以来官府与江湖的关系僵持，于是暗中派我去探查武林大会的底细，亦是担心江湖人武反。”

这么三言两语，傅子笙算是听明白了易纤云这次的任务。

她不信邪地又问易纤云，“既然是密旨，圣上让你一个人去查，你拉上我做什么？”

她眼神瞅向身后的马车，不断暗示：“你看看我这儿全是妇孺孩子，我可是有保护帝卿的要务在身。界时武林大会你就一个人去暗查吧。”

说着傅子笙已有掉ῳ*Ɩ 转马头的心思。

易纤云赶忙按住她握着缰绳的手，语气可怜道：“别啊，好妹妹！陛下跟我说的时候跟我暗示了你在帝卿府闲着没事干，让我把你诱拐到武林大会里帮我一起查呢。”

“这可是陛下的意思！你可一定要帮我才行！”

傅子笙闻言湮灭了回京城的心思，牵住麻绳继续往绿林小路里深入。

她一脸死相，任命的问易纤云：“你确定是陛下的意思？不是你瞎说的？”

易纤云并起三指向天起誓，“如果我骗你，我这一辈子都娶不上媳妇！”

“怎么样，这毒誓够大吧？”

傅子笙点头，算是信了她。

其实她不信也不行。

在长孙燕出现在晏宅门口时她就该想到，除非是女皇透露了随州行迹，不然长孙燕也不会跟来。

所以长孙啸的意思是，让她带着帝卿，两个新婚燕尔去随州散心？顺便才是查武反？

想明白了轻重关系的傅子笙顿时没了心里负担，她一脸同情的看向还不知道始末的易纤云，对她投以关怀的目光。

易纤云不明所以，见到她对自己笑，不自觉也露出“感激”的笑容。

一行八人，两马一车，在路边的驿站宿了一晚，第二天继续赶路。

尽管因为马车上的几位内子晕车，路上歇了又歇，但她们仍然比原定的时辰更早的到了随州地界。

易纤云看过了路边的界碑，随后翻身上马，对一旁拿着水囊喝水的傅子笙说道：“路没错，照这个速度，再过一个半时辰就能到仙羽城。”

傅子笙点点头，把水囊递给她。

这时，桃儿跑过来给两人的怀里一人塞了一个白纱垂直到下巴的幕篱。她白着脸，腮帮子鼓鼓囊囊地说：“殿下说，让你俩戴上，别晒黑了。”

“殿下还说，驸马如果晒黑了丑得她吃不下饭，她就禀告女皇休妻。”

以下是桃儿的私心话，“最后殿下还说，你俩怎么带的路，车上的人吐成那样你们看不见吗？你俩倒是笑得很高兴是吗？还搁那儿笑呢！”

说完，桃儿跺着脚跑了。

易纤云哈哈大笑：“这丫头怎么这么火爆，脾气也忒大了。”

傅子笙思忖，问她道：“慢点走也能在天黑前到仙羽城吧？”

易纤云哪里不懂她怜香惜玉的心思，挤眉溜眼道：“能啊，慢点就慢点，正好我也累了。”

于是她们行进的速度慢下来一半。

骑马的两个人带着幕篱，脖子下的白布系的死紧，勒出两人一个人一个双下巴，跟供桌上的金蟾`蜍似的，却也不显得难看。

马车里的人察觉速度迟缓，长孙燕坐在窗边，掀开帘子迎着日光，往前头骑马的人身上看。

傅子笙与易纤云正说说笑笑，察觉到一道视线，转头看向马车，一下子就与长孙燕的视线对个正着。

长孙燕见她面露犹豫，但接下来那人就调转了马头，骑马来到马车边缘。

她的驸马假意无所事事的左顾右盼，随后微微弯下上半身，敛着锋锐的眉梢，倾身对她询问：“你还有哪里不舒服吗？”

“纤云说，下午就能到仙羽城。”

长孙燕见她眉梢似雪，在这朝阳似火的盛夏里，宛如一道耸立的雪山，凉得沁人心脾，温度在她身上不起作用。

她这边坐马车悠闲自在，却仍然燥热得香汗淋漓，傅子笙却爽快，烤着大太阳却还有心思聊天，一滴汗也没有留。

长孙燕冲她甜甜一笑，招手唤她道：“驸马你流汗了，过来我替你擦擦。”

“你再靠近些。”

傅子笙不觉有她，又弯下腰肢，几乎是将整个前胸都贴在马背上，方才将脑袋与马车窗平行，凑到她面前。

“我有汗吗？可我不是出汗体质，从未流过汗啊……”

长孙燕出乎意料没有捏起帕子，而是伸出两只手，笑着解下她歪系着的幕篱。

马车颠簸，她便将身子探出车窗半个，蓝白琉璃珠串在傅子笙眼前晃悠，幽蓝之色一闪而过。

长孙燕抬起手，艰难地给傅子笙理了理耳边的碎发，然后握住她的长尾从幕篱中轻巧的穿过。

最后温柔的给她在下巴处系上两个活结，白色的缎带在风中飘扬。

长孙燕摸了摸她光滑如玉的下巴，可惜的收回手，讨趣道：“驸马的脸，果真是极美的。”

“无论燕儿看了多少次，都认为世上恐怕再无第二个人比得上驸马的姿色。”

长孙燕的话音里不乏淡淡的遗憾，似乎真的爱上她一样。

傅子笙听惯了别人夸她好看的话，可此时此景再听长孙燕夸她，心突然漏跳了一下。

她猛然间的发呆，一个低矮的树枝便撞上骑马的她。

“驸马当心！”“主子小心！”

马车里长孙燕和瑛娘的齐齐惊呼，就连芸娘也吓得站了起来，马车里的四个人往车窗前探头。

傅子笙的背上挨了树枝一阵呲啦啦的剐蹭，衣衫破烂，她反应迅速的侧过身子，摆摆手，随后木着脸赶着马走到易纤云身边。

易纤云见她后背衣衫刮痕明显，毫不吝啬的嘲笑她：“哈哈哈这难道就叫英雄难过美人关？”

“帝卿是不是很好看，你看呆了是不是？你喜欢她了？”

傅子笙这时才表露龇牙咧嘴，背上的刮痕疼得她面部扭曲，她伏在马背上抽着气，不忘瞪着易纤云：“别胡说，她是昌国最尊贵的未央帝卿，是我的妻。”

“哦哦，你的妻啊，那你不就是喜欢她。”

这次傅子笙没有急着否认，背上疼过之后便也没了感觉，她分明看见好像那树枝上是带着木刺的。

那刺上是有毒还是麻痹肌肉的浆液，现下她背上竟觉得有些麻木无感，也不知流血没有。

傅子笙的沉默被易纤云看作是默认，当即也不再取笑她。

众人继续赶路，远远的还未窥见仙羽城的城墙，便看见路边有凉茶铺子支起。

易纤云下马找凉茶铺的老板问路，众人也跟着下车买一碗茶水喝。

“殿下您慢点，桃儿扶着您。”

“已出了京城，唤我殿下有所不妥，桃儿你便称我夫人吧。”

傅子笙落在后面，准备把她和易纤云的马栓到附近的一棵树上。

她正要转身回茶铺子，登时便听到一道弱弱的求救声从林子里传来。

“救命，救命啊——”

“小娘子，本小姐喜欢你很久了，这好不容易才等到你独自出城，快让我亲热亲热……”

“不要！救命啊！快来人救救我！”

正在那名戴着面纱的内子露出痛苦又屈辱的眼泪，含恨闭上眼睛的时候。

一个身影从天而降，仙衣凌然，衣袂飘飘。

那人转过身来，浅紫色的锦衣像极了一块未经打磨的温润美玉，雪色幕篱惊鸿一瞥之下的——是惊骇世俗的绝色容颜。

“大胆！你是什么人？你知不知道我是……”

“我管你是谁，青天白日仗着武力调戏良家女子，我打的就是你这种人。”

傅子笙愤世嫉俗，没忍住出手，将手无缚鸡之力的流氓女子打了个青头猪脸，一脚揣进地里。

她撕下幕篱底下的一圈白布条，将流氓女子栓到树上。

“你，你好大的胆子，竟然敢绑我！你叫什么名字？我不会放过你的！”

傅子笙转身，从地上搀扶起柔弱的白衣女子，见她衣衫不整，胸口尚能看到肚兜的刺绣，显然被流氓轻薄了。

当即转过身，问道：“姑娘你没事吧？”

那女子飞快穿好随身衣物，勉强整理了发髻，随后朝她弯腰福身，“多谢小姐救我，要不是小姐，霓裳恐怕就要遭到毒手……呜呜呜……”

傅子笙听到女子的低低哭泣，又转过身来，双手停在空中不知怎么安慰她，只好又踢了一脚正在树上大放厥词的流氓。

谁知这软绵绵的一脚，竟是将比鸡还要弱三分的流氓踢晕过去。

“姑娘放心，此人已经不动了，不会再伤害你了。”傅子笙简直要被流氓的武力值惊呆了。

“多谢小姐……”那女子被她逗乐了，一双凤眼里含着珍珠大的眼泪，言笑嫣嫣地看着傅子笙，缓缓摘下面纱。

两人看到对方的正脸。

傅子笙感叹，面前的女子有着一双妖媚的凤眼，眼角点缀珍珠，脸上似是画着鲛人妆，腮上扫着霞光十色的鳞粉。

然，她眉心的花钿更是浓重描摹，花苞如烈火，唇瓣似乎吸允血液而生，唇纹深刻，妖异非常。

如此一个长相明艳又没有背景的良家女子，难怪被地痞流氓缠上，尾随她出城后趁机轻薄。

正在傅子笙如此设想时。

女子眼中闪过惊讶，艳羡于傅子笙的容貌——面前的外子当的是仙风拂山岚，遗世而独立。奇服旷世，骨像应图。①

傅子笙目露谦谦君子之风，转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，欲语沉吟。②

目光清正地问她道：“还未请教姑娘是何方人士？我送姑娘到官府报官？”

女子摇头，握着帕子，一颗芳心乱窜。她柔柔弱弱地借着傅子笙的胳膊起身，柔情绰态，媚于语言。③

“小姐说笑了，我只是仙羽城中普通人家的女儿，小姐刚刚打伤的是仙羽城中县太爷的独女，小女子怎么敢报官？”

说着，面前的姑娘就哀哀戚戚的哭了起来。

傅子笙一个头两个大，她打了县太爷的独女倒也无妨，就是女子扯着她的袖袍哭成泪人的样子，令她不知作何表情。

易纤云正在招呼几个人坐下喝茶水，她察觉傅子笙拴马拴得人没影了，主动起身说去找她。

正在她走到凉茶铺子的后面时，便看见傅子笙从林子里安然无恙的走了出来。

“晏栖你去哪了？去方便怎么离开这么久，你不知道刚刚你夫人询问我你去哪里的样子那叫一个……”

“晏小姐这么年轻，没想到已经成亲了，真是可惜。”

一道娇柔的声音引起了易纤云的注意。

她顿时停下了挤兑的话语，赶忙定睛一看，这才看见被傅子笙挡住在身后的一位内子。

此女长相，本是寻常人间女子的貌美。

但奈何天生的媚骨让她宛如妖魔降世人间，花心欲捻，晕晕如娇靥，酥‘胸潮脸，销魂夺人魄④，一颦一笑从骨子里都是带着媚意。

光是听到那银铃般的笑声，就能让人酥了一半的身子。

易纤云没忍住多看了她一眼，心脏就不受控制的跳动起来，她忙念了几句“我最爱的是掠火”、“我最爱的是掠火”。

她这么想着，心中安定不少，下意识摸向腰间的位置。

摸了个空，易纤云脸色大变，‘糟了！掠火前天晚上和我一起睡，我昨日出门忘记带出来了！’

傅子笙不知道她几瞬间想了那么多，将女子引到凉茶铺子前，介绍给众人。

“想必这位就是晏恩公的夫人，小女子名唤简霓裳，家住仙羽城，年芳十八。”

芸娘向来怕生，此时紧着瑛娘的手，摇着头躲到她身后去。

长孙燕看着简霓裳跟随傅子笙过来的样子，那一双眼睛恨不能时刻扒在傅子笙身上。

偏偏那和她吵架的人还不自知，解释了几句眼前的女子是落难被她方才所救。

然后傅子笙就不关事事地和易纤云坐在另一张桌子上一勺勺吃着解暑的绿豆粥。

长孙燕芸芸一笑，眼神里的笑不达眼底，“霓裳姑娘请坐。”

她让一旁桃儿给女子倒茶。

桃儿眼睛毒辣，一个人霸占着一条长凳，闻言不情不愿的起身用袖子意思间扫了扫长凳，小声嘀咕道：“夫人，还倒什么茶啊，姑爷都把狐狸精领到您面前了。”

“桃儿，休要胡说。去，将马车收拾个空位出来。”

“想必这位霓裳姑娘今个儿是打算与我们同行到仙羽城了。”

简霓裳一双凤眼如勾，闻言欠了欠身子，在长凳落座，“夫人愿意带我一程，霓裳感激不尽。”

“萍水相逢，妻主好心救你，我也不过是举手之劳，何谈谢？”

披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚⑤，长孙燕淡定的喝茶，宽容气度并不落她下风。

不多时，喝完茶的一行人坐上马车骑上马，不紧不慢地往仙羽城的方向走去。

只是易纤云的脸色却不如来时的好，傅子笙关怀的问她：“你又怎么了？”

易纤云视掠火如命根，此时捂脸痛哭：“我妻掠火，我竟忘了你，我真该死。”

“……”

傅子笙感念，掠火若是女子，定当纤腰之楚楚兮，风回舞雪⑥；风动时持枪掠火，惊鸿一舞燃长安。

这么看，“你妻应当是个外子吧。”还是个有六百多斤的奇女子。

傅子笙说道。

“贼子，我掠火妻精钢笔直，定是内子无疑，休要胡说。”

易纤云怒从心起，从马上站直了，伸手来掐她的脖子。

傅子笙抽出一只手来抵抗，反掐她大腿肉。

两个人谁也不让谁。

马车上打帘坐在窗边的长孙燕看着那个人的背影，低头发出嗤笑。

一旁的简霓裳说道：“夫人的妻主总是这么不着调吗？看着颇为有趣呢。”

长孙燕收了笑容，点头道：“妻主她是个心地善良之人。”

“哦哦，原是如此。”

“夫人，请恕霓裳因疑不解，想问夫人为何嫁与恩公却还是处子之身？莫不然，是二位感情不和？”

说着，简霓裳好似从长孙燕的沉默里看出什么，十分愧疚的连忙捂着红舌告罪，面纱下的嘴角却是勾勒得越发明媚了。

“哎呦，看我这笨拙的嘴，夫人啊，对不起呢，我不知道你和恩公她妻妻不合……”

“哎，都怪霓裳不好，提了夫人的伤心事，夫人可千万别难过。”

“恩公不似人间逍遥客，能救霓裳已是三生有幸，哪能再让霓裳来肖想议论什么呢。”

简霓裳抹泪，垂怜自省。

她这般模样，如果是在其他人面前，怕是要让人看得心口都要化了。

长孙燕也不免落俗，好心给她递过去一个贴身的香喷喷的帕子擦泪。

桃儿作为看得最清楚的人，俨然是气炸了，“夫人，你看她！”

“妖女！狐狸精！你离我家夫人远点！”


第58章  仙羽城百花娘子是“谪仙”
“你要做什么？”

易纤云一脸防备的抱着被子坐在床上, 大晚上熟睡的困意也被面前突然宽衣解带的人惊得什么也不剩了。

傅子笙转过头对她一笑。

然后继续脱下自己的外袍和上衣。

寸寸肌白袒露，只剩下裹住胸部的长布条。

布条正面绣着百合并蒂花，银丝缜密, 细看还能看到青绿色的叶子在花枝下栩栩如生。

易纤云见到她就这么光着上身, 下身穿着一条白绸亵裤, 腰腹间线条流畅，抬起手就朝自己走了过来。

易纤云猛地用被子捂住眼睛, 怪叫道：“哎呦喂你别过来，我对你可没有非分之想！”

“想什么呢, 我背上受伤了，你帮我看看。”

易纤云睁开眼, 就看到傅子笙坐到她床榻边, 眼神似笑非笑的盯着她。

易纤云闹了个大红脸, “哦”了一声，从床榻内起身爬出来。她手脚紧张地爬到傅子笙背后，揉了揉眼睛去看她的背。

与此同时，傅子笙递给她一瓶金疮药。

“怎么样？”

易纤云看见她肌理柔嫩的脊背，两道蝴蝶骨遒劲有力，腰身上没有半点多余的赘肉，实在羡煞旁人。

而她光滑的背上压根就没有什么伤，只有几个看上去跟针灸刺上去的朱砂红点。

易纤云伸出大手拍在她背上, 气呼呼道：“没受伤, 你这么晚到我房里来，我还以为你要跟我发生点什么……吓死我了。”

“不过, 你怎么不让殿下帮你看呢？再不济还有灵芝和你身边那个气息绵长武功高强的侍卫？”

傅子笙面色如常的走到桌前, 把衣服一件件穿上，她道：“我与殿下在前几天因为别的事情有了争执, 我不想再让她担心我。”

“至于你说的灵芝和晏六，她们晚上出去逛仙羽城了，还未回来。”

傍晚的时候，她们一行人进到仙羽城，当即寻了家客栈落脚。

本来安排好的住房是两人一间，傅子笙和长孙燕，瑛娘和芸娘，灵芝和晏六，易纤云一个人独占一间上房。

然而她们带到城中的简霓裳，傅子笙也替她安排了住房，让她夜宿一晚再回家中去。

她这么安排后桃儿当即站出来，主动说要照顾白日里受了惊吓的霓裳姑娘，与她同住一间。

傅子笙看了一眼长孙燕，见她没有否认，便也同意了。

那简霓裳看着不像她所说的自己是普通人家的姑娘，寻常人家的姑娘看见她们一行人珠光宝气衣着华丽，就算不羡慕，也会好奇胆怯的询问一句来历。

可那简霓裳却像是见惯了大场面的人，一直旁敲侧击与长孙燕说话，倒像是在打听她们的身份。

傅子笙没有因为美色而盲目相信她，一路上也与她保持距离。
因为简霓裳就在马车上，她没有机会提醒燕儿要戒备路途上加入她们的陌生人。

怀着这样的心思，在桃儿主动说要“监视”简霓裳，傅子笙欣然同意。

只是她那般答应得爽快的样子，像极了因为怜惜简霓裳而偏袒她。

惹得长孙燕在客栈用过晚饭后，就置气得一个人在屋子里整理行囊，就连傅子笙刚刚进屋也被无视了个彻底。

无奈只得拿了金疮药来易纤云屋子将她喊起来。

易纤云曲着膝盖，抱着被子坐在床上，一头青丝解下，散乱的贴在脖颈边，她在黑暗中看着坐在她房里淡定喝水的某人，忍不住说道：“你怎么还不回去？你真要和我睡啊？”

她闭上眼，喃喃自语，“不行，你得让我做点心理准备。我长这么大，三岁之后就没和别人睡过了。”

傅子笙才不管她的意愿，放下茶盏，走到床边脱了鞋，对她推搡道：“进去点，客栈的天字房床这么大，我不会碍着你。倒是你，晚上可别打呼噜，不然我把你拎着腿从窗户丢出去。”

“真是没天理啊，霸占别人的床还要反客为主，晏栖你是不是没学过什么叫尊老爱幼啊？”

易纤云虽然吵吵嚷嚷，但也实诚地抱着被子往床榻里头挪动屁`股。

“你跟帝卿睡的时候是不是也是霸道的占了一大半床，所以殿下才不待见你？”

傅子笙笑眯眯的伸出手去扯她的被子，一边不甘示弱地说：“是啊，你怎么知道……”

“喂你打算做什么？不要啊，我是不会屈服的……”

两人抢被子抢得不亦乐乎时，天字三号房的门突然被人从外面敲响了。

“咚咚——”

“姑爷，易小姐，夫人让你们小点声，隔壁的隔壁都听到了。”

门外的桃儿气呼呼地把门拍得巨响，因为她们没出声，又踢了一脚门框，“姑爷，夫人让您回去。您要是不想以后都出不了府，您还是识趣点找夫人认错吧。”

屋内的两人一听，傅子笙当即变了脸色，迅速坐在床边弯腰穿鞋。

易纤云扭着腰舒服地侧躺在床榻内，用手抓取她落在枕头上的腰带，捻起两根指头轻轻一松，将腰带丢到她的头上。

易纤云妖娆无比地说着，“哎呦呦这是谁啊，还没风流快活够呢，就要被自家夫人揪回去了？”

“可见这就是成亲早的坏处。”

傅子笙拿下腰带，往腰间系去，闻言看了一眼搔首弄姿的易纤云，用光着鞋袜的一只脚尖踩她手背道：“我有夫人等我，你有吗？”

“哎你，气死我了！”

说完，傅子笙在易纤云丢鞋过来的时候，飞一般的套上一只鞋，打开门溜了出去。

她没有在门口看到桃儿，想来是桃儿已经回天字五号房了。

傅子笙又看了看旁边漆黑安静的天字四号房的门窗，心道灵芝和晏六还没有回来，而另一边的天字二号房里还有微弱的火光。

她只得低头往天字一号房走。

二号房里，瑛娘突然打开门露出一颗解了双环髻的脑袋，对她忧心忡忡道：“主子，您又和帝卿吵架了？”

“前些日子您每天晚上都偷偷回晏宅，属下打扫房间的时候都知道了。您和帝卿是不是关系不好啊？”

傅子笙见她这么晚不睡，无奈地摸了摸她的头，道：“不是关系不好，是有些误会。我没事，你早些睡，明日我带你们出去玩，再给商姐带些仙羽城的特产。”

商瑛懂事的点点头，随后轻轻把门又关上了。

让这么小的孩子担心她，傅子笙自嘲一笑，她也真是越活越回去了。

明眼人一看她和长孙燕，就认为两人一定有隔阂。

既然决定做表面驸马，她就要拿出行动来。

这么想着的傅子笙来到天字一号房，一进门，猛地就看见窗边小塌上坐着的亵衣美人。

长孙燕素面朝天，一头青丝由两根浅蓝色的缎带束起，拖曳在背后垂落在小塌上。

她的乌发太长，为防长发落到地上，缎带贴心的在长发中间又卷了一道，远远地看过去，却是一幅挽双环低髻的仕女图。

她点着油灯，盛着微弱的火光穿针引线，怀里瘫着一件浅色的衣袍，傅子笙走近了一看，才见是自己白日里刮坏的。

她方才分明已经藏到包袱底下了。

傅子笙脸颊通红，默默走到她身边，拿过长孙燕手里迟迟穿不上的针线，用舌头舔了一下那线头，眯起眼睛往油灯前一放，飞快就穿好了。

她把针线递给长孙燕，“我回来了。”

“嗯。”长孙燕没有抬头看她，而是拿起针线，右手灵巧地打了个结，随即给她那破烂的衣袍进行缝补。

傅子笙坐到一旁看，等了一会儿，没忍住说道：“我来吧。”毕竟这是她划烂的。

长孙燕诧异的抬头看向她，出于好奇心把衣服交还给了她。

她见傅子笙头头是道的开始缝衣服，难得惊奇地问道：“你会女红？嬷嬷说，只有内子要学这些，没想到你精于此道，是因为兴趣使然吗？”

傅子笙翘着一只脚，将衣袍铺在腿上，闻言失笑，捻着线的手宛如游龙一般纤巧灵动，“只是寻常缝补技巧。晏六说，会的东西多不是坏事，她在我们逃避昌国追兵的时候教我烤馒头和猎兔子。”

“于是我便抽空学了。”

“除了缝补。我还会种地，挖排水沟，赶牛犁地……你不知道，我当初在求学时，学府的山下农户村庄总是会遭遇水涝，所以我们这些做学生的每年雨季都会去帮忙……现在想想，雨季也快到了，也不知道我们下一届的学生会不会去。”

傅子笙伸出一根指头，眼神闪烁着光茫，侃侃而谈，“再者，女红既然是女红，便不是只许内子会的。”

“传闻在天地初开时，人只有两种性别，一是女，二是男，后来因天地巨变，才有了内外之分。男人稀少，划分为内子。”

“原本苍山界天下有六国，延、鄯二国灭国后，由昌、桑沃与苍戎三国吞并其土地、子民，最后只剩四国。”

“越汝国你可有听过？远在海外，奇在她们是女外子主外，男内子主内。听说男这种生物啊……”

傅子笙这般说着的时候，蓦然发现小桌对面的长孙燕捧着脸眼神熠熠地盯着她。

傅子笙不自觉停了下来，脸红扑扑的，眼神怔怔地看着她。

长孙燕伸出一只手，忽然用手指刮了下傅子笙挺直的鼻尖，轻声笑着说：“驸马懂的真多。”

“你自信的谈论天下大事的样子，我很是喜欢。真不知你在殿试那天，是否也是这样艳冠群芳？”

“若是有机会，我是说如果有一日，你愿意告诉我你过去十二年的故事吗？”那是长孙燕的心愿。她想知道，眼前人的过往。

傅子笙呆呆地看着她，良久良久。

她没有说好，也没有拒绝。

而是咬断最后半截线头，起身对长孙燕说：“夜深了，歇身吧。”

这一夜，傅子笙没有再走，两人安然无恙的躺在一张床上。

这家客栈是仙羽城最好的客栈，天字房也是最好的房，床也是最大的。

就算是盖着同一床被子，两个人也不会触碰到对方。

翌日清晨，傅子笙和易纤云结伴外出打探武林大会的消息，两人抱着两大个油纸袋的包子回来时，就看见桃儿慌慌张张地从楼上下来。

“不好了！不好了！那个叫简霓裳的不见了！”

长孙燕起得同样很早，此时穿着一身莲青色夹金线绣百子榴花缎袍，施施然落座客栈大堂的饭桌。

傅子笙走到她身边，从怀里拿出一屉由油纸袋包好的小笼包放到桌上，随后又像施法似的，从身后变出一碗热腾腾的豆浆放在桌上。

易纤云眼睛都瞪直了。

“好啊晏栖，你偷藏私货，我说你怎么在买包子的时候突然说要去对面的摊子上买东西。原来是给殿下准备的……”

“吃你的包子吧。”傅子笙从油纸袋里拿起一个肉包，塞进她嘴里。

易纤云不依不饶地坐下。

芸娘和瑛娘也从楼上下来，坐到众人身边。

最后再是从客栈外呆了一晚，青着两个眼圈回来的灵芝和神清气爽的晏六。

灵芝一口气只剩半口，一坐下就趴在桌子上。

她迷瞪着眼睛从油纸袋里拿包子放进嘴里咀嚼，“六姨，我再也不跟你半夜出门了，那楼里有什么好待的，吹拉弹唱跟哭魂似的，依我看还没有师姐书房里的聊斋传好看。”

傅子笙夺过她手里的包子，眯着眼睛问她：“你翻我书房了？”

灵芝哎呦的叫唤，一口一个师姐的热乎劲，苦苦求饶：“师姐，哪能啊，是瑛娘她整理书房的时候，我帮你晒书无意间看到的。你放心，我不会告诉别人你这样的书只有五十多本呢！”

“吃你的包子吧。”傅子笙没好气的把包子还给她。

灵芝如蒙大赦地瘫回桌上，边瞌睡边吃早饭。

反观另一个贪玩的正主晏六，神采奕奕，淡定的给自己倒了一壶茶。

她看到傅子笙看向她，露出一个露出利齿的微笑，颇是不怀好意地道：“怎么你也有意见？小屁孩。”

傅子笙叹惋，“我不说您，您想怎么着就怎么着，只是不要整日不着家就好。我也是会担心您的。”

晏六耸耸肩，等到用过早膳后，便又晃悠到楼上去了。

一旁的桃儿见众人没理她，忍不住又道：“夫人，那简霓裳不见了！桃儿一早醒来，旁边就空了……”

长孙燕喝了一口豆浆，小巧的舌头舔舐着嘴边的香沫，她点点头，安慰桃儿：“你不是说她心思不正，说她会勾引姑爷吗，她走了难道不是好事？桃儿，吃包子吧。”

桃儿气她不在乎，原地一跺脚，又急道：“可是您不想知道她突然消失是去哪里了吗……”

傅子笙见她急成这样，一张桃子脸没有洗漱，好似还留着一整夜睡觉的红痕，忍不住插嘴：“左不过就是不辞而别回家去了呗……”

“哼，那女人不怀好意，昨天您还向着她让她留宿……姑爷您偏心，桃儿不跟您说话。”怒气腾腾的桃儿，一脸护犊子的走在长孙燕身边，气愤的啃食着傅子笙带来的包子。

长孙燕觉得她可爱，抚了抚她的发髻，露出真心实意的笑容。

众人用过早膳，除了回房补觉的晏六和灵芝，其余几人相约出门逛一逛仙羽城。

出了客栈，易纤云拉着傅子笙到角落里说悄悄话，“武林大会距离开始还有六日，我打算去举办的地点提前踩点，看看有哪几个门派势力参与，你可要与我同去？”

傅子笙眼神流转间，看向客栈阁楼底下站着的几个女人，她们站在明处，各个鲜活灵动。

特别是为首的长孙燕今日发饰简易，眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如含贝①。

她的长发挽作朝云近香髻，只斜插着一只檀木箜篌簪，徒增一抹沉静娴雅的气息。

桃儿正在与她说着什么，惹得她抬起头左右探寻。长孙燕目光好奇，螓首蛾眉，偶而点头回应的一笑，便是嫣然铅华可入画卷。

然她未戴面纱，周围的路人频频回头，观望美人姿容，甚至有人想要上前搭讪。

傅子笙推开易纤云遮挡她视线的脑袋，嘴角渐渐勾起笑意，往烈阳下毫不迟疑地走去，“我说过了，我不去武林大会。”

“你查得有结果了，你再喊我就是。”

“喂晏栖，你这人见色忘义！”

易纤云只好独自离开，没一会儿便进到一家衣装阁，换一套更加不起眼的衣物出来，几个身法隐秘在人群中。

傅子笙面色如常的来到众女面前，也不说易纤云去哪儿，开口询问众人：“在说什么？”

长孙燕客客气气地一笑，与她照面便说：“桃儿听客栈的老板说，今天是仙羽城一年一届的百花娘子花车巡游，据说会有百花娘子降世，给众人洒仙水与百花。”

傅子笙不相信鬼神，此时忍不住破坏众人气氛道：“世上无鬼神，这百花仙恐怕是人为装扮。”

“以前在延……在我家乡那边，也有小城小县里的乡绅为了祈福或者敛财，弄出些花仙、神婆的名堂，让众人花钱。”

“你们别被骗了。”

一群人里，尤其是最小的瑛娘和芸娘露出惊讶的表情。

然而一个身穿鸦青色锦衣的摇扇女子路过听到傅子笙的话，忍不住转头走回来，对其说道：“你是外来的吧，不懂就不要乱说啊。”

“我在城中待了有两月，那百花娘子是凡人装扮不假，可那容貌却是真正的谪仙之姿……”

傅子笙皱着眉转头，倏然间就与过路的女子打了个照面。

两人皆是一愣。

那风流女子琳琅满佩，脚踩金底靴，华服白裳，头戴彩凤红玉冠，腰佩横笛竖萧，此时停下了唠叨，目露讶异。

因为太过偶然和惊讶，她手里写着“高山流水”的折扇也停下了摇晃。

傅子笙ῳ*Ɩ 比她更快的回神，瞥了一眼她扇子上的内容，“高山流水遇……知音吗？”

她笑着仰起头调侃她。

“唰——”宛如花孔雀的女子收起折扇，激动的将傅子笙抱个满怀，一双长腿恨不能挂到傅子笙的身上。

“是你，晏栖！”

“五年不见，你的容貌，竟是快要追上我了！”

傅子笙拍拍她的肩，嘴角上扬的弧度怎么也低不下来，“你也是，五年不见，曾经视容貌如命的谢知音，晒黑了。”

谢知音放下腿，唰地又打开扇子，摆摆手送肩道：“你真是一点也没变啊晏栖，依旧毒舌。风水轮流转，以前在仙人洞里人人都是叫我风流才子谢知音，叫你黑面儒生晏栖。”

“你这话说的忒难听了些，我这五年四处游历，这是我风餐露宿、行走江湖的见证，分明是更加俊美了才对。”

“谁知道呢，你这么多年都没有回家？你那未婚妻钟姑娘还在泉州等你吗？”傅子笙随口问她。

谢知音满不在乎的摇头，“谁知道呢，一个迂腐的女子。她把家产都变卖了，住进我家里害得我无家可归。”

“说什么她是我命定的妻就会帮我守着谢家，等我回心转意的一天……你知道的，我向来都是心意坚定的，从未说要娶她。”

“你我许久未见，咱们不要提她，太煞风景。”

傅子笙听到她这么评价自己的未婚妻，感觉不妥，面前之人好似变了许多，但又好像没变过。

傅子笙将这种错觉抛掷脑后。

随后向好奇的几人，介绍起泉州米行皇商的独女谢知音。

“这位是我求学读书时的好友，名唤谢知音……”

长孙燕和她见礼。

谢知音一见她面容，便是忐忑又抓耳挠腮的好一阵忸怩。

虽然还有些稚嫩，但不难看出面前的女子有倾国倾城的资本，假以时日，必当惊艳了年华。
再者，长孙燕身上那种养尊处优的皇室帝卿气度，让她不由得心生仰望与敬意。

谢知音谨慎恭敬地行了君子礼，“小生谢知音，见过姑娘。”

长孙燕微微一笑，如菡萏绽放，举手投足幽然间有凤涎暗香浮动，“小姐不必多礼。”

傅子笙见两人走的近，心有不爽，当即穿插到中间来，握住长孙燕的手，说道：“她是我的娘子长孙燕。”

“我们在七日前成的婚。可惜了没通知知音你吃席，慕青倒是在场。”

桃儿见驸马居然记得和帝卿成婚有七日，流下感动的泪水，“驸马，桃儿没想到您是个有心的……”

“驸马？！”谢知音半年来受到的惊吓都没有今日的多。

桃儿胆大的见傅子笙没有反对，当即又跳出来，叉着腰喜滋滋地说道：“是啊，我家主子是当朝的未央帝卿！姑爷呢，是当今的新科状元大理寺少卿！”

谢知音手忙脚乱地又给长孙燕行礼。

然后她讪笑着将傅子笙拉到一边，低头愤愤地问她：“晏栖你小子，好啊！你中状元了？”

“前几天传的沸沸扬扬的未央帝卿成婚，嫁的那个人叫晏栖，原来不是同名，就是你啊！”

“你如实招来，这是怎么回事？”

“还有慕青，她不是和你一起在仙人洞吗？她也下山了？也中举了？你是状元，她是榜眼？”

一个接一个的问题，谢知音的眼睛都羡慕得瞪直了！

她心有不甘地磨着后槽牙，幻想道：“这么说，我岂不是错过了，这探花之位本该是我才对。我空有探花之貌，女皇不赏识我岂不是可惜了……”

傅子笙听到她的嘀咕，顿觉无语地甩开她的手，深深抱拳告罪道：“事情由来，等我有闲隙时再同你解释。”

“不过慕青并不和我一起下的山。我是今年年初才到的京城参加科举，她是你下山后不久就……”

傅子笙的三言两语，算是让谢知音知道了由来。

她不是心思狭隘和嫉妒朋友的人，只是喜欢与美人交朋友。

她见好朋友傅子笙和帝卿出游，就知怎么回事了。

谢知音将折扇别到腰间，主动邀约道：“你们昨日才到仙羽城，想必还不知道此地风俗吧？等会儿有百花娘子游街，听说场面甚是壮观，看过的人都会有好福气。”

“特别是刚刚成亲的小妻妻，只要接过百花娘子给的花，不久就能诞下子嗣。”

她扯着她最熟的傅子笙，说着就往另一条街上的茶楼上走。

“晏栖你们跟我来。”

“我半个月前就在茶楼租了一个观赏位置绝佳的雅间。等会儿花车游街从楼下过，你和几位小娘子在下面定会挤的什么都看不见。”

傅子笙频频回头，看众人有没有跟上。

见长孙燕随着她们上楼，她登时也放心了，于是与谢知音攀谈起来。

“是吗？知音你说你是半年前到仙羽城的，你怎的对百花娘子如此熟悉？难道你见过？”傅子笙笑着，用手戳谢知音的腰窝子挤兑她道。

谢知音连忙摊开折扇挡她，猴子似的跳到一个红花木的椅子上躲闪，看来这五年行走江湖她是学到了真本事。

谢知音翘着脚坐到椅子扶手上，两只腿别扭地踩着椅子的坐垫，相当的气定神闲道：“这是自然，不过我不能透露详情。”

“等会儿你看到百花娘子，你就知道我为什么说她不是凡人，是谪仙了。”

她摆正两条腿，身形一动，一抬手，便是顺溜地坐到坐垫上，然后摇着折扇继续悠哉。

傅子笙将长孙燕扶到茶楼雅间的二楼窗口处，一个观赏位置极佳的座椅坐下。

然后才回身来回她的话，“哦？是吗？”

“谪仙？世上枯骨红颜少，祸难始觉求神仙？”傅子笙摇头失笑，出口成诗。

瑛娘、芸娘与桃儿三人也寻了三个座椅坐下。

闻得谪仙一词。

瑛娘扶着两只扶手，晃悠着两只脚，笑颜绽放道：“谢小姐说的谪仙，有我家主子仙吗？”

“在瑛娘心里，主子可是比‘临江仙②’还要仙贵，妙不可言。”

谢知音看看傅子笙如今的样子，点点头，随即又摇摇头，“奇君手有谪仙笔，奇君身有谪仙骨③。晏栖确实有谪仙之貌。”

“不过我说的，不是晏栖说的百姓走投无路时求的寺庙里的那个神仙。”

谢知音吸了一口气，神神秘秘道：“是“自从一见红儿貌，始信人间有谪仙④”里的那个仙儿。”

傅子笙与长孙燕对视一眼。

这才真真切切对她说的“谪仙”产生了好奇。


第59章  百花楼、仙羽台、断魂桥
“吉时到——”

“快看, 百花娘子来了！”

傅子笙只听到街面上传来百姓们的欢呼声，抬眼便看到由远处城北徐徐行进而来的几辆巨大的花车。

每辆花车都有半个街道那么宽，上面搭建着三层木架子站人, 足足能摸到二层阁楼围栏那么高。花车上的第一层架子上站着一圈九位青绿色衣裙的年轻女子, 第二层则是六位穿鹅黄色衣裙的女子, 最高的一层则是三位粉衣女子。

她们分别手持插满鲜花的花篮，从中拿取花枝花瓣, 抛向人群之中，众人立马簇拥而上哄抢花瓣。

百姓们被花车旁围绕的一圈穿着奇装异服精金武士服的魁梧外子挡了下来。

至于最高的架子上, 仅是站着一位身穿火红色异族服饰的带着面纱的女子。

她身穿刺着金丝的短窄上衣，下身穿一条阔腿束脚的裤裙, 腰肢舞动, 宛如灵蛇一般妖娆妩媚, 肚脐中镶嵌着红得滴血的宝石，勾起人内心中的欲`望。

从下衣到裤摆则是悬挂着银色坠红晶石与银铃的链子，随着腰柔曼舞而叮当作响。

人群中突然迸发出喜悦的欢呼声。

女子曼妙的身姿登时翩翩起舞得更快了，两条红紫色的纱幔挽在小臂上，不时摆出舞蹈动作，玉臂伸展，一直右脚高高的举起，她玄身从背后拿出一把玉琵琶, 抬手拨弄, 便是沁人心脾的天音渺渺，此时的女子犹如壁画里凤舞飞天的仙子。

令人难以从她身上移开视线。

傅子笙垂眸, 等花车临到近前, 这才看到镂空木架子的中部坐着十几个弹奏着乐曲声的乐师们。

她道花车巡游的鼓乐声从何而来，竟是别有新意, 藏匿其中。

瑛娘与芸娘小儿心性，没忍住走到茶楼的窗前，伸手去接百花仙子们抛来的花枝。

瑛娘灵巧的抢到一朵花，入手才发现是上等的江南织锦所制，乃是不会凋零的永生花。

一旁的芸娘被她探出窗户的动作吓坏了，连忙抱住她的腰将她拉回来。

“啊啊，啊啊……”芸娘抚摸着胸口，气呼呼地对瑛娘比划着手语。

瑛娘笑笑，露出两颗雪白的虎牙，然后将永生花拿给她看，“好啦我下次不会了，芸娘你快看，这可是最好的织锦，用了药水泡制的手法将原本柔软的布做成了鲜花花瓣韧劲又不会坍塌的形状。”

傅子听到瑛娘的话，抬眼往她那边一看，见果然如此，花车上的百花娘子当真大手笔。一朵永生花，便是一两金子。

她这边静静欣赏花车巡游，再有一旁的谢知音口若悬河地解释着一年一届百花巡游的习俗。

“听闻仙羽城从前还不叫仙羽城，叫百花城，后来听说有一位懂风水的方士路过此地，说“百花”两个字与此地地气不合，与城主商议后改成了“仙羽城”。”

“百花城中的百姓均有魏晋方士学美之心，她们以花为美，每年都要祭拜百花仙子，祈求风调雨顺。”

“并且每一年都要从城中适龄女子中，选出一位最美的，穿上百花仙子的装束，从城北一路向百姓洒甘露与鲜花，善歌妙舞到城南，寓意百花仙降临。”

“随后百花娘子带领其余花仙，在城南开设的祭坛上跪拜天神，献上鸡鸭牛羊的供奉，演绎传世绝学“飞燕鼓上舞”。你们仔细看，每位姑娘头上簪着的绢花都不同种类，分别代表着十八位花神。”

“从今日起，仙羽城将会连续三夜，开展夜灯百花节。”

傅子笙朝楼下看了看，果真如此，最顶层的百花娘子果然最为美貌，却不沾半点花叶，梳飞天髻，发间缠绕红色缎带。

她好奇道：“这么说，晚上花车也要巡游？”

谢知音抚掌道：“花车只巡游这一次，之后便不会再巡游。”

“但是百花娘子的扮演者在每夜华灯初上时，就要登上最高的仙羽台，舞一曲‘降神舞’，连续三晚。”

傅子笙又要问“何为降神舞”，突然听到桃儿惊叫起来。

“呀，夫人快看！百花娘子跳舞踩着的盆盂大的圆台，竟是一面红皮青面的大鼓！”

长孙燕看了过去，果真见那方寸之地，百花娘子小巧的金莲莲步轻点，脚下皮鼓震颤，隐隐有鼓声轰动，“果真是鼓……”

她内心赞叹着，依着百花娘子的绿色裤腿向上看去，红色的小衫格外奇特，再有百花娘子的凤眼与眉梢都描摹着浓厚的金彩，眉心花钿深深镌刻。

她的脸颊与隐然间的嘴角，无不显示出一种妖猎的妩媚。

长孙燕一怔，这百花娘子好生熟悉，似是哪里见过……她倏然起身，想要朝窗户边再走近些。

傅子笙见她情不自禁的走窗前，只得陪同她走了过去。

她顺着长孙燕的视线看过了过去，又是一愣，“霓裳姑娘？”

“没想到她竟然是这一届的百花娘子。”

长孙燕点点头。
还未说些什么。

两人倏然就看到花车上的简霓裳转身过来，一舞倾城，一笑倾国。

忽地一阵狂风从城北刮来，风儿穿过花车，犹如破膛。

众人东倒西歪站不住脚时，那阵风卷着花车上装饰的真花瓣与百花娘子的面纱朝天上飞去。

飞入云霄，不见踪影。

众人呆呆看天的头低下，不禁看到百花娘子的容貌，纷纷骚动起来，“嗬——”

果真是仙羽城最美的女子！

她身上有着诸多的气息，集成熟妩媚、勾魂夺魄和青涩冷清于一体，明明笑着，却让人遥感千里之外的冷清。

如果非要说的话，面前的女子较之昨日，更加的神秘与不可琢磨。

她是傅子笙至今见过的女子中，唯一一位下意识感觉不可靠近的人。

简霓裳身上突然降临的那种神性，引起了傅子笙的戒备。

她正要喊住长孙燕往后退去，却不想长孙燕好似被百花娘子迷住了，瞳孔扩散，一动不动的立在窗前，入迷又虔诚的看着女子。

傅子笙怕她突然有不好的举动，只得惴惴不安的立在跟前，却不想已经显露真容的简霓裳却突然看向了她。

一双金色黑眸绽放出无以言喻的温柔笑意，她从腰间缠绕的绿绸带里捻出一个红色的帕子，在手心里卷了卷，随后抛向傅子笙。

“哈！百花娘子丢了手绢，大家快看，是谁拿到了！”

哗——

傅子笙不明所以，见有“暗器”飞来，抬手一把握住。

正在她打开手帕的时候，花车已经离开了茶楼，城中百姓浩浩荡荡的跟车而行，而简霓裳也转过了身，再次随歌曲而舞。

谢知音坐不住了，从椅子上冲向傅子笙，催促道：“快看看霓裳姑娘给了你什么？”

她的话让一旁的长孙燕突然惊醒，亦是看向了傅子笙的手心。

傅子笙敞开手，手心里安静的躺着一块赤色的绢布，里头包裹着的是一枝真的鲜花，花瓣纤细赤红，花丝纤长如幻，花枝绿意浓烈。

“这是彼岸花？！”谢知音惊掉了下巴，手里的扇子掉在地上。

“彼岸花？”长孙燕发出好奇的询问，眼神看向傅子笙。

傅子笙则是比所有人都更加严肃，脸皮紧绷，小心谨慎不接触到花的任何一个地方，将彼岸花用绢布又包了起来。

她见长孙燕好奇，于是解释道：“彼岸花，又名石蒜花，有的读书人觉得它美，因为它背后的故事，又叫它“曼珠沙华”。传闻这种花有毒，虽然可入药而且毒性小，还是不要碰为好。”

谢知音见她避重就轻，不满地道：“你只说此花药性与毒性，怎不说这话的寓意？”

“霓裳姑娘是百花楼的舞姬头牌，卖艺不卖身，很少与外子见面，见她一面有多难你知道吗？晏栖你好福气，竟然认识霓裳姑娘……”

长孙燕听到关键，提起的心刚放下，于是又追问傅子笙道：“彼岸花有什么寓意？”

傅子笙看着她认真的眼神，不敢欺瞒，只好说道：“红色的曼珠沙华，指的是爱和死亡。传说这种花连接着地府。”

长孙燕见她吞吞吐吐，顿时便明白了。

她明艳的一笑，手里的帕子搅得死紧，分明不像她表现得那么淡然。

“所以霓裳姑娘对你有着至死不渝的爱了？她这是当着我的面对你许终生啊……那我算什么？”

长孙燕转身往楼下走去，“桃儿我们走。”

“好嘞夫人！”

“殿下，我……”

“你不要跟来，我知道你不是故意的，但我就是在闹别扭没错。你让我一个人静静。”长孙燕这么说完，身形消失在楼梯转角。

傅子笙停了下来，抬起的手也落了下来。

瑛娘见傅子笙眼神紧巴巴地盯着走到街上的那个身影。

咽了咽口水，拉起芸娘的说对她道：“主子，我和芸娘去劝劝殿下，你，你先和谢小姐叙叙旧吧……”

说完，两人也跑下了茶楼。

谢知音一见她们如此，便知道自己说错话了。

她把自己塞进椅子里，尴尬的提起刚刚茶楼小厮送来的一壶热茶，提起壶柄就往嘴里倒。

“嘶哈，嘶哈……好烫！”

傅子笙站了许久才坐来，扣了一个茶杯，提起另一壶新茶给自己倒上茶，轻抿一口。

谢知音见她这么魂不守舍，呐呐地用手点着桌子妄图让她注意到自己，说道：“我不是故意的，晏栖你……”

傅子笙知道她和长孙燕本来就有隔阂，症结在她，并不怪谢知音。

她摇摇头，示意谢知音不用说了。

没一会儿，完美错过花街巡游的易纤云穿着一身江湖人的侠士衣袍，头戴一顶不知道哪儿找来的破旧斗笠匆匆上了楼。

她竟能这么快找到傅子笙，真乃奇迹。

一见面，傅子笙将她介绍给谢知音，两人都是话多的性子，立马热情的交谈起来。

趁着谢知音喝多了茶，下楼找茅厕。易纤云转到傅子笙旁边的座椅坐下，神秘地一笑。

她看向对面酒楼的窗户，似是不经意间说起：“我已经打探清楚了，这次的武林大会是由老武林盟主举办的。”

“界时江湖上势力最大的六个门派和负责提供武林大会场地的铸剑山庄都会派出最年轻的先天高手参加。”

“今晚，这些先天高手将会在百花楼密会，有可能会透露如何围剿邪`教。所以你与我一同去探听。”

易纤云说着，见傅子笙没反应，急躁地将手在她面前晃了晃，“晏小姐？晏少卿？”

“新科驸马！”

“你在听我说话吗？我说，武林大会的先天高手将在今夜密会百花……”她越凑越近，额头快贴到傅子笙的发丝上。

傅子笙突然看向她，一双漆黑如墨的眼瞳里映着她的倒影，“我知道。百花楼。”

易纤云被她吓得仰头，椅子骤然翻到，她双脚腾空躺在地上，“哎呦我的背……”

傅子笙低头喝茶，俨然一幅不问世事的模样。

谢知音回来后，对两人道：“等会儿花车就要到城南祭坛了，我欲观摩“飞燕鼓上舞”，你们可要一同前往？”

一旁的易纤云与谢知音不熟，更何况她要盯着各大门派的动向也不愿意节外生枝，便推拒说不去。

傅子笙摇头，道：“我没有心情。”

谢知音知道她是受了情伤，体谅她此时的心情，拍着她的肩安慰她。

然后告诉傅子笙自己落脚的地方，让她如果找她可以去那里。

……

傍晚时分，天光刚刚暗下，城中四处炊烟，长孙燕四人还未回来。

客栈里的天子四号房中，灵芝从被子底下扯出来一个包袱，然后忐忑激动地解开，拿出四套黑色夜行衣。

傅子笙见她这么大阵仗把人都喊进房里，就只为了换衣服，立马转身往门外走。

“我不穿，探听百花楼密会，也不必非得穿夜行衣。我从正门进也是一样的。”

晏六当下也转身，后脚出了门，“小屁孩，等等我。百花楼一票难求，如果不是我的帮忙，你连门槛也进不去。”

是了，下午的时候易纤云又去打探那百花楼，才知道那是个酒楼。

但与寻常酒楼不一样的是，在百花楼吃饭很贵，只要你银子给够，龙须凤蛋也不是传说。

天上飞的，水里游的，只要你说得出来，百花楼的大厨都能给你做出来。

这么神秘又物价昂贵的百花楼，老板娘却是一位传闻有天仙之貌的姑娘，那姑娘正是今年当选百花娘子的简霓裳。

在百花楼吃饭，是一种视觉与味觉的享受，偶尔还能欣赏到异域的舞蹈和音乐。更多的达官贵人不仅因为菜色，也是为了看到美貌的霓裳姑娘，所以才挤破脑袋的想要进百花楼。

只是百花楼每月才开一次楼。

每日进去点菜吃饭的人，需要提前半年预约才能订到一张桌子。

于是晏六就花了一个下午的时间，替她们弄来了订桌的凭证。

灵芝见大伙儿都走了，急得拽住最后一个人，“易小姐，灵芝可就盼着这次完成飞天大侠的梦了，你可一定要穿啊！”

“等会儿我们就是双雌大侠，从屋顶破瓦而入，不怕那些江湖人不吐出密会的目的！”

易纤云扯扯嘴角，身形灵巧地一躲，让灵芝揪了个空，“灵芝，我也不穿。晏栖说的对，走正门挺好的。”

她见灵芝灰心丧气，随口安慰道：“等这次事情完成后我回到京城巡视治安，需要人手抓入室蟊贼的时候，我去晏宅喊你。”

“真的吗？”灵芝一听，原来京城里就有她做救世大英雄的机会，眼睛扑闪扑闪的，当即乐开了花。

“真的。”易纤云叹气。

“易郎将可不要骗人！灵芝一定随叫随到！”

此话不提将来。

一行人衣着华丽，出了客栈后直奔百花楼而去。

傅子笙递上预定的饭桌的凭证，百花楼门口的护卫将她们请了进去。

一进门，便是空荡的大堂，中间的歌舞台铺着华丽的圆形地毯，舞台上首则是悬挂着不知用途的红绿色巨幅缎带，轻纱通直到楼顶。

周围满满的楼梯，从左右侧翼来回回旋排列，像极了八卦图里的阵位。

每一张饭桌都设在一出阁楼的雅间里，雅间的私密性极好，唯一的通透的窗口只能看向大堂的歌舞台。

四人进到了雅间，另有侍女捧着一个木托盘单走了进来，让众人点菜。

灵芝“哇”了半天，抬着头数百花楼楼层，脖子都酸了。

“这百花楼好特别，五层高，从外面看是方的，在里面却是圆的。以大堂为中心，我们就像在蜂窝壁上的小房间里一样。”

她回到桌前坐下，欣赏着雅间里别致又精巧的陈设，就连角落里的鸟嘴猴头灯举都是青铜制造的。

这东西在几年前已经被昌国女皇禁止流通，说是太过稀有珍贵。她也就只在百宝阁的暗库里见过青铜造的东西。

灵芝无意间撇到托盘上摆放的一卷布，丝布上写着菜名，灵芝扭着脖颈咂嘴道：“难怪一个月才开一次楼，这要赚多少钱啊……”

易纤云亦是看到了菜单的价格，她三个月的俸禄也不见得能点上一道菜。

她缩回了脖子，鬼深以为然的和灵芝交换了一个眼神，“确实是这样。把我卖了都吃不起一顿的。”

晏六淡定的抓了一把桌上刷了银粉的瓜子来嗑，眯着眼看两人交头接耳小声说话的样子。

与此同时，她还留意到一旁的侍女在听到灵芝和易纤云对话后露出的鄙夷眼神。

晏六心底了然，看向小屁孩，想知道她打算怎么做。

傅子笙作为四人中最起眼的那个，一看就是打头说话的。

在众人心思各异时，她反倒认真的看完那卷写着菜名的布帛，随后便将绢布丢回托盆中。

她沉吟后，对侍女报出一串菜名。

什么双龙出水戏芙蓉，一卵孵双凤，百子千孙图，诗里银杏……乍一听压根不像菜名，反倒像什么诗文或名画的名字。

侍女一连听完八个菜名，她露出惊讶的神色，“小姐确定要这些吗？”

这些可都是店里的名菜，亦是十分昂贵的。

傅子笙点头，“先这样，其余茶点与小食，你们看着上。”

侍女知道她是懂吃的贵人，当即福身，随后抱着托盘走了出去。

这雅间雅致则矣，就是隔音不太好。

门外很快传来低呼和两个侍女的说话声，“呀，我跟你说，刚刚雅间里的小姐点了好多菜，长得又好看，说话又好听……”

“那你可有眼福了。等会儿我上菜也要进去瞅瞅，再好看能有多好看啊？”

两个侍女打打闹闹抱着托盘走远。

易纤云趴在桌子上，有一搭没一搭的用手抠弄一枚银瓜子的外皮，抬眼问傅子笙：“你点了什么菜？还能让刚刚那姑娘变了脸色。”

傅子笙见她们三双眼睛都看向自己，都是好奇得紧。

她喝着水，慢条斯理解释道：“活鲤鱼炖白菜，夏瓜烹鸡肉，肉沫针菇，桂花酱白果……”

“至于最后一道“福寿全”。”

“你们应该都听说过它的另一个名字，福州名菜“佛跳墙”。”

八个菜里，有荤有素，均是特色名菜，难怪那侍女惊叹。

原来百花楼不只是难在进门，还难在点菜。光这些奇奇怪怪的菜名，都要劝退一半的人。

没点学识和眼尖的人进来，定是会瞎点一通，最后抬上桌吃的是什么都不知道。

没一会儿，菜上齐了。

新进来的侍女红着脸，眼神直往傅子笙身上丑，随后进进出出三四回，不是赠小食，就是送水果，热情得几人无所适从。

这时，楼下有小厮举着长杆，在楼里的各个雅间外柱子的铁勾上挂上灯笼，红色的方灯一盏盏点亮，整个百花楼便又亮上几分。

大堂中从一楼的侧门，涌入一群抱着胡琴的女子，个个艳若桃李，美如天仙。

雅间里吃饭的客人停下用饭，走到窗前欣赏堂中的彩绸飞天舞。

乐曲声愈发隆重。

易纤云想起自己的职责，用手背擦了擦嘴，起身说道：“我去外面走廊上转转，看看武林大会的高手们在哪个雅间。”

而另一旁的晏六突然按住了她的肩膀，另一只手夹着鱼肉，放进嘴里细细品尝。

她滋味之享，指了指雅间内右侧的隔板，“不用找了，她们就在隔壁。”

易纤云一听，将信将疑地走到摆放茶桌和小榻的墙壁，跳到椅背后面，将耳朵贴到墙壁上。

“……到时候我们就先假装比武一场，引那妖女入局，然后再用车轮战，将她一网打尽。”

“贤姐好计谋，不过愚妹还有想法，那就是在比武台附近设下机关。我已经提前让人将比武台下面挖空，以钢板扑盖，等妖女力竭时你我诸人便飞快离开比武台，从侧翼拉开钢板，让妖女掉落洞中来个瓮中捉鳖！”

“我们再将准备好的炸药和火把丢进去。界时盖上钢板，必定能将妖女炸死在地洞里！而我们也能全身而退！不用伤及无辜！”

“贤妹心思缜密，真当如此便是万无一失了！愚姐佩服、佩服！”

易纤云暗自呔了一声，这些武林正派人士好歹毒的办法，这么算计一个姑娘。她正听得起劲，从怀里掏出一本册子，刷刷记下。

雅间里的其余三人见她如此专心，便也没有打扰她。

灵芝吃撑了摊在窗边的小塌上，有一搭没一搭的吃着一块瓜，欣赏楼下的歌舞。

晏六看了一会儿，没能等到传说中跳舞最好的百花楼楼主献舞，无聊地靠在雅间的柱子上直打哈欠。

傅子笙见她这般，便道：“舅母，简霓裳是这一届的百花娘子，今日不会出现在百花楼登台，应该是在城中的仙羽台跳降神舞……”

晏六闻言，抬起脚就往雅间外走。

“舅母去何处？”傅子笙问。

“仙羽台。”

说完，晏六便孤身走了出去。

傅子笙暗叹她不服管教、我行我素，于是问雅间内的几人，“我与舅母去仙羽台，你们可要一同前往。”

灵芝摆摆手，表示她已经撑的不想动了。

易纤云则是压根没听到她的话，猫着身子蹲在墙边，边听边写，不时还点起头来琢磨几句。

傅子笙见她们这样，不再停留，出了门下楼找到百花楼的掌柜，结清了这一趟的花销，随后追出百花楼。

她在花灯街上没有看到晏六，就近寻了个卖甜白酒的摊子，买了一坛甜白酒，然后低身询问卖酒的老婆婆仙羽台在何处。

“你要找什么台？”

老婆婆有些耳背，傅子笙不得已又放大声音说了一遍，“婆婆，仙羽台。”。

老婆婆弯腰往临时搭建的铁皮炉子里添柴，随后转过身来，说：“仙羽台啊，你早这么说我不就知道了。仙羽台在城南。”

“过了断魂桥的桥头，仙羽台就建在水渠上。”

“好的，谢谢婆婆。”

傅子笙提着热乎的土坛甜白酒，一步步往城南走去。

仙羽城的夜，灯火通明，头顶是漫天的星辰银河，脚下是安置在沿路的百花灯。

两条灯河，一条是天象所致，高不可攀；一条是人间灯火，触手可及。

傅子笙毫不迟疑地随着人流，登上断魂桥。

桥上正逢一南一北抬上来两顶轿子，两家姑娘的家丁都不肯相认，堵在桥顶争执一同过桥的办法。

可是两顶轿子无论怎么调整位置，并排在一起总是多出桥宽一寸。

就在家丁们争执不休时，一旁被堵住去路的看热闹的路人也出了馊主意。

“既然多宽一寸，那不如用锯子将两顶轿子的侧壁都锯去半寸，这样刚好够通过。”

周围的路人早被堵路堵得心生烦闷，又不好谩骂轿子里不知身分的姑娘，骤然听到这馊主意，各自叫喊起来，“这主意好，你们的姑娘都金贵，都争着过桥！不如都削去轿子半寸，各让半寸！”

明理人都知道这是馊主意，可大伙看热闹不嫌事大，只管窜动着让家丁锯轿子。

两家的家丁骑虎难下，僵持不定，轿子里坐的姑娘们也面露怒色，却也不下轿。

傅子笙走在断魂桥边，被身后上桥的路人堵住了退路。

她看着这场闹剧，正犹豫怎么过桥时，倏然看到桥的另一边走来几人，亦是被人流堵在中间动弹不得。

“夫人快看，是姑爷！姑爷来接我们了！”桃儿站在人堆里，边跳边朝傅子笙挥手。

她身边的长孙燕被人群挤得呼吸急促，伏在一个睡狮的柱子上喘息，闻言看向对岸。

一眼就看见人群中最为醒目的那人。


第60章  鸠木之毒
傅子笙一数她们四人具在, 心中欣喜一瞬，想到了过桥的办法。

她双手撑住桥身柱，看准时机往桥下跳去。

周围的人没料到有人会因为堵路了就急到跳桥, 吓得一拥而上抓她衣角, “小姐千万不要想不开啊！”

傅子笙却是看准了桥下刚好路过的扁舟, 两条笔直的腿轻盈一弯，身形轻盈的落在舟尾。

舟身轻晃, 船夫没有发现她，而是将抵在桥石上控制方向的木杆抽拔回来。

傅子笙一个左躲闪身, 躲过船夫持杆横打的致命一击。

船夫在桥上路人的呼声中，抬头看到了她：“你是怎么上来的？！”

傅子笙在脚上蓄力, 对她拱手道：“多谢姐姐的扁舟借脚, 在下这就离开。”说罢, 她飞身而起，直往另一边的桥身攀爬而去。

她ῳ*Ɩ 握住桥柱睡狮的头，双手一撑，身形在空中转了个圈，准确无误地落到四人面前。

周边的路人们飞快后退给她空出一个圈。

也不知是谁突然喊了一声“好”，众人纷纷拍起掌来。

长孙燕心脏被她吓得怦怦跳，后退了几步，半个身子靠在桃儿怀里, 一双眼睛从头到脚打量她有没有受伤。

“我来接夫人回家。”傅子笙老老实实的递上手里的一坛温热的甜白酒。

桃儿机灵地上前接过来。

长孙燕嗔了傅子笙一眼, 站直了身子，两只手搅着帕子, 又眨巴着眼睛忍不住关怀她道：“你可有哪里受伤？日后可千万不要这般莽撞了。方才人那么多, 多等一会儿也没什么。”

因得刚刚的事情，吸引了路人的心神, 堵在桥头的两顶轿子的家丁机灵地达成协议，此时已经顺利过桥，人流疏通。

傅子笙点点头，“我没事。倒是你……和桃儿，你们可有用过晚膳？”

傅子笙摸了摸鼻子，内心有些愧疚，她方才在百花楼吃饭，竟是忘了她们。

长孙燕见她窘迫，笑着点头，“吃过了，城南有家香酥鸭，味道十分不错。”

傅子笙不知道说什么，只得又点了点头。

众人不想再堵在桥头说话，于是纷纷过桥，往傅子笙来时的方向走去。

傅子笙和长孙燕走在前头，尽管离得近，但身后的三人都看得出来两人还是没有和解。

桃儿只好将傅子笙拿来的酒举了起来，凑近坛口，呼喊一声吸引众人注意，“姑爷带来的甜白酒真香，夫人你闻闻看？”

长孙燕闻言凑近闻了闻，眼珠子一转，莞尔一笑：“确实很香呢。”

“妻主也闻闻？”长孙燕见傅子笙好奇的样子，知道她是顺手买的，应也没尝过，于是让她也凑过来闻闻。

傅子笙眼前一亮，凑近了嗅到一味长孙燕身上的花香，随后再是坛子里的酒香。

她道：“确实很香。”

瑛娘和芸娘也学着凑上来闻闻。

傅子笙和长孙燕不由得相视一笑。

这是桃儿突然看到长孙燕发髻上空空荡荡，早上戴出门的檀木箜篌簪消失不见，当即惊叫着捂嘴：“夫人！您的木簪不见了！”

长孙燕脸色微动，忙抬手摸索发顶。右手摸了个空，确实不见了。

桃儿提着酒坛绕着她转了一圈，急得猛拍大腿：“都怪桃儿不！方才桥上人那么多，桃儿没有护好主子，让人群将主子撞得东倒西歪，都是桃儿的错！”

说着，桃儿将酒坛递给瑛娘，福了福身子道：“夫人，桃儿去帮主子把木簪找回来！”

长孙燕担心她一个人走丢，忙唤她道：“桃儿，不必找了，木簪丢了就丢了，不打紧的……”

可桃儿自责得紧，低垂着头眼底猩红，双手抓紧裤裙，抬起头来俨然一副要哭出来的样子。

长孙燕不忍看她这么自责，轻轻一叹，宽慰道：“只是一只簪子，并不是名贵之物，你若是独自去找我心里才是忧心……”

傅子笙见她们这般，倏然间想起了刚刚在桥上，她眼光瞥见桥柱子下边躺着的一物，她道：“我方才好像看见木簪掉落在桥上了。”

四人齐刷刷看过来。

她们走得不远，现下离断魂桥只有三十来步，傅子笙于是抬脚往方才的石桥边走去，“等着，我去帮你拿回来。”

说完，她便小跑到了桥边，然后几步地上了桥，在圆拱桥的那边弯腰捡到了木簪。

傅子笙见她们几人远远地看着她，于是抬起手挥了挥，示意她们已经找到了。

长孙燕见她踮脚摇手的样子，双手放在砰砰乱跳的心口，忍不住露出笑容。

谁料众人只见傅子笙突然脚步一错，在桥上跌跌撞撞了几下，宛如喝醉了一般，划起了醉拳。

然后她毫不犹豫向桥身的边缘倒去，在最高的桥柱子边，翻身往河里坠去。

“咦，姑爷怎么跳河了？”桃儿困惑。

“主子是出事了！”瑛娘眉头一皱，直呼不好。

“……！”芸娘亦是一惊。

“傅……驸马！！！”长孙燕反应最快，喊着对傅子笙的称呼，顾不上矜持，飞快往桥下奔去。

这短短三十几步路的距离，长孙燕好像跑了很久。她紧紧盯着坠桥的人，她的心神腾空一瞬，随着那个坠河的身影一起，好似也重重砸向了冰凉刺骨的水里。

坠桥的傅子笙双眼紧闭，露出痛苦的神色，右手里攥着檀木箜篌簪，刺得她手心流血。

“驸马！不要！”长孙燕撞上路人，踉跄了几步，被人推了一把摔到地上。

然后她就看到远处的阔水之上，犹如蜻蜓点水般踩着河中的浮灯，快速飞掠来一人。

那人穿火红上衣与霓裳长裙，想不起来在哪里见过，只见她戴着面纱，伸张玉臂，一只素手将她的驸马揽进怀里。

随后那人带着傅子笙，从水面踩着河灯，再次向岸边而来。

“好！好厉害的轻功！”

“此女真乃是天仙一般的人物！”

“咦？是在仙羽台上献舞的霓裳姑娘，没想到是她刚刚在水上看到了有人坠桥，前来搭救！果真是如同仙女一般的好心姑娘！”

众人的喝彩声传入耳旋，长孙燕顾不上被人踩踏到的两只手背，从地上爬起来，两只瘦小的肩膀挤开人群，来到外桥边的草地。

草地上没有花灯照耀，简霓裳跪坐在花草间，两只手环住傅子笙的身躯。

傅子笙躺在她怀里，面色发白，双唇抖动，鼻腔与口中汩汩流出鲜血。

长孙燕被这一次刺痛了眼睛，来到两人身边，跌跪下来，双手颤抖着抚摸向傅子笙安静的脸庞，“她这是怎么了？”

简霓裳懂医术，她握着傅子笙的手腕，几瞬后脸色一变，吐字道：“她中毒了。”

长孙燕从怀里抽出一块粉色的帕子，抖着手正在给傅子笙擦嘴角的血，可那血却怎么擦也擦不掉，越来越多，下巴与脖颈也被染红了。

长孙燕不可置信道：“怎会中毒？”

简霓裳摇头，看了看她心慌手抖的样子，轻笑一声，将怀里的傅子笙扶直了坐起来，道：“这种毒，我会解。你先帮我将她扶到安静的地方。”

“这里人多眼杂，不是说话的地方。”

霓裳的百花仙子的名头太大，众人都瞧见她中断了降神舞，突然从仙羽台飞身而下，众目睽睽中救一个坠桥的人。

此时远处岸上观舞的人都提着袍子，朝着这边围了过来。

长孙燕点点头，和她一左一右架起傅子笙的手臂，将她拖到暗处。

瑛娘、芸娘和桃儿也围了过来，三人听到傅子笙中毒，亦是吓得脸色大变。

“殿下，劳烦您看好主子，我去找六姨和灵芝姐姐。”瑛娘机灵地拉起芸娘，转头往客栈跑去。

桃儿亦是心慌，帮忙扶着傅子笙的一条腿，但她却不忘记戒备这奇奇怪怪一会儿是百花娘子一会儿又懂解毒的简霓裳。

三个人合力，将傅子笙抬到一个酒楼的后门，然后便不动了。

原因无他，傅子笙突然呕出一口黑血，身子滚烫，一旦拖动，便又再次吐血。

正在三人一筹莫展之际，酒楼后门突然走出来一个人，那人被吓了一跳，手里的扇子掉在地上。

三人与她面面相觑。

“晏栖？帝卿？”

“你们这是……杀人埋尸呢？”谢知音从地上捡起扇子，尴尬地指了指她们三儿。

长孙燕一喜，忙唤她：“驸马中毒了，谢姐姐能帮忙将她带到一个安静的地方吗？这位霓裳姑娘说能解毒。”

谢知音当即也不说笑了，将扇子别在腰上。

三步并作两步跑到三人面前蹲下，拉住傅子笙的两只胳膊就往肩上抗，她把傅子笙飞快背起来，两条长腿就往刚刚她们来时的大街上走。

一边转头对愣怔在原地的三人急道：“走啊，不是说解毒要安静的地方吗？我住的宅子离这里不远，我带你们去。”

长孙燕与简霓裳对视一眼，然后追了出去。

简霓裳拉起面纱，将脖颈间的轻纱遮盖到头顶。

众人跟着谢知音在城南的住宅区东拐西拐，走进一个小院子，然后谢知音将傅子笙放到了她那张琳琅满目的香闺床上。

床幔是由鲛纱制作而成，在烛光映衬下散发着七彩的光茫；被子则是由蚕丝与缎面织成，看上去便轻柔好摸。

再有甚者，谢知音的床头还悬挂着两个拳头那么的明光珠，依稀间，明光珠反射出的光比烛光还要耀眼璀璨。

可众人都无心观赏这床第的精心布置，眼里只有气息变得微弱，但痛苦之色越发浓重的傅子笙。

长孙燕坐在床头，用帕子擦着枕在她膝盖上的傅子笙脸上的薄汗，整个人还未从惊吓中回神，双手止不住的颤抖。

桃儿往门外跑去，“殿下，桃儿去烧些热水给驸马擦脸！”

简霓裳上前细心的又给傅子笙把了一次脉，这一次，她从头上拔出一根银针，然后在蜡烛上烤了烤，捏住傅子笙的一只手，在指尖戳出一滴发紫的血。

她躲开一步，把紫血挤到一块帕子上，低头嗅了嗅。

谢知音大口喘着气坐在脚踏上，忍不住问道：“她怎么会中毒？中的是什么毒？霓裳姑娘打算怎么解，需要我去买些药材吗？”

简霓裳露出“果然如此”的表情，随后让长孙燕起身，把傅子笙平放在榻上。

她弯腰，用手背探了探傅子笙额心、脖颈经脉与脚脖子。

随后让长孙燕把傅子笙的外袍脱下来，将她翻了个面。

衣袂掀开一角，只需窥见一小块肩膀后背，众人就看到了宛如断了线的蛛丝串联而成的花纹，花纹是由一个个红点组成，猩红无比，像是丹砂烙印在肌肤上。

凑近了看，那些花纹毫无规律，只是单纯的在背上，丹砂如血，红点下面好似还有活物，不时鼓动或凹陷，促使傅子笙随之发出呻吟。

长孙燕被吓坏了，她朝简霓裳福身下去，语气沉沉道：“还请霓裳姑娘救她，这是什么毒？”

简霓裳将她扶起，见她一幅情深不悔的模样，叹气道：“你们可有听过一个词叫“饮鸠止渴”？”

一旁的谢知音脸色骤变，“什么？鸠毒？那不是江湖传闻见血封喉，神仙无救的毒药吗？晏栖怎么会中了这个？”

鸠毒虽然是传说中与鹤顶红齐名的毒药，但现实很少有人见过。

在南朝宋时，一个叫范晔的人写了一本叫《后汉书·霍谞传》的书，书中提到过鸠毒：“譬犹疗饥于附子，止渴于鸩毒，未入肠胃，已绝咽喉，岂可为哉！”①

毕竟鸠毒谁也没见过，甚至是没有。

这也难怪谢知音震惊。

可简霓裳却摇头，“并不是确凿的鸠毒。她中的其实是一种叫鸠木的树木毒刺。”

“鸠木长在野外，全树上下仅是刺有毒。被刺划伤的人身上有红点残留，若不是饮酒，三日内就会消退无事。”

“可一旦触碰到酒，鸠木之毒就会发作，血呈红紫，唇肿乌紫，全身颤抖发冷，呕吐鲜血，在短暂时间内会发起高热。若在一个时辰内不解毒，便会毒发身亡。”

长孙燕想起傅子笙在路上被无名树木划伤，她自责道：‘怪我之后与她置气，没有问过她可有伤处。’

她又想起方才傅子笙提来的甜白酒，难道就是闻了酒香，让傅子笙毒发？

“冷……好冷……”床上的傅子笙突然剧烈颤抖起来，她将自己埋进被子里，死死抓住床沿，在木板上流下五道深深的划痕。

长孙燕心疼的跪坐下来，握住她的手想要掰开，“驸马……”

傅子笙浑然不知，紧紧扣着手，将自己的手心挖出了血。

她们将傅子笙翻了过来，重新盖好被子。

简霓裳让谢知音去拿两个碗，“大的那个要大！”

“哦，好好。”谢知音被她严肃的话唬得一楞，当即跌撞着起身，往厨房跑去。

没一会儿，桃儿端着一盆热水，谢知音抱着一个饭盆和一个空碗冲了进来。

“霓裳姑娘，这个够大了吗？”

简霓裳看了一眼，将一半的热水倒进饭盆里。

再小心翼翼地把傅子笙的右手放进热水里，用银针将五指扎破，在水里放血。

随后，她看向长孙燕，露出一个得逞的笑容，问她道：“要我救她也行，但你要答应我一个条件。”

长孙燕正紧张的盯着逐渐被染红的水，闻言顿了一下，眉心蹙着看向她，“只要是我有的，我都可以给你。请你救她。”

简霓裳见她如此干脆，想到下属跟她汇报几人身份时，着重说了面前的女子是身份尴尬不受重视的帝卿，见识短浅，是个见识短浅的粗鄙女子。

她有些意外：“她对你这么重要？可是据我所知，你在女皇生辰宴是第一次见她？”

“而且你们大婚之后，她并不亲近你。”

“如果我说，我要你把她让给我，这样你也愿意？”

长孙燕沉默，她此时无心去想面前的神秘女子对她们知之甚多的缘由。

她看向床上痛苦挣扎的傅子笙，想起傅子笙提着酒上桥时见到她露出的温柔笑容，便是忍不住低头将脸放到傅子笙手背上。

“……请你救她，我答应。”长孙燕声音细小，宛若蚊蝇。

她对这只手，有着说不出的眷恋。

可如果要她看着傅子笙死，她做不到。

那比杀了她，抹去她的记忆，更让她悔恨。

简霓裳虽然意外，但也没说什么。

她让桃儿和谢知音离开房间。

在房中只剩她与长孙燕后，她将空碗拿到身边，抽出一把随身携带的匕首，掀开纱衣在手臂上狠狠来了一刀。

简霓裳紧握拳头，将伤口流出的血液引到碗里，直到空碗装满一半，“把这些血喂给她。”

“你。”长孙燕迟疑了一瞬，把傅子笙扶起来，捏住她的脸颊，将这半碗血一点点喂进她嘴里。

碗里的血凝结极快，她不得其法，反倒急出了一头汗。

简霓裳转身拿出止血药，拔开瓶塞将药粉抖到手臂上止血，用布条包扎后转过身来看见她的动作。

面对那一双慌张、湿漉如乳燕的眼睛，简霓裳默默叹了口气，随后走到床边，冷酷无情的掐住傅子笙的下颌，拇指卡住一块喉骨强迫她张嘴。

动作干净利落的把一碗血给她灌了下去。

血喂完，傅子笙身子登时不动了，悄无声息好像死了一样躺在床上。

长孙燕忙拧了帕子给她擦拭，探她鼻息平稳，傅子笙苍白的面色也恢复了血色。

“霓裳姑娘，谢谢你……”

简霓裳出了不少血，此时正坐在一旁捡着桌上的红枣小食吃。

她看着束着双手走到面前忐忑地看着她的长孙燕，发出轻笑：“你不问我真的要抢走她吗？也不问我为什么我的血能解毒？”

长孙燕道：“我知道你身份不简单，你知道我们是什么人，但你救了她，我就要履行我的诺言。”

说完，长孙燕眼神落寞了下来，这才开始感觉到无措和伤心。

简霓裳手臂一挥，“罢了，她虽然是我看过的外子里最顺眼的一个，但你也不让我讨厌，刚才我是逗你的。”

她见长孙燕痴痴傻傻的看着她，把傅子笙让给她的话当了真。

简霓裳见她可爱乖巧，忍不住多嘴地和她说道：“你听过药人吗？”

“我自有记忆起就是孤儿，在一个悬崖顶上的山庄里长大。义母收养了很多像我一样的孤儿，每个月都会给我们喂不同的宝药。虽然衣食无忧，但每隔一段时间都会有人因药性冲突而毒发身亡。”

“一百个人里只剩下我一个人苦苦支撑到最后。”

“在我十岁的时候，我的血能救醒一个中了剧毒的人。义母大喜，正式收我为女儿，并且给了我真正的名字霓裳。”

“简姓是我自己取的，我希望我能简简单单的活着，但我知道这是不可能的。”

简霓裳目光惆怅，她看向长孙燕的时候，好似透过她看到了那个被关在山庄孤院的自己。

曾经，她们的孤独和单纯是如此的相似。

简霓裳看向床榻上的人，笑容清澈又开心，不含丝毫的妩媚，“救她的条件，等我想好了再告诉你。”

“放心，不会让你为难的。”

简霓裳说完后，长孙燕闻见一阵香风吹过，然后她的视线就模糊了。

她昏了过去。

再醒时，简霓裳已经不见了。

而傅子笙也醒了。

几个熟悉的人围在榻前，傅子笙正靠着一个枕头坐在床上，手里拿着几封密信，不时和易纤云与晏六说着什么。

“唔……”

众人听到她醒了，一个个转过头来。

长孙燕趴在一个圆桌上，房中的简霓裳已经消失不见了，她这是睡了多久？

她见到傅子笙醒了，欣喜地下榻穿鞋，朝床边跑去。

“驸马……”长孙燕心绪跌宕，一晚上就快要吓死了，这一声几乎是带着哭腔的。

床榻上的傅子笙放下信件，露出一个不真实的笑容，朝她伸出手，“燕儿……”


第61章  外子失踪一案
“燕儿。”

“你过来。”

梦里的傅子笙不仅叫她“燕儿”, 而且表现得很喜欢她。

长孙燕没有被这种喜悦冲昏了头脑，察觉到了端倪。。

在两人手牵着手在仙羽城逛街时，长孙燕突然甩开了她的手, 烈日当空, 耀眼的阳光刺得她看不清对面傅子笙的脸。

“不对, 你不是她！”

傅子笙没有听她的这句话，而是自顾自说着, “谢谢你救了我。”

“现在我要去找霓裳了，她才是我喜欢的人……”

长孙燕伸疯了一般追赶那个背影, 却怎么也无法抓到她。

在长久的梦魇中，长孙燕醒了过来, “呼……”

她发现自己身处客栈天字一号房的床榻上, 身上盖着柔软的被子。屋内昏暗, 窗边的桌上点着一盏油灯，被风吹得东摇西晃。

傅子笙正在窗边的桌前，伏案书写着一封将要寄往京城的信。

长孙燕满头汗液坐了起来，她在床沿歇息一会儿，随后走到圆桌前给自己倒了一杯水。

“汩汩……”

傅子笙写完了信，将毛笔放下，抬头看向她，灯火下她的眉目有些许松怔的柔和, “你醒了？”

“你昏迷了一天一夜。”

“桃儿刚刚去找后厨烧些热水了, 我去喊她进来帮你熟悉。”傅子笙把信收进袖子里，然后向门口走去。

长孙燕突然从后面抱住了她, 将脸埋进她并不宽硕的后背, 感觉到扑面而来的温暖和气息，她紧张的心逐渐放下。

“唔不要走, 你没事了。”

傅子笙身子僵直，徐徐道：“嗯，我没事了。谢谢你救了我。”

背后抱着她的人摇头，语气低糜失落，“不是我救的你，是简霓裳……”

“你从桥上掉下来的时候，我以为……你昏迷不醒的时候也……我什么忙都帮不上你。”

长孙燕感到深深的无力。

是了，她对傅子笙来说是没有任何助力的人。她要复她的国，在朝堂上如履薄冰步步为营，棋差一招都会死；就连在帝卿府里还要受叔母的监视，因为她乱发脾气受尽委屈。

傅子笙中毒的时候，她却只能干看着她生死不明。

眼前的女子太难了……长孙燕焦躁不安，可她又非常的不舍得放开傅子笙。

长孙燕难过的又将眼前衣骨单薄的女子抱得更紧了些……

傅子笙察觉到她的情绪，手脚慌乱，不知如何办才好。

她的脸掩映在黑暗中，声音有些涩意，“中毒的事情我已经知道了。不过我现在已经没事了。”

“你和简霓裳说的话我听到了，她的身份我已经派晏六去查了。她是在一年前出现在仙羽城并成为百花楼的主人，这与武林大会说要在仙羽城召开的消息是一起发生的，她的来历并不简单。你不要被她骗了。”

傅子笙转过身来，看着面前的女子一头雾水似乎还没听懂，便无奈地用手点了点她的额心，“我的意思是，你最近不要单独行动，带上灵芝和桃儿，她们会保护你。武林大会还有三天，我和晏六会消失一段时间，去查陛下吩咐我们的事。”

“只有你……不要让我担心了，可好？”

长孙燕险些溺死在她那双温柔如水的眸子里，咬着唇点了点头。

她抓紧傅子笙衣袂的衣角，低声嘱咐道：“那你不要受伤，安全回来……”

傅子笙见她这么配合，点点头，抚摸着她顺长的头发，“好。”

过了一会儿，她走了出去替长孙燕叫些吃食，桃儿端着热水走了进来。

桃儿一见主子坐在窗边发呆，登时跑到床边拿了一件外袍，给她披上。

“主子，晏六说你中了迷药，现在正是虚弱的时候，可千万别冻着了。”

长孙燕看向她，突然问道：“桃儿，你觉得驸马是个什么样的人？”

桃儿有些意外她这么问，愁眉苦脸的想了一会儿，这才说道：“驸马啊，桃儿一开始觉得她是个登徒子，虽然长得好看，但是一点也不关心殿下您。”

桃儿捂住下巴，鼓着脸生气，然后她又叹了口气，说道：“可是她中毒的那天晚上，是她醒后抱着您从那个叫谢知音的家里一步步走回客栈的，奴婢说要背您，她还不让。”

说到这里，桃儿表情欣慰，偷笑着在长孙燕耳边小声道：“而且您昏迷的这一天一夜，她都没有离开过客栈，除了和易郎将在隔壁屋子商量事情，其余时间就在这里一直守着您。”

“所以桃儿认为，驸马心里是有您的，殿下，您可千万不要灰心好吗？您不是跟奴婢说过吗？您总有一天会让驸马喜欢上您的。”

长孙燕喝了一口热水，闻言失笑，“那是我当时太过自信，可现在我好像有些懂了驸马在想什么，我不是真正能帮到她的人……将来如何，谁也说不准。”

“殿下，桃儿不明白，但如果是殿下说的，那就是对的。”桃儿憨厚一笑，伺候她洗漱。

客栈小厮送来饭菜，长孙燕用过晚膳，桃儿在她的屋子守夜。

就如同傅子笙说的她很忙，直到第二天清早，长孙燕一直也没有见过她。

长孙燕安静的待在客栈里，偶尔在窗前盯着楼下过路的人看，想看看那个人何时才会回来。

虽然傅子笙让她不要担心，但武林大会举办的这天，许多奇装异服的江湖人进到仙羽城中，客栈和酒楼里都住满了手握兵器的江湖人。

桃儿被吓得不轻，拽着灵芝到她们房里，说什么也不让她出去。

这些江湖人说着各地的方言，长孙燕听不懂，但她们手握兵器，个个膀大腰圆，脸庞上有着黄褐色深浅不一的刀疤，一看就是凶悍至极，刀口上舔血的人。

驸马那么瘦弱，让她如何不担心消失？

这种担心一直持续到深夜，客栈大堂里一个人也没有，冷清无比，长孙燕坐在大堂里守着一桌饭菜昏昏欲睡。

正在她枕着手臂眼前模糊时，她突然看到两个戴着黑色斗笠的人从门外走了进来。

“呦没想到殿下还在等我们呢！”

“还有这一桌子饭菜，虽然冷了，但是我都饿一天了，照样能吃。”

易纤云摘下斗笠，欢笑着走到桌前坐下，拿起碗筷就开始夹菜吃饭。

长孙燕揉着眼睛坐起来，笑容还未绽放，就见那人走到她身边摘下了斗笠，一双眸子浸着寒意，眼底的寒冰还未散开，手里握着一柄没见过的长剑，右脸上沾染着一条血珠。

长孙燕笑容僵硬，猛地站起来，朝傅子笙露出担忧的神情，“你是哪里受伤了吗？”

傅子笙摇头，察觉她看向自己的脸，于是抬起手背擦了擦血污，然后她用干净的指尖摸了摸长孙燕的发鬓，叹道：“不是我的血，武林大会上出了点事，我等会儿与你细说。”

“嗯好。”长孙燕慌张的心落下一半，想起来易纤云说两人还未用饭，顿时睡意也没有了，她匆匆往后厨跑去。

“我，我和桃儿给你们在厨房留了饭，桃儿借了炉子看火，菜有热的，我去端。”

傅子笙见她急急躁躁没有往日的稳重，蹙着眉将她拽了回来，按到桌边坐下，“我去吧。”

傅子笙说完就往客栈的后院走去。

一路上她的长剑握在手里，整个人散发着生人勿近的气息。

长孙燕的目光追随着她的背影。

易纤云见两人如此黏糊，嚼着一口排骨，忍不住说道：“殿下，就让晏栖去忙。如果不是今天，我都不知道她的武功那么高，下午的时候那么凶陷，武林大会的场地坍塌范围太大，周围百姓的家也被震塌了，如果不是她一趟趟来回救人，不少人要被埋了。”

说罢，易纤云咬牙切齿地从骨头上撕下一块肉，“邪`教的妖女，果然不是什么好东西，为了报复正道人士，不惜加大了炸`药的分量，让所有人一起陪葬。”

说到这里，易纤云突然抬头，冷不丁看到傅子笙站在长孙燕的身份，一双寒潭似的眸子盯着她，顿时便让她如置冰窖。

易纤云努嘴，低头乖乖吃饭。

傅子笙走了回来，在长孙燕身边坐下，拿起碗筷吃饭。

长孙燕知道驸马有洁癖，此时才看见她两只脚上都沾满了泥泞，而里头的黑衣也脏了。

她忍住了询问，等到傅子笙进到房间里换完衣服出来，这才起身问她道：“你们发生了什么？”

傅子笙给自己倒了一杯热茶，往桌前坐下，沉默了片刻，然后将女皇秘密派遣易纤云和她来查武林大会的事情告知。

“皇城周围聚集这么多武林人士，不怪叔母担心她们是有目的，想要对官府不利。”长孙燕很快相通这一趟查访的缘由。

武林人拥兵自重，不受官府管教，向来都是兵家大忌。

傅子笙点头，然后又说起今日在武林大会上发生的事情。

“可事实上，这次的武林大会只是个噱头，正道门派忌惮邪`教许久，想借这次的风声将邪`教妖女引出来，进行围杀。”

“可是她们没想到，邪`教提前探听到了她们的计划，加重了比武台下的火`药分量，今天的时候邪`教的圣女虽然出现了，但却在打伤几个年轻的高手后带着手下逃走。然后炸`药就炸了，房屋倒塌，砖石地陷，只有无辜的百姓们受了伤。”

说到这里，傅子笙留意到长孙燕吃惊担忧地捏紧双拳，于是憋着一口气继续说道：“我和纤云只好带着接到消息赶来的官兵救人，也救错过了追捕邪`教圣女的时机，自然，我们亦是没有看到妖女面纱下的真面目。”

“正道门派的围剿行动彻底失败了。”

听到这儿，长孙燕长叹一声，两只手握住傅子笙握着茶盏的手腕，道：“你们安然无恙的回来就好。”

“邪`教是怎样的一个组织？为什么你一会儿称呼她们妖女，一会儿又是圣女？”

傅子笙不动声色地看了一眼她依附在自己手臂上的双手，眼底的寒冰又化一层。

她淡声解释道：“凡是势力集结，都有对立面。武林联盟的门派以江湖侠义和正道自称，而我行我素杀人夺利的邪`教自然成了反派。”

“邪`教是一个很庞大的组织，她们以“神教”自称。据我收到的消息，邪`教的教主已经闭关多年不问世事，现在代替她在外面做事的是神教的圣女，她们的少主。”

三天前傅子笙写的那封信，也是寄往京城百宝阁，让程百万把暗阁收集到的神教的信息送来给她 。

长孙燕听的稀里糊涂，默默坐在一旁消化这些事。

但她仍然有困惑，“可是，邪`教究竟做了什么事？才让这么多人对付她们？”

傅子笙吸了一口气，摇头道：“这我就不知了。”

“或许只是利益冲突，在面对同一件事情的时候，邪`教的手段太过残忍，枉为人道，所以引发了众怒。”

长孙燕同意她的猜想，点头道：“或许是吧。”

两人说完，长孙燕这才发现她们靠的极近，傅子笙坐着喝茶，她搬了圆凳坐在她的两条腿跟前，害她只能叉开腿，两只腿立得僵直。

长孙燕就差一个扑的动作，就能拥进她怀里。

长孙燕眼神偏移到门口，脸颊晕红，向后猛地站起，话语稀碎道：“我，我去看看，桃儿的水烧好没有。”

“你今晚还走吗？不如留下沐浴，洗一洗身上的铅尘。放心，我不会偷看你的。”

“再说了，你一个外子怕什么。”

说完，长孙燕自个儿羞得低头跑了出去。

傅子笙又倒了一杯茶缓缓品茗，坐在黑暗中幽幽一叹，轻声感慨：“绰约多逸态，轻盈不自持。尝矜绝代色，复恃倾城姿。①”

“古人诚不欺我。”

自古红颜多薄命，自古好色最难持。

翌日，谢知音循着傅子笙之前留下的口信，找来了客栈。

她带来了一个消息。

“晏栖，几日不见，你可有大好？”

“说真的，你真的谢谢我，不然你现在还在酒馆的后门里躺着呢。啧啧，当时可真是凶险万分啊，不过你居然是自己蹭上的鸠木，真是给我们外子丢人。”

一行八人正在大堂里用早膳，清粥、素饺与油碟。

谢知音的闯入并没有让众人不悦，傅子笙无视了她，安静的舀着菜粥。

易纤云则是对她摇了摇手，邀她同桌而坐。

多了个人，坐桌的人数就有了变动，众人分坐两桌。

内子一桌，外子一桌。

谢知音搭着傅子笙的肩，一幅好姐妹有秘密一起分享的模样，她大清早摇着扇子，有模有样地道：“晏栖，我跟你说个奇事，想听不？”

傅子笙对她卖的关子不感兴趣，拍落她的手，将她扇凉风扇个不停惹的人心烦的扇子夺了过来。

阖上放在一旁，“有话就说。”

谢知音耸肩，搭着一条腿ῳ*Ɩ 从桌上拿起一个蒸饺放进嘴里，她神神秘秘地看了一圈众人，嬉笑道：“你们听说了吗？城里又有外子失踪了。”

傅子笙皱眉。

易纤云来了兴致，把一碗没用过的粥推到她面前，问：“知音妹子仔细说说，什么叫“又”？”

“难道之前就发生过？”

谢知音瞥了一眼皱着眉看向她的傅子笙，认为自己吸引了她的注意，感到很满意。

她继续道：“没错。而且是经常发生，也就最近这几天消停些。”

“晏栖你是朝廷命官，县太爷管不了的事情你能管吧？”

傅子初迟疑了下，点头。

谢知音乐的抱住她的肩膀，直呼：“好姐妹，这仙羽城外子失踪案你接了吧。我在城中租住宅的那户人家的家主也失踪了。不瞒你说，那人与我志趣相投，这半年来都与我十分要好。”

“我不忍她下落不明，她前日还与我说，她的夫人前不久诞下鳞儿，她做母亲了。”

说着，谢知音流露出伤感的神情一瞬。

傅子笙只当她发疯，抬起碗喝完最后一滴粥，用帕子擦嘴，淡定如初道：“失踪案归属地方县级官府管，我直属大理寺，只管京城刑事案。”

“况且我是秘密探访仙羽城，没有向官府报备身份，不宜插手地方案件。”

谢知音没有傻傻的去问她秘密探访什么，而是拽着她的一只手臂，不知死活的摇晃，“好晏栖，你就帮帮我吧。这里的县太爷鱼肉乡民，根本管不了，况且外子失踪案与邪`教有关。”

“我昨天在武林大会附近的茶楼看见你救人了，你是为武林大会而来对不对？”

“那么这件事也算是你职责之内啊。”

傅子笙抽回手臂，低声叱责道：“胡闹！”

一旁的易纤云做起了和事佬，十分认真的对谢知音拱手，说道：“知音妹子莫急，你跟我来，我们到房中详细说说。我也是朝廷命官，官职比晏栖大。”

“晏栖不想管的事情，我能管。甚至还能命令她帮你管。”

傅子笙的驸马头衔职责没有下来前，易纤云正四品下亲勋翊卫羽林中郎将的职位就是高她一头。

易纤云得瑟地看了傅子笙一眼，领着谢知音上了楼。

傅子笙对她瞪眼，怒目而视。

两人走后，又一位不速之客到来。

一位穿着火红霓裳羽衣的女子携着香风，独自走进客栈，朝长孙燕走来。

长孙燕不解：“霓裳姑娘？”

她正要询问简霓裳来的目的，倏然又看见简霓裳身后跟着进屋的一人，便把话语咽了回去。

简霓裳身后的人长着一副尖耳猴腮的面孔，眼窝深陷，眼底有绿光蔓延，嘴唇发白，整个人虚的好像那日灵芝跟着晏六从青楼回来的样子。

只不过灵芝是熬夜困得慌，此人确实浑身的脂粉味，体虚之照常年积累在骨子里。

那人一口一个霓裳姑娘，无比亲密的跟在简霓裳的后头，一双眼睛贴在简霓裳身上，让人看着就不寒而栗。

傅子笙发觉这人她认识，好像还打了她一顿，当时这个人是不是说她很厉害？好似还是本地的地头蛇？

不过……

傅子笙低头喝水，捡了筷子夹着饺子去蘸油碟。

众人均看向她们，只有傅子笙背对着她，简霓裳当即轻笑了一声，故意往她身边走去。

简霓裳身后的人也跟的片步不落，甚至为了给美人占座邀功，欢快地跑到前面。

那人忽然转身和傅子笙对了个正脸，她抖着手，两腿如筛糠似的颤个不停，指着傅子笙道：“是你！”

众人不明所以的投来视线。

傅子笙索性不躲了，抬头看着女人，亦是道：“是你啊。几日不见，你竟能挣脱布条，没有喂狼。”

女人被她的话气得发抖，像根黄花菜似的站在桌前，表情苍白得可怜。

然而女人突然想起来这次是在她的地盘上，她身后还带了人。

底气霎时足了，猛地双手拍桌道：“你这个卑鄙的女人，你竟敢打我？！你知不知道我老母是正七品的县太爷！”

“来人啊，把人绑回去砍了。”

巧了，她官职从四品上。

“好啊，儒木林就是这么教女儿的？”傅子笙慢慢吐出县太爷的名字。


第62章  鱼饵
女子听到母亲的名字, 立刻收起嚣张跋扈的嘴脸，对傅子笙戒备道：“你是什么人？”

她态度转变之快让众人十分意外，她竟然是个有头脑的纨绔。

简霓裳轻笑, 往桌边一坐, 身子就好像没有骨头似的扶着傅子笙的手臂, 躲在她后头煽风点火道：“晏姐姐救我，这位小姐一直跟着霓裳。”

长孙燕的眼神直勾勾看向两人, 灼热的眼神快要在傅子笙的袖子上盯出两个洞来。

纨绔女一把抓住傅子笙领子，方才的冷静消散一空, “敢抢我的女人？！”

她的随从立马围住了这张桌子，在纨绔女一声令下, 朝傅子笙靠了过去。

“果然还是要把你绑回去砍了, 都给我上。”

傅子笙看也不看简霓裳, 抽回袖子站了起来，一张脸又臭又冷，“我和你去县衙。”

临走前，她往客栈的二楼看了一眼。

长孙燕留意到她视线的方向，在傅子笙被绑走后起身朝楼上跑去，找到到了在天子三号房里和谢知音谈话的易纤云。

“易郎将，驸马被县令的独女带走了。”

她扶着门框喘着粗气。

屋内的两人均是一愣，还没有明白她说了什么。

在易纤云一头雾水之际, 谢知音猛地拍了下掌心, 重重叹道：“原是如此，晏栖已经提前我们去县衙了, 我们快跟过去！”

“她这是回心转意, 决定要管外子失踪案了！”

长孙燕点头，随后与两人一齐往楼下走去。

只见客栈的大堂内传来欢声笑语, 简霓裳将芸娘和瑛娘逗得咯咯大笑，好像将凶多吉少的傅子笙忘了个干净。

掌柜瑟瑟发抖地从柜台后面探出一个脑袋，对下楼的三人道：“方才县令的独女已经把你们的朋友带走了。”

谢知音和易纤云心道不好，两人扯开衣袍，直奔县衙而去。

长孙燕本欲前往县衙，可见到堂中坐着的简霓裳盯着自己，犹豫地朝她走去，“霓裳姑娘。”

“你来找我们有何要事？”长孙燕蹙眉。

桃儿冲了出来将芸娘和瑛娘拉走，护犊子似的张开双手挡在身后，“主子，您离她远点，小心。”

简霓裳似笑非笑地看了桃儿一眼，随后起身，步伐从容地走到长孙燕面前，递给她一张红色描金的请帖。

“今夜百花楼中我设宴，庆祝百花节顺利举办，界时我当登台出演，燕儿姑娘一定要来。”

长孙燕迟疑后接过那张请帖。

走到门口的简霓裳想到了什么，转过头来，对她抛了个媚眼，“记得带上你的妻主和你的那几位朋友，我对她们亦是十分感兴趣的。”

说罢，简霓裳踩着锦绣鞋飘然离去，街面上出现几位粉衣女子，簇拥着她徐徐离开。

长孙燕将请帖收进袖子里，喊上灵芝与晏六，三人往县衙赶去。

而另一边，谢知音和易纤云焦急跑来，看到仙羽城的县衙里却又是另外一副光景。

只见县衙里冷清一片，审案堂内哄闹不停。

傅子笙被五花大绑坐在一个客椅上，身边一个丫鬟正抖着手给她敬茶。没有她的准允，周围的衙役都不敢上前替她解绑。

本该坐在上首的县太爷毕恭毕敬地站在傅子笙的左手边，卑躬屈膝地陪笑。

刚刚在客栈里耀武扬威的纨绔女子正站在儒木林的身边，被老母训斥得头都不敢抬。

纨绔女子时不时被老母从头上呼扇一个巴掌，打得晕头转向。

“啪！”

“混账东西，没看见这位是京城来的晏大人吗？你真是会给我惹事！”儒木林打了女儿一个巴掌，随后痛心疾首地捂住胸口。

她喘着粗气指着女儿骂道：“都跟你说了，城中百姓若是有冤屈，自会击鼓让本官替她们鸣冤。你倒好，经常出去帮助百姓伸张正义，没想到绑错了少卿大人！”

儒木林对傅子笙又鞠一躬，痛定思痛道：“她自小被下官耳听目染，爱戴城中百姓，总是好心办坏事。您又是生面孔，实在是下官在府衙的事情太多，疏漏之下让孽子犯了错。”

“还请少卿大人念在孽子一片善心行好事的份上，原谅我这心思单纯的女儿。”

儒木林的一番话说的真真切切。

赶来的易纤云险些被她蒙骗了过去，有些傻眼地原地一跌，她脚步一个踉跄冲进门内。

谢知音咂嘴，自觉退到门外，偷偷听着审案堂的情形。

儒木林又踢了女儿一脚，眼神胁迫。

一旁的纨绔女就好比通窍了似的，往地上一趴，五体投地揽着袖子痛哭认错道：“还请晏大人原谅草民有眼不识泰山，错绑了您老人家！”

“您大人有大量，念在我热心帮助百姓的份上，您就让草民把绳子解了吧。”

“是啊，少卿大人就让我们把绳子，解了吧。”一旁的县令亦是弯着腰，神情讨好地盯着傅子笙。

两人一幅认错的姿态，眼巴巴地说着要给傅子笙解绑。

傅子笙冷哼，并不吃这一套。

正在僵持之际——

“哈哈……你们还真是两个活宝。”易纤云没忍住嗤笑出声。

在县令和纨绔女的双双注视下，她走到傅子笙身边，伸手扯断了最上面的一圈绳子。

“噼啪……”一圈圈的麻接连劈里啪啦地断裂开。

傅子笙斜瞅了易纤云一眼，眼神流露不满，挣脱了手腕上的绳子，抚弄手腕上的红痕并无大碍。

易纤云朝她一笑，“晏栖啊，她们都这样说了，你也别为难她们了。门口可是聚集了不少百姓，不知道的还以为是钦差大人来了呢。”

她话有所指，傅子笙抖落她搭着自己肩膀的手，扯唇道：“站没站相。”

随后易纤云有也往一旁的客椅坐下，给她抛了个媚眼，含笑道：“再说，你不是还要让她们做事不是吗？”

易纤云正好口干舌燥，她朝旁边站了许久的小丫鬟笑了笑，接过她手里的茶，喝了一大口，然后用袖子擦着嘴将茶盏放到桌上。

小丫鬟被她的一张俊白的脸皮惹得脸颊通红，没好意思的抱着托盘跑出了审案堂。

县太爷见易纤云身份不简单，拘谨地抱拳：“敢为这位大人是？”

“我乃京城金勋翊卫羽林中郎将，是晏少卿的好友。我们此次到仙羽城，乃是私事，不便透露。望儒大人替我们隐瞒行踪，不要声张。”

儒木林一惊，额头上滚落大滴的冷汗，更加热情恭敬地朝她行礼，“竟是易郎将大驾光临，下官失礼了。”

她忙道：“不知两位大人随小女到县衙，想必是有要事要吩咐下官，还请大人们告知。”

傅子笙慢条斯理地将身上搭着的绳子扯开，抬起桌上的新茶，眸光半敛，吹拂茶叶后轻抿一口茶水。

傅子笙语气不轻不重道：“一金一两的君山银针，儒大人财力颇丰啊。”

“令女尾随良家女子，在城外趁机轻薄，莫不是本官路过时听错了？想来令女亦是独有一番做好事的想法。”

“本官初来乍到，却是不懂了。”

儒木林与其女被傅子笙挤兑得两张尬笑的脸僵住，不知如何是好，求助地看向更好说话的易纤云。

易纤云也不知傅子笙今日是吃了炮仗，还是哪个让她受气了，说起话来见谁怼谁、谁也不放过。她只好扶着额头打圆场：“儒大人，本官与晏少卿在来县衙前，听说最近城中有外子失踪案，但是案情已久还未侦破，儒大人对此可有线索？”

儒木林直起腰，赶忙道：“自然是有的。这是下官的分内之事。”

“仙羽城内有外子失踪是从一年前开始的，大多都是二十岁许的年轻女子，有的已有婚配，有的又没有，除此之外这些女子间并无相通的特征。”

“刚开始下官也以为这些女子只是离家远游，亲人不知其下落。可报案的人越多，下官心里就不踏实，于是让人整理过外子失踪的时间线，知道了凶手的作案时间。”

“约莫间隔一月，就会有一人失踪。失踪后的女子下官也派人在城中和附近十里地里搜索过，孰料连尸骨也无，失踪案成了悬案，下官也不知这十二名女子是生是死。”

说到此处，儒木林亦是十分无奈：“两位大人若是为了这件事而来，下官愿意倾尽全力帮助二位，只是下官所做亦是尽力了。”

“大人们有所不知，失踪案不同于民案和冤案，没有确凿的证据与证人，这失踪……谁知她们是不是因为家中妻妻感情问题而跑出家门躲了起来？”

“下官亦是普通人，也没办法猜出人心啊。”

两人听完儒木林的话，知道她不是不管，而是失踪案线索太少，只好搁置了。

易纤云看了一眼傅子笙，见她没有想说话的意思，只得提出说想要一观案卷记录，或许能找出更多蛛丝马迹。

儒木林应承着，邀两人去后堂商议。

傅子笙起身，抬脚跟了上去。

寅时过后，易纤云和傅子笙结伴出了县衙。

走在街上，易纤云冥思苦想一阵，忽然想到了什么，对傅子笙道：“晏栖，你发现没有，除了失踪的时间间隔相同。还有就是这些女子在失踪前都去过同一个地方！”

“百花楼！”她叫了出来，惹得路人回头看她。

易纤云赶忙又压低声量，眉眼惊诧，细细思索，又觉察到了关键，“你记得吗？我同你说过，正道人士之所以召开武林大会，就是因为一年前邪`教在仙羽城中显露了行事踪迹，让她们闻风而来。”

傅子笙沉吟，配合她道：“你说的不错。”

“邪`教是一年前在仙羽城中有传闻，百花楼也是在一年前开张，失踪案亦是一年前开始的。”

易纤云喜上眉梢，敲定了她们的想法，“所以知音妹子说外子失踪可能与邪`教有关，十有八九就是她们抓走了外子们！”

傅子笙点头。

易纤云想着，头突突地疼了起来，犯了难道：“可是百花楼一个月才开一次店，我们要如何进去查案？”

傅子笙想到了百花楼的那位灼灼风华的楼主，几面之缘，让她断定简霓裳知道的并不比她们少。

思虑再三，她没有告诉易纤云武林大会那日她们看见的逃走的邪`教妖女就是简霓裳。

两人一时无话，走回了客栈。

长孙燕和灵芝晏六原本已赶到了县衙门口。

可堂外的谢知音拦下了她，说晏栖和易纤云没事，但如果她的帝卿身份再坦白，县太爷估计要第一个被吓死了。

她们几个身份特殊，突然齐聚仙羽城，晏栖和易纤云要做的事情也自会有更多的人去猜测。

于是长孙燕只好先回客栈等她们。

两人一进门，长孙燕就迎了上来，将请帖之事询问两人。

易纤云与傅子笙看着她手里的请帖，对视一眼，心道：‘当真是巧了。’

查百花楼的机会，这不就来了？

一行八人，再加上回家换了一套衣裙又赶来客栈的谢知音，九人聚在天子三号房里商议晚上要如何行事。

简霓裳请的正主是傅子笙与长孙燕，易纤云因为都见过，也不好半道离开。

于是九人便分成了三组，长孙燕、傅子笙和易纤云作为客人，递交请帖从正门进。晏六、桃儿和谢知音则是扮作她们的随从，一起进百花楼。

灵芝负责在客栈里保护芸娘和瑛娘。

至于保护这一说法，乃是傅子笙的私心，她想简霓裳若是妖女，许会绑了几人对她要挟。

部署到这里还算正常，只是谢知音忽然道：“等等，我们不如再安插一个众望所归的俊逸非凡的风流才女吸引凶手的注意力，作为鱼饵，这个人最好是一位外子。”

“如果凶手当真藏在百花楼里寻找猎物，那么下个月就会找上门来将人劫走。”

众人看向她，认为她说的很有道理。

谢知音十分享受众人的目光，自诩潇洒的打开扇子，骄傲道：“在下不才，自认玉树临风、相貌堂堂，只要我作为这个人群中的焦点，定能吸引到凶手。”

说起来，傅子笙和易纤云看案卷时，看到失踪的外子画像，基本上都是风华俊逸的出彩女子。

众人听她俩这么说，更加肯定了诱饵计划的可行性。

傅子笙开口道：“若是百花楼里找不到失踪的外子，凶手再犯案，这也是一种手段。”

易纤云一下子就撇向了她，笑意不明的摸着下巴。

接下来，一个又一个人看向傅子笙。

一旁的谢知音见没人理她，随着众人的目光看到人群里宛如一颗明珠璀璨的傅子笙。

傅子笙从思索中抬头，正要说些什么，就见一群人盯着她，眼神如狼似虎，兴致勃勃。

她手中一抖，险些将茶水泼洒出去。

易纤云站了起来，拍着她肩道：“就是你了。晏栖你就牺牲一下色相，今晚你将是万众瞩目的……那个鱼饵。”

“只要你打扮得谁看了都脸红，不信那凶手不看上你。”

“殿下你说是吧？”易纤云想起傅子笙是有妻之妇，头皮一紧，眼巴巴地看向正主夫人。

长孙燕捂着嘴笑着，一双眼睛从掌缝流露笑意，她亦是十分期待今晚傅子笙大放光彩的一幕的。

“驸马之姿绝世，本宫自然是愿意看到的。”

大伙见她同意，也不管傅子笙愿不愿意。

易纤云和晏六起身，一左一右扯住傅子笙胳膊将她往仙羽城最好的成衣铺子拖去。

谢知音虽然失望自己不是主角，但后脚也跟了上去，利用装扮让自己原本俊秀的美貌焕发出更大的价值。在人群中脱颖而出，吸引众人目光，她是行家。

等到了入夜，众人齐聚百花楼前。

长孙燕穿锦茜红明花抹胸与同色外披，长长的墨发挽作百合髻，两鬓留出几缕碎发垂到雪白的胸口，衬得肌肤更白更滑了。

她今日没有佩簪钗花，而是将一把玉质的玉花鸟纹小梳挽在发顶，右手上带着两个银纹蓝漓的镯子，随着一举一动而互相撞击发出轻响。

这边的长孙燕亭亭玉立，举手投足，尽显大家闺秀的气度。

身边搀着她的桃儿也一身粉嫩，人比花娇。

而另一边，两个时辰没见，姗姗来迟的四人，一登场就要闪瞎人眼。

易纤云依旧是一身雪似的白衣，发钗乃是银簪，簪头坠着一串银丝小塔。细看之下，锦衣玉袍的纹络中流露出秘银之色，就连靴子也换成了银云纹白底靴。

整个人在夜里就是一个移动的灯笼。

晏六的黑衣换成了墨蓝的大氅与华服，气势沉淀，脖颈间一圈看不出成色的厚重毛绒，宛如一方霸道的土匪头子。
只是她惯常嘴角带着的一抹意味不明的笑硬生生破坏了那种运筹帷幄的霸道，反倒显得她轻浮。

谢知音不愿意与易纤云撞色，改装作湛蓝色与红玉镶嵌的锦袍，她有广袖如歌，底裙绮丽出七彩斑斓的颜色。每每有清风袭来，花孔雀飘飘欲仙。

本该作为人群焦点的傅子笙，反倒成了最朴素的那个。

她穿着出门前的那套茜色缎面锦服，黑靴与底裤都没有换，只是腕上多了两个赤金护甲。原本窄窄的黑腰带换成了束腰的翡翠襄珠玄腰带，腰间挂着一枚碧色滕花玉佩。

她的领口交叠齐整、腰身紧束一丝不苟，将自己打理得很精神。

傅子笙见到百花楼前的众人，微微点头示意。

桃儿往她身后看了看，好奇道：“姑爷，您怎么没买新衣啊？易郎将她们都穿的很好看呢。”

何止是好看，简直是百花齐放、争奇斗艳。难得见外子也有因为姿容而争强好胜的一面。

长孙燕朝她投来好奇的目光。

傅子笙耐住性子解释：“她们几个一进铺子就吵着要置办新衣。”

“各自选的都是最贵的那套，最后是我付的钱。”

说完，傅子笙拎起干瘪的荷包抖了抖。

长孙燕感觉眼前这一幕她的神情不像是生气，更像是委屈自己什么也没买，朝自己埋怨呢，登时便感到好笑和可怜。

“驸马俸禄有限，你若是没钱了，可以来找我。”长孙燕眨着眼睛，静静地看着她。

桃儿适时地捧上一句，“是啊驸马，咱家帝卿可是财大气粗，驸马您想要什么殿下都给您买。”

傅子笙察觉自己被嘲笑，失语地用手遮了一下眼眸。

她拉下脸去牵长孙燕的手，轻咳道：“咳，不说这个了，先进去吧。”

六人依次进到百花楼中，此时楼中已是灯火通明，鼓瑟吹笙，人声鼎沸。

原来今夜的庆贺宴，简霓裳并不是只请了她们几人，反倒是仙羽城里有头有脸的人都来了。

傅子笙上楼时，看到了二楼一个雅间的窗口处探出了一个脑袋。

县太爷的那个‘善做好事’的纨绔女，白日里才被老母打得大气不敢出，现在就又来百花楼里逍遥快活了。

易纤云走到傅子笙面前，与她勾肩搭背，同样看到了那个脑袋，她感叹道：“真是不怕摔死啊。”

傅子笙点点头，面无表情的上到三楼。


第63章  我和你不是同路人
准确来说, 她们没有看到简霓裳，整个庆贺宴就开始了。

十八道百花楼的名菜依次上桌，楼下鼓乐声变化万千, 舞女腰肢柔韧, 往空中抛洒出无数的水袖, 遮挡住阁楼上的人的视线。

正在众人不明所以时，一女霓裳, 从舞台中巨大的莲花中腾步而出。

简霓裳拉住了一根彩绸缎，飞至半空, 她的身形犹如飞仙，脚背弓起, 双腿笔直成双剪, 悠然的巡场一周。

此时, 声乐又变了，嘹亮清晰的竹笛声，短促持续响起，勾住人们的心弦。

众人的视线紧紧盯着巡舞的百花娘子。

香风间旋众彩随，联联珍珠贯长丝①。简霓裳另一只手的手心里不断涌出花瓣，鲜花曼舞，她抛洒出花瓣，在楼阁中伸来的一只又一只抚摸她的手时, 灵巧的扭腰而过。

随着红色的花瓣散尽, 她的衣裙也层层褪下，如烈火一般的红裳下, 是嫩白如婴儿肌肤的白裙。

眼前意是三清客, 星宿离离绕身白②。

“哇，好美！”有人禀住呼吸, 忍不住感叹，再次伸手抓取她衣袂一角。

简霓裳拽着红绸荡到傅子笙所在的雅间窗口，脚尖在栏杆上一点，她一抹勾魂夺魄的得意笑容在红色的花海中隐现。

然后身形又被水一般流淌而下的宽大红布带到远方。

谢知音打着扇子感叹：“冠子缀珠初泣露，霓裳舞袖更萦风③。此女唤霓裳，果然不负霓裳之名。”

众人看过了这惊艳了年华的霓裳一舞，再品珍馐值万金，便是滋味之享。

只不过可惜的是，直到百花楼宴会结束，她们也没有见到凶手。

傅子笙给了晏六一个眼神，晏六在众人不注意时悄然从雅间离开。

易纤云以出恭的借口让门口的侍女带路，借此去了百花楼的后院。

谢知音见她们各有行动，于是站在阁楼的长廊间不甘寂寞的搭汕过路的上菜侍女。

她发挥十成功力，猛夸她们楼里的饭菜好，想要慕名见一见百花楼的大厨。

经过她嘴皮子的厮磨之下，一个侍女受不住了亲自领着她去后厨。

只不过易纤云和谢知音两人都被侍女跟得死紧，压根没有机会多查看，两个人没一会儿就无功而返。

就连用了敛息术的晏六也很快回来，不动声色对傅子笙摇了摇头，表示人没有找到。

正在这时，百花楼里侍女前来赶人，说今日宴会已经结束，百花楼将要闭店。

六人强留不住，只好下楼往门口走去。

傅子笙走到二楼，留意到正对楼梯口的雅间门扉未关，里面本该是那位县太爷的纨绔女，她应该已经走了。

傅子笙继续往楼下走去，突然她停了下来，落在众人的最后。

她想到了她一直以来觉得奇怪的地方！

一开始她在仙羽城外搭救简霓裳时，她的身边就是那纨绔女！

简霓裳救过她，她会武功。又怎么会被一个手无缚鸡之力的纨绔堵在荒郊野外里轻薄？

除非是她故意将人引到城外！
她要做什么呢？

傅子笙斟酌，心中不自觉地急了几分，她有不好的预感。

此时走在前头的谢知音察觉到她怔在原地，好心回头唤她，“晏栖，你走不走啊，人家酒楼都赶人了。”

傅子笙看着谢知音的脸，突然灵光一闪，她道：“我明白了，一月失踪一人，这个月失踪的人晚了几天。因为这月本该失踪的是县令之女！”

是她打乱了凶手的计划！

傅子笙踩上木栏，从二楼飞身而下。

看到全程的谢知音惊掉了下巴，忍不住拍手叫绝。

傅子笙抓住一个收碗菜碟的侍女的肩膀沉声问道：“你们楼主现在在哪里？”

侍女被她突如其来落到跟前的动作，吓得脸色苍白，“楼主刚刚和一名爱慕者去了望月阁。”

“望月阁在哪里？”

“望月阁就在百花楼的后面，最高的那个阁楼就是。”

傅子笙来不及跟众人解释，从圆台中间越栏而过，朝百花楼的后院跑去。

她若是晚了，恐怕又要死一条人命。

“晏栖你去哪？！”易纤云也留意到了她的识抬，着急唤她。

可她刚回头几步就被阁中的护卫缠住了。

“小姐，我们已经闭店，还请你们离开。”

众人只好先出了百花楼。

易纤云想到侍女刚刚说的“望月阁”，于是掀了衣袍往百花楼后面的一条街跑去。

众人随即跟上她。

傅子笙抵达望月阁的时候，就见阁前驻守着几位戴着面纱的魔教女子，与昨日她和易纤云在武林大会上看到的邪`教人如出一辙。

难怪官兵和正道人士找不到她们，原来她们都躲在这里。

傅子笙心知自己找对了地方，在门口焦灼的等了半刻钟，趁着侍卫换班，一个轻巧的翻身从侧门的窗户翻了进去。

“喀哒。”窗户发出轻响，被她即时握住。

然后傅子笙飞快跑上楼，中途遇见戴着面纱的魔教女子，“什么人？！竟敢擅闯禁地！”

双方大打出手，傅子笙不愿意多和她们纠缠，一掌打中女子腰间的气穴，然后丢下女子继续狂奔，爬楼而上。

被打趴下，一时间下半身瘫痪无法起身的女子拿出竹哨，用力吹了起来。

“咻——嘘——”闷响的哨子声从望月阁传出，三长一短传递信号。

“不好了，有人摸进了望月阁！”

“保护圣女大人！”

傅子笙无暇顾及身后的追兵，她推开望月阁顶楼的房间门，握住手中的武器冲了进去。

“妖女，速速束手就擒！”

房间内陈设简单而狭小，唯一的窗户通向仙羽城内断魂桥所在的清广湖，湖上水光粼粼，不难见水光月影。

窗户上悬挂的轻薄红纱飘向屋内，窗棂大开，木框咯吱作响。

此时屋内漆黑如墨，屋内只有一张床和一张桌子，仅凭窗外的一线月光映在屋内，照出床榻上触目惊心的场面。

傅子笙第一眼就看见床上躺着的女子胸口处一滩湿泞的血迹。

她瞳孔骤缩，六步冲到床边，用手探女子脖颈。

“死了。”

女子脉搏停止，身体正在失去最后一丝温度，看不出她的伤口在哪里，但出血量之大，染红了整张厚重的金丝楠木床，

傅子笙忍不住后退一步，脚底踩到一片粘稠，她随即低头，这才看到浓稠的血浆滴落到了床底。

“哒——”此时窗外突然传出响声。

傅子笙来不及深思，她忙冲到窗前，一只脚踩上窗栏，欲追踪凶手。

熟料，凶手正在等她。

傅子笙刚跨过低矮的双开木窗，踩到阁楼的屋顶上，便见飞檐的边缘处坐着一人。

她当即顿住。

“是你，简霓裳。为何杀人？”还是用这么血腥可怖的方式，让县令之女流干血液而死！

简霓裳身穿红衣，从脸上到脖颈边都是新鲜的血迹，她背对着傅子笙，两只脚落在屋檐外，一前一后悠闲的晃动着，就好像只是在平地上荡一次秋千。

她的红衣其实是方才跳舞时的白衣，被血染成了这般厚重又艳丽的颜色。

却深深刺痛了傅子笙的眼帘。

简霓裳早知道她会追来，于是没有逃走，特意在等她。

“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年④。”

简霓裳没有害怕楼高万阙，亦是没有杀人的后悔和后怕。

她看向绽放着人间炊烟、霞光异彩的仙羽城景色，露出无比舒畅的神情。

那一瞬，傅子笙宛若看到了一个天真的小姑娘，正在看向高墙外的飞鸟。

她这么做是不是有自己的苦衷？

可是杀人就是错。

傅子笙挣扎一瞬，难得生出怜悯心，忍不住说道：“这是李商隐的诗。”

说完，她就后悔了。

傅子笙晃了下脑袋，再次目光沉沉地看向简霓裳。

简霓裳听到她的话，却是轻笑一声，将罪证认了下来。

“没错，人是我杀的。”

“那天晚上你醒着吧。作为药人，虽然我百毒不侵，也能救百毒，但是代价是我的命很短。我只有依靠神教的秘术才能活。”

“这么多年来，我吃了很多人。想知道有多少人吗？我已经数不过来了。”

“既然你是朝廷的走狗，怎么样，你要为她们报仇吗？”

简霓裳转过身来，傅子笙盯着她的脸，额心的花钿已成花蔓，是一朵有着菟丝子缠绕包裹的殷红绽放的六瓣花。

她下巴处到脖颈的雪色肌肤，现在却宛如浸在血血泊里洗过一样，终年嗜血染得她的唇四季都是嫣红的。

她每次吃人的时候，都会变成这个样子吗？

傅子笙垂下双眼，无法接受这个事实。

简霓裳看见她手里握着的武器，温柔的笑了，“ῳ*Ɩ 你拿着一双筷子就准备抓我吗？”

“还是说你喜欢上了我？所以动了恻隐之心？”

傅子笙把从碗筷篓子里拿来的一双红漆筷子丢到一旁，眼神笃定道：“不要胡说了！我不会喜欢你的。”

简霓裳失落地望着她，右侧肩膀翘起，月下敛容，顾自怜影道：“那还真是让人难过呢。既然不喜欢我，那我不妨告诉你一件事。”

“在救你的那天晚上，我在血里加了点东西。”

傅子笙眉心蹙得死紧，伸手给自己摸脉，却没有查出什么，她道：“你加了什么东西？”

“一个礼物。相信我，你会喜欢……甚至感谢我的。只不过，过程会比较痛苦，怕是要苦了你真心在乎的那个人了。”

“我其实不仅喜欢你，还挺喜欢她的。她是个不错的女子，希望你不要辜负她。”

简霓裳的话说的不明不白，傅子笙却知道她在说长孙燕。

“你对我做了什么？！”傅子笙质问她，往前走了两步。

简霓裳却突然看向圆圆的皓月，什么也听不进去一般自顾自说着，“一个月吃一个人，就能让我活。这可不是我的错，我也是受害者。”

“可是这个月你已经吃过一个人了。她不应该死的！你是受害者，你就要用同样的方式报复回去！那你和伤害你的人有什么区别？”

“不，她该死！”简霓裳笑了起来，眼底一派悠闲，她在飞檐的边缘漫步，伸开两只手，乘风欲归去。

“晏栖，承认吧，你和我想的一样！不要说你自己都恶心的……这些虚伪的话。”

简霓裳的话语轻得快要被风吹散了，尤其是最后一句，她轻轻感慨，“因为你和我是同路人啊。”

傅子笙如鲠在喉，只觉寸步难行，恶心道：“我和你不是同路人。”

内心中深不见底的黑暗被人窥探了，她感到了前所未有的冒犯，杀心渐起。

简霓裳察觉到这股杀意，忍不住露出迷恋的神情，她踩到飞檐的瓦背上，碍事的纱衣被她扯下，露出里面的黑色夜行衣。

“我杀的都是心思不正之人，我没有错。”

“我只是为了活下去。”那是简霓裳最后一次露出挣扎又痛苦的表情。

“这次你能发现我，是我特意留下的，下次可就不一定了哦。”简霓裳恢复清明，戏谑地看了她一眼，随即飞身跃下阁楼。

“其他人的尸身放在城外义庄的地窖里，相信你能找到。”

傅子笙见她离去，心道不好，伸手抓她衣袂。

“晏栖！神教打算丢弃这个据点，我要走了，你和她还欠我一个条件，别忘了！”

“我们还会再见的！哈哈哈哈哈哈哈……”

简霓裳跃下望月阁后，身形没有坠落多久就消失在了一处黝黑无光的屋顶上。

傅子笙谨慎地放低身体，单膝跪在飞檐边上，见到几个黑衣女将她带走。

她们就好似一朵朵盛开在夜里的妖魅，行血腥之事，声张独属于她们的正义。

易纤云跑的快要断气，终于从重重包围中爬上了屋顶，她往前追了几步撞上傅子笙的背，差点把她从屋檐外边给顶下去。

傅子笙握住她的手腕，站起来说道：“人跑了，不用追了。当心有伏兵。”

易纤云一听人跑了，当下干脆利落地舒了一口气。

她抬臀落腚，往屋脊上一坐，两只手揽着宽大的袖子，迈开腿扇风道：“什么伏兵不伏兵的，望月阁和百花楼的人也跑了，我们抓到的几个服毒自尽了。”

“剩下的都是临时雇的，她们不知道邪`教的底细，等审完口供再让县令放了。

傅子笙听着她的话，点头，然后说道：“县令之女死了。那些失踪的十二个外子也死了。尸体在城外义庄。”

易纤云点头，没有丝毫的怒意或难过的情绪，她表情如常道：“我刚在屋子里看到了。”

“明天我让儒木林喊上人去掘了义庄挖尸体。”

易纤云心思敏锐，察觉到傅子笙有异样，她叹了口气站起来，往望月阁中走去。

路过傅子笙时，拍了下她的肩，不经意说道：“人各有命，不要放在心上。这不是你的错。”

傅子笙按住肩上的那只手，顿了顿才道：“我知道。”

两人下了望月阁，吩咐赶来的官兵去上头收尸。

晏六方才趁乱去县衙叫了人，此时傅子笙走了出来，与她对视了一眼，就明白她做了什么。

晏六没趣地打了个哈欠，找了个安静的角落靠着假寐。

另一边长孙燕披着一张毯子，匆匆上前查看傅子笙是否受伤。

傅子笙对上她那双满含担忧的眼睛，整颗心都落了地。

简霓裳说的什么“礼物”，她决定隐瞒下来。

长孙燕唠叨不停的关心话语，成了黑夜里的一点慰藉。

就连望月阁里抓人的官兵闹出来的动静，都没有眼前人热闹。

傅子笙大概是最不解风情的那一类人。

她听的耳根子起茧，直接出声打断道：“我没事。我们回去吧。”
“仙羽城的事情已经结束了，剩下的事情交给随州知府和本地县令，我和纤云管这件事本就是越权，现下该收手了。”

“况且……时隔数日，我竟有些思念帝卿府里的剩饭了。”傅子笙长呼了一口气，如此道。

长孙燕没忍住笑出了声，伸手在她心口处敲了一下，“谁叫你惹我生气的。”

“再说了，府里从来不留剩饭，好吃的都藏在柜子里，只是你没有耐心，不懂得找一找罢了。”

傅子笙“嗯嗯、啊啊”地应着，伸出手牵住她有些冰凉的左手。

只可惜，傅子笙也不是心热体暖之人，没一会儿就被冻得手心发抖，只好将她的手放进了怀里继续捂着。

出于一些莫名的情愫影响，长孙燕朝她看来。

一时间，岁月静好，美人在侧。


第64章  刺史被杀，灾民入京
县令之女惨死, 儒木林一夜之间好像老了十几岁，发根间生出了白发。

她虽然不是个一心一意为民的好官，但却是个好母亲。

儒木林打起精神来仓促举行了女儿的下葬礼, 然后带领官兵在仙羽城中搜查邪`教的余孽, 并且把藏在义庄的十二具外子尸身挖了出来, 在县衙门口张贴布告让各家前来领取。

这些尸体有的已经腐烂被蛆虫蚕食，有的青面寡脸宛如僵尸, 尚见活着时的尊容。

易纤云和傅子笙心有不忍，简单儒木林处理了一些事情, 随后带着儒木林写给京城刑部的案件供述起程。

三日后清晨，一行八人坐马车离开随州。

傅子笙和谢知音告别时, 恰好谢知音也受到了泉州来信, 信中说她母亲不慎摔下马, 将腿摔瘸了，急招她孝子在床前伺候。

谢知音知道她母亲的性子，性子急，做事情说一不二，动不动就暴躁如雷，急匆匆的摔下马也不是不可能。

“晏栖，今日一别，江湖路远, 不知何日才能再见？珍重。”

谢知音抱拳, 转身上马，随后走上通向泉州的官道。

“珍重。”傅子笙目送她离开, 直到谢知音的背影消失在右边官道的尽头, 她这才走向路边停靠的马车。

“可以启程了！”易纤云见她回到马车上，随即吩咐道。

这一次回京, 傅子笙坐到了马车上，剩余的一匹马由晏六代骑。

“好嘞！师姐和殿下都做好了！”灵芝欢快地打响马鞭，驾着马车驶向来时易纤云领路的绿荫小道。

道路坎坷，马车颠簸，车身随着车轮滚动摇摆，芸娘和瑛娘这几天里在仙羽城玩得尽兴，没一会儿就互相倚着睡着了。

桃儿亦是难掩疲倦，抱着手坐在一旁，头时而磕在车厢壁上，发出咚咚的响声。

长孙燕轻手轻脚的起身，拿了坐榻下面的一块毯子，给她垫到脖颈后。

“殿下，呼呼……桃儿，呼呼保护殿下……”桃儿发出嘤咛声，吧唧了几下嘴然后歪过头又睡着了。

长孙燕动作停住，猫着腰坐回原位。

此时一个毛茸茸的脑袋突然靠了过来，挤在她的肩角处，十分轻柔的靠着。

长孙燕迟疑地看向抵在她肩膀处的人，正要再去坐榻边拿毯子，身上抱着手的人忽然伸出一只手握住了她。

“别忙活了，我眯一会儿，等出了林子叫醒我。”

傅子笙一身暗青色的袍子，双眸安静的闭着，突然出声道。

她白皙的脸庞更加脆弱，眼底的青黑浓重，内双的眼皮都褶成了外双，嘴边一圈脏脏的绒毛，看上去实在劳累。

长孙燕轻“嗯”了一声，用脸颊蹭了蹭她的长发，随后将她揽进怀里，歪着身子承接着傅子笙的重量。

傅子笙闻着她的体香，说完话不自觉已经睡着了，她压根不知自己正枕在一双柔软上，在梦中时而蹙起眉头，不安的扭动身子。

长孙燕便会调整姿势，将她抱得更紧些，以防她掉到坐榻下去。

怀里的人安静乖顺得不像样，一双手放在胸前，身子板正地躺在长孙燕的怀里，一点也不像往日里那个总是生气，经常不悦就呵斥别人“胡闹”的傅子笙。

长孙燕盯着她的脸，没有丝毫的睡意。

她用手理了理傅子笙遮住额头的碎发，大着胆子低头亲了一口。

长孙燕紧张地等了一会儿，发现怀里的人没有反应，有一种恶作剧得逞的欢喜，于是更加放肆起来。

她稚嫩的指腹描摹过傅子笙的眉形，她深邃的眼角，最后好奇的轻轻抚摸了一下傅子笙浓密的睫毛，然后又揪了揪她唇边的一圈熬夜熬出来的绒毛。

长孙燕这般玩耍着，时而发出轻笑，不亦乐乎。

马车碾到了一个石头，突然摇晃了一下，车身倾斜，长孙燕趔趄地向前弯腰一扑，一对柔软盖在傅子笙脸上，顿时将她捂了个呼吸不通。

长孙燕赶忙直起身，查看她状况。

“咳咳。”只可惜睡梦中的睡得安稳，嗓子哑地低咳了几声，将身子侧了过去，脸庞埋进长孙燕的怀里。

长孙燕责怪自己不小心，赶忙小心翼翼地拉了毯子给傅子笙盖到身上。

这下她也不敢再乱作弄人了，乖乖地坐在横榻上，一双膝盖并拢着。

只可惜这样的时光没有过多久，马车突然急促的行驶起来，外面刮起了大风，天色好像也黑了，车厢内一下子就暗了下来。

马车里的人接连被颠簸醒了，桃儿的脑袋在车壁上撞了一个大包，痛的捂住头低声抽气。

“砰砰。”她突然双脚腾空，屁股歪扭到了榻外，一下子就跌坐在地。

就连她跟前的瑛娘和芸娘也在马车剧烈的摇晃中站起身来，双双站不稳倒了下来，她赶忙将两个孩子抱住。

桃儿往帘子外喊道：“灵芝，怎么突然这么快了？马车里的人都摔了，能不能慢点？”

“你赶着去干嘛呢？！哎呦我的屁股啊……”

众人原以为会听到灵芝的回答，谁知马车外一片安静，只有呼啸而过的狂风和树枝洗刷过马车壁的声响。

天色彻底黑了下来，乌云大作，骤风不止。

马车里的人面面相觑，不知道发生了什么，谁也不敢走出去看一眼。

长孙燕有些担忧地想要从窗户口拉开帘子看一眼外面，还没等她摸到帘子，一只微凉的手突然抓住了她。

“啊！”长孙燕被吓了一跳，香肩一颤。

怀里的傅子笙倏然坐直了睁开眼睛，她困倦的用一只手捂住一边的眼睛，抓住长孙燕的手放了下来。

“出事了。”

傅子笙将身上滚落的毯子捡起来，然后起身朝车门走去。

“我去看看，你们坐好。”

她弯腰侧身出马车时，对上了长孙燕那一双欲言又止的担忧双眼，沉默一顿，又补充道：“小心些。”

“好，你也是。多加小心。”长孙燕接过毯子，往前探了探身子，想要扶她的动作落在空中。

亦是顿了顿，方才说出这么一句关心的话。

“嗯。”

傅子笙走出了马车，站在灵芝身后，她的衣袂在飓风中猎猎作响，整个人被风扑得睁不开眼睛，背部紧紧地贴到马车门框上。

灵芝已经披上了挡雨的蓑衣和斗笠，神情严肃的看着前往的树林，手里的缰绳攥得笔直。

傅子笙掀开眼缝没有看到骑马的易纤云和晏六，她蹲身下来，右膝抵在木辙上保持平衡，声音平稳地问灵芝：“她们去哪了？”

此时，夏季的骤雨开始滴落，珍珠大的雨珠掉进眼睛里，傅子笙的右眼刺痛得红了。

她低头在领子上蹭着脸，将雨痕吸干。

灵芝抽空看了她一眼，双手抖动，十分紧张地说道：“刚刚在路口，有一群人扑了上来，易姐和六姨被她们抓住了脚拖下了马车。”

“六姨让我先带着大家跑，雨也快要来了。”

傅子笙揉了揉右眼，视线恢复正常，她注意到灵芝脸上似悲似哭的神情，以为是这傻孩子被看到的场景吓哭了，她伸手拍了拍灵芝的肩膀，将她的头上的斗笠扶正。

“没事，我来赶马车，你歇一会儿。”

灵芝现在的状态不适合赶马车，等傅子笙接过她手里的缰绳，这才发现她整个人抖得不轻，瑟缩的蹲在自己的身边。

傅子笙手里的缰绳沉重无比，两匹烈马跑得飞快，一出神就会乱了方向，她只好将缰绳故技重施绕了两圈，挽在手腕上锁紧。

然后又问旁边的灵芝道：“那群人什么来历，有看清吗？”

灵芝摇头，双唇乌紫，抿进齿缝中，“不知道，刚刚太匆忙了，我还什么都没看清，易姐就跌马了。”

“不过她们不像有备而来，身上还背着锅碗和一捆捆的被子，怀里抱着婴童。更何况她们每个人都十分邋遢，面黄肌瘦很是糟糕。”

灵芝突然想到什么，紧紧抓住傅子笙的一片衣角，“不过，她们倒像是逃荒而来，被我们恰巧碰上了。”

傅子笙沉吟，随即问灵芝：“这里距离京城还有多远？刚刚遇到那群人的地方有小路吗？”

灵芝绞尽脑汁的回忆着，然后点头道：“到京城还有一日的路程，走路的话估计要四五天。那群人是从另一条路窜出来的，我刚刚以为她们是想寻求帮助，将马车放慢了速度。”

“谁知道她们突然看准马车扑了上来。”

“六姨一见势头不对，就让我赶快跑了。”

灵芝依附在傅子笙身边，将她当做了主心骨，俨然一副吓坏了的样子，“师姐，你说六姨和易姐要怎么办啊？我们要不要回去救她们？”

傅子笙想到马车里坐着的人，眼下她们仅有的两匹马都落在后面了，“不用，她们武功不俗，我相信她们能脱身。”

“马上就要下雨了，等会儿天色黑了下来，小路行驶马车会翻进泥潭里。等出了这片林子，我们在前面驿站等她们。”

灵芝点头道:“现在也只有这样了。”

她把蓑衣和斗笠脱下来，给傅子笙穿戴上，随后进了马车内，向里面的几人说明情况。

长孙燕的心越来越慌，双手紧握，十指泛白。

“咔擦——”骤然间，电闪雷鸣，一道电光在天边狰狞的露出真身，白光从长孙燕的脸上闪过。

一行人在大雨中下了马车，跑进驿站里。

傅子笙的衣袍湿得贴在身上，整个人冒着凉气，走两步路就连底裤都在淌水。

她顶着雨对长孙燕道：“我先去换身衣服，等纤云和晏六来了就喊我。”

她走后，长孙燕定了定心神，进了驿站吩咐众人将马车上的东西抬进屋里，然后命驿站的官员准备房间和酒菜。

酒是用来驱寒的，饭菜可以让饿了一天肚子赶路的她们饱腹。

入夜后，阵雨依旧不见停歇的势头，而驿站外屋檐下挂着的两站黄灯，照应出两个从漆黑夜幕里出现的身影。

马蹄声由远及近，傅子笙从正堂起身，打着伞走过院子，来到门檐下。

易纤云和晏六虽然狼狈，身上裹着泥水，但好在都没有受伤。

两匹马也全身而退，因为跑了太多路，此时停了下来血液仍然躁动着，它们不受驿站衙役的拉扯，正在墙边的泥坑里欢快地撂起马蹄。

衙役们给淋了雨的两人裹上厚实的绒布。

易纤云掀起绒布一角擦脸，没忍住打了个喷嚏，冻得瑟瑟发抖，“阿嚏——”

傅子笙问道：“发生了什么？那群人是？”

易纤云吸了吸鼻子，哆嗦了几下瘦削进去的脸皮，镇定道：“派去江南的刺史被杀，水患冲垮了大批房屋，灾民涌上京城了。”

几人往驿站内走去，易纤云和晏六分别在两间屋子里洗热水澡。

傅子笙站在屏风前前，认真的思索着这件事的关联。

浴桶里的易纤云撒欢地将衣服扔了一地，光着身子纵身跳进热水里，然后烫的整个人好似一只蒸红的虾，从里到外滚瓜烂熟。

她伸手捧水，泼洒到身上，桶里的水涌出来冲塌了屏风，“砰啪！”

傅子笙刚好想完事情的严重性，刚一抬头，便被巨响声吸引了，她直勾勾地看着浴桶里像只煮熟的白斩鸡一样没什么骨头和肉的易纤云。

恨不得刺瞎自己的双目。

傅子笙微微侧过了身子，将身后的门扉关严实，脚底漫过浅浅一层水，她对易纤云说道：“刺史被杀，灾民入京，陛下不久就会收到消息……甚至可能陛下已经知道了。”

“今夜收拾好东西，等雨小一些，我们连夜赶路。”

易纤云用皂角搓着手臂，美美地哼着歌，一点也不介意自己被傅子笙看了个精光，甚至还别有新意地给她抽空抛了个媚眼。

两只脚在桶里划着水花，邀请傅子笙一起洗。

“……我去安排饭菜。”

傅子笙究是不如她厚脸皮，转身走出房间，替她关好房门。

她刚转身，就见在不远处不知站了多久的长孙燕。

长孙燕担忧的看着她，眼神散落着星光，手里拿着一件披风。

傅子笙正要解释：“我……”

房里的易纤云不知死活地喊道：“跑什么呀晏栖~快来呀~一起快活呀！”

“又不是没看过~”

“行叭，你出去了记得帮我两桶热水~”

“喂晏栖？你不会真走了吧？晏栖~我的热水~你不知道为了不伤人全身而退，我就差在泥坑里打滚了，身上的财物都送了出去。真是让人心寒啊……”

“咚！”傅子笙往后拍了一巴掌门板，震得门框上簌簌掉下不少尘土。

“热水我等会儿让人抬上来给你加。”

“现在，闭嘴。安静洗你的澡。”

她看向长孙燕，正欲解释点什么。

但这一犹豫她又换了想说的话，一本正词道：“江南水患严重了，刺史一死，让众人都不敢去救灾。京中没有官员调动，我和纤云少不得要被陛下召见。”

见长孙燕越发的迷惑。

傅子笙叹了口气走上前，从她手里抽走披风系到她的身上，郑重道：“也就是说，如果想要快速升官，这是个好时机，我会主动请缨去江南救灾。”

“十有八九，不是我就是纤云。”

“什么？”长孙燕心口一凉，从她的话里久久不能回神。


第65章  究竟是谁放不下谁？
众人回到京城, 已是第二日的傍晚，天光放晴，但黄昏已至。

城中萧索, 零星的几户人家中尚有炊烟渺渺。

傅子笙刚到帝卿府不久, 芸娘和瑛娘还没有送回家, 就被宫里的侍卫前来接入皇宫议政。

事态紧急，傅子笙来不及多想, 换了官服官帽随侍卫进宫，在皇宫门口她遇到了同样一身官服的易纤云。

两人互相看了一眼, 随后携同进了皇宫。

女皇急招，不少休沐的朝堂重臣也被喊了回来, 共商江南水患之事。

江南水患和赈灾银子贪污案之后, 原江南刺史被革职查办, 前不久新下派的江南刺史还没到江南就惨死在驿站内，死状凄惨。

线报情况不明，朝臣们猜测是灾民因为困境群起而攻之，也有官员猜是有人暗中捣鬼，想要进一步扩大灾情。

江南水患严重，河渠广布的三百里堤岸决堤，更有无数百姓家园被毁，流离失所。

恰有民间人士鼓动, 说天高皇帝远, 女皇这是不想管她们，不如大家都上京城, 找女皇陛下讨个说法。于是, 就有了傅子笙一行人去昨日遇到因为饥饿而袭击过往路人的事情。

内宫的朝会整整开了三天，朝臣三天都没有回家, 吃喝拉撒和睡觉都是在议政堂旁边的偏殿里。

傅子笙也是第一次有了和十几个官员一起睡大通铺的经历，她这时才感慨道长孙燕每日都熏香的香闺是多么的沁人心脾。

比闻臭脚丫子和打鼾的大臣们不知道好了多少倍。

三日后，皇帝任命了一位户部的官员为押送赈灾银子和粮食的钦差大臣。又赐给易纤云一把尚方宝剑，命她作为监军督察卫，护送钦差和银两到江南。

易纤云在前日就领了圣旨，陪同那位其貌不扬的钦差，一队车马加急离开了京城。

这几日里，灾民已顺利抵达京城外十里坡，由兵部和工部派遣官员安置临时住所，将灾民隔离在京城外。

这样的处置只能生效一时，不能隔绝根本。所以在派遣官员去江南后，有一半的灾民也闻风而动，背上家当跟随车队回乡。

傅子笙是最后一日议政结束才离开皇宫的，此时身边认识的官员少得可怜，于是她独自走在回帝卿府的路上。

京城的上空最近总是阴云密布，压得人喘不过气来。

与傅子笙所想的不同，去江南的人只有易纤云。

而她呢，因为鲁南百人血书的案子被大理寺查清楚了，确认有刁民作祟，官商勾结。

长孙啸气得打碎了两个青瓷花瓶，摔烂了御书房的三个砚台，五六根稀世罕见的毛笔，还用鞋拔子砸了一个大臣的脑袋。

她最后发了六道金谏赦令，查抄了包括鲁南刺史在内的十二名涉案官员的家，将她们统统关进了地州大牢。

御书房里的众人大气都不敢喘，一个个将头低的比谁都低，生怕被女皇揪出错处。

“晏栖，朕记得你户籍在扈舟，鲁南有泉、扈二地，恰好在你家乡。”

说到此处，长孙啸似乎累了，疲惫的坐回龙椅上，捂着额头垂眸继续道：“这件事交给你去办。”

“你不要让朕失望。”

傅子笙站了出来，掀起官袍跪下，“臣遵旨。”

长孙啸念及她驸马头衔没有安置，有意增加她的职权，方便她在地方行事。

于是给她授了勋，提名“上轻车都尉”。

她本职是从四品上大理寺少卿，如今多了个正四品上没什么职权的权贵勋号，相当于是升官了。

朝臣早就在开了三天朝会后心累的只想回家，在圣旨下达时没有人反对傅子笙升官快，反而还有人在皇宫门口跟傅子笙道喜。

多谢她接了这个烫手山芋，让她们不用心惊胆颤下一个会被鞋拔子砸破脑袋。

可是离了皇宫的傅子笙不见丝毫的开心，反而表情凝重。

她不是扈州人，对扈州的理解也只有几年前去扈州参加院试和乡试。

长孙啸给她的期限是，十日内出发去鲁南。

傅子笙想了一路，决定提早出发。

更何况这几天的天气有变，雨季快要到了。界时易纤云在江南，路更加难走。

鲁南二州毗邻江南，京城都有灾民涌入，想来二州中亦是收容了不少灾民。傅子笙心心念念，等到了鲁南，她许还要和易纤云互相提携。

长孙啸知道两人交情甚好，将两人分来，想必也是有此打算，让她们好互助。

想清楚这些，傅子笙到了帝卿府就把自己关在了书房里，开始磨墨，给京城六处据点的部下们和阿姐写信。

一个时辰后她踏出书房，并不见灵芝的身影，于是站在院子里对着门口的一棵树上喊道：“舅母，帮我把信送出去。”

“我打算明日就出发。”

晏六从树上下来，点点头，接过她手里的几封信，一言不发的又消失在了院子里。

傅子笙转头，忽地就听到一阵铜盆掉落，水花四溅的声响。

“乓铛！”长孙燕两只手停在半空，裙摆被温热的水打湿，脚面上正散发着氲氲热气。

她提着裙子顾不上湿漉，冲到傅子笙面前问她道：“你要去哪里？你果真要去江南？！”

傅子笙不明白她的吃惊从何而来，说道：“我要去泉州，女皇派我去查假药案。扈州的刺史知情不报，隐瞒假药泛滥事件，却没有能力解决，最终导致无数百姓因愚昧而死，已经被砍头了。”

“泉州刺史是第一个上报假药案的人，因此逃过一劫，她是在鲁南接应我的人，所以我要先去泉州了解事情的始末，再做决断。”

她见长孙燕表情愕然，以为她不了解情形，被昨日的灾民袭车吓坏了。

于是又补充道：“纤云才是被派去江南的人，我猜错了。”

傅子笙理清自己要做什么后，整个人身上的冷峻消散一空，竟觉得有些疲惫和慵懒，头也开始疼了起来。

她用手杵着太阳穴，摇摇晃晃的绕开长孙燕往内院走去。

“不必担心灾民会攻入京城。就算会，天子脚下有金吾卫把手，她们进不来。只要纤云去江南的路上利用好钦差的名头，灾民自会跟随她们而去。”

“毕竟人都是顾家的，没有谁会真正喜欢背井离乡，当然，也有不爱回家之人，就像知音那样的。”

这般说着，傅子笙不经笑出了声，摇摇晃晃的走了。

长孙燕盯着她的背影，直到她消失在门口的拐角处。

她看着自己被烫出水泡的手背，用袖子遮掩住，身子和袖口都凉飕飕的，低声自语道：“我不担心灾民入城。”

“我担心的是你啊……”

当天晚上，长孙燕收拾行囊的时候，将自己的那一份也收拾了出来。

并且她换了一身简单到连花纹都没有的素服，来到傅子笙身边，对表明了自己也要跟去泉州的心意。

傅子笙将手里的笔停下，对她道：“我不会同意的，你不许去。”

长孙燕从怀里扯出傅子笙的行囊，丢到桌上，气冲冲的在书桌边的小凳坐下，抱着手倔强道：“我就要跟着你去！”

“你不同意也没用，腿长在我身上，大不了等你走了我偷偷去！”

“反正你又不喜欢我不是吗？你凭什么管我。”

傅子笙拧断了一根竹笔，看着她呵斥道：“胡闹！”

“你除了惹我生气，令我心烦意乱，还能做什么？”

“你去泉州我还要分心照看你，而且一路上都要骑马赶路，不像你去仙羽城那样我还能让你舒舒服服的坐马车。你是在给我惹麻烦你知道吗？”

长孙燕听她说的这么难听，表情也变了，她有些想哭，但是现在不是哭的时候。

她拿起傅子笙桌上死沉死沉的笔洗在桌面上拍了拍，“啪啪”。

单手叉腰道：“你凶什么凶！”

“你是我什么人啊，你就这样对我！”

长孙燕忍耐不住了，心疼的掂了掂她找了好久才找到的青花色笔洗，到底没舍得砸到地上。

于是放回笔洗，将笔架子幼稚地推倒在桌上，掩面跑出了书房。

傅子笙面前的纸张被打乱，墨字又被笔洗里溅出来的水花糊成乱麻。

她盯着纸张上晕开成浓雾的字，一颗狭隘的心也跟着成了乱麻。

翌日卯时一刻，傅子笙还是骑马离开了昌京。甚至没有和任何人告别，悄悄离开了帝卿府。

随行的有晏六、灵芝和程百万。

虽然商珏也想跟着去，但程百万把暗阁交给了她照看，连带着东莱客栈一起，她毕竟不再年轻分身乏术，只好把保护主子的任务交给了更加有胆识和谋略的程百万。

一行四人快马加鞭，出了京城后马不停蹄的驶过十里坡，走上前往泉州的官道。

当天夜里，四人宿在官道边的驿站中。

今日已行百里，再有十日就能到泉州。

程百万怀揣着一本这两个月以来收集到的四国动向的情报，按捺着激动敲响了傅子笙的房门。

“咯吱……”门开了，可开门的人却是灵芝。

程百万看着里屋昏暗，而灵芝一身亵衣邋遢，很是疑惑地问道：“主子不在屋内？”

傅子笙不是早睡的人，这点她作为下属早就摸清楚了。

她们的主子，每日的这个时辰都会用功钻研心法，或与西幽药庐那边传递消息。

灵芝揉揉眼睛道：“没，师姐她用过晚饭后就说出去散步，一直没有回来。”

程百万暗骂道：“你怎么这么心大，主子没有回来都不说！万一主子要是出了什么事，嗐！”

说着，程百万就转身往门口去，打算去找人。

灵芝耸着肩膀，靠着门框挠了挠鼻子，打着哈哈对她背影道：“师姐她不会无缘无故的离开，她肯定是有事情要做，而且不想让我们担心。”

“再说了，师姐要做什么，从来都是说了才去做的。这次估计是散步散着散着，人就临时起意的跑了，她不就是个那样又稳重又不着调的人吗？”

“程姐你也别去耽误她的事了，不如回去洗洗睡了。”

程百万一想也是，而且她一直也没看到晏六。

想来这位暗卫大统领应该是跟着主子去做重要的事情了。

程百万内心挣扎良久，最后还是回了房，像灵芝说的那样洗洗睡了。

至于她担心的那人，此时却是在快马加程回京城的路上。

顶着月黑风高，穿着一身紧致的黑衣，两匹马并入官道边的石头路。

傅子笙道：“走这边，她要躲我，就不会走大道，京城通往泉州的小路在这边。”

说完，两人两马就进入了一条石头路，半个时辰后就路过了一片村庄。

听到突兀的马蹄声，村子里狗吠不止，有几户人家点起了油灯，撑起木窗往外探头看望。

一辆简陋但明显不是村子里该有的马车，ῳ*Ɩ 停在村西边最外围的一户人家的院子里。

那家人的院子墙头和墙上的草籽加起来只有肩头高，傅子笙坐在马上，刚跑过去，就将院子里的情形看了个大概。

她突然勒马掉头，往那户黑着窗户的人家下马走去，然后轻轻推开栅栏门，走了进去。

看见院子里晾晒的一件素绒绣花袄和几条雪白的袜子。

也不知是对一旁的晏六，还是对自己那颗不安的心说道：

“找到了。”


第66章  天稷城看热闹
正在两人走到院子里后, 恰好左手边偏房的门开了，“咯吱……”

院子里两人宛如做贼一样，纷纷站住不动。

披着衣服外出起夜的桃儿刚把门扉阖上, 转头就与傅子笙看过来的视线对了个正着, 院内的两个突然出现的黑影更是吓人。

桃儿惊吓得捂住自己的嘴, 两条腿哆嗦了一下，“姑、姑爷！您怎么在这儿？！”

屋内迟迟没有睡意的长孙燕听到声音走了出来, 扶着门框往院子里一看。

傅子笙对上她那双月光下清澈透亮的眼睛，有一瞬手足无措的慌乱, 不知道说什么。

长孙燕此时却是动了，她移开视线, 道：“桃儿, 收拾东西, 我们要走了。”

“啊好，好的殿下。”

桃儿忙转头跑进房里，进屋后关上了门。

半刻钟后，长孙燕和桃儿一人背着一个包袱走了出来。

路过院子里的马车时，她在车辙上放下了一锭银子，随后走出了借宿的农家小院。

门口，傅子笙牵着马正在等她。

一旁的晏六早已骑上了马，悠然地看着眼前的这个场面。

桃儿见长孙燕弃了马车, 往驸马身边走去, 她也识趣地走到晏六旁边，仰头对马上的人说：“喂, 你下来扶我上去。”

晏六对着外人, 脾气总是要比对傅子笙好的多。

她懒得跟一个小丫头片子置气，嘴角挑起一个轻佻的笑容, 然后弯腰将地上的人扯住手臂拽到跟前，手在桃儿的腰上一扶，反手将她托举，抱坐在身后。

桃儿紧张地抱紧了晏六的腰，激动道：“真厉害！”

晏六歪头看了她一眼，笑意不达眼底，神态慵懒，“小家伙，抱紧了，可别尿裤子了。”

桃儿闹了个红脸，诺诺地没有说话，将手臂紧了紧。

另一旁的长孙燕走到傅子笙面前站定，未说一词，用手摸向乖顺无比的马儿。

见她如此，傅子笙于是借坡下驴，“殿下，下官来接您。劳烦殿下扶住下官的手。”

她伸出一只手，让长孙燕握住，随后将她送到马背上。

傅子笙也踩着马镫上了马。

她手握缰绳，把长孙燕箍进怀里，另一只手挥打马鞭，“驾……”

两骑四人，从村子外围疾驰而过，进入石头路，然后走上宽敞的官道。

在天亮之前，四人到了驿站中。

翌日清早，程百万看着走进饭堂的长孙燕和桃儿二人，惊得左右看向晏六和傅子笙。

傅子笙介绍道：“这位是我的朋友，程百万。”

“这位是未央帝卿。”

程百万只好放下吃食，起身给长孙燕行礼。

众人用过早膳，回房收拾行李准备上路，程百万将落在后面的傅子笙拉住了，着急的问她道：“主子，请听百万一言，您怎么让帝卿跟着我们呢？她一个内子，万一出了什么事，女皇定是不会放过主子。”

她这还是说的比较好听了，按照程百万的真实想法，她认为长孙燕跟着她们去办事就是个拖累！外子的事情，内子搀和什么？

难道长孙燕是长孙啸的眼线，放在主子身边就是为了盯着主子的？

这么一想，程百万越发觉得长孙燕面目深沉，其心必有算计！

“主子，还请让帝卿回去，百万才能放心。”

傅子笙看着程百万的神色，知道她是为自己考虑，但……傅子笙看向背着包袱站在门口马儿身边的女子，心中一软。

她对程百万无奈道：“腿长在她的身上，我管不了。”

“放心，等到了泉州，我自有安排。”傅子笙拍了拍程百万的肩，然后走向远处的长孙燕，低头与她说了几句话。

程百万听到傅子笙有打算，心安不少，尽管十分不情愿，但最后六人四马还是出发了。

长孙燕和桃儿不会骑马，桃儿接下来的路都由灵芝带着赶路。

长孙燕和傅子笙供骑。

一路上快马加鞭，日夜兼程，偶尔还会宿在荒郊野地里，与蛇魅为伍。

纵使是桃儿也惹不住埋怨几句。

但身为昌国最尊贵的帝卿，长孙燕却没有只字埋怨，骑马时就算大腿根被马鞍磨得流血，也只是唤了灵芝去小树林，两人用布将腿一圈圈缠住，再走出来。

傅子笙将她跛脚的动作和微蹙的眉心看在眼里，于是再一次停马休整时，喊住了又要去小树林的两人，她从怀里拿出一瓶金疮药递了过去。

“这个你拿着，撒在伤口上。”

长孙燕一言不发的接过瓶子，发觉面前之人还想说什么，便耐心的等候。

傅子笙又道：“再过一两日等你习惯了骑马，大腿与臀部自然会生出一层茧，界时就不会再流血了。”

长孙燕听她如此一板一眼不识风趣的话，没忍住又看了她一眼，眼神流露出古怪，转身往树林里走去。

桃儿气得瞪了傅子笙一眼，跺着脚追上她。

灵芝没忍住走到自家师姐面前，小声念叨：“师姐，你这个时候应该关心她、体谅她一个弱女子能跟着你吃骑马的苦，称赞她坚毅。而不是，”

说着，灵芝憋出后一句话，“像现在这样一本正经的教她做事。”

傅子笙不觉得长孙燕的眼神奇怪，反倒觉得跟她说话的灵芝莫名其妙。

她转身推着灵芝往回走，说道：“我知道。可是我从不觉得她是内子就该瘦弱，需要我们处处体谅和照顾。”

“这是她自己要跟来的，我阻止过。”

傅子笙睨着眼睛看灵芝，道：“再说，殿下可比你强多了。你可别忘了你刚学骑马的时候可是哭天撼地，屁股疼的在床上趴了几天，师父让你自己挺过去，等长茧子。”

“是我心软了向师父求的药，亲手给你涂的屁股。”

灵芝听她说到自己的糗事，生气的挥舞双手，咿咿呀呀地不应道：“好了师姐，你别说了，我知道了。”

“我以后不再说帝卿是弱女子了行不行？”

“你也太喜欢较真了。还是六姨对我好，你说是吧六姨？”说着，灵芝跑到晏六身边求安慰。

晏六身高体长地靠在树上，配合的伸出手摸了摸她的头。

“是，灵芝乖，六姨给你买糖吃。”

等长孙燕和桃儿回来，两人没休息多会儿，又被众人催着上马赶路。

程百万拿出泉州的地图，看了看灼热的日头，确认了方位，随后上马。

傅子笙一行人比计划的十天，晚了两日到泉州地界。

不过好在最近都没有下雨，就连遇到的灾民也没有袭击她们。

她们顺利抵达泉州最大都城的天稷城。

刚到城门口，就看到城外支着不少白布的帐篷，灾民被安置在帐篷里。

城门口兵卫把守森严，排查一个个进城的人。

傅子笙递交上官印和几人的文书，城门口的兵卫唰唰地跪倒一片。

为首的官兵递回了官印和文书，声音铮铮地道：“督察御史大人大驾光临，太守大人早有吩咐，大人一到，就让下官请到太守府衙中。”

这泉州太守就是泉州刺史，那个最先禀明假药案的官员。

傅子笙点头，问官兵道：“刺史现在在何处？”

官兵们将她们的马牵住，领着她们进城。

为首的官兵又转身回来，恭敬地道：“回督察御史大人，我们大人今协同泉州十三郡的郡守们正在西南三十里外的一片山庄考察荒地。”

“我们大人预备将荒地开垦后，作为暂时收留因为江南水患避难过来的灾民驻地。”

“泉州太守果真如传言那样是位一心为民的好官。”傅子笙道。

为首的官兵和颜悦色，露出欣喜的笑容，态度又恭敬了些，“我们大人一直都勤政爱民，我们只有在大人手下努力做事，才能回报大人一二。”

傅子笙点头，对泉州太守的印象更好一层。

她们随官兵入城，走到一条街上时看到不远处的一户人家正在成亲，富贵红火的花轿被抬到那个大户人家的门口，鞭炮声震耳欲聋，人群拥挤又热闹。

官兵发现傅子笙一直看向那边，不由得说道：“大人，那是天稷城有名的米商谢老板家，正在给女儿娶媳妇。”

“谢富商是仁富之商，是天稷城十里八乡的大善人。这次为了接济灾民，州府郡府囤积的粮食不够，就是谢富商送来了粮食，才缓解了我们大人的燃眉之急，就连城外您看到的那些帐篷也是谢富商资助的。”

“原来如此。谢富商宅心仁厚，她家有亲事，我想一观可好？我与今日成亲的新君是挚友。”傅子笙含笑说道。

官兵当即惊喜地拍张道：“大人认识谢家女郎？那敢情好，谢富商设了流水席，大人不妨去看个热闹。”

“诸位放心去参加宴席观礼。我家大人最快也要明日才会回来，等我家大人回来了，下官第一个来告知！”

“多谢。”说罢，傅子笙带着长孙燕几人往谢家大宅走去。

那群守城官走后，灵芝没忍住发声问傅子笙道：“师姐，您说谢小姐成亲，她怎么没通知您啊？咱们就这么突然的去参加婚礼，会不会太唐突？”

程百万亦有同样的忧虑，“主子，万一您的这位朋友是不想您参礼，我们这么过去，岂不是……”

丢人丢大发了？

傅子笙正思索着去旁边的首饰阁里买些饰品随礼，闻言她失笑，“怎会……知音这人，我最了解不过。”

“尽管我远在京城，她若是决意成亲，也会想方设法告诉我。纵然我无法到场，她亦是会与我分享她娶得心上人的好消息。”

“她本就是个藏不住事情的人，你们莫要瞎猜了，去了便知是怎么回事。”

听到傅子笙这么说，众人也点头，勉强同意。

傅子笙想到谢家是掌管着大半个东洲的米行生意，什么金银首饰没见过？她临时采买贺礼，倒不如直接送上两个金锭来的实在。

想到这儿，她吩咐灵芝将金元宝拿出来，又从包袱的角落里扯了一条红绳，将元宝系成一串。

长孙燕看着她的动作皱眉，心有疑虑道：“谢小姐我也见过，是个轻浮性子。”

“你曾说她不是定心安家之人，十多日前她方才被谢母摔马侍疾召回泉州，今日就成亲……会不会，事有蹊跷？”

长孙燕的话打乱了傅子笙兴致勃勃的内心，她顿了顿，提着金元宝。

面上犹豫地看了长孙燕一眼，说道：“恐怕是发生了意外之事，我们去观礼了便知。顺便还能看个热闹。”

长孙燕点点头，没有再说话。

一行六人在谢家大宅外整理仪容，随后跟随吃席观礼的众人进到宅院中。

傅子笙拎来的那一串金元宝属实吓坏了登记贺礼的人，就连周围的百姓也好奇的看着气势非凡的几人。

“几位稍等。”

登记礼金的管家跑去婚堂中，喊来了正在迎客笑得一脸灿烂的谢富商。

“老爷，她们几个自称是小姐的朋友，方才还送上了厚重的贺礼。”

谢富商走到中堂院子，定睛往傅子笙一行人身上看来。

谢富商有着一张富态白皙的脸庞，身穿深褐色八宝铜钱卦衫，迈着八字步，模样神态与谢知音有八九分的相像。只是她经商多年，练就了一双慧眼和看人时自会审视别人的眸光。

傅子笙没有被气势十足的谢富商吓到，简单介绍了她和谢知音是读书时的同窗，如今途遇贵宝地，才知知音今日成亲，特来恭贺。

谢富商一听，并没有因为她们来历不明而将人赶出去。

傅子笙的三言两语她没有全信，反而是因为她和她旁边的长孙燕，两人身上流露的那股子矜贵气息，格外的与众不同，有一种不可怠慢的危机感让她决定将众人留下来。

想清楚这些，谢富商眼底含笑，抱拳道：“哈哈哈今日我女的亲事，她若是见到几位小友，定也会高兴的。”

“快，这边请，小友们先入席，等会儿拜完堂我让知音去给你们敬酒。”

傅子笙听谢富商说的客套，从善如流的跟着进了院堂。

只不过成亲礼未看，她还没见到谢知音这个新君的风采，就这么去吃席了实在可惜。

于是她和长孙燕几人便也挤到了婚堂，站在众人身后看这热热闹闹的成亲礼。

一串鞭炮正好扔在几人身边，长孙燕和桃儿又好奇又害怕的捂住双耳，抬头往外头看。

傅子笙掀起袍子一角，遮住飞溅来的鞭炮红纸。

长孙燕躲在她后面，用手拉着她衣袂，忍不住好奇问道：“我们成亲那日，也是这么热闹吗？”

礼堂内围了一圈的人，长孙燕不得以被人群挤到后面，左右脚挪得慢了些，便是原地一崴。

傅子笙眼疾手快将她扶住，另一只手盖到她头顶，两人躲到柱子后面，躲避硝烟与火药里小石头的迸溅。

“劈里啪啦……劈里啪啦……”

“新娘子下轿喽——”


第67章  成亲礼上只有一位可怜的钟姑娘
堂内哄闹一片, 当喜婆说起讨喜的话后，众人被逗得哈哈大笑。

傅子笙没有听清长孙燕说的话，忙不赢低头问道：“什么, 你说什么？”

长孙燕因为第一次看成亲礼, 心里正高兴。两人被挤到一棵红柱子底下, 隔着柱纱相看，脚底踩着傅子笙的脚面。

她心里本来还喜滋滋的, 前几日的怨气都消散一空，此时听到傅子笙反问, 不由得急切地踮起脚，头儿探过轻纱。

头上一只蝴蝶钗的羽翼乱颤。

长孙燕将两只手捧在嘴边, 气急败坏的在傅子笙耳边喊道：“我说！”

“我们成亲的那天, 也是这般热闹吗？”

傅子笙看着她满含期待的双眸, 好似比那红花还要惊艳三分。

傅子笙垂眸，点头却又摇头。

仔细回想了一下那日场景，低头在她耳边故意使坏吹气道：“我们成亲那天下雨了，京城里可没有人出来看我们。”

“压根没有人挡花轿的人。”

“然后我就抱着你跑回了家。”

长孙燕的眉眼含笑，没忍住扑哧一声。

双肩抖动，她揪着傅子笙的领子在她的脸上亲了一口。

趁傅子笙震惊，她欲语含羞地眨着眼，娇俏无比摸着傅子笙光滑的下巴, 捏着她柔嫩的脸皮, 说道：“你记错了驸马！”

“我们成亲那天，你一个人骑马从皇宫外跑回了帝卿府, 我坐在轿子里赶在后头追你。”

“明明是你的大婚之日, 你却险些把我忘了，当真该打！

说起这个长孙燕就来气, 她当时听到宫女侍卫的呼喊，她还以为，还以为……
还以为驸马不要她了。

想着，长孙燕伤感起来。
双手捏拳在傅子笙胸口处重重的拍打起来，“我打死你！打死你！”

那拳头属实有些痛，傅子笙心虚得紧，伸手抓她的两只手放在心口暖着，一字一句说道：“殿下，我也是头一次成亲，望你多担待些。我错了……”

“对不起。”

长孙燕又羞又恼地将手往回挣，谁知被她抓得很紧。

两人呼吸交缠，面前的这个人总是让她毫无办法。

长孙燕没忍住撇过躁红的头去，嘟囔着：“之前我任性要来泉州，你不让，后面我偷偷跟着来也让你担心了。”

“那就算我们扯平了。”

她在傅子笙耳边呵气如兰，悄咪咪商量道：“傅子笙，我们互不相欠了，你可不许再对我生气了。”

说完，长孙燕便羞得跑开了，往人堆里躲了起来。

她举着一块红帕子，站在婚堂的对面，呼吸不稳的偷偷去看不远处傅子笙的脸色。

傅子笙愣怔原地，一会儿才回过神来，无奈地抬眼在堂中搜寻她的身影。

燕儿这几天没有与她说话，竟是她认为自己因为她偷偷跟来而生气了？

所以燕儿才不不敢与自己说话？

傅子笙摸了摸下巴，心道：我这几天有冷脸吗？我看着很凶吗？

一旁的灵芝站得偏向靠婚堂外，被扔到石阶上的鞭炮炸到了大腿，疼得龇牙咧嘴跳到傅子笙身边。

她弯腰搓着腿嚷嚷道：“哎呦我的老天爷，谢家的鞭炮真厉害，火药给的真足！抬去打仗也能随便炸死一两个人吧！”

傅子笙听到她的话，更是无语至极。

说她道：“人家大喜的日子，你这说的什么话。”

虽然这么说，傅子笙抬起眼在喜堂中寻找谢知音的身影，可这么一看，她忽地察觉气氛不对劲了。

唢呐声、鞭炮声此起彼伏，似是要将这桩喜庆的婚似传扬得邻里皆知。可是堂中只站着一位顶着红盖头的新娘子，手里孤零零的牵着一条掉落在地的红绸。

大红绣球在红绸上摇摇欲坠。

高堂上坐着的谢富商面色铁青，拍着桌子让管家去找人。

另外一位新人至始至终都没有出现。

“她是要气死我啊！这个孽障！”

此时热闹的人群停下了躁动，说话声与笑声亦是停了，整个成亲礼上除了没有响完的爆竹，顿时清净不少。

傅子笙忙侧头问旁边的一位宾客，“这位姐姐，敢问是发生了什么事？谢家的女郎呢？”

那宾客是个知情人，此时摇头道：“跑了。”

她随意偏头看了问话的人一眼，眼睛登时就直了，垂怜爱惜的盯着傅子笙的脸。

本来想敷衍的话语，到了宾客嘴边成了详细的叙说——

“本来呢，谢家和钟家联姻，我们十里八乡的人都是知道的。谢家家主是个大善人，她的独女知音也是我们看着长大的。”

“知音小时候特别惹人喜欢，我们都喜欢逗她说以后要娶哪家的姑娘啊？她人小鬼大的拍着胸脯说“知音长大了要娶钟家妹妹”。”

“当初我们都认为这桩娃娃亲是天作之合，但谁知道知音长大后就不肯了。”

“十三岁后更是连家都不回，跑去那什么梅花坞求学去了。被外面的花花世界迷得，一回家就顶撞谢老爷。”

说到这儿，宾客想起面前问话之人，可不就自称是谢知音的同窗吗？

宾客来了兴致，拉着傅子笙，不厌其烦继续说道：

“谢知音不愿意娶钟家的姑娘，但钟姑娘却从小就喜欢她，非她不嫁。就连千里寻妻这种丑事都做了。”

“可谢知音还是不愿意从书院回来，后来被家丁捆住塞到马车里带回来。在半道上，听说她还有本事跑了。”

宾客一句话叹了三次，又道：“钟家的姑娘即便是愿意等谢知音，可她今年也二十有一了，她的母亲不想看她为一个浪荡子守活寡，打算就近找个老实人家嫁出去。”

“钟家的姑娘哪儿肯啊，把自己关在香闺闹绝食。正逢谢老爷听说了这件事，登上钟家的门说她有办法把知音绑来成亲，让钟家姑娘按时坐花轿嫁进她家里。”

“从前大家都开玩笑，说要知音入赘钟家，谁知小知音当真了。事情耽搁到现在，也改成了钟家姑娘嫁进谢家了。”

宾客指着堂中茫然地握着红绸还不知发生了什么的新娘子，可怜道：“可是，钟家姑娘是嫁过来了，但谢知音却跑了。”

“谢知音是个大孝子，她是被母亲以借口骗回来的，当然不能接受被安排着就此成亲。”
“于是三天前刚到谢家就想跑，被谢老爷当机立断关在了柴房里。”

最后，宾客一摊手，露出个无奈的表情，“这不是，今日拜堂，估计是谢知音终于跑脱了。”

傅子笙点点头，明白了来龙去脉，她看着堂中那位素未谋面只听其闻的钟姑娘，亦是露出叹惋神色。

她倏然想起了什么，抱拳郑重地对旁边絮叨了半天的女子，谨慎问道：“这位姐姐将两家的事情知道得如此清楚，想必不简单？”

“嗐，哪有什么简单不简单的。”

“哦，还未自荐，我是谢静姝，谢知音的堂姐是也。”女子笑着回了她一礼。

傅子笙见她执书生礼，道她有功名在身，于是忙道：“姐姐好心谦逊回应我的疑惑，我唤晏栖。”

“晏栖？！”谢静姝满目的不可置信，声音骤然拔高，
“你就是名满昌国书院，那个三元及第的大名鼎鼎的晏栖？！”

傅子笙没想到她的名字这么响亮，谢静姝一口气说出一串头衔，喊的她猝不及防。

正待傅子笙想要解释，突地发现周围的人都看向了她们。

更有谢静姝直接欢喜地拽着她的袍子，拉着她挤出人群，“姑母！这个是大理寺少卿兼当朝驸马晏栖。”

“晏栖啊，那个神鬼莫辨的晏栖啊！”

这又是什么诨名？为什么称她神鬼莫辨？

正在傅子笙对流言不觉而厉，对谢静姝的话肃然起敬时。

高堂上的谢富商猛地站起来，双目露出精光的走到两人面前。

“您就是晏少卿？！”

少卿？这不是大官吗？朝廷的四品官员！

众人倒吸了一口气，齐齐后退一步。

傅子笙举步维艰，干脆承认了，“是，我是晏栖。”

“不知大人光临，草民有失远迎……”谢富商说着，掀开裤脚下跪。

众人也后知后觉打算下跪。

傅子笙飞快将谢富商扶起，语气镇定：“谢老爷不必多礼。”

“今日是知音成亲的日子，我也只是个看客，并没有什么少卿在场。大家好好观礼吃席，我亦是同乐哉。”

闻言，众人也就不再固执的下跪请安，交头接耳的偷笑着，用眼睛去偷瞄这个俊美得天地间找不出第二个的女子。

发出一阵阵的嬉笑声和赞叹。

说面前的大官真是和蔼亲民，怎么能如此谦虚呢？

傅子笙言道。

谢富商却是露出疲倦的愁容，由着她的搀扶而蹒跚起身。

谢富商面容愁苦，看向堂中的新娘子道：“秀娘啊，我们老谢家对不住你。”

“我本以为临到最后关头，她就会屈服，谁知道她竟然敢逃婚！”

“知音那孩子她……终是负了你。”

那位本该是成亲礼上最受瞩目的女子，被众人冷落了许久，她缓缓抬起了纤纤玉手，将头顶的红盖头摘了下来。

红布落于她手，红布上绣着的那一对彩凤更显得单薄。

盖头下，逐渐显露出女子白皙、柔美的面庞，一双唇印犹如三月的桃花粉嫩。

双瞳如翦水，眸光宛如九月里掬在手心里的一捧盈盈秋水，再重一些，那秋水镜光怕是要碎了。

“嘶——”宾客们饱含遗憾与惊艳的吸气。

傅子笙只知道那姑娘姓钟，从不知她的闺名唤秀娘，人也长得如此的婉约温情，一颦一回头间有着南乡女子独有的淡雅诗意。

她静静注视着女子。

钟毓攥着手里的红盖头，手里的红布滑落到地上。

她双唇微微地抖动，露出一个不那么饱满的真诚笑容，对众人方向行了个万福礼，“多谢诸位亲朋好友来参加秀娘的成亲礼。”

然后她又看向歉容的谢富商，提着红火的婚服，将双手放在额心，恭敬地跪了下去。

额心触手背，磕了三个无声的头。

钟毓伤心绝泪，一双血泪往肚子里咽，跪在地上轻轻摇头，凤冠霞披于她周身，既璀璨，又黯淡。

“母亲，钟毓已嫁进了谢家，就是谢家的人。”

“钟毓会努力学习家规，打理好两家的生意，请母亲放心。”

“可是……”谢富商心疼的扶她起身，还想说点什么。

但站起来的钟毓却摇着头，露出的一个自嘲的笑容，让众人的欲言又止变得哑口无言。

傅子笙听到面前名唤钟毓的女子说道：“母亲，够了。”

“一切都够了。”

“我有今日，已是知足。”

“谢姐姐有自己的大志向，我不愿意成为她的拖累，这样便是足够了。”

“如果谢姐姐还愿意回来，钟毓愿意将谢家少夫人的位子……拱手让出。”钟毓哽咽道。

女子的话语有着如秋天落叶的无声温柔，身上又有着比任何人都要坚强的气魄。

她无尽等候的爱，等的却是一个不归人。

傅子笙看着钟毓一个人行了拜堂礼，一个人进了洞房后，没一会儿梳着妇人发髻走了出来。

她娴熟地走到席位上，与亲朋好友互相祝贺。

傅子笙也不知道自己是什么心思。

总之就是，突然手很痒，很想把偷跑的谢知音抓回来，先毒打一顿再说。


第68章  假药包治百病？（捉虫）
成亲礼结束后, 吃席的宾客们也渐渐散了。

谢府的小厮和丫鬟上前来收拾碗碟，打扫地面。

傅子笙几人站到一旁，方便她们打扫。

看着厅堂内那个满腹经纶、长袖善舞的女子背影, 程百万唏嘘道：“遇见这么个冤家妻君, 这姑娘还真是可怜。”

她是傅子笙身边所有消息的来源, 老早就将傅子笙交的朋友们都查了个底朝天。

谢家和钟家两家的事，程百万再清楚不过。

傅子笙见她有话想说, 就问她：“钟毓说两家生意都是她在做主事人，怎么回事？”

程百万摇头道：“这件事说来话长。谢家的生意从今年起就不好做了, 女皇有意整顿官商互利，商贾们做生意也兢兢业业, 生怕哪一天就被抄家了。”

“比起抄官员的家底, 到底是一方富甲更丰厚有钱, 女皇虽然减轻了不少行业的税收，但于民生考计的米粮油盐几样却是重税。”

“两家联姻，本来是商贾之家的添喜之事，但奈何本应该继承两家生意的谢小姐不愿意承担。钟家没有外子，这几年钟家二老的身子越发不好，生意都是由钟姑娘代为打理。”

众人听完，再看那站在门口笑吟吟送宾客的女子，顿觉她更加可怜了。

今日这么多人看着她一个人成亲, 新君跑了将她抛弃了, 她是何等的难受，却还要强颜欢笑招待钟谢两家的生意伙伴。

傅子笙像是在想着事, 站在原地盯着地上的一盆花。

众人吃过席她也没有立即说要走, 程百万和灵芝就知她在谢家还有事情要做。

长孙燕在傅子笙身边走来走去，游荡不停。她欲言又止但又不想打扰傅子笙思考, 于是蹲在地上揪着花叶，顾自烦恼起来。

傅子笙被她的动静吸引了注意，蹲下身来轻抚长孙燕的脊背。

她看向门口的新娘子，说道：“你心里见不得内子因为一个外子受苦，你若是同情她，不妨去跟她说说话。”

“我知道你已经忍耐许久。”

长孙燕惊讶抬头，撞进傅子笙一双含笑的眸子里。

她抿了抿唇，吞吞吐吐道：“可是，我们还有更重要的事情。”

她作为陌生人去安慰一个女子。
那姑娘会懂她的心意吗？

“无妨，我在谢家还有些事要找谢老爷商讨。”

傅子笙拉着她站起来，将她往钟毓的方向一推，“听说钟姑娘因为在深闺时就经常因为家里的生意在外行走，天稷城里的商贾女儿都不愿意和她走得近，她身边一个朋友也没有。”

“你这么热心肠，或许会成为她的第一个朋友？”

长孙燕忸怩一瞬，跺着脚希冀地问她：“哎呀！你说我真的可以吗？我从未安慰过别人！我就是看见她为了一个不爱自己的外子伤心，那多不值当啊！”

“她真的好能干！刚刚那么多人笑她，我只能在旁边看着，真的替她难过揪心！”

傅子笙闻言沉默，想起长孙燕和自己争执时，可不就是对着自己又甩巴掌又踩脚的，丝毫不见伤心。

她信心满满地鼓励长孙燕：“没事，就算说错了话，大不了一笑了之，干脆道歉。更何况钟姑娘看着是位善良包容的女子，她不会对你生气的。”

长孙燕被她推着前行，不安的频频回头。

“喂，你，你别推我，我自己会走……”

“就你这蚂蚁挪的速度，要猴年马月才能到她跟前？”傅子笙失笑，将长孙燕推到钟毓身后，就收回了手。

长孙燕惊慌的不断回头，看见傅子笙已经走出很远，不由得气急的咬住了帕子。

“姑娘是？”钟毓送完了宾客，转头后，被身后的女子吓了一跳。

她下意识露出笑容，待看到面前的女子咬着帕子抬头看她，露出一双惊慌湿漉的眼睛，当即惊讶掩饰于心，笑意更深了。

“我，我叫长孙燕！”

“我能和你做朋友吗？！”

钟毓点头，“当然可以，燕儿妹妹很美，我方才在席面上就看到你了。只是一直没有机会与你相识。”

长孙燕看着她一双晶莹剔透如琥珀的眼睛，忍不住欣喜道：“毓姐姐！”

“毓姐姐今日是成亲礼上的主角，亦是美得燕儿连呼吸都忘了，我到现在心口都还砰砰跳呢。”长孙燕很不好意思的道。

她是真的被钟毓抹红妆摘盖头时的美所艳羡！

钟毓笑着拉起她的一只手，招来一旁的丫鬟吩咐道：“替我准备些精致茶点，我要招待贵客。若是母亲找我，就说我与燕儿妹妹在厢房说话。”

“走吧燕儿妹妹，我一见到妹妹这么漂亮的人，今日的郁闷都消了不少呢。”

“妹妹是哪家的姑娘，天稷城里有这等绝色美人，我竟然不知晓？真是可惜……”

长孙燕欢喜的牵着她，一蹦一跳的回着话。

而另一边，傅子笙丝毫不知道自己的夫人已经被人用三言两语和精致的点心拐走了。

她还在中堂与谢老爷说话。

“谢伯母，敢问知音逃走一事，伯母可有想到她会去什么地方？”

谢富商苦着脸摇头，“那孩子就是个犟种，随了她死去的娘了。我若是知道她会藏在哪儿，也不会今日这么委屈秀娘这乖孩子。”

傅子笙斟酌道：“知音心思耿直，只ῳ*Ɩ 顾眼前的情急，逃走的事是临时起意，她应当还在天稷城中没有离开。”

“伯母这几日就派家丁在城门口盯牢了，以防她溜出城。”

“我这段时日要留在天稷城，等督察御史的名头宣扬出去，她如果来找我求助，我就将她抓起来亲自送到府上。”

谢富商听着傅子笙的话，感动地握着她的手道：“晏大人真是我家知音的朋友。您这么年轻就登科进第，知音却是个没长大的，还要劳烦您多留意她了。”

“等她回来，看我不打断她的腿！”谢母咬牙切齿。

傅子笙看着谢母的样子，心道一句：对不住了知音，此事真是你做的错了。

不怪我帮谢家。

“我此行到天稷城，乃是顶了督察御史的差事，有要事要做。说来羞愧，我还想麻烦谢伯母帮我一事。”

谢富商挺起肚腩，板着脸严肃道：“欸！大人说的什么话，大人是知音的朋友就是谢家的自己人。大人若是有任何困难，尽管提，谢家定当为大人效犬马之劳！”

如此，傅子笙厚着脸皮提出了自己的要求。

“也不是其他，只是我办案需要住在府衙，人来人往，都是些外子。我的随从倒也好办，就是拙荆……”

傅子笙很不好意思地道：“拙荆的身份不宜宣扬开，自古以来也鲜少有钦差办事是带着自家夫人的。”

“于是我想让我夫人住在贵府上，不知伯母可方便？”

谢富商眼前一亮，当即激动道：“方便，方便！令夫人是当朝未央帝卿，身份尊贵，哪怕是大人不提，我也有意让你们都住下来。”

这时，一个丫鬟恰好跑来传递钟毓的口信。

谢老爷听完更是高兴得咳嗽起来，“哈哈咳咳，刚刚我们还说让大人的夫人住下，看来，秀娘这是和帝卿相见恨晚啊。”

她说着，不禁流露感伤，“咳咳，就是苦了秀娘了，如今帝卿能与她作伴，陪秀娘说些话开导她些，该是草民感谢大人和帝卿……”

傅子笙连忙将又想要朝她下跪的谢富商拉了起来，忙道：“伯母不必如此，该是我感谢伯母愿意收留我和夫人住在府上。今后恐怕要叨饶伯母与钟姑娘了，我与知音年纪相仿，伯母唤我这小辈的表字酒阑便是。”

“好好，酒阑，真是好名字，人如其名。”

傅子笙与谢母说了一会儿话，她临走前将长孙燕和桃儿留在了谢宅。

随后吩咐灵芝去附近租宅子。

程百万想起晏家暗卫在天稷城有一处据点，提议自己去联系一下据点的主簿。

灵芝一听，当即也表示不想找空宅子里，也要跟着去所谓的据点看看。

傅子笙让两人随意行事，不必跟着她。

她与晏六去太守府衙。

傅子笙刚走出谢家，一转头，就发现晏六也不见了，估计又是跑去哪里鬼混去了。

傅子笙无奈地摇头，然后寻了个路人问路，往太守府衙方向走去。

她没走几条街，突然在一处小贩的摊子前站定了，拿起摊面上的一面铜镜看了看，随后不甚满意的放了下来。

“抱歉。”

一个抱着油布包的女人匆匆走来，撞到了傅子笙的肩膀。

傅子笙不悦，再转身，女人就不见了。

她继续往府衙走去，抄了近道，拐进一条两人肩膀宽的窄巷里。

“呼——”一只手突然从黑暗中探了出来，破风之声掀起傅子笙的一缕长发。

一只作鹰爪模样的手一把抓向她的面部。

傅子笙向后一躲，下一瞬右脚侧勾，将袭击她的人双膝撂弯。

在女人重心不稳，双膝软着往地下趴时，傅子笙腰身一转，两只手如铁钳似的按住女人的肩膀和腰身，将人往墙壁上按去。

她把女人的左脸死死按进墙里，力道大得能听到骨头被捏响的声音。

“哎呦！疼疼疼——”

女人的叫喊声在窄巷里传开，动弹不能的贴在墙上。

傅子笙冷笑，又掐她后脖颈，捏着那寸单薄的骨头道：“谢知音，你还知道危险的地方就是最安全的地方，灯下黑是吗？”

“你藏在谢府附近偷袭我打算做什么？”

女人就是谢知音，头上包着一圈圈脏布，和最近水患逃难的灾民差不多装束。

她的伪装很成功，谁能想到最爱干净的风流才子谢知音还能有麻衣泥裤加身的一天？

可恰恰是她不会武功，还故意用肩膀去撞傅子笙，吸引她跟来，让傅子笙无法对她视若不见。

“我对谢伯母说过了，如果见到你，就要抓你回谢家。”

“作为朋友，我没想做绝。这次是你自己找上门来的，跟我走吧。”

说着，傅子笙一记擒拿就要抓谢知音回谢家。

谢知音停下假嚎，忙不赢双手合十，弯腰告罪道：“等等，等等晏栖，我还有话要说。你先听我说完！我是有苦衷的！”

“什么苦衷，能有让钟姑娘难堪更重要？”

傅子笙充耳未闻，揪着谢知音的耳朵，在她耳边冷笑道：“你可真是好样的呀谢知音，你还敢逃婚。”

“你这样，却是不像我认识的那个洒脱恣意的谢知音了。”

谢知音被她接二连三的虐待，也生了怨恼，猛地挣脱傅子笙的手。
搓着通红的耳朵道：“谢知音从未变过，当初在仙人洞时，武学院院长的女儿秋娘要我负责，我就算被赶出书院，也从未屈服过。”

“就凭她钟毓，休想让我低头！”

“更何况，这些都是你们强加给我的，你们根本不知道我想要什么！”谢知音吼道。

好啊，真是个不知悔改的烂人。傅子笙懒得与她再辩驳。

“可你追求自我，至少不能把事情做绝，让那姑娘下不来台，她与秋娘不一样。”

傅子笙自看到钟毓的第一眼，听到她说的话，就知道钟毓对谢知音是真心的。

听到这话的谢知音也沉默了下来。

她捋着蓬乱的头发，将脸露了出来，声音低哑地道：“我知道。”

“秀娘，很好。”

‘可是我不好。所以我此生只能负她。’

“我祝她能找到良人，真心的。可是要她做我的妻，这不可能……她可一直是我记忆里的小妹妹啊，是妹妹……”

“我怎能对妹妹下手，我又不是畜生……我就想做个好姐姐不可以吗？”谢知音痛苦的抱住头，蹲下身缓缓哭了起来。

一个女子又抹泪又吸鼻涕，蹲在墙角哭成这样。

傅子笙闭着眼干脆跳开，眼不见心不烦。

“行了，卖惨在我这里没用。”

“你还不如站出来和钟毓道歉，告诉她你的心意，我还能敬你是条女汉子。”

傅子笙摆手，说完就想放她一马，独自离开。

谢知音一见她想走，顾不上鼻涕和眼泪，一把抱住她的双腿，嚎道：“等等，我还没说完呢晏栖呜呜，呜呜……”

傅子笙强忍恶心，将她轻轻踹开，“离我远点。友尽吧，谢知音。”

谢知音顾不上胸口的痛，从地上爬起来跳到她背上，“不行，晏栖，这件事只有你能帮我！你可一定要救我啊，我可是你的好姐妹，你不能这样！”

傅子笙费了很大的力气将她从背上撕下来，蹲下身，看着跌坐在地上的谢知音，耐心几近于无，“哈啊……”

“摊上你这个朋友，才是我的不幸吧。”

“行了，说吧，你又惹什么事了？”

傅子笙递给谢知音一块帕子，让她别吸鼻涕了，该擤干净就擤干净，像个三岁孩子是什么样子。

谢知音捏着帕子，捂住哭肿的两条通红腊肠眼，可怜兮兮地对傅子笙道谢。

她丑得傅子笙不忍再看第二眼，于是撇开脸。

“我如果说，我知道假药案的实情，算不算帮上你的忙了？”

“什么？”傅子笙愣怔，险些以为自己听错了，语气不自觉警惕道：“你从哪里知道我是来查假药案的？”

“这个你别管，你先听我说完。”谢知音嘟囔，

“如果我帮了你，算不算给破案提供了线索，能不能免我死罪？”

傅子笙顾不上泥，拽着谢知音的领子将她提起来，声音森然道：“你惹命案了？杀人了？还是奸尸了？！”

“谢知音，你是要拖着钟谢两家一起死啊！”

谢知音被她丢到地上，哆嗦着爬起来，露出一个讨好的笑容，搓着手道：“没，没这么严重。”

“还有你这说的，我有那种特殊的癖好吗？”

“还奸尸，我又不是疯了！”谢知音不满的扭动身子。

傅子笙冷哼，抱臂起身，冷冷看着她等她回话。

谢知音眼神躲闪犹豫，腆着脸对她小声道：“一年前，我有个朋友。是我朋友，不是我！”

“她说有一批药想买，转手卖出去能赚大钱，但她的钱不够就找我借。”

“我当时不知道她买的是假药，以为就是普通的药材生意，我当时喝醉酒，一不留神就答应了投钱。”

“我还把谢家一半米庄的地契房契和粮钱都押出去了，我母亲如果知道了肯定要打死我！”

谢知音猛地摇头，嘟噜嘴皮，“所以我不能回去，不能回去。”

“不如就让母亲认为我死了吧。”

傅子笙听到她做的事情，气得不打一出来，一拳砸到她耳边的墙壁上，敲出一个印子。

“呵呵，想死的话，我现在就能送你去阴曹地府报道。”

“听说奈何桥要排队，你努力插个队，不出十八年又是转世的一个人。”

“不不，我还想着赎罪呢。”谢知音忙摆手，被她吓得脸色苍白。

“晏栖，放过我好不好，给我个戴罪立功的机会，毕竟我也是不知情才成了助长假药流通的人之一。”

“你想知道假药的真相吗，跟我来，我告诉你。”谢知音一溜烟爬起来，讪笑着躲开傅子笙的手臂，猫着腰从她胳膊下钻了出去。

她在窄巷里一边跑，一边回头招手道：“快来，晏栖快来呀，我带你去看假药案的真相。”

谢知音先是领着傅子笙拐了七八条街，然后来到一处荒废的钱庄，最后从钱庄后门的狗洞爬了进去。

自然，傅子笙不屑于爬狗洞，她翻墙。

然后两人站到了废弃钱庄后面一个只有两间屋子的小院子里。

谢知音站在主屋门口打开锁和长链，面色沉了下来，将手按在门上。

她对身后的傅子笙露出一个阴测又古怪的艰难笑容，声音发抖问道：“你听过假药包治百病吗？”

傅子笙心道这什么乱七八糟的，于是摇头。

谢知音脸色难看，似害怕又似惊惶，她猛地推开破烂的木门，“好了，你今日能看见了。”

“你还不知道吃了假药后没死的人去哪了吧？她们就在这里。”

屋内尘灰四起，显然荒芜废弃很久了。里面竟然还有人吗？

傅子笙揽起袖子遮住脸，抬脚走进屋内。

紧接着，她被眼前的场景震住，整颗心提到了嗓子眼，整整站着不动半盏茶的时间，然后才徐徐回神。

她眼白微红，僵硬的转头，沙哑着嗓子问身后进屋动静很大的谢知音：“她们怎么会这样？”

“她们这样活着，还不如死了。”

谢知音将泔水桶艰难的提进来，擦了擦额头的汗，闻言亦是苦涩道：“是啊，还不如死了。”

“虽然杀人能了断她们的痛苦。可是，我不敢。”

“我那朋友是卖假药的重要头头，早被官老爷抓进大牢砍头了。其他的人不是跑了就是自己也吃药死了。”

“我费了很大的功夫才找到我朋友试药的这处屋子，本来想私下里处置了，但没想到你来了……这三天，整整三天！我被关在家里的柴房里，做的梦都是噩梦！”

“晏栖，你是能终结这件事的人，求你一定要帮我！”

谢知音低下头，朝傅子笙跪了下来。

“我知道我死不足惜，可是秀娘和我母亲，她们不能没有我……”


第69章  破案，回魂散中毒！
屋里四壁都是矮矮的床炕, 墙壁上敲了不少马蹄钉，一道道锁链从马蹄钉的环里穿过，然后连接到床炕上的女子们身体里。

有的被锁链穿过两条琵琶骨, 只能直着身子跪朝床外；

有的被戳烂了两只手腕, 腕上露出两条森森白骨, 新长的血肉与穿过手腕的锁链黏合在一起；

还有的在脖子上套上了锁链，嘴里放进了铁球, 只能含糊不清的流着唾液，防止她吃掉自己的舌头。

屋子里少说有三十人, 每个人都形状凄惨，眼白多眼黑少, 瞳孔无聚焦, 全身溃烂发出恶臭, 她们都已经快要不行了，神志不清，甚至已经成了疯子。

听到声响，原本安静的“疯子”们躁动起来，挣扎着从墙壁和床炕下来，“兴奋”地朝门口冲过来。

“哐啷！”“哐哐！”“啪啦！”

“吼厄……”

墙壁上的铁链限制了她们的行动，将她们如丧尸敝履般拴住，倒在床上, 一张张青紫的脸埋进炕上的竹席里, 没一会儿就窒息得脖子粗红。

挣扎最厉害的那个当场就怒得啃食竹席，倒飞的木刺戳烂了她的嘴, 血肉横飞, 戳穿了她的脸颊肉，她也恍若未闻。

傅子笙看不下去了, 走到女子身边，抬手卸掉了女人的下巴。

女人眼神痛苦一瞬，紧接着又继续发狂，囫囵不清的吞咽着竹刺和破烂的舌头碎片。

女人抬头的时候，傅子笙这才看到她们都被人敲碎了牙齿，只剩下一个个惨白磕碜的牙根身陷牙床中。

谢知音在所有床炕上石槽碗里倒上流食，随后转头看到女子的动作，她赶忙拿了一个嘴套给女人戴上。

傅子笙看得直皱眉，心中不由得惊悚与悲悯，“你最好给我个合理的解释！谢知音！”

谢知音头皮一炸，她环顾一周看没有需要自己再做的，于是推着傅子笙往门外走。

随后把如同炼狱一般场景的屋子用厚重的链子锁了起来。

她拿了两个马扎放在院子里，坐下后，失神地盯着自己颤抖个不停的双手。

缓缓闭上眼。

好几天了，她却还是不习惯这样。

“这是怎么回事？！你说假药包治百病又是怎么回事？！”

傅子笙怒气冲冲，踹倒了地上的小马扎。

谢知音苦笑，不敢抬头看她的脸色，低声解释起来龙去脉。

“我知道的也不是全部，但我那朋友留给我的遗书里写了所有的经过。”

【知音，接下来我要告诉你一件事情，望你不要惊讶。】

【几个月前，一次偶然，我听说有一群奇人在城里贩卖‘包治百病’的奇药。本来双脚残疾的老翁，吃了奇药后立马身轻如燕，健步如飞。快要病死的药罐子，一吃那奇药，脸色立刻红润起来，眼神明亮。】

【我亲眼看见了这一切，而且我持续观察吃过药的人，她们在家里行动自如，并不是骗子同伙。当时我就知道，这是商机！不管那是不是真的神药，都能让我大赚一笔。】

【我花光了所有的积蓄和找你借的钱，托关系找了很多门路才找到卖药的人……

‘她’，答应把所有药都卖给我。】

【期间，我联系了很多朋友入伙，我知道你不感兴趣，于是自己卖起了药。你不能想到，当时的我像疯了一样，想到了未来我有光耀门楣的一日，让一直看不起我的人都哑口无言，所以大肆宣传这种神药。】

【一开始，我们只是靠着双腿四处走，在附近的村子兜售神药给快要死的老人。】

【后来因为神药的名头传播的太快，我与几位闻讯而来的药商合作，将神药放在她们店里售卖。】

【再后来，再后来就变了！最开始吃药的人死了！我和朋友去看过，那些吃了药的人半年后陆续出现了自残的举措，她们失了神志，成为了‘怪物’！】

【我请过大夫替一位症状严重的人诊治，大夫也查不出缘由，只说是狂犬之症。】

【但我敢肯定的是，这不是病症！她们虽然活着但是已经死了！她们变成了活死人！我没有时间了，附近几个州城最先吃药的人越来越多，发病的人越来越多！】

【我的几位朋友因为走夜路太嚣张，被死人的百姓活活砍死了。那些虚名盗利的药贩也被关进了大牢，她们迟早会供出我。】

【我知道这件事后，把剩下没卖出去的药都藏在了城西的菩萨庙里，我打算跑了。如果你能看到这封信。这里有一把钥匙，就在城里那座荒废的钱庄后面，那是我的私产，我给你藏了惊喜……】

【等你看到你就知道了。】

【剩下的事情，就拜托你了。】

谢知音把那封信拿了出来，抖着手，低垂着头，等待傅子笙看完。

傅子笙看完信，问了她两个问题：“菩萨庙里的‘神药’你看过了？”

谢知音点头，“看过了。放在菩萨泥塑身的后面一个空墙里，应该没有少，十分隐秘，没有人会发现。”

傅子笙又问：“‘神药’到底是什么？为什么吃了就会让人变成活死人，刚吃药的人腿脚真的好了吗？”

谢知音白着脸，眼神游移道：“我也不知道，我那朋友最后也没有逃过官兵的抓捕，前不久被砍头了。我当时还在仙羽城游历，你也是知道的。”

她在傅子笙越来越质疑的眼神逼迫下，心越来越慌，狠下心闭了闭眼，将自己的猜测说了出来。

“我，我其实好像听我那朋友说过，那药的名字叫什么“回魂散”，我当时听见这名字就想到了古书里记载的“五石散”①。但是五石散是五种药石所制，药性燥热绘烈，服后使人亢奋癫狂……”

“回魂散②却没有那样的药效，服下后人体正常。我朋友又强调回魂散是药，所以我就没有深究。”

说到后面，谢知音的话语逐渐听不见声音了。

“我没想助纣为虐的，我是帮凶，我知道我几天前就应该告知官府这些人和药的下落。”

“可是我不敢我是懦夫……呜呜呜，我还不想死，对不起……”她萎靡不正地抱住头，蹲坐在小马扎上，呜呼地呻吟着，嘴里道歉个不停。

傅子笙不解，五石散她也知道。这是禁药，能使人致幻，虽然会有使人面色红润的效果，但因为是掏空服用者的身体，常年服用会致人死亡，于是也被世人忌讳。

她听到谢知音的鬼哭狼嚎，心中失望无比。

她把谢知音从地上抓起来，抓着她飞过墙头，然后往太守府衙走去。

“不管回魂散是不是药，那些人都活不了了。你与其贪生怕死喂养她们，不如到府衙把事情说清楚，再追回剩下的药，尽快研制出解药。”

“啊？”谢知音被傅子笙抓在手里，双脚四肢腾空，此时正在屋顶上飞。她含糊不清地问道：“还有解药的吗？为什么我没想到这一点。”

“晏栖你真聪明。”

“所以回魂散应该是毒药？”

傅子笙将她翘起的脑袋拍了下去，气得冷哼道：“你能想到什么！你不给我添乱我就谢天谢地了。”

谢知音听到或许大家都还能救，心里的阴霾少了一层，与傅子笙嬉皮笑脸起来，“晏栖，认识你真是我三生有幸。”

傅子笙将她丢到太守府衙的院子里，从墙上飞身而下，整理衣袍，随后走到廊前的官兵面前，“劳烦通传一声，在下晏栖。”

“好的，我们大人留了口信，晏大人到了就让我们带您到书房一观。我们大人已将案情整理成册，您的住处我们也收拾出来了。晏大人看是要先去哪里？”

“先等等，我带了假药案的知情人。你们将她绑起来。”说完，傅子笙转身回来踹了一脚在地上蠕动想要爬起来的谢知音，将她踹翻在地。

“大人这位是……”官兵们拿着绳子，看着傅子笙和地上之人的关系亲密，不知该不该上前。

“别想着跑，你这次算戴罪立功，顶多能不死。皮肉之苦少不了。”

傅子笙冷笑连连，踩着谢知音的腰让官兵上前绑人，“就这么绑！重点也没关系。”

官兵们被傅子笙的豪迈动作吓住，新来的晏大人好大的官威啊！可是惹不得的人。

谢知音顿时不动了，苦着脸让官兵将她绑起来。

随后她被人扶起来，像条蚕蛹似的在原地并着脚蹦到傅子笙面前，有些忧心道：“我被绑了，钱庄后面的那些人怎么办？晏栖你就行行好，之后你帮她们送饭吧。”

傅子笙懒得跟她解释，伸手拽下她腰间的钥匙，丢给身后的官兵。

随后眼不见心不烦的招手，“把她关进大牢，府里能抽出多少人，准备好竹架和绳子，随我一同去把证人带回来。”

傅子笙想起自己的官袍还在灵芝手里的包袱里，不由得头疼地又对身边的官兵道：“你们先收出几个空房，将房间里的东西都抬走，尖锐的物品也不要留，只剩床炕就行。”

“我还有点事，半个时辰后回来。”

“是。”官兵们纷纷离开，去做她交代的事情。

半个时辰后，傅子笙携灵芝和程百万回来了，官兵们没能收出那么多空房，前来向她禀告。

程百万见傅子笙犯难，便提议道：“主子，照您所说，中毒的人生活不能自理，与普通人住在一起恐怕会伤到太守府的里。”

“下属在天稷城外二里地有一处农庄，人烟稀少，不如将她们安置在那里。”

“就照你说的办，找马车来。”傅子笙叹了口气，换了官服，带着太守府的官兵去钱庄运人。

天稷城太守府里不仅屋舍不够，就连马车也只有一辆，还被邻居去远处走亲戚借走了。

傅子笙一行人将钱庄后院的生锈的铜锁砸开，进到院内的屋子里，尽管傅子笙已经跟她们描述过那人间炼狱，但众人还是被吓一跳。

有人当场跑出来吐了。

众人缓了半刻钟，这才用白布遮住口鼻，手里戴上白布袖套，拿着绳子上前绑人。

那刺穿身体的铁链解不下来，焊死在马蹄钉上。

众人焦急得满头大汗，最后结果是被傅子笙用钢刀斩断了，然后强忍不忍，将与血肉黏合在一起的链子从女子们的体内抽了出来。

血肉迸溅，皮肉撕扯的声音，大得骇人。

程百万忙上前替傅子笙以身作挡。

结果两人都被淋了一脸，活像刚刚经历了一场血的洗礼。

程百万顾不上脏，用手探那昏死不动的女人的鼻息，察觉人还活着，她又振作了不少，眼中惊喜跳跃，“主子，活了，活了！这办法可行，剩下的就交给下属来吧，您在外面指挥就行。”

傅子笙将钢刀回鞘，递给她，然后冷着脸走出了房子。

她对门口两个胆小的官兵，语气僵硬地道：“去吧，将人抬出来。”

她如今的模样让门口的人都呆愣住。

傅子笙捏了捏鼻梁，将疲惫的声线放得更加轻柔了，“轻些。”

“师姐……”灵芝从愣怔中回神，迎上她递给她一块干净的布。

傅子笙接过布，来到水缸前，照镜擦脸。

猩红的血迹之下，她那张美轮美奂的脸逐渐显露，因为鲜血的浸染，显出几分与往日不同的妖异来。

她若是此时一笑，想必要颠倒众生。

只可惜傅子笙不笑，身上的森森寒气冷得冻人。

门口的人这才回神，收起内心的遗憾，接二连三的进屋抬人。

很多人都在剧痛中昏死了，就算是被绑住在挣扎的人，也在被抬出屋子后，被程百万用刀背打昏了。

太守府衙没有马车，众人在钱庄院子里等了一会儿，不知该怎么办。

这时，几个没见过样貌不起眼的人，推着五辆菜市场卖菜的板车到了院子门口。

程百万和灵芝忙碌指挥着官兵把中毒的人都搬上车。

傅子笙站在一旁看着她。

程百万擦干净脸上的血，来到她身边恭敬地道：“主子，这是属下能找到的天稷城所有能运人的车了，只能靠人力拉动，恐怕要花些功夫才能运到城外。”

“属下的人赶到马行时，马行已经没有马了。听说为了赈济多出来的灾民，天稷城的粮库用空了，马行里的马也被太守用自己的私银买下宰杀了。”

“除此之外，天稷城其实早就粮食短缺，家家户户都关起门来过日子。”

说到这儿，程百万自责不已，都怪她没有提早了解过泉州这边的情况，不然也不会现在让主子做件事都难办。

傅子笙摇头，拍了拍她的肩膀，“不会，你安排的很合理。能做到这些都靠的你，谢谢你百万。”

程百万看着傅子笙帮忙抬人的背影，心中一暖。

她休息够了后，随即也加入了抬人和推车的行动里。

这一日，天稷城凄清的街道上出现了一个前所未有的场面，成为了长达很多年的民间奇谈。

总计五辆人力车上，堆放着无声无息的三十多具尸身，尸身上盖着白布，将血液映衬了出来，滴落在玄色的油亮地砖上。

血迹染红了天稷城的大道。

穿着官府府衙衣服的官兵，两个人在前面靠绳子拽，后面四个人在板车后面推，这才把一辆推车稳当的推着走。

后头又来了几个没见过的天稷城本地人，拿出水桶，从最后一辆装着巨大水桶的车上，舀水冲洗地面的血迹。她们将血水引入街边的暗渠，流入下水道。

血腥气和肉臭，让来往的行人避之不及，很难不让人相信是官府侦破了城里的一件弥天杀人大案。

百姓们议论纷纷，站在阁楼上称赞她们的太守。

直到官兵们出了城，百姓们这才收回视线，此时酒楼茶楼又传扬起另一起说法。

说这次破案的官员，不是她们太守。

泉州的太守现在还在三十里外考察荒地，这次破案的官员是从京城来的钦差，叫什么晏栖。

长孙燕在谢府待了许久，直到傍晚打算走了，才知道傅子笙把她安置在了谢家暂住。

钟毓笑着拉起她的手，让她安心住着。

这时，谢府下人来报，假药案中毒的人被找到了，办案的是叫晏栖的大官。

还有提供证据的谢知音和她们小姐同名同姓。

长孙燕和钟毓双双起身，一愣一惊。

长孙燕愣了一下才反应过来，晏栖就是傅子笙。

“什么？她，她进大牢了？！”钟毓吓得不轻，手脚一慌，向后倒去。

长孙燕和桃儿一左一右连忙搀住她。

长孙燕担忧道：“毓姐姐。”

钟毓抖着唇看向她，语气离崩溃不远了，“燕、燕儿，我要去太守府衙，我要去问个清楚！”

长孙燕扶起她，眼中同样疑惑，语气沉稳道：“好，我们走。”

钟毓把敬酒的红衣换下来，穿上一身鹅黄色的衣裙，然后向谢母禀明了去处。

三人乘上了谢府的马车，匆匆赶往太守府衙。


第70章  旧时王谢堂前燕的‘燕’
此时城外二里的农庄里。

众人将中了回魂散毒的人放到床炕上, 又将她们身上的绳子解开，换成了柔软但不易断的牛筋将她们的四肢捆住，往嘴里塞了布团。

程百万在屋子里嘱咐农庄里的雇农照顾这些人要注意的地方, 让她们不要靠得太近, 以防被咬伤。

傅子笙则是去另一间屋子里寻了笔墨, 将中毒之人的症状写了下来，随后折好信, 走到空旷的院子里。

“舅母，我知道你在, 帮我把信送出去。”

话音刚落，一个身影出现在院中。

晏六用手指夹过傅子笙手里的信, 随后看了她一眼, 放进怀里, 一言不发地飞身离开了农庄。

半个时辰后，站在院子中的傅子笙听到了几间屋子里传来的动静。

在院子墙脚边坐着歇身喝水的官兵们连忙放了喝水的碗，被程百万喊进去帮忙将人按住。

没一会儿，屋子里霹雳哐当的响动停了，程百万疲累地走了出来。

她来到傅子笙面前，有些担忧的请示道：“主子，里面的人若是无时无刻都这么自残发狂，不仅是会累坏看管她们的人, 她们自个儿也熬不住想死的念头。”

“这回魂散如果是毒, 主子您一定要想个法子先解毒。”

傅子笙表情无奈，她见周围无人, 便与程百万说了真话, “回魂散来历不明，谢知音说剩下的药都放在菩萨庙里, 等回去我们就去将药都运回太守府。”

“从药物下手追踪幕后制药人，或许真凶手里就有解药。”

傅子笙迟疑了一下，又道：“回魂散可能是毒药一说，也只是我的猜测，为了安众人的心所言。”

“我毕竟对医术一知半解，只能勉强判断吃了药的人是有癔症的反应，吐出来的血也都呈现黑红之色。”

“我方才已修书一封送去西幽的药庐，让阿姐和医圣看看，能不能研制出解药的药方。”

程百万闻言，连忙放低了脑袋，眼神流露“原来如此”的意味。

她定了定心神，对傅子笙声音冰冷的道：“主子所做是对的。您想做善事，属下心里很高兴。”

“但属下想提醒主子，不管是不是中毒，有没有解药和药方，里面的人估计都活不长了。”

“她们的手筋脚筋都被挑断了，却没有丝毫的痛苦之色。”
“如果是活人，压根不可能这样！”

“必要时候，要采取必要手段。等找到真凶，主子就能结案了，您要记住现在要做的都是为了给太守府衙官兵看的。”

“您也不是救苦救难的活菩萨，界时她们的性命也不是您能管的，希望主子千万不要妇人之仁，在泉州浪费太多时间！”

傅子笙知道程百万说这番话，是想让她不要在假药案上花太多时间和精力，找到幕后主使就快些结案。

这些中毒的百姓说到底都是自己贪图百毒不侵、包治百病。可谁知，人命自有天收，时辰到了大罗神仙都救不了。

想到包治百病和百毒不侵，傅子笙竟不自觉地联想到了一个人。

她沉吟着颔首道：“好，我知道了。”

“我ῳ*Ɩ 本欲……等明日泉州太守到了天稷城，再与她一同去菩萨庙查抄回魂散。”

“但如果是我想的那样的话，我们的行动恐怕今晚就要进行了。”

程百万不解道：“主子想到了什么？与真凶有关？”

傅子笙只是露出了一个淡淡的笑容，没有说话。

她留下了一半的太守府官兵在农庄，以防真凶前来杀人灭口。

随即带领着另外一半的官兵、程百万和灵芝，一行人走回了城中的太守府。

此刻的天色全然黑了下来，城中灯火摇曳，众人忙碌了一个下午，饥肠辘辘但不得不打起精神列队在练武场整军待发。

泉州太守的副官为泉州郡丞，她也是泉州太守吩咐接应傅子笙的人之一。

她在听到傅子笙兴师动众要做什么后，当即写了加急书信送出城，随后把太守府里的兵刃盔甲都从库房里拿了出来。

而另一边接到信的泉州太守和十三位郡守，也在往天稷城中快马加鞭的赶来。

官兵们拿上兵刃，穿上甲胃，然后点燃了火把。

练武场内登时火光弥漫，众人手里的火把上的枯柴与油布灼烧着飞到火把上的飞虫，发出噼啪的声响，除此之外，没有一人说话。

府内的泉州郡丞是个爱操心的人，她见众人还没出发，当即松了一口气，吆喝着身后的厨娘们把蒸好的馒头抬上来。

“晏大人，你们都没有吃饭，拿个馒头垫垫吧。”

傅子笙正清点着整队的人数，半个时辰前她已派出一队人去城西将荒废的菩萨庙看管起来。

听到郡丞的话，她抿紧了唇，不自觉也感到了几分的饿意。

可还未等她颔首，郡丞就已经抱着装馒头的竹筐，站在士兵面前，往一人怀里塞上两个馒头。

“来，这是你的，别饿坏了。”

郡丞年仅四十，眼角有着淡淡的眼纹，喜欢说话喜欢笑，此刻絮絮叨叨停不下来，“这么大女娃，一个个都是好样的！跟着晏大人好好做事，可都别给咱们泉州百姓丢人。”

傅子笙看了看郡丞，又看到脚边散着热气的馒头竹筐，无奈的一叹，弯腰拿了三个，抛给身后的灵芝和程百万。

她拿了一个打牙祭，然后问分完了馒头心满意足抱着竹筐往回走的郡丞：“纪大人大概还要多久能到？”

傅子笙三两下含住一整个松软的馒头，含在嘴里用舌头压扁，慢慢咀嚼着。

郡丞掐着手指算了算时辰，回道：“三十里快马加鞭，若是走大道通畅，最多再有半个时辰就能到了。”

傅子笙接过灵芝递来的水囊，润了润嗓子。

她轻咳一声，下令道：“行，那我们先走，留一个人去城门给纪大人通报消息。”

郡丞自发欢喜的接了传信的任务，带着一个随从，说完就往城门口跑去。

傅子笙见她如此，只得收了心神，对官兵们下令，“众军听令，出发！”

她们一行人声势浩大的到了菩萨庙里，刚到庙宇附近，就看到远处的庙殿上空火光冲天。傅子笙最先派出去的一伙官兵正在忙着抬水救人。

傅子笙后面带来的人，看到起火了，紧接着也加入了救人和救火的行动中。

傅子笙见情况危急，火势蹊跷，于是蹲下身，按住一个被火烧伤了胳膊想要站起来的官兵，“不必行礼了，你坐着，我有话问你。”

“大人请说。”

“菩萨庙里发生了什么？谁放的火？”

“回大人，就在刚才，庙里的乞丐打翻了油灯，火蔓延到了地上的枯草，烧掉了庙里帆布，燃到了顶梁柱。”

“等属下看到的时候，火已经烧到房顶了。属下只好将人先救了出来，因此也受了伤无法动弹，其他人正在找水救火，防止庙宇烧塌了，波及更广。”

她说完，连同地上跌坐的几位受了伤的士兵都纷纷弯腰跪膝请罪，“还请大人治我等看管不利之罪。”

傅子笙见她们被火烤得衣衫破烂、肌体油亮，脸庞漆黑，身上大大小小的伤口流着血。

于是没有怪罪，而是道：“你们无错，危机时想到第一时间救人也是常理。”

说着，傅子笙又问：“墙体内的回魂散可有救出来？”

受伤的士兵们互相看看，最开始说话的一人点头道：“假药所在的墙壁在菩萨像后面。方才属下看到火并没有烧到那里，正好绕开了，只烧塌了前殿。”

“应当是菩萨庇佑，火舌也自觉绕着菩萨走。”

傅子笙听着，直觉告诉她不对劲。

可是她还未想到原因，就有后头赶去救火的官兵来报，“晏大人，住在庙宇里的乞丐都救出来了，有两个伤了腿，已经送医馆了。”

“火灭的差不多了，方才让匠师确认过，并不会有二次倒塌波及附近居民的危险。但庙宇年久失修，又经历了这次的大火，还是尽快拆除破庙的好。”

“还有郡丞方才派人来说，我家大人已经到城里，往这边赶了。”

傅子笙点头，随后起身。

她对来人道：“好，等把假药都运回太守府，将此地地毯式搜索干净后，待纪大人与当地乡绅商议后，择日就拆……”

等等，

烈火无情，烧伤了这么多人。

火会因为菩萨庇佑就绕道而行吗？
答案是不会。

那为什么唯独烧塌了前殿，火就被扑灭了呢？

“乞丐！乞丐怎会用得起油灯！这火引子来得蹊跷！”傅子笙躲开士兵的阻拦，跑到庙殿的灰烬前抓了一把烧黑的焦土。

放到鼻前一嗅。

姗姗来迟的纪子尧跑到附近，看到她的动作，喘着粗气，赶忙问道：“在下来迟了。”

“晏大人发现了什么？”

一旁的官兵想要上前提醒晏栖，纪子尧抬手阻止她们打扰傅子笙的动作。

“土里混了火油，所以焚烧的痕迹只在前殿……”傅子笙恍然大悟，弃了手中土，起身看向身后一袭绯色花鸟鱼官袍头戴乌纱帽的姝丽女子。

傅子笙顿了顿，她没想到受泉州百姓爱戴信赖的太守会如此年轻。

“纪大人，久闻大名。”

“晏大人。先不忙叙旧，在下想知道晏少卿发现了什么？”纪子尧缓了缓呼吸，忙拱手问道。

傅子笙拱手回礼，随后正想说什么，耳尖地听到不远处有官兵的惊呼——

“你们是谁？官府办事，这里不许靠近不知道吗？”

“啊！”

傅子笙和纪子尧双双脸色骤变。

纪子尧机灵的想到了这个时候会因为回魂散出现的人，她提着官袍，边跑边快速下令，“都过去，真凶出现了！”

傅子笙将唇抿紧，比她更快反应，纵身飞越过庙宇残骸来到菩萨庙的后面。

她抬眼一扫当前形势，倏然抽出腰间藏匿的软剑，一个旋身，向前冲杀而去。

她手中的软剑犹如电鳗一般，银光一闪，以迅雷不及掩耳之势缠上一个蒙面黑衣女子的手腕。

“放下人！”傅子笙振声道。

手中持长剑一震，波如蝉翼的剑身随即翻转，剑片刮着肉血而过。

蒙面黑衣女子掐着士兵的手腕骨头当即被剑颤震碎。

那寸雪白肌肤的血腕上多了一个汩汩渗血的洞。

蒙面女人发出惨叫，握着手腕连连后退倒下。

另一个蒙面女子将其扶住，发出眦目的尖叫，“你竟敢伤竹心姐姐，我要你死！”

喊话的女子把同伙放到其他伙伴的身边，然后持两把短柄双叉戟朝傅子笙攻来。

傅子笙屈身躲闪。

她飞快将怀里被掐得昏死憋气的士兵放到地上，然后迅速提剑，抽身迎其上。

傅子笙双膝弯曲，软剑横扫女子胸部的衣袂，挑断了五六颗黑衣女子的盘扣，簌簌露出女子一片□□的雪白。

“呀，你卑鄙！”

在女子气急败坏的下意识躲闪遮胸时，傅子笙眼神一凌，丝毫没有半分留情，用软剑再次卷上女子的双戟分叉。

当场卸了蒙面女子的兵刃。

“哐。”两把短柄双叉戟落地，发出清脆的撞击声。

“你输了。”

“说，简霓裳在哪里？”傅子笙歪头看着女子，软剑刺入她的脖颈肌肤半寸，鲜血流淌。

女子被吓坏了，呆呆的看着傅子笙，眼神难以置信，“你，你要杀我？”

傅子笙露出一个残忍的笑容，看着她下捂住的胸口，戏谑的视线又重新放在她清澈得有些愚蠢的双眼上，“谁知道呢。”

“你告诉我简霓裳在哪儿？”

“假药是不是你们邪`教放出来的，我或许能放过你。”

“雁儿！”

“雁儿别动！”

“她真的会杀了你，她用的都是杀招！”

“外子的嘴都是骗人的鬼，雁儿别听她的话，快回来！”

被她用剑指着的女子应当人缘不错，在她被傅子笙卸了兵器后，她周围的五六名蒙面女子纷纷围靠过来，神态焦急。

“你叫燕儿？”傅子笙狐疑地看着蒙面的女子，喉里发出古怪的嘀咕声，沉着声音道：

“旧时王谢堂前燕①的‘燕’吗？”

蒙面女子虽然害怕自己的脸被划破毁容，但傅子笙轻佻的态度更让她生气。

“才不是！我的名字是沉鱼落雁的“雁”，才不是小燕子那么俗气呢！”

“喂你，要杀就杀，我不会中你的圈套！休想套我的话！”

蒙面女子突然强硬了起来。

傅子笙发出耻笑，“呵呵，你之名大雁，才真是俗不可耐。屋檐前的小燕子多可爱。”

她的眼神显露浅浅的温柔，一闪而过，快得让人抓不到痕迹。

“你竟敢羞辱我！就算是死了，我也要拉你陪葬！”蒙面女子受到刺激，不管不顾往前，挥开傅子笙的软剑就要朝她撞来。

傅子笙收走剑尖，后退一步，伸出手与她挥出对掌。


第71章  黑的就是黑的
身后赶来的纪子尧和官兵们将菩萨庙的外墙后殿围了个水泄不通。

纪大人判断出墙上大洞里的假药已经被这群女子运走了, 急得恨不得当场用粗口骂人。

再看“手无缚鸡之力”的晏大人独自抵抗蒙面女子们的背影，她急在心口，感动得险些哭出声来。

“少卿大人小心！”纪子尧看到傅子笙有危险, 看准时机冲了出来。

她一把抱住傅子笙, 限制了傅子笙挥掌。

没想到自个儿却跑到了傅子笙面前, 被恼怒的蒙面女子一巴掌拍到脊背上，吐出一口血。

傅子笙怕伤到她及时收了手, 反应慢了一瞬，懊恼让泉州太守在自己面前受伤了。

傅子笙不再留手, 朝这名叫“雁儿”的女子胸口打出一掌。

震得女子倒飞出去。

“晏六！我知道你在！别看戏了，抓住她们？！”

一个黑影从天而降, 悄无声息的落到对峙的两方中间。

她黑衣紧身裤, 迈着长腿走到傅子笙面前, 宛如夜枭一般，神秘又莫测，一张脸青春永驻看不出已经年过四十好几。

晏六不急不慌的单膝下跪，轻握傅子笙的手，吻了吻她的指尖。

“遵尊主的命令，晏六领命。”

傅子笙肉麻的收回手，板着脸，挥斥她道：“什么时候学的这些乱七八糟的套数, 还不快去抓人。”

“是！”晏六收起嬉皮笑脸, 拎出长剑与蒙面女子们缠斗起来。

纪子尧的五脏六腑剧痛难忍，嘴里鲜血狂流。

“少卿大人小心, 她们会, 会武功……呃噗。”

傅子笙心中的隐怒哑火，深感头疼。

你还知道啊, 她们会武功纪大人你添什么乱……

纪子尧丝毫不知傅子笙内心的无语，她心心念念京城来的督察御史没有受伤，然后贪婪地看向傅子笙真诚担忧她的脸，眼泪哗哗的流。

纪子尧的脸上在火光映照下，如同抹了腮红，心急地紧紧抓着傅子笙的袖子，双手抖得不像话。

“我，少卿大人，呕……我……”

傅子笙见她浑身抖个不停，被她这番举动弄得心惊肉跳，连忙将她放倒在地上，捏住她的手腕诊脉，“纪大人先不要说话，你一定会没事的……”

纪子尧不屈不挠，口吐鲜血不断，仍旧抓着傅子笙的袖子，着急的用一直眼睛瞪着她。

鲜血染红了纪子尧的唇，为她增加了一抹绮丽与虚弱，窝在傅子笙怀里的样子，又可怜又好笑。

“少卿大人，我，我有一事尚且不知，还请大人，请大人解惑。”

“纪大人说。”傅子笙心不在焉的应着，发现她骨头断了两根，内脏碎了一部分。

其他并无大碍，于是松了一口气。

纪子尧继续瞪着她，不甘心地用颤音道：“大人可有婚配？不知大人看我，我如何？”

啊？

“我年芳二……八，正是二十八貌美一枝花的年纪，如今单身……”说完，纪子尧就倒在了她怀里。

傅子笙将她放倒在地上，蹙着的眉头能夹死一只苍蝇。

纪大人这是脑子被震昏头了吗？为何这个时候对她表露想要成家的意图？她傅子笙也不认识适龄女子介绍给她啊。

“大人！”

“大人你没事吧！”

“大人吐血了，大夫在哪里？！快啊，叫大夫！”

“不好了，我们大人英勇就义了！”

傅子笙只能将纪子尧的话归咎于她以为自己会死，因为死前还单身，所以对她表明了遗憾的心情。

官兵们立马丢了兵刃，将傅子笙的身边围了个水泄不通，嚎啕大哭着扑到口吐鲜血的纪子尧身边。

另一边的邪`教女子被晏六缠住，双方打得不可开交。

傅子笙推开官兵们的包围，往邪`教女子那边走去。

恰好在这时，晏六击落了一个偷袭她的蒙面女子，扯下了她的面巾。

女子从地上翻滚起身，趁机抓了一把焦黑的土糊到脸上，傅子笙没能看到她的真容。

正在双方缠斗，邪`教女子们被官兵包围走不了时，众人周身骤然亮起白光，强烈的白光将庙宇附近照射得宛如白昼降临，强光刺透众人眼皮，致使众人双眼短暂的失明。

恰有一个铁球落到地上，升起白烟腾腾。

傅子笙闭着眼侧头，以声辨位，忙撸袖子遮住口鼻，喊道：“挡住口鼻，屏息！有可能是毒烟！”

众人纷纷照做，就连地上昏迷的纪子尧也有好心的衙役扑了过去，用身膛的柔软盖住她的脑袋。

“咯咯咯咯……”

一串银铃响起，一块巨大的袖里红布飞来，将人群割离成两边。

女子的笑声宛如盛开在深夜里的妖异之花，吞血嗜魅。

“谁？谁？”众人腹下一紧，紧张地背靠背围站成一圈。

傅子笙和晏六为躲避红布，不得已后退了几步。

傅子笙尝试睁眼，只见眼前一片赤红的模糊影子。

“简霓裳，我知道是你！”她喊道。

“回魂散是不是你们邪`教的东西？”

傅子笙闭眸，忽地听到右手边传来脚步声。

她和晏六齐齐拔剑相指。

尽管看不到，但傅子笙知道简霓裳就停在她五步之外盯着自己。

“没错，回魂散是我神教圣药，有起死回生的奇效。怎么，晏栖你吃了吗？那你可要小心了哦。”

“因为你很快就会死了。”

傅子笙抚平心口的急切和紧张，沉声继续套她话：“回魂散可有解药？”

“这个嘛……”简霓裳突然靠她更近了一步，傅子笙的鼻翼前都是她身上的那股子浓浓的炮制过的花香味道。

“你猜啊~”简霓裳的声音突然在傅子笙耳边炸响，轻柔得像一条钻入耳蜗的虫子，痒意从耳根深处传来。

傅子笙转身，紧张的板起脸，挥剑排斥：“住口！离我远点！”

“邪`教为何要放出回魂散，你们有什么目的？！”

简霓裳看着她闭着眼盲目挥动剑矢的样子，感觉有趣又可爱极了。

可惜她今天没空，不然真想继续逗她。

看着以往虎虎生威说一不二的晏大人有这种惊慌的表情，还真是有趣之极。

简霓裳有些遗憾的看了一眼身后受了重伤的几位侍女们，徐徐回答着傅子笙的疑惑：“只是一次试药罢了。”

“神教的药堂研制了新的毒药，能短期内增强拥有死士的潜能，相当于透支人体本身，提前回光返照罢了。代价是，不出一年就会暴毙而死。”

“神教正式给教徒用药前都会试药，本来只想抓几个普通人实施。”

“谁想药堂负责这件事的人见财起意，有人出重金买药，她没有拒绝的理由，就瞒着教里卖了十万颗出去。然后卷款私逃了。”

“试药？！”

“你管这个叫做试药，你知道因为这件事死了多少无辜人吗？很多人都疯了！”傅子笙气急败坏的吼道。

反观简霓裳，她只是耸着肩膀，将下巴放到傅子笙肩头。

好笑的看着她的喉骨因为吞咽和说话的吞吐，而上下浮动的样子。

简霓裳歪着头向傅子笙好看的唇瓣，吹气道：“我知道啊，所以我这次到天稷城就是来处理这件事的。”

“没有内功的人吃了药，没有能透支的内功，药效就反馈在人脑和肉身上。人因为受不住药性疯了，这不是意料之中吗？”

傅子笙呼吸一重，察觉她按在自己脖颈上的手，谨慎地问她：“这种毒有解药吗？”

“你和其他的邪`教女子不一样，不要再助纣为虐了！”傅子笙犹豫了一会儿，还是决定劝简霓裳。

虽然只见过几面，但简霓裳与傅子笙心里想的那种无恶不作的坏人不一样。

每次只要傅子笙问她，她都无一不答。

如果每个人都有自己的身不由己。
那么她只要拉她一把，简霓裳或许就能回头是岸了呢？

虽然这些想法听着又天真又傻，傅子笙心里也生出了说这话的后悔。

“哈哈哈哈哈……”简霓裳听完却是笑了，点了傅子笙的穴，趁傅子笙用内劲冲穴不能动时，在她脖颈上亲了一下。

那一瞬蜻蜓点水的柔软，转瞬即逝。

傅子笙脸色僵硬。

“哈哈哈哈哈，晏大人知道我杀了多少人吗？如果我做回好人就能得到宽恕，那些人的冤屈又要如何平？不要再天真了晏大人。”

“黑的就是黑的，不会再变回白的。”

“再告诉你一件事吧，把回魂散卖给商贾的教徒已经被我杀了，尸体在护城河里飘着呢。
晏大人若是打捞的快一些，或许还能看到鱼嘴里的半具尸体。”

“剩下的回魂散，按照教规，我要亲自回收。都说了这是试药，又怎么会有解药呢？”

“今天见到你很高兴~再见了晏栖，下次我们又会在哪里见呢？”

简霓裳说完，随她而响的铃声也逐渐远去。

傅子笙周身一松，她发现自己能动了，眼前的红白雾气也渐渐散去。

视线里，是几个女子互相搀扶离开的蹒跚背影。

“别走！”傅子笙晃了晃脑袋，脚步虚浮地往前跑，紧紧握着软剑。

傅子笙尚有浩气，就算是跌倒了也要杵着剑爬起来，扑向简霓裳身边。

“圣女，让我去杀了她！她伤了竹心姐姐的手腕，死一个朝廷命官不算什么！”

那个刚刚趁着毒烟捡回双戟的女子怒意冲冲地喊道。

“殷雁儿！退后！没有我的吩咐，谁都不许伤她！”简霓裳严厉于色。

名叫殷雁儿的女子被她吓得一哆嗦，抱着双戟委屈的靠在另一名唤“竹心”手腕碎裂的受伤女子怀里，一扭头，晶莹的眼泪就从左眼落了出来。

“呜呜……”

“不是说外子都会骗人吗？她算什么东西，她能让圣女这么在乎……”

名唤“竹心”的女子温柔的抱住她，轻声道：“雁儿，不要再说了。”

林竹心看向众人跟前，因为心疼傅子笙跌倒于是走回去将她从地上搀扶起的简霓裳，眼中同样疑惑不已。

傅子笙挥开简霓裳的手，白着唇道：“正邪不两立，这次你不杀了我。”

“下次再见，我必取你性命！”

简霓裳双眼怔怔地看着她，心中揪痛不已，她失魂落魄的收回手，然后含笑道：“好啊。”

“如果说我对你一见钟情，并且已经情根深种到我自己都不可置信的一而再再而三的容忍你。你知道神教太多秘密，我却因为怜惜，选择不杀你……”

“像你这般心思深沉的人，定是不信的。”简霓裳看着干净的双手，神情低落到了尘埃里。

“晏栖，你要学会知足，我只不过是看在你这张脸的份上，才屡次原谅你质问我的话。”说着她板起了脸，话语冰冷。

“我们非要说出一种关系来，我想，相杀相爱是最适合我们不过了。”

“晏栖，我等你来杀我。”


第72章  她们好的跟一个人似的
今晚运送回魂散, 只在墙壁的夹层里找到少量的回魂散，太守府衙的人伤亡颇多，众人或多或少都吸入了毒烟。

最严重的当属昏死的泉州太守纪子尧。

众人清醒后, 傅子笙软弱的四肢恢复了不少气力, 她拒绝了想要用竹架来抬的官兵的好意, 摆摆手在地上坐着歇身。

晏六此刻擦着脸上的水，走到她身边对她道：“这种毒烟在江湖上很常见, 常用于打家劫舍，你可以理解为加强药效的蒙汗药, 及时将脸埋进水里清洗口鼻就能恢复行动。”

“但如果是在中毒烟的时候，强行挪动身体, 就会加重这种后遗症。致使你三天内都会行动缓慢, 脑子不好使。”

傅子笙僵硬的转头, 看着晏六云淡风轻的样子，无语扯唇道：“你方才怎么不说？我道你怎么站着不动，不去追简霓裳。”

“原来是想看我的笑话。”

晏六点头，露出笑容：“没错。你难得失态，情绪波动如此之大，实在是难得一见。错过了，不知道下次我还能不能在你身边看见。我不忍心打扰你的表演。”

晏六说的不错，傅子笙今晚的举动只有三分的真心, 其余的大多都是演给太守府的官兵和纪子尧看的。

但晏六不知道, 她对简霓裳说的也是真心话。

“罢了，回去吧, 这么一来假药案也算破了。”

傅子笙心头的重担放下, 心情又轻松起来，奈何因为毒烟头疼得紧, 再好的心情也高兴不到哪去。

众人互相搀扶，抬着昏死的纪子尧回到太守府时，已是月上中梢。

傅子笙看到府衙门口停靠的一辆谢府马车，再看站在那儿的几位女子，终于想起来她将长孙燕忘在了谢府。

长孙燕第一个看见她，立马迎了上来。

看见傅子笙脑门上的黑色炭灰，以为她受了重伤，急得原地干着急，“驸马这是怎么了？受伤了？”

“我白日里和毓姐姐来找你，太守府的人说你出去办事了，让我们之后再来。”

“方才我们来，府里的官兵又说你和纪大人去抓凶手了。你伤到了哪里？怎么这么不小心？”

长孙燕用两只手捧着傅子笙被刮伤的右手，心疼的吹了吹，用柔软的袖子轻轻抹着上面的炭灰痕迹。

傅子笙心里暖暖的，对她道：“我没有受伤，藏假药的庙被烧塌了，这些都是沾染上的灰烬。泉州太守为了保护我，被邪`教妖女打伤，她才是受伤最重的那个人。”

正逢一群官兵小心翼翼的抬着纪子尧进府衙，一群人呼前喊后。

郡丞梗着脖子嚎着从大门里跑出来，她推开一个个的官役，趴在纪子尧身躯上一口气喘不上来，哭得快要断气。

不知道的人看见这一幕，还以为泉州太守快要不行了。

长孙燕往侧边躲去，瞄见众人围住的泉州太守本人，身上血污与黑灰互作一团，嘴角歪斜，眼睛只剩下眼白突出，其状惨烈。

她看得心惊肉跳，捧着傅子笙的手攥得又紧了些，另一只手抚摸着心口道：“办案原来这么凶险，驸马可要小心些。 ”

傅子笙也看见了大惊小怪的郡丞，失笑不已，侧头在长孙燕耳边小声道：“纪大人没事，她们大惊小怪罢了。养一段时间就能好。”

“还没问你，晚饭可吃了？”

“若是没有，我也正好饿着，我请殿下去酒楼吃上一顿如何？”

长孙燕漂亮的眉眼一挑，“只请我一个吗？”

“自然。微臣俸禄浅薄，不如殿下财大气粗，请殿下一人已是囊中羞涩。”

傅子笙从善如流道，“殿下不如资助小的一些银两，微臣感激涕零，当为殿下鞠躬尽瘁、鞍前马后。”

“嘴贫。”长孙燕在她心口轻轻锤了一拳，知道她没受伤后心里的担忧也散了。

她和傅子笙说说笑笑，险些就被她带歪了心思，真去酒楼里大吃一顿。

好在长孙燕想起身边还站着一个钟毓，她忙按着傅子笙手臂问她：“驸马，晚饭的事稍后再说，我和毓姐姐来找你，是想问你谢小姐被关进大牢是怎么回事？”

钟毓本已转过身回避两人的亲昵。

此时听到长孙燕的话，她忍不住靠近，上前对傅子笙福身道：“晏大人，白日里秀娘不知您就是钦差大人，还请晏大人见谅。”

“敢问大人，我家妻君她……她犯了何事，要被您关在大牢里？”

钟毓和长孙燕两次上太守府打听消息，早就问清楚了来龙去脉。

傅子笙自称是谢知音的朋友，却也是她将谢知音抓了起来，亲自关的牢狱。

想到这里，钟毓忍不住责怪起面前的女人。

傅子笙不觉得钟毓的语气冒犯，叹了口气，她知道钟毓忧君心切。

当即也不再隐瞒，将谢知音参与这件事的经过详细告知。

听完，钟毓脚步后退，不可置信的跌到桃儿怀里。

“妻主她当真，当真如此糊涂莽撞……”

长孙燕松开傅子笙接着袍子偷偷拉她的手，跑到钟毓面前扶住她，担忧道：“毓姐姐。”

钟毓神色恍惚，气急败坏地砸了下自己的腰腹，满脸悲悯的看向长孙燕，“燕儿，我知晓，妻主她就是如此不着调的人，她会做这些事，迟早都会遭了报应……”

“可是我却不知，就在我成亲这日，妻主就会入狱……”

“燕儿，我该怎么办？谢家实力微薄，你能不能帮我向晏大人和纪大人求求情，宽恕我家妻主……”说着，钟毓就要朝长孙燕跪下。

长孙燕费劲气力去拉扯她，气她道：“毓姐姐，你都这样了！怎么还想着那混不吝的谢知音！”

“我若是你，在她逃婚的消息传进耳朵时，早就与她老死不相往来了！”

钟毓满眼泪水，看着长孙燕，又看着将视线移向另一旁事不关己的傅子笙，苦笑摇头：“知我者，燕儿也。你总有一天会知道，真心喜欢一个人，是想要占据她的视线与生活的所有，霸道的独占她整个人和她的未来。”

“放手，祝她前程似锦，再遇良人……内女戒教会我们女子要大度，要容忍，说的好听……”

“可这根本不是狭隘如我能做到的。”

“我只希望妻主她能有一日回心转意，我愿意等她。”

长孙燕见劝不动她，恼羞成怒的踢了旁边站着不动的傅子笙一脚，“驸马若是得闲，不妨等纪大人醒了，替谢小姐求情。”

傅子笙跳开，言行合一的摇头：“不好。”

“况且我也不闲，我还想要吃珍馐美馔。灵芝、百万和晏六也都陪我挨着饿呢。”

站在远处的三人听到自己的名字，纷纷看天看地看空气。

钟毓擦了擦泪，忙笑着对傅子笙又行一礼，“晏大人如果不嫌弃，谢府里有上好的佳肴，热水与房间，还请大人移步寒舍。”

傅子笙点点头，躲开她正面行礼，语气勉强道：“嗯……那还行。”

长孙燕见不惯傅子笙故作深沉不答应帮忙，还吊着别人的样子，她凶狠的笑着，用手拧住傅子笙腰间的软肉，“你不是说，你是谢小姐的朋友吗？为何不愿意说情？”

傅子笙哎呦的低低叫了一声，踩着石阶上躲开她的攻击，猛地摇头，固执己见道：“谢知音犯事，她属泉州人，该有当地太守判决。”

“我乃外派督察御史，本就不该插手地方刑事案。”

“呦，难道叔母不是派你来查假药案的吗？谢知音作为提供关键线索的人，本应该免除刑案责任，当堂释放！甚至还应该嘉奖才对！”

长孙燕揪住傅子笙的一只耳朵，在她耳边喊道：“你是不是因为对谢小姐有意见，故意要让她经历牢狱之灾！夸大罪刑，好啊，晏大人你心胸狭窄，为官不正！”

傅子笙一顿，嘴皮子飞快反驳道：“我没有！”

她瞥了一眼旁边目瞪口呆的钟毓，压下被长孙燕冤枉的委屈心情，瘪嘴低声道：“我是为了给钟姑娘打抱不平！”

“为了我？”钟毓吃惊。

“谢知音胡作非为，弃谢母与新娘子于不顾，自私自利！再说了，就算我不关她，等案情诉讼与案审下来，她也少不了要在大牢里关几天！”

长孙燕听明白了傅子笙的言下之意，于是放开她，尴尬笑着抚了抚她肩膀上看不见的灰尘，疼惜的摸了摸她通红的耳朵尖，道：“原来是这样，你早说啊，关几天就放出来。”

“谢小姐作为知情人，是该配合官府查案的流程。对不起哦驸马，我冤枉你了。你看你耳朵都红了，我替你吹吹。”

说着，长孙燕吹了傅子笙半张脸的吐沫星子。

傅子笙往后躲去，单脚落下石阶，将她扶正了，撇过头道：“只要殿下不再对我威逼利诱，晏栖心里就不难过了。”

长孙燕局促地将垂在腹部的两只手交握，眨了眨眼睛问她：“我有吗？”

“有，经常。”

傅子笙确信的点头。

自从她再见到长孙燕起，长孙燕经常用她口中的“叔母”来逼迫她，以此来气她。

她明知道……
明知道，长孙啸是她的杀母仇人。

嗐。

此事不提也罢。毕竟长孙燕是无辜的。

傅子笙满心的郁闷，化作悄然无声的一句叹息。

长孙燕看在眼里，又以为她对自己失望，慌张的欲言又止。

一旁的钟毓上前对傅子笙郑重的道谢：“晏大人，民妇冤枉了大人，还请大人不要与民妇一般见识。ῳ*Ɩ ”

“知音她，”钟毓垂下头，语气失落，“就拜托大人您了。”

傅子笙将她扶起，木着脸点点头，“好。”

“几日之后，我会还你一个完完整整的谢知音。”

“这段日子，殿下就拜托钟姑娘照顾了，我已与谢老爷说好，让我夫人暂住府上数日。我还会在鲁南待上一段时日，经常要到府上叨扰。”

“好的。”钟毓惊喜的应下。

傅子笙说完便往空旷的街面上走去。

长孙燕提着裙摆下了石阶，着急的去追她，“晏栖你等等，假药案不是解决了吗？你还有什么事啊？”

“虽然和毓姐姐住在一起我是很高兴啦，但是你怎么只说一半呢？”

“你今晚怎么怪怪的？你是不是有事情瞒我了，你说话啊？！”

长孙燕像一只欢快的小燕子，叽叽喳喳地围在傅子笙身边转悠，她的裙摆时而转成杜鹃花，时而扫向绣花鞋面，止不住的嘟囔和埋怨声音。

傅子笙假意烦她，两人对视上一眼后，她捂住双耳幼稚地往前疯跑一段路。

长孙燕不气馁地提裙继续追，“好啊，你不耐烦了是不是？为什么不看我？”

“晏栖你别以为捂着耳朵就听不见了！我就要跟着你。”

两人打打闹闹，已经远离马车很长一段距离。

钟毓从太守府衙台阶上下来，忧心忡忡地问旁边站着的三位外子，“燕儿与晏少卿这是闹别扭了吗？”

“是因为我与妻主的事情吗？”

“这可怎么办，她们的妻妻感情那么好，都怪我让晏大人为难了。”钟毓真心为两人的感情担忧，自责不已。

晏六勾起了唇，翘起一个好看的弧度。

灵芝乐得哈哈大笑，扶着晏六的肩膀笑得直不起身。

同样看的透彻的程百万见两人都顾自沉浸在乐呵里，没有一人愿意关心面前的姑娘，她只好说道：“钟姑娘不必担忧。”

“主子和殿下是故意甩开我们，想要独处呢。”

钟毓顺着她所指一看，果真看见远处漆黑的街面上，方才还争吵不休的两人，正好得跟一个人似的，走路也挨在一起。

两个性格南辕北辙，都喜欢争强好胜，放在人海里完全联系不到一起的人，双双牵着手，一晃一摇并肩悠悠地往前走。

她们的长发落在身后，一个马尾修长，一个散发优美。

路过一个民户的门口，门前暗黄的灯笼火光罩在两人的头顶，为她们打下一片稀薄的阴影。

两人靠得极近的影子，就更加模糊与暧昧了。

钟毓怔神，不禁露出欣慰的笑意。

“她们这是去哪里？不用说，就好像约好似的，在我们眼皮子底下顺理成章的溜走了。”

程百万一想，回她道：“去寻食饱腹了吧。”

“主子说的话，可是从未失信过。”

钟毓这才想到面前的三人为了谢知音的事，也忙碌了一整晚，连忙躬身道：“瞧我，忘了让三位小姐还饿着，还请各位赏脸，移步谢府用膳。”

“就当作我与妻君的陪谢宴，请小姐们一定要赏脸。”

灵芝看了一眼程百万和晏六，欢快的应了下来，“好啊，钟姑娘上马车。我们跟在后面走，一会儿就到了！”


第73章  动乱
十日后, 养伤的纪子尧总算能够从床上起身。

她被太守府的衙役抬到了公堂上，趴在案桌前的软榻上审理谢知音的案子。

至于护城河里飘着的幕后主使。

傅子笙第二日带着人去打捞时，那人的十根手指已经被鱼咬掉了两根, 长相也平平无奇放在人海里完全找不出来。

仵作验尸, 死因是一剑封喉。

纪子尧念在谢知音不是有意助使假药流窜风波, 她又主动向晏栖提供了线索，将功折罪, 下令当堂打了谢知音三十大板。

打完后，谢府的下人将谢知音抬回了谢家。

傅子笙忙着找寻邪`教妖女的踪迹时, 在听到灵芝说案子已经审完后，抽空去谢府看了谢知音。

当时, 谢知音正趴在床上中气十足地嚷嚷着要吃夏季里的葡萄, 旁边还有娇妻钟毓喂药。

见到傅子笙, 她直起身子，不知死活的责怪傅子笙：“晏栖你怎么能这样呢，明明当初在书院的时候，你还说我是你知己，能有你这么不管知己死活的人……人吗。”

傅子笙眼神不悦，“你要是觉得没被关够，我可以送你回泉州太守府大牢。”

谢知音一个哆嗦，接过钟毓手里的药碗, 乖顺无比地坐起来端着碗慢慢喝。

钟毓抿唇一笑, “晏大人一来，妻主都精神了, 想必你们二人的关系定是不错了。”

“哼。”晏栖冷哼。

“谁和她关系不错了, 小气鬼。”一旁的谢知音小声嘀咕。

长孙燕见傅子笙好端端抽空来一趟，竟是对她借住的毓姐姐家的妻君没个好脸色, 这是要她夹在中间怎么做人？

眼见傅子笙还要惹事，长孙燕就将她赶了出来，“谢小姐刚从大牢回来，毓姐姐正高兴呢，你就别添乱了，哪里凉快哪里呆着去。”

“驸马不是和纪子尧在太守府还要事情要做吗？”

“砰——”长孙燕说完后，桃儿麻溜地关上了谢府的大门。

傅子笙郁闷的从谢府离开后，到了泉州太守府，见到众人围在纪子尧住处的院子里。

纪子尧趴在院子中间的一张竹席上，身边的郡丞正细心的捏着帕子在给她喂水、擦嘴。

众人跟前堆放着一小堆堆成半人高的纸药包，其中的几袋打开了，露出里面一颗颗褐色的药丸。

傅子笙认出了药包里的药丸是十多日前她们搜到的回魂散，院子里放着的药应该是她们找到的全部。

“纪大人这是？”傅子笙道。

纪子尧听到傅子笙的声音，激动的直起身子，明朗的脸上浮现笑容，朝她招手道：“晏大人快过来，本官正和府医讨论回魂散的成分。”

“晏大人看，这药丸外皮是一层小麦粉，里面一捏就会涌出一些极有分量的液体，我们都在猜这些包裹之物是什么……”

傅子笙用纤长的手指拿起药包里的一颗药丸，指尖微捻，麦壳破碎，从微小的口子里汩汩溢出一些仿佛是铁水一般的胶固液体。

最先接触空气的液体，很快就聚成了圆润的珠子，在麦壳口子的边缘悬而不滴。

纪子尧和其他几人惊呼：“晏大人小心，那胶固的液体许是有毒性。”

傅子笙看到众人手里裹着厚布接触的药丸，她拂开耳边的一缕长发，芊芊擢素手捏着药丸站起身子，慢慢吐出两字：“无碍。”

她在阳光下仔细观察了药丸，随后道：“里面装着的是炼制过汞水，分量重也是常理。”

“古法有记载，汞水含毒，不可食之。”

“这些药丸里的汞水杂质颇多，想必是加了药材或是毒物，诸位小心碰触的为上。”

傅子笙将破掉的药丸单独用一块油纸包了起来，看向一旁的几位医者和仵作，和风细雨地交代：“假药回魂散的解毒之法和成分，恐怕要劳烦几位多上心了。”

纪子尧啧啧称奇，用木枝挑着地上一个破损的药丸，叹了口气，抬起头对一旁的郡丞道：“晏大人说的是，涉及邪`教之事，本官理应慎重。更何况还有因假药而备受折磨的百姓。”

“喜枝啊，吩咐衙役把我抬到书房，替我磨墨。”

纪子尧苦笑着看向晏栖，“晏大人请与我一起。此事本官要与大人商议，才好将断案经过书写下来，送往京城刑部呈递给圣上。”

当然，这些也是傅子笙被派遣到泉州来的目的。

傅子笙哪有不应的道理。

“好。”

在两人商讨假药案呈递文书的这段时日，东洲的雨季降临了。

每一日醒来，天空都是阴沉沉的。

从早到晚，就算是太守府里的厨房里升起炊烟，也感知不到丝毫烟与火的暖意，冷清又萧索的雨，覆盖在泉州的土地上。

大雨冲刷了无数的房屋，将前一夜洗净的屋檐，再次冲下一层厚厚的淤泥。

如此，循环往复。

每个人的心头都好似被沉甸甸的乌云和雨幕，冲刷得失去了精气。

傅子笙每日宿在太守府客房，经常与纪子尧在书房独处，商讨事务。

郡丞隔三岔五进屋，向两人汇报着衙役们在城中搜捕邪`教妖女的线索。

这一日，郡丞带来了一个消息。

“不好了，江南又决堤了！”

“钦差大人和几位勘测水深的副官也被水冲走了，易大人为了救她们，跟着也跳进了泥石流里，至今下落不明！”

“什么？”纪子尧拍桌而起，然后整个人一晃，胸口的肋骨疼得她眼泪直流，伏在案上一个劲儿的吸气。

郡丞赶忙去扶她坐下，“大人你怎么样了？”

“我嘶，我没事，还有何事你速速说来，我们好早做打算！”纪子尧强撑着道。

郡丞心疼地扶着她，语速加快：“水患波及广泛，江南的百姓流离失所，大片的灾民已涌入天稷城，进了城中百姓家中，寻得果腹之物，堪称强盗！”

“府衙官兵看不住城门，城里已经乱了！还请两位大人移步，尽快出城！”

“什么？！”纪子尧又是一惊，气得后倒，跌坐在椅子上。

她头疼气道：“灾民攻城，已成乱局，为何现在才报？”

郡丞苦道：“这几日泉州骤雨，传讯官在来的路上不慎跌落泥流，在驿站昏迷数日方才赶来送信。”

“我等消息闭塞，遭暴雨受阻，今日才有消息传来。奈何城门已破，灾民入城，这里已不是久留之地。”

“再者，两位大人为中毒的人商讨事情，属下们不忍打扰。”

“于两日前谢家富商开仓放粮，本想接济一些灾民。谁想灾民全无感恩之心，今天早上将谢家施粥的马车推倒了，谢家人也受了伤。”

“如今城中愿意施舍、收留灾民的富商们也纷纷闭紧了门窗，不敢再施善心。”

“于是灾民们就闯入了寻常柴米百姓家，占家为主，强取豪夺。”

“啪！”傅子笙听言，捏碎了一个茶盏，起身看了纪子尧一眼，拱手道：“纪大人，水患严重，灾民作乱，还请大人尽快决断，向附近驻军求援。”

“如今正是雨季，恐怕会有城乱之事。”

“本官还有要事，晚些在与大人商议。”

傅子笙说完，撑开一面烟紫色的油纸伞，快步离开了太守府，往谢府赶去。

纪子尧跌坐在椅子上，看着雨幕里那个殷红远去的背影，苦笑地撑起身子，“喜枝，替我磨墨，如今灾民作乱，我要书信一封上报圣上。”

“你将我的书信以最快的速度送去京城，然后把最后的粮库也开了，赈济灾民。”

纪子尧是位好官，但也是位清官。

就算她再怎么想要把流离失所的灾民安置下来，但物资短缺终究会引发动乱。

每一日，都有大量的灾民因为饥饿，闯入天稷城平民家中抢掠食物与被褥，因为争斗而被锄头打断脖颈的人不在少数。

傅子笙粗气微喘，闯入谢府之中，直到进到长孙燕所在的厢房，看见她坐在床榻边安静的喝着药，眼神微诧的看着她。

傅子笙这才松了一口气。

她对上长孙燕那双眼睛，正要说话，身后端着水盆进来的桃儿惊呼道：“驸马，您怎么才来？”

桃儿激动的在傅子笙面前告状：“驸马，您不知道，昨日布粥，我家殿下好心去帮忙，谁知道那些百姓不识抬举，把粥桶推倒了，害得殿下受了伤。”

“如果不是桃儿反应快，那些人都要踩到殿下的头上去了！”

傅子笙这才看到人小鬼大的桃儿胳膊上缠着白布，虽然受了伤，但好在还有力气生气。

傅子笙扯不出笑容，抬手抚了抚桃儿的脑袋，“嗯，我来晚了。”

傅子笙走到长孙燕面前，见她穿着一身素白的亵衣，头发散乱地披在身后，那脸色白得跟纸一样。

傅子笙在她旁边坐下。

长孙燕紧张地向旁侧挪去，眼神躲闪，“你怎么来了？不是，忙吗？”

傅子笙听到她这般紧张兮兮的语气，怪罪的心都滞住了，悬在心口的一把刀子也轻飘飘的落了地。

傅子笙叹了口气，拿过一旁小几上的伤药和白布，对着长孙燕道：“伤在何处，掀开，我替你上药。”

长孙燕看着她欲言又止没说重话的样子，似乎那一道叹息，就跟叹在她心口上似的，让她又委屈又难过。

她乖巧的伸出两只手，掀开柔软的衣袖，露出两只被烫伤的两只手背。

手背上肌肤破烂一片，水泡纵深，猩红的肌肤上流出黄色的液水，似乎凑得近了，就能闻到溃烂的腥臭之气。

傅子笙将眉皱的更紧了，唇也不自觉绷紧。

她给长孙燕小心翼翼的擦洗伤口，挑破水泡，用银片削去破烂的肉皮。

长孙燕疼得双脚不停的踢脚踏，直把床边的脚踏踢歪了出去。

桃儿心疼得在一旁不停给她两只手呼气。

“殿下，再忍忍。您再忍一忍。”

“外面的大夫不好请，奴婢只找到这些药了，您擦了药就会好的。”

长孙燕欲哭，见傅子笙臭着脸在她旁边，顿时身子向后一倒，将上半身埋进了被褥之中。

“桃儿，桃儿，我好疼……”

“呜呜，该死的驸马，我这么疼你还要给我脸色看，我讨厌你……呜呜讨厌你，为什么还要给我上药……害得我连哭都是我自找的。”

“你是不是，打算，来看我笑话……讨厌你……”

傅子笙见她如此，一言不发地加快了手上的包扎动作。

做完这些，她微不可见的松了口气，放下药瓶提起脚步就要离开香闺。

长孙燕倏然坐了起来，用被白布包着宛如猪蹄一般的两只手，拉她的衣袖道：“你，你去哪里？”

“不是，不会走了吗？”长孙燕眼里含着希冀。

她眼角悬挂着泪珠，嘴唇干得皱起，“呜我，我这几日都没有打扰你，我只是只是，想看看有没有我能帮上忙的地方……”

听到她如此可怜的话。

就好像她是对她而言是负担一样。

长孙燕怎么会这么想呢？

傅子笙解开了环住她手腕的双手，揉了揉干涩的鼻梁，对她言简意赅道：“纤云被泥石流卷走了，下落不明，如今江南水患已成灾，泉州与扈州也无法幸免。”

“此地离江南只有三日马乘，我欲前去……”

说到这里，傅子笙哑言。

她要去江南做什么？
那么多官员，就非她去不可吗？

她去了又能做什么？是能施法让雨季过去，还是能在三百里长河中给易纤云捞尸？

“你能因为担忧别人的安危而去，为何不能为我担忧你的心留下？”

傅子笙头疼欲裂，终是扯下了手腕上的那只柔荑，眼神决绝道：“总之，我非去不可。”

“你呆在谢府，纪子尧会处理好泉州动乱。不久，圣旨一下，鲁南三洲的驻军将军就会派兵将这里看管起来，不会任由动乱发生的。”

傅子笙说完就离开了谢府。

长孙燕盯着傅子笙走过的谢府里空荡荡的院子，倏然感觉到了一丝冷意，比雨更凉的，莫过于此刻心底的凉意了。

“驸马，你说得对。”

“你当真是薄凉之人。”

若以真心换真心，那定是赔上我整个人都不够你的一次回眸。


第74章  酒阑，谓酒筵将尽
“师姐, 咱们就这样走了吗？”

灵芝骑在马上，忧心忡忡，频频向身后远去的天稷城看去。

“我命晏六留守天稷城, 如若出事, 她会护住谢家。”傅子笙心无旁骛, 与之并驾骑驱。

她在与纪子尧见过面讲清去处后，当夜就骑马赶赴江南。

只闻纪子尧说, 东洲常驻军部队不久就会到泉州。

她与灵芝若是回来的快些，或许还能见到传闻中骁勇善战、屡次立下汗毛功劳的东洲镇军大将军曹羽。

想到此处, 易纤云生死未卜，傅子笙又只得紧了紧心神, 赶赴江南。

连绵的夏雨, 宛如天上喜怒无常的雨娘娘正不知疲倦地将水用盆一瓢瓢的泼洒下来, 时而风急雨重，时而轻断鸿毛。

傅子笙与灵芝到了督军暂住的江南驿馆，却只见人去楼空，门口放着的阻拦河水的泥沙袋子也烂了口子，在泥水中沉沉浮浮。

傅子笙掉转马头，观天色黑沉，她道：“走，去河岸看看。”

三百里河岸犹如一道匍匐在远山与广原中的长龙, 风咆哮着将河水席卷到半空, 巨大的白色浪花吞噬着天边的微光，隐没在挣扎嚎啕的雨幕中。

傅子笙寻了一处高岸, 站在树上眺望远处, 只见不少屋脊显露在深水中，暗色的河水与漂泊的横木, 彼此交融。

“没想到水患这么严重。”灵芝受眼前之景影响，重重一叹。

“此处人烟稀少，受灾的人应当已经转移到了地势更高处，我们寻山而去，或许会有出路。”傅子笙提议道。

“好。”灵芝加快脚步跟上了傅子笙。

两人遁入山林，循着高山走了一天，终于看到了举着火把出来搜救受灾村民的官府中人。

双方照面后一解释，人群中出来一位身穿绿色官服的官员，她的胳膊断了，由白布吊挂在脖颈上，脸也受了轻伤刮痕，紧迫恭敬地给傅子笙行礼。

“少卿大人，下官是此次奉命监管赈灾银两的户部侍郎，易大人为救属下，不慎跌落河水之中，下官已派人前去搭救。”

“少卿大人舟车劳顿，不妨到营帐中等候消息。”

户部侍郎战战兢兢地看着傅子笙。

“易郎将落水有几日？”

“回大人，已有五日了。”

傅子笙心里放不下易纤云，当下又拿了蓑衣与斗笠，出了遮雨帐，与灵芝出去找人。

“你带着你的人去救漂泊在水上的村民，我带上两个人去下流找易郎将，等起风近傍晚时分还未找到，就先回此处，我们再议。”

傅子笙言简意赅。

户部的侍郎是位机灵人，擦了一把脸上的雨水，忙追出来送她出去，当即点了两个官役，“你，还有你，跟着晏少卿。”

“还请少卿大人务必要找到易大人。”

“否则下官就是豁出这条命去，也偿还不了易大人的救命之恩。”

傅子笙瞥了一眼她深深弯下去的脊背，点点头，随后一言不发地往河岸下流走去。

她们的搜救行动受到暴雨的阻挠，又是在狂风怒号的河岸进行，如此一来，找人、寻人的行动就又慢了些。

一连两日，她们每每翻开一具被河水冲刷上岸的尸身，傅子笙的心里都会重重地往下沉一分。

她怕看到易纤云面无血色的躺在那些人当中，亦是怕她气息全无。

如今，没有消息竟是最好的结果。

在傅子笙不眠不休找人捞尸的第三日，一连下了半个月的雨蓦然停了，一清早，热烈的太阳就跳了出来，河岸上风平浪静，飘荡着绿叶与断木。

傅子笙眼下青黑，眼中血丝密布，但经过太阳照射，整日潮湿阴霾的衣衫，似乎也有了点发干的迹象。

每个人身上都渐渐涌出片片的白雾烟气儿，水汽蒸腾，众人挺起了僵硬弯曲了几日的背，伸了拦腰，总算有了点能喘气活过来的舒快。

与这明朗天气映照的，是有人传来的一则好消息。

“少卿大人，人找到了！”

傅子笙抓住了来人的手腕，头顿时一昏，她举步慢点，踉跄了几下，重重的摇了摇头，驱赶晕眩。

“在哪里？还活着吗？”

那人被她吓了一跳，赶忙扶住她，“活着，活着，大人您慢点。易大人吉人自有天相，坠河后在下游一处断堤卡住了身子。”

“易大人腿上受了伤无法用力爬上岸，只得用臂力抓住河口树根，在河上飘了两日。正逢有逃难的灾民路过，将她拉了上去。”

“易大人现在正在下游河口农户家里养伤呢。少卿大人可要去看看？”

傅子笙一听，腿也不酸了，背也不僵了，她挥手而行，道：“你将找到人的消息告知户部侍郎，我去看看纤云。”

这么说着，傅子笙越走越快，将众人落下了。

等她顶着一身半干的衣物，全身上下散发着蒸腾的白气冲进农户的家门时，就见床上半躺着一只脚已下了榻的易纤云。

易纤云脸色干瘦，白得透粉，看是饿得极了，一只脚踩在湿泞的地上，一只手往床头柜上热乎的麦粥碗拿。

她一见傅子笙沉着脸撞开门的样子，登时吓了一跳，手里的粥碗颠簸，洒在袖口上。

“哎呦晏栖，你这是奔丧呢，还是成佛了？这一身烟气，我看别人见到我也不像你这样啊……嗯？你怎么这个表情？”

易纤云舔着袖口粥汁的动作一怔。

手腕便被傅子笙一言不发的擒住了。

她在替她把脉。

易纤云心肝一颤。

看到傅子笙的黑脸，瑟缩一瞬，然后又恢复如常，继续说胡话道：“喂喂，我还没死呢，见到好朋友，你怎么是这个神情？”

傅子笙放下她的手，知道她没事后心里松了一口气。

她往床边一坐，踢开易纤云落在榻外的一只脚，把她手里烫得她手心通红的热粥接过来，用汤勺舀了一勺，吹了吹上面的热气，递到易纤云的嘴边。

易纤云十分不识应她这般患得患失后一言不发的样子，往后躲了躲，干笑两声道：“我是腿伤了，手可还好好的。不用喂，不用喂。”

“你不是在鲁南还有事吗？陛下让你查的案子解决了？”

傅子笙低头搅拌着粥，将其弄凉，闻言点点头。

“那也不行啊你突然跑到这里来，如果陛下怪罪怎么办？你现在也看到了我没事，快些回去吧。殿下肯定会担心你的。”

“河堤又坏了几处，不过还好赈灾的粮食和银子已经放到江南太守府库里了。等清点完受灾的情形，就能派粮了。”

易纤云兴致勃勃的说着。

一根汤勺放在她嘴边，她张嘴含住，将粥在酸得发苦的嘴里啖了啖，咽了下去。

傅子笙如法炮制，将粥喂完。

等放碗的轻碰声响起，易纤云这才从唠叨中回神，腹中已然饱了。

傅子笙给她掖了掖被子，然后转身离开。

易纤云察觉异样，伸手拉住她，“难道是出了什么事？不然以你的冷静，也不会跑来要死要活的哭着替我捞尸。”

傅子笙手臂一僵，幽幽地转过头，声音低低地道：“没……没有哭。”

傅子笙飞快说道：“你落水后，大雨倾厦，堤岸全垮了。灾民涌出了江南，往泉州扈州去。”

“今早泉州太守纪子尧给我传了消息，圣上派了官兵镇压，下了死命令要把灾民阻隔在江洲以南，以免祸及北域都城。”

“什么？”易纤云惊疑，用力锤了下床榻，“圣上糊涂啊！这与放任灾民死活有什么区别？岂不是寒了鲁南三州百姓的心吗！”

傅子笙沉默半晌。

她按住易纤云抓住她的手，镇定道：“你待在此处养伤，如今雨季暂歇，时近初秋，只要控制好伤情，就不会再有天灾。”

“我要回天稷城，你若有需要我的地方，书信与我就是。”

“好。那你快去吧。”易纤云推了傅子笙一把，急得跛着一只脚从床上下来，将她推出了门，“我能有什么事，我在水上飘了五六天不也活的好好的。”

“倒是你，这副死了亲娘的样子，看着就晦气。”

易纤云摆摆手，往门内走去。

傅子笙看着她的动作，不禁笑了下，低头一叹，“好。”

“你珍重，我走了。”

知君仙骨无寒暑。

千载相逢犹旦暮。①

但愿水患风波能经过这一次雨季，渐渐好转起来。

易纤云是有福运在身上的，傅子笙在见到她的那一刻，担忧了几日的心终于放下。

故将别语恼佳人，要看梨花枝上雨。①

傅子笙和灵芝回到天稷城时，这边的雨也停了，城内虽然寂静寥落，却有着一种说不出来的人人自危的警戒感。

前几日随处可见的灾民，已消失无踪，就连上街的百姓也几近于无。

每家每户门前，每每数三十步就站着一位手握重兵身着战甲的士兵，每条街队首的士官，手里握着一面画着虎头的暗红色旗帜。

城门口，听到她回来的消息，纪子尧撑着病体和郡丞来迎她进城。

傅子笙看着城内肃穆的场景，问她道：“纪大人，城中发生了何事？”

纪子尧面色似有忌惮，声音也不如之前的轻松，谨慎道：“你走之后，女皇陛下派了东洲常驻虎跃军来镇压叛乱的灾民，昨日和前日都死了人，曹羽大将军已接管此地。”

纪子尧看了看周围，又放低了声音，对傅子笙道：“你在京城做官有所不知，这曹羽，虽说是二品镇军大将军，但为人饮血嗜杀、残暴无比，每每出征都会做出屠城的举动，因得她的脾性和暴戾的举动，反倒得了陛下的赏识。”

“待会儿你见了她，可千万要沉住性子。她只是来镇压乱民的，和我们并没有冲突。”

傅子笙点点头，对这暴戾将军产生了好奇。

众人路过菜市场时，便看见几辆囚车停在刑场边缘，由虎跃军派了人把守。

灵芝出于好奇，往马车上探头看了看，问纪子尧道：“纪大人，那囚车上关的是什么人？”

纪子尧不甚在意地摆摆手，说道：“不过是些烙了奴隶印记的死囚。曹羽每到一个地方，都会杀人，让地方百姓惧怕，说是以儆效尤。”

傅子笙点点头，知道某些喜怒无常的武将确实会有这种奇怪的震慑三军的举措。

可她走得近了，路过一辆囚车，囚车里蓬头垢面的人突然动了动，四肢捆着的链条撞击到木栏上，发出晃动的响声。

众人冷不丁被吓了一跳。

灵芝摸着心口跳开了。

一旁的虎跃军上前用鞭子抽打死囚，“动什么！想跑是不是？老家伙！”

鞭子抽在肉`体上，倒刺刮得囚车上的人皮开肉绽，那人一言不发，死死咬住拳头，匍匐在车板上。

傅子笙不禁侧头，与那人视线相对。

然后她站住了，全身僵硬得几乎快要将她的脊梁骨折断，心口处压上了一块大石头喘不过气来。

那双眼睛，她记得。

她记得……

“大帝卿福满盈国，陛下竟亲自为其取名，乃是人乐的福分。但小帝女作为继承帝位之人，理当按照祖训取名唤字。”

“那便有劳国师，为二女取名。”

“陛下既然已将大帝卿取名傅子初，这双生子的命运与国运息息相关，不如以“国之太平，国乐笙歌”为寓意，小帝女就叫傅子笙，陛下看如何？”

“傅子初，傅子笙，好名字，一听就是亲姐妹。国师高才。”

百日宴后，大国师为延国双生子批命，大帝卿有开国盛世之帝运，傅悦欣喜，又特地为其取闺名灵娘。

小帝女则是救亡图存，复国难明的坎坷之命。

大国师重重一叹，姐妹二人的命格如此南辕北辙，若说紫微斗数中，傅子初是开国破军之命，那傅子笙就是颠簸崎岖的贪狼命途。

这命途并不是说不好，只是于当时的鼎盛延国来说，并不那么吉利。

“既是贪狼之命，表字应以平和静谧为上。”

“阑言希也。谓饮酒者半罢半在，谓之阑。”②

“酒阑二字，亦是有“酒阑钟磬息，欣观礼乐成”③的含义，陛下以为如何？”

“酒阑④？嗯……甚好，读来朗朗上口，谓酒筵将尽，才得见清明自守。大国师的想法很好，就这么定下吧。”


第75章  十年骗局，国师之死
在傅子笙认出囚车里的人的时候, 里面的人也认出了她。

囚车里的人瞳孔瞪大，眼神惊讶与复杂交织。

那人身子一抖，蓬乱的头赶忙低了下来, 慌乱的用脏发遮住脸。

傅子笙和灵芝从太守府衙离开。

傍晚时分到了谢府, 长孙燕出了堂屋来接她。

“这是怎么了？”长孙燕愣在原地。

眼前的两人失魂落魄的, 身上的衣裳也是十天前离开天稷城穿的那套，傅子笙没有看她, 目光松怔没有聚焦。

见傅子笙不回答，她便看向了一旁的灵芝：“灵芝, 驸马怎么了？”

灵芝丈二和尚摸不着头脑，尴尬的笑了笑, 看了看傅子笙的背影, 说道：“也没什么, 就是我们回来的时候看到刑场上停放着不少囚车。”

“师姐她看见那些死囚，可能是心里不好受吧。跟她说话她也跟没听见似的。”

灵芝摊手，表示她也不知道。

长孙燕伸出手去拉傅子笙，“驸马。”却被傅子笙躲了过去。

傅子笙看向她身后站在柱子底下怀抱着双手的晏六，径直走了过去，目光灼灼，仰头对她道：“你都知道？”

晏六点头，神色亦是认真无比。

傅子笙伸手抓住她的衣领, 强迫她低下头, 厉声质问道：“为什么不告诉我？！”

“大国师丹柯没有死！”

“她这十年去哪里了。”

“为什么在曹羽手里？”

“告诉你，你能做什么？”晏六的眼神狭着嘲讽的审视, 居高临下。

晏六一件件数出这些年延国旧臣瞒着傅子笙做的事情。

延国并不是一个被打败了就会灭亡的国家。相反, 在延国皇室女子死后的十年间，无数个前赴后继的延国旧臣组织了复国反乱的行动。

其中, 由延国大国师丹柯带领的延国残部，就曾经抢回了延国都城和象征着皇权的皇宫。

只不过两天后，延国都城又被曹羽带领的军队攻陷。

但仅仅是这两天里，丹柯就得到了一个令人振奋的消息，大帝姬和帝女可能还没有死。所有的延国旧臣都发了疯的狂喜不已，暗自蛰伏了下来等待帝女的回归。

谁曾想她们藏匿的据点被发现了，参与谋反的延国旧臣悉数被押送至东洲驻军府。

曹羽不仅是十年前带兵攻打延国的主将之一，而且是昌国女皇ῳ*Ɩ 派遣到延国平乱的罪魁祸首。

可以说，她是傅子笙最大的仇人。

“这些事情，阿姐都知道吗？”

“是。”

“为什么不告诉国师，我们的计划？她们就不会白白被抓走……”

“为了谨慎。我们在暗处，为了转移长孙啸的注意，需要有人做出牺牲。”

“……师父和我的约定也是骗我的？”

“是。大帝姬知道你的性子，憋不住事，注重感情。你如果没有完成学业下山了，会乱事，所以傅子初和霍英书私下里有往来的事，不让我告诉你。”

傅子笙眼神阴冷，深深地看了一眼晏六，然后转身往谢府外走去。

几年前，喻慕青下山的时候，傅子笙萌发了仙人洞的想法，可其师父却与她许下十年的约定。

——霍英书叹气道：“嗐。你是十岁到仙人洞的，又是十岁那年经历血案。那你就给我在仙人洞待到二十年岁。”
——“十年生死，再度你半生年华，足以让你忘记。”

——“是师父，酒阑会照做的。”

现在想来，傅子笙当时就已经被蒙在鼓里了。

两人说话的时候，灵芝很有眼色的将桃儿和长孙燕推出了小院，关紧了院门。

晏六追出了廊榭，看着那个一言不发往院门口走的背影，低声呵斥道：“大帝姬和霍英书都是为了你好，为了保护你，晏氏一族已经死了太多的人。”

“为了封锁住你还活着的消息，不能节外生枝，我们不会救丹柯的！她是为了延国而死的，我们会永远铭记她，她的尸体我们也会尽力从大牢里救出来送回延国安葬。”

“你们不救，我自己救。”傅子笙冷静道，“她看到我了。”

“光凭这一点，我不想她死。”

“你不要让我们多年来的心血付诸一空！傅子笙，你只是在耍性子！”

谴责之声，犹如海浪，震耳欲聋。

巨大的悲痛与无力感吞没了傅子笙，她垂头看着脚尖，激动的神情暗了下来，“她是我的老师。”

她哽咽道：“原来这么久的相处，我在你心里依然是胆小如鼠的形象。你若是喜欢听阿姐的，那就去找她吧，不要再跟着我了。”

不是的。

“反正我就是烂泥扶不上墙，喜欢自作聪明。”

不要走。

“阿姐那里的人更多，延国的复兴，有她作为继承人不是足够了吗？不要管我了。”

留住我。

傅子笙和晏六的谈话不欢而散，姗姗来迟的程百万在听到灵芝的转述后，气得对晏六破口大骂。

“她还是个孩子！”

“你怎么能对主子说那样的话，你这是欺君！”

晏六森冷的看着程百万，眼神鄙夷：“她是什么样的人，我比你更清楚。她是我看着长大的。”

“当年族长让你跟着小主子，我就知道你不靠谱……”程百万脑子一热，又要说什么。

晏六紧接着的一句话堵住了她。

“放心好了。”

““她”会做出有利于我们的选择的。晏栖要面对的，只不过是那个选择的瞬间。”

程百万看着晏六漆黑的眸子，脑海中飞快明白了她说的是大国师丹柯。

那么一个不惜豁出性命复国寻主的人，一定会主动赴死成全大义的吧？

程百万不确定的想。

入夜后。

天稷城的刑场寂静又阴冷，远远地能听得到街口处士兵巡逻换班的声响，以及远处火把的琵琶声。

四方的刑场边缘停靠着的马车，不时发出咯吱声，囚车上的犯人因为寒冷和饥饿瑟瑟发抖，全身呈现出异样的青紫色肿块。

傅子笙一身夜行衣，从刑场侧边的酒楼里窗户跳了出来，沿着刑场的台子走到士兵身边，将落单的巡逻士兵一一打昏。

“呃。”

嘎吱——

这周围的守卫并不算严密，甚至没有人单独守在囚车边，曹羽自负到不相信还有延国残军会出现。

傅子笙一连敲昏了七八个人，然后走到了窄小破烂的囚车边缘。

她爬上了车板，双手握住栅栏的锁链，尝试打开囚牢。

可是铁链的撞击声和车身的摇晃，让囚牢里昏沉发热的人醒了过来，并且飞快扑了过来。

“嗬嗬。”

傅子笙被吓了一跳，手被里面的人握住。

她定下心神，心无旁骛的拿出怀里的匕首，卡住一个锁扣，翻转之下将铁链扭断。

“我救你出去，不要出声。”

尽管傅子笙这么说着，手中飞快的扯开断掉的铁链，想要打开木门，可是里面被囚禁的人却用那双粗糙得能将人肌肤刮伤的双手死死按住她的手背。

丹柯不断地摇头，四肢上悬挂的铁链彼此间发出脆响，“呃啊啊，呃啊，呜啊啊……”

她这般用肢体语言都在表达的抗拒含义，让傅子笙怔住了。

她宛如如梦初醒，飞快用手拂开眼前之人蓬乱的遮住脸庞的头发，只见曾经风光一时严于律己的大国师丹柯，一张脸满是鞭痕，两只耳朵被齐齐削了下来，一条鲜红的舌头不知踪迹。

在那布满疮痍的红口中，凝固着黑红色的血污，两瓣唇被铁片焊住，唇瓣凹陷可见森森白骨，由铁片代替，防止喂食的食物从嘴里掉落。

傅子笙心乱如麻，不敢再看，低头俯身想要将面前受苦受难的人抱出来，“您受苦了。”

“子笙……来晚了。”傅子笙的心里在滴血，每一句哽咽的话语，都让她无比后悔没能早一点发现大国师丹柯还活着。

可是丹柯却仍旧在退后，对她拳打脚踢，尽管说不清楚字眼，但她却在用行动让傅子笙离开。

“呃啊，啊啊，粥……”

“果，果啊异，啊啊……”

傅子笙蒙着面，眼底猩红一片，她想要按住大国师的身子，强迫带走她。

可是丹柯却让她走。

丹柯抓住了她的手，在傅子笙手心里写下了一个字，“走”。

傅子笙停顿住了，然后决定忤逆老师，反正她从来也不听老师的话，就算是打昏老师也要带她离开。

丹柯察觉了她的意图，突然用头撞上了一旁的木栏，“砰！”

她的额头上出现了一个血洞，眼神决绝的盯着傅子笙，大有傅子笙不走，她立马就一头撞死的觉悟。

傅子笙眼神受伤的拉着她，这时她才发现自己的手都得不成样子，原来，怕的人是她，从不是老师。

丹柯见她愣着不动，用绑起来的双手在她肩膀上一推，将打开的木门关上。

“呃啊。”丹柯指了指自己。

“啊啊。”又指了指傅子笙。

傅子笙跪在囚牢外边，将自己的手心伸了进来。

丹柯在她掌心郑重且吃力的划着延国文字。

‘我气数已尽，无力回天。’

‘酒阑，好好活着。’

‘不要为了我暴露你自己。听你阿姐的话。’

见傅子笙盯着手掌心不为所动，曾经暴脾气的丹柯又将自己气得不轻，重重一哼，继续写道：‘晏氏给了我毒药，我会在破晓吃下去，不会让奸人的虐杀行迹得逞。’

‘延国子民，就算是死，也是站着的。’

‘你长大了，像极了陛下。’

‘我无憾了。’

丹柯写完，两厢沉默了一片刻，她伸出一根手指，将傅子笙当胸口一戳，推下了囚车。

傅子笙毫无防备地摔在地上，跌了个后背着地，双眼不敢置信。

等她抬起头再看丹柯时，就见她纹丝不动地靠在囚牢的角落，安静得像死了一般。

“老师，子笙此生与老师别过。”

“一生苦短，来世子笙再报师恩，我还做您的徒弟。”傅子笙仓惶地起身，往地上跪着磕三个头，然后掩面从来时的路逃走。

她怕她走的慢了，她就会后悔，没有违背大国师慷慨赴死的意愿，将她带走。

她怕她走的慢了，就会看到大国师七窍流血的死寂，然后将她们暴露。

她怕她走的慢了，时间就会停在大国师教导她和阿姐的那些年。

傅子笙此时是如此的后悔，曾经与大国师不对付，与她斗嘴。

与丹柯最后的两次分别，竟是十年前的延国东宫和一无所有的现在。

曾经沧海难为水，除却巫山不是云。①

清早，破晓时分，今日的鲁南依旧是个晴朗天明的日子。

傅子笙坐在谢府门前的石阶上，遥看着遥远天边逐渐升起的红日，晨曦已至，大国师也死了。

长孙燕忧心忡忡傅子笙一夜未归，天光之时出门寻她，在谢府后门见到了一身黑衣的她。

长孙燕见到这样的傅子笙，第一反应是将身边的桃儿找借口驱使开。

然后解下肩上的披帛盖在傅子笙身上。

她在她的身边坐了下来。

傅子笙头抵着砖墙，单薄孤独的像一个孩子，她双眼干涸，似是哭了一整夜，但又好像只是单单睁着眼睛过了一整晚，眼底的星河都流干了。

长孙燕轻碰她肩角，衣衫上传来的寒气，差点将她周身的暖气都抽空。

可她压下了惧怕，伸手抱住了傅子笙，语气轻柔道：“晏六说，你有一个很重要的人要离你远去了，让我来安慰你。”

“可是你也知道，我重要的人……她就算离开，也从未想过我有多难过和不舍，所以我不会安慰人。”

“你想哭吗？”

傅子笙摇了摇头，肩膀上靠过来的脑袋她没有推开，就算知道长孙燕说的是她，傅子笙也打算装傻充楞，直到这段关系破灭。

傅子笙说：“我不想哭。”

“我只是觉得，背负着太多，心里喘不过气来。”

长孙燕抬头，看着她鼻尖上凝结出的霜露，不由得拉进了衣袍，靠在她身边，眼神黯淡的点点头。

傅子笙见她往自己怀里拱的动作，明明她自个儿都衣衫单薄，为何还要把披帛递给自己？

傅子笙暗叹，十指僵硬的冷意似乎好了许多。

阳光照在她们的脸上，多了些许的暖意。

“……我虽然知道你是延国人，但从未听你说起过。”

“跟我讲讲吧，今日要离开你的那个人的故事。”

傅子笙点点头。

“好。”

她伸开五指，抓向虚空中虚白的烟雾，口中呼出的水汽在指缝中消散。

长孙燕看着那只手，情动地交握上去。

傅子笙没有挣开，而是翻转手掌，将那只覆在手背上的手十指交缠。

“和昌国的帝制信仰不同，延国是一个有巫性的国家。”

“相传在很久很久以前，五湖四海，天地初开，人族站在了氏族的顶端，拥有了部落和繁衍生息的能力。”

“在苍山界的最南边，是蛊虫与毒蛇纵横的厄峻。这里的人族民不聊生，受毒雾与恶劣的天气所影响，就连已经建立了势力和军队的民间君王也不愿意踏足此处。”

“而这时，延国的第一任女皇诞生了。”

“她励精图治，改渠换道，引天上之水入人间，驱除了毒雾，建立了延国版图。”

“可是她这样做，却引来了天神的惩罚，疾病和噩运降临在延国土地上。”

长孙燕听的惊心动魄，抓紧了衣口，迫切地问道：“那然后呢？”

傅子笙轻抿唇，平缓的声线富含着蠢蠢欲动的情丝，被她按捺住了。

“然后，一位全身着素白却不染铅尘的大巫女，从深山而来。她带来了救命的解药和毒药，以解药为筹码，要求第一任的延国国君奉她为后。”

“谁都认为她是胡说八道的江湖骗子，更何况纳一个毫无背景的女人为后，对当时的士族人是不可能的事。”

“可是第一任延国女皇对那位神秘的大巫女一见钟情，同意了这个交易。”

“大巫女带来的解药，洒在江水里，解救了黎民。她带来的毒药，洒在山林的边缘，遏制住了毒虫。随后，她还诞下了延国第一对双生子。”

“世人愚昧，双生子在当时的人心中，是邪性与不详的征兆。就算大巫女救了世人，但不少皇族人依旧想要冲进凤殿，杀死其中一个孩子。”

“但第一任延国凤君凭一己之力，降雨移山，救苦救难，让意味着不幸和灾难的双生子的传说，变成了福应。”

“从此，延国的一皇一后制，延续至今。”

“身为双生子的我，也得以被尊崇。”

长孙燕听着这个半真半假的故事，表情复杂又不解。

故事从后半段开始就逐渐魔幻了起来，引渠活水，驱散毒雾，这或许是真有奇效。

堂堂国君，尚一介平民女子，倒也说得通。

就是大巫女在生下孩子后，突然就被神化的过程，未免太过匪夷所思。

长孙燕不禁有了一个猜想，有没有可能是大巫女先对国军一见钟情，然后才愿意下山救人，最后再故意编排了救苦救难的故事，好让帝制与凤制的地位齐平？

她难掩心事，把想法与傅子笙一说。

傅子笙沉吟，随即点点头。

“有可能。”

“延国不设太师、丞相，而设立国师之位，掌巫族统治权之最，亦是在悼念第一任凤后的丰功伟绩。”

“到我祖母那一代开始，国师与皇族的关系缓和，到我母亲这一代时已然亲如一家。阅历、才学与巫术均属上乘的国师，成了皇族子嗣们的老师。”

长孙燕吃惊的捂住嘴，“呀！纪太守说今日要处刑的延国余孽，就是延国的大国师，那她不就是你的……”

她后知后觉，赶忙停下了后面的话。

傅子笙用手掌擦了一把脸，歪头靠在自己的膝盖上，眼神落寞，嘴角含笑的看着她。

她的声音淡的快要被风吹跑了。

如此这般说着，

“没错。今日，我的老师死了。”

“大国师丹柯，巽贵巫族出身，十岁入仕，十六入国师府备役。善天文、地理、算数与政史，四书五经无一不精，二十六岁时被我祖母破格册封为大国师。”

“同年间，我母亲傅悦出生，与她亲同义母。”

“二十四年后，我和阿姐诞生了。大国师丹柯以五之知命之年，开始教导我们。”

“而今，恰好又是二十年。”

大国师丹柯在七十古希之年，与世长辞。

终前，无一人欢送。

“独剩我一人悲恸。”

傅子笙颤抖不休，语意难堪。

长孙燕把这样的她抱进了怀里，脉脉不得语。


第76章  天池水暖笙先知
晚夏来临, 雨季彻底结束了。

夏日的热风终归是降在东洲的土地上。

易纤云从江南给傅子笙送来了书信，三百里江河的潮水渐渐褪去，江南现在正在用京城运来的银子重建房屋和堤坝。

但从江南离开的灾民心里却有了阴影, 不愿意再回到家园, 这也就导致了泉州和扈州两州的灾民泛滥。

纪子尧每日奔波不停, 安置泉州的灾民住处，派遣郡守们前去灾民营规劝她们回家。

傅子笙收到了女皇从京城送来的圣旨, 长孙啸很满意假药案的药源被查清，让她继续留在泉州追查邪`教妖女的下落。

长孙啸在知道长孙燕陪同她一起下泉州后, 没有提出让长孙燕立马回去，反而让传圣旨的官差给她们送来了外出必备的银两。

那些银子, 足够几人玩上大半年不归京。

傅子笙清楚长孙啸的意图, 是想要让她们好好相处培养感情。

但最近, 傅子笙却开始躲着长孙燕。

两人之间奇怪的氛围，就连大忙人程百万都察觉到了。

“你找驸马？”桃儿惊讶的看着眼前的女人。

“驸马不是和殿下去参加太守府的晚宴了吗？”

“殿下说只是吃一顿饭，又都是外子，就不让我跟着。听说曹羽大将军也在呢，为了庆祝这次平定叛乱，纪大人特地将殿下和驸马都请了去……”

“姓曹的女人也在？！糟、糟了！”

程百万吃惊的看着面前的女子，慌张地出了谢府的大门。

傅子笙对大国师的死那么耿耿于怀，让她一时无颜面对主子。

前几日她们从地牢里救出大国师的尸体, 傅子笙可是一路跟着送尸体的马车出了天稷城。

程百万焦急地想着, 这个时候，主子见到曹羽不会一怒之下提刀杀了她吧？！

与此同时的另一边, 太守府正厅, 和程百万担心的不同，傅子笙没有做出任何愤怒的举动, 只是安安静静的坐着喝酒。

正厅内，灯火通明，欢歌艳舞。

酒肉精致，美女姝丽。

傅子笙眼帘轻压，遮住了眸光中的一点漆墨，有意无意的从对案所坐之人的脖颈间扫过。

那人是曹羽，四十有三，家中妻妾无数，长着一张武人孔妇的脸，眉间斜敞着一条刀疤，两只眼睛像老虎一样锐利。

不仅如此，她还有一幅副魁梧的身子，双峰圆滚，腰身极粗，十指掌心布满老茧与沉泥。

曹羽在开场时给长孙燕请过安后，对在场其余的人都视若无睹，自顾自吃肉喝酒，大快朵颐，揽过一个舞姬肆意调笑。

传闻道，曹羽是草莽出身，在一处山寨里做二把手。后来山寨被围剿，大当家被砍头，她凭借着一张灵巧的嘴舌，骗取办案知府信任她只是被逼上山的良民，让她留在地方驻扎军队里戴罪立功。

曹羽凭着一身摸爬打滚从土匪窝子里学来的武艺，很快就加官进爵，洗清了土匪之名，甚至还强娶了几门妻妾，如今子嗣丰盈，家财万贯。

可她虐杀成性，最喜残杀妇孺与小孩。随着她官职越长，权势越大，这些暴虐的喜好暴露无遗。

东洲的许多郡守和知府都对她的臭名昭著有耳闻，避之不及。

若不是她这次带兵来替泉州平乱，镇压太守府门前阻拦的那些灾民，纪子尧也不会昧着良心设宴款待她，还要赔上笑。

为了壮胆，纪子尧在昨晚苦哈哈地拉着傅子笙求情，让其陪同，这才把帝卿和傅子笙请到了宴席上。

主位上的纪子尧战战兢兢，胸骨的伤已好了大半，她小酌一杯清酒对众人举杯，“我先干为敬，诸位随意。”

说罢，纪子尧饮满酒杯。

众人随后回敬。

歌舞升平间，泰世呈递于前。

曹羽也跟着意思间喝了一杯酒，对她的客套爱答不理。

见此，纪子尧紧张的心落回了原处。

几个小官见气氛僵持，主动向曹羽献殷勤，夸赞她治理有方，虎跃军一来，灾民都不敢乱来。

曹羽听着官员的吹捧，神情肉眼可见的缓和下来，眼神似笑非笑地看向对席莫名其妙盯了她一整晚的傅子笙。

她舔着唇瓣，轻佻道：“哪里哪里，都是陛下赏识本将。若不是陛下栽培，虎跃军也不会有如今的军饷和军力。”

“我昌国本就应崇尚“武”，在危难关头，那些个只会苦读圣贤书的穷酸书生除了会站出来念几句“呜呼哀哉”的丧气话，还能有什么大作为？”

“这次江南水灾的事情，陛下不也是信任新科武状元才放心地交给她去办，如今也步入了正轨。说起来，本官听闻晏驸马是新科文状元，与易小妹是朋友，不知驸马身手如何？”

“可否赐教？”

众人皆是一怔，不懂这霸占一方的母老虎是哪门心思，突然对京城来的驸马爷发难。

不少人正抿嘴一笑，低头看热闹。

长孙燕和纪子尧则是忧心忡忡地看向突然举杯起身的傅子笙。

只见傅子笙穿着一身月白色锦袍，头带红玉冠，腰佩双玉，身子骨站得笔直，两只手微微一拱，没多少表情的握着酒杯道：“曹将军谬赞了，晏栖乃是一介书生出身，手无缚鸡之力，怎敢献丑。”

“易小将不过是看在晏栖是同龄人，偶遇时说了几句话，也就亲近了三分，当不得曹将军说的那般。”

“曹将军立功在前，晏栖佩服。”

她双手的指骨泛白，冷着声音道：“在下不胜酒力，自罚三杯，曹将军请便。”

说完，傅子笙连喝了三杯酒，放下空盏匆匆离席，脚步一荡。

曹羽在席面上看得莫名，耸肩，只当是新来的驸马见了她的下马威，心里害怕，于是落荒而逃。

而作为东道主纪子尧则一头大汗，心里干着急。

长孙燕担心傅子笙跌跌撞撞离开的举动，没过一会儿也暗暗从屏风后离席。

纪子尧看着侍女来报帝卿追着驸马离去的消息，表情不由得古怪了一瞬，然后叹了口气。

她内心幽叹，罢了，既然佳君已有美妇在旁，她又何必总上赶着在晏栖面前表现，终是陌路人。

想到抓邪`教妖女时，众人皆镇定，只有她受了伤。

晏少卿分明是有拳脚功夫，只是不喜表露，反倒是她自作多情，像极了一个跳梁小丑。

纪子尧内心苦闷不已。

另一边，匆忙离席的傅子笙出了太守府，却是直奔谢府而去。

长孙燕在太守府门口看到了她的背影，却已是追赶不及。

一旁的门房机灵的唤来太守府的马车，“殿下安康，太守大人让草民送殿下去谢府。”

长孙燕匆匆看了马夫一眼，看着有几分眼熟，确是纪子尧的府衙的人不错，于是便点点头，登上了马车。

马车颠簸简陋，因长孙燕的催促而加快了速度，不过是半盏茶的时辰就到了谢府。

长孙燕跳下马车，往府内西厢房走去，一路空门如过无人之境。

桃儿端着水盆从厢房院落的小厨房走出来，见到院门口的长孙燕，心情颇好的呼唤道：“殿下，您回来了。”

长孙燕无暇顾及她的请安，反问道：“驸马可有回来？”

桃儿不觉所察，直言：“嗯，驸马刚刚才进了您的屋，一身的酒气，桃儿拦也拦不住。”

桃儿兴致勃勃道：“殿下最喜净了，殿下可要桃儿帮您把驸马赶出去，让谢府的下人洗刷干净再带过来？”

长孙燕失笑，见着她端着的水盆，略一思索便接了过来，说道：“不必如此。驸马今日心情不好，今日我与她同卧，天色已晚你去歇着吧。”

这是要点灯临幸驸马的意思吗？桃儿的眼睛瞪大，惊喜且纠结道：“这，这如果嬷嬷在，一定又会说不合规矩了。”

“但是殿下放心，桃儿一定死守院落，不让任何人打扰。”

长孙燕敲了敲她神飞天外的脑瓜子，无奈道：“不是你想的那样，不用守夜，桃儿早些睡下吧。”

“明日早起备些醒酒汤给驸马就是。”

桃儿失望地垂头请了安，“哦，奴婢遵命。”

等到桃儿离去，这谢府厢房外已是一片的寂静与冷清，长孙燕挺了挺胸躺，鼓起勇气端着水进了卧房。

房内，傅子笙早已鸠占鹊巢，趴在她香喷喷的软背上呼呼大睡，满身酒气臭气熏。

傅子笙两条穿着靴子的腿横在床外，看得长孙燕一阵心头火乱窜。

可临到床前，她又心软了，将水盆放下。

“驸马，醒醒。”

“我替你擦擦脸再睡。”

长孙燕把傅子笙的靴子脱了下来，费尽力气帮她翻了个身，捏着拧干的热帕子擦着脸上的薄汗。

正待她专心致志盯着傅子笙脸庞和额角的时候，身下人却突然醒了，睁开一双通红无比的双眼瞪着她。

长孙燕被吓了一跳，后退一步，背部撞在床栏之上，“你醒了？”

傅子笙充耳不闻，一把抓住她握着帕子的手，夺过热帕子随手丢了出去，正中桌上的水盆中。

铜盆水花四溅，“哗啦——”

傅子笙欺身而上，将床外的长孙燕一手抓腰，掠到床第之中，动作之迅速，令长孙燕无从反应。

等她再回过神来，已被傅子笙按在了柔软的床被之中，双手禁锢在头顶，一条腿被按住。

长孙燕脸色爆红，象征性的挣扎了一下，吞吞吐吐地害羞道：“醒了就让开，耍什么酒疯呢。”

她撇过脸，没有看见傅子笙的眼白都红了，宛如蘸了血一般，眸光深处尽是疯狂与肆虐的癫狂之色。

傅子笙清醒着，脑袋里却充满了情欲之色，她看着深浅的女子，竟有一种呼之欲出的倾泻与诉说的欲望。

见长孙燕不看她，傅子笙强硬的拧过她的脖颈，强迫她看向自己，“为什么？”

“？”长孙燕眼神狐疑，两腮被捏的鼓起，口舌不自觉的微涨。

尽管下颌疼痛，但她没有怪罪傅子笙，而是含着不解担忧的眼神看着她。

“为什么明知延国不敌，母后要狠心丢下我，跟随母皇去送死？”

“为什么红药与绿舟明知会死，却还是替我作掩？在梦里也不曾说过一句后悔。”

“为什么阿姐不愿意见我，我们注定要分离。”

“为什么国师不愿意跟我走，她为什么不是坏人，让我从小到大对她的怨恼都成了笑话。”

“啪嗒。”傅子笙哭了，一滴眼泪落到长孙燕的面颊上，烫得她心口慌乱，灼得她心怀愧疚。

傅子笙抿紧薄唇，眼神受伤，她松开长孙燕，跌坐在一旁，抱紧了双膝，瑟瑟发抖。

长孙燕立坐而起，心疼得想要用手抚摸她的头顶，“不是你的错。不是的。”

傅子笙沉溺于苦痛，哽咽着自语：“所有人都让我好好活着，可我只想所有人都好好活着。”

“她们无视了我的所求，所有人都在离我而去。”

“到头来，也只剩我一个人了。”

长孙燕听着她的这番诉苦，内心苦涩不已。

她又何尝不是这样。

一面在期许，一面在失望。

一边清醒的知道自己想要什么，一边又不得不按照别人的期待行事。

她所求，曾经是母后的一次回眸；
如今却是眼前之人独一无二的重视。

费尽力气，厚着脸皮都要偷偷跟来，让一个叫傅子笙的人看看她，就这么难吗？

长孙燕捡起伤心得快要碎掉的心，强颜欢笑地拍着傅子笙的背，将她抱进怀里，轻声安抚：“你不是一个人，你还有我，我在这里。”

“一直都在你身边。”

约莫这样的温情，仅仅只是过了一炷香的时间，但足够长孙燕修补自己受伤的心。

可惜傅子笙没有如她所愿那样好好待她。

平复了失落、伤神、惊慌失措的傅子笙，此时突然前所未有的清醒了。

她抬起头，看着面前的女人，一言不发地将其推倒。

居高临下，重新占据了主导权。

长孙燕的笑容一僵，嘴角抽搐：“子笙，你怎么了？要不要喝水，我去倒给你喝……啊！”

她心慌的想要离开，刚一起身又被傅子笙拽了回去。

下意识的挣扎之下，一个毛绒绒的脑袋凑了过来，朝她双唇吻了过来。

那不是一个轻柔的吻，相反，它既湿滑又充满了魅惑人心的熏天酒意。

长孙燕不得不仰头，才能承受住这份由整个人压过来的亲近。

她呆呆的张开嘴，被迫接受着傅子笙想要将她拆吃入腹的这种狠意。

翻涌的内心再次掀起波澜，这次并不是心动或者情意，而是满满的惧意与恐慌。

这样的傅子笙不正常！

长孙燕心乱如麻，呼吸急促，正在这时一只手解开她衣袂，从单薄的衣衫内的肌肤上袭来一阵刺棱的冰凉。

那冰凉非但没有因为她的扭动放过来，反倒是重重握上她的胸口，长孙燕受惊，心儿拔凉。

“住、住手！”长孙燕喘不过气来，只得张嘴咬了下去。

一阵血腥涌出，她也成功脱困，慌张的捂住鸳鸯肚兜往床外跑。

傅子笙直起身子，跪在床上，左脚脚背一勾，就将慌张逃窜的长孙燕撂倒在床沿边。

长孙燕的脸磕在床边，额头传来尖锐的痛意，可她顾不上喊疼，心底知道这样的傅子笙不正常，于是紧迫地抬头，就见傅子笙扭动着修长的颈部，一双毫无表情的双眸盯着她。

“驸马，你清醒一点！

长孙燕喊道。

傅子笙充耳不闻，将她抓了回去，扯断了床幔的一条白布，将她双手绑了起来，束在头顶。

床幔依声而落，烛台的灯逐渐暧昧，床第内只剩下她们两个人，暗的看不清傅子笙的脸。

不知道她的表情。

傅子笙为何不说话了？难道又中了毒，举止如此反常？

傅子笙撕扯着长孙燕的上衣，裙摆从腰间垂落，两条白皙的腿接触到空气中的寒意，泛起一片刺激的鸡皮疙瘩。

不说话又看不到神情的傅子笙，可怕得紧。

长孙燕的心紧迫又急速的下落着，随着下裙最后一丝遮羞布敞开，她的羞耻心就快要从砰然炸响的胸口内跳出来了。

“驸马，你清醒一点，我是燕儿啊。”

“求你，不要……”

傅子笙坐在她空落落的双腿中间，清明的双眼看向身下之人的含糊不清的面庞，她不甚满意的俯身，凭着记忆中描摹过的轮廓，吻上了那双惦记了许久的朱唇。

唇似珠玉，甜似茱萸，那清浅的唇纹如同一道道刮得她心口酥痒的青羽，只恨不能要下一层皮肉，就此吃进腹中占为己有。

长孙燕又咬了她舌尖，只想让她醒过来。

傅子笙嘴里含着血，从嘴角汩汩流出，色微甜，比甜水还甜。

傅子笙舔了舔嘴角，将血水吃了进去，雪白的齿间全是殷红之色，无端泛起一阵邪魅之意。

身下之人说着“清醒”“你不是这样的，令傅子笙苦恼与头疼。

听得多了，她便恼怒起来，心中反驳：她不是这样还能是怎样？

反正她傅子笙，是没人要的。

大家都不喜欢她。

傅子笙笑容苦涩。

前不久阿姐来信说她的毒症已通过蒸馏法大好，不久她们就能见面。

送来的信件里配了一个药方，用于治疗回魂散之毒，天稷城外山庄里的药人不少已经恢复了神智。

傅子笙脑海里稀里糊涂地想着事情，神飞天外。

在苍山界还有这么一个传说。

传闻在天山中有一口池，名唤天池。天池水暖如同三月里的春水，轻轻触之，则涟漪波波；重重淌水，水池荡荡。

天池的水中长了一株雪白的水生花，在浓雾中屹立不倒，花叶稀少却膨大，香味暗淡，奇怪的是水生花的心是一粒茱萸果子。

轻捻那果子，几乎能掐出水来。

听闻见此场景之人，无不是毅力坚韧之人，才可登山一观。

再捻另一个朱果，整池的天池水都会掀起波涛，俨然有倾覆的ῳ*Ɩ 危险。

傅子笙跋山涉水，好不容易找到了温泉池水，她淌水而过，衣袂浸湿，浑身的伤口刺疼。

但紧接着，温暖的天池水有治愈伤口的功效，她回过神来，满身的疮痍恨不能沉在天池水底，让池水治愈伤口。

长孙燕的喊声唤回了她的神志，从天边而来，“呜呜呜，不要，傅子笙你醒醒，你不是这样的人。”

傅子笙怔怔地看着孤零的朱果，池沼浅浅的水底满是泥泞的星星点点的脚印，有一瞬间的后悔。

可紧接着，她发现了比天山上的天池更有意思的东西，那是长在旁边雪山上的一抹赤莲。

傅子笙柔软的指腹抚摸着长孙燕额心的花钿，好奇道：“听说内子额心的花钿，是神女赐给她礼物。每一个内子在花钿开花的时候，都是在她最美的年华，亦是一瞬间发生的事。”

“可我从未见过花钿开花。”

“想来，花钿如画入肌体三分，应是死物，却能改变形态，实在是奇迹。”

“燕儿那么乖，让子笙看看可好？”

长孙燕喘着粗气，泪流两列，透过刺眼酸涩的泪花看着身前之人，不断的抽噎与摇头。

“不，不要。”

傅子笙嘴角血迹未干，闻言，她眼神里的星光寥落。

可没一会儿她又恢复神气，解开锦衣素裤，一身紧致的肌肤显露，肩膀削直，膀臂滚云。

她俯身贴近天池池水，以裹胸的白布浸染池水为乐，或撩起水涟漪，或醉倒在池底。

傅子笙用手指捻起长孙燕腰间的长裙，嗅了嗅那香气，意犹未尽地赞叹道：“香衣配美人，从前是笙愚昧了，不懂闺房之乐，冷落燕儿许久。”

“燕儿不会怪我吧？”

长孙燕哆嗦着双唇，含恨流下眼泪。

她的挣扎宛如徒劳。

“不要。”

“燕儿不喜欢这样。”

“傅子笙，我会恨你的，一定会。”

傅子笙的右手一顿，表面上很是漫不经心地道：“那你便恨吧，我们并不是能欢喜又幸福在一起的存在。”

我不太敢获得这些。

“如果恨我能让你好受几分，你就一生都来恨我吧。”

如果你是我在阴云密布的生活中短暂路过的日朗天晴的爱情。

那么以后没有你的生活我该怎么办？

如果不是注定要离去，何必又记住。

“我恨死你了。”

长孙燕哽咽。

心里就算再清楚不可以，但傅子笙还是会在听到这句话的时候躁动不安，刚刚定下的决心立马溃不成军。

她改换了一开始的想法。

移开了想要捧起天池池水的手，转而握住了池边岸上的两块被池水泡的发白的石头，搂进了怀里。

傅子笙吻上了这汪平静又温柔的池水。

血意在嘴里翻涌，不及此刻的宁静与深入。


第77章  君埋泉下泥销骨
那一夜, 长孙燕的花钿开了花。

花朵形貌娇艳似火、似海棠，花有五瓣，滚圆胖乎得喜人, 花瓣尖宛如风毛菱角一般尖锐。内里花心像裹着金衣的豆瓣, 小小的五片依偎在一起, 实在可爱。

傅子笙站在床柱边，衣冠齐整, 撩开长孙燕湿润的碎发，吻上那眉心金红色的花, 然后掖了掖被子方才离去。

门口的桃儿与她撞了个照面，又羞又窘的抱紧了水盆子。

傅子笙看着垂着头在跟前左右来回挡路的桃儿, 用手按住她的肩膀将其放在一边, 临走前嘱咐道：“照顾好殿下, 不必为我留饭。”

“之后几日我……”

“我会宿在太守府。”傅子笙下定了决心地道。

桃儿痴痴地看着人比花美的驸马爷的背影，回魂后脆生生地应道：“好嘞，奴婢知道了！”

桃儿抬着水进了屋，昨夜的动静她在隔壁屋都听到了，谢府厢房的隔音不好，殿下那么娇贵的人都忍不住低泣谩骂，定是受苦了。

这般想着，桃儿轻手轻脚地放下水盆, 打算再过一个时辰再来唤长孙燕起身。

可谁知, 床榻上死气沉沉躺着的人忽然开口道：“桃儿，过来扶我起身。”

“殿下醒了？”桃儿迎了上去, 小心翼翼地掀开被子, 拿起鞋袜。

可转头看见长孙燕坐起来后，星星点点遍布全身的光洁身子, 登时桃儿整个人都燥红不已。

她磕磕巴巴道：“殿下，您……”

长孙燕察觉她目光停留在自己身前，叹了一声，随后拉过一角被子捂住胸口，光着腿往床下走去。

“无碍，准备浴桶，我要净身。”

她刚走一步，浑身一颤，双股颤颤，脚步虚浮地往地上滚去。

桃儿连忙托住她的手臂，心疼道：“殿下小心，您靠在桃儿身上，桃儿扶着殿下。”

长孙燕不及思索过多，只觉得自己这模样狼狈又不堪，只得点点头，一步一个脚印往衣柜边走去。

桃儿出门叫水。

长孙燕看着镜盒中的自己，拿起梳子插进杂草一般凌乱的长发中，一时之间梳理不开。

发丝如缠，理不开，愁更乱。

镜中人娇艳稚嫩，却饱受摧残，没有得到呵护。那人那样对她，长孙燕却不知那是怜惜还是报应，她心口传来撕裂的阵痛。

险些忘了呼吸。

桃儿唤住了发愣的长孙燕，见她捂着胸口面色痛苦，慌不择言道：“殿下，您可别吓桃儿啊，您哪里不舒服桃儿去请大夫。”

长孙燕叫住了慌张的桃儿，“别、别去！”

“我没事。”

“走吧，去沐浴。”

她朝桃儿笑笑，笑容惨淡，却努力打起精神，她不想让桃儿担心。

桃儿看着这样的长孙燕，又心疼又好气，将不知怜香惜玉的驸马爷骂了个遍。

“主子您慢点。”

等到了浴房，长孙燕脱下衣裙，踩着脚蹬进到浴桶里，温热的水浸没过她的□□，冲荡在肩角处激起浪花。

桃儿绑紧袖子就要拿软布替她擦拭身子，倏然间却见水底涌出一连串的气泡。

随后是长孙燕的肚子发出咕咕叫的声音。

“咕嘟，咕嘟。”

一主一仆皆是朝水下看去，只见清澈里的水底可见桶底纹络，一股夹杂着腥红白沽的水幽幽地钻到水面上来。

桃儿震惊：“主子，您受伤了？怎么还有血呢？”

“桃儿还是为您请个大夫看看的好，莫不是昨夜伤了？”

长孙燕不觉得那处的撕裂之痛与腰酸是受了伤，想了想，她拉住桃儿，在桃儿耳边轻声道：“桃儿，我觉得那好像不是我的血。”

“是，是驸马的。”

“啊？”桃儿一愣，表情又怪又奇特。

见她面色古怪，长孙燕又忍着羞意，继续道：“昨晚我把驸马的舌头咬破了，是她嘴里的血……”

长孙燕含糊不清道：“或许是她没注意……就那样，然后就到了那里……就这样了吧。”

“桃儿你明白我的意思吗？”长孙燕用双手按在自己滚烫的面颊上，眨巴着眼睛，期许地看着桃儿，希望她能听懂，她已经尽力解释了。

略一思忱，桃儿忽然又是一惊，指着逐渐散开的血水，暗叫不好道：“哎哟我的殿下啊，驸马流血了您怎么不说啊！”

“这下可好了，万一您怀孕了怎么办？”

长孙燕放下一只手摸上小腹，狐疑道：“会吗？”

“嬷嬷只教我如何行房事，躺平交给驸马就好，毕竟我是帝卿。”

“可是怎么有孩子，嬷嬷没教授我啊，驸马也没告诉我她会。桃儿你就是多虑了。”

桃儿气急败坏的看着自家单纯得世上找不出第二个的傻主子。

她一个黄花大闺女，如今竟要教一个尝过欢爱的女子，受孕与授育的尝试。

“主子，接下来桃儿说的话，你可千万别往外说。这些本该是您的娘亲教您的，现在算是桃儿逾越了。”

长孙燕点点头，立起手指，与桃儿约法三章。

“您知道咱们和外子一样都是女子吧？”

“知道。我们都是女子，但是内子眉心有花钿，外子则没有。”

“是的，我们除此之外，最大的不同是外子的血里天生就含有授育的血精，只要涂抹在内子的……那处！”桃儿窘着一张红屁股似的大脸，羞愤的说出那两个字。

长孙燕被她突然放大的声音吓了一跳，尴尬的点点头，表示她明白了，然后矮矮地蹲回了浴桶里。

长孙燕在水里咕嘟嘟地吐着气，露出半个脑袋，一双求知欲的双眼看着此刻形象高大的桃儿。

“桃儿，然后呢？”

“然后就会有宝宝了吗？”

桃儿听到“宝宝”二字，整个人摸了个瞎，她拍了拍自己的眼帘想让自己冷静一点，然后继续道：“是也不是。”

“这件事是有机率的。一般来说，除非驸马的血里血精丰富，血脉里有返祖的现象，才会一次就怀上孩子。”

“什么才算是血精呢？我们的血里没有吗？”

“桃儿也不知道。但是听说古代的人有人试过，两个外子或两个内子在一起交`合，都不会怀上孩子。只有外子和内子，尤其是比较强势的外子，更符合优胜劣汰的规律，更容易符合天道授育。”

“与之相对的，能怀上孩子的，只有我们内子。”

长孙燕听得半懂，不由得发出另一个疑问：“那外子可以受孕吗？”

桃儿斩钉截铁的点头：“能，但是可能性很低，神女娘娘在划分内外子的时候，格外关照了我们内子，送给我们代表花神之女的花钿印记。没有这种印迹的外子求而不得格外暴戾，就算有外子想怀孕，也得经过上千次的尝试才有可能获孕。”

“所以几乎没有外子会做这无用功的尝试，或许等到入土的时候都不能诞下自己的血脉后代。”

“哇，桃儿你懂得真多，谢谢你。”长孙燕听完后，原本担忧的心情也逐渐平复。

桃儿温柔的舀起一瓢水，泼到她的长发上，说着：“这些都是奴婢听俺娘说的。所以殿下，嘿嘿，天神是平等的，神赋予了外子强势坚韧的性格，但也剥夺了她们柔软和哭泣的勇气。”

“您有看到哪个外子会在内子面前哭吗？”

长孙燕想到眼角下的那颗灼泪，正想点头。

桃儿却摇头晃脑地打断了她，说道：“世人眼里的外子不得不顶起两片天，与此同时，她们会认为在柔弱的内子面前哭，是一种耻辱，毕竟谁不想有一个无坚不摧的形象呢。”

长孙燕表情怔怔地，不由得摸上了泪痕的位置，发问道：“那如果，我说如果，真的有一个外子在你面前哭了呢？”

桃儿不觉其他，从善如流地给她擦洗着背，语气好笑：“别人耻笑可不好说。可如果是在桃儿面前，桃儿一定会很开心。”

“为什么？”

“因为那个外子哭了，就说明她完全信任桃儿不会说出去。桃儿就是她悲伤难过痛哭时的慰藉啊，这可是很珍贵的含义。”

“有什么含义？

桃儿嘻嘻一笑，在长孙燕耳边小声道：“这代表着那个外子喜欢你啊。”

“不，不应该只是喜欢。”桃儿撅着嘴自我反驳，努力想着措辞。

紧接着，她眼神一亮，“是爱！她会在你面前舔舐伤口、诉说辛苦，希望你能懂她甚至帮她的……嗯，那种深刻的爱。”

长孙燕被她的话激起了斗志，浑身温良的血都在水中沸腾，她喃喃地盯着水下，徐徐说着：“是爱吗……会是吗？”

“她爱我吗。”

“我又是想的呢，我爱她吗？”

“固执和自欺欺人太久，桃儿，我也不知道了。”长孙燕抱住膝盖，脑子乱乱的。

忽然间整个人沉入了水底。

她闭着眼，感受着水面上桃儿的呼喊和水花，耳膜里嗡嗡作响。

漆黑的眼帘里出现的不是浴水，不是桶壁。

而是傅子笙从远处红墙绿瓦的小径而来，披着白色雪袍，打着一把梅花纸伞，她的身影鲜活明亮。

伞面倾泻，落下一层层薄雨。

露出的，是一张风华绝代的俊颜。

还有独独伸向她的一只骨节分明如削葱白玉的手。

她会说着什么呢？会对自己笑吗？长孙燕思索着，那张薄唇会嚅动的轨迹，那双深邃的眼眸里会汩汩流动的情意。

长孙燕狠狠闭了眼，驱散了幻想。

她明白了。

她喜欢傅子笙，甚至是爱。

红尘道远，三生苦短。

君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。①

致死消融。


第78章  累赘
整整十天, 长孙燕都没有见到傅子笙。

桃儿看着坐在院子里一个劲儿往院门口看郁郁寡欢的长孙燕，心里又着急又心疼。

钟毓手里拎着一个食盒来看长孙燕，见主仆二人都在院子里, 当即笑着道：“我还道今日刚起床这喜鹊格外叫唤得格外活泼呢, 原来是燕儿妹妹这般美人在这儿愁眉紧锁, 喜鹊也跟着发愁了呢。”

“毓姐姐莫要取笑燕儿了。”长孙燕起身相迎，舒展眉梢。

钟毓捂唇一笑, 用指尖轻轻点了点长孙燕额心的海棠花，调笑道：“哟, 初霖甘雨，妹妹不美着乐还愁些什么？莫不是在愁情娘？”

桃儿双眼放光, 十分上道：“是啊是啊, 钟小姐好聪明, 我家殿下是在想驸马呢。”

长孙燕被两人一唱一和闹了个大红脸。

登时一跺脚，捂着帕子往卧房里躲去，“毓姐姐笑燕儿，燕儿不与你好了。”

“哎呦呦，小燕儿怎么还恼上了。姐姐我可是还带来了让燕儿见到晏少卿的机会，燕儿也不想听听吗？”

长孙燕转身，抱着一棵红柱子探头探脑地望向院子里的钟毓，好奇道：“毓姐姐先说, 是什么机会？”

她看钟毓穿戴整齐朴素, 手臂里吊着一个盖着白布的竹篮子，俨然一副出门的架势。

钟毓看见她的动作, 心中乐呵, 抿嘴道：“这不，妻主的伤好了大半, 我与母亲商议要感谢廉明断案的纪太守。”

钟毓的面容如同三月的桃花，粉嫩娇可，可见最近谢知音对她应是极好的。

“母亲吩咐我将五百石粗米和两百石精米的米票送去太守府，权当接济天稷城灾民所捐。”

“另外我今早起来亲手揉面做了一些点心，打算一并送到太守府衙里。燕儿妹妹可要随我一同去？”

去太守府？能见到傅子笙！

“去，我去！”长孙燕一听，顿时来了兴致，她欢喜地提着裙摆跑到钟毓身边，将她抱个满怀。

随后风风火火地往屋内跑去，挥舞着双手道：“毓姐姐等我片刻，我换身衣裳便出来。毓姐姐可千万别把我落下了！”

“桃儿快进来，帮我看看哪件衣裙紧致些。”

桃儿见到长孙燕恢复精气神，纵然是因为能见到驸马，但桃儿心里也高兴得紧。

“殿下，桃儿一定把你打扮得美美的见驸马！”

长孙燕笑骂，“瞎说，才不是为了她呢。”

一行三人乘坐谢府的马车，悠哉走了两个长街，便到了太守府门口。

钟毓送上的糕点篮子，太守府的侍卫本是不愿意代收的。

可见马车后面下来的玉面素装的长孙燕，门口的众人齐齐行礼。

“见过未央帝卿。”

一个侍卫进门通传，将长孙燕三人迎进了府衙内。

钟毓用眼神揶揄地看向长孙燕，咯咯笑道：“果真，叫上燕儿妹妹准没错。”

长孙燕气笑了，面纱下的双眸顾盼神飞，娇娇地撇向她，搂着钟毓的胳膊亲昵道：“毓姐姐算计我，燕儿不依。”

“好燕儿，好燕儿不气。这不是一举两得吗？若不是姐姐我找了由头引你出府，你至今还在院子里眼巴巴的等着晏大人呢。”

钟毓的三言两语，抚平了长孙燕心中的气急。

想到马上能见到那个朝思暮想的人，长孙燕不由得紧张起来。

另一边，接到通传的纪子尧吃了一惊，“未央帝卿怎么会突然到这儿来？莫不是下官出了什么错？”

纪子尧匆匆放下笔墨，与身旁的郡丞两两搀扶着，提着袍子出了书房，来到会客堂。

“纪大人，这是民妇的一点心意，感谢大人还我家妻君的清白。还有母亲大人让民妇将这些米票转交给大人。”钟毓频频躬身。

纪子尧慌张地看了看长孙燕，惊讶于面前的女子竟当着帝卿的面贿赂她，一时间推拒不已。

钟毓见她误会了，赶忙又拉了长孙燕过来，歉意补充道：“这些是谢家捐赠给官府的米粮，交由大人定夺。”

长孙燕也跟着解释一二。

纪子尧擦了擦头上的汗，眼放精光，讪笑着将粮票收进袖子里，“这怎么好意思呢，本官就替泉州的百姓收下了。”

“本官保证，这些米粮一颗一粒都会进到百姓的肚子里，不会私吞分毫。”

有了纪子尧的这句话，钟毓露出心满意足的笑容，将糕点篮子也递了过去。

两边人客套来客套去。

纪子尧抱着竹篮子，嗅着里头的甜腻香味，没吃午饭的肚子饿得咕咕叫。

正在她垂涎神飞天外之时，便看到跟前的两位女子还未离去。

纪子尧好奇问道：“不知帝卿这次来是有何要事？”

钟毓暗示长孙燕数次，见她不为所动，只得无奈上前，躬身一礼，“大人，请恕民妇叨饶，敢问晏少卿大人在何处？民妇与殿下到此许久，并未见少卿踪影。”

说到这儿，再糊涂的人也明白了。

帝卿真正想见的人是晏栖啊。

纪子尧恍然大悟，捧盒道：“晏大人现下并不在府内，她带着府医出城去给中毒的百姓治病去了。”

长孙燕“哦”了一声，抿唇撇头，神情失落。

钟毓心道自己多嘴，慌张地小声哄着长孙燕。

纪子尧也察觉美人将要落泪，连忙补充道：“她一会儿就回来了。晏大人今晚在衙门里还有公务要办，铁定会回来的！”

纪子尧没话找话地挽留长孙燕，拐弯抹角的告诉她她可以等到傅子笙的，“前两日府上的厨子琢磨了一道白水豆腐，实在美味，殿下不如就在太守府里留饭如何？”

她的话，逗得钟毓和长孙燕均噗嗤一笑。

一旁的桃儿没大没小地发出疑问：“白水豆腐？这有什么可美味的，难道比皇宫的珍馐还要好吃吗？”

纪子尧尴尬挠头，不知言何。

“哈哈哈，眼下泉州扈州粮食紧缺，纪大人清廉两袖清风，想必府上的日子并不好过。白水豆腐于此刻来说已是无上的美味，大人说的无错。”

“桃儿，休要调侃大人了，纪大人是位好官。”长孙燕点着桃儿的鼻尖，一字一句嘱咐道。

桃儿吐了吐舌头，对着纪子尧说了句歉话。

纪子尧并不往心里去，她赏识面前这位吃着珍馐长大却知民生疾苦的帝卿，内心敬服不已。

“殿下谬赞下官。”

“殿下这般人中凤雏，才是女子中的翘楚。”

纪子尧在和长孙燕的谈话中，逐渐被她的谈吐和温柔所吸引，心中越发认可这位小帝卿的事暂且不提。

时间很快到了傍晚，长孙燕本也想让钟毓留在太守府用饭。

可钟毓却说这不合规矩。

她身上一无诰命二无功勋，她嫁入谢家代表的就是谢家，谢家是米商，多留在太守府恐对纪子尧名声不利。

钟毓为长孙燕留下一辆马车代步，带着丫鬟徒步走回了谢府。

长孙燕将这些看在眼里，内心里暖暖的。

只不过几人围坐在饭厅内，等到白水豆腐都凉透了结出了油花，那本该回衙门的人儿却连个影子也没有。

长孙燕没了吃饭的心思，坐在太守府的院子看着镜月发呆。

纪子尧和一群府役匆匆吃了几口饭，看着院子里的那个消瘦的背影，再好吃的豆腐也没了滋味。

纪子尧踌躇着站在长孙燕身后，她抓耳挠腮，摔袖捏袍，想得头都要秃了也没想出要怎样安慰一个思念妻君的女子。

门外传来一阵跑动的声音，郡丞气喘如牛，刚跑进院子，便顾不上抬头看，握着门板喊道：“大人，大人不好了，晏大人她们在回来的途中遇到了邪`教妖女劫人，已经在城门那儿打起来了！”

“晏大人让我来搬救兵！”

“什么？”纪子尧一个趔趄，举着拧成麻花的袖子，顾不上失礼，抬手把快要到在地上的郡丞扶起来。

“怎么回事，详细说来。”

郡丞挥了挥手，喘息两声喘不上气来，干脆地往石阶上一坐，磕磕绊绊道：“不说了，快去人，抄家伙。”

纪子尧松开她，正要冲出院门，跑去伙房喊人。

转头一想长孙燕还在，她登时流下两颗黄豆大的汗珠，回头找长孙燕的身影，希望她没有听到刚刚的线报。

可长孙燕却跑到了她的前头，步子又快又稳，伸手抢过一个在兵荒马乱中的官役手里的棍棒。

“不是要人手吗？本宫也去。”

长孙燕面容肃穆，语气不容拒绝。

纪子尧想着她是个弱女子，不应犯陷，但现在情况危急她没空照顾长孙燕的心情。“殿下这是，嗐，罢了。都跟上，快走快走。”

“殿下可要记清楚了，等会双方打起来，殿下可要躲在下官身后远远的。”

“刀剑无眼，如果真伤了，可不是留条疤就能算了的。严重了，还会死人。”

纪子尧一路上对长孙燕耳提面命，念叨着让她躲远一点。

长孙燕左耳朵进右耳朵出，满心想的是傅子笙会不会受伤，还是已经死了？她不是武功很厉害吗，从帝卿府每晚外出都没有侍卫发现。

难道？！

长孙燕被自己的想法吓得不清。

说来也怪，堂堂一州太守，带队去支援也找不出一辆代脚的马车，一伙十几个人拿着锅碗瓢盆和衙门的木杖，齐刷刷跑着去城门口。

长孙燕体力不支，很快就落在后面。

纪子尧看得心里欢喜，面上不显，严正以待道：“殿下歇息片刻，下官先去看看情况。”

长孙燕扶着街坊的墙角弯腰喘息，闻言摆摆手。

身边的桃儿亦是跑得发髻都歪了，神识不清地张着嘴喘气，仍不忘盯着自家殿下的背。

主仆二人歇身片刻，长孙燕站直了身子。

桃儿上前搀扶道：“殿下，桃儿扶您过去。”

“咱们慢了这么久，驸马要出事早就有事了，您别担心。”

“嗯。”长孙燕白着脸点头。

尽管桃儿这么安慰她，但长孙燕心里的担忧却是越来越浓重，她们距离城门越近，越发能感知到这片地域的气氛不对。

天顶明月如镜，镜光水雾。街坊悄然寂静，显然是提前清过场了，让百姓们紧闭门窗，听到任何声音都不要开门看。

屋瓦残缺，楼阁断栏，地上冷不丁就躺着一个悄无声息的黑衣人，或是一两个被毒雾腐蚀了肌肤的太守府官役。

“殿下……”

一个受伤不算重的官役靠在一个茶庄的石阶上，她身边的石阶宛如被血水洗过一般，在冷月下泛着寒光。

她的声音如同鬼魅，吓得从旁边猫着身子走过的两人一个激灵。

长孙燕回神，吞了吞口水，弯着腰蹲了过去，看着官役身上冒着白烟的伤口，又怕又担忧道：“你叫我？你怎么样，发生了什么事？”

那官役摘下面上的黑巾，齿缝里都是血液，闻言感动的笑笑，她用淳朴的话语安慰着长孙燕，指了指自己的腿，“草民也就是腿伤了，不然还要和晏大人一起并肩作战。殿下莫要过去了，那边打得厉害，伤了殿下可不好。”

长孙燕看着她腿上汩汩渗血的伤口，像是被某种勾刺所伤，血流不止，不尽快止血恐怕有性命之危。

她赶忙摸索腰身上的夹层，找了老半天都没找到可用之物，一旁的桃儿赶忙把自己的手帕递给她。

长孙燕蹲跪在官役身边，用帕子紧紧扎住她流血的腿，再用面纱堵住了血洞。

血浆染红了她的十根手指，按压之下，伤口迸溅而出的血泊喷溅到她和桃儿的脸上，主仆二人均是愣住。

长孙燕正茫然自己处理伤口的方法是不是错了。

身边强忍疼痛的官役终于耐不住惊慌，扑通起身跪下，“草民有罪，殿下您的衣物让草民的脏血污了……”

长孙燕立马阻止了她继续磕头，和桃儿一左一右将受伤的官役扶到茶庄的柱子边靠坐。

经过这么一折腾，伤口竟没有再流血了。

长孙燕露出心满意足的笑容，她对官役认真道：“本宫没有怪罪你的意思，你为了抓犯人受了伤，本就是我昌国最好的女子，本宫和天下百姓都为你骄傲。”

“你安心躺着休息，等衙门的人来抬你回去。本宫要去前面看看。”

官役本来感动得泪流满面，一听她还要往前走，不得不起身挣扎挽留：“殿下，殿下可千万别过去。”

“这次出城，晏大人带着下属们想要将好转的人送回城中让大夫再诊治诊治。谁知走漏了消息，妖女在路上设了埋伏，我们九死一生才走进天稷城里。刚刚妖女又放了毒雾，势必要赶尽杀绝不留活口。”

“现下虽然毒雾散了，但大家都受了伤，殿下再去恐怕会受伤。”

长孙燕一听，面色严峻道：“本宫不怕受伤。”

“本宫只怕自己成了累赘，不仅无用，还会拖累驸马。”

“殿下只要在这里就是对草民们最大的信心。怎会是累赘，您可千万不要这么想……”

“所以本宫才更要去。”长孙燕言辞凿凿。

官役再也说不出阻挠的话，只能看着那个身姿笔直挺拔的玉人，在寒月照耀下显得格外朦胧的背影，一步步坚定地走向城门方向。


第79章  如果最先遇到她的人是我就好了
天稷城城北口, 肃杀之地。

本该打得不可开交的场景并没有出现。

因回魂散昏迷的百姓在打斗中被官役趁机运走，邪`教妖女们见良机已误，便心生退意。

“噗呲！”落后打掩护的几位女子抛出袖子里的迷烟, 阻挡官兵的视线。

但其中一名蒙面女子突然掉转匕首, 撕破重重白烟的阻挠, 以钧之力狠狠发力，用淬了毒的刀尖刺向傅子笙的后背。

傅子笙没有防备, 当破空之声在身后响起，她下意识地转头。

突然一股力量推开了她。

“噗。”皮肉被匕首抽中, 一道闷哼响起。

傅子笙瞳孔微缩，双足点地, 上前用剑划开女子的匕首, 接住了在她面前倒下的人。

伤人的是林竹心, 此时她看到真正被她刺中的人后，眼底惊讶与恐慌并聚，飞快躲开傅子笙的剑后，她右手被阵麻，手中匕首落地。

“哐当。”

为傅子笙挡刀之人正是前一刻还在与她缠斗不休的简霓裳。

简霓裳捂住肩头往下三寸的地方，一双凤眼紧盯蒙面的林竹心不放，倏然间她眉心中的狐疑散去，唇舌轻启, 斩钉截铁地说道：“是教主让你暗中杀掉晏栖的？”

林竹心见她受伤, 本就慌张的手听到这句话更加的手足无措，想要弯腰来扶她。

“圣女, 我, 我也是奉命行事。”

“匕首上涂了教主给的毒药，只要在十息之间服下, 你就会没事的。”

林竹心蹲下身，慌慌张张的摸索腰间的锦囊。

可她刚把解药拿出来，简霓裳就将解药打翻在地。

林竹心惊恐的捂嘴大叫，“解药只有这一份，圣女你？！”

简霓裳此时突然勾唇一笑，潋滟的红唇宛如抹了蜜油，她口吐鲜血，依偎在傅子笙怀里，紧紧拽着她的衣领。

傅子笙不得以只得低下头，脸侧的碎发落到简霓裳的胸前，浸染到黑红色的血泊中。

简霓裳满意的笑了。

两排银齿齿根沾满血迹。

“你不要再装了，我死了，下一任圣女就是你的囊中之物。你不是已经肖想很久了吗？”

“林竹心，比起你装温柔体贴，还是你这副虚伪的样子更让我恶心。”

林竹心表情错愕，连连退了两步，“圣女怎么能这么说？竹心不敢。”

不远处撤离的女子中殷雁儿飞身回来救两人，见到如此场景，当即便怒了，对傅子笙拔剑相向。

“是你伤了圣女，把圣女还给我们！”

周围的官役回过神来，纷纷持棍将林竹心和殷雁儿围了起来。

“胡说八道，明明是你们因私反目，凭什么怪到我们晏大人身上！”

“你，你们！”殷雁儿气得shuo'bushuobu出话，扯着身旁皱眉的林竹心就要向前去救简霓裳。

可谁知林竹心看了一眼吐血不止，眼神逐渐失神的简霓裳，她一把拉住了殷雁儿，含糊不清道：“雁儿！”

“我们还是走吧。”

殷雁儿不解，“竹心姐姐，但是圣女受了伤……”

林竹心摇头，狠下心肠拉着殷雁儿要强突包围圈逃命。

她喊道：“圣女……中了毒，没救了。我们在泉州逗留太久，教主大人急招我们回去。”

“可是……”眼见殷雁儿还要说什么。

林竹心伸出一只带着银丝铁锁手套的手，一掌从后脑勺将她拍晕，抱进了怀里，“对不起了雁儿，一切都是姐姐的私心。”

最后林竹心看了一眼躺在地上的简霓裳，转身撒烟而去。

姗姗来迟的纪子尧跑到傅子笙身边一看，见她怀里躺着一个血人，登时一喜：“哎呀，太好了少卿抓到活的妖女了，总算能给陛下和中毒的百姓一个交代了。”

傅子笙还没来得及开口说些什么，身旁的官役一脸状似苦果的对她道：“大人，邪`教的妖女跑了，没抓到几个，姐妹们还受了伤。”

“什么？！”纪子尧打眼一看，就见城外厮杀追捕的场面，当即抢过旁边一人怀里的铁铲，吆喝着人追上去。

“晏少卿辛苦了，辛苦片刻，剩下的交给本官。”

“都给我上，把这些天杀的邪`教余孽抓起来！”

一群官兵丢下傅子笙和简霓裳，跟着纪子尧风风火火的徒步往城外追去，锃亮的火把逐渐远离，城门口只剩下守城卫把守。

傅子笙收回盯着官兵们背影的双眸，看向怀中拖着她不让她追的简霓裳。

傅子笙看着简霓裳心口上的伤处，先是一顿。

然后抬眼就看到简霓裳深情ῳ*Ɩ 如邃盯着自己的那双眸子。

简霓裳那日一身外族红衣，挽纱幻灵的花车巡游模样，仿佛历历在目。

傅子笙斟酌道：“你快要死了。”

简霓裳一笑，舒坦地在她怀里翻了个身，用耳朵靠近傅子笙的心脏，就这么强有力的按着傅子笙的双臂，“是啊。”

“我为神教活了十五年，好不容易遇见了自己喜欢的人，没想到还能死在她怀里，我值当了。”

傅子笙默默垂眼，片刻后决定把这句话抛在脑后，反而专注的追问道：“你早知你会死？为什么？你不是你们神教的圣女吗？”

“教主是你的义母。”傅子笙语气不确定地道。

简霓裳身子发冷，乌紫色的唇倏然抖动不停，她乜着眼睛看着傅子笙，似嗔似娇，又有着些许独属于她的无奈与调戏，眼神里的火光明明灭灭。

“我之前就同你说过，我只是她百人养蛊中最后活下来的那一个，就算明面上我是她的义女，是高高在上的圣女。”

“可实际上，历代邪`教的圣女干的都是杀人的活，我的手和身子在我还什么都不知道的时候就已经不清白了。”

简霓裳眼睛里的光暗了。

她失神了一会儿。

随后淡然地道出她一定会死的原因：“昨晚我喝的茶水里被人动了手脚，只有贴身侍奉我的人才能近我的身，知道我喝茶的习惯。”

“她从我刚登上圣女之位的那天就跟着我，是最了解我的人，更何况她没有表面上那么纯粹。”

简霓裳举起右手晃了晃，手腕心出现了一条红线，印在肌肤上，短短的，这是中毒的迹象。

“林竹心是奉教主命令监视我的人，这种毒亦是只有义母手里有解药。”

傅子笙无心了解邪`教的私事，但碍于场和与简霓裳的遗言，她于是没有动，安静的听着。

忽然，简霓裳问她了一句话，“她在哪里？”

傅子笙一时间没听懂，“谁？”

简霓裳抿唇：“昌国新后与废帝的子嗣，昌国血脉最尊贵的小帝卿，你晏栖的新妇……长孙燕。”

“她还在你身边吗？”

傅子笙毫不迟疑的点头。

“你喜欢她吗？”

傅子笙有些犹豫的点头。

如果不希望她受伤和看到现在这一幕的话，她应当是喜欢她的。

简霓裳看见了她眼底的犹豫，似乎给了她自信。

简霓裳咽了咽嘴里的血，再次抓着傅子笙的领子，艰难地直起上半的身子，沾血的唇从傅子笙的下巴尖擦过。

“那我，如果我，”

简霓裳像极了一个在心上人面前芳心大作紧张焦虑的人，她无法抹掉自己的过去，那在所有人眼里都不堪入目的过去。

可她在傅子笙的眼里没有见过鄙夷或是恶心的神色，从来都是忌惮和漠不关心。

这也是简霓裳一开始就会喜欢上傅子笙的原因。

简霓裳眼神渴望地道：“没有她的话，你会喜欢上我吗？”

傅子笙斩钉截铁道：“不会。”

“是不会没有这个假设，还是不会喜欢我？或许你还需要时间认真的回忆一下我们的初遇，你回想一下，我不是在那一刻已经牢牢抓住你的视线了吗？你看向我的眼神充满了警惕与惊诧，你会喜欢上我的对不对？”

“不需要回想和假设，此事绝无可能。”傅子笙没有过多解释，这样苦苦在她怀里追求答案的简霓裳，不复当时她在望月阁从众兵追捕逃走时的洒脱。

让傅子笙有些许的时空交错的感觉，眼前的女子原来亦是凡人。

而且她已成婚，便不会再喜欢上别人。

若让简霓裳听到她的这番突发异想，或许她会后悔推开了傅子笙吧。

“你说你与我是同类。”

“我本也是这么想的，你我都有必去做之事。但现在，你或许比我更注重儿女情长，我们终是不一样的。”

“你不比你表现得那么心狠手辣杀人如麻，所以我曾劝你自首。可如今……”

傅子笙点到为止收声。

简霓裳将她眼底明晃晃的不解尽收眼底，傅子笙的意思浅显得让她憋闷。

简霓裳苦笑一声，喃喃：“若你铁石心肠，我这么上赶着去喜欢你，这喜欢不要也罢。”

傅子笙见她通透，便将想好的说辞托盘而出，“你这样想最好。”

“你大限将至，少说话，虽然你是假药案的从犯，但昌国律例在列，我会尽力护你全尸，为你寻一个风水宝……”

她这厮条条有理地说着，猛地听到熟悉的脚步声，一转头，对上两双担惊受怕握着笤帚的眼睛。

傅子笙右眼皮一跳，伸手将简霓裳放地上去了，急躁地整理衣袍。

然后对一员守城卫低眉道：“我去助纪大人。你们看好犯人和无辜百姓。”

她拿过守城卫手里的火把，脚步如风追出城外。

长孙燕乍一见傅子笙就看她一言不发的跑了，以为是真有要事。

桃儿气急败坏地一扫笤帚，“哎吆驸马爷是见了鬼吗，跑那么快。”

“殿下，我们也要出城吗？”

“别了吧，您也看见驸马爷好生生的抱着个人儿蹲那儿了，这夜黑风高的万一有逃犯，我们还是回去吧。”

桃儿打小就怕黑，如今更是躲在长孙燕身后。

如果不是城门底下还站着官兵，她恐怕早就举起长孙燕跑走了。

长孙燕安抚她两句，然后走到城门口询问官兵今晚发生的事情。

等她留意到地上之人时，简霓裳缓缓移动的手，抓住了她的脚踝。

“小帝卿，请留步。”

“神啊！我的天死人说话了！”桃儿大惊小怪。

简霓裳嗤嗤地笑笑。

脸上干涸的鲜血，像极了阴间的鬼怪从地底爬出来。

长孙燕却一眼认出了她，见她在冰冷沙泞的地上躺着，有些许的不忍，不惜脏了裙摆蹲下身将她抱进怀里。

“我记得你。”

“百花娘子，你叫简霓裳对吗？”

“你给了驸马一朵往生花，你的花钿也是这种花。我还要谢谢你那天在断魂桥救了驸马，你解了驸马的毒，是我的恩人。”

简霓裳感受着她怀里的温度，她也渐渐能睁大一些眼帘，好好看一眼临终前最后抱着她的人。

面前的女子美得仿佛是从瑶池出逃的仙子，娴静淡雅，温柔又都有着一份专注的执拗。

或许她的固执会让她碰壁，或许她的单纯会让她受伤，但她的温暖却会让人上瘾和不舍。

就连简霓裳也在她的怀里，生出了对长孙燕未来命运的几分可惜与怜悯。

简霓裳失悔一叹，“没想到到头来，我会死在情敌的怀里。”

“罢了，若是你这样的人，”简霓裳抬起手臂，到空中就无力的落了下去，接着嘴里涌出鲜血。

长孙燕被喷溅到脖颈上的血吓了一跳，慌张地抱住她，双膝跪地低了头，她担心得快要哭了，抖着声音道：“你吐血了……”

简霓裳用手抚摸着她眉心的海棠花，目光松散地夸道：“真美。看来我的礼物你听进去了，我的苦心没有白费。”

长孙燕没有将她的话听进去，反倒是喊桃儿去请大夫。

桃儿震惊不已：“殿下，您就算是发善心也不该这时候啊！这可是杀人的罪犯，咱们救了她，不会被冠以包庇逃犯的罪名吗？”

长孙燕怒道：“她是犯人没错，可在开堂审理前她也应活着才能到公堂上！现在可没人定她死罪啊？”

“桃儿你忘了吗，谢小姐她的必死之局，也是有刑法通人情，最后无罪释放吗？”

“为何简霓裳就不可以现在活到公堂上呢？”

长孙燕扪心自问，她没有自己说的那么公正，她现在仅仅只是不希望看到这么明艳的女子死在自己跟前。

简霓裳临终前说的话，就好像在掏她的心窝，让长孙燕承受不起这份临终善言。

此时她不做些什么，她一定会做噩梦的。

桃儿被难得发怒的长孙燕唬得一愣，忘了自己怕黑，一拍脑袋就往街上冲。

“看我，都没有想到这些。殿下您等等，桃儿这就去请大夫。”

长孙燕看着桃儿的背影松了一口气，转头看向怀里的女子，就见简霓裳神神秘秘地盯着她，冲她眨了眨眼睛。

长孙燕迟疑了一下，然后低头将耳朵凑到了简霓裳嘴边。

简霓裳的整个胸腔都在颤抖，她在笑。

“你的初`夜已过，花已开，证明我下在血里的春`药有效。那药啊，寻常不会发作，但只要沾了酒，中药的人就会神志不清，将她最痛苦的事情和最大的欲`望一起暴露出来。”

“她对你好吗？”

长孙燕怔怔地看着简霓裳，双颊突然就红了，哑哑地点点头。

紧接着她欲言又止的表情被简霓裳看了个通透。

简霓裳巍然一叹，道：“放心，药效就这么一回。出了汗，就散了，不会对人有祸患。”

听言，长孙燕放了心。

简霓裳疲惫地吹上双眼，疲惫地头靠在长孙燕的胸膛上，温暖与暖香透过薄薄的衣衫传到她身上。

“好暖。”

简霓裳缩紧了身体，勾唇笑着失去了意识。

她在最后一刻停止颤抖，倾吐的话如同一阵风，又或是黑夜里熄灭的灯火，分量轻得那么让人揪心。

“如果最先遇到她的人是我就好了。”

我圃殊不俗，翠蕤敷玉房。①

同时不同调，晓月照低昂。②

长孙燕傻傻的抱着怀里就好像只是醉倒在酒池边阖目休憩的女子，久久难回神。

简霓裳的一句话，宛如咒语，她的脸她的声音，在长孙燕脑海中挥散不去。


第80章  悔不当初
今日诸事颇多, 诸事不顺。

直到第二日天明，纪子尧、傅子笙和一众官役才拖着疲惫的步子走回了太守府。

众人看见站在府衙门口的女子，用力睁了睁厚重的眼皮, 目光松散昏昏欲睡, 动作东倒西歪的请安。

纪子尧也打不起精神来攀谈, 在郡丞的搀扶下，一瘸一拐, 整个人弯下腰去，抱着双手行了个大礼。

“见过未央帝卿, 帝卿万福。”

她说着，脚步歪扭地往旁边走了几步, 眯着眼睛靠在了旁边一人的肩上, 险些将旁边的人也带着瞌睡过去。

长孙燕见她们这般, 赶忙让开了道，避过了行礼请安。

纪子尧神思恍惚地被郡丞扶进了太守府里，其他人也大多两两搀扶，或三人依靠着，无精打采地回来。

傅子笙落在最后一个。

长孙燕站了好一会儿才看见她。

时隔数日，她好像瘦了许多，脸颊上的肉也更加贴紧颌面。

傅子笙看见长孙燕，脚步停了下来, 她张了张嘴, 不知从何说起，却见长孙燕从太守府门口的台阶上走了下来。

长孙燕胸口处有一滩不合时宜的血迹。

傅子笙皱眉：“你受伤了？”

长孙燕摇头道：“这不是我的血。简霓裳死了你知道吗？”

傅子笙顿了一下, 点头：“我知道, 她中了邪`教的剧毒，药石不解, 立即毙命。”

“她死前见到的最后一人是我。”长孙燕徐徐说着，幽深的眼神直勾勾的盯着傅子笙的脸，好像要将她的想法看穿。

只见傅子笙没什么表情的点头，表示她知道了。

长孙燕又道：“县衙的官差把简霓裳的尸身运到了这里，昨夜我就跟着过来了。”

“你知道简霓裳最后说的话是什么吗？”

“她说如果你先遇到的她，你就不会喜欢我了。”

“她说的是真的吗？”

长孙燕心里一直有一个疑问，傅子笙对她是什么感情，对简霓裳那样惊艳了世俗的女子又是怎么想的。

傅子笙不以为意，脚尖触地，语气平淡道：“不。”

“我没喜欢过别人。”

“也不会先遇见她。”

“你知道的，我们的初见并不是现在，而在过去。”

这番话简单而质朴，简霓裳的假设一开始就是不存在的。

傅子笙遇见长孙燕的那年，她们连爱慕的心情是什么都不知道，何谈是因为相遇的时机决定的姻缘？

长孙燕对她的回答不说满意也不说悲凉，只是心里涌起淡淡的期许，“没有喜欢过别人”的话，是你一直喜欢我的意思吗？

傅子笙见她周身凌乱，整个人如沐浴在晨光的风中，摇摆不定，嘴唇白得吓人。

傅子笙道：“我陪你走到谢府。”

“待会儿晌午过后，子尧找我还有事相商。”

“嗯。”长孙燕轻轻应声。

两人就这么结伴而行，匆匆从谢府叫了马车来的桃儿看见两人的背影，当下吆喝着车马把马车停进巷子里，千万不要打扰她们殿下和驸马单独相处。

料峭晨曦，寒意刺骨，两人的衣衫都穿得单薄，一阵风吹过，两人不约而同的打了个一个喷嚏。

“阿嚏——”“阿嚏。”

长孙燕捂唇，忽地转头视线对上了正好捂住嘴低头看她的傅子笙，对视片刻，她登时嫣然一笑。

傅子笙也不禁被她的突然一乐所感染，如画的眉目放松了些许。

长孙燕放下手看向正前方，衣如流觞曲水，步履轻快，她一板一眼地掀起话头：“还未问过你，那日你为什么要那样对我。”

傅子笙被问住，停在原地。

随后她追赶上来，略感歉意地抬手道：“对不住了帝卿，事以往既，无以挽回，晏栖听候殿下惩处。”

她倒是明白，知道木已成舟，犯了错也没有悔改的意思。傅子笙这么说可不就是让她自认倒霉，就当被狗咬了呗？

傅子笙明明知道她喜欢她，所以才这么有恃无恐。

长孙燕很不满，尽管她大可现在就让傅子笙负责，想必她也会顺势答应。

但她心里的那股子执拗劲突然冒了出来，催促她一定要做些什么。

长孙燕呵呵笑了两声，用手背抵着下巴，阴阳怪气地撇向一旁的傅子笙道：“哼哼呢不愧是新科的状元呢，叔母钦点的驸马爷，好大的架子呢。”

“所以我现在是被你吃定了是吗？”

“世上有规定帝卿成婚后，就一定要被驸马爷吃定吗？听说不少王朝帝卿都有养面首的习惯，你只不过是我会喜欢的类型，才不是只有你。”

“你别以为我这样就会妥协，晏栖，你欠我的还多着呢，别想赖账。”

傅子笙对付这样古怪的强调，从来都不是惯着对方，她遵从内心冒出来的第一句话是：“臣不介意与旁人共侍一妻。”

傅子笙眼神满含深意，盯着长孙燕胸口处的布料看得目不转睛，“只不过那日虽然吃了酒，但臣仍然记得红罗帐中的场景。”

“依殿下的体力，恐怕一人颠鸾倒凤已是竭力推脱，软成泪人。再多几个，殿下可行？”

“你，你！”长孙燕吃惊地看着傅子笙，见她朝思暮想的那双薄唇里，竟会说出此等轻薄盂浪的话，一时间浑身发毛。

再细想，却是细思极恐。

“本殿下想怎么样就怎么样，想喜欢几个就喜欢几个，你管得着吗？你不过就是本殿下的驸马。”

长孙燕怒而扫视傅子笙上下周围，突然握起她芊芊擢素手放在嘴边，重重咬上那要了她命的指腹。

她撕咬着傅子笙的皮肉，不甘心地咬出一颗血珠后这才罢休。

长孙燕呸了两声，将她的手打开，挺着胸脯趾高气昂地道：“给你印个记号，记住了，只有本殿下才有资格喜欢更多人。”

“你，是本殿下的人，只能喜欢我一个。”

傅子笙耸肩抬眼，将指腹的水痕和血渍在衣袖内里擦干净，满是无所谓的轻佻态度。

倒不如说，她看向长孙燕那如同土财主强娶小姑娘的做派，霸道得可爱，眼神里浸满了笑意。

只是长孙燕不懂这些。

见她把自己的话当作耳旁风，气得踩了傅子笙一脚，提着裙摆一溜烟就跑了。

谁也没想到这次吵架在将来会导致那么严重的后果。

如果知道这是在危险来临前最后一次见到长孙燕，傅子笙也不会目送长孙燕进到谢府后就离开。

——她应该待的再久一些的。

……

接下来的几日，傅子笙接到新圣旨，女皇给她升了官，现在她是大理寺少卿兼下州江南刺史。

长孙啸让傅子笙直接从泉州转道江南，暂代江南刺史一职务，安抚百姓，重建秩序。

而易纤云为副官，辅佐她整顿公务与灾后重建的工作。

至于原先的户部钦差，则完全听候两人差遣。

傅子笙刚到江南不过短短一个月，这里就发生了严重的疫病，从长河的下游的某个避难的村庄里开始爆发，短短十五日内就死了一百多人。

古往今来，由自然天象地质引起的大灾难后，会度过一段平缓期，爆发疫病的并不在少数。

更何况鲁南阴雨连绵，房屋与衣物用具长时间被河水浸泡，总是处在一种半干半湿的发霉状态。再见到日光后，人体在求生后毅力减弱，此时饱受辛劳的身体就会生病。

疫病来势汹汹并不是没有根据的。

官府并不是完全没有准备，在疫病爆发初期，最简单的阻止之法就是封城。

傅子笙连夜召集江南所属地方官员，商议划分了灾后疫病严重或轻度的区域，最后下了封城阻隔、各城自危自医的命令。

她和易纤云所在的城池因为水灾受患严重，百姓离开得只剩下一两成，只有一两人因困水症发热，便免去了封城的必要。

可泉州和扈州作为灾民主要接济的地方，泉州大部分的城池都封了，不给进也不给出，只有往来的补给车辆进出。

傅子笙在听到天稷城也爆发了大规模的疫病后，慌乱之中打翻了手边的茶盏。

“哐啷啷。”茶盖在地上打了个转儿。

易纤云起身按住了傅子笙的肩，镇定道：“冷静，未央帝卿不一定在病症之人当中，莫要自乱阵脚。”

傅子笙想到她离开天稷城前，将灵芝和晏六都留在了谢府，想到灾民营帐距离谢府遥远，赶忙将心神稳住了。

她看向一旁的易纤云，嘴唇嚅动数次都露不出笑容，无奈地抚眼一叹，垂头道：“嗐。”

“早知如此，我两个月离开离开，就该不顾她不想见我的意愿，偷偷翻进谢府里看她了。”

易纤云挑眉，嘴角意味深长：“所以你后悔了？”

“堂堂江南刺史晏栖，神仙一般的风华绝代的人物，此刻后悔的竟是没有在离开前见自己的夫人一面？”

她站在傅子笙身边，自然知道傅子笙在江南短短两月内的功绩所在。

易纤云在私下里出城探访重建家园的百姓，就不止一次听到百姓们一边砍木建屋干活，一边津津乐道地谈论新来的刺史是位神仙。

不食人间烟火，手一挥儿，江水倒流，房屋林立的那种。

易纤云没少用这些话调侃傅子笙。

傅子笙痛心疾首道：“后悔了。”

“我悔不当初啊。”


第81章  两人一拍即合
傅子笙一夜无眠, 思忱一夜。

翌日，她推开门窗，四处寻找晏六的身影。

“六姨, 六姨……”

“灵芝, 六姨不在应该又去哪里鬼混了, 你替我把这封信送到西幽的药庐……”

傅子笙推开一间卧房，就见易纤云光着上半身, 踩着凳子，嘴里咬着白布条给自己束胸。

她前不久为了抓私自逃出城的得病的百姓, 手背到手臂一片被抓伤了，如今正敷着厚厚的草药。

那户部侍郎大惊小怪, 非要叫人给她把手臂缠在脖颈上, 以防她再去做那些危险的事情。

傅子笙当时也在场, 对这一幕记忆犹新。

她看见易纤云呆呆的看着自己，于是一拍脑门，嘀咕道：“我糊涂了，灵芝和六姨都在天稷城呢。这信还是我自己想办法联系江南这边的暗阁吧。”

傅子笙把信塞进袖子里，往易纤云身边走去。

她抬手便按住了易纤云让她坐下，然后接过她手里的白布，散了散已经裹上的两圈，调整了下位置, 然后细致地替她一圈圈裹紧。

易纤云笑颜如花, 另一只完好的手撑着桌，十分舒坦地盯着弯腰伺候她的傅子笙的脸, 欠揍的用手挑起傅子笙的下巴。

“呦呵, 美人，给爷笑一个。”

傅子笙一巴掌把她的手打下来。

“啪。”

然后勒紧了束布。

勒得易纤云发出一声响亮的鸭叫, “嘎啊，天杀的晏栖，你怎么这么小心眼啊！开玩笑也不行！”

易纤云弯腰缩肚，夸张的用双手抱住了自己被夹的两个小兔子，低头往布缝里鼓着眼睛直瞅。

她见傅子笙一脸的鄙夷，于是捧着两只活泼的小兔子在傅子笙面前得瑟道：“看什么看，人家还是黄花大闺女呢，你个死鬼，也不知道轻点。”

傅子笙的脸色更加古怪了。

她系好易纤云腰侧的带子，转身在一旁的铜盆里净手。

易纤云飞快起身拿起里衣穿戴起来，一边系着腰封，一边嚣张的用胸口蹭傅子笙的肩，揶揄道：“呦呵死鬼，不敢看我了吧，我就知道本小姐肤白貌美大长腿，你肖想本小姐许久了吧？今日过了个眼瘾，可还自在？”

傅子笙转过身来，与她撞个正脸。

易纤云被她不说话的样子看得一噎，正要尴尬的打哈哈翻过这一篇。

只见傅子笙撇向她的胸口，说道：“不过尔尔，自在倒谈不上。”

“就是有些意外。纤云之物，如笼中蒸小，怪机灵些。”

易纤云兴起问她道：“在晏栖看来，在下只是尔尔，那何为丰腴可？”

两个人挤眉弄眼，笑得神神秘秘。

一掌之力，可托举。一握之下，不可承，软中带酥，不可方物。

傅子笙略一回想，笑意更深了，“自持则无感，肉‘体凡胎。就它山之石，不可一握，妙不可言。”

易纤云好奇追问：“什么叫妙不可言，还请晏小姐为愚姐解惑。”

她好奇的紧，但傅子笙就是钓她。

什么也不肯说了。

傅子笙囫囵道：“等你成亲之日就知了。”

可怜的易纤云打了一天的房屋桩子，也没想明白什么叫不可方物。

……

给阿姐送信需要隐秘。

傅子笙只好带着程百万，两个人走遍了周边的几座没被封禁的城池，这才又找到一处晏族暗阁的据点将信件送了出去。

她们刚从外边回来，就听暂住驿站里的官兵在谈论天稷城也被封了，城中混乱。

大名鼎鼎的泉州米商谢老爷在施粥的时候被灾民撞倒。

“听说一个得了疫病的人从木栏后面跑了出来，混进了抢粥的队伍里，把小帝卿撞倒了。”

“什么？那不是很严重吗？小帝卿怎么会去施粥的地方？”

“还能为什么？大善人做善事呗。”

“只不过可惜了，哎。”

“可惜什么？”

“可惜啊，这天底下还是自顾的人居多，真心想做善事的人被受难者咬伤，这叫哪门子的天理啊，老天真是瞎了眼了。”

此城的驿站官役全是傅子笙从天稷城借调过来的。

她初来江南人生地不熟，贸然借人她们不听她使唤，为了重建房屋，只得从最熟悉的泉州太守府和天稷城县衙里抽调借人。

所以这些人最熟悉长孙燕不过了。

傅子笙加快了脚步进了驿站，直闯入易纤云的卧房中，将她从浴桶里提着脖颈栓手臂的布带抓起来。

“她出事了？什么时候的事？”

“你知道了？”易纤云被她骇人的眼神一下，吞了吞口水。

傅子笙将她推进水里，点头：“说。”

“哗啦。”浴桶里水花四溅，易纤云忙不赢拿起桶边搭着的亵衣转过身穿起来。

她磕磕绊绊道：“也没多久，就，今天早上。”

“你瞒着我？胡闹！”傅子笙重重锤了下桌子。

桌边颤颤巍巍的洗浴托盘哗啦落地。

眼见傅子笙转身欲走，易纤云三两下把裤子往腰间一围，抬腿迈出浴桶，一把抱住了她。

“等等，你听我解释啊，哎吆……”

傅子笙步伐坚定，易纤云抱着她被拖行到门口，冷不丁跌出了门坎，摔在卧房外的青石板上。

“哎不是，你去天稷城也没用啊！”易纤云一溜烟爬起来，摸着摔得乌青的膝盖。

朝那个往院外走的背影喊道：“你忘了！封城令是你和我一起下的！在江南，那些郡守才是地头蛇！我们本来就因为封城令犯了众怒只能蜗居在这种偏远的地方，连江南州府都进不去。”

“你现在去找她，坏了规矩让她们抓到把柄，那就是自寻死路！”

“百官之口，如以米蚁食象，经不起一丝的揣测。陛下的心思你也知晓，眼里容不得一点沙子。界时你我的官途都会不保！”

易纤云的这番话，敲在傅子笙的心上。

不痛不痒，但正好是她最不能放弃的部分。

她如果为了长孙燕进城，一旦城门大开，这两个月以来盯着她们的那几双眼睛，很快就会收到消息，闻声而动，借此弹劾她。

傅子笙不能失去官职，她就得躬身而行，不能破自己下的封禁令。

两月不见长孙燕，如今中秋将近，不知她伤得重不重？

傅子笙想到之前有次灾民动乱，别个施粥都没事，怎么一到长孙燕就坏事频发！

傅子笙原地思量得失，挣扎利弊。

易纤云见她没有失去理智，放下了心，被秋风冻得双手直打摆子，连忙往屋内跑，“晏栖你别忧思过度，我知道你急，但你先不要急，等我穿个衣服我们一起想办法。”

“一定让你见到帝卿殿下。”

傅子笙没有听到这番话，她下了决心不管能不能见到长孙燕，至少她得回一趟天稷城，离她近一些，打探一些她的近况也好。

等易纤云裹着锦服出来，她与她这么一说，两人一拍即合。

这时，小小的驿站外，程百万被西北吹来的秋风冻得耳鼻通红，下了马就径直跑进了主子和易纤云同住的小院。

“主子，不好了，殿下受伤了！”

“听说被灾民咬伤了手，不知道严不严重……”程百万还没说完，看见院子里杵着的两个光风霁月的美人，突然一卡壳忘了说辞。

傅子笙对她安抚一笑，“这件事我方才知晓了。”

“百万，劳烦你备下马匹，今夜我们连夜赶赴天稷城，你可撑得住？”

程百万瞪眼醒神，晃了晃脸，神清气爽道：“百万可以，主子，易大人也要一起走吗？”

“不，纤云留在这里，我们二人回去就够了。记得带上干粮和水囊，如今天气寒凉，我们要做好风餐露宿的准备了。”

“嗯！”

夕阳斜下，两匹马并驾出了城。

驿站前的管道上站了十几个官兵，萧瑟地穿着单衣，眼巴巴地看着两人，遥遥地招手喊道：“少卿大人，小帝卿那么好的人，您可一定要将殿下带回来啊！”

“还要把那些大胆的贼人都抓起来，让我家纪大人打她板子！”

“不知道纪大人有没有事，少卿大人过去的时候顺便看看我家大人，让她天冷了多添衣！莫要因公务又忘了吃饭的时辰！郡丞大人也是，她的老寒腿可受不得再吹冷风了！”

“少卿大人可一定要交代清楚了！”

眼见众人说的话越来越没谱了，易纤云握着掠火枪，气势十足地扎了腰马步，对众人呵斥道：“都吃饱了没事干是吧，送晏栖是好心，意思意思得了。”

“晏栖能不能见到小帝卿都难说，哪有空管你家大人的吃饱穿暖还有什么老寒腿，明天的柴火还没着落呢都给我去劈柴！”

一群来自天稷城土生土长的官兵叫苦连天，被易纤云踢了屁股，挨个提进驿站里。

“易大人怎么这么火爆，还是少卿大人脾气好，我们话多也从来不说不耐烦的。偶尔还会给我们出主意，老寒腿靠针灸也能治。”

“就是，就是。”

“易大人你这样是讨不到老婆的，俺们娘说，脾气大的人要打一辈子光棍。”

“就是，就是。俺娘也说。”

“俺娘也是。”

“俺也……”

易纤云抱着手靠在一棵簌簌落叶的柳树下，勾起凶狠的笑容，瞪着她们砍柴的动作，时不时一个扫堂腿对准一人的双腿抽过去，活像地主家的监工。

官兵们越发叫苦了，嚷嚷着要傅子笙回来。


第82章  “安胎药”
自从疫病爆发后, 东洲驻军曹羽的军队立马就撤出了泉州和扈州，减少了军队里染病的人员数目。

一旦发现有人染病或咳嗽发热，也会立即被驱逐出营。

而封城计划执行的一个月后, 各地疫病仍然没有缓解, 天稷城山尚在封禁之中。

傅子笙和程百万到了泉州地界, 也依然进不去天稷城，她们徘徊在天稷城附近的山林十日, 靠灵芝的飞鸽传书知道消息。

首先是天稷城最内侧的灾民营得了病的百姓，冲破了围栏, 闯进普通百姓家中。

太守府首当其中，府衙的大门都被捅破了两个大窟窿。

纪子尧被生病的百姓监`禁了起来, 她们要求医馆和地方药师们替她们治病, 可是瘟疫病症来势汹汹, 医者毫无头绪，况且药石药草的补助早就在水灾时耗尽。

其次，城中已经开始有死亡例子，得病者全身高热、有中毒腹泻的症状。尤其是最严重的人，腹部剧痛，魄门下坠严重，全身脱水排脓血，少部分被水灾浸泡过的肌肤出现了生疮流脓的迹象。

疾疫者意识混乱、行动激进, 诡疾者瞳孔大小错乱、神情诡谲。

傅子笙看到信中对疾疫者的描述, 忽然脑海中就想到了从前闲来无事翻到的一本医书《内经》①。

“肠澼”、“赤沃”，于得病之人症状相通。

水患之后, 时至盛夏, 炎热结郁气郁水于体中，初见阳日, 寒气减足，湿气更灼，“天行毒气，夹热腹痛下痢”②。

此次的水灾后瘟疫，具有人传人、症状轻重激荡的现象。

傅子笙眉头紧锁，眼神中流露出一点清明之色，她喃喃思索：“《丹溪心法》有言：时疫作痢，一方一家之内，上下传染相似。“湿热”为本。”③她的眼神越来越明晰。

语气更加确信：“ῳ*Ɩ 我早该想到了，水灾过后，众人长时间浸泡在水域之中，此时爆发的瘟疫有极大可能是痢疾！”

她狠狠砸了一拳身边的大树，对程百万道：“快，用炭木写信给灵芝……”

“嗯！”程百万受她情绪所染，激荡之间连忙撕衣划布，蹲身放置在地上，拿出袖中木炭书写起来。

可程百万动笔两字，当即又停住，抬头问傅子笙道：“城中药草殆尽，纵使知道是痢疾，又当如何治理？”

她们先前应用对疫古法，隔离、清扫、洒水、蒸酒熏烤，皆是无用功。

现在天稷城中瘟疫蔓延，恐怕无人作主敢用痢疾的方法治病。

傅子笙灵光一闪，蹲身而下，夺她手中木炭，亲自书信。

程百万低头看她写了什么，顺嘴便念道：“……药石短缺，可暂且为风寒高热症状轻者，以“热滚法④”诊断缓解……”

滚热法为民间疗法，取生鸡蛋整颗，与生姜、葱白、艾叶等药物煮半个时辰。

随后取蛋，在病患四肢、身躯各处依次反复滚动热熨，凉则更换，复滚数次，直至出汗。

“但此法不适用于重症流脓痢疾者，望君择患而医，慎重行事。”

“栖与百万在天稷城北山，静候佳音。”

傅子笙停下木炭，袖子已滚在泥泞里不成样子。不大不小一张巴掌大的布被写满，她重读一遍没发现错处，赶忙绑在一旁歪着头背着翅膀看她写字的一只红嘴白鸽的脚上。

“咕咕……”

白鸽乖顺，抬起一只脚，任凭她系紧布块。

临到放归白鸽之时，程百万又提议道：“主子，痢疾得来匆匆，即便是人传人也不会这么快，或许是灾民营环境已生恶，灾民出营也是出于无奈。”

“属下在医书《伤寒论》⑤中有看到过一药名唤白头翁汤，对痢疾乃是对症下药……”

傅子笙看着她这么为疫疾的人着急，举起手背将白鸽送飞山林，随后转身拍了拍程百万的肩，慰叹：“白头翁汤我也知晓，但我们两个都是门外汉，尽管知晓此药方能治，但谁又能说得清药方?”

程百万愣住：“这，这倒也是。”她们能从表征描述就推测出是痢疾，再想到白头翁汤，已是奇迹。

那最关键的药方，她们毕竟不学医，谁又能记得？难得现在去附近的县城里找到书铺，买一本稀世珍作伤寒论详细去看……

这倒也未尝不可？

程百万眼睛一亮，又想提出去买书的想法。

可傅子笙看破了她激动的心思，抬手阻止了，她看了看天色，再问程百万时历。

傅子笙掐着手指算了算往返传讯的日子，若是凭信鸽转站各地暗阁，转送到阿姐手里，还要五天。

但如果是送信时靠的鸽子，回来是用的人力，回信应当今日就能到。

想到这点，傅子笙转身往山下农庄走去，“此书珍稀，买不到。走，我们今夜不宿在山里，找个去天稷城的必经之路等着。”

“送药方的人很快就到了。”

傅子笙虽然这么说，但其实心里也没有底。

但事实就按照她所预想的那般发生了，当天夜里，她在村庄庄口的一棵大树下，见到了既是意料之外又是意料之中的人。

“晏家老五见过小少主，这是大少主给您的信件。”

一身黑衣眼神漠然的晏五，恭恭敬敬地单膝跪地，将一封书信递上。

她和晏六一样，即便过去了十年，也依然容颜音色未改。她说她是在驿站那边扑了个空，才连忙找到天稷城这边来。

傅子笙听着她深沉得沙哑的声音，倏然间仿佛回到了当年从延国逃亡的日子。

她们在马车上，那个遮挡了月光与寒气默默驾车的背影，身边就是破洞的马车壁和堆积如山的包袱行李。

后来晏五为了引开追兵，就和晏六与她分开了……晏五回到了姐姐的身边，到了西幽的药庐做事。

傅子笙想到傅子初说局面变动比她们预想的要快，最近会派一个人到她的身边帮她。

傅子笙就想过那个人会是晏五。

但正因为是认识的人，也让傅子笙少了重新结识信任之人的环节。

“五舅母许久未见，您不必这样，你是我和阿姐的救命恩人。亦是我们的亲人。”她接过信，将晏五扶了起来。

晏五板着脸，声如洪钟的站直：“小少主，礼不可废。”

傅子笙看着她这样死板，对比某个名义上保护了她十年却总欺负她的家伙，真是无奈得紧。

傅子笙在晏五的催促下，打开书信看到最开头的几个“白头翁汤”的大字，欣慰地松了一口气，她和阿姐想到一处去了。

紧接着，她又看到了第一张药方下面的一叠药方。

化痰止咳药、发散风寒药、发散风热药、利水参湿药、镇静安神药、祛寒药、活血药……整整数十张，难怪信封厚得鼓出一节手指宽，信口子都是另外用纸才能封住。

傅子笙念着药方的名字，心中的感动之情溢满，纵然阿姐总是少言，回信时多是“悉知”“勿念”的字眼，但总是默默以她的方式关心着她。

傅子笙能认出，每一张药方都是出自傅子初的手笔。

而且她还按照小时候傅子笙愿意听的那种语气方式，将服用的注意事项写在了药方的背后。

虽然这些话里，也不仅仅是劝慰的话，还有些是嘲笑。

化痰止咳药的背后：夏日炎炎，莫要贪凉吃冰，近日里我试过一味枇杷炖雪梨的汤食，味佳，初尝惊为盛夏良品，笙需多吃。笙喜甜，可佐以冰糖化开，剩余汤汁泡水喝极好。

发散风寒药的背后：盛夏遇风寒，实属奇人才能患之，我只需稍想，便知笙又衣衫稀少深夜未归，半夜出街所为何事吁？劳笙闲暇之余除了总给我一摞摞的写琐事书信添堵外，多添衣否？

镇静安神药的背后：天塌了有高个子顶着，笙何必伤神。据我所知，笙乃懒惰之人，竟也有勤奋之时？愚姐无言之。近日天气晴朗，不妨呼朋唤友，登山游玩，愚姐谨记笙妹交友不少，不放借此机会与友巩固情意……

傅子笙没有在现下将药方一张张的看完，粗略扫过药方后，她正因为阿姐的细心和贴心感动得无以复加的时候，

手指一捻，不经意地将后面一张药方搓开。

她惊奇地将药方揪着纸角拿出来，眼睛微眯，语气古怪：“安胎药？”

“阿姐寄这个给我做什么。”傅子笙嘀咕。

她的话被晏五和程百万听到，两人均是摇头看来。

接着傅子笙就看到安胎药背后的话，然后唰地一下将药方捂住，连忙塞进纸堆里。

她脸色微红，轻咳一声。

两位没看到药方背后字的人好奇不已。

傅子笙对晏五和程百万道：“咳，没事，阿姐定是抄错了药方，给我塞信的时候把它混进来了。”

她抬手勾着程百万的背，右手搭着晏五的肩，将两人往村户的小径上拽去，“正好我们三人今晚来商量一下如何将药方上的药材都集齐一事。”

“等灵芝回信，再把药方送进去。”

她这般转移话题的方式太过僵硬，就连晏五也看向了她。

傅子笙尽力无视两人异样的眼光，决心等没人的时候就把“安胎药”给扔了。

她说着正事，没多久恢复了常态，井井有条的安排程百万明日去最近的州城采买药材。

当天夜里，回信就来了。

信上说，长孙燕没事，就是受到了惊吓，这几日惊梦连连，有桃儿守着她。

收到信的傅子笙也安心了，没有着急进城，她和晏五分开，赶去其他两个小县里采买药材。

她们召集药师将药材熬煮成汤药，在医馆找到的治疗痢疾的现场汤药和药丸也被程百万大手一挥，尽数采买下来。

易纤云那里收到了傅子笙寄给她的药方，开始挨个城的熬药和治病，进展只比她慢两天。

第二天下午，傅子笙站在天稷城的城门底下，与城楼上占据了守城卫位置的疫病百姓沟通。

把第一桶汤药送进了天稷城。

于是在第三天的早上，城中便有患病的百姓好转，太守府里有几个有能的大夫甚至诊治出她们中的是疫毒痢，除了白头翁汤外，合以芍药汤用药。

再五日后，痢疾消减，不再有人死亡。

傅子笙和易纤云在中城一会面，当夜，连同鲁南的官员们商议逐步解封城池。

解封令传开后，百姓沸腾，反对声与支持声，使得她们几个下令的官员被堵在驿站里。

整整十天，买菜的大婶都踏不出门槛。

官兵们不能伤害百姓，只能守在驿站内防备她们冲进来。

最终，随着天稷城打开了城门，太守纪子尧穿着绯色的官服，面色红润腰杆笔直的走了出来，给了站在城外伸开双臂微笑看着她的傅子笙一个大大的拥抱。

“少卿大人啊，辛苦你了。”

“你为了泉州做了太多，在下替泉州百姓谢谢你。”

说不清是多日未见的感慨，还是看见纪子尧经历了被灾民监`禁后抱着她嚎啕大哭的哭笑不得，傅子笙倏然间有了一种慰藉感。

这样生龙活虎的纪子尧，真的久违了。

傅子笙拍了拍她的肩，算作安慰。

这个年纪轻轻就担起一州之首职责的女人因为她的安抚，抽噎得趴在她背上直不起腰。

傅子笙拖着这样的纪太守进了城，本来打算径直去谢府的想法也只能搁置。

等纪子尧心酸够了起身，她抬手幽幽告辞：“纪大人，在下还有事，别过。”

转身潇洒离去的傅子笙衣袂里掉落了一张皱巴巴纸。

纪子尧第一眼就看见了，连忙从地上捡起来，三步并作两步追上傅子笙递给她，“少卿大人且慢，你的东西掉了……”

她扫过手里的纸，只需一眼就看了个全貌。

安胎药的背后：愚妹所为，出乎所料。汝在我心中不是把持不住本性之人，谁想你也有世俗之欲呵呵呵呵……不知此女名谁，家住何处，尔真心否？莫不然意外，亦好解。

傅子笙被傅子初无情嘲笑，她羞愤夺纸。

好一张潋滟红彤的脸怒瞪纪子尧。

从容漠然的仙人亦有冷哼甩袖，狂奔离去之日。

纪子尧睹景许久，想到日后将记住这个场景许久，就更加回味景中人物的一颦一怒了。

她心中涌起淡淡的好奇，安胎药好解？何解？


第83章  马上要变天了
谢府门前, 傅子笙被等在那里的谢知音拦了下来。

“晏栖你不能进去！”

谢知音经过牢狱之灾后，整个人消瘦不少，脸颊微微内凹, 两只眼睛和从前没什么不同, 只是少了些许浮躁之气。

她神色躲闪, 张开双臂阻止傅子笙进门。

傅子笙停下，眼中瞳孔转动：“她怎么了？不是说没事吗？”

谢知音看着她压迫感十足的眼神, 好像看到了一只转动蛇头的阴鸷地盯着她，登时浑身一哆嗦, 差点就让开了。

但她想到钟毓和母亲的吩咐，只好硬着头皮扯住傅子笙的一小片袖子, 弱弱地道：“没什么……晏栖我实话跟你说, 你要有心理准备。”

谢知音鼓起勇气继续说道：“今早上小帝卿殿下突然发起了高热, 灌了汤药也不见热度降下来，母亲担心是不是染上了疫疾，就先让殿下搬到外院去了。”

“天稷城现在请不到大夫，只能让殿下这么熬着，直到出汗醒过来。不过你放心，你说的滚热法已经给用上了，殿下一定会……”

“让开。”傅子笙甩开谢知音的手，面若阴云密布, 毫不停留的闯入了谢家住宅。

谢知音还想说什么, 可刚被碰到傅子笙，就被她抓住了手一把拽到了身前。

“你们敢这么对她？！你最好祈望她没有事。”傅子笙语气低沉, 不怒自威。

谢知音被她吓住了, 立在原地只能看着她走远。

天稷城地皮紧张，于是谢老爷在入住主宅后, 就在主宅的东南角的墙壁上凿开了一个门，把旁边一座荒废的小宅子翻新重建，成了外院。

把长孙燕移居到外院，其实环境与待遇和在厢房小院相比是不差的。

但傅子笙不能容忍的是谢家人竟敢私自搬动生病的长孙燕！不顾她会不会因此更加病重！

长孙燕本就是帝卿之尊，出了事，就算是让谢家满门陪葬也不为过！

“大人您不能进去！

“帝卿殿下现在正在……”

外院之中阻拦的人不敢靠近傅子笙，纷纷跟在她身后规劝。

傅子笙环顾院内，没看到桃儿，她径直走到主卧门前，推开门走了进去。

屋内，长孙燕穿素白肚兜，肌白如雪，虚汗淋漓，披散的墨发一半搭在肩头，站在桌前露出疲惫之态。

听到门口的声响，她纤纤的脖颈微微下垂，转头往这边看来。

“嘎吱——”

紧接着便与闯空门的傅子笙视线对了个正着。

长孙燕因得发热导致意识缓慢，心中渐渐生出不解：她不是在江南吗？怎么会在这儿？难道又是日有所思夜有所梦……

一旁从衣柜里拿干净亵衣的桃儿刚转过身就被门口的人吓了一跳，她发出一声尖叫，转头就张开双臂将长孙燕的玉`体挡了个结实。

“驸马爷你进门怎么不敲门啊！殿下正在更衣，见了风着凉了可怎好？！”

长孙燕倒也不介意这些，她也并非不着片缕。

更何况傅子笙不是外人。

她按住桃儿的手背正想说什么，可对上傅子笙目不转睛盯着她的错愕的眼神，突然也感觉到了几分没有来的羞。

长孙燕垂头，虚软着身子，语气软糯：“桃儿，我没事的……”

“我出去。”傅子笙转身，干净利落的关上了门。

等到主仆二人更衣好，桃儿脸色愠怒未消地出门来唤傅子笙。

“驸马爷，我家殿下请您进去。”

“嗯。”

桃儿对傅子笙的态度可谓是不敬到了极点，尤其是驸马竟敢抛弃殿下离开了泉州！

就算是再重要的公事，也不该留她们两个内子在本就不熟的谢家。天晓得她们受了多大的委屈，堂堂帝卿寄人篱下，不得不看人眼色过活！

“哼。”桃儿想到这些便怒不可遏，头儿一偏，抱着换下来的衣物出了门。

傅子笙进了屋，只见卧床上已躺好一人，被子紧实地盖在她的小腹间，背上披了寒冬里才用得上的狐裘。

长孙燕坐着，整一个人精气神都不太好，面色惨白，冷汗浸湿了她脖颈处的乌发，长发贴在她的身上，好像她整个人都比两个多月前要小了一圈似的。

长孙燕朝她微微一笑，歪头时一缕长发落到了背上，“你来了？”

“嗯。”傅子笙坐到床边，轻握她放在汤婆子上的手，察觉并不冰凉，便又拉开被子将手放了进去。

傅子笙以手背轻贴她额心，果真烫得吓人，只那么一下便红了手背。

长孙燕见她一副苦大仇深皱眉的样子，堆叠着沉沉疲惫的眼帘睁大了些，见到想见的人，竟是如此令她愉悦之事。

长孙燕的眼神里露出笑意，她又将手探了出来，抚上傅子笙放在腿边有些微凉的手背，将她拉进了被褥中暖着。

“何事开始的？可有大夫来看过？”傅子笙问。

“昨夜开始发热，卯时晕过一回，桃儿替我擦洗过身子，滚热法也用了，就是不见好。”

长孙燕轻轻一推傅子笙手背上的皮肉，语气轻柔带着娇意，“莫生气了可好？搬到外院来，虽是谢商提议，但我也同意了。”

“哼，她们是看我不在，故意欺负你。你忍得，我不行。”傅子笙扭头，气呼呼地不看她。

长孙燕见这人如此固执，只好伸出两只手捧住傅子笙的下巴，将她的头转过来看向她，红晕不减的脸微微叹道：“那你要我怎地才好，我与毓姐姐相处几月已有姐妹之情。”

“更何况谢家对我有收留照顾的恩情，你莫不然要和谢家撕破脸皮？让我难做？”

傅子笙抿唇，沉默片刻，转头盯着鞋面，一字一句说道：“……如你所想，我不动谢家。”

“只是外面到底不是自家，等你病好了，我们就回昌都。”

长孙燕看着一个劲儿拧巴自己的傅子笙，不由自主笑出了声，“呵呵，呵呵咳咳……咳咳咳……”

她确实染上了风寒，说不定还是最严重的疫病。

思及此处，长孙燕推开了想要替她顺背的傅子笙，“你咳咳，你走吧。”

“我不走。”傅子笙一动不动坐在床边，掀开她再次被汗水打湿的长发，一下又一下的拍着她的背。

长孙燕咳得喘不上气，趴在被褥中直不起腰，也没法推开她。

“你又何必固执？咳咳你丢下你的事来看我，本就是不值……”

“值。”为了你的话，是值的。

长孙燕因为傅子笙毫不犹豫的回答而缄默，她好像有些不懂了，子笙对她到底什么心思……

门外传来通传，桃儿咋咋呼呼的闯了进来，“驸马，纪太守派了人来找你，说是有要事找你商议！”

“你去吧。”长孙燕咳嗽着，因为浑身疼痛和腹痛直不起腰杆，她将头埋进被子里，然后推了傅子笙的胸口一把。

她趴在被子上，有气无力地朝那个方向摆手，“我没事的，等晚些你回来不是又能看到我了吗？我不会跑的，咳咳，我会呆在这里知道你来接我回家。”

傅子笙面露难色，看着她瘦弱的身子宛如折柳一般强忍痛苦伏进被中，心里就好像如同刀绞。

可是……她说的对，她不是大夫无法帮她缓解痛苦。傅子笙松了拳头，匆匆又出了门。

桃儿跑到门口关门，看着怒气冲冲离开的驸马爷背影，嘟囔道：“驸马是怎么回事。”

“桃儿，帮我拿痰盂来。”

桃儿听闻应了一声，赶忙跑到床边拿出床底的痰盂，举到她面前，轻拍长孙燕的背。

长孙燕哇的一声，腹中酸水与苦药均吐了出来。

“殿下，您这是怎么了，桃儿该怎么办啊……”桃儿担忧地看着长孙燕。

长孙燕用帕子擦了擦嘴，疲惫的摇摇头，靠在枕头上闭上了眼，苦涩道：“下次驸马来，你就挡着点咳咳，别让她看见我这副样子。”

“您又是何苦呢。”桃儿心疼道。

长孙燕摇头，不愿再说什么，没多会儿就沉沉睡去。

而另一边，傅子笙没有离开谢府，她在外院门口遇到了神情紧张忐忑的谢富商、钟毓和谢知音三人。

谢家众人向她请罪，请求她宽恕怠慢未央帝卿的罪过。

傅子笙本想发作，但想到长孙燕替她们求了情，只好警告了几句，就此放过。

随后她到了谢府大门的前院，刚离开谢家，倏然停下了脚步，视线转到街角对面的一处湖泊边的观景回廊上，盯着那里站着等她许久的一个人。

傅子笙冲了过去。

“晏六，我不是让你和灵芝看着她的吗？为什么会这样？！你该死的到哪去了！”

傅子笙拽住了女人的黑衣，强迫她从廊上探出身子，两只眼睛怒火中烧。

晏六神态严肃，没有因为她的举动生怒，紧紧盯着她的双眼。

随后倏然闭了眼，她话中迟疑道：“我以为，不会有事的。”

“我去东驻军军营了。”

“几天前我们收到了傅子初的信，不顾一切代价杀掉曹羽，替大国师平怒。”

傅子笙凝眉，“你们成功了？”

“没有，曹羽右臂被我们削了下来，壁虎脱尾求生，她逃了。”

傅子笙狠狠将她拽了出来，掷到一边，冷笑道：“既然失败了，为何不做足准备？！”

“你让她一个人待在谢家……”

“她是昌国的帝卿，我说过让你防备她！是你一步一步陷得这么深！当断不断，必受其乱！”

“晏族因为这次的行动布了多少局、死了多少人，那不是一个数字，她们是一个个活生生的人！是我的同族！晏栖，我为你卖命，你可没资格在这个时候质问我做了什么！”晏六的暴脾气被点燃，弓起身子，一掌挥向了傅子笙。

傅子笙旋身躲避，与她周旋起来。

两人就在天稷城人造湖上打了起来，水花四溅，人影层叠，劲风卷落叶，游鱼腾肚白。

幸得此时城中病霍邪崇乱舞，无人在街上闲逛，于是也无人可见此景。

两人停手后，各自肿了一只眼睛，乱了发丝，衣袂被湖水湿了大半。

傅子笙拽着飘在水面上的外衣上了岸，嘴角的血被她抬手抹去。

晏六站着湖水之中，深绿色的水漫过了她劲瘦的腰线，她心绪平复了之后，淡色瞳孔看着傅子笙道：“我把灵芝留在谢府了。”

“但是纪子尧被监`禁的时候，灵芝刚好在太守府，她也被关起来了。前几天才恢复行动，你应该去看看她，她也染了疫病。”

傅子笙拧着衣袍的动作顿住，闻言道：“灵芝在哪里？”

晏六走出湖泊，看着远处亭台里不知何时站着的的黑衣人，顿觉头疼无比。

晏六臭着脸不情不愿努嘴道：“太守府。”

晏五走了过来，接过傅子笙手里的湿衣，对她恭敬道：“主子，我会一点医书，您去霍灵芝那里吧。”

“小帝卿那边我去。”

傅子笙看着从中城赶来的晏五，心中五谷杂陈，她不再犹豫，点头道：“好。”

“等我看过灵芝，就去谢府找你。”

她握紧拳头，轻触晏五的肩头，低声沉郁道：“她就交给你了。”

“嗯。”

两人商议后，傅子笙去了太守府赴约，再者就是她担心灵芝的状况。灵芝不是前日还与她飞鸽传书，难道是那时染的病？

傅子笙走后，晏六也出了水。

晏五一巴掌将她的脸打到一侧，“啪——”

“……”晏六默不作声，安静如鸡。

晏五这一巴掌下了十足的力气，眼神冰冷的盯着晏六，“小主子还小，有些事，大少主让我们瞒着她，你今后不要再自作主张了。”

“这次的事是让你长个记性。别忘了，她不是你可以指指点点的人。”

“回答。”

晏六看了一眼晏五，将嘴里的血沫吐到一旁，眼神里是满不在乎的轻蔑，她不大情愿的点头，“嗯。”

“还有，曹羽那边三姐四姐她们会去追，小六你就别再参与了，接下来你安心跟着小主子。这昌国的天，马上就要变了。”

晏六听着晏五的话，眼中精光乍现，激动的情绪染红了她冻僵的鼻头：“三姐四姐也来了？！”

“对。”晏五点头，她看着眼前吃打长记性的六妹，无奈的叹了一口气。

但愿小帝女这次也不会让她们失望吧。


第84章  留，还是不留？
“晏栖你来了就好了, 灵芝就在厢房里。”

“府医看过了说病的不严重，吃几贴药就能好。”

纪子尧出府迎傅子笙，打前头走着领傅子笙去厢房。

傅子笙朝她道谢, 在厢房里看到了病得奄奄一息, 双颊通红的灵芝。

灵芝正在昏睡中, 傅子笙没有打扰她，吩咐旁边照顾的丫鬟了几句, 然后几人离开了厢房。

纪子尧忽然退后一步，大大方方的敞开袖子, 对着傅子笙郑重的鞠了一躬，言辞轻缓：“晏大人, 子尧替泉州百姓谢过大人的救命之恩。”

“救人治病的是大夫, 出钱买药的是当地乡绅集资, 熬药的是官府中人，在下不敢担此厚德。”傅子笙亦是认真道。

纪子尧颔首，随后又抚手作一揖，轻摇头儿：“不，即便医者们能够诊出此次来势汹汹的瘟疫，但最快供给汤药和提出缓解之法的人却是晏大人您。”

“您当得子尧这一拜。”

傅子笙拧不过固执的纪子尧，无奈的一叹。

纪子尧直起身后继续说道：“本官已向圣上为晏大人请功，望大人知悉。”

“嗯？”傅子笙的困惑消散一空。

这般随意将功劳全部让出的泉州太守, 当真令她所料未及, 纪子尧生怕她提前知道就将上奏请功的折子拦下，在今早城门刚开时就将奏折送了出去。

但她做的这些没有让傅子笙不喜。

反倒说, 这还帮了她的忙, 长孙啸这次之后必定又会重用她。

“你，纪大人你这又是何必呢？”

“晏栖只是奉命行事, 子尧才是百姓心目中的父母官。”

纪子尧手一挥，笑着道：“哪里的话，这功劳归谁不都是圣上说的算。再说了，咱们都是为了昌国百姓做事，求的便是求仁得仁，去国如屣。①”

“是，是。”

傅子笙陪着纪子尧说了一会儿话，然后两人有一搭没一搭的聊起了关乎泉州扈州内无居所的灾民安置。

纪子尧提议填耕扩户，实行地方县-乡收容、增户纳村的想法。

但傅子笙有另外的想法，她提出利用官府的威信张贴布告让流离的百姓都归乡去，限时几月内归家。若是路行困难的，官府可以每隔一段时间就义务护送一批灾民回乡。

在三个月内主动归家的灾民，可在户籍所在地县级衙门领取安家费、灾后补贴与粮油米票。

另外，如无特殊理由和原户籍所在官府下批远游文书的，一切在异乡滞留超过半年的人，都将缴纳滞留金；或由官府判定后强制与返乡的灾民一同护送返乡。

纪子尧听着傅子笙早早就想好的想法，听得目瞪口呆。

自古以来，昌国凡是旱涝疫病等天灾人祸经历的地方，没有三五十年，很难立马恢复地方民生。

被迫流落到外地的人，内心里或许有思乡故土之情，但远比不过惧怕大自然危害的心。更何况当时离乡本就是拖家带口，全部的家当都在身上，在哪儿安家都是立即就能做到的。

傅子笙的提议，不可谓是开了昌国治灾史上的先河了。

纪子尧满头大汗，慌忙低头在袖子里找纸笔：“晏大人且慢，此事还要从长计议，待本官写下来，召集郡守们商议。”

“但这次水灾严重，听闻江州和昌都也有不少灾民，怕是要上报陛下才能实行。”

傅子笙看她这么加紧就要办的意思，只好按住她的肩膀，失笑地道来：“在下只是提个说法，详细方案还要纪大人与诸位大人商讨谋划，等整理出个章程来再呈报给陛下也不迟。”

“况且江南刺史失职已被革职，扈州太守亦被抄家，想必不久就会有新的刺史下派。纪大人不如等两州太守都到了，鲁南三州太守郡守齐聚后，再商议？”

“是极，晏大人说得对。看我，都忙糊涂了。”纪子尧听完也冷静了下来，不再着急的翻袖子。

可她依然冷静不下来，一想到天稷城里还有大量受困、风餐露宿的百姓，她的心里就不好受。

纪子尧很快就向傅子笙告辞，匆匆往太守府的后院里的书房奔去。

傅子笙不难想到她是去写书信以便召集郡守们。

傅子笙站在太守府的厢房外，府内衙役们进进出出，忙碌得压根看不到她这个人。傅子笙站在柱子边，双手环抱，头靠在柱子上，目光怔然地看向院落之中。

没一会儿，厢房内的丫鬟出来说灵芝醒了。

傅子笙走到房中与灵芝说了几句话。

“辛苦你了。”

“不辛苦，师姐和程姐姐才是，从中城过来那么远，又是买药又是前后忙活。而且如果不是师姐，我和纪大人现在还被关在柴房里内。”

醒后的灵芝面上的红润消退了几分，立马就跟傅子笙嬉皮笑脸起来。

“你啊。”傅子笙摸了摸她枯草一样绑在头顶的头发，神情放松下来，语气宠溺。

“师父让你跟着我，我可不能让你受伤了。以后可不要什么都自己胡来了。”

“嗯嗯，知道了师姐嘿嘿，但是纪大人是好人！灾民想绑她，我总不能见死不救吧，没想到就被一起绑了。”灵芝吐了吐舌头，一副没长大的俏皮模样。

她在傅子笙心里一直都是那个用红线绑着两个发揪，叽叽喳喳跟在自己身后跑的年华童子模样。

不知何时，灵芝也长大懂得为人出头打抱不平了。

傅子笙的欣慰之情还未惆怅三分，门外呼喊着就跑来一人。

“主子，主子！”

“主子你在哪里？！”

“殿、殿下有事。”

程百万似乎是跑断了气一般，原先因为跟着她受累两月而消瘦绷紧的面皮，此时更是一颤一颤的紧紧绷着，下颌骨凸显，一双小眼睛又黑又亮。

她喘着粗气，半个身子啪地一声撞在门框上，双手扶住摇曳的门框，然后看到傅子笙后顿时如同看到了希望，踉跄地飞奔进来。

屋内的两人看着她都觉着痛。

但程百万不觉得，她心头火都快急出来了。

程百万走到傅子笙身边，拉着她就要往门外走，“主子，殿下有事，您快去。”

“发生什么事了？”傅子笙吃惊，她让程百万慢些说。

她不是一个时辰前才看过长孙燕吗？她当时虽然气息紊乱，但人是精神的。

总不会短短一个时辰就……

身后的灵芝传来呼唤：“师、师姐，您快去吧，程姐姐那么急，殿下有事的话肯定是大事！”

“好，你安心静养，我晚上回来再来看你。”傅子笙转头朝灵芝仔细叮嘱着。

程百万见她这副皇帝不急太监急的模样，更是□□烧心，恨不能把傅子笙的嘴堵上，将主子揣怀里给带过去。

两人出了太守府，傅子笙依旧一头雾水。

程百万这才道：“主子啊，殿下有事，殿下有喜了啊！晏五说了，满打满算两月半，您要当母亲了！”

这大喜事就好像一阵惊雷劈在了傅子笙的头上，她没有质疑程百万的话，也没有呆若木鸡。

而是在听到“长孙燕怀孕”后，傅子笙二话不说抛下了脚程慢的程百万，勒紧裤腰带地拔腿往谢府赶去。

其间，她还用上了轻功。

推着药汤板车的官役们只感觉身边一阵清风扫过，再抬头，那个神似她们晏大人的ῳ*Ɩ 人已经在很远的路头拐角。

说不吃惊是假的，傅子笙险些是快要因为这“意外之喜”而乱了整颗心思。

先不说阿姐让她做的事情要怎么？

其次，傅子笙在各家各户房顶上飞瓦而过的时候，她的脑袋里混乱一片，想的都是……

‘她会怎么想？’

‘燕儿不喜她，估计那次‘意外’得来的孩子，也不会得燕儿欢喜吧？’

她要怎么办？

纵使只有万分之一的可能，傅子笙还是希望长孙燕能留下这个孩子。

怀着这样的希冀，傅子笙落到谢府外院的门房前，她平复了一下心情，满腹心语蠢蠢欲动，推开了那扇门。

屋内，药香弥漫，众人形色各异，大约分为三种。

桃儿谨小慎微，喜得找不到北，生怕床上怀着肚子的长孙燕着了凉，恨不能把所有的被子都盖到她身上。

晏五面无表情，立在一旁看不出喜怒，方才让程百万去找傅子笙的人就是她。

至于正主长孙燕，好似才从那个“喜讯”里回过神来，两只眼睛无辜的盯着她干瘪的肚子，手无措地试探性摸了摸肚皮。

一边弱弱地念着：“桃儿，我真的不冷，不用盖了。”

“我就是有些饿了，所以才吐酸水。”

桃儿如梦初醒，放下被褥，抬脚就往外走，乐此不疲道：“桃儿给殿下拿好吃的，殿下别动，桃儿一会儿就来。”

她走路不看路，转身时撞在傅子笙身上，自个儿倒向一边。

傅子笙拉了她一把，触及衣角则立即把手收回。

桃儿欢喜的脸一看到傅子笙，顿时拉了下来，她正想冷哼，可想到主子肚子里小殿下的血脉母亲是眼前的女人。

桃儿眼皮一跳，没好气的弯腰请安：“见过驸马爷。”

“嗯。”傅子笙也不看她，径直往床边走去。

而早早听到傅子笙声音的长孙燕一直注视着她，从她进门，再到她坐到床边，目光始终追随且依赖。

傅子笙坐在床沿，小心搭着小半瓣儿屁股，两腿曲着，立直身子往长孙燕身边靠去。

长孙燕咬着下唇把手伸进她手里，肩膀紧紧缩着靠在一边，语气紧张，眼神从下而上看她，“你、你知道了？”

“嗯。”傅子笙点头，手里的柔荑盈盈一握，比豆腐块还要嫩、软。

傅子笙捏了捏她的手，觉得还是有些瘦和冷，便掀开被角放了进去。

当她要把手抽离的时候，长孙燕在被子底下用尾指勾住了她的小指。

傅子笙没有拒绝，交叠握了上去。

她此刻看似冷静地说道：“是我们的孩子。你怎么想？”

她已经做好长孙燕不要这个孩子的心理准备。

毕竟她傅子笙有负于她长孙燕。

她身份敏感，如若长孙燕不愿意诞下属于延国遗女的孩子，她傅子笙也尊重她的选择。

“嗯？”长孙燕似乎是盯着傅子笙的脸看入了迷，听到这话的时候，一时没有反应。

傅子笙深吸了一口气，不得不又问道：“这个孩子来的不是时候，你如果不愿意的话……”

她还没说完，长孙燕突然攥紧了手心，唰地一下将她的手推开，“所以你的意思是？！”

傅子笙愣怔。

长孙燕紧紧盯着她的瞳孔骤缩，因为傅子笙的这句话一连往床内退后了十寸，宛如看魔鬼一样戒备着她。

双手抱住了自己的双肩，曲着膝盖护住了肚子，被子与衣物从她肩上滑落。

“你不想要她是不是？！”瘦得只剩皮包骨、美人相的长孙燕下巴微抬，从骨子里传出了独属于她的清高与倔强。

她直起了脖颈，纤柔的遒颈就好像仙鹤一般曼妙笔直。

傅子笙脱口而出：“不是。”

长孙燕的眼神不再那么防备，但仍然受不了刺激，傅子笙刚抬起手想给她盖上被子，手就被她狠狠打开了。

“啪——”

“别碰我。”长孙燕眼神狠厉，像极了受刺激的猫儿，她眯起眼睛看着傅子笙，只要她一动，长孙燕就立马捡起床榻上的东西丢过来。

枕头、鞋袜、床绳子……最致命的还有她怀里一直抱着的汤婆子。

当雕空银丝汤婆子被丢出来的时候，连同里头灌得热水也洒在了地上，塞口的铁塞子滚在地上。

傅子笙躲得快，脚面上被热水烫熟。

可她感觉不到疼，心里一阵撕扯着。

长孙燕视若无睹，自顾自说着：“你不要她，我要。她是我的孩子，是我一个人的孩子。”

傅子笙皱眉，她发觉长孙燕的脸呈现异样的红，心中的那点恼顿消。

她扶住自己额角紧绷的青经，在内心里告诫自己要好好说。

傅子笙的困境因为桃儿的闯入得到了解脱。

“殿下！您怎么起来了，您的脸还那么红，是不是又烧了？让桃儿看看。”

“驸马你让开点，桃儿要给殿下擦身子了。哎驸马爷你在这儿也没用，不如和旁边这位大夫出去等吧。”

桃儿焦急起来，立马为长孙燕收拾起来。

长孙燕见到桃儿就好像看到了靠山，乳燕投怀般掀开被子，双脚落到地上就要朝桃儿靠去。

这可把桃儿紧张地一个劲儿吆喝，“哎呦殿下，我的祖宗嘞，您怎么下地了，快回去，回去躺着，桃儿这就过来。”

“桃儿，我肚子疼……桃儿，晏栖她不想要这个孩子，以后孩子只有我这个娘亲了可怎么办啊……桃儿我……”

桃儿惊异的脸仿佛看见了鬼。

她一边瞪着傅子笙，一边紧紧抱着心灵受伤的长孙燕，压着嗓子语气轻柔得快要将她含化了似的，一个劲儿的哄。

“殿下啊不哭，驸马爷不是那个意思。桃儿刚刚进来的时候也听到了，驸马爷喜欢孩子还来不及呢。”

长孙燕从她怀里抬起头，泪珠扑扑地往下掉，“真的吗？”

桃儿的心都快碎了，忙不赢把长孙燕哄到床上去，然后拿起帕子给她擦脸，“是啊，不信的话您睡一觉。”

“睡一觉，等您身子不热了，您再问驸马。”

“嗯嗯。”长孙燕呆呆的，让躺下就乖乖的躺着双手捏着被角。

高热烧得她发愣的时间越来越长，反应也慢，眼神含糊。

桃儿鞍前马后的照顾她。

傅子笙见确实插不进话去，而且长孙燕需要更衣。

她沉郁着脸，喊上晏五出了门。

一出门，她转身就问晏五：“她现在是什么情况？”她问的是长孙燕的疫病。

晏五如实道：“小帝卿患的不是疫，只是寻常热风症。但小帝卿心火旺，丙丁心火，被风所伤，夜里惊厥，伤心伤神，难以根除。”

听到不是疫病，傅子笙的心放下了大半。

可晏五接下来的话，才是真正让她头疼无措的。

“属下发现小帝卿有孕的时候，脉象也不稳定，似乎有滑胎的迹象。”

“详细说。”傅子笙严正以待。

“属下在问诊时，小帝卿的喜脉并不明显，且小帝卿提及自从与殿下圆房后仍每月有不规律的葵水，且近日腹下坠痛明显。”

“……所以呢？”傅子笙不太确信地道，就连她也知道，女子有孕葵水就会断。

但长孙燕自己不知道怀孕了，也就说葵水一直有。

晏五道：“小帝卿殿下看到之物应该不是葵水，是滑胎的先兆落红。”

傅子笙听完沉默。

晏五却突然跪了下来，向她谏言：“主子，请听晏五一言。”

傅子笙扶她起身，“无妨，你说。”

“小帝卿的身子骨弱，少时落下过寒疾，如今虚不受补，滑脉不稳。而且她尚只有十八，骨相不全，和您的第一个孩子多是留不住的。”

“与其令小帝卿受孕患疾受尽苦楚，不如当机立断，舍婴得全。现在即便用药也不会有任何痛苦，亦不会伤及小帝卿的身子骨。”

“只需好生养着，今后亦是极好受孕的体质。”

晏五的一番话听得傅子笙无地自容，这怀孕之人亦不是她，不该她来作抉择。

傅子笙掩面，叹气道：“我知道了。”

“你所说，我会找时机与她说清楚的。但如果她要留，你可有把握留下孩子？”

晏五面露难色，拉下罩面的黑布巾，艰难地伸出一根手指，迟疑片刻又伸出一根。

“属下医书有限，只有二成把握。”

傅子笙拍了拍自己的脸保持清醒，不得不厚颜追问：“若是神医来保，能有几成？”

晏五苦笑，“约莫三成，至多一半不能再多了。”

“况且昌国女子成亲早，属下听闻不少昌国女子因体质问题，头胎都是要流掉的。大多数昌国内子都选择这么做。主子您也莫要难过。”

傅子笙听完苦笑连连，明白是彻底没法了，她要是能生的话早就自己上了，何苦要让长孙燕这般受折磨。

她恨不能以身相替。
也不至于看着长孙燕戒备警觉她的样子，傅子笙的内心如此愧疚。

不是身子骨好吗？她不是昌国女子，没有那些体质的诟病。

她傅子笙能跑能跳能翻墙，能打人，生个孩子理应不在话下才对。


第85章  和解
三日后, 长孙燕可算是退了烧。

而今早上，天稷城来了不少远道而来治病救人的大夫，听闻这些大夫是身穿灰色素服扎布巾的女冠, 是从隔壁的庞山县的山上下来的。

她们背着药箱, 在城中义务看病救人施药。

听到这事儿后, 纪子尧就主动去接见了她们，并保证为她们在街边开设挂帆医铺, 设置桌椅床板，每日提供三餐和住处, 供女冠们行医。

桃儿听到有了大夫，当下坐不住了, 等到午饭过后见长孙燕困乏, 她便想着快去快回在路边请个大夫回来再给长孙燕看看。

桃儿一想到驸马身边那些个突然冒出来, 但又本领怪异的下属，心里一阵慌乱和猜疑。

可桃儿刚出谢府，就撞上了似是领着大夫进门的傅子笙一行人。

程百万拽住了她，拉了她衣袖一把随后松开，道：“哎桃儿姑娘上哪儿去，你不看着殿下吗？”

傅子笙几人也看向了桃儿。

桃儿在众女包围之中，心慌如麻，低眉顺眼地给傅子笙请安：“回驸马, 殿下已睡下休憩。这两日里殿下吃苦药吃的反胃, 桃儿就想着去给殿下买些甜嘴的吃食。”

“望驸马示下。”

桃儿下意识的扯谎，没有引起众人的猜疑。

傅子笙点头, 和颜悦色道：“好, 那你快去快回。我与庞山道观的道长结识有缘，特地请了道长上门为殿下诊治, 你在场也好听着点道长的医嘱。”

桃儿一听，顿时也不想逃了，她看了两眼傅子笙身后的一位仙风道骨年轻貌美的女冠，抿抿嘴，大着胆子改口道：“是，桃儿去唤殿下起身，驸马和道长稍候。”

傅子笙看着她风风火火往外院跑的身影，正奇怪她怎么不去买蜜饯甜果了，想罢，傅子笙唤来程百万，低声吩咐她去采购。

程百万领了吩咐，当即出了谢府。买蜜饯这等事自然不需她亲自办，到了福源街找到暗阁九楼，她随意交给了下属置办。

买蜜饯之事暂且不提，再说众人进到了外院的长孙燕房中，那女冠自称姓“黄”，道号“散玉真人”，年三十又五。

长孙燕不搭理傅子笙，顾自看着绣被上的鸳鸯，两只手紧紧交握，粉嫩的指背可见骨突。

黄女冠看着满心戒备的长孙燕，神态更加柔和，一双略有些粗糙但温暖的手伸出，“殿下，贫道是晏大人请来为殿下诊治的大夫。还请殿下挽起袖子三寸，伸出柔荑。”

长孙燕看了看她，竟没有拒绝，伸出手由她把脉。

房中的人都围观看来，目不转睛，尤其是傅子笙的内心里惴惴不安。

黄女冠看过了脉象，又让她们几个外子出去，留下桃儿与她在房中为长孙燕望闻问切。

傅子笙虽然不满，但程百万软磨硬泡的说了几句话将她拽了出去。

房中，黄女冠紧绷的心放松下来，舒了一口长气。

长孙燕与桃儿好奇的看着她。

黄女冠拿出一块帕子盖到背上，再拿出枕布垫手，看两人盯着她，黄女冠芸芸一笑，目光间如清风流转明月，可见恣意快活。

她让桃儿扶住长孙燕的长发，看了看长孙燕眉心已异变结出幼小朱果的花钿，随后点点头，心中了然。

她一边诊脉，一边说道：“殿下不必害怕，在下确实是庞山观的道士。晏大人亦是在街边偶遇在下，并不是背着殿下请来的假大夫。您不必如此戒备。”

长孙燕依旧不解，她张开口想说些什么，但目光接触到黄女冠身上背着的药箱，当即又闭上了口。

黄女冠见她依旧情绪紧张，拒医不诊，只好与她详细说道：“不敢欺瞒殿下，在下与师门今日初到天稷城，便与师妹们遇到了驾马车去隔壁县请医未果而归的晏大人，晏大人见我等步履艰难，好心从城外将我等带至天稷城。”

“虽说医者仁心，不分贵贱，但我等乃是山村野妇，学的都是观中传承的医术，以往也只给附近村寨的人看过病。这次下山亦是师父的吩咐，让我们济世救人，不求功德，但求善心。”

“在晏大人开口为殿下求医时，我与师妹均张口婉拒，不想沾惹皇室是非，便开口刁难晏大人，“行医不分身份，人人求医而来，我等只为上门之人诊断，除非殿下亲临医铺、则不治”。”

长孙燕转眸看向她，神情吞吞吐吐。

黄女冠见怪不怪，莞尔一笑道：“可晏大人苦苦劝说我，说殿下身子不适不能亲临；在下见晏大人那般雷厉风行目光带刹之人，能有那等深情苦求的举态，心一软就答应了。”

“虽然在下不知帝卿殿下与大人有何误解，但贫道想大人在意殿下之心不假，风雨如晦，鸡鸣不已。既见君子，云胡不喜？①”

“若是殿下与大人有误解，不妨借此机会说开，也好解了殿下心中的郁结之症。”

长孙燕这才明白她为何开口让傅子笙一行人出去，原是想宽慰自己。

听到黄女冠说傅子笙为她尽心，她只得苦笑：“道长，您只需告诉我，我腹中孩儿是否能保全即可。”

“其余之事，是我与她的难解难说。”

黄女冠见她执拗，似乎就是想一辈子与那同样一身傲骨十斤反骨的晏大人杠上了，善良的好心化作了一声慰叹。

“好，请殿下再伸手。”

半个时辰后，傅子笙进屋。

桃儿机灵的出了门，给长孙燕烧热水。

黄女冠与傅子笙在床前对话，没有瞒着长孙燕。

她的诊治结果与晏五所差无几，说长孙燕这一胎的孩子保不住，不仅是因为昌国女子的体质不宜生头胎，亦是长孙燕小时候饥一顿饱一顿，身子落了寒气有了病根，不宜生养。

虽然现在看似花钿结朱果，饱满圆润，晶莹剔透，是个结实胎玉的预兆。

但随着月份增长，滑胎迹象就会显露出来。

界时就算是用再珍贵的药材吊着保胎，也很难保住。

听到这些话，傅子笙没有再乱下结论。

她看向床上的长孙燕，问她道：“黄道长所言，燕儿如何想？”

长孙燕沉默，几息过后，张口道：“就算再难，不也还有一线生机？”

“我要留下这个孩子。”

听到这话，傅子笙点点头没有说什么。

黄女冠也从善如流的开了安胎药和补药，随后被她亲自送出了谢府。

等傅子笙再回到外院，桃儿刚好给长孙燕擦完身子，出门倒水。

长孙燕神情恹恹的靠在枕被上，似乎是刚刚哭过，眼角一圈都红了。

屋内仅有傅子笙与她二人。

长孙燕沉浸在自己的心虚之中，倏然说道：

“我乃是母后的头胎，听嬷嬷说，母后怀我尚在凤鸾宫中。”

“无论是先帝在位时，朝堂上觊觎我叔母武将才能的龙臣虎将请旨废除我母后的争斗，亦或是后宫里的妃嫔姬妾勾心斗角，母后均没有放弃我。”

“她孤身一身留在宫里，是燕氏一族的筹码，也是软肋。可她不仅保住了我，还牵挂着在边疆清外族的舅母。”

“我不知道对于其他人来说，在生下孩子后，亲生娘亲的不管不顾代表着什么。但我不愿意去相信，这世间真的有女子不爱自己的孩子。”

“所以……你懂我吗？我想留下她。”长孙燕目光深沉，眼泪干涸，近乎是从那墨玉般的眼珠里闪动着希冀的光茫，就这么眼巴巴的看着傅子笙。

她既委屈，又觉得伤心。

傅子笙被她看得不敢再直视她，在床边坐下，俯身抱住她，轻拍她单薄的脊背。

傅子笙重重的叹了一声，道：“好，那就留下她吧。她不仅是你的孩子，她也是我的孩子。”

“我时常想，如果怀孕的人是我就好了。”

长孙燕从她怀里挣脱，好奇地看着傅子笙眼角下一圈圈不明显的青色：“这话怎么说？”

傅子笙坐到床头，低头看着长孙燕，心中受气地瘪嘴道：“那样就不会再让你受苦，让你因此每日干呕心郁。”

“让你为此曲解我，而我平白受你怨怼而感到委屈了。”

长孙燕喜怒无常，当即怒视她：“你委屈什么？你说屁话时，我没说一世不见你已是我心软的。”

“你看看谁家妻君这等可气了？”

长孙燕理直气壮的挺着不显怀的肚子，“现在我才是孩子娘！腹中子与我骨肉相连、血脉相通，这是上天赐给我的权力。”

“你已占尽了有我这个“温柔大方”“善解人意”的娘子的好处，难道还想样样占尽？莫不是太不讲道理了些。”

傅子笙哭笑不得，伸手拉她叉腰的手腕，“卿卿之言，貌似有理。”

“何止有理，乃是至理！”长孙燕强调。

“撒开，你别扒拉我。看见你我就烦。”长孙燕气不打一处来，伸手敲傅子笙的肩头，打的她连连低声求饶。

刚进门的桃儿见到两人打情骂俏，识趣地退了出去。

傅子笙由她雷声大雨点小的一通打闹，随后轻握她手，将她抱住，有一下没一下的把玩着长孙燕宛如上好凝脂玉的手。

忍不住在这一双柔荑上亲嘬了一口。

傅子笙眼神含情地问她道：“夫人之气可消了？那我们就此和解？”

长孙燕尝试抽手未果，脸色红润，里衣内热气蒸腾，香酥玉暖照映帘。

她将头横到一边，口不择言：“谁跟你和解了！”

“不害臊，不知羞。”

“整日里你都想的什么，尽说些胡话。”


第86章  夜黑风高之时
“殿下的身子比前几日好多了, 脉象也好不少。之后只需安心调养，热症便能好。”

黄女冠将看病的手诊和帕子缓缓收起来，然后走到一边提笔写药方, 随后递给一旁的桃儿。

长孙燕想要起身相送, 但怀孕三月, 她手脚肿的不成样，动作困难。

“殿下不必送了, 贫道来往数次已熟悉出府的路。况且殿下大病初愈，还需静养。”

长孙燕闻言, 只好让桃儿出门替她送黄女冠。

桃儿喜气洋洋的收起药方，上前帮黄女冠提箱子, “道长, 桃儿送您出去。”

“有劳了。”

两人刚出了外院, 就见傅子笙只身一人从外面回来。

“见过晏大人。”“桃儿见过驸马。”

“嗯。”傅子笙颔首，犹豫片刻，她笑着问黄女冠：“道长今日为殿下看平安脉，不知殿下可好些？”

黄女冠将诊治结果如实道来。

她避重就轻，只说长孙燕身子的热症大好，今后只需好生养着就能痊愈。对于她怀胎之事，却是只字不提。

傅子笙问了两句没有结论，沉默了一瞬, 她从怀里拿出这半个月以来看诊的诊金递了过去。

黄女冠推辞说她看的是义诊, 不收取钱财。

傅子笙摇头道：“还请道长收下。就当是我供给道长们义诊买药的药钱，况且道长帮天稷城百姓许多, 晏栖无以为报, 这少许钱财还请收下。”

黄女冠听言，她们虽是义诊, 但药材多是亲自去山林挖取或从药铺赊账，纪子尧给的药钱压根不够零星的几服药剂。

傅子笙给的钱能解她们的危急，黄女冠想罢便不再推辞，将钱收了下来，随后向傅子笙郑重道谢。

“桃儿，你送道长出府。”

“好嘞驸马。”桃儿兴高采烈地捧着药箱，热情的领着黄女冠往外走去。

傅子笙目送二人离开后，抬脚进了外院，找到了正在被谢府丫鬟伺候着喝羹汤的长孙燕。

“你先出去，我与殿下有话要说。”

“是。”

一旁的丫鬟被她差遣离开。

长孙燕身穿一身白色素衣，头上簪着一只鹅黄色绢花发钗，她坐在桌边捧着碗，好奇的看着一脸凝重的傅子笙，眨了眨眼睛问她道：“驸马何事如此惊慌？”

“难道是江南又出了什么事？”

傅子笙坐了下来，翻开一个茶盏给自己倒水喝，她斟茶倒水的资质笔直，这半月以来吃好喝好，原本青黑的眼圈也消失了，整个人透着一股子清冷的俊美气儿。

长孙燕看着如此英气又不失体贴温柔的傅子笙，心里喜欢得紧，咬着碗口一个劲儿地瞧她。

傅子笙来时想了一路的说辞，转头一见她目不转睛的盯着自己，当即干咳两声，抬起茶盏喝水掩饰。

“女皇下了圣旨，命我处理完鲁南事务，就与你回去。纤云也跟我们一起走。”

长孙燕听着，在脑袋里思索一圈，问道：“我们走了，江南和扈州没有太守，剩下的灾民如何安置？”

傅子笙早有准备，道：“圣上任命的两州新刺史，已经在复命赶来的路上了。剩下的事情由纪子尧与她们交接即可。”

傅子笙顿了下，表情严肃，右手的手腕靠在桌边，食指轻敲着茶盏，她道：“女皇的密令里话语仓促直白，让我们尽快回京。应是出了什么变故，不然也不会这么着急让我们回去。”

长孙燕听着便点点头，“我们何日启程？”

傅子笙想到她给江南中城的易纤云送去的消息，给了长孙燕一个预估的时日：“三日之后，我们便启程回京。”

“你……你可撑得住？”傅子笙担忧的是长孙燕的身子，来时亦是忧心这事。

方才接到圣旨的时候，傅子笙本可立刻收拾东西去京城。

但长孙燕不行。

这半月以来，尽管黄女冠为长孙燕精心调养身子，但她依然惊厥噩梦连连、呕吐、产血不止。

傅子笙在一旁看得触目惊心，生怕哪天睡一觉醒来，旁边之人就躺在一汪血泊之中再也醒不过来了。

长孙燕明白她的担忧，露出笑容道:“无妨，我可以的。等桃儿回来我就让她收拾东西，我们三日后出发。”

说到这儿，长孙燕唏嘘道：“离家三月有余，来时尚在盛夏，如今秋日亦快要过去了。不知怎得，我还真有些想念京城玉馐阁的梅花点心了。”

傅子笙将“梅花点心”的名字几下，随后道：“等我们回京后，我就买给你。”

“真的？”长孙燕依着一只手，眉眼精致，眼神欢喜地看着傅子笙，“玉馐阁的点心千金难买，每日限量，早到早得，你的心意我心领了。”

傅子笙面色不改，淡定喝茶：“玉馐阁是我名下的铺子，你若喜欢，就让她们每日将吃食送到帝卿府上。”

长孙燕吃惊，一只手戳着她的肩膀，佯装生气道:“你不是亡国之女吗？你不是扈州穷困潦倒出身的举子吗？你还有什么事情瞒着我，嗯？”

傅子笙僵住脸：“……我的事与你无关。你不必知道。”

长孙燕不屑的哼唧了两声，挺着平坦的肚子摸了摸，阴阳怪气道：“是啊，有的人口口声声说与我无关，可我肚子里孩子还不知是哪个女人当初一夜风流的种呢。”

“也不知道是哪个负心女，吃了也不认。说什么“与你无关”。”

傅子笙被她两句话羞燥得抬不起脸。

“咳，玉馐阁是我母族的产业，除了这一家铺子外，京城还有五个店面。等回去了，我再与你细说。至于你见到的程百万，她是我的下属，晏五晏六则是我的亲舅母……”

“我“离家”后，被灵芝的祖母，也就是我的师父庇护。我在东洲梅花坞的仙人洞中学习诗书，翰林编修喻慕青是我的同窗好友……”

傅子笙甘拜下风，只好将自己隐瞒的事情告知长孙燕。

这次的倾诉，直到黑夜降临，傅子笙起身准备离开。

长孙燕依依不舍的拉住了她的手，咬紧了下唇，“我不知道你经历了这么多。”

“已经过去了。”傅子笙转头，深邃的眼眸含着笑意。

长孙燕心乱一瞬，又攥紧了几分，“别走了，今夜留下来陪我可好？”

“我知你每夜都会来守我，每当我惊厥时，见你坐在床边，便会觉得无比安心。”

傅子笙双眸微怔，心软道：“好。”

翌日，傅子笙在衙门□□待完纪子尧后事。

纪子尧信誓旦旦的拍胸保证，她会将傅子笙的提议灾民返乡的事情同各郡守商议。

早在前两日，傅子笙就告知了谢知音她们要离开之事，谢知音抱着她的大腿哭嚎着不想让她们走。傅子笙毫不留情的将她踹开。

钟毓则是在知道这个事情后，忙活了两日为她们准备回京途中吃的干粮和水。

随后在谢府小厮的帮助下，将行囊抬上了马车。

众人在天稷城外辞行。

傅子笙看着站在天稷城城门前的众人，她们的脸上都挂着不舍、愧疚以及遗憾之情。

话少情切，临终恍觉高山路远。

日后恐再难见故人归。

就连粗枝大叶活得恣意的谢知音也感知到了这种离别的伤感，她有感而发，拍着傅子笙肩恋念道：“我现在好像懂了当年你与穆青送别我的那种心情了。”

“当真是，”

“难舍难离，望君珍重。”

傅子笙看向她身后亭亭玉立不施粉黛已是倾城的钟毓，再看当年年少吵着不成亲的谢知音，却是笑着道：“临别赠言，其言也善。”

“什么？”谢知音不解。

“没什么。就是希望你怜惜眼前人罢了。不要像我一样，总在盲目的不知道自己想要什么。”傅子笙感叹。

“哦。”

眼前的谢知音好似还没有长大，仍是梅花坞江水边仗义救人的天真小少女。

傅子笙无话再说，转身行至马车旁。

黄女冠为长孙燕看了最后一次平安脉，从马车上下来，她对傅子笙道：“殿下气息平稳，胎相竟是前所未有的好。贫道平生所见，奇迹也，殿下许真能保住这一胎。”

傅子笙听言，喜笑颜开，将腰上的钱袋子塞了过去，“借道长吉言。”

黄女冠眉眼弯弯，“贫道并未做些什么……”

“这些钱，还请道长买些吃食，救济那些吃不上饭的百姓。”

黄女冠闻言，复又气定神闲将推出去的钱袋子放进了袖中，抱拳道：“上天有好生之德，贫道替城中百姓谢晏大人的恩情。”

“珍重。”傅子笙与她相视一笑，随后上了马车。

来时仓促，去时匆匆。

她们来的时候是六个人，回去的时候多了易纤云和晏五，总共七人，决定乘车而行。

灵芝赶马，程百万看路，两人坐在车外。

晏五和晏六则是骑马的护卫。

易纤云今早上就先行骑马离开，去前方探路。

傅子笙进了马车，马车就悠悠的行进起来。

桃儿捂着嘴笑道：“殿下，那道长真奇怪，她不是学道的吗？怎么说的却是儒门的客套话。”

长孙燕虽然没看到傅子笙和黄女冠的动作，但也听到了黄女冠说“上天有好生之德”，这是出自儒门《论语·颜渊》的句述。

长孙燕抿嘴一笑，打趣道：“桃儿，黄道长集百家之长，有感而发。你莫要取笑道长，你也该好好读书，增进知识才对。”

桃儿在一旁瘪嘴，看着不情不愿的样子。

傅子笙落坐在两人对座，看着两人说话的样子，神情放松，不知在想什么。

泉州离江州近，越过扈州后转道江州，她们一行人走的都是旱路，行路差不多一个月就到了江州与京城的交界之处。

这里有一片开阔的荒野，官道上人烟稀少，入夜后更是看不到一个人。

白日里还能欣赏一二的秋风与旷远之景，在夜黑风高之时，却是伸手不见五指。

在狭窄的官道边，孤坟林立，寥落的枯土之上依稀闪动着幽暗荧光。唯有马车前挂着的那盏油灯，照亮着前方寸步内的道路。

方才马车的车轮上卷进了路上搁置的废弃草绳，马车停下休整，程百万和灵芝拿着匕首去车轮转轴边清理草绳。

晏六犹豫了会儿，主动说骑马去前方探路，然后半个时辰都不见她回来。

易纤云的感官更加灵敏，明白晏六出了变故，于是骑着马沿着她离开的方向去找人。

长孙燕也不知道自己是怎地，从傍晚停车吃干粮时，心里就一直慌乱得紧。

傅子笙被灵芝呼喊，进进出出马车数次。

只是这一次，长孙燕忽然拉住了她，说什么都不愿她出去，“别走，我感觉……”

“感觉很不好。”

“六舅母和易将军会不会是出了什么事？”

傅子笙见她一副愁眉紧锁的样子，以为她想要孕吐。于是挣开了她的手，反手相握，郑重地拍了拍：“你和桃儿安心坐着，我出去看看。”

“你别去！”长孙燕反应极大的站了起来，突然惊叫。

傅子笙被她吓了一跳，立在马车边呆呆的看着她。

长孙燕察觉自己失态，狼狈的捋了捋身前的披帛，咬着唇不安的坐了回去，她嘱咐傅子笙：“一切小心。”


第87章  刺客
“好。”傅子笙应了下来。

她也不想让长孙燕担心, 下了马车后，帮程百万和灵芝把车轮转轴上的草绳清理干净，即刻就起了程。

长孙燕见她回来, 也不嫌弃她满身的风霜与寒意, 掀开被帛就把她抱进了怀ῳ*Ɩ 里。

傅子笙坐在她身边, 一下又一下地拍着她的背，安抚她受惊的情绪。

马车刚走不到一刻钟, 外出寻找晏六和易纤云的晏五就回来了。

她满身血腥气，头巾被削断了半个去, 脸上带血如同修罗一般浑身冒着翻滚的戾气。

晏五抢过灵芝的缰绳，将外面的两人驱赶进马车内, 然后疯狂抽打起马匹, 加快了马车的行进速度。

“哐当。”灵芝在进门时跌了一跤。

程百万飞快扶起她。

马车加速, 车箱内的几人看着进门的二人面面相觑。

傅子笙回神，问道：“五舅母回来了？发生了何事？”

灵芝白着脸摇头，一双手都被冻红了。

她和程百万缩在一旁的小凳上，坐在火盆边取暖。

程百万还算镇定，开口道：“不知道，晏五让我们快点走，没说什么事。主子您和殿下坐稳，当心。”

傅子笙按捺住心里的那份焦急, 只得坐了回去。

马车飞快的走了一个时辰, 颠簸的声响和摇晃越来越大，车厢内四面透风, 关不紧的窗户大咧咧的敞开着, 车内的火盆没有添柴也熄灭了。

坐在最边缘的桃儿没有抓牢，差点被荡了出去, 全靠灵芝眼疾手快将人拉了回来。

长孙燕窝在傅子笙怀里，头和身子被披风盖得紧紧的，只能听到傅子笙结实有力的心跳声。

她仔细辨认着外面发生的事情，却只听到一阵阵的狂风之声，难道快要下雨了吗？长孙燕不确信的想着。

她犹豫着正想跟傅子笙说什么，倏然间，一阵破空的巨响，接二连三的击中马车底盘。

“咻——咻——”

“咻——”

整个马车猛地往一侧倒去。

“啊——”长孙燕的惊叫声哑在喉咙里，下一瞬视线清明，她见到一轮明月与黑夜，置于天顶之上。

傅子笙一把抱起她从车门跳了出去。

“跳车！”

众人纷纷从车窗翻了出去，倒塌的马车重重地摔在地上，拉车的马儿四蹄朝天嘶鸣着。

“离开后，迅速找到有掩体的地方！”

灵芝和程百万眼疾手快的把摔得七荤八素的桃儿从马车残骸里拽了出来，然后一言不发的一左一右拖着她就往附近有树林的地方躲去。

桃儿看到面前粗略一数站着的，一二三四五六……足足十个黑衣人，吓得惊叫着差点晕了过去。

“帝卿殿下，殿下有刺客！”

短短十几息内，晏五就与她们交手，一柄长刀砍伤了两人，刹那间血肉横飞，寒光照衣。

又有三个黑衣人朝她攻去。

黑衣人的手里拿着套马脚的绳子和拴着长线的铁爪，她们就是靠铁爪拽倒了马车。

见到车内的众人，剩下的五个黑衣人不分目标，分散开朝不同的人攻击去。

长孙燕和傅子笙衣着华丽，一看就是这行人的主子，顿时就有三个黑衣人朝两人冲来。

“殿下！！！”桃儿看着长孙燕身边多了三个黑乎乎的刺客，惊惧得眼白一翻就昏了过去。

程百万接住了她，气得恨不得甩她两个耳光让她清醒点。程百万和灵芝没有学过武功，只会三脚猫的功夫，面对黑衣人只能一退再退。

傅子笙松开长孙燕，将她往身后一推，旋身抽出腰间藏匿的软剑，持剑迎上黑衣人的攻势。

她不慌不忙朝灵芝喊道：“分散开逃命！三日后，寒山脚下见。”

灵芝当机立断背起昏迷的桃儿转头就走。

程百万捡了一把烧火棍，两人就在坟包附近与黑衣刺客开始秦王绕柱。

傅子笙毫不留情，从侧翼捅进一个刺客的腰腹，然后抽剑而去。

“簌——”那刺客骇然失色，捂着腹部退至五步外。

“没想到相传手无缚鸡之力的新科状元会武功，杀了她！”

“只要把小帝卿活着带回去，其他人生死无论！”

“是！”

傅子笙不知道刺客们哪里得来的情报说她不会武功，还是说百无一用是书生这个主观臆断，已经让刺客们不调查清楚就来刺杀她们。

傅子笙掀开长衣，一脚踹飞一个扑上来抢人的刺客。

她仰头示人，手中寒剑饮血震颤，发出啸鸣。

傅子笙厉声道：“你们是谁派来的？”

黑衣人冷笑不答，只顾着冲杀，不断从刁钻的角度刺杀傅子笙。

长孙燕被傅子笙推了一把，被迫转身不知方向的逃窜，她担心傅子笙的安危，忙不赢转头顾坎。

来到一个凹陷的土坑边，不慎脚滑，卷着厚厚的披风摔进了坑洞里。

长孙燕晕头转向，被风吹得脸色又红又白，好一会儿才醒神，然后手脚并用地往外爬。

刚爬到土坑边，冒出一个头来，她就见官道上一片肃杀之气，刀光剑影，尸横遍地。

傅子笙杀了两人，俊面如寒潭，英气映冷意。她持长剑以拥护，整个人透着森冷和杀伐果断的狷狂。

晏五处理了五人，那五人均是惨死之状。

剩余三人，一人去追落跑的灵芝和程百万。

另外两人相识，然后分别攻向受了伤的晏五和摸不清底细的傅子笙，黑衣人们不约而同地一手捂住口鼻，另一手向空中抛洒有毒的粉末。

晏五受伤，反应慢了一瞬，腾空而起，中了半掌毒烟。

她被刺客的匕首刺中侧肋，摔落下来。

在空中翻身几圈落地时，晏五双脚腾空踢踏，厚底靴的脚尖前弹出一个铁片，从刺客的喉骨间穿刺而过。

“噗呲——”

刺客当场毙命，犹如杀鸡宰鱼，血花迸溅半壁高。

而傅子笙受粉末所侵，头晕眼花，逐步退后单膝而跪，以软剑撑地。

她咬舌醒神时，刺客的大刀已到胸前五寸，避无可避！

傅子笙正要以右手折断为代价，阻挡大刀刺中致命处。

“梆——”

“呃。”身前的刺客闷哼一声，倏然倒下。

傅子笙睁开沾满白色粉末的双睫，抬眼看去，刺客身后，明月当空，一人影轮廓清晰。

长孙燕双手拿着一根木棍，呼吸急促，脸色涨红，浑身抖得不成样子。

傅子笙愣怔间，长孙燕扑通一下扑了过来，紧紧抱住她的脖子，紧接着是一声嚎啕的大哭。

“呜啊，吓死我了！”

“傅子笙你个混蛋！你不要有事啊！”

傅子笙错愕，她怎知长孙燕会来救她，还如此及时。

她来不及多想，用杵地的长剑顺手刺入躺下的刺客心口补刀。

随后按住怀里之人的脑袋，不让她抬头看。

“你……”

傅子笙一时哑言。

骤然间，又听远处的晏五大喊：“有暗器，主子小心！”

晏五精疲力竭的朝她奔来。

脸色是那等的惊恐若狂。

傅子笙心想，谁还说晏五是个面瘫，她的五舅母分明亦是个喜怒分明，会受伤会担心她的有着血肉之躯的普通人。

那铁弩箭来势极快，从旷原射来，出自独活的黑衣人之手。

那个唯一活着的黑衣人一见同伙均死，立马捡了丢弃在路边的铁弩，抱着必死的心态朝着傅子笙发射一箭。

破空之声，宛如狂风袭干草。

易折，易峥。

那铁箭对准的是长孙燕的后背，傅子笙仅凭听声，全身肌肉紧绷，她咬牙抱紧长孙燕，转身将她扑倒在地。

“对不起，我……”

可惜还是晚了，铁箭正中傅子笙右后脊骨，震得她全身发麻，脱力压到长孙燕身上。

中箭后，最先开始的不是剧痛，而是从骨头里传出来的那种震颤灵魂，直冲天灵盖的麻与木。

傅子笙撑起双手，覆在长孙燕身上，咬牙承受这劫后而来的剧痛。

疼得她面色苍白，浑身颤抖。

她喊道：“舅母，留一个活口！盘问她来历！”

远处，已抛出暗器的晏五，不得不飞快捡起一个石子将半空中的匕首打歪。

最终匕首刺入黑衣人的锁骨处，将其击倒。

傅子笙听到刺客狰狞不断的嚎叫声，心底的弦一空，对着身下的长孙燕莞尔一笑，倏然间脱力倒在一边。

长孙燕如梦初醒，匍匐到她身边，泪珠从她明亮如皓月的眼眶中低落，她张着嘴，手足无措地伏在傅子笙的身边。

未语先哭，泪满盈，不见旧影更茫然。

事故从心，恐伤心。

肠断魂消，只字破碎。

“我不要你死！傅子笙！”

傅子笙头疼欲裂，疼痛难忍，她本欲闭眸歇息。

无奈身上人哭得她心都要碎了，只好睁眼，伸手以攀佳人苍白面容，抽气断字道：“我，没死。”

她从嗓子眼里艰难挤出几个字，“箭伤，不致命。等，纤云晏六……”

“救我。”

说完，她又疼的背过气去，闭着眼暗自忍耐。

长孙燕快要被她吓死了，见她精气神尚佳，好看的脸皮都变得古怪。

长孙燕顿时哭颜落，笑颜开，侧倒在她身侧，用身上的披风为傅子笙遮挡寒风一二。

风中传来她软糯的呓语，

“嗯。”


第88章  边关告急，尚书辞官（捉虫）
晏五听了傅子笙的话, 没有杀掉最后一个刺客，而是以最快速度来到刺客身边，卸掉了她的四肢和下巴, 以防她吞毒自杀。

而躺在地上喘息的傅子笙背部中箭, 难以挪动。

晏五捡了些木柴枯枝烧起火来, 擦干净匕首用用火折子烤了烤，然后撕开她背部的衣服, 切开箭矢的伤口尝试第一次拔箭。

跑远的灵芝和程百万带着桃儿气喘吁吁的跑了回来，将昏迷中的桃儿放到了火堆的另一边, 然后围靠过来。

灵芝面露紧张地接过晏五手里的火把，放在傅子笙背上照明。

程百万腾出手按住傅子笙的肩膀, 脸上一阵肉疼的揪心之色。

晏五第一次下刀划开一大条疤, 鲜血迸发得老高, 溅了程百万一脸。

程百万闭了闭眼，不经意间张开的嘴边尽是湿濡的血腥味，她声音倏然高了，语气急促：“等，等等！”

程百万睁开眼，瞪着面无表情的晏五，“你到底有没有把握啊？万一主子受不住，疼晕过去怎么办？”

“还是不拔了, 等进了京城再好好请个大夫, 让专业的人来比较好。”

程百万光看着就吓破了胆，一旁的灵芝小脸煞白。

晏五看了她一眼, 动作犹豫。

众人压制下被按在泥地上的傅子笙脖颈动了动, 她从腰间摸索了一阵，找出一块粉嫩的帕子往嘴边拿去。

“不必了, 就现在拔。伤在我身上，我知道不重。此地不宜久留，晏六和纤云还没有回来，刺客许不止一波。”

再有她都疼过一遭了，此时再前功尽弃，岂不是将来又要疼一回！

众人的面色凝重，程百万吸了一口气加重了手的力道，不敢再看傅子笙血肉模糊的伤口。

长孙燕双手微颤，将傅子笙嘴边的粉嫩帕子往她嘴里塞了塞，眼神忧恐，她伏在地上歪着头看着傅子笙的双眼：“我陪你，你若是疼，就掐我的手。”

她把手递给傅子笙。

傅子笙白着唇笑了下，右手握住了她的手心。

可她到底没舍得用力，就算是拔箭的时候痛得全身紧绷，两只脚尖深深地抵进官道边杂乱堆砌的乱石里，那粉帕子沾满了她的津液，她也没舍得掐手中的人分毫。

“噗呲！”

短弩箭拔出，血溅三尺，黑血过后便是汩汩流淌的猩红血液。

晏五眼疾手快打开止血药粉洒上，随后扯过一段不知道从哪掏出来的长布，把傅子笙扶起包扎止血。

众人手忙脚乱的将傅子笙扶到路边，依着一个长草的土包躺下。

灵芝和程百万不顾烫手，把烧得正烈的几根树枝捡起来，飞快挪了位置。

野外的夜，又凉又冷，远处的山林间隐隐有狼嚎豺吠，吓得人心肝哆嗦。

她们没了代脚的马车，只剩下打斗时趁乱跑远的马匹。

晏五趁着收拾残局的空隙，将不远处的几匹马牵了回来，然后把最后一个刺客的活口用绳子绑紧提溜过来。

傅子笙缓了一阵疼痛，如今已不再抽搐，她背上一阵火辣辣的疼，脸也被火堆烤的通红。

长孙燕在一旁看得忧心，拿过傅子笙方才咬在嘴里的帕子。乍一看，帕子的花纹十分眼熟。

这不就是她用过的，几个月前她觉得有些破旧，就让桃儿撕毁花样丢了的，怎么会在傅子笙的手上？

傅子笙见她盯着绢帕一动不动，以为她不舒服，便不由得担忧道：“可是又想吐了？”

傅子笙上下摸索自己的衣襟，找出另一块鹅黄色的帕子，方帕的角落破了个口，一看就是被剪子绞烂的。

她把方帕递给长孙燕，“你拿这个先捂着口鼻，我身上的血气太重，你闻着不舒服我便挪远些。”

长孙燕怔怔地看着她手里又一块自己不要的方帕子。

宫廷织缎，分到她也仅有一匹的布料。

长孙燕情难自拔，小心翼翼的抱住傅子笙的肩，哭声闷闷地道：“你还疼吗？。”

傅子笙知道她说的是粉帕子的事，这别扭的关心听的她心里不是滋味，表现得有些尴尬与紧张，仓促解释道：“哪，哪儿疼了，不疼的。”

“帕子我见桃儿丢进框里不要了，我捡起看了看。”

“也就破了几个洞罢了，等我有空给你缝缝。你不是不喜欢丢东西吗？我看见你那衣柜里的衣物坏了的也要囤堆着，想是你念旧，睹物思情。”

“我怕你见不到了又想，放着了，看到破洞又伤心。”

长孙燕哭得更大声了，扶住傅子笙的肩膀，小声嗫嚅地骂她：“我不用你管，我的东西我爱怎么样就怎么样。”

傅子笙瞪圆了眼睛，情绪激动道：“别哭啊，这些我都没来及缝补，旧的就给我，当作你送我的礼物。等进了京城，你想要新的我亲自给你买。”

长孙燕的肩膀一抖一抖的，哭上上气不接下气，眼泪犹如不要钱地洗过她润白的脸蛋。

傅子笙垂头丧气，忍着痛意将头抵着她的额心，语气温柔又无奈道：“我就是不想看你哭，看你着急，所以才瞒着你的。”

“可你现在又如此爱哭了，这可怎么好？”

长孙燕情绪失控，默默哭了一阵，又默默恢复了镇定。

傅子笙另一只手不能动，用左手蹒跚地捏着帕子细心地给她擦眼泪。

从眼下到眼角，从鼻尖到下巴。

细致又轻柔。

没过多久，晏六和易纤云回来了。两人身上沾了不少血，看也是路上遇到了刺客。

值得高兴的是，两人有先见之明，在遇到第一批刺客时，就知道后方的傅子笙几人也遇到了刺客。

两人处理完第一批刺客后，骑马去附近的村落里买了车马，然后驾着马车来找傅子笙。

但她们没想到一向游刃有余的傅子笙也会马失前蹄受了伤。

易纤云得瑟的脸唰地一下变了，从马车上下来后，直奔傅子笙而来。

众人齐心合力把傅子笙抬上车，让她趴在软座上，易纤云看着她后背渗血的白布，忍不住叫道：“这些刺客真是吃了熊心豹子胆了，天子脚下，竟也敢杀人。”

之后她们也不再分开探路，除了晏五和晏六驾车看路外，众人都坐进了狭小的马车里。

易纤云与傅子笙在朝为官的时日短，但相处的时间长，如今刺客的来历也只有两人能猜测一二。

易纤云问傅子笙：“你知道刺客是谁派来的吗？”

傅子笙沉吟片刻，随即摇头：“不清楚。”

她回顾着刺客用的武功路数和手段，还有她们喊的话，又道：“但应该不是江南那些官员派来的人。不然等我们出了泉州地界就该来截杀我们，而不是等到我们快入京了才出现。”

易纤云从她的话里，大胆猜测道：“你的意思是，有可能是京城里派来的杀手？”

她狐疑地又摇头：“不过我看应该也不是，昌京里手底下有练家子的权贵就那么几个。太女手下有军权，她与我们无冤无仇，犯不上派人来杀我们。”

傅子笙敢想却不敢猜，她也不相信是长孙念慈派的人，更何况她还与长孙芷柔有交集，更不会是太女党了。

可若说是女皇的人，那更是天方夜谭。

傅子笙与易纤云是救灾的功臣，长孙啸的旨意让两人速回京，不像是赶着要杀她们的意思。

傅子笙疲惫的闭上眼，说道：“我们离京三月，朝堂上的局势不明，我让晏五留了刺客活口，等审了便知刺客背后的主谋是谁。”

“此时多想无益，不如快些回京复命。”

“嗯。”易纤云点头，听完她的话安静下来。

众人安静得坐在一处，从未如此亲近过，不免有些尴尬。

傅子笙睁开眼看了一眼对座抱着手愁眉紧锁的易纤云，一看就是还在纠结刺客是谁派来的。

再看一旁的长孙燕，尽管困得神魂颠倒，也依旧不肯阖眼。

于是神经紧绷地扶着她的肩膀，防备她在马车踉跄时摔下座去。

傅子笙徐徐闭了眼。

困倦之意涌上脑海，没一会儿就在马车的摇晃中失去了意识。

……

五日后，在帝卿府里养伤的傅子笙才得以起身下榻。

其实她几日前就能走动，但谁知她只要一表现出下床的意思，长孙燕、灵芝和桃儿几人就咋咋呼呼的把她按回床上。

在傅子笙反对时，长孙燕就会露出欲哭的表情，两只流了几天眼泪却依然透亮的眼睛，就这么怔怔地盯着她。

傅子笙再想活动，也只能安心躺着。

天子脚下，皇亲被行刺。御前行走的大理寺少卿和名声正盛的亲勋翊卫羽林中郎将也被一同刺杀，女皇震怒，派人彻查。

她们刚抵达京城的那日，傅子笙想换上官服与易纤云一起去面圣。

但听到风讯的长孙啸立马派了太医来帝卿府，给她重新包扎伤口，让她好生歇着。

女皇听到易纤云说傅子笙想爬起来去皇宫复命，干脆下了软禁令，让她留在帝卿府养伤。

伤好了才准出府。

傅子笙久违的呼吸了一口门外的新鲜空气，站在帝卿府的大门口打秋风，刚跨出一步就被门口的侍卫拦了回去。

“驸马请回。”

傅子笙讨了个没趣，搬了个小马扎坐在门内，双手杵膝等她想要的消息。

她们进京后，唯一存活口的刺客她没有交给刑部，而是私瞒了下来，让程百万带去了暗阁。

看见她举动的易纤云不知何缘故，竟也没吭声，在女皇面前帮她把这件事隐瞒了下来。

傅子笙不相信刑部的人能够从寒山官道那边运回来的尸体身上找出刺客的来历线索，所以她要自己来审。如她所料不差，晏五很快就会来找她。

如果不是，那刺客来历她也有所猜测。

如那刺客被人救走，或是不知所踪，便是如她所想。

傅子笙快等慢等，没等到晏五和程百万上门。

街面上清冷得紧，就连路过的行人也裹紧了外衣，傅子笙不在意的想，金秋时节，路人纷纷亦是寻常事。

她等到了下朝的时刻，终于看到了骑着马从皇宫方向过来的易纤云。

这白袍小将风风火火的闯进了帝卿府，表情严肃，走起路来虎风振振的模样看得傅子笙微微愣神。

易纤云在小马扎前站定道：“北国与我们开战了。”

“啊？”

傅子笙手里捧着御医给她开的十全大补汤，一边暖着手，一边听着这句话，哦了一声就喝上一口。

易纤云的手里握着一卷圣旨，深吸吐气，说道：“半个月前，桑沃国派了二十万大军攻打我金昌北境，如今已有四城沦陷，一城已被桑沃国收入囊中。”

“如今边关告急，北境的边防军溃散，陛下任命左散骑常侍于知夏为挂帅主将，东洲镇军大将军曹羽为副将，率十五万军队前去支援。”

“命我为右翼先锋将军，领五万京守军一同前往北境。”

傅子笙回味着嘴里的酸苦药味，听着易纤云的话，不时点头。

易纤云看着她好似没多少惊讶的样子，没好气地拉过她旁边的一个小马扎，连叹了三声气。

“喂晏栖，你不会早就知道要打仗了吧？你怎么这么淡定。”

傅子笙捧着碗，从腿里的布包里拿出一块蜜饯塞进嘴里慢慢的磨，闻言不急不躁地道：“没有那么早。”

“就是在当初和你查寒山山寺案的时候，我和你去了军营。当时我听到于大人和几位大人讨论了几句，然后我就留了点心眼，稍稍关注了下边疆战事。”

她见易纤云吃惊，无奈一笑，“你当初不也说“这天下迟早得乱”吗？早乱，晚乱，不都是照着你的意思要来的。”

“可现在听你的意思，却是不愿的。”武将要想出人头地，军功就是最好的机会，易纤云不愿吗？

傅子笙憋着一口气把药碗饮尽，然后起身，豪气地将碗往小马扎上一抛。

她抖开前袍，随后背着手，步履悠悠哼着歌地往书房走去。

“什么叫我的意思，我才不想天下大乱呢。我当初就是随口一说，谁叫你偷听了去……”易纤云嘀咕个不停。

她回神后，看了一眼傅子笙那稳稳放平的药碗，然后起身看向走远之人的背影喊道：“我因救灾的事升了官，才能够被派遣随军出征。”

“你如果想在女皇面前露脸的话，就好好喝药，快点好起来！”

“我今天下朝的时候看到太师和兵部尚书跟着太女走了，想必是因为派去打仗的将军里没有她们的人。我听几个文官议论，昌国一旦和桑沃国正式打起来，难分伯仲，三五年都算少的，长的话估计要打十年之久。”

“再有，当初在陛下的寿宴上，太女长孙念慈为她的妹妹长孙芷柔请婚户部尚书的次女你还记得吗？那日之后，太女被女皇所防备，许多军务都不交由兵部而是直接送入宫中处理，连带着那户部尚书也被陛下所不喜。”

“在前几日，户部尚书突发脑疾告老还乡，想当初我们初入朝堂，她在朝堂上和我们唱反调，我看她分明还挺精神呢！”

易纤云哈哈大笑。

傅子笙听着她的话，内心里熨帖。

她背着神朝易纤云摇手，“我知晓了。你走的时候帮我把马扎放到门房里去，拦路了。”

易纤云低头看见还没有她小腿高的两个小马扎，顿时气笑了。

“晏栖啊晏栖，你究竟是老谋深算呢，还是早知你我注定要往北境走一遭？”

“这天命，竟是在你吗。”

易纤云喃喃地回神，紧接着就看见这人神不守舍的样子，顿时气恼地吼道：“还有我说话的时候你能不能好歹听一听？你究竟听懂没有啊？”

傅子笙耸肩，轻松的跳上台阶，站在廊下旋身看她，眼神无奈又包容。

她可有可无的点点头：“懂啊。我有意监军督促粮草一职。”

她头疼易纤云非要她说明白，她们和女皇的君臣之间懂不就好了？所谓的君臣心心相惜，不就是这个道理吗？

傅子笙仰头看天，“等你走后，估计封赏和派遣我的圣旨就快来了吧。”

“你等我呗。”

秋收已过，大军压境，桑沃国与昌国开战并不是凭空而来，定是准备齐全的。

看于知夏排兵布阵的架势，她是中规守城之将，却不是攻城之选。而曹羽虽然断了臂，但性格刚烈，是攻城战的好手，正好与她互补。

长孙啸这些年有意无意的培养年轻的将领和文官，意在壮大自己的势力和削弱太女的势力。

易纤云恰好立功，背靠郡公府，出征之事无人敢反对。

现在的昌国人力已齐，怕的不是没有打仗的人，怕的是桑沃国如果和她们搞持久战，粮草与援军短缺的那一方就会输。

想到这儿，傅子笙朝易纤云抛了个“你懂的”眼神。

易纤云确认接收到她想要的含义，心如明镜。浑身一哆嗦，恶心道：“去你丫的。”


第89章  闲来无事气夫人
易纤云走后, 晏五就来了帝卿府。

她带来了审问刺客的口讯。

“那刺客不肯说背后的主家，我和程阁主用了些手段才让她开口。”

傅子笙手里捏着两张薄薄的纸仔细地看着，闻言从书桌后抬起头看向她, 挑眉道：“你们做什么了？”

晏五表情不变, 说道：“我提议给她喂毒, 逼她开口。程阁主说她连死都不怕，提议把她的脚趾砍下来, 剁碎了喂给她吃。”

傅子笙听完沉默，随后好奇道：“你们真喂了？”

晏五摇头, “没有。”

傅子笙道：“哦。”

“不过我们把她的手脚给砍了下来，她也不肯开口。刺客晕过去了。”

傅子笙将手里的薄纸叠起, 随手抽过一旁书柜上的书, 打开后放了进去, 她不解道：“那口讯是？”

晏五平平无奇的脸上出现了一丝诡异的笑，她是真实实意地在高兴，“我们把刺客开膛破肚了，从她末端的肠子里发现了端倪，一粒只有西国才产的草籽，西国人常用这种草籽来制作果腹的草饼。”

傅子笙顿住，她扶额道：“虽说查出刺客的身份和来历是好，但开膛破肚这等事, 你们今后还是不要做了, 未免残忍了些。”

晏五表面上点头，实际上并不以为意, 小帝女眼光清白, 没见过暗阁审问人的手段也是正常，今后她们只要瞒着小帝女做就好了。

傅子笙看她的样子也知道她没有听进去, 拿过一旁的新药碗，低头默默抿着。

约莫半刻钟后，她想定了事情，拿过一旁的信纸开始书写。

晏五凑了上来替她研磨，“小主子要写什么？”

傅子笙提笔蘸取墨汁，在烟台上顺了毛汁，然后淡定地行笔如流水，她头头是道地解释：“不为何，给阿姐写信。我有些突发奇想，要与阿姐商讨。”

傅子笙以笔抵住下巴，沉吟道：“据暗阁审出来的结果，刺客乃是死士中最不怕死的那一种，应是专门培养用来暗杀的。”

“刺客来自苍戎国，然而现今和昌国开战的国家却是北境的桑沃国。”

“如我所闻，长孙啸手底下的谋士有人探到了西国的意思。苍戎国的国君在这次的两国争战中并不参与，作壁上观，应该是想要夺渔翁之利。”

傅子笙眼神带着亮光，语气轻佻玩味：“再有苍戎国帝都内也发生了几件趣事，我有意与阿姐分享。”

晏五看着兴致勃勃一副使坏模样的傅子笙，心中满意感怀。

傅子笙看向她，目光中如同含着一块暖玉，温顺闲雅得让人极其心动，“五舅母就不好奇是什么事吗？”

晏五摇头，但又点头，称：“属下不好奇，但如果小主子愿意说，晏五就愿意听。”

傅子笙失笑不已，她在晏五的注视下把信纸折好放进信袋子里，然后递给她，说着：“我从翰林院编修那里听到了苍戎国这次不参战的原因，听说苍戎国帝都的政局不太安定。”

“苍戎之主病危，其手下十数个皇女帝卿夺嫡之事愈演愈烈，当年的那个小孩上官复成了苍戎太女的拥护党羽，其麾下大臣势力不浅。”

说到这儿，傅子笙眸中精光乍现，转过头来看晏五道：“五舅母知道上官复吗？当年她与上官宁同为苍戎质子出使昌国，上官宁遭宫闱晦事毒发后，她就与苍戎太女拿着长孙澹给的好处回国了。”

晏五点头：“属下知道这个人，晏六曾跟属下说过，此人在昌宫时总与小主子不对付。”

傅子笙点头，“是不对付，刺客就是她派来的。她是想给她姐姐报仇呢，可惜找错了对象，当年枉死的上官宁，李氏一族早已灭了族。”

“那她是迁怒于小主子和小帝卿？”

傅子笙从书桌后走了出来，站在门口突然做起来伸展腰肢的动作。

她蹦蹦跳跳，时而蹲下，时而双手叉腰将修长的腰线扭成好看的弧度，直到感觉到背部缝合的伤口有些轻微的疼，这才慢悠悠地直起身。

“是吧，谁知道呢。”

“或许她只是奉命，想给昌国找不痛快呢？”

傅子笙看了看天色，不时嘟囔着，“时间也快了。”

“什么快了？”晏五收好信，跟在她身后出了书房。

傅子笙看着远处长廊上提着食盒娉婷走来的长孙燕，还有她身后毕恭毕敬的喻慕青，傅子笙婉约一笑，似那玉竹开了花，惊艳了此刻的时光。

“时间快要该喝药了。”

“还有，我约了穆青见面，你留一会儿再走，认个人。”

晏五站直道：“好。”

傅子笙笑吟吟的迎上长孙燕的时候，徐徐走了过去，她突然想到一事，忙不赢地问晏五：“你和晏六都会水吗？不会的话，抽空学一学吧。”

晏五点头，“会。但可以抽空精进游水的功夫。小主子为何这么说？”

傅子笙接过食盒里的药碗，对喻慕青点头示笑。

回身往回走时，她对路一旁的晏五道：“没什么，就是突然想起来最后走的时候应该是在海上，如果你们晕船的话，就尽快克服吧。”

晏五没有问为什么，暗暗记了下来和水有关的事情。

喻慕青耳清目明听到“海”这个字，不由得问道：“什么海？”

另一边的长孙燕也好奇的看过来。

傅子笙颔首道：“我在与晏五说当年我们在东洲求学，梅花坞渠水众多，又毗邻东洋，最后河水会不会汇入海里。”

喻慕青一听，松了一口气笑着道：“梅花坞的水渠引自山里，最后汇入的是东洲有名的运河流觞江。因为这种巧合，当初读书时不少同窗还给梅花坞的水渠取了名字，晏栖你不晓得？”

傅子笙当年独来独往，做了夫子面前的好学生不久她也堕落开始逃学，谁晓得这些暗闻。

她躬身向喻慕青请教道：“不甚了解，还请穆青指教一二。”

喻慕青赶忙扶起她，望着她脖颈后露出的颤布，心疼地道：“唉你这是做什么。我告诉你就好了，何必如此。”

“梅花坞的水流入了流觞江，学子们私底下诗兴大发，给了梅花坞水渠一个名字叫曲水流觞，意指源有高山流水，阔如九曲十八坞，汇入ῳ*Ɩ 烂漫流觞的意思。”

傅子笙闻言亮目，真心实意地夸道：“好景，好意。”

长孙燕见两人相谈甚欢，只好出言打断，催促傅子笙快把手里的药碗喝了。

傅子笙撇了她一眼，眉目不由人地显露无奈，她叹了一声，这才低头喝药。

午时过后，傅子笙和喻慕青在书房下了一个时辰的棋局。

长孙燕让下人搬了一个竹椅过来，坐在茶几旁边看棋局，手里飞快打着璎珞穗子，一个时辰后，手掌大的一块红布肚兜就锁好了边角。

拿起来一抖，上面的碎布哗哗地往下掉，四个角上的璎珞来回飘荡，肚兜的样面是条抱着金元宝的小鲤鱼，傅子笙刚一抬眼就与那拇指大的鱼眼睛对了个正着。

长孙燕美滋滋地哼着歌，把小肚兜叠起来放好，又从针线篓子里挑拣彩线，想要扎一个七彩绣线的彩球。

傅子笙看着她自个儿忙活得不亦乐乎的样子，没忍住说道：“红的也就罢了，怎么花花绿绿的，未免落了俗气，穿出去让人笑话。”

长孙燕的手停住，瞪着她道：“红红绿绿的怎么了，不好看吗？门口贴的门神也是花花绿绿的，这样才喜庆显眼，让人一看就心里喜欢！”

“我绣我的，就借你个地儿罢了，椅子也是我搬来的，我碍着你什么事了，不乐意看就别看！”

傅子笙被她怼的无言以对。

随着长孙燕肚子里的孩子月份大了，她腰身也逐渐粗了起来，虽然小腹依旧平坦不显，但胃口却是顶从前的她三个大。

傅子笙常被虎口夺食，敢怒不敢言。

那时长孙燕还会美名其曰，攒下的傅子笙的口粮给她吃，就是喂给肚子里的孩子。

傅子笙可算是气笑了。

喻慕青见两人快要吵起来，为人耿直的她有些慌乱，赶忙相劝：“依我看，大红大绿也没什么不好的，大俗即是大雅，殿下有此等心思亦是好事。酒阑你就让着殿下些，拿出你的气度来。”

什么气度不气度的，这明明是她有些看不过去，好意提醒罢了。傅子笙被喻慕青的话给糊弄得头晕，她用手捡着棋子，咋咋呼呼地哼声，表达不满。

长孙燕听到她哼哼唧唧，当下也撂线篓不干了，蹭地站起来往门外跑去。

喻慕青夹在中间，眼巴巴看着离开的长孙燕，还有坐在原地屁股生了根的傅子笙，最后发出一声慰叹：“酒阑你平时看着也是个体面的周道人，怎么一对上帝卿，就显得如此小气？你就不能让着她点吗？她肚子里还有你的骨肉。”

说到骨肉这个词，傅子笙浑身一激灵，果真是人不能闲着，闲来无事气夫只会气夫人。

傅子笙顿了顿，她后知后觉自我怀疑道：“我没有让着她吗？我方才的语气也没有很重吧。”

喻慕青不说话，就这么执着的盯着她。

傅子笙头脑清晰一瞬，顿时坐不住了，放下收拾了一半的棋盘，掩耳盗铃道：“我去看厨房的饭做好没，穆青你别走啊，许久未见我们好好聚一聚。前两日你来我都没给你留饭，今天一定要吃的。”

“殿下听说芸娘喜欢吃绿豆糕，今早上还吩咐小厨房做了，等吃完饭你就打包带回去，这是殿下的一份心意。”

喻慕青看着傅子笙走远，替她收好了剩下的棋子。


第90章  京官外派，秦州郡丞（捉虫）
等到了晚间的时刻, 帝卿府的饭堂中饭香传来，勾得众人饥肠辘辘。

门口却来了一伙人，打头带着官帽的女人青面白脸, 姣好的面容生生被身上的那股子不阴不阳的阴森气儿所埋汰了。

“呦, 帝卿府的小驸马呢？快来接旨呀~”那女人语气软绵, 像那江南的三月雨，每揉捻两个字就软得人半口气上不来, 只想往下听去。

傅子笙搁下筷子，从饭桌的另一头绕到长孙燕面前, 扶起她往门外走去。

喻慕青也整个人一震身，看了一眼傅子笙, 露出诧异的神色, 她起身后也跟着往门外跪去。

“呦, 都到了，来接旨吧。”那女人是个监官，从小灌了药，剃了脸面和身下的毛发，是个进宫服侍人的女太监。

“奉天承运，皇帝诏曰。今有大理寺少卿兼下州江南刺史晏栖，功勋卓著，救灾立功, 福泽一方百姓安居乐业。朕心甚悦, 与内阁大臣商议，封晏栖为户部尚书, 理尚书一职。赏良田三十亩, 白银三百两。”

傅子笙惊讶得露出喜色。

她没有多想，叩头接了圣旨, 起身后从袖子里摸出一袋银子朝内宫太监递去。

“公公辛苦了，这是吃酒钱，劳烦公公来传旨了。”

内宫太监不着痕迹的用手捏了捏银袋，里面的金珠子个个圆滚，发出闷响，分量不多也不少，给做赏钱恰到好处。

太监露出心满意足的笑意，偏头看到了地上跪着的喻慕青，露出一个古怪的笑容。

巧手从怀里掏出另一张圣旨，轻咳两声道：“咳，没想到喻编修也在呢。正好了，陛下给编修大人也派了圣旨，您将就跪着一道接了吧。”

太监贪图省事，三言两语说完，就打开圣旨念了起来。

“是。”喻慕青头顶流汗，低头转了个方向，趴在地上听旨。

“奉天承运，皇帝诏曰，今有翰林编修喻慕青，兢兢业业，替朕分忧，朕恣以其踏实勤勉，不忍佳才埋没于翰林。今有秦州郡丞一职空缺，特以此任命喻慕青为秦州郡丞，择日起赴秦州上任，钦此。”

傅子笙眼尖地瞥见那公公的袖子里还藏着不少钱袋子，应该是一下午宣了不少旨，得了不少好处。

傅子笙在旨意宣告后，众人起身时，她从腰身后面摸出另一个钱袋子偷偷递给喻慕青。

喻慕青先是诧异，然后看到傅子笙已经转开的脑袋后，她默默承了傅子笙的好意，在接旨的同时把钱袋子递给了那个太监。

喻慕青接了旨便不作它想，立在原地发懵。

这秦州是何处，陛下怎么突然发现了她这个人，给她派去外地了呢？酒阑特地让她今日过来，难道是早知此事？喻慕青的脑海里一团乱麻。

傅子笙却是追了上去，多问了那太监一句，“敢问内官大人，圣意可有提及穆青何日前去赴任？”

毕竟喻慕青的圣旨上没有说她要何时去秦州赴任。

想是今日的圣旨太多，内阁拟旨的人都忙昏头了吧，毕竟送到帝卿府的圣旨都是到傍晚了才来。

喻慕青一听傅子笙提，整个人振奋起来，连忙点点头，渴盼地看着宣旨的太监，想从她嘴里再多听些消息。

“哎呦呦，瞧洒家，忘了这儿了。还好有咱们的新科驸马爷提醒洒家。”

那太监亦是没想到这一出，拍了拍脑门，态度还算恭敬，跟傅子笙开了个玩笑。

毕竟她一个太监，就喜欢那些美丽晃眼的事物，看着傅子笙脸也恼不到哪儿去。

太监笑着对两人道：“这几日京城事忙，喻郡丞恐怕要等到大军出征之后再出发了，您可以多在京城呆上几日，买些特产之类的，也免得将来到了中洲地界想念京城的繁华。”

“不过话也不是这么说，中洲商贸兴隆，物华天宝，喻郡丞是升官了又不是贬迁，哪里需要这么大老远带特产去不是？咯咯咯咯咯咯咯咯咯。”

喻慕青陪着笑，她听着太监矫揉造作，刻意笑得宛如大鹅的声音，笑着笑着就笑不出来了。

她满脸尴尬地看向傅子笙，希望她能说点什么。

傅子笙如沐春风地将宣旨的太监送了出去，又递上一袋银子，“辛苦公公了，这是辛苦钱，劳烦公公大老远过来。”

“劳烦公公告知，远征军何日出发？”

“这倒不避讳说，宫里宫外的人都知道了，也就驸马爷待在家中听得少。半个月后远征军于朱雀门出征。”内宫太监掂着银袋子，一抛一笑。

太监描着红粉眼线的眼睛向上弯瞧，用手不经意地抚摸过傅子笙胸口，笑吟吟道：“新科驸马爷不是给过洒家吃酒钱了吗？这么破费，难道驸马爷不怕洒家转头孝敬了大内官，将您有丰硕之财的事告知？”

傅子笙脸色不变，轻轻一握她抛着钱袋子的手，语气真诚道：“吃酒钱是吃酒钱，辛苦费是辛苦费，二者不同于语。”

“江南水灾，已散尽晏栖祖上几世积累的财产，这些可都是晏栖偷的小殿下辛辛苦苦攒下来的私库，劳烦公公不要往外说啊。”

傅子笙因背后的伤口而咳，似乎很不好意思地道：“不然晏栖可，咳咳，可让京城的人都知道晏栖是个惧内的，那可怎地好？劳烦公公体恤晏栖。”

傅子笙低眉垂眼，一双黑眸映着辽远天际的晚霞，美而浣花，雕云临墨。

她那神仙般的嗓音似那叮咚流淌的山泉水，像是流到了人的心坎里，三两句就哄得人愿意抛万金相许。

太监的心里总是有些欠缺的，没有了世俗的欲望，就更喜这种单纯仙气儿的美。

宣旨的太监被傅子笙用美□□惑，没一会儿就眼底绽花，晕头转向地抓着她的手，一句一遗憾道：“瞧咱，吃酒钱吃的多了，还没喝上就晕了呢。”

“驸马爷放心，奴家不是多嘴的人，像驸马这等妙人，何愁不青云直上呢？奴家还等着驸马爷做大官，穿大红袍的那一天呢。”

宣旨太监眼巴巴的握着她的手，依依不舍。

“谢公公谬赞，公公慢走。”傅子笙躬身，一送再送。

太监不舍她的温柔乡，沉浸在她的话里，心里咕嘟咕嘟的冒酸水，一瞥她身后站着的小帝卿长孙燕，心里就更加冤解了。

前不久二人回京，小帝卿有了身孕的消息传进宫后，听御膳房的人说，陛下龙心大悦，这几日破天荒地每顿都多吃了两碗饭呢。

太监想罢松了手，伤心的揽着袖子，登上了门口的轿子。

“行了，驸马爷不必送了，洒家这就走了，还有几道圣旨要宣呢，可让洒家忙的。”

轿子启程，帝卿府内的众人也回了门。

“哎呦你说说这儿，这么神仙画卷般让人做梦都会笑醒的人物，怎么就成亲了呢。这该坏了多少闺中少女的初梦啊。”

太监对着空气哀怨伤神，抬轿子的人虽然没有应答，但心里默默点了头。

就新户部尚书那等颜色的女人，还是早成亲的好，不然还给她们这些外子活路吗？

“晏栖，秦州是何地？圣上为何突然将我下派地州？”

喻慕青怎么也想不通女皇会突然记得有她这个人，她往日在翰林亦是不显山不露水，从不做与同僚纷争之事。

上朝时也是站在最远的地方，从不逗留或做出惹人注意的举动。

用过晚饭后，众人在院子里散食品茶，喻慕青赶忙询问了看上去似乎早就知道这事的傅子笙。

傅子笙也不隐瞒，直白道：“你外派之事，是我向陛下举荐了你。”

“为何？”

常人都道在京中做官，即便是九品芝麻官，也是比地方上的知府要强得多。

可喻慕青生性耿直，不会撒谎和迂回，学习为官之道让她殚精竭虑，头发都快掉光了。

她在翰林院抄书听密，心动如呼啸，藏头喘息藏己度日。

再难也不过是顶着给傅子笙当“眼线”的压力，一直记挂着自己是延国反臣的一员，去探听翰林掌院学士们从内阁处草拟机密拟的内容。

所以在听到傅子笙为她请官外放后，喻慕青并未动怒，只是单纯的好奇。

“伴君如伴虎，我知你并不想做官，只是当初因我之故才有此一遭。”

“你的心意我心领了，今后昌都将有劫难，穆青何不往他乡避一避，我恐为你担心受怕。”

傅子笙见喻慕青为难，真心相劝道：“我初见你时，听你提及你的娘亲从中洲之地流落到的梅花坞，你娘本家姓喻。”

“我让程百万打探过中洲的世女家族，有一专供皇室金银器物古董的献宝世家，正是喻姓。或许与你的出生有关。”

“秦州地处中洲之境，是位于昌国最西边的州城，恰巧与喻家主宅所驻省城府不谋而合。”

“你不妨在上任后前去喻家一探究竟，当年是否有喻家女氏失踪在外。”

傅子笙说到这里，喻慕青已是吃惊不已。

喻慕青没想过十年前她随口与傅子笙一提的家事，会让傅子笙为她记挂了那么多年。

当年她缠着傅子笙和晏六不放，让傅子笙为她取名，心里仅存的一份希冀就是想让她们救她出岛，但也没抱多少希望。

如今傅子笙早早为她考虑，虽然不知道将来昌都会发生什么，但傅子笙既然这么安排就一定有她的道理。

“这么多年过去，娘亲本家都没有人来寻她，让娘亲魂散他乡。想必本家也都是些单亲薄信之人，寻娘亲本家之事，几年前我就不抱希望了。”

“如是晏栖希望我去秦州，那我便尽快收拾行李离京。”

喻慕青对外派之事有自己的理解。

她对着傅子笙的决策毫不怀疑，夸下海口保证道：“晏栖，我在秦州等你。你在京城可一定要小心啊。”

傅子笙对上喻慕青那双沉如墨玉水洗的眼睛，心里有一瞬间的惭愧。

但转眼，她就收了心，揽着喻慕青恭贺道：“穆青，此去秦州，山远路长，你与芸娘要多加小心，千万别走小路，行正道，方可直抵秦州。”

“我之前送你的小令可还在？”

喻慕青握了握被她贴身放在胸口的“晏”字小令，点点头。

傅子笙安了心，说道：“你拿着它，路上若是有食宿困难，尽管到就近的大州城中寻找挂有此令标记的酒楼饭馆，她们会护你安全无恙到秦州。”

想到这儿，傅子笙也给了喻慕青一句定心话：“我迟早会去找你的。”

喻慕青的猜测成真，大喜过望，两眼看着傅子笙眼底发光，她哈哈一笑，眉如月牙：“晏栖，我与芸娘在秦州等你，界时我们当扫尘以候佳君。”

“嗯。”傅子笙意兴满满地将喻慕青送出了帝卿府。

回来时，她手里握着两包糖块，一包交予坐在院子里绣花的长孙燕。

另一包则是打开吃了一块，随后便包好放进怀里不动了。

长孙燕见她难掩激动地在家里走来走去，晃得人眼花缭乱。

长孙燕从油纸包里捏起一块糖块放在嘴里慢慢啖着，没忍住好奇心，有些憋闷地问傅子笙道：“你换了一身衣裳去做什么？怀里的那包糖，你想送给哪个小妖精去？”

傅子笙站在墙边挽着袖子，将下袍别在腰间，两条抽条修长的裤腿扎得养眼，一副出门的架势。

闻言，她撑着手臂回旋细腰，背着身侧头看向院子里坐着的长孙燕，婉约笑道：“哪有什么小妖精，百万约我在晏宅一聚，商珏、灵芝和晏六她们也在。”

“几天前我们回来那天，商瑛那小丫头一见我就哭得稀里哗啦。听晏五说，她这几日都吵着想来看我呢。”

傅子笙说着，她挺起腰，左右伸展活动着两条胳膊，将浑身的筋骨扭动得劈里啪啦作响。

她看了看帝卿府的外墙高度，在心里估量了下蹬腿用力攀登的气力，然后后退一步，迅速前冲，轻盈地攀墙而上。

傅子笙穿的一身黑衣蹲在墙头，轻巧地像一只飞檐走壁的夜猫，腰间的一块玉坠滑出，发出盈盈的绿光。

她深吸了一口气，对院内的长孙燕小声传音道：“我去去就回，你帮我瞒着门口侍卫些，可别跟人说我出去了。”

傅子笙不怕别的，她就怕自个儿前脚刚出门，后脚长孙燕就把她给卖了。

女皇长孙啸不让她出门是想让她安心养伤，她公然违抗皇令，可不就要找个可靠的同伙打掩护。

长孙燕看着她蹲在墙头的样子，微风吹动她的衣角，拂动她长长的发丝，影子爽利又鬼魅，像极了民间故事里那些侠肝义胆的侠客剑士。

只看见那人的人影虚晃，薄雾涣散得像一阵风，就好像傅子笙在瑟瑟发抖一样。

在她飞上墙的那一刻，长孙燕的心脏都快要停了。

长孙燕努力平复着担惊受怕的情绪，然后就听到她的这番话。

她没好气地将身子扭到一边，懒得看傅子笙的陪笑和讨好，揪着毛球上的彩线，气呼呼道：“走吧走吧，反正伤是在你自个儿身上。”

“半夜里伤口痒得嗷嗷叫，让我给挠挠的人又不是我。”

长孙燕半响听不到回应，没忍住转头看去，墙头上早就没了人影，又是一阵好气。

“晏栖，你有种就别回来！”

她叫嚣的人当真走的干脆。


第91章  赠桂与忠言
半个月后, 易纤云与远征军出征。

长孙啸携太女在朱雀门祭酒送万军。

傅子笙在宗室臣子行列，看到了被晏六削断一臂的曹羽。

曹羽不比傅子笙在天稷城酒宴上看到她时的意气风发，像是变了一个人, 眼神阴翳, 浑身充满着戾气。

昌国朝廷有残缺者不能封王拜将的暗规。

这次出征是曹羽最后获得女皇宠信的机会, 所以尽管会被众人笑话，她也不得不单手骑马, 率领将士出征。

傅子笙回帝卿府的路上，听到不少同僚正在偷笑, “你们看见了吗？那豺狼似的，总是不把京官放在眼里的曹羽大将军, 另一只袖子竟是空荡荡的。”

“不知道这龟孙子是从哪打的秋老虎, 反被咬下来了一只手, 真是恶有恶报。”

傅子笙暗暗点头，寻着人少的当口进了城门，可她刚走几步，就被一个眼熟的太监从人群中喊住了。

那太监不巧正是半月前来帝卿府宣纸的内官，“晏尚书，尚书且慢走。”

“奴家叫尚书大人好一会儿了，大人走得还挺快，瞧让奴家给急的。”

傅子笙停下脚步, 拱手道：“公公。”

太监娇弱的身子弓着喘着气, 点头哈腰地拽住她的两只手，将她往城楼上拽道：“哎呀尚书大人快跟奴家走吧, 陛下找您呢。”

“有劳公公带路。”

傅子笙一听, 背也不疼了，站了一个时辰的脚也不酸了, 提着官袍往城楼上走去。

城楼上，长孙啸身边站着十个二品官员和太女亲王，巧的是，刑部尚书冷横也在其列。

傅子笙来不及多想，叩身跪拜帝王。

“晏栖不必多礼，你的伤可好些了？燕儿如今身子沉重，你作为她的妻君要照顾着她些，切莫怠慢了。”

傅子笙颔首道：“臣的伤势已痊愈。殿下她亦一切安好。”

“那便好。前些日子朕公务繁忙，不便见燕儿，等你二人有空了便进宫来让朕好好看看。”长孙啸点头。

她笑意更深些道：“凤后近日也常提到你们，让人采买了些补品参汤，等回宫了朕差人将东西送去帝卿府。”

傅子笙俯身道：“臣替殿下谢过陛下与凤后娘娘。”

随后，站在城楼上，目送大军远去的长孙啸似乎兴致不浅，她少年时就曾指点江山、封王拜将，如今中年亦是不减此豪情。

她带着十多个朝中重臣，约莫说了半个时辰的话，这才放众人归去。

傅子笙自个儿身子倒还撑得住，只觉得无聊得紧，站在众人身后神游。

可怜了一些年迈的老臣，瘦胳膊瘦腿的在城门上挨冻。

众人散会后，长孙啸先行下了城楼，登上御辇回宫。

傅子笙不快不慢，走的时候看到台阶上的一位小太监身子一扭，两只脚不听使唤地僵直了，撅着屁股就往阶梯扶手外墙扑去。

傅子笙一把拽住她的手臂，将人拉了回来。

两人身后的臣子暗骂一声“挡路”，从傅子笙身边挤着下了石梯。

傅子笙好险不险拉着那小太监站定，等两人下了石梯，站在平地上，她方才开口问道：“你没事吧？”

“城墙石梯年久失修，青苔蔓延，地滑，公公步子小，不如走慢些好。”

那小太监就是方才来传唤傅子笙的太监，如今被傅子笙这么一救，她心中怀着感激，桃花眼氤氲出了花儿，“奴家命贱，尚书大人若是想拉拢奴家，可是找错了人了。”

“奴家谢过大人的救命之恩。”

傅子笙暗叹，语气好笑道：“举手之劳，当不得救命之恩。更何况我们都是人，只不过身份不同，方才只不过是拉你一把，何来你命贱不值得我出手一说？”

“再者，我只知公公在宫中做事，半月前传旨见过那么一回，更别提拉拢一说了。”

傅子笙刚刚搭手救人，也实属无意的举动。

她见面前的小太监年轻气盛，却有之前的作派，想来是宫中做事都是学模学样的，本身亦是个谨小慎微的人。

傅子笙委婉道：“即便是换一个人在我面前摔下城，我亦会出手搭救。”

“晏栖未曾轻贱公公，公公这么说，岂不是轻视了自个儿的同时也把晏栖的好心当了算计。让我着实有些心寒了。”

傅子笙抿唇，摇头叹息。

小太监听她这么说，慌张得找不到北，忙唤傅子笙道：“小人不是这个意思，请大人莫要与小的置气。您是神仙般的人物，小的只是无名小卒，不得您的青眼相待。”

傅子笙见她焦急，将计就计道：“那好，公公告知我姓名。”

“奴家自小进宫，早就没了名字，义母赐名小钗子。”

傅子笙拱手作揖，端正道：“钗公公，失敬失敬。”

钗太监将身子伏低，与她恭敬见礼，“尚书大人。”

女皇打道回宫，少不得御轿前行，御辇加持，宫里的太监们纷纷打着皇旗启程。小钗子掉队，女皇身边的大总管太监福缘派了贴身的太监来找她。

“钗公公，大总管找您呢，您快走吧。”

小钗子面急一瞬，记着礼仪跟傅子笙道别，然后匆匆握着拂尘跑去了太监的队伍里。

傅子笙远远地就瞧见福缘揪着小钗子的耳朵，将她拉到马车的后面一通数落。

小钗子羞涩的笑着，一双手拽着福缘的袖口，讨好的陪着笑。

据说千金都贿赂不了的铁杆霸王内宫太监福缘，在小钗子寒碜又可笑的赔笑下，竟露出了纵容和无奈之情。

傅子笙感觉自己好像发现了什么不得了的事。

她这厮看着皇家队伍走远后，这才抬脚往帝卿府的方向走去。

可刚走几步，抬头就撞上在路口上堵她的刑部尚书冷横。

冷横人如其名，又冷又横，她先前与梁惕守都赏识傅子笙的为人处事，但江南之行后，傅子笙已经几个月没见过她了。

傅子笙方才在城楼上，就看到冷横给她使的眼色，原来是等她说话的意思。

傅子笙上前道：“冷大人好。”

她发觉冷横不像之前在女皇寿宴上那样容易亲近，整个人不苟言笑，比她曾经的顶头上司梁惕守还要难猜。

半晌没听冷横回她话，傅子笙便有些按耐不住好奇心，没忍住又笑着添上一句，“冷大人吃饭了吗？”

“这儿离帝卿府近，大人不如随我去府上用饭，我好招待大人。”

冷横注视着她，闻言终于动了。

她似是不经意地提点道：“相国之位悬空数十载，陛下有意在下元节后让我暂代相国一职。”

“你说，昌国和桑沃国的第一场战役，昌国是胜，还是败？”

傅子笙一听，整个人都精神了，揣摩着冷横的意思，她沉吟了良久才道：“远征军士气正隆，易纤云先锋将英雄出少年，昌国与桑沃的第一战，昌军必胜！”

冷横听完点点头，也没说什么感想，似乎就只是想说这两句话，听到答案然后就走了。

傅子笙没忍住跟了上去，向冷横真心请教道：“冷大人是否知晓了什么，还请告知晏栖。”

她惯会做的就是死皮赖脸缠人了，就连当初她的同僚裴回刚与她共事时，也常受不了她疑问非要得到解答的磨人功夫。

冷横被她烦得翻了个白眼，哼道：“本官不知。”

“你的前上司记挂你多日，你伤好了记得去大理寺看看她，免得她总在我耳边说等大军出发这日让我叮嘱你。”

“真是让人烦的。”

冷横说完，甩着袖子走了。

傅子笙被她落下，也不再追赶，刨根究地。

想到那个表面上不搭理人，不苟言笑却足够清正廉明的大理寺卿，她不知怎地心中亦是有些挂念那里的环境了。

她对着冷横的背影，拱手喊道：“冷大人，下官知晓了，得空便去大理寺。下官祝大人官运昌隆，步步高升！”

冷横似乎没听到，头也不回的坐上轿子就走了。

傅子笙走向帝卿府的脚，脑袋一转，倏然间就转了个向儿。对身后的轿夫嘱咐道：“不去帝卿府，先去大理寺吧。”

“是大人。”

金秋时节，秋高气爽，傅子笙到了大理寺看望故人，最惊讶的人竟是当初与她在同一间屋子里看不对付的裴回。

梁惕守对她的到来丝毫不惊讶，从公文堆得高高的楠木桌后抬起头来，扫视她周身，道：“瘦了，黑了。”

“南下救灾，辛苦你了。”

傅子笙说不感动是假的，她依稀记得，梁惕守几个月前还想给她介绍同僚之女婚配。

她们当初不过相识两月，她就得人如此挂念。梁惕守这么傲然漠视的人，特地让不相关的刑部尚书冷横让她回来看看，傅子笙满是猜疑的心也不自觉地敞开了心怀。

大理寺的人对外冷漠，对自己人却热情。

衙役们在院子里放了几张长桌，铺上油布和放上碗碟，然后积极地拿出她们上个月去城外集体郊游时折的桂花枝，塞进傅子笙怀里送给她。

桂花虽然干瘪，但香味浓重，香飘十里，据说赠桂乃是怀乡念旧之意。

香馥满怀，傅子笙低头一嗅，顿时花香扑满鼻翼，沁得她头晕眼花，心胸阔达。

束束花枝上点缀的稠密蝇头小花，微黄缱绻，芯蕊灵巧。

花儿点触在她高挺的琼鼻上，颤巍巍地便落下一瓣小叶，似那难以消受美人恩的圆月下仙桂，含羞欲陨，密密匝匝打着旋儿地飘落。

“天呐，我就说吧，晏少卿拿到花，低头品花香的样子一定美极了！”

“叫什么晏少卿，现在应该是晏尚书！不过还真是，晏尚书美得天上有地上无的，闻花的样子那叫一个，叫一个……哎呦我忘了词了。叫什么来着？”

“哎呀，你笨啊！我们闻花那是猛虎下山，不知仙品几何？嗅花摧叶百花残，粗如嚼蜡！晏尚书这叫玉面探金枝，半欲天明半未明，醉闻花气睡闻莺①，乃是仙人品花啊！”

“对对对，就是仙人品花！”

众人七嘴八舌，也没个忌讳。

傅子笙被她们说的不好意思，将到手的一捧桂花放到桌沿的一个花瓶里，丹桂迎风蓓蕾开，摘来斜插竟相偎②。她人立于院中，眼神温润地遥看众人嬉戏打闹。

不多时，主簿们从后厨里抬出来一个滚烫的煮锅，说要露天吃烫锅菜，给傅子笙庆祝升官。

傅子笙惊喜过望。

只等所有人都落座后，从她照面后骂了她两句“早不回来晚不回来”“看见你就心烦”，随后就消失了的裴回这又姗姗来迟。

她的手里提着三坛陈年的女儿红。

众人看见酒，眼睛亮堂，夸裴回的话如同放鞭炮似的不打烊。

裴回被夸得自负，仰首举步，放下酒坛沾沾自喜道：“这可不，都吃升官宴了，没有酒可怎么行。”

“来，都满上，她晏栖升官，我裴回请客，又不是出不起这个酒钱了！等来日在路上见，晏栖你可别当做不相识，看我以后官做的比你大湿不把你按在地上摩擦！”

裴回说得豪情万丈，傅子笙听得意趣横生。

她斟酒回敬裴回，不服输道：“得君放此豪言，不弃稚子少年穷，只望君心如似我，定不负青云意。”

言下之意，你我正少年，争相跃龙门，望阙君王顾，鹿死谁手？

裴回一杯酒下肚，眼睛都直了。她酒量不好，一杯酒就醉的站不住脚，被旁边的人扶着坐了下来。

裴回低头捡菜吃着，一边嚷嚷道：“我只是说说，你真把我当竞争对手了？我才不要和你争呢，我只想呆在大理寺哪儿都不去，这里才是我的家……”

“小裴回长大了，说的话真让人感动，不枉我们平日里都照顾她。想当初她才来的时候，每天晚上值夜班都被吓得哇哇哭，说什么有鬼。骗她说地牢有怨鬼，她也信呢。”

“哈哈哈哈我也记着有这回事呢，幸亏没尿裤子，不然真丢脸丢大法了。”

大理寺的众人哈哈笑着，回忆裴回的当年。

傅子笙遗憾地坐下吃菜。

晚饭过后，众人勤快的收拾桌子。

一直没有发话的梁惕守把傅子笙喊到了大理寺的政务堂，交给了傅子笙一本她亲手撰写的为官手记，上面记载了梁惕守辛苦官场二十多年的心得。

虽然不是真正有用的大理寺秘辛，但得人经验，能少走半生弯路。

傅子笙感激涕零的收下了。

梁惕守看着她，心中满意但又不乏遗憾，如果时间还充足的话，傅子笙应该会是她培养的下一任大理寺卿。

她就能见到昌国史上大理寺最强盛的一笔浓墨，只不过如今傅子笙去了户部，也算是另寻了出路，梁惕守不后悔给她手记。

她言简意赅道：“老夫无他物相赠，只懂些刑狱破案之法，望你珍惜使用，面对困境切莫焦急、焦躁，定下心，世间万物总有出路。”

傅子笙严谨地记下了梁惕守的忠告。

谦恭地跪伏三叩，“晏栖知之矣，谢大人倾囊相授。”

此跪值当，她心甘情愿。


第92章  噩梦成真
皓月当空, 薄云散开，在萧瑟的旷野上洒下一片青光。

长孙燕头晕眼花，从土坑里缓了好一会儿才坐起身, 然后向外爬去。

只见马车的断壁残垣洒满道路, 傅ῳ*Ɩ 子笙持剑的背影在浓重的夜色下显得那么渺小。

长孙燕看她连杀两人, 只觉得惊心动魄，心口里传来阵阵的担忧与慌乱。

“小心！”她没看到有人靠近傅子笙, 就止不住地捂嘴低呼。

但傅子笙每次都能化解危机，转败为胜。

长孙燕不敢耽搁, 连忙双手双脚并用地从草坑里爬出来，她捡起路边的一根树枝, 小心翼翼地靠近傅子笙。

“！”又一声惊呼哑在喉咙里, 长孙燕抱紧了怀里的木枝。

傅子笙双腿夹住偷袭的刺客, 将其掉转脖颈，死于无声。

长孙燕吓坏了，连忙丢了木棍跑到她身边，忧心问道：“你没事吧？”

傅子笙回头，朝她笑了笑，那笑容似乎被青白色的雾气笼罩着，长孙燕看不太清楚。

她努力睁大了眼睛，心里松了一口气, 嘴角刚提起些许, 倏然就见一只箭破空而来，刺中了朝她踱步走来的傅子笙的心口。

重箭致命, 傅子笙双手握住箭身, 难以置信地看着她，嘴角溢血, 缓缓向后倒去。

长孙燕惊立当场！

她后知后觉自己手里抱着一物，顿时极大的悲伤席卷上她的脑海，她低下头，蓦然就见自己手里抱着一架对准傅子笙已开弦回弹的弓弩。

“不，不要！！！”长孙燕松了手，提着长裙朝傅子笙跑去。

她跌跌撞撞地扑倒在傅子笙面前，然后爬了过去，可这个过程却慢得让她心脏骤停。

她想把傅子笙扶起来，可双手颤抖得可怕，让她连挪动傅子笙的手臂都无法做到。

长孙燕忍不住恸哭起来，她用颤抖的双手拂开傅子笙遮住脸的长发，用袖子擦拭着她的脸庞。

可她脸上的血越来越多，多得让她心悸，让她无措。

“傅子笙！你醒醒！”

“你不会死的！你不要吓我！！”

“子笙，你答应我的，你不会有事的……求你快睁眼啊！”

长孙燕难以抑制内心的悲伤，她心里的某一块地方似乎被人挖去了，她的眼泪填不满那块空缺。

那种灵魂都随着怀里人温度消散而逝去的感觉，似乎将她压到了一个无底的深渊。

她在深渊里坠落，看着头顶的光，心腔里空洞又压抑着，两只耳朵先是发出尖锐的蜂鸣。

然后渐渐地，蜂鸣声渐远。

在只剩下她一人时，无声的世界降临了。

“燕儿，燕儿醒醒。”

长孙燕满眼泪花从噩梦里醒来，伤从中来，难以自持，横躺着默默流泪。

紧接着她就被人扶坐起来，还未清醒，嘴边便喂来一杯温热的清水。

长孙燕眼睛刺痛，她眨着满是泪花的双眼盯着黑暗中背着烛光的人，一边喝水，一边咳嗽起来。

“咳咳，咳咳咳。”

傅子笙心惊肉跳的喊了她半刻钟，终于将她喊醒，看着逐渐回魂的长孙燕，她松了一口气，语气轻柔道：“你做噩梦了。”

“我已经让桃儿去煮安神汤了，你坐着缓一会儿，我让桃儿进来帮你更衣。”

傅子笙怜惜地用帕子给她擦了擦眼泪。

长孙燕的整张脸都湿了，夜里睡着会不舒服，也要用热帕子捂一捂眼睛，不然第二天眼睛药肿。

可傅子笙刚要离开，床上的长孙燕就猛地拉住了她，语气哽咽近乎祈求道：“别，别走，我梦见你死了，流了好多血，我怎么擦都擦不干净。”

“你的脸上全是血，箭，箭是我射的，我不知道为什么会这样！”

“驸马，别走！”

傅子笙只要一露出起身的动作，长孙燕的反应就更大了，抱住她的腰说什么也不让她离开。

傅子笙只好又坐了回去，她往里床榻内挪了挪身子，把忸怩悲伤的长孙燕抱进怀里，温柔地拍着她的背。

“梦里发生的事情都是假的，小时候，我身边的老人们就说，人做的梦和现实是完全相反的。我活的好好呢，箭也不是你射的。”

“箭疤在我的背上，听灵芝说像一条小蜈蚣，你要摸一摸吗？”

傅子笙嘴角含笑逗她道。

但长孙燕却阻止了她抬手的动作，一个劲儿地将头往她怀里埋去，激动道：“不是的，不是！”

“梦是真的，真的！”

长孙燕情绪跌宕，猛地又落下泪来。

她直起上半身跪坐在床榻上。

似是为了确认傅子笙是否还活着，她一把抱住傅子笙的脑袋，仔细地盯了一会儿，然后抱着她的脑袋往酥`胸里搂。

长孙燕哭得委屈，抑郁的声音响起，“梦，梦里你死了，死在我面前。”

傅子笙傻眼，安静的闻着她的体香，心猿意马一瞬，然后乖顺地点头顺着她的话问道：“嗯啊，我死了啊。梦里发生了什么，我怎么就死了呢……”

“呜哇哇我不要你死！不要你死！”长孙燕一听到她说死，更加悲伤了，整个人挂在傅子笙身上，不依不饶地想让她活着。

“啊好好好，那我活着，我活着。”傅子笙拿长孙燕没辙，将今晚她的反常当作是怀孕的女子患得患失。

她对着门口端着安神汤的桃儿悄悄摇头，让她等会儿再来。

桃儿眼神担忧地退了出去。

傅子笙抱着长孙燕，低声哄着。

直到长孙燕双眸挂着眼珠，阖目闭眼，困倦地睡去，仍不忘拉着她胸口的衣服。

傅子笙想让她在床上躺平，只好转身，动作缓慢地把里衣脱了下来，然后堆成了一个球推到她的怀里。

睡着的长孙燕亦不安宁，时而抽噎呓语，时而挥舞双手，似乎想要抓住什么。

傅子笙只好把闲置的另一个枕头拿过来，放到床沿边挡住她乱动的身子，防止她滚落下床。

她走出里间，在桌前斟了一杯凉水饮下。

傅子笙坐在桌前盯着内间的动静。

桃儿进了里屋给睡熟的长孙燕换衣服。

没多会儿，桃儿走了出来，神色惆怅，她对桌边的傅子笙福了福身子，小声说道：“驸马爷，从咱们回来之后，殿下做噩梦也不止一两天了，一到晚上就梦魇。”

“殿下白天不知道晚上的事，白日里也不精神。照这样下去，不仅是殿下，您也吃不消啊。不如请个法师来做做法，替殿下去了这梦魇。”

傅子笙不信那鬼神之说，而昌国似乎对祭祀做法这一类的事情更加忌讳，有一传百，不多时就会传出长孙燕被妖鬼附身的传闻。

可长孙燕长此以往惊梦也不是办法。

她沉声对桃儿道：“噩梦的事先别告诉燕儿，明日我去皇宫里请个太医，让太医先给燕儿看看。”

“好，桃儿知晓了。”

翌日，长孙燕醒来，似乎全然不知昨夜发生了什么。

傅子笙在饭桌前不经意地提到梦境二字。

她也丝毫没有反应，只说自己睡的不好，精神疲累，起床时脸色浮肿，但是一夜无梦。

光这一点，傅子笙就确信她是梦魇了。

或者说，长孙燕对半个月前的刺杀场景历历在目；每夜梦回都要再经历一边那场景，被吓到惊厥，后遗症太强，让她难以释怀。

第二天一早，傅子笙上朝回府，身后跟着一位从宫里请来的御医。

女皇在朝后听到她的恳求，当即派了一位太医院的院首替长孙燕把平安脉。

太医摸着下巴，冥思苦想开了方子，语气僵硬道：“殿下的身子无大碍，臣开个方子吃了就能好。”

长孙燕欢欢喜喜地诊了脉，只当是宫里的叔母关心她，丝毫没有察觉异样。

她听着太医的话，不乏喜悦之色。

而一旁的傅子笙给桃儿使了个眼色，转身挡住太医的视线，将太医唤出了屋子说话。

桃儿立马把桌上的药方收起来，拿过一旁的绣棚递给长孙燕，“殿下快来，桃儿觉得这里用墨绿色绣线比较好，殿下觉得呢？”

长孙燕不假思索地握着针，仔细地看了起来，然后说道：“这里吗？湖底有藻荇，这个绿有些嫩了，桃儿你从线篓子里找找看有没有更深些的线。”

桃儿舒了一口气，转身找线。

而跟着傅子笙出了门房的太医，一转身便换了个模样。太医约有五十几许，她双手相握，焦急不安地对傅子笙道：“驸马啊，老臣按照您说的都跟殿下说了，可殿下的身子，这儿……”

傅子笙给她递去一个安心的眼神，然后低声问她：“殿下的身子如何，院首不妨直言。我能承受得住。”

太医院首闻言，似是破罐子破摔，泄气般的一甩官袖，悔恨道：“驸马你这说的，您承受得住！老臣只怕未央帝卿承受不住啊！”

“照您说的殿下每夜惊梦、盗汗，落红没有停过，殿下腹中的孩子怕是保不住了！方才老臣看了那脉象，珠胎声息接近于无啊……”

“还请驸马早日告知帝卿，也好让帝卿的心里有个准备，女子落胎，总是当时无觉察，事后悔断肠啊！”

傅子笙看着连连叹气的太医，闻言沉默。

良久 ，她方才把太医送出了府，道：“劳烦大人将平安脉的结果告知圣上与凤后娘娘，殿下那里，有我去说。”

“驸马明白就好，老臣会将话呈递陛下与娘娘。”

“嗯。”

傅子笙魂不守舍的回了屋，她正打算开口说真相，却见长孙燕倚坐在窗边。

半开的窗外透过半缕金丝似的光，映衬在她耳畔，如梦如幻，将她脸庞上细微的绒毛映了出来。

纤细的绒毛，搭配上吹弹可破的肌肤，长孙燕继承了其母的美貌，好一张倾国倾城的脸。

长孙燕坐在晚秋的暖阳里，听到声响循声看来，然后点漆一般的墨瞳迸发出喜色，“你来了。”

她拖着厚厚的镜花绫披帛下了软塌，脚踩一双白色的亵袜落到地上，发间斜插的一只银丝蝴蝶钗熠熠生辉。

傅子笙记得，那蝴蝶钗是她最喜欢的，只有最高兴的日子会戴上。

“驸马你快看看，我绣的花样可好看？”

傅子笙看了一眼那小绣棚，吐字清楚：“好看。”

长孙燕欢喜地抱住绣棚，幻想道：“我就知道你也会喜欢！”

傅子笙以为这是绣给自己的，来不及高兴，又听她道：

“宝宝的衣服用这个花样，等她穿到身上，定会是所有小孩子里最可爱的！毕竟她有我这个心灵手巧的娘亲。”

长孙燕看着傅子笙愣愣的，不忘连带着她一起夸：“她还有你这个风流倜傥的俊美母亲。”

“……”

傅子笙再也呆不下去，她狼狈的转身出了卧房，心烦意乱地往书房走去。

半道上遇到晏六从外头打秋风回来，傅子笙停了下来，言辞不善质问道：“你做什么去了。”

“你姐来信了。”晏六神色如常，递给她一封信，然后飘着又走了。

傅子笙皱眉，回到书房后拆开信件一观。

里面出了家书，便只有一张新墨写好的崭新药方，名唤“堕胎药”。

背后写着两行潦草的小字：不伤身，无后悔，切勿轻易腹之。

当断则断。

傅子笙松了手，药方坐在桌上，她瘫坐在桌上，许久才缓过傅子初说这几个字的意思。

想必是她也知晓了长孙燕的情况危机，送此药方来解难。

傅子笙沉着地把药方塞进了一本书里。

随后抽出书柜上的旁边的一本书，将里面的纸张拿出揣进了怀里，随后出了书房。

她行事匆匆，出了帝卿府后先是去了东来客栈找商珏，然后又去了喜上坊、玉馐阁、晏宅……最后是程百万的百宝阁。

大大小小的铺面都被她跑遍了，傅子笙回帝卿府时，身上挂着大包小包的东西。

她从怀里拿出一包中药，让一个侍女去煎。

晚饭过后半个时辰，婢女送上来一碗汤药。长孙燕起初并不想喝，但傅子笙用明天休沐去戏园子看戏引诱了她，她好不情愿地喝下了一整碗的药。

长孙燕喝完药后，立刻反胃的呕了起来，将晚饭吃的东西都吐得干干净净。

这些都是长孙燕每日吃药的惯例。

“今天的药和之前的不同，太医换了药方吗？没有之前的苦了，酸酸的。”

傅子笙习以为常的拿出玉馐阁的果脯给她，听到她的话并不吭声。

长孙燕捡着喜欢吃的果脯放在嘴里压着苦味，她眼神放光，盯着傅子笙询问道：“你说的是真的吗？明天我们真的去看戏？”

“我听说梨花园的戏，半个月才开一场，一票难求。很多达官贵人都等不到票的。”

傅子笙点头：“真的。程百万认识梨花园的班主，已经安排了。”

长孙燕立马喜出望外，她看向一旁的桃儿，想取得桃儿的赞同：“桃儿，我们明天一起去看戏好吗？我在宫里的时候就听嬷嬷们说了，梨花园唱的戏是《白蛇传》，我看过话本子，可好看了。”

桃儿给她收拾了吐过的盆盂，徐徐走了过来，替她抚着脊背，“好啊殿下，奴婢还没听过戏呢，真期待。”

说着，一主一仆二人就旁若无人的说起戏曲的名字。

往年延国宫里也会请戏班子进宫唱戏，有些戏曲倒是耳熟能详。

傅子笙默默将她们说的曲名记下，只等过会儿让晏六跑腿转告程百万。


第93章  日月轮转，苍山为鉴
“小姐, 您来了。”程百万满脸喜色地出门相迎。

梨花园的侧门只有她一个人。

“夫人您也来了，快往里面请，已经差人留了雅座, 戏马上就开场。”

傅子笙转身将马车上的长孙燕扶了下来。

长孙燕和桃儿两人好奇的打量着梨花园的侧门, 刚走到园子里就看到一道道的圆拱形门, 然后就是几个宽敞的院子，院子里放置了高高的架子和遮挡竹架的帷幔。

她们几人走到了一座小楼边, 来看戏的客人们从大门进，隔着竹架便听到鼎沸的人声。

程百万让她们走侧门和侧边的楼梯, 既避免了人群冲撞，也免得暴露在外人面前。

整个小楼是环形的, 三面朝里, 共有三层阁楼的房间开口朝向竹架搭建的戏台。

阁楼的看客间, 有的包容十几个人一起看戏，有的仅仅是两三人的雅间，设立了桌椅茶水和侍奉的人。

程百万将她们迎到戏园小楼的三层，靠近楼梯处的一个雅间，进了门，屋子四个角上摆放的暖炉散发的热意将她们身上的寒意吹散。

长孙燕刚坐下一会儿，就让桃儿替她脱去了厚厚的外袍。

傅子笙下楼与程百万说话，过了一会儿才回来。

她来的时候, 戏目已经开场了。

今个儿总共唱三场, 上午场的戏曲已经结束，她们看的是第二场, 恰好是长孙燕想看的《白蛇传》, 由梨花班改编，戏命《白蛇情缘》。

傅子笙看长孙燕看戏看的专心, 没有出声打扰，回来后寻了个旁边的位子坐了下来。

只见看台上的白娘子打着一把油纸伞，踱着小步款款而出，她画着浓妆，涂抹着樱桃小唇，额心一点蛇纹，回眸一笑百媚生。

她身边的青蛇穿着一身墨青色的裹身长裙，妆面要比白蛇素的多，但也是十足的美人。

两人的姿态体魄像极了妖娆美丽的蛇魅，一颦一笑都是有蛇的韵态，就连随着人体舞动的衣衫广袖，亦是游动得宛如灵蛇。

相比于两位别开生面的美人，后来出场的许大夫则是要逊色得多，尽管有清瘦这么个优点，但身子骨着实单薄。

戏台上风大，许大夫的小眼睛眯得宛如一条线，不比另外两个大眼女子貌美。

傅子笙一开始并没有细看，心思不放在台上。

唯有在许大夫用雄黄把白蛇的真身逼出来，或是许大夫又做了什么错事让白蛇青蛇二人去弥补偿还乡亲时。

身边的长孙燕搅着帕子小声骂着许大夫糊涂。傅子笙才会将心神拉回来几分。

长孙燕和桃儿都是沉浸式观戏的人，宛如身在戏曲中，伴着白蛇的一举一动和一喜一怒而欢愉、恼怒。

中途傅子笙坐不住了，出门去抬了一碗面回来递给她，长孙燕心无旁骛地接过面吃了起来。

她吃的时候仍不忘两眼盯着戏台上，剩下小半碗吃不完，傅子笙接过来三两下解决了。

直到后来，傅子笙看到雷峰塔前许大夫表真情，这才被戏曲吸引了心神。

那许汉文不识时务了十多场戏，终于算是开窍了一次。

法海大师要捉白蛇青蛇，许汉文站了出来，说什么都不让她将人抓走。

许汉文的表演者在台上被踹飞三回，那瘦弱的身子骨里迸发出巨大的毅力，爬着滚着也要去将法海僧人留下。

长孙燕虽然揪心白蛇的安慰安危，但此时却仍有些不满意，皱着眉小声道：“许大夫好糊涂，她早些时辰做什么去了。”

“白娘子分明给了她那么多次机会，她一次次的不信任白娘子，让白娘子彻底伤心，所以白娘子才会不反抗地让大法师将她抓走啊。”

傅子笙耳朵一动，闻言失笑。

在法海禅师对撒泼打滚的许大夫说出“人妖殊途”时，许大夫突然硬气了一回，不顾满身的狼狈打着那把天青色的油纸梅花伞道：

“你也说人妖殊途，我寿命只有百年，而娘子却有数不清的百年。我与娘子本不该同舟而乘，可我们偏偏以伞为媒，同船共渡。今生遇见的缘分本就是我前不知道哪一世偷来的，乃是上天的恩赐，这么一想我就更加要珍惜了。”

“你这禅师不分青红皂白，破坏上天赐给我与娘子的姻缘，你才是最大的恶人！”

这么说的许大夫自然是不被禅师理解，一个禅杖将其打的找不到北晕头转向。

但台下看客却纷纷沉默了。

又怂又弱的许大夫，懦弱了十几场戏，只需倔强这么一次就能让众人改观。

众人何尝不知她爱白娘子，每日出诊，必定出门报备。

回家后，亦会给白娘子带些吃食；两人出游时，鞍前马后，生怕她累着。

美女、妖精、凡女的勾搭引诱，许汉文均木讷不应，只对白娘子浅笑盼兮，展露她本不多的颜色。

在路人说起她家有娇妻而她不般配时，许大夫从不气恼，反而引以为傲，只夸她的娘子是世上独一无二的仙子。

傅子笙耳尖地听到长孙燕勉为其难的夸赞：“……许大夫，勉强就算你配得上白娘子了，你可不要让她伤心啊。”

傅子笙无言。

再后来白蛇产子，许大夫浑浑噩噩，看戏诸人对其褒贬不一。

长孙燕坐得挺板正看戏看的好好的一个儿，倏然就哭了。

眼泪顺着她的脸往下流，止也止不住。

傅子笙第一个发现了她的异样，心中一跳，忙越过小桌给她擦拭脸庞，低声安慰道：“放心，这一场的白蛇是欢喜结局，许汉文和白娘子最后在一起了。”

长孙燕握着帕子，泪眼婆娑地看向她，“真的吗？那她们的孩子呢？”

傅子笙哭笑不得，点头：“自然也在一起。”

听到她这么说，长孙燕顿时安心了，坐了回去继续看戏。

但没想到程百万进了雅间，语气抱歉地对两人道：“主子，今个儿天色有变，风太大了，演员们都被吹得睁不开眼。”

“为了您和小殿下的安危，恐怕今个儿这场戏要到这儿停了。”

前脚刚说完是团圆结局的傅子笙看向她，“嗯？”

“呜呜呜呜……”

“你骗人，她们好不了了，好不了了……白娘子见不到许大夫了，永远见不到了呜呜呜呜。”长孙燕后脚难过的抹着泪。

连带着身后的桃儿也哭得不能自已。

戏楼里的女客们亦是哀声不断。

屋内的其他人面面相觑。

傅子笙正觉得无奈，猛地又间戏台上开了幕，许汉文的扮演者跌跌撞撞地走了出来，迎着狂风为众人唱戏。

她萧瑟的身子在风中如同脆弱的拂柳，每一句唱词都是对白蛇的思念。

后台的奏曲者们听到演员的唱声，连忙续上了鼓乐。

傅子笙对程百万淡笑摇头，“你先去忙吧，戏已经续上了便不会断。我们的安危不要紧，只是风大些罢了。”

程百万闻言只好退了出去。

一整场的白蛇，从日高唱到日暮，看客来来往往，只剩下梨园弟子在台上谢幕，以及在戏曲结束后仍然走不出戏的客观们掏出钱袋进行打赏。

傅子笙一行人留到了最后，长孙燕将身上带着的金馃子都差使桃儿送去了台上。

若不是傅子笙拦着，她恐怕还要将身上刻着帝卿印记的玉佩给打赏出去。

傅子笙眼疾手快地把玉佩拿了回来，将身上所有的银票拿出来，递给了盛着托盘赏银的梨园弟子。

众人归家，坐上昏暗的马车。

长孙燕念念不忘戏曲中的台词，心有所感地问傅子笙：“你说，白娘子为报恩而来，许汉文知道她不止为报恩的那番心意吗？”

傅子笙想了想，答：“她应该知道。”

若她是那迂腐懵懂的许大夫。

蛇本无人心，可若有人救苦救难，为她上至天庭下知地府，就算是再痴的人也该懂那人的苦心了。

长孙燕看着她，黑暗中，傅子笙的脸那么让她心意萌动，“那你懂我的心思吗？”

“我心悦你，不止你是子笙姐姐，你是当朝驸马，你是如今风头正盛的户部尚书。还因为你是独一无二欺我、护我的晏栖。”

有的假名用的久了，有了户籍，有了朋友，就成了真名。

晏栖这个名字，已经成为傅子笙的另一重身份。

她听到长孙燕这么说，顿时怔住了。

绸缪束薪，三星在天。

今夕何夕，见此良人？①如何不动容。

傅子笙终于承认她的心思，颔首以诉：“我亦是心悦你的。”

“日月轮转，苍山为鉴。”

那日后，傅子笙常带着长孙燕出门。或去茶楼听说书人讲上一整天的边疆轶事，或在街上漫无目的地采风，日落方才腿脚酸楚地回来。

长孙燕的心结似乎也解开了，她不再做噩梦，也不再因为傅子笙离府去做差事而患得患失。

偶尔她也能一个人睡，不再惊厥，也能做些爬树摘柿子的举动。

帝卿府里的下人一看到她爬树，都吓得不轻，一群人拉着被子在底下接着，生怕她连同柿子树上的柿子一起掉下来。

傅子笙倒不怎么担心，她知道长孙燕不是安分的主儿，若让她什么都不动做个安安分分的帝卿，那才是天方夜谭。

可坏事就是在这个时候发生了。

这一天，傅子笙尚在户部当值，与几个侍郎讨论城南征税疏漏的事儿，蓦然就有一个帝卿府上的宫女慌里慌张的通传。

“驸马，驸马您快回去，不好了，殿下她从树上摔了下来。”

屋子里的一群外子听得两耳失聪，完全不明白什么“树上”和“摔下来”的意味。

一位傅子笙的老相识。

当初作为钦差领命去江南赈灾，灾没赈济却摔断了一条胳膊的户部侍郎蔡思渠对傅子笙道：“大人您还是快回府看看吧，户部的事还有我们，未央帝卿怀有身孕，这要紧时候可马虎不得。”

蔡思渠虽然人不错，性格也老实，听说她外祖家与皇亲有些关系，否则皇帝也不会重用她。

可她却是个话多又繁的性子。

户部的人都知晓这一点，早就习以为常，在她多话时就当听不到。

刚来的傅子笙也深受她话多话密的折磨。

蔡思渠真心担忧小帝卿，皱着眉滔滔不绝道：“我外祖家的舅娘就是当年在怀我表妹时不小心摔了一跤，后来我表妹生下来就不会说话，大家都说是我舅娘不小心导致的。”

“后来外祖家嫌丢人都想把我表妹丢了，也是我舅娘力排众议把孩子交给了农户收养……”

傅子笙本已经抬脚出了堂屋，听到她这么说，没忍住回头问道：“你外祖家姓什么？”

“你那表妹叫什么名字，多大了？”

蔡思渠被问懵，看着她呆呆道：“我外祖家姓魏，表妹和我同辈中间取一个思字，表妹是内子刚出生舅母就给取了小名叫芸娘。”

说到这儿，蔡思渠歉疚道：“表妹被送走时才两岁，至今多大便不知晓了。我少年时听闻有这个表妹的事，气不过外祖家的做法，私下里去找过表妹寄养的农户。”

“可那农户说我表妹已经死了，我查了才知道她们竟敢把表妹给卖到了其他县里做丫鬟。后来那大户人家也在饥荒中死了，找我表妹的事也就不了了之。”

蔡思渠沉浸在表妹的死讯中，唉声叹气。

傅子笙听到“不会说话”和“芸娘”几个字时，眼皮就跳了起来，她怎么想到会这么巧。

芸娘十有八九，真名就叫魏思芸。

这件事暂且不提，傅子笙跟着宫女往帝卿府里赶，刚一进主卧的院子就看到宫女们手里抬着一盆又一盆的血水出了门。

门口站着的晏五晏六和灵芝，每个人都肃然起敬，站得远远的不敢拦着。

傅子笙拉住一个抬水的宫女问：“殿下怎么样？太医来了吗？”

她话音刚落，由太监搀扶的两个太医和几个医女就从外面匆匆赶了进来。

来不及给她请安，太医们进了卧房。

那扯着太医跑的飞快的太监正是小钗子，将太医送进屋后，她立马跌坐在台阶上喘着粗气。

傅子笙也被人从屋子里赶了出来，不经意腿脚碰到一人，转头看到地上之人：“钗公公？”

小钗子忙整理衣袍，起身向她请安：“晏尚书。”

“陛下听闻帝卿有恙，立马让奴才去宣了太医院里最好的两个太医来。您别着急，帝卿殿下一定会没事的。”

傅子笙没有心思与她套近乎，心不在焉地抿唇点头道：“嗯。”


第94章  几辈子修来的福分
远征军出征七日后, 喻慕青携芸娘和喻宅的家丁前往秦州上任。

傅子笙到城外长亭相送。

喻宅的家丁把行李装上了其中的一辆马车，然后所有人都坐上了前面的那一辆。

喻慕青抖了抖衣袖，转身回来与傅子笙辞行。

“晏栖, 不用送了, 我们这就走了。”

傅子笙看着她轻快没有一丝阴霾的眉眼, 似乎整个人都鲜活了，不再整日压抑抑郁, 她不放心地关怀道：“芸娘知道她的身世了吗？”

“我让程百万打探过，那魏家人这么多年过去, 早就后悔丢弃了她，私下里也派人找过她。”

喻慕青看了一眼马车, 回头对傅子笙轻笑摇头：“我与她说过, 可芸娘自己不想回去。”

“她最近写了不少字, 从你带来她名字的那天之后，她现在已经会写自己的名字了。”

喻慕青内心苦笑：“我们都是没有家的人，我懂芸娘为何不愿意与家人相认。说到底，往事已如过眼云烟，即便是血亲，毕竟没有从小在一起，现在不过是陌生人罢了。”

“现在相认也有不便相处的时候，在我们知事之后更是如此。”

傅子笙点点头, “那好, 魏家那边我不会去说的。你和芸娘路上多保重。”

傅子笙目送喻慕青踏上了马车。

马车行进得缓慢，喻慕青掀开帘子担忧地看着她, 说道：“你也回去吧。殿下还是不愿意见你吗？”

傅子笙闻言点头。

喻慕青叹道：“你莫要担心了, 你做的已经够多了。殿下总有一天会明白你的苦心的。”

傅子笙沉默了一会儿，方才艰难开口, 神情落寞地看向长亭外，“或许吧。”

喻慕青离开后，京城中又少了一个相识的朋友，傅子笙独自骑马回了城中。

今早晨刚下了雨，马蹄声踏在青石板上，踩出朵朵白色的水花，她坐在马上，一时间四顾茫然。

等回到帝卿府，府中兵荒马乱，婢女们的声音传出到府外。

傅子笙把马交给门童，刚踏进府门就闻到了一股浓重的药香。

“驸马，您终于来了!您快劝劝帝卿吧，帝卿又不肯吃东西了。这都一整天了，奴婢们想尽了办法，帝卿都不肯开门!”

“就算是铁打的人也经不住这么饿，更何况太医说殿下刚没了孩子，眼下要大补……”

一位上等宫女抬着饭菜，跪倒在傅子笙面前。

傅子笙停下脚步，颔首道：“你先起来。”

她边往厢房的院落走，边问道：“殿下还是不肯见人吗？桃儿去哪了？”

那宫女喜极而泣，忙爬起来跟在傅子笙的身后亦步亦趋，说道：“是，帝卿殿下从您出府后就一直待在屋子里，殿下将门反锁了，奴婢们打不开。桃儿姑娘被凤后娘娘召进宫问话去了，至今还未回来。”

傅子笙站定在主卧门口，她抬手推了推，确认门扉从里面反锁住，侧身问宫女：“你们没想过把门撞开？怎么不早点去喻府找我，就这么让她饿着？”

傅子笙的话语不怒自威。

宫女扑通一声又跪下，叫冤道：“驸马冤枉啊，帝卿殿下在门后放了椅子，奴婢们担心强行破门会撞到殿下。”

傅子笙的耐心消磨殆尽，她没有与宫女再多话，抽出一旁站着的侍卫腰间的长剑，她眯起眼，对准门缝猛劈两刀。

“啪！”

长剑震得她虎口发麻，但里面的木销应声而断，傅子笙毫不留情一脚踹开两道门。

门后的椅子也随之发出响声，朝一旁偏去。

傅子笙掀开衣袍，跨步而入，她移开椅子，剑在指向盖着厚重床幔的床榻时，被她翻转手腕丢在一旁。

她倾身扯开床幔，将蜷缩在被子底下的长孙燕抱了出来。

长孙燕剧烈挣扎起来，雪白的亵衣贴在身上，整个人似鸿毛一样轻。

她被傅子笙很轻易地就腾空抱起。

“你放开我！不要！”

“桃儿！桃儿！晏栖你放开我！”

傅子笙把她抱到桌边坐下，按着她的肩膀，强迫她穿上外衣。

一旁的几个宫女看得目瞪口呆。

长孙燕头发披散，唇白眼黑，似是熬了三天没有睡觉，整个人精神涣散。

她像极了一个疯婆子。

口口声声叫骂着傅子笙，“啊！放开我！放开我！我不要你管我！我只要桃儿，桃儿！”

傅子笙没有心软，把一整套外衣外袍给她ῳ*Ɩ 穿上后，又将她拦腰抱起，抱到饭桌前用饭按住肩膀。

长孙燕张口咬在她的手背上。

宫女很有眼色地端上热腾腾的小米粥，然后退到门外。

傅子笙吃痛皱眉，旋身坐与长孙燕同个椅凳，从后面抱住她。她两条腿并拢，夹靠着长孙燕的双脚，将她禁锢在寸隅，然后拿过宫女递来的小米粥给她喂食。

长孙燕挣脱不了，没一会儿就败下阵来，她面对着吹走了热气递到嘴边的汤勺，眼睛一热，倏然间捂住脸哭了起来。

“呜呜，你还管我做什么。”

“孩子没了，都怪我，我没有保住我们的宝宝。”

傅子笙眼神沉郁，手里的碗沉沉的，有些烫手，“不怪你。”

“我从树上摔下来，你跟桃儿都说上树危险，是我自己非要去摘柿子。”

“树已经砍了，烧了。太医说孩子本来就保不住，我和桃儿都瞒着你，所以不怪你。”傅子笙心如刀绞，闷闷地道。

她见长孙燕神色吃惊，又将责任都揽到身上，添油加醋说：“其实在泉州的时候，这个孩子就注定保不住。因为你坚持不肯流，才让她多在这个世上待了半个月。”

长孙燕形如枯槁，闻言朝傅子笙扑了过去，抓着她的衣领，难以置信地泣声问道：“所以，这一切都是徒劳吗？我好不容易才有了你我的骨肉，这之后，我又该如何面对你？”

长孙燕哭了两日，眼眶早已干涸，整个人不似往日的容光焕发。

傅子笙盯着她的双眼，言辞恳切道：“我从未说过要走。”

“你不需要用任何理由留住我。”

傅子笙牢牢握住她的手，尽管心中愧疚万分，但仍然一字一句说道：“傅子笙是长孙燕的妻，此时不变，将来也不会变。”

她想让长孙燕心里真正有她，而不是总这样患得患失。

“燕儿，如果我有一天离开了你会怎么办？”

长孙燕愣怔，她从未想过这样。

若是傅子笙又弃她而去，她就像之前去泉州寻她时，偷偷跟在她身后。

她还未回话，整个人突然被傅子笙抱住。

总是运筹帷幄喜怒不形于色的人，竟会如此迫切的抱着她，急切地诉说着：“来找我。”

“你来找我的话，不论如何我都会回到你身边。”

“如果我忘记了你，那一定是我经历了连我也无法控制的事。到时候，你别伤心，别难过，也别哭。”

“你大可离开我。”

“我会去找你的。”

长孙燕痴痴地看着她，良久摇了摇头，她把傅子笙耳边的碎发撇开，想来，如果不是这个人的孩子，她也不会如此的伤心和自责。

傅子笙应该也与她一样痛吧。

“如果你走了，我就去找你，我才不会像毓姐姐一样白白的等待一个心中没有她又浪荡的人。”

“如果你忘了我，那我就想办法让你记起我。我要照顾你，缠着你，让你睡觉梦到的都是我的影子。”

“那时你就会想，‘哇这个女人怎么哪里都有她，难道她真的是我的夫人？天底下竟然会有这么貌美心善的女子做我的夫人，我可真是几辈子修来的福分。’。”

傅子笙被长孙燕的话逗乐，胸腔里传出震颤，她抱着她不说话，将小米粥喂到她嘴边。

长孙燕幻想着，然后话语一转。

她含着小米粥，细嚼慢咽吞下后，心里苦涩道：“可要是你忘了我之后，又走了，我怎么喊你都不回来的话，我就不要你了。”

她被傅子笙抱在怀里，整个人暖暖的，像个火炉似的，热得傅子笙心口发烫。

就连她的话也是。

长孙燕捧着傅子笙的头，轻轻一吻她饱满白皙的额头，眼神重燃希望，字字灼心道：“到时候，我就不要你了。”

“长孙燕不要你晏栖了。”

她重复道。

傅子笙听着，整个人从春日暖，入三冬寒，又复冰寒。

她好一阵才消化了长孙燕这番话的意思，整个人一震。

“嗯。”

再后来，长孙燕用完了小米粥，桃儿也从外面回来了。

桃儿从头到脚都被冷汗浸透，精神疲惫，好似被拷问过了十八般的酷刑。

尽管她很想立马躺下睡觉，可仍不放心长孙燕，摸黑来到主卧想看一看主子。

傅子笙打开门看到她，居高而下的审视黑夜里站着的桃儿。

桃儿不躲不避，恭敬地请安：“桃儿见过驸马爷。”

“嗯。燕儿睡着了，出来说吧。”傅子笙道，随后关上了房门，院落里的石桌边。

桃儿惦念地望了一眼紧闭的房门，随后跟着她到了院子里。

傅子笙转身，言辞犀利：“你是凤后的人？”

桃儿往日的稚嫩和嚣张气焰似乎消散了，她从内而外散发着不可捉摸和漫不经心的气息。

桃儿恭敬地颔首道：“奴婢是小殿下的人。”

傅子笙蹙眉，正在考虑要不要用些手段让面前之人开口，以她的感觉来看，面前的女子不会武功，应该受不住皮肉之苦。

桃儿十分识时务地自白道：“奴婢由家主赐家奴姓，随本家姓燕。燕桃在小殿下五岁后跟在殿下身边侍候。”

傅子笙挑眉，“你的现任家主是谁？”

桃儿神色清明，直言道：“现任家主燕倾辞，昌国凤后娘娘。”

她见傅子笙似有疑虑，继续往下说道：“自上任少主燕天娇死后，燕氏一族被先皇长孙澹打压至人丁寥落。族长死后，由内子燕倾辞担任族长之位。”

“燕氏一族乃隐世家族，祖训“不可沾染俗世中事”，我们不轻易示人，除非族人有难。”

傅子笙看着她，突然对燕氏和燕凤后感到了前所未有的好奇。

那这么说，长孙澹和燕倾辞本该是互利而谋，一个为了皇位，一个为了姐姐，但谁知到长孙澹对燕倾辞当真生出了感情，才会在忽略长孙燕那么久后才想起来弥补和挽回。

可历代帝王都抵不过依靠外戚上位的猜疑心。

在燕天娇死后，长孙澹肆无忌惮的清理了燕氏一族的痕迹，最终将燕天娇关到了冷宫里。

长孙澹的死，或许是承亲王长孙啸对皇位的长久图谋，但其中亦不乏有燕倾辞的参与。

傅子笙略一细想，忽然觉得装疯多年的燕倾辞心思才是深不可测，看不出好坏。

桃儿察言观色，突然跪了下去朝她叩头道：“燕桃现在只有小殿下一位主子。自从来到殿下身边后，这是燕桃第一次被凤后召见。”

她伏低身子，虔诚道：“燕桃的燕，正如驸马的晏，还请驸马不要将奴婢的出处告知殿下，小殿下一定不希望身边有人瞒着她。驸马是个明白人，请您不要辜负主子对您的一片真心。”

傅子笙微惊，桃儿竟然知道她是延国人。

难怪，这么聪明的一个人，跟在长孙燕身边才不会惹人怀疑。

她眯起眼睛，眸色渐深，弯腰握住桃儿的下巴，后槽牙咬紧，话语低哑道：“你威胁我？”

燕桃两双杏眼看着她，眸色清明道：“奴婢不是威胁驸马，只是小殿下身边离不开桃儿，桃儿想照顾好小殿下，仅此而已。”

“更何况，驸马也不想家主知道您的身份后，做出让你们二人分开的举动吧？桃儿不会将您相关的事告诉燕家，请驸马放心。”

傅子笙气笑了，松开她，负手而立，乌云遮住了皓月也同样让她的表情变得难以揣测。

傅子笙幽幽地低下头，“你还说这不是威胁？”

燕桃起身，理直气壮地行了一礼：“桃儿只是不想让小殿下离开您之后每日以泪洗面，奴婢是站在您这边的。”

说到底，傅子笙还是不信任燕桃当真什么都不跟燕倾辞说。

可若是面前的女子骗她，她又能怎么样呢？

不远处，主卧里传出长孙燕的声音，“桃儿？我口渴。你回来了吗？”

燕桃连忙转变了脸色，给傅子笙上演了什么叫真正的细作。

她变得人畜无害，慌张的提着裙子往主卧跑去，动作轻巧，边走边应：“殿下，奴婢在呢，桃儿回来了。”

傅子笙失语，今后桃儿若是背叛她，再杀她也不迟。

眼下燕儿更需要她。

想清楚这些后，傅子笙将此事放下，往卧房也走了过去。

刚进门，她便看见恢复了几分精气神的长孙燕喝完了水靠坐在床边，膝上放着她绣了一个多月的小孩衣物。

因得傅子笙靠近，长孙燕把这些小衣服拿了起来，给她一一展示，“这是肚兜，当初绣的时候戳破了我三个手指头，却还是这般不伦不类的样子。”

长孙燕撇撇嘴，把三件小肚兜放回了盒子。

“这是袜子，桃儿说粉色的好看，这花样是你选的，你还记得吗？”

长孙燕眼巴巴地看着傅子笙。

傅子笙艰难地点头，扯唇：“记得。”

长孙燕又一叹，“可惜了，绣棚掉在了地上，脏了。不过现在用不到了。”

她把这些绣棚和绣布一一放回了木盒子里，絮絮叨叨地停不下来。

屋子里的两人安静的听着。

最后长孙燕抱着不大的妆花金丝扁盒子，有些遗憾地道：“嬷嬷说我不善女红，想来她说的是对的。”

“妻主你不知，当初我成亲时的嫁衣除了肚兜出自我手外，其余的衣物都是司衣局的杰作。”

“想来，当年上官姐姐花了几个月的时日绣喜服，心里定是欢喜的。只不过……还是可惜了。”

傅子笙听她说到上官宁，不禁想到了远在苍戎国此时风头正盛叫嚣着要给她报仇的上观复，以及还有前不久刺杀她们的刺客也是苍戎的手笔。

长孙燕一叹再叹，收拾着屋子里大大小小的孩童衣物，还有那些阵线的痕迹，她能想通是好事。

桃儿耐心地陪着她熬夜，听着她絮叨。

傅子笙听不得这些酸楚和遗憾，嘴里啖出了一阵阵的苦意，没一会儿就待不住了，她打小就目睹亲姐离散、娘亲焚火自尽，知生离死别是何等的痛苦。

傅子笙走出卧房，坐在门口的台阶上深深垂头，随后对月望天。

神出鬼没的晏六提了一壶酒出来，坐在她身边意思间碰了碰她的肩膀。

傅子笙摇头婉拒。

晏六也不管她，顾自喝了起来。

傅子笙看着她，不言不语，权当她在自己旁边喝酒是想要安慰她了。


第95章  与君离别意（捉虫）
长孙燕不愿意见人的症状逐渐好转。

宫里的太医来诊平安脉, 也说她的心郁之症渐渐好转，让傅子笙带着她多出门散心。

如今临近晚秋，落叶橙黄, 傅子笙除了在休沐时有空带着她出城游玩, 其余的时间都沉浸在户部。

柳元明是傅子笙的老熟人, 和她同一年的探花出身，如今当值户部郎中, 平日里也与傅子笙谈得来。

这一日，傅子笙带着蔡思渠去随州的州府征收军饷, 一连去了五日。

傅子笙临走前对桃儿多加嘱咐，让她照顾好长孙燕, 带她出门散散心, 遇到困难就去百花阁找程百万。

她们和官兵运着银子回来时, 柳元明带着户部的人手来城门迎接。

众人将银子运到京城府库，傅子笙忙碌了一整天，终于回到了帝卿府。

刚进到府中，便听到一阵嘈杂的呼喊。

一群宫人跟在长孙燕身后，谨小慎微地簇拥着她。

“殿下不可！”

“殿下您慢点走！您的身子还没好，小心！”

走在最前面的长孙燕手里抱着从台阶上拿起的一个花盆，重重的往地下砸。

“哐！”

花盆落地，她仍然不解气, 边走便把一路上看到的物件都抱起来砸了。

一整个帝卿府, 从书房到外堂，只要是看得见的她能搬动的东西均被她摔到了地上。

一宫女看到傅子笙回来了, 连忙上前苦苦哀求道：“驸马, 驸马您快劝劝殿下！”

“殿下方才还好好的，可现在……”

宫人们困惑不解, 看到傅子笙，就好似看到了救星一样，哭喊着让她解围。

傅子笙不解，随口问地上的宫人：“发生了什么？桃儿呢，殿下身子不经风，你们就任由她这么胡闹？！”

宫人叫苦连天，“驸马冤枉啊！殿下今早上起来心情还算佳，午饭也吃了两碗白米饭，下午的时候殿下还说着想给驸马一个惊喜，亲自将书房打理得干净让驸马您高兴。“

”可谁知道，方才那一会儿奴婢们去做事了没见到殿下，殿下从书房出来后就性情大变了！”

傅子笙想到书房里的书中夹着的东西，立马变了脸色，她往长孙燕怒气腾腾离开的方向追去。

傅子笙在书房的院子里看到了她。

长孙燕手持一把银色小斧头，正磨刀霍霍向她精心栽在院子脚落里的一丛紫竹。

只见她腰肢一横，双手持斧往紫竹林上劈砍过去，身形随之画了个半圆。

唰地响起阵阵竹竿爆裂的脆响，便见幼年的紫竹们纤细的枝干被银斧子齐腰砍断。

长孙燕身形摇晃，看得旁边的人心惊胆战，她好不容易站定后又再次挥动斧头，朝着半腰的紫竹再次竖向劈砍过去。

“刹！”

可斧子刺入了竹竿中，让她无处用力。

长孙燕使出了吃奶的力气也没能把斧子拔出来，她松了手，正要四顾寻它法时，就看到了进到院子里的傅子笙。

她朝她冷冷的看了一眼，随后提着裙摆，走到墙边，从萝筐里拿出一把半人高的小锄头。

长孙燕埋头，吃力的将紫竹的根一个个刨出来。

傅子笙看出她在气什么，顾不上心疼昂贵稀少的幼竹，走到她身边将她手里的锄头抢了过来。

傅子笙沉声道：“别挖了。”

长孙燕不看她，走到墙边又拿起其他的锄具，朝墙角的竹林发泄怨气。

傅子笙将她拦了下来，皱着眉问她：“你在气什么？如果是书房里的信，我可以解释。”

长孙燕听到她打算坦白，登时不发泄了，她将矛头直指傅子笙，朝她不满地看来，嘴角含笑讥讽道：“是啊，解释，你打算又欺瞒我什么呢？”

“我很好笑吗？被你瞒在鼓里，你说什么都相信！是啊！我信！”

“因为你是晏栖，所以我一次又一次的相信你！可是你呢，你都做了什么？！那也是你的孩子啊！！！”

长孙燕捂住心口，字字诛心地喊道。

傅子笙心道或许她是想岔了。长孙燕没有质问傅子初的事，而是误会了其他。

傅子笙顾不上回应她，对着一旁的宫人们呵斥道：“你们都下去，这里有我和帝卿。”

宫人们听到长孙燕的话，好似听到了什么不得了的事情，每个人神色各异，被呵斥退下后也不忘关上了院门。

眼见院中再无旁观人，长孙燕忍耐不住，上前攥住了傅子笙衣领。

她从袖子里拿出那张崭新无比的药方按到她脸上，存着一口恶气质问道：“这是什么？你想怎么解释？！”

“你就如此狠心，当真对我没有半分情谊，就连你的骨肉你也容不下她？”

她悲伤至极，却更加的恼恨。

长孙燕恨自己的单纯，也恨傅子笙的无情无义。就因为她是傅子笙灭国仇人的血亲，所以傅子笙连她肚子里的孩子也不放过。

“她明明可以活下来的，你为什么要夺走她，为什么？”

“我对你来说就只是一个挥之即来挥之则去的人吗？”

“那当初女皇赐婚，你为什么不反对？为什么？是因为你不敢吗？你怕天子怀疑，认为我有眼无珠只要你不承认就不会有人识得你的身份！”

“你知道，我会因为旧情帮你掩护，甚至你还可以利用我的身份成为天子宠臣。可这些对我来说都不是我会恨你的原因……！”

长孙燕的心在滴血，每一句质问，都将她与傅子笙长久相处的虚伪感情撕得粉碎。

粉饰太平，终究还是不太平。

长孙燕抓着傅子笙领头的手渐渐松了，那张堕胎药的药方也落到了地上，她肩膀耸动，如花似玉的脸上满是泪痕，她苦笑一声，叹道：“罢了，罢了。”

“我累了。”

“傅子笙，我恨死你了。”

“你怎么不去死啊！你这样一个蛇蝎心肠的人，你究竟还要迫害多少爱慕你的女子的心。”

“简霓裳死在你怀里还不够吗？我也要死在你手上才行吗？！”

傅子笙捡起了地上阿姐写给她的药方，另一张安胎药的药方在抓药数次后早已褶皱不堪被她丢弃。

如今她无法辩驳。

毕竟她真的有想过与其给长孙燕孩子能活的希望，不如早点结束痛苦。

简霓裳也确实因她而死。

但傅子笙不知晓简霓裳的死，打击最大的人会是长孙燕。

长孙燕不是不喜欢简霓裳吗？为什么要为一个妖女感到痛心？

这一切的一切都是因为傅子笙不懂。
她不能明白，与人感同身受，是多么痛楚的一件事。

傅子笙的沉默和默认让长孙燕再次心碎。

长孙燕流泪的双眼布满了腥红的血丝，从眼角蔓延到漆黑不见底的瞳孔。

黑色的眼珠边缘浸满了血色的红线，她从傅子笙沉沉的眼里看到了自己的影子。
像极了一个疯妇。

真可笑，她堂堂昌国最受宠的小帝卿，竟成了一个无理取闹因爱生恨的疯子！

这老天爷真会开玩笑，让她爱上了仇国之女。

长孙燕用手背擦干眼泪，转身用力抽出竹心上的银斧，用它指着傅子笙，字字决绝道：“与君离别意，你我不必相见。”

“若有违背，有如此竹！”

长孙燕转身，猛地劈砍开一片的紫竹。

漂亮的紫竹竹身皴裂，竹叶纷纷扬扬地落到地上，玉骨久沉泉下土，墨痕犹锁壁间尘①。

傅子笙的心也好似被劈开了一条缝，冷风灌了进去，冻得她失了声，丢了神。

长孙燕心意已定，她把胸口里藏匿的荷包扯了下来，丢到了地上，毫不怜惜地用斧子将里面的东西砸了个稀碎。

傅子笙看着她丢下银斧后决绝离开的背影。

强忍心痛，不去追她。

随后低下身将地上脏扑扑的荷包捡了起来。

抬起的右手竟是抖个不停的。

她分明知道一再的隐瞒和误解会有今日的决裂。
在延国湮灭之时傅子笙已决心不再流泪，也不会惧怕万物。可此时因为一个人对她说再也不见的话，她竟也会心生惧意吗？

傅子笙用手拍了拍荷包上面的泥土。

自成亲那日，她就见长孙燕带着这个荷包。在两人好得无话不谈亲密无间的时候，长孙燕也不愿意把荷包的秘密分享给她。

如今，傅子笙总算能如愿看到里面的东西了。

她打开荷包，把里面的东西抖了出来。

两搓用红线拴着的墨发，是她们成亲当日所剪。

剩下的便是零散的玉珏碎片，玉石的粉末稀稀疏疏地落了她满手，傅子笙低头嗅了嗅，没有闻到什么香味。

她把结发在袖子里放好，然后手里捻着玉石粉，细细思索着由来。

倏然，她灵光一闪。

当年她在昌国皇宫做质子时，初识长孙燕，她本着友好的心思赠予了长孙燕一顶虎头帽。
然后长孙燕捧着一个玉石来给她做礼物。

当时的傅子笙衣食不缺，一点也不将玉石放在心上，只是出于礼貌收了下来。
后来她随诏离宫，返回延国，便将那玉石连同昌宫里得到的一切奖赏都放在了萱若阁。

没想到，长孙燕在她走后竟是去过萱若阁，捡回了这块玉吗？

傅子笙握紧了手心的玉粉，心有余悸地将粉末小心地装回了袋子里。

她走到长孙燕所住的卧房，想挽回良人。

可傅子笙刚走到院门口就被长孙燕的教习嬷嬷挡了下来，“驸马，殿下不想见您，还请驸马不要为难奴婢。”

见傅子笙站在门口不动，嬷嬷板着一张脸，不怒自威继续道：“驸马您也别想着等没人的时候翻墙进去见殿下。说到底，殿下不想见您，您就算进去也没用。”

傅子笙沉着一口气，静静地看着那老嬷嬷，然后道：“你拦着我，不怕我禀明了陛下，告你故意拦着我意图离间我们妻妻？”

老嬷嬷不为权威所惧，眼神轻蔑地看着她说道：“帝卿府是女皇赐给未央帝卿的府邸。在这里，老奴虽然是奴，但您也只是客。”

“您贵为驸马，再大的官威也只能对主家伏低做小。说到底您也只是皇室的上门女婿，孰尊熟卑，应当不用老奴提醒驸马吧？”

“自古皇家帝卿成亲后，为了给皇室延续子嗣，帝卿纳妾婿的也不再少数。”

“以往帝卿府里只有驸马你一人，是因为我们小殿下喜欢你。
半年以来帝卿都未能有所出，老奴依照祖训劝解过帝卿纳妾婿，可殿下都置之不顾。”

“驸马不能心领我们殿下的偏爱，老奴自然不会对您客气。”

“您要知道，像您这样的状元之才，每三年就出一人。昌国人才济济，多您一个不多，少您一个也不差。
只要小殿下想，多少俊俏女君踏破门槛上赶着想要我们殿下的宠幸都来不及呢。”

傅子笙被牙尖嘴利的嬷嬷臊得满身腥。

她的脸又青又红，好看的脸皮不自觉地绷紧了。

她再在这里呆下去，这老嬷嬷怕是要将她的祖宗八代都骂上一骂。

傅子笙的脾性也不小，顿时挺直了脊梁，作揖告别，“嬷嬷不必说了。既然殿下不愿意见臣，臣等殿下气消了再来，臣告退。”

不是要划分界限吗？

那就各自冷静后再见好了。

那老嬷嬷见她这么容易放弃，眼瞅着是个吃硬饭的驸马，心里还来不及高兴，下一瞬就见她毫不留情的转身离开。

老嬷嬷气得不轻，只得屈身行礼，“驸马万安。”

离开的傅子笙想得挺美。

然而，没等她们冷静个十天半个月她再道歉和解释清楚。

第二日傅子笙上朝时，被昌国女皇委以重任。

原是八百里快马加鞭的传信兵带来了北境的主帅亲笔书信，意指冬日来临，北境边关缺粮，恳请长孙啸让可靠的监军押送粮草去边疆。

而她们已夺回了两座城池，打得桑沃国节节败退。

于知夏身边的老将死的死，伤的伤，军师一职空缺。

长孙啸龙心大悦，抬眼一扫朝中的臣子，钦点新户部尚书傅子笙负责此事。

傅子笙宛如一棵青松，整个人散发着年轻气盛的味道，又嫩又挺，站在臣子之列亦是赏心悦目。

更何况她这个人吧，聪明又懂得为官之道。

她的背后无人，只能依仗王权做事，才是让长孙啸最放心任用她的地方。

听说前不久，燕儿也没了孩子。

就算这个人在战场上因为刀剑无眼死了，顶多是长孙燕因为新婚燕尔死了郎君跟她闹一闹，她给燕儿再赐个驸马婚配，事情也就过去了。

于昌国朝堂制衡和侄女亲疏而言，傅子笙无疑是最适合的粮草军师人选。

“怎么，晏爱卿有异议？为何不接旨？”

长孙啸面露古怪地看着朝堂上站着纹丝不动的傅子笙。

傅子笙被身旁的刑部尚书冷横推了一下，方才如梦初醒。

她向前跌了一下，然后立马止住身形，跪地接旨。

“臣无异议，臣接旨。”

“吾皇万岁万岁万万岁。”

再后来，她回到晏宅，手里拿着从皇宫领的圣旨，上面写着十日后出发去边疆送粮。

傅子笙浑浑噩噩地坐在正厅里，从天亮坐到天黑。商瑛傍晚来喊她吃饭，一进门就被黑暗中的人影吓得哇哇大叫家里有鬼。

惊动得梁上的晏五跳了下来捂住了她的嘴，轻声安抚。

晚间时，傅子笙心怀侥幸，又去帝卿府里碰运气，将圣旨的事告诉嬷嬷转述，但长孙燕还是不愿意见她。

一连六日上门被拒，傅子笙精神恍惚。

第七日时，柳元明恨铁不成钢地将无端休假的她从晏宅家中拖了出来，拉着她上了马车，一起去城外的粮仓清点各地送上来的粮食数目。

此次运粮，户部由另外一个侍郎看管。

傅子笙点了户部侍郎蔡思渠和户部郎中柳元明陪她去边疆。

蔡思渠老实诚恳，却不懂得变通；柳元明聪慧多智，却过于急躁。

两人在她身畔能互相弥补缺漏，能够为傅子笙多添两份助力。


第96章  雪
离开的日子, 不巧定在了十一月下旬。

今年的第一场初雪从夜里就悄无声息地往下落。

第二天晨曦，天微光，雪衣铺满了整个昌都。

银装素裹, 寒意凛人。草枯鹰眼疾, 雪尽马蹄轻。①

京城之外, 粮草兵马整齐待发，拉粮的马车连夜盖上了厚实的草席, 阻挡风霜的侵蚀。

士兵们穿着甲胃与羊毛靴，持长矛肃穆以待, 她们要用一个月的时间从京城走到边关，每个人身上都背着家人连夜缝制的过冬的衣服。

有的人甚至在脖颈上套挂着三四双妻子赶制的鹿皮靴；贫穷些的军户则是带着蓑衣和斗笠, 连过冬的衣物都没有。

此次运粮支援边疆, 她们不仅是运粮人, 亦是征战人，每个人都抱着要么冻死在路上，要么战死在沙场的决心。

她们有的刚满十六，有的已过四十，正是憧憬未来包含希望的年纪。

晏五看着她们，不由得想到了当年延国抵御昌国军队时，延国女子们亦是这样青春正好的年华。

可一场场的侵略之战，带走了延国士兵们的生命。

打仗是上位者不知足的谋心, 死的却是底层百姓家的女儿。

此时的另一边, 柳元明焦急地等在帝卿府门口。

在城外整顿军粮的蔡思渠连连派人催促，使得柳元明更加焦躁, 宛如火上浇油, 她忍无可忍往帝卿府里闯了进去。

看到站在帝卿院门口的监军大人，柳元明大喊道：“晏大人, 还有半个时辰就要出发了，您快跟属下走吧！”

傅子笙穿着一身玄色的大氅与裘服，头发被梳得齐整，整个人被黑盔银甲包裹得修长，她一动，脚底的铁靴便发出踩在干雪坚冰上的脆响。

她听到柳元明的话，头也不回地对其喊道：“你先过去，我会赶上你们的。”

“哎。美色误人，没想到连晏大人也不例外！”柳元明气呼呼的叹了一口气，转身离开了帝卿府，骑马赶赴城外。

傅子笙与院门口的嬷嬷对峙良久，身后穿着大棉袄的灵芝也被冻得不清，一个劲儿的瞪着那不通情理的嬷嬷。

最后傅子笙终于忍不住低下了高傲的头。

她眼神落寞，嘴角含着一味苦涩，对那嬷嬷道：

“劳烦嬷嬷开门，让我最后见燕儿一面。”

“嬷嬷也看见了，我这次离去，短则半年，长则七年八载不归。”

傅子笙卖惨道：“或许今日之后，我再也回不来了。嬷嬷当真要如此狠心，让我与燕儿道别都不允吗？”

门内的嬷嬷被傅子笙的话说动。

都说晓之以理，动之以情，在她看来，两妻妻吵个架哪有生死不相见的地步，只是小殿下本性固执，在闹别扭罢了。

更何况驸马已经足够虔诚地求见了。

她也没必要做个坏人，拦着院门不放。

不多时，傅子笙说完话，院门便开了。

傅子笙走了进去，不忘朝院门内的嬷嬷作揖，不需要在说什么，谢意就在行动里。

随后她径直往主卧走去。

卧房的门窗紧闭，门口积雪皑皑，屋檐上滴落下来的雪水凝成了长条的冰棱，在日照下显得格外剔透寒凉。庭前雪压松桂丛，廊下点点悬纱笼。②

窗纸上结出了大片的雾花，只能依稀看到屋内的一个由火盆光映上去的侧影。

傅子笙站定在屋檐外三尺外，她知道，即便她去敲门，长孙燕也不会开门。

她站在院中，奕奕矗立着，停了有一会儿的雪簌簌地又开始往下落。

天上愁云密布，不见日光，雪暗穷海云，洒空纷似露③。唯有低矮的雪云一朵接一朵的沉积在头顶，压得人喘不上气。

朔风吹故里，宛转玉阶树③。白白的雪落满了她的头发和双肩，头顶的古红玉莲发冠也盛满了雪，仿佛盛开在冬日的一朵赤莲，红得炙热。

她微微一动，雪水便顺着发冠的穗帘往下滴落。

傅子笙呼出一口热气，鼻翼内喷薄的气体呈现一团似龙非龙的形状，没一会儿便因冷气冻结，消散在她身前。

灵芝看着她不吭声，这好不容易才进到院子里来的，师姐这又傻站着做什么，白白浪费了时辰。

灵芝气不打一处来，一边搓着手在原地蹦跳取暖，一边对她催促埋怨道：“师姐，你说话啊，不是要跟嫂子解释吗？”

她嚷嚷道：“你又没有错，这孩子本来就保不住的，你和殿下都尽力了。”

傅子笙看了她一眼，眼神又冷又漠然。

“你出去吧，我再待一会儿就走。”

“那我好吧，我去外面等你。”灵芝被她呵斥，也不放在心上，把搓红的双手往裤`裆内的小腹上一放，噔噔地就揣着手跑了出去。

她的衣物是晏宅的下人临时赶制的。按灵芝的要求外面的棉袄是两片制式，在小腹的位置缝了暗袋。
她可以将手从外衣内层的暗袋左右两个口塞进去保暖。

在灵芝提出这么制衣的时候，还得到了商珏的赏识，立马吩咐赶制了更多这样制式的冬衣，分发给了没有过冬衣服的士兵们。

傅子笙独自淋雪，森森的北风吹开了她本就苍白的面容，她脸上两簇酡红，宛如喝醉了酒。

一双薄唇，透着粉意，她的眉间开出了冰霜的花，黑眉根根立雪。

透过那白雾茫茫下，便能看到一双氤氲茫然受伤的双眸。

都说，能陪你走到白首的人，便是少时一起淋过雪的人。
可当真正淋雪之人只有你一人时，才觉世间通达，广阔得只剩下她一人，孤清得可怕。

傅子笙的脑海中宽阔又空洞得可怕，寂静得她能听到自己心跳的声音。

雪舞回风转，银雪落成诗。

眼见半个时辰将至，飘成米花的小雪大了起来，或旋转、或飞扑地匆匆往下落，小指指甲盖一般大小的ῳ*Ɩ 冰晶砸在傅子笙鼻尖，将她敲醒，鼻梁上一痛。

傅子笙动了动僵硬的手，从前握笔执扇的人竟是一夜十指生疮，今后无人为她暖手呵气。

她握住长剑的手指通红无比，她的心却因情而滚热。雪花在寒刃的剑鞘上化成了水，滴在她的鞋面上，“滴答。”

傅子笙的喉咙又干又哑。

开口才觉喉如刀割。

疼得她“嘶”声——

“我要走了。”

“女皇让我押送粮草去边关。”

“等到了那里，我也会留在那儿参军，你说的对，没有你，陛下也不会在意我这个人。但我所做都是为了未了的心愿，当我开始走上科举这条路时，就不止我一个在期许这件事能成功。我不后悔我所做的一切。”傅子笙自嘲。

“伤害到了你，是我的错。”

“你说的对，我早该死了，死在那场大火里。”

她往前走了一步，如此深情又克制万般地倾诉，苦苦哀求着：“对不起，燕儿。”

傅子笙恋恋不舍地看着那紧闭的窗棂，或许她还在希冀坐在那儿后面的人会出来见她最后一面。

但她最终都没能等到佳人垂怜。

俊美的郎君不再等待，旋身提剑，步伐落魄地往府外走去。

厚厚的雪遮盖住了庭院内最后一行脚印，就好像从未有人来过那样安静。

不到半盏茶的功夫，城外十里长风亭传来号角之声，城内的人坐在家中合掌以盼安宁。

骑兵铁蹄声踏烂了白茫茫的雪地，她们在大雪纷飞之时离开。

押送粮草的军队走后，城外十里坡满地的疮痍，旧泥压倒了新雪，泥地里冒着雪泡破裂的声响。再闻旧人声，不见旧人影。

帝卿府主屋内的火盆烧得正旺，一圈小宫女围坐在火盆边烤火，打着花络子，小声谈论着出发的粮草军队要几时才能走到北境。

方才傅子笙来庭院中说话的时候，小宫女们都吓坏了，面面相觑不知该不该听。

但看软榻上假眠小憩的长孙燕丝毫不为所动，便也渐渐大了胆子，竖起耳朵听驸马爷给殿下讲的情话。

虽然她们听不太明白，但不妨碍她们感动。

“驸马看着好亲近，但其实也不那么容易走进她心里吧？”

“话本子上都说了，驸马这样俊美无俦的俏郎君，都是面冷心热的，一旦认定了谁，那个人就逃不掉了，一定要追在手里才行。
这就是古人说的生则同衾、死则共穴的意思。”

“咦？你那个话本是不是叫《冷酷王爷的倾世娇妃》？我也看过！里面的王爷真的好冷酷好霸道，但她也真的好喜欢夜王妃！她明明为夜王妃做了那么多，为什么夜王妃却只想逃呢？看得我好焦心啊。”

一个小宫女满脸深沉，琢磨道：“或许是因为话本子里的外子都不张嘴，让夜王妃总是误会她。”

“把她的好意当作猛虎，将她的帮助误会成女二丞相给予的。”

“夜王的爱太深沉，对天性烂漫又渴望为家族复仇的夜王妃来说，是负担，是枷锁。夜王想用禁锢她的方式保护她，殊不知夜王妃想的是和她并肩而行。”

先前说话的宫女连忙追问道：“那后来她们在一起了吗？”

回话的宫女犹犹豫豫：“不知道呀，写话本子的书生听说因为描写床上那事二的场景太漏骨，然后就被查铺子的官兵给抓了。书生大大现在还关在大理寺的地牢里认真反省思过呢。”

其他的小宫女们磕起了瓜子，纷纷埋汰道：“什么啊，没有下文就算了，总得让我们知道夜王妃有没有复仇成功，夜王有没有当上皇帝吧！”

那宫女神神秘秘地道：“听说抄铺子的人，是咱们驸马带着去的。”

“什么？！”

“有人检举那书铺是个贩卖人口的贼窝，驸马走进去将人一抓，临走的时候随手翻开贼头当时看得正起劲所以没来得及跑的那本书，恰好就瞄见[晋江让不写]的语句。”

“驸马立马拉下俊脸，冷酷地对后面的官兵说了一句‘来人，把这著书者也抓起来，一并罚了。’”

“然后躲在客栈里写书写得正起劲的书生大大就被抓了，书生当即大喊一声‘冤枉啊’。”

“驸马一声冷笑，书生抬头后肃然起敬，书里写的夜王跑到人世里来了！”

“夜王殿下还对着著书者本人说出了话本里一样的台词。‘再反抗，赐你死罪。’”

“书生不敢造次，乖乖进了大牢，连同她那没写完的宏伟巨作也断了根，我恨啊……”说话的宫女哭唧唧，咬碎了一粒瓜子壳。

她默默又从托盘里摸了一颗放进嘴里品尝。

所有宫女齐齐哀叹。

但也有人提出质疑：“咱们驸马不像是会说“赐你死罪”这样的话，小花，这些都是你编的吧？你到底知道书的结局吗？”

名叫小花的新来的宫女闻言“哦”了一声，她默默吐出嘴里的瓜子壳，嘴角蓦然拉得老长，两排银齿露出牙龈地吓人。

小花龇牙咧嘴的笑着，点头，不在意地道：“知道啊，最后她们在一起了，所有的事都如她们所愿那样发生又结束了，没有人死，没有人留有遗憾，一切都变成了我们最期待的样子。”

宫女们捂住心口，安心道：“那就好，那就好，不过你怎么会知道那么多啊？不会你小花就是写书的人吧？哈哈哈哈……”

众人不甚在意的开着玩笑。

小花却恰如其分的点了头，“是啊，其实我就是书生。”

“不过这样大圆满的结局我是不太满意的。还是求而不得、舍生忘死、不负江山不负卿的痴女怨女更适合些，不觉得太过美好的结局反倒虚假吗？”

“所以我正在考虑把续本的结局换掉。”

她这么说，所有人都不信。

“哈哈小花你别开玩笑了，你前天进府的时候穿的破破烂烂那叫什么事儿啊。你还说你不识字，家里人都死光了，要不是管事嬷嬷看你力气大能干活，也不会买你进府啊。”

小花遗憾地坐了下来，她摸了摸额心上画的假花，没想到真能骗过这一群的小丫头。
才两日就对她推心置腹，亲成了无话不谈的好姐妹。

小帝卿身边的宫女果然好骗。

让她这个实心眼的人都有些不好意思了。

小花淡淡地想着。

软榻上的长孙燕动了动，她睁开玉眸，对一旁添着银炭的桃儿道：“屋子里有些热，开开窗透透气吧。”

桃儿忙不开身，便使唤人高马大的小花去做。

小花不情不愿的捏着嗓子应了，走到窗边将窗棂打开。

屋外的积雪已积到了小腿高，刚打开窗户，便有冷风鱼贯而入，冻得人肌体生寒。

屋子里的宫女们纷纷找东西往后躲。

站着的小花无疑成了那个挡风的。

小花也仗义，站在窗边不动声色为她们挡住了半壁的风霜，老神神在地靠在墙上嗑瓜子。

长孙燕也觉冷，十指僵硬一般的冷，冷的她想不起任何悲伤的事情。

她宛如一尊精致的瓷娃娃，坐在红色喜气洋洋的软被中，目光呆滞的看着那处空荡荡的庭院。

她们只需这么静静的对视，她便懂她。

可聪颖如她，为何不愿意假意再懂她这一回的倔强？

她说的话那般决绝。

从今往后，再无一个叫傅子笙的人会倚在她的庭柱下，牵她的手，陪她看漫天飞雪了。


第97章  巧姐姐
军队出了京城后, 日夜兼程，往北走了三天。

她们绕开了所有的州府，路过县城小乡而不入, 选择在第三日的晚上在荒郊雪地里扎营。

雪霏霏, 风凛凛, 玉郎何处狂饮？①

今夜雨雪纷纷，营地里的篝火烧得正旺, 士兵们轮班巡逻休息，用过晚饭后, 天色全然暗了下来。

北风呼啸，天空中雪云渐渐散去, 天高风清。空气中的雪化作了细雨簌簌地往下落, 打到油布帐篷上发出闷响。

傅子笙正坐在主营帐篷里, 隔着一个火盆和柳元明与蔡思渠商议第二日北上的路径，帐外倏然响起了士兵们吵吵嚷嚷的声音。

几个士兵压着一个身形娇小的女人来到帐篷外，她们精力十足，神采奕奕，走了两天两夜的路还有功夫吵闹。

她们嚷嚷着求见监军大人。

傅子笙看向一旁的灵芝，让她出去看看发生了什么。

灵芝不情不愿地走了出去。

没一会儿她就回来了，满脸兴趣盎然地抖落肩上的雨珠，对傅子笙说道：“师姐, 确实有事, 我可不好说，你还是亲自去看看吧。”

帐中的三人互相睹视, 眼神生出好奇之意。

傅子笙看着卖关子的灵芝, 遂起身走出了营帐，另外两人也随之而出。

而营帐外, 被官兵堵拦在门口的众人，只见团团被士兵们围住的最里面，是一位面容身材姣好的女子。女子怒目而视，眉宇间不乏英气，胸前的高耸被盔甲紧紧包裹。

那女子刚被人摘取了棉帽，又扯下了头巾，满头青色披散在身后。

她的两只手靠在胸前，警戒地握着两把样式特殊的短刀。短刀不像中原的样式，握柄处镶嵌着宝石，宝石在火光的映照下散发着异样的光彩。

世间区分内子与外子，大都看身材就能察觉几分端倪，内子比外子更丰腴，双峰如峦，臀似圆玉，腿白似雪。

更何况眼前的女子乃是其中的翘楚。

女子是内子无疑。

她的眉心间遮盖花钿的药膏被人抹去，只见到一抹丹红的蔻梅盛放于额心，显得她俏丽美艳的面容越发具有独特的冷艳之美，散发出成熟风韵的味道。

傅子笙刚出帐，一眼就看到了士兵中的内子。

那内子也朝她看来，眼光凌厉，细腻的神情无不散发着智慧的光茫。

她是个聪明，有勇有谋的女子，傅子笙对她评判道，不可轻易忽视。

事实上女子才看到她，登时便喊出了她的大名。

“晏栖！”

“我要去边关，你带我一程，我不会给你惹麻烦的。”

士兵们一副宛如看到了精怪的表情，齐刷刷看向了傅子笙。

就连稳重的柳元明和蔡思渠二人也不例外。

蔡思渠甚是十分煞风景地满脸惊慌问她：“晏大人何时在外结识了此等风姿绰绰的风韵妇人，小帝卿知道吗？”

说是极具风韵，对于这位眉心花已开、胸前坠硕果的夫人来说也毫不为过。

外女的□□向来不如内女的丰腴，更何况是成了亲的内子。

傅子笙能想象到此女在绑抹胸布时是何等的痛苦，所以才草草了事，仗着甲胃深而宽，用棉衣裹紧了上身便伪装进到了押送粮草的军队里。

也难为她整整两只随军步袭，即便是再热再累也没脱下过衣物。

傅子笙不去看蔡思渠和柳元明精彩的脸色，上前几步走到女子身边。

将她周身欺负她、不断扯她衣袖的士兵呵斥开。

她站在女子面前，低头看向女子展露半边的雪白香酥肩，凝神静气道：“这位夫人，你若是要去边关寻妻，我帮不了你，军营不让内子进入。”

“你不如就此打道回京，或是我让人将你“送”回去。”

女子从地上爬起来，抬起秀气的手腕抹去额心泛着清香的草药膏。

她的脸上光暗斑驳，脖颈与脸是两种颜色，想必还在脸上涂了东西伪装肤色。

“不是寻妻，我的几任妻主早就离了，不知道死没死。不管她们。我是去找我妹妹。”

女子瘪瘪嘴，瞪着傅子笙。

她气冲冲地从腰间的包袱里翻出一块令牌，对傅子笙不满地解释道：“喏，这是郡公府的令牌，我是郡公府的千金，以此为证。”

傅子笙虽然知道了她的身份，但仍不死心地问：“令妹是？”

女子挺起胸脯，满脸骄傲地道：“我妹妹就是大名鼎鼎的辛苦武状元！陛下钦封的亲勋以卫羽林中郎将，如今的先锋将军易纤云！”

“我妹妹在京城的时候，就总跟我提到你的名字。她说如果我再晚出嫁三年，招你做妻婿，我也就不会错付终身，错嫁三次。”

说罢，女子抬起明亮的眸子，仔细地端详着傅子笙的样貌。

傅子笙被她说得无地自容，扶额轻叹易纤云提过的家姐，原是如此不避讳女子之防的奇女子。

当着她的面就打量她的容貌好坏。

眼前的女子一头乌发垂落腰间，不觉得累赘，反衬得她面庞只有巴掌大的玲珑剔透，长相与易纤云只有两分的相似，还是对比在朱润的唇峰上。

难怪易纤云总说，她姐和她不像。

易纤云少年英气，鲜衣怒马精气勃发，让人眼前一亮。

她的姐姐模样清丽出尘，冷艳不失典雅的美，如同落入群狼中的人间尤物，将众人在雪夜里难以诉说的寂寞与孤独都消散去。

女子长相大气却不艳俗，从内而外散发着说不出的诱人气质。

可这么矛盾的一个女人，给人的感觉却不讨厌。

她看了傅子笙一会儿，重点打量了她的脸，然后悻悻耸肩移开脸，抱歉道：“不好意思，看来是我妹妹言过其实了，你不是我喜欢的那一类。”

“比起谦谦君子之风，我更喜欢能在床上满足我的女人。”

士兵们听完，哈哈大笑。

灵芝更是笑喷了出去，捂着嘴，眼神里亮晶晶地看着这位在雪地里大放厥词的姐姐，心生好感。

傅子笙脸色蓦然一黑，倒也不生气。

她叹道：“你虽是纤云的亲姐，军营重地，我恐怕不能带你去，还请劳烦郡公府的千金移步，我让人送你回去。”

女人摇头，将绑在腰后的药箱拿到跟前，拍了拍，倔道：“我不回去。先前纤云走的时候，祖母就不让我随军，说内子不参军营。”

“以往借母亲旧部的官员让我待在军营里，是纵容我胡闹。”

女人眉间忧愁，话语颇有种破釜沉舟的意味，“如今我说什么都要去边关，你拦不住我的。”

傅子笙心中一动，问：“你知晓边关之事？出了变故？”

女人颔首：“前不久纤云寄来家书，报喜不报忧，她说她已经习惯了边关的生活，战事也一切顺利。可作为她亲姐姐，我一看就知道上面不是她的字迹。”

女人气急地跺脚，“这孩子！她一贯听话又懂事！受了伤也不跟家里人说。”

“小时候去乡下抓甲鱼，被甲鱼咬了屁股，晚上回到府上不肯告诉祖母，都是我给她摸黑上的药。”

“她的东西从不让别人碰，这家书不是她的字迹，明眼人一看就是她出了事！她在跟我求救呢。若不是手受了伤，就是已经……已经死了！”

女子大口喘息，身子摇摇欲坠，把众人吓得不轻。

旁的人碍于监军大人在场，不敢上前搀扶。

傅子笙给年纪尚小的灵芝使了个眼色，让她去扶女子坐下。

女人在灵芝的搀扶下坐到火堆边，喝了几口热水，苍白的脸迅速回温。

她仰望着走到篝火边的傅子笙，言辞恳切道：“你是纤云的朋友，她说你是她遇见最好的人。如果你还当她是朋友，就带我去边关。”

女人见傅子笙不为所动，连忙又自证道：“我会医术和做饭，能帮上忙。我可以扮作外子，不会给你惹麻烦的。”

“如果你和那些武将是一样想的，认为内子不能参军，那我现在就离开。我自己想办法去边关。”

她起身欲走。

灵芝为难地看向傅子笙。

傅子笙沉默地望着女子，半响憋出一句：“军中有军医，而且我相信纤云不会有事，她不像早夭的人。”

女子起身后，瞪着她道：“我不相信军医的能力。如果是于大人的手下，那老糊涂的医术还不如我呢。”

两个人的僵持，长久的对视，于两人之间产生了旖旎的气氛。

傅子笙率先败下阵来，让她坐下，叹道：“我不是这个意思。”

“我们本无不同，你有医术，又有毅力和魄力能撑了两天行军都没喊苦，我手下的很多士兵都不如你。我内心亦是钦佩你，才劝你回去。”

“真正卑劣的人应该是我们。”傅子笙坦诚以待。

她不顾周围外子们的眼光，自顾自与女子解释着，“我认为带着你去边关会影响军心。你也看到了，其他人发现你的马脚，就急不可耐的将你揪出来，对你的身份抱有恶念。”

“外子的险恶心思才是对你最大的威胁。”

傅子笙分明是在苦口婆心的劝她回头是岸。

但女子却听出了别的，抱着药箱乐呵呵地用媚态的眼神瞥她，“咦，你在担心我吗？”

“我不会有事的，我有暗器傍身。郡公府武将世家出身的女子，个个都不是善茬，我也不例外。”

“不是担心，是劝解。”傅子笙语气重的强调。

“等到有外子摸进你的住处，将你劫持到野外，界时即便有巡逻的士兵也难以发现和救你。”她用阴森的语气恐吓女子道。

“这不是还有你吗？”

女子指着她，豆蔻纤手，红得泛紫。

女子宛若听不进去般逍遥自在地倚着灵芝的腿，她坐在篝火边，心安理得地摇曳身姿，将耳畔的长发顺到了身后，露出了好看的颈部。

自顾自在篝火边取暖，握紧了她那双红紫色的双手。

“整军不利，明知军中有内子，却还不加强警戒，让军中的内子无端受辱，这明明应该是你们应该担心的事。”

“而不是怪在我们内子身上。”

“毕竟我们是这般的美好，不怪你们对我们肖想。”女子歪着头看向她们，被她看到的士兵都不自觉地咽了咽口水，低下了头。

傅子笙从未见过如此自说自话、自圆其说的女子，当成吃了个瘪。

是啊，如果盛世之中人人都是君子，那么内子出门也就不需要蒙面纱了。

圣贤们说得对，世上毕竟还是小人多。

女子见她沉默，恣意地小口啄着碗中热水，给傅子笙抛了个媚眼：“那我们就这么说好了。你不说我不说，你带着我到边关。到时候我进军营的事情不用你安排，我自个儿有办法。”

傅子笙蹙眉，开始认真思考她说的方案可行性。

其实将女子带到边关也未尝不可，反正她只是将人带到那里。

真正要进到军营，女子没有军令可也做不到，即便是郡公府和女皇追究起来，傅子笙也可逃脱责罚。

想罢，傅子笙的脸色柔和了下来，她无奈的点点头。

“我让人给你腾出一辆马车。你单独坐一辆，不必跟着士兵走路。”

“我让灵芝去陪着你，给你守夜。你需要什么就跟灵芝说。”

傅子笙仓促吩咐完，便用手揉着太阳穴，往主账走去。

其他士兵们或官兵闻言，即便心有异想，但因得女子的那番话，也没有人胆敢提议将人赶出去。

毕竟人家一个弱女子都不避讳外子，她们自诩矜持，也不会像地痞流氓那样去为难她。

再好看的女人，走上一个月的风雪路，等到了边关估计也美不到哪儿去。

战场上刀剑无眼，人人自危，谁还有空看美女。

女子仓促起身，看向傅子笙隐没在漆黑雪夜里的修长身影，惊喜的喊道：“喂，晏栖！你答应了！”

"我的名字是易巧织！你可以叫我巧姐姐！”

她将手放在嘴边，成括弧状，竭尽全力地兴奋大喊：“晏栖，谢谢你！其实你长得挺好看的，是我见过的人里最好看的一个！如果我还是姑娘的话，早就对你动心了！”

“但是我真的更喜欢热情似火的女人，对我百依百顺的那种！”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”众人笑开了来。

傅子笙狼狈的裹紧大氅，摇了摇手，没有回头。

她这辈子怕是惹上女人债了，外子内子都要来逗她一逗。改日沐浴焚香，求月老歇一歇可行。

士兵们见她落荒而逃，纷纷放下芥蒂，张嘴调侃：“晏大人，巧姐姐喊你呢，大人你跑什么？”

“最难消受美人恩②，大人可别脸红了！”

“呀！快看！”

“大人的脸当真红了！红了！”

傅子笙被手下们嬉笑，她也不恼，遮掩着脸往营帐中去。

等到了无人境地，她不自觉地抚摸脸庞，难道真的红了？许是火烤的吧，她不确信的想着。

今夜军中来了内子，众人欢悦激动，冰天雪地也不那么难熬了。

巡逻的士兵每换一班就要往篝火边凑近乎，假意路过，实则偷看坐在火堆边认真品尝烤肉的美妇。

柳元明失笑地看着方才还剑拔弩张的众人，这么一会儿便又试探着凑到篝火边，与那风趣幽默的女子逗乐攀谈。

小小女儿郎们心里都憧憬着仕女图里的美娇娘。眼下落魄没有娇娘，美妇倒是有，还是个极其泼辣又霸道的，如何不好奇仰慕？

她感叹道：“郡公府的嫡女千金，当真是与众不同。”


第98章  不辞冰雪为卿热
“师姐, 你还在想小帝卿吗？”灵芝端着一碗面，走到傅子笙身旁的石头边坐下。

她一边吃着，一边看向傅子笙, 支支吾吾地吸溜着面条问：“你不去吃东西吗？厨子做了好东西, 今天吃面呢。我刚刚看见锅里还放了几块腊肉, 怪香的。”

傅子笙拿着柴火往火堆里放，好笑地道：“嗯, 我啃过干粮了，现在并不饿。”

“不知道她现在怎么样了。”

傅子笙叹道。

灵芝听着她的语气, 心里不太自在，便低头吃面没有出声。

等吃完了面, 灵芝浑身都暖洋洋的, 她抓起雪地里的一把雪将碗筷洗干净放到一边, 然后捂着冻红的手烤火，对傅子笙道：“师姐，你之后打算怎么办？就这么任由小帝卿误会下去吗？”

“我可听那刁钻的老嬷嬷说了，昌国的帝卿可以纳妾婿。可别到时咱们打了胜仗回去，小帝卿身边都有人了，妾生子听着可不大好听的。”

灵芝毫不忌讳地道：“师姐你也能容忍伏低做小？”

她刚说完，倏然察觉到自己说错了话，连忙对傅子笙道歉。

傅子笙将手里最后一根干柴丢进火里, 侧脸锋刀如峦, 狂心如火，只见那冰雪消融在她抿紧的唇瓣边, 透着几分残酷的冷意。

月影稀疏, 星星茫然。

雪落衣衫，天寒地冻。

傅子笙起身往有营帐中走去, 她不忘吩咐灵芝将火堆看好，吩咐她走之前将火用雪盖灭。

“再有半个月，我们就能走到边关，在此之前你照顾好巧织姑娘。”

灵芝颔首应下。

她独自坐在火堆边，远处是三三两两生起的火堆和靠在火边取暖的士兵。

等到了后半夜，众人拔营起夜，连夜赶路，灵芝全无困意，从马车上爬下来，然后牵过一匹空马骑了上去。

她驱赶马匹犹犹豫豫地来到打头领队的傅子笙身边，与她并骑，灵芝张嘴呼出一口热气，忐忑地道：“师姐，我不是故意的。”

“都怪灵芝不好，”灵芝神情自责，“小帝卿那么喜欢你，她一定不会移情别恋的，再说了，小帝卿身边不是还有……看着吗。”

灵芝可怜巴巴地眨了眨眼，傅子笙的脸被布包裹得密不漏风，闻言转头，伸出手摸了摸她的头。

两人没有再说话。

只听到后面的一辆马车上，半夜里被马车颠簸醒的易巧织正打着帘子，在风雪中大声叫喊着灵芝的名字。

“灵芝，灵芝！”

“马车里的蜡烛熄了，我找不到打火石！打火石在你那里吗？！哎呦喂，摔死我了。”

傅子笙回头望了一眼看不到头的队伍黑暗中的火把，清了清嗓子对灵芝道：“你回去吧。”

灵芝抿唇望了望傅子笙，点点头，赶马往队伍中间走去。

忽然，傅子笙身边的一匹马上握着缰绳的人猛地蹬动双腿，将马头一提一放，那人做出了一个惊骇的动作，在发出呓语的同时，一个猛扑抱紧了马脖子。

傅子笙被她吓了一跳。

伸出一只手，协助那人拉住脱缰的缰绳。

蔡思渠从梦里醒来，骑马途中她竟然睡着了，方才梦境一脚踩空了悬崖，所以才如此大动作。

骏马的四蹄落地，蔡思渠也被吓出了一头冷汗，她又冷又热，浑身宛如置身冬日里的火炭里，四肢瘙痒难耐，大腿根麻木僵硬。

她不安地扭动身子，将左手伸到衣襟里抓挠起来，只等舒坦了才吐出一口气。

蔡思渠握住缰绳，对旁边的傅子笙拱了拱手：“晏大人，多谢你帮忙。哎，这要走到什么时候啊，要不要人活了。”

她身后，方才去后方队伍检查军粮车辆的柳元明骑着马走了上来，听到她说的话，立马用手里的短鞭抽了下她的小腿。

“蔡大人慎言，咱们有多少士兵都是双腿浸在雪里赶路，比起我等骑马的，不知辛苦了多少倍。蔡大人莫要寒了下属们的心。”

蔡思渠虽然官职比柳元明高，但她向来都怕柳元明这个精明的人，闻言努了努嘴便也没吭声了。

傅子笙看向两人，想了想，道：“下次扎营的时日再提前一天吧，拿出地图，我们再商议改道。”

“北境的冬日降临，许多冰原都结了冻土，马车和人都难走。”

“嗯嗯。”蔡思渠点头点得正兴奋。

一旁的柳元明却煞风景地说道：“大人，再缩短扎营休息的时间间隔，边关的将士们又要少一日才能吃到粮，到时候陛下要是怪罪下来……”

傅子笙应道：“陛下若是怪罪，都说是我允的，不管你们二人的事。”

柳元明与蔡思渠对视一眼，欲脱口而出她们也想共同承担。

傅子笙观望着月明星稀的低矮天空，打断道：“而且我方才就在想，北边的那几条河在这个时令有没有冻结。”

蔡思渠不明道：“土都冻成了冰坨子，北流的那几条河吗？估计早就结成冰床了。等会儿可以找几个附近乡的百姓问问。”

柳元明观察着傅子笙细微的神情，心中倏然有了猜想，她欣喜若狂道：“大人是想……改道走那河床吗？”

傅子笙点头，“不错。如我没记错，北境有几条水量不浅的河从东洲流往北洲，河渠下游与我们要到的目的地相同。”

“逆北风往上走不现实，马车这几日总是陷在湿软的泥潭中，停下整顿修理车身又要花去不少时日。如果走冰河，便又能剩下一半的时日，更快到边关。”

副官二人听得心潮澎湃，她们已经想到了将竹片子绑在鞋底，然后她们御风滑行于冰床上的画面。

两人当即同意，并期待着翌日整军时观望地图，出谋划策。

傅子笙见两人激动的神色，无奈地又道：“你们也别高兴得太早了，我们随行的马匹车辆也众多。马车尚且能将车轮绑死，然后推动滑行，马儿却是禁不住被放倒了推着走的。”

“此事还要从长计议。”

蔡思渠“啊”了一声，不免失望道：“不用从长计议，大不了留下一队人骑着马走土路，前头的人都运粮从水道滑行如何？”

柳元明当即颔首，“下官可以戴着剩余的士兵骑马跟上。”

她们两人想的简单，可真正实施起来又何止那般轻松。

傅子笙见两人兴致勃勃的商议起冰床的滑行之法，那薄竹片正好在车上就有可用的长竹。

她没有去泼两人的凉水，而是安静的在一旁听着两人主意百出，一整夜的谈话声也不觉困意。

自古为主君者，不必事事躬为，她只要提出想法，再让下属去实行，适当的拨乱反正便能得到最好的方案。

命令传达下去后，不少士兵都摩拳擦掌，说是她们少时冬日在家乡就滑过这冰滑，提议来做竹片。

再后来，大部分人披着雪白的披风，手里撑着长杆、推着马车身侧绑好的长杆，举重若轻地在河床上御风而行。

为防止有人掉队，一些个不会冰滑的人在腰间系了绳子，被前面的溜着走。

再不济，就是与剩下人一起去骑马。

傅子笙与柳元明制定好达到边关的时日，跟她道了珍重，随后与蔡思渠领着粮草先行走上了河道。

她们这么分开行动，不仅行动更快，以往在雪地里走着走着就失去知觉的士兵们因为多了运动，她们不再因为寒冷昏睡，保证了众人的精气神每天都是充足的。

北国之地，有冰原阔土，也有冻结的河山，各处银川宛如匍匐的巨龙，所见之景皆为玉树。

她们行于散发着幽白暗色的冰河上，头顶稀松星芒与遮雾的月影赶路。

长时间的机械滑行，蔡思渠不觉双腿双手酸软，冷风灌入她口，只觉舒爽痛快得犹如活过来一般。

她鼻头僵硬，脸白腮红，哈哈大笑着饮满一口寒霜雪，天空低而矮，宽阔得像极了一个圆拱形的倒扣的雪碗。

星光如氓，漆黑的夜深邃得望不到边际。她有感而发，登时吟道：“天上星河，地上霜，举目疮痍雪满苍。”

傅子笙从她身边负手而过，冷峻的眉眼在星光暗芒的映衬下，好似那倏然展开的一副画，整个人乘风而来，御风而归。

她脚下好似不是踩着竹片，而是踏着一杆银龙飞剑，风吹动着她羽冠的尾穗，扬起一轮好看的风钩，潇洒恣意，超凡飘逸。

蔡思渠话语一抖，紧跟着唱道：

“陌上人如玉，此女世无双。①”

“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁！”②

旁的人听到她怪了声调的，纷纷低低发笑。

傅子笙听到异样声响，从出神中醒来，回头看顾。

只见那女君眉眼浅淡如雪，目若星河妆点漆，骨相如松人似玉，肤若凝脂描画卷。傅子笙好奇的弯起眉眼，霎那间似是看到了趣事。

她松开眉间的那一缕愁思，宛如拂面春风，冰雪消融。

蔡思渠满腹经纶，见过那么多佳人美女，最终一见傅子笙都失了颜色。

她自诩风流，心里只剩下那么最后一句赞叹，

‘若似月轮终皎洁，不辞冰雪为卿热。’

众人心头震ῳ*Ɩ 撼，不忘加紧赶路。

十日后，她们第一批人总算赶到了昌国北境的边关覆邺城，比原定计划早了五日。

众人徒步进到城门口，便有覆邺城的士兵出城相迎，将粮草先行运去了军营。

傅子笙也在进城后，看到了骑马闻讯而来的易纤云。

易纤云瘦了也黑了，但没有受什么伤，精神好得不能再好，刚一见面就给傅子笙了一个熊抱，抱着她不撒手。

“晏栖！你来了！”

“你来了就好，我正愁军中没有同龄人，于大人她们几个老将整日对我指头指脸，还骂我不会带兵，说我轻狂，哎呦可把我委屈的。”

“你那么会讨长辈欢心，到时候你可要帮我说些好话啊，我这么做都是有我的道理，所谓兵不厌诈，孙子兵法我可样样精通……”

易纤云洋洋得意。

傅子笙看着她淡笑不语，往旁边一退，让出一个刚刚解下了面纱的女子上前。

宛如河东狮的易巧织腾步而出，三步并作两步，将易纤云从傅子笙的怀里扒了出来，然后细细打量了一番。

易巧织忍着眼泪，一把搂住妹妹的脖颈，踮脚抱了上去。

易纤云全然不知家姐会来，乍一见边关城中多了一个婀娜多姿的内子，差点下军令将人叉出去。

“啊？姐！你怎么会……”

易巧织逮着妹妹的耳朵，往上用力拧着，又哭又气道：“你那家书怎么回事？！我他妈还以为你死了，你这死孩子以前练武手里戳根刺都哭得跟天塌下来似的，我还不知道你吗？！”

“你这死孩子，你吓死我了！”

都说长姐如母，易纤云与易巧织一母同娘生，易纤云刚出生后母亲娘亲就不在身边。

易巧织仅仅大她三岁，但却是把三十岁的心都操碎了。

易纤云一边叫着痛，一边羞躁得将脸低了又低，她朝其姐哀怨道：“老姐，我没事，真的没事，我能解释！你先放开我！”

易纤云随后将实话与易巧织一说，点头认错。

原来她半个多月前因为操兵不小心伤了手腕，家书就由副官代写，并不是故意的。

而如今她的伤也好了，生龙活虎，当场举起六百多斤的掠火枪给她们表演了什么叫枪出游龙，翩若惊鸿，震撼乾坤。

易巧织看着她耍宝的样子就气不打一处来，伸手来抢那赶银枪，“给我。”

她搬不动银枪，使了吃奶的也只是往下沉。

“老姐，这可不是闹着玩的，小心伤了你。”易纤云吓得不轻，忙将掠火枪移开。

易巧织见状，气冲冲地拔了旁边站着的傅子笙的佩剑，从她腰身间抽出剑。

她一个出剑式，立足双步，右脚前倾，左手双指并发，腾空出剑劈向自己皮实妹妹的头顶。

易纤云滚身躲过。

易巧织挽了个剑花，银光剑舞，她旋身而出，裙若碗莲盛放，当即又与她缠斗而上。

易纤云一边呼喊着“你耍诈，哪有不请礼先动剑的”，一边提枪反抗，搅了她的剑身反弹。

易巧织心里本来就抑郁，当即气笑了，忍着虎口的阵麻，再次与她斗招。

“战场上才不讲先礼后兵，活着的人才有力气说话，你还嫩着呢！”

一姊一妹打的畅快，不由分说的都下了狠招。

傅子笙见她们姐妹相认吵不出个厉害的，便带着啧啧称奇的蔡思渠，先行去军营见了主将。


第99章  古有神兽，其名睚眦
于知夏坐在主帐营中, 宛如老了十多岁，原本斑驳的两鬓在短短一个多月里就生出了半鬓的白发。

她正与几个副将在商议军机要事，闻得傅子笙来了, 让人将她们请进来。

帐中气氛凝滞, 众人围坐在于知夏身侧, 傅子笙不动声色向于知夏行礼。

她和蔡思渠属于文臣，朝廷里文臣与武将的关系想向不好。

文官厌恶习武之人的粗鄙, 而武官嫌弃文官的娘气矜态。

边关之地不通清白之气，常年被血煞与戾气缠绕, 以往来慰问边关军队的文臣在这么多的武将之中都难免显得焦躁不安。

但傅子笙却泰然处之，她与于知夏见了礼, 随后直抒要务, 她此次带来的粮食, 能够支撑她们熬过这个冬日，马匹、人员和粮食数量都要一一报备。

她从怀里拿出清单折子，递给一旁的副官。

那副官自她进来后，便是愣愣的看着她，似是没想到在荒凉的边疆之地还能见到这样一位大美人。

赶路的时候，因得临近边关，她们没有休息一鼓作气走到这儿，傅子笙三日没合眼, 困得一再咬舌头清醒。

如今看见这副官不为所动, 语气便有些不好：“大人，还请递呈。”

“啊, 哦哦。”副官被她低沉的声音和恐怖的眼神吓得一惊, 接过折子递给主座的于知夏。

蔡思渠谨小慎微地跟在她身后，低头瞄着自己脚尖上的泥土。

她就属于土生土长的京城文官, 从前就听家中当官的长辈们说武将不好惹，心里不禁露了怯。

在于知夏认真察看军饷时，帐中其他将军皆是对没有露出半分怯色的傅子笙抱着审视目光。

傅子笙才不管那些分不清好坏的目光盯视，她蔚然闭眼，头脑晕眩不已，站着垂眸精神。

她蹙紧的眉梢，时不时用手抚平鼻梁间尖锐的酸楚。

身后的蔡思渠瞅见她闭眼了，等了双眼，小声默念：‘我还道晏大人在这么多杀人不眨眼的武官面前如此气大呢，原来也是怕的紧，不是我一个人害怕就好。’

上首的于知夏看过军饷数目，内心并不太满意，这与她向陛下所求的军粮相差了近四成，但眼前之人是女皇最近的新宠臣。

陛下为何会派她来送粮？

于知夏心里对傅子笙的到来有着数不清的好奇。

“来人，给两位大人赐座。”

蔡思渠感恩戴德地小声谢着给她搬来椅子的小兵。

傅子笙睁开眼，往凳子上一坐。她用血红的眼睛扫视了一圈在场的军官，除了去迎她们的易纤云，还有那曹羽，暗阁线报上的将军都在这里了。

她心中一动，拱手问于知夏道：“敢问将军，近日军中发生了何事？”

于知夏诧异地看着她，“晏尚书何故此问？”

傅子笙从善如流答道：“回禀将军，下官方才进军营时，看到营中巡逻的士兵人数较以往要多上一倍，更何况将军们齐聚此地，想必是在商量军务，并不是特意在等晏栖与蔡大人。”

“你怎知军营巡逻的士兵以往不是这个数？”于知夏不死心的再次发问。

傅子笙安然点头，遂道：“臣曾翻阅过翰林院的点兵书，知道将军及其部下的用兵手法，将军并不会做无用之事。还请将军告知发生了什么？”

“嘶——你这小白脸，好大的口气。看过书就知道怎么打仗了吗？你拉的开弓吗？”一位副将登时嘲笑道。

傅子笙懒得看她，她的耐心早就在赶路时用光了。

如果说见到易纤云她还能笑一笑，面见于知夏还能好声好气的说话意思意思。

那么对于这不知名讳，初来乍到就给她下马威的女人。
她半点眼神都不想给。

“还请将军告知。”

“陛下吩咐我留驻边关协助将军。”

“你这家伙，你敢无视我！”那脾气暴的副将登时便火冒三丈，站起身就要去抓傅子笙的手臂。

上首的于知夏听着傅子笙的话，心里有自己的考量，她抬了手让那副将坐了回去，“老范，坐下。”

“哼！”范姓副将坐了回去。

于知夏看向傅子笙，一张苍老的面皮抖动了几下，她眸色渐深，张嘴便道：“三日前，桑沃的一支小队夜袭我们西北边的营帐，军中出了奸细，曹羽将军被奸细所杀。”

“如今军中人人自危，本将不得已加强了军备。”

傅子笙用手揉了揉眉间的僵色，方才于知夏说话时，她又晃神了，整个人不为人所察的晃动了一下。

她努力打起精神，聆听后颔首道：“还请将军细说，奸细是如何行事？何时来，何时走？人数几何？带头之人是谁？”

“曹羽将军的尸身是在何地所现？死法如何？断气时旁边可有人看见？”

“这些都请将军一一告知。”傅子笙语气沉重。

范副将闻言，忍不住又起身叫骂道：“曹将军的尸身早给埋了，放三天等你来不得臭吗？！再说了，你问那么多干嘛？！我们怎么知道！”

“都说是奸细了！本来就是藏在士兵之中，来无影去无踪的！”

傅子笙不理解怎会有这等暴躁易怒又无知的人，她一扫女人的穿着，服浅青色，石带金夸，还是个陪戎校尉。

傅子笙平心静气道：“本官曾担任大理寺少卿一职，凡是作案者，必定留有线索。不可能凭空而来，凭空发生。大人可知曹羽将军往日可与谁结怨？”

“桑沃国那边的军队近日活跃的轨迹如何？”

范柴看到傅子笙那一双深邃如海的眼睛，顿时便禁了声，她嘀咕，“真是倒了八辈子霉了，打仗还要遇见你这个较真的家伙。”

“比我带头冲锋都难搞。”

于知夏出声安抚两人，对傅子笙道：“晏尚书稍安勿躁，你要查案本将不反对，但边关之事自有一套道理。最近众人都因为奸细一事费尽了脑筋，不免有些焦躁。”

“望你能与范将军日后好好相处，莫要伤了和气。”

傅子笙憋着一口气坐了回去，作揖道：“谨听将军吩咐，是下官鲁莽了。”

“范将军，劳你将奸细之事告知晏栖。”

范柴见傅子笙态度诚恳，融汇变通，弄得她也不好再生气，心里记下了将来要给傅子笙一个教训，当下还是把发现奸细的经过说了出来。

那日曹羽被杀，她便是第一个带队过去西北营收敛尸身的人，在场的官兵也都被她让人抓了起来。

尤其是曹羽身边伺候的侍女和副官，这三日来严厉审问，只差没脱下一层皮来。

蔡思渠听到侍女二字，没忍住问道：“曹将军身边的侍女？可是她的妻妾？下官记得军营中不允许带家属。”

众人互相看了一眼，轰然大笑：“你莫不是在开玩笑？侍女自然是曹羽将军俘获的桑沃国战败女子，更何况曹羽将军向来内子外子并不忌讳，享一时欢乐不足为奇。”

蔡思渠差点从椅子上跌坐下去，“什么？！外子也要遭辱没？！”

傅子笙是知道不少战胜军中有欺侮俘虏的行迹，闻言她不像蔡思渠那样怪声惊叫，反倒见怪不怪。

范柴哼道：“都是女子，有什么不能睡的。”

她这一句平平无奇的话，让蔡思渠看她的眼神都不对劲了，宛如炸了毛的橘猫，连连将椅子往傅子笙身边移了移，恨不能坐到她的膝盖上去。

她现在越看这些邋遢潦草的武将，便越是心里发毛，连带着今日脾气不好总在黑脸的晏大人都不那么害怕了。

蔡思渠眼巴巴地看着傅子笙，只希望她快点说完事情她们好回城中，至少比待在军营里强。

傅子笙叹了口气，安抚她道：“蔡大人，范将军是在与你开玩笑，不必担心。”

“这个玩笑一点都不让人愉悦，”蔡思渠嘴犟地拉住了她的衣角，“我并不喜欢。”

其他人看着她扯着傅子笙撒娇的样子，脸色不由得变得古怪，说曹羽荤素不忌讳，倒不如说眼前两个女皇跟前的宠臣看样子也清白不到哪儿去。

更何况傅子笙的脸，总给人一种旖旎遐想的暧昧的感觉，盯着她的人看久了，自个儿还觉得脸红呢。

副将们会心一笑。

傅子笙紧接着又详细询问了范柴，有关曹羽的死因。

曹羽是中的刀伤，刀长约七十八公分，刀宽半指，属于重器，从她的后背捅入琵琶骨，然后正中心脏部分。

曹羽被刺杀时，身边没有人跟随，也没看到具体中刀的经过。

只因她正在浴桶里沐浴。

是曹羽的贴身副官察觉营帐中没有动静，这才进到帐中发现了曹羽的死，彼时尸体与水都凉透了。

再之后，便是范柴带着人手赶到，将西北营围了起来，从中抓到了一个鬼鬼祟祟的人，从那人身上发现了沾染血迹的袖口和杀人的长刀。

那人被发现，张嘴便是一口北境土民的方言，说的是桑沃的官话。她亲口承认了暗杀曹羽的经过，以及指示她的人正是桑沃国现今带兵攻打昌国的主帅。

紧接着，当天夜里，西北营就被桑沃国的一队奇兵夜袭，死伤惨重，抢走了二十多匹马。她们走的时候还不忘放了一把火，将三大车的粮草都给烧没了。

说到粮草没了，范柴眦目怒斥，恨得牙痒痒。

傅子笙见她们没有因为曹羽的死而动容，想到曹羽的为人，这也不足为奇。

她们反而一个个都因为粮草和马没了，捶胸顿足，恨不能在夜袭那晚就在当场，喷那夜袭的带队小将一脸唾沫星子。

范柴难得平静地道：“不过那晚带队夜袭之人，有些来历，本事也不错，听说还是桑沃国什么帝卿的未婚驸马。”

“最近我们与桑沃国打的都是小战役，她是鲜少能与易妹子单枪匹马打得不相上下的青年，也就是人年轻了些，易怒。”

“不过这也正常，毕竟她与易妹子同岁，也才二十有三，还是个奶娃娃呢。”

或许在人均四十好几，直奔五十的副将与将军之中，年仅二十岁就娶妻的傅子笙也是个奶娃娃。

但她与众人说了许久的话，人人光顾看着她高深莫测的姿态，险些忘了她年纪更小。

傅子笙好奇，遂问那夜袭少年的名讳。

范柴想了又想，就是记不得那女子的名字，转头向上座的于知夏求助。

于知夏见傅子笙初来，就因为年轻气盛惹了老将们的不满。

但只这么一会儿的功夫，便能与她的副将们沆瀣一气、侃侃而谈，傅子笙身上的那种格外吸引人和令人信服的气质，是她从未见过的。

很多上位者都做不到潜移默化间，让众人跟着她的节奏与想法走。

就连于知夏自己也做不到。
于是她不禁地侧目。

这样的一个没有背景没有底气的臣子，能伸能屈，仅靠驸马的身份和女皇的宠爱，就能让古板的大理寺卿和牛脾气的刑部尚书冷横争先恐后地替她打掩护，拜托她在查抄山寺案时帮这女娃一把。

听易家的小子说此女还是个练家子。

文武双全，乃是全才也。

世所罕见，乃至于时势造英雄，将此人送到了自己面前。

想罢，于知夏也生出了想要真心去栽培傅子笙的意图，为军中再添一名谋将。

她没有隐瞒，全然脱出：“如今桑沃国的主帅是她们的怀化大将军廖蓝，当年就是她带着桑沃国的军队与我们昌国的曹羽一同去讨伐了延国。”

“说起来，廖蓝与曹羽共事过，我并不熟悉她的用兵之法，仅仅也只是听说两人似乎志趣相合。”

“之前的夺城之战，亦是曹羽出兵，我坐镇帐中，才能有此连胜。”

于知夏唏嘘不已。

当年同为讨伐将军，还传出了廖蓝与曹羽进出同一营帐的绯闻，谁知现在却倒戈相见，不死不休。

难道廖蓝是因爱深恨，所以才派下属暗杀了曹羽？

众人听着这一奇闻，纷纷在内心浮想联翩。

而傅子笙在听到廖蓝也是讨伐延国的主将之一，整个人瞳孔骤缩，廖蓝吗……阿姐是不是知晓，才让她来昌国战场，就是为了让她给母亲报仇……

想到这儿，傅子笙闭了闭干涸的双眼。

她一会儿睁开眼睛，重聚清明之色，将牙根抵着后槽牙，才能压下着滔天的怒火。

她的下颌紧紧绷了起来，继续问道：“那青年来历不俗，将军可知其身份？”

于知夏用手点着桌板，颔首道：“这是自然，知此知彼，方能百战不殆①，她与纤云小子打过第一架后，本将就派人查了她的身份。”

“巧的是，你可知她与桑沃国当今宰相是同一姓氏，此人名唤韩寻真，乃是桑沃国宰相的独女。”

韩寻真。

傅子笙默念着这个名字。

她不知晓，在不久的将来，此人除了易怒这个毛病外，还有个小心眼、锱铢必较的坏习惯，纠缠得傅子笙头疼。

古有神兽，其名睚眦，度量极小；一饭之德必偿，睚眦之怨必报②。
说的就是韩寻真这种人。

倏然间，帐中安静了下来，众人看着傅子笙思考，也不觉得她是在故作深沉，只觉得她应该是有其他想法的。

此时帘外传来卫兵与人的声响。

黢黑的营帐中，一群女人被帘子打开后照进来的一束光所晃眼，纷纷侧头躲避。

径直闯入营帐中的人，张嘴便是一口不分青红皂白的污蔑，偏生她还怪得意，“大伙怎么都在这儿呢，让我好找。”

“打着帘子里面都黑乎乎的，跟在炭洞里似的，又不是老鼠在开会，讨论明天去哪里偷油吃，嘿嘿。”

来人正是易纤云。

“哎呦你这小子，拐弯抹角的又骂谁呢，看我不把你的乳牙打出来！”一个副将没忍住，破口大骂。

眼见她就要把鞋脱下来往易纤云脑门上抽去。

旁边的人拦住了她，但回头看到易纤云笑吟吟地凑到傅子笙身边，丝毫没把她们这些长辈放在眼里，登时也恼了。

她脱下鞋，两步向前，去抽易纤云的腰。

范柴连忙又拦住她，“哎行，行了老张，易妹子就是这么个臭嘴的脾气，娃子还小，骂两句就行了，别动手。”

易纤云才不管她们乱成什么样，笑眯眯地给上座的于知夏问了安，然后乖巧地拉起傅子笙就往外走。

她说：“走啊晏栖，干坐着这么久，你们的事谈完了吧？我可是算准了时间来找你的，我带你去参观军营。”

蔡思渠见两人离开，忙趋步跟上，像极了跟屁虫。

傅子笙无奈，向于知夏递了个告辞的神色，微微低头表歉意。

随后她与易纤云出了帐。

想着那韩寻真让老将们都如此忌惮。

傅子笙盯着易纤云饱满的后脑勺，没忍住问道：“纤云，你与那韩寻真孰强孰弱？你可有把握能战胜她？”

“你怎么问这个？”易纤云转头，她当下还是一副满不在乎的样子，耸肩抠鼻，弹指一空，“单枪匹马自然是我胜，你忘了，我可是天生神力，又有掠火在身，何人能敌我？”

她见傅子笙不信，一副热亲劲儿搂住她的肩膀，与她耳鬓厮磨，说悄悄话道：“晏栖，我实话跟你说吧。”

“那韩寻真不足为惧，我之所以与她打平手，只是忌惮她背后的势力和人。你懂吗？这小子是来攒军功的。”

傅子笙想到范柴说此人是桑沃国帝卿未来的驸马，军功授权，越级晋升，这是短时间内能最快升官的办法。

难道以韩寻真宰相之女的身份，还不能迎娶一国帝卿？那她要尚的帝卿究竟是何等尊崇的身份？

傅子笙默默思考着。

她望不见易纤云倚靠在她肩上，无聊的望风看天。

她们越靠越近，两人的头发丝都交缠在一起。

唯有身后的蔡思渠看得分明，她作西子捧心状，到底还是没忍住捂住了脸，从指缝中窥探两位女君，内心在无声的尖叫：‘！！！！！’

‘易先锋将莫不是也喜欢晏尚书？！我会不会知道的太多了！小帝卿该怎么办？？！！’


第100章  激将法诈一诈她
傅子笙想到范柴说那奸细, 说得一口方言，用的却是官话，察觉出了漏洞。

既是常年在军中参军之人, 又是北境之人, 又怎会特意说了官话, 应该是有意误导她是桑沃国的人，从而混淆视听。

想罢, 傅子笙留下易纤云与蔡思渠，转身又回营帐中找于知夏把想法道出。

两人狐疑不解, 在帐外等她。

没一会儿傅子笙手里拿着一块军令出来，神色难掩激动, 对二人道：“于将军让我等去城中灵堂, 开棺验尸, 我怀疑奸细的身份有假，并不是桑沃的人杀了曹羽。”

“啊？”易纤云与蔡思渠大眼瞪小眼。

“话说有晏栖，我记得我们在京城之外的官道上也是遭遇了刺客的劫杀，难道你认为这与军中行刺之人是同一伙？”

易纤云率先回忆起几月前的回京途中的遭遇，傅子笙险些丧命。

傅子笙不敢肯定，只道出自己从程百万那里拿来的一半消息，“我不知。但我从陛下那里知晓了在我们遭遇刺客辰，相差不过几天内, 桑沃国的太女在桑都外出打猎时也遭遇了刺客敌袭。”

“我心里亦是有许多疑问, 只等看过了曹羽将军的尸身才能决断。”

蔡思渠听得懵懂，但她知道开棺验尸有多难, 寻常官府断案都不敢这么做, 恐犯民怒。

她不由得露出难色：“曹羽将军的尸身放置在覆邺城中的灵堂，自古将军战死都是要收敛尸身, 等战后再运往昌都。”

“我在京城时，就听闻东洲驻军曹羽身边有不少忠心耿耿的副官。”

“我们就这么拿着军令去灵堂开棺，岂不是亵渎了尸体，那些副官恐怕不准我们这做吧？”

听到这儿，易纤云和傅子笙相互看了对方一眼，两人露出的神色令人毛骨悚然。

易纤云笑得得意，揽过蔡思渠的肩膀，在她耳畔小声解释了几句。

傅子笙神色黯然，抿唇一笑。

“这明着找上门去掀棺材当然是不行的，咱们夜里再去。”

“用迷药把守灵的人放倒了，界时想怎么验尸就怎么验。”

蔡思渠看着两个坏在一处的女人，实在不知道说什么好。

早知先到覆邺城还要受这等罪，她就主动和柳元明换了差事，让她跟晏栖先来了。

眼下她孤立无援，只好应了两人的损招。

夜班中宵，三更天已过。

三个鬼鬼祟祟的女人穿着夜行衣，蒙着面，翻进了将军庙的后院。

蔡思渠被两人抓着肩角，无声惊叫着腾空而起，下一瞬就站到了地面上。

覆邺城中在二十年前设了一座将军庙，是当年的百姓为了悼念死去的战神燕天娇，筹集银钱所修筑。

后来战神死后，先帝似乎并不想提及关于燕天娇的事迹，焚烧了很多关于她的记载书籍，推翻了所有建在昌国各地的供奉她的庙宇。

举国上下，恐怕也只剩下这一座镇守在边关的战神将军庙了。

只不过因得无人铭记，战神将军庙也没了香火。战神将军庙里空着的房间，被用作收容死去有功勋的将士的摆棺之地。

三人猫着身子，趁巡逻士兵不注意，溜进了灵堂的后窗处。

蔡思渠的心提到了嗓子眼。

易纤云一马当先推开半叶窗户，迈开长腿探身而入，随后落地无声，她拿出腰间的一个竹筒咬在嘴里，然后系紧裤腰带，顺着阴暗面的柱子四手四脚地往上爬。

蔡思渠从门缝里看到她的举动，心里既紧张又害怕。

易纤云顺着柱子爬到了房梁上，然后又卧倒在梁上，曲着两只胳膊向前爬行。

她摸到了屋内灵棺的正上方，随后把竹筒打开，将里面的蒙汗药对准了斜前方的火盆，将蒙汗药倒了下去。

火盆里遇到无色无味的液体，登时冒起白烟，发出呲呲的声音，引起了屋内守灵的三人注意。

“快来看，烧纸的盆冒烟了。”

三人连忙靠近查看，握住了腰间的佩刀。

易纤云缩紧双肩，平躺在梁上，让宽厚的房梁挡住了她的影子。

她们抬起头查看屋顶，却什么都没发现，只不过五息的功夫，三人顿时应声倒地。

“哐当。”

蔡思渠见计划成功了，兴奋得手舞足蹈。

而进了战神将军府后就消失了有一会儿的傅子笙正巧回来了，她在黑暗中拍了拍蔡思渠的肩膀，让她起身走。

两人从正门进到了灵堂。

易纤云跳下房梁，三人一对视，不约而同绕过了地上昏睡的守灵人，来到灵棺边摩拳擦掌，率先开了棺盖。

棺材里躺着一具僵硬乌紫的尸体，因为天寒，尸体没有立刻腐烂，反而还保留着曹羽生前遇害时的惊恐面容。

只不过她的四肢和下身经过水浸泡，死后套上的灵衣松松垮垮，皮肉被泡肿，肌肤堆叠，宛如一滩无骨的白肉。

蔡思渠强忍恶心，拿出蜡烛点燃，放到尸体近处方便易纤云察看衣物遮挡下的伤口。

蔡思渠看着在一旁拿着火折子，仔细观察着伤口的傅子笙，没忍住问道：“晏大人，你方才去做什么了？”

傅子笙低垂着头，她的手上不知何时套上了一双天丝手套，透明的材质，水火不侵。

她一双修长白皙的双手小心翼翼地揭开最后一片衣帛，然后用两根竹签谨慎地扒开伤口上的痂痕，仔细去观察那心口处的致命伤口。

易纤云为她提着衣帛，衣服掀开时，恶臭传来，险些将她给臭晕过去。

没一会儿，傅子笙握紧两根竹签，道：“好了，可以松手了，阖棺吧。”

“嗯。”易纤云松了口气，立马将尸身复原，再把厚重的棺材凭一己之力盖了回去。

三人悄无声息地撤离了战神将军庙。

在回城外军营的路上，傅子笙道：“我方才去主庙里借了点东西，开棺验尸，没有用具可怎么行？”

蔡思渠想到她方才手里拿的竹签，上面还有些土色的香灰，难道就是那对香签？

她不放心的问道：“晏大人，咱们反正棺材都开了，您怎么也不再看看，万一还漏了蛛丝马迹……”

傅子笙笑道：“不必了，我心中已有结论。先回军营再说。”

其实方才傅子笙离开，并不是单单只拿了对香签，她还从将军庙的神像后面拿到了晏五带来的信，阿姐吩咐暗阁的人给她送来的那对天蚕丝手套。

只不过方才手套接触了尸体，傅子笙实在闹心，已将其装入了布袋里，等洗过后再拿出来。

她确认死的人正是曹羽，并不是他人易容。

而曹羽的确死于刀伤，而且是毫无防备，一刀毙命。

第二日清早，她又找到了军营中的军医，询问当时的死亡记录，看到了仵作的记载，与她看得结果大差不差。

傅子笙心里越发肯定，那曹羽不是桑沃国的所杀，而是苍戎国的刺客所为，目的就是挑拨昌国与桑沃国的战局。

于知夏听完不太满意，她已给了傅子笙很多方便，不惜让她们去验尸，但傅子笙却告诉她曹羽的死没有蹊跷。

“你为何说，刺客是苍戎人？有何证据？”

“容我向大人解释。”

傅子笙看向一旁的副官，“还请借佩刀一用。”

副官怔了怔，将佩刀抽了出来递给她，不忘叮嘱道：“刀剑锋利，晏大人小心使用。”

“谢谢。”

傅子笙拿着那把由昌国量产的普通士兵使用的长刀，伸出二指弹了弹刀刃，随后长刀发出清脆的响声。

众人不明所以时，傅子笙说道：“将军与桑沃国交战多日，想必清剿过不少兵械，众所周知，桑沃国的佩刀以分量重与刀刃宽，靠砍杀、横劈发力。”

“而昌国使用的长刀，比之更长四分，足足有八十二寸，而且加了精钢所炼制，刀长长如薄翼，靠巧力与冲刺为主杀。”

“对。你说的不错。”于知夏沉着脸。

她感叹道道：“两军刀刃不同，也是便于让将士死后的兵刃不会立马被敌人拣去，反而挥向我们自己人。凡是常年操兵出战的人都知道这一点，晏栖你生于太平之地，知晓这一点很难得。”

易纤云眨眨眼，好奇地道：“然后呢？曹羽将军的伤口有问题？”

傅子笙摇头，“没有，刀伤贯穿心脏，刀宽分寸不差，正是桑沃国的兵刃。”

“用刀之人想必长久使用兵刃，老练无比，才能做到从后背一击毙命，留下如此清晰的伤口。”

这下子众人就糊涂了。

傅子笙话语沉顿时，易纤云倏然与她心气相通，眼中闪过明悟。

她拍掌惊喜道：“哎呀！你们傻啊！都说是埋伏在营帐里的奸细了，定是抓了落单的士兵，顶替她的身份藏在帐中！”

“但因为士兵之间相熟，即便是一打战就有人死，她也不便藏太久，找到机会就对曹羽痛下杀手！”

“奸细怎么可能还会堂而皇之的带着容易暴露她身份的桑沃刀刃潜伏在军营里呢？肯定会用我军中兵器才对！”

“这摆明了就是栽赃嫁祸，才能在慌乱中如此准确无误的刺中曹羽。”

易纤云见众人恍然大悟，立刻又兴奋道：

“我这两个月在边关待了这么久，我都明白从战场上，清剿的兵刃要投入炼炉重新锻造，又怎会让普通的士兵拿了去用？”

“该说不说，用桑沃之刃，暗杀我昌国将士，刺客好心机。”

范柴听得迷糊，但她不泄气地提出疑问：“可万一是那刺客用不惯我昌国的兵刃，于是特地带来她们桑沃的兵器，以便能够一击将曹将军杀死？”

易纤云傻眼：“啊，是啊，你说的也对。”

她摸着下巴沉思。

傅子笙见众人猜得差不多了，她看向于知夏，倏然说道：“将军，事情到这里既然有了疑虑，那刺客究竟是谁派来的我们都不得而知。敢问那刺客的尸身可在？”

于知夏摇头，“那刺客死于服毒自尽，肉身第二日便溃烂了，我已让人埋了，应该查不出我们想要的。”

傅子笙淡淡一笑，颔首道：“大人，听闻那桑沃国的小将韩寻真是个易怒的，何不让易先锋在与她对战时用言语，诈她一诈。”

“即便无果也无妨，便将刺杀带兵主将这等卑劣的名头推到桑沃国头上如何？还能鼓舞我方将士的士气。”

于知夏眼前一亮，“晏栖的意思是？”

傅子笙道：“激将法。”

“如今军粮已送到，桑沃国想必不久就要在与我军交战，以图损耗昌国边关军。”

“不错，战书ῳ*Ɩ 在今早上送来了，两日后定战西北方向三十里外玉崖坡。”于知夏道。

傅子笙也点头道：“那便好，两日后，正好柳元明率领的剩余的援军也将从东南方平原入城。”

“将军可否派一队人手前去接应，柳郎中带了诸多马匹来。”

“好，两日后我让老范亲自带兵去接。晏尚书初来覆邺城，出战之事不必你操心，你且在城中暂避锋芒即可。”于知夏斟酌道。

傅子笙却摇头，她说她也要到战场上一观。

“为何？”于知夏不解，倒也不是她不信任傅子笙自保的能力，反而是因为傅子笙是她看重的小辈，所以才不想让她犯险。

她还等着傅子笙给她多些建议，成为真正的军师翘楚呢。

傅子笙拱手道：“大人，用兵神速，奇谋易变。能因敌变化而取胜者，谓之神。①”

“只有我等即将初涉军营中的人亲自到了战场上，才能更快的成长起来。”

“更何况，避其锋芒，藏头露尾不是晏栖的作风。”

“还请将军应允。”

“好！”于知夏闻得傅子笙的此番话，心潮澎湃，她对副官道：“拿我那柄通天玄石的弓来。”

等副官将弓箭拿来，于知夏伸手转交给了傅子笙，眼神期待地说道：“晏尚书可会拉弓？你既有为昌国征战之心，本将不拦你，但初战之人难免手脚瑟缩，你且待在后方，观战事节奏即可。”

傅子笙点头，“下官少时习武，可拉百石弓。”

于知夏闻言对她更满意了，“这弓是本将青年时所用，虽已陈旧，但却是本将初次射杀敌军所用，意义非凡，希望它能保你出战全身而归。”

傅子笙这宛如护身符一般极具意义的弓箭，将它握在胸前，单膝跪地承诺：“下官定当竭尽全力，不负将军所托。”

她遂起身，抚摸这光滑冰凉的黑工，看着上面的划痕，目光如梭，不自觉地露出笑意。

易纤云也真心实意为傅子笙能陪她上战场而高兴，咧着个大牙在旁边笑。

当夜，军中来了一位新厨娘，做了好吃的烧鸡和烧酒，少许两日后出战的将军相约在火头营吃宴。

这或许是很多人最后一顿饱餐，就连士兵们的饭菜也多了三片肉和两根菜叶。

傅子笙与蔡思渠应邀前往宴席，看到了系着围裙能歌善舞地在几张桌子间穿插上菜的女人。

傅子笙默默走了过去，含笑戳了戳那人的细腰。

易纤云转身看到了她，忙不赢招呼她，“晏栖来了。随便找地方做啊。”

蔡思渠紧跟着傅子笙在一张油乎乎的饭桌边坐下，倏地又见易纤云扭着腰抬着饭菜来了。

易纤云摆弄菜碟，无比妖娆地倚着傅子笙的肩，将头凑到她耳边说话，“跟你说，你那师妹灵芝和我姐来了，今晚的菜都是她们烧的。于大人已经同意让我姐留在军营了。”

“我老姐不仅会烧菜，还会治病，厉害吧？我们可有福了！”

傅子笙看着在不远处洗锅刷碗打下手的灵芝，还有她身旁的风风火火的掌厨娘子易巧织，遂点头承认，露出赞同之色。

如今这世上，这样雷厉风行十八般武艺样样精通的女子已然不多了。

当夜，众人酩酊大醉。

喝醉了的灵芝苦哈哈的抱着傅子笙，宛如乳燕投林，可怜巴巴地说着梦话，“师姐，嗝呃，进覆邺城这两日你都宿在军营里，你知不知道，我一个人，唔，我想你了。”

“嗝唔，呼噜噜……你是不是不要我了，你忘了灵芝吗？呜呜……”

“没有忘。”傅子笙摸了摸她逐渐消减的婴儿肥脸蛋，声音低吟温柔，好笑地道：“不带你是不想让你受伤，况且你现在不是跟来了吗？”

“我就要跟着你嘛。”灵芝睁开了双眼，一双水眸依赖地看着她。

“师姐去哪里我就去哪里。”

“好，好。”傅子笙知道她是醉了，于是像哄小孩子的语气哄着她。

她与半醉的蔡思渠将灵芝搬回营帐时，蔡思渠刚将人丢到床板上，当即没忍住捂住嘴，弯腰跑出营帐吐了起来。

没一会儿，将灵芝安顿好的傅子笙握着一个茶盏走了出来递给她。

蔡思渠感激的接过，一边用水漱口，一边捶胸，抚平内心的翻涌，她看着旁边站着没有丝毫醉意的傅子笙，自嘲道：“晏大人好酒量。”

傅子笙闻言，清风吻着她的脸庞而过，她转眸看向蔡思渠，失笑道：“我不是不会醉，我只是醉的慢。你看，我也有些醉了。”

蔡思渠仔细盯着她的脸看了看，好似真的看到了几分绯红，衬得眼前人如同黑夜里发光的宝玉，朱唇蔻面，风华绝代。

蔡思渠不敢再看卿人第二眼。

她紧闭双眼，抑制心绪，逼迫自己颤声问道：“晏大人，你觉得后日我们会胜吗？”

傅子笙不解，亲近她耳畔，“蔡大人何故此言，昌军必胜，无可厚非。”

蔡思渠感受到耳边的暖意，不自觉红了耳根，她拉开与傅子笙间距，哑言道：“晏大人不愧是你，总是这般自信。我从早上听到要开战，惊恐彷徨到了现在。”

“我想我那脾气暴躁的娘亲与性格温吞的母亲了。”

傅子笙不知怎么安慰她。

人的适应能力本就随着试探危险，从而一点点建立起来的。

她道：“我不是自信，因为我也没有一个人抵挡万军的能力。我会担心、会害怕，会疑虑我有时候下的命令会不会失败？”

“但我选择相信身边的人，正如我信易纤云会胜，我亦相信长久驻守边关的士兵们。”

“君子于役，不知其期②。若有归心，此战必胜。”

蔡思渠听着那句“此战必胜”，喃喃自语，逐渐失了神。


第101章  营啸
两日后, 玉崖坡。

易纤云与一位张副将率领五千步兵与一千骑兵，与桑沃国对战。

蔡思渠忧心忡忡道：“这出征的人数会不会少了些？这要是万一……”

傅子笙骑在马上，在出征前托付她照顾灵芝, 闻言摇头道：“不会。于将军经验丰富, 她说六千兵马, 就六千兵马，足够应付与桑沃的战役。”

“好吧, 一切多加小心。”蔡思渠担忧地目送她们离去。

六千兵马带上了吃住在野外足足五天的干粮，奔袭至三十里外玉崖坡。

卯时三刻, 大雪纷飞，狂风怒号。

天未亮之际, 双方兵马便已布阵在前。

此时的大地辽阔无垠, 草色暗沉, 飞鸟断绝，死寂空无。再观时辰天空，魂魄结兮天沉沉，鬼神聚兮云幂幂。①

双方派出了几个小将互相刺探，眼下正是小将们一对一打斗的场面。

傅子笙坐在马上，身前是张副将与易纤云的马，两人正微微侧着身子，商议对面领将的实力, 她的身边则是几个老练的千夫长, 再安全不过。

两人接连派出四人，一胜一负, 受了伤被挑落马下的小将们被士兵们抬了回来, 送去后方医治。

战场上，竟是如此万籁俱寂的, 只剩下前方打斗的二人。

傅子笙眯着眼睛去看半坡上比试的两人，天色暗淡，只能依稀看到两个黑影骑着马来回周旋，不一会儿她的眼睛酸涩无比。

好在半个时辰后，又决出了胜负。

昌国小将获胜，但也伤了一条胳膊，被士兵抬了回来。

桑沃国的小将则被挑落马下，当场被马蹄踩中胸口，横尸当场。

停战不过半刻钟，桑沃国的领兵先锋，那位玄色衣裳的青年再也忍耐不住，骑马上前叫阵。

易纤云也驱赶马匹，上前迎战。

等那人到了近处，傅子笙这才看到女子的面容。

女子生了一张白净的脸，脸部轮廓分明，一对有些狭长的眼睛，向内凹陷的眼皮，窄而饱满的额头，脸侧两端的长发微微蜷缩着，想是有异族血统。

她睫毛修长，黑瞳深谙，隐隐透着些异域的魅色，整个人散发着一种权贵的精致美貌。

傅子笙不得不承认，韩寻真亦是个玉树临风、风姿卓越的冷傲美人。

桑沃国的服饰与昌国不同，北境的桑沃国天气比昌国恶劣，所以就连她们的服饰也多了粗犷之美，从领口到腰身，便是一圈细细的绒毛。

里三层外三层的绒羽服，虽然臃肿，却不难看。

易纤云按照傅子笙的指示，开口挑衅那韩寻真道：“喂，姓韩的，你们几日前偷袭我们的军营，你可真够无耻的！”

韩寻真嘴角上提，整个人洋洋得意，她握着长戟挥向易纤云，一边喊道：“所谓兵不厌诈，无耻又怎么样，你有本事就打过我再说！”

“好！”易纤云立马提枪回招，千钧掠火，红缨飞舞，宛如一道绯红的流光。

半点寒芒先到，破空之声随之席卷到韩寻真周身。

韩寻真早吃过易纤云手中重枪的厉害，如今连忙拉起马头，调转身形躲避，她不忘出阴招，用长戟捅向易纤云的腰腹！

纤云单脚踩马背，脱缰而上，飞身跃起！

她腾空旋身，再以转腰施加力气，挥舞掠火枪以冲刺之势，打向韩寻真的命脉！

两人一来一回，战得颇为起劲！

傅子笙也从中看出了易纤云并未用全力迎战，只是些简单的招式，便让那韩寻真以尽力抵挡。

双方热身战结束后，易纤云云淡风轻，收枪负手，胯‘下的红鬃马悠闲低下头啃噘枯草。

韩寻真则是满头细汗，手中长戟震颤不已，她咬牙发狠的瞪着易纤云，叫骂道：“你卑鄙！你戏耍于我？！为何不使出你真正的实力，将我挑于马下？！”

也好比受这处处遭人忍让的憋屈！

易纤云挑眉，话语并不谦让，“五日前我方的曹羽将军被你等奸人刺杀，贵国之兵无所不用其极！打不过我们，便暗中杀害了当时手无兵器的曹羽将军，你们才叫卑鄙！”

韩寻真听言，当即转了眉梢，嗤笑道：“胡言乱语，那姓曹的死讯我军亦是刚知道不久，你们查不清凶手，怪到我们身上也无可厚非。”

“毕竟对你们昌国来说，我桑沃乃是大患也。”

韩寻真一副嗤笑的样子。

易纤云心中起疑，又问：“当夜是你袭击了西北营，还说不是你派人刺杀的曹将军？”

韩寻真虽然嫉恨易纤云的武功高力气大，但却不厌恶她这个人，闻言拉下脸不情不愿地道：“那晚我夜袭你们军营，只想烧个粮草出口恶气，连我们将军都不知道我私自带兵，后来还罚我……此事不说，谁知我后脚就听闻那姓曹的老女人死了，可真是大快人心！”

“哈哈哈多年以前曹羽守疆时无故杀害我桑沃边疆牧民，她们只不过是追赶离队的羊群误入金昌域内，却失去了姓名。曹禺功高盖主，你们的长孙澹女皇非要保她，最后不了了之，还给这恶人升了官！”

“曹羽之死，恶有恶报，大快人心哈哈哈哈哈！”

韩寻真身后的众人也笑起来，特别是桑沃国的老将们笑得尤为猖狂刺耳。

“你们查不出刺客来历，让刺客鱼目混珠误以为桑沃行事卑劣，才是该死！”

“易小儿，再吃我一戟！”

说罢，韩寻真又不信邪，颇有种不撞南墙不回头的架势与易纤云交手。

易纤云得到想要的答案，遂与她战了个痛快。

她震麻了韩寻真的右手腕，将其挑落马下。

正要砍断她一条胳膊让她吃点教训，做人不要那么嚣张的时候——

一只从桑沃军中射来的飞箭，让易纤云不得不翻身下马躲避。

易纤云脸面被飞箭划开一条血印，右半脸从颧骨处簌簌地有血液低落，如同油墨落下，几瞬间已成了血色的画卷。

她不顾伤势，起身持枪，飞快来回扫视桑沃军中，目光紧迫，想要看出端倪。

韩寻真握着右手腕，从地上爬了起来，看到这场景，立马变了脸色，回身往军中呵斥道：“谁放的箭？！谁敢不听军令，贸然放箭！”

“我既便是死了，也不受这偷袭的冤枉！”

韩寻真这个人，卑鄙妄断是她；受不得冤枉，为人小气得堂堂正正也是她。

易纤云见她发怒破口大骂，她蹙着的眉心陡然一紧。

她丢下在空阔之地胡乱辱骂下属的韩寻真，往昌军中骑马而来。

等到了侧颜如俊面露不悦的傅子笙跟前，易纤云接过她递来的一块锦帕捂住侧脸，低声对周围几人道：“成了，不是她。”

傅子笙点点头，打量易纤云受伤与否，她自是知晓杀死曹羽的人不是桑沃人。

看着重新骑马回到桑沃军中的韩寻真的背影，傅子笙沉吟道：“那冷箭，似有蹊跷。”

“怎么说？”易纤云骑在马上，她的副官正拿着水囊里的化冰水给她冲洗脸上的伤口，以防箭上涂了毒药，伤口腐烂。

“嘶——”冰凉的水接触伤口，疼得易纤云鼓紧了腮帮子。

副官用手一按，她又瘪了下去。

傅子笙点头道：“韩寻真并不知情。看她怒火中烧的样子，有人放箭也在她意料之外。”

“嗯……”傅子笙吸了吸冻得发红的鼻子，寒冷于她如影随形，四肢僵硬，每到这时节她都很不能整日窝在火炕上去。

说起来可笑，傅子笙不仅怕热，而且最怕冷。

可现在的情形不应想这些。

她叹息道：“怕是桑沃的军中也有埋伏的奸细，廖蓝和韩寻真亦是感知到了，或许已经将人抓出来了，或许只是怀疑。
你看，韩寻真对有人不顾主将命令、放箭射你有这么大的反应。”

“你等着，那韩寻真回到军中，便会费尽周折的查是谁放的箭。我们回去了禀明于将军，让探子留意桑沃军中动向即可。”

“好。眼下大战一触即发，晏栖你且退避一二。”
易纤云听到鼓声已变了调，越发收紧，身形紧绷起来应声点头。

随后让人振鼓鸣兵，扬起帆旗，她率头开始冲锋。

众将士问鼓声而动，骑兵先行，鸣兵冲杀。

步兵在后，前后保持着一定的距离，她们踩着脚下冻结的紫土，举长戈以示威胁，双足鼎立，力压阵列往上冲。

不多时，双方密密麻麻的人群，登时战在一处。蓬断草枯，凛若霜晨②。

世人说战时，讲天苍、野茫，视线里仅有一面泼洒的红血和断了头颅的敌人。

只有真正身处其中，才知古人为何说：

“佩长刀以饮血，执长戈以刺身；

倒戈相见，砍兵入伐，

肌肤龟裂深刻见血涸，目光苦寒牙口欲眦裂。”

“尸横遍野，血肉横飞。不见来时气啾啾，待到来年烂漫春处——白骨铺路。

傅子笙退居二线，难掩动容之色。

越来越多的尸身，累作城墙堆砌，后者踩着同年兵的尸体往前冲杀。

“愚平生不见战场。”

“如今一见，忠烈、孤胆，至此方境界，令我此身难忘。”

这一战，日暮方才收兵。

两军战损相当，活着的士兵收敛了同袍的兵刃与尸身，放在战马上驮着往军营回去。不便带走的泥泞尸骸，便砍下还能辨清的“零件”穿在枪杆上带回去。

后续在玉崖坡的战役，接连又打了四回，两方人员各有伤亡。

傅子笙也参与了战事，她拿过一位死去士兵的长枪，上阵杀敌。

长枪上写着那死去士兵的名字，傅子笙每挥舞长枪穿刺一人的心腔，便能感觉到手柄处深深的划痕，那是一个被血泥糊满凹槽看不清的名字。

傅子笙拧转枪把时，一次又一次摸索出了抢主名讳。

想必长枪主人的双亲亦希望她能有飞黄腾达的一日，引以琛为美玉，洁白无瑕，为枪主取名柯引琛。

这个时候的傅子笙还不知道，此木枪的主人之名，在不久后会成了桑沃将士们的噩梦。

每晚新兵营中营啸，众人在梦里都在咬牙切齿地叫喊着柯引琛这个名字。

在未来的最终决战中，廖蓝更是率亲兵攻城，数不清的精兵发了疯似的要将握住此枪之人斩于马下，为死去的将士们报仇。

傅子笙浑然不知将来，她收起初次用战的长枪，日日磨枪头，内衣里穿了软铁甲，以备不时之需。

数日后，剩余的昌军回到了覆邺城军营中。

六千兵马缩减了一成，战损之数在于知夏的意料之中。

傅子笙站在副将之中，望着一位衣冠鲜艳的千夫长正在对营中存活的士兵，宣告死去士兵的木刻名牌，对众人论功行赏，钦点杀敌数目。

她内心凄凉。

当夜，昌国的新兵营里发生了小规模的营啸。士兵们在夜晚之际噩梦频发，口中呓语，宛如被魔鬼附身了般发疯发狂。

从梦中醒来后便开始自相残杀，奔袭、乱窜，场面一度混乱。

新兵营周围设了木桩，因为互相蚕食、斗殴，在惊恐中跑出营帐的人，立马被看守的老兵用绳子绑在了木桩上。

那些清醒的人看着烛火映衬下帐中杀人啃尸的魔鬼的影子，惊恐得连连大叫，“放开我！我没有营啸！我不想死！”

可只要是从营帐中逃出来的人，不管是中魇之人，还是被吓破胆想做逃兵的人，一律都被绑了起来。

灵芝抱着锅铲，来到傅子笙面前，望着眼前未免太过血腥残忍的场景，没忍住道：“师姐，她们有些人没有参与炸营，把她们放出来吧。”

“易先锋太冷酷了，她们有的人分明没有事，却被旁边发疯的人在睡梦里咬掉了耳朵。”

傅子笙一整晚没睡，站在护栏外看着，她转向灵芝，呵斥她回去睡觉。

累了几日行军打仗，半夜里还要巡逻的易纤云听到两人说话，走到傅子笙近前朝她笑了笑。

易纤云对灵芝解释道：“惊营之人，难保没有后遗症，自古以来都是这么处理的，不可放过，不可遗漏。”

“这是所有新兵都要经历的事情，等她们冷静镇定、经历多了就习惯了。”

灵芝看了看易纤云，又望向傅子笙，“易先锋也经历过吗？”

易纤云苦笑摇头，“没有。我从小听着祖母为我讲述的战场残酷，我若不战，身后便会死人。这么一想，于是我少时便不会做噩梦了。”

“师姐你呢？你现在有没有想发疯吃人的想法？”灵芝好奇的紧，抓耳挠腮，师姐不是也上了战场吗？

傅子笙两只眼下乌青成团，被营啸扰得没有睡意，唯有脑海中紧绷着一根弦，让她即便脑内无声，也震耳欲聋。

她看着灵芝，面无表情的说道：“是啊，你看我想吃人吗？”

“我现在饿的想吃下一头牛。”

易纤云抵着傅子笙的肩膀，唏嘘道：“也有人是这样的。若不是从小经历过战场，要不就是心智极其坚韧镇定，无论什么事情都不能掀起她的波澜。”

“晏贤妹可能就是这种心志坚定之人。”

这也就是俗称的，冷漠且自持。

不过在易纤云这两个月的“见多识广”来看，傅子笙也太镇定了些，她初到战场时虽然没做噩梦，但也夜不能寐、惴惴不安了几天。

傅子笙这样的人，只能说是妖孽，天生的冷血。

灵芝则并不那么赞同，“师姐只是心里藏得住事，也很少与我们说，不想让我们担心罢了。”

“谁说她冷血了！”

“好好，那她不冷血，我冷血行了吧？”易纤云的伤感顿时不见，嬉皮笑脸地逗灵芝玩。

灵芝恼怒地推开她凑到跟前的俊美面庞，一不小心碰到了她脸上的箭伤。

易纤云疼的歪牙。

灵芝却抱着铲子跑了，“略略，不跟你说了，我去守着巧姐姐，营啸那么乱，万一有人跑出来伤到她就不好了。”

傅子笙轻柔地为易纤云重新贴好了伤口上的膏药，这狗皮膏药听说是易巧织的独家秘方。

易纤云出战回来后，其姐一看她毁了容，当即又恼又惊，掏出家法一条条的数落易纤云不小心些，当心被未来妹媳嫌弃貌丑。

然后易巧织连忙熬制了这膏药，她是心疼的，责之切，爱之深。

不得不说，这药有奇效，贴在易纤云脸上几个时辰后，伤口也融合得小了。

只剩下一抹宛如邻家姑娘俏皮地给她画上去一条红线。

端丽活脱，如添妆色，显出一丝的冷艳和俊美。

易纤云心思活跃，叽叽喳喳地说着军中趣事，望断星空，雪夜难寐。

傅子笙陪她看营。

孤独的军营中，因得两人时不时的说话，少了些许寂寞。

她们看营看到了第二天的清晨。

傅子笙在不知不觉中昏厥了过去，何时被人抱回了营中床炕也不知。

她再醒来时，帐中已然一片漆黑。

“晏五？”她试探地喊道。

“簌——”

晏五从不知名的高处落下，在她跟前单膝跪地，递给她一杯水。

傅子笙喝了一口冷水润嗓，然后沉沉的声音在帐中响起，“柳元明可安全抵达覆邺城？”

晏五点头道：“主子出征那天的傍晚就到了。”

“嗯。”傅子笙应了声，一时无话。

她张了张嘴，借着黑暗笼罩，低哑着嗓子问：“那，京中……可有事发生？”

晏五见她没有受伤，松了一口气，答：“京中无事，晏六也按您的吩咐出发了。小主子，现在天色尚早，您再歇会儿吧。”

傅子笙魂不守舍的应了，躺了下来继续昏睡。

无事就好。

无事就……好。


第102章  七月七日长生殿……
与此同时的昌国京城内, 还保持着以往的繁华之景。百姓日出而作，日落而息，秩序太平。

肃杀似乎与这盛世毫无关系。

前不久下元节, 皇族祭祀结束后, 女皇长孙啸任命刑部尚书冷横为丞相, 暂理相国一职。

刑部事务，则是转交给了刑部的一位侍郎。

谁都知道十年空缺的丞相之位, 是女皇放出的鱼饵，为了这个鱼饵, 新朝之后多少官员投靠了长孙啸。

谁也不明白她为何在这个时候突然让冷横担任丞相。

一时间，刑部与丞相成了众矢之地。

今日是冬至, 按照惯例, 巽贵们进宫面圣后参加皇族的内宫家宴。

长孙燕受邀前往宫中, 身旁有桃儿与那名叫小花的侍女陪伴。

马车畅通无阻驶进内宫之中，然后在掖庭外停下，她身穿一袭浅紫色宫裙，腰身纤细不盈一握，在桃儿的搀扶下款款下了马车。

不远处，便是掖庭设宴的宫门。

一位穿着嫩粉色衣裙，头上戴八宝琉璃钗与艳丽牡丹花冠，盛装打扮的女子正在等她。

长孙燕见到那人, 愁而清淡的面容总算露出些许的喜意, 她忙跳下脚凳，提着裙摆向那人奔去。

“柔姐姐！”

女子正是长孙芷柔, 她恬静淡雅, 今个儿穿了一身喜气的颜色，更显得楚楚动人, 让人耳目一新。

长孙芷柔张开双手，浅浅抱住了投入她怀里撒娇的长孙燕，不忘细声叮咛道：“燕儿，跑慢些，小心摔了。”

长孙燕嗅着她身上独有的药香，整个人心思敏感，她委屈的从她怀里抬起脑袋，瘪瘪嘴道：“才不会摔呢，柔姐姐接住燕儿就好。”

“柔姐姐今日的衣裳真好看，很适合柔姐姐的气色。”

长孙芷柔无奈地看着拱在她胸口处的女子，心绪波动，“花啊，真好看。”

到底还是没忍住，她伸手一根玉指往长孙燕的额心盛放的海棠花点了过去。

轻轻用力，便将赖在她怀里的长孙燕推开了。

“自你成亲后，我便有近半年没见到你，你最近可还好？听说晏大人去边关送粮了，不知道如今可安全抵达边关？燕儿独自在帝卿府，若是感到孤独不妨多进宫陪我说说话。”

“正好我正在玉华宫也是孤单寂寞，想你想得紧。”长孙芷柔觉着自己语气过于迫切，不慌不忙地补充道。

太女每每来看她，都不予她知道朝堂上的事。

长孙芷柔只听说晏栖离开了京城，心里担忧得紧，恩公现下可吃得饱，穿得暖？

长孙芷柔心焦之极，心想着趁着冬至宫宴对长孙燕旁敲侧击一番。

可长孙燕并不知这些。

“她爱去哪里就去哪里，我才不在乎，不孤单呢。”她不屑的将手腕处的绢丝扯到身后。

长孙芷柔整颗心被戳中，面上一僵，她视若郎君的恩公在燕儿的眼里，竟是这般毫无地位吗……燕儿作为恩公的夫人，竟是连妻主的死活都不在乎。

长孙芷柔看着欢脱的长孙燕，内心中说不清是什么情绪，眼神暗淡了下来。

长孙燕看到长孙芷柔僵住了，忙揽着宽大的袖子，亲昵地抱住长孙芷柔，揣着她的手往掖庭内走。

“柔姐姐，我说错话了，你莫要生气。”

“我想念柔姐姐还来不及呢。”

“只是嬷嬷说，帝卿嫁人之后，不要经常回宫，否则会落人口舌，说我和晏栖妻妻不合。柔姐姐，以后我经常进宫来陪你好不好？”

长孙燕说的真诚，字字都是真心话。

但听在长孙芷柔耳朵里，就好像在讽刺她作为嫁不出去没人要的大龄帝卿，故意在用恩公向她炫耀。

长孙芷柔内心泣血，面上露出难看的笑容，“好，好……”

“你还记得我这个表姐，愿意进宫陪我，了我孤单无依，我自然欢迎。”

长孙芷柔甩袖离去，柔弱的身子战成了一条直线，她无视了周围向她请安的王公贵族，一步步往宫宴的席座上走去。

宽大的鸾袍，拖曳在身后，宛如披上了雍容华贵的羽衣，衬得她越发高不可攀贵不可言。

长孙燕怔怔地望着她的背影，目露不解，她晓得柔姐姐似是动怒了，但却不明她怒哪般？

在她心里，长孙芷柔一直都是那个柔柔弱弱又善于聆听，关心爱护她的女子。

不少从藩地进宫参宴的公侯，正巧看到坐于长明灯前的红衣帝卿，发出惊艳的感叹声。

“识别三日，当刮目相看。玉华帝卿之姿，丝毫不逊色于未央帝卿。”

“我等从前真是眼拙了。”

越来越多的贵族从长孙燕身边路过，她们或漫不经心地行礼问安，或看笑话似的问起她的驸马怎么不陪同她参加宫宴。

长孙燕刚开始还应付几声，等到了后头来的人一多，她便也躲到了花团锦簇的画屏后面，在暗夜中的锦鲤池边喂了好一会儿的鲤鱼。

等到开宴方才仓促赶来。

长孙啸这几日收到了边关的喜讯，忙里抽闲，整个人的疲惫之色消退不少。

她看着御座下方的两位容貌不一的女儿，对长孙芷柔今日的装束格外满意，特意多询问了她几句。

待长孙啸看到一旁神色恍惚站没站相的长孙燕，却不自觉皱了眉，刚想开口说教她几句。

倏然间，她想到了燕儿的驸马还在战场上杀敌立功，长孙啸登时闭上了嘴。

她轻描淡写的略过长孙燕的请安。

随后让御座下方的众人起身。

宫宴开，画屏撤，丝竹声悠悠扬扬，余音袅袅，绕梁盘旋。

长孙燕虽然分心，却并不是什么都不关注，她看着龙椅上快活喝酒，大快朵颐的长孙啸，她不明白为何叔母今日对她这般冷淡？

难道是燕儿做错了什么？

今日冬至，凤后娘娘圣体抱恙，没有出席宫宴。长孙燕没有见到心心念念的母后，心中思念得紧，整个人魂不守舍。

无论多精彩的表演与歌舞，在她眼里都形同耍把戏。

这时，一名最近正值皇帝宠爱的妃子穿了戏服，莲步走上临时搭建的戏台，她浓妆淡抹、唱腔引人入胜，姿态矫揉造作，吸引了长孙燕的几分注意力。

曾是戏子，被女皇看重方才纳入后宫的女子唱道：“……杨家有女初长成，养在深闺人未识。”①

她唱了一句，回眸一笑，眼神留恋地注视着上座的女皇，又唱道：“天生丽质难自弃，一朝选在君王侧……”

长孙燕乍一听那曲词，顿时瞪圆了眼睛，她难以置信地看着旁若无人唱戏的妃子，再看向御座上停下了喝酒的长孙啸。

长孙啸习惯性地用手指敲击龙椅，表情微妙。

一旁的大太监福缘默不作声地跪了下来，轻声在天子身畔道：“回陛下，丽妃的节目奴才概不知情。”

“想必是她收买了奴才手下的人，以此混淆进了献艺的环节。”

“还请陛下恕罪。”

长孙啸竖起一根指头，“嘘，先听。”

“是。”福缘闻言，擦了擦头上的汗，挪动身子跪到一边。

宫宴中的旁系王孙亦露出古怪的神情，看笑话似的盯着戏台上的女子。

长孙燕本也想按耐住情绪大变，可谁知女子的戏腔太厉害，让人忍不住侧耳倾听。

她听着听着，便也入了神。

唐王爱杨氏入骨，宠爱时以酒池肉林、朝代盛世，为博美人一笑。

可国家危难时，众军压城，逼他赐死宠妃，令杨氏自挂东南枝，“……马嵬坡下泥土中，不见玉颜空死处。”

妃子唱着唱着，不由得落下泪来，两条长长的白袖交叠在胸前，她弯腰下身，高扬的脖颈纤细脆弱，宛如贵妃那般以白布自裁。

长孙燕心无旁骛，盯着那个伤心欲绝的身影，内心里好似也被撕开了，她那动情而不自知，日日自缢伤心饮血的一面。

长孙燕忽然醒神，再听那曼妙的歌喉已唱到了至情至爱，唐王与杨氏重聚的那一句——

“七月七日长生殿……”

夜半无人私语时。

旧魂新魄再相见。

“七月七日长生殿，夜半无人私语时……”

妃子重复吟唱，面容悲戚含着哀怨，若有故人再相逢，七月七日长生殿……

“……此恨绵绵无绝期。”

那妃子唱毕，隆起双袖，宫颈地匍匐在地上，宛如一具僵化无声的红颜尸骨。

众人回味在戏中，无法自拔。

“哼。”猛地听到御座上一声闷哼，众人惊慌而醒。

“丽妃，你可知道你今日唱的是什么孽词？”

长孙啸嘴角含笑，十分惬意地支起一条腿，手里把玩着玉核桃，嗤嗤笑着问道。

名唤丽妃的女子从小在戏班长大，自从进了宫，乌ῳ*Ɩ 鸦变了凤凰，她本以为女皇会对她宠爱有加，谁知她并没有其他人想的那样日日伴在君王侧。

她听后宫的妃嫔说起能在宫宴上献艺，重新拾起女皇的宠爱。

于是想也没想就将一个跳舞的妃子推进了水里，那妃子得了风寒，不便出席，她自个儿就买通了安排的太监，穿了戏服前来献艺。

闻言，无知的妃子以为自己得了女皇的青眼，欢欢喜喜地答道：“回禀陛下，妾身知晓，此曲唤《长恨歌》，乃是戏园之中最有名、最厉害的曲目……”

“哦？”长孙啸话语一转，将手中的玉核桃捏了个粉碎。

“砰！”

“你既然知道这是亡国词，还特地穿得如此花枝招展在朕的面前唱出来？！”

长孙啸笑得振聋发聩，弯腰抚肚，抛弃了君子之风，宛如一个疯子，“来人啊，把丽妃拖出去砍了。”

她摆摆手。

好似只是捏死了一只小小的蚂蚁。

转身重坐在御座上，便又是一副看不出喜怒的恹恹君王颜。

众人早在她发怒时，便跪了下来。

长孙燕也不例外，她跪在长孙芷柔身后，将头低下。

戏台上的丽妃立马被几个羽林卫架住，往掖庭外拖去。

听到死讯的丽妃难以置信的大叫：“陛下！臣妾是冤枉的！臣妾没有诅咒陛下的意思，陛下请听臣妾解释？！”

羽林卫们被她拖着往殿中走，两人神情焦躁，暗中发力。

长孙啸不怒自威，毫无感情地道：“拖下去。”

“是！”羽林卫不再留手，其中一人拉过丽妃的一只白袖，另一人按住她的头颅，将长长得宛如白绫的袖子她的脖颈间转了两圈。

然后羽林卫一左一右，拽着丽妃的袖子，将她拖至掖庭外，以狂力勒至窒息。

丽妃的双手拉着长袖，双腿猛地在掖庭的红地毯上挣扎，留下两条鞋跟划出的暗红色印子。

“陛下！”

“救！”

“求求……”

不多时，掖庭外顿时没了声息。

长孙燕听到太监说女皇起驾回宫的声音，她低垂的头动了动，松开了捏紧的双拳，这才发觉脖颈僵硬，手中汗水浸满。

对座的太女长孙念慈没有看她，起身后也回了东宫。

长孙芷柔看着她跌坐地板，叹息一声，犹豫片刻后，她对十分不适应这场面的长孙燕叮嘱道：“母皇这段时日越发喜怒无常了，燕儿不必害怕，母皇心里仍是惦记你的。”

最靠近天子宠座的位子上，只剩下她们二人。

长孙燕抬头看她，来不及露出一个笑容回应她。

倏然便看见背着光影的长孙芷柔，露出了一个从未见过的自嘲冷笑。

长孙芷柔微微躬身，身形颀长，黑色的暗影遮挡住了她的脸，“我明明就在宫中，母皇每每来看我时说起的却是‘燕儿最近如何如何’‘听说燕儿又与驸马闹矛盾了这可怎么好’……”

“所以说，凭什么啊？就凭你是她喜欢的女人生的孩子吗？”长孙芷柔没了笑意，说出的话冷得冻人。

长孙燕不禁哆嗦了一下肩膀。

眼神瑟缩。

“柔姐姐……”

“你怎么……”

“别叫我姐姐！你已经夺走了我的母皇，还想让我怎么样？！”长孙芷柔蓦然冷笑，抽开了被长孙燕拉住的一缕裙摆。

她们身边的宫女出了掖庭去找马车和御辇。

长孙芷柔见四下无人，于是靠近长孙燕，猛地抓住了她的肩膀，眼神渴望地说着：“燕儿，你知道吗？！你的驸马晏栖，是我先遇到她的！”

“当初，梦烟寺！”

长孙芷柔似乎不想与长孙燕分享她的秘密，于是顿了顿，脸色薄红，仰头迫切地道：“我已与她结缘，晏大人是我此生见过最难忘的女子，没有第二个！”

“你知道吗？当初晏栖中举，她本该是我的驸马！谁知阴差阳错，让你抢了先！”

“什么？”长孙燕怀疑自己的耳朵出了差错，难道傅子笙真的……早与芷柔姐姐有了私情？

长孙芷柔可认出了她就是当年的延国质子？但她怎么这个反应？

傅子笙又骗了她。

长孙燕内心揣测，神情恍惚。


第103章  禁足帝卿府
“如果你还当我是你的姐姐, 你就将她让给我吧！我的好妹妹！”

面前的长孙芷柔好似得了癔症，神情激动地用十根指头嵌入长孙燕的双肩肌肤之中，疼得长孙燕忍不住皱眉。

“好燕儿, 你把她让给我！她不是对你不好让你丢了孩子吗？”

她抿着艳丽的唇笑着, 额心的花苞那般明媚, 又那么的妖冶，“你把她让给我, 我会好好待她……”

“不，我会生下和她的孩子, 你会祝福我的对吗？”

长孙芷柔抚摸着肚子，露出女儿的娇俏, 似笑非笑地露出怜爱欢愉之情。

长孙燕被她吓坏了, 她推了长孙芷柔一把, 然后抱着长裙匆匆起身，往台阶下跑去。

“桃儿，小花！”

“燕儿妹妹你别走，你还没答应我呢！我喜欢她，为了她，我愿意付出我的生命！我忘不了她，你救救我吧！”

“我是柔姐姐啊，燕儿你救救我吧！你把她让给我吧！”

长孙燕跑得飞快, 她听到如此动情的呼唤, 没忍住回头看。

却见长孙芷柔朝她扑了过来，纤长的十根指甲对准了她的脸, “燕儿妹妹！”

她要伤害我吗？长孙燕的脑海中闪过这句话。

随后她来不及深想, 身子灵巧地弯腰躲过那指甲，长孙芷柔扑了个空, 撞到了一旁的画屏。

她止不住身子的倾斜，径直往画屏后面的锦鲤池里掉落。

“啊！救命啊！”

“来人，快来人救本宫！”

长孙芷柔穿得厚重，长裙浸透了水，整个人便往下沉，她从未游过水，自然不知如何让自己浮起来。

眼见她整个人沉入了鲤鱼池。

长孙燕跑了回来，在池边观望两瞬，她自然也是怕水的，但……救人要紧！

她心急如焚，解下厚厚的外袍，单穿着齐胸襦裙赤着两条胳膊便要往水里跳。

“柔姐姐，我来救你！”

说罢，她心一横，眼一闭。

“该死的，你刚没了孩子，还想进冰水里！你是不要命了吗？”一道又急又怒的声音响起。

长孙燕心里欢喜一瞬，她睁开眼，以为能看到那个人的脸。

谁知却看到一个梳着双环髻，穿着桃色宫裙，一双大脚顶她两只脚长的魁梧宫女的背影。

“小花？！”长孙燕猛地回神，便见小花甩开两只脏兮兮的干瘪绣花鞋，干脆利落地纵身往鲤鱼池里跳。

“救柔姐姐！”长孙燕喊道。

“我知道！”小花大喊，她张开大嘴吸了一口气，然后一个鲤鱼打挺，倒转着身子就往水里扎了个深。

宛如翻身的海鲸。

浪花之大，惊涛拍岸。

长孙燕捡起地上的裘袍躲避水花时，不经意间看到了小花的一条腿上浓密乌黑的腿毛，密密麻麻，宛如爬蚁。

她一怔，新奇间，又见小花揽着长孙芷柔上了岸。

她忙上前帮忙。

这时，离开的宫人们不约而同地进到掖庭，首当其冲便是长孙芷柔的贴身宫女馨儿。

馨儿惊叫着扑开长孙燕，跪倒在地抱住长孙芷柔，手脚麻利的将身上的衣袍脱下来给她裹上。

“殿下？殿下！”

馨儿惊惶的叫喊着长孙芷柔，但落水的人毫无动静，一双美目微微颤抖。

“还好还好，”馨儿护主心切，顾不上起来，“殿下，奴婢这就带您回玉华宫，快去叫太医！殿下落水了！”

几个强壮的宫女太监将长孙芷柔用棉被裹紧，然后抬去了玉华宫。

随着太医赶来，剩余的一群宫人也紧跟着离去。

掖庭宫殿又安静了下来。

无人顾看池边的小帝卿。

但兴师问罪时，少不得要将她与落水的大帝卿在一起的事实供出来。

“阿嚏——”长孙燕打了个喷嚏。

她好奇的看着眉目间一片白净的小花，心里数不清想问的话。

小花察觉她的那道热切的视线，只得背着身，用手拧着裙摆，咧了咧嘴，心中道了一万句“完蛋了”。

这时，桃儿带着马车赶来，解了小花的难。

“殿下，先回帝卿府再说吧。”

“嗯。”

桃儿还算冷静，拿出汤婆子放进长孙燕的怀里。

然后主仆三人连同赶马的车夫，飞快从侧宫宫门出了皇宫。

冬至的宫宴之后，两位帝卿均受寒病倒了，女皇震怒，彻查当日在掖庭的宫女太监和侍卫。

当问及宫女们，玉华帝卿为何会落水时，谁也达不出个缘由。

为避免女皇怪罪她们看管不力众人一起罚的罪过，馨儿跪身而出，在女皇脚边磕红了脑袋，表示：“奴婢看见殿下落水时，小帝卿就在旁边！”

其他的宫人如醍醐灌顶，纷纷也说。

“奴婢也看到了！”

“殿下落水，小帝卿的鞋袜湿了，她就站在池水边！”

“没错，小帝卿看着我们殿下，她站着没有丝毫的举动！神情似乎很是惊讶！”

“小帝卿身边的一个宫女救了殿下，那宫女看着是个外子，却穿着内子宫服……”

众说纷纭，话里的真相无人关心，听在长孙啸耳朵里只剩下了：柔儿落水，燕儿就在旁边但她无动于衷，没有喊救人！

“朕知道了。”

“择日起，未央帝卿禁足帝卿府，无诏不得出府！”

“等未央帝卿病好后，朕派嬷嬷去督促未央帝卿为其姐撰写万卷祈福经文，什么时候写完什么时候进宫来给柔儿谢罪！”

听到这个圣旨，桃儿没忍住跪倒在长孙燕的病榻前，握紧昏沉不醒的人冷得发颤的双手，喃喃道：“陛下当真查也不查，如此贸然就定了罪，当真是昏君！”

抬着热水进屋的小花闻言，谨慎小心地关上了门窗，然后端着盆递到桃儿面前。

小花淡淡道：“亲疏有别，小殿下是外人啊，这有什么不能接受的。”

她淡定的拧干帕子，递给桃儿，“咱们驸马才是跟小殿下一家人，她醒后你能劝劝她不要再跟小笙子生气了不？”

桃儿瞪了她一眼，见她虽穿着丫鬟服饰，却没有再描摹那假的花钿，登时气不打一处来，抢过帕子给长孙燕轻轻擦拭额间的细汗。

桃儿叨叨地迁怒她，“你和你主子一样，假仁假义，都不是个好东西！你离我们殿下远点，明天就把你调到马房去！”

“呦呵，小丫头好大的脾气。”小花眯着眼睛，并不生气，整个人散发着一股子松散的慵懒之意。

“喂，我可不是小笙子的奴才，我是她舅母，我叫晏四。”

“昨天要是没有我，那个什么玉华帝卿就死了，小燕子也少不得经受冷水，如今这样已是最好的，你该谢谢我才对。”

说完，晏四笑眯眯地用手拨弄着桃儿的发揪。

她一有空就找东西倚着、靠着，跟没了精气似的，瘫坐在脚踏上，有一下没一下地用手撩拨着水盆里的涟漪。

“你！”

桃儿心里憋闷，指着她，低声呵斥她出去。

小花不为所动，厚脸皮的样子比驸马爷还要讨厌！

正在桃儿想拽着她的胳膊将她拖出去时，床榻内的人醒了。

长孙燕举起瘫软无力的手，拿下额头上的帕子，她梦中呓语，整个人不安地哆嗦，虚弱得可怕。

桃儿知道她睡不安宁，醒了许久，就连她刚刚骂圣旨的话也听到了，心中不由得更加难过。

“殿下您别动，再睡会儿吧，药还没煎好。”

“等药好了奴婢喊您。”

小花见状耸耸肩。

“咳咳。”长孙燕执着于要坐起身，她拒绝了桃儿的搀扶，双手撑在床沿，用力将身子支了起来，靠在床柱边。

随后她徐徐睁开了双眼，看向地上安坐着的人，迟疑道：“小花？”

“晏四。”

“好，晏四，咳咳。”长孙燕点点头，面无表情地咳嗽起来，她的嗓子痒得让她无法说话，光喘气便用了她大半的力气。

无奈之下，她又只能顺着枕头半躺回床榻中，她睁着酸涩的眼睛，望着床外的人，说道：“你扮作内子在我身旁，是她授意的？”

“没错。”晏四眨眨眼，点头如捣蒜。

她不仅嫌弃她的外甥媳妇身子弱，还嫌弃她说话慢，于是主动交代了傅子笙让她照顾和保护长孙燕的一切。

其中不乏晏四添油加醋，说傅子笙是如何的对长孙燕依依不舍，对她放心不下。

把她拴在身边怕她跑，把她放在心上了却又总是被她捅软刀子，傅子笙苦啊。

从晏四口里听来的这样的傅子笙胆小如鼠，却又爱她至极。

长孙燕闻言只是沉默。

半响后，她开口道：“她若是真心有我，便不会伤我至此。”

“若当真舍不得我，就不会弃我而去。”

“不是差根裤腰带将我拴在她手心里吗？我递上去了，她又视而不见，口口声声说着为我好，但其实是为了她自己安心。”

“你出去吧，我现在不想听到关于她的事。”

长孙燕神情恹恹地逐客。

晏四听到她的话，无力反驳，她本想张口解释那张堕胎药药方的事，谁想却被桃儿用一盆水泼在脚底赶了出去。

“罢了罢了，最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。①”

“恶人还得恶人磨，小笙子还有得磨呢，我还是不要给她添乱了。”

晏四想罢，立马将此事抛之脑后。

她自打来了昌国京城，还未见过京城繁华，听说老六最爱留恋这里的烟花之地，不如去找那程小子问问哪里的花楼最好玩。

晏四摸着下巴想着。

她见帝卿府门口的门卫逐渐多了起来，啧啧了两声，寻了个空档翻墙出了府。


第104章  她的死，与我何干？
战场上瞬息万变, 因得一场突如其来的夜里大雪，桑沃军队借着雪夜，偷袭了昌国的军营。
昌国士兵在梦里死伤无数。

因此一战输, 战线一度被桑沃向南挺进。

为了边关百姓安危, 于将军下令抽出五千兵马护送城中百姓南迁, 却遭到傅子笙与易纤云的反对。

但于将军坚持将无辜百姓护送离开，亲自带兵护送, 并且罚了违抗军令的傅子笙和易纤云，一人五十军棍。

熟料众人进到一个狭窄的马道时, 遭到埋伏在山里的敌军伏击。

她们的逃亡路线早被桑沃截获。

百姓推挤逃窜中，撞到士兵所持长刀之上, 死伤过半。于将军身中数箭, 重伤昏迷不醒。

后, 傅子笙带着支援及时赶到，从河谷下方的一条暗河潜渡，救走了存活的百姓与士兵们。

边关战事吃紧，桑沃奋起直追，愈打愈烈，有直捣黄龙的破竹之势。

长孙啸接到线报，大怒，命易纤云暂揽北境军务, 封为三品安远将军；傅子笙勋官四转①, 为正六品骁骑校尉，兼作战军师, 与此同时她还是户部尚书和押送粮草的监军。

其余征战有功的副将与亲兵, 皆原地受封，一转勋官以上武将人均多一转。

决策失误尚在昏迷中的于知夏, 则是被暂停了一切职务与军权，战后查办。

半个月的拉锯战，虎扑狼返，闹得北境民不聊生。桑沃国与昌国的两兵之战，在水生火热之中。

京城人心惶惶。

谁也不知道，会不会在某一场战败后，昌国就这么覆灭了。

这时，太女长孙念慈身边的太师魏洪应站了出来，她推举自己的女儿带兵去边疆支援。

魏太师的女儿年过三十五，与其夫人恩爱有加，却多年膝下无女。她的女儿担任尚书省左仆射多年，有着深厚的兵工掌事的经验。

长孙啸闻言沉默。

不多时，她道：“好，朕给你五万兵马，你速速支援北境！打不赢就不要给朕回来了！”

太女太师和魏仆射均汗颜，忙磕头接旨。

当日之后，朝臣们便知晓女皇这是打算重用太女了，纷纷转了风向，向东宫翘首以盼。

可这些都与帝卿府无关。

被禁足后，府中的人就与外面断了消息，水和粮食都是每日由外面的酒楼送来，只有这时，桃儿才能从接头的人口中得知些北境况状。

自从长孙燕的病好后，整个人似乎提不起什么兴致。

她还把在主卧的丫头堆里混的风生水起的小花赶了出去，贬为了喂马的奴婢。

不少人都为卖力侍主劳苦功高的小花感到不值。

也有人说，长孙燕变了。她自打害得玉华帝卿落水后，整个人就生了怨恨，总是待在院子里不出来。

可实际上呢，足不出户的长孙燕却是每日辰时就起身，被宫里来的嬷嬷押送到帝卿府府上的祠堂里抄写经文。

一开始，长孙燕还想反抗，她堂堂帝卿怎能受这等押送犯人、扭转胳膊的屈辱？

但后来，挣扎无果后，她也就学会了乖乖起身，不用嬷嬷强迫，主动去祠堂跪着抄经文。

日子一久，她也就习惯了每日辰时待在祠堂里，烤着火盆抄经书。

有时候兴致大发想写的多了，盘腿坐着，时而吃上一些宫人送进祠堂的小食，便能写到深夜亥时才迎着漆黑无光的夜色出祠堂。

这时，桃儿便会提着两盏灯笼在门口等她。

今天巧的是，明明已贬到马房喂马但总是能出现在她面前晃悠的小花也来了。

两人都来接她。

长孙燕便不觉得清苦了。

她披上桃儿手里的大氅，整个人宛如瓷玉做的娃娃般，脸色白里透着粉，粉里透着丝单薄的透色。

长孙燕手握一盏灯笼，呼出一口热气道：“回去吧。”

她并未搭理另一旁干瞪眼的小花，小花却叽叽喳喳地念叨起来了北境的战事。

她们一路走，小花就跟在后头一路说。

云雾散开，月光洒满了整个庭院，雪意森森的院子里有一方孤亭和连接亭子的小拱桥，亭下水已结冰。

傅子笙在时，在外面受了委屈，心闷的她便会走上那座拱桥，站在拱桥的至高处，弯腰往桥下看。

长孙燕也不知道她在看什么，她望着她的背影，用视线描摹着这个背影，想要记在心里。

好一会儿，那个蔫巴着头脑的女子便也不气了。她云淡风轻的负手离开，长孙燕却盯她入了神、失了情。

自此不敢乱入那桥身，再回望那方凉亭落幕半眼。

如今，圆月、孤亭、落雪、石桥具在。

长孙燕不经意看到那弯小拱桥，她心血来潮，提议要从桥上过。

“桃儿，我们过去亭子里坐坐吧。”

桃儿看着长孙燕期待的神色，本欲劝她天晚路寒的话登时说不出口，只得应了下来。在前头开路，“殿下，你抓着桃儿的手，雪地路滑。”

“嗯。”

长孙燕点点头，她心怀期待，她满腹冲动，只想走上那座她作为此府主人却从未上去过的小拱桥。

桃儿和小花见她这么迫切，像是跑起来似的，两人疑惑不解。

长孙燕到了桥上，观望四周寥落的美景数眼，看不到任何的奇特有趣之处，她不免失望。

这时，桃儿提着另一盏灯笼上了桥，长孙燕心有所感，忙踮起脚尖，低头往桥下看。

可惜，湖水已结冰，水底漆黑深沉望不到底，却是冰上的白痕触目惊心。长孙燕不泄气，俯身跪腰，将提着灯笼的手搭到了石栏之外。

桃儿见她跪在地上，整个人探出石桥，吓得不轻，忙让她小心。

两人迷惑时，便见长孙燕笑了，红纸的灯笼映在她的侧颜上，硕大的眼睛里勾勒着浅色如水的月牙，雪光浮动着薄薄的雾红，衬得美人娇颜如画，眉间海棠可落松白，好似那仙宫里的玉菩萨活了。

两位一怔，便又听长孙燕低声笑着。

她抿唇，鼻息间喷涂白雾，痴痴地道：“噗嗤！原来水底是工匠们修的一尊金蟾蜍，张大着嘴巴望着桥上走过的人，蟾蜍里嘴里挟着一枚巴掌大的四方铜币。”

长孙燕似是又发起了热，整张脸扑红扑红地，一瞬间，好像又回到了小时候那般单纯赤诚。

她拍着腿脚上沾染的霰雪，起身对两人笑着说道：“她整日看这些好玩的趣物，却不舍得带我，亏我还看卿君看得入迷，你们说好笑不好笑？”

桃儿心疼她想念驸马，于是点头，“好笑。”

小花抱臂怀胸，与桃儿唱反调，故意答：“不好笑。”

然后遭到了桃儿的一个胳膊肘往外拐的警告。

长孙燕不太介意她们的应答，点点头。

她猛然间吸了一口冷风，想要品一品傅子笙待过的地方的气息，谁料却忍不住重重地咳了几声。

“咳咳，咳咳咳，咳呕……”

她躬起背时，身上的大氅吹落在地更显她瘦弱单薄、形销骨立，好似一只抽干了气的风箱，呕哑嘲哳之声彼伏。

小花怜悯地望着她，目光咄咄道：“你想她了。你得了相思病，这病好不了。”

“你每想她一分，便病三分。”

“长此以往，你过不了多久便会死，你就等不到她了。”

桃儿怒目而斥：“你胡说八道什么？！”

“桃儿。”长孙燕咳着，唤桃儿扶她回去。

“殿下，那亭子不去了吗？”桃儿问。

长孙燕一笑，如幽昙绽放，晕墨的眸子里写着诗意与失落，她摇头，“不了，回去吧。”

三人慢条斯理往院落赶时，长孙燕想着晏四说的“相思”二字，她的眼神所掠之景，似乎都能与傅子笙联系起来。

那个人，活得太过惊艳。

导致了看到相似的景色，进而想到她，都是一种亵渎。

一见傅子笙，终身误。

早知如此绊人心，何如当初莫相识。③

小花不知疲倦地说着边关来的信，说是将傅子笙带给长孙燕的家书，也放在了她的书房。

她描述的北国之雪，全是信中来，恢弘气魄，残酷死人，与昌国京城细细簌簌的雪景不同。

可惜听故事的一主一仆左耳朵进，右耳朵就出了，无人顾及她说了什么。

天意寒凉，渐渐又飘起白雪，圆月遮云，宛如缺了一弧的宫阙。长孙燕抬手接起一片雪花，却是没能承受住着寒凉，雪刚接触指尖便化作了润泽的水。

她停在廊下伫立，头抵着一旁的红柱子，目光幽幽地看向主卧的院子里那处空无一人的雪印。

傅子笙当初便是站在那里，与她告别。

少时初梦女儿郎，卿君不请自来，惦了初`夜，落了泞痕；一柄纸伞，半裳红衣半裳雪，宫墙断垣，鼻翼忽闻岭梅香。

一手攀来，感动流涕。

闲时与姐画情郎，左思右想皆为君。
神也似你，形也似你。

梦郎君安好，无病无灾。

见郎君愤世嫉俗，恨不能代你受过。

岂料所嫁非人。

长孙燕环住冰冷的双肩，喃喃自语，“平生不会相思，才会相思，便害相思。③”

久闻相思断人肠。

如今初尝，就已肝肠寸断。

身以浮云，心如飞絮，气若游丝。③

她低低咳声，内心埋怨着傅子笙的无情冷酷。

“可是小笙子的信你真的不看看吗？她好像前不久受伤了，听说伤得不轻，怕是会死吧。”

晏四唯恐天下不乱的夸张呼应道。

长孙燕正从伤心中回神，蓦然听到她的这句话，眼神不自觉地看向了她。

两人对视，晏四露出奸计得逞的表情。

狡黠从她眼里一闪而过。

长孙燕不愉，好似什么也发生过似的，将头移走，聚焦的瞳孔虚散开。

她玩弄着指尖翻飞的轻雪，无情道：“她的死，与我何干？”


第105章  地下洞天
在于知夏中箭昏死后, 覆邺城彻底沦陷，傅子笙不得已带着逃难的百姓从遭遇埋伏的山谷的地下暗河离开。

易纤云带领的两支精兵在山上为她们断后。

其余的几万昌军则是由几个老将暂领，采取迂回诱敌的战略, 往西南方向后退八十里扎营。

这样一来, 昌国军队就分成了三批, 各自有半个月的时间移动，最后将在下一座边陲城池裕中城聚集。
这是傅子笙和易纤云提前制定好的撤离计划。

北境之地有着一片巨大的荒原, 一到冬日便结出冻土，旷原之上寸草不生, 乃是死寂空无之地。桑沃国与昌国各占据荒原半边，又称这里为北原。

傅子笙能发现覆邺城连接的山谷下方有地下暗河实属偶然。

于知夏的军队被伏后, 受困山谷中三日, 桑沃军队连夜凿山, 将山谷口的两侧岩石敲落，挡住了唯一的出口，从另一侧对昌军来了个瓮中捉鳖。

就在副将们着急救于知夏时，傅子笙带着的先锋小队去山谷附近探查其余的入口，她偶然发现了陡峭的岩壁下方有着一潭没有被冻结的温热泉水，一士兵恰好不小心摔进水里，然后整个人便消失了。

傅子笙让一个人腰间绑上绳子，潜入水里找人, 意外地发现了这潭神秘的温泉直通地下河。

在狭长的暗河甬道里游过约一百多丈, 豁然开朗，竟是一个足足有两层楼高的地下天厅。

于是傅子笙铤而走险, 留下一人去找易纤云报信, 随后亲自带领一百人的小队进入了地下河甬道。

她们在宽阔温热的暗河里深入，甬道中的水有深有浅, 有的不足鞋底高，有的刚踩进去下一瞬就整个人消失了。

尽管前路从未有人涉及，傅子笙还是带着人走到了奇异洞石的拐角，她们意外又从一个河道游出，好巧不巧见到了躲在山谷狭缝中苦苦支撑了三日的百姓和于知夏的军队。

她们救了人，赶在桑沃军队发现之前，又钻进了河道，打算原路返回。

傅子笙数次重复救人的举动，将饿了三天手脚无力的人捆在背上，一批批地带出了地下河。

第二次运人时，易纤云还派了新增人手过来。她自己分身乏术，在谷外喊战，扰乱桑沃的视线。

这次是傅子笙第五次运人，也是最后一次。

她身边有灵芝、柳元明和蔡思渠。

所有人都累得已经失去了说话的力气，每走三百丈就要停下歇身。

然而，她们刚到河道口，还未潜水游出暗河的时候，倏然听到外面兵变的声响，易纤云的军队和发现谷中人失踪的桑沃军打了起来。

地面上的脚步声、战鼓声，在地下天厅里震耳欲聋，宛如上百个迎风鼓同时被敲响，“嗡嗡嗡”“轰轰轰”，惊山动海，天旋地转。

平静温热的河水一下子涨得老高，洞厅内的悬石摇摇欲坠，有些精神不济的人一听到轰鸣与地震的声响，顿时晕了过去。

傅子笙让众人捂住耳朵，寻找坚固的狭窄处躲避，在震颤停歇时，让人连忙将晕倒的人拖上了没有水源的干地。

她们躲在溶窟的夹缝中，身下的石头和身侧的石头无一不再发出轻微的颤动，头顶的庞大钟乳石坠落在脚尖前，发出巨大的粉碎声，“啪——”

所有人都感觉这场景，与天灾相比，过之而不及。

迷信一些的百姓们，已经虔诚地双膝跪地，叩拜黝黑的暗河水潭方向，嘴里振振有词。

士兵们在战场上杀的人，让她们早就不信神魔，她们眼神冷冽的望着一个又一个跪倒在地的人，随后抱着兵器闭上眼小憩。

蔡思渠与柳元明安置好了一个被掉落的白色石头砸破头昏迷的倒霉蛋，然后弯着腰，小步跑到傅子笙所在的隧道缝隙中。

众人一时无话，看着跪地的百姓们瑟瑟发抖地请求山神爷爷的原谅，原谅她们擅闯天府禁地，都是边陲士兵带她们来的，她们并不是始作俑者。

这般将逃生的遭遇的事情，无知地责怪到救她们的昌国士兵身上，傅子笙首当其冲，被几个年长些的百姓所漠视。

不多时，百姓们祈祷完，她们推举出一个读过几天书的干瘦女人出来，让那女人来找傅子笙说话。

“喂，是你带我们进来的，现在出不去了，你去给山神爷爷磕头道歉，山神爷爷才会放过我们。”

干瘦女人小心观察着身后百姓们的脸色，然后忽然又在傅子笙面前挤眉弄眼，苦着一张脸，小声道：“大人，都是她们让我这么做的。”

傅子笙看着眼前的闹剧，也没说什么，她拍了拍身上的尘土起身，却把女人吓了一跳。

随后她在众人的注视下，握着一把长剑，悠然地在天厅里巡视了一圈，时而敲击石壁，时而观察洞穴岩石口的涨水情况。

足足磨蹭了半个时辰，方才回来将长剑置于膝上，盘腿坐好，闭目养神。

旁的人看着她这些动作，都觉得她古怪乖戾，不再敢说什么。

但干瘦女人身后的那一众逃难的百姓却愤愤然走到她面前，叫嚣着逼迫她去磕头认罪。

有人的手指探到了她的面前，傅子笙倏然睁开了眼，眼底的冷漠与寒冰吓得众人倒退。

“我乃监军，有权指使这里的士兵杀掉你们任何一个人，以动摇军心、策反之名，将你们当作叛国百姓处置。”

“你，你敢？！我们可都是昌国的百姓，是女皇的子民！”

“我有何不敢？你看看，当你指着我的时候，为昌国抛头颅洒热血的这些忠肝义胆的士兵们可乐意？”傅子笙一副讥讽的冷漠模样。

“若不是军令未下，恐怕你们早就人头落地了。”

百姓们一看，傅子笙身边的亲兵们果真已拔出了宝剑，蓄势待发，没有人站在她们这边。所有的士兵们忍饥挨饿将随身携带的食物给她们，还要背着她们负重前行，早已没了耐心。

如今还有人辱没她们的将领，试问哪一个与傅子笙并肩作战过的士兵还会忍让？

百姓们闭口不言，咬紧牙关，一个个都瞪着傅子笙，以此表达不满。

傅子笙心满意足地点头，“我们是来救你们的，但不是所有人都能被救的道理你们懂吗？”

“救人也会有伤亡，就算没有一人和我们离开，想必将军知道了也不会怪罪我们不是吗？”

“所以，乖一点不好吗？”

傅子笙的语气越是轻柔，表情越是耐心，她的样子越发的俊美，言语中传达的意思让听到的人都感到通体生冷的寒意。

眼前的女人在威ῳ*Ɩ 胁她们，她在告诉她们，即便她现在在这里杀掉了所有手无兵器的人，都不会让将军和女皇对她造成任何惩处。

因为她来救人的时候，她们就已经死了。

傅子笙说完，天厅里即便还在震动，却无一人再敢招惹她。

每个人都找了个角落做好，抱紧全身家当，离那些嗜杀的士兵远远的。

傅子笙满意的闭上眼，垂眸小憩。

不知过了多久，耳边的巨响消失了，应是山上两方打斗的人暂时停战了。

傅子笙睁开眼，却看到身边坐着的几人从身上撕下一块棉布，正用地上零散的白色石头的粉末在上面书写着什么。

傅子笙揉着酸帐的太阳穴起身，又去察看了一番暗河的水势，发现水没有再涨，而洞厅里的人也少了一部分。

她回身问柳元明那些人的去处。

柳元明朝一个石髓隧道方向努了努嘴，道：“有一些人被你的话吓破胆了，自寻出路去了，说是不想和我们一起被堵死在这方洞天。”

傅子笙哑言，随后她坐了下来。

灵芝将煮好的河水递给她润喉。

她咽下苦涩的水，然后说道：“离开的人就不用管了，剩下的粮食还能撑几天？”

柳元明应该是在她睡着时重新清点了干粮，闻言立马答道：“最多一日半，不过这里潮湿温热，有暗河水的话，还能再撑四天。”

傅子笙用舌尖抵着牙根来回摩擦，方才喝完水，留在牙床上许多细沙的颗粒，这是单凭烹煮无法消除的。她摇头，叹道：“最多三天，水不退，我们也要另寻出路了。”

柳元明不解，“为何？”

“这里的空气温度不低，远比北境的气象要好得多，我们不必因为天寒就……”

“水里有硫磺。”傅子笙如实道，她自从到了地下洞厅，越是深入便越发感觉全身燥热，鼻翼间总有一股刺鼻难闻的味道萦绕不散。

“原来是这样，硫磺水喝多了人便会昏迷，患上败血症，听说会全身溃烂，与中毒无异。”柳元明苦笑，她将铁碗里的沸水在脚边一点点倒掉。

“是我想的太天真了。”

傅子笙安抚地拍了拍她的肩。

她忽然看向听得入迷的蔡思渠，问她道：“你方才在写什么？”

蔡思渠兴奋道：“我们刚刚说起如果我们就这么死在这里了，要怎么向外面传递我们死去的消息，和找到我们的路径。”

“元明说，可以把代表我们身份的木名牌丢尽河里，让地下河把木牌冲出甬道。直到有缘人捡到。”

傅子笙莞尔失笑，“这不现实，洞天离我们入水的岩壁水潭只有一百丈，但下面的暗河分支广，河水逆流倒流没有定数，随地质、天象、人为等条件变换，或许上一瞬在顺流，下一瞬就会出现虹吸，把木牌卷入九幽水涌之地。”

“在地下河的深处，谁也没有涉及过的地方，谁也不知道那里会不会栖息着世人口中传说的远古巨兽和神物。”

“又会不会居住着所谓的神仙和地府，收到了你的名牌，便上来勾你的魂，让你去九幽报道。”

傅子笙淡淡的开着玩笑。

蔡思渠毛骨悚然，听来却不觉得是玩笑，手里的一颗碎开的白色石子也被她丢到一旁。

那张从身上撕下来的半张棉布更是被她卷好收进了怀里，以防不小心掉进河水里。

蔡思渠绞尽脑汁的说道：“那晏大人你呢，如果真的要死了，你就没有遗言想带给你的亲人……”

她想到傅子笙好像没有六亲了，赶忙又找补道：“一两句给小帝卿的话总是有的吧？”

“遗言吗？”傅子笙想到她初来军中时，与士兵们同住一营，一起吃饭，一起作战。

许多老兵就在战事闲暇时说起，她们在每一次战役前都会书写好一封绝笔信放在边关的府衙。

如果她们战死了，衙门的人就会带着她们的名字木牌、战功的奖赏，以及那封绝笔信，带给她们远在故乡的亲人。

傅子笙颔首道：“有的。”

“我的“遗言”在前几日就送出去了。”

“我已经把想说的话，都写在了信里，即便是我死了，她也不会为我难过的。”


第106章  休战缺粮
“啊, 哦，原来是这样。”蔡思渠闻言，心想着晏大人果然早有准备。

她内心苦涩, 不会只有她没有给家里的亲人寄信吗？
她还没活够呢, 还有很多话想对她们说。

说到此处, 众人均是沉默。

在干粮耗尽的那天，山顶上又传来战鼓轰鸣、山谷震颤的声响, 但那声响没一会儿便停了，暗河的水猛然间退潮了一人深。

傅子笙看准河水最低时, 喊醒众人绑上行装，负重潜水下河, 她们要憋住一口气, 潜渡暗河。

随着第一个人破开水面, 一个接一个的士兵带着不会水的百姓游出暖潭。

除了一开始离开自寻出路的人，没有人饿死在洞天里，也没有人因为力竭累死在暗河河道里。

即便一出水就被迫湿漉漉地站在冰天雪地里，但没有人感到绝望和压抑，反而是释然和狂喜。

就连傅子笙也不例外，她甚至不愿意深想如果真的饿死、或者被硫磺毒晕在洞里，尸身化作行走的毒尸，她会有多么后悔当初贸然救人的举动。

不过好在, 一切都过去了。

经历了这件事, 从洞天里出来的不少人都记住了傅子笙这个人，那些威胁她们的举动好似在记忆里美化。

在很多年以后, 存活的边关的百姓们还记得有一个叫晏栖的俊美小将, 站在白茫茫的雪地中，衣衫单薄, 宛如世间只剩下她一人。

风一吹，她的墨发便在冷风中扬起。

她伸出一只手接雪，静静地抬眸，仰望着低矮辽阔的天穹的那一幕。

美至极，则无穷。

傅子笙看了看天色，察觉是在傍晚，她走回众人身边道：“我们离裕中城不近，要快点启程了。纤云在崖壁上给我们留了字，她会在后方清掉桑沃的追兵。”

她的亲兵们率先背起行囊，将散放在山林里的战马一一找了回来，战马们脖颈上系了厚重的草料袋子，半个月的时日饿不死。

如今草料袋子只剩下浅浅的一层。

众人纷纷回神，减轻负重，将负了伤的人放到马上，其余人徒步离开风雪交加的寂寥原野。

傅子笙首当其冲，走在了最前面。

她和柳元明要负责指路。

后来，她们忍饥挨饿又走了两天，有人饿倒在荒原上。

这时，范柴带领的一队人马出来寻人，正好将她们一一捡回了裕中城中。

灵芝醒来后，发现自己躺在一个火炕上，屋子里十几个鼾声连天的亲卫。而傅子笙与她同席，醒了许久，坐在她旁边端着一杯热茶慢慢品饮。

她的另一只手上似乎拿着一本泛黄卷曲的书卷，正在仔细的品读。

灵芝坐了起来，这才发现自己全身骨头都在疼，肌肉叫嚣着什么叫过度用力和紧绷的折磨，她咬紧牙关，忍痛许久才又能挪动另一只腿。

她发现傅子笙拿着杯盏和握书的手也在颤，只是比她更能忍罢了。

心中不由得对师姐更佩服一些。

一个时辰后，灵芝方才靠墙坐住，颤着手接过傅子笙递来的姜茶。

“谢、谢、谢、谢谢，师、师、师、师师姐。”然后她发现自己的舌头也酥麻粗大，囫囵忐忑得不成样子，一句话说完，脸都丢尽了。

傅子笙毫不意外地对她笑笑。

这时候，易纤云大步流星地推开厚重纱帘的门走了进来，她一进来就蹲在屋子中间的火盆边烤手，然后抬头对刚刚把两只脚下了炕的傅子笙说道：“京城来圣旨了。”

“有给你的，也有给我的。”

傅子笙忍耐着腹部的酸痛，弯腰穿靴。

易纤云帮她把鞋口扶正，认真道：“女皇派了五万援兵，带兵的人你知道是谁吗？”

“谁？”

“魏太师的女儿，魏游。”

“哦。”傅子笙丝毫不例外，毕竟长孙啸不可能永远都霸着权势，不让她的嫡太女沾染。

她尝试在地上走了两步，刚站起来，整个便往地上软趴趴地摔了下去。

易纤云眼疾手快一把扶住她，抱住她的腰身。

将傅子笙放回炕边坐好后，她暴躁地抓了一把头发，然后泄气郁闷道：“我不太喜欢魏游那个人，你不明白，那个人据说和我母亲是对头。”

“哦？有点意思，说来听听。”傅子笙没有再坚持活动，懒懒地坐在炕边，玩似的晃悠着酸软的双腿。

“许多老兵姨姨们都说，同为仆射，我母亲能上战场杀敌，魏游却只能被魏太师拘在京城管马场，她们少时打了赌，谁能为昌国立军功最多。”

“谁知我母亲战死沙场，魏游却还在京城养马，世事无常啊。”易纤云感叹道。

傅子笙耸耸肩，又把从火炕缝里找到的杂书拿到手里观看起来，她幽幽道：“无妨，兵来将挡水来土掩。”

“那魏游，我许能制住她，你安心带兵操练，应付战事即可，与人谋深不是你的强项。”

易纤云也没有多问，闻言点点头，心里的担忧放下大半。

她虽然升官了，现在独揽北境的军权话语权，但魏游是以她名下第一员大将的名头来的。

她可不喜欢她在前方累死累活的打仗，后头就有人给她穿小鞋的感觉。

“晏栖，还好有你。”

易纤云掏出怀里烫的她下肋骨刺疼的两个热乎乎的两个馒头，递给傅子笙，语气黏糊道：“还是你对我好啊，你说，要是有一天你走了，那我可怎么办啊？”

傅子笙把馒头分给灵芝一个，然后慢慢咀嚼着馒头里的甜味，闻言她在心中默念道：抱歉，恐怕我能在你身边的时日已不多了……

要不了多久，阿姐的信要到了。

她也该走了。

桑沃彻底占领覆邺城后，没有再向南攻打裕中城，因为北境极寒的时季真正降临了，北境荒原成了真正的冻土，万里飘雪，冰封山河。

桑沃国与昌国也开始了长时间的停战。

之前那种试探对方的小战役也不再打，不仅是军营中，就连北境的农耕百姓也在为寒冬天找不到粮食发愁。

更何况，十几万的军队南移时，携带的粮草不足以让裕中城的人都吃饱。

再往其他边疆城池求粮，也要耗费半个月的时间，裕中城的粮食短缺迫在眉睫。

易纤云在收到粮库不足的消息时，立马派了三千人分为三队，分别去就近的州城借粮。

可尽管这样，第二十天的时候，她们就没粮草了。

将士们卧在风雪交加的山坡上观察敌情，饿得眼慌心跳，只能一把把抓起地上的霜草塞进嘴里，勉强撑一撑肚子。

所有人都饿得不清。

傅子笙跌跌撞撞出了宿馆，顶着大雪，往城门边上走到城楼上。

她找到了在那里瞭望烽火台的易纤云，招手让她下来。

两人被风雪吹得睁不开眼睛，两只脚只能不停地更换位置站定。

傅子笙喊道：“有办法了！灵芝与蔡思渠今日出城去巡视裕北河，在河床下游发现那里的水结的是薄冰，水里有鱼。”

“什么？！”易纤云用手拂开遮挡在脸上的长发，饥饿与寒冷让她眼神发直，两瓣唇全白了。

傅子笙不得已又重复了一遍。

易纤云闻言，冲着她大喊道：“好！先回去，雪太大了，等回去了找到凿子，让工匠们凿冰！”

两人一前一后下了城门，随后往军营驻地走去。

易纤云带着三十几个士兵，拿上冰钓的用具，复又出了城，沿着裕中城的护城河河水流入的那条裕北河的上游走去。

傅子笙则是回了宿馆。

当天下午，易纤云就拎着两条硕大的肥鱼回来了，她喜上眉梢，傅子笙从未见过她这么兴奋过。

“晏栖，我们钓到鱼了！非常之多，你没看到，冰窟刚凿开，一条接一条的鱼就跳上了岸！”

“没事了没事了。”她慰叹着，整个人好似从缺粮的噩耗中缓了过来。

易纤云抬手将鱼扔到地上，然后解下身后半湿的雪袍，拿过一个小凳坐到火盆边。

她一边烤着火，一边道：“我方才来的时候去找裕中城的百姓们问过了，河里的鱼都可以吃，以往的冬季她们就有冬钓的习惯。有些闲置的用具和渔网可以借我们。”

“这下子，士兵们就不会忍饥挨饿了。”

傅子笙闻言点头，心里也松了一口气。

之后几日，易纤云每日都亲自带领士兵出城捕鱼，说是捕鱼也不尽然。

给厚冰打洞的时辰，远比拉扯着长网捞鱼要久的多。

但每日她们带出去的麻袋里都背满了鱼，光看着就收获累累，令人讨喜。

易纤云不忘把一部分的鱼分给裕中城和逃亡百姓，除了当天和第二日要吃的，一次外出捞鱼后，竟还能剩下许多。

火头军每日就负责处理新鲜的鱼，然后将多余的鱼腌制风干，但这样做，粗盐也不够用。

易巧织犯了难，找到在裕北河上孜孜不倦凿冰洞的易纤云，让她节制。

傅子笙看出易巧织的为难，提议道：“纤云也是怕士兵们又要经历之前那样挨饿的事，想趁这个时候多捕些鱼，巧姐就不要与她生气了。”

“现在天冷，可以在城中用制冰砖的模具，用水浇灌出冰砖，然后累成冷藏库，把吃不完的鱼放在冰库里。”

“就是就是。老姐，你放开我吧。”易纤云可怜兮兮地捧着手求饶。

“得了，晏栖你说的那什么冰库快点造出来放鱼！”

“军中的盆盆罐罐都装满了，就连水缸里都是死鱼，腥得慌。只要你们把鱼弄走，我就不管你们了！”易巧织一见她们俩狼狈为奸，气不打一处来，丢下打易纤云的木枝子，转身便往城中走去。

见她离开，傅子笙与易纤云对视一笑。


第107章  柳元明心爱的女子

这个冬天, 对于昌国士兵而言，乃是百年难得一见的寒冷。

缺粮冬钓的事情结束后，边关军有了数不清的储粮, 三天吃一顿烤的, 两天吃一顿煮的, 鱼的种类还能更换，天天不重样。

休战后, 易纤云去军营将吃饱了的士兵赶起来，忙着带着军队操练。士兵们还耗费了十天时间, 重新修筑了一遍裕中城的城墙。

百姓们拿出仓库里的粮食来感谢她们。

易纤云象征性的拿了一些，然后派人给每户人家送去腌制好的鱼干作为答谢。

傅子笙则要清闲许多, 她近日里常常待在军营里, 翻看于知夏留下来的兵书。

前不久于知夏醒后, 因得箭伤在背上，还不能起身，军营中药材有限无法医治，她只能躺在马车上被一队亲兵护送回了京城再行治疗。

傅子笙所在的营帐外，倏然传出两个人说话的声响。

她放下手里的书。

想了想，又拿起了书看了起来，尽管帐外的人并不知道她就在里面，将对话的声音听个一清二楚。

帐外的人是易巧织与柳元明。

蔡思渠和灵芝继易纤云后, 又一伙打了鸡血的冬钓人, 傅子笙常常见不到这两人。

可柳元明是怎么回事，她何时与易巧织走的这般近的？

傅子笙面露好奇, 不动声色地聆听着两人的对话。

刚开始是易巧织正好走到这附近, 然后偶遇了柳元明。

两人停下来说话。

“柳大人，好巧啊。”易巧织开朗的打着招呼, 她手里抱着药箱，打算去给军营里冻伤的士兵换药。

柳元明背着手，神色忐忑欢喜，难掩激动地堵了她的路，有些木讷地应道：“好，你好，巧娘子要去哪里？哦不，你，你现在忙吗？”

在易巧织看来，面前的女子跟在傅子笙身后做事，总是沉稳又斯文，可现在突然结巴了更有一番风味。

易巧织眯着眼睛笑笑，拍了拍药箱，开怀地看着她的双眼说道：“不忙啊，我去给士兵换药。你呢，柳大人这几日布置边防图辛苦了。”

“我和小灵芝说好，让她晚上早点回来，我和火头军们给你们加餐。”

“你喜欢吃什么？”易巧织问道。

“我？我吗？我家乡在南方，有一道鱼香肉丝不知道巧娘子听说过没有？”柳元明紧张一瞬，然后恢复了与佳人说话的淡然，徐徐笑道。

“知道，我会做，正好纤云那小混球带了些蔬果回来，要做的话，还是大家都一起尝尝柳大人的家乡菜才好。”易巧织十分兴奋的手舞足蹈，比划着她掌厨的场面。

柳元明含笑静静地看着她，好似要将她的眉眼、她笑起来时嘴角张开的弧度，都深深印入心底。

她从未见过像易巧织这样不拘小节、大大咧咧，恣意风华的女子。

军中有不少外子私下里都说易巧织三嫁都说不了好亲事，嫁不出去还来军中抛头露面，是伤风败俗的内子。

可柳元明读了圣贤书二十五载，从未见过这样让她移不开视线的女子。

她看到的易巧织，从来都是救死扶伤、敢做敢为，能与外子比肩的奇女子。

试问她怎能不心动？

柳元明思虑许久，这才决定来找易巧织表明心意，她不想做被易巧织关怀的“没长大的妹妹”中的一员。

她想让易巧织看到她，告诉她，她也是一名会爱慕她的女子。

渐渐地，易巧织分享的声音停了下来。

柳元明适时地想要将身后藏着的珠花拿出来送给她，这是她一大早去城中买的。

因为初次想要送给心爱的人礼物，她厚着脸皮在卖珠花的妇人面前请教了许久。

临走时，那妇人还祝她讨得美人欢心。

柳元明想罢，徐徐说道：“巧娘子来到军营中数月，可曾想过家？你可有什么缺的，可与我……我们说。”

柳元明羞涩道：“元明偶然看见这支珠花与巧娘子般配，你可否收……”

“呀！我可没有缺的，如今北境的安远大将军可是我那个皮实的妹妹，也没有人敢欺负我。”易巧织得意洋洋，不忘解开药箱的盖子，从里面拿出一个布包，将金灿灿的金针递给她看。

“这是？”柳元明望着那些密密麻麻的金针，想到易巧织给士兵们扎针的场面，顿时肃然起敬。

“这是晏栖送我的。”易巧织抚摸着金针尾端缠绕的红线，表情似羞窘。

柳元明内心一窒。

说不出半句话，她心中敬仰爱慕的女子难道喜欢晏大人……她不是就没机会了吗……

“前几日，我偶然路过工匠营坊，看到晏栖正在督促匠人融掉收缴的桑沃兵器，打造新的兵刃。”

“晏栖看到我，忽然就把我叫住了。她问我，‘你会针灸吗？听闻医术中有扎针之术，能治头疯，军中有很多士兵都因为不适应北境的天寒而头疼欲裂难以入眠。’”

“我自然是会的。”易巧织点点头，把金针们宝贝似的放了回去，然后看着柳元明笑道：“然后晏大人就问工匠能不能打造一副和我心意的银针。”

“只不过刀剑的玄铁不适宜用以制针，工匠没有材料，无力施展磨针的才学。”

“晏栖一听，当下拿出了她身上所有的金子，让那铁匠融化了，制作出一整套的金针。”

这金针的前身，可是十足的黄金。

也只有殷实之家才会有的金锭。

不光是看到傅子笙挥金如土的场面的易巧织难掩惊诧，就连柳元明听见了，也忍不住神情动容。

柳元明自认学府五车、惊才绝世，她在仙人洞虽然排不上甲子班，但也是末班的学子。

除了有晏栖这个怪胎，高中状元在前。

她作为御前钦点的探花，亦是世上少有的才子佳人。

柳元明感觉手中握着的珠花钗，是如此的轻廉，她根本拿不出手赠予心上人。

面对易巧织的视线，她只得露出一个苦涩难看的笑容，然后捡着最后那几分尊严和脸面，低低地说道：“是啊，随手赠千金，也只有晏大人这等真正在乎边关军安危的人才会做。”

“我不及卿尔。”

易巧织看着她的样子，好一个秀气老实的女君，怎地这么垂头丧气，像什么样子……

不过说实话，晏栖虽然长着一副让人看不透的城府模样，本人偶尔的笑意，也确实激起她下意识的防备心（俗称第六感），但她确实是个难得为众人着想的好官。

易巧织不否认她对晏栖所作所为产生的好感。

但她清楚她与晏栖之间绝无可能。

晏栖这样的人，若非所爱，便不会动情。

她一旦动情，可不仅仅是海枯石烂、海誓山盟能及的。被她爱上的人即便不遍体鳞伤，也要先扒下一层皮来，才能入她眼一二。

易巧织不能想象，晏栖真的爱一个人时，那个人会因为她的爱能有多受伤，以泪洗面，恨不能、爱不得也不及她半个回眸……

易巧织喜欢简单的心动与爱慕，最好是对她百依百顺的，晏栖不适合她。

所以她对晏栖的千金相赠，也只是简单的道了句谢，之后用治疗士兵回报便可。

柳元明顾自失落着，藏紧了手心里的珠花钗。

她努力过了，想要博取心爱女子的欢喜，但晏栖实在太惊艳世人，早早走在了她的前头……

“柳大人要去哪里？”

易巧织看着女子失魂落魄地转身，不由得追问。

柳元明顾不上伤心，碍于礼节，冲她恭敬地抬手作揖，“回巧娘子的话，元明想起来还有布阵排军图没画完，打算找晏大人商议一二。”

“小可这便告辞，巧娘子慢走。”

她欲潇洒离去，留个念想也是好的。

谁知易巧织倏然喊住了她，明艳如烈火的眼神里，映着她的影子，“黄金固然贵重，金针价值匪浅，但晏栖赠的可是护边军。与我干系不大。”

她把柳元明指缝中的珠花钗轻轻抽走，然后把玩一二，碰了碰那珠花的粉嫩花瓣。

“珠钗虽小，价清廉，却是柳大人真心挑选赠我的，独我一支。我岂敢不要？”

随后把珠花钗插进了发髻间，陡然看向柳元明，绽放菡萏般羞涩貌美的笑容。

易巧织心怀期待的问她：“我好看吗？”

柳元明死寂的心脏再次砰然跳动，面前的女子真是美极了，甜到了她的心坎里。她激动道：“好看！”

“巧娘子乃是我见过的，最好看的女子……！”

“不骗你，真的！我娘也没有你好看！”柳元明激动过剩，夸赞不断。

易巧织害臊地抚了抚耳边的鬓发，她云鬟雾鬓，抱着药箱，没好意思地低下头，搅着手指糯糯地道：“叫我巧织吧。”

“柳大人比我大，我可否在四下无人时唤你柳姐姐？”

柳元明心花怒放，以往矜持沉稳的人，在心爱的女子面前成了个乐癫子，嘴角怎么也合不住。

“自然是好，巧织。”

“嗯，柳姐姐。”

傅子笙再听下去恐怕是不礼貌了。

她轻咳一声，再无心看书，在帐中抚摸桌椅板凳，再抬起木栏里的兵器挥动一二，试图弄些声响惊动外面的两人。

傅子笙活动了一会儿便也没了精力，将兵器放回栏中，往帐外走去。

易巧织与柳元明已然离去。

傅子笙站在帐外，脸色十分精彩，最终数个关于两人为何会看对眼的猜想化作一声轻叹。

“这样也好。”

“了两人孤单，合二人姻缘。”

金风玉露一相逢，便胜却人间无数。①。她已经在期待看到两人谈婚论嫁时，易纤云是何等的恨姐再嫁的表情。

“呵呵……”傅子笙不自觉地笑出了声。


第108章  不食嗟来之食

援军走了两个月, 五万大军终于赶在小年夜当天来到边关。

然而三日前的覆邺城攻城战，昌国边关军虽然夺回了城池，但也折损了将近三成的兵力, 城中的道路上摆满了这两日以来收敛的士兵尸身。

白布缟素, 陈尸布列, 真正诠释了什么叫“遍野尸骨，无人生还”。

城头铁鼓声犹震, 匣里金刀血未干。①

魏游携援军缓缓地走到覆邺城中，看到城中寂寥的景象, 一路上触目惊心。她走到将军府，远远地就看到骑在高头大马上的玄衣将军。

一群副将先锋官身带煞气, 身上弥漫着一种长期征战的戾气无法消去, 每个人的神情都十分的冷漠, 就好似她们这些刚进城的人是前来收获胜利果实的敌人。

魏游骑着马停了下来，皱眉看着面前这群不为所动的年轻将领，开口道：“我乃陛下亲封右仆射，支援军的将领，你们谁是安远将军，还请出来说话。”

“驾。”易纤云驱马走了出来，冷峻的眉梢上多了两道血口，眼神如同一匹战狼, 语气冷硬道：“本将是。”

说罢, 易纤云驱赶马走了起来，她身后的副将与亲兵跟着她一起策马离开, “本将与诸位将军还要操兵出练, 魏大人请便吧。”

“嗬嗬。”

“又是来揽功劳的，真无语。”骑马的范柴嘟囔道, 往地上啐了一口。

任谁都看得出来，边关军队并不欢迎她们，尤其主将还这等轻蔑无视她们的口气。

魏游被气得一口气喘不上来，只能目送她们轰轰烈烈的离开，她身边的亲兵愤愤不平道：“大人，按照军职，这易纤云和您是平级，她竟敢这么对咱们。”

“她们既然那么能耐，将桑沃打得节节败退，不如我们就此打道回京，在女皇面前参她一本？看她那个目中无人的样子。”

魏游脸色沉了下来，但却并不听从亲兵的话，她虽然也恼怒易纤云作为小辈对她不恭不敬，但她们确实来得不是时候。

边关军刚打了胜仗，死了这么多人才拿回的覆邺城。也不怪她们融不进边疆军队里。

她叹道：“罢了，派人去将军府里找个能说得上话来的。”

“援军编入边关军镇军，需要有人掌书手续。不然我们今晚就得扎野营宿在野外。”

她们毕竟刚来，不清楚半夜宿在野外会不会遭遇桑沃敌袭。

“将军威武，属下这就去找人。”亲兵满脸敬佩，随后下马。

她把马交予另外的副官手中，刚走到那将军府的门房前，便见那张刻着恢弘金色大字“将军府”的牌匾下方，好整以暇的站着披着雪白大氅的一个女人。

女人面容俊美，眉眼柔和，周身那种泰然处之的出尘气质才是最吸引人的。她好似在那儿站了许久，挺翘的笔尖落了雪，透着粉意，看到来人，她甚至勾唇友好的笑了笑。

她似一棵立在冰川里的雪松，白里透着森绿，她一笑，周身的松雪和不近人情的气息都淡了。

亲兵一愣，咽了咽唾沫，不信邪地仔细看那女人是内子还是外子，边关军里还有这等奇怪的人。

“你……”

“你好。”傅子笙点点头，施施然走下台阶。

她的神色淡雅，动作不缓不满地走到魏游的马前，微微颔首道：“魏将军，许久未见，请跟我来。易将军吩咐由我招待各位，援军暂编入虎贲营，军营在东北角，已经收拾妥当。”

魏游点点头，恼怒的神色总算缓和了些许，她下了马，走到傅子笙跟前，看了她两眼忽然说道：“晏栖，未央帝卿的驸马，刚上任的户部尚书。陛下在朝堂上经常提到你，你很有本事。”

傅子笙倏然扯开嘴角，露出了一个好看的笑容，“陛下赏识，晏栖不敢自满。”

“魏大人和魏太师为朝堂与昌国兢兢业业多年，您才是晏栖学习的榜样。”

“哼。”魏游并不吃傅子笙阿谀奉承的一套，听着她说话，内心便有些不满道：“油嘴滑舌。”

傅子笙耸了耸肩，并不在乎被嘲讽了。

将军府里除了一些仆从和下人，其他人今日都不在，只因大伙今日的确有事。

即便是傅子笙来迎客，也是百忙之中挤出了时间。

她看魏游对她脸不是脸，鼻子不是鼻子的发泄被无视的怨恼，心中也很无奈。

“魏将军请跟我来，府上备了茶，有些军务我来跟您交接。”

魏游没有听出她的无奈，只感觉面前这个人不似朝堂上百官们说的那样锋芒毕露，反而无害无辜，像极了一把软钉子。

她虽然赞成像易纤云那样有本事的小辈，自然是心高气傲了些，可晏栖这样没有背景又谋皇权的人，她心里不自觉地就有些鄙夷。

傅子笙怎能看不出来魏游对她的轻蔑，她连连叹了好几口气。

看得旁边的亲兵都觉得这人是不是没睡好，无精打采的，刚生出的好感顿时淡了。

众人吃过晚饭，天色刚黑，傅子笙给魏游介绍完边关的形势，正要喝一口水润润嗓子。

魏游和其身边的几个副将就坐不住了，起身拍桌怒道：“我们大老远来支援边关，怎么只有你一个小白脸来乱七八糟的说这么一通！你不是想拖住我们，以此来掩盖你们战败的事实吧！”

“将军，依我看这姓晏的和易将军绝对有不可告人的秘密！我们还是直接去军营里，亲自问易将军……”

傅子笙闻言挑眉，非但没生气，捧着热乎的茶杯喝得津津有味。

魏游内心也难掩焦躁，转头看向傅子笙，沉声道：“晏大人，易将军何时会回来，本将要亲自与她说。”

傅子笙乐呵呵的摇头，“谁说她们今天还会回来了，她们操兵出练，顺道打猎去了，每个三五天回不来。魏将军有事和我说就好，不必如此动怒。”

“你！”魏游身边的副官们被傅子笙气得不行，指着她，拳头咯吱响。

魏游脸色不变，起身往外走去，“既然如此，见不到易将军，本将就不久留了。”

“魏将军慢走。”傅子笙好脾气的行礼辞别。

在军营里忙活的灵芝因为担心师姐会受新来的援军欺负，于是忙完了事情赶了回来 ，正好看到魏游一行军官离开，她好奇道：“师姐，她们怎么走了？”

傅子笙抿了一口茶，伸了个懒腰起身道：ῳ*Ɩ “谁知道呢，或许是觉得我招待不周吧。”

她摸着下巴喃喃道。

灵芝“啊”了一声，不解道：“为什么啊，明明我们这里脾气最好的就是师姐你了！昨天商量谁来招待她们的时候，范柴她们还仗着师姐你人好把事情都推给你，借口操兵去了。”

“可不就是想出去躲一躲。要我说啊，这援军来就算了，女皇为啥还要弄个将军来，一军不主二将，女皇难道不知道这个道理吗？”

“谁知道呢。”傅子笙道，“你也别瞎猜了，忙完了便去歇着，要不了多久，魏游还会来找我的，早晚的事。”

灵芝“哦”了一声，兴高采烈的又说起她今天和易巧织去山里采到的草药。

如傅子笙所料，五万援军抵达边关的第三天，魏游怒气冲冲地来找她兴师问罪，竟是援军的口粮成了问题。

傅子笙故作不解道：“嗯？边关军的粮草早就没了，陛下不肯送粮过来，周边几座城池我们该借的都借了，眼下所有士兵吃的食物都是由我们打猎或捕鱼得来的。”

“我之前已经告诉过魏将军了。”

魏游饿得两眼发慌，闻言身子一晃，宛如晴天霹雳，她定了定心神，瞪着傅子笙道：“你没有说！”

傅子笙夸张的捂住口，歉意道：“原是我忘了，那天魏将军不想听我说话，可能是我真忘了吧。西北方向五里外有个林子，我这就让人去打几只野兔来……”

“不必你，”魏游愤愤然，转头对同样饿得手脚无力的副官道：“派人去林子里狩猎，顺道去找城里的乡民借粮。”

"是将军。"副官们一窝蜂地走了。

魏游气得坐了下来，在将军府正堂里坐着喝水。

她看到傅子笙手里握着的一把瓜子，眼睛都直了。

傅子笙好笑地晃了晃手的瓜子，试探问道：“魏将军，你要吃吗？”

魏游：“君子不食嗟来之食②……”

“充充饥也好啊。”傅子笙又引诱道，把一盘炒熟的咸瓜子推到她面前。

魏游：“……”

她尝了一口瓜子，光是含着那瓜壳，便觉得口中津液翻滚，整个人都活过来了。

傅子笙又让人给她上了馍馍，魏游吃得狼吞虎咽，全然忘了面前的女子先前有多讨人厌。

等魏游吃完，傅子笙满眼期待的看着她，话不停道：“魏将军你看啊，边关军还有不到八万，再加上刚来的五万，十三万的军队，光是每天吃的用的就要消耗空半座城，更何况还有边关丢了家园的百姓也需要救济……”

魏游听不得这些弯弯绕绕的事务，她本就是心思单纯的武官，闻言喝了一口茶，没好气道：“行了，本将明日就写折子向陛下求粮。”

“你如果还有事就一道说了吧，可别再坑人了。”魏游翻了个白眼，她一看傅子笙就来气，面前这人一肚子坏水，分明是有备而来。

傅子笙讨巧地夸她一句，“魏大人英明，晏栖替边关军谢过将军厚恩。”

“恩……只不过这第二件事，与将军有关。我与边关军们一致认为，军中无二主，还请将军不要干涉边关军务。”

“什么？！你们怎么敢……嗐！蒙骗陛下，这里不就成了你们的一言堂了吗？就郡公府的那个年轻崽子能做什么？”魏游气急败坏道。

她始终认为，只有资质阅历深厚的人才配成为将军。

所以她赞同陛下派援兵的时候，加封她与易纤云同阶武将，这样一来，她到了边关便能和易纤云同掌北境军机要务。

傅子笙不骄不躁道：“将军勿恼，援军汇入军营，并不是要全然架空您的意思，您依旧可以详细了解北境军务，只不过在逢大战时，我们希望纤云能全权指挥作战策略。”

傅子笙诚恳道：“您要知道，从前于知夏将军与曹将军，分裂军营，各自为战，随后曹羽不幸身死，便是最好的例子。”

“兵无将而不动，蛇无头而不行的道理，魏将军应该知晓吧。”

魏游撇了她一眼，从鼻子哼声道：“你就是在这里等着我吧。”

“晏栖不敢。”傅子笙乖巧低头。

“我看你什么都敢！我是陛下的人都敢拉拢，什么时候你们还把桑沃军拉拢了也说不定！”魏游讽刺她道。

傅子笙却首肯地点了点头，“将军说的不错，如果晏栖能有游说诸国投诚的本事，早就辞官远行，不劝得列国心悦诚服向昌国上贡，不愿回乡。”

“你在逼本将？”魏游阴阳怪气道。

“……怎么会呢。”傅子笙皮笑肉不笑，许久才回到。

其实魏游也清楚，她作为后加入的将领，压根无法服众，最终还是要易纤云说的才算。

她假装勉为其难的想了一阵，随后才“被逼无奈”的点了头。

傅子笙捧她道：“魏将军英明。”

“……”魏游压根没想再搭理她，起身往外走去。

傅子笙送她到将军府门口，见她上了马掉转马头，不经意间才说道：“魏将军，听闻将军与贵夫人妻妻恩爱多年，但自从大女儿被送走后，膝下便一直无子。”

魏游转马回来看着她，目光讥嘲，她倒想看看这油嘴滑舌的小奶娃子还要说出什么逼她就范的话，“不错。”

“你还想干嘛？我们妻妻两人有没有孩子关你何事？”

傅子笙吟吟笑着，“与我并不相关，但臣的一位朋友……原翰林院编修喻慕青，魏大人知晓吗？她在三年前赴京赶考，路途中救了一位天哑的姑娘。”

“那姑娘可怜诶，从小被养母家中虐待，还被养母卖到了镇子上的员外家里做丫鬟，最后还差点死在流民手里。”

魏游听着，便皱了眉，天哑的姑娘……

“您知道有多巧吗？”

傅子笙唏嘘道，“那姑娘说她打小身上带着一块婴儿布，缝着她的小名，“芸娘”，那布上还有着魏太师府上的印记，与大人是同姓氏出身，大人说巧不巧？”

说完，傅子笙便不动了。

久等她下文无果的魏游没忍住道：“芸娘，是我与夫人的孩子，她被母亲送走后，我夫人思念成疾……她现在在哪里？”

傅子笙早有准备地答道：“慕青下派到了秦州做郡丞，芸娘也跟着一起去了，几个月前刚离京。”

“她被慕青养的很好，她似乎……也很依赖慕青的样子，魏大人不必担心。”

魏游盯着傅子笙看了一会儿，似乎在判断她说的话真假。

不多时，她摸了下鼻梁，咬了咬牙，低声道：“……秦州郡丞身边有没有一个叫“芸娘”的丫头我会派人去调查清楚，如果真是芸娘……”

她没有说完，而是暗下了瞳色，对傅子笙道谢：“……多谢。”

傅子笙目送魏游离去，她对魏游这样新奇高傲但直爽的人并不讨厌，“魏将军慢走。”

傅子笙也不担心芸娘会被魏家强`制带走，毕竟魏游和其夫人，从暗阁的调查来看，她们不是强人所难，会拆散别人的人。

更何况喻慕青绝对不会坐以待毙。

她看向芸娘的眼神……或许她自己还不知道，已经无法移开视线。


第109章  簪花小楷与桃酥
相顾无相识, 长歌怀采薇。①

翻过年后，便是万物复苏的春季，边关战事一片平和。

小战不断, 大战不停, 几个月的时间昌国又接连夺回了盛纡城和远荆城。桑沃军节节败退至荒原往北万分之一的大漠。

半年后, 战事开泰，所有丢失的城池都收复, 魏游携少部分战功卓著的新晋将军回京报喜。

“哈哈哈哈哈哈朕心大悦，赏！都给朕赏！”御座上的长孙啸捧腹大笑, 这半年多以来，她每日时刻关注边关战事, 桑沃国俨然成了心头大患。

在听到失地已收, 前程光明的那一刻, 长孙啸内心中的烦躁一扫而空，她当即论功行赏，大肆奖赏获得军功的士兵将领。

长孙啸发现傅子笙与易纤云没有随军回城，不由得好奇问道：“晏爱情与易爱卿何在？”

“朕赏罚分明，二位爱卿在此次征战之中，应当立汗马功劳，为何不来见朕？”

魏游见此，赶忙低眉顺眼地递上奏折, 恭敬道：“回禀圣上, 易将军与晏尚书欲趁桑沃不备，攻入腹地, 直捣黄龙, 令桑沃不敢再犯我金昌！”

“臣等走的水路来的快，安远将军的请战折子应当明日就到了！”

“好！好好！二位爱卿有覆灭桑沃之心, 朕心甚悦！来人啊，再批十万兵马前去边关支援，若是能一举拿下桑沃国，朕当封二人为一等国公，享万户封侯！”长孙啸乐的找不到北。

她少年与青年时都是领军作战的将领，奈何她的亲姐与母皇都实行重文轻武，令她开疆扩土的年少雄心早早夭折。

这次，文武两状元能有吞并桑沃之心，也不枉她为两人铺路栽培。

“陛下，臣是左前营校尉，臣想与晏军师、易将军一同参战！”一位刚刚接了赏赐的英姿勃发的女子站了出来，单膝跪地恳请道。

“臣是虎贲营振威校尉，臣也想要和二位将军并肩作战，还请陛下允诺！”

“翊麾校尉陈星河请战，还请陛下允诺！”

“臣也……”

大殿中，在边关杀红了眼，如今还安闲不到半月的将士们纷纷又请战去边关。

魏游作为最亲近远征军和边关军的人，几个月以来非但没有被傅子笙一行人所隔阂，反倒很好的融入了边关。她此时被气氛所染，正要掀衣跪下，也请战边疆。

熟料站在最前列，与相国冷横同列的魏太师却用严厉的眼神看着她。

魏洪应不想让她再去边疆，魏游内心挣扎一瞬，随后还是沉默的跪了下去，与将士们一同请旨。

位列公侯最前列的太女长孙念慈不动声色地皱了眉，似乎很不满意魏游的表现。

御座上的长孙啸自然高兴得紧，当下便允了台下众人的请战令。

择日起，立刻率领十万大军攻打桑沃，连同边关剩余的十万人马，共计二十万大军。

依旧是易纤云披挂为帅，晏栖为作战军师，魏游为副将帅，其余人等均又册封一阶。

朝中文武百官见此，察觉时机已到，纷纷替自家的女儿请旨去参军，妄图分一杯攻打桑沃的羹。

长孙啸闻言，无一不允，但她也深知京中纨绔女子的脾性，当即勾唇一笑，浓眉翻飞，启唇道：“好啊，既然诸位爱卿的女儿有报国之心，不如就组个新贵营，从军中的杂役做起好了。”

嘶……！杂役，怎么可以？！

一臣子闻言，当下要反驳。

长孙啸又道：“爱卿们以为如何？你们说你们的女儿忠肝义胆，不会连这点“小事”都做不了吧？”

她哼道：“更何况，没有经过训练和操习，贸然将这些手无缚鸡之力的女子纳入军营，更易延误军机，你们要知道，兵贵神速，战场上瞬息万变的道理。”

“陛下，可是……”有人不甘心道。

长孙啸假装动怒，拉下脸拍案道：“就这么办了，言官都给朕记下方才那些官员的女儿想参军，统统都编入新贵营，如果做的好，朕依旧重重有赏！”

一群文官们吃了哑巴亏，苦哈哈的跪拜接旨。

“陛下圣明，吾皇万岁万万岁！”

京城中，百姓们家家户户都知晓远征军打了胜仗，把易纤云这位少年将军传的神乎其神，好似那三头六臂的武神君。

桃儿听到这个趣闻的时候，笑得合不拢嘴，忙拎着菜篮子往帝卿府里跑，与长孙燕分享这个事儿。

长孙燕抄完了今天份的佛经，坐在石桌边，恬静地描摹着一张梅花小帖。

不多时，门口传来通报，“殿下，玉华帝卿来看您了，殿下您看是见呢，还是不见……”

玉华帝卿病了多久，长孙燕就被禁足帝卿府多久。

除了每月按时按量送进宫里的佛经，女皇似乎已经忘了她这个人，在长孙燕没有抄完一万卷佛经前，她都无法出府。

这是玉华帝卿病好后，第三次出宫前来找她。

前两次，长孙燕惦记着当初两人不欢而散，而长孙芷柔确实因她躲闪而落水，她内心羞愧便回绝了。

如今……、

长孙燕微叹，将字帖收卷起来，对一旁的婢女道：“去吩咐茶水，本宫要见玉华帝卿。”

“是。”

桃儿不解地跟在长孙燕身后，看着她穿得厚重的衣裙，明明是盛夏，却因为当初祠堂跪拜抄经书落了寒气，这些分明都是那个玉华帝卿害的，主子干嘛还要见她！

那女人假惺惺的，扮柔弱给谁看呢！

桃儿气不过，没忍住道：“殿下，大殿下怕是来找您兴师问罪的，您为什么还要……”

长孙燕走到书房，把梅花小帖子放进书柜的格子里，闻言她握着一卷竹简转身，眉眼微收敛道：“咳咳，当初我在宫中，无人作伴，若不是大殿下肯忍让我性情焦躁，恐怕我如今已经成了不爱说话的小孩了。”

“你如今也见不到这样阳光明媚的殿下了。”

“可是那玉华帝卿一见您就阴阳怪气的，她甚至还想要抢殿下的驸马！”桃儿咬牙切齿道。

长孙燕叹了口气，又道：“去吧，招待客人你在行。”

“是……桃儿知道了。”桃儿跺了跺脚，气愤地抛出了书房。

长孙燕拿着刚刚找到的一卷书简打算放到桌上，待会儿见完客再看，谁知却不小心转身撞倒了书桌旁边的一个半开的书箱。

只有小腿高的小箱子横躺在地上，盒盖大开，里面的一本还未来及装订的薄翼小纸摔了出来。

长孙燕弯腰捡纸张，发觉那上面笔墨横姿、风骨天成的一个个簪花小楷，颇有一番浑然天成的玉女之气。

她好奇的把这些写着诗词歌赋的纸张拿了起来，细细地摩挲了那纸面，才发现是上好的薄宣，每个字的笔墨都好似掺杂了多余的水，墨迹浅淡，用以临摹再适合不过了。

她粗略一数，簪花字帖便有两百张之多，足足可以装订四五本字帖。

长孙燕欢喜地把字帖看了又看，抱在怀里，看着纸张上侧边的开孔，还未用粗线缝合。

她由衷赞叹道：“写这些字的大师定是位德高望重的前辈，簪花小楷端庄秀丽，她却能将其写得颇具诗意、落笔有神干净，好似有古诗一样。”

“如有幸见到这位先生，定是三生有幸。”

她顾自感怀，随后收好簪花小楷与小木箱，宝贝似的抱进怀里。

她走前不经意地看到桌上那封尘封半年，已经落了灰却被她特意忽略的信，长孙燕暗了暗眼神，抱紧了箱子。

她匆匆往卧房走去，打算将箱子藏起来再去见长孙芷柔。

玉华帝卿不知她为何这么晚才来，长孙燕刚刚踏入厅堂，便看到长孙芷柔一副焦急地模样。

“燕儿请芷柔姐姐的安。”

“免礼。”长孙芷柔察觉自己情绪太过激动，一忍再忍，终是忍耐不住，豁然开口道：“燕儿，之前是姐姐错了，姐姐头昏脑胀乱说的，你可千万别与姐姐置气。”

“燕儿，你知道的，我只有你这一个亲近的妹妹，恩公是妹妹的驸马，我是万万不会与妹妹争抢的。”

她惟恐长孙燕生气，一个劲儿地握住她的手道歉。

长孙燕不动声色地抽出手，面上笑着将她扶到座椅上，摇头道：“芷柔姐姐说笑了，燕儿从未生过姐姐的气。燕儿也只有姐姐了。”

她说的惨淡，听在长孙芷柔心里便是一阵的后悔叹恨。

她依依不舍的拉着长孙燕说了许多体己的话，就连当初她与傅子笙的初相识都全盘托出，直说她们是清白的，只是她单方面仰慕晏栖。

长孙燕静静地听着，偶尔回她一两句。

“燕儿妹妹，你放心，等我回宫后我就去求母皇撤去你的禁足。”

“燕儿妹妹，你等我。”

傍晚时分，太女身边派来的小太监催得紧，长孙芷柔走得依依不舍，还想再说几句。

长孙燕无奈，只得将她送到了门口的马车上。

目送她离去后，桃儿从一旁的婢女中间挤到了长孙燕的身边，她扇着鼻子埋汰道：“我呸，玉华帝卿好大的脸面，如果想替殿下解禁，她早就该求了女皇再来看您！”

“她就会说些场面话，做不到便做不到呗，谁都知道她是个不受宠的帝卿！反正咱们也不指望她能在女皇面前说好话！”

长孙燕被禁足后，无人来看她，也无人关心她如何是真话。

前几个月，程百万与商瑛还会从晏宅来偷摸给她松懈东西，在她没有接受后，没多久她们也不再来了。

不知是听了晏四的授意，还是对她失望了。

长孙燕对此都不在意。

她笑笑，对桃儿道：“不说了，她还能记着来看我，也是好心。你我在宫中时不就知晓，太女可是管她管的紧，如果不是我死皮赖脸去颤着玉华帝卿，恐怕也不会与她有交集。”

桃儿心疼长孙燕自嘲的口吻，眼泪都快要掉下来了。

她飞快低头在袖口上抹去泪痕，上前忙扶着长孙燕的胳膊，语气轻柔道：“欸~殿下，桃儿陪着殿下，殿下您慢点走。”

“桃儿，我想吃桃酥。”

“殿下欸，现在都六月了，哪里还有桃啊。”

“珍馐阁就有啊。”

“可是那是驸马的铺子啊，咱们自己可买不到，您之前吃的都是驸马特地带回来的。您不是已经打算再也不搭理驸马了……”

“可是我想吃了。”长孙燕站定了脚，眼神黝黑地看着桃儿，直勾勾的一副可怜样。

桃儿难过捂心，忙应和道：“好好，明天就让小花去早早的排队，保证让殿下吃到热乎乎的桃酥。”

长孙燕低沉的笑笑，“咳咳，呵呵桃儿，谢谢你，还是桃儿对我最好了。”

“殿下也是桃儿唯一的殿下，桃儿不对殿下好对谁好啊。”

两人主仆情深，放在寻常百姓家，怎么着也是个无话不谈的手帕之交。

跟在两人身后的晏四，顿觉没眼看地翻了个白眼，她扣着耳朵装没听见。

翌日，长孙燕坐在那颗熟悉的梧桐树下描写新得来的簪花小楷。

她全神贯注，旁若无人得连晏四何时拿了一盒桃酥放在石桌上都不知。

“咚咚。”晏四敲着桌面，让她抬首，自个儿却不经意地看到她手里的薄宣。

晏四提起一张还未写过的簪花小楷字帖，摸着下巴怪叫道：“唔嗯，这字好熟悉啊。”

“和我们少主写的很像呢。”

长孙燕停了笔墨，一只手拿起一块桃酥，好奇道：“你们少主是谁？”

“你不知道？”晏四意外，“我们少主就是大帝卿傅子初啊！”

傅子初这个名字恍如隔世，长孙燕一时间还真没回过神来。

她想到了国子监坐在窗边的那个小人身影，明眸善睐，

“字帖是傅子初写的？”长孙燕追问。

晏四又仔细看了两眼字帖，凑近了闻闻那墨香，皱着鼻头又摇头道：“应当不是，大帝卿用墨喜好加花枝，凑近了闻宛如有暗香浮动。这墨字虽然是大帝卿惯常写的簪花小楷，但据我所知，会这种字体但不长写的还有一人。”

她眼神晶亮的看着长孙燕，期待她再追问。

长孙燕内心却知道她想说什么，偏不为所动。

晏四只好不再卖关子，淡定道：“小少主笔法果断，会用多种字体，少时便习得我们主公……主家的所有字体精髓。她惯用瘦金体，只因世人推崇，为的就是不让人看出她的性格喜怒。”

晏四松了手，那张簪花小楷在长孙燕面前飘落在桌上。

“她是真的喜欢你啊。”

晏四的语气轻飘飘的，像那张薄宣的簪花小楷一样轻，“她中箭伤养病的那几天，亲手为你写了这么多字帖，想必是因为你喜欢。”

“她怕自己不在你身边，你便少了玩趣，整日的忧虑伤神，于是挑灯夜赶写了这么多字贴给你消遣。”

“就连这桃酥也，因你提过，珍馐阁里便多了这一种四季常有的美味。”

长孙燕扪心自问，她喜欢簪花小楷吗？

自然是喜欢的。

她方才一见到，心里便欢喜得如获至宝。


第110章  “休书”
十万军队离京没过多久, 女皇就解除了长孙燕的禁足令。

或许是因为远在北部荒原的傅子笙正在战场上杀敌的功劳。

但万卷佛经却没有撤回圣旨，长孙燕刚刚写到三百多卷，今后还要继续抄写送入宫中。

这一日, 小花穿着一身花花绿绿的裙子, 脸上涂着以往那些夸张的脂粉, 软磨硬泡要让长孙燕出府去梨花园看戏。

自从远征军离京后，梨花园已经半年没有开场了, 大兴战事之下的彩衣娱乐乃是大忌。

长孙燕受不住她的唠叨，只得更衣后坐马车前往梨花园。

这是梨花园时隔半年的第一次开园, 附近的街坊通道都挤满了人，马车排到了半条街之后。

长孙燕无奈只得下了马车步行。

她在梨花园的侧门看到了等在那里许久的商瑛。

商瑛小丫头距离上一次仙羽城一见, 个子长高不少, 白嫩的婴儿肥的脸蛋也成了标准的鹅蛋脸, 一头垂髫梳成了两朵荷花鬓髻。她手里提着一个小篮子，忐忑紧张地对长孙燕行礼，“瑛娘见过殿下。”

“这，这是东莱客栈里远近闻名的粟子糕点，听闻殿下喜欢吃甜食。”

长孙燕看着她认生的样子，神情软柔下来，接过那小篮子，当即品尝了一块栗子糕点, 然后含笑道：“很好吃。”

“谢谢你瑛娘。”

“我, 我……”商瑛挠挠头，尴尬的把手放了下来, “殿下喜欢就好。”

“戏快要开场了, 程姐姐给我们留了位子。”

“好。”

商瑛小跑着进了梨花园的回廊，长孙燕与桃儿随之而入。

等到了雅阁门口, 商瑛欢快地拉着长孙燕的袖子，想让她快点坐下看戏。

“殿下，殿下快坐，你想吃李子吗？我去厨房拿。”

“嗯，李子就不必了，我还不饿。”

两人相处融洽，商瑛许久没见她，自从知道主子辜负了小帝卿殿下后，她自觉身为主子的下属，在长孙燕面前也抬不起头来。

商瑛心里一直很愧疚。

恰逢程百万来到了雅阁，她看着商瑛苦着一张脸没大没小地跪在凳子上，另一只手拉着长孙燕的袖子，不由得呵斥道：“瑛娘，莫要胡闹！”

“还不快从凳子上下来，松开夫人。”

夫人……哦，对哦，面前的柔美女子是主子的夫人。商瑛顿了顿，瘪着嘴将腿放到地上，内心里有些委屈 。

长孙燕见此，一把握住了她的手，将香喷喷的栗子糕塞给她，看向一旁的程百万道：“无妨，瑛娘还小，欢脱调皮我自然是喜欢的，程主簿莫要骂她了。”

程百万无奈一叹，“是，听夫人的吩咐，瑛娘你好生陪着夫人看戏，我还有些事，恐怕不能陪你们了。”

商瑛欢快地扑进长孙燕怀里，嗅着她发丝上好闻的桂香，越活越回去了。

长孙燕张开怀抱搂着她，神情逐渐放松，她应首道：“好，不劳烦程主簿，我们看完戏，瑛娘就由我送她回去。”

“不知今日梨花园登台的是什么戏目？”

程百万躬身道：“回夫人，是名曲《红鬃烈马》①。”

桃儿从椅子后弹出一个脑袋，好奇追问：“就是那个《彩楼配》《平贵别窑》的薛平贵和王宝钏的故事吗？听说那薛平贵是个负心人，有了宝钏姐姐这个糟糠之妻还不够，最后还娶了别国的帝卿……”

程百万面对三双内子的视线，尴尬地一笑，“呃这，是吧。”

“那薛平贵也不是故意的，不是因为受伤了吗。”

“戏曲快要开场了，在下还要去招呼客人，夫人若是有事让侍女来楼下找我便是。百万告退。”

“嗯。”

说完，程百万就匆匆忙忙地走了，看来她的确很忙。

长孙燕也不太在意，安静坐着看戏。

时而与桃儿、商瑛说上几句话。

晏四倒是个实诚人，她看了不到一刻钟就说看不明白，躲到雅阁外面去了。

梨花园，戏落幕。

薛郎归，钏落泪。

暮色迟，封王侯。

直到夕阳西下，这一出千古名曲方才唱完，今日来梨花园的女子大多是内子，散场时无不意犹未尽。

主仆二人和商瑛登上了停在梨花园外的马车，商瑛累了一天，刚坐下就趴在长孙燕的怀里睡着了。

一旁的桃儿愤慨地捏紧了粉拳，在黑乎乎行驶中的马车里说道：“殿下，那姓薛的真不是个东西，整整十八年啊，人生何来那么多个十八年！”

“桃儿就不明白了，钏姐为什么喜欢姓薛的？一见钟情不假，短短几月的相处，怎就许了终身呢？”

长孙燕也不明白，于是摇头。

她想到马车内漆黑，桃儿看不到她的动作，于是只好说道：“我也不知道。”

“或许是薛郎太美，乱了钏儿的心呢？”

“不是有句话说，一见钟情太少，二见许终身更不易。人生哪来那么多十八，只此一次的心动便成了爱慕。”

桃儿点点头，勉为其难接受了这个答案。

只怪薛郎蛊惑人心，让那痴情钏情根深种。

主仆二人将马车行驶到晏宅，将睡着的商瑛交给府上的婢女，随后驱赶马车回到帝卿府门口。

远远地，长孙燕刚从马车里下来，帝卿府内便传来请安的声音，一个提着繁重牡丹宫裙的女子朝她跑了过来。

“燕儿见过芷柔姐姐。”

“芷柔姐姐来了怎么不让人来找我？”

长孙芷柔气喘吁吁地抓住她的肩，眼神慌乱，情绪崩溃地大哭道：“燕儿，燕儿怎么办啊！你去哪里了，我等了你很久！下人们说你去梨花园了，我让人去找你，没找到。”

“怎么办，怎么办啊！”

长孙芷柔一个劲儿的摇头，抓得长孙燕肩膀刺疼。

她抿唇，将长孙芷柔的身子扶正，声音镇定带着安抚的意味，“芷柔姐姐冷静些，到底发生了何事让你这么焦急，你详细说来。”

长孙芷柔感觉丢脸，忙用纱袖蘸了蘸眼角，强忍心慌失措，说道：“我今天路过东宫，听太女身边的臣子说，恩公出事了！她死了！”

“安远将军也受了重伤，至今昏迷不醒。”

“我该怎么办啊，这件事好像还压在内阁没有外宣，我去见母皇，大太监福缘拦着我。母皇和皇姐好像是想把这件事压下去，秘而不宣，明天就要派节度使去北境。”

长孙燕身形被长孙芷柔摇晃着，她听完，只感觉周身的暖意都被抽走了，声音好似从天边而来，离她十万八千里。

她听到这个消息的第一反应是，这是假的，晏栖不可能死。

可是，易纤云那样厉害的人都重伤昏迷，傅子笙为了朋友肯定也受了伤，甚至于……

晏栖的死讯，

是真的。

她跌撞两步，眼前虚晃一瞬，声音如潮水般涌入她的耳中。

长孙燕定睛一看，太女长孙念慈不知何时带着一众羽林卫闯进了帝卿府，气势汹汹地要将偷跑出宫的长孙芷柔带回去。

长孙芷柔被几个嬷嬷按住手臂，押进了马车里，她仍在执着的哀求着太女让她再和长孙燕说一会儿话。

长孙燕回神，面前站定了一个身穿明黄色蟒袍的玉龙冠女子，她弯腰行礼，“未央见过太女殿下，殿下安康万福。”

“今日之事，你权当不知道。你是个聪明人，晏栖如果真死了，本殿不会为难你，会为你寻个更好的驸马再嫁。”

皇太女长孙念慈冷笑，步步紧逼，直视长孙燕沉静的双眸说道：“你好自为之，莫要再招惹柔儿，她很单纯。你们始终是不一样的，她才是真正的皇室嫡帝卿。”

“记住你的身份。”

“不该肖想的事别想！”皇太女摔袍离去。

长孙燕低眉顺眼，抬高宽大的袖子遮住半张脸，恭敬道：“恭送太女殿下，未央谨记太女教诲。”

桃儿看着她的脊背挺成了一条弧线，心中不忍，“主子，您辛苦了……”

待太女的队伍离开后，长孙燕面对着府门直起腰，她摇头，露出一个淡淡的笑容。

朱唇倾吐，“我不苦，比起王氏宝钏来，我衣食无忧，也没有为所嫁非人而痛苦折磨。”

“我该笑着度日才是。”

桃儿顿了一顿，迟疑道：“殿下，您方才听到玉华帝卿说的了吗？她说驸马爷，死……”

长孙燕摇头，嘴角的笑意隐没，她徐徐伸开手推开桃儿，顾自往书房漫步走去。

“听到了。”

“驸马若是死了，也好，也好。”

“我也不用整日忧虑……”自己将来要如何在亡国帝女与昌国昌盛中抉择了。

“晏栖死了，我该高兴，我要笑着，等那尸身和棺椁运送到京城来。”

桃儿看着她失魂落魄，没走两步就跌跌撞撞的样子，心疼得咬破了舌尖，她哀声道：“殿下莫说气话，驸马不会有事的，大不了还有桃儿陪着您。”

“我没事，你先退下吧。”

到了书房，长孙燕将桃儿关在门外。

她独自摸索着门后的火折子，然后一步步探到书桌前，点燃了桌角的一盏油灯。

她坐在书桌后，沉吟许久，深吸了几口气，抬手打开了桌上那封放置了半年之久的书信。

久闻郎君宏志远，心怀抱负无佳人。旁人都有的家书，你倒是早早的寄来了。

长孙燕打开了那封薄薄的家书，却没曾想无字白纸封装的信封里，又是一个窄一些的信封，封纸上滴了红蜡封印。

信上题写着两个龙飞凤舞的大字，“休书”。

写信的人慌忙之际，恐怕是战事休息的黑灯瞎火的夜里打着油灯写的，信封边角焦黑油腻。

长孙燕心里一咯噔，看着“休书”二字，整个人都丢了魂。

她整顿心神良久，方才打开了这封从边关寄来的“休书”，傅子笙真狠，刚到边ῳ*Ɩ 关参战便想着将她这个包袱丢了。

人若是没了记挂，却是死生无畏。

长孙燕拿出了“休书”里的一张比巴掌大些的纸张，纸上密密麻麻陈列了休书的内容。

可是，她越往下读，便越觉得不对劲。

信上没有提及半点的七出之过、也没有半分内女戒的休妻条例，有的只是一些寻常的问候。

约莫是这样的：‘你最近还好吗？饱否？暖否？安乐否？’

‘我不太好，思夫人，念夫人，想夫人，每每梦到新婚当日，我做梦都要笑醒。醉酒的你，像个蜜罐子，甜到了我的心坎里。’

‘你在生气吗？因为这封信的名字叫休书。千万别因为我感到生气，这样会伤了你的身子。’

‘其实我想跟你说的话，有很多，但边关的笔墨贵重，我就长话短说。
可是我想了很久，墨都冻成了冰楞，我却发现什么都无法分享与你。’

‘有些故事，是无法用言语言说的。’

‘名叫晏栖的女子不是个好人，她不值得你等待，当你打开这封信的时候，或许也看不到这里就将信给撕了。如闻死讯，别来找我。’

‘希望你能快点遇到一个喜欢你而你也恰好喜欢的人……一个比晏栖更好的人。’

“我相信只要是你下定决心，那个你喜欢的人就会因你动心。”

‘因为比起心之所想，眼睛会先追着那个人，等到发现的时候已经晚了。’

‘有美人兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂。’②

‘愿卿长安乐，愿卿无所忧。’

‘长相思忆长相安。’

长孙燕松了手，那信便顺着她的手滑落在地上，胸腔里充斥着数不清的情绪，她眼神复杂的看着黑暗中的那两扇门窗的微光。

良久方才叹息一声，“这哪儿是什么休书，分明是诀别信。”

“你为了我，当真煞费苦心。”

“傅子笙，你真当这世上无人比你更好吗？”

句句推开，字字挽留。

情之切，唠唠叨叨的反复念叨：来找我，来找我，来找我吧……

长孙燕离开了书房，将自己藏在卧房的被褥中，关紧门窗谁也不见，就连桃儿也被赶了出来。

“我想一个人静静。”

桃儿只得担忧地站在门外，默默地坐在门外的下榻守夜。

一日天明，桃儿推开门。

走到床前，将厚重的帘子掀开，便看到长孙燕怀里抱着一件傅子笙的衣服，两只眼睛似乎哭过，眼眶周围红了一圈。

桃儿心疼的将她扶了起来，梳洗净面。

长孙燕看着铜镜里花容失色的女子，声音低哑地喃喃道：“找小花来，我们去北境。”

“明天，不，今晚就走。”

“殿下您这是……”桃儿难以置信，语气似高兴又似惶恐。

长孙燕用手里的衣袍擦了擦脖颈的细汗，然后丢到地上，狠狠在上面跺了两脚。

“她不是不想让我找她吗？”

“我偏不信那个邪，我要亲眼看看她的尸身，是真死还是假死！”

“可是殿下，您刚解除禁足，若是贸然离京恐怕要惹怒陛下……”

长孙燕将沾满脚印的衣袍拿起来，轻柔地拍了拍，闻言僵硬回道：“无妨，让小花去想办法。她留她在这儿，可不就是让小花有用武之地的一天吗？”

“不伦不类的混迹在宫女堆里，也不嫌害臊。”

长孙燕招手，在桃儿耳畔轻声道：“咱们偷偷去，不让叔母的人发现。”

“你去收拾行李，有人问了，就说你要回老家省亲，我准允的。”

“嗯嗯。”桃儿迸发出激动的神色，去边关找驸马这件事，她期待许久了。

不说别的，她家殿下只要能再露出这副古灵精怪活蹦乱跳的样子，她桃儿就算是天涯海角也去的。她就算是死了也无憾了。

当天晚上，小花一左一右用胳膊夹住两个娇小的女子，翻过了帝卿府高高的围墙，想方设法的逃离了关了长孙燕大半年的帝卿府。

三人沿着小路，飞快出了城，然后坐上往北走的一辆四面漏风的马车。

“骨碌碌、咕噜噜……”


第111章  九分假，一分真（捉虫）
“这是老天爷在惩罚金昌想要开疆扩土的野心, 于是特地降下的神罚！”

“你们都听说了吗？”

“因为这件事，圣上立刻下旨不再向北原进军，停下了攻打桑沃的所有战事！！”

盛纡城中, 百姓们三两个聚在一起, 在街边随处可见的凉茶铺子、手艺作坊门口磕着瓜子、打着牙祭, 小声讨论着不久前发生的边关之事。

长孙燕所坐的马车缓缓驶过冷清寂寥的盛纡城，赶马的人是晏四, 车厢内还坐着桃儿和商瑛。

长孙燕几人连夜逃出昌都之后，没多久就发现了躲在软座下方空隙木格里的商瑛。

瑛娘这丫头, 一听到傅子笙的死讯，顿时慌了神, 她偷听到程百万和晏四的对话, 于是就偷偷藏进了程百万准备的马车里。

长孙燕装作生气地赶她回去。

但瑛娘一个激灵跪在她脚边, 抱着她的腿说什么都不肯走。

长孙燕只好带着她一起来了北境。

马车中途换过两辆，整整走了二十多日才摸到边关的夏景。

尽管道路崎岖，偶尔为了走近道还会遇到不长眼的山贼拦路，长孙燕没有惊慌，也没有喊救命，她抱紧瑛娘，和桃儿一起躲在马车厢里。
听着外面晏四打到一众山贼，刀剑划破皮肉, 血液迸溅与人闷哼的声响, 马车内的几人只能紧张地等待着。

她们遇到山贼，土财主收过路费, 打家劫舍的怪盗, 还有奇形怪状的江湖人与冒充游人搭车的贼寇。

当长孙燕好心邀请一位驼背的樵女上了马车，将要翻过一座山林的时候, 那樵砍女突然从背后的柴堆里掏出一把比手臂长的斧刀朝她劈开。

幸好晏四眼疾手快从包袱里甩出一只吃饭用的筷子，刺中了砍樵女的喉咙，不然后果不可设想。

长孙燕盯着近在咫尺的尸体，朝她们三人倒了下来。

桃儿和她已经被吓呆了只能木讷的伸出手推开。

“啊！！！死，死人！！！”身边骤然响起瑛娘的尖叫。

长孙燕和桃儿赶忙回神，将车门处的尸体用力推了出去，然后捂住瑛娘的嘴。

长孙燕呼喊车辙上的晏四快些离开山林。

诸如此类很多的事情，有人前一秒还自称在省亲途中没了盘缠的读书人，下一秒在马车里就对她们见色起意；有的背着孩子的妇人前一刻还在对她载乘表达谢意，后一刻就暴露出她是个人贩子，见她们几个长得好想把晏四支开，将她们三个拐进贼窝里卖掉。

长孙燕慧眼识人，看出妇人有别的心思，立马将人放下了马车，并在下一个城镇里落脚的时候，让晏四暗中跟踪妇人去了人贩子窝里。

当夜她们便匿名在县衙报了案，第二天人贩子就全部落网，数个婴儿孩童被解救出来。

长孙燕身份不宜暴露，第二天便离开了那个边陲小镇。

她见过了江湖险恶，再不敢施舍丝毫的善心，时刻警醒着，直到来到了盛纡城。

晏四经常在沿路的树上看一些划痕记号，或是搬开哪个溪流边的石头，从里面拿出一个发了霉的纸包。

长孙燕看在眼里，并没有过多询问。

她知道晏四会将她安全带到边关，甚至是某个人提早就安排好的路线，她料定了自己一定会来找她报仇。

没错，报仇，在长孙燕心里，她找傅子笙的目的不为其他；一是要看看她真死还是假死，如果是假死，就送她一剑，让负心女归西。

二是她受了那么久的委屈，她不能轻易原谅让她守守活寡的傅子笙，她要将她骂上千百遍，让她也试试失去孩子又遭到背叛的感觉。

怀着这样的两个信念，尽管在路过的州城中听到女皇又下了什么禁令，严厉禁止边关军再议论骁骑校尉的死讯。

除了没有办理丧事，长孙燕所到之地，都好似在大肆宣告着那个惊艳世俗的晏栖的死已成定局。

长孙燕也未曾改变过她要亲眼看到尸体的想法。

等到了盛纡城外的军营中，桃儿搀扶着长孙燕下了马车，然后拿出身份令牌递给军营的守卫。

不多时，军营内咋咋呼呼吵吵闹闹的赶来了一群头扎红布草绳发髻，身穿赤色短打衫布衣，裸`露双肩，脚踩千层底黑鞋，面容沉稳神情殷切好奇的粗犷女子们。

她们都是军中有头有脸战功赫赫的副将或将领，听到未央帝卿驾到，特地前来瞻仰一二。

“末将们参见未央帝卿殿下，殿下千岁千岁千千岁！”

“嗯，平身。”长孙燕虽然许久不曾受重礼，但她轻易就端住了架子，微笑颔首朝女子们泛黄粗粝的面上一一看了过去，以示尊重。

晏四偷笑一声，忽然走进人堆里，揽过一个被高大的将军们挡在身后的少女。

“你就是小主子信里说的那个小师妹吧？你叫灵芝？”

灵芝躲藏的意图被摧毁，见长孙燕已经发现了她，只好硬着头皮点头，“是，四姨好。”

“嗯，我很好，咱们夫人我也安全护送到了，接下来的事就交给你了。我要见老五，她还在军营吧？”

晏四拍了拍灵芝的肩，得到灵芝的点头回应后，她立马提起轻功在众人面前飞掠军营木墙而走。

长孙燕的视线看向灵芝，斟酌一瞬，善意开口道：“灵芝，许久没见。听说易将军受伤了，她现在怎么样？”

“啊是，小帝卿殿下好久不见。”灵芝将埋在胸前的头抬了起来，挠了挠干枯毛躁的头发，好似才回神一样。

她讪笑两声缓解尴尬，搓着两只手，边往前走边说道：“哦对，易姐姐半个多月前就醒了，就是五脏六腑受了伤，不太能动弹。前几天陛下也下了禁战令，她就懒在军营里躺着呢，我带殿下过去。”

长孙燕侧耳倾听，她穿着一身朴素的村妇装束，头顶缠着一块斜方三角的湛蓝色巾帕，头发编作两辫盘在头上。

身上是青绿色碎花兼黄白底长袖短打衫，腰间系着一块干练的头巾同色围腰，下身穿一条深灰色回型纹络底裤，脚底的黑布鞋面潦草的绣着几多红白色的小花。

她的黑布鞋鞋底边微微卷曲，路上走了不少路，鞋底已经磨损了不止一双。

灵芝观察着长孙燕的样子，内心惊讶。

长孙燕心无旁骛，也不在乎旁人看向她的眼光，她顾自淡定地来到主帅营帐外，掀帘走了进去。

营帐内通传的人刚到不久，正在睡午觉的易纤云被惊醒，正兵荒马乱的穿戴甲胃和梳洗净面。

长孙燕看到她的时候，她正拿着擦脸的巾帕一个劲儿的蘸水擦着灰扑扑的铁靴，然后一边还要赶着穿到脚上，急得满头大汗。

她进帐得突然。

两个人对视的那一瞬，易纤云尴尬得好想找个地洞钻进去。

她飞快穿好鞋起身，恭敬地行礼。

“末将恭迎小帝卿大驾光临，还请小帝卿恕末将没有迎接的罪过……”

“晏栖在哪里？”

长孙燕从前就经常看见傅子笙下朝后，和她勾肩搭背的回来。

有时候易纤云还会没大没小的进到她家里，死赖着和她们一起吃午饭，然后两人又狼狈为奸的离了帝卿府去外面做事。

易纤云与傅子笙的亲近，长孙燕看在了眼里。

一来二去，她和易纤云也成了相熟的照面之人。

她直奔主题问易纤云，傅子笙在哪里，直把还想故作许久未见、摆一摆礼仪面子的易纤云问懵了。

“晏栖啊，她现在……”

好险！差点说漏嘴了！易纤云赶忙止住自己的话，用右手抚摸了一把脸，然后露出个苦大仇深好似便秘的表情，又哭又笑地沉声道：“她死了。”

“殿下不用找她了。”

“发生了什么事？她为何要装死？”长孙燕本来也心里拿不定傅子笙是死是活，但易纤云既然有闲工夫装懒来反抗禁战令。

她笃定，傅子笙十有八九就是装死的。

“她人现在在哪里？”

易纤云的演技被揭穿，她眼里满是“不赞同”的看着长孙燕，站直了身子，背着手含糊道：“晏栖已经死了，半个多月前尸身就已经被踏成了烂泥，找不到了。”

“殿下不要自欺欺人了。”

“她是为金昌而死，白骨露于北境的荒野。凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯。①”

“本将也是从军之人，本将想如果晏栖有在天之灵，她一定不希望殿下为她伤心，为她缅怀。您不该再追究下去，就让“晏栖”安息吧。”

易纤云话语说的真诚。

她的身体好似从僵硬中才缓和过来，整个转身相劝的过程，慢的好似一具械偶。

她自述，她刚开始也不接受晏栖那样厉害的人会死，晏栖本就会武，但因为担着军师的头衔，乃军中谋士。上战场的机会少之又少，谁知会突然传来噩耗。

易纤云说她也刚从失去好友的悲伤中缓过来，她翻着兰花指，心疼的抽出一段袖子擦了擦眼角，唉声叹气不断。

长孙燕沉默片刻。

然后说道：“她的“死”，当日发生了什么，还请易将军如实相告。”

长孙燕看着面前黝黑的女人一副忸怩的抱着袖子擦脸模样，竟然还因为装的太投入，于是忍不住用袖子擤了一把鼻涕。

易纤云刚擦完鼻涕，看着脏污的袖子，仿佛才想起这是袖子不是口水帕，她窘迫地回神，眼巴巴地看着她。

面前的女人，抛去已经晒黑的清俊面庞外，举止形态像极了长孙燕从前在皇宫御兽司养着的猴子。

猴子尚且可爱、懵懂，天真灵巧，懂得捧清水梳洗擦脸；面前女人却邋遢、失礼，说是粗枝大条到了让人望而生却的地步，让她有种后退一步的想法。

“殿下你且听我解释，那日是这样的。桑沃的贼人不顾战场道义，偷偷让人潜伏到我周围偷袭我，还在刀面上淬了毒要杀我。”

“我中了前两刀，但因为躲得及时没有伤到要害，全身麻痹无法动弹，然后晏栖刚好就在我旁边，她给我挡了后面致命的那一刀。”

“当时我麻木的无法动弹时，亲卫们就将我送出了战场，而晏栖身边刚好没人，只能一个人伏在马上喘息。随后桑沃的大军冲杀而出，击溃了我方的军阵。”

“两军交战，所有人乱做了一锅粥。说来惭愧，振鼓鸣兵的校尉们一一被毒倒，胯`下马儿也是吃了中毒的草料，当即空吐白沫将上面的人摔下来，无人指挥作战。”

“那一战我们也死伤惨重，但士兵们逆境迸发战意，足足将桑沃直逼得后退了一百多里地。桑沃军狡诈，她们躲进了空阔的死亡大漠中，我们的军队不便去沙漠里搜寻战斗，容易受到伏击，只好围在沙漠外面观望。”

“再后来我让人去找晏栖，只找到了她的马，她的尸身被踩踏成了一滩烂泥，血肉模糊地躺在沙漠与荒原的交界处，衣衫褴褛散作无数的碎片。”

“殿下应当能够想象到，血身与沙子交织暴晒了三日，难舍难分，已找不出与晏栖形貌相似之处。”

易纤云说完，叹惋心痛的样子不似假。

“如果可以的话，我宁可当时被留在战场上孤立无援昏迷的人是我，而不是她。亲兵们没顾得上她，我也……”易纤云捏紧黑拳，一拳打在旁边的兵器架子上，

“我也不会失去她这个至交好友。”

她歉疚的看着长孙燕，忏悔道：“我不奢望能得到你的原谅，但我当时真的尽力了，我想在晕倒前抓住她的，但是晏栖当时已经失去知觉从马背上滑下去了。”

“就在我眼前，她前胸中刀，渗出来的血都是浓黑幽绿色的。我就这么看着她目光沉沉的闭上了眼，脸色惨白的抓着胸口的那把长刀，然后摔进了万马踩踏的战场中……”

长孙燕听完沉默了许久。

她径直向后退了三步，然后才用“一点也不相信”的眼神幽幽地看着易纤云，语气冷冷地说道：“我不信你。”

“她要做什么，你向着她自然会替她掩护。”

“你们是一丘之貉，说的话九分假，一分真。你不愿意说也罢，我之后要留在军营里，我亲自找她藏在了哪里。你也不要妄想将我在军营的事宣扬出去，也不要想着让人阻挠我查她还活着的证据。”

“我是从京城里偷跑出来的。”长孙燕露出一个耐人寻味的笑容。

“如果叔母怪罪下来，你作为边关军的统帅也脱不了干系！”

“如果驸马还活着，届时叔母也会因为我闹这一出千里寻妻而惩罚她，她吃不了好果子的哼！你最好让她给我躲好一点，不要让我找到她，等我找到她，我就扒了她的皮。”这些话，长孙燕很久以前就想说了。

如果傅子笙要是再辜负她，将来就打断她的腿，把她拴在身边，复国之事想都不要想。

长孙燕说完，心中的一口恶气也出了。

易纤云目瞪口呆看着她威胁完人，立马掉头就走向营帐外的样子。

她就纳了闷了，传闻不是说未央帝卿是个贤淑端庄善良的女子，配晏栖这种云中白鹤的才女绰绰有余。

以往见面，她也觉得长孙燕很是矜持、品貌兼备，更何况还十分聪颖有主见。

可如今一看，嗬呃……脾气怎么如此怪，又拧巴又固执，跟个小炮仗小辣椒似的，霸道得理所当然。

完全不是易纤云心中，世上该有的可爱又小巧乖巧的内子形象。

易纤云不由得为傅子笙抹了把汗，或许只有晏栖这等神人才会喜欢上这种不像内子的内子。

温柔乡不好吗？

为什么非要喜欢这样的内子，折磨自己呢……她暗自感慨。


第112章  活要见人，死要见尸
在与易纤云见过那一面之后, 长孙燕就在盛纡城中买了一座小院子住了下来。

她结识了性格豪爽大方的易巧织，也见识到了易巧织治病救人，独自背着药篓去城外深山里采摘药草的能力, 心中万分敬佩。

几没多久, 长孙燕就认了易巧织做干姐姐。

易巧织很早以前就很想有一个可爱天真的妹妹, 奈何自己的亲妹易纤云是个不着家又撒泼打滚的无赖混球，如今一见长孙燕, 心里的喜爱怎么也掩饰不住。

当即收了这个妹妹，护在身边, 深怕她在军营里受了谁的欺负。

每到休沐日，附近十里八乡军营里的女人就想方设法地来爬小院的围墙, 想要看一看里面据说是绝世美人的女子。

易巧织外出寻药回来, 看到长孙燕的院墙上爬满了人, 气得撩起墙角的扫帚，撸起袖子朝外子们的头上打了过去。

“哎呦！”

“你们放假不去休息，又跑来骚扰燕儿妹妹！都给老娘滚！滚！”

“巧娘子你发什么怒啊，难道是因为我们没有向你献殷勤而是对着小帝卿殿下谄媚，你嫉妒了吗？女子最不该的就是嫉妒啊，这样会没人要的，巧娘子你……”

易巧织气得将她们从墙头上挨个扒了下来，用笤帚将人赶跑, 站在街口破口大骂道：“放你娘的狗屁！一群龟孙子, 别让我再见到你们，不然我就去纤云那里告你们骚扰良家女子！”

她丢下夹杂着鸡毛和鸡粪的臭烘烘的笤帚, 嫌恶地将手在腰间的布兜上擦了擦, 重新拾起一副笑脸走进小院子里。

院内虽狭窄，五脏俱全。

东边有两间卧房, 西边是一间小厨房和杂物间，院子里有矮矮的一口水井，北边种了一棵柿子树，如今正值绿意森浓，南边就是宽敞的远门。

长孙燕身穿一身做活的短打窄袖窄裤的粗服，自打来了边关，她的长发就从未放下来过，总是编好发辫后用头巾束起来。

长孙燕此时正抱着一个簸箕，认认真真从里面挑拣药梗，将药分摊到架子上的簸箕里，然后用手将其拨开晾晒。

院子里的北边短短几天时间里就放慢了晒草药的架子，架子上满满当当，都是易巧织采摘来的野中药材。

因得她自己住的那地方没有小院可以晾晒，便拿到了长孙燕的住处这里。

等易巧织察觉到的时候，长孙燕已经帮她晒药分拣了许多日。

易巧织心里愧疚，但厚着脸皮默认了长孙燕这个小工，也没有提不让小帝卿帮忙。

偶尔两人一起处理药材时，她也会教长孙燕一些医理的知识。

认真做事的长孙燕，即便是穿着粗服也难掩倾城之色，或者说，因为她专心的样子，才更显得迷人。

易巧织内心感慨，难怪那些外子不惜浪费掉休息的时间也要来偷偷看她，就连她偶尔和长孙燕凑在一起讨论药理时也会忍不住被她专心致志渴望求学的样子所吸引。

“咳嗯，”易巧织假咳一声，引起了药架子旁的女子注意，“燕儿妹妹。”

“巧姐姐。”长孙燕回眸一笑，眉眼精致。

易巧织感觉自己的心脏也跟着心花怒放，她难掩欢喜地应了一声，话语急促道：“燕儿妹妹，下次再有人来烦你，你就告诉我。或者，或者你干脆住到我那里去，我亲自守着你，防止你被这些坏家伙骗走了……嘎。”

易巧织说着，突然打了个嗝，她捂嘴回神后，窘迫的缓缓放下背后的药篓。

长孙燕抿唇嫣然，帮她把药篓放到地上，摇头道：“巧姐姐那么忙，我会照顾好自己的。更何况我还有桃儿和瑛娘，有她们作伴我也不孤独。”

易巧织忧虑地看着她平静的面容，很为她担心道：“燕儿妹妹，你跟姐姐我说真的，你真的要找到晏栖才肯回昌都吗？”

长孙燕沉默的点点头，低头扣弄着她在边关晒黑的手背，上面结出了一层层的黄痂，宛如老叟的皮肤。

易巧织看着她这副执迷不悟的样子，叹了一口气，“我不是知情人。不知道纤云那小崽子在和晏栖做什么，她卖的什么关子……我威逼利诱她也不肯说。”

“但是这十多天里我该帮你打听的都打听完了，答案就是晏栖真的死了。”

“如果是失踪，再怎么说距离现在也快有两个月了，她也该回来了。除了晏栖已经死了，我再也想不出其他可能。”

易巧织束手无策，看着这样的长孙燕，她心里感到惋惜。

长孙燕艰难地露出一个笑容，用两只手僵硬的抱住她的胳膊，头低了下来，语气诚恳道：“巧姐姐，谢谢你。但是，”

长孙燕摇头，坚持道：“我相信晏栖不会死的，我的驸马不会死的。”

易巧织抚着她的手背，心疼又奇怪道：“哎，我看你也不是个死心眼的小内子，女君死了再换一个不就好了，反正关了灯都是一样的睡。”

“怎么在晏栖这个人身上就这么死心眼呢？”

“是因为晏大人是你的第一个女人吗？”

易巧织的问话显然是跑偏了的。

长孙燕表情羞窘，她尴尬的松开手，不再卖惨，脸蛋一红，努着嘴含糊道：“不是……”

“嗯？我就说嘛，你贵为帝卿，宫里肯定提前教过你床中术。”易巧织摸着下巴笑得傻兮兮的。

“听说宫里还会圈养技术好的宠媵提前破了内子的身子，从小就满足宫内的帝卿。在大婚当日，那些个皇家的驸马女婿看到的帝卿们都不是处子之身……”

易巧织说的都是道听途说来的。

宫闱`淫`乱，各朝各代都有野史编纂。

她加了一部分自己的理解。

“巧姐姐！”长孙燕羞恼地拽住了自己的两条袖子，声音突然放大道：“我说的‘不是’，是指我没有对晏栖死心眼，也没有非要她不可的意思。”

“姐姐听的都是假的，至少、至少在我长这么大，从未听过哪位帝卿身边有宠……媵！”

她说完最后两个难以启齿的字眼，整张脸都快埋进了胸脯里。

易巧织看得一乐，忍住了没有笑出声，霎有其事的点点头，“嗯，你说，我听着。”

“帝卿们虽然身份高贵，但也是普通的女子，向往着和世间所有内子所期待的一样的爱意，我们都渴望遇到“一生一世一双人”的那个人。更不会做有辱帝卿身份的事情，那不是因为我们迂腐，只是自尊自爱，毕竟任何的结合还得要真心喜欢才行。”

“请巧姐姐放过我。”长孙燕卑微的鞠了一躬，再被误会下去，她怕她也要哭了。

“我坚持要找到晏栖，只是因为她欠我的还没有还清……”

长孙燕说着，内心中底气越发的足。

她想着那个叫“晏栖”的女人，恨得牙痒痒，“晏栖欠我的，一辈子都不够还，她骗了我……”还堂而皇之想让她等她。

做梦！

易巧织看着长孙燕一副有故事的样子，无精打采的脸也重拾了精神，于是故作一叹，没有再开她玩笑。

她忧心忡忡地问长孙燕，“你想怎么办？我是说，如果晏大人没有死的话。”

“找到她，先把休书甩在她脸上，然后我再翩然离去，让她后悔莫及。”长孙燕淡淡地把早就想好的说辞道出。

长孙燕沉着脸，一改轻松的语气，沉重道：“如果她死了，就把尸骨从荒原里刨出来，大卸十八块之后再丢去喂狗。”

易巧织哈哈大笑，抱着她原地跳了起来，“燕儿妹妹好样的！我支持你。”

她过了一会儿才想起来问，“晏栖骗了你什么，让你恨得连她死了都不信，难道是她伤害了你身边的人……”

如果那样还好，她还没来得及灭了昌国。

于是长孙燕拉下脸，抿着唇神情阴森地道：“比那个还严重。”

“啊这……”易巧织也不知道该怎么办了。

或许她只能祈祷晏栖跑得更远一点，不要被找到，不然照燕儿的说法，对晏大人剥皮扒骨都是轻的。

在盛纡城找人的日子又过了三天，消失了快半个月的晏四终于偷偷溜回了长孙燕所在的小院里。

她前脚刚进门，后脚就被出门倒洗脚水的桃儿准确无误地泼了一身水。

桃儿也被院子里突然出现的黑影吓了一跳，下意识开始尖叫，“啊啊啊！！有鬼，鬼啊！！”

晏四擦了一把脸，无奈地抬手捂住耳朵，喊道：“桃儿姐，是我，小花。”

“小花？”桃儿定睛一看，黑影果然有影子，长着晏四的脸，她呸了一声，抱着洗脚盆护在胸前，“你喊哪门子的姐呢，你年纪大得都能做我母亲了。”

晏四乐呵地套近乎道：“别啊，当初在帝卿府我被招进府里的时候，你是大丫鬟，我就是个杂役丫头。领班的宫女说不论我们年纪大小见到你都要喊一句“姐”。”

“呸呸呸，现在又不是在帝卿府，再说你也不是小花，你分明是晏四……”桃儿与她辩驳。

晏四没有再接话糊弄，而是用手一边拧着夜行衣，一边往石阶门槛上走去，探头探脑地往灯火通明的屋里瞧。

“不跟你说了，桃儿姐，咱小主子的夫人在吗？我找夫人有事说。”

桃儿人小鬼大，张开手挡在门口，将她的脑袋推了出去，“休想乘机溜进去，除非你踏过我的尸体，不然别想沾染我们殿下半根头发丝……”

晏四看着面前的女娃，笑呵呵地往里头找人，桃儿一张脸挤在她不软不硬的胸上，整张脸都憋红了。

她不敢退后半步让面前的女子得逞，内心里杂乱的想着，这晏四在怀里揣了铁器还是钢板，怎么会有女子的胸膛这般硬的。

屋内的长孙燕听到动静，寻了一件外衣披到身上，踏出了门房。

“桃儿，让她进来。”

桃儿如释重负，力气一松，差点被后脚厚着脸皮挤进门的晏四绊倒。

“呦，桃儿姐，你要站稳啊。知道的是你脚滑，不知道的还以为你在对我投怀送抱，你喜欢我？”晏四眼疾手快将她拉了起来，像提着一只鸡崽似的，提溜进了屋内。

桃儿怒视她谄媚的笑容，直觉得碍眼作呕。

“滚滚滚，放开我！”桃儿挣扎着下地，半张脸是撞红的，她跑到长孙燕身边，十足地戒备护犊子姿态。

长孙燕看着两人斗嘴，叹了一口气，喝了一口水，看向晏四说道：“你找我有什么事？如今天色已晚，”

她蓦然想起来可能是和傅子笙有关。

她们这些姓“晏”的可不就是喜欢保持神秘，什么都不解释吗？

长孙燕顿时睡意消散，正襟危坐听晏四想要说什么。

她难掩矜持，没忍住试探道：“和晏栖有关？”

晏四见勾起了她的兴趣，立马寻了远离她对桌的凳子坐下，双手扣过桌上的一个空杯，边倒水边趁热打铁地说道：“是啊是啊，没错，是晏栖。”

她喝了一口水，把卖关子卖到了极致，然后才慢悠悠地问：“小主子的尸身找到了，你要去看看吗？”

晏四竖起一根手指，在两人面前晃了晃，“先说好，小主子的“死”是定局，看到了可别哭哦。”

“怎么样，不是你说的活要见人，死要见尸，我这次可把“尸体”的消息带来了，你敢见吗？”

长孙燕的心落到了谷底，面上不显，沉默点头。

“好嘞，明日正午，我来接你。”

说完，晏四就又像一阵风似的，不走寻常路，推开一旁的窗户往外跳。

长孙燕沉浸在自己的思考中，听到声响，忙追出门，站在院子里仰望着墙角矗立的人，喊道：“我不会死心的。”

“纵使明天看到的是她的尸身，我也不认为她会死！你们休想用这招骗过我！”

她们的目的是骗她死心，骗她回昌都等，她才不会信！

“谁知道呢。”晏四耸肩，身形宛如一只鹰隼，翻阅房屋墙垣如同吃饭喝水那么简单。

听到回应，长孙燕安了心。

她走回了屋内，将明日外出的打算与桃儿一说。

一主一仆在屋内，打着油ῳ*Ɩ 灯商量了许久，一整夜未眠。


第113章  穿越大漠
马车走到荒原与沙漠的交界处, 由于土地变得松软，众人只好下了马车步行。

长孙燕覆紧麻布面巾，顶着躁动的风沙在荒原里穿行。

越是靠近沙漠, 土质松弛, 天象也越发恶劣。晏四要让她看的是位于山丘下的一具尸骨。

黄沙漫天, 炎日灼烧。

几人站在高高的山丘上，看着崎岖险峻山丘下方, 躺在黄沙里被掩埋了半具的尸身。

白骨露于野，千里无鸡鸣。①

尸身上套着昌国士兵的甲胃和铠甲, 身上的衣物像极了傅子笙。

长孙燕走到山丘的边缘，远距离地看了看那具尸体, 然后没有半点犹豫地道：“这不是她。”

她伸出手指着那具血淋淋的尸体, “你们为了骗我, 不惜把尸体放在我碰不到的地方？！”

晏四、晏五，还有灵芝默不作声的看着她。

长孙燕握紧了一旁桃儿的手，从她手里汲取站稳的力量，一字一句铿锵地说道：“她是不是从北原进了沙漠？她独自一人吗？晏六又去哪里了？！”

“……”依旧没有人愿意回答她的话。

长孙燕咬住后槽牙，失望地巡视三人，她突然转身往山丘下走去，对沙漠里的无名尸身视若无睹。

她回到马车边，登上车辙, 居高临下瞪着年纪最小的灵芝质问道：“灵芝, 你老实告诉我，傅子笙是不是没死？今日来的人只有我们几人, 不会再有旁人知道。”

“她若是没死, 你就点头。”

灵芝犹豫了一下，看向一旁的晏五和晏六, 没能得到回应，她只好点了点头。

“那好，我再问你。”长孙燕心里的大石头落了地。

她不着痕迹地松了口气，然后继续道：“北境分为荒原与大漠，你们放的假尸体在沙漠里，晏栖是不是往哪个方向走了？她要做什么？”

“她是被桑沃的军队掳走的，还是她……自愿的。”说着，长孙燕的声音也不自觉地在颤抖。

她听到傅子笙没死后，竟没有安心，反而惊恐傅子笙是不是因为不得已的理由才离开的？

难道是因为要躲她吗？

好在灵芝及时的摇头，“不是，师姐没有往大漠的方向走，大漠的尽头也不是桑沃国的疆域，她没有听从傅子初的话去了桑沃都城。”

“啊呜。”灵芝忽然反应过来自己说了什么，猛地捂住自己的嘴，露出惨兮兮的表情。

在晏四似笑非笑的注视下，她将身子软了下去，赶忙慌乱的找补道：“没有，我说的都是假的，殿下你可千万别信啊……”

“师姐她虽然没死，但也大差不差了，我们不能这个时候去找她，会帮倒忙的……”

长孙燕忽视了灵芝后面的话，她看向漫无边际的大漠，内心中生出渺小的恐惧感。

她问晏五，“穿越大漠需要多久？去桑沃国的都城还有其他的路吗？”

晏五摇头，“没有，我们所在的盛纡城，是最靠近北原的城池，如果要绕路去桑沃国，要经过苍戎国的河都。但是因为金昌和桑沃开战后，苍戎国已经禁止两国臣民途经入内，闭国观战，明哲保身。”

“还有其他的路，远比走沙漠还要危险万分，更何况我们不熟悉不能轻易去冒险。”

“小主子也走的沙漠，不过她走的时候……身边有常年走沙的向导，不会有危险的。”晏五一口气说完。

旁边的灵芝心里冒酸水嘀咕道：“五姨，你忘了师姐说不让我们告诉殿下她还活着，你怎么就自己说了呢？我可还坚守师姐的话呢。”

晏五无奈的看了她一眼，用手摸了摸她的头，“眼下少夫人已经知道了，我们也没必要瞒她。”

晏五继续说道：

“从这里徒步穿越大漠，要一个月时日。我们没有向导，只能摸索着前行，恐怕要花上比小主子更久的时日。”

“少夫人当真要穿越大漠去桑沃国吗？”

“而且，”晏五声音沉了几分，郑重道：“或许少夫人会见到您不愿意看到的场景。”

“你指的是什么意思？我会看到什么？”长孙燕福至心灵，掀开头巾在沾满沙土的车辙上坐了下来。

她晃动着双脚，双手撑着车辙，目光坚定的平视着晏五，“我不知道傅子笙去桑沃国做什么，也不在乎我会看到的。”

她冷笑地攥紧了袖子里的那封“休书”，已然下了决心不再被动的接受这一切，“等我见到她，我自然就知道她在做什么了。那时我要走要留，自然由我说了算。”

晏五深深地望着她，吐露道：“您会如愿的。”

“三日后，四姐会带您进入大漠，您做好准备，放风的衣物、水囊，和一路上果腹的干粮。”

长孙燕拍着手从车辙上跳下来，活动了几下腰肢，讨价还价道：“三天太久了，明天就出发。”

“不行，进入大漠不管是采买，还是将骆驼喂饱，这些都是必要的……不然，会有危险。”

“那就两日，后日出发。”长孙燕拍板道，“出发的时间拖长了，对你我都不好不是吗？再说了，我还没有完全信任你们，即便你们是傅子笙亲姨母也一样。”

晏四没忍住噗嗤笑出了声，她按着晏五的肩膀，乐不可支地伸出两只手指，“好，两天就两天，堂堂小帝卿都不怕，我们怕什么。”

“小殿下您请。”晏四跑到马车边，扫车以待她上车，殷勤得像个狗腿子。

晏五见此，只得无奈同意了两天后出发的决定。

她们连夜缝紧衣服和裤子的缝隙和开口，以防进了沙漠后，风沙灌进衣物里。

再有就是，买骆驼、备水囊、准备耐饿的肉干和馍饼。足足备好了七天的吃穿分量。

只因晏四说，进了沙漠后还会走到绿洲歇脚，让骆驼也喘口气。

北境的大漠有个好听的名字叫漠北息沙。
寓意，坐落在北境边缘的一片在匍匐休息的沙子。

漠北息沙里除了广袤无垠的沙子，还有不少如同鬼魅一样会移动的绿洲，绿洲里就有淡水水源。

许多旅人和走商在穿越大漠的时候，差点饿死渴死在里面，神志不清时还以为看到了海市蜃楼。那一片绿油油的山林显然不合时宜，像极了古书里的奇幻魅影。

将要渴死的人怀着恐惧的心情登上了绿洲，谁想却是触摸到了真实的植被与硬土，喝到湖泊里的第一口水后焕发新生。

桃儿听到晏四说移动的绿洲的存在时，惊奇得直呼难道世上真有鬼洲？人的幻觉也能成真吗？

晏四哈哈大笑，“桃儿姐，幻觉怎么能成真呢，那些人看到的绿林可是真真切切可以触摸到的。”

“后来那些人也确实得救了。”

“还在绿洲上面开展了贸易的市集，带动了漠北息沙上来来往往商队的繁华交易之景。”

长孙燕从屋内整理好衣物，然后走到外面，在水井边打水。

闻言，她手脚麻利地把水桶丢进井里，一边不慌不忙的解释道：“桃儿，移动的绿洲是可以实现的。”

“据说古人考究地理地质，发现距离我们所在的地面较深处，就有流淌的地下河。”

“而沙漠里土质松软，地下河移动更为频繁。河流所到之地若是沙层浅，地下河河水便能轻易的到地面来，从而形成绿洲。”

“绿洲在无人禁区里，不受两国守关关税影响。游商们贸易往来、经营市集也不足为奇。”

简单来说就是，绿洲依靠地下河的移动来完成迁徙，旅人经过观察找到了绿洲移动的规律。
然后便在绿洲上，形成了以物易物的流动的商集。

长孙燕吃力的将盛着半桶的水桶往上拉。

由于绳面太滑，刚到井边她还没来得及将木桶拉住，木桶登时又连带着那条粗粝的绳子坠入了水井里。

粗糙的绳索在长孙燕的双手上留下皮开肉绽的擦痕，血意顿时染红了两只手心。

“唔，嘶。”

她捧着两只手腕，呻`吟着后退两步，露出痛苦的神色。

“哗啦！”坠入水井的木桶激荡起高出井口的浪花，扑湿了她的裙边。

桃儿连忙起身，跳过几个木盆，来到她身边心疼的在长孙燕的手心吹起，“殿下！这些粗活就让桃儿来，您怎么又不听呢！”

“呼，呼。”

“您的手这么娇嫩，那绳子粗糙得跟刀片似的，这可怎么好。您的手又该疼了！”桃儿叹悔自己没有及时阻止长孙燕受伤。

“上次也是这样，那木柴锋口刺多，您为了搬动柴火受了多少累，殿下忘了晚上我给挑刺时您疼得眼泪都出来了吗？！一想到您柔嫩的手上布满伤口，桃儿都难过自责，恨不得我死了算了！”

“您可是天底下最尊贵的小帝卿，怎么能受这些粗活累活的苦呢！”

桃儿的哭腔一声高过一声。

她跑进屋内拿了药箱来给长孙燕包扎。

长孙燕举着两只手心，朝晏四友好的笑笑，她叹道：“桃儿多心了，我没事的，我只是想帮忙，不曾想是帮了倒忙。”

“我看到桃儿和巧姐姐都做的很好，以为自己也可以。没想到是我不自量力了。”

刚走出屋子的桃儿气呼呼道：“殿下！您有这么说了！”

“殿下愿意做这些粗活，乃是帮了桃儿的大忙了！只是桃儿心疼您娇嫩的身子，您可千万别再桃儿面前受伤了，桃儿晚上该蒙着被子哭了。”

桃儿嚎着一张响亮的嗓子，说出来的话欲哭无泪。

长孙燕坐在井边的小凳上，乖顺的把双手摊平让她上药，闻言她道：“好好，那我下次做这些事情前，先跟桃儿说过了再去做好不好？我没有想麻烦桃儿你的。”

“您又拿我当小孩的哄我！”桃儿甩着两个丫鬟髻，嘟着嘴表达不满。

一旁默默穿针缝鞋底的商瑛，没忍住见空说道：“燕姐姐，我能不能也跟你们一起去啊。移动的绿洲什么的，我从来没有见过。”

长孙燕和晏四突然严肃了起来，异口同声道：“不可。”“不行。”

长孙燕沉声道：“桃儿也就罢了，我去哪儿她便跟着我。”

“瑛娘你还小，沙漠里太危险了。除了绿洲，还有沙尘暴、烈日酷暑、毒蝎子和昼夜莫辨的温差。”

晏四难得认真道：“小殿下说得对，瑛娘你呆在这里，之后的事情有我们大人在，我让灵芝留下来陪你。”

坐在众人身后烤着地瓜的灵芝瘪了瘪嘴，忸怩的哼唧了一声表达不满。

但灵芝也清楚她们不会让她去的。

正如师姐将她留在盛纡城的用意一样，一来是为了她的安全考虑，二来可不就是让她找准时机把师姐的下落透露给小帝卿殿下吗？

灵芝翻了个白眼，她们都当她傻，当她好糊弄，到底谁傻呢！

第二日，晏五收到了消息，京城的人在半月前就发现了长孙燕失踪，但没有一人联想到她可能来到了北境边关。

皇城的人都以为她遭遇了不测。

女皇长孙啸正因今年越汝国无法派遣皇亲出使金昌，正在紧急设宴接待越汝的使臣，商讨来年两国和亲和开通海口岸贸易的事宜。

在桑沃和金昌打得火热的节骨眼上，越汝国也不敢将筹码都放在昌国身上，原本预定好的和亲，自然也就犹豫了。

长孙啸抽不出空来管长孙燕的失踪，只是交给了大理寺梁惕守去找人。

梁惕守远比京城的地方官要深谋远虑，接到找人的案子后，立马就派人直捣边关而来。眼下寻找小帝卿长孙燕的官员裴回也走过了一半的路程。

长孙燕离开军营的日子迫在眉睫。
好在她还有一天也要离开了。

至于老早待在边关军营里的柳元明和蔡思渠。

早在士兵发现“晏栖的尸体”后，蔡思渠作为户部侍郎就被召回了京城。

柳元明思慕易巧织，死赖着不肯走，在长孙燕来这里的前一日才回了京城复命。

就连刚到边关的魏游也与柳元明一道又回去了。

她们都不清楚长孙燕此时正在盛纡城里。

……

两日后，众人在盛纡城外辞行。

易巧织依依不舍哭喊着摇着手绢送了几里路，直到声音嘶哑。

易纤云只好将她打昏抱回了军营。

商瑛小丫头见着她们走了，眼泪啪啪地往下掉，哭得上气不接下气，最后哭累了才被灵芝背回了城里。

而另一边，晏四带着长孙燕和桃儿坐着先前的那辆马车，来到大漠的边缘。

她们背上行囊，扎紧衣口和裤脚，弃车而行。

在晏四的带领下，一言不发地往大漠的深处进发。

她们前脚刚走，来查小帝卿失踪案的裴回也就到了军营。裴回二话不说，找到主帅易纤云质问小帝卿的下落。

易纤云一个劲儿的装不知道，不清楚，听不懂你在说什么。

裴回是个急性子，气得赖在军营里不走了，打定主意就是要等到小帝卿有消息为止。

她站在椅子上，指着易纤云骂道：“你明明知道小帝卿在哪儿，你就不怕小殿下有危险吗？！”

“晏栖那个傻子死了也就算了，小帝卿可不能出事，她要是出了事，女皇会砍了我们所有人的头！”

易纤云见她这么不在乎晏栖的死活，心中寒意渐深，冷笑连连。

她骤然一改从前的装傻充愣，瞪着眼睛与裴回对峙：“是啊，我是知道小帝卿去哪了，可是你没证据啊！”

“我就是不告诉你，你能拿我怎么办？！呔！”

裴回也是个硬茬子，当即与她唇枪舌剑，谁也不认输。

“呸！小痞子，你与晏栖就是两个狐群狗党！臭味相投！你们还在京城的时候我就看出来了！”

“你快把小帝卿交出来！”


第114章  商贾沈世玉
长孙燕跟着晏四进入漠北息沙后, 鼓足力气往正北方走了三天。

她们这三天，每到午时便会支起油布帐篷，找到一个低洼避风的沙丘下休憩, 直到酉时太阳没有那么炎热的时候才会继续赶路。

然后走上一整夜, 在天明前两个时辰又休息。

这样的作息时间, 正好可以避开盛夏酷暑的漠北最热的时候，昼夜的温差, 让她们在夜里顶着残酷的寒意与冷风沙行走。

长孙燕没有喊累，也没有叫苦。

晏四时而也会在正午时离开遮荫的帐篷去前方探路, 每每这时，她怀里便会揣着几只死蝎子或一捧干瘪的根茎植物。

她把死蝎子架在火上烤成焦脆的模样, 然后让两人吃下去, 说是能补充体力。

长孙燕和桃儿头一次吃蝎子, 吓得不敢碰。

她们的抗拒最终屈服在长久以来啃干粮的枯燥和胃部不适里，最终是桃儿先大着胆子把焦黑的蝎子丢进嘴里。

“嘎吱、嘎吱。”

长孙燕咽了咽嘴里的干沫，期盼地问：“桃儿怎么样？”

桃儿一改从前的畏畏缩缩，又抓起枝条上的蝎子放进嘴里咀嚼，然后竖起手指，“殿下，你也尝尝，很脆, 还很香呢。像, 像是烤鸡的味道。”

听完，长孙燕也拉开了头巾, 大着胆子把蝎子递到嘴里。

她一副赴死的样子, 猛的闭上眼。

待咀嚼过后，发现这沙蝎确实有股脆脆的鸡肉味, 没有品出半点的腥土味道，反而透着一股清香。

主仆二人从此也适应了吃沙蝎子调味口。

偶尔还会用长棍子帮忙一起赶沙蝎，堵沙蝎子出没的洞口。

晏四看着两人被一只灵活的沙蝎遛得大汗淋漓，笑哈哈地道：“小殿下，那边！再加把力，抓的时候夹蝎钳，小心尾巴的毒刺，那可不能吃！”

长孙燕满头大汗，面朝黄沙，背朝炎日，累得浑身上下都散发着一股异味。

她也不敢脱了衣服散热，只能不断承受着辛苦。

刚进沙漠时她不小心露出脖颈在烈日下走了一整天，现在脖颈到下巴处都是一片接一片宛如红癞疾一样，发红发肿的爆皮晒痕。

长孙燕也只能用晏四找来的植物根茎，将其用石头碾成汁液。

然后夜里赶路时，和桃儿躲到山丘后面见不到人的地方，偷偷的涂抹到脖颈和双手上的晒伤处。

晏四说，这些黄褐色的根瘤植物，看着虽然卖相不好，但对于肌肤的防护和防止晒伤最有效不过。

长孙燕一开始也将信将疑，直到第二天、第三天，她的肌肤不再疼，而是变得暗红厚实，摸上去疙瘩也少了很多，这才完全放心的将暴露在空气中的肌肤每天都涂抹一遍。

除了暴晒与严寒，长孙燕还经历过沙暴、流沙坑和滚下过沙丘。

漠北息沙的沙暴一般是正午较多，风向改变之后，狂风便会卷席着黄沙，将湛蓝的天顶与低矮的沙层分为两部分，沙暴来临后会整整持续一个时辰，长则一整天。

长孙燕和桃儿远远地就看到宛如火烧云一般赤红色的沙暴，从遥远的地平线掀起波澜，随后几个眨眼间就到了近前。

她们被晏四的一声大喊“快跑”所惊醒，只得背着行囊往沙丘的避风岸跑去。

一连跑过几个沙丘都无法停止，直到黄沙漫天，她们在风沙中行走，只能勉强拉住彼此的包袱。

长孙燕所遇到的最大的一个沙暴，让她们整整跑了三个时辰，最后她和桃儿体力不支，晏四眼疾手快将她们扑倒，一齐滚落沙丘。

最终三人被黄沙掩埋，在炎日与疲惫中昏厥过去。

再醒来时，背上的包袱都被吹得七零八散，而最远的包袱已然在二里沙地外。

晏四只好又花上几刻钟，翻沙越丘将重要的干粮包袱捡回来。

长孙燕双脚摊平坐在黄沙之上，与同样灰头土脸的桃儿对视一眼，两人露出劫后余生的泪水。

“桃儿，我们活下来了……”

“殿下！是啊，殿下我们还活着！”

两个人抱头痛哭，喜极而泣。

再之后的路，她们从正北方向转到西北方。

晏四说，她们身上的干粮不多了，要尽快找到绿洲补充，不然她们走不出漠北息沙。

长孙燕也不敢耽搁，收拾好了情绪，在脸、脖颈以及手脚裸露处涂上草汁，闷头赶路。

她不知道自己现在的模样有多狼狈，整个人黑了好几个颜色，她也不敢想，傅子笙见了这样的她还会不会认得她。

她们现在最重要的是活着。

在食物短缺的压力下，三人日夜兼程赶路，就连正午酷暑最浓烈的时候也不落下行程。

“桃儿，桃儿？”长孙燕一直走在中间，她的前面十几步远是晏四的背影，她的身后是桃儿。

而今日三人顶着大太阳走了两个时辰，现在将将到申时，长孙燕口干舌燥，眼花神恍，她不断在心里告诫自己一定要盯紧前方的晏四的背影，一刻也不能松懈。

可此时，她神志不清的呼唤起身后的桃儿却没有得到回应。

长孙燕脚步踉跄，心中好似堵着一口沉闷的燥热之气，让她从内而外全身都感觉到失重的难受。

她回头看，却没有发现桃儿，在她几百丈远的另一个山丘上，桃儿正不知生死的躺在那里。

长孙燕眼神绝望，她裹好头纱，再转头对着前方越走越远的晏四的背影喊道：“四姨！四姨——”

她的声音掩埋在一阵高过一阵的沙鸣中。

“四姨，桃儿昏倒了！”

脚下的沙丘开始移动，长孙燕感觉她正处在一个庞然大物的背上，天旋地转中找不到方向。

“四姨，停一下！我们歇一会儿吧——”

她不断呼喊着走远的晏四，内心中生出了无助，然后顺着风吹去的方向，脚步偏移地向来时的沙丘走去。

长孙燕回头走着走着，前方的晏四的影子也消失了。

她发现晏四不见了的那一刻才是真正慌了神，再回头，桃儿脸朝下被移动的山丘带走了，半个人都快被沙子埋住。

长孙燕用尽全身力气跑了起来，“桃儿！桃儿你醒醒！别睡！别睡——”

“我来救你了，我……”

长孙燕不知道自己跑了多久，每当她站起来都会被狂风吹倒在地，然后又顺着不结实的沙坡滑了下去，然后停着躺了许久才回过神。

等她重新手脚并用地爬到桃儿身边，用纤弱的十指将桃儿从沙子里刨出来。

桃儿黄黑的面容面向天空的那一刻，长孙燕坐在地上抱着她，顿时哭嚎出声。

“桃儿，你醒醒，醒醒！别睡！

“我带你出去，我背你。”

长孙燕将桃儿身上的东西一件件解下，挂在身前，然后侧躺在地上，将昏迷不醒的桃儿用力移到背上。

她们的最后一个水囊放在桃儿身上。

长孙燕想起这茬，连忙又放下桃儿，从包袱里找出水囊给她喂水。

谁成想，水囊是空的。

长孙燕心死的将空荡荡的水囊丢下沙丘，一言不发的抿紧了干裂的唇瓣，然后将桃儿背到了背上。

她跌跌撞撞地看向周围，一望无际的漠北息沙，正安静的证明着它残忍的事实，飞沙扬砾，寸草不生。

长孙燕压根不知道她们先前行走的方向。

而晏四也不知所踪。

桃儿在清早把最后的一口水给了她，还骗她说她那里有水。

“桃儿，我一定会带你出去的。”

长孙燕看向周围，她找到了最高的一个宛如巨兽一般高耸入黄云的沙丘，“我们就去那里，只要站的够高，一定能看到晏四。”

“我想起来了，我们最开始走的路是顺风的，只要走向风吹去的地方，一定能将声音传得很远。”

长孙燕只能这样安慰自己，漠北息沙的风向还没有改变，晏四一定在哪里等她们。

晏四也发现她们不见了，正回头找她们呢。

长孙燕就怀着这样渺小的希望，不断地朝着最高的沙丘走着。

脸朝下跌倒了，她再重新将桃儿背起来，负重前行。

就这么不断地翻阅沙丘，一座又一座，一山又山。

长孙燕也感觉前路无望了。

最终她在有一次滚落沙丘，陷入流沙时，彻底没了力气挣扎。

她掀着一缝眼角看着身旁的桃儿被流沙吞没，自个儿也徐徐闭上了眼睛。

等待着被流沙吞没，窒息而死。

她胸口被挤压得难受，昏厥前的一瞬想到，‘我还有机会见到她吗？’

‘我这样做对吗？’

‘如果可以的话，希望从未遇到过……’

长孙燕彻底失去了意识。

赤红色的圆日从天际下降到天际的沙线，随着蓝色天穹的落幕，橙红的晚霞染红了这片寂寥的天空，徒增了一丝异域的奇幻之美。

好似那沙漠中孤独前行的旅人，也在傍晚黄昏交接时分，有了些许的喘息，驻足观赏这黄昏。

“找到了！”

一道清亮的声音响起，紧接着，是一道道层次不齐的脚步声，脚踏黄沙，刷刷刷……

随后掩藏在黄沙中的人被扶了起来。

长孙燕再醒来时，是在一处篝火旁。

夜晚的漠北息沙冷得宛如置身寒冬，她除却侧向篝火的那一面身子，另外半边身子即便是在睡袋中也就依旧冷得不能动弹。

她方才尝试着睁眼，便听到一道略有些低沉的女声在她耳畔道：“醒了。还有些热，再喂些药吧。”

那女声的主人近在咫尺，好似就坐在她身旁，甚至还伸手探了探她的额心温度。

长孙燕眼帘厚重，但心神却完全醒了。

由于篝火噼啪作响的声音太大，远处的应答声她听不到，她下一瞬就被人扶了起来，有人拿着一个硬硬的碗边往她嘴边凑去。

长孙燕想到极有可能是那陌生的女声的主人，焦急的挣扎起来。

然后就感觉喂她药的人的胸口贴着她的小臂，急促道：“主子，是我！我是桃儿！”

“您白天里走了太久的路，中暑了，这是药，您先喝了。”

长孙燕一听是桃儿，顿时又放下心来，她点点头，艰难地张开黏合在一起的双唇，唇瓣撕裂的那一刻，疼得她忍不住皱眉。

她有万般想要问的话，但都因为睁不开眼，只能勉强吞咽汤药后才咳着出声，“咳咳，桃儿，四姨在吗？我怎么睁不开眼睛了？我们这是得救了吗？”

长孙燕眼睛好似和双唇一样，眼帘粘合在一起，怎么也睁不开。

她强忍心中的惊恐，用力抓住桃儿的手。

桃儿安抚的拍着她的背，仔细说道：“主子，您先别慌，四姨没事，我也没事。”

“您白天被沙子和日头晃眼了，会有眩晕感。现在睁不开是因为在外面贴了一层纱布上了药，能够治疗这种症状。这还是沈小姐商队提供的法子，我几个时辰前刚醒也这样，敷满两个时辰就好了。”

长孙燕放下心来，她感觉到篝火边一片寂静，连以往晏四嘻嘻哈哈的声音也没有，顿觉有好几道视线都看着她。

她心中忧虑，不免心疑道：“你说的沈小姐是？”

“我昏倒后，没有力气喊您。后来您回头找我，我们就一起躺在沙丘下面了。”桃儿紧紧贴在长孙燕身边，用手给予长孙燕力气，将她搀扶坐起来。

她用舒缓的语气严谨的解释道：“四姨第一时间发现后回来找我们，在路上遇到了沈小姐的商队，人多力量大，很快就将我们从流沙里救了出来。”

“主子，现在我们是在沈小姐的商队里，沈小姐好心答应带我们一程，她们也去桑沃。”

长孙燕听着桃儿话语里的提点，点点头，她四顾茫然，在黑暗中，依靠眼睛前的那一点篝火的光寻找所谓的“沈小姐”的位置。

“多谢沈小姐的救命之恩。”

“敢问恩公尊姓大名，来日我们主仆才好报答恩公。”

先前说话的女声低吟一笑，好似从胸腔中震鸣而出，娓娓动听，让人从尾椎骨窜上来一股酥麻之意。

“呵呵。”

“燕儿姑娘不必多礼，你的丫鬟已经与我们道过谢了。你们能等到我们的救援，乃是天意，不必言谢。”

“再者，世风日下，方才我们的商队经过的绿洲，遇到了沙盗埋伏，全靠晏四小姐击退了她们，才能保住我的货物。眼下我们刚刚找到一处落脚处，晏四已经去处理追来的沙盗了。”

“如果不是晏四说她不要人帮忙，我们也不会什么也不做干干的在这里等着，免得帮了倒忙。”

沈小姐幽默风趣，见长孙燕担心晏四，不忘将她提上一提，语气里尽显无奈和仰慕、佩服。

“你的那位晏四姨可是有一身好本事，她答应帮我们护送车队到桑沃。”

说到这里，沈小姐的话语变得慵懒，她笑着又对长孙燕道：“这样，以护送相抵，燕儿姑娘可觉得能平了谢恩了？”

长孙燕点头，面容缓和了许多。

沈世玉见机抱拳，谦和道：“在下区区一介商贾，名唤沈世玉，《临江仙》里“分明身世玉琉璃”①的“世玉”二字。”

“世玉不才，掌管一个小商队，常行走于漠北息沙。荒芜之地能遇有缘人，乃是三生有幸。姑娘若是不介意，唤我一声世玉便好。”

“还未请教姑娘姓名？”

长孙燕听她清清白白的道出来历和姓名，光听那一口音容笑貌，就很难不生出好感。

再加上这未曾谋面的沈世玉又救了她和桃儿，交换姓名理所应当。

长孙燕正襟危坐，敛动唇角绽放一个甜美的笑容，“世玉小姐，我叫燕锦。”

“燕锦，好名字。燕巡春日，锦衣玉食，乃是国泰民安的好名字。”

“我可否唤姑娘小锦儿？”沈世玉抚掌夸道。

长孙燕不识她真貌，聆听人言，侧头垂首，握拳轻咳一笑，“世玉小姐请随意。”

“小锦儿，小锦儿……”沈世玉看着眼前难得一见的佳人，眼前迷乱，只剩这坐于大漠冰冷的辰砂中的妙影。

比那落于凡尘的神女，有过之而无不及。

沈世玉升起独特的心情，原本安静的心腔逐渐骚动起来，奇痒难耐。

她难以掩盖内心中的赞赏之意。
宛如那噼啪作响的篝火一般，心也在热烈的燃烧着，愈演愈烈。


第115章  黄金之都铭城
第二天清晨, 晏四带着满身的血腥气味回来了。

她手里拿着一把枯萎的草植，脸上带血痕，嘻嘻哈哈好似没有屠杀过沙盗一样。

长孙燕也不害怕杀过人的晏四, 她起身亲自递给晏四一块擦脸的帕子, “四姨。”

两人相视时, 她有意无意用眼神询问晏四，那沈世玉的身份来历可不可信？

长孙燕小声对晏四道：“四姨, 沈小姐说您答应了之后护送她的商队到桑沃，可是真的？”

她在午夜子时摘下白布, 便能看到事物了。

沈世玉长着一张容易让人记住的脸，泛黄健康的肤色, 圆挺的鼻头, 和一对狭长的丹凤眼, 与她说话时也总是咬文嚼字，显得格外富有经纶，学识渊博。

可长孙燕总觉得那姓沈对她的殷勤，显得有些过分了。不是都说商人重利益吗？

长孙燕认识最大的商人便是谢家。谢富商尽管想要巴结她们的身份，却也不见得会这么显而易见的整日送她东西。

商人无利不起早的道理，她还是明白的。

从昨个儿她看得见后，沈世玉就接连让随从给她送了许多东西。

有时是一块名贵的镶嵌着宝石和金丝的头巾；有时是一块鸽子蛋大小的红宝石吊坠；还有沙漠里几乎不可能见到的名贵的香膏香脂和名贵的笔墨纸砚。

沈世玉自称她走商，运的就是这些稀罕的物件, 从绿洲上的鬼刹市交换得来, 将要运送往桑沃国贩卖。

长孙燕不好意思收，只说自己承受不起, 家中长辈不在, 要等晏四来了才能定夺。

晏四看着长孙燕为难的样子，挑眉哈哈大笑, 她把草根递给她，调侃道：“小殿下难道是害羞了？那姓沈的明显是看上小殿下了，你和小笙子成亲前没有被外子追求过吗？”

长孙燕心中不喜这说法，但她也找不出沈世玉对她那么勤快的缘由。

心中只能暂时同意了晏四的话。

她皱眉，开口道：“可我已经ῳ*Ɩ 成亲，盘的也是妇人发髻。沈小姐难道不知晓？”

晏四蹲下身用沙子搓洗着手指缝隙里干涸的血茄，眼睛看向不远处整理骆驼商队的沈世玉，徐徐道：“不妨事，沈世玉是商人，或许有喜好她人`妻的恶习也说不定。不过我看她相貌堂堂，举止得当，倒也不是强抢女子的主儿。”

“她跟你献殷勤便献呗，你只要不搭理她就是，又不会少块肉。”

晏四话糙理不糙，但长孙燕固执，内心里一万个不愿意。

这和成亲后，朝三暮四的负心女有何区别？

她顾自怄气，不愿意说话了。

晏四看出她情绪，想了想，换了说法劝道：“我说小殿下你啊，还是太单纯，你管她对你软磨硬泡，还是花些心思送礼物，只要不占你的便宜就行，大不了还有我在，她们那些护卫，我一个人足以应付，界时我再带着你和桃儿姐一块儿走呗。”

长孙燕用眼神示意她继续说。

“我们只是借她的商队行个方便。”晏四叹道。

“等到了桑沃国，大路朝天各走一边，离了漠北息沙再相见也说不认得，她能拿你怎么着？”晏四挤眉弄眼，就差没把“冤大头”三个字贴在沈世玉脑门上。

她垫起脚尖蹲在地上，摸着下巴，“再说了，她的东西如果你是普通女子或许还能稀罕。你贵为金昌的小帝卿，什么好东西没见过，如果你实在推却不了那姓沈的给你的好东西，你就给我吧，我给你放暗阁里倒卖出去，得来的钱你我平分。”

长孙燕不止一次听程百万和傅子笙在帝卿府的书房讨论事情时，提到“暗阁”，此时更是竖起耳朵仔细聆听。

晏四说着越发起劲，她搓着手，笑得奸诈：“听说程百万那厮在暗阁给小笙子开了个藏库，库里小笙子放了不少好东西，到时候我就去翻上一翻，得来的宝贝你我二人平分。”

“你可别站在小笙子那一边，我们偷偷的拿。”

这敢情好，听到能偷、不，能拿傅子笙私库里的东西，长孙燕的眼睛都亮堂了。

她对沈世玉的讨好也没有那么抗拒。

长孙燕板着脸，双手抱胸，遮严了挡面的头巾，淡淡道：“那行。不过沈世玉那边，由你来应付，我与她说我是去寻妻主的小门小户的娘子，你可别说漏了。”

晏四耸肩起身，笑吟吟地朝商队的骆驼走了过去，“知道了，燕儿小殿下。”

“我做事，您放心。”

晏四走到沈世玉身边，摸着她身边高高壮壮的雪白骆驼，感叹羡慕道：“沈妹子的商队真大，这纯种的踏雪骆驼都有。”

“不像我和我那侄女妻，匆忙进入大漠，连骆驼都寻不到买的。”

“恩公辛苦了。”沈世玉谦逊的打着招呼。

然后道：“恩公哪里的话，恩公从沙盗的手里救了我与随从们的性命 ，我们感激还来不及，如果恩公不嫌弃，就请上骆驼吧。”

晏四立马话赶话，厚着脸皮又多讨要了一匹骆驼，“挺好，我一看你这小妹子就是个实诚人，年芳几何啊？有没有娶妻，家中有几口人？家里田契有多少张？要不要我给你介绍个……”

眼见晏四越说越没谱了，刚走到她们身边的长孙燕笑着用胳膊肘拐了她一下。

长孙燕举止大方的欠身，“沈小姐。”

沈世玉没有丝毫介怀，看到她过来，欣喜得连手都不知道往哪放，局促地红了脸，笑着回以一礼，“小锦儿姑娘。”

晏四听到“小锦儿”三个字，差点没绷住脸。

“咳咳。”

见两人看来。

她握拳轻咳，假装被风沙堵了嗓子。

长孙燕也不忸怩，和那沈世玉讲了个明白，“沈小姐，我是已经成亲的妇人之身，实不相瞒，我们此行就是去找我那成亲一年的妻主的。”

沈世玉一开始还点着头，听到一半察觉她话中有话，连忙道：“啊这，小锦儿姑娘，这我明白，但我不是这个意思。我对你好，虽然是因为我对你一见钟情，但也不是你想的那个意思。”

长孙燕好奇的看着她。

沈世玉深吸了一口气，故作淡然的解释道：“小锦儿姑娘是金昌人氏，你不知道，我们桑沃的内子不像你们金昌那样大门不迈，出门还要戴面纱，整日被外子管着，读什么内女训。桑沃的内子们……”

沈世玉似乎是难以启齿，一忍再忍，才又深深地叹道：“我们那儿的内子一个个都不温柔，舞刀弄枪，膀大腰圆，比起外子们还要霸道三分，宛如河东狮。跺一跺脚，地都要震裂了。”

“桑沃的外子出生多，内子少，所以厅堂内外的针线活与厨艺都是由外子来做的。内子只需要享清福，替家族繁衍子嗣。”

“公侯将相家中还好，一内一外妻制，但普通氏族家里，都是内子当家的。久而久之，一内子九妻也不在少数。”

“活生生将桑沃的内子们娇惯成了心思狭隘的人。”

沈世玉不再掩饰倾慕的神色，眼巴巴的看着长孙燕。

她遗憾地苦笑，“像小锦儿姑娘这样勇敢温柔，心胸宽广，不仅有外子的坚韧、又有内子的温柔，敢于千里寻妻的女子更是少之又少。”

“世玉虽长在寻常百姓家，所居之地……也内子居多，常年被内子欺压。”

“我从小在家中的支持下饱读诗书，不求登科进第，但求寻得真心人，也不枉我痴长二十余年。”

长孙燕点点头，虽然她对桑沃国的一内子多妻婿，但是外子称帝的制度叹为观止，但也没有任何羡慕的想法。

她连应付傅子笙一个都劳心劳力，再多些外子，这日子还要不要过了。

“我在这里祝愿世玉小姐早日找到一心人，白首不相离。”

长孙燕诚恳道。

“小锦儿的意思是，我是没机会了是吗？”沈世玉不免伤心，她敛眉哭笑不得。

她原来以为她就算不那么姿色出众，但凭着她的学识和谦和有礼，任何内子都会对她报以好感。

谁料长孙燕不按套路出牌，纹丝不动。

如果是寻常小门小户家的大家闺秀，早该对她的真诚有所表示了。

不说投怀送抱，好待不会这么不客气的拒绝她。

一旁的桃儿终究是忍不住了，她站了出来，护着长孙燕，对那沈世玉炫耀道：“是啊没错，我家主子不喜欢你。”

“虽然你救了我们，但是……”

桃儿在脑海中飞快闪过旁人对傅子笙的评价，挑挑拣拣许久，这才憋道：“但是我家姑爷，可是令天下女子站在身边都黯然失色的人物，任何女子看见她，都只有自愧不如或芳心如许的想法！”

“我自诩相貌并不差，世间少有女子与我比肩……”长久以来在内子堆里长大的沈世玉突然升起了攀比心。

她眼神暗了暗，故意挑刺道：“小锦儿姑娘的妻主是何许人也，可否引荐？我倒是对她有些许好奇了。”

“如果她当真是个尽职尽责的妻主，断不会让柔弱的小锦儿姑娘跨越危机四伏的漠北息沙去寻她。只怕她虽然惊艳绝伦，却也是个不专一的浪荡之辈。”

桃儿听着，气得恨不能一口咬死对面之人。

长孙燕拉不住她，只好对沈世玉报以尴尬的微笑。

晏四在一旁咬断一根青瓜，瓜甜水饱，热闹看得不亦乐乎。

桃儿持续与沈世玉对峙，这世间的女子大抵都是气人的，尤其是这些外子仗着身份就看不起别人。

驸马爷虽然人做起事来不大清楚，脾气也犟得跟头牛似的，可好歹人知道误会了殿下，会想方设法的讨好和道歉。

桃儿蔑了沈世玉一眼，不屑的收回眼，扬首挺胸滔滔不绝地夸道：“我家姑爷的来历可就大了，科考妥妥的状元之才先不说，出口成章更是轻而易举。比起某些说自己有科举之心却不敢考的人，那可是货真价实的才学。”

“武功亦是比肩江湖上一流的高手，轻功、暗器无所不能。”

“你说的什么绣花啊裁布什么的，我家姑爷也会。就连府上只剩剩饭剩菜了，姑爷回来也从不说什么，对待我们下人更是以礼相待。”

“在人群里，你就只会看到我家姑爷。她就是这么一个神乎奇迹，让人忘也忘不掉的人。就连我家主子也是，不过是桃树下一见，眼睛都发直了走不动道……”

桃儿说着就没了边，满嘴跑山。

长孙燕赶紧捂了她的嘴，将她带到一边，对沈世玉报以笑容，“沈、世玉小姐，桃儿早上还没清醒，我去带她洗漱，你先忙，什么时候出发你与四姨说便是。”

一旁的桃儿耀武扬威的对沈世玉吐吐舌头，转头就对上长孙燕无奈的眼神。

“主子，我这不是在说姑爷的好嘛……我说的可是真的，您当真是第一眼看到姑爷就走不动道，从此芳心暗许的，桃儿记得清清楚楚。”

“我知道。”两人走远，长孙燕瞪了桃儿一眼。

她感叹道：“只怕那桃林中，妻主她眉眼如常，谦恭有加，一再否认……是不愿意认我的。想来，也是我自作多情了。”

桃儿见长孙燕想起伤心事，内心忧恐无比。

再说站在原地的沈世玉，在几人走后，脸色由红转青，由青转白，她眉蝇锁死，内心嗔怒，'小锦儿的妻君是何许人也，从未听说过金昌还有这等人物？'

‘小锦儿周身的贵气不似假，尽管不是名门望族出身，估计身份也不简单。’

沈世玉一路上怀着心事。

所有人都看得出来她喜欢从大漠里救的女子燕锦，也看得出来她不是介意燕锦嫁过人。

她只是在意燕锦姑娘心心念念的那个女人。

晏四回来后，商队收起扎营的行囊重新出发。

据沈世玉说，她们商队要在绿洲鬼刹市集交换采买的货物已经都拿到了，剩下的行程便是走最近的道路往桑沃都城赶。

听到桑沃都城几个字，长孙燕这才明白为什么晏四没有查明这群人的来历，就说要跟着她们一起走。

只因她们目的地相同。

两个多月后，长孙燕抵达了桑沃的国都，一座名叫“铭城”的黄金遍地的都城。

传闻在很久以前，这里有一座巨大的金矿，桑沃的建国国君就是依靠金矿建立了自己的国家。


第116章  比武招驸马
众人在半个月前出了漠北息沙, 改换马车往铭城行进。

一路上，沈世玉的商队采买新的商品，以低价购入, 再以高价卖出, 赚得盆满钵满。

如今到了铭城通关城门口, 晏四拿出早已准备好的假文书，让她们顺利通过了查关。

车队方才进了铭城, 晏四就找上沈世玉，提出了分道扬镳的决意。

沈世玉虽然可惜, 但也知道相伴两月，也到了该分别的时候, 她提议等她将商队马车驶进商行, 将货物搬下车后, 她们几人再在铭城的酒楼中聚一聚，吃一顿散伙饭。

晏四三两步走了回来，将话转告长孙燕。

马车停在城楼边，再往里的街市走，就越发拥挤了，商队要在傍晚过后才会移动到商行。

长孙燕听到晏四的话，娉婷而出，她看着城楼底下停靠的如同蚂蚁般多的商队, 不禁感叹道：“难怪总说‘积得万家货, 迎来一时旺’，货币流通繁荣否乃是国之重器。”

“商人富可敌国, 百姓亦蒸蒸日上。”

刚清点完货物的沈世玉走了过来, 听到她的感慨，芸芸一笑, “小锦儿姑娘能有这等级见解，亦是心胸宽阔之人。”

“前方的路堵了，我的随从还没探明缘由，恐怕我们要下了马车步行。”

“不妨事，坐了两个时辰的马车，不如走路来的松快。”长孙燕站在马车的车辙上，闻言谦逊地垂了头，任由桃儿将她扶下了马车。

长孙燕轻巧的落地，没有脚踏，干脆蹲在车辙上跳了下来。

让沈世玉想要搀扶的手落了空，她怔了怔，悻悻然收了手，心中又是喜爱这爽朗的女子一分。

长孙燕看着繁华的铭城，内心感慨颇多，许是她从小长在富饶宫闱之地。

她虽然如今在异域他乡，但是每每看到亭台楼阁和雕栏画栋都感觉无比的亲切。

“小锦儿姑娘请往这边走，在下让人订了酒楼，我们用过午饭后再逛一逛铭城也不急。”

长孙燕看晏四和桃儿都没有意见，于是点头应了。

她们几人结伴而行，留了沈家商队的一半人手留看车队，其余人往人流中挤去。

长孙燕才走十几步，连街边的路景都没来及多看上几眼，就被铭城繁华大街商往来的桑沃国百姓挤在了中间。

众人停滞不前，队伍中的人群被冲散，前头的人站着不动，后头的人刚从城门进来就只知道往里走。长孙燕拽紧了桃儿的手，小心回避着周围挤靠过来的人，按住了面上的纱巾。

桃儿心中焦急，心道这些个步子大的女子怎么一个个都不知道看着后边的人。

她干脆一个猛扑揪紧了晏四的衣服后摆，将她拽的一个仰倒，差点摔在地上。

晏四喉间一紧，嗓子眼上下滑动，一个鲤鱼打挺站直了，她抬起头来回大声呵斥，周遭不知所谓往里挤的路人，“没看见堵了吗？挤什么挤，上赶着去找死吗？！”

“哪来的外乡人，你他娘的骂谁呢！”

“你又骂谁呢！老娘打架的时候你还在吃奶呢，看老娘一巴掌不把你打得找不到北？”晏四一眼就瞅着骂她的人怒瞪了回去。

“哎呦你，你个外乡人……”

“外乡人又如何，老女人有本事出来比划比划啊？铭城的子民就是这么待客的？！”

“你！”“呸，要不是看在你是客，我且忍你三天，等你看完了铭城，你就知道我们“黄金之都”不是浪得虚名的了！”嚣杂的路人自得道。

晏四狂妄地哼道，“谁知道呢，说是黄金之都，也没见半颗金豆子！”

“你就等着看好了，睁开你的乡巴佬眼睛仔细看看！”

“我拭目以待，这能有什么好玩的，大白天挤成这样……”晏四随便糊弄了几句，然后与她对话的那人就歇了声音。

晏四还从未受过这等赶集的憋屈，干脆低头踩着路人的脚掌走路，大刀阔斧的“杀出了一条血路”。

旁人都被她的行为弄得避之不及，叫唤着更多粗言秽语躲到一边。

桃儿和长孙燕紧紧跟在她身后，遭受了不少白眼，但见是两个柔弱的姑娘家，她们脱口而出的骂语立马憋了回去。

“真是世风日下，什么样的人都有。”

长孙燕听到过路妇人的嚷嚷，羞得将头垂到了胸脯上，胸口起起伏伏，内心不安。

两人靠着晏四开道的便宜，很快就来到了沈世玉说的那家酒楼。

晏四抬头一看，这么巧了吗，酒楼招牌侧边挂着一个小不可察的“晏”小令牌。

她趁机在两人身边小声道，“巧了，这可是咱家的产业，等会儿随便吃随便点，往贵的整，让那姓沈的出出血。”。

桃儿一脸赞同的点头，她早就看沈世玉不爽了，巴不得快点和商队分开。

长孙燕哭笑不得。

三人进了酒楼好一会儿，这才等到沈世玉和她的随从们满头大汗的进来，问及晏四去哪里了。

长孙燕不好说晏四去找酒楼里晏氏一族的线人联络消息，只好道：“她去出恭了。”

沈世玉似也不在乎晏四的去向，她在长孙燕所在的桌边坐了下来，给自己倒了一杯水，擦着汗说道：“小锦儿姑娘，从前我来铭都交易，从未有过今日的人挤人的现象。”

沈世玉苦恼道：“今个儿不知道怎么回事，竟是这么拥挤的，方才我们一路走来，我打听到不少客栈都住满了。”

“好在我几月前在铭城外的雅庭租借了一处清净的别院，你若是没有落脚处，不妨到我那里去?  ”

长孙燕迟疑不语，她也不知道为何同为国都，桑沃国的铭城会比金昌的京城热闹这么多，也怪她们没有提前找到住处，就这么贸然的跟着商队到了这里。

她犹豫的样子被沈世玉看在眼里。

沈世玉心中暗喜，连忙又热情邀约道：“小锦儿放心，我那别院屋子多，我虽然在追求你，但不想给你太多负担，你就放放心心的住进别院里。”

“我和其他人都住得离你远远的。”

“你身边不是还有晏四这个武功高强的人吗？”

“你搬来别院住可好？”

长孙燕羞愧难当，她们一路上承了沈世玉太多的好处，推脱不掉的东西也不少，她让桃儿去给沈世玉送银票，沈世玉也没有收。

正如桃儿所说，还是早些与沈世玉的商队撇清关系的好。

长孙燕难掩窘迫地说道：“不必了，至于住处，我想……”我们总该会有办法的。

大不了她就待在酒楼里，哪里都不去，等找到傅子笙再说。

长孙燕头一次发现她想起傅子笙，不再是恼怒和愤恨的，而是无奈的。

傅子笙就好像一个影子，仅仅是一个名字，让她又冤又悔的追逐了快三个多月。

沈世玉还想劝说她。

谁料这时晏四回来了，她一来就挤到两人身边，在沈世玉的身边坐下。

晏四眼神睥睨，别有深意地审视着沈世玉，好似无意地说道：“就不劳沈妹子费心了，我那侄女在金昌做了生意，开了这家酒楼。”

“我和侄女妻有地方住。”

“多谢沈妹子一路上的照顾，别的不多说，都在茶里了。”

晏四端起一杯新茶，乐呵呵地和她捧杯，认谁看都看得出来她笑意不达眼底，已没有多少耐心。

沈世玉没有恼怒，而是喝了一口茶，不动声色地坐远了些，含笑道：“原来小锦儿的妻君到桑沃国也是做生意来了。”

“在下从未听小锦儿姑娘提起过。”

“不过也是，贤妹妻背井离乡，也只有行商说得过去。”

长孙燕尴尬的笑笑，默默看向晏四。

沈世玉察觉她们之间有古怪，只怕那妻主也不是普通的商人，难道商人的身份也是假冒？

她心思转的快，当即拱手道：

“在下不才，沈家的商队虽然不大，但都是我一人兢兢业业操劳了这么些年。”

“我已竭力坦诚相待，三位如此神秘，看样子应当是不想与我深交的，那么这顿饭吃起来也没有意思了。”

沈世玉起身，她身后一言不发整队有肃的随从们也站了起来。

她朝长孙燕与晏栖躬身告别，“我本家在铭城三十里外氓山上，整座山头都是我与姐姐们所有。十里八乡的人都知晓。”

沈世玉遗憾的一叹，用惋惜怜爱的眼神盯着长孙燕不放，好似要将她记到心底里去。

“不论如何，小锦儿姑娘若是需要帮忙的地方，只要走到氓山脚下说一声，山脚下自然会有人带你上山。”

“郑重，别过。”

“世玉小姐你也是。”长孙燕僵硬地走出了酒楼，目送沈世玉一行人离去。

沈世玉站在熙熙攘攘的街上，面容清丽，丹凤眼微微下敛着，显出几分的哀怨伤神，若是寻常女子看见，早就将她抱进怀里好一阵疼爱安抚。

可长孙燕非但没有觉得此人可怜，反而隐隐透着几分解脱的释然。

沈世玉苦涩道：“小锦儿姑娘，我都要走了，锦儿也不愿意唤我一句世玉吗？我原以为，我与你已十分亲昵了。到底是我遇见你的时间晚了些。”

“若有缘再见，真想见见锦儿口中那个稀如真玉的女子。”

沈世玉慌忙抬腿，掩面负手，大步流星的走进茫茫人群中。

长孙燕来不及庆幸，内心又生出忧恐，她安身相送，低声道：“抱歉。”

不是你来的太晚。

而是傅子笙无论出现得早晚与否，她都将占据她的全部视线，再也挪不开眼睛。

长孙燕哀叹着走回了酒楼。

此时饭桌上已上了菜，桃儿和晏四两人正兴致勃勃地夹菜吃饭。

长孙燕坐下后，对真一桌子的饭菜提不起胃口，她握着筷子，拿起又放下，然后看向晏四道：“四姨，你知道傅子笙在哪里吗？我想快些见到她，问她为什么当初要不辞而别？”

“为什么她不愿意解释呢？”

在来铭都的路上，长孙燕总喜欢东想西想，晏四见她总忧心忡忡的样子，便把堕胎药和安胎药的事情告诉了她。

长孙燕如今也不再想杀傅子笙。

她只是不解，那个人究竟要做什么？不惜诈死从军中离开。

易将军应当知晓；巧姐姐知晓一些大概，但不明白她们的意图。

那么昌国和桑沃国宣布停战，叔母知道这些吗？

长孙燕想破了脑袋也想不明白傅子笙在做的事情，与延国复国有任何的关系。

晏四咬着筷子看着她，沉吟片刻，幽幽地说道：“其实，嗯……小燕儿知道为什么铭都这几日为何这般拥挤吗？”

她换了说法，反问长孙燕。

长孙燕摇头。

“燕儿不知。”毕竟沈世玉从前就住在铭都附近的山头，她都说今日的拥挤实在奇怪。

晏四点点头，从嗓子里发出古怪的声响，她咽了一下口水，腼腆地用小尾指挠着脸颊道：“唔唔也没什么，只是最近桑沃国的军队班师回朝了，只剩下少部分的士兵还在驻守边疆。”

“桑沃的主帅廖蓝在昨日到了铭都，这也是小笙子和我们都这么着急到铭都的原因。”

“只因桑沃国朔月帝卿的生辰日快到了。”

“朔月帝卿？这位帝卿的生辰竟如此重要！能够让二十万的军队不惜放弃边防守卫，赶赴铭都庆贺？”长孙燕瞠目结舌。

晏四咽下一口菜，摇头，继续解释道：“据说是桑沃的上一任女皇在位时期，昏庸无道，信奉修行到了不理朝政的地步。当时把持朝政的一位道士，想要谋权篡位，私下里将桑沃皇室的子女都暗杀了个干净。”

“只剩下朔月的母亲，当时的桑沃太女。”

“本来那道士也快要成功了，谁知朔月出生那天，遇百年难得一见的天狗食月，天地异象，黑夜吞白昼持续了整整一刻钟。驻守在金銮殿前最后的太女守军，立马用“天神降怒、不可改朝换代”的名头，士气大增，将谋反之人杀得片甲不留。”

“随后当时的桑沃太女就在朝臣的簇拥下自立登基，找了座风水宝地修了道观，把昏庸的太上皇给抬出了宫，自个儿做了女皇。”

晏四笑起来，眼角的沟壑深刻，“恰好天狗食月的那天，桑沃举国上下只有朔月帝卿出生，有心人一运作，便将其奉为了桑沃的救世神女降世。”

“这也就是为什么朔月帝卿的是生辰，桑沃举国上下都要重视的原因。”

晏四抿了一口茶水，她见长孙燕沉思，嘿嘿一笑，又说道：“哦对了，因得那假道士杀得太绝，桑沃国只有一位国君，没有亲王。如今的桑沃女皇座下也只有寥寥几个庶皇女和两位嫡皇女。”

“嫡太女毋庸置疑，就是十多年前和小笙子一样，被送到金昌的那位质子，最得桑沃民心的圣贤太女帝思雨。”

长孙燕点点头，她记得帝思雨，印象里，帝思雨是个谦恭温良又十分和蔼的人。帝思雨见她和傅子笙不合群，她也不嫌弃她们的“帝卿身份”，在出游时热情邀约，总是想带着她们一起玩，把她们当妹妹的喊着，与很多心高气傲的帝女都不一样。

当然，肯冒充亲姐来当小帝卿的嫡女傅子笙更是个奇葩中的翘楚。

长孙燕向来深信，想要让傅子笙吃瘪的人或事恐怕还没有。

晏四说到重要的地方，左顾右盼后正襟危坐，话语严肃了许多，“我要说的是那味朔月帝卿，今年是双十生辰诞，她的未婚妻是桑沃宰相的独女韩寻真。韩寻真你或许不知道，但她也是参与攻占金昌边防十二城的将帅之一。”

“听暗阁的人说，韩寻真在小笙子身上吹过亏，但两人没有正面见过，大抵是行军作战时被小笙子阴过，所以她在江湖上的暗杀阁还下过悬赏令，用一万金买“晏栖的人头”。”

长孙燕听的一愣。

在晏四的沉重语气下，她也不自觉凑近了些，放低声音担忧道：“那怎么办？”

“傅子笙不会有危险吗？”

晏四苦大仇深的想了想，又一叹，“谁知道呢。”

“不过，后日就是朔月帝卿比武招驸马的日子，听说那韩寻真也会到场，想要拿到头筹呢。”


第117章  难道她当驸马当上瘾了吗？！
长孙燕稀里糊涂的听着, 完全没了吃饭的心思。

另一旁的桃儿也被这些秘辛全然吸引住了，放下筷子，和她一左一右凑着头, 围着晏四等她继续说。

桃儿掰着手指, 脸色如同便秘一般, 不解道：“然后呢？那韩寻真不是和朔月帝卿订了亲事吗？为什么又要比武招驸马？”

晏四吃的茶足饭饱，双腿蹭到长凳上蹲着, 一手拿出匕首，在吃完饭的筷子上削劈出一根牙签。

她长吁短叹, 在两个小内子的面前卖尽了关子，“朔月帝卿本来就是高贵的嫡帝卿, 又有什么救世神女的名头, 自然从小娇生惯养的宠着长大。听说她心气高傲得, 曾经公然在朝堂上捅杀了一个谏言的言官，非但没有得到任何处罚，还被女皇和太女大肆嘉奖她身为内子，能上朝堂，有用有谋，有巾帼之貌。”

长孙燕听到杀人，内心对朔月帝卿忌惮了起来。

“比武招驸马，在桑沃国本不足为奇, 各朝皆有之。朔月性格霸道、耀武扬威, 别的帝卿有的她也要有。况且对韩宰相家独女的这门亲事并不满意。”

“韩寻真喜欢她多年，人向来不爱正脸搭理那韩寻真的。”

晏四站了起来, 悠悠地围着桌子转了两圈消食。

长孙燕和桃儿被她的故事吸引, 不由自主跟着她起身。

晏四寻着酒楼的后厨走去，两人随之跟上。

长孙燕琢磨道：“所以这比武招驸马, 说得好听些是那朔月帝卿想要谋个武功高强的俊美女君。”

“说得不好听些，这是朔月……或者是她背后代表的皇族帝氏有意给韩宰相家难堪。”

可不是嘛，明明已定亲了。

况且韩宰相为了拥当时还是太女的桑沃女皇上位，没少为拨乱反正的那档子事出力、出钱，配上身家性命。

当初帝卿刚降世，就给韩家订了亲，算是吃颗定心丸，表明皇室不会做卸磨杀驴的事儿。

可现在，长孙燕也拿不住朔月是个什么心思。

晏四领两人到了酒楼的后院，找到了线人给她们安排的一处独立小院，小院的正门面朝闹市一条街的巷口，十分隐秘，方便逃匿。

三人坐在院子的石桌边，听着晏四侃侃而谈韩寻真和朔月，一个死缠烂打痴心不改去战场上立战功，一个打死就是不喜欢不乐意说什么也要从全天下比武招驸马。

晏四好笑道：“说起来，韩寻真也是个人物，她自打知晓有婚约这回事后，孩童时不好好读的书院，硬生生在十六岁时考个头名举人出来。”

“听到朔月帝卿喜欢练武，她就弃文从武，仅仅是靠着自己的本事就在京中的禁军里做到了“神武军”统领的位置。”

“这不，边关有战，朔月一句“本宫喜欢能为我打江山的女子”，韩寻真没两天就跑去军营里从军了。”

“想来，韩寻真已经对朔月痴情到了极点。”晏四嘘唏道。

桃儿和长孙燕也认同的点点头。

听晏四的语气，韩寻真做了那么多事，朔月不喜欢是真不喜欢，比武招驸马这等伤韩寻真心的事都做得出来。

长孙燕听了许久，口干舌燥，她难免疑惑道：“朔月要在后日比武招驸马，那日是她生辰吗？”

晏四点头。

眼见两人都盯着她。

晏四张了张嘴，再也扯不出别的幌子来，她认栽地伸长两只腿，破罐子破摔道：“小燕子我实话跟你说吧，小笙子到桑沃国来的其中一个目的就是，”

她干巴巴的顿了一顿，才道：“参加朔月帝卿设的比武招亲的擂台……”

轰——

长孙燕只感觉脑子里的声音都不见了。

她唯一想的就是，傅子笙她怎么敢的？！

她在伤了她的心和身，好吧，孩子本来就保不住，是她一厢情愿……那么傅子笙她凭什么在伤了她的心，又给她扔了一封休书诀别后，理所当然的跑来桑沃国应征驸马之位的？

难道她当驸马当上瘾了吗？！

长孙燕气得浑身哆嗦。

她用力抠弄着石板桌，稳住身形，十指摩擦出血迹，气得干呕，“唔……”

桃儿担忧地跪在她身边，用帕子给她擦嘴，“殿下又伤神了，您这样可怎么好啊……桃儿去给您请个大夫吧。”

长孙燕内心憎恶分明，心腔好似被堵上了，反胃得厉害，却什么都吐不出来。

心底里那点的对傅子笙的希望也烟消云散了。

她摇头，“不了桃儿，我还想见到她，我想问问她……究竟是不得以而为之，还是她心甘情愿的？”

长孙燕眼神变得茫然，双手无力的垂落两侧，“所以啊，我对于她来说，只是一个可有可无的身份吗？”

“我竟如此廉价轻贱……！”

“亏我还想着她只要解释，我就不与她计较了。”

晏四看着这样失魂落魄的长孙燕，内心同样歉疚。

她捂脸一叹，羞得抬不起头来，她就是不想看见小燕子这样子才迟迟不说的。

因为小笙子也是有苦衷的啊！

明明互相有情的两人，因得多翻变故，不得已装出互不在乎、互相亏欠的局面。

只怪造化弄人。

长孙燕在第二天收拾好情绪后，郑重地找到了晏四，并跟她说想要瞒着傅子笙去看一看比武招亲的擂台，她不希望傅子笙知晓她到了铭城。

晏四略一犹豫，点头应下。

她没有说的是，其实在她ῳ*Ɩ 们半个月前还没到铭城的时候，小笙子身边的人就已经转告她了……

有时候，小笙子想要掌控一个人的手段，比任何追踪都要可怕。

还有，昨天酒楼的线人告诉她的话，那沈世玉居然住在氓山上……那氓山上住着的可是连桑沃地方府衙都束手无策的山匪啊……

沈世玉一个不会武功的商人，她怎么会是山寨子里的三当家！

晏四感觉自己好像一开始在漠北息沙里就找错了顺道一块儿走人，沈世玉偏偏还对小燕子抱有不该有的心思，导致她现在完全不敢直视长孙燕的脸。

不过幸好，那姓沈的走了，她们应该不会再见了吧……？

……

翌日，长孙燕一大早就到了铭都御用的演武场，因为今日是朔月帝卿比武招亲的日子，皇城的百姓们也被允许到演武场观看。

听晏四说，如果是平民百姓参加比武，如果一战获胜还能获得官府发放的一斗米。

像江湖中赫赫有名的剑客侠士，则是可以凭借风云榜排名，直接跳过初试，进入复试。

长孙燕刚到演武场的时候，只看得到人山人海，几个大大小小的露天比武台上，各有一群武女在比试，旁边站着几位官员正在木简上匆匆书写着输赢。

一早上过去，那些滥竽充数贪图斗米的人便被淘汰。

晏四好不容易挤进观战台，找到三个位子，让站了一早上的两人过去坐。

桃儿一坐下，立马瘫软双腿，四肢疲软的靠着一旁的庭柱不动了，“主子，这比武招亲的场面可真大啊，人还真多呢，也不知道再往里的比武台是什么样子，姑爷在最里面吗？”

长孙燕坐在她身边，尽管也累得够呛，但仍然挺直了背部，用手轻轻在领口处扇着风，摇头说道：“我不知道。”

晏四这时带回了三人的午饭，忙抬脚从最后一排的观战台坐席跳了下来，一连越过不少人，旁人都被她轻身如燕的动作所惊艳。

晏四也十分享受地跳坐在两人身侧，将午饭的几个馒头从食盒里拿出来。

她道：“唉，这才哪儿到哪儿呢。咱们现在看的是外边的人凑热闹，瞎糊弄的比武。”

“真正参选比武招亲环节的人选们，早就定了。”

长孙燕听得心中一紧，甜津津的馒头在嘴里化开，好似多了些苦意。

桃儿忙咬着馒头，一边喝水呛着了，问她道：“那可怎么办？姑爷是预定的比武人选吗？姑爷的身份可怎么办，难道姑爷还伪装成了别人……”

“小笙子有她的办法。其实她来桑沃，走的时候也不是她自个儿，她是被桑沃打扫战场的士兵给带走了。”

“嗯？”桃儿和长孙燕互相对视，不由自主紧张起来。

“她在战场上受伤是真，摔下马昏迷了也是真。”

“只不过她摔下马后，强撑着意识清醒，将外面套着的军服给脱了，然后才昏了过去。后来双方派战士打扫战场的时候，她是真昏迷地被桑沃的士兵带走了。”

“我也不清楚她是用的什么手段，让桑沃的士兵都认不出她，还把她带到了桑沃主将面前，最终还跟着廖蓝和韩寻真一起回了桑沃都城。”

晏四在两人的注视下，没好意思地低头，假装忙碌收拾着食盒，一边说道：“不过据说她现在“失忆”了，名字也换了，现在叫“柯引琛”。”

“现在廖蓝将军手下做事，是一名武散骁骑尉，廖蓝很器重她，认了她作义女。”

难怪傅子笙能有本事参选比武招亲，她如今的身份和名字都不一样了。

长孙燕淡淡的想道，她看向晏四，说：“你现在和我说这些，是不想等会儿我们相认的时候，我把她供出来吗？”

“她失忆，究竟是真的不知；还是她不知，你们在身后跟着她的人知？”

“是她来让你告诉我这些的吧。”长孙燕深吸了一口气。

晏四嘴角差点绷不住，神色尴尬的抱紧食盒，不愿回答。

小燕子真是聪明绝顶，一下子就猜出来了傅子笙的用意。

晏四没脸看她，细声道：“演武场内场的比武快结束了，等会儿……我带你去见小笙子。”

“详细地，你不如亲自问她。”

“好。”

长孙燕点头。


第118章  ‘失忆’
到了下午, 晏四想方设法将长孙燕和桃儿带进了内部的演武场。

看台上坐在密密麻麻的人，台上却稀松站着几个风度翩翩的女子。再远处的楼阁上，似有屏风与珠帘遮挡, 后头坐着一袭鹅黄色锦服的太女帝思雨, 她身边站着几个朝中重臣的女儿, 陪同她观看比武招亲。

朔月帝卿本名帝元霜，年二十又二, 芳华正茂、嚣张跋扈。

她腰间别一柄短剑，额心的花钿红得耀眼, 穿一身鎏金镶嵌红色羽毛的胡服，从内而外散发着耀眼夺目、青春恣意的色彩, 让人移不开眼睛。

帝元霜善武, 实打实的二流高手, 许多皇宫的大内高手都给她喂过招，寻常人不识她的对手。

她如今左右手各使一鞭，手腕轻轻一翻，鞭子就宛如灵蛇舞动。

帝元霜左右开弓，鞭子上荆刺分明，浸了水后在太阳底下散着寒光，打得叫战的人连连后退。

谁只要被那鞭子抽到一下，立马袖口破烂, 半边身子的裤子衣裳都绞碎了。

偏偏叫战的那人只顾的上挡住隐私, 来不及喊认输，帝元霜乘胜追击, 毫不留情地将那人打得皮开肉绽, 脸上多了几条耻辱的血痕，像是毁了容了。

众人冷眼旁观, 看台上的人都是官家有身份的内室，不像外部演武场还会有老百姓喝叫好。

“帝卿且慢，在下认输！”

长孙燕看着演武台上被击败的女子。

女子背部光`裸，迅速起身作揖认输，狼狈抱着衣服灰溜溜的离开了演武场。

而帝元霜心气颇高，迈开一只脚巡视场内，恣意的喊道：“还有谁要与本宫比试？尽可上来试试。”

她叫阵，鲜衣怒马，倾城之色。

但内场无一人敢应。

只因前几个上场的人都输了，还被朔月帝卿以极其残忍的手段或挑断了脚筋、或划伤了脸，羞辱贬低至尘埃里。

再者，不少人都是因为家中长辈驱使，不得已参加比武招亲。

谁料朔月帝卿的残忍手段名声在外，让这些手无缚鸡之力的文官之女，就算是装装样子也不敢上场了。

帝元霜抬眼一扫，唇边露出鄙夷之色，“想我桑沃泱泱大国，竟无一人敢迎战吗？”

“哼，本宫虽然是内子，但今日以一敌十都不曾露怯。”

帝元霜沾沾自喜道：“母皇说了，本宫的婚事由本宫自己作主！今日若是没人能战胜本宫，这全天下的外女也不过是本宫的手下败将！”

“都是一群孬种！”

说罢，帝元霜旋身往楼阁边走去。

众人被她辱骂，敢怒不敢言。

韩寻真从看台下一跃而起，纵身飞入比武台，她目光追随着帝元霜的背影，眼神眷恋深情，立直身子手捧一把莲花剑，躬身作揖道：“殿下且慢！”

“臣神武军统领韩寻真，请与朔月殿下一战！”

帝元霜耳朵一动，转身回来，她又怒又气的用鞭子指着韩寻真的脑门道：“又是你！你瞎凑什么热闹，本宫不喜欢你你听不懂吗？”

“给本宫滚下去！”

帝元霜气得跺脚，使出长鞭挥舞，撞倒了一旁的兵器架子，削着韩寻真耳边的一撮鬓发而过。

韩寻真不为所动，目光执著地盯着她，铿锵有力道：“还请殿下与我一战，我是真心喜欢……”

帝元霜猛地将鞭子抽向她。

韩寻真脸色骤变，伸手将幻变的鞭子挽到臂上，手掌渗血，“殿下！！用兵器切勿焦躁，小心伤了殿下……”

“谁要听你的真心，看招！”帝元霜又羞又恼，在众目睽睽下韩寻真总做这些娇柔造作的关心和爱意，不是显得她更无理取闹了吗？！

谁要她喜欢了！

她允许韩寻真这么看她了吗？

帝元霜接连出招，心中愤慨无比，她打小就没吃过苦头，唯一让她憋屈的人就是这姓韩！她就算是死也不会嫁给她的，不会！

两人在冲动间过招，一攻一守，动作越来越快。

韩寻真不得已，旋身躲避长鞭的同时，用手抽出一旁兵器架子上最右边的一根长棍。

她提长棍抵抗鞭子的风劲，以巧劲化解次次都往她面容上挥来的鞭子。

“呼呼……呼……”

帝元霜先前就与数人对战，没一会儿便体力不支，在右手的鞭子再一次被长棍缠住后，她无力解困，匆匆松开了右手。

随后帝元霜仅用左手的鞭子疯狂出招，盯着韩寻真的脸恨不得将她一口咬死，然后踢出擂台。

韩寻真眉头紧锁，时刻留意她的动向，察觉帝元霜体力不支越来越往擂台边偏移。

她心中一紧，下意识上前想要拉住一只脚已经跨入虚空的帝元霜。

“霜儿小心！”

熟料帝元霜是故意露出破绽，引得韩寻真上前，立马甩出左手鞭子缠住兵器架子的底座，然后调转身形站到了擂台中央。

紧接着帝元霜长鞭一扫韩寻真腰间，将她的腰带卷走。

等韩寻真始料未及，好险又险地稳住身形站定在擂台边，两手空空转身看帝元霜时。

一柄镶金珠的短剑已架到她的脖颈边，离那致命处只差半寸。

她惊恐的心还未定，就见持剑的女子笑得一脸得意灿烂，额心上冒着细汗，胸脯起起伏伏。

帝元霜笑着道：“哈哈你输了韩寻真，按照约定，你要和本宫解除婚约！”

韩寻真内心一痛，紧紧握住的双拳松了开，她敛住笑容，整个人仿佛被抽干了精气。

她回头丧气的作揖，“是，臣输了。”

“殿下好俊的武功，臣甘拜下风。”

谁都知道朔月帝卿学武虽然勤恳，但却不是学武的料子，以往的大内高手都是女皇指使的经常“认输”的陪练，却让她以为自己已是天下无敌。

这次也是，明眼人都看得出来韩寻真让着她，可朔月不知道，仍然在为战胜了韩寻真的而高兴。

“哼哼，所谓兵不厌诈，你怎么能因为我要受伤了就丢了兵器呢！”

“姓韩的，亏你还是从战场上回来的，连最基本的武器不离手都不知道，你可真笨！”帝元霜沾沾自喜，管不住喜欢说教的脾气，立马对认输的韩寻真训诫起来。

韩寻真默默走下了擂台，内心的苦涩只有她自己知晓。

她眼神无奈，神情苍白地颔首：“是，殿下总是这般足智多谋、聪颖勇敢。”

“这是自然！”帝元霜立马心花怒放，嘴角怎么也压不住，眉飞色舞。

她颇有好心情的抱着鞭子在擂台的木架子边坐了下来，然后好整以暇地喘息着，看向看台上的人，喊道：“喂喂，还有没有人想要娶本宫啊，现在连韩大将军都打不过我，你们都是些胆小鬼吧……”

“再没有人的话，本宫就走了哦！”

长孙燕站在一个僻静的排风柱子后面，看台上的人看不到她，而她能将演武场内的景色一览无余。

她静静观望着落败的韩寻真，视线扫到朔月帝卿的身上。

方才，帝元霜铤而走险让韩寻真担心她的那一幕，长孙燕也为朔月帝卿心里捏了一把冷汗。

可当长孙燕在看到帝元霜机敏灵动的笑容时，她忽然觉得眼前的这位女子，竟是这般吸引人的。

帝元霜美艳又不失清纯，灵动而又不失聪颖，她的一举一动一瞥一笑，就好向由内而外散发出的原始的魅力。

不像她，养在深宫，就连笑容都要浅淡三分。

与外女说话，更是少之又少，做不到这般落落大方。

长孙燕在心里给自己打气，‘没关系的，人无完人。’

‘朔月帝卿能做的，我未必要去做；我会的东西，朔月帝卿也未必都会。’

‘有的人天生就该活在众人的目光之中，宛如一轮明月，照亮黑夜的道路；但也有人就好像藏在屋檐下的小燕子，报春时节，归燕筑巢，挺着毛茸茸的燕新衣鸣啾啾。’

可当她这么催眠自己的时候，目光仍不忘寻找傅子笙的身影。

就在朔月帝卿休息后恢复了神气，失望的打算离开擂台时。

一个人突然站了出来高声喊道：“引琛，你去试试呗，你不是说你喜欢朔月帝卿吗？”

“好姐妹可是舍不得见你相思之苦，眼下有一步登凤鸾的好机会，你还躲在我后面害羞什么？！”

说话的那人，落座于四方看台的西面最靠近擂台的一列。

她边喊着，好似跟她说的那人有仇似的，突然就起身将身后坐着的那人用大力拽了起来，将她推了出去。

“是啊引琛，你武功那么厉害，廖将军那么赏识你，前几天还想给你介绍同僚之女呢，你何不抓紧机会成为驸马？”

“快上去啊引琛，你可是我们之中最厉害的那个！当初你从战场上下来的时候失忆了，你可别忘了都是我鞍前马后的照顾受伤的你，你快去赢了帝卿讨个媳妇回来给姐妹长长脸啊！”

西面最底层坐着的女子们，都是从战场刚回来的将士，自打坐在那里就顾自小声说着话。

她们被周围的人所排斥，周围空出一片无人落座的区域。

将士们都是俗人，不比达官显贵的家眷们那般矜持自傲。

起先她们只是被官家家眷们所鄙夷和无视，但当她们在昏言秽语中大声嚷嚷到的女子一站起来，立刻就成了众人目光所至的焦点。

长孙燕也不例外，目光一下子就停滞了。

不多时，那人群中消瘦黝黑的女子被周围的人推了出来，甚至于匆匆被后面的赶到了擂台边的台阶上。

那名唤‘引琛’的女子，堪堪站定。

举手投足，好似一瞬间被放慢了数倍。

她回眸一叹，推拒着身后的士兵们，“姐姐们，还请放过则个。”

“引琛冤枉啊，”柯引琛一叹，两只手轻轻摊开，“引琛只是在前几天的宴会上见到朔月帝卿殿下，赞叹了一句‘殿下好风采’，怎可就轻言心悦于殿下呢？”

“嘶——”

这下子，众人都看到了柯引琛的脸，立刻挪不开眼睛，内心中发出无声的尖叫。

‘眼前的女人，好美……’

那不是一种俗世该有的美貌，或者庸俗的称之为貌美，而是一种气质。

柯引琛的身上有一种凌冽如清风、皑皑如山雪的遗世独立的，亮人眼球的意境。

只要是被她注视的人，不论外子还是内子，轻易地就生出了被注视着和认真对待着的错觉。

好似魔怔了一般，渴望被她拥抱。

长孙燕收起了心中的迷茫。

她驱散了这种错觉。

再次闭上了眼。

傅子笙没有看她，甚至扫过她的时候都没有注意到她这个人。她的眼神变得如此陌生，脸还是那张脸，但人好像变了。

傅子笙不记得她了。

这就是晏四所说的‘失忆’吗？

还真是残忍。


第119章  “闻君有两意，故来相决绝。”
长孙燕心神恍惚得厉害。

当她回过神来的时候, 柯引琛已经将朔月帝卿挑落擂台。

帝元霜从地上爬起来，隐忍怒气，提剑再次冲上擂台, 与柯引琛缠斗在一起。

“殿下, 你已经输了, 怎能出尔反尔呢！殿下就嫁给引琛妹子吧！”擂台外的人焦急地叫喊道。

柯引琛却并不在意，提起一把细长的柳叶剑, 一一化解朝她下死手的帝元霜。

帝元霜咬紧下唇，唇瓣鲜红娇嫩, 耳边滚落黄豆大小的汗珠，“闭嘴！本宫还没有输！”

帝元霜步伐混乱, 短剑在手, 劈砍出招毫无掌法, 她那两根鞭子早被柯引琛用剑搅成了几段，躺在擂台边缘悄无声息。

帝元霜从未输给谁过，但面前的女人每一次出招都让她打在棉花上一样，软绵绵地将她的招式一一化解，甚至还压得她喘不过气来。

不多时，帝元霜浑身上下香汗淋漓。

反观柯引琛，干爽自在，游刃有余。

帝元霜不禁气急, 看到对面那人云淡风轻的脸, 倏然间提起剑往那人心口戳去。

“啊！”

“朔月帝卿要反击了！”

柯引琛轻松躲过，闪身立于一侧。

帝元霜鲁莽的冲撞, 终是自食恶果, 她收不住脚步往擂台外摔去。

就在她脸朝下跌下擂台的时候，身后一只手突然抓住了她的胳膊, 将她向后猛地一拉。

帝元霜旋身而飞，连连后退，站定后发现自己落入了一个有着雪松山茶淡香的怀抱里，她整个人一愣。

帝元霜傻傻地看着将她揽进怀里的女人的脸。

傅子笙沉默，“……”

她只是下意识拉了这刁蛮帝卿一把，毕竟她不能看着堂堂一国帝卿脸朝下摔倒而无动于衷，上首坐着的太女肯定不会放过她。

谁知这无意的举动，会让帝元霜乖巧地待在她怀里。

傅子笙默不作声的松开手，飞快退避三舍，然后垂剑抱拳道：“殿下，情急之下，引琛逾越了。请殿下恕罪。”

“呦，朔月帝卿这还不肯认这个驸马吗？已经比过好几个来回了，现在引琛都救了帝卿耶！”

“不喜欢不乐意，若是出尔反尔，就不要弄着一出比武招亲啊！”

看台上的武将们起哄道，打破了僵局。

帝元霜脸色通红，整个人散发着热气，她将短剑丢到地上，“砰！”

“你们，你们混蛋！”

“谁说我不认了！”

她气呼呼的瞪向台下声音最大的那几人，然后瞪着傅子笙问她道：“喂，你叫柯引琛是吧？”

“你赢了本帝卿，本宫愿意嫁给你。”

“等比武结束后，本宫会让母皇宣你进宫，你可要做好准备！”

帝元霜说着，到底是薄脸皮的女子，没忍住又羞恼几分，她浓桃艳李的脸上竟是多了几分我见犹怜的娇俏。

两人站在擂台上，像极了一对璧人。

一个如花似玉、国色天姿，落落大方；

一个衣冠楚楚、风姿卓越，谦恭有礼。

众人内心中唯有想到“般配”二字。

帝元霜好奇的观察着“柯引琛”，她发现这讨人厌的赢了她的女子，非但武功很厉害，而且长相也十分得她的心意。

她见过那么多的女子，不说有万八千，但就拿身边所有的外女来说，除了她的太女亲姐外，没有一人能比得过面前的女人。

这般想着，帝元霜没忍住羞恼起来，脸颊薄红，痴痴地看着即将成为她驸马的女子。

然而这一幕看在长孙燕的眼里，却是那么的刺眼。

“哈哈恭喜引琛妹子抱的美人归！”

“我就说了，引琛不仅会打仗，还长得那么好，可不得尚个帝卿才配得上她！”

犹如潮水的赞美声灌入长孙燕的耳朵。

她四肢僵硬地低头，看向自己蜡黄的双手和那些无论怎么努力都无法修复的死皮与晒黑的褶皱。

长孙燕狼狈的薅下衣袖，遮挡住这双可以称之为干枯的双手。

看台上，柯引琛局促不安地看向周围，似乎被战友们打趣得狠了，她露出一个清浅的不好意思的笑容。

“咚……”

长孙燕看着那个单纯又憧憬的笑容，当即忍不住落下泪来，她粗糙干裂的双手和暗黄的脸庞，与傅子笙身旁的美艳帝卿高下立见。

她心力憔悴，面容凄婉，捂住心口再也忍耐不住，转身往来时的通道走去。

桃儿焦急地跟上她，“主子……”

“您要去哪里？！驸马她……”

长孙燕捂住耳朵，压抑着哭腔，闷闷地回道：“不要跟我提她！去哪里都好，我现在不想见她！”

长孙燕跑出了演武场，晏四气急败坏的加紧脚步追着两人出来。

长孙燕不管不顾的在街上跑了起来，她跑到了酒楼后面的小院里，冲进房中趴在床上哭了起来。

她的肩膀上下耸动，整个人失去了力气。

“呜呜……”

她明白了。

傅子笙不要她了。

那个人只会让能帮她的人留在身边，她对于傅子笙而言是无用之人。

不知道哭了多久，天黑地暗，长孙燕的心都要碎了。

她收拾出一个小包袱，没有丝毫留念地走出了这方住了不到三日的小院子。

桃儿和晏四正一左一右站在门外。

见到她出门，桃儿上前询问：“殿下你没事吧？驸马她不会真的要做桑沃国的驸马吧，可是您怎么办呢……”

晏四戳了她的脊背一下，咬着牙道：“你平时看着挺机灵，怎么这个时候哪壶不开提哪壶啊。”

长孙燕神色坚决，看向桃儿，强忍难过的情绪说道：“桃儿，去收拾东西，我们回去了。”

“啊？哦哦！好，殿下您等等桃儿！”

桃儿后知后觉，听明白她的意思后，毫不迟疑地往自己的房间跑去。

晏四傻眼地看着等在院子里的小帝卿，抓耳挠腮，犹豫了片刻后，在桃儿收好了东西两人准备离开时，她追了几步劝道：“小燕子，你白天走得太快，你没有听到，其实小笙子她……”

长孙燕转头，目光沉沉地看着晏四，“她要做什么，我不想再知道了。”

“就算她有苦衷，可我呢，我已经追到这里来了看到了，再待下去我恐怕整个人都要被她伤到！”

“没错，我姓长孙，是她灭国仇人的孩子，可那又如何？我喜欢她，愿意跟着她守着她。”

“可是这不代表，我不会伤心不会难过！像个傻子一样丢掉所有自尊去……爱一个人。”长孙燕抓紧了背上的包袱，心随着她的话坠落谷地，再也掀不起波澜。

她静静地注视着晏四，决绝道：“请你转告傅子笙，我按照约定来寻她了，可是我的心告诉我，它累了。”

君如山上雪，我若云间月。

雪漫山峦，苍白高洁；

月渡人间，暗影虚无。

“闻君有两意，故来相决绝。”①

长孙燕做事果决，一点音信也不再留念，收拾了行囊就在宵禁前出了铭城。

晏四没能阻止主仆二人离开，又被关闭的城门挡在了铭城内。

她只得匆匆往酒楼里传了消息，然后迅速动身，连夜寻找时机，翻出护城墙，连夜追赶。

而这个时候，长孙燕和桃儿已经坐着马车离开很远了，晏四没能找到她们走的那条小路，最终将两人跟丢了。

再说白天时，傅子笙化名柯引琛，赢得了朔月帝卿的青眼。

傅子笙此行是装作战败的金昌士兵柯引琛，然后被廖蓝的部下捡到，带回了桑沃军营。

她醒来后，因头部原先故意受到的重创，于是伪装成了失忆的样子。

廖蓝等人本想将她处死，见她失忆了，又怜惜她作战时的本领，于是就密谋将她收编到桑沃的军队里。

按照计划，傅子笙将计就计，廖蓝等人告诉她她原本就是桑沃人，并且是廖蓝的义女，将来要继承大将军府的一切。

傅子笙耳提面命，失忆的她表达了恰到好处的受宠若惊和勤恳之心，很快就和副将们打成了一片。

正逢两国休战，廖蓝要进铭城面圣，因不放心她留在边关会被金昌的人认出来，于是将她也带到了铭城。

她原本的身份，桑沃军中只有寥寥几人知晓，除了廖蓝身边与她交手过的副官，还有几个副将，以及韩寻真。

在傅子笙勤勤勉勉待在将军府里练武操兵之时，韩寻真没少来讥嘲她不自量力。

可欺瞒一个金昌人，让她为桑沃国所用，是廖蓝大将军布下的计划。

韩寻真不便透露，但又看她不爽，处处刁难。

傅子笙也装作听不懂，只当她是嘲讽自己身为平头百姓能成为蓼蓝将军的家臣义女，将来还要继承大将军的意志。

每当韩寻真来找茬时，傅子笙就会谦逊地颔首：“草民见过韩将军，草民定当勤奋习武，成为有用之人，才不辜负大将军的栽培。”

韩寻真吃了个软刀子，郁闷地离开了。

如此以往，两人对峙的次数越来越多。

但大多是韩寻真看傅子笙过的太滋润而不爽，故意找茬。

可今天傅子笙竟敢赢了朔月帝卿设下的擂台比武，韩寻真心里就快要气炸了。

在帝元霜说出允诺驸马之言时，她没忍住跳了出来否决道：“殿下，她区区一介白身，凭什么当驸马？！”

帝元霜收回贪恋傅子笙容颜的视线，看向她不经意地露出轻蔑之色，“就凭她赢了本宫！也只有她一个人敢赢本宫！”

韩寻真不服气道：“我也可以赢殿下，方才若不是殿下故意伤害自己，我也不会为了保护殿下而……”

“可是即便本宫不耍诈，柯引琛她照样赢了本宫！”帝元霜目光灼灼地说道。

“你可看到了，本宫就算故意受伤，她也有本事将本宫救回来，并且轻而易举的打败本宫，这样的人不做驸马，还有谁可以胜任？！”

“本宫可以断言！今日参加比试之人，你们内心都在嘲笑本宫身为内子抛头露面，与外子比武是滑天下之大稽……”

“臣没有这样想……”韩寻真白着脸匆忙解释。

帝元霜摇头，打断了她，“其余的人，或许真心想当驸马，但也只是贪图荣华富贵和一步登天！没有人和本宫比武，是看着本宫这个人来的！”

“本宫的驸马，自然是由本宫来挑！柯引琛她被迫登上擂台，从始至终都没有露出轻视本宫的意思，即便窘迫无奈，可她给了本宫有尊严的输赢！”

“韩寻真你口口声声说着你爱慕本宫，可关键的时候战胜本宫，你却不作为。”

“至少只为了输赢和娶本宫这一点，她比你强！”

韩寻真脸色难看，她后退几步，失魂落魄的收回了手，似乎用尽全身力气抬起头注视着帝元霜。

几瞬后，韩寻真发觉自己喉间堵塞，张开的口发不出任何的声音。

是的，她错了。

本就是能迎娶心上人的机会，她只要松开手，让朔月帝卿跌下擂台，就能如愿以偿。

可她终究是不忍看到心上人落台受伤。

韩寻真弯腰下身，萎靡不振地行了一礼，她有气无力地低声说道：“殿下教训的是，臣，错了。”

“恭祝殿下迎得良人。”

“从此双宿双飞，福寿安康。”

帝元霜听着她的话，心里的那一点不舒服渐渐地散了。


第120章  帝思雨捡人养起来的毛病又犯了
“柯引琛。”

“柯引琛！”

“嗯？”傅子笙下意识答道。

她方才好像看到燕儿了。

在帝元霜和韩寻真说话的时候, 傅子笙的视线不经意扫过看台，看到远远地牌坊底下离去的一个背影，像极了长孙燕。

傅子笙神情恍惚, 整个人散发着一种温和又带着疏离感的气质, 拥有少年气由不失清冷。她站在那里, 与热烈的演武场融为一体，神飞天外, 瞳色深沉。

旁的人只以为她在认真聆听，反而被她的气场所吸引。

帝元霜恼羞成怒地又重复一遍, “你叫柯引琛？你可愿意成为本宫的驸马？”

傅子笙心里想着长孙燕，就有些走神, 她顿了下, 然后躬身摇头道：“幸得帝卿垂爱, 引琛在战场上受了伤，军医说引琛记忆残缺，记不清从前之事。”

她一鼓作气说完，“引琛不知从前我是否有婚配，也不知是否娶妻，若是贸然成为朔月殿下的驸马，恐怕会辜负了旧人。所以引琛不能应下，还请殿下另择良婿。”

帝元霜闻言, 并不太在意她从前是否成过亲, 她在意的是面前的女子竟然说不愿意成为她的驸马！

“你！能成为本宫的驸马，可是你八辈子都修行不来的福分, 你竟敢拒绝本宫？！”

帝元霜大发雷霆, 感觉自己被耍了，不由得怒气腾腾地抽出鞭子朝傅子笙挥来。

可三招过后, 她再次落败。

傅子笙面上愧疚，内心里云淡风轻，并不将她放在心上。

她甚至走神的在想，晏四有没有照顾好长孙燕，她们是何日到的铭都？为何没有告诉她？

帝元霜丢盔弃甲，输得一败涂地，她傲人的胸脯上下起伏，倏然高声喊道：“给本宫拿下她！把她凌迟处死！”

“柯引琛戏谑一国帝卿，该当何罪！”

看台底下的神武军纷纷提刀飞身上台，将傅子笙团团围住。

而看台上的看客里也引发了骚动，众人不知发生了什么，朔月帝卿突然就脸色大变，要将那个年纪轻轻的女子给处死。

这时，高高的楼阁上，屏风后的身影蓦然起身。

“霜儿，莫要胡闹了！方才的一切，本殿已尽收眼底。”

帝思雨虽然也不喜亲妹妹的霸道横行、目空一切，但她到底是自己的妹妹，眼下局势已容不得她自作主张，怕是会让外人看了皇室的笑话。

帝思雨从高台上飞身而下，一袭锦衣九龙金冠，衬得她肤白貌美，宛如天神下凡。

“啊！”

“是咱们的皇太女殿下！”

“皇太女好美，好俊！啊啊啊啊啊殿下看我，快看我！哇我的心脏，我快要死了……”

帝思雨潇洒撩衣落地，前倾几步，身后飞身而下四个神武卫，动作整齐划一。

演武场内登时爆发出滔滔不绝的声浪，夸赞皇太女和仰慕她的人，在一看到太女真容后，激动得昏倒。

傅子笙看着落地的女子，身形颀长、面容俊美无俦，当真是金玉之尊，周身有着一种尊崇的气场。

“草民见过皇太女殿下。”傅子笙随着众人请安。

她心中忧虑片刻，这才将神游的心思给拉了回来。

傅子笙在想，帝思雨会不会认出她，毕竟她们小时候在金昌皇宫的国子监待过一段时日。

可显然，傅子笙的担心是多余的，她与小时候胖乎乎白皙的样子大相径庭，变了不止一点，除了长孙燕能认出她，从前的伙伴早就不识她。

傅子笙抬起头来，两人一对视，让帝思雨这双看过了不少美女俊女的眼睛小小地吃惊了。

帝思雨笑容明朗，比三伏天的太阳还要明媚无霭，她眼神一亮，心情颇好地对傅子ῳ*Ɩ 笙说道：“免礼。”

“你就是柯引琛？本殿听廖将军提过你的名字，廖蓝将军一生无女，忠肝义胆为桑沃做事，她既然夸赞你乃带兵练武的奇才，那本殿也自然很看好你。”

“谢皇太女殿下赏识，都是义母谬赞引琛了。”傅子笙谦虚颔首。

帝思雨摇头轻笑，抽出一把玉折扇轻摇，“廖将军为人正直，不日前廖将军已向母皇为你请旨，正是收你为义女，甚至为你求得铭城神武军副统领一职。”

“廖将军既然都那么说了，你自然是有可取之处的。”

傅子笙还不知道廖蓝为她求得官职，想来是圣旨还没有公布。

帝思雨心情颇好的打量着她，看着她虽然一身平民衣着，整个人的气质却赏心悦目，咬文嚼字举手投足散发着沉着冷静的意味，却压根不像个常年生活在边关从来没见过储君和皇卿的穷苦军户。

帝思雨压下心中的好奇，竟是突然开口道：“别叫本殿殿下了，我叫帝思雨，你可改口唤我名讳。”

“你今后将在皇城当差，少不得要经常见到我，我对引琛你可是一见如故啊。”

“或许我们从前见过也说不定？将来若是能成为至交也不错。”帝思雨用扇骨敲着掌心，别出新意的开着玩笑。

“嘶！皇太女殿下好美，声音好好听！”

“太女殿下竟然和那个灰头土脸的女子互相交换姓名，她是什么来头？”

“不会吧，那个平民女子要和我的梦中情女称姐妹，不要啊！我赌她已经吓破胆了，她要是敢叫殿下姓名，我就当场从看台上跳下去！”

傅子笙充耳不闻外界的猜忌和嫉妒声。

对她而言，帝思雨此时看好她，透露出与她结交的想法，何尝不是为达目的的计划中的一环？

傅子笙欣然应首，“殿下不嫌弃草民的身份，草民自是愿意交殿下这个朋友的。”

“引琛今年虚岁双十又二，敢问思雨呢？”

帝思雨感觉面前的女子大胆极了，她从未见过如此不畏惧皇权的人，就好像是上天送给她来解乏的一个有趣的人。

“我比引琛大三岁，前年纳的太女妃，今年已有二十五载。”说着，帝思雨看着傅子笙年轻神采飞扬的脸，没忍住促狭道：“引琛看着着实小，倒是我，大你三岁跟大了三十一般。”

“和引琛站在一起，旁人都该喊我是你的姨了。”

傅子笙尴尬静默一瞬。

“啊啊啊啊！皇太女殿下一点都不老！殿下永远年轻！”

“殿下不要娶妻啊！殿下看看我，我可以给殿下生十个！”

围观的百姓们发出细细簌簌的抗拒声，唏嘘着不让帝思雨说自己老。

傅子笙的思绪并没有被周围的人声打乱，她认真地看了一圈帝思雨的面庞，摇头道：“思雨并不显老，正值青年，乃是人中凤雏的年华。”

她添添补补好听的说辞，“思雨的模样，在引琛所见之中，当数上乘。”

虽然帝思雨很好奇想要追问柯引琛见过的最美的人是谁，但因得旁边帝元霜火热的瞪视，她只得悻悻然作罢。

帝思雨诚恳道：“熟悉之事，将来你我二人等无人时再议。引琛，我有一严肃之事要询问你。”

“望你好生回答，莫要装傻充愣。”

傅子笙头皮一紧，正经点头，“思雨请问。”

“我问你，你为何不愿意娶我妹妹为妻？霜儿虽然骄横、得理不饶人，但她是我与母皇宠出来的，她是我们的掌上明珠，自古皇室帝卿难免恃宠而骄，但这都是可以理解和包容的。”

蛮横娇惯到能随意取人性命，羞辱外子，傅子笙不相信这是一国帝卿所做的“能理解和包容的事”。

至少她姐姐傅子初和燕儿，她们同为帝卿，也未曾有过这等骄奢淫`逸、罔顾人性命的举动。

傅子笙内心讥讽，面上不显，她摇头，好似承受了极大的压力，用手碰了碰鼻尖的汗珠，道：“并不是引琛不愿意娶朔月帝卿……”

“那你哪里看不上我的妹妹？”帝思雨饶有兴致的追问。

帝元霜都快要被傅子笙气炸了，她听到两人的话，当即想要打傅子笙一巴掌，正冲上来呢，却被帝思雨拦住了。

“皇姐，她侮辱我！快杀了她！”

“霜儿，她可是未来桑沃的栋梁，也是你未来的驸马，怎能随意打杀？”

帝元霜拽着帝思雨的袖子，不依不挠道：“不要！不要！朝廷命官又如何？母皇说了，这天底下除了你和母皇母后，谁我都杀得！”

“你又胡说了。”

“母皇不是那个意思，不过……你开心就好。”帝思雨宠溺地弹了她的脑门一下，想了想还是顺着她的意往下说。

帝元霜愤怒的心被抚平，发出冷哼。

帝思雨无奈地看向傅子笙，“引琛你也看到了，如果你不拿出个何理的拒亲的解释，我虽然是你的朋友，但也没办法拦住霜儿了。”

“再者，你既然参加了比武招亲，就要拿出个合理的说法才肯作罢，不然是公然挑衅戏耍帝卿的罪名。”

帝思雨话语温和，但话中有话，步步紧逼设陷阱，宛如一把软刀子，看着是软的，但实则还是硬的。

这样的笑面虎，才是傅子笙记忆里的那个聪明又懂得做人的帝思雨。

她不动声色的提起几分戒备，诚诚恳恳地说道：“回殿下，国事不平，何以平家事？”

“引琛自知配不上朔月帝卿，纵然侥幸取胜，也是殿下让引琛的，不是吗？”

她眼巴巴的看着帝元霜，渴盼她说带你什么。

帝元霜被她的神情弄得脸色一红，这女子好大胆，竟敢盯着她瞧！

紧接着，恨嫁到二十二岁都没出嫁的帝元霜登时反应过来傅子笙眼神中传达的哀求的意味，她后知后觉的点头，双手叉腰道：“没错，这次是本宫让她的！下次就不一定了，你给本宫等着！”

“本宫想嫁的女子，一定要是巾帼盖世英雄！身披明光铠甲、一杆红缨枪，骑着汗血宝马扫平敌国，然后来娶本宫的！”

她看着傅子笙瘦弱的身板，嗤笑一声，“皇姐，你看她又瘦又黑，哪里像大英雄了！分明是个软脚虾！我才不要嫁给她呢！”

傅子笙想不到帝元霜的反应超出她的意料，甚至把她贬得一无是处。

听惯了别人夸她的话，她有些悻悻然的摸了摸鼻子，仍有些不习惯“软脚虾”这个词。

众人身后，韩寻真偷听得起劲，听到女神的梦中妻君的形容，她骄傲的听了挺丰硕的胸脯，然后力求帝元霜看到她，把背挺得又直又立。

韩寻真四肢的肌肉都在用力，妄图通过衣物透出形状来，以此凸显她的英姿。

可显然正中的三人都没有注意她。

帝元霜说完后。

帝思雨看着不上道的妹妹，当即也没了辙。

她自然也没有为难傅子笙的意思，只好重重拿起，轻轻三言两句将比武招亲的事掀过。

“那好，既然引琛心性不定，又有大志向在身。那这比武的结果待我禀明母皇后再议。”

说着，帝思雨仍有些不死的用欣赏的目光看着傅子笙，“引琛，你难道真的不想要娶我妹妹吗？哪怕只有一点点，我都能让你如愿以偿……”

“思雨我……”

傅子笙还没说完。

帝元霜爆红了脸，她看了一眼傅子笙深邃的眼眸，然后朝帝思雨的俊脸挥动拳头，“皇姐！我又不是嫁不出去，才不要你说媒呢，她不愿意娶，我还不想嫁呢！”

“你难道就这么讨厌见到你的妹妹吗？我可要生气了！”

帝思雨仓皇躲闪她的粉拳，用扇子将帝元霜贴近的波涛推开，“霜儿，你我都长大了，你且给姐姐我留些面子，切勿让人看了笑话。”

“不要不要！除非你把你三天前外邦进贡的汗血宝马给我，不然我就去母皇那里告状，说你欺负我！”

帝思雨豆大的汗滴落，眼睛都瞪直了，“你怎么知道我收了使臣的马……不对，元霜，你偷跑出宫了？我那马放在我在城外的别院里，你……”

帝元霜沾沾自喜，耸着肩膀道：“跑出宫又怎样，你瞒着太女妃，在城外别院养外室的事情我早就知道了，你眼光真差，那青楼女子有什么好，还没有太女妃的一根头发丝漂亮！”

“你！”

“我怎么样？我可是你亲妹妹，那青楼女子已经让我给沉河了，你想见也见不到喽！”

“你怎敢的？素娘是无辜的！她受尽苦楚才从青楼里出来，我只是看她可怜，不是你想的那样……”

“那太女妃姐姐也是无辜的啊！太女妃姐姐背后的外戚也是无辜的！”帝元霜得寸进尺，咧着嘴嘲讽道，“你随便捡人偷偷养起来的毛病又犯了，几月前才被外戚弹劾你私养妾室，母皇罚你去苦窑监工两月的事你忘了吗？”

“如果不是因为我在母皇面前给你说好话，借口我的生辰宴快到了，让你半月前回来了。这皇太女的位子早被那些着急跳出来争风头的庶女给抢了！”

"你该谢谢我才是！”帝元霜恨铁不成钢。

她如果是帝女，她早就把那些碍眼的庶帝女和庶帝卿给除掉了！哪里会让人在自己跟前作威作福！

“你是狗改不了吃屎，这天底下苦命的人多了去了，你都要买回家养着吗？就为了你那点爱慕美人的变态心思。你疯了吧帝思雨！”

“大胆！”帝思雨将折扇的扇骨折断，扇面皱得一塌糊涂，她脸色青一阵红一阵，难看得生生糟蹋了她神化的姿态。

她连忙按住身材娇小的帝元霜，也不顾她吃痛流泪，捂着帝元霜的嘴将她往台下拖去。

帝思雨不忘与傅子笙告别，“引琛，我想起还有些事，今日就先带霜儿回宫了。期待与你在皇城共事的日子。”

“恭送皇太女殿下……”

众人齐声叩拜。

等两人走后，傅子笙直起腰来，台下的韩寻真也不见踪影。

她心神困乏，强忍头疼的感觉，跌跌撞撞下了擂台，往演武场外走去。

军中的同僚们都来恭贺她比武获胜，或打趣、或套近乎。

傅子笙一一应付了事。

等她独自一人走到将军府所在的巷子，耳边方才清净了。

傅子笙看着不远处的将军府门，沉着片刻，她调转脚尖，往另一处巷子走去。


第121章  “谁会吃你一个小女子的肉！”
傅子笙站在空无一人的小院里。

身后的晏六隐藏在梁柱的阴影下, 脸上带着半块面具，自从重新做回暗卫后，她又开始了黑暗中的潜行日子。

晏六负手而立, 漠不关心地冷冷说道：“今天演武场上, 长孙燕来了, 在你赢了帝元霜后，她和她的那个婢女就走了。”

“晏四去追她们了。”

“嗯。”傅子笙默默应声。

两人相背无言。

傅子笙没有在小院里停留太久, 在知道晏四已经去找人之后，她心里的担忧放下不少。

在傅子笙缓慢走回廖蓝将军府的路上, 她的心里却总有些失落的情绪。

燕儿是不是误会她了？

她为什么走了呢？

傅子笙百思不得其解。

在她看到长孙燕离开背影的那一瞬，她就知道她栽了。

傅子笙魂不守舍, 一路上记挂着长孙燕的安危, 在将军府里等到深夜也没有等到晏四的消息。

翌日清早。

桑沃女皇召见她进宫面圣。

桑沃的女皇是一位体态微胖、面相阴郁的中年女人, 她皮肤褶皱，面色阴沉，即便在嘉奖傅子笙时未露出丝毫笑意。

傅子笙垂着头，下跪叩拜，写了天恩接了圣旨，从此正式成为皇城神武军的副统领。

待众人下朝后，她走在中游。

傅子笙上前几步，追上韩寻真的脚步, 大方的行了一礼, “见过统领大人。”

韩寻真看傅子笙不顺眼，自然没有好脸色, 她从鼻腔里不情不愿地哼唧道：“神武军的官邸在皇城侧的兵房, 下午你过来交接官印，明日就来上任。”

“是, 引琛谢过大人。” 傅子笙毫不意外她的臭脸，依旧是笑脸相迎。

韩寻真看了她一眼，宛如跟她赌气似的，说完就甩袍子走人了。

不多时，皇太女帝思雨走出了凤朝殿，看到站在玉阶底下的傅子笙，立马走了过去，声音洪亮的喊住了她。

“引琛！”

傅子笙转身，行礼，“皇太女殿下。”

帝思雨似乎忘记了昨日擂台上帝元霜将她的丑事捅出来，欢喜的扶住傅子笙行礼的双臂，“不必多礼，引琛，我不是与你说过了吗？你我之间，不必这些俗礼的。”

她“唰地”打开折扇，风流扇衬着玉龙面，清丽出尘，潇洒俊逸，接着又道：“欸对了，韩统领没为难你吧？”

帝思雨一副看好戏的样子，冲傅子笙挤眉弄眼，“你应当看出来了吧，韩统领可是打小就喜欢朔月，不管朔月怎么打她骂她都不肯走呢，像颗牛皮糖似的。”

傅子笙从心底赞同她的话，但面上确实无奈一笑，与帝思雨交汇了一个“心有灵犀”的眼神，“韩大人是难得的痴情女子。”

帝思雨不在乎地道：“哼哼，痴情不是错，就是太死心眼了。朔月又是个喜新厌旧的脾气，韩统领送进宫的那些珍惜之物，朔月早就玩腻了，后来那些东西还不是都给我……”

帝思雨察觉自己说漏了嘴，念叨了亲妹的不好，她可是要在面前的女子夸自己妹妹来着，才好把柯引琛招为妹婿。

“哈哈，不说这些了，我们昨日散的快，你还没去我的太女府邸看过呢，走，我带你去家中坐坐。”

帝思雨立马拍了下自己的嘴巴，笑着掠过这一出，她收起折扇，搭上傅子笙的肩头，拽着她往宫外走去。

“你给我说说边塞的事呗，有关军营和兵部的事情我都没有插手的余地，可都被我那几个庶妹给把持住了。”

帝思雨顾自神伤，用头靠着傅子笙，半个身子瘫给傅子笙背着，“你说，我是不是好惨啊，身为皇太女，外祖家式微，就连军权也只能眼巴巴看着。”

傅子笙在暗阁的消息渠道打探过桑沃这位皇太女的背景，除了出身嫡系外，外祖家只是一个名不见经传的县令。帝思雨的母后也生的软弱无能，在后宫中不仅没有掌管后宫中闺的实权，还经常被嫔妃们欺负，全靠两个女儿给她撑腰。

帝思雨的母后做过最强横的事情，莫过于在帝思雨作为质子出使金昌时，其母后苦苦跪在御殿前三日，累昏后醒来的第一句话却是：“君上，雨儿可是太女啊，就让霜儿去做质子吧。”

跪在她床榻边照顾她三日没合眼的帝元霜当即心凉了半截。

况且当时帝思雨已经出发两日，听到母后和亲妹妹离心的消息，恨不得飞回去把母后的嘴堵死。

换句话说，帝思雨和帝元霜的母后是个软弱的女子，依靠皇权而生，依附于妻主和亲女，毫无主见。

帝元霜自那事之后，就再也不肯见桑沃凤后。

帝思雨看在眼里，也只能听之任之，想方设法的在凤后面前提起帝元霜的近况，夹在中间难做。

傅子笙听到帝思雨的这番话，当即便明白了帝思雨为何会与她交好，一来是她即将入神武军，掌管皇城治安，有一定的兵权在身。

二来是她背靠廖蓝这个独揽兵权的重臣。

桑沃的军权与金昌的责权分兵不同，仅是由一人说了算，就连女皇有时都无法操控廖蓝大将军行军打战的命令。

不过廖蓝乃是忠臣，帝氏一族尽管忌惮，却也不担忧她造反。

究其根本，帝思雨拉拢了傅子笙，就等同于拉拢了桑沃国的所有兵权把控。

庶帝女们手里的几支地方小兵，自然不足以相提并论。

傅子笙思来想去，与帝思雨的互相利用还是有必要的。

“思雨不必忧恐。”

她给了帝思雨一句定心丸，并没有直接说会帮她稳固储君之位，而是道：“圣上圣明，思雨若是好好做事，定能得圣上青眼以加，将来如何不能为桑沃尽忠尽责。”

帝思雨听明白了她的话里有话，笑笑，说道：“是啊，忠君报国，方得始终。”

“不过话说回来，你对我妹妹是什么心思？我还等着你做妹婿呢。”

“韩寻真那个人吧，难处，我从前给她支了不少招，可她都用坏了，反被朔月厌弃。”帝思雨尽显无奈，“她可倒好，自己惹恼了朔月，心中郁闷，连带着也不乐意搭理我了，我好冤啊。”

所以啊，你是和韩寻真谈不拢了，才来又栽培我成为你的妹婿吗？

这种被视作替身的行为，傅子笙一时无言以对。

她选择笑笑不说话。

但凭帝思雨怎么想了。

反正尚帝卿是不可能的。

……

傅子笙在皇城兵房上任，因得被韩寻真记恨上了，身为武将，一连三日都被安置在兵房的书库里记录巡视皇城人员的排班登记。

旁的人看她都觉得闲出了个蛋。

傅子笙不骄不躁，按捺住性子，点兵点将，认真记下兵房里神武军侍卫的名字。

终于，在第四天的时候，韩寻真好似才想起来她这么个光彩夺目让人无法忽视的人。

韩寻真身穿鱼龙蓝袍，武冠配红绒，从头到脚装饰齐整，跨步而入门槛，对着案桌后的傅子笙头不是头、脸不是脸地冷声道：“陛下派了军队去城外氓山剿匪。”

“你下午若是有空，就跟着我一起去。”

傅子笙松开手，立在桌上的书册瘫倒，她故作惊讶道：“据下官这几日察看治安册所知，氓山匪寨乃是义匪，从先帝在世时就有存留。”

“氓山的漉天寨没有做过伤天害理之事，反倒帮助不少无家可归的百姓扎根山寨，农耕女织，距今已有三十余载。”

“敢问大人，陛下为何突然想要剿匪？”

韩寻真看着她，有些意外她竟然在三日内就将比两只手掌都要厚的皇城治安册看完了。

“本官怎么知道。”

“你要是好奇，就去问女皇。”

“身为属下，我们只要按吩咐办事，你若是不愿意剿匪，看不得义匪被抓进大牢，下午就别去。本官让下士记你留守皇城兵房，于文工一事。”

韩寻真说的干脆，似乎真不想带傅子笙去，不想让她抢了功劳。

傅子笙心中略有一番思忱，随后连忙从案桌后走了出来，躬身道：“韩大人且慢，我去。”

“嗯。”

韩寻真应了一声，转头就走。

傅子笙看着她走远，也顾不上再多想，旋身而出，回兵房的卧房更换外出的鱼龙官服。

下午未时，皇城神武军整军齐发，一个个眉黑眼浓的武将女子，脚踩流云靴，头戴纱冠帽，腰间配珠玉锦刀，骑着红鬃马飞快掠皇城街道而过。

宛如一匹匹蓄势待发的骏马，形成了一道靓丽的风景。

傅子笙身在其中，感受着加速行军，肆无忌惮在城中奔驰的快感，还有路人投来的羡慕与羞涩的注目。

她忽然有些懂了为何大户人家的小姐都喜欢当街纵马了。

‘弃书捐剑学万人，纨绔儒冠皆误身。’①

闲来恣意，生得洒脱。

此乃纨绔也。

可傅子笙到底不是放浪形骸的纨绔女，她随神武军出了铭城外，连日奔袭三十里，仅需半个时辰。

彼时，马壮，人精神。

众人酒足饭饱，手扶上腰间佩刀，眸中精光乍现，胯`下骏马停于氓山险峻的入山口小径处。

韩寻真第一个下了马，拽着马行走几步，观察地势，然后转头让扛旗的下士收起神武军帆旗。

傅子笙第二个下马，走在她身后十步外，好奇的看着这位年轻却经验老道，做事一板一眼的武将女子。

这是一个与易纤云行事作风皆不同的女子。

韩寻真突然指着傅子笙道：“你，脱了外袍，换作书生打扮，上山去。”

傅子笙侧头，迟疑片刻，当即明白了她的意思。

这是要乔装打扮，进入土匪山打探虚实。

伪装和潜伏都是傅子笙最在行的。

尽管双手已扶在金镶玉的腰带上，傅子笙仍是假装糊涂的问道：“韩大人是打算让下官上山吗？”

“可下官初来乍到，经验浅薄，不如韩大人再喊几个人与我一起去……”

韩寻真脸色不耐，薄怒地走了过来，一把扯开她的锦腰带，脱口而出骂词，“你这女人，看着话少，你怎么话这么多？”

“你身为下属，只管听吩咐做事，再磨磨叽叽，小心我让人把你丢进山涧里去。”

“……”傅子笙哑言，手中不忘和韩寻真拉扯起她的腰带。

傅子笙故作一叹，眼神包容又纵容的看了她一眼，仍是不死心的把慢条斯理和磨叽做到了十成十。

傅子笙看着韩寻真吃瘪，故意拉下眉梢露出愁容，逗她道，“大人，你当真要下官独自一人上匪善吗？可怜我年纪轻轻，武功也平平，听说山匪都是武功高强的强壮女子，还会吃人，我这二两细胳膊细腿的怕不够她们吃的。”

韩寻真嗤笑道：“如今天下太平，皇城脚下，匪寇的寨子里良田不缺、鱼米丰硕，谁会吃你一个小女子的肉！”

“哦。”傅子笙把手从腰带上撤开，脱下武纱帽抱在怀里。

一人上前为她重新用布巾挽发。

傅子笙低声道了谢，隐忍唇边的笑意，眉头紧锁，揪着手里的腰带再次深沉道：“大人，那山上会不会有蛇啊？如果我在上山的路上被蛇咬了，你们又看不见我，我被毒死了怎么办？”

韩寻真忍无可忍，抬手挥下，暴怒道：“毒死了我就上山亲自给你收尸！”

“可如果我死的太难看……”

“你死之后，以公事殉职厚葬，按照律法赏亲缘白银百两！”

“可是……”

“没有可是！你到底去不去？你不去，我就让人压着你去！”

傅子笙张了张口，发觉已没话可逗韩寻真的了，再说下去她恐怕也要恶心到自己了。

韩寻真看出她又想说话，立马快速说道：“我选你上山，是因为我们之中只有你是生面孔，氓山的人偶尔也会皇城采买日常所需。而且你长得好，像书生，你不信的话就打眼看一看我们这群人里大多都脸上手上带疤，走不到山上就会被漉天寨的守山人识破！”

傅子笙巡视一圈，身后的神武军们哈哈大笑。

她无话可说，下一瞬迅速宽衣解带，将旁人递过来的青衣穿好，不忘脱下特质黑面军靴，换了一双沾满泥泞的百家鞋。

韩寻真见她终于动了，还想说什么，就见傅子笙已背好了书篓，并且自作主张的从她们带来的装备篓子里拿了一把油纸伞撑在头顶，手里拿着一根随地捡的竹杖。

她轻声吟着山中云野的词调，脚步轻浮蹒跚，徐徐往山中的林间小道走去。

几个眨眼便落入了云雾缭绕的氓山之中。

韩寻真彻底失了语：“……”

她就没见过像“柯引琛”这么难缠的人！


第122章  小生冤枉啊（捉虫）
傅子笙顺着唯一的一条上氓山的路, 走了半个时辰，然后才看到青草茵茵的路径旁多了一个潦倒的茶棚。

茶棚仅有三个棕毛围住的铺面，以及一个遮了油布的草盖顶, 看着摇摇晃晃, 即将倒塌。

茶棚内有四人, 一人肩上搭擦桌帕，手里捧着三个海口大碗, 依次稳落于手臂上，她手脚勤快地从茶棚边的大缸里探腰舀茶, 招待茶客。

茶棚内有木桌两张，歪脚矬凳六个, 一览无余。两张桌子, 分别坐一人与二人。

二人桌上, 一人浑身上下只有黑色，头戴斗笠，大马金刀的坐着，眉间被砍了一刀，小指宽的长的疤痕横贯天穴，像极了跑江湖的侠客。另一人身着华丽、装配文人剑、书生扇，巧的是她腰间还挂着一把珊瑚珠算算盘。

至于单坐一桌的最后一人，则是一个姿态古怪, 气质阴柔模辩的“女人”, 芊芊素手透着骨相美，并且戴着一个从头遮到腰部的纯白纱幔的斗笠。

近看那女人宽肩窄腰, 比傅子笙见过的所有外女都要平坦的胸部更是惊奇。

傅子笙淡定自若地走到茶棚边, 看了看凉茶铺子的招牌，往奇特“女人”身边所在的木桌对边做了过去。

她方才坐下, 才发觉女人竟是高挑的，似乎傅子笙在她面前都显得几分瘦小。

傅子笙对女人很感兴趣，她看着此人，完全想不到女人为何会穿一身如同缟素的雪白衣裳在雨后深山里穿行。

“客官从哪里来啊？要些什么？”茶棚老板端上茶，热情的对傅子笙侧耳道。

傅子笙芸芸一笑，头轻晃一圈，她不快不慢的解下身后背着书篓，抱着那把油纸伞，坐姿老守乖巧，双脚并齐。

她故作疑惑道：“这凉茶铺子，难道还有吃的卖？”

茶铺小二哈哈大笑，手脚麻利地给她也端上一碗凉茶，茶水中茶梗分明，“哪能啊，这不是和小姐你聊天呢嘛。”

茶碗是普通的土坯碗，碗边锃亮，傅子笙也不嫌弃，单手撑袖，低头喝着茶。

“小姐从哪里来？到这氓山做什么的？您可知道，这后头就这么一条路了，直通上头的山寨，山寨里啊可是个土匪窝，我看小姐柔弱，还是不上山的好。”

茶铺小二擦着桌子，一面诚心的劝道。

傅子笙含笑侧头，看向茶客三人，回看那茶铺小二道：“小生姓柯，双字引柯，乃是进京赶考的秋闱贡生，不料盘缠尽失，在铭都借宿的亲戚也将我赶了出来。”

“小生囊中羞涩，走投无路，听闻氓山上有三位行善事接济穷苦百姓的大善人，于是就想来碰碰运气。”

傅子笙腼腆道，抱着油纸伞不撒手。

茶铺小二听完点头，一声哀叹，“书生说的不错，铭都物价昂贵，不比咱们乡野村民用得起的。”

“今个儿这茶，我免费赠予书生，将来你若飞黄腾达，能为我茶铺添一添草庐也是好的。”

傅子笙从善如流道：“多谢这位姐姐慷慨，小生喝过茶便走。劳烦问问姐姐，上山的路还有多远？”

茶铺小二信手拈来，正要回应。

“哈哈，你这女子倒是有趣。分明生的一副不食人间烟火的样子，怎会是手握笔杆子的迂腐书生？”

与傅子笙同桌而坐的“女人”却倏然发出一声沉闷的轻笑，似那钟鼎击钟，令人不自觉看向“她”。

傅子笙早有意攀谈，于是谦虚请教：“敢问阁下有何见解？”

“天下那么多书生，怎会都是迂腐的呢？”

“女人”道：“哼，凭你白口胡牙，还不是乱说。你若不是清门贵女，必是贵不可言。”

“嗯嗯。”傅子笙也不反驳。

而是一直看着奇装异服、声嗓如洪钟的“女人”。

听闻金昌的东盛版图之外，从东风岸关口而出，东行三百里，再转东北方行船八百里，周转群岛数月，破开迷雾重重，再清晨时得见一海外州城，岛屿林立，珠光宝气，盛产东湖珍珠。

整座岛屿庞大得看不到边，犹如另一个界陆。岛形蜿蜒，高山流水源源不断，深绿融融，宛如在海上沉睡一只的巨龟。

龟岛岛如其名，唤名“灵龟洲”，取“东南西北中”大陆五洲之外，五洲冠名：东盛、南陟、西幽、北境、中虚，灵龟洲等同于陆地五洲之外的又一洲。

不同于五洲之上，现有三国鼎立、游牧无数。灵龟洲唯有越汝国独尊，其上人种有二，一为外女，二为内男。

傅子笙饱读诗书，纵观海外，眼界开过，面前的外邦“女子”不似女人，倒像是书上说的越汝国男子。

听闻越汝女尊国的男子，即便是诞下子嗣后，胸部依然平无起伏，宛如铁板。傅子笙好奇的点是，他们当真用“平胸”来哺乳婴孩吗？

肚兜、束胸、束带如何？

她的神色清明，但看在“女人”的眼里就好像色狼一般，何故如此神采奕奕地盯着“她”的胸口看？

“难怪大家都说，唯有书生最好色不过了，登徒子！再看，小心我把你眼睛挖下来！”

那“女人”坐了一会儿，抬手喝完了茶，登时便抱起手边的长琴匣子，步伐矫健地离开了。

傅子笙听到这骂语，委屈地辩道：“小生冤枉啊。”

茶铺小二也没忍住发出暗笑。

“书生，这事是你做的不对，你怎么能盯着一个姑娘家看呢？”

傅子笙郁闷，指尖玩转着空碗，“你怎知她是姑娘？依小生看，不像。”

“哈哈哈哈说你傻，你还当真给面子。书生，那姑娘喝茶举止慢条斯理，举止动态尽显妖娆，浑身上下见不得一点脏的。遮头掩面，言语小气，不是内子是什么？”

身后响起更大的笑声，她寻声而去，见是那剑客身边的富商女子。

“还请这位姐姐赐教？”傅子笙起身作揖。

富商女子起身，走到她身边。

她身后的黑衣剑客逐渐露出不耐神色。

见两人还要继续说话，剑客便打断了富商女子的话，冷漠却不失礼节地说道：“世玉贤妹，三日前凉州青稞庄的杀人碎`尸案，我们墨玉山庄已全权处理了犯人，交与当地知府处置。日后若有事，传书寻我们便是，报酬当以择事定价而算。”

傅子笙听到“凉州青稞庄”，登时便想到了昨日上早朝时，确实有凉州知府上报，逃走的碎尸凶人被一伙江湖人协助官兵办案，将凶手们捉拿归案。

凉州就在铭城的隔壁，两地相隔很近。原来与官府合作的江湖组织就是墨玉山庄的剑客。

那么提供凶手逃窜的路径和线索的幕后人，难道面前的女子？

“好，若有所需，妹妹当叫姐姐帮忙。”

“妹妹就不送姐姐了，日后再见。”

而且从两人对话看，捉拿凶手还是面前的富商女子主动要求联系的墨玉山庄的侠士，并且是重金聘请江湖ῳ*Ɩ 人。

黑衣剑客走后。

傅子笙对富商女子的身份就更加好奇了。

富商女子也不说别的，直入主题，道：“小书生，你若是要到氓山上寻个庇佑，可要想清楚了。上头可是匪窝，听闻大当家和二当家都是龙精猛虎的内子，深闺薄寡，终年孤独，难免缺少滋润，乃是坐地吸土之辈。”

“她们最喜你这种细皮嫩肉的小外子了，你去氓山，就是去狼窝，可真想清楚了。”

傅子笙福至心灵，背起书篓，打圈看了一眼没有东西拉下。

她方才郑重其事的躬身道：“不瞒这位姐姐，小生已走投无路，正如方才那位“姑娘”所说，小生最擅长的就是一张巧嘴，想必能哄得山上之人坦诚相待，接纳小生暂住。”

“若是不行，那小生再行离去也无妨。”

“哦？”沈世玉玩味的打量她，重点看了看她那双不沾阳春水的纤长玉手，笑笑不语。

究竟是何种巧嘴，巧言令色的那种吗？还是说，令人心情愉悦的那种？

傅子笙恍若未闻，一副涉世未深的模样，清浅的唇色薄若刀削，浓浓的长眉，根根分明。

沈世玉打量她几分，心中有了决议。

她那几位姐姐虽然将山寨打理得仅仅有条，各自又有雷霆手段，却是错过了人生最好的年华，终日待在那鸟不拉屎的山顶上，一年见不到几个外子。

姐姐们孤寡多年，没有妻君在身，尽管浪荡留恋的外女却是不少的，可终究不是滋味。

沈世玉在山上时还好说，能陪姐姐们聊天、说说外面的事解乏。

等到她每隔一段时日，外出行走江湖，山上就不行了。

姐姐们总是为了山上少之又少的年轻外子们吃醋争风，当夜分人不均，就寝的时辰长短不一，因而大打出手。前不久还将最后一个借宿的外子给误伤，将人吓跑了。

面前的女子看着老实，又有贡生身份，若是能与姐姐们结契做个小官人，也是不错的。

就是不知她能挺多久。

沈世玉心中盘算，为傅子笙的小身板很是担忧。

可她毕竟向着自家的姐姐们，于是狠下心要把小书生拐上山。她颔首道：“好，那你就跟我上山吧。”

“我乃是氓山的三当家沈世玉，这茶铺的姐姐也是我们氓山漉天寨的人，她方才盘查你来路呢。”

“偏你事事都坦白，傻得可怜。茶水也是免费供给游人的。”

傅子笙故作恍然大悟，一通周旋，总算没白费口舌，让她搭上了沈世玉这个寨中人。

她对茶铺小二感激道：“原是如此，小生有眼不识泰山，反倒与这位姐姐生疏戒备了。姐姐的凉茶，口味极佳。”

“走吧，我带你上山。”

沈世玉嫌她啰嗦，上手拉住傅子笙腰间的书篓子扣带。

傅子笙的腹部往前倾倒，脚步踉跄，神色大变，避恐不及地咋咋呼呼道：“世玉小姐慢些，小生步子短，跟不上。莫要摔了。”

沈世玉爱答不理，顾自往前走着。

身后的茶铺小儿见两人进了山林，失笑地摇头，“这小沈子的毛病又犯了，怎能这般倔强呢，看那书生吓的。”

茶铺小二转身收起桌上的碗碟，打算放到清洗的盆中，再转身倏然腿脚撞倒了一个物什。

她把那白纸宣墨、作了梅花诗词和红梅点缀的纸伞拿了起来，然后撑开，里头空无一物。

书生离开时虽然匆忙，话语虽然慌不胜忙，但行动自如。方才书生的最后一眼却是瞥向了长凳上。

一看便知，这是书生的买茶钱。

钱货两清，人情自是清白。


第123章  漉天寨前尘往事
漉天寨的由来, 在皇城兵房的书库里早有记录。

一开始，氓山乃是深山老林，没有人烟居住。但就在三十年前, 一伙背井离乡的寡妇因家乡遭了难, 逃荒至氓山上, 从此定居下来。

而这群寡妇之中，没有外子, 除了小孩就只有内子，她们开山建路、伐木造屋, 一花一草的打造了唯有内子可入内的漉天寨。

其中领导她们的正是沈闭月和沈羞花两姐妹。

但傅子笙从暗阁到达的消息更为详细。

据说沈闭月和沈羞花乃是亲姐妹，同年同月同日嫁与邻村的乡村草女。两人的妻君们为好友, 平日也有往来, 成亲不过三年, 她们的女人就因为结伴外出做工而被地主活活累死。

沈家两姐妹双双肝肠寸断，于是带着两口棺材，将地主告上了县衙大堂。

当地县令收了地主老爷的钱，将冤案说成了意外，颠倒黑白，沈家两姐妹也因屡次报官而被官府称为是胡搅蛮缠，多次驱逐后，没收了两家的家产。

两人最落魄时, 娘家也不待见, 唯有村中的几户寡妇站出来踢她们说话，轮流接济两人住宿。

不久后, 对两姐妹的姿色肖想许久的地主派人私下里去两姐妹的必经之路, 想将其劫持到家中欺辱。

两人都是乡野妇人，打小做苦活, 力气大，相互挣脱地主家护院的绳套便跑了。

谁知这一幕却被路人看到，第二日，十里八乡便传遍了两姐妹“克夫”的名头，又指两人仗着年轻有几分姿色屡次报官就是想要做“地主老爷”的小妾。

泼天的脏话和骂名加身，两姐妹躲在山林里几日后出来，方才知晓此事，却错过了解释的机会。

众口难调，百口莫辩。

最终村长为了息事宁人，将两人连同村里帮过她们的寡妇们赶出了沈家村。

寡妇们走后，沈家村外面阻挡山中猛兽的围栏在某一天破了个大洞，当季的兽潮来临，村子里的人都惨死在家中。整村人都死了。

这件事发生后，众人浮想联翩，但还没有将凶手归咎于沈闭月和沈羞花两个鬼心思多的妇人身上，猜是村民作恶多端、引来了山神的愤怒。

直到半个月后，隔壁镇子上的地主家全家外出探亲，半道上被暗套绊了马脚，随后一群蒙面人跳了出来，以砍刀和斧头为武器，一一剁下了地主老爷和其一家老小的头颅。

事后官府追查时，从余生的人口中得知为首的女人身形，像极了沈闭月和沈羞花两姐妹。

自那之后，沈姐妹二人算是成了朝廷抓捕的钦犯，可氓山地势险峻，周遭又有悬崖断谷，官府的人只能围困而不能贸然进山剿匪。

沈闭月和沈羞花独霸山头三十年，强抢路过的外子作压寨妻婿，却也给了走投无路的女子们一片安身立命的天地。

傅子笙内心里对两人亦是十分倾佩的。

且不说两人有铁血手腕、孤胆心魄在身，再说她们能有本事在皇城边上的山头开个山寨，自立为王，便是最大的本事。

一路上，绿意森浓，沈世玉带着傅子笙跋山涉水，如履平地。

傅子笙尽力跟上她的脚步，偶尔也出声，苦苦哀求停下歇身。

每到这时，她就会将周遭的风景一一记在心里。

沈世玉盯她盯得紧，不让她多停留。

傅子笙无法在周边的树丛、石头上留下记号，只得背上书篓继续赶路。

两人从晌午走到傍晚，翻过山丘四座，遇山洞盗洞两个，溪流四条，又进山林二次，最终拨开浓浓荆棘，另辟新径，从一处岩石缝隙中穿行而过。

沈世玉走到这里，近乡情怯，整个人放松许多。

两人迎着漆黑无比的深谷岩石台阶往下深入，随后她指着头顶天光微亮的一条线说道：“看那里，北斗中最亮的玉衡星恰好映照其中，此为“一线天”，又名“玉衡线”，能看到玉衡线，说明漉天寨已不远了。”

傅子笙抬头看去，眼睛眯起，暗云密布，天石一线，果真有一颗玉衡星是最亮的。

她点点头，一副累得不想再说话的样子。

沈世玉走在前，她走在后。

不多时，岩石峭壁走完，傅子笙看着沈世玉转身进了一块巨石中，她迟疑片刻，也迈开步子闪身而入。

哪知巨石乃是障眼法，旁边比人高的绿植挡住了巨石后的出路。

她们依次而出，眼前豁然开朗，傅子笙拨开人高的长青藤，登时便看到一片建在山涧瀑布、湖泊边的古香古色的楼阁屋寨。

近处有草坪茵茵，萤火之光宛如芒星，野兔乱窜其中，打洞无数，翻出新土包。

远处有峭壁、峻山，比城楼还要高的滔天瀑布为画卷，前有深潭湖泊，侧有田埂阶地，漉天寨的寨子乃是最淳朴的宅院，宛如世外桃源。

傅子笙丝毫不掩饰惊讶，局促又心动地走了两步，没有看脚下的路，差点摔进兔子洞里去。

沈世玉眼疾手快将她拽住了，得意地看着她，嘴角上弯道：“怎么样？引琛贤妹，我们漉天寨虽是山寨，却堪比避暑山庄的皇宫别院。”

“当初建造时，我们还请了不少江湖的匠师，亲自打造出了这片易守难攻的天优之地。”

傅子笙匆匆几眼，看出院落的建设零次栉比，屋前巨石与巨树皆按照奇门遁甲的排列，她赞赏地点头：“漉天寨的确是不普通的山寨。”

“这屋列面向、水流之形，似乎别有奥妙，游鱼、鸟虫也格外有灵气，难道是山中有灵怪源源不断？”

“只可惜小生才疏学浅，于道教之法只是略知皮毛，参不透这风水局，倒是有些可惜了。”傅子笙舔了舔唇，当真惋惜。

这么好的风水宝地，却是被一群杀人的逃犯给霸占了，啧啧，难怪朝廷这次下定决心要端了漉天寨。

沈世玉笑意更深，好心帮她用扇子托举着沉重的书箱，推着傅子笙往前走道：“不可惜，引琛贤妹若是喜欢，可以住久一些，世玉很乐意为妹妹讲解这风水一道。”

傅子笙曲起食指，羞涩地挠了挠下巴，眼巴巴地道：“这样，不会劳烦叨扰贵宅吗？更何况，小生还不知寨中的两位大当家能否让小生借助。”

“另外，小生还想借些银子在贡院打点一二，不知可否……”

沈世玉看着看似实诚，实则心思也满多的书生，满脸的意外，不是都说穷书生傻吗？依她看，面前的女子简直独树一帜，想法更迭。

竟知道“打点官员”。

难不成，她真能中举？

沈世玉不确定自己原先想将她扣在山寨的想法是对是错了。

她也一时无办法，既然已经将人领到了寨口，也不妨碍日后再想这事。

想罢，沈世玉欣然答应，满口信誓旦旦道：“寨中我是三当家，你住这里，我允了我姐姐们自然会允许，不必担忧。至于银子，在下颇有些家身，可资助妹妹科考。”

傅子笙激动得语无伦次，“那，那就多谢沈姐姐了！”

“哎，妹妹跟我来，眼下已入夜，我那几个姐姐虽然豪爽不拘小节，但我这做妹妹的总要顾及她们的名节。眼下我先安置妹妹住处，明日再见姐姐们。”

傅子笙欣然同意。

两人鬼鬼祟祟走进漉天寨。

守寨的女子一看是常年跑下山走商的小妹，也懒得盘问她身后跟着的女人来历，一路畅通无阻的放行。

傅子笙当夜住进了寨中一处偏远的屋子，沈世玉临到子时又来敲她的房门，手里提着食盒给她送饭/

两人又说了一会儿话，沈世玉方才带着空食盒离去。

寨中守卫森严，傅子笙在屋内的桌边静坐，尚能在黑暗中听到远处女子巡逻的脚步声，再有洪流瀑布洗刷岩壁的声响。

傅子笙就住在水边，水声便感觉更响了。

深夜的房中，傅子笙倏然站了起来，打开一丝窗逢，她负手而立，将桌上的书箱井然有序的打开。

“喀哒。”身后的窗户开了一条缝，一个人影悄然无声地跃入房中，单膝跪地。

“主上，属下查过了，寨中共有十六处房屋，其中卧房十间，厨房两处，护卫房两处，最后的两间屋子一处是府库，一处是沈世玉的书房。”

傅子笙拿着软布擦拭着一根格外粗壮的毛笔，将其爱护的放进箱子里，然后转身问晏六道：“其他的呢？漉天寨的守卫有几人？”

她坐了下来，单脚挑起，右掌沉于大腿上，左手曲着撑着下巴，沉思道：“我听那沈世玉多番提及“姐姐们”，恐怕除了沈闭月和沈羞花外，此地还有高手。”

晏六顿了顿，道：“护卫房应有五十人上下，每日两班倒换。侍女、厨娘、药师与杂役等约有二十人许，除沈家两姐妹外，属下在回来的路上感息到寨中有内功之人约三五数。”

“抱歉，属下恐惊扰屋内中人，便没有靠近察看其身份。”

傅子笙吐息，并不怪罪晏六，她又道：“那沈世玉我探过她的脉，脉象虚浮，胫骨奇差，应没有练过武。”

“漉天寨与江湖组织有关联，或许那些修炼内功的武人，是她们请来的客卿。再者，我来时看到山路上有不少民房屋舍，应是上山寻庇佑从此扎根此地的普通村民，你都要一一查清楚，她们是否会对我们有威胁。”

“今后我将在此住上几日，等探明详情，我们再找机会离开。”

傅子笙说了这么多话，口干舌燥。

她看着自从进了桑沃后就与她生分的晏六，心中说不出的无奈，最终化作一句叹息，“你去吧。”

“找个安全的空屋子歇息，莫住在荒郊野外，平白让我担心。”

晏六看着眼前越来越像傅悦的傅子笙，心中十分不是滋味，倒也不是悲悯，而是茫然和孩子长大的焦躁感。

她沉声应“是”，随后眨眼消失在房中。

傅子笙听到她飞驰离开的声息，无奈地起身，宽衣解带，整理衣物鞋袜，快速躺在床板上入睡。

翌日清早，她刚打开房门，就与抬手打算敲门的沈世玉撞了个正脸。

沈世玉诧异，傅子笙起的真早，一副精神焕发的样子，倒像是等了她许久一般。

她摇头，驱散这种错觉，笑吟吟得像只狐狸，“引琛贤妹，跟我走吧，姐姐们听说你的事，让我带你去前厅用饭。姐姐们很想见见你呢。”

傅子笙直觉她正落入一张充满诱惑的大网中，但因得伪装的身份在此，她毫无犹豫地跟上了沈世玉的脚步。

两人沿着水榭楼阁，一路走一路停，沈世玉甚至不惜绕路带着她爬围栏，然后两人抖落衣袍从一处鸡窝里跳了出来。

傅子笙看着她“不走寻常路”，似乎并不是最近往饭堂的路，她询问道：“沈姐姐，小生只是好奇，方才我们第一个越过的围栏外，似乎就是直通前方炊烟饭堂的小路，何苦要走歪路呢？”

沈世玉面容一红，被戳破领错了路也不气恼，她羞以为耻，克己万分，但还是坦诚道：“嗐，贤妹既然这么问了，我也不瞒你。”

“其实，我是想一早去见见我的心上人，她与女婢住在深山草庐里，我担心她的安危。虽然护卫们也会巡逻到哪里，可她毕竟是弱女子……”

傅子笙立马就懂了她这是要去私会情姑娘的意思，可她喜欢那姑娘竟到了不惜误了正事，带着她这个外人也要去见心上人的地步。

傅子笙无奈一笑，拗不过沈世玉渴盼她一起去的话语，答应了随她前行。

她对沈世玉调侃道：“那好，既是沈姐姐爱慕之人，定是极好的。小生也想见一见这位姑娘，是何方人士，能将沈姐姐这般精明的商人都迷得五迷三道……”

沈世玉听完，郑重其事道：“贤妹见到她，一定也会为她倾倒的，她是我见过世间独一无二的女子……她值得世上所有最好的东西……我追求她，她却似乎心有所属了哎……”

“不过她的妻君好像对她不好，她在几日前上山来投奔我，也是因为她的妻君不要她了。”

“我们只是萍水相逢，她却能想到求助我，说明我还是有机会的。”沈世玉信心满满道。

傅子笙听到沈世玉是觊觎有妻之妇，心中更加不以为意。

虽然这也和她没关系。

傅子笙表面上虚以委蛇道：“沈姐姐放心，即便是仙女下凡，小生也不会与姐姐抢的，只是欣赏和好奇……”

沈世玉盯了她良久，戒备的心思方才放下。

然后沈世玉便欢欢喜喜的带着傅子笙去见她正在追求的姑娘。


第124章  “大家都喜爱我淳朴的性格。”
小径通幽, 竹影叠嶂，两人寻石板路而行，不远处便是由三两间草屋排列的草庐。

傅子笙依稀可见那草庐的竹栅栏, 思索片刻停下身形, 对旁边心情激动的沈世玉道：“沈姐姐, 我想了想，还是不见那姑娘的好, 免得吓到她。沈姐姐独自去便是。”

沈世玉见傅子笙如此上道，正好她还担心燕锦见了柯引琛会见异思迁呢, 柯引琛不去更好。

“好，引琛妹妹在此地稍候, 我与小锦儿妹妹说完话就回来。”

傅子笙一脸稀松平常的点头。

然后便背过身站在小径边, 看着那茁壮的成长的青竹和冒出笋芽的竹笋。

她甚至想再走远些, 免得打扰两位佳人私会。

不多时，远处传来说话声，傅子笙心思放空，百无聊赖地摘取竹叶，方才手里细细摸索着上面的竹绒。

此地青竹多向南弯曲，长风贯通，由北向南吹，西侧有峻山瀑布的水声, 那大抵这一片的竹林草庐后面便是两面环山的夹谷。

若是开天通源的风水局, 她上山时一直在向上攀爬，东侧见梯田活水无处, 依据寻龙点穴法, 地势之说……约莫北边不是悬崖、便是陡坡。

傅子笙心中想着，若是能将漉天寨走上一圈, 然后想办法让晏六把地图送出去，悬崖关口也不失于是一处围剿的攻山之路。

她这边正在淡淡思索着，一声熟悉的竹笛啸声，吸引了她的注意力。

傅子笙皱眉，这是晏族传讯的信号，在进竹林前晏六已被她支开，现在是何人在唤她？

傅子笙放心不下那短促得只剩一声的短啸，看了看远处的草庐，她放轻脚步，绕过了面前的这丛青竹，走到了竹林后面。

“唰！”一个白影从天而降，落到她面前。

傅子笙没有被吓到，看着面前冒冒失失的女人，蹙着眉心道：“晏四？你在这里做什……”

晏四穿了一身白稠华服、从头到脚散发着精致的气息，脸也胖了不少，整个人透露着毛光水滑的意味，应是这段时日吃的养的不错。

晏四一看见她，立马气急了推着傅子笙的肩膀让她往后走，急冲冲说道：“哎呀小笙子你别管我在这里做什么了，你知道沈世玉见的姑娘是谁吗？”

傅子笙一愣，“谁？”

“你笨啊！你亲自把她送到小燕子身边，你是不是已经不打算要你那个糟糠之妻了？！”

“不应该啊，咱们老晏家还没出过负心女，你难道是随了傅家的血脉。可是你母亲傅悦更是个痴情种，对我们小七爱得那叫一个生死相随……”

傅子笙来不及听完，匆匆从晏四的手下挣脱，飞快跑动起来，往草庐小屋跑去。

晏四见了，心底暗喜，轻声喊道：“喂！小笙子，小燕子这次是真的对你伤心失望了，你可要好好跟她解释啊！”

晏四停下了脚步，叹了一口气，嘀咕道：“也不枉我为了侄女媳妇的清白，一直偷偷跟着她，不让那些坏女人近身。”

“因得你那等子算计朔月帝卿的事，小燕子连我都不愿意见了。”

晏四的这番话，傅子笙没有听到，她满心想的是，燕儿就是沈世玉说的燕锦姑娘。

她何时谎称了姓名，燕儿当真聪明！

越是靠近草庐，傅子笙便越是激动难安。

她欢喜的心情等看到了草庐的全貌，却逐渐平静了下来，傅子笙沉郁顿挫，脚步犹豫地往前走着，她有些害怕……

长孙燕为何会在漉天寨？

她来的不是时候，她还没有做好见她的准备。

这么一犹豫，傅子笙便停了下来。

她的手扶在竹栏上。

竹栏发出的咯吱轻响，引起了草庐门口站着的两人的注意。

沈世玉先行转过头来看到她，然后表情为难一瞬，随后沈世玉走了过来，一把拽住傅子笙。

她拉起脚步“跌宕”的傅子笙进了草庐小院，热情大方的将她介绍给面前清丽出尘的绝美女子，“小锦儿姑娘，这位就是方才我与你说的引琛妹妹。”

“引琛是上铭都赶考的书生，正好囊中羞涩，被我捡了来，打算投靠我们氓山。”

长孙燕目光平静地看着瘦弱的“柯引琛”，许久不见，虽然黑了，但那双眼底透露的汩汩沉思却没有变。

长孙燕宛若忘了她一般，躬身请礼，露出一个疏离的笑容，“燕锦见过柯姐姐。”

傅子笙嘴角下弯，唇瓣抿得死紧，经过沈世玉屡次推搡方才艰难开口，露出淡笑点头，“嗯。”

“燕锦妹妹好，我是……柯引琛。”

傅子笙感觉嗓子眼里有一把刀片，正将她的喉咙给切成一片一片的，她差点无法说出声响。

她不愿相信，燕儿当真故意不认她了。

两人见过了面，长孙燕似乎连看她一眼也不乐意，顾自与旁边的沈世玉说起了话，将傅子笙无视了个彻底。

傅子笙心里不是滋味，怔怔地看着长孙燕，多么希望她的眼神给递向自己。

沈世玉即便再心大，她也观察到两人间奇特的氛围，小锦儿妹妹不是这么没有礼貌的人，还有柯引琛吞吞吐吐的样子似乎认识小锦儿？

沈世玉心里不大放心，她故意笑着把话题转到两人身上，似是不经意地道：“小锦儿，方才我还与引琛妹妹说，小锦儿是仙女下凡，任何人见了都要为之倾倒。方才引琛还不相信呢，现在见了锦儿，却是眼睛都挪不开了。”

“怎么，你们二位认识？我见引琛似乎有难言之隐？”

傅子笙没想到把心思都痴傻得表露在外的沈世玉会这么敏感的察觉她们相识，想到长孙燕，她当即没忍住说道：“我与燕……”儿乃是妻妻，你个碍眼的闪一边去。

你以为你在当着谁的面，勾搭有妻之妇？

长孙燕却露出不耐的神色一瞬，抬手打断了傅子笙的话，斩钉截铁道：“世玉姐姐，我与这位小姐并不认识。”

“今日还是第一次见面，这书生就盯着我看，我不太舒服，就先告辞了。”

傅子笙被怼得无言以对，燕儿立马撇清关系的话让她无地自容。

垂眸低头，闷声“嗯”了一下。

沈世玉也尴尬得手舞足蹈：“哎看我，也怪我不知道忙着介绍你们认识，说错了话。引琛人还是很腼腆的，锦儿你千万别放在心上。”

“她就是，就是太耿直了。”

“昨天我和她一同上山的时候，她为人还是挺正直端庄的，绝不是轻浮之辈。许是她今日见了锦儿的美貌，一时情难自己……”

“引琛，还不快与锦儿妹妹道歉，你就算再老实木讷，做错了事也该知道认错吧。”

沈世玉心底正因为长孙燕方才亲密的叫她“世玉姐姐”而高兴，面前的两人又都比她小至少四五岁，她自觉当上了大姐，不由得向傅子笙发号施令。

傅子笙虽然内心不喜她的态度，可想到现在惹恼的可是最善妒小心眼的长孙燕，于是庄重地朝自家夫人作了一揖。

声音低哑道：“燕……锦儿姑娘，小生错了，不该直视姑娘容颜，还请锦儿恕罪。”

傅子笙顺着杆子往上爬得老快。

沈世玉花了两个多月的时间才有叫长孙燕“锦儿”的资格，她倒好，一来就乘胜追击。

沈世玉眼眶都嫉妒红了。

不过好在“燕锦”似乎对“柯引琛”这种自带风流俊逸风采的“穷书生”不感兴趣，声音平平的点点头，随后便收回了嫌恶的眼神。

沈世玉见天色差不多了，拽着跟个木桩子杵在草庐边的傅子笙，拉着她迅速告辞。

傅子笙不情不愿，对着沈世玉的后脑勺飞了数个眼刀。

两人拉拉扯扯，沈世玉用了全身的力气才将她拖出了草庐的院门，正好碰上拿着早膳食盒回来的桃儿。

沈世玉满头虚汗，面色羞窘尴尬地打招呼，“桃儿姑娘这么早就去饭堂了啊。”

桃儿下意识弯腰行礼，“沈小姐……”

可她一抬头，就撞见傅子笙向下撇来的阴郁眼神，宛如将她吞噬一般，神色中夹杂着不耐和隐忍。

“哐当！”桃儿手里的食盒掉在地上，好在没摔开盖子。

桃儿本人也呆立当场，满脑子的“完了，驸马爷怎么会在这里”！

沈世玉叨叨道：“呀，桃儿姑娘你的食盒掉了，我帮你吧……”

桃儿回神，脸唰地一下白了，她迅速捡起盒子抱进怀里，丝毫不敢抬头看她身后的傅子笙的黑脸。

一道熟悉又夹在着数落和质问的声音传来，“姑娘叫桃儿？桃儿姑娘是何时在氓山的，你与燕……锦儿……”

燕桃大气都不敢喘。

她不敢忘记傅子笙在帝卿府时对她的警告，那晚的谈话，仿佛魔咒一般涌上心头。

她不仅没有保护好身在京城的殿下，让殿下因玉华帝卿的事被罚禁足、抄万卷经文；还纵容着殿下逃离昌京，跨越大漠，跑到这鸟不拉屎的地方寄人篱下……

驸马爷背后的势力不容小觑。

驸马本人也狠毒非常！

燕桃在身份暴露后，驸马爷就鲜少在她面前掩饰本性，桃儿至今还记得她去地窖拿东西，结果不小心看到驸马和晏六在那里，她们刚审完一个府上的细作。

驸马坐在一张玄色的铁木椅上，看不清神色，晏六一副没事人的样子。

只有趴在地上的细作苟延残喘，正被上酷刑，被夹断了双手双脚。

桃儿惊恐之下，不小心露了端倪。

她至今仍历历在目，驸马从黑暗中瞥她的那一眼，让她如至冰窖，如同死物一般浑身无法动弹，就如今日这般。

晏六低声道：“她是帝卿身边的人，怕是不好处理。”

驸马却看了她一眼，就仿佛看到了一只无关紧要的小虫子，一只手撑着头，头儿微微侧着，用温柔的语气道：“不妨事，放她走。”

桃儿如蒙大赦，原地磕了个头，转头跑得飞快，这府里的地窖她是打死也不来了！

谁知道帝卿府里经常失踪的下人去了那里！原来，原来都被驸马给逮出来弄死了！

“你与锦儿为何会在这里？难道你不知道这里不是你们该来的地方吗？嗯？”

又来，那日的温柔语气又在耳边萦绕。

桃儿险些要被吓尿了。

她把头死死低在胸脯之中，恨不能挖个坑把自己埋起来。

“桃儿！我饿了。”

不远处，走出院门的长孙燕的一句话，让桃儿再次解脱。

燕桃对面前的二人福身，随后默不作声地抱着食盒撞开拦路的傅子笙跑远了。

“嘶。”傅子笙身影摇晃，扶在竹栏上，右手掌心戳了一根竹刺，登时便鲜血涌出。

沈世玉看着她翻朝上的手面，盯着那血刺，说不出的松快，她故作担心地道：“引琛妹妹可要小心了，你这手可是要科举写字用的，如果戳坏了，可是写不了字了。”

“我见引琛妹妹十分喜欢我们漉天寨，怎么样，你干脆不要去科举了，那么多人秀才也只有零星几人能考上举人，留在我们漉天寨如何？”

沈世玉随便一说。

傅子笙懒得应付她，她承认方才毫无准备的见到了朝思暮想的人，她的确有些大惊失色，可面前的女人却是与杀人凶手为伍的山匪。

最重要的是，她竟然在追求燕儿！

长孙燕的闺名锦娘，傅子笙也是从暗阁的消息里才能知晓，这是凤后燕倾辞给她取的。长孙燕以往没说，傅子笙也当不知道。

可是，她都没叫过呢！

这沈世玉凭的什么在她面前耀武扬威，就凭她的脸比自己大吗？！

心里再多的咬牙切齿，眼下化名穷书生“柯引琛”的傅子笙也只能打碎银牙，忍痛往肚子里咽。

她痴痴地闷笑两句，漫不经心的答道：“是啊，天下秀才多如牛毛，小生只是其中之一。”

“但这其中之一，也是千帆竞渡的万里挑一，不知多少人羡慕小生。万一呢，万一小生能考上状元呢？”

傅子笙厚脸皮，恬不知耻道：“如果我中了状元，那定当是要尚帝卿的。另外说一句，若是帝卿有方才的锦儿好看，小生才愿意。”

“不然就是天王老子来了，也不能娶一个自己不爱的女人，世玉姐姐说是吧？”

沈世玉认为“柯引琛”在指桑骂槐，说她没有功名，说她想给自家姐姐们拉女配是蠢笨如猪的想法。

可沈世玉又毫无证据，只得皮笑肉不笑地道：“是啊，引琛有惊世之才。可也不要盲目自信，小心马失前蹄，误了事。”

“嗯。世玉姐姐也认可引琛的才能便好。”傅子笙无赖道，“至于自信，古往今来，唯有自信之人才能成事，何谈盲目？”

“世玉就是太过自卑，才没能与锦儿多说几句话，每日的道早安、道晚安能有什么用？世玉难道就没看出来锦儿其实都是在敷衍姐姐吗？”

“……”沈世玉彻底没了话头，她在想柯引琛是受了刺激还是昨夜里吃的蘑菇让她中了毒，怎么说出来的话都这么难听？

可一看面前的女子的无辜单纯的脸，还有那双会说话的透着灵气和狡黠的双眸，她登时觉得是自己的错觉。

一心读圣贤书的引琛怎么会有错呢。

沈世玉张了张口，“……引琛妹妹啊，你这直言不讳的脾气，有没有考虑改一改？”

傅子笙眨了眨眼，张口就来：“从来没有人说过我脾气不好，大家都喜爱我淳朴的性格。”

沈世玉认栽了。

这女子就是个智障！


第125章  我有两个性格不一样的姐姐
沈世玉领着傅子笙到了漉天寨的大堂, 大堂正中放着一张虎皮衣，两案除了待客的桌椅，便ῳ*Ɩ 是后头那一排精光玄铁的兵器架子。

傅子笙看了看那些陈列的兵器架子, 又看向铺着黄毛黑纹的虎皮椅, 刚品出点这里原来不是山间的别墅书院而是土匪山寨的意味。

身后便传来两道宏亮的嚷嚷声。

“小玉啊, 你说的书生在哪儿呢？这年头的书生一个二个都弱不经风的，能有多好看, 还不如前天砍柴的那个樵女臂膀结实呢……”

“小玉，快让二姐姐看看, 都说了你回来让人抬轿子去山下接你，你细胳膊细腿的走那么多路, 姐姐我们该心疼了。”

一个焦躁的中年妇人走了进来, 颇有种膀大腰圆、满面油光的意味, 但言语中的关心不似作假，一进门就直冲沈世玉而去。

她身后跟着进门的一个更加壮硕丰腴的妇人，眼底精光一片，龙精虎魄，颇有种大当家的魁梧感。

此时三人笑作一团，沈闭月哈哈大笑道：“二妹，小玉已经二十六岁了，你还当她是小孩子呢, 照这个年纪在咱们村里, 早该当家了。”

沈羞花扯着沈世玉来回打量，松了一口气, 笑着回道：“大姐, 小玉就算七老八十了也是我看着长大的，我怎么能不担心？”

“她想要闯荡江湖去经商, 我都由着她了，她交的那些朋友，尤其是墨玉山庄那个叫萧蝉衣的人也不错。可是回了山寨，她依旧是我们乖巧的小没，我怎能不……”

沈羞花说着，倏然间看见堂屋中的外人，整个人顿了顿，眼神放光的松开沈世玉，往前走了几步。

“咦？小玉，你带人回来了？”

“这小姐是？”

姐姐们总把她当小孩子看待也不好，沈世玉松了一口气，忙介绍道：“大姐二姐，这是我路上捡来的小书生，叫柯引琛，她的盘缠用光了想到咱们这儿借宿一段时间，我先替姐姐们答应下来了。”

傅子笙见时机成熟，慌慌张张地拱手作揖，“两位姑娘好，我叫柯引琛，年冠二十有二，家住蔡洲蓬山县，家中是书香门第，世代以编书为生。”

“途遇贵宝地，听闻两位姑娘乃是至善至性之人，小生此番叨饶了。”

沈闭月和沈羞花两人对视，打量着傅子笙的面堂和身板，似乎也不像是练武之辈，莫不然真是书生？

沈羞花眼睛一瞥，当即笑着唱红脸，“来者都是客，小玉带你上山肯定是和你有眼缘的。我们都是粗人，大字不识几个，又都嫁过人了，叫什么姑娘啊，不如叫声姐来听听？”

傅子笙受惊地抬头，“啊？”

沈世玉嫌丢人，忙拉住快要将胸脯贴到傅子笙身上的沈羞花，“二姐，引琛她是文人，规矩多，姑娘是表示对你的尊敬。”

沈羞花遗憾的一叹，不依不挠道：“是嘛，可是我觉得情姐姐的称呼更尊敬些，既然小玉不喜欢，那就算了。”

傅子笙尴尬的僵住笑脸。

一直没有说话的大当家沈闭月默默观察着傅子笙的一举一动，她显然比沈羞花要更为老成稳重，此时沉着脸唱白脸突然出声道：“你这小女子弱不经风，漉天寨向来只收留有用之人，你上山有什么目的？你是朝廷的人？”

若换作旁人，定是被问住了。

傅子笙不慌不忙，疑惑侧头，眼中丝毫不见惊慌，徐徐说道：“回大当家，小生是今年秋闱的贡生，有身份文书可以作证。”

“至于朝廷的人之说……实不相瞒，小生知道附近州县官府与漉天寨的关系不好，认为尔等儒弱的妇人占山扩田的行迹有违地方治安，有意将尔等驱逐下山，收入乡制。”

沈氏三人听完，心中肃然起敬。

就连最不喜官民之争的沈世玉也露出郑重之色。

傅子笙宛如看不出气氛凝滞，她继续道：“但是小生说的这些，与小生上山求宿并不冲突。官府向你们压迫，你们被迫举起武器自卫也在情理之中。”

“若是大当家觉得小生是官府的人，不妨将小生蒙住眼送下山，小生自是不会纠缠漉天寨，将这里的一切闭口不谈。”

沈羞花一副没心没肺的样子，听着听着便笑了，言笑嫣然，媚态横生，好似真有那么些羞花的意思了。

她道：“大姐，前几天小玉还带了个成了亲的姑娘上来，我们都收留了，多这一个一看就掀不起什么风浪的女娃，也无碍不是吗？”

沈世玉听到二姐帮忙求情，连忙点头如捣蒜，可怜兮兮地扯住沈闭月的袖子，苦苦哀求道：“大姐，你看我长这么大，也没有同龄同性的玩伴，正好我和引琛她谈得来，你就让她住下来吧。”

沈世玉别好手里的折扇，撸开袖子，竖起三指发誓道：“大姐我保证，我会看好她的，不会让引琛走到没人的地方被虎啊狼啊的吃掉！”

傅子笙明知她们说的“虎啊狼啊啊”不是真的有这些猛兽，而是指会看好她，不让她随即走动窥探山寨的一些重要地域。

可尽管如此，她还是诚心苦求，故作苦笑的一叹：“世玉贤姐，你不必为了引琛如此，若是大当家的怀疑引琛，小生这就下山。”

“打扰各位了。”

傅子笙作势要走，行动间长袖轻摇，她被沈世玉一把拉住。

沈世玉急切道：“你不能走，你要是走了我的姐姐们……欸！不是，引琛啊，大姐会让你留下的，二姐刚刚不是还挺喜欢你吗？”

沈羞花笑得花枝乱颤，无辜地补上一句：“是啊，这小女子看着就让人喜欢，大姐，就留下她吧。”

“她可是小玉玉拐来孝敬我们的，你还没看出来吗？”沈羞花朝傅子笙抛媚眼。

傅子笙宛如老僧入定，苦大仇深的和沈世玉拉拉扯扯，丝毫没看见沈羞花的眼神。

沈闭月蓦然一叹，摆手道：“罢了，我本来还想问问她一个胆小如鼠的书生怎么敢明知我们是山匪还敢上山，她与我们有接触，不怕官府的人知道了取消了她的功名将她抓起来……”

沈闭月咧开一嘴黄牙，满不在乎的转身往侧屋的餐桌走去，“既然你们都这么说了，小书生看着也是个胆识过人的，那就留下吧。”

她旋身坐了下来，拿起碗勺从海碗中舀起黄米粥，眼底精光乍现，看向沈世玉问道：“小玉，她的住处就任你安排吧。”

沈世玉欢喜的应了一声，天真得紧。

“引琛，大姐答应让你留下来了！”她拉着傅子笙，另一只手牵着沈羞花，三人往餐桌边走来。

“虽然我们给你借住给你吃食，但也不是白给的。寨子里有几个不识字的娃，你在的这段时日就充当教书先生，也省得我们再下山麻烦一遭去请人……我让人给你安排一间空房教书可行？”

当初沈世玉还小的时候，听多嘴多舌的女人提起来外面她这个年龄段的孩子都要去书院读书习字，沈世玉当即就哭天喊地朝着要上学。

当时寨子里就只有她一个孩童，她们几个内子可愁死了，去山脚下劫持上山的人里只有樵女和面目可憎的过路商人。

最后还是小玉天赋异禀，硬是靠着山野村女教的几句百家姓和三字经，看完了她们抢到山上的几箱书，把字给学会了。

想到这个，沈闭月的内心一片骄傲，她们的小玉果然是最聪明的，不管是读书习字还是经商走江湖，都鲜少让她们操心。

沈闭月老神神在的抬起碗喝粥，然后盯着走到桌边桌下的傅子笙问道：“你是秀才，让你教书，对你复习功课可有影响？”

傅子笙从善如流的摇头，俯身拜谢：“并无影响。贵人愿意给小生一个安静的地方读书，小生已感激涕零，不敢造次。”

“嗯，那就好。”沈闭月满意的用手背抿了抿嘴，举着大勺道：“开饭吧。”

沈家姐妹三人和乐融融，傅子笙夹在中间，被沈世玉和沈羞花夹鸡腿添菜的热情给唬得差点招架不住。

众人用过早饭，沈闭月因为有事就离开了，留下的沈羞花对傅子笙好奇的紧。

三人坐在院子里聊天消食，眼见二姐越来越亲昵“柯引琛”，恨不能把腿都打开坐到柯引琛身上，沈世玉总算是对中年饥渴的姐姐有了更多的认识。

她忙解救一脸尴尬，脸上有意无意被沈羞花映了好几个红印的傅子笙，拉着她往门外跑去。

“哎呀二姐，我想起来还没给引琛看她教书的房子，我们就先走了，晚饭我再回来。”

“哦对了，我前段时间带回来的东西都放在库房里，里头有我给你和大姐买的新衣裙，你看着拿！”

沈羞花扑了个踉跄，软着身子扶着石墩子起身，幽怨地看着两人跑远的背影，这还是两个毛头小孩子呢，都不知道怜香惜玉。

她哀哀怨怨地看着明亮的院落，甩着帕子孤芳自赏，“知道了，小玉你慢点跑，小心摔了！”

再说傅子笙被沈世玉带走后，心中渐渐才感觉到一种好笑的情绪蔓延。

她没想到传说中杀了地主一家和残害了村民的沈闭月和沈羞花两姐妹会是这样的人。

本以为她们会是老谋深算、残忍的有着铁血手腕的女子，可如今看来，沈羞花虽然浪荡轻浮，但对珍视的人都留有一分关心和担忧；沈闭月虽然更老成，作为漉天寨的一家之主，却也懂得体恤和照顾家人。

其他人傅子笙没近距离观察过，并不能贸然下结论。

一路上，沈世玉都在与她孜孜不倦的介绍着山中的布局和美景，每每遇到一个妇人，都要停下说话很久。

漉天寨里，内女当家，外女在长大成人后就会被赶出去，当然大多数都是外子自己走的。

除了沈世玉这个奇葩，她读的书多，总是认为姐姐们都是需要照顾的内子，于是从未生过离开的心思，甚至在山寨捉襟见肘时，将经商采买来的东西带上山。

沈世玉是孤儿，是沈闭月和沈羞花在氓山居住的第四个年头，在后山上捡的弃婴。

沈世玉提起她自己的身世的时候，眼神间不见丝毫的伤感，反而神采奕奕。

她津津乐道道：“上天给了我二次重生的机会，虽然我不像世人那样是母亲和娘亲生养的，但我却有两个性格不一样的姐姐，我很爱她们。”

傅子笙了解到，沈世玉在铭建立了自己的商队，在各州各城也有不少别院和江湖朋友，这样的她，却愿意固步自封待在氓山，如何不算是至情至性之人呢？

想到氓山外面活动的官兵，桑沃女皇不可能放任天子脚下有占山为王的人存在，剿匪只是时间问题……

傅子笙作为探子，尽管知道让漉天寨的可怜女子失去家园很残忍，但她不得不这么做。或许她们被逼上氓山是时局所导致，可安居乐业三十年后再翻旧案，不也是天意所归？

最重要的是，燕儿知道她是在匪窝吗？

她把沈世玉看作是什么人？


第126章  你我本就是年少妻妻……
“曾经沧海难为水, 除却巫山不是云。”①

“蒹葭苍苍，白露为霜……”②

“夜长酒阑灯花长，灯花落地复落床！”③

绿谭鹭草清湖边, 一座临时收拾了用作给五六个七八岁的孩童读书习字的茅屋席盖书堂中, 一个好听的女声时而响起。

那些原本深情的华丽辞藻, 此时听来却因为朗读之人的声调而充斥着幽怨郁闷之情。

一句接一句的叹惋，让路过的山寨中人好奇的驻足顾盼。

屋舍中的几个小萝卜头早已没了读书的性质, 眼看夫子又在走神，她们凑头探脑商量着偷溜出去哪里玩儿。

“嘻嘻……”

砰！

小萝卜头们的头被用书册挨个打了个正着, 她们伸长脖子转头怒瞪，一转眼, 却是她们漂亮又清冷的夫子的一张黑脸。

“你们做什么呢, 不听课, 我可要告诉你们的娘亲了。”

小萝卜头们不是头一回习字，以往气跑的夫子没有四个，也有三个。

可不管她们怎么调皮捣蛋，吵架打闹，都吓不走这据说是自己主动上山的夫子。

更何况，这新来的夫子美的跟庙里供奉的神君似的，天生有一种震慑的气场，那双明眸一瞪, 她们就不敢造次。

新来的夫子来了几天, 小萝卜头们就被迫读了几天的书，眼见今天夫子又在神游, 她们才大胆的说起了悄悄话。

可眼下, 夫子怎么发现了她们了呢？这可怎么办？！千万不要告诉娘亲啊，娘亲们只会拿擀面杖打手心, 哪有夫子说教的温柔！

其中，一个机灵的小鬼头突然站了出来，想要保护大家，她站在桌凳上和傅子笙对峙，嘻嘻哈哈地说道：“夫子夫子，您今天看起来格外不一样，我们在讨论，您是思春了吗？”

傅子笙稀里糊涂的摇头，“为何如此问？为师并无这等闲情。”

“思春……你从哪学来的这个词？”

傅子笙教书，意外的严谨。

她秉承着严师出高徒，即便是沈家三姐妹给她安排的学堂只有六个孩童，桌椅板凳都不齐全，桌上的书都各不相同，但不妨碍她好为人师。

她此时不得不思考，面前不过六七岁的孩子，怎会知道“思春”这等带有淫意遐想的词，难道是从哪里听来的……

傅子笙不自觉地想的多了。

小机灵鬼赶忙摇头，戳着手指，心思单纯地掰扯道：“可是夫子，您昨天才说这些诗词讲的是寄情思人的意思，您今天都念了一早上了，您不累吗？”

她大着胆子，眼神越来越亮，信心十足道：“夫子这么聪明的美人，一看就是有喜欢的人了，您连我们开小差都没发现。”

其他的孩童也站了起来，一个个七嘴八舌的好奇道：“对啊对啊，夫子夫子，你有喜欢的人了吗？你要把那个人抢回家里吗？”

傅子笙抿唇，淡淡道：“为何这么问？”

她感觉好笑，当即想要和几个小萝卜头好好解释一番，“什么叫把思慕的人抢回家？思慕一个人，是想要她好……”

机灵鬼率先抢道：“不对，思慕一个人就是想要把她拐回家。因为我们的娘都是这么做的，然后才生下的我们！”

“就是就是！”

傅子笙“啊”了一声，惊讶道：“可是，如果你们的母亲不愿意，也不会和你们娘生下你们啊。”毕竟主动权是在外子，世道如此。

孩童中不乏有两个眉心无花钿的外子，此时也头头是道的喊着。

其中一个小萝卜头抢答道：“这简单啊，娘说了，屋门一关，油灯一吹，黑灯瞎火的把衣服一脱，再贞烈清高的外子都会服从的。娘说，有句话叫“食色性也”。”

傅子笙彻底无言，好吧，“食色性也”都为山中女娃所知，她到底还是修为涵养不深，才会芥蒂这最基本的人性。

想着，傅子笙将“食色性也”的含义与孩子们讲解道：“食色性也。你们知道是什么含义吗？”

“不知道！”孩童们纷纷答道。

“此句出自《孟子·告子》上篇章，意在：仁，内也，非外也。义，外也，非内也。”

“正确的读法应是，食色、性也。”

“意思是，喜欢一件美好的事物，本身就人的本性使然，告子教导我们应当遵从本性。”

孩童们听得云里雾里，一个劲儿的摇头。

傅子笙无奈，斟酌片刻，只得更加通俗易懂地解释道：“这就好比你们说我思慕一个人。那我按照这句话，就应该去见那个人，将我的心意告诉她。”

“情之切，意之深，我应当依从本心。”

“你们听懂了吗？”

孩童们显然懂了几分，纷纷点头。

机灵鬼见“战事已消”，夫子不会再找娘亲告状，虎胆向心生，她心一横，扒着桌子仰着脑袋问傅子笙：“夫子夫子，那你为什么还不去见你思慕的人啊？”

“那个人是谁啊，我们认识吗？”

“对啊对啊，夫子您前天才说，事必躬行，才可成就。您不付出行动，怎么能够追到心上人呢？”

傅子笙彻底对这群跟“无赖”似的刨根究底的小孩没了法子。

她板起脸，立起手中的书册，旋身而立，咳声道：“咳，小屁孩，这是我们大人的事。”

“休得多管闲事，读你们的书。”

“现在翻开诗经，我们来念《蒹葭》，不是不想听我讲道理吗？那今天我们就讲讲你们感兴趣的表达爱慕之情的诗歌……”

孩童们瘪着嘴，不情不愿的喊道：“别啊夫子，我们错了，我们就是关心夫子啊。”

“就是就是。”

傅子笙无奈地合上书，手轻抚书页道：“谢谢你们的关心，可我却是没有思慕之人。”

“夫子，可你看着满面桃花，失魂落魄的。你是不是和小玉姐姐一样，喜欢草庐的那个神仙姐姐啊？我们刚刚还看到小玉姐姐提着装黄豆糕的盒子去了竹林那边……”

孩子们藏不住事，将方才分心事看到的窗外之事说了出来。

傅子笙听完一楞，下意识道：“为什么是黄豆糕？”

孩子们互相看了看，啜着手指，蘸着口水贴脸道：“因为好香呢！”

“娘在饭堂忙碌，今早上我出门的时候说磨了黄豆面，中午做黄豆糕吃！”

“是啊是啊，我娘也说了。”

“对滴。我娘虽然是护卫，但她听我姨娘说中午吃黄豆糕，为了感谢夫子教我们读书呢！娘说这就是束脩之礼！”

傅子笙听完“黄豆糕”和“黄豆面”的故事，登时便有些站不住了。

她频频看向外面飘荡着芦苇叶的幽幽绿浮湖水，想着沈世玉又跑去见燕儿了，她就憋得慌。

她这几日已经想方设法缠住沈世玉，不让她去草庐，没想到沈世玉竟然偷跑！

傅子笙自个儿的心思都还没整理清楚，本来也不想那么找燕儿坦白。可眼下沈世玉去的，她为何去不得？

漉天寨临时开创的学堂由傅子笙一人做主，分为上下午两个时段读书，晌午有一个时辰吃饭歇息的时间。

傅子笙继续教习，心思彷徨，好不容易挨到了上午下学，她目送孩童们手拉着手从小路下山。

“夫子，再见！”

“嗯，下午见。”

傅子笙送走最后一人，见孩童们走远，立马关了学堂的屋门，她迫不及待的掀开撂袍往竹林草庐的方向跑去。

而等到时机找她汇报地图已经绘制好的晏六，方才上前说了两个字，“主上……”

傅子笙抽空看了她一眼，焦急道：“行，我知道了，晚上再议。我还有事……”

晏六闪身退下，掩藏在暗处。

傅子笙急不可耐的冲到草庐的竹栏外，她气息不稳，环顾四周，看不到孩童们口中说的沈世玉。

她放心下来，正要转身往竹林外走去，倏然间一个竹筐落地的声音引起了她的注意。

“哐当！”

“驸……”

桃儿大惊小怪的抱着半屉食盒，站在院子里盯着她，脚边一个圆弧形的盒盖子正在打旋。

而桃儿身边的人，才是正正好让傅子笙移不开眼的人。

主仆二人一见她，均是站着不动。

傅子笙也站着不动，呆呆地看着长孙燕。

长孙燕眼波流转，一瞬间不知道想了些什么，忽然弯腰将食盒盖子捡起来，递给桃儿转身说道：“桃儿我们回去，今日见了脏东西，不宜出门。盒子先放着，等下回世玉来，再归还给她。”

“欸好主子。”桃儿嘴角上翘，乐的找不到北。

傅子笙不悦，怒气冲冲的往院子竹门边来。

凭什么说她是脏东西！
叫沈世玉却那么好听？

桃儿大惊失色，捂嘴道：“主子，驸马她冲进来了！”

长孙燕脸色猛的一边，转身时裙摆如白莲盛开，她赫然道：“桃儿，把门关上！不要放她进来！”

“好嘞！”

主仆二人动作一致，丢下精致的食盒子，飞一般地扑到院门边，想要将竹门关上。

“等等！”

“砰！”

傅子笙钻的快，左脚先迈出半步，被长竹片编织而成的半人高的门帘子夹到了膝盖。

一道闷响，一句闷哼。

“嗯。”

她屈膝软着身子往地上蹲了下来，默不作声地用双手捂住左脚的席盖。

“呀主子，驸马受伤了！”桃儿护在长孙燕身边，傅子笙被门夹的时候，两个人都吓了一跳。

长孙燕脸色变了又变，但看到地上蹲着的穿着青袍扎着书生发带的傅子笙，看惯了她穿着官服和锦衣玉带耀武扬威招蜂引蝶的样子，这般柔弱单薄的模样倒是罕见。

她气不打一处来，挥开衣袖，转身蹭蹭地就往屋内走去。

“燕儿，我……唔。”

傅子笙眼尖的看到她要走，赶忙起身追。

谁知膝盖一软，整个人跌了下去，身子倾倒扑腾进地上绒绒的一层竹叶里。

傅子笙翻身跪坐起来，青竹叶洒了她满身，头上也插着两根光溜的竹竿子，眼神受伤又无助。

桃儿双手捂眼，心肝一颤。

可她看向停下转身的长孙燕，主子还是那张冷漠无情的脸。

傅子笙可怜兮兮地看着停下的女子，妄图得到她的几分垂怜。

可她真心爱慕的女子却用看破一切的讥嘲眼神看着她，然后是她的膝盖。

傅子笙心中没由来的慌乱无比，她舔了舔上颚，真情自然流露：“燕儿，我……”

“你听我解释。”

“我本不想来烦你的，你不想见我，我就麻溜的滚了。但是沈世玉那家伙，她不可以……”

长孙燕听完，表情冷漠，神情冷淡地道：“她不可以，你就可以了吗？”

傅子笙垂头丧气，“对不起……”

长孙燕看不惯傅子笙如今虚弱的样子，没好气道：
“你怎么又来了？你不是有自己的事吗？和我说话不怕耽误了你的正事，暴露了你的身份和行踪目的？”

“桃儿，把她请出去，我这屋子小，容不下大人物。”

桃儿犹豫着上前，打算把竹门关上。

“等等，我不怕暴露身份。”

“可你也不能这么无情，你明明是我的夫人！”傅子笙也不再呼痛博取同情，她迅速起身，从门缝里挤进了草庐小院里，一抬头，便是主仆二人两张冷笑连连的脸。

傅子笙破罐子破摔道：“燕儿，我错了。我不该给你送“休书”，也不该瞒着你偷跑到桑沃国来……”

长孙燕听着，道：“还有呢？”

“嗯？”傅子笙不解地抬头，“还有什么？”

长孙燕气道：“那张堕胎药！”

“那个啊，我不是让晏四转告你了吗？那张堕胎药从未用过，安胎药的药方在我背下来后就扔了，所以那天我想跟你解释的时候没成想是“死无对证”。”傅子笙讨好的频频留意着长孙燕的脸色。

长孙燕神色缓和几分，抬起下颌，目光锐利道：“我不想从旁人的嘴里听你做的错事，我想知道的是傅子笙这个人对我的辩解，即便是狡辩也好，我可以听你说。”

“可是我说的话，你真的会听吗？”

“我会。”长孙燕目光灼灼。

傅子笙一时无言，她竟不知，长孙燕会对她如此用情至深。

不多时，长孙燕便失去了搭理她的兴致，转身往草庐中走去。

傅子笙不明白她又生哪门子的气，难道不是已经说开了吗？

“燕儿，你别走……”

“我不走。”长孙燕回身，“你还站在这里做什么？”

“我，我想说，漉天寨的山寨，寨子里的人大多都犯过事，手上沾了人命，我是桑沃朝廷派上山打探的……要不了多久，神武军和铭都锦衣卫就会攻上山，你不能待在这里。”

傅子笙上前几步。

她拉住长孙燕的袖子，想将她拉走，“你跟我走，我送你下山。”

“放开我！”长孙燕倔脾气一来，突然伸手毫不留恋的推开傅子笙，“我不跟你走。”

她整理衣袍，压下激动的心魄，“我知道这里是匪窝，可那又如何？沈世玉救过我，我在草庐帮她打理院子晒草药，以作回报。”

“要走你自己走，就算官兵打上山了，我的死活也跟你没有半点关系！”

更何况她和傅子笙都心知肚明，傅子笙上氓山压根不是来救她的，她是为了自己的目的。

她们的再遇是偶然。

一想到这个事实，长孙燕的心里就更难过了。

看吧，无论她在与否，都不会让傅子笙做大事的心有任何的动摇。她甚至都不知道她来了桑沃吧……

傅子笙气急败坏地一把抓住她的手，恼怒道：“那沈世玉什么都不缺，丫鬟、通房还是情人知己，她让你打理院子安的哪门子心思你会不知道？！”

“我看你是成心让我寝食难安，你知道我每每想到你在匪山之中，我就……”

“你就如何？”长孙燕忍着手腕被她掐红的痛楚，故意露出笑容，嘲讽她道：“我不要你救！就算沈世玉心思不纯，她觊觎我美色想要我嫁给她，可我的想法跟你有什么关系吗？！”

“沈世玉明明白白的跟我说了，她不在乎我嫁过人，也不在乎我心有所属！”

“听说桑沃的内子可以嫁好几个妻君。傅子笙，我不是非你不可的，世间有大把的女子可以让我去爱，我凭什么要吊死在你这棵歪脖子树上！更何况你还不爱我！”

“你不是要娶那个朔月帝卿吗，何苦又来招惹我！”

傅子笙气得火冒三丈，手腕捏得咯吱响。

可她看到长孙燕吃痛畅快的神情，顿时便哑了怒火往肚子里咽。

她也是头倔驴，比长孙燕有过之而无不及。

“谁说我要娶帝元霜了！我那是缓兵之计，离间韩家与帝氏皇族的政权，我从未说过要娶帝元霜！究竟是谁在你面前嚼我的舌根，瞎编排我的坏话？是谁？！”

“还有谁说我不爱你了！就算全天下的女子都是歪脖子树，那我也是歪脖树里最盘条顺亮赏心悦目的那一棵！”

“你生是我的人。就算我死了，我也不会让你死的！”

长孙燕神情冷漠地抽离红肿的手腕，瞪着她道：“傅子笙，你可真霸道。”

傅子笙话赶话地厚着脸皮应道：“你我本就是年少妻妻，我不把你栓牢了，等你见过更多精彩绝艳的女子，对我生了二心，我可怎么办？”

“呵呵。”

“不说这个，沈世玉赠你的黄豆糕呢？给我。”傅子笙干脆把霸道的行迹行至最深，丝毫不掩饰嫉妒的心情。

长孙燕板起脸道：“被我和桃儿吃了。”

傅子笙压根不信，食盒那么大，黄豆糕肯定不会少，她们两个怎会一口气吃得完。

她烦躁地催促：“快点给我。你如果想吃，只能吃我给你的。谁知道姓沈的有没有在里面下了迷药……”

长孙燕气笑了，“也只有你会想到对一个弱女子放迷药吧，沈小姐不会这么做！傅子笙你别忘了，我还没原谅你呢，你搁这儿吼谁呢？！”

傅子笙脸一白，气势便弱了下来，她拉拢着脑袋道：“我也不会放迷药的，你污蔑我。”

“嗯？”长孙燕鼻音哼道。

“我也没吼你啊，是你自个儿……”

长孙燕再也不愿意搭理她，转身进了屋。

傅子笙拍着门板后知后觉的嚎道：“对不起燕儿！我没……我不是有意声音这么大的！我是天生的大嗓门，我娘和我姐都说我脾气不好，让我收敛着些，我打小就这个样子。我没想到我脾气会这么不好……”

“你别生气了好不好？黄豆糕你想留着就留着，不够的话，我傍晚下学了再给你送来？”

屋内传出锅碗瓢盆掉落的声响，长孙燕将能扔的东西都砸到了门框上。

“傅子笙你滚——！”

傅子笙彻底没了辙，在桃儿的注视下摘了头顶的竹叶，失魂落魄地离开了草庐。

她是不会放弃的。

燕儿不能待在氓山，起兵之时，纵然是无辜者也无法幸免于难。


第127章  话本里大家闺秀是要和穷书生私奔的
自从那日傅子笙和长孙燕说开后。

傅子笙就跑得更勤快了。

她也不害怕长孙燕气恼。

总之她往草庐跑的越勤快, 就连三天两日就要下山的沈世玉也察觉到了危机感，一连五日都待在山上，和她一样经常去“骚扰”长孙燕的安宁。

三人在时, 每每都是沈世玉说的话更多些, 她带了一些新奇的礼物给长孙燕, 一边介绍着每样玩物的用处和玩法。

傅子笙在一旁温书，心思压根不在书上。

在长孙燕朝沈世玉展露笑颜的时候, 她冷不丁说道：“哼哼，都是些小孩子讨好姑娘的把戏, 燕儿姑娘一看就不感兴趣。”

沈世玉尴尬地愣怔住，不自信地抿起唇。

长孙燕看也不看傅子笙, 将布偶人拿起来, 端详片刻, 然后对沈世玉含笑说道：“偶人精致，我很喜欢，谢谢世玉姐姐。”

“哼哼，姐姐，喊得真亲昵，小生也在这里为何燕儿姑娘对小生就不假辞色？”

沈世玉在石桌底下用手拉了拉傅子笙的衣袖，提醒她少说几句，免得燕锦姑娘要生气了。

“燕锦姑娘, 单名一个锦字, 引柯你怎么总是燕儿姑娘燕儿姑娘的连着姓氏叫？”

傅子笙不以为然道：“燕儿比锦儿好听，我喜欢这么叫。”

总之, 她才不要和沈世玉一样的叫法, 平白让她这个做妻君的落了下乘。

长孙燕则是蹭地一下抱着布偶站了起来，瞪了傅子笙一眼, 对沈世玉欠了欠身，随后进了屋。

沈世玉见佳人已走，未免紧张的心思都落了空，整个人放松下来，她也起身对傅子笙道：“引柯贤妹，现在离下午上学还有半个时辰，我在寨中还有事，就先走了，引柯贤妹切勿忘了给孩童们教习。”

傅子笙看也不看她，脑袋一点一点地盯着手里的书卷，从鼻音里哼道：“不用你假好心。”

沈世玉无言：“……”

她的好心当了驴肝肺。

半个月过去，柯引琛比她还勤快的来见燕锦，她总算是看出来ῳ*Ɩ 了。

她亲自领上山的穷书生，和她一样对燕锦姑娘一见钟情。

沈世玉不觉得先来后到对美人思慕有任何的错，大家都不过是想求得美人青睐，各凭本事竞争罢了，她对傅子笙的行迹没有丝毫的不瞒。

唯有就是希望她能好生教导寨中的学童，莫要应付了事。

傅子笙当然懂她的想法，当下叹了一口气，捻着一张张用淡墨描好的临摹大字帖子，胸有成竹道：“沈姐姐不必担忧，学童们聪颖，小生教导的内容她们已经能熟练掌握，普通的识文、算数应是能应对自如的。”

放在普通的地州乡村之中，乡绅请来义务教导村里孩童学字的本事，也不过是这些罢了。

像考童生秀才一类读书上进的普通百姓，若不是家底渊博，便就是家中望女成凤，否则普通人穷极一生能识得几个字已是人杰。

而傅子笙半个月教习的东西，能够让孩童们未来无忧，无论是她们想走科举一道、还是精算研文，她都已倾囊相授，算是半个启蒙夫子。

沈世玉显然也懂这个道理，涸泽而渔，授人以渔。

她郑重地向傅子笙道谢，心里的大石头放下一半。

“开蒙之恩，堪比再造，世玉替寨中学童谢过夫子的大恩大德。”

“嗯。”

傅子笙心安理得的应了。

等沈世玉走后，她也不着急动身离开，便拿出随身带着的几封信件看了起来。

有几封是西幽那边阿姐寄来的，有一封则是晏六有惊无险地山下皇城神武军统领韩寻真手里转交过来的。

再过十日，恰逢中秋，铭都将取消宵禁三日。中秋三日内，铭都人来人往，附近的山林里不乏有夜间赶路的游人。

此时带兵攻山，可在深山中行车的熙熙攘攘中掩藏声响，让氓山漉天寨的人忙于中秋佳宴而疏漏于守卫。

韩寻真在信中描述，前几年她们带兵攻山时，因不熟悉地形，又选在明晃晃的白天，在地势上就输了一头，神武军大败而归，死伤惨重。

这一次，她在信中反复称要在半夜攻山，兵分两路分别从山林小径的东面和西面围剿上山；再派奇兵突袭南面的瀑布，从山上滑溜索而下，直捣漉天寨的寨子。

至于氓山以北，为何不派兵围堵，只因这片竹林的北侧是一处断崖。虽然悬崖不高，但跳下去也得丢半条命，自然不在攻山的计划中。

傅子笙并不反对韩寻真的这出计谋。

傅子笙给定了她能撤离的时间和选择里应外合的地点让晏六转达，随后就安心的寨子里继续扮她的教书先生。

她这边正在专注看信，长孙燕不知何时又突然出来了，手里捧着一个茶盘，盘中茶盏香气四溢。

傅子笙嗅到茶茗，默默收拾起圆石桌上七零八散的信件，她含笑抬眸：“燕儿姑娘煮了茶？是给小生的吗？”

长孙燕放轻脚步，特地不想打扰她，有几分好奇她在看什么那么专注。

熟料她一靠近，连信纸都没看清楚，傅子笙就防贼似的收起来了，长孙燕内心气恼，动作粗鲁的将茶盘放到石桌上。

“啪！”

“是啊，我煮了茶，但是不是给你的呢。是给世玉姐姐的。”

“她人呢？”

傅子笙按了按眉心的倦色，语气囫囵道：“嗯嗯，世玉姐姐的呢，叫得那么好听，小生来了这么久也不见燕儿给倒杯茶水喝。”

“你跟谁阴阳怪气呢？”长孙燕嗤笑，单手叉腰，然后将一盏茶端起放在她面前，“又不缺你这一杯茶水。”

“茶叶是我从后面的几颗桃树上薅的叶子，你不怕死就喝啊。”

傅子笙自然不怕，将信件塞到袖子里全部塞好，随后端正姿态，抬起白玉茶盏，淡定地掀开盖子，吹了吹热气，将茶水往嘴里送。

长孙燕冷眼相看，没有阻止的意思。

傅子笙也不怕她说的用的树叶子，一口下肚半盏茶，她不吝啬夸奖道：“好茶，嗅之沁心，入口顺滑，无涩感，品之甜香，舌尖上有一丝的蜜味。”

“茶杆墨中透金，品相上看，这是今年刚采的上好的君山银针，皇室贡茶居多，民间鲜少有这品色俱佳的上等茶了。”

傅子笙干脆两口饮满整杯，随后轻轻一抛茶盏，落在石桌上，她眸色浅淡，轻笑道：“沈世玉能搜罗到这种好茶，她对你算是不差了。”

长孙燕在一旁的石凳坐了下来，端着另一盏君山银针品茗，小口啄着热茶，闻言哼唧道：“是啊，不比你，狗鼻子。”

“这好茶到了你嘴里也算是没有被埋没了。”

傅子笙好奇的看着她，如今半个月的相处下来，长孙燕也不再看见她就逃了，偶尔还会像今天这样和她说几句话。

傅子笙心里自是感动的。

可她习惯了和长孙燕相看两相眼，一日不斗嘴就嘴瘾虚的慌。

这不，两人还没有安静相处到一刻钟。

傅子笙倏然笑得眯起两只眼睛，玩笑似的问眼前人道：“姑娘看着很是面熟，当真不是我那老家娶的贤妻？”

长孙燕翻了个白眼，两只手捧着热乎乎的茶盏，嗦了一口茶水，将茶杆吐出来，“你又中了什么邪了？”

傅子笙看着她粗鲁的动作，却不觉得难看，反而十分可爱，可爱到了她的心坎里。

就连翻白眼，也有人做的如此赏心悦目。

傅子笙不甘心地引出下文，“哦，我是想劝姑娘同我下山去……”

“不去。”长孙燕没听完就回道。

傅子笙不依不挠道：“可我对姑娘是我对姑娘是真心喜欢，听闻姑娘嫁过人？那人对姑娘好吗……”

她一边说着话，一边用手轻柔地抚摸上长孙燕柔嫩的手背，两根指头曲起不断摩擦着长孙燕白嫩的手腕心。

长孙燕鸡皮疙瘩掉了一地，“啪”地一声脆响打了傅子笙的手背一巴掌。

见她还敢勾搭自己，不由得嫌弃的用两根指头揪起傅子笙手背上单薄的皮肉。

将她的手移走。

“她对我好不好，你不知道？”长孙燕看着傅子笙吃痛的样子，内心大受满足。

傅子笙幽怨的看着她，无奈的抚摸着自己被揪红的右手，忽然露出一个颠倒众生的灿烂笑容，她身子前倾道：“姑娘摸了小生，是对小生有意思的意思吗？”

“姑娘居于山中，守着这草庐，不随你的妻主回家，是想另嫁他人了吗？姑娘看看小生如何？小生不才，家中……”

“哧。傅子笙，你这样子，算哪门子的小生……油嘴滑舌，油头粉面。”长孙燕双手抱臂，丝毫不给她任何亲近的机会。

傅子笙悻悻的坐了回去，不再软磨硬泡。

她看了看天色，竹林幽静，已经许久没有风声响过了，想着，她也到了该去学堂教习的时辰。

傅子笙心里不大放心，想等到晏四回来再走。

一个时辰前，晏四同她说想要去山下透透气，一会儿就回来。傅子笙这才死皮赖脸的和沈世玉一起在草庐坐了这么久。

她正这么想着，竹林中倏然间响起短促的竹笛声，似隼嚎似鹰啼，一瞬间就响彻了一方青竹。

傅子笙知道，这是晏四回来了。

她在离开前，不信邪的扯着长孙燕的一段袖子，低声诉衷情道：“姑娘当真不愿意从了小生？”

“难道姑娘是有何难处？小生自认是十里八乡难得的痴情女，更何况小生模样并不差。”

“我知道姑娘身份高贵，贵不可言。可话本子里，大家闺秀都是要和穷书生私奔的！更何况小生并不清贫，小有薄资……”

长孙燕气笑了，再次拍落她动手动脚的毛手，长身而立，说道：“你也知道那是话本子！当不得真！”

她奇怪道，傅子笙不是会有空看话本子的人，为何会说这些，“喂，你那话本子的桥段哪学来的？”

“无它，晏四私下里热衷于此，写了不少，我亦是不久前才从晏宅她的房中偶然看到的。”傅子笙腼腆一笑。

长孙燕心领神会，难怪，晏四伪装成小花到她身边时嘴里就总说什么风流才女俏王女的故事。

这也才让晏四没两天就和婢女们打成一片成了好姐妹。

傅子笙不知道这些，她见长孙燕感兴趣，于是变本加厉毫不谦虚地道：

“那姑娘是嫌贫爱富喽？还是姑娘更想嫁王公贵族，小生亦可……”

“停停，我不与你说了。谁说我嫌贫爱富、爱慕权贵了。”长孙燕坦然道，“我只是唯独不喜欢你罢了！”

傅子笙的笑容僵住，肉眼可见的嘴角微颤，她张开的嘴停顿了许久方才闭上。

她彻底被长孙燕伤了心。

虽是用的玩笑话，可三分玩笑里就有七分的真情。

她自是知道她身为亡国女，配不上一国帝卿。可天意将她们牵扯在一起，傅子笙以为自己能守住这良辰美景。

谁知，却也只是镜花水月，她的一厢情愿罢了。

傅子笙失落无比。

她打起精神和长孙燕告辞。

“不喜欢便不喜欢吧，仔细想想小生也没甚好的，姑娘说的对，天底下有大把的好女子值得姑娘去爱。”

可小生也唯独只有小生一人啊。

“姑娘安好，小生去也。”

长孙燕错愕一瞬，不明白她怎么突然的沉默又苦笑。

可没等长孙燕将心里的不舒服抚平，便又听傅子笙自信满满的道：

“姑娘不愿走便不走吧，小生也不强求。小生自会护得姑娘安康无忧，绝不碍姑娘的眼。”

“你……”

傅子笙抱着字帖走的飞快，留下一个背影在竹林深处。

长孙燕看着她手里的字帖，方才想起了她来桑沃前，在帝卿府书房里安放好的那些簪花小贴。

这人，怎得如此自作主张……！不通情理便罢了，她甚至于不想给她解释的机会……！

长孙燕慌了神，追了几步在路边停下，大喊道：“你懂什么？！”

“你分明什么都不懂！”

“傅子……柯引琛！我什么都不要你为我做，你听明白了吗？！”

到了这个时候，异国他乡，两人离心。

长孙燕仍记得她乔装改扮冒充的姓名，不为傅子笙打从刚见面起就一点也不相信她“见异思迁”的谎话！

傅子笙一边快步地往竹林外走去，一边在压制着自己回头的冲动，‘看吧，燕儿还是在意我的。’

‘我只说过一次我现在的名字，燕儿就记住了我叫柯引琛。’

‘得妻如此，我复何求。’


第128章  始料未及的坠崖
今日是中秋佳节, 氓山中的许多桂树都开了花，花香四溢，一连几座山头都萦绕着浓郁的桂香。

远见群山层叠, 绿树黄桂散, 生得粟来大, 妆成蜡样黄。落金遮蚁穴，酿蜜满蜂房。①

长孙燕见桂花长得好, 从昨日就和桃儿一起采摘了些，清洗晾晒后, 今日用来做桂花糕。

可她一早起来就心气不凝，本来揉桂花揉的好好的, 整个人倏然间就打不起精神来。

长孙燕腰间系着湛蓝色的围腰, 两只袖子干练的敛到手腕上, 她白着脸神情虚弱地扶着食盆站稳。

桃儿端着一盆井水进屋，见状赶忙将装桂花的盆拿来，上前搀扶她在一旁的小凳上坐下。

“主子今个儿是怎么了，看着不太精神，主子还是去歇会吧，剩下的给桃儿来弄。”

长孙燕摇头，这么一会儿的功夫，她脸上就流了冷汗, 她的心也跟着扑通乱跳起来, 没由来的感到心慌，整个人都差点发起抖来。

长孙燕不放心地道：“桃儿, 今天有什么事吗？为何我如此不安。”

桃儿摇头, 咬唇道：“没，主子, 今天是中秋。您是不是想金昌了？”

“人们都说中秋佳节倍思亲，您看着果敢无畏，实际上您是想凤后娘娘了吧？”

长孙燕迟疑的点点头，她早上起床时听到寨中的人说中秋，第一个想到的人也是娘亲。可是她总觉得她心绪不定的原因，并不仅仅因为中秋无法和娘亲团圆。

长孙燕倏然想道，“桃儿，今天晌午的时候驸马是不是没来？我好像一整天没见到她了，她去做什么了？”

“难道是有什么事发生？！”

长孙燕拔高声音，将桃儿吓了一跳。

桃儿赶忙安抚她道：“主子，今日的确没看到驸马，有些不同寻常。主子您别担心，等会儿奴婢去寨里打听一下驸马的下落。”

“前几日驸马就说今天中秋，学堂放假一天，驸马应当是有别的事去忙了。”

长孙燕用手揉着腰间的围腰，没由来的有些泄气道：“她能有什么好忙的，左不过就是她的那些破事。她不来，我还正好清净。”

“啪、啪。”长孙燕拍了拍脸，让自己清醒些，别总因为没看到傅子笙而患得患失的，这样都不像她了。

长孙燕打起精神振作起来，起身重新揉起筛框里的桂花，将其揉碎捣细。

桃儿悄无声息地后退，看着她恢复了精气儿神，内心里仍有些不放心。她想了想，干脆放下了手中的活计，然后迈开腿跑出了草庐。

她要去找寨中人问问，驸马今日去做什么了，以往都来的人，今个儿不来也太不寻常了。

长孙燕对此毫无察觉，她慢腾腾的捣弄着桂花瓣，等一切面团蒸好放凉后，只差将最重要的桂花糕模具拿来。

“桃儿，模具你放哪了，给……”长孙燕转身，抬眸扫视一圈屋内，却没看到桃儿的身影。

此时屋内静得只听得到她自己喘息的声音。

长孙燕本就有些疑神疑鬼，此时更是一下子心慌起来，她忙解下腰间的围腰，然后洗干净了手，匆匆推开两扇竹帘门，往竹林外走去。

不知何时，今日的天色似乎黑得很快，黄昏交替，就连黑鸦和飞扑的手掌大的蛾子也来凑热闹。

长孙燕没有感知到天色时辰的变化，顾不上独自一人外出找人。

她不过是出了草庐在林中小径上走了几步。

谁知一转头，她就迷路了。

她本就不算特别熟悉这竹林，以往进进出出草庐只有这一条路的，今个儿却鬼魅的多出一条岔路，将她引到了陌生的地方。

长孙燕立马停住脚步，咬紧下唇不敢发出声响，她站在郁郁葱葱的竹林下，听着劲风吹过竹梢发出的沙沙声，以及一些形容鬼魅呼啸的鸟啼与远处鼎沸的人声。

那些声音来得突如其来，好似远处正在交战，兵戈声再次清晰起来，越发靠近她所在的竹林。

再接着，不过是几个眨眼的功夫，头顶的竹林簌簌飞过几个黑衣人和身穿劲装的女子，她们刀光剑影，飞林走石，其状不可谓不让人惊讶。

劲装的武林高手似乎出自同一门派，所用佩剑皆为统一标配，目光流转，目标一致。

有人自林中射出暗器，只听到中器的声响，黑衣人唰唰地从天上掉下两个。

就近一人正好摔落在长孙燕身边。

那人手里先掉落的长剑削断了一根粗竹，然后她又坠落而下，断竹当即从后背刺心而过，令那人猝不及防的横死当唱。

长孙燕躲在竹林下边，与那双骇人七窍流血的眼睛对了个正着，她惊恐无比，浑身的汗毛都竖了起来！

“死，死了！”

“啊——”

她惊慌的大叫，两只手死死捂住口鼻。

可没等她转身逃走，杀了人的一个武林高手突然降落在她脚尖前方，然后拿着滴血的长剑指着她，“你是什么人？为何在此！”

“你也是桑沃朝廷派来的细作？”

长孙燕吓得站直了身子，两只手放在胸前挥动，小心谨慎地后退，眼神抗拒无措道：“我，我不是。”

“你不是你怎么会在寨中，我从未见过你这号人？不管是不是，我先把你抓起来再说。”

那女人面容粗犷自带一种蛮横无理的气势，丝毫不知道怜香惜玉，眼见她伸出铁腕要拿捏住长孙燕的脖颈。

纵使知道她不应躲，示敌以弱才是上计。

可长孙燕还是下意识的身体先做出了反应，她向后一躲，然后惊慌的眼神和眉心带刃的女人看了个正着。

“我……”

“敢躲？你究竟是何人！”

女人变了声调，倏然挥动起手中的长剑。

长孙燕见大势已去，无法对峙，她毫不犹豫转身往竹林的狭窄竹子间跑去。

“休走！”

女人立马追了上来，横剑砍断三两根拳头粗的青竹。

长孙燕余光看到，吓得不轻，连话都说不出来，只顾着埋头透命。

她内心苦笑，面上紧迫的抓紧逃命。

那该死的傅子笙，关键的时候她去哪里了！有人追杀她的夫人她管不管？！

这般想着，长孙燕慌不择路，越走越深入竹林，丢盔弃甲，跑动间她的头巾掉了，袖子里原本揣着的一捧方糖也丢了，右脚的鞋也在卡在竹根缝里拔不出来，被她当即抛弃。

可即便这样，她还是很快被女人追上。

眼见长剑对准她后心刺下的那一瞬，一声短笛声响亮一方竹林，接着是石子击中长剑的金鸣之声。

“趴下！”

随着来人的呼喊，长孙燕被一个人抱住脑袋，扑进了灌木丛中。

在天旋地转中打了两个滚，然后人一只有些凉的手牵住手臂，扯起来后继续往前跑。

傅子笙呼吸急促，脸都吓白了。

她推了长孙燕一把，冲她喊道：“跑，继续往前跑，不要停！我来对付她。”

说完，傅子笙抽出软剑迎上身后女人的长剑。

“铛、铛、铛！”

一人一剑在虚晃的黑夜中斗得不分上下。

傅子笙身上亦是一身黑衣，形同刚才惨死在林中的黑衣人。

长孙燕嗅到衣袖上湿濡处的血腥味，傅子笙方才救她的表情，显然是受了伤的！

可她来不及多想，杵着膝盖站起来，忍着膝盖处的剧痛往林子深处跑去，她虽然不会武功，但不能留在原地成为傅子笙的拖累。

这般想着，长孙燕强忍着回头的冲动，不顾一切的迎着深沉的夜色奔跑着，偶然她看路不清摔进竹叶堆里，就会有一只手突然将她拉起来，催促着她继续跑。

傅子笙和劲衣女子不知有什么深仇大恨，两人斗得不相上下，但长孙燕听得出来，傅子笙的喘息声越来越大了，似乎体力早已透支。

长孙燕脚步一顿，险些跌个狗吃屎。

傅子笙喘息片刻，与她背对背站着，轻轻一碰她的脊背，语气缓慢道：“哈……哈……往，北边，北边跑，别错了。”

“你先过去，藏好，哈……呼……等我。”

傅子笙说完，便又消失不见。

长孙燕神情惘然，旋身顾看一圈周围，她不知道哪边是北边！

思忱两息，她凭着直觉随便挑了个方向闷头往前跑。

不知过了多久，久到她的胸腔里都充斥着冷风的萧瑟感，喉咙间刺痛无比，长孙燕彻底没了力气，扶着一根又一根的长竹，跌跌撞撞地往前走着。

“咳咳，咳咳……”

她停下歇息，抬起头，却发现自己已身处另一个世界，竹林的界限在她身后，形成一道天然的屏障。

而她面前等着她的，是一个呼啸酝酿着如同雷鸣的断崖。

长孙燕看了那黑如深渊无底的断崖一眼，便不敢看第二眼，她随便寻了个大石头，在后边藏了起来，放轻呼吸等待着傅子笙来找她。

约莫过了半炷香的时辰，从林中打到断崖的两人便一前一后的登场了。

傅子笙受了伤，右手的关节脱臼，肩膀只得倾斜着，她行动迟缓，左手臂又被砍了一刀，鲜血直流。

左手上的软剑已被血染浸，不只是她的血，还是追杀她的女人的血。

傅子笙停了下来，背对着断崖口。

劲装女人亦停了下来，脸上和身上都挂了彩，她提剑冲傅子笙指认道：“我认得你，一个月前，你还是山脚下的那个落魄书生。”

傅子笙看着她的装束，尤其是她眉心的那道疤痕，想了想，顿悟道：“你是那个黑衣女人，墨玉山庄的……少庄主？”

“算你还有几分眼色。”萧蝉衣蹙眉道，“你是什么时候查到我身份的……不对，你是朝廷的人，今日沈世玉找上我们紧急求援，桑沃军队攻上了氓山。”

“你叫什么名字？”

傅子笙余光瞥见旁边的大石头后边，长孙燕正冲她飞快招手，想让她过去。

傅子笙依依不舍的移开眼神，扯唇道：“柯引琛。”

“好，柯引琛！我记住你了。”

“你将漉天寨的地形图告诉朝廷，又将官兵引上山，杀了我们那么多人。自此你就不再是漉天寨的客人，是敌人！”萧蝉衣声势浩大道。

傅子笙轻轻嗤笑一声，“我本来就是朝廷的人，我乃皇城神武军旗下副统领。”

“带兵之人正是我的上司韩寻真！你要为今夜死去的人报仇的话，就去找那姓韩的吧，是她领了圣上的旨意围剿山寨。”

萧蝉衣虽然鲁莽，但绝不是愚笨之人，她一眼看出傅子笙正在祸水东引，当即更加怒不可遏！

“韩寻真的项上人头我自然会亲自去收！”

“但你也是罪魁祸首，别以为你就能推脱你的罪责！漉天寨死了那么多护卫，都是因为有你们这群贪赃枉法的狂徒……”

傅子笙没忍住插嘴道：“漉天寨并不全员无辜，三十年前，沈家村和地主员外一家老小的死，又该由谁来主持公道？”

“还有那些路过的商人，仁富之商被劫走的金银财物又该如何清算？”

萧蝉衣是站在大义和天下太平这一边的，她不甚在意地说道：“往事如云烟，过去了就过去了。难道为了三十年前死的人，还要再杀漉天寨手无缚鸡之力的妇人偿命吗？”

“更何况，漉天寨劫的财物都用于房屋的搭建和购买粮食，漉天寨给了所有无家可归的内子们一个平等生活不会有人歧视的家！她们有什么错！

傅子笙火气上头，她也喊道：“那么，那些兢兢业业好不容易攒了钱财回家过年的商人又做错了什么？要被当作过路的肥羊，被你这么挨上一刀？”

“既然都是娘生的女人，何苦要以经富之人的钱来渡她人死活？”

“世道如此，只怪她们非要经过氓山，命里有此一遭。”萧蝉衣冷漠道。

说到底，傅子笙就是看不管她们理所当然的态度。

受欺凌无家可归的女人们无错。

好不容易奔波经商攒够了回家的钱的商人们也没错。

只不过，一开始县衙断案就冤假错乱，才有了如今的一错再错。

傅子笙不再言语，同萧蝉衣继续过招。

不多时，萧蝉衣的同伙们赶来了，将她围困在山崖之上。

长孙燕的心提到了嗓子眼。

可紧接着，墨玉山庄的女子们身后又来了一批黑衣人，各个身怀绝技，形同影子，悄无声息的站在林中，宛若一尊尊的雕塑。

长孙燕来不及高兴，却见墨玉山庄的人将傅子笙推到了断崖边。

长孙燕来不及多想，抽身而出，她也不知道自己打哪儿来的力气，冲了出来撞开一人的肩膀，然后脚步虚浮的就往断崖底下栽去。

她的视线一下子抬高了，身体失重地仰倒，似乎有无穷无尽的力量将她往身后拉去。

长孙燕看到傅子笙惊恐的回眸。

似乎还看到她唇瓣上咬出来的血淋淋的两条血痂。

‘原来，强大若傅子笙，也会有这么无措的一面。’

‘做不了心上人，我会是你的软肋吗。’

长孙燕头晕得厉害，眼帘睁得猛了些，胸腔里呼之欲出的郁气从内而外散开。

‘因为我吗。’

“咳咳。”

她看到傅子笙付之生死般地朝她扑了过来。

傅子笙抓住了她的手，将她往上拽入怀里，死死扣住她的脑袋不让她抬头。

谁也没想到会有这戏剧性的一出。

傅子笙和长孙燕在所有人始料未及中坠下了断崖。

“主子！”桃儿挣脱按住她肩膀的两个黑衣人，冲到断崖边上扑倒，朝漆黑的崖下喊道：

“主子——！姑爷！”

萧蝉衣来不及多想，她与身边的师姐妹们就被疯狂上前攻击的黑衣人们缠住了身形。

两方打得不可开交。

晏四知道她来晚了，很是惋惜的看了看悬崖的方向，然后兵荒马乱中趁别人不注意，她将崖边跪着不走的桃儿给打晕扛走了。

死道友不死贫道，这小婢女我先帮小燕子护着，小笙子回来了可不要怪她今天的这出戏没演好啊。


第129章  呀！夫人唇上的口脂好香啊
傅子笙和长孙燕坠入断崖后。

长孙燕在空中迅速下降, 她料想到她快要死了，心里就难以抑制的生出悲伤的情绪。

她止住了自己尖叫的欲`望。

本以为会很快接触地面砸成肉饼，谁知两人却在断崖壁上接连碰撞, 肉`体摩擦石壁的声响, 令人触目惊心。

长孙燕睁开紧闭的双眼, 依稀间看到傅子笙用手抓住了石壁上依附生长的常青藤。

藤蔓上布满了尖刺，划破了傅子笙的手心, 不多时就让她的手血肉模糊。

可藤蔓没等阻止两人下坠的势头，只是稍微缓解了她们撞到石壁的重量, 两人依旧在往下坠。

长孙燕紧张地扯住傅子笙的袖口叫道：“你疯了！你的手会废掉的！”

“松开我吧，你一个人拉着青藤就能爬上去！”

“傅子笙！你听到了吗？”

傅子笙用劲过度, 脸红脖子粗, 手心和背部撞击岩壁的痛楚让她面容扭曲, “不放！”

不多时，两人降落的速度在多次缓冲后，常青藤消失在石壁上，傅子笙和长孙燕的身形不受控地飞快坠落。

崖底的视线又黑了几分，伸手不见五指，原本呼啸的狂风也安静于无物。傅子笙先一步落入崖底的湖泊中，然后长孙燕也掉了进来。

长孙燕不会凫水，坠入湖底后, 她慌张地在湖水里挣扎涌动, 挥动着沉重无比的四肢，分不清哪个方向才是水面。

“唔唔……咳咳唔……”

她想要睁开眼睛, 却被搅浑的湖水给刺痛了双眼, 只好半睁着眼睛视物。

不过是十几息的功夫，长孙燕感觉到了窒息, 她的喉咙剧痛无比，胸闷的感觉让她没有力气去思考活命的办法。

长孙燕停止了挣扎，身子渐渐开始下沉。

她们命这么大，坠入悬崖没有死，难道她要被淹死了吗？

可她还没来及跟傅子笙说她已经原谅她了。

长孙燕浑浑噩噩地沉入水中。

这时，一只手突然抓住了她的肩膀，环住她的上身将她往湖面上拖拽而去。

长孙燕的意识早已在昏厥时殆尽，她浑然不知傅子笙带着她游出了崖底的湖泊，然后抱着她出了湖滩。

这片断崖不算高，从上面因为云雾水汽和青藤的遮挡，看不到崖底的情势。

傅子笙早在十多天前就让晏六在崖底勘察过这一片的环境，从崖底往上看，悬崖关口其实也就几百步的高度。

值得庆幸的是岩壁上长有粗壮且浓密的藤蔓，而没有鸟兽虫蛇聚居。她们就算不能在下落时被藤蔓兜住，悬空在崖壁上，也能随机抓到藤蔓，缓冲下降。

只是这个过程要痛苦许多。

傅子笙原本是把北边的断崖当作逃生通道。

韩寻真带兵攻山时，如果长孙燕和她被沈世玉发现了身份，她就带着长孙燕从悬崖边上踩着网状编制的藤蔓爬下山。

虽然到后半截崖壁上青藤少了许多，但因为下面还有湖水承接，她们完全可以在悬崖半中跳进湖里，然后游水上岸。

她提前在岸边的丛林里藏了干净的衣物可以更换。

谁知意外快于她的计划一步，长孙燕竟然会因为想救她而失足跌落山崖。

傅子笙无法也只能在众目睽睽中跟着她也跳了下去。

不过好在，即便她在下坠时受到了多次碰撞的擦伤和手心血肉糜烂的剧痛，两人也顺利落水。

傅子笙在入水的那一刻，她的头受到了水面的冲击，一瞬将让她双眼全黑，意识全无。

直到冰冷又夹杂着土腥味的湖水灌入她的鼻腔，她才回过神来，想起要游动四肢找到长孙燕，顺利上岸。

傅子笙抱着死气沉沉昏迷不醒的长孙燕上了岸，两个人衣裳全湿，鞋子里都渗着水。

傅子笙艰难地托举着长孙燕的身子，每走几步就重重喘息，然后停下来调整姿势，将她往上托了托，抓紧了两条腿和她的腰身，手紧紧的叩在长孙燕湿哒哒的衣服上。

傅子笙浑身发颤，止不住的哆嗦，艰难地抱着她走出了鹅卵石散步的湖边滩涂，然后进到夜晚凉飕飕的林子里。

她很快找到岸边一棵巨大的绿树，将长孙燕口中的水都抠吐了之后，将气息紊乱的长孙燕放到一边靠坐着。

傅子笙马不停蹄跪在巨树边上，弯腰俯身，用手在树根底下的一个大洞里陶了几下，然后拿出几件款式颜色都朴素的衣物。

她先拿着衣裳三两步跑到长孙燕面前，然后毫不迟疑地解开她身上的湿衣服，将干燥的衣物给她胡乱的穿上。

就连长孙燕最里面的那件针线杂乱的湛色肚兜也不例外，被傅子笙看也不看，一把扯了下来丢到一边。

“唔……”

“好冷。”

长孙燕在梦呓中被冻得一哆嗦，湿润的长发贴在她面上，尤其显得她格外娇小苍白。

傅子笙给她提上裤子，顾不上那裤头正没正，当即起身开始换自己的衣物。

现在正是入秋之时，凉风习习，肌肤上便有森森的凉意。如果不尽快换上干衣物，两人难免要大病一场。

傅子笙深知耽搁不得，解下外衣、扯开裹胸布，胸腔当门迎风站着的时候她总算明白方才给长孙燕换衣的时候她为何会说冷的。

人原来不穿衣服站在荒郊野地里，当真是有一种野人的错觉。

傅子笙来不及深想，将素色的长锦在胸口随意缠了缠，然后缠在腰间打了个结，随后穿上软乎的布料外衣。

她不忘把她们的湿衣服都拧干，然后放在树上挂着，随后抱起浑浑噩噩的长孙燕ῳ*Ɩ 往树林里走去。

傅子笙找到了一个搭建在山林里的木屋，屋子里陈旧无比，灰尘铺得有一指宽，这是山中用打猎的猎人偶然上山时短居的歇脚处。

纵然屋内无人，可傅子笙也选择了在屋外的空阔地，一片明显是清扫过且放置了碎石块的空地上歇身。

她在周围找了一些木枝和干燥的叶子，在空地上堆成一团，然后拿出了被湖水打湿的火折子。

怀着不确信的想法尝试第一次点火。

一刻钟后，傅子笙蹲在地上用两根树枝挑着衣服在火堆上烤。

“阿嚏——”她打了个喷嚏，揉了揉酸涩的鼻头，然后拢了拢衣口。

她时而回看靠在一旁大石头上的长孙燕，伸出手替她也掖了掖衣服领口。

傅子笙腿脚蹲得酸麻，她想要换个姿势，方才动了动，紧张之色褪去，此时忽然就明显感觉到周身的僵硬和迟来的伤痛。

不管是她的脊背骨还是手掌，皆是疼得出奇的难以忍受。

傅子笙双手柔弱的往下落，撑不住烤衣物的木枝，她气愤地看了看几次被火星子吻舐过的裤子，倏然将衣物木棍都丢到了一边。

‘不烤了！’

“就让它湿着吧，反正也不打算穿了。”

傅子笙任性的想着，紧接着一屁股蹲坐到地上，从衣服的袖子夹层里翻出一卷白布，低头扯开白布，用牙咬破布料的一个口子，随后从口子撕开。

她正认真的给自己的双手缠上止血的布条。

殊不知长孙燕在这个时候醒了过来，她头重脚轻地透过黑暗中的火堆光亮往周围看来。

一眼就看到埋头苦干与布条纠缠发脾气的傅子笙。

长孙燕猛地醒神，她撑起身子扑了过来，动作之大，让她酸软的腰肢受不住这冲动的动作，一下子歪着身子就往火里倒。

“嘶。”

傅子笙惊吓得忙伸手环住她，将她扶正。

“小心！”

“燕儿，你醒了？你可有哪里不舒服？你的衣服方才我给你换过了，换衣服时我看过你身子各处，应当是没有伤口的……”

傅子笙谨小慎微地说着，越说声音便越低。

最后甚至有些胆怯的收了声。

她这般可怜而敏感受怕的态度，看在长孙燕眼里又是另一番的虚弱和令人心疼。

长孙燕摇头，“看了我身子就看了吧。”

她想起傅子笙还有伤口没包扎，赶忙接过布条，细心地用指尖抠破，然后裁剪成段，轻柔的牵起傅子笙的双手进行包扎。

长孙燕看着她皮肉翻烂、白`肉混着藤刺的手掌心，心疼得快要哭出来，她忍着眼泪，身子颤颤地握着一根发簪给傅子笙挑刺。

长孙燕呜咽着数落她：“你是不是傻啊！”

“我是自个儿坠的崖，你跳下来干什么？你知不知道，在坠崖的时候我还以为我们都要死了！”

傅子笙实际上早就疼得一砖头拍脑门，想要直接昏过去，醒来直接获救多好。

可林中鼠辈豺狼未知，她不放心长孙燕独自一人醒着，更何况，她若是不醒，燕儿又该胡思乱想担惊受怕了。

傅子笙强忍痛苦，眼泪在眼角处打转，她咬着牙缝故作坚强道：“看着你掉下来了，我能站得住吗？！”

“我死了没任何的损失。你身后可是延国遗臣和子民的浓浓期盼，你不是说你还要活着去见你的姐姐。”长孙燕埋着头挑刺，尽管动作轻之又轻，掌中之人的手却颤抖不停。

长孙燕也没了法子止痛，只好更快的挑好刺，快刀斩乱麻，倒上止血药粉，开始缠布条。

傅子笙在一阵酸爽交织中，面色青了又白，白了又红，她辩解道：“你死了谁说没损失？你要是没了，我就鳏妻了。”

“更何况，我可舍不得你死。你是我的夫人。”

“燕儿，从今往后你可别说这种话了，不然我可要伤心了。明明还有我在乎你呢，你怎会这么想你自己？”

“嗯。”长孙燕不知自己此时的欣喜和感动是该不该有的。

傅子笙纵使伤过她骗过她，却总是对她很好的。

两人处理完手上的刮伤，傅子笙当机立断脱掉外衣，长孙燕看到女子的肌体来不及羞涩，便又看到她脊背上大块的青紫和右边腰间的一片皮肉已经消失了。

“嘶……”

傅子笙疼得龇牙。

长孙燕却是哇的一声哭了出来。

双手轻触那些完好的肌肤和瘦削脊骨，却毫无章法，战栗不止。

“你一定很疼。”

“我都说不要你救了，傅子笙，你该死！我看着好心疼好心疼，快要心疼死了。”

傅子笙要的就是她的动情，听着长孙燕的这番话，她似乎感觉到了无穷无尽的力量，促使她停下了抽搐和吸气止痛。

傅子笙故作潇洒地摇头，用肿成包子的手轻轻地蹭了蹭她的脸颊，擦拭去长孙燕的眼泪。

“我一点都不疼。”

“女子行于天地之间，勇敢无畏，遇强则强，山不就我，我来就山。”

“嘶啊……！燕儿，你轻点！随便上点药然后缠上布匹就好，你这样我反而更疼。”傅子笙说大话的时候没考虑到长孙燕会突然用手撕扯她腰间摇摇欲坠的烂皮。

导致她还没装够洒脱，就疼的上气不接下气，扶着一旁的大石头呻`吟不断。

“怎么办？我要怎么样你才不会疼？”

长孙燕慌乱地松了手，忙倒上药粉，然后立马开始环住她的腰间小心谨慎的缠布条。

傅子笙杵着大石头支起脑袋，看着她眼神期盼道：“听说受伤时只要有人呼呼，呼呼就不痛了。我以前调皮捣蛋摔跤时，我娘就是这么做的，可把我美的。”

“没想到延国凤后对亲生女儿如此温柔细致。”长孙燕艳羡道。

她就没有这样的待遇。

娘她，总是孤零零的一个人，似乎总是有心事，无时无刻都在怀念着死去的惊艳世俗的舅母。

傅子笙想到长孙燕尴尬的生事，顿时闭了嘴，再也不提什么给伤口呼气。

过了一会儿，长孙燕满头细汗没有时间擦拭，而是担忧道：“这样处理可行？万一要是留了疤……”

“我不怕留疤，疼也只是一时的。来吧。”

傅子笙说得信心满满，鼻头的汗珠都给激出来了。

长孙燕点点头，抿紧了唇处理伤口。

傅子笙瞅见她不开心，便想着法子的分散两人的注意力，她道：“女子留疤不是坏事，这是我克服死亡的一种证明。”

“你方才有看到追杀你的那个女子吗？她脸上还有好大好长的一条疤呢，一月前我第一次见到她的时候还在内心中浅浅的赞叹过。她一定是经历过足以抵挡生死之事，才能有此“战绩”。”

长孙燕温吞的摇摇头，道：“我不需要你拥有这种战绩，看着很吓人。”

实际上，她们却是因为这些伤差点死了。

她害怕。

她害怕傅子笙真的死了，属于她的相思也真的结束了。

傅子笙傻乐道：“是吗，是因为担心你晚上和我睡觉时，我吓到你吗？放心，我可以穿着衣服睡，伤疤自然也不妨碍我们亲密。”

长孙燕的脸色羞红一瞬，末了竟没有去反驳她。

傅子笙见她如此，变本加厉想要再逗她几句。

长孙燕却忽然道：“我不会介怀你毁容了还是变丑了，我只是不希望你像现在这样，浑身是伤奄奄一息的躺在我身边。”

“宫里的教习嬷嬷说，出嫁从妻，将来妻主就是我们的天，我以前是不赞同的。天塌了，我自是能顶起我那半边的。”

“内子外子没什么不同的，唯一不同的是每个人想做的事情不一样。”

“咳咳，”长孙燕低声笑笑，感觉到有几分劫后余生的感慨，“可现在我好像明白嬷嬷说的话的另一层意思了。”

“什么意思？”傅子笙好奇。

长孙燕不是信奉内女戒内女训的人，她是无法无天，敢于做外子都不敢的事情的奇女子。

“如果照两情相悦、生死相依的情爱来理解的话，便是通了。”

长孙燕指了指傅子笙紧实的面庞，又指了指她自己，眼神严肃道：“如果你死了，我心里的那半边天就算塌了，我会满世界寻找你的踪迹。”

“寻找我们共同走过的痕迹，留住合你相关的物件，以此在思念你的心境下度过余生。”

“这就是古书上最多说的情之一字。”

傅子笙好笑道：“原来这是你理解的情。那燕儿对我有情吗？”

“我对你有没有情，你心知肚明。”长孙燕刚说完这些话就立马开始后悔，她怕傅子笙嘲笑她，当下就有些小心眼斤斤计较道。

“我心悦你。”

“嗯？”

“我说，”傅子笙沉定的声音，如同清泉如灵钟，再次灌入长孙燕的耳中，“傅子笙心悦一个叫长孙燕的女子。”

“我对你是真心喜欢。”

“不是出于对你的愧疚，也不是皇室威压，是因为长孙燕这个人不管是说话和性格都恰好落在了我的心坎里，我在成亲那天看见你就忘不掉你了。”

“所以你那天才跑得那么快？”长孙燕心里欢喜得生出了想要逃跑的冲动，她压制着这冲动，坦然询问。

“是。”傅子笙颔首。

“那好吧……既然你心悦我的话，那将来你可不要再把我落在原地一个人走了。我也……”长孙燕无言以对，说着说着就将脑袋垂到了饱满玉润的珠峰之中。

她捏着布条子说道：“……我也喜欢你。”

“什么？燕儿说了什么，刚刚风太大了我没有听清楚。燕儿再说一遍吧。”傅子笙明明听到了，却故作耳背的转过身子，围堵住脸红的长孙燕一个劲儿的盯着瞧。

果真，不管是宫廷中盛装凤冠的长孙燕，还是深山老林里衣衫半解落魄羞窘的长孙燕，这都是燕儿的味道。

怎么看都觉得心满意足。

长孙燕受不住她喷吐而来的暧昧气息，两人谈吐间，呼吸似乎都交织在了一起，难舍难分，有了些许缠绵的意味。

傅子笙突然停了下来，睁着一双璀璨如星的眸子看着她，眼底静谧流淌的星河，让映照其中的长孙燕的影子在劫难逃。

“燕儿我……”

傅子笙口干舌燥，忽觉有些头痛，自尾椎骨传递到后脑勺的一阵酥麻感受，让她迫切的想要说点什么。

长孙燕怯生生的盯着她，两只如黑曜石般熠熠生辉的眼睛，宛如会说话一般，充斥着好奇与仰慕。

长孙燕咽了咽口水，芸芸一笑，嘴角绽放一个羞涩的笑容，突然道：“妻主，你的伤还痛吗？我给你呼呼？”

傅子笙错愕一瞬，正因为“妻主”这个久违的称呼感到高兴呢。

燕儿从来都是对她大呼小叫的，外人面前叫她驸马，恼怒的时候就连名带姓的喊她。

总是让傅子笙存着几分她好像不是和人成亲，而是落入另一个宅院拥有了某个身份的错觉。

眼下，长孙燕靠近了她的侧脸。

正当傅子笙以为她要吹一吹她肩膀上的擦伤时，长孙燕突然将脸凑到她脑袋边。

傅子笙紧张一瞬，一双温软便映在了她的面颊上。随之而来的是一道香风酥酥麻麻的扑了傅子笙一脸，就连那垂到她肩头上的秀发，都让她沉迷。

傅子笙心情激荡，想要立马长啸高歌一曲。

无数个带着花冠的小燕子在她脑海中飞舞，撷着花枝飞来飞去，摆弄着漂亮的黑羽衣，对她狂抛媚眼，。

傅子笙想，照这么下去，长孙燕只要说一句让她去死，她恐怕也会毫不犹豫的去做。

美色误……

长孙燕大着胆子亲了她一口，似乎觉得这样还不够，接着又在她唇角边再重重吻了一口，在离开时似乎缠绵的咬了她翘挺微张的唇瓣一下。

“这样做的话，你还疼吗？”

“呼呼不管用的话，亲你一下就不痛了。我看话本子里都是这么说的。”

长孙燕忸怩道。

她抿起唇，观察着傅子笙的反应。

傅子笙后知后觉从温柔乡回神，眼神可见呆滞又错愕，不乏惊喜和欢乐。

她似乎被亲傻了，红润的舌，不断舔着唇瓣，恨不能把长孙燕亲过的那片死皮给咬下来吃了！

“欸，夫人。”

“我不疼了欸，我真的不疼了！”

傅子笙傻乐呵，站了起来原地转圈蹦跳，一边朝长孙燕殷勤道：“夫人的办法好，我怎么没想到呢，我真的好了。”

“现在就算是让我再从断崖底下爬上去，为妻也甘之如饴。”

呸呸呸，什么叫美色误人，这分明是贤内助，爱妻是也！

傅子笙终究还是成了因爱乱性之人。

晏四的话本子写得好，等回去了就让商瑛都还给她，同样的题材再写一百份！笔墨纸砚的钱她来出！

傅子笙豪横的想着。

她舔着脸，眯起眼睛，算盘珠子都快弹到长孙燕的脸上。

傅子笙弯腰，将另一边的脸凑到长孙燕面前，厚着脸皮道：“燕儿，这边也亲亲，我还有点没缓过来，欸，现在，好像，又有点疼了。”

长孙燕喜欢看傅子笙生龙活虎耍宝赖皮的样子，当即又重重且响亮的亲吻在她的左脸上。

“呀！夫人唇上的口脂好香啊，分为妻二两用用可好？”

“闭嘴，少贫了。”

长孙燕用手堵住傅子笙的嘴，窘迫道：“你忘了，氓山上什么都没有，我已经许久没有梳妆着面了。方才还落了水，半点脂粉也无。”

当初傅子笙责怪她“闭嘴”的话，终究还是被长孙燕还了回去。

傅子笙当即舔了一口她的掌心，在她身边磨磨蹭蹭依依不舍的坐下，黏糊得跟换了一个人似的。

叫声好听的，当真有这么大的力量？

“我可以等的。”

“等夫人盛装打扮的那天，一点朱唇赛红豆，我必多多采撷。”

长孙燕点了点她的鼻尖珠汗，毫不嫌弃地道：“那你就等着吧。”

古有相思成疾，今有生死相依。

浮沉各异势，会合何时谐？愿为西南风，长逝入君怀。①


第130章  和好吗？
两人都有些发热, 在火光的映照下，各自的脸颊都呈现出异样的绯红。

等到捡来的柴火烧尽，长孙燕困意上涌, 不知不觉中倚着傅子笙睡着了。

她在半梦半醒中, 感觉到了有人将她抱了起来, 然后一些低声交谈在耳边萦绕，不过一会儿, 她们就走起了山路。

长孙燕中途挣开了两次眼睛，一次是她在傅子笙的背上, 她们正在从一条陌生的丛林小路迅速下山，傅子笙的身边还有几个没见过的黑衣人。

第二次睁开眼, 她在颠簸的马车上, 车厢内只有她和傅子笙两个人, 黑衣人全都不见了。

她躺在傅子笙身边，上身被她用被子裹紧抱在怀里，而傅子笙正坐靠着马车箱，眉目倦怠的假寐。

长孙燕从未见过这么狼狈的傅子笙，像杂草一样乱蓬蓬的头发，发根间夹杂着树叶和草屑，身上的衣物也松散不已，领口大开。

长孙燕伸出手想要替她盖好衣袂, 谁料她一动, 傅子笙就警觉的醒了。

“唔……燕儿？”

“晏六找到我们了，现在我们在回铭城的路上, 别担心, 再过一会儿天就亮了。”

傅子笙打了个哈欠，眼皮惺忪地冲她的脖颈间嗅了嗅, 拱着毛茸茸的脑袋，像个撒娇的孩子。

长孙燕收回了手，坐直了身子，靠在她身边闭目养神。

“嗯。”

正如傅子笙所说，她们在清早第一批进城的村民中安全进了铭都城池。

接着一行没见过的人就将她们的马车驾驶到了长孙燕曾住过几天的酒楼后面的小院门口。

长孙燕在迷糊中被人抱下了马车。

然后带到里屋梳洗、喝药。

桃儿早早等在院子里，一见到她，立马喜极而泣，上前为她洗漱沐浴。

这期间，傅子笙将她送入房中后，接过晏四的手喝了一碗药，然后就不知所踪。

长孙燕心里惦记着她，简单用过一些粥食后，在桃儿不断的劝说下才回到卧房安睡。

这一觉，长孙燕睡得并不踏实。

她梦呓醒来时，屋内已漆黑一片，然而她正因为口干舌燥想要下床去找杯水喝时，却发现傅子笙双手紧抱着被子的一角，合衣躺在她身边。

‘她是什么时候回来的？为何我会睡得这么死没有发现？’

长孙燕郁闷一瞬，低头小心扯走傅子笙手里的被角，然后大方的分了一床被子给她。

傅子笙却在细细簌簌声响中醒了过来，她坐了起来，揉着酸涩不已的眼睛，用沙哑的声音问道：“燕儿醒了？”

“嗯，我想喝水。”长孙燕诚实答道。

她看着傅子笙眼下比拇指还粗的黑眼圈，心疼无比，傅子笙这是做什么去了？当真这么忙？连坠崖劫后余生都来不及睡上一觉，忙得脚不沾地？

她不在桑沃的时候，傅子笙会不会比现在更加辛苦？

然而这些问题的答案，长孙燕无从得知。

傅子笙打着哈欠，半闭着眼睛垂着头，闻言下榻抹黑穿鞋，她含糊道：“你别下来了，夜里露重，屋子里的水都冷了，我去给你烧水。”

长孙燕立马一把抓住她的袖子，险之又险的匍匐在榻边，摇头低声重复道：“别去，别去了，我又不想喝水了，一会儿该天亮了。”你又会出去忙吧。

“快进来，再睡会儿吧。”

长孙燕掀开被窝，对她心疼道。

傅子笙哪里享受过这等待遇，在黑暗中依稀可见燕儿的倩影和动作，打从心底觉得感动。

她立马甩了两只鞋子，一蹬腿一溜烟跑回被窝里，抱着美人合衣睡去。

翌日。

张孙燕先行醒了过来，她见日头不早，想要安静的下床去洗漱。

谁知从被子里伸出一只修长光洁的手，一把将她拦腰捞了回去。

长孙燕的身子在空中转了个弯儿，然后一条锦被将她裹住，一个温热的躯体当即拦住了她的后背，一对柔软侵上她的脊背。

长孙燕正蒙呢，甚至能感觉到她腰间的那双女人的手骨骼分明，缠着一圈圈膈人的布条。

“燕儿……天还早呢，再睡会儿。”

傅子笙囫囵不清的话语响起，热气喷薄在长孙燕的肩角，热得她全身宛如过了热水一般，又蒸又热，脚趾蜷缩。

长孙燕正要拒绝。

却又听身后的女人用沙哑低沉的声音道：“嗯……陪我睡一会儿吧，为了氓山漉天寨的事，我三天没合眼了。”

“韩寻真那兔崽子，有机会一定要宰了她……等她落单，就让晏六去套她麻袋打她一顿，这么多事……不……还是让二皇女的人去给她找点麻烦，就当是……前的开胃小菜了……”

长孙燕听不太明白傅子笙的打算。

只听懂她好像很讨厌一个叫韩寻真的人，那个人经常让傅子笙忙这儿忙那儿的。

要求多就算了，还喜欢因为鸡毛蒜皮就折磨她聪明伶俐又能干的妻主。

长孙燕点点头，同仇敌忾道：“好，套她麻袋，咱们骂她，坏人！”

“竟敢让你不睡觉！”

傅子笙虽然半睡半醒并不完全清醒，可此时听到长孙燕的话，她下意识发出一道轻笑，“哈哈……”

然后睁开半只眼睛，无比妖娆地枕着一只手，美滋滋地盯着被窝里被她用被子包住的长孙燕。

傅子笙的这副迷糊的样子，看在长孙燕眼里自然又是另一番让人痴醉的景象。

“好呀，我听夫人的。”

“我们再睡一会儿吧夫人。”

可惜傅子笙仍旧只记得睡觉，勾引长孙燕不到几瞬，当即又蒙头盖好被子躲了起来，呼呼大睡。

长孙燕被她的话所吸引，心神不自觉地就偏了，浑浑噩噩地钻进被窝，将头搭在傅子笙的枕边，两人四肢交缠，气息交织，睡起了回笼觉。

长孙燕再次醒来，已是当日的午时三刻，日上中梢，院子里一片萧索。

吵着要睡回笼觉的傅子笙也不在屋中。

长孙燕呆呆的顶着一头鸡窝发坐在床上醒神，良久才羞恼地握起粉拳锤了锤被子，随后快速起身穿衣洗漱。

她出了门，就见桃儿在院子里扫落叶。

而院子里也多了几个没见过的女人，正在帮忙擦洗地面和砌高院落的围墙。

长孙燕瑟缩一瞬，脸庞被风吹得通红，走到院子正中问桃儿：“桃儿，妻主人呢？”

“主子您醒了！”桃儿欣喜的在围腰上擦着手上的腥土，迎了上来，“姑爷去兵房报道去了，今天姑爷休沐，但是神武军因为姑爷剿匪有功，又让她去详细叙述昨日的经过。”

“刚走半个时辰，应该一会儿就回来了。主子是想姑爷了吗？”桃儿偷笑。

不怪她暗搓搓的这么想，因为今早上她进屋子叫长孙燕起床，却见一张狭窄的小床上紧紧相拥的两人。

驸马睡觉浅，听到声响睁开眼睛看着她，摆摆手就让她出去了。

桃儿内心欢喜无比。

皇天不负有心人，她的殿下终究还是追到了良人。

“原来是去述职了。”长孙燕自言自语的点点头。

恰逢她肚子饿的咕咕叫声传出，长孙燕对桃儿露出一个羞涩的笑容，“桃儿，有吃的吗？”

桃儿加快步子往小厨房走去，“有的，本来今早我是想给殿下您煮粥的，恰好晏四给买了南瓜粥回来，奴婢在厨房里热着，主子现在就可以吃。”

“嗯，谢谢你桃儿，你也一起吃。”

说起南瓜粥，长孙燕有阵子没吃上了。

氓山什么都好，就是粮食紧缺，就连沈世玉给她送的黄豆糕都是稀罕物。

其实傅子笙有些话虽然难听，但是她说的对，长孙燕虽然能吃苦，但毕竟是从小锦衣玉食的长大的。

自从成亲以来，傅子笙从未让她吃过什么苦，把黄豆糕当作稀世珍品来吃也从未有过。

长孙燕在任何环境里，都需要适应，即便她可以适应一辈子都待在氓山上，成为一个日出而作日落而息的乡野村妇。

但不是现在。

这般想着，长孙燕吃着甜津津的上好南瓜粥，心里就生出了对沈世玉的愧疚。

她不该因为和傅子笙赌气，就连累了沈世玉让她误会，让她因为自己空欢喜一场。

沈世玉是好人，她值得更好的女子去爱，而不是她这么一个朝三暮四心情不定的女子。

长孙燕不自觉地开始自怨自艾。

尽管饥饿感还没有消散，可她却无法下咽。

桃儿看在眼里，明白她是在思虑，在一旁急得团团转。

不过好在，傅子笙没一会儿就回来了。

傅子笙满脸喜色地坐在长孙燕旁边的石凳上，含笑仰头去看她的脸。

她用手抚摸着长孙燕脸上悬挂的泪珠，喜意也跟着消散了。

傅子笙叹了一口气，让身后跟着的晏四晏六等人先行退下。

桃儿见状松了一口气，跟着众人从院门离开。

“燕儿，我回来了。”

“嗯。”长孙燕抬起头，用手背擦着眼泪点头。

她想要露出一个笑容，可不管怎么笑起来都很难看，最后她瘪下了嘴角，看着傅子笙那双没有阴霾的眼睛，登时又想哭了。

“为何要哭？”傅子笙用帕子擦着她眼角的泪，轻柔得感受不到一点力道。

长孙燕呜咽道：“我……我做错了事……我是个坏女人……”

傅子笙静心一想，当即明白了她是因为什么事自责。

傅子笙长叹道：“不是你的错，况且沈世玉没有死，昨天我们坠崖的时候，她被墨玉山庄的少主救走了。”

“神武军抓到了沈闭月和沈羞花在内，当年实施作案的八人，放过了漉天寨那些因为家中不合被迫上山的女子和无辜的孩童。”

“氓山属宁州管辖，这些无辜的人已有当地县衙收录，暂居收容驿站，等她们的亲人前来认领。”

长孙燕眼角挂着一滴泪，怔怔地看着她，忽然激动的问道：“那，如果是她们自愿离开家乡，不愿意回乡的妇人和孩子呢？傅子笙，你不知道，我在漉天寨的时候和好多个姐姐说过话，她们都是有苦衷的，如果不是她们的妻主和婆家对她们不好，她们又怎么会……”

长孙燕还没说完，傅子笙就握住了她的两只手，在她粗粝的手背上亲了一口。

傅子笙怜惜道：“我知道。”

“所以，那些不愿意回家的人，宁州的县城都会收留她们，给她们安排住所和简单的做工活计，让她们可以养活自己和孩子。”

“如果她们还想再嫁，也可在县衙开具和离书，只需理由妥当、原因充分，便可以单方面和离。这样，燕儿可放心了？”

长孙燕不知道一觉醒来，傅子笙竟然瞒着她做了这么多。

在听到这些建议都是傅子笙冒着大不韪的风险，向皇帝上书的，长孙燕就从内心里感激面前的女子。

傅子笙变了很多。

即便是在敌国之都，谋的是改朝换代的死罪，她也在为生民考虑、殚精竭虑。

可她好像又没有变，不管是在昌国大理寺做官时，还是她们被困泉州，傅子笙就是傅子笙，她有自己的坚持和底线。

一切的一切好似都在往长孙燕所期待的方向走去。

她如此喜欢傅子笙，不是没有原因的。

“谢谢……呜唔。”长孙燕停下了抽噎和哭嚎，眼泪却止不住的往下掉。

她因为觉得丢人，就将脸藏在了双手后面。

傅子笙拉开了她的手，用帕子擦干了她的眼泪，然后给她的脖颈上系上了一个荷包。

长孙燕眼瞅着那荷包的款式和里面鼓起的形状，惊喜地抬起眼看向傅子笙，“你，这荷包你……”

“荷包我捡回来了。对你很重要的东西，我知道你舍不得，我也舍不得。”傅子笙淡定道。

她也不想承认，在随着桑沃军队和向导漂泊至桑沃国国都的路上，她头一次有了思乡和后悔之情。

整整半年的思念之夜，她都是靠着这个被她捡回来的荷包度过的。

就算现在长孙燕对她没有了介怀。

可傅子笙心里仍然有个心结，午夜梦回，她无法忘记长孙燕说再也不见的场景，如同噩梦一般萦绕着她。

傅子笙紧张地看着长孙燕，话音颤颤地问道：“傅子笙没有对不起长孙燕。”

“傅子笙是有苦衷的。”

“傅子笙伤了长孙燕的心，傅子笙做再多的事情也自知无法弥补。”

“可如今我们经历了生死，我们都还活着。所以我想问问我的夫人，你原谅我了吗？”

“和好吗？”

这是属于傅子笙的骄傲。

也是长孙燕的倔强。

大抵两个同样心气高傲的人，才会如此郑重其事的想要道歉与和解。

取次花丛懒回顾，

半缘修道半缘君。①

长孙燕哭完又笑，似那出水芙蓉，让人看直了眼睛。
“好，长孙燕原谅傅子笙了。”

“我们和好吧。”

“嗯！”傅子笙快速应道，嘴角止不住地往上翘。


第131章  “天下第一才女”
在小院的生活很快就恢复了平静。

在漉天寨的人被捕后, 沈闭月沈羞花在内的主犯们虽然死罪可免，但活罪难逃。

念在她们也是一群受害者，于是桑沃朝廷下令打了她们每人二十杖, 中秋过后即日起发配边关, 种桑放牧而活。

时间渐渐过了两个月。

长孙燕即便没有刻意去打听铭都附近州城发生的事, 但漉天寨的妇人们被押送出关的消息还是传到了她的耳朵里。

傅子笙原以为她会对这宣判的结果表示不满。

可长孙燕却一直没有丝毫的反应。

甚至在与傅子笙闲聊时，她也对这些事情表现得毫无兴趣。

傅子笙心中好奇不已。

两人闲暇时坐在下院子里喝茶, 傅子笙捧着热乎的茶盏暖手，把近日来所做的事情一一道出。

“不久前, 二皇女因治理地方农民耕地与地主权益纠纷有功，提出了分田均等制度, 得到了桑沃女皇的嘉奖, 一些户部的官员对她有倒戈之向。”

“天生木讷的三皇女也吃到了工部铺路修桥的甜头, 连带着她的母妃也得到了桑沃女皇的宠幸。”

“哦对了。还有就是桑沃最小的四皇女，听闻她的王妃诞下了桑沃女皇膝下的第一个孙女，如今风头正盛。”

长孙燕默默听着，反应平平。

傅子笙不信邪地绞尽脑汁道：“夫人可还记得同我们小时候一起在国子监读书的帝思雨？”

“记得，她是桑沃的皇太女，正统的嫡帝女。”长孙燕总算从煮茶的忙碌中抬起头来，吟吟回道。

她几月前刚到铭城，当时还在酷夏, 长孙燕就在演武场见过那个站在高台上一身金光璀璨的皇太女。

帝思雨她早就见过了, 有何稀奇的？长得也就人模狗样的刚好够过眼，不及她的妻主半分风华。

傅子笙不知长孙燕内心的想法, 她舒了一口气, 怅然道：“没错。”

“不过与金昌国帝制中，优先选嫡系继承大统不同的是, 桑沃国并不以嫡系为优，反倒是任用手段凌厉者为储君。观古来看，桑沃即位的君王也有不少是庶皇女出身。”

“相比较于锋芒毕露的庶妹们，惯用得民心手段的帝思雨最近的日子可就不好过了。”

“再者就是她的后院的一些破事最近被有心人捅到了女皇面前，女皇暴怒，命其思过反省。”

长孙燕之前听过傅子笙说过帝思雨喜欢养外室的恶习，心中鄙夷得紧，连带着想到她那张光风霁月的脸，都觉得是假冒的伪君子。

长孙燕暗暗皱眉，狐疑地看着傅子笙。

傅子笙看见她皱起的眉头，无奈的叹息，“帝思雨前不久刚解散了别院，现今正值失意之秋，她笼络我数次，我均表现得模棱两可，并不轻易归顺她，只作考虑之色。”

“眼见秋闱在即，各个皇女都在招揽人才，帝思雨也不例外。”

“昨日她给我递了请柬。她有意在别院开设“诗会”，宴请参加秋闱的秀才门生们入诗，其心是什么意思我们都明白。”

“韩寻真也在宴请人选之中。我作为其下属，亦是推脱不得。”

“只不过这诗会听闻要举办三日，ῳ*Ɩ 三日内皆食宿于太女别院内，我不放心你留在这里，想带夫人一同前往。夫人可愿意？”

傅子笙眼巴巴地道。

傅子笙在两月前她们回到小院，就马不停蹄的让晏六她们把酒楼后院的围墙修高，除了防卫未知的危险和窥探一说，长孙燕也想不到其他的缘由。

她沉吟道：“你这两月总往酒楼跑，将军府的人可会对你起了疑心？认为你记忆恢复了？”

“再有就是，你带着我去诗会，不怕别人误会吗？”

长孙燕饮着茶，淡定自若地说道。

傅子笙哪里不懂她说的“别人”是指帝元霜，她是在钓着朔月帝卿，一方面博取她的好胜心不假，但另一方面最近也在想和朔月帝卿拉开距离。

帝元霜此女，初闻她好似只是一个鲁莽的被宠坏的女子，但这段时日接触下来，她看似没有头脑做事冲动莽撞。

但不管是在朝堂上屠杀官员，还是因为一件小事就蛮横无理的将言官逼得被迫辞官。

那金銮座上的女皇的神情可谓是精彩至极。

除了作为一位宠女儿的母亲的包容与无奈之外，眼底深藏着不动声色的欢愉和谋算。

傅子笙甚至有时候在猜，刻意表现出乖张与狠厉举措的帝元霜，才是桑沃女皇真正握在手里的一把屠龙刀，而非看似醉“最得民心”的皇太女帝思雨。

傅子笙摇头，语气隆重道：“不妨事，将军府早有人在猜，我近日里心有所属。”

“昨个儿我也让晏四放出了消息，说我正在追求东蓬客栈的老板娘的女儿，也就是你。”

“有人看见我出现在东蓬客栈里，茶饭不思的等一位不出世的绝美女子出现，甚至到了茶饭不思、夜不归家的程度。”

长孙燕听完，一脸戏谑地盯着傅子笙的脸瞧，想要将她看个洞出来。

她轻笑道：“既然妻主早有打算，何必又来问我的想法呢？”

她就说傅子笙今日的样子很奇怪，磨磨蹭蹭说了那么多，原来是在这等着她呢。

先斩后奏这种事，也亏傅子笙做得出来。

“夫人若是不愿意，那我就让人断了风声去，绝不让夫人为难。”傅子笙自觉理亏，低落的说道。

长孙燕用手抬起她玲珑有致的下巴，逗猫似的摸着玩儿，语气勉强道：“好吧，作为你的夫人，我不陪你去的话还能怎么着呢？”

“诗会是哪一日举办？我要带什么样的衣物好呢？需要备礼上门吗？桃儿可要与我们同去，我才好收拾东西。”

傅子笙立马惊喜地快速答道：“诗会定在秋闱第三场考试结束后的第三日，十月十八日，夫人什么都不需要带，桃儿可以跟着去。”

“请柬我会替夫人备好，界时。夫人只需记好夫人的假身份，等到了太女别院里自然会有人来找夫人接头对暗号。”

长孙燕眼睛一眯，还有假身份？傅子笙在搞什么鬼，难道她还要扮演的戏份不成？

想着，长孙燕有些后悔答应了帮傅子笙。

她怀着好奇的心思，左等右等，总算等到了秋闱结束，诗会开宴的这一天。

一大早，傅子笙就不见了踪影。

长孙燕也不着急，慢条斯理的让桃儿进屋给她梳妆打扮。

长孙燕在心里默念着她如今的身份，她是一位被穷乡僻壤里养大的小门小户的女子，家乡的娘亲病逝后，她变卖家产，孤身带着侍女前来铭都投靠东蓬客栈店主母亲。

她还是她们家乡那儿的才女，写过不少玉女诗集，上过书院，得过地方知州的嘉奖，“天下第一才女。”

而且十里八乡的外子都喜欢她，可她因为克己守孝，所以直至今日都未曾婚配。

长孙燕听到那什么“天下第一才女”的名号，她的头都大了。

连夜找了不少如雷贯耳的诗文背了背，意图在诗会开始前熏陶熏陶她才学的涵养，到时候有人出题难她，她尽可能做到出口成章。

此外，长孙燕听到“天下第一才女”叫燕锦时，眼神都直了，忙让桃儿出门打听，桑沃国是否真有这么个人。

谁料，桑沃国历朝历代当真有过“天下第一才女”
这个名头的内子，只不过每个得过这称号的女子都在嫁人后消声觅迹，无人知其生死。

而“天下第一才女燕锦”，在诗会将近之际，突然就成了满城风雨人人可知的内子名讳。

长孙燕想都不用想，就是傅子笙在背后搞的鬼。

她这边坐在轿子里，惴惴不安地将袖子里的诗册拿出来看了又看，内心里猜想着等会儿要与她接头的内应是何人，她们要如何相认？

傅子笙连个信物也没有给她，只说等到她到了别院就知道了。

今日的铭都异常的热闹，轿子走出最热闹的安乐街，随着人流出了城，又在回家返城的人群中走了许久，方才到了一处依山傍水的东宫别院。

轿身倾落，长孙燕搭着桃儿的手出了轿子，往别院大门走了过去。

一群官兵看过她手中的请柬，面无异样，就将她放了行。

长孙燕和桃儿看着别院门口络绎不绝的官员和贡生，其中不乏地方有名的才女姑娘。

她们互相对视一眼，当机立断提起裙子往里深入，力求遇不到人，躲得越偏僻越好。

只不过别院虽大，却满地都是人。

主仆两人好不容易，避开熙熙攘攘的人群，走到一个人烟稀少的回廊，廊外是一个留有残荷败枝的硕大湖泊，以及一座座连成巍峨山势的假山。

长孙燕还没来得及庆幸她如今已不适应与人交流，不过好在还有桃儿陪着她。

主仆二人喘息片刻，倏然听到假山内传出两道说话声。

“……我不听！呜呜呜殿下当真要负我……”

“丹娘，你何苦要孤难做呢？非是孤不爱你，只是皇命难违，孤只能将你放到蜀州，那里有我的一处避暑凉宫。”
“万一要是让母皇的人找到你，孤也护不住你了。”

“可是，可是丹娘不舍得殿下。一想到要离开殿下身边，殿下要同那不解风情的太女妃日日夜夜的欢好，奴、奴家这心里就跟剜了一刀似的呜呜呜……”

“唉，丹娘你放心，太女妃我绝不会碰她一下的！她也休想生下孤血脉的鳞女！”
“她仗着孤需要背后的外戚势力，就对孤步步紧逼，她身为孤的正妻却不懂得容人和忍让！她除了那一身清高的傲骨，在床第之事上总是皱着眉头好似痛苦上刑一般，孤也时常感觉自己在摆弄一具尸体，她哪有丹娘得孤的心意……”

“殿下，您对奴家真好，可是太女妃姐姐也是您的女人。她派人来逼迫丹娘离开您，也是为了您在圣上那里讨个好巧，殿下千万不要因为丹娘而与太女妃姐姐离心啊！”

“丹娘，有你这贤内助，孤此生定当不负你。”
“孤因政务繁忙，已有许久没见你了，现在你就要走了，就让孤亲近一二可好？”

“呀殿下，痒，殿下，您弄疼奴家了……别，别急，嗯……啊，衣服，先……”

长孙燕和桃儿闹了个大红脸，听着假山里的人办起了情`事儿，两人不约而同默默往后退去，从回廊原路返回。

“哗啦——”

这布帛撕破的声响可真响亮生脆呢，湖泊内外都能听得明明白白，听得长孙燕一个尝过与心意相通的人欢好是何滋味的人都觉得头皮发麻。

桃儿更是恨不能把头埋进地里去，耳朵根娇艳欲滴。

那两个敢在太女别宫里白`日`宣`淫的痴女怨女，身份不同凡响。

听到她们说什么“太女妃”，长孙燕当即只能想到皇太女帝思雨和她那些绯闻不断的外室女。

主仆二人心照不宣的把方才看到的事情按在心底。

长孙燕则是在缓过劲儿来后，在心里埋怨着傅子笙。

傅子笙只说求她帮忙让她来演戏，她就来了，可傅子笙也没告诉她，她需要做什么啊。

不过就是一个王公贵族拉拢门生的诗会，难道还要弄个什么阵仗？这下好了，让她和桃儿听到了皇太女的墙角，万一被发现了就惨了。

傅子笙到底去哪了，在做什么？关键时候怎么就不见她人？

长孙燕六神无主的想着，她到底怎么做才不会坏了傅子笙的事？

她就怕刚才的那一出，她已经怀了傅子笙的事，内心又是一阵懊恼。

长孙燕的心里一团乱麻，越是深想，她就越发觉得此地不可久留，想到方才浪荡`淫`欲的桑沃皇太女，长孙燕感觉她好像掉进了一个狼窝。

领她进狼窝的还是她最信任的妻主。

“我数三声，你要是再不出现我就走了！”长孙燕握紧拳头，捶着长廊的柱子小声气愤道。

如果傅子笙再不出现，她可真走了。

只要在别院的大门关闭前出去，她应当就没事了。

这般想着，长孙燕在心中默数，

‘一，’

“二……”

还未数到三，一个热情的有些过分的浓妆艳抹的“高大”女子突然翻过了旁边的廊椅，横冲直撞地从谈笑着的人群中推开众人冲了出来。

她边跑边潇洒地抛开耳边的长发，满头青丝宛如结垢的草荇，又在上头簪了满头的花苞，整个人花团锦簇，香气扑鼻。

长孙燕看着那个朝她跑来的“内子”，竟有一种说不出的自暴自弃的丢人感。

“小锦儿~”

“原来你在这里啊~”

“好久不见你了呢！想当年我们俩可是同为平州的双娇妙女、绝代才女，多少媒人踏破了我们的门槛！嘻嘻看见你就好了，今天诗会这么多人，花花有些认生呢……”

“欸小锦儿，你怎么走了？”

“啊喂！”

晏小花演戏上瘾，压根停不下来，提着裙子跑步的动作像极了蹲着走的一只长腿鸭，十足的有碍观瞻。

不少客人纷纷捂脸，直呼此女绝伦。

她身上那些廉价的脂粉味，走动几步就掉了半斤粉，一路上行走带白烟。

长孙燕转头喊着桃儿走的飞快，难怪傅子笙说她压根不用担心认不出接头人。

何止不用担心认不出来！

她与晏四熟的不能再熟了，就知道傅子笙不会放任陌生人在她身边。

长孙燕后悔的想，她估计要花很久的时间才能忘记今日的这一幕了。


第132章  “相亲宴”
“她让我做什么来的？她又去哪里了？”长孙燕停在一个花园里, 看着面前气喘吁吁的晏四问道。

晏四拿着粉帕子擦汗，闻言站直了摇杆，道：“她也到了, 跟韩寻真在一块儿, 正巡视别院的守卫分布。”

晏四见长孙燕不解, 又解释道：“太女别院的诗会会闭院，三日内无人可进出, 一只蚊子都飞不进来。神武军负责这次的诗会护卫。”

“她们一会儿就来了，我先带你去凉快的地方歇一歇。”

长孙燕点头, 跟着晏四从一条小路离开。

晏四倒像是熟门熟路的，很快找到一处闺阁厢房, 三人遣散了侍奉的宫女, 落座在院内。

长孙燕仔细询问了晏四关于诗会的事。

晏四道：“这次参加诗会的不止贡生秀才, 除了太女党的官员外，还额外请了不少地方有名的学者大师和未出嫁的有学识和涵养门第的内子。”

“不过令我们也没想到的是，听到太女要举办诗会，方才几个皇族帝女也来了。”

“韩统领官微言轻，不好将她们赶出去，只得派人去找帝思雨说，如今太女不知所踪，现在还没找到人呢。”这桑沃皇太女还真是不着急, 敌党都找上门来了还搁哪儿藏着呢。

难道是心思太深？打算静观其变不成？晏四猜想道。

长孙燕思索着说道：“为何要请出自书香门第内子？”

晏四怔了下, 如实道：“我们听说是女皇想要给太女纳侧妃，再找几个女人管管太女的心思在正途上。但帝思雨此人最不喜的就是硬塞给她的女人。”

“听闻这件事的官员就仗着诗会参选人员身份的漏洞, 将未出嫁的贵门女子以“谈诗论才不分内外”的名义送了请柬, 她们推举自家的闺女进别院，想要在诗会上博得太女的好感。”

帝思雨这等文人雅士, 最喜的不就是才情俱佳的才女了吗？

全天下都知道皇太女喜欢什么样的女人，就只有长孙燕不知道。

她还傻乎乎的听了傅子笙的话，背了几天的诗集，就欢喜地往这相亲宴上撞。

长孙燕羞愤难当，将手心下垫着的诗集册子用指甲戳出一个洞来。

她拍着石桌朝晏四骂道：“你告诉你家主子，这等侮辱人的事情，我不屑于做，我要走了。”

傅子笙自己出卖色相勾搭那朔月帝卿就算了，她还想拉着她一起？

做梦！

“桃儿，我们走。”

长孙燕刚走几步，就被面前闪身而来的晏四挡住了去路。

晏四自知理亏，无奈地恳求她：“小燕子现在走也来不及了，院门方才就关了，我特意引你来这儿的。”

“这片屋院都是分给内子住的，我也住西厢房，小笙子让我来守着你怕你有危险。”

她倒是想的挺周道。

长孙燕心道，冷笑不断，可她不需要这种埋汰人的周道。

她今天非要见傅子笙，冲她问个明白不可！

“她在哪儿，我要见她。”

“如果不说出个理由，我今天跟她没玩！”

其实长孙燕心里是不相信的，她不信傅子笙会这般谋心贼算到自家人的头上。

现在不问个明白，难道等傅子笙将她当块肉似的去钓豺狼，她才哭着悔恨吗？

说着，长孙燕弯腰从晏四的胳膊下方躲了过去，她拉起桃儿就往院外跑去，竟是比寻常人还要快的身法。

急得晏四一拍大腿，脑袋就蒙了，“糟了！”

“小燕子你别乱跑，万一走错了地方……”

晏四追出茗香阁，主仆二人已不见踪影，急得她更是嘴角的粉泡又大一圈，白嘴的粉末随着呼吸喷吐不断。

晏四随便找了个方向，隐秘地追了过去。

然而长孙燕却带着桃儿从另一个墙角转了出来，两主仆看着人走的方向，果断走上另一条花坛小路。

不多时，长孙燕就迷了路。

她口干舌燥地频频回头，目光在园林景观和屋檐拱门间来回扫视，想要看到傅子笙的身影。

她脚步一错，丝毫不知踩到了一块光滑摇晃的地砖，身形便不受控制地往旁边的青藻潭里摔去。

“哎！”

桃儿脱水虚脱，正迷糊地撞到她的后背，下一瞬就见长孙燕身子歪了。

桃儿来不及拉住她，眼瞅着长孙燕往绿油油脏污的潭水里摔，“主子！”

这时，一个颀长的身影伸出修长的手臂，将摔倒的长孙燕拉了回来。

那个陌生而高挑的俊美女人甚至抱着她家主子，单脚踩着白石栏杆，转了一个圈，落到了花团锦簇的花坛之中。

两人飘逸的裙摆和衣襟，随着风扶摆，摇曳着掀起一片轻盈如星的碎花瓣，两人如神仙眷侣，画面美得如痴如醉。

桃儿一下子就愣住了。

殿下得救了。

但是这女人是谁？

相比于桃儿的迟钝，长孙燕在落地的那一瞬，紧闭着双唇推开了救她的女人，她抬眼一扫女人的衣着样式，还有女人身上那股子她熟悉得不能再熟悉的皇族的傲慢。

长孙燕整理心绪，赶忙躬身请礼，“见过殿下，多谢殿下救小女。”

桃儿也跟着弯腰屈膝。

这么一会儿的功夫，帝思雨就将一时好奇而搭救的女子的面貌看了个全乎。

怀里的柔荑还没有握够呢，温香软玉的触感便在指尖消散，帝思雨内心觉得可惜，对长孙燕的身份便更加好奇。

“免礼。”

“谢殿下。”

“孤从未见过你这样的姑娘，你是什么人，怎么知道孤是太女？”帝思雨的心被长孙燕抗拒而低垂看不到的脸所深深的吸引。

长孙燕内心吸了一口凉气，不自觉地就想要后退，这女人她原以为只是来参加诗会找茬的皇女或者王女，喊一句“殿下”并不会错。

谁曾想却是别院的主人帝思雨。

因得进别院后遇见的假山的破事，导致长孙燕对帝思雨的印象差到了极致。

长孙燕垂头丧背，用手摸了摸面上的纱巾，暗舒一口气道：“回太女殿下，民女见你周身穿着都是今年徐州特供的丝织品，便大胆着猜您是皇族中人。”

“如有冒犯之处，还请太女殿下恕罪。”长孙燕又再次躬身。

她哪认识什么徐州的丝织品，全是傅子笙和晏六在她跟前讨论近日桑沃后宫里的秘辛，只因徐州特供给皇室的丝织品今年产量少，只有三十匹，尚衣局就自作主张给女皇、太女和朔月帝卿分别做了两身衣裳。

听到这件事的三皇女母妃容嫔当即不肯了，闹到了皇帝面前，硬是要穿徐州丝织布裁的衣服。

桑沃女皇正宠这个妃子，硬是派了钦差去徐州，从徐州桑蚕大户的家里抢了一匹残次品回来。

长孙燕也不懂傅子笙要知道这个做什么，不管事无巨细，她和晏六总有谈不完的话，总赶在她跟前被她听到了。

帝思雨闻言轻笑，目光深邃且迷人，她望着面前不露怯而且聪明伶俐的女子，内心生出好感，她温润道：“单凭你的见识，能认识徐州的贡品，你就是孤见过的女子中最独特的那一个。”

“你叫什么名字？不必拘礼，起身吧。”

帝思雨想要伸手搀扶长孙燕。

长孙燕却像躲老虎似的避开了那只手，将头低垂到露出后脖颈，宛如胆小的兔子一般颤颤巍巍道：“谢，谢殿下隆恩，民女感激不尽。”

她打定主意就是不让帝思雨在意她这个“普通人”，让傅子笙的盘算落空。

谁料帝思雨却对她颇感兴趣，步步紧逼，好似要将她的面纱扯下来看个明白。

长孙燕额心的花钿在出门时由胭脂水粉遮盖，化成了花苞状，表面看她可是个未出嫁的姑娘。

长孙燕在心里把傅子笙骂了千八百遍，桃儿也赶忙上前拦住了帝思雨探寻的动作。

一主一仆险些急得咬人之人，忽闻一道恨得人牙痒痒的声音响起。

“太女殿下原来在这里，让卑职好找。”

三人循声看去。

傅子笙头顶鸭青色网面乌纱帽，帽扣两侧悬朱红璎珞绳结，垂落脸侧，她穿一身紧致的黑红相间锦衣官服，腰间陪玉环玲珑串与一把宽柄刀鞘。

刀鞘由皮革所制，纹络为块状，其上写着“神武军”三个大字；未出鞘的刀的刀柄被她按在左手中，刀柄上镶嵌着一颗鹌鹑蛋大小的琥珀质地圆石。

帝思雨看着傅子笙，叹惋道：“什么事儿？”

傅子笙脸色不变，沉声道：“二皇女和三皇女找您。”

帝思雨烦恶的摆手，“嗯，孤知道了。”

见她不为所动，傅子笙似不经意看了一眼长孙燕所在的方向，话音一变，又说道：“还有就是，韩统领正在找您。”

她走出了长廊，走到帝思雨身后放低声音道：“朔月帝卿也来了。”

“霜儿？她怎么会来，这里可不是她胡闹的地方！”帝思雨顿时急上眉梢。

她惦念不舍地看了一眼长孙燕，随即离开。

长孙燕不动声色松了一口气。

可没等她缓过劲儿来，有一个人影迎上了她。

傅子笙伸出手在她脖颈边贴了贴，用指腹擦去她脸颊肉上的冷汗，“没事吧？”

“啪。”长孙燕拍开她的手，用自己冰凉的手捂着脸庞降温。

她不忘瞪着傅子笙酸道：“在这里我们可不认识，柯副统领！”她咬牙嚼字，一字一句说道。

傅子笙无奈道：“燕儿。”


第133章  四凰夺储
几人到了诗会举办的诗雅院。

院子里熙熙攘攘的人, 一眼便可看见几个皇女党分庭抗拒的场面，她们身后跟着不少的人，看也是来帝思雨的诗会上凑热闹的。

傅子笙寻到帝思雨的时候, 完全是偶然, 她并不知道长孙燕会和帝思雨照了对面。

她看到那个场面的第一反应就是将她们分开。

她所说的韩寻真正在找帝思雨, 也并非现场编排的理由。

而是确有其事。

诗雅院内，诗会还没开场, 便已成了剑拔弩张的境地。

傅子笙和长孙燕保持着疏离的距离，三人一前一后进到诗雅院, 便看到韩寻真额头上被人砸出了一个伤口，伤口正汩汩流着血。

韩寻真用侍女递上来的巾帕捂着伤口, 另一边的脸上似乎也被人打了一巴掌, 肿起老大一个包。

她一言不发的站在人群之中。

帝思雨正在为争吵的众人调解, 面上暴躁郁闷不已。

“这么些年下来，太女姐姐越发眼见低了，身边跟着的人竟然不是文人，还是低贱的武夫。太女身边若是无人可用了，皇妹愿举荐几个贤能者为姐姐分忧。”说话的是一位面容有几分黑瘦的女子。

女子嚣张跋扈，身穿墨绿色帝女服饰，正是当朝如今凭着母妃受宠风头正盛的三皇女。

帝思雨皮笑肉不笑地道：“不劳皇妹操心，我身边追随我的人, 并不止寻真一人, 况且寻真并不是寻常的武夫，她乃是我从小到大的至交好友……”

帝思雨的这番话似乎并不能让人坚定。

一旁默不作声了许久, 身穿月牙白雅士服饰, 看似不争不抢如沐春风的二皇女突然说道：“韩贤妹乃是韩宰相的嫡女，宰相大人乃是桑沃的栋梁之臣, 三妹莫要说了。”

二皇女站出来做和事佬，她忧心忡忡注视着韩寻真，关切道：“韩贤妹，你没事吧？方才那几个书生有眼不识泰山，只怪我们久等太女姐姐多时，她们年轻气盛又正值登科中举，难免错怪了你。”

“她们对你动手，本殿替她们向你道歉，希望你别往心里去。”

二皇女的这番话，让一众人脸色各异。

皇太女帝思雨脸色难看，神情阴郁，看了一眼和举人们起冲突反被砸破了头的韩寻真，直觉她不顶气、身为八尺武女，却连柔弱的书生都打不过，丢她的人。

韩寻真把帝思雨眼神中闪过的厌恶之色看得明明白白，她攥紧了巾帕，继续一声不吭。

二皇女见目的达到，便也退了回去，嘴角的笑意越来越真诚。

韩寻真爱慕帝元霜不假，但她并不是皇太女帝思雨的人，因为韩家有祖训，只效忠于帝位上的那位，即便是储君也不会让她们动摇和站队。

而且皇太女对朔月帝卿这个妹妹的态度很奇怪，韩寻真也不敢瞒着亲母擅自帮帝思雨立威，只得恪守本分，乖乖做她的神武军统领。

这次别院诗会的守卫由神武军负责，名义上韩寻真就由皇太女直属管辖，也不怪今日诗会方才开始她首当其冲就被庶帝女们针对。

韩寻真暗自隐忍，将伤了她的人一一记下。

就在长孙燕内心生出郁气，以为这件都不算事的破事就要以“忠臣忍气吞声受委屈”而翻篇之时，一个长发高束，穿着皮靴皮衣、一身彩色胡服的女子突然一跃而出。

长孙燕瞳孔骤缩。

这是朔月帝卿！

“哼，姓韩的，我看错你了，你怎么这么窝囊？！”

“本来本帝卿是想看个热闹就走的，谁知道却见着这一幕！”

韩寻真眼前一亮，烦闷和暗沉的脸色顿时一扫而空，眼中只剩下朔月立在她跟前的身影。

“霜……儿。”

帝元霜一身鲜红的胡服，鲜衣怒发，长辫褴褛，她飞身而出，轻盈落地，周身洋溢着青春与活泼。

紧接着她气愤的甩开手中的马鞭，突然套住一个躲在人群中畏畏缩缩的书生。

将那人拽了出来，一马鞭摔倒地上。

“哎呦……”

书生倒在地上，哎呦不断。

“就是你伤了姓韩的？依我看，你也不怎么样嘛，还没有姓韩的的肩头高，你到底有什么本事，不如与本帝卿过过招？！”

帝元霜一脚踩住白衣书生的背，将她踩在地上打两个滚，玩似儿的压着她不准起身。

书生在地上摸爬滚打，刚匍匐跑走几丈，又被她拽着脚拖了回来。

“哎呦，帝卿殿下，求殿下放过！”

“哎呦……”

“哈哈哈哈，好玩，好玩。”帝元霜挥开马鞭，抽打女子的屁股，将她干瘪又没意思的臀部给打得左摇右摆，然后嫌恶的一脚踹开。

随后她还觉得不过瘾，抓起女人的头发，将她的头往上掰去，随后掏出马靴里的匕首，贴在女人的脸颊上用冰冷的刃划来划去。

“跑啊，你怎么不跑了？”

“刚刚你不是说母皇重文轻武，全民皆兵的朝代已经过去了吗？本帝卿这么压着你，你为什么不跑？”

帝元霜收敛了笑容，面容森然可怕，她盯着书生的脸，在那张清秀的脸上突然狠狠一划！

“啊！”书生的脸上顿时血花四溅。

众人内心一滞，不敢置信的看着帝元霜。

帝元霜笑容讥讽，抬手打了那痛苦挣扎的女子的脸几巴掌。

“啪！啪！啪！”

“本帝卿告诉你，桑沃之所以能扎根苍山界数百年，是因为这天下是武人先辈们打下的天下！是帝氏一族的天下！你一个小小学生，也敢在本帝卿的面前造次？！”

“韩寻真她再不济，也是巾帼女子!她在战场上保家卫国、抛头颅的时候你在哪里？你还在躲在穷乡僻壤里写你愤世嫉俗毫无作用的酸诗！你以为战场上刀剑无眼，但凭你那些唾沫星子就能骂倒一片金昌士兵？”

“桑沃重文轻武，固然是先行秩序，可每位选择专攻武学造诣投身于战场的将士，都是我桑沃国的勇士！你身为贡生，非但不帮助朝廷转变百姓轻武的想法，甚至还要加害保护我们的人，你才是桑沃国最大的蠹蝝（dù yuán）！”

“我看你是想要桑沃灭国啊！”

傅子笙阻止的动作慢了一瞬，等帝元霜将那人的脸划破了相，她方才拔出刀鞘将她手中的匕首挥开。

帝元霜最后一道以迅雷不及掩耳之势割在书生的脖颈上。

不需两息，书生脖颈间血溅如注，双眼瞪直，四肢僵硬的握住脖子往底下倒去。

“铛！”匕首落地，帝元霜的手腕也被震麻了发出剧痛，她狠厉的盯着挡在她面前的女人。

帝元霜恼怒的神情一顿，神色古怪道：“是你？”

“本殿正找你呢，你躲本殿这么久，看见有人受伤现在却不躲了？”

“柯引……”

“快阻止她！”在傅子笙跳出来后，早被帝元霜一番慷慨激昂的话惊掉了下巴的帝思雨赶忙喊道。

眼见地上爬行的书生，萌发出求生的意志，捂着脖子往人群边缘靠去。

“还没死？本帝卿再送你一程，也好让你在地府里亲自对你所侮辱的桑沃将士们恕罪！”

“啊不要，不要啊，救命！”书生站起来跑得飞快。

就连傅子笙都呆住了。

众人才知书生原来是在伪装，帝元霜并未像她说的那样下了狠手要人命。

可帝元霜这次是真想要了那些个被二皇女和三皇女指使来破坏诗会的细作的命。

她挥开马鞭，朝方才闹得最凶的几个女子冲去。

“拦住她，快拦住她！”

“来人，不……哎！”帝思雨气恼得暴跳如雷，她的妹妹如此胡闹，立马改了口，让人劝住帝元霜不要胡闹，而不是抓住她。

帝元霜说的那番话本该是她说的，只不过她慢了一些，才让帝元霜抢了先。

帝思雨看到不少身世清白的天子门生都变了脸色，对帝元霜抱有好感和欣赏之意，当即知道她大势已去，落了亲妹妹的下乘。

“嗐！朔月，别胡闹了！”

“杀人偿命，纵然你是皇卿，孤也不可能纵容你胡来！”帝思雨说着大话。

其实她与桑沃女皇一样，重视文举轻视武举。

即便兵权很重要，但也不是她维持储君之位的重要帮手。桑沃的兵权全系在帝王和廖蓝的身上，她根本无法动摇半分。

现在唯有善用文官，依靠党羽势力，才能让她在声望和朝廷百官中拥有一席说话的地方。

傅子笙和帝元霜过招时，受到了她的上司韩寻真的阻止。

傅子笙内心一讪，她就知道会如此。

她面上为难的和韩寻真过招。

心里直犯嘀咕，韩寻真还不长记性呢，分明前几日才让晏六套了她麻袋。

不过帝元霜说的话里也有几分道理，韩寻真虽然窝囊又冲动，确实是位不错的领军者。

帝元霜逃得飞快，一连打伤数个贡生，登时便逃入层次不齐的院落宫墙中，消失不见。

长孙燕被晏四护在角落里，看着她身轻如燕、来去自如，说话那般果敢，内心里不由得生出几分的敬佩。

‘朔月帝卿当真不一般，敢于最喜欢嚼舌根的天子门生前，为人鸣不明，真是位特立独行的女子！’

不多时，神武军的护卫涌入诗雅院，将骚乱很快平复下来，几个惹了事想跑的刺头贡生也被押了回来。

因得她们身上有功名，帝思雨也不好动她们，说了几句话安抚众人情绪。

在二皇女和三皇女看笑话似的恭维声中，帝思雨实在拉不下脸来应付这几个不上台面总是给她招惹麻烦的庶皇妹。

她随意说了几句话，就让一位贡院的院士举行诗会，帝思雨随即带着几个神武军出了院子，在别院内寻找逃走的帝元霜。

贡生们看到她难当大任的这一幕，内心直摇头。

长孙燕虽然好奇之后诗会要做些什么，但因为刀兵相伐见了血，她们一些内子都被官兵们引到了厢房歇息、安神。

长孙燕拒绝了宫女们拿来的安神香，用过午饭过后，带着桃儿和晏四在厢房附近转悠消食。

她一面担心在帝思雨面前当差的傅子笙会不会被帝思雨迁怒，一面也十分好奇这诗会都乱成什么样子了，她怎么样才能去前院看看呢。

她可不是那些娇滴滴的小内子，这两年见过的血腥事比她前十几年的宫廷生活还多。

三人一路上听到有ῳ*Ɩ 人聚众在骂帝元霜。

长孙燕让桃儿偷偷在围墙外边探个头看看是谁在说话。

桃儿麻溜的跑回来，脆生生地答道：“主子，是贡生们。”

长孙燕当即抿紧了嘴，她踩了踩小径一旁的湿软泥土，气愤不平道：“朔月帝卿虽然鲁莽，手段也非常人可比，可她说的明明是我们这些沉默之人的心声，凭什么要被这些外子这般对待？”

桃儿奇怪道：“主子，您这是在同情朔月帝卿吗？”

晏四也感觉长孙燕同仇敌忾的情绪来的莫名其妙，小燕子不是还因为朔月帝卿和小笙子吵架吗？

长孙燕气得不轻，揪下一片小路旁的青色梧桐叶，在手里揉成稀烂，她摇头道：“不是，我是气不平！”

“什么时候，真理竟是站在荒谬的一方了？众言成山，清醒者却是在沉默。”

“我是可怜，这偌大一个桑沃国，只有朔月帝卿说出了真话，我羞愤。”

桃儿似懂非懂的点头。

晏四感觉长孙燕愤慨的点很有意思，她环住双手，抱胸乐道：“你倒好，别人家的棺材抬到自家来哭。人家贵为帝卿，自然有皇族做靠山，你可是毫无背景的弱崽子一只，如果你方才站出来同意朔月帝卿，才是真的傻。”

还会给小笙子添麻烦。

更何况，众所周知，朔月帝卿是这种与世俗背离的离奇性格，早就人尽皆知了，她哪些需要长孙燕的同情心。

长孙燕幽怨地瞪了晏四一眼。

继续愤愤然地摘着树叶子，势必要把梧桐树的叶子给扒光。

正在她神飞天外想着傅子笙在做什么的时候，巨大的梧桐树花坛里突然蹦出来一个人。

那人长发衣尾倒挂，脸和身子都是反着的，鲜艳的衣衫荡悠悠地在空中拂过一个半圆，那张倒着的脸就与长孙燕的脸对了个正着。

“呀啊！”

长孙燕被吓了一跳，退后两三步，险些崴了脚。

“唔呼~”女子仗着拥有一张如花美玉般的瓜子脸，恶作剧般笑得得意。

“你叫什么名字？本帝卿从未见过你，太女身边还有你这么爱恨分明的人？就她那个怂包样，嗤，不太可能。你说话说得本帝卿心里舒服，我交你这个朋友了！”

长孙燕心神未定，但也忽然明白原来女子不是突然出现的，而是早就藏在了梧桐树上。

哪来的什么都是倒着的人，只因帝元霜的双腿弯曲加紧了树枝，双手环胸，单凭腰力倒挂在树上。

只怪她心神恍惚，这才被突然露面的帝元霜给吓了一跳。

自她们三说话前后，都无一人来去的声响，晏四竟不告诉她树上有人！

她刚刚议论的话，都被正主听了个明白！

长孙燕一瞬间想了许多，她羞愤欲绝地低头，躬身请安，“燕锦见过帝卿殿下，民女是平州人，不日之前才进铭都寻亲。”

“若有冒犯之处，还请帝卿宽宏大量。”

帝元霜看着长孙燕红脸眼神慌乱的样子，颇觉有趣，她突然从树上纵身而下，稳稳落地，用手踮起长孙燕的下巴，琢磨着道：“宽宏大量？本帝卿活了这么久，从不知怎么大量！”

“我看你有几分姿色，不如随我进宫，做个贴身宫女侍奉我一生？”

桃儿大惊失色。

一旁的晏四也慌了，脚趾头扣地，嘴角抽搐不断。

“殿下……”

“殿下，小锦儿她……”

“嘘，本帝卿问她呢，你们两个答什么话？”帝元霜警告地看向桃儿和晏四，用手逗弄着长孙燕柔软的下巴，渐渐上了瘾，舍不得移开手。

长孙燕自是知道她最近心宽体胖，吃的多了些，柔软的下憨也出来了，可这并不是她能容忍同为女子的帝元霜如此玩弄于她。

她抬手推开帝元霜。

“啪。”那清脆的响声在两人搭在一起的手背中响起，长孙燕和帝元霜都愣了一下。

“还从没有人敢打本帝卿，你是头一个。你不想要你九族的命了吗？”

“请殿下息怒……可明明是你先动我的！要杀就杀。”长孙燕认罪的动作一顿，掩藏的暴脾气登时憋不住了。

她两眼瞪圆了，怒气腾腾的看着面前的女子。

本来她就与帝元霜是情敌，见了面就该分外眼红。

她因为帝元霜可能听到了那些外子对她议论，而心生对帝元霜的可怜之情，谁知道却等来了帝元霜的轻蔑和无礼。

反正长孙燕是不愿意忍了。

惹了事，还有傅子笙能解决！

是啊，她凭什么要忍让？她也是堂堂一国帝卿，根本不差这帝元霜一分一毫的！

想罢，长孙燕挺起胸膛，透过面纱的脸呈现出异样光彩照人的薄红，惹了一园繁花妒。

帝元霜被她这么一激，原本生气的心情却突然缓和了许多。

此时远处响起脚步声，帝元霜脸色变了变，定定地看了长孙燕两眼，倏然提起轻功登上了一旁的矮墙，她回身告诫道：“我记住你了。”

“我们还会再见面的。”

她走后，长孙燕紧张得砰砰跳个不停的心脏也缓和了几分。

她松了一口气，然后想起了什么，猛地看向了迟迟不作声的晏四。

“你，我……”

她面色难看，想问她这算是给傅子笙惹了麻烦吗？

晏四却心满意足的拍了拍她的肩，“乖，小燕子，做的不错。你让朔月记住你了。”

长孙燕的一口气还没有提上来，又听她道：

“不过……嗯，应该没事。”

“朔月帝卿的存在，并不会对小笙子的计划有任何的阻拦，甚至还能成为助力。”

长孙燕没指望晏四会说她们的那个计划。

她破罐子破摔道：“你们到底想做什么？”在这个诗会上。

晏四一本辞色道：“离间皇女党们，激化她们的矛盾，从中取胜者站队。”

“这诗会三天里，即将诞生桑沃国真正的储君，四凰夺褚的硝烟马上就结束了。”

长孙燕想问难道帝思雨现在不算真正的嫡女储君？

可临到嘴边，她又不想问了。就算桑沃的江山易主，又与她有什么关系呢。


第134章  千金难买我吃醋
白天的事情长孙燕并没有放在心上。

反正天塌了她就跑。

但谁知道傍晚用过别院宫女送来的晚饭后, 一个意料之外的人亲自给她送来了晚上诗会的请帖。

帝思雨也不知道从哪打听了她的身份和住处，像个怀春的少女般找上了她所住的小院。

让长孙燕想躲都没法儿躲。

她继续装鹌鹑，木讷地点点头, “太女殿下亲临, 民女没有什么能招待的, 还请殿下进院子喝杯热茶。”

可帝思雨看来也是有要事在身，竟是出言拒绝了, 将开宴的帖子送到她手上后，依依不舍的走了。

长孙燕松了一口气, 关门回了院内，转头就见桃儿和晏四两个人目光灼灼的盯着她。

长孙燕有几分不自在, 摸了摸胸口处垂落的长发, 她道：“看着我做什么？又不是我想让皇太女注意到我的, 要怪就怪傅子笙，她让我来诗会，却一直不见她人。”

桃儿同仇敌忾的点点头，起身回房给长孙燕张罗起晚上参加诗会要穿的衣服。

晏四唏嘘道：“小燕子长大了，难怪那些莺莺燕燕会看上你，总之小笙子在对付那些对你有好感的女人，将来还是有的磨的。”

长孙燕无视了晏四的话，神色平静的进屋梳妆。

不多时, 她和桃儿出了厢房, 然后就见晏四也换了一身粉嫩的衣裙，不比白日里的花枝招展, 反而平平无奇。

长孙燕则是套了一身青色的齐胸襦裙, 长发梳成双钗髻，两边的鬓角各插一支银色琉球发钗, 整个人清丽脱俗，透着一股苍翠的灵动。

三人踩着点到了诗会新开设的颂词院，一进院门便看到觥筹交错的酒桌之景，宫女穿着浅红色的宫裙抬着笔墨纸砚在酒桌间穿梭。

长孙燕每看到一张酒桌上，便是几个贡生和官员正在互相对词、行酒令，还有不少人在互相攀比诗词歌赋与琴棋书画。

晏四屁颠屁颠的寻了一张偏远的酒桌，领着她们走了过去。

长孙燕看到那酒桌位于几棵歪脖子的梅树下，这里的每棵树上都挂着油灯和灯笼照明，只有那几棵树上空无一物，或许是宫女们疏漏了。

长孙燕心中满意。

此桌乃是呈四方边，三人坐下后，只剩一边的位子空余，旁的人看到了也没想要与她们拼桌。

不多时，宫女们上前摆放蔬果吃食，问她们要不要上笔墨纸砚时，晏四则是一口否决了。

她们是来凑热闹的，又不是真的来比文采的，待够时辰自然就走了。

宫女走后，三人就着小食吃了起来，有一搭没一搭的聊着天，颇有种鬼鬼祟祟的兴奋感。

长孙燕看着华灯初上、灯火阑珊的小院，文人们时而欢愉、时而据理力争的说话声，内心安宁闲时。

不多时，诗会正是开场后，太女帝思雨来了，她身后一左一右跟着韩寻真和傅子笙。

帝思雨站在院内最高的那个石台上，举着酒杯说了许久的话，那些冠冕堂皇的词藻，被她说来慷慨激昂，鼓动人心。

她贵为桑沃太女，吸纳人才的话术，自然独有一番见解。

不管旁人如何，长孙燕听看着当年那个国子监里性格开朗、成绩优异的桑沃质子，如今长成了权术之人，内心亦是感慨万千。

时过境迁，不管是帝思雨还是她，甚至是傅子笙，她们都变了很多，当年单纯读书习字的日子再也回不去了。

长孙燕正这般想着，视线不自觉地看到帝思雨身后站着的那个人身上。

傅子笙尽管站在黑暗的角落里，可她却像天生具有一种吸引力，身上带着一束光，无论在哪里都让人难以忽视。

长孙燕内心默默想着。

她甚至眼尖的看到不少未出闺阁的女子正小声讨论着，‘诶，太女身后的那个小姐，就是最近正蒙圣上宠信的柯引琛吧？’

‘没想到她那么年轻，听说她是蓼蓝将军从战场上捡来的，认作了义女……’

‘这么说，她以后也会是桑沃国的大将军喽？’

少女们两眼放光。

美人配将军，这是千古不变的佳话。

长孙燕听得满心郁闷，什么美人配将军，难道不应该是状元配帝卿吗？

她向来心眼极小，如今还能坐在这里听关于傅子笙的风流韵事，已是这两年养心养气的结果。

正在长孙燕发愣的时候，她旁边的空位上突然坐了一个人。

朔月帝卿神出鬼没，白日里招惹了骚乱，被太女派人四处搜寻。

夜里的诗会却趁着没人注意到她，她堂而皇之的出现在这张酒桌上。

长孙燕听到衣服摩擦的声响，不经意转头，忽地就撞上一张饶有兴致盯着她侧脸的脸。

“……”长孙燕内心一吓，面上不动声色地看了一眼后方的晏四，见她笑吟吟的盯着自己。

晏四肯定早就发现帝元霜了，亏她还神游着，连人靠近都不知晓。

“民女见过……”

“喂。”帝元霜用左右勾着长孙燕的肩膀，一副亲密的模样，她抬了抬下巴，指了指远处站在帝思雨身后的人，饶有兴趣的说道：“你喜欢她？”

长孙燕寻着她的视线看去，见是傅子笙，当即沉默了下来。

可帝元霜似乎观察她许久，非要让她承认般，盯着傅子笙的脸继续说道：“我看见你看了她一晚上，你喜欢她的脸？还是因为你们认识？”

长孙燕迟疑的点了点头。

“民女喜欢她的人。”

长孙燕不急不慌地解释道：“柯大人英姿潇洒、模样俏丽，是民女心中爱慕的对象。”

她大大方方的承认，反倒勾起了帝元霜的胜负欲。

帝元霜挑了挑眉，收回眼看着长孙燕，露出一个霸道而轻蔑的笑容说道：“那你还是死心吧。”

“我不想跟你抢女人。”

“她是我的。”

长孙燕皱了眉头，她不喜欢这句话，傅子笙明明是她的妻主……

帝元霜满意的看着她，话语果断道：“她在比武场上赢了我，就算她当时拒绝了成为驸马的机会，母皇仍然会在不久后下圣旨赐婚。”

长孙燕犹豫了许久，才不甘心地说道：“那如果柯大人她不愿意呢？”傅子笙说过，赢了朔月只是一时之计，让她能够入桑沃女皇和太女青眼的一种办法。

她不会真的娶帝元霜的。

帝元霜咧开唇，得意的笑了，“不管她愿不愿意，她都是本帝卿的驸马，你就不要再痴心妄想了。”

长孙燕的心狠狠地落下，摔得生疼。

帝元霜灿烂的笑容，就好像一把讽刺她的刀，从里到外刺得她遍体鳞伤。

若不是知道傅子笙无意，长孙燕都快要丢盔弃甲的奔逃而走了。

帝元霜或许是看在长孙燕失落的神情，没一会儿便心满意足的自顾自喝起了桌上的清酒。

长孙燕也不管她在不在场，顾自盯着石桌的一角发呆。

不多时，和官员们客套完的帝思雨终于得已抽身，她拿着两杯青梅酒寻了许久长孙燕的身影。

帝思雨方才看到角落里的长孙燕，抬步走了过来，她原本激动雀跃的心情，待走近了看到石桌边还有帝元霜后，她立马顿住不走了。

帝思雨在犹豫。

一边是她倾心的美人，一边是她刚捅了篓子让贡生们都厌恶的亲妹。

帝思雨身后的韩寻真好似没看出她的迟疑，在看到帝元霜背影的那一瞬，眼中冒光，整个人精神焕发，语气开心道：“太女殿下，是朔月帝卿殿下，帝卿殿下没事。”

韩寻真虽然遵循帝思雨的命令寻找帝元霜，可她却是无心真的抓帝元霜，反倒是有些浑水摸鱼，故意不认真找。

帝思雨哪里不明白她的心思。

她难言的看了一眼心思单纯的韩寻真后，内心中下了决心，她把两杯酒递给一旁的傅子笙，然后转身往贡生们所在的酒桌边走去。

“柯副统领将这两杯酒给燕锦姑娘。”

“寻真你跟孤来。”

帝思雨目的明确，她要去的那张酒桌上，坐着的都是贡生中成绩优异之辈，尤其几人还是连中二元的天子门生。

“是。”傅子笙接了酒，轻声应道。

韩寻真眷恋的从帝元霜身上收回视线，随后瞪了一眼傅子笙，然后怨气冲天的跟着帝思雨去酒桌上拉拢人才。

傅子笙不在意她的怒视，走到酒桌边后，将两盏青梅酒往长孙燕和帝元霜面前放了过去。

“燕姑娘，太女殿下给姑娘的酒。”

傅子笙彬彬有礼，握刀柄的手往身后背去，远离两位内子。

长孙燕有些意外的看着她。

帝元霜则是盯着两人奇怪的互动，突然说道：“你们两个认识？”

傅子笙笑容淡淡地看向她，目光清浅，宛如掬了一捧月华，“微臣给帝卿殿下请安。”

“殿下何故有此一说？”

还没等帝元霜将自己的直觉道出。

傅子笙便又点头，大方承认道：“微臣的确认识燕锦姑娘，我对燕姑娘一见钟情，最近正在追求她。”

“所以殿下问这个做什么？”

傅子笙坦然的态度反而让帝元霜不知如何表情了。

帝元霜对傅子笙本来也无多感情，只是这赢了她的人，激起了她的斗志。

她贵为帝卿，世上竟有女子不愿意娶她？！简直不可理喻！

帝元霜无意与傅子笙争锋相对，这人将来要成为她的驸马，现在吵起来可不好。

“你不会如愿的。”

她蹙着眉，言辞肯定道：“太女看上了燕锦，你和太女抢女人，你觉得你能赢？”

“这就不用帝卿殿下担心了。”傅子笙快速答道。

帝元霜很难相信面前的女人竟是知道太女有意纳燕锦为妃，在此前提下，还敢追求燕锦的。

她承认柯引琛和燕锦两个人的倔强和固执都挺有意思的，可她们既然都听不进去她的忠告，她也没必要一直纠缠不清。

帝元霜看了一眼桌上的青梅酒，露出一个嘲讽森冷的冷笑，随后起身离去。

长孙燕没想到她赖着坐了这么久，这么轻易就在傅子笙的三言两语中不欢而散。

今日压抑了一整日，总算对傅子笙的表现有几分满意。

长孙燕低头嗅了嗅手中的酒盏，正想舔一口尝尝，谁料酒盏就被傅子笙夺走了。

她恼怒的抬头看去，就看到傅子笙将两盏青梅酒倒在了水下。

酒水清冽，映着林中的重重人影，傅子笙站在阑珊之处，面色平静，好似在做一件微不足道的事情。

长孙燕吸了一口凉气，颤音问：“酒里，有毒？”难道帝思雨知道她白天和桃儿听到了假山内的事儿，想要给她们下毒毒杀她们？

就连后来帝思雨对她的殷切示好，其实并不是欣赏她，而是在试探她们的底细？！

长孙燕忧恐不已，险些坐不住想要拉着傅子笙和桃儿逃离别院。

傅子笙倒完了酒，连同那两个御赐的夜光盏也被她弃之如敝履地往湿泞的地上一丢。

她神色不变，语气轻飘道：“酒里无毒。”

“那你倒了作甚？这个季节的青梅酒，可是难得的，听说千金难买……”长孙燕郁闷不已，感觉可惜。

好端端的，傅子笙又发哪门子疯，害她以为身份暴露了。

傅子笙紧接着眼神幽怨，盯着她徐徐说道：“哦，她请你酒吃，我吃醋了。”

“千金难买我吃醋，燕儿，你别管帝思雨了，看看我好吗？半日没见你，我想你了。你看你的手，都瘦了。”

傅子笙立马牵起长孙燕的手。

进而仗着天黑，对她动手动脚。

“啪！”长孙燕没忍住，狠狠在她手背上拍了一下。这才一天！她痩哪门子的肉？

长孙燕小声骂她道：“你不是做正事吗？！你不守着皇太女，脑子里一天天的都在想着什么？”她在旁边看着傅子笙不着调的样子都替她着急。

不多时，傅子笙就被长孙燕给骂走了。

长孙燕见她安然无恙回到帝思雨身边，没有引起别院内的人怀疑，心中松了一口气。

她一转头，又看到两双好奇的眼睛，晏四和桃儿眯着眼睛对她笑得和善。

长孙燕：“……你们不要误会。我不是担心她，我是为了我们，谁知道诗会还会不会出变故，这才第一天就发生了那么多事。”

桃儿和晏四异口同声的点头：“我们没有误会。”

驸马/小笙子吃醋的场面难得一见，我们就是看个热闹。

请继续吧。

爱看。


第135章  却道海棠依旧
白日里发生了太多的事情。

当晚诗会散了后, 长孙燕早早的梳洗完，躺在床上准备入睡。

她们所在的厢房共有三间卧房，长孙燕看桃儿也困得不行, 当即让她去隔壁的屋子睡觉, 今夜不必守夜了。

桃儿牢记着她要在豺狼虎穴的别院里守着长孙燕的使命, 她抗拒了几句，最终抵不过疲乏的睡意, 在长孙燕的劝说下去了隔壁屋子安睡。

临近亥时，长孙燕就上了床。

她本就是睡觉浅的人, 约莫安静的躺了半刻钟，倏然听到门房想了, 长孙燕顿时惊醒, 躺着不动。

她竖起耳朵聆听着黑暗中关了门, 摸黑靠近她床第的脚步声，她将手放到了随身携带的一把小刀上，把心提到了嗓子眼。

那摸进她卧房的人，在靠近床边后就站着不动了，开始麻溜的宽衣解带，坐在脚踏上把两只鞋子扒了下来。

长孙燕想不到还会有谁在半夜劫色，还有这等闲情功夫坐在床边脱鞋的。

她紧张的左等右等，终于感觉到了采花贼爬上她的木床的声响。

“嘎吱——”太女别院厢房的床板年久失修, 尽管干净, 却在两个人的重量乘积下，床板发出响亮的躁动声。

来人呆住了, 跪在床沿巍然不动。

长孙燕听到床板的响声, 差点将羞耻心从心口里跳出来。

她听着那人半响不动，似乎在打退堂鼓, 登时打开被子，豁然抓住了“采花贼”的一只手。

长孙燕香衣半解，长发如瀑披在肩上，两只白嫩挺衬得素白的肚兜上的玉莲花变了形状。

“你要去哪里？”长孙燕低声急促道。

傅子笙的眼睛都看直了。

她默了一下，下意识摸了摸清凉得有些痒意的鼻下，好在没有流鼻血。

傅子笙并拢两只腿，合着里衣低头，低眉顺眼的垂头，低声回道：“我，我来陪你睡觉。”

“我担心你一个人害怕。”

“如果你不想见我，我就去屋顶上睡，决不让你心烦。”

她还记得诗会上，长孙燕说她不务正业，心中厌烦她的话。

傅子笙心里十分的失落。

自从长孙燕说不要她的话，她就整日无法安心，总要看到长孙燕安全了才有精神去做其他事。

太女别院里鱼龙混杂，每个人心怀鬼胎，一小会儿没看到长孙燕，傅子笙都快要疯了。

长孙燕听出她语气里的沮丧和委屈，便感觉有些好笑，她往后面移了移，拍着床板对这个可怜的女子道：“你没有让我心烦。”

“我只是觉得以我们现在的身份处境，你不应该太亲近我。我们原本应该不认识的。”

包括傅子笙今天和帝元霜说，她在追求她。

长孙燕虽然开心她承认了，但是也在为傅子笙担忧，她这么说，会不会让好不容易获得的女皇信任化作泡沫？

傅子笙“嗯”了一声。

下一瞬，一只嚣张乖戾的猛禽雪鸮立马成了乖顺的雏鸟，乳燕投林般扑腾进了长孙燕的怀里。

傅子笙躺躺在柔软温暖的被窝里，双手紧紧环住长孙燕纤细的腰，将脸埋进她□□下的沟壑中，重重地嗅着。

长孙燕痒得咯咯笑，没由来瑟缩一瞬，浑身过电一般，她随即躺了下来盖好被子。

傅子笙蹭了她的小腹许久，等她身上的温度过渡到她的身上。

傅子笙这才顶着一身的馨香从被窝里探出一个脑袋。

她目光璀璨深邃，如同那包容万物的星星之海，满是希冀与绯色的盯着长孙燕。

两人一对视，那不需多说的呼之欲出的情愫便在视线中流淌交缠。

傅子笙紧紧抱着长孙燕，一再吻在长孙燕那珠圆玉润的唇上，发干的津液在唇边流淌，化作珠帘坠入耳畔。

“燕儿，我可以吻你吗？”傅子笙紧迫地问道，喉咙发干。

长孙燕迫于承受，拉高了被帘，目光躲闪道：“你，你不是正吻着呢？亲，亲吧。”

“小声点，隔壁两间房里还有桃儿和四姨。”

长孙燕羞涩的躲到了被子里。

这是一个按时。

傅子笙立马眼底迸发出巨大的喜悦，掀开被子朝遐想已久的美人扑了过去。

她就知道燕儿心中也是想她的！

灯黑月明，今夜无眠，傍晚饮的清酒似乎仍在唇边缠绕，酒意森浓，升腾起熏人的热意。

一双素手，有着翻云为雨的能力，既可一手遮天、蒙蔽世人；亦可颠鸾倒凤，深入浅出云雨之间。

傅子笙心心念念此道，从不敢贸然取径，惟恐唐突佳人。

久等万事俱备，东风不欠。

兴尽晚回舟，误入藕花深处。①

一夜萧笙，一更声。

昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。试问卷帘人，是否早有预谋？薄汗沾泪，咿哝伴语总相宜，鬓红腮粉胜初情，却道海棠依旧。②

……

长孙燕不记得自己是怎么睡着的了。

她只记得她全身被汗液浸湿，识海与身躯脱离，神飞天外，不知怎么地回想到了她和傅子笙成亲的那天。

那是一个突如其来暴雨倾盆的雨天。

长孙燕依稀恍惚间睁开眼睛的一条缝，看到傅子笙正抱着她在滚热的水桶中擦洗身子。

傅子笙恋恋不舍一再握着她的手背，每擦洗一次，必定要在她的手背上亲吻一口。

长孙燕烦不胜烦的推开她的脑袋，傅子笙坚持不懈再次凑了上去，在她吹弹可破的肌肤上留下痕迹。

“唔……”长孙燕把自己蜷缩成一团，蹲在浴桶里。

傅子笙长叹道：“燕儿睡吧，我不折腾你了。”

“嗯……”

长孙燕浑浑噩噩的应了一声，舒展身子，歪头靠在她的身上睡着了。

不一会儿，睡梦中的长孙燕感觉到了身子腾空，凉飕飕光溜溜的感觉让她瑟缩的往温暖的怀抱里躲去。

没一会儿，她又被放入一个温暖的锦被之中。

傅子笙抱着她，躺在床榻内。

长孙燕再次睁眼，就看到傅子笙半跪在床榻边，手里手正拿着一块柔软干净的帕子给她擦头发。

尽管姿势困难，可傅子笙就是不愿意离开。

她的十指在她的发根间来回穿梭，轻柔得力道，温柔的不像话。

不多时，长孙燕真正睡着了。

铭城外的别院十里内，自从半夜里就下起了小雨。

“啪嗒嗒……”

长孙燕被雨水拍打在屋顶的声响给惊醒了。

她迷迷糊糊的拖着酸软的身子，从被子里直起身子，揉着眼睛看着弯腰在床边穿鞋袜的人。

“你要去哪里？”

傅子笙动作一顿，紧接着三两下穿好衣物，系好脖颈下的官帽系带。

漆黑的夜晚与黑乎乎的卧房内，骤然冷了许多，床榻内的余温成了此间唯一的温度。

傅子笙抓起桌上的佩刀，踱步走到床边，俯身在长孙燕有几分红肿的唇上亲了亲。

她言简意赅道：“外面走水了，应是出了事。”

“现在离天亮还有一个时辰，你再睡会儿。”

长孙燕依依不舍她清冽却不失温软的体温，咿咿呀呀的哼唧着，随后裹紧身上的被子，打了个哈欠，准备躺下睡觉。

她坐在床榻上，伸出半只手，在越发冷如冰天雪地的空中摇了摇，“哈啊——那你小心点，走水……”

“走水的话，有火，妻主小心点。”

“燕儿，燕儿等你。”

长孙燕的身子歪曲着往一旁的枕头上倒去，没一会儿就举着手睡着了。

傅子笙看着她这个样子，一颗心都要因她而化了。

傅子笙本来已走到了门口，心中惦念了片刻，旋身又走到床边，给长孙燕盖好被子后。

随即弯腰将心爱之人，连同她身上的被子一起抱进了怀里。

傅子笙回味温柔乡片刻，深深一叹，低吟道：“嗯，我去去就回。”

她如今总算悟了。

她能为延国出生入死，殚精竭虑，算计一生。

可长孙燕却是她的软肋，一个清醒得不能再清醒的软肋。晏六说得对，她如果不下定决心，她一定会后悔的。

傅子笙不得不去考虑这些。

翌日。

长孙燕醒了一个大早，花了很长时间才将脖颈上的红印用脂粉盖掉。

桃儿今早一看见她背上和脖颈上的印子，惊得手里的水盆都摔倒了地上。

“天呐，主子你这是怎么了？您这脸颊肿的，桃儿都不敢认您了！”

不知道的人，还以为整个铭城外十里八乡荒郊野地里的蚊子都赶来咬了长孙燕。

尤其她脸颊上的软肉还留了半颗牙龈，一看就是某个大蚊子嘬的。

长孙燕捂着脸，没好意思地让桃儿去找点药膏和冷帕子来敷。

桃儿回神后立马羞红了脸，呐呐地应了，一言不发地往别院药房跑去。

而这时，胸口揣着两个馒头穿着碎花裙子的晏四打开房门走了出来。

她喊住了长孙燕，神神秘秘的递给长孙燕一个绿色的铁皮盒子，一副早有准备的样子。

习武之人耳聪目明，她难道昨晚听到了……？

长孙燕顿时颜面尽失，恨不能躲到地里去。

“谢，谢谢四姨。”

晏四一脸“我懂的”神情，指了指她的脸，说出的话更是让长孙燕有了羞愤欲绝的想法。

“挺好，今后你和小笙子的关系继续这般，我不久就能抱小小笙了。这该是延国覆灭后的第一个遗孙女，我看好你们。”

“晏六那家伙和大帝女是一样的想法，不必在意她们……再说了，第一个皇嫡孙由昌国帝卿所出有什么不好？你们小两口好好干，如果需要补身子的汤药，随时与我说，我给老五写信……”

晏四后面的话，长孙燕只听了七七八八。

她在心里想道，难道晏六和傅子初还想过阻止她和傅子笙在一起？

那么傅子笙呢，她知道吗？

长孙燕高兴的时光总是如此短暂，因得晏四的话，她不自觉又低落了。

她敷完了脸，给身上大大小小的痕迹上了遮痕迹的药膏，等到了桃儿抬着早膳回来，仍然没有见到傅子笙回来。

可长孙燕也再自怨自艾的彷徨。

因为带着早膳回来的桃儿，听到了一个不得了的消息：三皇女和二皇女妃被人捉`奸在床！

“什么？”长孙燕怀疑自己听错了。

桃儿心急地说着。

昨晚走水的时候，正好是别院的南阁出了事。

听说是南阁的小厨房里当晚的宵火没有熄灭，引燃了旁边的柴火，火势蔓延，烧塌了几间屋子。

不过好在住在南阁的贵人们都及时逃了出来，大火也因为后半夜下的小雨熄灭了。

南阁里住的都是显贵，尤其以二皇女、三皇女以及昨日默不作声的四皇女为首，分居在几个厢房里。

除了四皇女妃刚刚生产，没有来诗会凑热闹。

让长孙燕意外的是，昨日白天里为了给太女和韩寻真找麻烦闹得那么凶的三皇女和二皇女，她们的皇女妃竟然也来了。


第136章  地上鞋两双
“二皇姐, 二皇姐这是误会！”

“都是二嫂勾引我的，我不是……”

临近卯时，骤雨已停, 阴云蔽月。空气中弥漫着冰冷的水汽和泥土的气息。

整个别院的地砖都浸泡在雨水中, 脚底不容忽视的湿意, 让众人无暇关注。

傅子笙穿着黑红相交的官服，站在韩寻真身后百无聊赖的打了个哈欠, 面前是南阁楼发生的闹剧。

这么一会儿功夫，往日如清风明月的二皇女就已经暴跳如雷, 撕破了脸皮，带着人冲进了阁楼, 将床榻内的赤身裸足的三皇女和二皇女妃双双抓了出来。

傅子笙打着哈欠, 困意翻滚, 耳朵里充斥着女子尖叫和哭喊的声音。

“这件事事关皇室名誉，等会儿你带着人把南阁围了ῳ*Ɩ ，别放过任何一个人进出。”韩寻真将傅子笙拉到门后，低声嘱咐道。

韩寻真这是要她带着人封锁消息。

“嗯，属下领命。”傅子笙点头应了。

她离开前看了一眼闹哄哄的南阁卧房内。

看不清被众人围堵住的三皇女和二皇女妃。反而是地上的两双鞋齐齐整整，像是被人特意摆好了似的。

傅子笙心不在焉的想着，等天亮了就去别院膳房那些粥食给燕儿。

昨日膳房做的破酥包味道不错，一会儿多拿几个。

她带着几个神武卫下楼, 恰逢撞见一个披头散发匆忙披着一件瑰色外袍上楼的美艳女子, 女子姣好的面容都被眉宇间的怒气给破坏了。

傅子笙往楼阁上方看了一眼。

刚刚的女子是三皇女妃，桑沃铭都贵女出身, 母族乃是富可敌国的桑沃第一皇商。

为何傅子笙会特别记得这位皇女妃？

只因暗阁的册子记载说这位三皇女妃本性奢侈, 最喜装点容貌，她每个月就要用刚生产完的妇人的乳奶来洗浴。

每沐浴一次, 就要耗费万金的财力与人力。

三皇女妃的母族祖上出过帝妃，那帝妃蒙受女皇盛宠三十年，年过六十肌肤依旧像少女一样吹弹可破，宛如温泉洗净，就是用的一种奇特的古法、再作以药酒洗浴。

三皇女妃似乎对祖上的古法信以为真，仗着家族宠溺，自以为天姿冠绝、有倾世之颜，目中无人，无法无天。

她出身商户之女，却能嫁得庶皇女为妃。

傅子笙不难想到母族势弱的三皇女，有能力和其他几位母族强势的皇女参与夺嫡，其中三皇女妃出了不少力。

毕竟金钱也是一种谋权的办法。

傅子笙还听说了，三皇女妃虽然只是平民出身，但三皇女却对她极为敬重和宠爱，后院之中唯有三皇女妃一人。

可今日看来，这妻妻恩爱，似乎另有隐情？

“贱人！”三皇女妃怒气冲冲的冲上楼，推开几个人，随后一巴掌抽在二皇女妃的脸上。

“三妹妹，我没有，我不是。昨晚我回房后就歇息了，谁知道一睁眼就到了这里，三妹她就，就对我呜呜呜……”

二皇女妃梨花带雨，哭得可怜。

可她身上不着片缕，唯有紧紧抱着那床鸳鸯被蔽体，众人生不出半点的同情，只觉得心中鄙夷。

柔弱温顺的二皇女妃乃是自太师之女，铭都众多内子的标榜和外子们倾慕的对象，没想到私下里竟和小叔女有私情，简直有辱名门之女的名头。

三皇女妃气得不轻，干脆冲上去用十指抓花二皇女妃的脸，“贱人！”

“若非你故意勾引，妻主怎么会在这里？这里离你的卧房这般远，肯定是你故意给妻主下了药，都是你这个贱人！”

“你见不得二皇女纳侧妃将要冷落你，你成亲三年肚子里不下蛋，你就憋不住红`杏出墙！你看着我和妻主恩爱你就嫉妒，你好歹毒的心思！”

“很久之前我就看你不对劲了！”

傅子笙在南阁院墙附近安排了人手巡逻，不到一会儿的功夫就抓到了几个神色鬼祟想要出去通风报信的人。

她将几个人用麻绳一捆，丢进柴房等候发落，也不管她们是哪方的人，反正还有帝思雨会处理后事。

随后她酒屁颠屁颠的跑回阁楼看热闹。

傅子笙重新回到南阁的时候，正好听到三皇女妃的这番话。

堂堂桑沃国的两个皇女妃，眼下竟撸开袖子打成一团，骑在对方身上，扯头发、挠花脸，场面堪称混乱。

旁边上前拉人的宫女也被一脚踹开。

至于睡了二嫂的罪魁祸首三皇女，则是被二皇女拎起了衣领，一拳打在了她俏美的右脸上。

“砰！”

在众人都赶到后，帝思雨作为东道主，看着眼前的闹剧，心中生出厌恶之情。

“皇妹，莫要冲动！”

看到皇太女驾临，二皇女似乎怒气也消减不少，一开始想弄死三皇女的眼神也变得晦暗。

二皇女将后槽牙咬得咯吱响，看也不看地上几乎是人尽可妻的二皇女妃，用尽全身力气对着三皇女哑声质问道：“三皇妹，我当你是血浓于水的妹妹，你，你怎么敢的啊？”

“她可是你的嫂子！”

三皇女的眼神迷茫一瞬，嘴角流出半道血迹，“咳，咳咳，二皇姐，我也不知道是怎么回事。”

“昨晚，咳咳我们在诗会上喝了酒，你忘了吗？我和你都只喝了太女姐姐递来的酒，后来，后来我感觉酒意上涌就去偏殿躺了一会儿。”

“夜里，咳咳，我醒来后就在这里了。”

三皇女所指就是帝思雨的酒水有问题。

帝思雨心中一跳，没想到三皇女自己犯了事还想要拉她下水，心中怒骂老三心思歹毒，她面上深沉道：“三皇妹，有些话你可不要随意污蔑孤。”

“凡事要讲证据。”

“南阁的厢房孤让人给皇妹们备好了，你们自个儿要“走错了屋子”，怎地还责怪到孤的头上？依我看，今个儿这事儿就是个误会，三皇妹和二皇妹道个歉也就过去了。”

“都是一家人，以后抬头不见低头见。”

帝思雨这番话显然没怎么过脑子。

二皇女和三皇女向来知道她们这个嫡太女姐姐心思简单，却不想今日会受到这等折辱。

三皇女从地上起身，抹去唇边的鲜血，啐了一口到地上，她抱拳气愤道：“大皇姐，今天这事儿没玩，如果不能还我清白，我就告到母皇那里去讨回公道。”

她看了一眼向来喜欢在背后捅人刀子的二皇女，冷笑道：“更何况，恐怕这事儿有人比我急。自己的女人和亲妹妹躺在一张床上，不管睡没睡，这绿帽子是戴定了。”

“你……”二皇女刚平息的怒气再次翻滚，她胃里翻江倒海，呼之欲出的恼恨让她再次一把抓住了三皇女的衣领。

帝思雨和韩寻真赶忙出来阻止。

几个位高权重的人拉了好一会儿才将二皇女和三皇女分开。

“老三，我忍你是因为太女也在这儿，这不代表我不想杀了你！”二皇女抓过一个木桌上的摆件狠狠丢了出去。

三皇女闪身躲过，眼神嘲讽：“呸！睡都睡了，你能拿我怎么办？本殿实话跟你说了，昨个儿半夜的时候我酒醒了一半，看见你的王妃躺在我的身下，那销魂媚骨的样子，我后半段都是醒着做的，你又能拿我怎么办？”

嗬！皇室的龌龊事儿还真不少，三皇女还真像传闻那样，觊觎二皇嫂很久了。

三皇女妃登时气炸了，抽身而起，朝三皇女的脸扑了上去，她满面泪光地质问道：“妻君，你喜欢那个贱人？！”

三皇女厌烦地推开她，躲过了三皇女妃那浸润着鲜红血液的十根长甲。

“本殿忍你也许久了，本殿想喜欢谁就喜欢谁，你只是本殿的正妃，容不得你放肆！”

“你、你！”三皇女妃的手碗被三皇女捏得咯吱响，她吃痛的握住手臂，脸色一阵后怕。

她现在才看清所嫁非人，三皇女是真的会杀了她。

“呜呜呜……”

两个皇女妃的哭声此起彼伏。

二皇女妃跪着来到二皇女身边，被二皇女一脚踢开，白`花`花的身子全被在场的女人们看了个全乎。

三皇女妃抱住三皇女的双腿，哭着求她不要纳侧妃，不要喜欢那假兮兮的二皇女妃。

眼见皇室里“皇妹觊觎皇嫂”的腌臜戏码越演越烈，帝思雨做和事佬的功夫不到家，显露了看戏的心思，惹了两家的腥和怨恨。

这时，被众人遗忘了的皇太女妃来到了南阁。

帝思雨看到她的这位娴静端庄得体的妻子，神情复杂一瞬，随后出了门迎她。

“太女妃，这里交给你了。你好好劝一劝老二，再将二皇女妃妥善处置，其余的事情等诗会结束再说。”

“孤头疼，出去吹吹风。”

“引柯你也跟孤来。”

傅子笙看了一眼容貌淡雅的太女妃，心中有些遗憾的跟着帝思雨出了南阁楼。

“殿下有事吩咐？”傅子笙好奇道。

帝思雨单独叫她出来，定是有事吩咐，可她怎么不叫韩寻真呢？

帝思雨站在阁楼所在的墙角边，束手而立，仰头看着高高的别宫院墙，叹息道：“今日之事，引柯你怎么想？”

“你不必有太多介怀，尽可畅所欲言。孤看得出来，你比寻真聪颖，所以想问问你的想法。”

“你觉得，会是何人给老三下的药？还有老二她当真不知二皇女妃和老三的事？”

傅子笙内心郁闷，你都不知道的事情我怎么知道。

但她面上还是沉着地摇头，说道：“属下不知。”

“但，这件事殿下还是不要出面的好，殿下作为东道主，本就是与这件事脱不开关系了。如果二皇女和三皇女再吵起来，您再掺和恐怕也是里外不是人，帮谁都不合适。”

“嗯。你说得对。”帝思雨叹了一口气，神情肉眼可见的轻松了些许，她颔首道：“这件事本就是后院里的那些破事，交由太女妃来处置最妥当不过。”

傅子笙好奇道：“那么太女殿下您是怎么想的呢？”太女妃会如何做？

或者干脆找个替罪羔羊来把事情抚平？

这是傅子笙假设自己是帝思雨，所能想到的最好的办法。

帝思雨含糊的道：“太女妃很聪明，她向来知道如何平衡孤与皇妹们的关系。”

看来帝思雨想的办法和傅子笙所想也是一样的。

两人没能在外头待太久，晨曦破开云雾，破晓降临在这方别院之时，太女妃派人来唤帝思雨。

这件事已经查清楚了。

傅子笙跟着帝思雨重返南阁楼，看到一个陌生的女子趴在众人脚下，凄凄惨惨地磕着头，怀里抱着一个包袱。

帝思雨心中升起不好的预感。

“丹娘，孤不是让你走了吗？你怎么还在这里？！”帝思雨朝地上的女人质问道。

丹娘就是长孙燕和桃儿在假山后听到的，和皇太女有私情的那个外室。

丹娘愁容满面，一见帝思雨，就好像看到了主心骨，匍匐到帝思雨跟前，起身扑进了她的怀里。

“殿下，殿下救命啊！丹娘本已经走了，但是太女妃姐姐不闻不问将丹娘抓了回来，她要打杀了丹娘！”

“丹娘自知身份低贱，让太女妃姐姐伤心，丹娘不愿意让殿下为难，还请殿下赐丹娘死罪，也好让丹娘在九泉之下给殿下祈福殿下长命百岁！”

帝思雨是那种光听一面之词，就耳根子极软的女人。

傅子笙虽然不知道其中缘由，但听这番话还不足断定太女妃做了什么。

可帝思雨却立马朝皇太女妃兴师问罪，她扬起巴掌对准太女妃的脸，“你！”

“你把丹娘放了！”

“回禀妻主，这女子身份鬼祟，在她卧房中搜出大量迷药和春`药，她就是给三皇女和二皇女妃下毒之人！不能放！”太女妃铿锵道。

她一张白净的脸，写满了果决和坚韧。

帝思雨一忍再忍，抬起的巴掌最终落到了一旁的桌上。

“砰！”

她硬生生将铁木桌拍出了几条裂缝。

帝思雨嫌恶的看着面前与她鼻尖高的女子，语气冷道：“你，你好样的。”

“这就是你查出的结果？”

“好，那你就说说，丹娘她为何要害三皇妹她们？”

太女妃面色挣扎良久，阴晴不定，半响她舒了一口气，目光清明道：“臣妾不知。”


第137章  一语成谶
“你不知？！”

“你不知就把丹娘放了！”

帝思雨怒气冲冲的咆哮, 手掌下的木桌碎成了粉屑。

傅子笙不动声色地退了一步，避免被木屑波及。

太女妃被吓得后退一步，猛地抓住身旁宫女的手, 却仍旧固执己见道：“妻君, 丹女身份有异, 寻常婢女怎会有这些上不了台面的药粉？”

她上前两步，在帝思雨身前轻声道：“还请妻君莫为难, 这件事必须有人顶罪，太女府才可安然无恙。”

皇太女妃心思如此之复杂, 城府之深，令人不寒而栗。

自诩是正派君子, 做的都是光明磊落之事, 即便是夺嫡一事上和庶皇妹们不合的帝思雨, 她也从未想过要伤害无辜的人来保全自己。

她不由得因为太女妃的话，对她再度改观。

屋内一时间安静了下来。

傅子笙听到一旁的韩寻真的提点，这才知，太女妃方才将众人遣散了。

三皇女被送到药房医治脸上的伤。

气昏过去的三皇女妃被抬回了厢房。

至于二皇女妃则是被强制“关”到了别院的一个偏僻的院子，派了大夫过去诊治，二皇女妃有哮喘的毛病，方才那么一会儿被众人围着已经喘不上气了。

别院诗会这才第一日，桑沃女皇还在宫里等着看她这位嫡太女的表现, 太女妃也是出于对太女的名声考虑。

想要压一压事情的消息, 等到三日后再把二皇女妃带到女皇那里请罪。

至于二皇女妃最后是休还是死，她毕竟是太师家的嫡女, 还要等女皇发落才行。

帝思雨心里的怨恼因为太女妃的这番话烟消云散。

她虽然多情, 却不是拎不清事情的人，更何况, 一个女人和她的储君之位相比，压根不足轻重。

想明白这一点的帝思雨，神情倏然就变了。

她冷漠地负手而立，淡淡地开口：“孤思来想去，太女妃说的不错。丹娘，既然你自称不是你下的药，那你就拿出证据来证明你的清白。”

“太女妃如何处置，孤均无异议。”

说罢，帝思雨再一次临阵脱逃，从南阁离开。

丹娘泣不成声，飞快追了出去，“殿下！殿下您当真要弃了丹娘？！丹娘可是您的女人啊！”

“抓住她！”

傅子笙走前回头看了一眼，看到一身华丽宫装站在阴暗屋子里的太女妃，几个粗壮的嬷嬷将柔弱的丹娘抓了回去。

门扉渐渐阖上。

不知那女子将来命运如何？

傅子笙心头的好奇渐渐淡去。

内院里的这些破事，并没有影响到外院的诗会举行。官员们和天子门生并不知晓内情，昨日还争奇斗艳的皇女们一下子少了两人，只感觉内心好奇罢了。

今日的诗会，比的是君子六艺。

礼、乐、射、御、书、数。

长孙燕和晏四了无生趣地在别院马场的看台上坐了一会儿，若不是傅子笙也在场中骑着马，她们早就走了。

帝思雨和四皇女表现俱佳，吸引了不少贡生围堵，纷纷向她们请教骑马的要领，谈论千里马与伯乐之说。

傅子笙骑着一匹通体雪白的马儿在马场周边转悠，过了许久，才看到二皇女姗姗来迟。

二皇女的脸色似乎并不好，即便有官员上前恭维，她也表现得兴趣平平。

明明往日里，她和三皇女是最喜欢旁人对她们阿谀奉承的巴结了。

第一日的诗会很快落下帷幕。

听韩寻真说，皇太女帝思雨身边拉拢了通州和平州的两位会员，以及几位有望中举的贡生。

四皇女也收获颇丰，一手丹青水墨，赢得了不少文人墨客的青睐，这也让许多鄙夷她靠生孩子得皇宠的官员对她改观。

当夜，傅子笙照旧摸黑进了长孙燕的卧房。

岂料长孙燕还没有睡熟，将她探进被窝里的咸猪手抓了个正着。

傅子笙心脏一跳，喘着粗气道：“燕，燕儿，你还没睡啊……”

长孙燕打了个哈欠，给她腾了一块空地，往床榻里头打了个滚躺平，“等你啊。”

等，等我？

傅子笙眼前一亮，内心宛如开了花似的，登时心欢怒放。

她甩开鞋子和外袍，一溜烟滚上了床。

正待要好好品一品这暖床的佳人，谁知长孙燕一把将她推开了。

傅子笙迟疑地看向黑暗中长孙燕的影子，月光从模糊不清的纱窗套透了进来，投在长孙燕小半张似嗔似魅的脸上，蛊惑得傅子笙头晕目眩。

长孙燕似乎有心事，她忧心忡忡道：“白日里是怎么回事？你怎么让桃儿来告诉我，三皇女和二皇女妃怎么会滚在一块儿的……”

“她们有私情？”

傅子笙一想，摇头道：“据我所知，三皇女和二皇女妃并无太多交集，成婚之前，双方也素未谋面，无谈私相授受一说。”

长孙燕来了兴趣，趴在枕头上，一双雪白呼之欲出，傅子笙看了一眼就觉得自行惭愧，羡慕之余，心有些痒酥酥的。

长孙燕道：“那你说，这是怎么回事？”

傅子笙垂眸，随后挑眉一笑，“帝思雨都不知道的事情，我怎么会知道。”

长孙燕一看她这般奇奇怪怪的模样，就知道她心里一定知道，就算不知道，也铁定知道些线索由头，她伸出手从被子下方抓住傅子笙腰间的软肉，板着脸，作威胁道：“你不知道？当真不知？”

傅子笙苦着脸求饶，腰间痒得她有了想要笑出声的冲动，她当即低声哀呼地解释道：“知，我也算知道一点吧。”

两人揽住被子，傅子笙直起半个身子，有一搭没一搭的拍着长孙燕方才被子上的手背，说道：“其实这事儿应当算是偶然。”

“晏六跟我说，太女别院原是养着一个外室女，名叫丹娘。只不过桑沃女皇知道这件事后，勒令帝思雨收心，不然就要亲自来处理她身边的女人。”

“帝思雨把丹娘藏得严，往日里宠爱的紧，不惜冷落了皇太女妃。”

“然后呢？”长孙燕点点头，一副认真钻研倾听的样子，看得傅子笙心都要化了。

怎么会有女子这般严肃又认真的可爱。

“那丹娘也不是个善茬。晏六打听了不少关于丹娘私下里瞒着帝思雨，在别院和杂役们厮混的事儿。因为诗会不巧在别院举办，帝思雨给了丹娘出路，想将她送走，谁知丹娘聪明反被聪明误，自个儿买通了人，强行留在了别院里。”

傅子笙轻笑一声。

她喘出的热气在长孙燕的耳畔绕了个儿圈，笑声似乎有着一种特别的力量，长孙燕浑身不自在地往被子里缩了缩。

然后她又听傅子笙继续说着，“丹娘出身不高见识短浅，却想要成为皇太女真正的女人，于是用了迷药和春药想要尽快怀上帝思雨的孩子。

“啊……”长孙燕难以置信的瞪圆了眼睛。

“我估计，”傅子笙摸着下巴，眼神深邃不可估摸，嘴角露出戏谑的笑容，“应该是中途出了岔子，春药和迷药没放在一壶酒里，让三皇女和二皇女妃都喝了。反观帝思雨，我昨夜看到她并没有去南阁歇息，而是去了太女妃的闺阁。”

傅子笙抿了下嘴，下意识斟酌了半句，“或许，也有可能是有心人利用了丹娘，特意设的局。”

“不管是为了扳倒三皇女，还是破坏二皇女妃的清誉，或者真如三皇女妃所说，三皇女当真对皇嫂觊觎已久也说不定。”

就拿她们几个人醉酒后身边没有个宫女，她们稀里糊涂一觉醒来就睡在一起了，傅子笙打死也不信。

整件事情密云密布，傅子笙也只算一知半解。

长孙燕则是彻彻底底的局外人，她等了良久傅子笙没再说话，没忍住唏嘘道：“这么看，二皇女妃当真是惨，这些无妄之灾，将来会对她有多大的揣测。”

傅子笙没敢吭声，她白日里看到二皇女的那副阴郁模样。

听暗阁的探报说，二皇女表面上宽容大度，私底下在府邸里有一个专门调教犯错下属和妃子的刑房，每隔几月，二皇女府上的护卫和婢女都要少几人。

那些被打更人看到的半夜从皇女府里抬出来的尸身去了哪里，后果可想而知。

现在想来，二皇女妃恐怕是见不到三日后的太阳了。

毕竟对于皇女妃来说，虽然家世很重要，但清誉和名誉对于皇女来说，才是打她们脸的东西。

“好了，就猜到这里吧，不管如何，等诗会结束事情就会真相大白了。”

傅子笙哄小孩子的，遮盖起厚厚的被褥，抱着蚕蛹似的长孙燕躺下安睡。

长孙燕捏住她的鼻子，不依不挠道：“等等，你怎么说真相大白这个词？难道说，你知道谁是幕后主使？”

傅子笙哭笑不得道：“夫人，我哪儿知道什么幕后主使，左不过是我猜的，没有定数。要看诗会结束后，哪方获利，哪方的嫌疑不就最大吗？”

她没想到长孙燕会有一颗热衷于查案的心思。

傅子笙本以为像长孙燕这样每天开心活泼无忧无虑的女子，就应该做一些她感兴趣的事儿，上房掀瓦，混迹市井与民同乐，乔装打扮游历江湖等等。

长孙燕稀里糊涂的点头，丝毫不知自己被糊弄了。

她安静的躺了下来，与傅子笙口头上约法三章：“那好，如果你查到了真凶，可一定要告诉我。”

“不然这么大的事儿我不知道结果的话，心里一定会惦记很久的。”

傅子笙“嗯嗯啊啊”的应了，哄着她入睡。

当天晚上，总算再没有异事发生，一夜无眠到天亮。傅子笙甚至抽空在客院，陪同长孙燕三人用过早膳后才离开。

傅子笙前脚到了居住的护卫房，后脚就看到韩寻真神色慌张的冲了进来，抓起桌上的一壶水，对准壶嘴猛地往嘴里灌水。

韩寻真冷不丁看到傅子笙，呛得咳嗽几声。

她们两人分在了一间屋子，可韩寻真却从未见傅子笙晚上留宿过，而她要值夜班，自然也不关心傅子笙半夜去哪儿浪了。

听霜儿说，偶然遇见过‘柯引琛’在那个叫‘燕锦’的姑娘身边徘徊，许是去献殷勤了吧。

韩寻真的好奇心不重，可眼下又出事。

她看到傅子笙后，放下水壶，立马抓着傅子笙的手腕，裹挟着她出了门，“跟我来。别院里又出事了，安置在东南角荒院里的二皇女妃昨晚自缢了。”

傅子笙没想到她一语成谶，二皇女妃甚至没活到三日后，第二天就没了。

是二皇女做的吗？

还是说，昨日那个受尽委屈却仍然努力为自己辩解的女子，当真蒙冤而死？想要以死证明她的清白？


第138章  诗会上最大的赢家
傅子笙跟着韩寻真来到一个荒废的院子门口。

她抬眼就看到几个护卫抬着一个盖着白布的竹架从侧门离开, 白布下垂落着一只白皙得有些灰暗的手。

“殿下。”她没来及多想，就和韩寻真一起给站在院子里的帝思雨请安。

“嗯，你们来了。”
帝思雨的脸色并不好看, 她身边站着几个御医。

傅子笙从旁边几个低着头从卧房中走出的宫女的低声讨论里, 得知了事情的原委。

昨夜二皇女妃诊治了身上被三皇女妃挠出的伤痕后, 独自一人被关在了房中，今早宫女们进屋唤人, 谁料一开门就看到二皇女妃悬梁自尽了。

一整夜过去，尸身都僵硬了, 短短几个时辰的功夫却长出了青黑色的尸斑，脖颈上的淤痕宛如淬了毒一般漆黑, 硬生生吓坏了几个小宫女。

韩寻真正在帝思雨身边, 低垂着头听她吩咐事宜。

这诗会是继续还是中断, 都要有个章程，有皇女妃死了，这事儿已经捂不住了。

可帝思雨的样子显然是不想把事情告知女皇，她要韩寻真想个办法，拖住这件事，等诗会结束再宣告。

傅子笙心中自是不喜帝思雨这番举动的，她没由来地想到了昨日那个梨花带雨哭得肝肠寸断的女子，沉默地走远了些。

她不知不觉走到了卧房的门口, 地上银光一闪。

傅子笙眯着眼睛, 蹲了下来，从地上捡起一个银菱花的耳坠。

如果她没记错的, 昨天二皇女妃带的是兰花的耳环, 那么这东西是……

傅子笙握紧耳坠，转身走到帝思雨面前, 恭恭敬敬地呈上凶手遗失的证物，“殿下，属下发现了这个。”

帝思雨接过耳坠，一时间想不起来这是谁的东西，而一旁的韩寻真却是飞快地回忆起来。

韩寻真遣散了院中的宫人和侍卫，唯独留下傅子笙和帝思雨两人，她对帝思雨郑重道：“太女殿下，属下没记错的话，这是三皇女殿下的东西。”

韩寻真老实那么久，终于展露了行军打仗时的敏锐心思，她大胆揣测道：“殿下，二皇女妃的死，或许并非自愿，而是她杀。”

“还请殿下下令，让铭都府尹介入，这不单单是皇妃的死，而是一桩命案。”

傅子笙听着暗中点头。

可帝思雨显然不那么想，对她来说，她名下的别院里死了皇妃，于她是一种脱不开关系的疏忽之罪。

“不可。”

帝思雨摇头，“此事……还要从长计议。”

傅子笙也没想到从前那个爽朗开明的桑沃质子，如今却成了缩头乌龟，明明身为储君，该为天下人主持公道，就连最简单的查处罪犯，还死者清白的事都不愿意做。

她内心难掩对帝思雨的失望。

傅子笙也知道她这样的期盼心理不正常，可她现在最想做的，就是把帝思雨一巴掌拍醒，让她快些“平亡者冤屈”。

帝思雨思忱良久，久到韩寻真都知晓了她的心思是不愿意和三皇女对上的。

“引柯，你把这个耳坠在没人的时候交给三皇妹，切记，一定要没人看见。”

“如果三皇妹问起，你就说……就说，是在二皇女妃房门口发现的，特来‘物归原主’。三皇妹她应该会自行处置这件事和这件事背后的人的……”

帝思雨看见韩寻真和傅子笙都一脸严肃的看着她，没忍住尴尬打圆场，松了口气道：“这件事，就当是意外。我们烂在肚子里。”

“你们也不想节外生枝吧？”

“太女殿下……”韩寻真皱着眉，犹犹豫豫。

傅子笙也作出为难的神色，她内心正在冷笑。

“再者，要动老三媳妇，就连母皇也要忌惮三分。”帝思雨放低声音，“去年我们攻打金昌，虽然战果不佳，但短期内聚集起来的士兵的军饷和补贴，都是老三媳妇家出的钱最多。”

“你们就当为了桑沃国举国的安危。”

“还有战死沙场的姐妹们……行行好，莫要为难孤了。”帝思雨掀开衣袍，作势要给两人跪下。

她向来把傅子笙和韩寻真当作“知心姐妹”相交，做出这番举动也不在傅子笙意料之外。

世人有三常不依，一哭，二闹，三上吊。

关键是这三个“不依”，经久不衰，十分顶用。

韩寻真大吃一惊，忙挽住帝思雨的手不让她下跪，“太女殿下，您是千金之躯，小人何德何能……”

“……”傅子笙什么话都没说，也跟着拉住了帝思雨另一边的手臂。

她面上苦大仇深，一副难办的样子。

“那好，那这件事……就这么说定了。”

韩寻真垂头丧气，无奈点头。

傅子笙也苦着脸点点头。

三人先后隔了一会儿，各自出了荒院。

傅子笙握着耳坠打算去找三皇女塞给她的时候，韩寻真叫住了她。

韩寻真一脸复杂的对她道：“……你警醒些，琢磨下说辞。你不会说的话，我和你一同去？”

两个人都在神武军作事，代表的是女皇，两人都去找三皇女，未免太过惹眼。

傅子笙拒绝了。

她哪里不知道怎么说，只是韩寻真既然对‘情敌’都能有这份好心，她也不得不对韩寻真高看一眼。

“……皇女殿下，东西交给您了，属下就先走了。”

傅子笙三言两语讲清了耳坠的来历。

然后将二皇女妃的死透露了一些给三皇女。

只见面前的女子呆若木鸡，光那出皇嫂的死讯就将她从里到外劈了个里焦外嫩。以往精明算计、锱铢必较的三皇女，本性竟是个单纯的女子。

傅子笙有些意外，可这也不关她的事。

东西交给三皇女后，她就离开了。

诗会的第二天，闺阁的内子们纷纷上台献艺，想要谋取金龟婿，博得帝女们的喜爱和眼球。

花枝招展、争奇斗艳的场景，总是在年轻气盛的女子们盛行，并且风靡。

女子之间最吸引人情愫的地方，莫过于这种暧昧不清却又勾的人十指微动的场面。

傅子笙有些分神，站在比舞台边缘，像根木头似的杵着，连长孙燕悄悄趁人不注意跑到她旁边来也不知道。

长孙燕气恼的用手指轻轻戳着她掌心的软软肉，每一个指腹的软肉，都让她爱也爱不起来，恨也恨不起来，今天格外看了两眼，才觉得原来心性坚硬如傅子笙，她手中隆起的软肉丘壑也如此可爱。

长孙燕捏`肉肉捏上了瘾，得意的傻傻笑出了声。

傅子笙却在愣神中，忽然收紧五指，一把抓住了戳她手心的那只手。

然后迅速摊开那只手的手指，严丝合缝的牢牢扣入五指之中。

长孙燕低呼，视线从下而上瞅着她不为所动的脸，“你没呆啊！吓我一跳，在想什么？”

傅子笙抖落衣袖，遮住了两人交缠的十指，然后握起拳，低头隔着衣袖在长孙燕的手背上亲了一下。

她们站在众目睽睽比舞台的旁边，稍不注意就将成为众矢之。

“喂，小心点！松开我，别让人看见了。”长孙燕看着她的动作，羞红着脸嘟囔道，另一只空落落的手登时戳在了傅子笙的心口。

傅子笙笑笑，“不会有人看的。”

“好了，我不闹你了，我刚刚在想事情呢。”傅子笙放下手，心情愉悦地有一下没一下地晃悠着两人交握的十指。

长孙燕随即问道：“什么事情？不能让我知道吗？”

傅子笙想了想，“你侧耳过来。”

长孙燕将信将疑地把耳朵递了上去。

傅子笙替她撩开耳边的长发，看到她玲珑小巧的耳垂上一个粉嫩的耳洞，登时有了一种叼在嘴里含弄、将耳垂弄湿的想法。

界时，长孙燕会不会因为痒意而哭着求饶？

“晏六刚刚来找我说，三皇女被人从腹部刺中，受了重伤。”

“刺伤她的人是三皇女妃。”

长孙燕的冷汗从尾椎骨爬上后脑勺，一ῳ*Ɩ 瞬间就慌了神，“什么？你说三皇女妃和三皇女打起……不对，是三皇女妃伤了三皇女？”

长孙燕敏锐的察觉到可能又发生了什么，看向傅子笙的眼神变得担忧。

“你……”

“别担心。诗会很快就会结束了。”傅子笙轻声安抚她道。

“嗯。”

长孙燕仍然显得忧心忡忡。

可别院的大门依旧没有在第二天打开，而是到了第三天的上午才开门。

帝思雨送走一众官员臣子、天子门生以及姑娘们，关起门来处理“家事”。

傅子笙偷偷离开巡逻的队伍，将长孙燕几人送回了酒楼的小院，然后才折返别院。

她一进到宽敞的前院内，就见帝思雨脚边跪着密密麻麻的人，就连侍卫们也跪了下来。

傅子笙默不作声地寻了个偏僻的位置单膝触地，竖起耳朵听院内发生了什么。

只听帝思雨大发雷霆道：“你这毒妇！丹娘她有了孤的孩子，你还想将三皇妹的那档子事推卸到丹娘的头上，她一个弱女子，怎么可能搬得动三皇妹和二皇女妃两个人？”

“也怪孤听信了你的鬼话，让丹娘白受冤屈！如果不正好是霜儿从马房救下丹娘，你那个婢女就将她勒死了！”

“孤让你妥善处置，你就是这么从背后刺孤一刀的？！”

傅子笙摸了摸鼻尖，伸手拍了拍前方安静抵着佩刀跪着的韩寻真，悄声问她道：“韩统领，发生了何事？”

皇太女帝思雨和皇太女妃吵起来了？

韩寻真虽然不喜她当值的时候四处乱跑，经常找不到人，但眼下侧过头，小声谨慎提点道：“那名名叫丹娘的女子怀了身子，眉心的花钿结了果，今早上才显出来。太女妃瞒下了这件事，太女妃手下的嬷嬷要按照谋害皇女的罪名将其处以“勒喉窒息”之刑。”

韩寻真低声说着，脸色有些无奈，也有些头疼的继续道：“然后那一幕，就被霜……被朔月帝卿撞见了，将人救了下来。”

“事情竟有这般的转折。”傅子笙感慨。

眼见帝思雨仍在暴跳如雷的骂着地上跪着的太女妃，傅子笙眼尖的看到那名名叫丹娘的女子原也在场，只不过她脸色苍白的依偎在帝思雨身后，这才没有被她第一眼看见。

无论帝思雨说了什么难听的话，“最毒妇人心”这等挖心伤人的话都说了出来，可地上的太女妃仍旧一身傲骨直挺挺的跪着，并不答一词。

傅子笙不免有些同情这位出身大儒世家，家风清白廉洁的女子。

半响过后，帝思雨遣散众人。

她气喘吁吁地将太女妃和她身边的人骂走，然后又吩咐了贴身的监官将丹娘送回了卧房。

随后帝思雨留下了几个心腹的大臣和傅子笙。

帝思雨责令韩寻真将帝元霜好生送回皇宫里，莫要让她半路再逃了。

韩寻真高兴的应了。

“宫里可没有太女的外宫好玩，我长这么大还是头一次遇见呢！我不走，要走太女姐姐你走！！”

“胡闹！”帝思雨板起了脸。

“三皇姐和三皇嫂决裂，两人大打出手都受了伤；二皇嫂人都死了，尸身也不知道在哪儿，二皇姐被人戴了绿帽子……这些可是难得一见的糗事，比宫里的妃子争风吃醋罕见……”帝元霜本想死赖着不走。

她打定了注意要把好戏看完。

可她才说完，就看到帝思雨一脸阴沉的看着她，似乎她再说下去，她这个亲妹妹也少不了要被灭一灭口。

昨日二皇女和受伤的三皇女才离开，三皇女妃因袭击皇女，被羽林卫关进了大牢，连带着三皇女妃母族的皇商一族也被禁卫军围了起来，等候发落。

现在宫里的女皇可正等着太女回去，对她兴师问罪呢。

帝元霜今日如果还这么不懂事，不懂得提前回宫在女皇面前给帝思雨求求情，只怕帝思雨之后的日子不会好过。

帝元霜明白太女让她回宫的用意，可她偏生喜欢和亲姐姐对着干，即便帝思雨未来坐上龙位，她才能继续逍遥自在……

帝元霜的笑容越来越灿烂，可想到因为她的举动，才让她一向敬重的太女妃遭到太女姐姐的唾弃。

她脸皮有些挂不住，也没有再说什么留下来看热闹，臭着脸坐上门口的马车离开了。

众人走后，傅子笙知道帝思雨留下她的用意。

表面上，她可是桑沃女皇暗中派来监视诗会进程的探子，等诗会结束，她就要回皇宫复命。

帝思雨当然想留她再多说几句“推心置腹”的话，让她好在女皇面前美言几句。

傅子笙表面上应着，一副什么都好说的样子，等当日她回宫后，则是毫无隐瞒的将诗会上发生的事情坦白。

她知道，除了她，还有几个臣子和贡生是女皇的人。

这次的诗会，是女皇对她膝下的这几个皇女的一个考验。

唯有才智、眼识、手段和拉拢人心之术皆为上乘者，才可真正成为桑沃国的皇太女。

二皇女性格表里不一，最擅长使表面一套背后报复的手段，眼里容不下沙子，为人善妒。

三皇女性情专一，却易怒易冲动，私底下爱慕二皇女妃却因为还需要三皇女妃家族的帮助，而私下意`淫`其嫂。
更何况此人好大喜功，虽然表面上被二皇女当枪头使唤，与二皇女狼狈为奸，实则她也有自己的城府和考量。

至于皇太女帝思雨，她什么都好，不仅是正统嫡系出身，同时也最得民心，亦是一位躬身社稷的贤明储君。
可作为君王来看的话，帝思雨的那些心思则显得单纯到了可笑的地步。

她最大的弱点就是会为“女子”而动摇，甚至于晕头转向，做出偏听则信的举动，爱江山、更爱美人。

……

帝思雨作为诗会的主人，首当其冲被问责。

傅子笙亦是几日后才从三皇女府得到消息，三皇女受伤的部位在胸口，利器是一根金钗，怕是伤了肺部根本，日后喘气都成困难，太医能将人保住已是尽力了。

在太医将三皇女救活的那天，三皇女妃当晚就被女皇秘密赐毒酒死了。

至于三皇女妃一族，则是尽数被抄家，族人流放的流放，入监牢的入监牢，家产归国库所有。

帝思雨因监管不力，致使别院诗会发生妹妹睡了二嫂的千古丑事，被女皇打了一巴掌后，由禁卫军将其脱了太女服，押送午门杖刑五十。

翌日，桑沃女皇下旨，罢黜其一切太女监国职位，禁足太女府不得外出，令其反省思过。

三皇女则在昏迷时封了康王之位，赏了千金和万户的赏赐，自此与皇位无缘。

就连“受害人”二皇女也格外得到了女皇的召见，近日有流言传出，女皇欲为她纳一位新正妃。

可四皇女府上却风平浪静。

傅子笙不免多想了几分。

四皇女母族式微，实力薄弱，在朝堂中也鲜少有官员支持，又因她广立皇妃妾氏，生下第一位皇孙，才能入女皇的眼。至于此人如何，傅子笙知之甚少，不便评价。

可这一次的诗会，四皇女也到场了，几个帝女都出了事。

四皇女却全身而退，回家含饴抱女。

按照傅子笙所想，她才是这次诗会上最大的赢家。

这期间，似乎缺少一个关键的契机，这桑沃女皇真正想要的是什么还未明晰。


第139章  “而且孩子要像你。”
正如傅子笙所预料的, 这个契机很快就出现了。

距离诗会结束半个多月后。

正值乙卯年十一月初八这天，恰逢时节大雪。

桑沃国地处苍山界的最北边，冬日早在半个月前就来临。北国风光, 厚厚的大雪早就铺满了这片黄金之都。

傅子笙特意向尚书房递了折子, 休沐五天, 她和晏六晏四领着长孙燕和桃儿去郊外踏雪郊游，滑冰湖, 摘冬草。

等众人玩了一整天，累得瘫软在马车里悠闲地回到城中, 随后就被暗阁传来的消息打得措手不及。

皇太女府上传来令人意外的噩耗。

诗会结束不久后，丹娘被帝思雨力排众议接到太傅府养胎, 本欲在她生下孩子后就给予侧妃的名分。

谁料昨夜, 皇太女帝思雨抓到了丹娘私会的奸妇！

甚至丹娘为了那奸妇, 不惜拖延时间，一把抱住皇太女的脚苦苦哀求。

当时的帝思雨正在气头上，看到脚边柔弱无骨的女子便想起她背着自己偷人的事实，当即怒不可遏，一脚将丹娘踹开。

而丹娘肚子里不到两月的孩子，也因此流掉了。

这件事经过今天一整天的发酵，在铭城内一经传开，有人猜测道：那外室女胆敢背着太女偷人, 她肚子里的孩子极有可能也不是太女的, 太女殿下这么好的人可能被人戴了绿帽子了。

帝思雨本来还因为“失手”杀了自己的孩子，对丹娘心生愧疚, 想要原谅她藏女人的事儿。

可随着流言蜚语的传开, 帝思雨也不禁反思，难道丹娘肚子里的孩子当真不是她的？

再有二皇女听闻了此事, 当天就给她送了一顶绿帽，以作嘲笑。

诗会上发生的事情，好似又将两人调换了位置。当初是太女看二皇女的正妃受辱的笑话，现在却是二皇女在恭贺皇太女喜提奸妇。

帝思雨即便再感情用事，也无法忍受流言。

这或许是每个王侯勋贵上位者的毛病，就是一旦起了疑心，就会一发不可收拾的猜忌下去。

傅子笙收到消息的时候，已是这一日的傍晚，听到晏六说，帝思雨在一次质问丹娘的时候，突然性情大变，众目睽睽下，将人生生掐至窒息而亡，在场的人都吓得不敢动弹。

她和长孙燕都愣住了。

长孙燕与丹娘素未谋面，可她知晓有这么个人。

听到丹娘肚子里的孩子被她的生母踹得流掉的时候，她的心也跟着刺痛了一下。

长孙燕心慌的朝傅子笙扑了过去，一把抓住她胸口处的领子，神情茫然道：“所以，丹娘死了吗？她的孩子也没了？”

“为什么？”

傅子笙知道她是想到了过去的事情，内心不由得一痛，她将迷茫的长孙燕抱进了怀里。

暖的烫人的汤婆子放在两人手中，却怎么也温暖不了另外一人缺了一瓣儿的心。

傅子笙不得不残忍的应下这个事实。

“是，丹娘和她肚子里的孩子都没了。”

“……可是，为什么啊？”长孙燕眼神不解，面色如此的苍白，好像真的在为那个女子而惋惜。

傅子笙默默垂头，抱着她从马车上转身而下，往院内走去，一边轻声哄着，“是啊，为什么呢？”

“如果一切都能如人所愿的发生和结束，这世间就不会再有女子流泪了。”

怀里的长孙燕安安静静的，她脸侧一圈的大氅绒毛，似乎将她埋进了一个云朵堆里，宛如玉瓷的娃娃一样精致，力道再重一些就要碎了一般虚幻和美好。

傅子笙没有将长孙燕放到床榻上，而是抱着她坐在屋内的桌边，轻声哼着不成调的曲子，有一下没一下的哄着。

良久，长孙燕伸出一只手，好奇的摸了摸傅子笙薄薄的眼帘。

傅子笙被她的动作逗得一乐，刚想笑出声。

却听到长孙燕关切的问她：“……你哭了吗？”

“……为什么这么说？”傅子笙浅淡的摇头，把她的手放到了衣襟里捂着，温柔的话语自然流露，“没有啊。我不会哭，不要为我担心。”

“帝思雨那是咎由自取，她所求的是皇嗣，上天正巧送了她一个孩子，却被她自己毁掉了。”

这些话听来有些冷漠，却是傅子笙衡量了夺嫡的关键从而下定的结论。

毕竟，桑沃女皇已经不再年轻。

从她去年突然发兵金昌，就能窥探一二。

长孙燕再次伸出一只手指，细细的描摹着傅子笙好看的眉眼，那挺翘的琼鼻和精致得有几分淡薄的唇……听说薄唇之人，最是无情。

可她看傅子笙，却觉此人处处有情。

长孙燕眼神郑重道：“如果你要做的事需要帮忙的话，一定不要瞒着我。”

傅子笙握拳轻咳，眉目疏离，笑容却深，“苍山尔尔，图回天下，辗转奔流，王君于掌上而辨黑白。”

“将军、帝女夜不归宿，与吾磋磨之，谋以为辅姬称帝之事也。赴死一生，我不悔矣。谁料想，竟有一小帝卿会担心我？实乃天下一大奇谈。”

长孙燕听她瞎编排揶揄自己，没忍住捅了傅子笙一个胳膊肘，道：“跟你说正经的呢。”

傅子笙肋下一痛，科德上气不接下气，“咳咳好吧，正经的。”

她眉眼惺忪，假以正色，好笑道：“若真到了那时，你要如何相助？”

长孙燕认真的想了一会儿，眼神坚定道：“尽我所能，助你成事。”

傅子笙的心神被她的话震慑住。

仔细盯了长孙燕一会儿，这才相信是真话，傅子笙将脸缓慢又深沉的埋进长孙燕的怀里，沉沉叹道：“有夫人的这句话。”

“我无憾矣。”

长孙燕的心也暖暖的，她有意抱一抱这个自小见证了家国覆灭的年轻帝女，谁料却感觉衣襟渐渐散开了。

傅子笙本来是抱着她的，两人温存一瞬。

现在却在摸她的臀肉，那一只混不吝的手正悄然的解开她衣服的盘扣，探到她的肚兜里来！

“啪！”长孙燕气红了脸，拍开她作怪的右手的同时时，一面拼命的将堆叠到胸口的衣服拉下去掖平。

“你，你！”

“傅酒阑，方才你还说你娶了我无悔呢？现下白日青天的，你在做什么？！你这样，可有违君子之风，明君之风范！”

长孙燕气急败坏的揪着她的脸皮，将她的嘴角撑开。

傅子笙脸皮生疼，笑嘻嘻地搂着她的背，以防她从腿上掉下去，不慌不忙地说着：“是啊，燕儿说要尽你所能帮我成事，我现在最想成的事情就是和你有个血脉相通的孩子。”

“燕儿不会不帮我的吧？”

长孙燕羞愤的说不出话，一个劲儿瞪着她。

傅子笙乐此不疲去解她的衣裙，嘴上不饶人道：“我母后晏氏一族有双生子的血脉，如晏六和晏五就是双生，晏四和你未曾见过的晏三也是双生，晏大和晏二也……”

傅子笙眯着眼睛幻想，“到了我母后这里，我和阿姐亦是双生子。”

“想必，燕儿将来也会怀双珠……”

“呸！不生！你想的倒挺美啊，说，你盘算几时了？”长孙燕涨红了脸，指着傅子笙质问道。

傅子笙讨好的拉下她的手指，放在手里揉捏，随后厚着脸皮说道：“也没有多久，也就是偶尔和你行房的时候想了想。”

她面露遗憾和不知名的疼惜之情，“再者，如果我能生的可能更高话，何苦要你受怀孕的苦？我身强力壮，一胎十个都不在话下。”

“而且孩子要像你。”

“噗哈，就你？”长孙燕被傅子笙的话逗笑了，乐的停不下来。

她跪着一只脚在傅子笙坐着的板凳中间，俯下身子，居高临下，用左手的食指挑起傅子笙的下巴。

随即掐着她的下巴，左右看了看。

傅子笙微微笑着，任凭她打量自己的姿色。

“嗯……”长孙燕端详了一会儿，随即叹道：“罢了，你是挺好看的，就是一胎十个我可舍不得你变胖变丑。”

傅子笙心慌一瞬，立马端坐了表态：“不生便不生了，就你我二人挺好的。我也舍不得你变胖变丑，你即便是想生，我还不愿意让……

“嗯？”长孙燕眼神一狭。

傅子笙立马不说话了。

越说越多，越多越错，她应当是中了邪了，只想看到长孙燕高兴的样子，不希望她有半点的不好和不情愿。

长孙燕葳蕤一叹，粉雕玉琢的脸和动情的神情，看得傅子笙心都要软的一塌糊涂。

傅子笙一言不发的抱着她，将头埋进了她的肩角，深深的嗅着，力道重得好似要把长孙燕融进骨血里。

长孙燕拍着她的背，安抚道：“苍山界不大，却容不下延鄯二国，让你流离失所，双亲尽失。”

“我不能陪你成长，只能在少女初长成时遇见你，是我终其一生的遗憾。可这残忍的天下里，还有我。”

“若你将来遇到更好的人，便也不必为我留念……”

傅子笙从她怀里猛地抬起头，眼神挣扎的摇头，神情冷漠而坚定道：“此天下若尽是有趣之人，自有旁人去品鉴。却不如你一人得我心意，知我冷暖。”

“傅子笙是顶好的傅子笙，我却不是顶好的长孙燕。如果我因吃醋的事再侵扰于你的正事，你便不必再在意我了，随我去折腾，界时你不嫌弃我就是。”

“我怎么舍得你伤心？更不会有吃醋之事发生！你我之间，从无第三者！我与那见异思迁的帝思雨不同，亦不是那贪恋欢愉铤而走险的丹娘！”

今日之事无所论，未来渺茫无期，似乎说再多的话都无济于事。

等到后来，傅子笙搅乱了天下局势，立于万军与权臣之上。她心有傲骨不正不斜，眉眼依旧松快，唯独闲暇时却怅然道：“世间独有长孙燕，才值得意趣。”

可她那时，已经彻底失去她了。


第140章  罢黜太女之位（捉虫）
皇太女帝思雨一怒之下杀人的事情传到了宫里。

傅子笙去上朝的时候, 站在尚书房外当值，听到朝堂上吵得不可开交。

有大臣上书弹劾皇太女秉性顽劣、冷落太女妃，反倒对一个青楼女子百般庇护, 甚至到了窝藏奸妇□□、令太女府的丑事昭然若揭被天下人取笑。

不少官员请旨罢免帝思雨的太女之位, 认为其德行有失。

像刑部、尚书省等官员则是认为“天子犯法与庶民同罪”, 那青楼女子虽然背着皇太女做出苟且之事，却罪不致死, 可皇太女非但没有容人的气度，反而将人活生生掐死, 乃是犯了法家大忌。

虽然很多官员大臣都没有直说想要让帝思雨偿命，但众人请旨处罚皇太女帝思雨的心思明晰。

傅子笙当天下朝后, 就听说内阁已拟好了“废太女”圣旨。

一个监官匆匆地揣着皇榜从凤午门路过。

傅子笙正要休班离宫, 倏然在皇宫正门口和一行人撞了个正着。

她沉顿一瞬, 侧了身子站在宫门边，学着旁边守宫门的侍卫们一起俯首请安。

“微臣见过皇太女妃殿下，殿下万安。”

“免礼。”

皇太女妃由宫女搀扶，在皇宫门口匆匆下了马车，她来不及多看一眼周围，便神色慌张的往宫内赶去。

等人走后，傅子笙直起身子，听到旁边的同僚们唏嘘的说话声。

“皇太女妃今日进宫, 应该是为了皇太女被剥夺太女之位, 进宫去求圣上的吧？”

“谁说不是呢。白日里朝堂上，皇太女都被那些嘴皮子溜的大臣们弹劾成那样了, 太女之位都没了, 也难得皇太女妃还为皇太女考虑呢。”

“嗐，都说皇太女殿下用情至深, 依我看，她那点的真心都给外边那些野花了，也不知道这些帝女们是不是都有搞外室的癖好。太女家里的这位贤内助才是被伤了心，自家妻君不争气，还要连累太女妃和太女妃的娘家为其求情，遭满朝堂的官员排挤。”

“今后再见到太女和太女妃，也不能这么唤了。今日之后，就是大皇女和大皇女妃了。”

“不错。”

傅子笙下值后，在皇城的兵房继续当值，处理公务，她傍晚时分，听到了韩寻真带来的消息。

皇太女妃白日里进宫，果真是为帝思雨求情去了。

听说她在金銮殿外，从晌午跪到傍晚，厚重的大雪压垮了这个出身帝师大儒世家的高傲女子的脊梁。

可下午的时候，皇太女身边的宫人进了宫，和太女妃吵了起来。

只因禁足的帝思雨已经接了剥夺太女之位的圣旨，并且差使宫人传口信给太女妃，让她别再金銮殿前继续丢人了。

帝思雨写了一份休书递到了钦天监，以成亲三年无所出之缘由，与太女妃和离。

听到这个消息的太女妃，当即在金銮殿外心潮激动起来，她起身时没站稳，满面疮痍，悲戚的晕了过去。

傅子笙听完，认为帝思雨做的不厚道。

一向木讷哑口的韩寻真也露出了愤慨的神色，她折断了手里的木剑，看着木剑的断口，脸红脖子粗地憋出一句：“大皇女殿下，未免太过无情了。”

“自古圣贤多教诲，糟糠之妻不可辜负，大皇女这是要众叛亲离啊。”

傅子笙知晓韩寻真是在指皇太女从禁足后，就连朝堂上骂她的话都不去反驳；在女皇传召她进宫要盘问她“丹娘之死”的来龙去脉时，帝思雨以“禁足”为由，公然不去面圣。

明眼人一看，帝思雨就是在跟女皇作对。

也难怪皇太女妃今日会如此神色慌忙的进宫面圣。

女皇召见帝思雨，应是还有一份母女真情在，只要帝思雨解释得当，或者想办法度过此劫，便不会有贬谪之事发生。

谁料帝思雨总的就有一百二十斤，反骨就占了一百斤，也不怪桑沃女皇震怒。

在太女妃昏迷被抬到太医院后，桑沃女皇听说自己这个苦命的女媳在太女府上以往被冷落的事后，当即又发了两道圣旨。

一道是允诺大皇女和大皇女妃和离的。今后无论大皇女妃是想再嫁，还是不嫁，帝氏皇族将永远尊重她的选择。

傅子笙问了韩寻真才知，原来大皇女妃是桑沃女皇亲自给帝思雨挑选的妻子。大皇女妃的母族是古老传承的一族，乃是桑沃每一任储君的帝师。

上一任桑沃女皇的大女儿暴虐成性，残杀妹妹们，杀到最后只剩几个年幼的帝女才被先皇勒令止住。

大皇女妃的母亲当时却执着要做谁也不看好的最小的帝女的老师，最终将这位经历坎坷长大的皇女推上了女皇之位。

于当今桑沃女皇来说，大皇女妃的母亲，不仅是帝师，更是辅佐她登上皇位的功臣。

几年前给老师的女儿和自己的嫡太女赐婚，桑沃女皇本欲报答帝师的教诲和辅佐恩情。
谁料嫡太女帝思雨却一直认为她作为母皇，是故意在削减帝思雨的势力，有意让太女妃在旁边监视她。

桑沃女皇最终心灰意冷，只得放弃了这种想法，尽可能保全恩师之女。

于是，第二道圣旨就是，罢免帝思雨的一切皇族身份，贬为庶民，流放至褚西之地，永不得归铭。

等同于流放曾经的皇太女帝思雨。

傅子笙听到这个消息后，已经不能用震惊形容，她已完全猜不到事情将会如何发展。

没过多久，在冬月初八，正好是民间的腊八节当天。桑沃的百姓们大多信封佛教，以八种五谷、蔬菜熬制“七宝五味粥”，又称“佛粥”，祭祀祈福，家家户户分享腊八粥。

再有南宋时期《梦梁录》载：“此月八日，寺院谓之腊八。大刹等寺，俱设五味粥，名曰腊八粥。”①

东蓬客栈后头的小院里厨房里，一早就有两名女子坐在灶台后面，心心念念添柴加水，蒸煮着锅里的腊八粥。

长孙燕也是前一天才听桃儿说起，此地有做腊八粥的习俗，赶忙采买了食材。

清早起来连忙开始试着做的。

她想等到傅子笙今天休值回来，能吃上她亲手做的热乎的腊八粥。

长孙燕和桃儿一左一右围着灶台，就怕水干了，火候小了，尝试了许多次，两人都快吃失败品吃撑着，这才做出三碗品相俱佳的腊八粥。

“咚、咚。”

院子传来敲打伞骨抖雪的声音，长孙燕忙着从饭蒸笼里抬碗，烫的双手通红，险些打翻了粥碗。

“嘶，好烫！”

她对桃儿偏头说道：“桃儿，你去看看是不是妻主回来了你，让她去屋子里头换了外袍，等着吃粥。”

“好嘞主子。”桃儿脆生生的应了，飞快丢下调羹，拿过门口的斗笠往院子里跑去。

不多时，长孙燕的手就被碗边烫红了，她气恼的抿了抿唇，将灼烧红肿的手指放在耳朵边揉了揉。

可越是着急邀功，就越是抬不起来饭蒸里的几个挤靠在一起的粥碗。

她又是个急脾气，当下更是恨不能把锅里热气滚滚的木制饭蒸桶给抬出去劈了烧火。

“嗐，气死我了……”

“燕儿煮了腊八粥？怎么不喊我？”傅子笙恰到好处的出现，伸出一只手环住长孙燕在灶边蹭地脏兮兮的小腹。

她先是悠然的出现，然后将下巴抵在长孙燕肩上，深深嗅了一口滚锅里白蒸蒸的热气，然后十分捧场的夸道：“真香啊。”

“你第一次下厨，做成这样已是不错了。有什么好气的？”

长孙燕气恼的用手推开她的脸，走到一旁解开围裙，咋咋呼呼道：“你懂什么？有空看的话，不如帮我把碗拿出来，太烫了。”

傅子笙瞅了一眼她放在冷水盆里浸泡降温的十指，见她一面冻得跳脚，一面气呼呼的样子，心里感觉十分有趣。

“这有很难？”

“只怪你的手太嫩了，这么一会儿的烫都忍不了。”

长孙燕冷冷的看着她。

傅子笙讨了个没趣，轻轻地扇了自己一个嘴巴，然后伸手将饭蒸木桶里的粥碗都取出来，一一摆放在灶台边。

她得瑟地看向长孙燕，求表扬道：“看吧，这有何难？”

长孙燕背过了身，不愿意搭理她。她坐在小马扎上，将灶台的柴火用火钳夹出来，放在一旁熄灭。

傅子笙叹了一口气，遂收拾了粥碗和调羹。

没等天完全黑下来，晏四和晏六也各自忙完了事情，来到小院的主屋给傅子笙汇报今日的要事。

长孙燕不是第一次见到她们商量事情的场景，等三人说了一阵，停下来歇口气的时候，她开口道：“来都来了，我和桃儿给四姨和六姨做了腊八粥，坐下吃了再走吧。”

“那敢情好，小燕子亲手做的，就算是刀子我也吃得下。”晏四看看晏六，笑得贱兮兮地，心情颇好的往桌边一坐，大马金刀地就等着喝粥了。

晏六默默摘下了遮面的黑巾，在桌边坐下，她朝长孙燕和桃儿点头致谢。

长孙燕很久没见到她的真面容，乍一见到，甚有些不适应。

她羞窘地转身出了主屋，随后抬来粥碗，“给。”

傅子笙翘着脚坐在桌边摸瓜子吃着，笑着调侃她道：“怎么四姨和六姨都有，那我的呢？”

长孙燕没好气的瞪她，“你不是刚刚才吃了吗？还吃了桃儿做的一大桌子饭菜，撑不死你！”

傅子笙闻言，见好就收，乐呵呵的看着晏四和晏六喝粥。

用过粥食后，众人各忙各的。

晏四和晏六有各自的居所，住在旁边的客栈酒楼里。

眼下两人都留下了，一人一把扫帚，在院子里顶着皎洁透白的月光清理积雪。

傅子笙则是搬了一个躺椅和一个炭盆，躺在屋檐下，磕着瓜子喝着热茶，看着两人忙碌。

桃儿又要掌灯，又要看着厨房里烧的热水，忙里忙外。

长孙燕搬了个小凳子坐在炭盆边，做了一小会儿的针线活就冻得十指僵硬，她看不过意院子里忙碌的两位长辈，而傅子笙却像个地主家欺压长工的监工似的。

长孙燕当即踹了她的躺椅一脚，赶她去帮忙扫雪。

傅子笙怀里剥好的瓜子壳立马洒了一脸，她呸地一声吹走，然后从摇摇晃晃的躺椅里起身，把软帕子里剥好的一包香瓜子壳递到长孙燕怀里。

她一面嘟囔道：“好吧，闲一刻都不行，管家婆。”

“这个给你，最好胖的你除了我谁也不喜欢。”

随后她抄起柱子下的一把铁铲，兴致勃勃地冲进了院子里，“四姨！我来帮你！”

有了傅子笙的加入，很快就将积雪都清理干净了。

长孙燕则是看着被硬塞到怀里的那捧瓜子仁，香得她美滋滋的收了起来。

她不舍得吃。

这是傅子笙给她的。

随后，众人围坐在屋内的火盆边唠嗑，长孙燕问起傅子笙为何今日这么晚才回来？

傅子笙一脸深沉的叹道：“今天是大皇女被流放出城的日子，我和韩统领去城外送她了。”

长孙燕愣了一下，然后才回想起她说的大皇女，就是旧太女帝思雨。

虽然在少时，傅子笙明面上是帝卿的身份，她们和帝思雨一群的帝女玩不到一块儿去。

可帝思雨也是她们少时读书的玩伴之一。

宛如上官宁一般的长姐的存在。

长孙燕“嗯”了一声，声音感慨道：“是该去送送她。”

“不管她如今如何劣迹斑斑，又做了错事，可她毕竟从未伤害过我们。”

“妻主你还记得吗？除夕出宫，帝思雨邀我们一起去赏灯？”

傅子笙面上浮现追忆之色，她颔首，呼出的热气遮挡住她氤氲的一笑：“记得。”

“当时，她身边还有鄯国质子庞寒云和越汝国质子江娴。”

“噗哈……说起来，她们三个总是在一起，学业功课也十分要好，总是名列一二三。我总是怀疑她们三是不是背着我和上官复，结成了质子反叛军。”

傅子笙失笑，摇头叹失，“没想到，她们三个是臭味相投，都是少女时期的小屁孩，只不过是不想和我和上官复这两个更小的为伍罢了。”

“现在想想，也只有帝思雨对我的态度还好些。”

“庞寒云不可一世，压根不搭理我们。江娴笑面虎，小小年纪城府太深，看着我就发怵。”

“噗嗤！”长孙燕瞅着傅子笙在火光下熠熠生辉的脸，歪着头调侃她，“堂堂傅酒阑，惊艳时，名动京城的状元女，你还会怕小孩子吗？”

“我可听巧姐姐说了，你在战场上和易将军并肩作战，人称黑白双煞，人挡杀人，佛挡杀佛，不可一世！”

“羞羞羞~”

傅子笙垂眸，鸭青色的长睫在她眼帘下洒下一串隐约模糊的阴影下，衬得她恬静。

长孙燕过了会ῳ*Ɩ 儿才听她用无奈的语气道：“当年我也心想过，要同几个小孩子一起抵抗金昌皇女们的欺压。”

“但后来我身边不是有你这个小仙女缠着了吗？”

“所以我才歇了少时称王、孤芳自赏的心思。为了你，我选择妥协。”

长孙燕嗤笑一声，她才不信傅子笙的话。

明明当时的傅子笙压根不把她放在心上，充其量也就……也就是个缠人的奶娃娃罢了。

长孙燕不由得又问起傅子笙：“那你知晓当年除夕和之后究竟发生了什么吗？我彼时年纪太小，只记得除夕那天，宁姐姐和上官复发生了争吵，再后来她就和我们走散了。”

“再之后，就传出了宁姐姐和京城某个官员之女订婚的消息，还是我母亲赐的婚。”

这应当算是长孙燕的又一个心结。

在上官宁被赐婚到成亲的那段时间，她应该是上官宁最要好的妹妹，可宁姐姐竟然连她都不愿意见。

这之后，上官宁就死了，死在了她大婚的那一晚，她大好年华的十五岁。

长孙燕第二天听到这个事情的时候，哭得肝肠寸断，甚至做出了想要逃出宫去见宁姐姐的举动。

好在她人小腿短，被护卫们给抓了回去，最终没有受到母皇的处罚。

不过最值得庆幸的是，眼前的妻主并不知道她五岁时做的这些糗事。

长孙燕捂着烫人的脸颊，并着两只膝盖，盯着火炭盆发呆。

傅子笙确实不知道这些，她甚至不知，她受召离开的那天，长孙燕真正出逃成功，追出了皇宫们。

侍卫们追了许久，才将精疲力竭的小帝卿抓回皇宫。

想了想，傅子笙一脸辞色的看着长孙燕，询问她道：“燕儿，你记得我说过吗，成王败寇，往往最终获利者就是一切的幕后指使。”

“你好好想想，金昌为质这件事，最终获益者是谁？”

长孙燕想了想，道：“是……”


第141章  牵一发而动全身（修）
“是我的母皇长孙澹？”

“长孙澹最后死于藩王谋反。”傅子笙声音慨叹道。

长孙燕冥思苦想, 忽然眼前一惊，整个人站了起来，小心猜道：“难道是叔母？”

“叔母长孙啸现在是金昌国的女皇, 她不顾天下人的反对, 强纳了我的娘亲为凤后！”

长孙燕想起这件事, 登时咬牙切齿。

虽然自古以来，乱世之中, 枭女杀姐成事后，霸占姐妻和其女儿为亲生女而的人不在少数。

可长孙燕心中复杂无比, 她竟也不知不觉成为了这等乱世混局妹嫂乱`伦事迹中，被叔母特封的“小帝卿”。

“不错, ”傅子笙露出欣赏的神色, 随即认真解释道：“且等我与你细说。”

“表面上看, 当年昌国皇宫发生了太多事，死了两位帝女，就连你的母皇最宠爱的九帝卿都被梯度发配太祖庙。”

长孙燕迷惑一瞬，随后才想起来，她和傅子笙在国子监上学时，学堂上就数长孙兴珠风头最盛，敢与夫子叫板。

她还和长孙兴珠乘过同一辆马车去春猎呢，半道上还接了当时还是承亲王王卿的柔姐姐。

“嘿嘿, 我忘了, 一时没想起来。”长孙燕吐了吐舌头，乖巧的坐好, 铺开腿脚上厚厚的绒裙。

她用仰慕的眼神盯着傅子笙。

“你啊。”

傅子笙包容一叹, 继续说道：“金昌为质是开端，无论是长孙澹一时兴起, 想要昭显金昌的实力强盛，以此压迫五国就范。还是，有心人在长孙澹身边鼓吹的，这些都不重要。”

“我在仙人洞时，与我的师父旧事重提过。”

“当我把我记得的一切事情，一一摊开，重新排序，就能发现，变故早在你落水那天就开始了。”

“这又关我什么事？我当时才五岁，什么都不知道，背后也没有人帮我！”长孙燕一听，当即不乐意了。

她认为傅子笙是在说她落水是故意的，就是想抱上她这个延国质子的大腿，激起傅子笙的同情心。

长孙燕委屈巴巴的忸怩道：“再说了，如果不是你，当时是冬日，我不被淹死，不出半刻钟就会被湖水冻死。”

“我为何要为了“有人救我的一线生机”而去以身犯险境？”

实际上，长孙燕也记不太清了。

她那日为何会落水。

她记得她在宫里冷冰冰的小黑屋里，好端端的睡着觉，心里想着一会儿老嬷嬷要让她洗的旧衣服。

等她一睁眼，就被人连同被褥襁褓放进了水里，她还没喝几口冷水呢，就看到了傅子笙美轮美奂的一张年娃娃脸。

长孙燕的脸颊红彤彤的。

傅子笙庆幸道：“我没说你呢，我是说落水这事儿。不过还好，如果我没救你，我现在就没夫人了。”

长孙燕哼道：“这还差不多。”

“我那天看到了凶手的背影，经过查证，凶手是贤妃的人。贤妃背后是丞相，贤妃把持后宫多年，已然成了真正的凤后。却因为你的娘亲，只能屈居妃位。”

傅子笙见长孙燕犯迷糊，心中感觉好笑。

长孙燕不解道：“我原以为……害我之人是兰妃，当时，兰妃娘娘和长孙兴珠不是最讨厌我的人吗？”

傅子笙点点头，补充道：

“可兰妃虽然专宠，却不会害人性命，贤妃却不同，有着铁腕手段治理六宫的女人，你当她真的毫无上位之心？”

“再说前因后果，金昌的帝女们为何必定会接连死去？贤妃自刎，其母丞相一族被流放，自此金昌十年内无相国。”

“首先，你落水了。贤妃做的，为了后位之争，她动不了冷宫里的燕倾辞，因为长孙澹每隔一段时间就会去冷宫见燕倾辞，不仅是身为幼女的你知道，估计整个皇宫都知晓。”

长孙燕点点头，同意她的这个说法。

傅子笙神色深沉，语气犹豫道：“还有燕儿，这是我的一面之词，我认为长孙啸暗恋其姐妻，出现在冷宫附近，应是与燕倾辞私下里有往来。”

长孙燕瑟缩一瞬，叹道：“无妨，我早就猜到了。”

“嗯嗯。”

“随后，上官宁同情你的遭遇，在晚宴上暗中收买了长孙澹身边的大宫女福润，在宫宴上提及到了你未到场。”

“而贤妃管辖后宫不当，出了“宫婢虐待帝卿的纰漏”，我曾听说贤妃被长孙澹私下里警告过，劝其当的起“贤”字封号。因为此事，上官宁遭到了贤妃的记恨，随后迎来了除夕出宫后和李长年偶遇以及成婚的一系列报复。”

“啊？”长孙燕瞪大了眼睛。

宁姐姐的死，竟是因为她？！

如果没有燕儿，宁姐姐就不会遭到贤妃和慧嫔的报复，也就不会遇见李长年了。

“或许燕儿你不记得了，上官宁的妻婿是京城李府的李长年。李长年一家早年受到八皇女母妃慧嫔的提拔，为慧嫔做事。”

傅子笙看出她心绪不定，只好加快了语速。

“这之前，慧嫔因为一些缘由被贤妃推出来顶罪，被长孙澹打入了冷宫。而其亲女，八皇女长孙千帆，则在国子监的后院里和七皇女长孙稚阳产生了口舌之争，最终长孙千帆彻底恨上了贤妃和七皇女。”

“随后的春猎，长孙稚阳七皇女长孙稚阳死于春猎的陷阱，陷阱旁边站着的是九帝卿长孙兴珠。”

“长孙兴珠不是推她的人。”

在这个判断上，贤妃比任何人都清楚。

所以贤妃公然带着宫女闯入了朝堂，在苍戎国太女以上官宁的死对金昌施压的时候，她一剑刺死了长孙千帆。

“……长孙千帆身死后，贤妃自刎，丞相一族抄家，相国之位悬空十余载，至今乃是曾经的刑部尚书冷横暂代。”

长孙燕气闷难喘，她不安的抬起头来，用双手搀扶住了傅子笙的手臂，眼神悲伤道：“所以宁姐姐，是为了我才……才会……”

傅子笙也不想承认这点。

可奈何，背后之人步步为营，以人为饵，惯用“杀人动机”来使旁观者受陷的手段。

两人说到子时，屋内火炭已燃烧殆尽。

晏四、晏六和桃儿三人则早早就默默退出了房门，留妻妻二人互相依偎，舔舐伤口。

傅子笙将长孙燕的双膝并拢到跟前，抖开身上的一弧大氅披在她的背上，轻柔地抚摸着她的背部，坚定地说道：

“这事不怪你。”

“当年之事仍有疑问，就如我所说，若获利者为布局者。一切都解释得通了。”

“你可曾想过，长孙千帆为何会知晓陷阱所在，又如何有胆量推一个长期欺压她的孩童进陷阱？”

“再者，长孙兴珠碰到两人，真是巧合吗？”

“我尚能记起，猎场附近，承亲王长孙啸和其亲信都曾出现过，不排除是她有意引诱皇女们自相残杀。”

当时的她们都太小了，又各自出于毫无主见，寻求安定和强有力决断的时期，长孙千帆被长孙啸三言两语的哄骗，然后做下错事也说不定。

傅子笙安慰了长孙燕许久。

可她似乎怎么说，长孙燕今晚这金豆子都落定了。

美人垂泪，既没有大声哭泣，也没有孤芳怜影，长孙燕乖巧的靠在她的身边，默默无言的流着泪。

她的眼泪是在为寻找如意妻君却被宫斗谋害死在异国他乡的上官宁流的……

傅子笙这么想着，心里竟有些吃味。

她叹息道，她也越活越回去了，连上官宁的醋也吃。

……

经过一夜谈心，长孙燕翌日顶着两只红肿的眼睛醒来，而床榻的另一边已经空了。

要问傅子笙去了哪里？

她当然是去兵房上休去了。

兵房背靠皇城，而她们每日都要巡视皇宫外围，傅子笙消息渠道来源广泛且快。

没过多久。

听闻帝思雨在押解流放途中，遇到流民作乱，死于饥荒和人吃人的惨案中。

傅子笙还不确信消息的真伪，又听闻，归宁的大皇女妃第二日去了御前请旨出家为尼，现已带着家仆出了铭城。

大皇女妃的帝师一家，乃是外戚，门风清正，不与世俗同流合污。其母早就不问世事颐养天年，听说在江北的一处村子里修了个庄园，种花、耕地。
大皇女妃的其他在朝中做官的姐妹也纷纷辞官，拖家带口远走他乡。

傅子笙从外戚辞官的风声中，品出了些许大厦倾颓前，蝼蚁先动的意味。

未到年节，桑沃国境内民烟四起，饥荒、干旱、土地崩裂。有心人传言道，这是天神降怒于桑沃，天不佑桑土，将有灭国之祸！

虽然近日来傅子笙听到朝堂上总是在口诛笔伐、吵得喋喋不休，但实地民生状况也不至于如此。

可这流言却宛如长风破境，一发不可收拾的深入众人心中，一发不可牵，牵之动全身①。

桑沃国迎来了多事之春。

桑沃女皇似乎真的已到了眼花心盲的糊涂年纪，在廖蓝求旨增加军饷，增收军户和军队人员数目时，竟当场站起来指责廖蓝“老而无用”“去年战事不佳还敢提军备”！

虽事实如此，但廖蓝想来忠心耿耿，在这多事之春，她也是桑沃国第一个嗅到战争气息的人。

只可惜，桑沃女皇却将她在众目睽睽下批得体无完肤，一无是处。

最终廖蓝在一次朝会上，被拥护桑沃女皇的皇女党们羞辱，气得当场旧病复发，心梗气血堵塞，险些就去了。

傅子笙也猝不及防，被好心的官员从朝堂外喊了进来。

她一把抱起自己名义上的“义母”，然后无视了身后桑沃女皇气急败坏的骂声，快步流星，直奔太医院救人。

好在经过太医的救治，廖蓝的命是保住了。

可她思虑过重，又因常年征战落下了病根，导致这一次灾祸后半身瘫痪，卧病在床，整日与汤药为眠。

傅子笙心中敬畏这位前辈，经常去将军府探望，担起了半个女儿的赡养责任。

廖蓝病重不见客，一连多日休朝，让觊觎她手里的兵权的皇女们再次踊跃而出。

当日看到她口齿不清、眼白橙黄的人不在少数，大臣们心思各异，纷纷开始拉帮结派的站队。

二皇女最终得到了廖蓝的兵权。

然，女皇钦点，桑沃国新立的太女却是意料之外的最小的四皇女。

傅子笙也没忍住一叹，四皇女的隐忍功力当真不错，等到了这个时候才脱颖而出。

朝堂分崩离析，傅子笙没敢在廖蓝的病榻床前说这些破事。

可廖蓝就好像天生有顺风耳一般，福至心灵知道了这件事，她将傅子笙喊到了身前，颤抖着将捂在怀里的一枚军符交给了她。

在四皇女继位储君之位时，铭都城内外响起了宫内钦天监的钟声。

“咚——咚——咚——”

三声悠长，寓意着有大事发生。

傅子笙牢牢抓紧了手里的军符，或者说，即便她不想抓紧，廖蓝也在用尽全身的力气，死死将凹凸不平的军符按在她的掌心之中。

“钟响了。”

“外头是不是已经打到城外了？”

傅子笙内心一窒，摇着头实话实说：“不是，义母，没有打仗。是四皇女继位太女之位，外面正在办庆典。”

廖蓝浑浊的眼睛却紧盯着她不放，宛如充耳未闻，开始了临终的托付：“本将戎马一生，最遗憾的事情就是没能培养出桑沃国的得力干将，你是个好的，韩小妹也是个好的。”

“咳咳咳……”廖蓝重重的咳嗽着，似乎要把肺给咳出来，她润了润嗓子道：“只不过，韩小妹不如你。可惜了，可惜了……你终究不是我桑沃人。”

“你没有失忆吧？”

傅子笙心中一紧，看着廖蓝隐没在枕头上的老态龙钟的一张脸，硬着头点头，“是。”

“自始至终都是你有意跟着本将来桑沃国的？你是金昌的细作？小娃，你真名叫什么？”廖蓝似乎来了兴趣，坐直了身子，将双腿放到床外，盯着傅子笙追问道。

“……傅子笙。”这是傅子笙头一次在外人面前，如此大胆的念出令她从出生骄傲到现在的名字。

或许是因为面前的老者快要死了，所以她才如此百无禁忌的道出，话语陈定得宛如宣誓一般。

廖蓝的脸色陡然红润了几分，她松开了按着傅子笙肩膀和手背的手，盘腿而坐，老神神在嘀咕道：“傅子笙，傅子笙，好熟悉的名字……”

傅子笙没由来地默默补充道：“……或许您听过我在金昌国的另一个身份，未央帝卿的驸马，晏栖。”

廖蓝眼冒精光，突然笃定道：“哈哈哈哈哈哈你是延国遗孤，逃走的那两个皇女之一！当年，咳咳，咳咳当年桑沃、苍戎、金昌三国联手攻打延、鄯二国，实际上是霸权者瓜分土地的野心举措，本将当时生了重病，带兵打延国的另有其人。”

她眼神浮现回忆之色，“那个领军将领是本将的副将，前两年的时候在和金昌的战场上已经战死了！”

“你是来报仇的？”

傅子笙回道：“那副将正是我亲自手刃的，付出了些许代价。那日我右肩中了一刀，那位将军可以瞑目了。”

这世上，能让她费尽力气去杀，而且还能伤了她的人，已经很少了。

廖蓝乐此不疲地揭开傅子笙的真面目，“无论你是来做什么的！你有金昌国长孙啸面前的大红人监军“晏栖”这个身份，就注定了你的目的不纯！”

“我……”傅子笙还没说完。

又听廖蓝激动道：

“你若是金昌人，本将或许还会临终前郁闷一二，死不瞑目！本将和金昌打了这么多年，可不想好不容易认的一个干女儿是敌国的臣婿！”

“延国女子，听起来果真霸气隐忍！你是好样的，本将没有认错义女！”

“报仇也不妨事！反正老身也快要死了！哈哈哈哈哈哈哈哈！”

“桑沃国气数已尽，本将梦回时已听到了边关的号角声，这次是金昌，还是苍戎的军队？”廖蓝话音一转。

傅子笙险些没有从她的笑声中回过神来，迟疑一瞬，随后果决道：“……西南方会率先破城，从盐铁船舷一线，直入铭都都城。”

“是苍戎的人。”

傅子笙羞愧，敛容以待。

廖蓝兴致勃勃的鼓励道：“你继续说，本将听着。苍戎国和金昌国联手了？”

“本将且记得，一年半前还有传闻，苍戎派出大量杀手刺杀京城官员和公侯皇女，甚至我桑沃太女，也被刺杀，侥幸逃脱。”

“金昌竟然还敢与宵小之国联盟，这无异于刀剑上舔血，不是办法的办法，乃是铤而走险与虎谋皮！”

廖蓝试探道：“难道曾为六国鼎盛的金昌，已经到了图穷匕见，如此不济的地步了？”

傅子笙没有中她的招，随她的话说。

而是认真晃头，露出令人遐想的笑容，说道：

“将军可听过一句话，兵无常势，水无常形②。”

“兵法有言，合于利而动，不合于利而止③。金昌与苍戎，本就是互利的关系，见风使舵、兔死狗烹乃是情理之事。”

“兵家读兵法乃是常事，本将用不着你个小娃娃教。”

廖蓝气呼呼的拉扯过她手里的兵符，心疼的放在心口捂了一会儿，然后又泄气似的抛给了傅子笙。

“听你的意思，你是很鄙夷这金昌和苍戎的沆瀣一气喽？哼，连兔死狗烹这等自蔑的词都用上了。”

傅子笙睁着眼睛说瞎话：“……我没有。”

“哼哼，笙小娃，别想在本将面前耍心眼，你还不够格。”廖蓝眯起一只眼睛，打了个哈欠，假寐道：“这几句话如何？你继续说。”

“桑沃国已无先机，本将又瘫在这里，无人看管，连拉屎都要人捧着、骂着，怕是没几日好活了哦~”
“所以你不必担心本将会去通风报信。”

“本将现在就想听盛行之事，品天下风云际会，喝粗烈之酒，躺白日之大觉！在地府里嘲笑那些争权夺利不知危难已近的大臣皇女们哈哈哈哈哈哈！或许本将这一生杀人如麻，死后连地府也进不了也说不定。”

廖蓝的胸腔不停地随着她的狂笑震颤着。

她的肌肤宛如被吹戏人掐住皮鼓的口用力鼓吹过一样，迅速膨胀红润，回光返照。

廖蓝越是笑出声，咳嗽声就越大。

然后她的整个充气似的躯壳，肉身在极端的时间内消弭，皮囊漏气。快得让人无法眨眼，就成了一具干瘪瘫软，皮肉松弛的拉拢在骨相上的老叟形象。

连那不多的根根白发，好似也在一瞬间长满一头，密发承雪，白而纯净，枯如缟素。

傅子笙不忍她这般凄惨的境遇，她向来喜欢争当人先，从不去思索将来她会如何的死生惨状。

她最怕的就是美人迟暮、将军老矣。

于是坦言道：“是苍戎先出的兵，打头阵，苍戎那边的主将讲究兵贵神速，意指擒贼先擒王。”

“然而，金昌国要跨越漠北息沙才可抵达桑沃境内，于是只派出了小部分军队，从东海边境的十万幽冥深山抵达桑沃国右侧翼。”

“其余人等，由主帅易纤云带领，尝试占领息沙鬼刹和绿洲。”


第142章  一见钟情的你，两情相悦的我们
“桑沃国覆灭之势已致, 如果你认为会按照你们所想轻而易举拿下桑沃，大错特错！”

“虽然本将站不起来了，但桑沃的士兵们和武将们还在！”

傅子笙不答, 安静地坐在一旁的四教木凳上“……”

廖蓝沉默了良久, 闷闷地出声：“覆巢之下安有完卵？与虎狼为伍, 岂能全身而退，不被反扑蚕食？”

“笙小娃, 你去吧。”廖蓝缓缓躺了下来，抓过被子盖在身上, 曾经坚韧庞大的身影终究化为了如今的虚弱残喘，她的眼神干涸而空洞, “有劳你还惦记着我这个老家伙, 我没有看错人。”

廖蓝将身子转向墙壁, 从背后挥了挥手，深沉的叹道：“既然桑沃军队已有二皇女接任，那么这军符就无用了，你拿去玩儿吧。”

“……谢廖将军，子笙告辞。”傅子笙端端正正的朝着厚重的梨花木床鞠了一躬。

她看着廖蓝充满悲伤的背影，说不出的心酸，没待多久就离开了将军府。

傅子笙失神地走在铭城的街市上。

街面上熙熙攘攘的行人，忙碌揭锅的小贩, 奔跑的孩童和追赶的女人们。

不知不觉中, 天下起了素白的小雪，雪花的冰晶从天而降, 润湿了行人的头发。

傅子笙今日请了休沐, 她不愿意去凑太女祭祀盛典的热闹，但出了将军府后, 她又一时茫然，无处可去。

回兵房继续抄公文自然是不可能的。

想罢，傅子笙调转脚尖，往家的方向走去。

她在回家的路上偶遇了三两个休沐的神武军同僚，又见到了骑着马带着部下刚从城外回来的韩寻真。

傅子笙束手而立，站在道路的一旁退让。

谁料骑马过去的一行人，为首之人忽然勒马掉头，来到她跟前，从马背上居高临下看着她说道：“柯引琛？你怎么在这里？”

傅子笙面上一僵，压下内心的郁闷，拱手实诚道：“回韩统领的话，引琛刚去将军府看了廖蓝将军。”

韩寻真点点头，她身`下的马儿来回踢踏着蹄子踩溅起路边的雪泥，显然是个闲不住的主儿。

傅子笙未免波及自身，后腿了一些，却被骏马发觉，立马长驱而上用马头的鼻翼不断嗅着傅子笙身上香喷喷的衣物。

等傅子笙和韩寻真说完话，就发现自己好几个月才穿一回的宽袍长袖的袖子已经湿了一大片。

她无言的将袖子从马嘴里解救出来。

可韩寻真的马却不依不饶的将她的袖子夺了过去，含在嘴里吧唧吧唧的咀嚼。

韩寻真也发现了马匹的异样，她无奈轻挥马鞭，勒住缰绳把马头换了个方向，“吁，叱，那边去。”

然后对傅子笙歉意地笑着道：“看来核桃很喜欢柯副统领衣服上的味道。”

“她鲜少与人那么亲近的，同马厩的马都被她欺负了个遍，除了我，其他士兵都不能近她的身，会被她撂蹄子。而且她只吃我喂的马草。”

韩寻真的话语尽显无奈，可她说话时顺理着马鬃的动作却温柔得像在对待一个孩子。

傅子笙点点头道：“韩统领的马很聪明，通人性。”

“生灵能识人好坏，柯副统领是第二个让核桃亲近的人看，今后你我共事的日子还长，你也不必唤我统领了，叫我字吧。”

韩寻真，字先修。

“好，先修。”

“嗯，你呢？引琛可有取字？”

“我……”

“大人，我们还要去宫里述职，现在天色已晚，宫门快要关了，您和柯统领叙旧也不急在这一时。”一旁骑在马上的神武军突然说道。

傅子笙便看到韩寻真遗憾的神色，随后言简意赅的向她告辞，一行人再次纵马离开，长驱直入皇城方向。

今日之谈未必，傅子笙也没想到，她日后再也没有告知韩寻真她字什么的机会。

四皇女继位太女后，短短半个月的时间，朝堂上经历了官员变动十余次，除二皇女外的皇女党的官员，尽数被贬、被抄家。

即便是清正为民一心为公的官员，也被“言官”
找出了一些莫须有的罪名，尽数贬黜。

而朝堂方才稳定，铭城里又传出当今太女大肆挪用国库库银，修筑城中城的太女府。

许多老旧的铭城屋宅都被强行占用、拆除，用于地基构建，导致铭都府尹门口坐满了无家可归难道百姓。

铭都府尹自身难保，眼下新太女风头正盛，百姓们报官无门，她也只能一直关着县衙的大门，把擂鼓收了起来。

丙辰年腊月二十四日，南小年，铭都府尹辞官回乡。

百姓们涌入皇城告御状，被堵在皇城门口的太女部下给拦了下来，以“谋反罪”关进了大牢。

随后数日，新太女利用断案职权，审理了多个案件，奈何其能力有限，鲁莽武断，冤假错案。

太女此举，大力扶持自家势力，导致无辜人蒙冤而死，铭都内外怨声载道。

一旦有人说出对新太女不满的话，第二天就会被检举到太女耳中，从而入狱。

菜市场每天都血流成河，清扫的女子只能把地砖敲碎了，连夜更换新砖。

傅子笙明白，四皇女这么做，迟早要失去民心。

四皇女连慢慢更换洗清官员的功夫都不愿意等，而是选择一次性解决干净，只因恰逢边关战事封烟起，金昌国和苍戎国出兵讨伐的快报慢了一个月才传来传来。

二皇女已于除夕当日，带着大军出征西南境。

如今铭都无敌对皇女党，三皇女卧病在床不成气候，也难怪四皇女要拼了命的杀人换血。

傅子笙本以为二皇女的军队怎么着都能抗住三个月才节节败退。

谁料出军不出十日，大军还没走到半路，二皇女就自作聪明的带着亲信和少许私兵往东逃了。

二皇女打的还是藩王旗号，以桑沃东境三州为封土，自立为王，连夜砍断了几座险山的山路外的树木做抵挡。

然而大部分被抛在半路的桑沃士兵，既没有得到二皇女的招揽，军中亦无主将指挥，现正茫然的在远征的路上急得像无头苍蝇一样乱转。

傅子笙第二天上朝时，有幸被分在了朝堂门口值班。

她一眼就看到金龙座上的桑沃女皇突然从脚下抱起脚凳，然后用力丢了出去，砸破了站在她下首的四皇女的头。

“混账犊子！你给朕滚！你这几天做的那些破事朕知道的明明白白！朕只有你一个女儿了，对你睁一只眼闭一只眼！！虎毒尚且不食子，更何况你在朕面前总是最听话的……”

”朕是看在你自小缺少朕的管教，从小自力更生，如今才得到了太女之位的份上，对你不加计较！你知道官员弹劾你的折子，都快要朝殿高了吗？！”

接着，桑沃女皇抱出藏在身后的一摞文书，一本又一本的甩飞出去，砸向大气都不敢喘只因说了馊主意的小女儿头上。

朝堂上，书纸乱飞，布帛抽线。

“你二姐做的事情比之你，虽离谱，但也能称得上一句野心勃勃！稍欠考虑。”

“你倒好，那半道上的军队说什么不要了？不要士兵，谁来阻挡边关战事？！你是猪脑子吗？”

“你给老娘滚到后面去，朕不想看见你！！！”

桑沃女皇用了全身力气咆哮。

四皇女被骂的瑟瑟发抖，起身时像是吓尿了，下身的袍子一抖一抖的，整个人像极了酸醋坛子里泡过的腌菜，属实萎靡不振。

随后桑沃女皇缓了一会儿，落颗针都能听到的朝堂上回响着她病态而粗重的喘息声。

良久，桑沃女皇安坐下来，平复了心绪，有气无力的抬眼在朝臣中扫视。

她熟悉的武将们早就被砍了头了，血迹染红的菜市场地砖也砸碎了，而文官们又都是弱不经风痩鸡崽子的样子，还不如一杆铁抢来的能干。

桑沃女皇失望的收回眼，随即看到站在丞相身后的神武军统领。

她金手一抬，朝那个方向一指，下了生死令：“韩寻真，朕封你为神武大将军，火速带着你的亲兵赶往西南芹州接管大军，随后赶往西南边境抵御外族来犯，你可能胜任？”

韩寻真这是箭在弦上，不得不发。

韩丞相心里一万个不愿意，这是她最看重的一个女儿，从小精心培养。在纨绔女层出不穷的勋贵之中，她的女儿却长得正直可靠。

虽然寻真认死理、易冲动，但本性却不坏，甚至还有颗虎胆之心，精忠报国。

韩宰相愣了一瞬，抗议的话慢了些许。

身后的韩寻真就扑通一声脆响跪了下来，高声接过了女皇的旨意。

“末将领旨！”

“末将定当为桑沃铲除宵小，不死不归！”

“好！这样才是我桑沃女郎，果真英雄出少年，有气魄！”骂了一早上的桑沃女皇登时和颜悦色，眯起她那双多情眼。

韩宰相垂头丧气的随着众人跪倒，高呼万岁。

傅子笙听到朝堂内的动静，她回头看去，倏然就见韩寻真已换上了一身战将明光铠，怀里抱着一卷明黄色的圣旨和一个银闪闪的头盔。

韩寻真左手持剑，快步流星，眼神坚定的出了大殿。

傅子笙思忱一瞬，张口唤住了她，眼神复杂：“韩先修！”

“嗯？引琛啊，是你啊。”韩寻真心神飞扬，似乎心事重重，她走到傅子笙面前，露出浅笑，“你叫我何事？”

傅子笙内心沉重，这要她如何说？

难道说，她此去战场，必定无归期。

韩寻真死板了那么久，似乎终于在今日有了那么点眼识，她看出傅子笙不安，随后伸出手拍了拍傅子笙的肩膀，从容不迫地道：“放心，这次领军，我带着蓼蓝将军留下的老将去就行。”

“你作为我的副手，留守皇城，神武军就交给你了。你可要好好领着她们，保护好陛下的安危，如有闪失，我定不轻饶你。”

傅子笙抿唇，最终应下。

不止韩寻真，将来，桑沃大名鼎鼎的能在都城纵马的神武军嚣狂女郎将们，也将消失在现实里，成为历史长河的一股分流。

傅子笙看着韩寻真走下九龙台阶，她独自一人，却走出了万军之势，头顶的彩璎发带与身后的红袍飞扬，鲜艳而明丽。

颗傅子笙身后的朝堂里，大臣们和女皇却还在争辩，下一位被送上战场的人选。

韩寻真的身影在傅子笙眼中，只剩下米粒大小的时候，她看到了一个意料之外的女子从遥远的内宫跑了出来。

韩寻真自从看到女子，步伐也渐渐慢了，最终停在了朝会前院宫门口。

傅子笙眯起眼睛，看着朔月帝卿好似和韩寻真吵了起来，然后两人拉拉扯扯。

帝元霜拼了命的要阻止韩寻真出宫，不惜抱住她最讨厌的人的肩膀，拖着她往回走了几步。

“……凭什……你去，为什么……会死……”ῳ*Ɩ 

“不准……本帝……卿，韩寻真！韩……韩先修！”

在傅子笙听不到的宫门口，两人争吵的话题正是韩寻真被送往战场，明摆着就是去送命的。

“韩先修！你如果走了，你就不要回来了！”

“好。”

“你，你是不是故意的，你成心气本帝卿！你去了战场，我明天就找个浪□□嫁了，看你气不气！”

“什么？”韩寻真神色犹疑，帝元霜的话打破了她坦然自若的脸色。

韩寻真神色不愉的一把抓住帝元霜的手腕，眉间痛色，话语勉强道：“我不允你这样做。”

“哼，反正你走了，就没有烦人精天天下休后跑来我寝宫烦我了，我想嫁给奸人还是恶女，都不关你的事……”帝元霜咬破了下唇，唇上冒出了四颗圆滚的血珠，被她吞没。

“我不允许你轻贱你自己！”韩寻真低声下气的求道。

“你是我心中最尊贵的朔月帝卿，你是桑沃国的希望，是神灵……你这样做的话，我又该如何坚持下去，在那吃人的战场上？”

“一想到你要投入她人之怀，受拥其他女子的爱护，我的心就像碎了一样！你知道吗？！”

韩寻真忘我的一把抱住了帝元霜。

帝元霜呆立当场！

原来，木头呆子的冷冰冰甚至僵硬的怀抱里，似乎也有那么几分难解难分的柔情。

她分不清此时的愤怒和哑火，是为了什么？！

因为韩先修说她是神灵吗？

“韩先修……”你把我想的太好了，如果你接近我之后发现我没有那么好，而我已经爱上你了，那我该怎么办？

所以啊，韩先修，除了我之外，你能不能去喜欢别人啊？

你这样抱着我，我的心好乱、好乱……

你的爱慕，让我感觉好郁闷好压抑，怕是下一瞬就要患心病了……韩先修啊，我不喜欢你啊，你知道吗，从始至终，你都只是我游戏人间的一个嘲笑的噱头……

“霜儿，我真的很喜欢你，很喜欢很喜欢的那种……”

韩先修，我也喜欢你。

“自从我小时候随母亲进宫，听到女皇开玩笑说你我之间有婚约时，我的眼里就只剩下你在秋千上荡秋千的样子了……”

“或许你看着我当时愚笨和你打招呼的样子宛如生气，后来你还骂我了……其实是我太紧张了。”

不，你当时的样子，冷着脸很臭屁，让人很讨厌呢。不过，你偷偷侧头看我，被我抓个正着而脸红的样子，十分可爱。

“我真的……”

我也是……

不过我和你不一样。
应该不是一见钟情的喜欢。

一开始我是觉得你烦，讨厌有未婚妻的感觉。我是不可一世的朔月帝卿，不是谁的附属品！也不想冠以谁谁谁的妻子之名！
不过相处下来，你这人……还不错？

“我不喜欢你。对不起韩统领，你逾越了，请你放开我，被人看见了不好。”

“我是桑沃的帝卿，理该为天下的内子作榜样。”帝元霜恢复不可一世的神情，高傲的说着。

她推开了韩寻真的怀抱。

然后扫裙垂首，做了一个繁复又盛大的请安礼，本宫祝韩统领凯旋而归。”

鬓角梳齐眉，红钿抹豆蔻，鸾凤钗为何簪双钗？金子沉沉坠得人发髻摇摆，脖颈劳累，略显多余。

只因我心有所属，女郎为韩家先修。

你为我出征，我为你佩钗。

韩寻真看着她离去的背影，抚摸着手里沉重的武器和头盔苦涩的道：“我是真的，真心喜欢你啊……”

“霜儿你为什么至今都不明白我的心意？”

“将我随意抛弃呢。”

韩先修，我等你凯旋。


第143章  将军死战场，帝卿守社稷
丙辰年二月, 苍戎国与金昌国联手，分别从三个方向进攻桑沃国。

桑沃二皇女临阵叛逃，于东三州自立藩王, 留下十五万大军无将帅指挥。

桑沃女皇派新太女去将军府, 请廖蓝大将军出关带兵御敌, 谁料桑沃太女进到将军府后，却发现府上张挂着白布孝花、哭声漫天。

廖蓝大将军于几日前病逝。

其膝下无女, 由义女‘柯引琛’披麻戴孝，三跪九叩送棺入殓, 捧令牌拜先母，送廖蓝大将军最后一程。

铭都城内外人心惶惶, 蓼蓝将军逝世后, 谁来领军作战？

桑沃从古至今皆重文轻武, 家中有能力的女丁都去读圣贤书去了，现在无人可用。

无奈只得任命年轻的丞相之女去前线领兵。

韩寻真在短短五日内追上了前方大军，众人日夜兼程，又在十五日后抵达棘星城的边防线。前方四座桑沃城池已在半月内被苍戎国收入囊中。

前方战事紧急，桑沃后方的朝堂上也争吵不休。

每隔五日送来的战报，让久坐都城的诸位胆战心惊、惊恐万状。

韩寻真虽英勇无畏，在抵达棘星城之后，苦苦死守, 最终夺回了城池的所有权, 将士气大增的苍戎国打退二十里。

随后其孤军奋战，紧靠着三日的粮草, 生生撑了十天, 士兵们饿的饿死，战的战死, 咬紧牙关也不敢松懈半分。

然而，拖延战并不是苍戎所愿意看到的。

十日后的夜晚，苍戎的一队暗兵在棘星城的护城河内投了毒，翌日，棘星城里各处都是中毒的人。

只因护城河联通地下河与井床，导致了整座城的百姓和士兵都因饮水充饥中了毒，死于剧毒。

韩寻真毕竟年轻，缺少带兵打仗的经验，当苍戎国乘胜追击时，她只能带着最后幸存的士兵挡在前方，拖延时间，让后方的无辜百姓撤离棘星城。

随后不过两日，棘星城内无人收殓，露天暴晒的尸身的腹部开始胀气，随后表皮腐烂，终于在翌日早晨的第一缕阳光照射进城池后，毒瘴气从中毒而死的尸身里破肚而出。

不需半日，棘星城就成了令人闻风丧胆的毒瘴之城，城中之人无一幸免，皆死于中毒后，气短、胸闷、口血黑血。

半刻钟后七窍流血而亡。

桑沃十几万大军死于毒瘴，溃不成军。

韩寻真中毒而亡。

死前她写的最后一封诰战书，是下令烧掉整座棘星城，防止毒瘴外延，传播到其他的城池。

因此一战，苍戎国的人也被吓坏了，她们怎想到只是小小几盆毒药，就能要了一城之人的性命。

因此苍戎国军队也消停了几分，不再像之前那样大肆进攻桑沃。

这无疑给了桑沃国苟延残喘的时机。

可奈何，在这个节骨眼上，铭都城内发生了兵变。

春日的凉风吹入了凤朝殿，桑沃女皇本就时日不多的身子，一夜之间病倒了。

在这个节骨眼上，胆小懦弱的桑沃太女以迅雷不及掩耳之势，露出了她暗藏的爪牙，出兵管控了皇城，杀母夺位，自立登基。

然而在宫变后，四皇女登基的第二天，远在东三州的二皇女也突然打着清君侧的名号，举兵冲向铭都，蓄势待发要逼迫四皇女交出皇位。

二皇女身边的军队忠心耿耿，不像四皇女只是临时招揽的各个臣子，人心不齐。

所以当二皇女势如破竹的攻入铭都附近的平州后，刚刚登基不过半月的四皇女当即带着美眷和大半的国库银钱往北逃了。

诺大一个铭都皇城，在神武军的人交班时，只见城中都空了，皇宫门口空无一人，宛如死寂的空城。

傅子笙也傻了眼，她穿着那一身神武军的官袍，当天有气无力地往酒楼小院里走。

四皇女走前留下了皇袍和玉玺，以及一封传位书，意指她北逃此举是迁都，为了留下桑沃国最后的血脉才离开的。而桑沃的皇位就‘暂由’二皇女担任，一切灭国之君的骂名都由她承担。

二皇女好不容易历经千辛万苦才得到的九龙珠冠和玉玺，气得她当即把玉玺劈成了两半。

虽然四皇女是个怂包软脚虾，敌人还没到就被吓破胆，带着凤后和小皇女跑了。

但二皇女却在金銮殿的御座上坐了一夜，第二天简单的举办了登基大典，随后就投入了摆兵布阵、指挥抵御外军的国事处理。

然而正当桑沃国逐渐平复内乱，一致对外的时候，傅子笙去三皇女府上见了受了重伤后被人遗忘的三皇女。

她去问了三皇女一个问题：“帝思雨是你派人劫杀的吗？”

三皇女坐在轮椅上，低垂着有些变形的脖颈，装傻充愣，不为所动。

傅子笙想到那个光风霁月、如日光般光彩夺目，内敛而不失亮丽的女子，曾几何时，她再遇帝思雨，也愣了一愣。

且不论帝思雨私德脾性如何。

可以说，帝思雨做了她不敢想却想做的事情。

帝思雨是一个合格的储君，她爱护女子，照顾老者，尊重德才兼备者，善于交际，喜爱孩童。

她在太女位时，修筑水利工程，培养专技之工，开学堂、立武院，甚至为了船舶一事亲自阅读百书，撰写了内城河流的船只铸造经注等等。

毫不夸张的说，初闻帝思雨，惊为地上贤。

傅子笙认为帝思雨是她心目中想要成为的为国为民的太女。

如果延国还在，她将来也会成为帝思雨一样的圣贤太女。

只可惜，没有如果。

傅子笙不耐的又重复了一遍她的话。

三皇女府内一片萧索，随着不日前新女皇北逃，三皇女府内的宫人也闻风四散。

三皇女被饿得面黄肌瘦，身上散发着馊味，她忽然大笑起来，承认了是她派人截杀的帝思雨。

“我要她死！！！哈哈哈哈哈哈都得死！”

“我不好过！这太女之位谁都别想要！！！哈哈哈哈！”

帝思雨死在流放路上的时候，在天牢里受刑的三皇女妃也宣称死于自缢。

傅子笙应该想到的，三皇女妃也是三皇女派人去杀的。

她看着已经疯魔的三皇女，没有去动她，而是放任她自生自灭。

反正桑沃国的大限降至。

这一年杏花微雨，傅子笙在桑沃的铭都城辞了官，带着一家老小坐着一辆朴素的马车，往西南方打仗的战场行驶而去。

桃儿掀开车窗的帘子，好奇的看着路边的野杏，欢喜雀跃的欣喜不言而喻，她时不时唤着长孙燕一道看杏花开。

马车狭窄，车轱辘还是晏四和晏六连夜锯木头打的，傅子笙不善工技，也就浅浅参与了马车的制作图纸。

于是一行五人挤在半车的行李堆里坐着，胳膊肘挤着胳膊肘，压根喘不过气来。

不消多时，众人出了铭城，傅子笙地上出城的身份文书。

“原来是神武军统领大人，大人这是举家郊游去吗？”守城官与傅子笙是老乡人，以前坐在兵房一起喝过酒，谈过荤段子。

傅子笙接过女人递来的文书，收入袖中，闻言抱拳浅笑道：“托大人的福，我辞官了，不干了。”

“拙荆有了身孕，丈母娘让我带着娘子回乡养胎去，更何况我碌碌十个月，发现自己不是做官的料子。再这么混下去，也不见得能出人头地。”

“日久天长，江湖再会。”

守城将军虽惊讶，却也抱以一拳，感慨道：“也好，柯世妹能明白自己想要什么，是好事。我在这里祝世妹，前程似锦，儿孙满堂。”

“多谢！”

马车再次启程，悠扬地踏上官道，没一会儿就转向了西南州城的官道。

晏六和晏四憋不住蜗居在马车里，同勾得人口水直流的腊肠呆在一起，没一会儿就纷纷找理由出了马车在外边跟着马车边跑边透气。

晏四找了四匹好马，能识途断路，自个儿就能在歪曲的道上跑，压根不用马夫来牵引。

于是荒郊野地的官道上就出现了奇特的一幕。

两个女人在山林里你追我赶，比划轻功，时而兴致上头就对打几招，官道上一辆马车长驱直入，无人驾驶，却见马蹄飞奔，残影叠叠。

长孙燕忙里偷闲，正在给午饭吃的馒头揉面团。

傅子笙枕在旁边的包袱上，抱着手看着她勤勤恳恳揉面倒水的样子，心情颇好。

长孙燕被她盯得不自在，没由来翻了个白眼，没话找话道：“你刚刚怎么和那守城的人说我怀了身孕？这不是骗人吗。”

傅子笙看着她手底下揉出的一个个元宝似的馒头，好奇的捏起一个看了看，耸肩道：“谁说是骗人的，等回了家就生，生一大胖闺女……不，生两个！”

她用手沾取白面，刮蹭在长孙燕小巧的鼻头上，话语宠溺道：“一个像你。”

“一个像我。”她指了指自己。

长孙燕瘪嘴，抽出一只湿哒哒的面糊手，点在傅子笙的眉心，将她推开了几寸，羞躁道：“谁要跟你生了，美得你。”

傅子笙顿时急了，抓耳挠腮好不安分，“怎么，你赖账了是不是？你忘了大婚当天谁吃了饺子，说要给我生的？”

“哎呦你个小女子，你忘记了是不是？看我不让你立马想起来……”

说罢，傅子笙直起身子，就要来挠长孙燕的腰间。

长孙燕身形快速一躲，十指探到一旁的水碗中，当即对着她的脸弹了几下。

小小的三五颗水滴，傅子笙却怪叫的站了起来，躲来躲去，抱头鼠窜。

“呦！有暗器！你竟然有江湖失传的凉兮兮冻僵僵酥皮化骨水，啊我呸！”

长孙燕被她逗笑了，“咯咯咯咯什么化骨水，好长的名字。”

她笑起来的样子，笑靥如花，宛如缤纷杏花微雨中那样迷人，让人移不开眼睛。

傅子笙的心仿佛正在被轻拍着，心跳声震耳欲聋，呼之欲出。

她喜欢看长孙燕开怀的样子。

似乎一切烦恼事都与她无关。

众人走入阳关道，行入离战场更近的州城，便能看到百姓流离失所、路边饿死的一具具无名尸骨。

长孙燕的心情压抑了许多日，压根笑不出来，她很难想，因为战事而背井离乡的人死在了逃亡的路上，该是有多么绝望。

她曾在马车上夜宿，午夜梦回，数个孤魂野鬼抓住了她的肩膀，质问她为何天底下要有战事，为什么死的人偏偏是她们？

长孙燕从梦里哭着醒来，震坐许久才醒神。

她满目疮痍悲切的看向一旁早就醒来守着她的傅子笙，哑着苦嗓问她道：“为什么金昌和苍戎要打桑沃国啊？”

傅子笙紧紧握住她抬了半个时辰的一碗水，用指腹抚摸着碗边，她低下了头，苦涩道：“我也不知道。”

“就好像桑沃、苍戎和金昌，联手攻打延国，我们只是为了活下去，为什么就那么难？”

“为何延国注定要消失在苍山界？曾经，我和你有一样的迷惑。”

长孙燕用了很大的力气才嵌入她十指，挤压得她虎口通红的瓷碗拿走，然后轻执起傅子笙的双手，怜惜的吹着她手心的红痕。

“不是你的错。”长孙燕声音坚定，她握住傅子笙的双手，弯下身子，俯身亲吻她柔软紧实的手心。

“可现在我知道了，冤冤相报何时了。”

“非是冤仇相报，只是执迷不悟的人太多。如果没有人死，天下太平，百姓安居乐业……一切都如梦中那样美好。”

傅子笙从嗓子眼里发出呜咽难忍的痛苦，她低头吻上长孙燕的发顶，苦笑道：“那么又该如何平我心中冤屈，抚我双亲尽失之痛？”

“所以这是无解之题。”

“现在我所能做的，只是背负着责任和兴亡，不断的走下去。”

长孙燕无言。

内心软得一塌糊涂。

是啊，如桑沃国不灭，谁来平延国之血泪？

她的子笙，又该如何放下心结？

所以这是无解的。

她会陪她走下去，即便最后等待她们的是消亡。

两个同样内心柔软的人，看过了太多死死生生，在这一夜抱在一起互相取暖，互相安慰。

她们在此时撤离铭都城并不是偶然，而是必定。因为在众人离开铭都后，桑沃的前方战线已经全面崩溃。

韩寻真的死讯传回铭城后，兢兢业业躬身朝政和国书的二皇女突发心梗病倒了。

虽然人还能喘气，却始终睁不开眼睛。

铭都城内百姓闻风丧胆，四散而逃。

二皇女病倒昏迷的第三天，帝元霜出来主持了大局，她收揽了铭都剩余的官员，重编重整了朝堂秩序。

以辅国摄政卿之名，戴凤冠、掌凤印，发号施令。

然而，帝卿的守国之战也没有持续太久。

随着金昌国的军队跨越漠北息沙登陆桑沃国境内，桑沃都城被破，朔月帝卿带着昏死的二皇女北逃，以及少数的一些拥立桑沃国的臣子，投靠了一开始就弃都而逃的四皇女。

只可惜，她们驻守的州城，不足半日就被金昌国攻破收入囊中，不得以，她们只得选择投降。

可在四皇女穿着白衣，手举降书出了城门的时候，却被苍戎国的一位小将当场射杀，并扬言，“不杀到断女绝孙，决不罢休！”

桑沃剩余的残族吓坏了，纷纷又拿起武器抵抗。

易纤云也气坏了。

后来傅子笙和她谈及此战时，她仍有余愠的骂道：“上官复那个小人！混蛋！本来都要赢了，大家皆大欢喜，少死几个昌国士兵就是好事！”

“她的话一出，以至于我们之后又跟桑沃打了半年，死了我的好多兵！”

傅子笙也不明白上官复在想什么。

虽然她在桑沃时，也与苍戎国那边的谋士有过书信来往，知晓上官复成年后的疯癫举动。

上官复是来复仇的，可她到底查到了什么，怎么会对帝思雨所在的桑沃国这般记恨到了赶尽杀绝的地步？

这些事情，即便是将来，傅子笙也不得而知。

据说两国争夺桑沃国的战役，陆陆续续打了三年，随着桑沃国皇室的最后一位帝卿上了战场。

桑沃国的历史就此终结。

有人说，那位传奇的朔月帝卿死后，被当地的桑沃旧臣给予厚葬。下葬后的一个雨夜，几个土夫子盗了她的棺椁，只见帝元霜的容貌依旧，毫无溃烂。

土夫子废了很大力气，才从她的怀里拔出一个“重要之物”。

那是一个被帝元霜死去都要视若珍宝、牢牢抱在怀里的，唯一陪葬的东西。

一块白玉墓碑。

上书：亡妻韩寻真（先修）之碑。

然而仔细看才发现，墓碑底下还有一排小得可怜的歪曲小字：亡妻帝元霜（月娘）立。

后世人感慨：“将军死战场，帝卿守社稷，桑沃国出了两位英杰女子。”

雨夜冷漆，土夫子心中一颤，将墓碑放回原位，许是内心有所感怀，原封不动的将土坯回填，令亡者安息。

来年的清明节，那个扁平的土包上长满了鲜嫩娇贵的无名白黄色小花。

却不见思悼之人驻足。

也道，帝里重清明，人心自愁思。

君卖泉下土，我宿土中坟，花落草齐生，莺飞蝶双戏。①


第144章  人形渔网茧包
问傅子笙在桑沃国覆灭时做了什么, 她自认什么都没有做。

她只是把很多人隐瞒的事放倒了众人面前，又把矛盾最大化。

即便没有她，桑沃国也会自取灭亡。

因为一切都是计划好的, 从桑沃国向金昌露出爪牙、而苍戎国恰好派了刺客刺杀小帝卿。

长孙啸私底下和刺客幕后的主使达成了协议, 桑沃国和金昌国的战役, 表面上是两国互相吞噬消耗，苍戎国坐山观虎斗。

可实际上, 苍戎国履行了不动手的约定，暗中筹备兵力, 慢慢围堵在桑沃国的西南边境线。

在金昌损失了一成兵力结束了和桑沃国的“小打小闹”后，桑沃国也为这次的试探付出了惨痛的代价。

她们退兵后, 心安理得地回到领土内参加朔月帝卿的生日宴会, 回家嫁娶, 生女育女。

然而，在长孙啸的密令下，傅子笙“奉令”潜伏桑沃铭都，时刻掌控桑沃朝堂和军队的动向。

所以傅子笙的假死才会是秘不发丧。

长孙啸连傅子笙的尸骨都不在意，就让长孙燕死心，甚至故意把她关在帝卿府里禁足，为了不让她探到傅子笙没死的消息。

这是一个局，一个从开打前就由金昌国女皇和苍戎国女皇共同谋划的局。

傅子笙只是其中的一枚棋子。

棋盘上还有易纤云、上官复、魏游等人, 她们或许被蒙在鼓里, 或许也是知情人。

但都没有傅子笙知道的多。

此事暂且不提，傅子笙和长孙燕如今尚在逃亡之中, 她们要在苍戎和桑沃国彻底打起来前, 从桑沃国的西南盐铁船线过渡，在河道乘船, 跨过苍戎的一小片领土，然后一路南下去往金昌国的京城复命。

傅子笙将她们的这段路叫做回家的路。

长孙燕很喜欢这个称呼，尽管在狭窄运河的河道上坐船很辛苦，但她每天都精神焕发。

大战一触即发，运河两岸乡民的生活却没有受到太多影响，有时她们的客船路过坝子洲，还能见到不少出河捕鱼的渔船，以及渔船上朝她们热情打招呼的苍戎国百姓。

“呜呼！坐船来的小姐们，你们是从北边逃难来的吗？”不远处一条渔船上的渔民正热情的招着手，她旁边的几人正严正以待的拉着渔网。

傅子笙抬头看去，豁然露出笑容，举起手中的书册向她们致敬，“是啊，逃难来的，姐姐们安好！”

长孙燕抬头看一眼，没看到她和谁说的话，于是继续低头洗茶具。

随着两艘船只越走越近，傅子笙看到乡民的渔船上渐渐回收的渔网，那一张几百丈长的大网上，挂着肥硕的活鱼和河泥草荇。

渔民们飞快转动着转轮的把手，将厚重的渔网从河里拖上来，傅子笙好奇的看了过去，就见渔网的边缘鼓着一个沉沉的包，细长条成椭圆形，好似一个人形。

渔大娘看到那个由渔网包裹出的人形茧子，面色凝重了起来，她经历河床捕鱼的经验颇多，一看就知道那被渔网捞上来的东西不寻常。

“用力，在往上拉一段！”

她喊道。

不管是捞上来的尸体还是活物，按照她们打渔人当地的习俗，如果是尸体就要厚葬，不能再扔回水里。

再者，如是活人，救人一命胜造七级浮屠。

秉承着这样的想法，渔女们结下铁扣，将渔网的边缘扣紧在甲板的船桅上，随后开始亲自动手将人形渔网茧子拉上船。

奈何人形渔网茧子太大，里头又兜着许多河泥和沉重的废弃木头，导致了拉网的困难。

众人调整了几次角度，均无法安然无恙的将渔网捞上来。

正在渔老娘心中滴血，掏出匕首打算划破她花了五十两银子制作的特质渔网的时候，傅子笙察觉到了渔船上的异样。

她看到了渔船边上悬挂的人形渔网茧包。

当即跳了起来，跑到船尾吆喝晏六将渔船靠过去。

她们的船是小型的客船，没有渔民的船高，只要凑近一些，就能刚好利用船板接住渔网鼓包。

“渔姐姐，往这儿来！我们用船接着，你把网线松开！”

渔老娘探头看一眼，是方才和她侃大山的女子，眼前一亮，当即沉声喊道：“好嘞，小家伙，你靠边点！这东西死沉死沉的，可别把你的船压塌喽！”

压塌自然是不可能的。

渔老娘是在和傅子笙开玩笑，她说话时，渔船已经开始转舵，渔网线也渐渐下放。

“诶放心好了，姐！我这船虽然小，但是稳当，外边的船木都装了铁皮，箭火来了都不怕。”

傅子笙快活的呼喊着，手里的书册碍手碍脚，“嗐，这书”，随后被她一把塞进了后腰的裤腰袋里。

她卷起袖子，兴致勃勃的跑到船板边缘，张开双手兴奋的迎接那个神秘的渔网鼓包。

一边招呼着两艘船调整位置，“姐，再往左，往左！”

“诶行了，够了够了，往右，往右十寸。”

渔老娘一边忙活转动渔网线的绞盘，一边擦着汗看着小船上蹦跶个不停的女子，笑着道：“好啊，你这船还能挡箭火，你这不是普通的民船，是军船吧？官家打仗用的船才会包铁皮，妹子可真有钱！”

傅子笙不介意多透露几句，点头道：“是啊，我这是军船，战场上一位将军送我的，让我坐着回家嘞。”

“嘿！”渔老娘来了兴致，喊来身边的人松放渔网线，自个儿跑到船边俯身看向小船的模样。

这构造，这做工，这船型……咦，还真是军用战船。

这妹子好大的来头！

众人忙活一阵，总算将不知名的渔网鼓包放到了傅子笙的小船上。

两艘船不宜并行，于是就靠了岸。

渔老娘好奇渔网里是什么，当即领了几个人登上傅子笙的小船一看究竟。

双方人心情激动，围着那裹挟着淤泥和烂叶子的渔网看了又看。

一个渔女自告奋勇上前解网。

只见她粗黑的手灵巧的上下翻飞，渔网的活结一一解开，随后露出了人形渔网的真面目。

“哗啦”的一声，烂鱼烂虾和厚重的河泥一同从鼓包里倾泻而出，随之而来的是一阵熏天的臭气。

然而，让众人移不开眼睛的，是河泥里躺着的一具美尸。

渔老娘揉了揉眼睛，难以置信天底下还有这等、这等……又美又冷清的“人”。

说是人，但‘她’全身上下穿着缎白的丝绸，长发一丝不苟的长至脚踝，双手交叉于平躺的胸前，胸腔浅浅起伏。

‘她’更像一个观赏的艺术品，由昂贵的丝绸包裹的玉尸，可以镶嵌进水晶棺的那种。

“女子”眉宇宽硕显出几分骨干，不如寻常女子的饱满圆润。年纪并不小，似乎有二十来岁，可她眉心的花钿却是细长的叶形。

比起豆蔻的红，那细长花钿更像是绯色、赤色，宛如一滴抹上去的鲜血。

似乎下一瞬，这宛如河神的‘神女’就要睁开一双金眸，审视在场的人。

渔老娘灵机一动，蹲下身用手扶开‘女子’脸上贴着的树叶，随后用手不确信的探了探‘她’的鼻息。

“呼，还活着。”

“应该落水没多久就被我们捞上来了，鼻腔里也是通的，这姑娘应该懂龟洗之法，才能憋了这么久的气儿都没事儿。”

众人松了一口气，当她们再次审视地上的女子时，忽然又有了奇特的感受。

这女子，未免也太高挑了些。

而且她双峰几乎像平原一样平坦，让人很是担心她发育不良，将来生了孩子连喂奶都无法实现。

再者女子的两个肩膀消瘦得呈现出骨质嶙峋之感，锁骨深陷，胯骨不宽反窄，腰身呈现流畅的细窄形。

而‘她’并拢蜷缩在衣裙里的两条隐约可见的长腿，肉无二两，却修长无比，瘦长尤美得让在长许多人都嫉妒。

傅子笙则并不在这些嫉妒的人当中，她盯着‘女人’的脸和奇特的骨相看了看，不知怎得，她总觉得此人见过。

可她一时之间，想不起来何时何地见过此人。

正在众人一筹莫展，她们都是外子，谁来将‘女子’抱去船中卧房更换衣物的时候。

小船的船甲突然开了。

“咯吱咯吱——”木门的响声难听得让人龇牙、耳朵一聋。

众人循声看去，就见一个貌美中透着几丝俏皮可爱的女子站在远处，瞪着她们。

就好像那仕女图里的美人一般，让人一下子就看呆了，心猿意马。

可美人可没有她们那么好的闲情。

一个皱鼻子退后的动作，生生破坏了她身上的那种仙女恬静的气质。

长孙燕将手里抱着的晒着鱼干的竹筐藏在身后，捏着鼻子站在远处，目标明确的看向人群里的傅子笙，骂道：“傅酒阑你做什么呢？”

“你又把渔货弄上船了？还不赶紧丢了。”

“你忘了你前天心血来潮买的河鲱了吗？臭死了！你又不吃，我让你丢你舍不得。那好，等遇到需要的人就送人。你是不是藏床底下了？晚上睡觉鼻腔里都是那股腥臭味！我找了一宿了，”

“给我呕了一晚上没睡着！”

美人骂骂咧咧，丝毫不在意有外人在场，压根不给傅子笙留面子。

傅子笙倒也心宽，闻言敲了下自己的脑袋，豁然开朗道：“啊对，鱼在床底下的箱子里，跟你我的衣物放在一起，我就是一时兴起藏的怕你丢，没想到给忘了……”

渔女们一脸稀奇地看向似乎有些缺根筋的傅子笙。

好生奇怪，这女子长得眉清目秀、玉树临风，跟话本子里的才女似的，怎么做事这么没谱？

瞒着自家夫人买河鲱，吃不惯又舍不得丢。

为了不给夫人知道，藏到了床底下的衣服队里……这女子真是心大啊……

众人的心里不约而同的想道。


第145章  我那离经叛道、愤世嫉俗的二师兄！(补)
长孙燕气得不轻, 可她看到甲板上的一群陌生女人，便努力压制着怒火，露出笑脸, 呵斥傅子笙尽快收拾了床底下的河鲱。

谁料她刚转身欲走, 渔大娘突然喊住了她, “呀小娘子你等一等，你家妻主和我们从河里捞了个姑娘, 我们不方便给她换衣服，小娘子得空的话行行好帮这‘姑娘’换一换湿衣。”

长孙燕好奇的走出船舱, 倏然看到船板上众人围着的一团乱糟糟的河泥，以及躺在烂泥里铅尘不染的‘女子’。

她犹豫了一会儿, 再看到年轻貌美的‘女人’眉心的花钿后, 长孙燕下定了决心, 说道：“那好，我一个人搬不动她，你们搭把手把‘她’抬进屋里，我去准备空屋子和热水。”

说着，长孙燕就走了。

船板上的一群女人互相看了看，她们方才收渔网，双手都脏污得紧，实在是不忍心触碰到‘女人’干净如鲛丝的衣物。

一番面面相觑, 傅子笙蹲在‘女人’面前看了许久, 招手唤船头的晏四过来，让她将‘女人’抱了起来送进船舱里换衣。

两艘船停在岸边, 都不着急走, 渔大娘对从河里捞上来的‘女人’好奇的紧，站在傅子笙身旁, 不停唠嗑道：“唉想当年我也是走南闯北、什么世面没见过，这‘姑ῳ*Ɩ 娘’一看就是大有来历。”

“妹子你看到没有，从河泥堆里滚过一道，这‘姑娘’身上穿的衣物可仍旧不染半点泥腥。我年轻时听说过苍山界东海以东有一种鲛人岛，岛上盛产一种只有传说中才有的鲛丝金缕衣。”

“这种丝绸制作的衣物水火不侵，夏凉冬暖，巴掌大的布头千金难得。没想到今天在这个‘姑娘’身上看到了。”

傅子笙从怀里抓出两个柑橘，分给了渔大娘一个，随后她点点头，看着船舱里进进出出的长孙燕和桃儿，感慨道：“渔姐姐见多识广，妹妹我也是小有耳闻。”

“不过听说这种鲛纱，即便是在东海鲛人岛也只有贵族才能穿戴，这‘女子’恐怕是海域之外的人。”

渔大娘一听，顿时有些站不住脚了。

东海海岛上的贵族？

东海与苍戎国的内域河可是有十万八千里那么远，有的人终其一生也只听过海这个字眼。

她们这是打渔的时候捞到了贵族，不管如何都是件麻烦事。

若是贵人醒了，报答她们的救命之恩倒好说。

如果不是，那贵人出现在河水里……就让人不得不深想了，‘她’难道是在逃命？惊慌之下才用了龟息之法，跳河逃生？

那后方的追兵知道了她们救了逃犯，会不会牵连引怒到她们头上？

渔大娘越是细想，就越发觉得她不能再沾染这件事，在贵人醒来前走，越快越好。

想罢，这个精明的渔娘子当即对傅子笙道出她的后顾之忧。

她不忍她离开后，将这件麻烦事留给傅子笙独自承担，毕竟她也只是帮助‘女子’提供船只和干爽的衣物。

傅子笙听完，心里却不那么担心，她诚恳地对想要逃之夭夭的渔大娘拱手说道：“姐姐不必担心我，我既然让那‘姑娘’上了船，即便惹了事，亦是不怕的。”

她宽慰一笑，“更何况，我方才总觉得这‘女人’十分熟悉，似是在哪里见过。”

“这么一会儿的功夫，我脑海中就记起了，半年多前，我与这‘女子’……哦，不，”傅子笙摇头轻笑，清欢的神颜露出颇具爽朗的笑容。

“这‘女子’该叫‘男子’才是。我与他是老相识了，姐姐不必为我担心。”

“他应该不是坏人。之前我见到他的时候，他身后还背着一把古琴，现在看，那琴许是丢了，而他也经历了许多风波才落得如此境遇，想来他也不是坏人。”

渔大娘一听，顿时奇了。

她心中的担忧放下大半。

可她的离去之意并不减，和傅子笙说了几句话后，她带着同乡的打渔女纷纷从小船离开。

傅子笙想了想，匆匆跑到卧房中，抱了一筐价值昂贵晒干的河鲱，以及一沓银票，跑到岸边追上了渔大娘交给她。

渔大娘惶恐得不敢收，尽管她看着河鲱直流口水。

傅子笙心领神会地垂眸，放低了声音，有些哀求意味地道：“姐，我看你也是大善人，不然你也不会提醒我那‘姑娘’身份不简单，这些鱼和票子你就拿着。”

“就当可怜可怜老妹，我那夫人眼里容不下沙子，可你也知道，这可是上好的一品河鲱，我怎么舍得丢。姐姐拿去，也好断了我的念想。”

傅子笙思忱道：“等那‘姑娘’醒了，许会对我赠礼以谢，姐姐放心，我定当不会独占这份救命恩情，我会将原本的事情托盘告知。这银钱，就当是姐姐救了那‘姑娘’，‘姑娘’予你的。”

渔大娘笑得眼睛眯起来，大手一挥将傅子笙给的东西收入囊中，她本就是行好事，谁知却有这等福报。

这救命恩谁报不是报？那‘姑娘’醒了没准还会责怪她们为什么救‘她’，恩将仇报。

眼前的妹子惯会做人。

这敢情好，应得的银钱不拿白不拿，河里捞尸都要高价聘请。她现在拿了钱就和那‘姑娘’的事儿撇清了关系，何乐而不为？

“好好，那我就收下了，劳你和你家娘子照顾那‘姑娘’了，我这一天天的，还有几网没收呢，就不与妹子你说了。”

傅子笙躬身颔首，“姐姐慢走。”

随后傅子笙慢腾腾，一步三挪地从梯子爬回了小船上。

可她刚到船板上，木板装订的叠成箱子装船舱内就发出桃儿惊恐的叫声。

没一会儿，在后头小厨房里架着火炉和坛子烧水的长孙燕也慌慌张张的跑了出来。

长孙燕和傅子笙对了个正面，两人不约而同朝船舱内走去。

长孙燕将手在腰巾上擦干净，神情疑惑的皱着眉，“我刚刚去烧水了，那‘姑娘’被晏四抱进屋后，我就让桃儿先给‘她’把衣服先脱了，我去找几身我的干净衣服，顺道烧壶热水。”

傅子笙大抵能想到桃儿尖叫的原因。

可她没有直说，而是道：“等会儿你先探个头看看，看看屋子里什么情况，那人醒了没有。”

傅子笙事情做绝，心神如一地道：“如果醒了，你就把衣服丢进去让他自个儿换吧。”

她和长孙燕齐齐往船舱内走去，一连路过几间屋子，最后停在船尾围栏的一间木屋门口。

屋内的桃儿跪坐在地上，手里拿着一块半湿的帕子，应该是给床上那‘姑娘’擦脸用的。

桃儿面色惊恐的盯着床上，身躯娇颤，似乎看到了什么惊状之事。

傅子笙见门开了，探了个头与长孙燕一起看进了屋内。

之间狭小的房间内的床板上躺着的人已经坐了起来，平坦的前胸衣襟打开，却不见想象中的那等美好的风光，反而是宛如菜板一样的平。

‘女人’同样一副惊恐状，宛如被看光了身子，单单是领口到小腹上半掌的裸`露，就让‘她’神色崩溃，紧紧捂住了领口处的湿衣服。

若是寻常女子，被看到两个白皙的肩膀和锁骨，以及胸膛，或许还能尖叫几声，道一句风光乍现，景色极美。

可床榻上的‘女人’什么都没有，除了胸口干干净净没二两毛发，长孙燕再也想不出来同为内子，这‘姑娘’这是在害羞什么？

难道是‘女子’刚刚醒来，在黑暗中看到桃儿，以为是对她图谋不轨的外子，认错了才一时惊慌失措？然后吓得桃儿也倒了地，都快哭了。

长孙燕这般想着，忙不赢从地上拉起桃儿，她走到床边对着床榻上那个精致美丽的‘女子’轻声道：“这位姐姐，你看着比我大几岁，我叫燕儿，这是我的侍女，姐姐别怕，我们不是坏人。”

“刚刚你由附近的渔民从河里捞上来，渔民们已经走了。这是我的船，这些是我的衣服……姐姐应该是穿不下。”长孙燕捡起地上的干净衣裙，往床上之人身上比划的时候，她忽然反应过来，女人躺着的时候几乎有傅子笙，不，有晏六那么高，她的裙子怕是不合穿。

长孙燕有些歉意的将裙子抱进怀里，依旧是轻声细语的安抚着警觉的并拢双膝，蹲坐在角落里的‘女人’。

“姐姐，我的衣裙你穿许是小了，我去拿几套妻主的衣服过来，你先穿着。”

说着，长孙燕牵着桃儿就要往屋外走。

谁料门口一个黑影堵住了去路，傅子笙不知何时看热闹看得半只脚都快踏进屋内。

长孙燕想到‘女人’“衣不蔽体”，整个胸膛都裸露着，傅子笙这不是在占人家便宜，当着她的面红杏出墙吗？

她毫不犹豫举起一只手，拍打在傅子笙的身上，脸色又红又润，气骂道：“傅酒阑你！你这是要我拿你怎么办？！”

“你不是说你进屋吗？你看了人家‘姑娘’的身子，你烦人！你好色！你……”

傅子笙受不住长孙燕这样雷声大雨点也大的抨击她的胸口的招式，即便她的双峰不如燕儿的圆滚妥实，可那也是她长得盈盈一握的骄傲。

傅子笙胸前痛得紧，当即双手架住长孙燕的手，她有心解释，却没有说话的机会。

“燕儿，不是你想的那样。”

“那姑娘，唉不是，那其实也不是个姑娘。我其实，我其实以前在氓山脚下见过他。”

“什么？你和‘她’是老相识？你心里有她？！难怪你不管什么人都往家里带，傅酒阑我就知道你没那么好心，除了对你有用之人，我就看没看见你和谁这么亲近过？！”

傅子笙越说越错，当她灵机一动，将要说出‘女子’其实是个‘男子’，而越汝国的‘男子’其实不那么注重女子大防的时候。

屋内靠在墙角看了好一会儿戏的男人突然冷冷的开口：“我是男子。”

傅子笙宛如看到了救星，抬起头看向屋内之人，“燕儿你听，他说他是男人，我就说他……”

接着男人落傅子笙的井、下傅子笙的石，凉凉地继续说道：“我们越汝男子虽然不像你们女子间那般防备，但因我们天生体质不同于女性内子，所以这肌肤更是看不得的。”

男人舒展长腿，将柔顺浓黑如瀑布的长发顺到身后，悠然地躺靠在一旁的床被子，姿势尽显妖娆和豪迈。

傅子笙惊掉了下巴，难以置信面前之人竟如此诬蔑她？！

那他现在半躺着衣衫半开，袒胸露乳的模样又当如何说？！难道不避讳？

苍山界几种人的性别和亚性别的认知差异，就从这里产生了分歧。

长孙燕只当傅子笙是在骗她，就算里头躺着的内子是个‘男子’又如何？

傅子笙就是看了别人的身子，还如此理直气壮的不愿意解释！

长孙燕心里委屈，喊打喊骂的事儿做多了，她心里难过，当即拽着桃儿离开了船尾的卧房。

“燕儿我，你听我解释，他真是个男人，我不骗你的。”傅子笙着急追了几步，看着长孙燕从船舱离开的背影。

可最大的祸端还在屋子里，她不能就这么离开。

傅子笙停了下来，站在木屋的门口，背着光影她的眼神一片清明的理智。

她清了清嗓子，皱着眉对床上‘看热闹不嫌事大’的男人说道：“渔民们救了你，我也算是你的半个救命恩人。但我去年的确在氓山脚下遇见过你。留你在床上，给你换衣服，也是好心之举。”

傅子笙似乎难以启齿的从牙缝里挤出几个字，压抑着怒火，“你当时讥讽我的话，我至今还记着呢！”

男人神色恍惚，一瞬后他似乎也想起了去年在漉天寨的山脚下遇见的那个‘吃软饭’的穷书生。

“我不知道你经历了什么，对此有几分兴趣，也好奇你所在的国渡和风俗。我的师父告诉我，读万卷书，就要行万里路，我必躬行。”

傅子笙的脸色拉了下来，一缕精光从她眼中掠过，“但如果你执意糊弄，含混其词，让我的夫人误会，我是不会放过你的。”

如果不放过？

当然是将男人哪里来的就送回哪儿去。

男人被傅子笙盯着，全身突然宛如被捕食者盯上了一般，难以动弹。

他愣怔了许久，这才低下了头，神色莫名地道出姓名：

“我不是有意让你们妻妻不合。”

“我叫江缘宇，年二十有五，从越汝国来游览大陆风光的。十日前我在一个县城里解救了十几个被拐卖到青楼的女子，我带着她们上衙门报官，谁能想到人贩子和县令狼狈为奸，给我安了个“买卖人口”的名义扣押我。”

江缘宇气呼呼地鼓起两个白嫩的腮帮子，咬牙切齿道：“然后那几个姑娘也跑了，没人给我作证，众人成虎，我百口莫辩，打伤了几个官兵后我就逃了。”

“现在我是朝廷的钦犯，但我是无辜的！我也是受害者！”

江缘宇说起这些，委屈得不行，他的皮肤白皙，欲哭的时候，眼眶先红了一圈。

这么大个大男人，年纪也不小了，却这般委屈，属实让人有些意外。

他委屈巴巴地看了傅子笙一眼，贪恋的摸了摸身下柔软的被褥，他逃亡了几天就有几天没吃饱饭，睡在深山老林里，而且他最重要的琴也丢了。

有一次他眼见官兵没追到那座城里，就用仅剩的铜钱去租间客栈最廉价的通铺睡。

可旁边的女人竟然半夜里将手探进他怀里，对他一阵搓揉动手动脚，什么都摸不到便罢了，他穿的厚能忍。

可那人却在他身后嘟囔“这女人身子看着软中有劲，让人来味，怎么那么平”，“白给都不要”。

江缘宇都快委屈死了。

他是男人，哪来的高挺。

再说了，他在他们哪里可是举国难见的大美人，多少女人争着抢着要的，他都不待见她们。

更别说谁能碰到他的一缕头发丝了。

“请不要赶我走。”

说着，男人在床榻上跪了下来。

他清高的傲骨，呈现流线的形状，起伏在他玲珑有致、透着些许单薄意味的背上。

江缘宇本来是想下地跪的，可奈何傅子笙在他眼里就是外女，和他们那儿的女君是一样的。他现在衣衫不整，如何能跪的那般低？让女人看光了风光占了他的便宜？

越汝国再怎么女男防备不严，也不是这么个说法。

江缘宇，江缘宇……好熟悉的名字。

傅子笙心头一动，在男人下跪时她的怒气其实已经消了。

眼前的人一看就是和她是一类人。

宁可死，不可弯。

他能有如此大的气魄，对救命之人下跪，就说明他良心不泯，心中更是有清正的傲气和智者伏案的明悟。

她如果没记错的话，江缘宇这个名字……

傅子笙捂着眼帘，露出嗤嗤的笑意，笑声不连成线，反倒是成了从她嗓子眼里挤出来的。

“哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”

床榻上的人狐疑的抬起头，看着笑得疯癫的女子。

尘世果真如古人所说，是一个巨大的圆。

既是圆，如何不能缘？

缘分这个东西，说不定什么时候就来了，将名字带里“缘”的人送到她身边哩！

“师父啊，您老人家真是有先见之明。”也难怪霍英书很早之前就告诉她一个人的存在，那人的名字，却不告诉她此人的身份。

傅子笙放下遮在面上的手，癫狂的神情被她收了起来，她身心松弛地双手环胸，斜斜地倚靠在一旁的门框上，对着屋内的男人笑着道：“二师兄，认识一下，我是你的小师妹啊。”

“你就是师父口中说的那个离经叛道、愤世嫉俗的二师兄吧？”

傅子笙伸出一只手杵着下巴，笑眯眯道：“我是晏栖啊。”

“二师兄这是惹了官事儿啊，需要我帮忙吗？我与苍戎国的几位有些来头的官员，也有些书信上的往来。”


第146章  报之以琼琚

江缘宇闻言愣了一愣, 他怀疑地看了一会儿傅子笙。

“我未曾在师父口中听过你。”他语气平稳。

“再者，我少时游历东境，招惹了些麻烦才躲到了深山老林里, 碰巧掉进了山洞里, 被外出游历的霍英书碰巧所救。是那个女人硬要收我为徒, 我只是为了养伤才住在山上。”

江缘宇淡定地道。

“哦对了，当时霍英书身边还有个姑娘, 跟着她各处行好事。我的大师姐晏香茹，她人倒是不错, 听说嫁了个国君做凤后。”

“你也姓晏，你不会是香茹姐生的孩子吧？你是延国的帝女？”

傅子笙没想到江缘宇这么快就识破她的身份, 心中不惊反喜, 她神情欣喜一瞬, 压制着激动道：“你认识我娘？”

傅子笙兴高采烈的点点头，“不错，晏香茹是我娘，我母亲是延国的国君傅悦。”

“你自称二十五岁，但我今年已有二十有二，这么说你遇见我娘时，她虽成婚但还没有生下我。你那次到东境来，应只有三四岁, 我说的对不对？”

江缘宇神色有异, 被傅子笙猜中了心声。

他的爹爹虽是越汝国的内子，但他却对苍山界的陆地有着格外的憧憬和喜爱, 总是偷跑到大陆游历, 以至于他嫁给母亲做侧房之后，生下了他, 爹爹心心念念的还是苍山界的风土人情。

爹爹在他一岁时就因为患了心病郁郁而终。

这也导致了江缘宇耳听目染，记忆深刻，从小向往着灵龟岛海域以外的陆地景致。

他想看看，真正的阔土疆域是不是真的有传闻中顶天立地的不周山天柱，接天连地的白茫雪山，以及一眼望不到头的绿意森山……让爹爹眷恋的是什么？

在爹爹的手记写的，在土地上生长的人，是不是当真都是女人？

女人在他眼里就是霸道和不讲道理的存在，是一家之主，是男子的一片天，永远越不过去的存在。

可苍山界的其他国家里，女人竟能生孩子？简直前所未闻！细思不明！

所以江缘宇不止一次偷偷乘坐海上的商船，偷渡到昌国来。

他第一次来这里就是偷偷跟着表姐来的，后来因为家里知道了这事儿，就派人来抓他们。

而他也在林子里和表姐走失，掉进了山洞里。

他在仙人洞养了半年的伤然后才被家里人找到，连同他和表姐带回了越汝国。后来表姐回国后，母亲就将表姐派到了很远的地方行船，表姐和他再没有见过。

江缘宇长大一些后，十岁时开始离家出走，乘坐商船到陆地游历，那时是他第二次到东境。

他人生地不熟，身上带的货币有限，只好找上了他那个名义上的师父求收留。

他虽然没有真正承认过霍英书这个师父，但霍英书教了他很多内陆国的常识和学问，包括他的字都是霍英书教的。

听说东境的人习惯叫内子称呼闺名什么娘，霍英书还想为他取小名，江缘宇一口拒绝了。

他在家中排行不高不低，一大家子的姐妹兄弟，而他小名叫宇哥儿。

傅子笙听完江缘宇的故事，顾自沉默了。

虽然她决心要帮助这个似乎有些率性到了异想天开的二师兄，可二师兄的话里似乎还有隐瞒。

他看起来可不是寻常人家出身的哥儿。

“阿嚏——”江缘宇抱着被子打了个喷嚏。

傅子笙后知后觉，她好像和二师兄忙着说话，忘了他还穿着湿衣服？

正觉惭愧间，忽地听到门外传来长孙燕冷冰冰的话语，“麻烦让一下。”

傅子笙眼放光芒，闪身躲到一边，说话时眼神都柔和了下来，周身充斥着软糯无害的味道，“燕儿~”

长孙燕目不斜视，抱着两身崭新的衣物走到床边，递给江缘宇道：“这个给你。我听到你和妻主的话了，如果你不方便的话，衣物你自己换吧，我们出去。”

江缘宇感激的点点头，接过了她手中的衣服。

傅子笙眼尖的看到长孙燕递给他的，正是自己前两日才买的新衣，洗过却没有穿过，当即瞪直了眼睛。

正在江缘宇疑惑的看着她，眼神里袒露着‘你怎么还不出去’的意味。

傅子笙就被长孙燕拉走了。

两人一前一后走在船舱的走廊上，傅子笙方才和江缘宇说话时的嚣张和吝啬气息全无，反倒萎靡不振地眼巴巴的盯着长孙燕。

她吃醋地瘪瘪嘴道：“燕儿，你怎么把我的新衣服给二师兄了？你随便找几身我穿过的给他不就好了，反正他也是我们顺手救下来的，以后没准儿要跟着我们吃白饭，过几天就要走了，何必对他这么好？”

长孙燕瞥了她一眼，“你穿过的，你确定我会给旁人穿？”

傅子笙一想，倏然乐呵的凑着一张大脸亲昵的靠在她脸侧，笑嘻嘻地道：“原来你是舍不得我？”

长孙燕烦躁的推开她的脸，傅子笙吹出来的热气熏得她桃花面粉嫩无比，长孙燕镇定地笃视着傅子笙的一张好面皮，说道：“不，我是怕丢人。”

“嗯？”傅子笙从欣喜中回神，露出不敢置信的神色。

不多时，两人再回到船尾的卧房，就见江缘宇换上了那身月白色的月华锦衣流觞袍，举止大方不羁，马尾高高束在头顶，颇有种玉树兰芝的俊雅风范。

长孙燕满目的欣赏之色，不动声色的点点头，她果真没看错，眼前的男子与月白色确实很配。

傅子笙将她的神色尽收眼底，不动声色地走到屋内，跟个流氓似的上下打量着江缘宇，口不对心道：“嗯，二师兄，不错。我这衣服，嗯，就送你了。”

长孙燕皱眉，用胳膊肘撞了一下傅子笙的腰侧。

傅子笙顿时岔气，原本清隽的面容登时扭曲起来，她捂着腰匆匆跑出了卧房，在门外低声吸气不停。

江缘宇好奇的看了一眼窗外，然后看向长孙燕，想了想，他躬身作揖道：“多谢姑娘赠衣。”

“不必客气，你是妻主的师兄。”长孙燕说的明白，江缘宇心里也没有负担，立刻承了这个不怎么熟的师妹以及她的娘子的好意。

长孙燕道：“二师兄，我可以这样叫你吧？”

江缘宇对长孙燕印象不错，虽然面前的女子和他一样是内子，可从未有女子对他这般软声软语的温柔过，这让他有一些不真实的异样亲近感。

“燕儿姑娘请说。”

“我家妻主虽然不着调，喜欢调侃别人，但她心地善良，她打从决定留你在船上施救，心里就笃定你不是坏人。希望你如她想的那般，不会给我们招惹麻烦。”

这番话长孙燕思忱许久，还是想从江缘宇这里得个答案。

“我，我不是有意让你们为难。你们救了我，是恩人，是好意。”江缘宇慌了神，赶忙上前了几步，手脚无措拘谨地在长孙燕面前，脸无端的红了，他闷声道：“只是，还请你们留我一段时日在船上。”

“洛河水渠只有一条路到下个州城，就是你们走的这个运河。我现在身无分文，身份信物也丢了，后头还有官兵追我，我只是想借你们的船到下一个城，等到了我就走，绝不停留！”

江缘宇就差并拢三指对天起誓。

长孙燕好奇她要去下个州城做什么，遂问道。

江缘宇窘迫地摩梭着双臂，尴尬道：“我的琴在几天前丢了，那是我过世的爹爹留给我的，是在我宿在客栈时第二天醒来丢的。”

“我这几天一边逃命，一边打听我的琴的下落，听说是有人将我的琴在扬州的一个当铺当掉了。那当铺转手又卖给了商贩，随后消息流落到了拍卖行。”

面前的女子耐心的听着，江缘宇不自觉地镇定了许多，低沉的声嗓犹如浸润着汩汩的清泉，随着他喉咙上下的拨动而流淌，“我听说下个月，睦州的北轩城要举办一场拍卖会，苍山界的宝物都会流落到那里转手。我的古琴所在的拍卖行也会在那里开设拍卖场，我想去碰碰运气。”

长孙燕眼中的忧虑随着江缘宇的话逐渐加深，她不免替江缘宇担心道：“可万一你的琴不在北轩城呢？”

江缘宇目光坚定，吸了一口气正要说话。

“就算琴在拍卖行，可你身无分文，连饱腹和住所都无法保证，你要怎么买下你的琴？或者说，仅凭你的几句话，你认为那些商人会将古琴还给你？”

江缘宇被长孙燕犀利的话语吓坏了，口舌微涨，一副呆愣得让人有些可怜的模样。

“我没想过这么多，我在江湖上遇到很多好人，大家都愿意帮助。虽然世道上坏人很多，但万一有例外呢？”江缘宇绞尽脑汁，天真的想出措辞。

长孙燕叹了一口气，她现在无比确信眼前的男人没有恶意，甚至与她们的相见也是偶然。

毕竟这么一个傻乎乎的男子，被卖了也要帮着卖他的人数钱，他何必要来故意接近傅子笙？

长孙燕朝门外喊道：“妻主，你进来吧。”

傅子笙好整以暇的一副没事人的样子，老神神在的背着手转了进来。

江缘宇一看见她，又露出愤世嫉俗的神色。

他不明白面前的两个女子在试探他，内心只感觉到一种不明白的情绪和感觉被欺骗的愤怒。

可他的愤怒没有持续太久，因为面前的小师妹对他的顾虑和担心，只说了两句话。

“放心，官府的追兵我替你摆平，不消几日，两岸的城池内你的通缉令就会撤掉。”

江缘宇呆呆的看着傅子笙。

“至于你的琴，拍卖行和北轩城是吧？”

江缘宇飞快的点头如捣蒜。

“我们正好还有些时间，洛河下游联通一气，从睦州转舵去北轩城看一看也未尝不可。再有，买你琴的钱，我有。”

傅子笙牵着长孙燕的手，看向江缘宇的目光变得深沉而夹带着笑意，“二师兄可以现在想了，你要如何报答我。”

江缘宇虽然察觉出两人的试探和防备，可她们的好心和善意却是真的。

他当即润红了眼眶，声音哽咽的跟傅子笙一再确认，“你当真要帮我买下我的琴？拍卖行坐地起价，恐怕要花费很多银子，我欠你颇多，恐无力偿还……不过我会想办法回报你的。”

傅子笙明白一件亲人的遗物对他来说，是何等的珍贵，所以才愿意帮他。

可做事要有章法，如果你一再的行善事，反倒会引起被帮助者的疑心，这份帮助的背后会不会需要更大的偿还代价？

傅子笙只是单纯的看江缘宇顺眼，顺便就是，按照霍英书的说法，给她这个总把自己搞得可怜兮兮的二师兄搭把手。

霍英书曾说，江缘宇将来会帮到她？

傅子笙看着眼前之人的落魄，心里不太确定地想道。

“那好，我等着师兄报我以琼琚①的一天。”

傅子笙眨眨眼，风流扇从后腰中掏出，唰地一声打开，微风轻抖，美人在侧，好不快活。


第147章  “墨玉沈庄”拍卖行背后的主人
不出三日, 傅子笙从两岸州城吩咐晏六寄出去的信就得到了回信。

傅子笙联系的人是当年那个桀骜不驯的小屁孩上官复，不过用的是晏栖的身份。

此次与桑沃国开战的战场上，她就是打前锋的那个。

说来当年她们几个同为五国质子, 帝思雨风光十数载, 死于夺嫡之争, 而她和庞寒云国家覆灭。

听说江娴只是越汝国众多庶帝女中的一个，现在也无太多消息。

而当年不怎么起眼的上官复却归顺了苍戎国的太女, 混得风生水起，拥有了苍戎国大部分的兵权。

上官复给她回信只有寥寥几个字, 她现在还在桑沃国的西南几州打攻略战，似乎是觉得傅子笙为了这么点鸡毛蒜皮的事情找上她, 心中很是不解和恼怒。

‘本王已修书给扬州知府, 替你摆平此事, 贪官勾结地方地痞倒卖人口之事，不日后就会查明。’

‘晏酒阑，勿要再给本王寄送这些无关紧要的消息！本王很忙！’

上官复这等暴脾气能说出这样文雅隐忍的字眼，少不得是她身边的谋士们润笔过的。

她就差给傅子笙送一封写着“滚”字的书信了。

傅子笙将扬州的贪官已被查办的事告知江缘宇。

江缘宇难以置信，他惊扰了半个多月的事情竟如此简单的就能摆平。

而此时晏六也带来了消息，追赶上了她们马不停蹄前往睦州的船。

晏六说，江缘宇的琴经过她的多方打听，确认流落到了一个叫“墨玉沈庄”的拍卖行里, 而且古琴即将在睦州的北轩城以竞价的方式出售。

众人听完, 江缘宇捂住心口，松了一口气。

傅子笙不免好奇的看向他, 问道：“你那古琴很名贵吗？”

江缘宇羞窘地解释说道：“可, 可能是吧，听说铸琴的大师很有名, 她手底下的最便宜的一架琴都要五百两。而这琴，是她临终前制作的最后一架，名叫“沉鸯”。”

傅子笙和晏四不约而同吸了口冷气，传闻中慧君大师制作的琴啊，还是从未出世过的“沉鸯”。

传闻“沉鸯”通体木料暗沉，乃是沉香木制作，琴弦又是取用天蚕丝与磷青铜混合制成，整张琴在制成时似乎有了灵性，能够认主。

若非它认定的主人弹奏，其他人碰之，则会削指染血，听声而陷入昏厥。

傅子笙不得不仔细端详了一遍她这个二师兄，看着人倒是老老实实的，没想到身怀巨宝而不知。

难道这就是大智若愚？通灵至宝多偏爱心诚单纯之人？

就好比易纤云得到了锊金火尖枪。

傅子笙心里弥漫着淡淡的嫉妒，就连看向江缘宇的眼神都变了有些古怪，怎么她就遇不到通灵至宝认主这样的好事？

江缘宇不知她在想什么，傻呵呵的在甲板上跑来跑去，搬了个小凳坐在晏四旁边和她一起钓鱼。

行船三日后，船只从洛河水渠的三角洲转舵，滑入睦州方向，不出五日，就到了金昌国和苍戎国子民中极富盛名的北轩城。

北轩城虽然仍是苍戎国的封疆，但距离金昌国已只有不到五十里的距离。

北轩城在苍山界的版面上仍处于北境，毗邻中虚不远，说是后天福地也不为过。

傅子笙的船在北轩城五里外的河口岸停船，随后众人搭坐岸边的马车进城。

这几日正值夏季，北轩城炎热无比，处于贸易往来最频繁的都城，她们还未看到城门，就在很远的官道上排起了进城的队伍。

等到午时过后二刻钟，众人依靠假冒的身份凭证进了城。

一进城，众人忽觉一阵冰凉的风拂过脸面，长孙燕热得娇喘不知，抿干了唇瓣的她只好不停吞咽唾沫。

谁料这阵凉风将她周身的燥暑吹得一干二净，通体干爽无比，她看到繁华的街市上，每个铺子门口都放着两个半人高的大缸。

桃儿好奇的朝那些大缸走去，然后欢呼雀跃地跑了回来，对她们道：“主子，姑爷，缸里放了冰块！”

晏四也惊奇地跑去看了一眼回来，点头乐道：“这北轩城的百姓好大的手笔，冬日里储存的冰块这就用上了。”

是啊，这年头能挖冰窖藏冰块的能有几多少？

凡是这么做的，不是家资丰ῳ*Ɩ 硕，便是家资怎么都花不完。

难道北轩城的人家都已经富到了家家户户建冰窖的程度？

众人羡慕得紧。

傅子笙却看着每家每户门口的大缸上都写着官府的门号，不由得笑着说道：“许是地方官府想得周到，为了吸引前来贸易的商人和旅人，集资建的冰库库房，为了招待客人吧。”

有一本讲为官之道的书里，就曾记载过苍山界的洪流历史上，有个特别高瞻远瞩的官员。那个官员所管辖的领域里酷暑和极寒分界十分明晰，而地方的作物因为四季只有两季，庄稼长不出来，于是那官员就想到了冬日储存冰块，夏日里运输到别的地方去贩卖，进而买回粮食生存。

而其他路过那儿的旅人不清楚这件事，当在夏日里看到那座城里家家户户门口放置着冰缸，百姓安居乐业，那人就以为地方的民生富甲一方，甚至到了可以将冰块浪费到解暑一事上，为此写了很多批评民生教化的诗作。

后来那个国家的帝王听说了这件事，就派钦差去查这件事，随后才将那个官员的事情宣之于众，并且成了后世许多官员开解为官之道的典范。

傅子笙并不认为北轩城的城民以贩卖冰块为生，这里作为商人贸易的中转州城，城内冰块的存在更像是此地的知府想要招待贵客，让商人流连忘返，拥有宾至如归的感受。

听到傅子笙这么说，其他人都在交头接耳的打量着北轩城的城中风光，唯有长孙燕很给面子的点头，恳切地道：“妻主的想法很有道理。”

傅子笙本来已分散到两旁拍卖行的心思，顿时因为她的这句话烟消云散。

她激动的抱起长孙燕转了一个圈，嘴里麻溜的夸道：“看来只有燕儿懂我的心思，燕儿果真冰雪聪明！”

她这般犯傻的样子，令路人退避三舍。

晏四和桃儿捂着嘴偷笑了起来。

江缘宇似乎很紧张，顾不上看她们，而是心心念念看向门庭若市的交易铺面内，生怕他晚到一步他的琴就被人买走了。

长孙燕羞窘的低声斥责傅子笙，让她将她放下来。

傅子笙见好就收，当即拉住她的手，提议先去酒楼里吃上一顿，眼下过了午时，再晚些饭馆里就不生火了。

众人点头，而江缘宇心不在焉。

傅子笙看见了，心头明悟，对其说道：“师兄，凡事有章法，你的琴我让晏六盯着了，不会丢的。再说，买琴的银子还是我出，我不急，你急什么？”

江缘宇似乎一口气憋住了，呐呐地看了傅子笙一会儿，遂自暴自弃地说道：“那好，先去吃饭吧。”

“这就对了！”

说完，一行五人就近找了个酒楼饭馆用午膳。

傅子笙知道江缘宇心中惦念，午膳过后便不再多耽搁，带着几人直直就往最繁华街市的一处喧闹的拍卖阁走去。

她们刚到阁楼门前，看着挤得水泄不通的阁楼门口傻了眼，不过好在晏六及时出现，引她们走了拍卖阁的偏门。

晏六道：“已经安排好了，古琴在三楼，我们直接去找管事的。晏族人在北轩城有生意，是在瓷器那方面的，交易的转手卖家不少，“墨玉沈庄”就是其中之一进货的大主顾。我问过了，墨玉沈庄背后的人愿意给我们一个面子，把古琴已当铺进价卖给我们。”

江缘宇听到可以给傅子笙省钱，据他所知，拍卖行的东西，如果是名贵之物，又赶上拍卖场，恐怕要以进价的数十倍才能买到。

他当即松了一口气。

傅子笙则是在听完后对这“墨玉沈庄”来了兴致，她多问了一嘴，“墨玉沈庄做的什么生意多？”

她思索了一瞬，说出几个奇特的字眼，“江湖上的消息贩卖、兵器交易，或者是哪家被抄家的地主的私库里的赃物倒手，她们做吗？”

其他几人不解的看向她。

晏六同样表露不解，但还是倾囊相告：

“晏族那边的消息是，“墨玉沈庄”拍卖行主要流通名器和古玩，其他的都有涉及，但不多。”

说到江湖上的消息流通，晏六引以为傲，“凡是消息贩卖相关的，晏氏的暗阁能称第一，没有组织能称第二。”

她们可是一国皇室专养的影卫。

寻常的江湖派别的组织贩卖的消息阁，能有她们知道的多？

傅子笙笑笑没有答话。

算是默认了暗阁的能力。

可她在想的是，“墨玉沈庄”与墨玉山庄、沈世玉有什么关系？不会就是她们吧。

傅子笙至今还记得在漉天寨将沈世玉救走的那个黑衣刀疤女剑客。

傅子笙只好将所想压在心里，随着众人登上了拍卖阁的三楼，坐在大厅里等待管事将古琴拿出来。

傅子笙的想法成为了现实。

“来了，这就是几位要找的古琴。”管事恭敬的拿出一个长匣子放到柜面上，让她们品鉴。

江缘宇眼中迸发出欢喜之色，正要上前抱一抱他的琴。

傅子笙就知道琴是“沉鸯”不错。

谁料一只手突然拍在了盒子上，险些将江缘宇的手夹个正着，幸好他躲得快。

江缘宇惊疑的抬眼，看向关琴盒盖的人，见是一个没见过的女人，当即怒气冲冲的地想要质问。

“你做什……”

那女人身边还站着一个书生模样，脸色苍白嘴唇红润的女子，那女子却看向江缘宇身后的傅子笙，突然开口打断了他的话。

“又见面了引琛贤妹。”

傅子笙收了折扇，不动声色地撇过半个身子，一副“什么你说什么我不认识你”的掩耳盗铃的样子。

她心里不由得骂道：‘……该死！我就知道没这么简单拿到古琴，墨玉沈庄，早知道先听了这个拍卖阁的名字等准备好再来了……’她鲁莽了。

沈世玉被正大光明的无视也不恼，她看向一旁恬静淡雅面露惊讶的长孙燕，露出一个让人沉沦的迷人笑容。

“好久不见锦儿，你们是来看我的吗？”

傅子笙皱眉，拦在了长孙燕面前。

长孙燕看着她这么大的反应，好奇的戳了戳傅子笙的脊梁骨，然后从她身后探了个头，想了想对面前许久未见的女子脆生生的喊道：“世玉姐姐，好久不见，我们来买琴。”

她嫌弃傅子笙碍手碍脚，挡住了她的视线，于是从傅子笙身后款款弯腰绕了出来，然后芊芊玉指指向柜面上黑衣女人按住的琴匣子。

“就是这个。这把沉鸯是我们的朋友的。”

沈世玉耐心的听着，神色和善的点点头，还未回话。

傅子笙脸色不大好看，低低地唤了长孙燕一声，“燕儿，莫要与她多说了，来者不善。”

傅子笙办起了脸，盯着沈世玉和她身边的女人道：“沈世玉，说吧，我要拿走琴，你开个条件。”

她可还记得她将漉天寨的人一网打尽，将漉天寨的大当家和二当家都抓紧了铭都的天牢里。

她当时揭露了神武军副统领的真面目，不惜带着官兵将沈世玉逼到湖边退无可退，沈世玉当时半个身子都被血染透了。

沈世玉不会武功，一张崩溃的脸发狠的看向她，手里捏着长剑，颇有种鱼死网破的破碎感。

傅子笙承认当时的她有些私心过重，才致使沈世玉状况凄惨，但天地良心，官兵们没有动漉天寨的女人孩童的一根毫毛，只是将她们捆住关了起来。

她们受的伤只是轻伤罢了！最严重的一个也只是慌不择路时，踩中了漉天寨寨口的兔子窝，崴了脚将腿骨骨折了。

可沈世玉不知道这些，她经历了结交之人的背叛和亲人被抓的打击，在她几乎崩溃打算扑到傅子笙身上和她同归于尽时，萧蝉衣带着人来救下了她。

傅子笙不知萧蝉衣是如何与沈世玉说的，更不知沈世玉之后又知道了什么，才会是如今这般虚弱的样子。

但可以肯定的是，沈世玉恨透了她了。

沈世玉方才刚露面的第一眼，就是死死盯着她，宛如杀母仇人一般，恨不能把她咬死。

傅子笙不得不把事情往最坏的方面想去。

左不过就是最后拿不到琴……

反正她还有其他手段能得到，再不济就是……一个“偷”字，呃，不应该是物归原主。

傅子笙心中想着，歉疚的眼神不自觉地飘向傻愣愣还不知状况严重的二师兄江缘宇。

‘抱歉了师兄，你的琴，我一定会再想别的办法的！今日就先行离……’

沈世玉却低声咳嗽了几声，视线扫过长孙燕，玩味地道：“琴你们可以拿走，但是我要锦儿嫁给我，做我的妻子。”

“不行！”“什么？！”傅子笙和桃儿反应极大，一左一右护在长孙燕面前。

反观长孙燕，心思单纯的她，一时之间有些没回过神来。

“哈哈我就知道是这样。”

“锦儿我问你，你老实回答。”沈世玉苦笑之后，严正以待地道。

长孙燕狐疑却真诚的点点头。

“你是否真心喜欢过我？你可愿意嫁我？”沈世玉似紧张无措，她重新整理面容，然后才接着问完，“如果你愿意嫁给我，琴是你的，墨玉沈庄的一半分红也是你的，就连我这个人，完完全全也是你的。”

“我沈世玉可以发誓，今后只有你燕锦一人，山河破碎，海水逆流，直到我身死，永不改变。”

沈世玉说出这番话用了多大的决心，傅子笙的愤怒就有多明显。

在场众人都惊愣住了，看向长孙燕好奇她的回答。

唯有傅子笙气得衣袖乱飞，脸色涨红，“你对别人的夫人胡说八道什么？！”

“你尽管对着旁人去许终生，海枯石烂还是山峦倒塌，大可宣之于众你的爱慕之心。”

“但燕儿是我的妻子，与我成亲三载的贤妻！”

长孙燕一副难言的模样看着傅子笙，嘴唇微动，傅子笙怎么好意思说她是贤妻。

糟糠之妻未免有些不到火候。

她们是冤家还差不多。

可看着这样大反应的傅子笙，长孙燕不知怎地，嘴角抽搐间有种想要咧开向上勾起的冲动。

她压抑了笑意，认真的思索着，随后郑重地对沈世玉道：“世玉姐姐。”

长孙燕福了个标准的万福礼，“对不起，我已经成亲了。三年前，我与妻主已结同心，一生一世一双人的美好愿景，我不能与你实现。”

“我记得我与世玉姐姐说过，我是寻妻才会去的桑沃国，如果没有我妻主，你我之间注定终其一生也不会相见。”

所以说，她和沈世玉的遇见，是缘分，也是有缘无分。

傅子笙在那儿呢，就谁也顶替不了她。

长孙燕抬起头嫣然一笑，傅子笙心里的花好像“噗”“噗”地接连开放，炸响出好听的声音。

“我喜欢我的妻主。”

“她有时对我很好，有时对我很坏，她总是以为了我好的借口欺瞒我、利用我。”

“可这样的她总是很纠结、很惭愧。我愿意为了她，去追随她走过的地方，去看她走过的风光，我相信我们会一直一直在一起的。”

“所以，对不起世玉姐姐。我不能接受你。”


第148章  “价高者得。”
听到长孙燕说的话, 沈世玉虽然神情低落，却并无太多意外的神色。

她早就猜到柯引琛和燕锦有关系。

否则依燕锦的脾气，也不会容忍柯引琛有事没事总跑去草庐叨扰她。

更何况两人相处的样子看起来那么和谐, 就好像许久没见的……妻妻。

沈世玉苦笑, 她闭了闭眼睛, 收起了被伤透的心，露出一个悲伤难过的笑容说道：“好, 我明白锦儿的意思了。可你能告诉我你的真实名字吗？”

“还有引琛，你应当也是另有身份吧？”

傅子笙和长孙燕对视一眼, 面露犹豫。

沈世玉却释然的解释道：“桑沃国现在和苍戎国打得厉害，战事焦灼。铭城府尹新上位了一位官员, 重新审理了大姐和二姐们被流放的案子, 听说铭都府尹受到了上头一位柯姓统领的嘱咐, 重新轻判，姐姐们不必在中秋后发配边关种桑放牧，而是在铭城里的教女坊洗衣浣布。”

沈世玉看着傅子笙，目光深沉：“那个柯姓统领就是引琛吧？”

傅子笙点头，内心复杂的看着她。

她那个时候正因为氓山漉天寨剿匪立了头功，朝堂官员们巴结她巴结得紧，正巧新上任的铭都府尹也在上门送礼的人之中，她就提点了几句。

眼下桑沃女皇其实只是注重铭都治安, 并不想有像漉天寨一样的组织公然对抗朝廷, 但女皇对于犯人之后的处置其实并不在意。

她对铭都府尹说的是，都是些身世可怜经历凄惨的女子, 不如从轻判决, 也好给那些被遣散的漉天寨无辜村民个表态。

沈世玉深吸了一口气，口若悬河的她一时间, 对傅子笙的感情是复杂的。

眼前的女人救了她的姐姐们。

而姐姐们本来也没有判死刑，最近因为几国交战打得厉害，铭都城内外人心惶惶，治安不善，她和蝉衣她们趁机将姐姐们从天牢里救了出来。

沈闭月和沈羞花现在在墨玉山庄养伤的事情，沈世玉自然是不会跟傅子笙说的。

眼下她尽管内心感激傅子笙做事留一线，但也因为她，漉天寨才会那么早瓦解。

沈世玉不免心里不服气地想道，眼前的女人究竟哪里好？让锦儿为了她，不惜跨越漠北息沙，横渡大漠千里寻妻。

傅子笙和长孙燕见她已不如刚见面时的剑拔弩张、愤怒怖人，于是松了口气，将姓名道出。

至于她们的来历，沈世玉似乎并不感兴趣的样子。

沈世玉点点头，手里的琴匣子转了个弯，被她吩咐管事收回了柜面之中，然后就事论事对几人说道：“好，我知晓了。”

“不过你们要原价拿回古琴，我却是不允的。”

“管事的薄资浅历，看不出这古琴的精妙之处，这把琴名叫“沉鸯”乃是稀世珍宝，千金难买。现在三国交战，乱世之中，黄金最贵，我作为墨玉沈庄的主人之一，不得不为我们两家的乱世存亡考虑。”

“这位‘姑娘’的琴虽然是因故脱手，但既然沦落到了我们墨玉沈庄的手上，在这里，就要按我们的规矩办事。”

傅子笙皱眉，拍在桐木的柜面上，噼啪作响，质声问沈世玉道：“你们什么规矩？如果我非要拿走琴，你又要拿我们如何？”

此话一出，沈世玉身后的拍卖阁护卫和傅子笙一行人都变得虎视眈眈，拔刃张弩。

沈世玉轻轻一抬手，压下了萧蝉衣出鞘的刀柄，淡淡地说道：“若是比武，我们极有可能会输给子笙和你身后的两位后天高手。但是，如果是拼人数，未尝不可一战。

“可子笙贤妹可要想清楚了，这一旦打起来，不仅会惊动北轩城的官兵，而且燕儿姑娘和她的侍女桃儿也不见得能全身而退吧？”

“啪！”傅子笙收起折扇，目光沉沉地盯着沈世玉，心道她好算计。

打不过就用燕儿的安危威胁她。

沈世玉不愧是商人，比毒辣谁也比不过她。

傅子笙只好按捺住内心的冲动，揉了揉鼻梁，问她买琴走的什么规矩。

沈世玉从她身上扳回一城，内心无比轻松，笑眯眯地道：“今日子笙贤妹和燕儿姑娘就请先回吧，三日后，阁中的拍卖会参与竞价。”

“价高者得。”

“子笙妹妹这么聪明，应该知道拍卖会的规矩吧？”

傅子笙仰起头，低篾了她一眼，转身牵着长孙燕往阁楼的阁楼走去。

她摆着袖子，冷道：“请帖送来，我住福来客栈天字甲号房。”

沈世玉不动声色的握紧袖中的双拳，暗暗咬牙，随后面上露出笑容，微微颔首，“贵客莅临，子笙妹妹好大的手笔，我必扫榻相迎，今晚就吩咐亲近之人将请帖送去。”

众人出了墨玉沈庄拍卖阁，傅子笙一马当先的步子放缓了些许。

等众人赶上，长孙燕忧心忡忡地问道：“沈世玉来势汹汹，让我们参与竞价，她会不会安排人故意和我们抬价？拍卖会会不会是个陷阱，我们去了就出不来了？”

一旁的江缘宇本来还期待拍卖会能买到他的琴，可他一听长孙燕的话，而那个叫什么沈世玉的女人，一看就小肚鸡肠，和小师妹有过节。

万一真的是陷阱，他岂不是反倒害了小师妹和妹媳妇？

江缘宇不是怕事的人，可他唯独不喜欢拖累别人。

他一再阴谋论，越想越觉得沈世玉给她们在拍卖会下了圈套，当即板起脸对傅子笙说道：“师妹，我的琴我不要了。拍卖会我们也不去了。”

傅子笙正向回答长孙燕的问题，谁料听到江缘宇这么铿锵有力的决心，当即愣了愣，转头问他：“为什么不要？”

“我担心……”有陷阱。

江缘宇还没说完。

傅子笙就深深呼出一口气，眉眼中出现胸有成竹的自信神色，“沈世玉不会那么做的。”

江缘宇一愣，“你怎么知道我想说什么？”

傅子笙心道，你和燕儿都单纯得只剩下黑白两面，一看就知，是担心沈世玉害她们。

可傅子笙不那么想。

凡是人，除了黑白两道，有些人是灰色的。

长孙燕和江缘宇好奇的看着她，想要听听她究竟是个什么意思。

“这拍卖会我们能去，而且我有七八分的把握沈世玉不会安排人竞价，甚至于，我们能用极低的价钱买下师兄的琴。”

两人均迷惑道：“为何？”

傅子笙想了想，她说不明白她此时这番话的原因。

就好比在她听到沈世玉说起漉天寨和她的姐姐们的案件从轻判决，沈世玉问了是不是她指使的。

傅子笙就明白，沈世玉其实已经不恨她了。

就连沈世玉旁边的萧蝉衣，虽然拔剑，却没有丝毫杀气和动手的意思，似乎只是吓吓她们。

在两双炙热的眼神耵聍下，傅子笙半响憋出几个字，“直觉。”

“嗐。”长孙燕不认同的看着她。

“我当是什么呢让你这么自信，小师妹你还是太单纯了，把人心想得这么简单。”江缘宇更是气呼呼的双手叉腰，似乎想和傅子笙讲道理。

傅子笙无奈的将手一摊，表示三日后去拍卖会看看就知道了。

“晏六会替我备好银子的，别担心。”

在几人说话时，正巧去买了酒回来的晏六听到了这番话，她顿时无言：“……”

三日后，墨玉沈庄的拍卖会很快就到了。

傅子笙让长孙燕、桃儿和晏四留在客栈里，而她、江缘宇和晏六三人则是带着满怀满袖的银票去参加拍卖会。

拍卖会在墨玉沈庄的拍卖阁的顶楼举行，每一层都有密密麻麻的顾客在采买阁中柜面陈列的古玩和珍宝。

没有了上一次走偏梯的捷径，三人只能抱紧塞在袖口和腹部的银票，相互看视一眼，随即埋头冲进人堆里，不断地穿梭，往阁楼的四楼一点点靠近。

晏六率先冲突重围，周身宛如隐秘的屏障，令挤靠过来的人群自动退让。她轻松的站在阁楼四层的楼梯关口，将怀里的请帖交给看守楼梯口的管事。

不出半刻钟的功夫，傅子笙完整如初的出现在四楼的木梯上，身后跟着一个高大消瘦、发丝紊乱、弯着腰气喘如牛的蒙面“姑娘”。

傅子笙拽了一把江缘宇的手腕，将他带上四楼的梯子，江缘宇当即前走了几步，趴在木栏上狂流汗不止。

傅子笙触之收手，好奇的看着看似冰清玉洁，谁料却经不住热的师兄。

她不解，江缘宇分明看着骨架宽大，肌肉单薄，练过武，应该也有几分力气；谁曾想，师兄这么没用，身子跟水做的一样，随意活动一会儿就流了这么多汗。

傅子笙不经联想到灵龟岛上的越汝国，难道说，越汝国的先民都是从海上来的鲛人？

传说鲛人在水里能战能游，可到了岸上就不行了，脱水严重，随意动一动都要了人半条命。

当然这些事都是傅子笙瞎想的。

随后江缘宇休息完，三人好整以暇、严正以待的进到了令人闻风丧胆、纸醉金迷的拍卖会。

可谁料，拍卖会却没有她们想的那么神秘。

八方阁的阁楼顶楼，在八个方位上分别放置了八个黄花梨的长长柜面，柜面上放摆放着八件今日拍卖的宝物。

宝物旁边放着笔墨纸砚。

八个木柜旁边站着各站着一位侍女。

参加拍卖会的人都是有身份和家底的，她们只需自行浏览参卖的宝物，有不懂的地方则可以立马询问木柜旁边的侍女讲解。

每件宝物，侍女都会说出一个底价。随后买者可以在白纸上写下心里的预期购价。


第149章  爹爹说，男儿有泪不轻弹。
等宝物展览和拍卖会结束后, 侍女就会根据每张白纸上写出的价格最高者，进行全场宣示。

随后将买下宝物的买主带到隔间，交付银钱的同时, 递交宝物。

而八方阁的阁楼出了中间的主楼梯, 顶楼的八个隔间又各自连同不同的暗门, 内置衔接到不同楼层的旋转木梯，可以护送买主安全离去, 从而避免了买主被有心人跟踪，劫财劫物。

听明白了规矩, 三人均心道，这墨玉沈庄的拍卖会还算公道透命, 且保障了竞价者的安全。

拍卖会有三柱香的时间选择宝物了解, 铜锣声响起后, 傅子笙毫不迟疑地朝“沉鸯”所在的震卦柜面走去。

在《易经》的六十四卦之中，震卦代表着雷。古琴为沉香木所制作，本该属木。

不知沈世玉这么摆放的含义，是因为她已听过古琴弹出来的声响，若不是贤主，琴声必当如震动如洪钟，轰鸣烈烈，宛如雷鸣反响。

江缘宇激动的看着木柜上的“沉鸯”, 恨不能抱起来就跑。只可惜一旁的侍女虽然言笑奄奄的看着她们, 但那双练出来的慧眼可不是吃素的。

顶楼楼梯口的护卫也不是吃素的。

江缘宇拽了拽傅子笙的袖子，看向白纸上的目光微颤。

傅子笙寻着他所指看了过去, 只见她思忱的功夫间, 已有人认出了“沉鸯”的来历，提笔唰唰地在白纸上写下出价。

江缘宇两眼瞪圆了, 满嘴的热泡都急出来了。

偏偏傅子笙还在观摩等待。

三柱香的最后一柱香，尾香飘散间，傅子笙终于动了。

她抢过桌上的毛笔，抬眼一扫白纸上密密麻麻的几排字，提笔在最高出价的银钱上，多一加了一两写上。

随后，烟灭灰飞。

侍女盈盈一笑，抱起琴匣子和纸张，步履款款地走进了震卦的隔间里。

不出十几息，三人被唤了进屋。

她们以两千零一两的银子买下了“沉鸯”。

三人走出墨玉沈庄的时候，非但没有遭到拦路虎的刁难，一手交钱一手交货，甚至拍卖阁的人还恭恭敬敬的将她们从后门送出了拍卖阁。

三人在回客栈的路上，江缘宇怀里抱着沉鸯的木匣子，整个人晕乎乎的，脚似乎踩在棉花似的。

两千零一两！

在他心里这价钱虽然不低，但其实也没有预想的那么贵！更何况是银子，而不是金子！

江缘宇本来都想到一万两黄金那么贵了，即便孤僻如他，都能知道这种价高者得的拍卖会，实际买到的东西都会比原本的价值高上那么五六成。

可他万万没想到，沉鸯会这么轻易就到手了！

最重要的是，他没有欠傅子笙太多，这让他已经凉透的心回暖了许多。

傅子笙听到他不断的询问和惊呼，此事虚惊一场，与她所料大差不差。

傅子笙道：“两千零一两，沈世玉确实已经抹过大头了。不然可能还要更多。”

“再者，今天拍卖会的规矩，”傅子笙失笑，“其实也是沈世玉给我们行的方便，也好让我以“最后定价”直接拍下。”

“如是喊价形式，等不到最后一个出价人，价钱必定翻个十几数十倍不止。也算是那位两千两出价心存侥幸试试水的姐妹晚了我一步，让我中价。”

江缘宇飞快点头。

可心里没有把今日的成事归在沈世玉头上。

他内心里是知道的，小师妹为了他不得不和从前的对头掰扯，也是为了他的琴才花了两千零一两的银子破费。

小师妹就是他的大恩人！

江缘宇当即抱着琴朝傅子笙弯下了腰，郑重道谢：“小师妹，多谢你。”

“师兄无以为报，你想要什么，尽管提。”

傅子笙看着他这么严肃的样子，反倒有些不适应，她拉不起来硬要道谢的江缘宇。

只好说道：“我现在并没有什么想要的，等想到了就告诉师兄。放心，不会让师兄为难的。”

“嗯嗯。”江缘宇坚定的点点头。

“既然沉鸯已物归原主，师兄可有去处？”傅子笙开玩笑的随口一问。

江缘宇却似乎早就想好了，当即答道：“有的，我此次离家远游，与家中长辈说定了两年归期，现在已只剩不到四个月的时辰，我是时候回家看看母亲了。”

傅子笙心里有些惋惜，她还有许多事情想问江缘宇，希望得到他的解答。

可亲人在，不远游，游必有方。

江缘宇是孝子，灵龟岛远在重洋之外，他着急赶路回家也无可厚非。

傅子笙的遗憾尽在叹息之中。

“唉……”

“师兄打算何日启程？”

江缘宇心里盘算着时间，还有这几天傅子笙时不时找借口塞给他的假文书凭证和银钱，他为难道：“至多在端午过后，我就必须走了。”

傅子笙点点头，“确实不远了，我先祝师兄一路顺风，平安归家。”

如今距离端午不到十日。

江缘宇心不在焉的点点头，脸色不太好看，重新找回沉鸯的这份喜悦并不能让他开心起来。

经过这几日的相处，他确信自己很喜欢和傅子笙、长孙燕她们的相处。她们和她见过的女子们都不一样。

她们的性格不同，喜恶鲜明，却都是有执着追求和远见的人，似乎从不会为小事烦心。

尤其是傅子笙，好像这世间没有能难倒她的事情，也没有什么事会在她意料之外发生，这份强大和源自内心的自信，让她从内而外散发着独特又沉定的魅力。

江缘宇不可否认他对她们的依赖和信任，甚至是欣赏。

他有时在想，如果世间少一些独断专横的女子和男子，多一些明悟聪慧、幽默风趣的人，那该多好。

三人回到客栈，将琴买到了和江缘宇即将离开的事情一说，长孙燕的神情由欢愉转向不舍。

她不舍这个呆呆的二师兄，生怕他路上又因为“行侠仗义”的好事被人骗，被人欺负。

她、桃儿和江缘宇有时坐在一起，讨论绣花的事时，江缘宇就跟她说起他那些讨厌的经历和遇到的坏事。

长孙燕打从内心里担忧他又做傻事，埋汰了自身，受尽委屈无处诉。

“师兄，你到了家一定要给我们寄平安信。如果路上遇到难事，你就带着这个腰牌，去就近的都城找有刻着这个字的酒肆茶楼……还是米粮店铺，什么都好，你只要去了，就能找到人帮你。”

长孙燕匆匆从包袱里取了令牌，交到了江缘宇的手里，细细叮嘱着。

傅子笙看着她拿出来的正是她离京时交给长孙燕的“晏”字小令，当即有些懵。

燕儿连这个都送出去了，看来是颇为了解她的人和事。

傅子笙对待珍视之人，就会送这个她亲手刻的小令牌。

长孙燕现在当着她的面送出去了，她还能怎么着？左不过就是花些功夫，给燕儿重新刻一块喽。

傅子笙看着一群人听到江缘宇要走的消息，江缘宇眼泪汪汪依依不舍的拉着桃儿的衣袂，哭丧着脸往包袱里塞路上要吃的点心和感饼。

当即有些无奈。

这不是还有几天嘛，作甚这么个样子，将来又不是见不到了。

傅子笙心里想的开朗，可大伙都沉浸在离别的伤感中，她不好上赶着找骂。

她想了想，说道：“师兄，既然拿到了沉鸯，你在临走前为我们弹一曲吧，也让我们听听这传说中通灵至宝的琴音，是何等的超然物外，洗涤心灵。”

江缘宇眼角挂着一滴泪，唇红齿白的脸呆了呆，随后他抱起琴起身，施施然在客栈房间内的窗边落座。

他抬起那吹弹可破、玉骨生肌的手，随后起势，目光如长虹，嗓音似出谷的长萧般掷地有声地道：“献丑了。”

随着他的手指拨动琴弦，琴音倾泻而出。

时而急促、流转，似那高山盘跌、峰峦叠嶂，直那穹顶之高；时而音色靡靡、抚琴轻笑，骇然一叹，琴击长弦，音破百里。

傅子笙听了一场真正的琴音。

古琴音色婉转时缠绵，可江缘宇偏偏弹出了千里江山的大气。

琴音技巧灵敏，如流觞如水，一弦音色便能流入百里江陵之外。

江缘宇的指腹滑走于弦面，月白色的锦衣，似乎比裹得严丝合缝的长衫款袍更适合他。

不知不觉，傅子笙眼中好似看到了月下修竹，密林之中，有一月下仙君正在为她们抚琴。

月下君子吟吟一笑，心中的闷气都散开了。

江缘宇的琴技极高，甚至比谢知音的乐曲造诣有过之而无不及。弹琴时的他宛如洗去了周身的那种愚笨和迟钝的气息，好似瑶台银阙里心系天下的仙宫之主。

可谢知音善多般乐器，且玩心不争，而江缘宇只为古长琴而成，琴声浑然天成，意境高过技巧。

观琴者，赏心悦目。

听琴音，妙不可言。

江缘宇在各个方面都为她们描绘了一场视觉上的盛宴，令人终身难忘。

听到江缘宇端午后就走，傅子笙提议让江缘宇和她们一同前往东境，她和长孙燕的目的地也是东边，既然这么投缘，不如再继续同行一段时日。

江缘宇当即答应了。

他不是拘泥于小节的人，反正他欠了傅子笙不止两千零一两银ῳ*Ɩ 子，干脆厚着脸皮再多欠些。

他也好省些路费，之后租住在更好的商船回家。

两方一拍即合，抵达北轩城后，她们的行船之路也到了尽头。

一行六人买了两辆马车，一路上欢歌笑语，向金昌国进发。

她们在昌国的一个叫暖夏城的地方度过了当地的端阳节，随后分道扬镳。

江缘宇走前信誓旦旦，他绝对会想念傅子笙和长孙燕她们。

唠叨却细心的桃儿、逗趣却温柔的晏四，冷淡却可靠的晏六……她也会想念。

谁料不出两日，他独自住在客栈里，孤枕无眠。江缘宇将古琴当作唯一的慰藉，紧紧抱在怀里，眼睛空洞睁大死死盯着床榻外的一个黑点。

自分别之后，没有人会因为一时心起，叫他半夜一群人出去碾路子；也没有人担心他衣袍破了，喊他立马脱下来补补。

小师妹当时路过，看到他因为一件衣服上拇指大的破洞缝补一事，和燕儿、桃儿拉拉扯扯，嘴快的说了一句“破了就丢了，又不是买不起。”

扑哧……当时小师妹因为这句话，被师妹媳妇追着打了半里路，说她铺张浪费，奢侈成性。

江缘宇想起那个画面，不禁一乐。

而今后，亦没有人会问他一个大男人长那么大的体格怎么弱不经风的，一边吆喝他大块吃肉大口喝酒，一边照顾的拍着他的背喊他慢些。

江缘宇半夜里热醒，坐直身子翻找包袱里的水囊，谁料却看到因为鼓鼓囊囊而漫天爆开的一张张崭新的银票。

银票上的红印都是他们路过的州城里钱庄的字号，她们是什么时候去换的？

每个包袱里都有，或多或少，被用红绳和彩线扎成一沓的是燕儿和桃儿放的。

银馃子和银元宝是晏四放的，她向来喜欢这些“有分量”的银子。

一把镶着宝石的匕首，下面压着一张写着“没钱就当了，留着防身”的字条，这肯定是晏六放的，她总是细心又值得依赖。

至于那些从零到整，散碎得多到爆开的银票，是傅子笙放的，她肯定是担心江缘宇将盘缠用光了都不知道翻包袱找一找，所以干脆放在最显眼的地方。

她们这么关心她，而他却什么不能和她们同行，甚至他只因为自己的事情就强行辞别。‘

这与忘恩负义有什么区别？’

江缘宇抱住满床的银票，眼泪决堤，哭得稀里哗啦。

爹爹说，男儿有泪不轻弹。

如果到了伤心处，他是可以哭的。

江缘宇抽噎到半夜，眼见天明，他坐在床上，将那些被泪打湿的银票一张张收起来，收进了心口衣服的夹层里。

他抚摸着怀里膈得他喘不过气的夹层，看着从远处城楼蹦跳出圆缺的破晓，忽觉更想要哭了。

“唔，夹层也是桃儿和妹媳妇商量着缝的，她们怕我丢三落四，把路费盘缠给弄丢了。”

江缘宇：她们是好人/(ㄒoㄒ)/~~


第150章  京城轶事
傅子笙和长孙燕在六月初六, 洗晒节，最热的时期回到了金昌国的京城，并且在第二日一同进了皇宫复命。

此时是夏季最闷热的时候, 京城的皇城里透不出一丝轻盈的风, 取而代之的是低沉的酷暑天空和逐渐积攒起来的水汽。

今年的雨季也将要到来了。

长孙燕进宫, 一来是向燕倾辞请安报平安，二来是昨日她刚刚进城时, 长孙芷柔身边的宫女给她递了口信，说是玉华帝卿很担心她, 一定要她进宫见一见两姐妹叙叙旧才能安心。

而傅子笙进宫，则是为了面圣, 给凤后燕倾辞请安也只是为人女儿的驸马该做的礼节。

她和长孙燕自凤鸾殿外头分开后, 傅子笙前往了前宫, 向长孙啸复述她这一路隐姓埋名去桑沃国做的事情的经过。

她一连去了御书房三日，从早讲到傍晚。

直到三日后的朝会上，长孙啸这才放过了她，并且给她升了官，加封了俸禄和爵位。

傅子笙原本是仓促上任的户部尚书，可奈何当上尚书没多久就去了边关押送粮草，后来就干脆听从圣谕留在了北境边城。

战事停歇时，她又假死奔走桑沃, 诺大一个户部尚书府里的事情都是由户部侍郎蔡思渠暂为打理的。

傅子笙回来之后加官进爵, 自然不能再坐在尚书的位子上。

于是长孙啸顺理成章将蔡思渠提拔为新任的户部尚书。

因原中书省长官告老还乡，傅子笙正好可以顶上中书令一职, 官至正三品。

中书令独揽中书省职权, 乃是真正的内史，是女皇跟前真正的亲信。

按理说, 往届的驸马都是闲散职位，但傅子笙不仅打破了这个僵局，反而手握职权。

金昌国的历朝历代的官员等级上，中书令一职，属于宰相职。

傅子笙收到加封的圣旨和官袍官印后，没有太多的惊讶，她的野心远不止于此。

到了中书令这个职位上，才是朝堂上那些结党营派的官员们将她看在眼里的第一步。

这之后她要做的是等待时机，然后趁机而上。

毕竟她除了长孙燕和官职权力，其他一无所有。

傅子笙为了想明白这些，在前往中书省府邸上任前一晚，将自己关在帝卿府的书房里，努力平复着她激动而浮躁的情绪。

翌日上任，傅子笙经历的一切交接都很顺利，顺利到让她有些提不起兴趣。

她花了半日了解了中书令要做的事务，又花了两个时辰将整个府邸转过一圈后发现……中书省的官员都有着一种说不出的“不争不抢岁月静好”的气度。

这或许是与中书省的官员的职责有关。

金昌国的官员制度分明，中书省、门下省和尚书省同为中央政务处理总汇。中书省掌制令决策，通过门下省审核，经女皇批复，然后交尚书省执行……周而复始，完成政务决策。①

说的明白点就是，中书省负责想点子，门下省进行衡量利弊，随后递呈女皇亲阅，最后最累最需要跑动的活儿就交给了尚书省六部。

中书令的官员大多都是脑子聪明灵通，但是比较执拗的学者，而每个人都有一技之长，就难免在统一意见上存在困难。这就需要在很多聪明人里，找一个绝顶聪明的人带领她们，为女皇办事。

傅子笙身为上一届的文状元，首当其冲就是那个绝顶聪明的人。

她来到中书省，无疑是最好的选择。

长孙啸让她去做中书令，估计也是预谋许久。

可这不是傅子笙特别想要的，她最想要的是尚书令一职。

不过尚书令现在暂由冷横任职，一切不可操之过急，傅子笙也就歇了她的心思，安安心心在中书省做事。

这一日，丙辰年六月十七，时令大暑。

金昌国今年夏季的第一场雨，自夜晚来临，雨幕凄凄淋淋的下了一整晚，直到傍晚傅子笙拿着那把烟罗紫的油纸伞走出中书省府邸，清凉的雨丝似乎才有停下的意思。

傅子笙和往常一般，离开中书省后，先回了晏宅和晏六程百万了解暗阁的事务，随后带着商瑛商珏让她带的吃食或者一些名贵的茶叶布匹，回到帝卿府。

此时天色已黑，她正好赶上帝卿府内的饭点。

长孙燕通常会在门口等她，可今天下了一天的雨，她不在门口翘首以盼也在情理之中。

傅子笙并不灰心。

她将手里的东西交给门房后，随即快步往饭堂走去。

屋内，侍女们将角落的油灯一一点上，傅子笙很快就看到了坐在灯火烛光的桌边，守着一桌香喷喷热气腾腾饭菜的长孙燕。

燕儿手边是一封大红色的请帖，她正在仔细端详帖子的字样。

傅子笙笑笑，在水盆里净了手，随后满身轻松地往她身边一坐，拿过碗筷就开始捡饭菜吃。

她忙不赢嘴里塞着食物，一边轻声询问长孙燕：“请帖是谁送来的？”

长孙燕抽空看了她一眼，娇嗔地用手里的帕子擦了擦她手背上的水珠，然后说道：“巧姐姐送来的。她不久前诞下了易公府的第一个嫡外孙女，请我们去吃百日宴。”

傅子笙好奇的瞪大了眼睛，嘴里的饭粒差点卡进她的嗓子眼里去，“咳咳咳咳咳什么……她，易巧织什么时候成的亲，怎么孩子都有了？那女君是谁？”

长孙燕责怪的用无奈的神色看着傅子笙，放下请帖，好整以暇地解释道：“我也是这几天去见了几个帝卿帝郡，走亲戚间和小姐妹们说说话才知道的。去年金昌和桑沃休战的那时候，巧姐姐就和你原先的那个下属，户部郎中柳元明看对眼了。”

“但不巧柳元明要因为你假死的事情，被叔母紧急召回京城述职，现在想想，柳元明回京的事儿……八成是叔母走个流程罢了，其实大家都不信你死了。”

傅子笙乐呵地歪着头看着长孙燕，眯着眼睛笑道：“也包括你吗？”

长孙燕见她又没个正经嬉皮笑脸的样子，也不知道怎么当的一省长官，当即翻了个白眼，将她撑着下巴的手打落，说道：“不啊，我信。”

“那你还大老远哭着去找我？”傅子笙猝不及防在桌上跌了一下，身子下移。

长孙燕撇开她摸来自己腿上的右手，毫不留情的拍了一巴掌，“我是去给你收尸的，你信吗？”

长孙燕皮笑肉不笑的看着她。

“你说什么我都信。收尸就收尸吧，好歹你心里有我。”傅子笙叹了一口气坐直了身子，乖巧的继续吃饭，她嘴里咀嚼着一个咯吱响的花生，一边努努嘴冲长孙燕道：“然后呢，夫人继续说。”

长孙燕最受不了的就是傅子笙叫她夫人，她的嗓音清亮明朗中夹杂了笑意，尾音婉转，语气低昂而靡靡，喉咙间转了几个音儿才脱口。

似乎要将她的身子骨都喊酥了。

长孙燕用热热的手背，贴了贴通红的两只耳朵，平复心情。

直到傅子笙等不到回答，又端着碗频频看向她。

长孙燕这才继续说道：“总之就是，柳元明前脚刚回京，边关的事情就太平了。国公府的人没多久就知道了易巧织跑去边关随军军医的事儿，然后派人将她抓了回来。”

“这一次被家人带回来，巧姐姐也没有过多的挣扎。因为易纤云那边确实没什么事儿了，听说士兵们还因为闲得发慌，易纤云每日都在处理士兵争强好胜私下里打架的事情。”

“听巧姐姐这两日给我寄来的信，当时的经过大概是她刚回到国公府，柳元明就带着媒婆上门提亲去了。两人身份差距过大，巧姐姐的祖母原本是不同意的，但巧姐姐以‘她已嫁过人三回都遇不到如意女君，难道这一回好不容易遇到个喜欢的人，还要让她错过吗？她已经二十好几了，没有多少年华蹉跎。’”

长孙燕学的易巧织的语气学得很像，傅子笙不禁抚掌叫好。

傅子笙想到柳元明的家世，她好像是东州一个书香门第的世家女子出身，但她在仙人洞读过书，而且凭自己的才学考上了探花，其实也不差的。

柳元明也是天之娇女，未来可期。

只是相比爵位世袭的一品国公府，柳元明确实是高攀了。

“然后呢？”

“你别打岔。”长孙燕怒目圆睁，嫌弃傅子笙多话，不赞同的看了她一眼继续说道：“然后巧姐姐的祖母就同意了这门亲事。京城地段寸土成金，柳元明的房子当时还是租的，国公府大手一挥买下了一块地皮给两人翻修了旧宅当作婚房，随后让巧姐姐嫁给了柳元明。”

傅子笙没忍住补充道：“这不还是穷探花傍上国宫女的软饭女桥段吗？”

长孙燕鄙夷的审视着在帝卿府里白吃白喝，吃饭没个人样，宛如饿死鬼投胎的傅子笙，内心道：按照礼规来说，驸马尚帝卿，你不也是嫁给我了？

可长孙燕总归不愿意驳傅子笙的面子，她知道面前的她心爱的女子最是喜欢争风头这件事了。

如果傅子笙服软，那一定不是她心甘情愿的，只是她假装退步的一种手段！

长孙燕看得明明白白，也只好让着这样争强好胜的傅子笙，就当是宠着她了。

“巧姐姐和柳元明去年七月成的亲，怀胎不足八个月，孩子就因为在肚子里养的太好了，听产婆的意思是，孩子太大了，必须催产提前生，不然足月了巧姐姐就受苦了。”

“于是我们就赶上了。”

最后一句是傅子笙说的。

她此时点着头，盯着一碗白玉汤，吹了又吹，端起大碗往嘴里倒，满不在乎地说道：“那就去呗，小孩的百日宴、请的满月酒，去沾沾喜气也挺好的。”

“等回来你我再生个大胖闺女，改明儿请她个百八十桌来庆祝。”

长孙燕霎时无言，旁边的侍女们纷纷低头捂着帕子露出笑声。

长孙燕拉了拉傅子笙衣袖，并着双膝，朝她靠了过去，低声道：“别闹，让人看笑话。”

“哼哼，谁敢笑，我自家的夫人，我想在床上怎么看就怎么看，旁人管的着吗？”

灯下看美人，一看眼迷离。

二看心神游。

三看魂已飞。


第151章  回去了再跟你算账！
“师姐, 孔庙的庙祝前几天给我来信，说是祖母在下山的时候摔了，摔得很严重。祖母不想让我知道, 但庙祝想着我已经三年没有回家, 就让我回去。”

“不好意思啊师姐, 事出从急。”

晏宅内，灵芝拿着那一封家书, 满怀歉意地对傅子笙说道。

灵芝也是去年的时候和易巧织一起从边关回来的，她这一年里都待在晏宅, 偶尔去东莱客栈帮忙，或者被程百万喊去做事。

她也是最担心傅子笙在桑沃国安危的人之一。

可眼下傅子笙回来不到一个月, 灵芝就要启程回梅花十八坞的仙人山照顾摔伤的祖母霍英书。

傅子笙又怎么会怪她, 更不会强留她, 闻言毫不犹豫的拿出赠予的盘缠，一路细细叮嘱灵芝，亲自将她送出城。

“师父受伤了？可有请大夫？”

“请了，大夫说祖母的腿骨断了，要静养半年。”

“嗯，如果需要续骨接韧膏尽管和我说，我让人去寻，务必要治好师父的腿伤。”

“师姐, 我省得的, 如有困难，我定会找你求助。”

灵芝十六岁就跟着傅子笙下山了, 如今不过十九, 她怎么能放心她独自回去？

想罢，傅子笙看向晏六, 

“六姨，你跟着送灵芝到仙人山吧，你认识路，当年就是你带我们上山下山的。不过半年光景，我等的。阿姐那边的消息可以让晏四去跑腿，放心。”

晏六点点头，眨眼消失在城门口，不出半刻钟便牵着两匹马，带着远游的包袱回来了。

灵芝本想推拒说不想麻烦晏六，但看师姐和六姨商量好点头的样子，她也只好应承下来。

只期盼这次回去，祖母不要有什么事儿，伤快点好起来，她也好快些赶回京城。

傅子笙送走晏六和灵芝后，回到了帝卿府，她远远的就看到长孙燕站在帝卿府外出的马车旁边等她。

长孙燕一袭天青色的荷叶裙，上身披着半缕幻彩的薄纱，头顶上带着一个翠冠珠帘，发髻是十字百合髻，两鬓边斜插了两根金钗，可谓是金玉满堂、国色天香。

傅子笙眼前一亮，忙迎上前夸道：“夫人今日的样貌和穿戴，是极好的。”

长孙燕斜飞了一个白眼，抚着耳边的垂发，乐道：“别嘴贫了，快上马车，等会儿该赶不上柳府的满月酒席了。”

傅子笙笑着应声，随后扶着她上了马车。

两人出行向来从简，打扮得精神些便是体面。

马车走过两条街，不到一盏茶的功夫，就到了柳元明和易巧织的新家，长孙燕轻车熟路的跳下马车就往大门走去。

桃儿在管家所在的桌前递上贺礼，随后主仆三人被侍女们引进了柳府。

傅子笙不时打量着柳府翻新的陈列，发现这府宅的设计颇有两种风格混搭的效果，就好比林院内设立的读书屏障，不立坐垫和软榻便罢了，偏生放置了一张贵妃椅。

显得文雅中透露出不经意的慵懒和随意之风。

就像柳元明这个满腹经纶的才女，傅子笙想破头也想不明白她怎么会喜欢上爱恨分明、比外子还果决几分的易巧织。

傅子笙内心困惑不已。

随后主仆三人被婢女们引入内院的一处避暑凉园，婢女说，这是易巧织吩咐过的，如果是帝卿府上的贵客来了，不用带到吃席的客院，带到内院就行。

“巧姐姐真是想的周到，我还没有见过她生的孩子呢，不知道与她有多少分的相似？”长孙燕一听，欢欢喜喜的往避暑凉园内提着裙摆小步跑去。

傅子笙也探头探脑的跟在她后头，好奇那不足百日的奶娃娃是个什么模样。

她打小就是延宫里最小的孩子，三岁以前的记忆都已模糊，还未见过比她还小的孩子的模样。

她的大姐傅子初虽然和傅子笙同日出生，但长得比傅子笙快，导致了傅子笙作为最小的没有个妹妹，总是有些遗憾的。

而此时，两妻妻一个跑得比一个快，进了凉园就直奔世家女子们齐聚的场地走去。

易巧织如今一身柔美的装束，散发着慈母的光辉，动作轻柔又娴熟的抱着怀里睡着的孩子，然后小声地与旁边的几个闺中密友说着话。

长孙燕跑得气喘吁吁，临到众人跟前，花枝乱颤的匆忙停下，压抑着喘气儿的声音，羞红着被众人注视着，然后脆生生地唤了易巧织一声，“巧姐姐。”

“巧姐姐我来了。”

“诶，燕儿，快来姐姐这边做。”易巧织一年没见长孙燕，想她亲热的紧，见她还是这般冒失却又可爱的样子，恨不得单手将她揽进怀里来。

易巧织热情地给她介绍旁边的几位妇人和带字闺中的世女，“燕儿，这位是工部尚书的妇人，这位呢是中书侍郎的表妹，还有这位妹妹，她是……”

长孙燕在易巧织身旁的花坛边坐下，闻言一一看了过去，挨个含笑致意。

她是长孙啸亲封的一品未央帝卿，比在场的女子身上挂着的空头诰命，甚至比她们的妻婿、母亲的官职都要高，所以自然是她们一一起身向长孙燕请礼问安。

待认识过一圈之后，长孙燕讨喜的嘴和面容，没一会儿就让在场的世家女子都放下了戒心，开始主动与她搭话。

而长孙燕频频看向易巧织怀里的孩子的动作，更是引得众女子捂嘴偷笑。

有人打趣道：“巧妹，你让小帝卿来看孩子，怎么还自个儿抱着啊，这不是来了帝卿妹妹帮你抱孩子了吗？何不自个儿偷闲着。”

易巧织当即笑着把襁褓婴儿高高一“抛”，送到了长孙燕的怀里，半揶揄半玩笑地道：“是啊燕儿，你抱抱她，我都抱好一会儿了。”

长孙燕手脚慌乱的捧住襁褓，孩子身上的奶香和衣物的清香传入她的鼻息，她当即涨红了脸，局促的并拢双腿，不敢太用力压到孩子，也不敢太轻了就把孩子摔了出去。

整一个破天荒头一次的惊恐又惊喜状。

她的样子逗得几个妇人都乐得不行，纷纷打趣。

长孙燕羞窘地看着怀里的襁褓婴儿，不断往易巧织身边靠去，妄图找个依靠和防备，“巧姐姐，你就别让我抱了，孩子这么软，又乖乖的睡着，万一醒了我的罪过就大了，还是你抱着吧。”

易巧织却是将身子躲到一边，眼神盛满了笑意，咯咯地笑道：“刚刚孩子醒着的时候，姐妹几个可都抱过了，小宝怎么抱都哭，哭了好一会儿呢。要我看，她在燕儿妹妹怀里待着安心，你看，她还睡得翻身呢。”

“你就抱着她吧。也好让我这个当娘歇会儿。”

“说真的，刚生下她的那几天，我当真没什么真实感受，后来某天晚上转念一想，糟了，以后这孩子怕是黏在我身上了，怎么也甩不掉。”

长孙燕抱着孩子，气急的蹑手蹑脚娇嗲她一声，大气不敢喘的责怪道：“巧姐姐怎么这么说呢，小宝多可爱，跟巧姐姐一个模子刻出来的。”

“她如果听到了这番话，怕是要伤心了。小宝这是喜欢娘，喜欢巧姐姐，和姐姐母女连心呢。”

易巧织笑笑道：“好好燕儿，这话我不说了，这么大的孩子她能听懂什么，不过总归不太好。妻主也总担心我带着孩子太累，一有空，那襁褓就背她背上去了。”

易巧织声色俱全的描绘着柳元明穿着官袍背着孩子的画面，怎一个喜人了得！

不一会儿，傅子笙在凉园外头听着众女的声音，等得生无可恋。

方才她们刚踏进园子，她看到有内女在，就识趣的停下脚步在外面等，谁曾想里头的长孙燕跟忘记了她似的。

明明说好的，看了孩子就去客院吃席的，她这是要等到什么时候去了。

傅子笙在凉园外唉声叹气的样子被主人家看个正着。

柳元明爽朗的一扫在前门招待客人的疲惫，甩开两只宽大的袖子，一把挽上傅子笙的右手，揣着她往园内走去。

“呦好久不见，中书令大人，咱们大名鼎鼎的状元公怎么站在外边不进去？我明明吩咐过门房了，等你和小帝卿殿下来了就带你们去见我夫人。”

傅子笙听到熟悉的声音，二话不说抬脚就跟着她往园子里走。

两个人一个人揣着另一个，跟跑趟似的，傅子笙张口就道：“是啊，燕儿先进去了，我在外面溜达溜达。”

柳元明挑眉，在看到凉园里的众多世家女子都盯着她们两个之后，当即明白了傅子笙的意思。

不过眼下她们来都来了，总不能什么都不说，拔腿就走。

柳元明看着坐在花团锦簇中的温婉淑丽的夫人，当即半弯着腰走了过去，朝自家夫人垂袖请示道：“夫人，宴席快开席了，我来请夫人和各位妹妹们入座。”

“见过未央帝卿殿下。”

长孙燕好奇的看着柳元明，又看向她身后的傅子笙，飞了个眼神过去询问：‘你怎么和巧姐姐的妻主一块儿进来了？’

傅子笙无辜的抿抿嘴，双唇上弯，眼神清澈，一副无害的模样。

而凉园中尚且有几个待嫁闺中的女子，本因为酷暑而摘下了面纱。

现在一见两个年轻貌美的外子，尤其是名声在外的中书令大人，更是美得让她们自行惭愧。

女子们纷纷转过身子，从袖子里、衣襟处翻找面纱，匆匆戴上，遮掩绯红的面容，好奇的盯着柳元明身后的傅子笙偷偷看。

‘回去了再跟你算账！’长孙燕气呼呼的瞪了一眼傅子笙。

她就知道，傅酒阑一到女人堆里，就会有数不清的情敌挪不开步子、移不开眼睛。

也幸好傅子笙是外子，身边接触最多的也是外子，和同僚间聊天说话倒也正常。可谁让她的妻主，傅子笙没有“自知之明”！

她难道就不知道，现在京城里都有小道消息称，帝卿府家的‘晏栖’，是当世内子们最想嫁的女子人选吗？！


第152章  取海晏河清之意
不多时, 众女随婢女前往客院。

凉园中只留下了两位易巧织的手帕之交的妇人，以及长孙燕妻妻二人。

柳元明松了一口气，将长孙燕怀里的孩子接了过去, 放在胸口隔了一块帕子踮着孩子的睡脸, 满脸讨笑的凑到易巧织面前说好话。

长孙燕终于得以解脱, 在襁褓离手的那一刻，好似僵直的脊背和手脚, 顿时灵活了，怎一个轻松可说。

傅子笙抓紧时机来到她面前, 小声委屈道：“我原是在外头等你的，但柳元明这个没眼力劲儿的硬拉我偏我这么久不见你, 想你了, 半推半就间就来了。”

长孙燕拉着领口, 往衣领里用扇风驱热，闻言斜瞅着她的一张好面皮，鄙夷道：“这么说，我还得多谢你想我呢？”

“是啊是啊。”

“……你再说一遍是啊？”

“不是，不是。是我想你，我自愿的。”

两妻妻斗嘴的场面被说完话的易巧织和柳元明妻妻看在眼里，两人相视一笑。

然后柳元明突然抱着傅子笙来到傅子笙跟前，说要她帮忙想个名字。

傅子笙看着她怀里, 和易巧织有五六分像, 与柳元明只有三分相像的孩子。

她仔细瞧了瞧，然后咦了一声, 傅子笙才发现易巧织两妻妻的孩子竟然同孩子的小舅、在桑沃国打仗的易纤云像了个八九分。

看那小手捏拳的力道, 那闭着眼睛皱眉的眉梢，和狭长浓密的眼睛, 可不就是缩小版的易纤云吗？

易巧织一看傅子笙的神色，自然是明白她想到了谁，当即笑着说道：“孩子虽然是我和柳君的大女儿，但纤云常年在外征战，也没有个成亲的想法。两月前孩子生了，我给她写信报平安，她也只字未提有没有心怡的姑娘。”

“祖母和我们妻妻俩就商量，给孩子取国公府的姓，将来如果纤云还是不想成亲，就由着她去，我和柳君的第一个孩子就过继给纤云。”

“如果纤云不乐意，那也就此作罢。”

傅子笙和长孙燕有些意外的看着柳元明和易巧织两妻妻，她们竟想了那么远。

世俗本就是倾向于外子家身传承，柳元明竟有如此胸怀，傅子笙此前竟是看差了眼。

然而傅子笙仔细琢磨也道，易纤云此人太惊艳，她完全想不出究竟要何等惊艳世俗的女子才能与她比肩，才不算埋汰了双方。

她好奇道：“这事儿你们与纤云说过吗？”

柳元明点头，“说了。小舅姑只说，我们的孩子她不管带，只管带着玩儿，其余随我们。孩子姓易还是姓柳都无差别，都是血脉的亲人。”

傅子笙点点头，“这倒像是飞星的作风。”

另外，傅子笙还有一事好奇，“可你们自个儿的孩子，怎么让我来取名？如果名字不好听，我可以帮你们参谋参谋，这全权由我来取，我感觉压力有些大啊。”

这话是傅子笙用玩笑的语气说出来的，她双手一摊，有些为难。

长孙燕听着，不由得点头称是。

谁料易巧织却拍着胸脯表示，“其实孩子出生后我和柳君也想过许多名字，可或许是孩子得来不易，让我们总是拿不定主意。我们也想过去庙里找大师算一个，可祖母说，外头的算命骗子多，名字相似反而不好，流于世俗了。”

易巧织豁然露出一个明媚的笑容，一个劲儿地夸道：“后来柳君就说，反正我俩打死都定不下个小女的名字，干脆就让外人去想破脑袋好了。”

“柳君说，晏栖是她那一届科举的头名，是举世闻名连中三元的状元郎，文采比身为探花的柳君好不知多少倍，所以这个难题，就要劳烦晏大状元多多操心了。”

今年金昌的春闱已在不久前落下眉目，状元郎是位考了好几届的举人，半鬓的头发都花白了，看着比御史大夫陈贤还要萎靡惺忪。

再者金昌国的几百年历史上，就出了傅子笙这一个连中三元的状元官，不怪新一届的三甲头名被埋没。

柳元明既无奈她撞上了和傅子笙同届科考，被压得喘不过气来，但想来她和陈贤也都沾了傅子笙的光。

毕竟状元这么风光，她们两个探花榜眼也自然受到当世儒门学子和朝廷官员的瞩目。

妻妻俩说罢，易巧织怪模怪样的朝柳元明挤眉弄眼，然后拉着她给傅子笙行礼。

看样子是非要她帮忙想个名字不可。

傅子笙失笑道，“好啊，巧姐姐，当初去边疆时我可是好心带你一程，你怎么能“恩将仇报”呢？”

“这想破脑袋的事儿落到了我的头上，那我可要好好想想了，孩子姓易的话……”

长孙燕好奇的看向她，想从她口中听到些新奇的，她虽然知道傅子笙文采高，但妻主在她面前时就跟个要奶吃的孩子似的，总让她忘记了傅子笙是举国无双的才女。

“巧姐姐的孩儿生于四月，四月乃是清霜除恶的日子，乃是开春之际……国公府的先辈们为金昌国守卫疆土征战沙场，平外安内，护佑海晏河清天下太平。”

傅子笙沉吟片刻，忽地回身看向三人，神采奕奕道：“有了！”

“取海晏河清之意，巧姐姐与柳贤姐的孩儿就叫“易清河”如何？”

“现在孩子还小，小字就留到及冠后再有教授学问的夫子另取，二位姐姐以为这个名字如何？”

这对于刚刚添女的人家，小孩取名可是大事，傅子笙也拿不定她们会不会喜欢这个名字，言罢，她顿时有些踌躇和忐忑。

长孙燕确实垂首冥思，念叨了这个名字的含义，心中十分认可。

她正要说些什么，就见易巧织两妻妻相互对视一眼，突然抱着孩子朝她们二人下跪。

易巧织松了口气，放下心结地说道：“不愧是我们的大状元，这名字取得好，小宝就叫易清河，不改了。”

柳元明抱着孩子，小心翼翼地弯腰身，言简意赅道：“对极，夫人与我都喜欢，晏妹好才学，当的我们妻妻二人一拜。”

傅子笙和长孙燕惊慌失措地伸手来搀扶二人，四个人拉扯许久，才算没让这纯善的两妻妻跪下去。

傅子笙将额前的碎发拨开，露出光洁白皙的额头，阳光照耀在她的发廊间，衬得她哭笑不得的面容更加如美玉一般出尘。

“我只是给小侄女取了个名字，哪能当得起二位姐姐的拜服，姐姐们喜欢就好，可千万别再跪了，再跪就是折煞晏栖了。”

“若是损了晏栖取名的福分，那我可不依。”

易巧织和柳元明一听，当即双双站好，不再做这些矫揉的作态，她们本就是直来直往的爽朗之人，也不喜欢繁重的礼节。

在这方面，她们与傅子笙长孙燕亦ῳ*Ɩ 是想的一样的。

没一会儿，柳元明怀中的孩子醒了，睁着猫眼石一般浓密乌黑的眼睛，咬着一块口水帕，吧唧吧唧额地嚼着。

易清河是个不安分的小主子，此时醒来看到其母身旁的高挑美人傅子笙，当即目瞪口呆的吐掉口水帕，然后挥舞着双手越过母亲的肩头，说什么也要往傅子笙身上扑。

柳元明为了抱住她，头上的汗珠都急出来了，小声念叨着“我的祖宗”“清河啊”，“你要什么？母亲给你拿，你别扑，母亲抱不住你小心摔了。”

“阿鸡，巴乌，哩里噶。”

傅子笙看着柳元明怀里伸手蹬腿扭个不停，嘴里头头是道说着呓语的孩子，感觉到前所未有的新奇。

长孙燕也是头次看见孩子咿呀学语的样子，口水哈喇子流得柳元明的肩头都湿了。

柳元明木讷的看不出来易清河想要之物，急得小孩子用拳头挥打她的面部。

“阿布，咯咯咯，唔啊唔啊。”

柳元明一个头比两个大。

不过好在两妻妻还有一个是聪明的，易巧织顺着易清河挤着爬去的方向看到了傅子笙，捂着嘴笑得花枝娇颤，语不成串道：“哈哈，柳君，清河这是想要晏大人抱呢。”

易巧织从袖子里拿出新的一块口水帕，递到易清河的小粉拳里放着，然后用鼻尖凑在易清河的鼻尖逗她道：“是不是啊我们的小清河，你也喜欢漂亮美人吗？”

“真有眼光，不愧是我女儿！”

“晏大人可是京城里最好看的人了，你可要多让她抱抱，以后也好长得和晏姨姨一样好看哦。”

小孩毕竟心性好短，一看到自个儿的娘亲，当即抛下了心里的美人傅子笙，转头吆喝着要到易巧织怀里去。

“好呀，我们清河看来更喜欢娘，来，娘抱抱我们清河。”

柳元明赶忙把易清河交给了易巧织，两人交替来哄孩子。

一旁的长孙燕看得羡慕得紧，手不自觉的抓紧了袖口处的衣带。

如果她的孩子还在，应该已经能走路喊娘了。

傅子笙站在她身后，看到她神情的一瞬间的落寞和萧索，不知怎么地，心中亦是一揪。

她正要说点什么，张了张嘴，那苍白的话语还没道出，忽然凉园里走进一个柳府的婢女。

那女婢向柳元明为难的请示道：“主子，方才又一伙镖师送了一辆押车到府上，说是边关的易主子送差人送来的，让您和夫人亲自签收。”


第153章  两个小肚鸡肠的人相见，分外眼红！
柳元明不解道：“纤云给我们送了东西？我此前没有收到她的书信……”

那女婢摇头道：“主子, 奴婢们和护卫们也不知道那押车上是什么东西，只是押镖的镖师们送得紧急，说是只有您和夫人亲自收看了才能算押镖的钱。方才管家已经将人迎到了外院里, 那些外邦人正等着呢, 主子和夫人还是亲自去看看吧。”

易巧织一听, 也不多纠结，易纤云这个时候不惜请大价钱送来东西, 应该就是很重要的东西。

易巧织心思活络地对几人说道：“好，那我们都去瞧瞧吧。纤云这打了快一年多的战役, 送来的东西可不少，都是些没见过的稀罕物件, 都去瞧瞧凑个热闹。”

说完, 两妻妻拽着傅子笙和长孙燕就往前院走去。

众人到了院中, 果然看到七八个风尘仆仆头戴镖师斗笠帽，身上穿着“龙鑫镖局”字样的武服短打的黑瘦女子。

然而傅子笙一踏入外院，就感觉此地的气氛与内院格外不同，说要说哪里不同，约是镖师们讨得都是一路上杀贼挡口的饮血日子，身上多少带了些煞气和肃杀。

这些血气打破了宁静的柳府上空的氛围。

一些听到易纤云大将军差使镖师送来了易清河百日礼的宾客，纷纷离开客院，来到外院的边缘探头探脑的看。养尊处优的宾客们反倒不习惯煞气, 没一会儿就受不住冲杀之气, 纷纷远离外院。

傅子笙四人走到外院时，花了些走路的时间。

镖师们被柳府管家招待了凉茶, 各自坐在地上或廊下的石阶上沉默的拿着碗口喝, 可她们的坐姿都是防备时刻突起伤人的姿势，以及每个人都隐隐背靠着外院中央停放的那辆引人注目盖着红布的押车。

押车上的东西方方正正, 好似一个四方的笼子或是箱盒，傅子笙猜不出来里面是什么。

易纤云总是乘兴而为，做事想一出是一出，没准她是从河里打鱼的时候捞了几个大箱子，然后装了几箱河泥给送来当小孩子的百日礼也说不定。

傅子笙被自己的想法逗笑了。

她这么遐想间，柳元明已和镖头确认了押车确实是安远将军易纤云送来的，特地交代了一定要在众人面前才能打开红盖布。

易巧织抱着孩子站在廊下，远离烈阳，闻言打趣道：“纤云这孩子，总是做这些神神秘秘的事儿，是什么礼物啊，要给我们的小清河。”

“清河好奇吗？”

她逗弄着孩子。

傅子笙突然低声对长孙燕说了几句话，让她和易巧织站到廊下去，远离押车。

长孙燕心有余悸的看看傅子笙，心想押车里难道是什么危险之物？

几人走动间，柳元明找来了一把短匕首，正要上前去割开押车上捆着的粗壮麻绳。

谁料安静了好一会儿的押车，突然从里头剧烈晃动了几下，然后发出沉闷的闷吼声，上头被红布盖着的巨大的方形箱子似乎摇摇晃晃沉重无比。

里头的东西似乎是活的。

这么一会儿功夫，就牵动着押车地下的四个轮子挪动了一块地砖的距离。

柳元明当即傻眼，拿着匕首的手抖了一下，她稳住心神，容色尴尬的保持笑容，向一旁的镖头求助：“这，这……纤云送来的是什么东西啊？怎么还有声响，还会动，不会是……”

她没有说完，可众人都知晓她的未尽之意。

一旁沉稳寡言的镖头突然露出神秘的笑容，黑红的脸上精光乍现，她抽出半截佩刀，沉声定气道：“柳大人不敢开吗？那就由小人代劳。”

柳元明惊呼的声音慢了一步，“壮士且慢！还是等纤云的书信来了再……”

那镖头在电光闪石间抽出佩刀，只见刀光剑影闪烁，固定押车的四根麻绳已被砍断。

那镖头二话不说撤下盖在上头的红布，露出里头方方正正的兽笼。

兽笼里站着一只四脚粗壮皮实通身雪白黑纹凌乱的吊睛白额虎，此时正目光炯炯地盯着众人，因看到异类，它当即跳脱得更欢快了。

手腕粗的尾巴“啪啪”地摔打在木头笼壁上，没一会儿就扑下来一片片的木刨屑。

镖师们一路将兽笼和里头的老虎押送回京，中途总是要打开盖布给老虎投喂，时而还要将它放到地上方便和放风，十多天下来，她们早就不怕这朝夕相伴的白虎了。

但柳府中的人没见过这阵仗，有人当即被吓懵了，被旁边的人一喊，脑子嗡嗡一响晕了过去。

外院里当即一片的兵荒马乱。

柳元明一个纵身跳得老高，三两步蹦到廊下，护佑在妻女面前，张开手拿着那把不足白虎一根脚趾头粗的匕首。

柳元明吞了吞口水，她露出苦涩的神情。

“这，这……纤云这不是胡闹吗？传说中吃人的山虎猛兽也往家里送来。”

易巧织却不这么想，她见到白虎的那一瞬，非但没有害怕，反倒是想到易纤云进山林打虎的时候，她经历的过程该有多危险。

易巧织非但不怕猛虎食人，反倒抱着孩子，推开自家没见过世面的“软弱”妻主，走到兽笼面前仔细看了看老虎头，和白虎那双霞光异彩的蓝瞳。

果真如琥珀一般，被天池水洗过一般，才有这等的纯净和神奇。

柳元明不放心妻女的安危，大着胆子走了出来，护在身旁，谨慎地去看笼中白虎。

可白虎似乎将周遭环境打量了一圈，立马就适应了陌生的院落，一副懒洋洋的样子躺了下来，用那只宽大的厚手掌垫着下巴，竟当众打起瞌睡来。

“咦？”柳元明好奇道，这白虎怎么睡了？

易巧织把玩着易清河的两只小手，鼓鼓掌，乐道：“我就知道纤云不是胡闹之人，这白虎驯化过了，不会伤人，她才会送来的。”

“清河啊，看看虎虎，这是你小舅舅送来的哦。舅舅是大英雄，与虎作斗，可以和白虎做好朋友。清河想要成为舅舅那样的巾帼女子吗？”

傅子笙看着这一幕，松了口气，兽笼中的老虎确实不会伤人，甚至应当在人身边养了许久了。

白虎的皮毛都梳洗得油亮毛顺，指甲更是修剪过，齐齐整整的样子。

她好奇，此时易纤云又在那里呢？

她送虎来，不怕吓到家人？

还是说，她深知易巧织亲姐的脾气，才敢如此冒失的将白虎给抬进姐妻的家里？

众人围着白虎稀奇的顾看时，倏然一个站在兽笼边不起眼的镖女压了压斗笠。

她用压抑着笑声倾泻的嗓音说道：“哼嗯，所以小侄女是叫易清河吗？谁取的名字，海晏河清，一听就气度不凡。”

易巧织抱着易清河站得离兽笼最近，当即愣住了，俯身弯腰，抬起头看向隔着一笼站着的押镖女子。

而在那个女子说话时，其他的镖师都不约而同的拿起绳索和佩刀，纷纷走出了院子，朝管家招待她们用饭的厅堂走去。

“你是？”易巧织不敢置信的问道。

傅子笙挑眉，看着眼前这一幕，嘴角亦是微微扬起，然后她率先对不远处的女子喊道：“管家方才都将外人驱散了，现在只剩我们几个。”

“阁下来都来了，难道还要藏头埋脸的不愿意抬个头相认吗？”

“晏栖，就你聪明。”易纤云一摘斗笠，一张明媚如落英缤纷的脸，当即亮了出来。

她的笑容从不遮掩，瑕不掩瑜，无垢而冽。

易纤云壮了，也黑了，可她却好像从未变过。这个从勾心斗角的战场里摸爬滚打出来的少年将军，没有变。

傅子笙很欣慰地朝挚友走了过去，张开怀抱，深情款款地喊道：

“飞星！”

鲜衣怒马易纤云，字飞星，国公府家的三品安远将军易家少年将军！

她们是如此的志趣相投，相见恨晚。

若有人无法辜负，可称之为生死之交、肝胆相照，那定当是易纤云无疑！

两个小肚鸡肠的人相见，叙旧时分外眼红！

易纤云和傅子笙搂搂抱抱好一会儿，拍着对方背部的巴掌声响亮无比，震得傅子笙前胸贴后背的骨头疼。

两人瞬时分开，侧过身，面色扭曲的龇牙咧嘴嘟囔对方手劲儿大。

易纤云的闪亮登场，让一众人等欢喜亦忧乐，在激动的问安和熟络后，柳元明松懈下来，她不免为易纤云担忧道：

“小舅不是在桑沃国的战场上吗，此时回来，可会耽误军机？”

易纤云神色无恙，将高高的马尾往身后一扬，丝毫没有顾虑地道：“行军打仗都快两年了，手底下的兵自己会看着办的，我这个主将不在几日也无妨。”

她见几人都严肃的看着她，易纤云想了想，从家姐怀里接过易清河，逗弄起来，然后无奈地道：“放心好了，我这么说，意思就是一切都安排妥当了。”

“我不会留太久了，过两天就走。”

“我回来没有报备圣上和兵部，你们可要帮我兜着点儿，我看过祖母就走。”

易巧织一听，拍腿让她住在柳府上，等她明天带着易清河坐马车去国公府看望祖母，顺带就捎上她。

“谢谢我姐，老姐你可真是人美心善，顾虑周到，这小屁孩生的真像你。”

明眼人一看，都知道外甥女像舅母。

可众人心照不宣的笑着。

易巧织的暴脾气终究没忍耐住，抬起手就往自家皮实的妹妹头上扬去，“唉你这笨孩子怎么说话的，咱们清河是要成为像晏大人那样的大才女的，说谁小屁孩呢。”

“我们清河该不开心了，是不？”

众人在一起，话题似乎总是在孩子与易纤云的撒泼打诨上来回说起。

长孙燕和傅子笙作为客人，用过满月酒后，待到了宾走客散、天幕黑沉之时，方才离去。

两人回到帝卿府，长孙燕似乎怀有心事，一路上傅子笙跟她说什么，她都反应迟钝，好一会儿才回话。

傅子笙以为她又感伤她们的第一个孩子没了。

顿时不再言语，沉浸在两人相处的冷清氛围中。

不多时，双双进房洗漱完毕。

傅子笙披散着一头半干的长发，站在卧房的院落里盯着大树树梢发呆。

在主卧洗漱的长孙燕，身穿着一身流华锦锻的衣裙，突然兴奋的抱着一个木盒子跑了出来，脚下踩着傅子笙前两天心情好学着《奇工机巧书》亲手削的一双木屐。

长孙燕拉拽着傅子笙，要她一同去书房所在院落。

傅子笙虽然不解，但见她兴致勃勃的样子，不忍打扰其心绪，半推半就地就跟着她去了。

长孙燕脚下的木屐，屐木的木撑踩在小径的路上，啪啪作响，两人没有掌灯，伴着那随到一地就响彻一方的空灵响声，宛如遁入奇幻的月下花苑仙境。

傅子笙不知是木屐踩在鹅卵石上的声音，还是自己的心跳作祟，她的耳朵里充斥了这种有趣却也让人慌乱的声响。

两人随后来到书房院落。

长孙燕拿起墙角的小背篓，从里面掏出铁铲和锄头，递给傅子笙让她将墙角的文竹清走。

那一片的紫竹，两年前被长孙燕砍得七凌八倒，竹根和竹笋都抛了，土也给扬了不少。

府上的下人不敢随意动主子的东西，就只好放任不管。

此时墙根脚的紫竹的长势令人无法直视，可称之为麻秆都比它顺眼，叶子枯黄毫无血色，像是在这两年野生野长间得了虫病，不少紫竹都枯萎了。

傅子笙几日前就想清理紫竹了，可奈何中书省事务多而烦，让她忘了这事儿。

两妻妻当即闭口不言当年事，麻溜的蹲在墙角沃土边，拿着锄头砍刀清理。

没一会儿，这方院落原本种着紫竹的方寸之隅就空了，一旁的花圃倒是长得好。

长孙燕飞快在地上用铲子刨了一个坑，然后将她带来的木盒子，端端正正的放了进去。

傅子笙看到她往里头捧着土回填的时候，神色是那般的落寞和释然。

傅子笙那一瞬，好似也懂了木盒子里放着的是什么。

以及……长孙燕做这件事的目的和她的心结。

她是在乎的，并不是表面上的撕心裂肺，而是午夜梦回时的怅然若失。

长孙燕拉着傅子笙朝着铄土堆成的一个不起眼的小土包跪了下去，然后双手合十，朝向土包拜了起来。

“善良的神女娘娘啊，请您保佑我女，来世投生到好人家，一生安康顺遂，无灾无病。今世我们有缘无分，母女恩情已尽，从此，生不带来，死不带去。愿它朝再遇，缘起昭华，不问前身。”

长孙燕垂眸念完，然后拉了拉旁边跪的直挺挺的傅子笙，喊她也念几句，祈祷神女娘娘护佑女儿。

傅子笙沉思片刻，双手沉平，郑重叩首，禅意似胧月蒙纱，从她口中渡。

“自古传闻人渡冥界往生，魂胎从子母河流落人间。诸子落入百家，非是无缘无分，今时不得见，才可结往生因果。”

“我女傅微菁，结因于甲寅年七月，离尘于同年十月，不足三月夭折，终有姓名，不入供堂。其母傅子笙，其娘长孙燕，今日特来相送。”

“他乡若是同为客，当得慷慨再相告。”

长孙燕当的是惊喜愧疚万分，傅子笙为她失去的孩子取过名字。

或许，那个孩子没有成型，甚至没有魂魄与思想，乃是注定的离散。

可长孙燕等这一日，何止两年半？

她现在已不会哭了，木盒子里装的都是她和桃儿给孩儿准备的东西，现在也用不到了。

虽为衣冠冢，却无碑铭。

本来不足月流产的孩子，按照金昌国的习俗是不冠名不祭拜的。可长孙燕却只是要这个形式，来彻底放下心结。

傅子笙与她想的一样。

今日之事，不为悼念过往，只为随心安心。

如果世间真有轮回，傅微菁的转世又会叫什么呢？

现世人不得而知。

可想来，她定当生得冰雪聪明、善良勇敢，不为世俗纷争所惧怕。


第154章  中秋宫宴上被驸马圈排挤的小驸马
易纤云没有在京城待多久, 就像她说的，第三天的凌晨天光刚亮，她就跟着镖师们离开了。

她带来的白虎自然也没有留在柳府, 被她一起带走了。

白虎毕竟是凶兽, 天子脚下如果被人发现这等山林里的奇珍神物, 少不得要禀报到女皇面前。界时白虎的来历就说不清了。

易纤云不是惹麻烦的人，自然清楚这个道理。

为了不引人注意, 易纤云离去时，傅子笙没有去送她。

临近八月, 京城的酷暑渐渐散去，一阵阵乡愁涌入远游人的心中, 今年的中秋佳节将至。

帝卿府中也早早的准备起中秋家宴的吃食, 但中秋当天傅子笙和长孙燕是要进宫参加宫宴的。

当天傍晚, 傅子笙携手长孙燕上了进宫的马车，两人穿着繁复的烟罗色宫裙和锦衣，远远的看过去宛如一对璧人。

不多时宫宴上，除了女皇和凤后，宫宴里坐满了皇室勋贵。

中秋宫宴只有长孙一族的直系和旁系血亲才能参加，而傅子笙和长孙燕是三年前成的亲，不巧的是，今年是她第一次见到昌宫的中秋宴。

成亲那年过中秋, 她和易纤云被困鲁南救灾, 大水冲垮了河堤，她们宿在驿站, 而泉州天稷城封城在即, 傅子笙骑马赶去见长孙燕一面。

去年中秋，她和长孙燕同在桑沃国的漉天寨, 谁料萧蝉衣会带着江湖人割断了神武卫的援兵，将她们逼迫至断崖，而她和长孙燕也因意外落崖，在崖底待至天明。

在昌宫的中秋宴开始前，傅子笙陪同长孙燕去见了许多长孙族的皇室宗亲。

这零零散散的请安问候结束后，已然耗费了一个时辰，两人方才坐定，又听到凤鸾殿的宫人来请长孙燕去见凤后娘娘。

燕倾辞本就是装疯卖傻，她是燕儿的亲生娘亲，傅子笙虽然不知道她找燕儿何事，难道一会儿宫宴上不能见吗？

但来唤人的宫女却早有说辞，只道凤后娘娘今夜凤体不适，今夜不变出席中秋宴。

傅子笙无奈，只得将心中记挂娘亲的长孙燕送到凤鸾宫前，然后独自走回了宫宴所在的夜廷。

傅子笙屁股还没有坐热乎，握着茶盏来回扫视席面上的宾客时，忽然又见一个行迹鬼祟的宫女朝她低头走了过来，然后在她跟前扔了一张纸条。

那宫女小声道：“我家殿下在等晏大人，请一定要去。”

傅子笙来不及做出反应，那宫女就走远了，她只好低头打开仍在她怀里的那张纸条，纸条上写着几个字：御花园，西南阁苍凤亭，期君一会。

傅子笙握着手里的纸条，思索片刻，将其细细的撕成片点状，她想不起来方才说话的宫女是谁宫里的。

但她对总是莫明奇妙被人叫走这种事有些印象。以前她初登一甲进士及，参加长孙啸设立的宫宴，也是这般被人仓促的喊走，然后在园林里见到了她在寒山梦烟寺古井所救的女子。

可惜了，她亦是多日之后才又在宴会上看到那姑娘，没想到女子就是玉华帝卿。

傅子笙将粉屑抖落在茶盏里，然后无聊的杵着脑袋，有一下没一下的用手摇晃着盏身。

方才那宫女好像叫什么……馨儿？是长孙芷柔身边的人。

傅子笙并不想和长孙芷柔有太多的瓜葛，因为长孙啸是篡了前任女皇长孙澹的皇位，并且霸占姐妻为后，连带着长孙燕的处境也不好过。

长孙念慈早就恨死长孙燕和身为驸马的她了。

往日里她总在公务上被太女党找茬也就罢了，毕竟她们没有阻拦她办事，可长孙芷柔约她见面又是怎么一回事儿？

傅子笙后知后觉，然后眼睛眯向馨儿离开的方向，说起来……太医不是说长孙芷柔体弱，注定活不过双十吗？

如果她没记错，长孙芷柔前几月应当过了二十一岁的生辰。太女因为长孙芷柔日益健康的血色而大肆在外宫设宴，宴请宾客，宣扬她这个从小病弱的妹妹如今已是出落得亭亭玉立、貌美昭华。

那时傅子笙方才任职中书令，正忙着和上一任长官交接公务，她自然也不在太女宴请的宾客中。

这么说，长孙芷柔的难关这算是渡过了？

傅子笙想到那个柔柔弱弱，小时候还被马车同乘的长孙兴珠气哭的女子，心里为她努力活下来而感到高兴。

而且话说回来，因为长孙芷柔活过了二十岁年华，而近日不少参加过生辰宴的同僚都说玉华帝卿面色红润，好似病根已除。

程百万亦是跟她说过一些关于玉华帝卿的事，听说太女把从暗阁买去的雪莲悉数给长孙芷柔炖了补身子，才能让她撑过了一次次的病魔。

而因为长孙芷柔已经好转，长孙念慈最近在大肆打听未嫁娶的高门贵女，打算给长孙芷柔纳一个得力的驸马做枕边人。

傅子笙冷不丁打了个哆嗦，感觉一阵凉风从后背窜上后脑勺，她没忍住打了个喷嚏，“阿嚏……”

然后假意掩饰的用左手遮住唇瓣，揉了揉酸软的鼻梁。

中秋宴中大多皇室宗亲都互相熟识，像她一般被孤立的人也只能是帝卿王卿的外姓驸马们。

傅子笙刚打了个喷嚏，立马就有旁边一座的王卿驸马正无聊的抬着头数头上树枝上的叶子，此时也被她惊扰，无聊的和她说起话。

“深更露重，这宫里不比帝卿府，晏驸马这是为了风流不要里子，万一感染了风寒可怎么的好？若是怠慢传染给了小帝卿，那晏驸马的罪过可就大了。毕竟陛下那么宠爱小帝卿，您说是吧？”

傅子笙看了过去，见是一个更不熟的王卿驸马，心里不甚在意。

女子酸溜拐着弯嘲讽她是伺候女子的人，在这里装什么清高。

傅子笙内心冷笑，不咸不淡地看了过去，回话道：“陛下圣明，对小帝卿自然是疼爱。我也是沾了小帝卿的光，在朝堂上为陛下做事。”

她眯起眼睛，笑眯眯的看着那位王卿驸马，道：“可这位驸马是？不好意思，本官看驸马也是人中龙凤、一表人才，想必一定学富五车、才高八斗，乃是不输于新科状元的栋梁之材，敢问阁下在何处高就？有公务上的往来，晏栖也好去上门求教？”

“你，你……”那位王卿驸马指着傅子笙的脸，被气得说不出话来。

“你明知道历朝历代的皇族驸马，做的都是高不成低不就的闲散官职，难道你在嘲笑我吗？！”

“晏栖你……！”

傅子笙不甘示弱的将她的手掰了下来，然后毫不留情的抛开，然后杵着一侧的脑袋狭着眼睛看着她，眼神睥睨道：“风太大了，这位驸马说的话请恕晏栖听不懂。”

那人还想指着傅子笙骂些什么。

可傅子笙因为长孙燕不在，连同她较真的兴趣都不大，立马就没了兴致，懒懒的露出厌倦之神，语气沉道：“算了，这位王卿驸马还是不要说话的好。”

“我不想听了。”

“晏栖你……！”

“我不认识你，麻烦你称呼我晏大人可好？毕竟本官官职位阶在王卿驸马之上。不管是爵位还是官位，都是如此不是吗？”

这么一会儿功夫，同为天涯沦落的驸马们见她们快要吵起来，纷纷来好言相劝。

可傅子笙却表情冷冷的笑看着这一幕。

傅子笙鲜少有将人逼到梁山的时候，可今日不知是怎么着，她的耐心就好像从和长孙燕分开的时候就没了。导致她现在看见谁来劝都反口怼了回去。

偏生她还笑着，一副瘆人吃人的样子。

驸马们不由得想起了很多关于傅子笙的小道消息，就是说这么年轻的女人就坐到了宰相的职位上，晏栖私下里有着雷霆手段，为人更是奸诈狡猾，心狠手辣。

据说她在大理寺当少卿的时候就审过犯人，将江洋大盗打到皮开肉绽认罪才画押。

也因这些虚虚实实的传言，很少有人敢招惹晏栖。

这么想着，驸马们就惧怕了。

虽然傅子笙一副好脾气好脸色的样子，让她们内心吃瘪也说不出来，没一会儿就拖着同伴离开了。

那个王卿驸马在换桌时，狠狠地故意撞向傅子笙的肩，低声骂道：“当谁怕你，没有帝卿你什么也不是！还真当自己是“晏大人”！贱人！”

傅子笙捏爆了手里的茶盏，纸屑与茶水溅了她满手，然后响声惊动了附近的宫女和宫人。

傅子笙眼睛一扫桌面，将旁边的一个茶盏也给抬了起来，然后目色平平地松开手，任其摔到了地上。

“砰！”

几个宫女忙来到傅子笙面前，连忙慰问她脚边和桌上的瓷器碎片。

傅子笙面露害羞和不好意思的神色，空着被瓷片划伤的右手对宫女们柔声道：“几位姐姐不好意思，方才酒阑手滑了，不慎摔了杯盏，有劳姐姐们清扫一二。”

宫女们面面相觑，她们都是进宫许多年的老人了，方才那些赖皮脸的驸马们合伙欺负这个第一次参加宫宴的小驸马她们又不是没有看到，只是对主子们的事睁一只眼闭一只眼，不想招惹麻烦罢了。

小驸马听说还是新上任的中书令大人，这么有才华，硬是被按在这种攀比庸碌的宗亲之间，真是委屈屈才了。

宫女们的心神立马归向了傅子笙。

忙不赢为她找来止血的药膏，然后清理瓷器，宫女们甚至大着胆子对好脾气的傅子笙小声劝道：“晏大人，那些驸马都是些记仇的主，您可千万别和她们一般计较！”

“她们如果不是靠着皮相的优势和家身的渊博，凭她们肚子里的那三两墨水，恐怕连王卿们的门槛都摸不着，更别说尚王卿了。”

“就是，就是。”

宫女们煞有其事的点着头，一边飞快的将碎片扫走。

傅子笙坐在空旷的桌边，一只手正在上药，闻言看向不远处另一桌的驸马们，露出古怪的神色，似寂寥似迷茫。

宫女们一看之下，小驸马不出声了，还露出这般孤独的神色，难道她是认为自己被驸马们孤立了吗？

宫女们内心里将驸马们骂了个遍，小驸马那么温温柔柔无害无灾长得又好看讨喜，只是有点争强好胜，她又怎么她们了？

果然宗族之人就是矫情！

傅子笙不知在想什么，坐在桌边好一会儿，在宴会开席前，她前去如厕，然后神清气爽的从恭房里出来。

她为了净手，只得解开手上的绑带，然后在净水桶边舀水洗手。

可一来二去，只能洗一只，太麻烦了些。

正待傅子笙打算放弃时，忽地又见一个意料之外的人出现。

那人看见她蹲在水桶边，二话不说放下手中的托盘，然后撸起袖子为她拿起水瓢舀水。

傅子笙愣了下，笑着喊道：“钗公公，是你啊。”

“钗公公这是打哪来？一路跟着我吗？”

小钗子翻了个白眼，然后意有所指地看向她身后闭合得紧紧的恭房大门，隐约听到了屋内传来的呜咽呻`吟之声，再看傅子笙手指缝隙间有意无意染上的血色。

在月下的清水中，那一双手显得无端的纤长白皙又……色气。

小钗子咽了咽口水，加紧了裤腿里的襟前袍，细声道：“哪能啊，奴家命苦，这不是为了宫宴去给掌灯的送灯油吗？大人您要做什么，小钗子怎么敢跟着。”

傅子笙嗤笑一声，直起身子从地上站起来，然后将双手的水满满沾沾地擦在了后腰深色的锦封上。

她虽然笑着，可眼神却淡薄地盯着小钗子，话音似有似无的透着威胁气儿，“是吗？钗公公可真是好兴致，公公对晏栖很好奇吗？”

“公公不想去叫人来，看一看里头的人还活着吗？不叫救命吗？”

傅子笙俯身，抬起了手在小钗子白扑扑的脸边虚空描摹过，食指的指甲蹭过那些脂粉，宛如珍珠一样的白。

她的语气却温柔化骨，宛如月下蝶舞般轻盈，令人遐想。

小钗子却不以为意，反倒是从怀里掏出一块崭新的帕子，细心的为她擦拭手背，责怪的抬头看了她一眼。

“晏大人怎么是个懒性子，净手的水怎么能擦到身上呢，这多破坏晏大人好看的皮相和月朗风清的气质，您如果不嫌弃，就用这个吧。”

傅子笙毫不夸张的噗嗤笑了出声，“噗嗤……”

小钗子也不恼，耐心地捧着她的双手将其十指擦得干干净净，而不触及肌肤半分。

在傅子笙懒散的站着审视她的时候，小钗子心神一动，眼神期待的忽然道：“晏大人，义母将我带到身边做事了，现在我有姓了，我叫福钗，晏大人以后叫我福钗可好？”

长孙啸身边的大内官福润，小钗子福钗？这可真有意思。

傅子笙厚着脸皮道：“不不不，小钗子挺好听的，钗公公念起来亲切些。”

“晏栖祝贺钗公公得偿所愿，早日坐上大总管之位？”她打趣道。

福钗却因为这句话，心里感觉暖暖的，跳动的厉害。

她注视傅子笙许久，那些被白面的脂粉遮挡的原本面貌，似乎也更加鲜活了，在月下呈现出不一样的润泽。

福钗端着盛放油碗的托盘，扭着屁股和腰离开时，突然转身对傅子笙抛了个媚眼，然后说：“对了晏大人，奴家还没跟您说，宴会快开始了，您可要想好离开宴会的借口回去才行。”

“还有，”

福钗顿ῳ*Ɩ 了顿，然后中气十足地道：“您不要妄自菲薄，您在奴家见过的金昌国所有的驸马里，您是最有种、最光彩夺目的那个！她们算个屁！”

傅子笙失笑不已，没想到她在驸马圈子里被人排挤，在别的地方确实受尽安慰。

傅子笙在夜廷的外缘走走转转，故意让很多人看到她，然后才找了别的路绕回了宴席。

在宴席开始前，长孙燕回来了。

她一眼就看出傅子笙一副发生了什么，期待被询问的样子，然后好笑的问她发生了什么。

傅子笙摇摇头，在听到她的关切之后，露出一脸受伤的神情，张开怀抱朝长孙燕的腰抱了过去。

然后她就赖在长孙燕怀里不走了，一整个中秋宴会都是那副需要宽慰的软饭女模样。

“夫人，晏栖委屈。”

“嗯。”

“夫人，晏栖想回帝卿府了，这里都是晏栖不认识的人。”

“好，等宴席结束就回去。”

“夫人。”

“嗯？”

“我们生小晏栖吧。”

“……为什么不能是生小燕儿？”

“！！！！！！”

傅子笙的惊喜大过一整晚的胡思乱想，大抵是她耳聋了，听到了长孙燕对她抛出的橄榄枝，她霎时将一切烦恼抛之脑后，并且怎么也压不住激动回府的心情。

如果不是场合不允许，或许她还能在靠着自家夫人的动作上，再变本加厉一些？

细细想来，今日的宫宴，似乎和当年傅子笙在昌国做质子时参加的内宫宫宴无太多不同。

最大的不同是，长孙燕现在在她怀里，也在她心上。

至于那不怎么熟的玉华帝卿，还是不见的好。

免得白白惹了夫人吃醋。

一切的一切都由坚强又温柔的她一人承担就好了！


第155章  红烛隔帐观卿好
戌时三刻, 中秋宫宴结束，傅子笙和长孙燕乘坐帝卿府的马车往家中赶。

马车路过宣武门，便听到宣武门旁边的宫道里人潮熙熙攘攘, 一群护卫抬着个人匆匆地往太医院走。

“哎哟, 哪个天杀的打了王卿驸马爷, 还把人关恭房里了，这找了一晚上才找到！人还昏着呢！”

“这要是王卿知道了该怎么好！”

泰王府的小厮骂骂咧咧, 忙捡着王卿驸马身上脱下来的半湿的锦衣，跟在护卫后头跑。

长孙燕松开了手里的帘子, 安静地坐回了傅子笙旁边，她刚抬眼就见傅子笙一副暗笑的神色, 顿时好奇的笑着问道：“那王卿驸马不就是我离席前, 坐你旁边的那位？你笑什么呢？”

“泰王府的王卿驸马开席后去了哪里你知道？你做的？”

长孙燕不愧是最了解傅子笙的人, 一见她这样笑眯眯暗自开怀的样子，就知道又是她使的坏。

傅子笙乖巧的应了一声，“昂。”

长孙燕想到她方才在宴席上跟自己撒娇，一副受了委屈的样子，看上去怪可怜的，心里一阵的心疼，不由得问道：“她得罪你了？”

“没。但她和其他人排挤我，看不起我“嫁”给你, 说我也不懂得体贴人, 赖在帝卿府吃白饭，天生一副小白脸样, 说我装模作样自命清高, 矫情。”傅子笙瘪瘪嘴道。

“她们真这么说你的？！”

“放屁！”长孙燕听到她的话，当即急了, 两只粉拳紧捏在空中挥舞了几下，然后气呼呼地起身提着衣裙就要下马车回宫里找那些人算账。

“你可是叔母最器重的状元郎，得意犹堪夸世俗，腹有诗书气自华！①”

“泰王府的王卿驸马是吧，我记得她本家也就是养马出身的士官，她当年科考连童生诗都没过！官职和才学都是买来的，她顶多能算草包，怎么能和你比呢？！”

傅子笙拉住了长孙燕的长袖，得了便宜还卖乖，听到长孙燕这么夸她，她厚着脸皮顺着衣袖将人拉到了怀里。

然后苦着眉头，神色虚弱地苦笑道：“谁说不是，可她们人多势众，我说不过她们，她们就挤兑我。”

“三人言而成虎，可能过几天京都里都要传我瞧不起她们，反其道行之是我欺负她们了。”

“大胆！”长孙燕看着她一个临风玉树的英姿女子，来的时候还好好的，现在被欺负成了这副模样，心里暗下决心以后要离那些皇室宗族的人远远的。

可不能再让她的妻主平白被这些糟心的人和事委曲求全。

这一次就罢了，傅子笙自个儿就报复了回去。

可以后呢？她的妻主可是要谋划天下的人，怎能拘泥于眼前的亲戚间的相处？更何况这些亲戚也都是难得谋面的。

长孙燕一时想岔了，内心对傅子笙的评价一再拔高。

实在是她从未见过傅子笙这等受了委屈来找自己诉苦的样子，内心的保护欲登时强烈无比。

傅子笙不依不挠的拉着长孙燕，不让她调转马车回皇宫找那些皇室宗亲的麻烦，她心里记挂着另外一事，颇有些急不可耐。

长孙燕的心定了定，然后一路上都在宽慰她，一双巧手抚摸着傅子笙的长发，小声咬牙切齿的道：“今日之事就这么算了！”

“你别往心里去。”

“好。”

傅子笙乖巧点头，然后搂着长孙燕的腰，将脑袋搭在她的肩上，嗅着她衣领处的桂花酒香，岁月静好耳鬓厮磨时她忽然问道：“夫人，还未问你，凤后娘娘寻你有何事？”

长孙燕顿了下，叹息一声，拍着她搂住自己腰间的手背，徐徐道：“母后找我叙旧，说快到舅母燕天娇的祭日，母后昨日感染了风寒，身子不适，叔母便改了主意不让她出宫了。”

“所以母后让我月底去寒山的盛恩寺一趟，续上长明灯的香火钱，代替她拜一拜舅母的灵位。”

短短几句话，傅子笙就想到了边关的覆邺城里孤零零的战神庙，燕天娇离世突然，被追封为金昌国的战神。

可先帝却在她死后大肆焚烧关于战神的相关史书，整个金昌国都在刻意淡忘关于燕族人的记忆。

燕倾辞还记得她的那个肝胆报国的大姐，亦是难得的至情至性之人。

长孙燕理应替她去庙中拜祭祈福。

“好，界时我若得空，便与你一同去寒山。”

傅子笙与长孙燕说好。

两人回到帝卿府，已是亥时一刻，月上墙垣，水池清冽。

清冷的月光在今日显得格外皓洁透澈，一方庭院内各处的草影树荫无所遁形，行于墙角匍匐细细簌簌。

傅子笙懒散的斜披着一件长至脚踝的外袍，内着素色小衫和短衬裤，下半截裤子松松垮垮，纤细的腰线往腰裤中蜿蜒下去，留下两道明显的腹线。

再说她此时脚步匆匆，拖曳着暗纹流动的鎏金墨绿色外袍，从水房匆匆赶往卧房。

推开门扉的那一刻，屋内红光又暗几分，她踮着脚转身关门而入。

屋内薄纱飘动，窗棂开了半丝透气的缝隙。

傅子笙咽了咽唾沫，然后寻着屋内屏风内走去，她看着屋子里那个在蜡烛火光中摇曳的倩影，心中说不出来的紧张和羞涩。

她难得犹豫半瞬，紧接着便不管不顾的闯入卧房中。

再看脚踏边，放着两张平齐的宽凳，长孙燕长发落地，衣衫半解地坐在其中一个凳子上，薄薄的红纱从袖腕拖到地上，平增一丝魅色。

长孙燕听到声响，斜倚着脖颈抬头看来，见是傅子笙，如水般柔和的眼神当即更加柔软。

她神情欢愉地朝傅子笙招招手，然后将手里拿着的两杯酒塞给她一杯。

傅子笙被蛊惑得什么都忘了，脑海中只剩下这方倩影婆娑和数不清的暧昧情愫。

她屁颠屁颠的跑过去接了酒杯，然后在另一个凳子上坐下，双腿并拢，乖得不能再怪。

“燕儿我……”

傅子笙刚要说话。

便看到长孙燕伸出一只手点住了她的唇峰，阻止了她想要说出的话。

长孙燕不知从哪掏出一把寒光的匕首，从傅子笙眼前掠过。

傅子笙表情僵硬一瞬。

然后就见她目光锐利，出手迅速的一把抓住了自己的右手，然后横住长刀想要狠狠在她手上来上这么一刀。

傅子笙手一抖，忙往回缩，手中的酒液洒出来几滴。

可抬头，又是长孙燕质疑和不悦的神色。

她不喜自己怕痛的举动。

傅子笙心知肚明，只好叹道，“刀给我吧，燕儿要我做什么就做吧。从哪里下刀，为何要下刀？”

她愣愣的问。

却把长孙燕问住了。

长孙燕迟疑地说道：“我听嬷嬷说，成亲时女子间行房事，当取精血喝下，然后取少量，抹于、抹于……”后面几个字她说不出口，就仗着自己眼睛大，瞪着傅子笙。

傅子笙哪能听不懂她说的未尽之意。

当即懂了，往指腹上轻划开一道口子，随后将血珠滴落酒中，人有古法，精血入酒瓮，不是结义，便是结果。

今日取血见红，不为结交。

只为结两姓之好，缔嬿婉之欢。②

“我敬夫人。”

“敬妻主。”

两人端酒，以礼相待，目光相对时情窦初开，举头共饮时眼神痴缠。

“请夫人与我共寝。”

一饮必，傅子笙伸出手，飞快的解己衣。

衣幔方才落地。

长孙燕便伸出一只手，拉住她的手，巧笑盼兮，那眉眼间约是渡过了千帆，宛如掬着一碧美玉，迷了人眼。

美人牵着傅子笙漫过红帐子千叠，入那红罗帐，勾的她魂落九霄，不知人间几何。

初闻天池水，惊起一片涟漪，错怪游人不识好歹。

如今再度深入天池水，水影朦胧。

人也清醒，头脑清冽。

长孙燕又梳桃花妆，妩媚美艳，眉眼间不经意的透着些许的粉色稚嫩和奇异的妖异之感。

傅子笙低头冷不丁瞥见时，已惊为天人，奈何美人无暇顾及她的欣赏之色，只顾羞恼的将头埋进锦被之中。

天若为盖，地为庐，冷月暗香霜满天。

却道是，红烛隔帐观卿好。

……

翌日，两个气息交缠的人相拥在床榻中醒来。

傅子笙惯喜欢睡回笼觉，脑海里回味着昨日之事，眼皮却不愿意睁开，在被外冻了许久冰冷僵硬的手被她悄悄移到被子底下。

长孙燕立马就被冻醒了，将揉捏着她酸疼后腰的人一把扯住嘴角，毫不留情的将人弄醒。

“……菏泽之交，节制而行，望妻君三思。勿要做那贪图欢愉之人，忘了正事。”

傅子笙嘴角被她用手扯开，一早醒来被发丝压出红印子也漂亮干净的不像样的脸立马迎了上来，歪着脸皮，含糊地往长孙燕的胸口钻。

“……你就是我的正事。昨夜我见你喊疼，莫不是肿了？我看看……”

“燕儿你的腰，虽然穿衣看起来不显，但实际上脱了衣服比我的腰还要柔细几分。”傅子笙眯着眼睛用手比了比，回想着长孙燕靠在她身前时喘气的模样。

浅浅的掐住半指长宽，她言辞肯定道：“大概细了这么些腰身。”

“……”长孙燕无言，没力气与她置气。

踹走她挤进自己被褥中的半个身子，然后裹着被卷到了床榻内。

傅子笙不依不挠地爬过去，一个劲儿的使坏摇晃她，想尽办法要挤进她的被中。

“燕儿醒醒，你同我说说，你吃什么长大的？为何你双峦如此优渥，腰身却细，胯骨的弧度每一分都恰到好处的勾勒着腰线，腹上无一丝赘肉？”

“再有，不瞒你，我最喜的就是你的腿，长而笔挺，骨相优秀，质地粉而嫩，弹而不能腻，让人想要一亲芳泽。”

“还有，你的……”

长孙燕越听越发觉傅子笙说的没边了。

她面上羞愤，将人推出了床榻，然后顾自抱着被子睡下。

“滚！”

“……”傅子笙无奈只好捡了地上的衣裙和散乱的鞋，跑到外间去穿。

她不就是想问问长孙燕吃了什么才能长得这么得天独厚，得她心意。

傅子笙也想要买些补品来吃一吃，好好壮一壮她的身姿，才能让长孙燕也对她爱不释手。

“嘶，可惜了。”

早膳过后，傅子笙想起了开了口子的指腹没有上药，拿了一瓶金疮药坐在院中的石桌边，边傻笑边给自己包扎。

“可惜了，昨日之事，后悔没有再行三巡。此生遗憾矣。”


第156章  大街小巷随处可见的媒婆
今年金昌国的秋天来的格外晚, 京城的树叶还未变黄，中秋过后，城中就传出了越汝国要来和亲的消息。

并且和亲的队伍已经走到了附近的江洲, 离京城不过七八日的路程。

傅子笙听到这个消息时, 良久都没有反应过来, 越汝国、和亲、使臣……这些字眼突然在她脑海中迸现。

如果她没记错的话，越汝国想要将她们的帝卿送来金昌国已不是一两日了/

在她殿试的那年, 就听到几个内阁的官员说起过女皇正在为不久后的越汝国和亲的人选一事发愁。

谁曾想，前年年底金昌国和桑沃国一言不合就打了起来, 而原本越汝国和亲的预期也就不断向后拖延，想来越汝女皇也在观望两房战局。

而现在, 桑沃国已兵败如山倒, 几任匆匆继位的皇女都难当大任, 现在桑沃国不仅外忧内患，连铭都也丢了，举国动乱，俨然一副残存之态。

不怪越汝国下定决心先斩后奏，先派了使臣和和亲队伍前来，眼看是越汝国已决意投靠金昌国做靠山了。

傅子笙转念一想，便知长孙啸当年的顾虑是什么。

听闻越汝国这次前来和亲的帝卿是个男人，在越汝女皇的众多帝卿帝女中并不出众。甚至听说他的生父也只是个地位卑微的妃子, 在帝卿小时候就撒手人寰了。

这样一个身份不高的一国帝卿, 越汝女皇一方面是想要讨好昌国，和昌国签订友好往来的协议, 约定永不开战；

二来是试探金昌国对越汝国的态度, 长孙啸是否有像吞并延、鄯、桑沃国那样的野心，也想要对越汝国出手？

对于越汝国来说, 只是用一个无足轻重的帝卿就能换取这么大的回报，完全是可做之举。

但这正是让长孙啸发愁的。

几国之间通过和亲的方式，拉近彼此的距离，以和亲的名义签订和平协议也无可厚非。

但越汝国是女尊国，她们那儿的内子都是男人。

金昌之中见过男人的人少之又少，又何谈突然找出一个心甘情愿来娶越汝帝卿的人？

尤其是为了配得上一国帝卿的身份，这个驸马的人选还必须从朝臣、宗氏皇亲里找。

听闻越汝帝卿年纪不小，如果选个十几岁的少女恐怕降伏不住他，被套走金昌国的朝政机密，反倒不佳。

于是长孙啸这几日就总在朝堂上问起上朝的大臣，家中可有适龄的优秀女子，可替她分忧？

傅子笙看着满朝文武闻“和亲”色变，一个个恨不能把头低到衣领里，就怕长孙啸盯上她们的女儿。

这一次上朝后，长孙啸在内阁留了人，又开了小朝会。

最后一群人推三阻四，不愿意得罪人，没能讨论出个结论，只好又将这事儿交给了户部尚书去做。

原本户部尚书蔡思渠也是个真正好的和亲驸马人选，谁料她听到女皇问及她婚否，她腿脚一软就给趴地上了，扯着嗓子干嚎：

“陛下明鉴啊！我有一青梅竹马的未婚妻，已经订婚多年，如果不是她家中事变，服了三年白丧刚过，前年又遇白事！微臣苦等她六年，就是想年底成亲求陛下赐婚的，我的未婚妻与我两情相悦，微臣不愿辜负她，求陛下开恩……！”

蔡思渠泣声泪下，闻着伤心，痛着流泪，刚好被她一跪趴在脚尖前站着的傅子笙也不禁动容。

长孙啸看着她这副模样，深深一叹，随后挥了挥手，“行了行了，朕不是要强拆你和你未婚妻，既然你心有所属，自然不适合做驸马，朕还担忧你朝三暮四辜负了越汝帝卿，朕要如何与越汝女皇交代……”

“陛下圣明！”蔡思渠卑躬屈膝，生怕女皇改口，立马就捧上马屁。

长孙啸简直没眼看她，哧道：“那和亲的驸马人选，就交给你去办。你不是户部尚书吗？好好查一查京城中皇室宗亲和大臣里，哪家的小姐还没成亲，在使臣抵达京城之前给朕列个名册出来。”

“是，微臣遵旨。”蔡思渠是注定要做得罪满朝文武的事了，她苦着脸应了。

内阁小朝会散会，众官员往宫外走去。

蔡思渠一眼瞅见后脚踏出御书房的傅子笙，鬼鬼祟祟的一把抓住她的胳膊，将她揣到了一旁的宫柱后头说话。

蔡思渠苦着脸求她道：“晏栖啊，晏大人，你可要帮帮我啊，这帝卿是个男人，大伙都避之不及。再说了，金昌之内见过男人的人伶仃可数，谁又能保证等看见那越汝帝卿后，定下的驸马会悔婚呢？”

“再者，万一那帝卿是个不得宠的又是个丑的，做了驸马就是一辈子守着丑男过日子，可不得肠子都悔青了！”

傅子笙看着蔡思渠上蹦下跳，一副声色俱绘的样子，认为她纯纯是多虑了。

蔡思渠见她不为所动，不由得变本加厉的说道：“陛下让我做这老媒人的事儿，摆明了是要我将我们金昌的女子推进火坑，我心里是一万个不愿意的……”

她如此大义凌然的样子，傅子笙却是懂她不想得罪同僚和宗亲的想法。

当即亦是点点头，认可蔡思渠的忧患。

可和亲一事突然，蔡思渠问她有什么主意，傅子笙也拿不定想法。

她仍有些事不关己地露出笑容，拍了拍蔡思渠的肩膀，安慰道：“你也不用太担心了，圣上让你统计未婚适龄女子的名册，又没叫你真的给挑个人去，你只管查人口、户籍、年龄和婚否，其余的交给陛下定夺。”

蔡思渠茅塞顿开，烫手的山芋好似也香了点，她眼前一亮，是啊，她就是数个人、查个门户的事儿，最后驸马是谁关她毛事？

蔡思渠当即朝傅子笙道谢：“晏中书果然通透，一语点醒梦中人，下官这就带着下属去挨家挨户的拜访，另外还能张贴告示，让未婚的外子主动到尚书府登记。”

“下官这事比较急，就不跟晏中书唠嗑了，改日定当约大人去家中坐坐。下官先走一步。”

“恩，蔡大人走好。”傅子笙目送火急火燎又是急脾气的蔡思渠离开。

两人今日将内阁的事想得明白，可实际实行时，却惹得满城风雨。

官府在县衙贴了告示，为了迎接越汝使臣，要求每家每户自理门前，清洗收拾外墙，做到京城街景焕然一新。

京城里有头有脸的达官贵族门也接到了女皇正在发愁和亲附马的事儿，每家年纪在二十上下还未娶妻的外子都在待选范围内。

在短短几日内，原本繁华喧闹的京城，忽然涌起了八月迎亲嫁娶的浪潮。尤其是一些高官贵族之家，以前孤芳自赏关闭大门，现在竟热切的走亲戚串巷。

有的在朝中当值的外子，每日休沐后，傍晚还要被家中长辈拉着坐乘马车，去一些有待嫁闺女的官员家中坐坐。

与此同时，大街小巷随处可见穿着大红衣的媒婆身影。

傅子笙听桃儿惊叹，听说京城最有名的一品红娘阁里的头魁媒婆一天要走三十几家，替二十几对人相看，昨日她路过红娘阁的时候看到那媒婆被一些家丁丫鬟围得身子都转不过来，当场累到在地。

那些家丁、丫鬟服侍的女子，自然是各个达官显贵家中派去的，为她们自家的小姐请媒婆。

“噗……咳咳，什么？”傅子笙险些把茶水吐了出来，呛得有些突兀，她忙揽着袖子擦嘴，然后好奇的看向长孙燕，询问她是否真有这事儿？

长孙燕绣着绣棚里的牡丹花，闻言煞有其事的点点头。

今早上她和桃儿去绣楼买针线和绣布，谁料所有的红布都被预定了。绣楼里人潮拥挤，将主仆二人挤到街面上，她和桃儿一问，才知那些妇人都是去订做婚服的。

傅子笙不难想到那场面。

现在离和亲队伍抵达还有四天，她方才从中书省回来，路上就遇到了不少的迎亲队伍的轿子和马匹，道路上堵得她不得已绕道而行，辗转了几条街巷才回到帝卿府。

傅子笙将回来的路上看到的街景与长孙燕二人一说。

主仆二人当即唏嘘感慨道：“看来贵女们的心思都是一样的，都不愿意娶那越汝帝卿。”

天气燥热，主仆三人在院中纳凉闲聊，长孙燕绣花的心思顿时没了，心腔里闷闷的。

她一言不发提不起精神的样子，被傅子笙看在眼里，赶忙关心她。

长孙燕看了她一眼，盯着绣棚上漂亮的牡丹花，闷闷地开口：“没什么，我就是在想。越汝帝卿真可怜，远渡重洋来到陌生的国度，身上担负了一国和平的责任，他不仅孤立无援，还要受到那么多女子的回避……他如果看到了外面吹拉弹唱大肆成亲的场面，知道这一切都是因为他……他该有多难过啊。”

不巧的是，隔墙之外，恰逢有一队接亲的队伍吹吹弹弹，鞭炮声响彻府邸上空，可奈何府内的几位人心里都不好受，连带着外头渲染出的热闹氛围的嘈杂人声都不那么重要了。

等那队花轿队伍从帝卿府外头离开，傅子笙张了张口，不知如何安慰长孙燕。

越汝帝卿是越汝女皇和其身边的谋士，商议之后定下要送来和亲的，为的是两国安定。

这是自古以来都有的，弱国向强国屈服称臣的一种“进贡”。历史上有些强国为了安抚和帮助弱国，亦是会派出帝卿带上“嫁妆”去和亲，这是交往中无法避免的。

傅子笙总不能因为见不惯和亲，就让人家帝卿从半路改道回去吧？

她做不到，也没有资格去做。

傅子笙想了许久的说辞，长孙燕已经从一时的失落和感慨中走了出来。

她只好说道：“也许，只能期待那位帝卿心性坚定，能遇到一个真心爱他和愿意接纳他的良人吧。”

长孙燕点点头，算是同意了傅子笙的话。

大国之上自有一番结交的道理。

可对于和亲的牺牲品来说，冷暖只有他自己得知，旁人帮不了他。


第157章  你就牺牲一下美色
和亲队伍抵达京城的前一日, 使臣先到了朝堂上，并附带念一一封越汝女皇亲笔的文书。

傅子笙站在朝堂左列第一列，御座正下方, 看着那个越汝女子洋洋洒洒的甩开一长得拖到地上的卷轴, 然后慷慨激昂的陈夸赞之词。

那使臣整整念了半个时辰, 傅子笙听得神游天外，开始观察起朝堂中站着的几个越汝女子的外貌和形体。

越汝女子和她们并无任何不同, 同样是眉如弯弧，脸似鹅蛋, 皎洁白皙的肌肤，眉心圆润皎洁空无一物。

双峰微隆在缜密针脚的锦衣玉服之下, 身高也差不多, 身上衣着与她有些许差异。累赘的修饰宽带白条更多, 袖口较小些，衣裙下摆也没有没过鞋面，透着一股子向上的精气神。

灵龟洲位在海上，群岛诸多，听说就连越汝女皇也会在兴致上来时出海游离，于是养成了举国上下的越汝女子都会水，并且精通渔计。

为了不让衣袍沾水，她们的闲服或多或少都不那么长, 官服亦是如此。袖口也做了绑带设计, 别出心裁的将越汝女子的身量都拔高了几分。

那使臣咽了咽唾沫，然后折了折左手念完的纸张, 紧张的缓了一口气, 眼神乱飘间，忽然看见御座下方第一列站着的红衣女官。

使臣怔住了, 突然结巴起来，“……结两国百年之好，特，特于今日送来我国最，最聪慧貌美、娴静端婌的南宫帝卿。”

“南、南宫帝卿年二十有五，虽，虽然于金昌来说已是大龄……可，可是在越汝却是，却是青葱正好的年华……望，望金昌女皇怜，怜朕之子，为，为其择一驸马……”

傅子笙看着那个使臣盯着她不动了，嘴里却仍旧说着文书上的内容，便知她是提前背过了，今个儿明显是紧张的结巴。

傅子笙冲她友好一笑，随即轻晃衣袖，端正手中芴板，目光清明的看向御座上的长孙啸。

那使臣见到她，眼睛都看直了，内心里直呼此女美得不像话，有一瞬间她以为这等颜色的人在她们那边该是最负盛名天下第一美男子才能拥有的风姿。

使臣心中翻江倒海，复杂无比。

没想到她能将俊美得“雄雌莫辩”这种词用到一个强国的臣子身上，而这个臣子还是个女人！

想她们越汝虽然称不上泱泱大国，但也人才济济，国中男子个顶个的娇美、清丽，有出尘魅惑的鲛人血脉的风采，本应更加惹人怜爱，令人疼惜。

却比不上一个初次谋面的女子，让人更加记忆深刻，无法移开视线半分！

为首的使臣宣读完文书，递交给内官福润时，她不动声色润着嗓子瞥向身后的几个官员，发觉她们同样发现并盯着第一列的鲜艳红衣女官看个不停。

使臣的心里舒坦了几分，不止她一人惊艳就好，她忙不赢回答长孙啸的问话，心中不忘好奇道：‘那位大人站在第一列，想必位列高官，究竟是哪位大人？姓甚名谁？’

若世上还能让越汝女子对除了男人以外的人心动，估计也要那位大人这样的风姿卓著才能媲美。

今日得见那位大人，真是来对了。

使臣心中的想法不断，面上谦恭有礼，与长孙啸对答如流。

‘那位大人当的是诗圣笔下的仙人！龙章凤姿，玉树临风！大人她应该才二十出头的，便站在一群头发花白面容老旧肃穆的姑婆之前……’

‘宗之潇洒美少年，举觞白眼望青天；皎如玉树临风前，苏晋长斋绣佛前！’①

‘说的就是那位大人！’

今日是她们先来拜见金昌女皇，真是来对了！

傅子笙丝毫不知道使臣们欢呼雀跃的心里想法，站得笔直如松，只有在长孙啸喊到她的时候，傅子笙才会面露讶容和无奈之色。

即便她知道了，她应该也会露出更加开怀的玩味的笑容，并不会去逗这些使臣，毕竟现在还是朝会时期。

“晏爱卿，依你之见，南宫帝卿的居所应该安排在何处啊？”

傅子笙无奈站了出来，拱手道：“……回禀陛下，依臣之见，南宫帝卿和越汝帝女身份贵重，不容怠慢。京城的驿站狭小，并不适合长期居住，陛下亦有款待爱护之心，越汝帝卿与帝女舟车劳顿，自然需要一处舒适之处，不如……”

她顿了下，又接着道：“……臣听闻皇城内有一精修宫殿，历年来用以接纳藩王与各国使臣所居，风景宜人，宫璧辉煌，护卫森严且安全，最适合招待越汝帝卿与帝女不过了。还请陛下揽阅。”

傅子笙方才都听到越汝使臣说了，这次和亲除了送来了一位封号南宫的帝卿，陪同送嫁的使臣是一位越汝皇女，足以见越汝女皇对和亲的重视。

如果只是帝卿，反正过不久就要盖帝卿府做新房，让其安心出嫁。

南宫帝卿暂住皇宫里或者驿站也无妨。

谁料还有一位帝女，那原本安置的驿站自然就不合适了。

谁晓得两国外交，这作为使臣来谈事情的越汝帝女要待多久呢？

长孙啸的头疼之症当即甩锅给了傅子笙。

傅子笙转念一想就给出了方案。

长孙啸赞赏的看了她一眼，随后对使臣团一行人说起安排住宿的事宜，并说了接下来几天接见的时辰和殿宇。

傅子笙收到了长孙啸的眼神嘉奖，不卑不亢地退回百官之列，微微含笑看向使臣们。

“……那便定下长乐宫殿，让尔等居住。”

“三日后，朕将在广陵殿宴请越汝的帝卿、帝女与使臣们，退朝吧。”

“吾皇万岁万岁万万岁！”

使臣们松了一口气，纷纷欣喜地跪地，这下子今日初见昌皇，她们能完美回去交差了。

等三日后宴请，便又是帝女殿下作为使臣，正式与昌皇谈判的日子，界时发生了什么也与她们无关。

金昌散朝，不出所料傅子笙又被留在内阁开朝会。

使臣们走后，一路上都在攀谈设想那位红衣权臣是谁。

傅子笙却只能对着长孙啸抛出的一摞名册子发愁。

一旁的蔡思渠恨不能躲到她身后去，把她遮得严严实实。

奈何御书房就这么大点儿地方，站着的十几位官员都不愿意上御桌前来，一个个缩着脖子拢着袖子躲到后面。

傅子笙无奈站在最前面，接受长孙啸的拷问。

长孙啸在金銮殿上的运筹帷幄和霸气侧漏，如今尽数变作了犀利，两只龙眸盯着她，紧盯不放道：“晏栖啊……”

一听这话，准没好事。

傅子笙内心叫骂一声，然后和颜悦色地凑了过去，俯身单膝跪下，“陛下，臣在。”

“恩。”长孙啸点点头，轻轻一抛起一本名册子，丢在最高的那一摞书册上，然后身子往后靠去，语气轻飘道：“也就你能替朕分忧了，蔡思渠这做的什么事，这么多达官显贵都找不出个未婚的外子。”

“微臣惶恐。”傅子笙迟疑，起身后将脊背直了几分。

长孙啸显然是困扰了许久，此时她也拿不定主意，只好吩咐傅子笙先去安抚越汝的使臣，“鸿胪寺上任的正卿官员是朕刚提拔的，人有些木讷，使臣接待一事，你多帮帮她。还有，礼宾院你也看着点，需要人手的话，朕随时从六部调动给你。”

傅子笙不由得抬头看向一旁站着的尚书省长官冷横，不禁迷惑地想道：尚书省的人也随她调动，那冷大人怎么办？

还有鸿胪寺和礼宾院接待使臣、朝贡一事，怎么也分给她？

傅子笙的疑惑被长孙啸看在眼里，见她迟迟不肯应下的为难模样。

长孙啸嗤笑道：“哼嗯，晏栖你ῳ*Ɩ 想什么呢？”她舒坦地将手放在身前，笑眯眯地盯着傅子笙。

傅子笙没好说她不想干外交、司仪的事，只好尴尬的盯着长孙啸，抿嘴不言。

长孙啸见她一副有功劳不要，还喜欢躲的样子，摇摇头，乐了。

这时，另一旁在朝中做官多年，更懂得天子之心的冷横突然开口对傅子笙道：“晏大人，方才朝堂上，本官看到越汝使臣们似乎对晏大人很是满意和喜欢，甚至到了形色于言表。晏大人为人正直，但也不要太遵循常理、过度迂腐了，有时候皮相之色也是外交谈判的一种途径。”

傅子笙心里如同吃了一口苍蝇，面上恍然大悟，有些傻眼的啖了啖舌，然后看向冷横和长孙啸。

长孙啸一副“朕坐的高所以看得远”“朕看得一清二楚那些使臣对你有好感”“你就牺牲一下美色和她们套套近乎好了”“探口风对你来说应该不难吧”的神色审视着她。

“晏栖啊，你可是朕最得力的臣子了……你看看蔡思渠这干的什么糊涂事？什么叫两天前还未婚，昨天就成人之美了。该不会明天连孩子都生了，后天就入土，都给朕省事了……”

长孙啸用手敲着名册，语气嚷嚷，耐人寻味。

傅子笙身后的蔡思渠一个劲儿的小动作，用手戳她后腰，小声地苦苦哀求她快点答应下来，不然女皇就要治她的罪了！

傅子笙本着死道友不死贫道的想法，本是不想管蔡思渠的。

可长孙啸明摆着是知道她和蔡思渠关系好，她以前就是干的户部尚书一职，虽然没干几个月……傅子笙骑虎难下，只好应下与越汝使臣打交道一事。

“臣知晓了，臣下会后就去找鸿胪寺卿与礼宾院商谈。”

“这就对了！至于南宫帝卿的驸马人选一事，日后再慢慢相看好了，如果南宫帝卿看中了谁，朕再指婚也不迟，这样也能全了越汝国这次来和亲带这么多贡奉的情面。”

就算南宫帝卿不愿意嫁驸马，长孙啸也有财力给他在京城里安个家，随他去生老病死。

总之这事儿，按照女皇的意思，还要牺牲傅子笙的美色去诱惑使臣们，打听她们和亲的真正目的，才好让金昌国不那么被动。

傅子笙不难想象，接下来的这段日子，京城中少不得要举办很多佳人才女的宴会，明里暗里的让越汝帝卿去参加，见见更多的外子，让他好好挑一挑。

傅子笙可不就是南宫帝卿成亲契机的最大红娘吗？

所以她才不愿意干这种出力不讨好，又十分……堂而皇之昭然若揭，恨不能让全天下的人都知道她在给南宫帝卿招驸马的事儿。

她怕自己受不住无地自容的羞意。


第158章  兜兜转转又遇师兄
翌日, 越汝国使臣队伍进京，傅子笙作为礼宾陪同的官员前去参礼迎接。

越汝国本次和亲，出动了一位帝女护送和一位帝卿和亲, 使臣队伍庞大, 足足走了一个时辰才悉数进到京城内。

傅子笙留意到使臣团将马车里的帝卿护得很好, 从外面全然看不到南宫帝卿的身影，偶尔因为京城街道堵塞, 队伍停滞时才可见马车里穿着水红色宫装的男侍打开帘子透风。

那几个男侍长得一副清秀娇小的样子，柔弱得紧, 一看就知不是传闻中姿色出众的南宫帝卿本人。

傅子笙收起视线，安安心心跟着队伍将使臣和帝卿送到了皇城内的长乐殿。

随后她打道回了帝卿府, 便看到长孙燕一副等了很久的样子, 兴奋地问她道：“我听说今天越汝帝卿进城了, 怎么样，你有看到越汝帝卿的样貌吗？”

长孙燕的眼神中透露出好奇和激动，“越汝帝卿和宇哥儿相比，一定是宇哥儿更让人记忆深刻吧？”

傅子笙含笑说道：“南宫帝卿坐在马车里，我可没有看到。”

她摸着下巴思量道：“不过，师兄那等出尘绝世的皮相和性格，应当是世上无几人可比的。”

长孙燕一听，顿时失了兴致, 连带着明日去宫里参加迎接越汝国帝卿的宴会也不那么感兴趣。

她“哦”了一声, 神情冷静下来。

傅子笙见她这般模样，心中好笑她如此激动, 情绪跌宕起伏, 她不由得想起一事，立马与长孙燕分享道：“燕儿, 我想起一事，或许你会感兴趣。”

“什么事？”长孙燕语气好奇，眉飞色舞。

傅子笙轻咳，“我昨天听程百万说，南宫帝卿比使臣们晚一日抵达京城，只因是听说那南宫帝卿本人不愿意远嫁到金昌国，于是在前天夜里找了护卫换班的间隙，偷偷逃走了。打了越汝国的使臣们和护卫们一个措手不及，整个和亲队伍都慌了神。”

“逃，逃亲？！”长孙燕语气拔高，不可置信的捧住双唇。

她一面激动，一面又担忧地催促傅子笙快点往下讲。

“然后呢？结果呢？越汝国的帝卿逃了没有？为什么南宫帝卿这么不愿意和亲，越汝女皇还要将他送来呢？”

“你先别急，人当然是被越汝的人连夜找回去了，不然也不会有今天的接见一事。”傅子笙也不卖关子，娓娓道来：“准确来说，是越汝的帝女预判了南宫帝卿的逃走路线，人刚跑半个时辰，就在附近的山林里被抓了回去。”

傅子笙所说，好似当真看到了南宫帝卿被抓回的场面。

长孙燕表情纠结道：“未免太过残忍了，他应该很努力想要逃吧。”

长孙燕不会傻到想不出越汝国的帝卿在被送来金昌国的路上，他一定逃了不止一次，所以身边才有那么多的护卫。

据傅子笙所说，南宫帝卿的马车被护卫围得连只苍蝇都看不到，更别说人了。

“也许是吧。”

傅子笙并不太想提和亲的话题，忽然开始打哈哈，装模作样。

长孙燕哪能不懂她，看了她一眼，当即也闭口不谈了。

再说迎接越汝国帝卿的宴会，从今日就开始隆重准备，皇城调动兵马频繁，街上又总是有迎亲的队伍吹拉弹唱。

傅子笙和长孙燕第二日受邀前往皇宫，尽管两人提前了一个时辰搭乘马车出门，谁料还是在晌午太阳最烈的时候被车水马龙堵在了距离皇宫门口还有两条街的地方。

傅子笙借到晏六说前方的路已经被堵死的消息，当机立断掀开马车帘子跳了下去，转身将长孙燕从马车上抱了下来。

随后她和桃儿一左一右护着长孙燕，三人逆流而上，抄小路徒步走到皇宫门口。

一行主仆三人走到广陵殿时，已是宴会开席，三人算是晚到。

眼下广陵殿中正丝竹声冥冥，越汝帝卿献艺弹奏，妖娆的男子们起舞，傅子笙和长孙燕猫着身子站在侧殿门外，从门缝里窥探殿宇中背对着她们的官员的椅背。

傅子笙正一筹莫展，她要如何带着长孙燕无声无息地溜进殿里，还要不让御座上的人察觉。

她心中有个大概的印象，她和长孙燕的坐席应当在亲王们和一品诰命夫人的后头，约是在右手五六列的后一桌。

傅子笙正这么想着，妻妻二人都紧张得绷紧神经。

傅子笙忽然就与一个从殿宇里头退着身子走出来，刚好转身的内官双眼视线对了个正着。

小钗子一转身就看到外殿红柱后面的傅子笙，惊吓的声色未消，尖叫声哑在了嗓子里，“！！！！！！”

她着急地走了过去，急促道：“大人，大人您怎么在这里？！”

小钗子看了一眼她手里牵着的那人，端静恬美，沉鱼落雁，可不就是小帝卿吗？

小钗子不动声色瘪了瘪嘴，心里不太舒服，话语有些责怪：“大人您不是该在殿里观赏歌舞吗？眼下越汝帝卿都在献艺了，您和小帝卿怎么会在这里……？！”

傅子笙尴尬地拍了拍福钗瘦削的肩膀，触之即离，然后低着声音对她道：“我与殿下来晚了，路上堵得紧，我们走路来的。怎么样，方才开宴陛下没有找我们吧？”

福钗气不顺地看了她们交握的手一眼，撇过头，还是说了实话，“没有。”

“但是大人您不能在外面了，等会儿使臣发言，陛下肯定又会喊您，小帝卿不在也不好。”

“小帝卿殿下和大人您跟我来，殿里有个屏风，等会儿大人你们就从屏风后头绕到座位上去，不会有人发现你们的。”

听了福钗的话，傅子笙欣喜过望，连连对她道谢。

随后慌里慌张的妻妻二人果真接着大殿里的红柱子和屏风的遮挡，从更换果盘的宫女中间，穿行猫着身子坐到了席位上。

福钗随后就离开了。

傅子笙正松了一口气，眼神虚无地殿宇中的越汝国使臣们身上来回扫视，然后看向殿中正在高台上弹奏高山流水的南宫帝卿。

长孙燕却反被帮她们解围带路的福钗所吸引，对她的身份好奇的紧。

还有刚才，她一眼就看出刚刚的那个年轻内官不仅长得好看，而且她喜欢傅子笙。

长孙燕的心里郁闷的紧，不由得拉了拉傅子笙的衣袖，神情看向她的妻主，低声道：“刚才的内官怎会和你如此相熟，愿意帮咱们？”

傅子笙心神正惊讶，左耳朵听到长孙燕的问话，下意识就答道：“你说小钗子啊？她，她就是……我之前在城楼拉了她一把，你忘了吗，她来帝卿府宣过圣旨，一来二去就认识了。”

“哦，认识的关系……”长孙燕顾自嘀咕她的话。

一旁坐着的傅子笙却突然激动起来，捧着她的手臂，说什么也要让长孙燕快些抬头看。

她们所坐的席位视野并不好，恰逢有一盏人形灯柱遮挡住了两人看向舞台的视线。更何况广陵殿的灯火摇摇晃晃，傅子笙如果不是听到了熟悉的琴音，也很难判断高台上身影模糊的男子就是她认识的人。

长孙燕被她催促，好奇的眯着眼睛看向高台。

这一看，她也一惊。

转头，与傅子笙面面相觑，两个人都是一副目瞪口呆的样子。

“宇哥儿……？！他就是南宫帝卿！”

“我也没想到师兄的身份这么厉害，当初本以为是萍水相逢，就没有让暗阁去深查。谁想到他就是越汝国送来的和亲帝卿。”傅子笙摸着鼻子唏嘘道。

说来没有深究江缘宇的身份，确实是她的疏忽。

谁能想当初渔民们从河里捞上来的男子，会是一国帝卿呢？

所以三个月前依依不舍分别的师兄，如今兜兜转转又相遇了，这就是所谓的缘分。

想着，长孙燕和傅子笙都感觉很开心。

两人不再低声说话，而是专心的看向高台，秉承着欣赏的心情聆听起师兄弹奏的仙乐。

只可惜，江缘宇本性就是个固执的，从暗阁查出他逃亲数次就可知。

所以今日他的琴艺表演，并不比三月前那晚听到的好，显得极为差劲，偶尔还弹错几个音，将沉鸯弹出几个撕裂的弹棉花音。

傅子笙和长孙燕对视一眼，不知如何是好。

心中有些担忧江缘宇。

‘师兄身上发生了什么？他看起来一点也不开心。’

在众人眼中，南宫帝卿背部僵直，表情木讷，眼神虚无的落在古琴外的一处，像一具精致美艳的木偶一般，拨弄着毫无美感可言的乐曲。

殿宇中的众人可谓是忍耐到了极致，才将传闻中“琴艺超绝”的南宫帝卿的乐曲听完。

就连傅子笙听到古琴声消停，也没忍住拿起桌上的茶盏抿了一口，压一压喉咙的干涩和哽咽之意。

能够将随手就能造就的仙乐之声，弹成礼崩乐坏之象，师兄真是有本事在身上的。

在场人谁看了都知，南宫帝卿并不是自个儿乐意来和亲的，他的冷脸冲淡了金昌国女子们对于男子的好奇。

再加上不少风言风语说南宫帝卿不是自愿和亲的，这让自视强国的女子们都有些不惜。

众女子看久了他的那张毫无生气的精致面皮，只感觉红颜枯骨，亦是美在瞬间罢了。纵使是越汝男子又如何？不如女子抱起来柔软，亦没有女子赏心悦目，不足为奇。

献艺结束，金昌国的官员和亲王们反馈平平的鼓着掌。

吹嘘了许久南宫帝卿琴艺的越汝使臣们有些挂不住面色。

一个穿着低调华服的越汝帝女站了出来打圆场，三言两语间化解了两国的尴尬，直言：“皇兄身子娇弱，一路上舟车劳顿，今日的琴音有些许潦乱，皇兄状态不佳，在御前献丑，还请金昌女皇宽恕。”

“等改日皇兄熟悉了昌国水土，再行施展琴艺也不迟。”

傅子笙不经意瞅见那个冠冕堂皇，话音听起来老练又实诚的越汝帝女的样子，当即又是感觉到了一股从心底传到脑海的熟悉感。

她着急喊长孙燕也朝越汝帝卿看了过去，力求证实自己的想法。

不会吧……

出使金昌国的越汝帝女是江娴……？

说江娴这个名字或许陌生，但如果是十多年前和傅子笙同一批到金昌国来做质子的越汝质子，那就简单明了了。

傅子笙在脑海中一数，乐了。

当年五国质子进金昌国，实际上是六个半大的少女。

无辜卷入宫闱晦暗，被毒杀而死的苍戎国帝卿上官宁。

苍戎国的上官复投靠了苍戎太女，现在正在北境打仗，分身乏术。

桑沃国的皇太女帝思雨，死于皇妹夺嫡，在被贬黜出境时遭到截杀。

鄯国质子庞寒云，听说现在正在西幽流浪，策划着挑起几国争斗，不知道在搞什么鬼，至今没有冒头。前几天阿姐来信，关于庞寒云的事情左顾而言他，含糊其辞。

然后就剩下她和越汝国的江娴。

在当年金昌国的国子监读书时，江娴就是不显山不显水，功课却能拿前三的人，跟着庞寒云和帝思雨混日子，也算是三人小团体中的比较温和的那个人。

傅子笙有些好奇，这个时候见到江娴作为越汝国的使臣代表前来，难道是预兆着什么事即将发生？

她右眼皮一跳，心中暗下决定之后让晏六好好去查一查这江娴此行的目的。

江娴看上去并不是平庸之辈，但听暗阁说，她至今都没有登上越汝太女之位。

如今来送亲的越汝帝女也只是一个不起眼的皇女。

所以傅子笙才将这个“不起眼的皇女”的名字给忽略了，于是今日经历了两次意料之外的惊叹。

傅子笙扪心自问，她最近是有些懈怠了，耽于闲适，毫无危机。她要尽快调整过来，以期迎接未知的磨难。


第159章  登门拜访，相约出游
“晏爱卿……”

“晏爱卿……”

长孙燕担忧地看向傅子笙, 从小案下拉了拉她的衣摆，小声道：“驸马，陛下在喊你。”

傅子笙面色如常的回神, 保持着起身回话的动作, 朝御座上的长孙啸抱拳道：“回陛下, 臣在。”

长孙啸今天难得大度，并不在意傅子笙在和她说话时开小差, 或许她心里一直都是信任傅子笙的。

长孙啸百无聊赖的瘫直了身子，把玩着手中的九龙玉转琉璃杯, 对她嘱咐道：“越汝帝女说南宫帝卿有水土不服之症，面对陌生的环境十分认生, 晏爱卿与南宫帝卿年龄相仿, 不妨与燕儿, 你们妻妻二人带着南宫帝卿在京城周边转一转，好好熟悉我金昌的人情风俗，让南宫帝卿好起来。”

傅子笙面色复杂地应了下来，“是，臣知道了。”

她作补充道：“等下个月旬假休沐，臣和燕儿就带着南宫帝卿去观摩京城大小风景。”

长孙啸蹙了眉，看着傅子笙低眉顺眼的老实回答，心里并不满意, 她快言快语道：“何必等到你下个月休沐？朕让内阁重拟了你排班, 你递请文牒，安心和燕儿一起带着南宫帝卿多玩几天再回朝堂也无妨。”

长孙啸这话的意思是, 让傅子笙痛痛快快的和长孙燕一起领着南宫帝卿去到处玩, 甚至不用管朝堂的事儿，带薪休沐。

还有这种好事？

傅子笙喜出望外, 欢快嘴甜的应了下来。

她不忘看向另一列坐席上，对她频频露出惊讶神色的师兄和那个叫江娴的越汝帝女，拱拱手说道：“两位皇女好，微臣是金昌国的中书令，官职三品。皇命难违，今后晏栖恐要多番上门叨饶了，未来一段时日由微臣和未央帝卿一同带着南宫帝卿熟悉京城地貌。”

说罢，傅子笙在众人不易察觉的角落，对着师兄挤眉弄眼，一副“师兄好巧啊没想到你就是越汝国和亲的帝卿”的模样。

江缘宇的神色欣喜和意外参杂，十分苦恼，他张了张嘴，面纱下的脸不知是何等的表情。

“我，本宫……”

江娴似乎并不想江缘宇作出太多情绪，忧恐他说错话误了事，立马抢了话头，笑眯眯地对对案的傅子笙和长孙燕作揖道：“如此，皇兄就有劳帝卿殿下和中书大人了。”

双方一照面，和乐融融的说完话，打过了招呼。

御座上的长孙啸看不出坐席上众人的心思，没一会儿就叫散了宴席，众人散去。

傅子笙心里想着要在正式登门长乐殿前，跟师兄私下里见一面。

谁曾想她拉着长孙燕，跟在使臣团的身后出宫，直到在街口拐角分开，她也没能找到机会上前攀谈，借机将马车里的江缘宇约出去。

实在是越汝国的护卫们看守的太严密，而江娴似乎没有第一眼认出她和长孙燕，傅子笙心里揣测不停，不好贸然上前搭话。

“唉。”

傅子笙垂头丧气的样子被长孙燕看在眼里。

长孙燕心里担忧她，可安抚的话语到了嘴边，顿时又变了，她灵机一动提议道：“妻主，这么说你从明日起就能待在帝卿府了是吧？”

傅子笙的神思回转，不解地看向她，“对。不过我还得好好想一想，我们要找个适当的理由才好将师兄约出来，可将他喊出来后，又要去哪里“游历”亦是个难题。”

长孙燕抿了抿嘴，松开了牵着傅子笙的手，捂着嘴笑在她面前转了个圈，脚步轻点，宫裙就好像一朵盛开的夜昙花，在夜晚里散发着属于她的馨香。

傅子笙只看到一个花一样的女子，眼前一花，然后就看到长孙燕笑嘻嘻地用手指按在她的胸前。

傅子笙情不自禁握住了胸口处的那只柔荑，忍不住放在唇边香了一口。

长孙燕推搡她道：“这还不简单，过两天你不是要随我去寒山给舅舅续灯上香吗？这可是个顶好的借口和去处。”

“我就不信越汝国没有寺庙，那些内子和外子都不去寺庙里祈福？更何况，寒山离京城不远不近，有护卫跟着不会发生危险，越汝帝女肯定不会深究，也不会像今天那样对师兄管的那般严厉。”

“届时我们好好和师兄叙叙旧。”

傅子笙眼前一亮，心中豁然开朗，“燕儿你的办法好，我正愁要找个什么地方游玩，才能让师兄不会无聊，也让江娴不必跟着我们呢。”

“你可真是我的心头宝，说到我的心坎里了。”

妻妻二人在回帝卿府的路上，相互依靠着耳鬓厮磨，说着悄悄话，彼此把玩着对方的手，爱不释手。

她们想的简单，本想过两天再去长乐殿找江缘宇。

谁能想到宴会散去的第二天，长乐殿就率先来了人，找上了未央帝卿的帝卿府，要求傅子笙和长孙燕带她们游览京城风光。

“殿下，驸马爷，越汝帝女和帝卿登门拜访，说是等殿下和驸马爷相约出游。”

此时傅子笙和长孙燕妻妻俩正在饭堂，一人一碗白粥和两个馒头，听到门房的通传，两人对视一眼，随后飞快解决了各自的早膳。

傅子笙和长孙燕随后飞快回房，穿戴好外出的衣饰，然后双双气喘吁吁地提着鞋，一边穿一边往会客堂跑。

傅子笙扶额站定在门前，看着屋内坐着的江娴和江缘宇，以及她们身后跟着的两个身强力壮的护卫，无奈的垂手整理衣袍，清了清嗓子。

她抬步进屋时，顺势搀扶了一把跑得太急扶着门框喘粗气的长孙燕，扶着她进屋。

“燕儿，小心门槛。”

屋内的主仆四人丝毫没有清早上门叨扰的愧疚，反而理直气壮的笑着站起来迎接主人家。

江娴如今已经长开了，二十五岁的她面若桃李，唇若嘤咛，上吊的丹凤眼，显得她严谨的同时多了些许的雷霆之风。

江娴不动声色的打量“冒失”的小帝卿妻妻二人，见两人手拉着手进屋，连看见她们时无言扯唇的表情都是一致的，心里不知在想什么。

傅子笙和长孙燕面色如常的和几人见礼。

江娴忽然笑出了声，引起了屋内几人的注意。

她对着傅子笙和长孙燕夸道：“传闻小帝卿与晏中书是一对璧人，如今一看，你们二人的感情真是羡煞旁人。”

傅子笙还未回话。

忽地，又看到江娴旁若无人地看向她左手侧的长孙燕，狐狸眼一副笑意盛满的样子，温和开口道：“不知小帝卿殿下可还记得我？十五年前，我曾与殿下同屋而读，不才，我正是越汝质子。”

“当年小帝卿只有五岁，而我也只有十岁，殿下还记得吗？”

长孙燕的手被傅子笙攥紧，她不动声色地看向傅子笙，见她直冲冲地盯着江娴，眼底难掩郑重和审视。

长孙燕心里拔凉，不知名的情绪从后背袭上她，凉她的一激灵，难道江娴认出她和妻主了？

长孙燕等不到傅子笙的暗示，只好心想着答道：“本宫不记得江娴殿下了。”

“当时本宫也才有五岁，幼时本宫从树上摔下来过，便不怎么记得小时候的事情了。即便是知道越汝帝女的名讳，亦是从宫里和驸马口中听说的，抱歉。”

长孙燕轻轻摇了摇头，退避一步，站到傅子笙身旁。

傅子笙瞳孔骤缩，看向她晃了下头，随后她抑制着追问长孙燕的冲动，面色如常的看向越汝国的人。

江娴听到长孙燕的回答，很是失望的叹息道：“原来是这样，小殿下不记得江娴了，这本该是常事，毕竟我们当年都还小。”

江娴露出一个美轮美奂的苦笑，好似有几分眷恋和追忆的朝长孙燕伸出手，似乎要冒着大不敬来触碰她的发丝。

长孙燕惊恐的后躲，下意识挥手，将其拍开。

江娴却提早收回了“情难自已”的手，斟酌言辞道：“昨日江娴看到小帝卿，本还心存侥幸殿下还记得我，现在知道了殿下遭遇的事情，我心里却不太好受了。”

“看殿下如今幸福美满，有晏中书这么恩爱的爱人，江娴心里也安心了。”

在众人记忆里，抛去江娴当年做质子的耻辱事，这个年轻谦和的越汝帝女本该是第二次到金昌国来。

江娴能有这样缅怀和感动的举动，让所有人都感觉困惑。

尤其是傅子笙，她自认是比江娴更早认识长孙燕。

可江娴今日说的话，却将她排除到了她们的童年记忆之外，里里外外透露着她才是“后来的那个”。

这让傅子笙如何不心生嫉妒和无法宣告主权的憋闷？

当初简霓裳对她厉声泣下，饮血含恨地说她只是晚遇见了她，就让她失了先机。

傅子笙如今算是尝到了这种“相逢恨晚”的苦闷。

她臭着一张脸，直到江娴和江缘宇先出了帝卿府，她和长孙燕走在后面。

她们方才说定，今日就去京城的几个有名的观星楼游览。

等到要出帝卿府时，双方人马错开身形。

长孙燕忽然拽住了傅子笙，牢牢攀着她的手臂，轻唤道：“你不要听她的。”

傅子笙郁闷的回头。

然后就见长孙燕紧张兮兮地用两只手扒拉着她，抓耳挠腮的憋红了脸，眼神闪烁，辩解道：“我早就不记得什么江娴，越汝质子了，我心里只有延国的女子，一个叫傅子笙的人。”

她看傅子笙不说话，以为她不信。

当即又豁出去了，“……反正我心和身子都是你的，不管你信不信。”

傅子笙怔怔地看着说完话害臊的长孙燕，抱着面纱跑出了府，松开了她的手，目光迟迟地注视着她心爱的女子。

傅子笙随即收回视线，以只有她一个人能听到的声音叹道：“没说不信你啊。”

“再说了，你心里记着的可是“傅子初”，也不是我“傅子笙”啊。”

傅子笙自言自语时，心中的结已然开了。

反正“傅子初”也是她。

之后一行人，徒步在京城的大街小巷走了一天，几个有名的文人墨客题诗题词的观星楼都去登楼了。

阁楼里的诗文和古篆星谱也看了。

等到傍晚，几人约定明日再去观光湖泊划船，然后两方人在皇城外的朱雀街分开，今日份的“熟悉风土人情”才算结束。


第160章  不要再让我听到第二遍
又一日, 傅子笙一早用过早膳，正在院子里遛弯食。

果不其然，等府上的侍女们收拾了碗筷, 就看到江娴带着江缘宇和护卫又准时准点的到帝卿府登门。

一整日下来, 她们几人去游了内城湖的风光, 划船垂钓，观水榭楼台的歌舞, 直到精疲力竭才归家。

傅子笙亦是疲累不止，可她想起长孙燕先前的提议, 于是打起精神叫住了神情一直恹恹的江缘宇和透露着些许疲于应付一整天都在说话的江娴。

“越汝帝女和帝卿请留步，下官有话要说。”

江娴回眸, 撑起温和的神情道：“晏大人请说。”

“后日是小帝卿殿下的舅舅的祭日, 我们妻妻二人预备去寒山的福恩寺上香祭奠, 故者之事为大，恐怕无法陪同二位了。”

傅子笙说的坦然，丝毫不避讳她找借口和长孙燕开溜的想法。

江娴听着她话里话外的意思，就是嫌弃她们太黏人，一连两天都狗皮膏药一样缠着她们两妻妻。

小帝卿的舅舅？那不就是金昌国的战神燕天娇吗？金昌国百年历史，出过不少元帅将军，青史留名，但唯独只有燕天娇是乱世异起, 从草根出身的平民将军, 死后被追封为了战神。

江娴对金昌国的史册了如指掌，很快就心中升起敬意, 她郑重其事地对长孙燕拱了拱手, 然后朝傅子笙诚然道：“本殿久闻燕将军的战绩，心中仰慕已久, 殿下和晏大人的寒山之行，务必带上本殿，本殿想要为战神添一柱香。”

傅子笙和长孙燕对视一眼，正要说话。

一旁默不作声装鹌鹑装了两天，早就憋不住本性的江缘宇也飞快举手喊道：“我，算我一个！我也去寒山！那什么福恩寺，在哪里……”

他面纱下的神色飞舞，向傅子笙和长孙燕挤眉弄眼，暗示连连。

“皇兄！请注意仪态，你是我们越汝国尊贵的帝卿，怎么能如此冒失？”江娴忽然厉声喝斥江缘宇，突然放大的声音吓了三人一跳。

“我，本宫，本宫错了。皇妹勿要动怒。”江缘宇被她唬得一震，眼神瑟缩着将露出半个胳膊的手放了下来，拉拽了几下旁边的衣袖遮住手臂，做出一副端庄的模样朝长孙燕和傅子笙福了福身子。

长孙燕搀扶他起身，眼神担忧地看了看他，又皱着眉看了一眼江娴。

却只见江娴一副刚刚收起的满意嘴脸。

傅子笙看到了江缘宇对这个越汝庶帝女的避讳猜疑，从天不怕地不怕惹事第一的他的眼神里头一次看到了惧怕这种神色。

傅子笙不由得心中敲响警钟，她看着人畜无害，总是一副老好人凡事好商量的江娴，难道她才是越汝和亲金昌国的队伍里最大的威胁？

今日的意外之举，只是一个小小的开端。

在第三天的出游中，傅子笙才算看出了江缘宇对江娴的彻底服从和敢怒不敢言。

无论是漫无目的地跟着她们逛京城，还是中途遇到了酒楼饭馆吃饭，江缘宇在江娴的眼皮子底下，尽管想要大口吃菜和喝茶，都要装出柔柔弱弱、轻抿一口，饭量极小的样子。

甚至有时候江娴的一个眼神扫过来，江缘宇就必须停下筷子，然后起身为她们倒茶添菜。

江缘宇的待遇恐怕连江娴身后站着的两个护卫都不如，就好像一个呼之即来呼之即去的仆从。

傅子笙知道越汝国是内子和外子身份差距最大的国家，但她没想到同为越汝国皇室不受宠的庶出帝女庶出帝卿，江缘宇却全然成了江娴的陪衬。

傅子笙看着这个场景吃不下饭，找了借口去酒楼的后院吹吹风。

江娴一路上表现得对长孙燕的兴趣比她大，于是没有丝毫的怀疑。

傅子笙站在东莱客栈的后院的一个门扉回廊下，观望着院中忙碌的客栈小厮们进进出出。

她站在最醒目的地方，能够让后脚找了出恭借口出来的江缘宇一眼就看到她。

江缘宇脚步飞快地奔到她跟前，然后深吸了一口气，终于抬手一把扯下了他脸上那块碍眼的面纱。

傅子笙看着他满脸的不耐和龇牙咧嘴，忍不住笑了。

“师兄。”

“叫我干嘛？”江缘宇虎视眈眈地瞥了她一眼，移开视线俯身，张开马步蹲在了石阶上。

一袭雪白的宫裙就落到了地上，沾满了灰尘。

他用面纱朝脸面和脖颈里扇着风，似乎是感觉到了凉爽，神情也没有那么不耐烦了。

而傅子笙为了避免看到他宽敞领口里平坦的肌肤，摸了摸鼻尖，靠在柱子上，移开了视线观望屋檐。

江缘宇丝毫没有注意到傅子笙的动作，一个劲儿地冲她嘟嘟囔囔的抱怨道：“江娴她就是个疯子！”

傅子笙眸色深邃，颔首问：“师兄在越汝帝女那儿受了委屈？”

江缘宇一脸憋屈的斜斜抬起了头，看到傅子笙幽暗的目光，他蠕动嘴唇道：“她娘的，谁家闺男捏着嗓子说话，小口小口的喝茶！小时候才看的男诫男训，我这几天ῳ*Ɩ 都被她压着背了三回了！”

江缘宇气得用拳头砸地，

“就算是再迂腐的人，这都什么年代了？丙辰年间！她疯了吗？”

他的遭遇结合这几天江娴对江缘宇的掌控来看，并不在傅子笙意料之外。

或者说，越汝国女尊男卑的这种极端情形，似乎才是正常的？

傅子笙犹豫着询问道：“师兄，你和江娴在越汝女皇面前，谁更得宠？”

江缘宇脸色难看，哼道：“半斤对八两吧，我们都是庶出，她爹是宫侍抬的嫔位，我爹早死，比起其他有父族的帝女帝卿，我们在皇宫里野生野长也没人管。”

“当今越汝女皇的凤后是个有手段的男子，控制得越汝国的帝女们都抬不起头，只有太女能在朝中做事。江娴十五年前来金昌国做质子的事你知道吧？”

傅子笙点头，心道：她不进知道，而且当年她就是质子之一。

江缘宇哼唧着表达不屑，“哼哼，做质子这种事本来就丢份，越汝帝女们都不肯去，当时只有年仅十岁的江娴主动请旨来金昌国，没想到她不到半年就回国了，从此冲破了越汝凤后的压制，得到了越汝女皇的正视。”

傅子笙听完，不得不感慨，江娴十岁就有出使强国的魄力和智力，长久以往，她在那样极度尊卑分明的宫中长大，现在的江娴该成长到什么地步？

“然后呢？”

“然后她就那样了呗，除了越汝的太女，谁在越汝朝堂上都没有话语权，女皇照样还是只听信凤后和太女的话，无视我们这些子女。”

“不然也不会有我小时候偷跑出宫，流浪苍山大陆两月才有士兵来抓我回去的事。”

江缘宇撇过脸，低头看着脚尖前的砖石，突然杵着双膝站了起来，目光与傅子笙对视。

“就连这次和亲的人选也是。她娘的！老子想跑的，或者像从前一样被忽略无视过去，没想到江娴她娘的跟越汝女皇提到了我的名字。”

“嗯？”

傅子笙没有从他眼里看到丝毫的难过，而是一脸的悲壮和气愤。

江缘宇一脸悲壮地用沉重的话语对着傅子笙说道：“我迟早要杀了她，江娴这个王八犊子！她敢卖我！”

江缘宇把和亲比作贩卖。

傅子笙却感觉到了不同寻常的含义，有些困扰和担忧的话，她想要问，但不知从何说起。

江缘宇紧接着就放开了按住她双肩的手，戴好他那块让他憎恶的面纱，低声道：“想知道越汝国为何派我一个男帝卿来和亲吗？明知道金昌国是女女结亲，还非要冒这么大险？”

“不是因为你们越汝的内子只有男人……啊。”傅子笙住了嘴。

可时机已晚，她和江缘宇都是聪明人。

江缘宇一脸狡黠的诡笑，“咯咯咯咯是啊，你们喜欢女人，可万一呢？毕竟男人可是我们那儿独有的，越汝女皇就是想给你们换换口味罢了，不要用这种表情看着我晏栖……”

傅子笙是什么表情呢？

她下意识抚摸自己的脸，发现她没有笑容，而且脸皮也是紧绷的。

“你这样看着我的话，我会觉得自己更加廉价了。”

眼见江缘宇进到客栈的客堂之际，傅子笙还是追了上去，牢牢抓住他的手，在他耳边飞快用压抑着怒火的沉稳嗓音道：“师兄，你也是独一无二的师兄，并不是越汝国炫耀或交换利益的商品！”

“你叫江缘宇，我记得……”你的名字、你的过往，刨去你身份的，你所喜怒哀乐的事物很多很多。

“好了，别说了。我先进去雅间，等会儿你再过去，别让人怀疑了。”

江缘宇撇清傅子笙的手，提步，轻盈地朝二楼雅间走去。

傅子笙看着他上楼，更伤人的话她不敢告诉江缘宇。

或许他也感知到了，所以这几天才如此的沉默。

“霹雳啪啦……”东莱客栈外，迎亲结亲的队伍彼此打了个照面，新君们骑着高头大马，彼此打了个照面，骑在马上作揖，红玉冠面，娇俊天成。

轿身后的鞭炮震天响，仓促的婚事也赶了个热闹。

客栈里的店小儿细致地用抹布擦着桌面，好奇而羡慕地看了一眼街面上那些有头有脸的官家女儿成亲的场面。

吹嘘道：“哎呦今天这都是第六起成亲的队伍路过了，这刚来越汝帝卿没人要，歪打正着却是把京城里这些整天嚷嚷着不成亲的贵女们配了个对儿，这也算好事吧？”

随后店小二抬起头，倏然被身后站着的傅子笙的黑沉沉的脸色吓了一跳。

“主，主子，您，您怎么站这儿？您都听到了？小，小的不是故意的，大家都这么说。”

店小二也是暗阁培养的没有武功的外姓人，她想到雅间里坐着的那几个主子领到这里吃饭的人，立马就明白自己惹了主子生气。

想着，店小二立马就想要下跪请罪，神色已濒死。

傅子笙见她瑟缩，却突然收起了笃视她的暗沉目光，警告她道：“不该说的，最好就不要说出来。”

“想也不该想，烂在肚子里，不要再让我听到第二遍。”

随后，傅子笙转身上了二楼。

店小二劫后余生，惊出一身冷汗，她自打嘴巴，小声道：“该该，主子训得对，身为晏族人，不该瞎凑热闹，惹了主子不高兴。”

站在不远处柜台后，将这一切尽收眼底的商珏却担忧地将视线追随在傅子笙身上，心中忧心主子和她新交的那位朋友。

主子应该没事吧？


第161章  桃林是奴婢最喜欢的地方
八月三十, 是个云淡风轻的晴朗天。

华灯纵博，雕鞍驰射，谁记当年豪举。轻舟八尺, 低篷三扇, 占断苹洲烟雨。①

谁又能想到, 二十年前，金昌国的战神燕天娇就是在今日战死沙场, 据说尸骨无还，被蛮族踏成了血泥。

长孙燕心中萎靡, 素面朝天，穿了身素白的雪裳, 坐在马车里闷闷不乐。

似乎是感知到了她心情不好, 老天爷也在她们一行人出门时, 下起了少得可怜的飘零的雨。

雨水刚落到地面上，还未将草叶打湿，便消失无踪。

傅子笙骑在马上频频向后瞻望，雨水钻进了她的衣裳里，连戴斗笠和批蓑衣的功夫都省了，只有些许的凉意吹进鼻息。

帝卿府的马车到了长乐殿，将带着斗笠的江缘宇和玉树兰芝的江娴接上。

随后众人一言不发的往京城外十里坡的寒山行进。

约莫走了一个时辰，马车停在寒山脚下, 众人轻装简行徒步上山, 帝卿府一共是三人，长孙燕、傅子笙和桃儿。

越汝国则是江娴、江缘宇和一个不起眼的护卫。

在众人登山时, 晴天雨就停了, 长孙燕和江缘宇摘下斗笠，走在了最前面, 他们偶尔停下歇息，相顾无言却会心一笑，相处融洽。

桃儿、傅子笙和江娴紧随其后。

许是今天有正事要做，江娴并不象往常那样缠着长孙燕说话，或者是为难江缘宇做这儿做那儿。

江娴今日似乎心不在焉，眼神也不放在脚下的青石板砖上，而是频频看向身后的山路和旁边不时能瞥见的一身青衣素袍的傅子笙身上。

她身旁的女子，拥有着比暗卫口中调查的还要出众的面皮，一身宁静温润的气质，为她添了一丝秋日里的馨香和无尘。

江娴心中想起暗卫说的傅子笙短短三年内坐到副宰相位子的经历，心中既是对傅子笙的好奇，又是密云重重。

这样的一个人，不像是寻常村庄镇子能养出的女子。

她举手投足的动作虽然漫不经心，偶尔分神，但却有一种韵味，这种韵味不仅让她能够在芸芸众生中脱颖而出，使之成为焦点，还能引起她人的好感。

江娴不自觉瞥向傅子笙的视线，和她向着傅子笙倾斜的心……直到众人走到福恩寺的殿中，她听到寺庙中的禅音。

如同银锤敲破玉石，如雷贯耳，她这才恍然地回神她好像盯了傅子笙一路没有移开视线。

江娴的直觉一向敏锐，因为这种下意识的感觉，她避开了和越汝太女的很多次陷害和威胁。

此时长孙燕正在和福恩寺的主持谈论添钱点长明灯一事，江缘宇百无聊赖的左顾右看，打量着福恩寺内的陈设。

江娴却强忍着好奇将视线从傅子笙的身上收了回来。

她失魂地拽紧双袖，突然对众人说道：“我想起还有些事，带着护卫先出去，我们在外面等你们。皇兄你就先和小帝卿殿下一道走吧。”

江缘宇眼前一亮，抑制着激动的神态，故作关切地对她摆手：“好，好咳咳，皇妹去忙就好。我听说寒山的寺院风景不错，正好能逛一逛，你等不及我们的话就先回京城去吧！”

她迫切的举动，让江娴离开的心思产生动摇。

可她犹豫几瞬，不经意看到殿外的护卫正好对她发出暗示，远方有来信。

江娴立马不再斟酌，拱手离开。

江缘宇松了一口气，欢快地跑到供案边拿了香签，吵着要长孙燕教他如何拜神。

傅子笙注视着这一幕，她负手而立，仰望着高大的佛像，她向来是不信这些的，但人总需要信仰支撑才能走下去，长明灯也是，所以她认同这些信仰的存在。

想着，傅子笙又分了神，站在庙殿的角落里注视着来往跪拜的信女们，袅袅的青烟在殿中弥漫，为这个神圣又不失庄重的地方增添了一丝静谧和美好的虚幻之感。

“咻咻……”倏然，傅子笙也听到了殿外晏四给她发的信号，这是时隔三个月，阿姐终于来信了。

傅子笙想着她出去一会儿，长孙燕和江缘宇都在庙里，应当无事，于是跟一旁的桃儿叮嘱了她的去处，随后转身离开。

于是等江缘宇和长孙燕心无旁骛的拜过了三座主庙里的佛像，又从暗黑的长明灯点灯室祈祷完经文出来后，便发现她们只剩下了三人。

傅子笙、江娴和她的护卫不知所踪。

长孙燕愣怔地立在长明灯灯室的门口一瞬，然后露出一个勉强的笑容，对江缘宇说道：“师兄，谢谢你陪我点灯，酒阑不在这儿的话……她应该是有事去忙了，师兄没关系吗？”

江缘宇有些莫名其妙，但他正因为江娴不在，没人管着他，心里正高兴。

于是立马忽视了长孙燕说话间的颤抖，一副兄妹好的样子拽着长孙燕的袖子，对她撒欢道：“当然没关系，她和江娴去哪儿都不重要！重要的事，妹媳妇你在这儿啊，有你和桃儿姑娘陪我，我高兴还来不及呢！”

“你们是本地人，你们说说这里有什么好玩的吗？因为和亲的驸马没定，我母皇那边也知道了这事儿，发了不少诏书来骂我，顺带给江娴施加心理压力，让她想办法。”

长孙燕和桃儿因为他的话，不可置信的看着他。

江缘宇却露出骄傲的神情，挺直了身板，云淡风轻的说出骇人的话，：你们怎么都这样看着我？哈哈我没事。“

他愁道：“不过，江娴和使臣们因为诏书的事，最近总对我指指点点，说我不得昌皇的欢心，嫁不出去。江娴昨天还去面见昌皇，哦也就是妹媳妇你的叔母啦，想让昌皇快点给我指亲定下来，谁想到昌皇还说不急呢，反正就是没人愿意娶我呗，有什么大不了的，看给江娴气的哈哈哈哈！”

“昨天虽然她回来后又骂我，但是我也爽了，就喜欢她吃瘪又无奈的样子！正好今天有妹媳妇和桃儿姑娘在，我们可以好好逛逛这里！”

“师兄……”

“江公子……”

长孙燕和桃儿都是心地极软的人，面对这样乐观开朗的江缘宇，两人也不再露出软弱忧虑的神色。

她们对江缘宇的境遇是担忧的居多，但并不代表她们就该同情江缘宇。

江缘宇不会需要这种无意义的同情，他需要的正如他所说，是排解忧难的玩伴，和痛痛快快的游玩一场！

想通这些，长孙燕和桃儿的心思也立即活络起来。

两人虽然是京城本土人，但都长在皇宫里，也就是搬出皇宫的这三年跟着傅子笙当官外出走过几个城池。

桃儿灵机一动，提议道：“主子，江公子，我听宫里的一个宫女姐姐说，寒山最出名的景色除了大大小小连成香火圣地的寺庙建筑，就数南坡一片看不到尽头的桃林最出彩了，不如我们就去桃林看看吧！”

桃儿同时还看向长孙燕，捂嘴偷笑打趣道：“哦对了，江公子你当时不在不知道，我家主子和驸马的初遇，也是在一片桃花林底下呢。”

“什么什么？有这种事，桃儿姑娘你细说，才女佳人的戏码我喜欢，爱听！”江缘宇激动地抱着手，凑头到两人身边，硬挤进去。

他肩宽腿长，体积大，挤在两个女子中间，就好像塞了一个平板的墙，显眼无比。

可长孙燕和桃儿却丝毫不嫌弃他的亲昵，扯着他一块走，亲密地凑在一起边走边说悄悄话。

桃儿津津乐道：“还记得当时是琼林宴，驸马刚中了状元，古文里说这叫鲜衣怒马、意气风发。”

“对对，然后呢？”江缘宇吹捧道。

长孙燕无奈的看着他俩一来一回的谈论，嘴角不自觉的露出笑意。

“然后咱们主子就和驸马在桃林里的茅厕相遇了，当时主子和驸马一开门撞个正着，桃儿碰巧就看到驸马轻薄主子，立马忠心上前呵斥登徒子……”

“等等，等等，茅厕？轻薄？登徒子？！”江缘宇的怪叫声，穿破这方精密的小寺院墙。

长孙燕明白他的惊讶和不相信，只好羞红着脸解释道：“不是桃儿说的那样，其实是遇见的地方是桃林里，正好在茅房前罢了……酒阑也没有轻薄我，是我缠着她……的……”

长孙燕说着便羞窘的低下了头。

江缘宇看着她忸怩的样子，当即恍然大悟，“啊喔~原来是这样，是你先对师妹一见钟情啊，不过嘿嘿……也对，师妹那等的人，错过了可就没有了，妹媳妇你可要好好珍惜！”

江缘宇嗅到一丝甜甜的香溢，脖颈不自觉地转向甜香传来的位置，话语不停：“想必你们成亲三年，你守着她也不容易，你的情敌应该很多吧？”

“如果师妹这厮将来对你不好，妹媳妇你就来找我吧？逃跑什么的我最在行了，虽然前几次路上逃婚没跑掉，但昌皇也没有给我随便指婚个女子。”

“我带着你，还有你的侍女桃儿姑娘，我们三个去浪迹天涯！不会让你们饿死的，我可以去茶楼里弹琴，也可以去街头卖艺！”

江缘宇兴致勃勃地说着，眼神四处瞄去。

这时，他看到一个圆拱门围墙边走出一个抬着蜂蜜罐的僧人，连忙上前手忙脚乱的双手合十念阿弥陀佛，然后从袖子里抖出碎银，从僧人手里买下了三罐蜂蜜。

然后欢快地走到两人身边与之分享。

长孙燕和桃儿正因为他话中的美好愿景，而感到新奇的好奇和哈哈大笑时，又见他抱着蜂蜜罐回来。

好心帮他拿着罐子，却听江缘宇说这是给她们的，这叫“有福一起享”，有好吃的自然要一起吃。

长孙燕和桃儿喜出望外，也不忌讳，学着他的动作，将双手在墙边的净坛中洗干净，然后用手挖着蜂蜜吃。

这香甜的蜂蜜，清澈得犹如蜜油蜂黄的蜡，含于唇齿间，显示感觉一阵轻盈的香与甜。

待蜜在舌尖化开，便感觉一阵浓厚的甜意与微微刺激舌苔的麻传导开，等恍然尝出蜂蜜的滋味，顿时口腔间便都是蜂蜜的浓醇和美滋滋的甜了。

长孙燕感叹道：“久坐家中，识蜜浅尝于糕点，竟不知野蜂新蜜，是这般滋味。”

江缘宇立马嘲笑长孙燕，这叫不知者多怪，顺遂劝她多出门走走，不要总待在家里。

心要野一点，多看一些千奇百怪的人，才不会总把喜怒挂在一个人的身上。就算是再喜欢的人又怎么样？等熬死了傅子笙，难道长孙燕还不活了吗？

长孙燕闻言愣怔，心虚的抱着蜜罐不吭声。原来江缘宇看出她心神游弋的原因，是因为傅子笙不在。

可他不知，长孙燕失去过一次傅子笙，就害怕与她再分别。

傅子笙似乎也知道这点，所以总是在她面前晃悠，即便无事，即便再忙，傅子笙都在她身边徘徊。

这时，三人止步于满山的桃树下。

桃儿发出惊叹：“哇，我原本只想看桃花林的，却不想现在是八月，桃花早没了，这漫山遍野的桃树上该有多少桃子啊！”

长孙燕和江缘于循声看去，就看到群山之中，青葱绿意的桃树数不胜数，而桃树上绿叶满枝，远比拳头大的粉嫩绒毛的桃子露出半个半个红屁股，缀地枝叶都沉甸甸地垂落在半树腰。

江缘宇惊叹之余，立马说笑起来：“好多的桃子，如果摘下来拿去山下卖，应当能在城里买半个宅子了吧！”

长孙燕也点头，看着跑到桃树下仰头看树梢的桃儿，忽然心中一动，偷笑道：“桃儿，你带我们来看桃林，是不是因为你的名字就是桃儿啊？”

桃儿目瞪口呆，迟疑一瞬。

长孙燕更加开心了，她碰了碰手边一颗蜜桃的绒毛，表情温柔道：“你看桃儿，这颗桃子像不像你？”

江缘宇捧场的仔细盯着看了看，乐道：“桃儿姑娘你快看，真的像你！两边腮红，中间白肉，斑斓绒毛宛如秀发，衬叶也是圆乎乎的。”

桃儿一开始还因为两人的话好奇，等将信将疑地走到桃子面前看了看，却发现就是颗普通的桃子，哪里像个人了！

她气呼呼地跑到桃树底下蹲着，梳得玲珑可爱的双鬟发髻，为她增添了一分的灵动和乖巧。

桃儿揪着地上的绿草，气呼呼道：“主子和江公子笑桃儿，桃儿不理你们了！”

长孙燕看桃儿生气，立马上前轻哄着她起身，话里话外都是夸她的词，还说等下山前去寺庙里问问这桃林的桃子能不能卖一些给她们带回府。

桃儿正要说好，谁料又听长孙燕没忍住说着“桃子”的事，一下子噗嗤笑了出去。

“主子您，您又笑！桃儿的名字有那么好笑吗？！桃儿不理您了！”

桃儿咋咋呼呼。

长孙燕受不住笑意，将就地哄道：“好啦，我不笑了还不行了，桃儿叫桃儿，真的与这片桃林很是相符，凑巧了些。”

“桃儿你就别气了，桃儿不喜欢这片桃林吗？”

桃儿憋了半响，郁闷的看着长孙燕眉眼弯弯、鼻尖透粉的样子，‘如果世上真有桃仙，就请保佑我家主子像今日一样开怀大笑永远没有烦恼吧。’

桃儿叹了口气，看着满园的桃色遮掩不住这秋日的盛收，感慨道：“是啊，奴婢能叫桃儿这个名字，是因为奴婢真心喜欢桃，无论是桃子还是桃花，都象征着丰硕和即将丰收的含意。”

“奴婢小时候吃不饱饭，一家老小都饿死了，后来被好人家收养，当时在……主人家里，族长递给奴婢的第一个食物就是桃子。”

桃儿的眼神充满了感激和敬畏。

似乎这整片的桃林都是她的希望和憧憬。

她怀着真诚和叹笑地说道：“桃林是奴婢最喜欢的地方。就算死了，如果不想留遗憾的话，奴婢最大的心愿应该也是埋在这里吧。”

人死归于虚妄，能选择自己归宿的地方，何尝不是一种愿景？

江缘宇和长孙燕并不因为桃儿的丧气话而生怒，因为她们知道桃儿是因为开心才这么说的，她是真的很喜欢这片看不到尽头的桃林。

现在是丰收的季节，如果是春天，这里应该便是缤纷迷人眼的场景，想必会更美。

江缘宇相由心生，被桃儿的话所鼓动，也说起他家乡那边逝者送葬的习俗。

“灵龟洲是岛，每一面都是水，听说我们最早身体里流淌的是母系氏族鲛人的血脉。直到鲛人脱离水域，分化出双腿，走上了陆地，从才建立了陆地文明。”

“但我们的始祖仍然是水生，所以越汝国的臣民死后都将进行海葬。”

“海葬？”长孙燕好奇道。

“是的，海葬就是用冬竹的竹子和夏天里搓出来的棕绳，绑成竹筏，然后铺就鲜花，将尸身放在鲜花里。”

“然后由十几名族人游水，在晨曦之前，将竹筏推出海域，直到游到海日完全跳出海面，这才放手，目送竹筏或朝着太阳初升的地方飘去，或注视着竹筏与逝者沉入海底。”

“哇，光听江公子说了，就能想象到场面一定很美。”桃儿惋惜道。

“不错，很美，是一种宁静而窒息的纯粹的美。”

破晓的鸿蒙之光，将天空染成了粉色与蓝色；红彤彤赤忱的元日，洒在清澈的水面上；湛蓝与深蓝蜕变的海面，映衬着穹顶的半面星河，以及一半宁静致远的红日。

只要是看过了灵龟岛海葬的人，就无法不憧憬这种安静的归宁。

长孙燕感叹道：“逝去，是生者的悲伤和逝者的永久安静共同造就的。”

“就如同离别，一开始，只是转身发觉身边的人不再，一张口自然说出的话没有了对象，紧接着，耳畔就会传来模糊的呼唤，午夜梦回的惊厥，再之后，便是记忆的退色和情绪的轰然倒塌……”

“到那时，真正的悲伤才降临。”

桃儿和江缘宇因为她这番有深度的话惊诧不已。

长孙燕却突然抽离了这种玄而又玄的境况，对两人露出两颗圆润的虎牙，眯着眼神秘地笑道：“我是偶然间听酒阑说的，她不就喜欢这些情绪表达的东西吗？据说想的越清楚，自个儿就越糊涂。”

“其实都是想太多了。”

“你们可千万别告诉她我偷看她的手札了。”

江缘宇和桃儿松了一口气，原来不是她想不开就行。他们也是瞎说的，秋日打盹，魔障了。


第162章  谁？
江缘宇见气氛缓和, 转念一想，摸着下巴继续道：“其实灵龟岛的海葬也有很多年没有举行了，现在大多都是火葬或者土葬。因为很多沿海的地方都是靠海捕鱼为生。”

“我听我那个被贬在临海打渔的表姐说, 她们那儿的官府也禁止了尸沉藏海, 说是不想捞上来吃的鱼是亲人的尸骨养大的。”

他惋惜地对两人说道：“不然如果可以的话, 等我们三个去浪迹天涯了，我还想请你们和我一起去看看海葬的葬礼场面呢。”

长孙燕和桃儿一听什么鱼肚子装尸骨, 血融于鱼，人头鱼骨, 当即就怕了。

再想起有什么千年王八万年龟什么的，都是活成精的鱼类, 如果真的存活了几百年上千年, 吃过海里的沉尸, 光是让她们想想都要深吸一口气。

江缘宇的遗憾明晃晃的写在眼睛里，他也不想海葬，他说他喜欢干干净净的离世。如果非要选择尸身消亡的方式，比起葬身鱼腹和埋进土里腐烂，他宁可保存着美好容颜，在大火里焚烧尽一切。

长孙燕和桃儿忙不赢点头，点头如捣蒜，想要快些掠过这些生啊死啊的话题。

即便是在寺庙里两人都感觉不寒而栗。

“嗯嗯, 江公子/师兄说的是。”

三人走着走着, 不自觉地从桃林走出了福恩寺寺庙的范围，等回过神来, 三人已到了来时的一条山路上。

几人心里记挂着临时离开的傅子笙和江娴, 于是顺着山路往福恩寺的方向走。

可等回到寺庙里，问过一圈引路的僧尼, 均说没有看到两位施主。

站在福恩寺门口的大僧人则是说，江娴和傅子笙一前一后都出了寺庙，有小半时辰了。

长孙燕心想着她们许是有急事，然后在寒山脚下的马车那儿等她们，便又心安了一瞬。

江缘宇松了一口气，更加欢快地提议，既然她们都不在，那不如她们仨就在寒山上多逛一逛，傍晚用过了斋饭再回去。

长孙燕满口答应下来。

她忽然变得腼腆，脸庞红扑扑地看向江缘宇和桃儿，眼神闪烁。

等到岔路口走下山的几个香客从她们身边下山后，长孙燕鼓起勇气对两人说道：

“师兄，你有想去的地方吗？”

江缘宇踮着脚站在一块路边的歇脚石上观望风景，像只猴子似的上跳下蹦，端庄的仪态全然不见，飘白而累赘的衣衫让他宛如像一块站在风里狂奔的床褥。

闻言他蹦跶着从石头上跳下来，然后用雪白的衣摆胡乱擦了擦粗糙的青石。

他一看到长孙燕的神情，就知道她有心思，立马笑嘻嘻的凑上去反问道：“怎么了，妹媳妇你有想去的地方吗？寒山这么大，桃儿姑娘喜欢桃林，妹媳妇总有想去的地方吧？”

长孙燕鼓起的说话的勇气都被他接连的几句“妹媳妇”给折服了，掩面咯咯笑道：“师兄还是叫我燕儿吧。”

“实不相瞒，我听说寒山的观音送子庙的香火也很旺盛，我与酒阑成亲三年，妻妻感情波折……我想去观音送子庙求个签文。”

“师兄怎么看？”长孙燕眼巴巴的看着江缘宇。

“好，我们就去那儿吧！”江缘宇对去什么寺庙兴趣不大，但既然是长孙燕想去观音庙求子，他当然愿意陪同！

于是三人就这么说定了，在山路上拦路问了几个香客，打听到了去观音庙的小径。

好巧不巧，观音庙竟是建在更向下的山腰，与她们下山的路不谋而合，只是在半中拐进林子里。

三人寻阶而下，顺着路径走到一处砖石修葺的山路，看到一个歪脖子树下的一口封禁了多年的古井，又经过几个岔路口和歇脚的望风亭。

兜兜转转，好险没晕，总算看到观音庙的一角。

那山林间的袅袅炊烟，以及一棵茂盛的参天大树。大树的枝桠遮天蔽日，宛如古桐浇筑而成，苍翠中透着隐约的陈旧和古朴之色，而每一节树枝上都绑着飘扬的红布，以及一眼看不到头数不清的祈福木牌。

三人方才踱步走到树下，霎时从观音庙里传出一阵飓风，掀起三人的裙摆和面纱，仰头再看参天古树，却是震撼得让三人挪不开脚步。

寺庙内来来往往的香客和僧人，众人抿嘴含笑，面向慈悲和蔼，好似每个人身上都有佛相加持一般。

长孙燕和江缘宇、桃儿对视一眼，随即三人鱼贯而入观音庙。

世间有观音庙数不胜数，供奉着诸多佛号的观音，但她们今日参礼的这一座是送子观音的庙宇。

长孙燕奉上厚银供奉，敬了香签，转头再而抽了签文拿到庙僧跟前解签，得到的结果却是“子嗣随姻缘”。

江缘宇听完大失所望，小声埋汰，这不就是随缘了吗？那这样求了签还不如不求，谁不知道行了房事何时有子都是命呢？

长孙燕却不气馁，但着僧人的面道了谢，然后把江缘宇拖走了。

“师兄，佛门重地，还是忌口的好。”

长孙燕眼神无奈。

手里的签文黄纸轻飘飘的，一不留神掉落在地，她蹲下身去捡。

“好啦。你也觉得我说得对，对不对？”江缘宇麻溜地帮她捡拾起来，然后期待的看向长孙燕。

长孙燕望了一眼香火鼎盛的庙堂内，无奈的点点头，然后道：“我们走吧，师兄有想要去看的地方吗？”

江缘宇看着长孙燕淡淡笑着的样子，心里想要让她高兴起来，他抓耳挠腮地想了一会儿，总算提出个意见：“有……有啊！刚刚来的时候，我在福恩寺下山过来的山路上看到路边有个挑着担子卖凉粉的人，走了那么久的山路我都饿了！”

长孙燕仔细想了想那凉粉摊子的位置，心想着应当要原路返回往福恩寺走，于是点头道：“好，师兄说的那我们这就……”

“那摊子挺远的，燕儿你和桃儿就在外边的路口处等我就好了，我自个儿回去找找，找不到马上回来！”江缘宇说完就提着裙子跑了出去。

长孙燕连张口喊他的机会都没有，就看到他硬挤着香客们的空隙出了观音庙的庙门。

长孙燕只好和桃儿一起慢慢往外边走，小心绕过来往的百姓。碍于人来人往京城的权贵妇人们来上香的也不少，避免被人认出，她戴上了来时的纱幔斗笠。

而另一边，江缘宇先一步离开观音庙后，他起初当真是想要找到那个挑着木桶卖凉粉的人，可爬了不到十几个台阶，他身边没有相熟的人，当下饥肠辘辘的心思也渐渐的消磨了。

他穿着一身白衣服一边慢悠悠地在青石小径上山的路上晃悠，一边心不在焉地想着他等会儿再走一会儿就回去，跟燕儿说那卖凉粉的已经走了。

可是骗燕儿的话，她会不会因为期望落空而对自己感到失望啊？

江缘宇满心纠结，脑子一乱，脚步便停了下来。

他百无聊赖的蹲在路边揪草，正待内心里的懒惰和歉疚感互相交锋的时候，忽然听到了熟悉的声音。

这说话的声音从不远处树林的亭子里传来。

恰好江缘宇站在一个矮土崖的下方，头顶是茂密的灌木丛和青葱松柏，他只需继续往前走，然后斜着绕过一个弯口，就能看到掩藏他头顶正上方的那个亭子里的人。

江缘宇心里登时大感兴趣，悄悄地将裙身在手臂上挽了两道，然后弯着身子猫腰从林子里穿行而上。

他趴在一棵松树后面，怀着激动又紧张的心情探出了头。

只见红漆褪色的木制简易歇脚亭里，狭小的亭内，依稀站着三个人。

江娴和她的护卫。

以及背着江缘宇方向的一身青衫束青布帕头巾的傅子笙。

江缘宇看不到傅子笙的正脸，他看到江娴和护卫堵了傅子笙出亭的唯一出路，然后手里把玩着一个玉扳指，神情古怪的看着傅子笙。

江娴这么久以来表现的对帝卿府的ῳ*Ɩ 亲近，以及故意和长孙燕拉近关系，都是有目的的。

她若是能以当年的“旧情”讨得长孙燕的心心相惜自然是好，江娴抵达京城前派人探查过，名义上的玉华帝卿虽然是昌国女皇的血脉，但其实并不受重视，而原本被杀母夺位保留了帝卿之位的长孙燕才是当今昌国女皇最宠爱的帝卿。

江娴这次能办好和亲的事，回到越汝国之后，越汝女皇自然会嘉奖于她。

但如果长孙燕对她无动于衷，也不妨事，江娴也没有损失。

可就在接触金昌国朝廷的外交官员后，她发现了一个现象，那就是很多官员的口中都会出现一个人的名字。

那就是未央帝卿的驸马，中书省长官晏栖。

驸马任朝中重臣，世所罕见，就连她们越汝国也没有这样的先例。

金昌女皇难道就不怕帝婿的势力过重，促使皇族外戚弄权欺君？

怀着这样的好奇心，江娴立马又让人去查了晏栖此人的来历，却发现她的担心都是多余的。

晏栖这个人，就好像凭空出现的一样。

不消半年就从默默无闻的举人，做到了尚书一职。

甚至她的风纪，远远超过了她出色的容貌，这样的一个人，孤立无援，背后无人，如何不能让帝王欢心？

就连江娴自己扪心自问，如果有这样一个突起异军大放异彩但来历不明的人出现在自己面前，她会用她吗？

江娴的回答是，会。

因为晏驸马太过惹眼，非她所用，是遗憾。

如被她人收入囊中，则是损失。

也不怪金昌女皇宁可把最宠爱的小帝卿许配给晏栖都要留住她。

江娴越是了解傅子笙更深，就越发对她产生一种看似是亲近好奇，实则是敌意的冲动。

于是她今天在山路上堵了傅子笙的路，想要一探究竟。

“晏驸马好巧，你也下山？是去找小帝卿的路上吗？我方才听福恩寺的主持说，殿下已经下山去了。”江娴的笑意不打眼底，语态闲适。

傅子笙撇了她一眼，好整以暇的收拢袖口，淡淡地点头。

随后她要出脚，又被江娴张开双臂拦住了。

傅子笙抬起半敛的眸子看着她，挑眉以待。

江娴虎视眈眈的盯着傅子笙，她身后的护卫一副蓄势待发的模样，两方剑拔弩张时，又见江娴情不自禁的伸出手想要往傅子笙的脸侧摸去。

傅子笙拉下了脸，伸出手一把抓住江娴的手腕，目光含冰，冷声道：“殿下，您逾越了。”

江娴挑眉，手腕被掐得生疼，眼前的年轻驸马似乎在暗中报复她，可江娴并不生气，越发盯着她的脸面感到了些许的熟悉。

傅子笙不动怒还好，那张脸精致而俊美，可她一旦眼中染上怒色，便整个人都鲜活了起来，好似一副美人图动了起来。

图中的妖神鬼仙都要奔腾而出，将人撕碎似的。

令人心中一震。

“别生气，开个玩笑。”江娴讨好的摊开手，表示她不是故意的，而是对傅子笙当真很感兴趣。

傅子笙看着她，丝毫不掩饰嫌弃，扯过袖口，脚步稳稳地从她身边走过。

谁知她走出亭子，江娴心里突兀的有了一种患得患失的明悟。

她觉得晏栖给她不冷不热的感觉不会骗人，熟悉的脸她曾经见过也不会骗人。

江娴是靠着直觉，规避了很多皇太女的暗害，也包括她身边的人，都抵挡不过她直觉的筛查。

她一定在哪里见过晏栖！

至少，至少不会是几天前才见过。

比宫宴还要久远，久远的……多。

江娴福至心灵，玉扳指转过一轮，她浅笑弯眸，朝亭外状似无意的轻声唤道：“傅子初。”

傅子笙慢慢停下了脚步，回头看她。

江娴笑得越发灿烂，表情张狂，内心扭曲而激动，“有空再一起去除夕逛灯会吧？不过除夕临冬，可莫要贪玩，更深露重，小心风寒。”

傅子笙眉宇间夹着一丝的好奇，挑眉看着她，嘴角微张，反问道：“谁？”

江娴耸肩，唏嘘道：

“当年的质子，延国的帝卿，和你有几分像。”

“不不，不是几分，如果当年延国帝卿没死，应该就和你有八九分的相似吧。”

傅子笙才不中她的套。

试探她是不是延国质子“傅子初”？当初长孙燕一个人就够了。

光听江娴的这几句话，就知道她没有十足的把握认出她就是“傅子初”。

傅子笙立马好整以暇看着她，斜睨着眼神，不耐烦道：“延国帝卿？江殿下许是眼神不好，我……”

“咯吱……”

林子里传出踩断树枝的声响。

亭中的江娴和傅子笙的脸色均是一变。

“谁？”


第163章  “不合规矩”的“家事”
“谁？！”

江缘宇心道不好, 低头，将脚从树枝上移开。

他心中慌乱，正要想个办法蒙混过去, 或者逃走, 却突然有一只手按住了他的肩膀。

“！”江缘宇整个人一惊。

随即他听到了长孙燕带着安抚的轻柔嗓音：“师兄, 我们出去，躲不了了。”

江缘宇匆忙回头, 这才看到长孙燕和桃儿不知何时站在了他的身后，将方才江娴和师妹的对话看在了眼里。

应该是他太过专注偷听, 才没有察觉两人来寻他。

“好。”

江缘宇鼓起勇气，提起步子走出山坡。

长孙燕率先而出, 然后是江缘宇和桃儿。

傅子笙眉头一松, 目光便柔软了下来, 见着她便轻声换了一句，“燕儿，咳殿下……你怎么来了，不等晏栖去接你？”

江娴意外的看着长孙燕和江缘宇的出现，如果不是他们，或许她现在已经探出眼前的小帝卿的驸马的虚实了。

“腿长在我身上，等你接的话，不得到天黑啊。”长孙燕瞅了一眼欢喜的傅子笙, 实在没眼看, 默不作声地叹了一口气。

随后上前拉住她的手，顺理成章依偎在她身旁。

然后长孙燕看向江娴, 神色清明而寡淡, 张口就来：“本宫方才听到了越汝帝女的话，你是说我的驸马是延国的遗孤傅子初？”

江娴尴尬的啖笑不语。

长孙燕睁着眼睛就开始编, 继续道：“据本宫所知，那延国早在十三年前就……又怎会有皇女幸存？”

她缓了一口气，又道：“再者，就算傅子初如你所说还活着，那傅子初也是内子，关我的驸马何事？本宫清清楚楚的知晓驸马本人是一位外子，额心也并无花钿，容江帝女睁大眼睛看清楚！”

“这，唉……小殿下，不是江娴胡说，殿下从小在深宫长大见识短浅也未尝不能得知，江湖中有一种草药，只需涂抹在人的肌肤之上，便能掩盖天生的花钿色泽、形状，做到毫无破绽肌白如雪……”

“所以你是在质疑本宫吗？！”长孙燕突然打断了江娴的话，厉声看向她，目光里满是嘲讽和冷笑。

“江娴不敢。”江娴犹豫一瞬，话语缓和了些许。

“你不敢？！你分明就是在怀疑驸马！忤逆本宫！驸马是叔母指婚给本宫的，你怀疑她是亡国帝卿，便是在质疑叔母的决意！”长孙燕却突然在这时不依不挠地上前，她双手叉腰，腰杆笔直，目光如锥冰，狠狠刺向对面那人的视线里。

江娴感觉自己被一个狠厉的雪猫盯上了，从后背传来一阵酥麻，从尾椎骨直冲天灵盖。

但一晃，眼前的女子不是猫，而是她们此次要讨好的强国受宠的帝卿。

江娴脸色泛白，不知想到了什么，表情精彩万分。

随后傅子笙就看到长孙燕嚣张气焰不变，甚至越发有种“仗势欺人”的气势在，步步紧逼那江娴。

“你不清楚便罢了，本宫不怪你。”

“但驸马是本宫的枕边人，午夜梦回如何魂牵梦绕，我与驸马的缠绵……你自然也无法得知！”

“但是，”长孙燕话音一转，脸颊酡红，水亮的眸色染上几分薄红和羞恼，“江娴帝女只需稍加打探便可知晓，本宫和驸马，在两年前曾经有过一个孩子……”

“这样，你可信了？”

长孙燕神情暗沉，宛如在浓黑的墨里泼了一碗水，不管怎么看都是压抑且黑沉的。

江娴也不由自主信了她的这番话，语气惭愧地拱手道歉：“抱歉……江娴并不知此时，还请，”

明理人转而一想就明白了。

帝卿府内空旷如野，没有丝毫幼童的痕迹，晏栖和长孙燕携手同进同出也没听见什么两岁孩子的谈论，想必那孩子是早夭……

“请节哀。”

江娴递上最后一句话，然后匆匆告辞下山，说在山下等她们。

江缘宇也默不作声地走了过来，拍了拍长孙燕的肩膀，轻轻环抱住她的双臂，以作安慰。

傅子笙以为他沉默这么久是因为早就知道的无奈，却不想等到长孙燕回神后，将江缘宇扶正。

三人就看到江缘宇眼泪啪嗒的掉了一颗下来，晶莹的水珠落到长孙燕的手背上，凉的她猝不及防。

长孙燕呆呆的抬头，却看到江缘宇用比她方才还要悲伤和怜悯的神情看着她。

他在哭。

为了一个相识后迟了很久才听到的“故事”。

江缘宇的哭容是凄美的，宛如空山晴雨后，立在残败石笋中的一棵茁壮成长的青松针叶上挂着的那滴悬露。

破晓天光一出，露水就无端蒸发在了空中。

随后留下一道朦胧的，焕白的，惹人垂怜和心疼的没有踪影的轻雾。

“原来是这样……”

“呜……燕儿，你真的经历了好多，我都不知道。”

江缘宇突然哽咽住，哭声似猫儿，但仅仅一声就被他憋了回去。

长孙燕哭笑不得的拿出手帕给他拍着背，擦着脸上的眼泪，狡黠之色从她眸中一闪而过，“师兄，我是骗江娴的，你别哭啊，也别信啊。”

江缘宇傻了眼，“啊？嗝……”哭嗝从他喉中迸发。

傅子笙兴致勃勃地盯着江缘宇，满是感怀和调侃的笑意。

江缘宇胡乱捂脸，双手在空中挥舞，“别看我，我，我……燕儿，所以你的孩子没了是假的吗？唉，你说的那么真，我都快信了，是假的就……”好。

长孙燕拉下他挡住泛红眼皮的手，脆生生地朝他说道：“是真的。”

“啊嗯假的，嗯，啊？什么你真的……”

“但是已经过去了！”长孙燕拉住江缘宇，忽然拽着他开始上下挥动彼此的手，手里的手帕高过一圈圈的清风。

“师兄别在意这件事了，我已经放下了，人要往前看。希望会有的，未来也会有的。”

江缘宇的手随着她的动作，无意义地上下翻飞，可他尽管不知道这个动作是什么含意，可也为长孙燕的情绪所感，不由自主的露出微笑。

“嗯好。”

他知道长孙燕放下了，方才他们去观音庙不正就说明了那点？

但方才的事是她们三个的秘密，不能和师妹说。

长孙燕和江缘宇交换了一个眼神，两人在傅子笙越发古怪的目光中，不约而同的松开手。

然后两人相视一笑。

傅子笙见时机已到，立马插话，“燕儿，师兄，你们刚刚……”

“哎呀，天色已经晚了呢，肚子饿了，师兄，我们去吃斋饭然后下山吧！”长孙燕没有给傅子笙说话的机会。

“好啊好啊，桃儿也肚子饿了吧？”江娴和长孙燕一应一和，两人拉起一旁默默不语的桃儿，三人齐齐往山下走去。

傅子笙见她们这么要好，问她们去观音庙可见了什么好玩的，似乎也不太重要了。

她无奈一叹，负了袖子，伴着清风快步跟上众人，随即下山去。

至于那江娴信与不信燕儿所说，就让她顾自去烦恼吧，反正兵来将挡，水来土掩。

今日的福恩寺上香之行，似乎让江娴的注意力有所转移，她现在正一门心思从长孙啸的口中探口风，少许是催促她快些给江缘宇赐婚，不要钓着她们。

不过最近江娴在长孙啸面前提起傅子笙的次数也多了，话语中隐约对傅子笙招待她们越汝使臣们的活儿很满意。

江娴的这番举动，让长孙啸和她有一种心领神会的认同感，晏栖确实是她现在最得力的臣子。

江娴对长孙啸说傅子笙的好话，使得长孙啸最近对她的态度也不错，也愿意觐见她。

本来越汝国进贡的贡品很多，但越汝国想要再开放六个通商口岸的事让长孙啸不太高兴，现在内阁似乎有了松口的打算。

市舶司的事情傅子笙了解的不多，但知道是大监官福润和其手下的一些官吏在管。

长孙啸似乎对和越汝国通商并不感兴趣，所以自从上任以来，依旧是延续着先帝的外交贸易政策。

但越汝国这几年阴雨连连，导致粮食短缺，不得已从金昌国采买大量农作物，因关税和通商口的限制，迫使他们急切的想要和金昌国交好。

江缘宇也是在讨好长孙啸和金昌国的筹码之中。

除了和亲这件明面上看得过去的事，其实越汝国使臣入驻京城后，连续十日每天都在携重礼请求面圣。

其中四次都被长孙啸以繁忙为由推拒，两次由尚书省长官冷横代为接见，还有两次是傅子笙和内阁的几个臣子去见的越汝节度使。

再有剩下的几次会面，都无疾而终，越汝国使臣怀抱金子无门可入，所以江娴才会缠上了帝卿府，堂而皇之的跟着傅子笙和长孙燕。

福恩寺之行后，江娴消停了几日没有上门打扰。

然而傅子笙的休沐也结束了，以往她打秋风似的休沐期间去内阁报个道，听一听越汝国使臣的谏言。

现在却是不行了。

秋收将至，她作为中书省长官，因各地送上来的折子和政策提议忙得不可开交，几乎是夜夜宿在皇宫内阁或是在中书省。

就连长孙燕也很少能看见她。

那天寒山的出游，令江缘宇爱上了这种在江娴管制下却能大着胆子义无反顾往外跑的嚣张和快乐。

他借着和长孙燕相约出游的借口，跑出了长乐殿。

然后来帝卿府找长孙燕一块儿出门玩儿。

长孙燕自个儿待在府里也无聊，有他作玩伴也不孤单，每天都能品出看腻的景色在师兄口中是何等的新奇壮丽。

可江缘宇这样快乐疯跑的日子很短。

没多久江娴就因为女皇交给她的任务一再受挫，不得已只好先搁置，江娴头痛的回到长乐殿，发现了江缘宇不在。

当天就派人将他从梨花园里抓了回去。

江缘宇临走时夺了程百万怀里的两碟瓜子糕，哭悻悻的样子，惹得长孙燕差点就想去江娴理论，凭什么不给师兄外出？

越汝的女护卫对怒目圆睁的她，早有准备好的说辞，“未央帝卿请见谅，这是越汝是家事，殿下还请不要逾越了。”

“南宫帝卿是我们越汝的帝卿，十七帝女殿下与帝卿的身体里流着一样的血。帝女殿下是不会伤害兄长的，这个请未央帝卿放心。”

长孙燕刚站起来，看到江缘宇被护卫抓着后脖颈拖着走，还能悠然自得的流着眼泪吃着怀里的糕点。

她突然就怒气消散，无措地坐了下来。

摆摆手让桃儿去送一送越汝的护卫队。

长孙燕心道，她不能那么冲动，师兄是越汝国的帝卿，不是金昌国的人。她和他一同外出，本就是交好的往来，如果她再介入他国帝女“管教”自家家兄的家事，便是不合规矩的。

长孙燕苦恼了很多天，她想破了脑袋也没想到要怎么“解救”可怜的师兄。

只好继续靠着收买的长乐殿的宫女，和江缘宇每日通信，仅仅是了解师兄的近况也是好的。


第164章  子不语怪力乱神
寒山的歇脚亭里看到的事情, 傅子笙和长孙燕虽然没有和他说明，但江缘宇留下了心结。

他在意江娴为何会突然说傅子笙是延国遗孤。

江缘宇在偷跑出长乐殿后，和长孙燕出游的途中, 开始频频发起呆来。

长孙燕也发现了他的这种忧心忡忡神色恍惚的样子, 不由得关怀他是否有烦心之事？

江缘宇看向温柔的长孙燕, 想了想，抿住唇, 毫无遮掩的道出心中的困惑。

“燕儿，我虽然名义上是晏栖的师兄, 但你也知道，我从未承认过霍英书是我的师父, 她充其量也就是救过我, 收留过我和教我金昌国的文字……”

说这些话时, 江缘宇满脸的尴尬。

但长孙燕不偏不倚的端正目色的聆听，让他鼓足勇气说了下去。

就算是被燕儿认为他是个厚脸皮的人也无妨了！

江缘宇把心一横，接着便一口气飞快说道：“师妹她本来的身份就是延国的帝女吧。”

“那天……江娴的话我听到了，师妹虽然没有承认，但其实……她也没说不是。”

江缘宇将他所知道出，“那日江娴提到了延国质子是为帝卿，可师妹定然不是帝卿的。如果她想藏，也很难藏住, 更何况还有她入朝为官时的那些同僚官员在, 她们每日接触，师妹如果是内子, 身份应当早就暴露了。”

江缘宇忐忑地观察着长孙燕的神色, “而且，师父从前教授我文字时, 以苍山界几国的人物志作为讲解，我清楚的记得，十三年前，延国帝君傅悦在位时，其后晏香茹生下的是双生子。”

“大帝卿傅子初，聪慧贤淑，有一双辨别善恶的慧眼。”

“以及……”江缘宇咽了咽口水，有几分期待的说道：“小帝女傅子笙，虽然《延国人物志》撰写的比较早，对双生子的描述也仅是她们五岁时的寥寥几句。可傅子笙，师从延国大国师，而延国这个国家是由巫族演变而来的……”

“小帝女傅子笙由大巫师教导，其受到重视的程度可想而知，并不比养在女皇跟前的傅子初差。”

“我知道了……师兄你不用再说了。”长孙燕闭了闭眼，深吸了一口气。

她信江缘宇不是坏人，也不会将傅子笙的事告知越汝国的人。

于是长孙燕很快便点头道：“没错，驸马她就是延国帝女傅子笙，当年也是她代胞姐前来金昌国做质子。”

江缘宇震惊不已，眼睛都忘了眨，怔怔地盯着长孙燕黑鸦一般的羽睫，以及她眸中认真的神色。

“我和她在少时便相识。”

“她到金昌国亦是为复仇而来。”

长孙燕将事情说完，顿时便浑身轻松。

反观苦恼了许多日的江缘宇，听完却一副愁眉紧锁的模样。

江缘宇道：“好，我知道了，这件事我不会说出去的，燕儿放心。”

“如果有能让我帮上忙的地方，请一定要告诉我。”江缘宇抓了长孙燕的一角长纱，眉目中流光转动，同样正色道。

长孙燕自然不会推拒，满口答应下来。

在两人走走逛逛之际，江缘宇似乎想到了什么，眼神清明中带着一丝城府的郑重，他在分别时对长孙燕道：“燕儿放心，江娴那里有我盯着，我不会让她做伤害到师妹的事情。”

长孙燕被他的话说的一愣，直到人走远了才回味过来，原来江缘宇说的是江娴暗中调查傅子笙的身份的事。

她微微一叹，心中说不出的欣慰。

在之后几日，京城相邻的随州发生了农户秋收时，官府征收粮食而测量的斗，各州斗数不同价钱有差价的纠纷。

田埂上官府的官兵和当地的农户打了起来，双方都死了人，于是地方的乡绅不得已写了请愿书，上报给随州知府，希望上头派官员来裁决此事。

这个事件本该截止于知府办案，可谁能想到随州知府吃饱了没事干，收授了贿银，将闹事的农户斗抓进了大牢。

后来事情便大发了。

恰逢刺史到随州考核官员的风纪，一下子就揪出了随州知府的贪污案和农户赋税沉重，随州的赋税和女皇制定的税收数额不同、当地仓储虚报粮食产量等问题。

长孙啸收到刺史的奏折的当天，就怒气冲冲地将户部、京师官仓的官员都劈头盖脸骂了个遍。

随后她不知怎么想的，钦点了傅子笙的名，把她从中书省繁忙的公务里抓了出来，给她强行套了个巡察钦差的名头。

第二天就让她带上蔡思渠去随州办案去了。

傅子笙虽然是很高兴不用整日待在案桌后面看那些密密麻麻的公文，能够往外跑喘口气。

可她只来得及收拾中书省的公文，离开当天的凌晨匆匆回了趟帝卿府，透过门窗看了眼床榻内长孙燕的睡颜，在门缝里塞了封离开的书信，随后便苦大仇深的背着包袱走了。

傅子笙便是觉得这点不太美好。

……

然而，傅子笙前脚刚走两天，还未到随州，京城中便发生了一件令众人始料未及的事情。

京城里忽然出了一则传言，说是有人看到了当年延国皇宫里被大火烧死的双生子复活了。

延国信封巫族，她们最尊敬的大国师就懂巫术，巫术中最高层的术法便是活人骨，死人生。

也就是奇闻异传中最常说起的禁词——起死回生之法。

当年桑沃、苍戎、金昌国三国剿灭延国，留下延国的残党逃窜至苍山界，延国的大国师就曾被一群神秘的黑衣人人在泉州想要劫走囚车。

不过好在，她们没有得逞，延国的大国师丹柯自知罪孽深重，在牢车中撞柱而亡。

尽管大巫已死，活着的人不会受到诅咒，得以安心。可那群神秘人却成为了昌国士兵们的心头大忌，难道延国的人当真如同野草，还未完全歼灭？

子不语怪力乱神。①

延国帝卿通过巫术“复活”的经过，在众口流传中，宛如众人亲眼看到的一样，并且这个“故事”很快就在酒楼饭肆里传播开，到了人人谈论并且信以为真，顾自恐慌的地步。

大多数人的想法都是，延国帝卿是从来报仇的。

她当时在金昌国做质子，受尽了屈辱，如何能不恨这个禁锢她的地方？所以她复活后首当其冲来的地方就是金昌国的京城。

有人亲眼目睹，一个长相肖似延国帝卿的女子，在京城里出没。

那个人就是傅子笙。

人人皆知延国帝君有着倾尽天下的容貌，而傅悦的凤后亦是倾国倾城之貌。

傅子初幼年时出席百花宴，便有延国帝都的世家少女冒死求婚一个三岁的孩童，惹得傅帝怒而掀桌，持兵刃威逼那年仅十三岁的世家女改口，知难而退。

如今正蒙女皇盛宠的晏中书就是傅子初，再结合似是而非的传言，假作真时，真亦假。

百姓们只管猜忌和口口相传，晏栖就是傅子初的说法，就连朝中的官员都有听说。

……

程百万在流言传开的半日后，知道了这件事。

事态越演越烈，她气得撕烂了几本账簿，然后气冲冲跑到暗阁找人去查流言的源头。

随后她又从小巷，一路畅通无阻，东拐西拐走进东莱客栈的后院，找到了在后院里洗菜的商珏。

程百万一言不发拽起商珏的胳膊，将她拖到了旁边一个黑屋里，关了门，派了人看守周遭。

然后抵着门柱质问老友：“少主刚走就发生了这样的事，你知道那则流言了吗？！不过半日，就连大理寺那些不问俗世只管断案的官役都知道了……”

商珏胖乎乎的身躯撞在木柱子上，说不出的疼，她忍着抽气，然后将程百万推开，黑着脸道：“我当然知道了，你先别慌。”

“小主子刚走就发生了这样的事，肯定是有心人驱使的。”

程百万抱着双臂看向商珏，原本生气的情绪有所平复，她恢复了往日的运筹帷幄的淡然，深沉道：“你说的不错，所以我已经让人去查了，应该不久就会有结果。我们现在要做的是静待幕后人露出马脚，按兵不动……”

说到这儿，商珏就奇了，立马插话道：“你都想好应对的法子了你怎么还来揪我领子！我只是个开饭馆的，老胳膊老腿可经不住你的折腾！”

程百万当即无视了商珏的埋怨，理所当然地道：“我知道。所以我来是想让你也警醒些，千万别明着去找传话的人，东莱客栈人多眼杂，万一就有探子埋伏呢？”

商珏一脸无言的瞪着她，嘴巴一张一合，囔囔于心的骂词终究是看在她是傅子笙看重的人的份上没有骂出来。

随后两人神色如常的一前一后走出黑屋。

程百万离开后，商珏稍作一想便知她去了其他几处据点提点阁主们了。

商珏思索片刻，唤来了商瑛，“瑛娘，你等会儿去帝卿府送菜的时候，去找少主夫人将流言的事情说一说，切记，一定要亲口告诉少主夫人。”

商瑛今年已有十五，出落得亭亭玉立，一张包子脸最近消瘦不少脸颊向内凹陷着，衬得两个玲珑的酒窝越发的可爱。

她严肃的点点头，随后回房换了装束，提着一个篮子出了东莱客栈，一路上故意绕了远路，走了许久才去到帝卿府的柴房后门。

“叩叩……”

“什么人？”

商瑛露出一个怯生生的笑容，将暗号道出：“民女是东莱客栈的人，前两天帝卿殿下在东莱客栈定做了新鲜的荷叶鸡，叫民女给送来，劳烦通融通融。”

门内的洒水嬷嬷看了看商瑛周身，见她是一个人，点点头让开了门，“既然是殿下预订的菜，你进来吧。”

“谢谢姨姨。”

两人的交谈到进门后结束。

柴门刚阖上，那洒水嬷嬷就走了，商瑛问过帝卿府的下人，然后提着篮子熟门熟路找到了长孙燕所在的院落。

她把外面发生的事与长孙燕一说。

院子里的长孙燕和桃儿都紧张起来。

长孙燕冷静下来后对商瑛说道：“好，这件事我知道了。但现在驸马并不在京城，恐怕……传出流言的人特地在这个时候生事。”

“瑛娘，你和商姐姐都在客栈里做事，遇到的人多，也比我和驸马更危险，你们才是应该小心些。”

商瑛点点头，在她心里，小帝卿本就和她们是一家人了，少主人的事就是她们东莱客栈的事。

小帝卿这么关心她们，她自然不会让殿下们担心。

商瑛拒绝了长孙燕留她用午膳的话，在帝卿府里坐了一会儿便拿着空蓝子走了。

长孙燕在她走后，有些忧心地坐在院子里沉思，她心中没由来的一阵心慌，不住地问旁边的桃儿道：“桃儿，你说流言的事，我可要书信一封告知妻主？”

没等桃儿回话，她又自顾自摇摇头，喃喃地否决道：“还是不了，妻主她离开的时候本就不情不愿，如果这时再用这件事使她苦恼，到时候坏了她去随州的事儿就不好了。”

“再说了，晏宅里还有程小姐，她和妻主往日里走得那么近，她应该会想办法告知妻主的吧？我何必又多此一举呢。”

桃儿看着长孙燕伤春悲秋的叹气模样，忽然说道：“殿下，您这是吃程小姐和驸马的醋吗？”

长孙燕闻言一愣，失笑道：“哪有。”

桃儿含笑不语。


第165章  “皇兄他啊，其实是个好人。”
傅子笙听到晏五的话, 她一整个愣住。

她是阿姐？这是什么意思？

晏五只负责传递程百万的消息，当傅子笙好奇的看向她时，晏五摇了摇头, 表示她也不知道。

傅子笙眨了眨眼, 迟疑的瞥向一旁跟着她外出办事的晏六, 问她道：“六舅母，你怎么看？”

晏六挑眉, “这神鬼复生之说，倒也像我们延国的作风, 咯咯咯咯咯世人畏惧得恨不能杀了我等，我等却也令人闻之丧胆。”

晏六欣赏这流言言背后之人的心思, 世人大多对延国的印象都是先入为主, 认为她们都是会巫术的神人, 这也无可厚非。

傅子笙一看晏六的表情，就知道她心里很得意，并不对流言最终导致的目的感兴趣。

傅子笙经历的多了，像流言蜚语这种虽然能伤人，但是对她不会产生动摇的东西，她心里自然也在意的不多。

她想了想，对快马加鞭走了一天一夜才找到她的晏五说道：“五舅母，这件事我知道了。你传信给百万, 就说……先观望看看幕后主使想要做什么, 我过几日回京了再处置。”

凡事无根据，空穴来风之事, 便可轻易击破。

“好。”晏五点头, 一眨眼便消失在随州的官员驿站中。

而另一边，长乐殿的前殿, 越汝国的护卫们手握兵器严肃的守在院子里。

众人围绕的中间，是刚刚从外边偷溜进来被江娴守株待兔抓个正着的江缘宇。

江缘宇被两个越汝士兵按住肩膀，跪在冰冷坚硬的地砖上。

傍晚的余辉洒在他的脸上，使得他轮廓棱角分明的脸上，洒下几份肃杀和坚韧的意境。

江缘宇心里其实一开始就被江娴的冷脸吓破了胆，面上却倔强地嘲讽着说道：“谁让你不准我出门的，如果不是你硬要关着我，我也犯不着偷溜着往外跑……”

江娴并不打算听他的狡辩之词。

她厌恶的一抬手，便有几个戴着面纱身段细长的男子上前，把江缘宇扶了起来，将其“挟持”着带去了寝殿。

江缘宇登时大叫一声，随后机灵的用起王八拳，胡乱的拳打脚踢把几个男侍踢倒，在护卫们上前之际，他指着江娴的脸嚣张的骂骂咧咧道：“略略略，江娴，你个小人！你有本事就把我关到死，不然我迟早会逃的！”

江缘宇骂完话，然后就在众人围困中逃了。

江娴被气得脸都绿了，抬手一巴掌甩在旁边的护卫脸上，“啪——”

“再让他偷跑出去，你们就提头来见我吧！”

“呵呵，小人是吧？那我让你知道，什么才是真正的小人。”江娴盯着江缘宇离去的寝宫方向，嘴角勾起阴鸷的笑容。

越汝国的护卫们和男侍们都不由自主的哆嗦了一下，纷纷将头埋得更低了。

他们似乎预见了之后南宫帝卿在庶皇妹的掌控之下，日子愈发水生火热，连带着ῳ*Ɩ 她们这些做下人的也日子艰难。

江缘宇回到寝宫，将大门一关，然后飞快跑进屋子里把能搬起来的东西都砸了。

寝宫外的男侍们听到里面震天响的动静，吓得身子一抽，便有人昏了过去。

“完了，完了！寝宫里的东西可都是金昌女皇这几日赏赐下来的御用品，万一被金昌国的女皇知道了，我们可都完了……完了！快去禀告帝女殿下！”

把御赐的东西打碎，可不就是在给长孙啸的面子上抹黑吗？就算他们是越汝国的人也难逃其咎！

男侍们昏倒前抓住了一个护卫的手臂，满脸惊恐的尖叫道。

越汝国的护卫也被吓得不轻，连忙跑去前殿找江娴。

江娴听到江缘宇砸东西，当即捏爆了手里的瓷盏，拍桌而起。

江娴面目狰狞地狠声道：“让他砸！我倒要看看他能翻出什么花来！”

自此，她和江缘宇争斗就开始了。

江缘宇每日想尽法子，就算是钻狗洞也要锲而不舍地往外逃，偶尔偷溜进江娴的寝宫胡乱搅和一通，将她的书和衣服都丢了，然后再跑回自个人宫殿里。

江娴则是克扣江缘宇的三餐，有时候一天都不给他水喝，夜里派人去他卧房门口每隔半个时辰敲一次门跟他请夜安。

江缘宇为此也忍饥挨饿、睡不着觉过，但一想起第二天江娴看到她书房里乱糟糟的场景，江缘宇的心里就一阵报复后的舒爽。

这一天，江缘宇在寝宫里等了一下午都没等到今天的膳食，饿得肚子咕咕叫，只好又翻窗从屋子逃了出去。

如今正值金秋送爽之际，夜里的风都夹杂着几丝五谷和人间烟火的气味，江缘宇步履欢快地寻着长乐殿的灶房而去，从黝黑的铁锅里捞出两个冷掉的馒头，塞进怀里慢慢吃。

江缘宇随即慢吞吞地走出灶房，往寝宫回去，他不满的抱怨着江娴的恶行，“怎么能不让人吃饭呢？不就是撕了你那些不重要的书，将你的衣服丢尽了狗窝里吗？至于那么生气吗……”

“母皇和父后都没有管过我的死活，江娴简直比后宫里的那几个男妃还要难缠！她怎么这么小心眼啊，将来一定老得快……”

他嘟囔个不停，本该凉爽的秋夜，江缘宇的心里却只有深深的无力感和不知将来如何的丧气感。

等他快要拐进寝宫的小路，江缘宇倏然决定不回去寝宫了，他要去报复江娴！

对！他本就是受不得委屈的主儿，今天没饭吃的仇，一定要立马报复回去他才有心思睡觉！

想罢，江缘宇脚步便一转，往江娴的寝宫走去。

他轻松地躲过长乐殿的巡逻士兵，然后从一个隐蔽的柴房里打开窗子翻了进去，他也是意外发现的这间屋子和江娴的寝宫相连。

他从这道窗户进去，从屋子另一面的一道窗翻出去，便真正好进到了江娴的寝宫的书房小院内墙。

江缘宇将动作放轻，小心翼翼地弯腰翻窗，随后来到江娴的书房院内。

他借着院墙角的阴影以及一大片的紫藤萝，将身形巧妙地藏在藤萝里，与夜晚下绽放着幽紫色暗光和油然暗香的紫藤萝花为伴。

“好了，现在让我想想要怎么搞破坏，才能让江娴生气。”江缘宇蹲在紫藤萝瀑布下方，鼻息间涌动着深紫色花朵的香味，他摸了摸鼻尖，然后将鼻尖前的一直花藤轻轻推开。

可就在他幻想等会儿要做的坏事的时候，书房内却传来了说话的声响。

“咚咚……”

江缘宇顿时便不动了，单手扶住花藤，竖起耳朵仔细听从书房里向外走出的江娴和她的一个亲信护卫的对话。

‘原来江娴这么晚了还在书房谈事情啊。’

他是听呢，还是听呢？

当然是偷听了！

江缘宇心里好奇的紧，自从来了金昌国，江娴无论大大小小的事儿都不与他说，只让他准备好时刻和亲的准备。

就连越汝国那边传来的家书和国书也是，江娴从不让他过问。他每每思念起越汝国宫中的几个小皇妹和皇弟，想要问问他们最近怎么样了，有没有好好吃饭长高，太女和父后有没有打压他们？

可当江缘宇问起时，江娴都用鄙夷的眼神将他给打了回来！

江缘宇一想起这些事，心里就对江娴生出数不清的怨怼和不喜。

可是，他又能怎么办呢？

江娴和他一样，都是在父后、太女的打压下坚强活下来的。而且他们都被母皇赶到金昌国来和亲，异国他乡举目无亲……他作为兄长自然要多照拂江娴几分。

尽管江娴总是没大没小的！可江缘宇他大度啊，他决定每一次报复回去后都短暂的原谅江娴的举措一小会儿。

况且，他是帝卿，并不会对储君之位有威胁，父后对他自然也管的少，只要他不在母皇面前晃悠，就连他偷偷跑出宫也无所谓。

可江娴不一样，她是帝女，而且从她出使金昌国后越发表现得锋芒毕露、有勇有谋进退有度的样子来看，她似乎对储君之位很有想法。

江缘宇心中微叹，内心对江娴这个小他半岁的皇妹内心升起一抹淡淡的同情之色。

“属下已按照殿下的吩咐将消息传出去了，现在京城里已经传遍了。”

江娴点头，似乎对亲信做的事很放心，她最近也有所耳闻，事情都传到皇城内的长乐殿了，想必不消几日就能传到皇宫里那位的耳朵里。

“嗯，你做得很好。接下来试着让这消息听起来更真切，你去挑几个人，身材要和晏栖差不多的，让她们穿上延国的制式皇女袍晚上去皇城周边晃一晃，让人看见就好，注意别暴露正脸。”

“是，属下遵命！另外，帝女殿下，属下听闻现在小帝卿的驸马正在随州办案，如果现在让人装扮，会不会时辰过早？”

江娴沉吟片刻，随即目光深邃下来，她淡淡开口，“那就等晏栖回来了再去做。”

“对了，你们时刻要留意晏宅和帝卿府的动静，谁在“流言”流动时接触了帝卿府的人，都要一五一十的记录下来，然后去查晏栖背后站着谁……”

江娴有些疑惑，但却又十分坚信自己的直觉不会出错，“晏栖……不是小角色，她有古怪。三年前的鲁南水患，她自己掏钱采买了疫病的第一批药材，如果是小帝卿和背后的金昌女皇在出钱帮她，未免太过离谱。”

“她区区一个清贫的状元，有何能耐让人注意？”

“以及她与泉州的米商谢家大小姐是旧时，仙人洞并不是普通的寒门书生能就读的，就连我那个不可一世的皇太女姐姐都没能靠着一国储君的身份入学……想她几年前风风光光的带着金银财宝去仙人山，没多久就灰溜溜的回来，可闹了好一出笑话。”

“……总之，晏栖绝对有问题。你先下去吧，被让人发现了你在做什么。”

“是殿下，属下明白了，属下一定小心行事。”

如果傅子笙在这里，她铁定会说，当然是不能靠着身份高低入学了。

因为仙人洞学府是考试入学制。

越汝国的皇太女才学不够，自然被拒在山门之外了。

可一国皇太女被一个书院拒绝入学，听起来也不是什么风光事，越汝太女回国后应当是胡编乱造了一番说辞，以此挽回几分面子。

可这样的结果却是让仙人洞和洞中的学生更加神秘和高深了。

“嘎吱……”

江缘宇紧张了半晌的心，在江娴和那个亲信一前一后离开小院后，总算喘出一口气。

他一下子屁股落地，跌落墙角，然后徐徐拽着一旁的紫藤萝起身。

江缘宇也不管他蹭掉了多少开得熟透的花瓣，脸色红里透白，神色慌张，六神无主。

他静静思索片刻，然后一咬牙，提着长裤的前襟往柴房跑去。

他按照原路返回外院，然后试着朝他偷跑出长乐殿的宫外墙寻觅而去。

他要逃出去，去找燕儿和师妹，告诉她们这一切都是江娴搞的鬼！她想要害师妹引起金昌女皇的怀疑！

虽然不知道最终江娴的目的是什么，但一定不怀好意！

“哎呦……”江缘宇从墙头跌落外面的街道，他顾不上衣衫紊乱，单手撑地而起，看了看月光照亮的方向，撒腿狂奔。

可江缘宇怎么也想不到，江娴和亲信护卫离开书房小院后不久，因为有明日送进宫的贡品礼单没拿便又很快折返回来。

在亲信进书房拿礼单时，江娴站在清冷的院中等待，她一在院子里站定便察觉了不对劲。

等到护卫双手捧着礼单折子递给她，时辰变更，江娴忽然看向月光转移后被照亮的一方院墙角，那里挂着一床密密麻麻的紫藤萝瀑布，自她住进长乐殿后便没有关注过的院子。

院内不大，有中庭和长垣，藤花和水池，落英缤纷，夜里含香袭人。如今看来，当真是藏龙卧虎啊。

护卫见她迟迟不接礼单，狐疑的抬头看向她。

江娴没头没尾地问了护卫一句，“你说，紫藤萝花的花期是在四月和五月吧？可院子里怎么会开紫花呢？”

护卫好奇的看了一眼城墙般壮丽的紫色瀑布流花，尽管不解，仍旧恭敬地回道：“回殿下，属下听说有些紫藤萝品种不同，花期便有长有短。或许是气候和金昌的都城位于北地的缘故，紫藤萝花也有一年二开的习惯，秋时开花也是偶然。”

“殿下院子里的花，颜色、花泽都显深紫色，应当是今年的最后一簇盛放了。”

“哦？是这样吗？可自开的花，长乐殿每日都有宫人打扫，唯独今晚的落花花瓣也太多了些，就好像有人刚刚在那边似的，你说呢？”

江娴用平常的语气说出恐怖的话。

护卫如果还听不出她的言下之意，那便是傻子了！

刚才她和殿下在说的话，有外人听到了！那个人还逃了！

“属下，属下这就去查今晚谁潜入了院落！”护卫满头冷汗的单膝跪地请罪。

江娴看着她的头顶，半响无言，脸色精彩的变换着，她顿了下，突然转身说道：“去帝卿的寝宫，看看人还在不在！在的话，把他带来见我。”

“是。”亲信护卫擦着脸侧的汗珠起身，舒了一口气，还好殿下没有怪罪她的疏忽大意。

护卫连忙跟上了江娴。

一主一仆仅仅只用了半盏茶的功夫就走到了江缘宇的寝宫。

护卫上前拍门，屋内黑灯瞎火无人回应，当即暗道不好！

江娴也不多话，唤来两个力气更大的护卫，一左一右双双用力踹开本就不结实的木门门锁。

随着几个护卫跃入寝室，屋内灯火被点亮，整个寝宫都明亮了起来。

亲信护卫得了江娴的吩咐，首当其冲冲进屋内，呼唤无人应，便大力掀开床榻的襦被，一看之下大惊失色。

她当即抓着床上瑟瑟发抖之人消瘦的手腕，将人从床榻内拖曳而下，一路连拖带拽抓到门外江娴的跟前跪下。

“啊不，不要！大人饶命啊！”

那惨不忍睹被护卫险些将手腕掐碎的人，哭喊的声音尖锐且刺耳，整张脸都哭花了，好似一个夜里哭嚎的男鬼。

在她们越汝国，这样惊慌失措又柔弱的男子，是女子们所不喜的那种内子。

可这男子却是女皇安排给南宫帝卿的一等男侍，仗着南宫帝卿的几分庇护就耀武扬威，欺负她们这些辛辛苦苦护卫帝卿安全的护卫。

若是平常，这名叫“轻霜”的男侍都要对她们护卫嗤之以鼻，高高在上，不带正眼看她们的。

可现在往日里捧高踩低的轻霜现在却犹如胆小的老鼠，如何不大快人心？

一个护卫趁机报复，脚下用力碾住轻霜的小腿肚，逼迫他张开双腿、神色痛苦扭曲的歪倒在地上。

“你说是不说？！床上怎么会是你，帝卿人呢？！”护卫呵斥道。

轻霜却只顾着哭喊，柔柔弱弱地倚靠在护卫的脚下，惨兮兮地抱住旁边之人的刀鞘，祈求她移开脚，不要踹他的脸。

“不，不呜呜呜呜嗝，奴，奴不知道帝卿殿下去了哪里，奴不知道……呜呜呜……”

“求求帝女殿下放过奴轻霜，求求殿下……”

这样的审问毫无进展。

江娴冷眼看着轻霜在三个护卫的挤兑之下，要死要活的哭容。
几分凄美的同时，却仍不忘记用他那双无辜水汪汪的眼睛看向自己，神色含着期盼怜惜和勾引之色。

护卫们压根没有上刑，只是逼迫轻霜下跪和威胁。轻霜这等矫揉造作搔首弄姿，实在让她看不下去了。

江娴对这种人的心思最清楚不过了，她的父妃可不就是靠着这种手段爬上了母皇的床，最后生下来身份低贱的她吗？

可有手段又如何？父妃生下她没多久不还是在宫斗里死了？他倒是解脱了。可是她呢？只能忍受着其他皇女们的欺压长大，在白眼和鄙夷中过活。

江缘宇同样是庶出，可他凭什么过的这么自由？自由得……让她羡慕。

江娴的心里是扭曲的，对江缘宇的情感也是复杂的。她不可否认因为江缘宇作为兄长，因为看她们可怜而照拂过她，可她并不打算感恩江缘宇所做的一切。

她坚信只有将想要的都抓在自己手里，她才能享受真正的自由和权势！

江娴心冷如石，冷冷地摆手道：“想办法，撬开他的嘴，问出南宫帝卿的下落。皇兄往日是如何逃出去的，逃出去后接触过哪些人，一五一十都问出来。”

轻霜压根没想到江娴会如此铁石心肠，对他不闻不问这般绝情！看也不看他就转过了身！

“帝女殿下，轻霜什么都不知道，求求您放过轻霜！帝卿殿下晚上的时候说肚子饿便出去了，并没有和轻霜交代什么，轻霜只是按照帝卿殿下以往的吩咐躺在帝卿的床榻上……”

此时无人愿意听男侍轻霜的答话。

哭得很好看的轻霜，很快便被身强力壮的护卫拉下去审问。

而留下来的护卫亲信则谨慎的上前询问道：“殿下，那轻霜审问后要如何处置？还是打二十大板然后抬回侍者屋子吗？”

她们这样处理不听话的宫中男侍已经习惯了。护卫头领是从江娴成年后就跟着她的，自然知道她的脾气，绝对不会轻饶她不顺眼的工人。

江娴看了她一眼，云淡风轻地颔首道：“不了，处理掉吧，本殿身边不留无用之人，纵使是皇兄身边的人无妨。做得干净些，不要留痕迹。”

护卫内心震撼无比，顺遂低头，放低声音：“那南宫帝卿殿下那边要如何说……”

江娴看向院内一角，那床寂静开放的带着蛊惑和清冷意味的幽紫色花海，静静地看着花瓣陨落，就好像时间都缓慢了下来，心灵沉寂。

江娴想到了一个好得不能再好的主意，能够立马排解她这么多日以来的忧患，她勾起一抹古怪的笑容，对着身后明白她意思的护卫感叹道：“不需要解释。”

“皇兄他啊，其实是个好人。”

容易相信别人，和帮助别人的好人。


第166章  证人
不出半个时辰, 轻霜就招供了江缘宇这段时间里的行踪。

令江娴意外的是，他和长孙燕私底下有交情。

轻霜眼见护卫要对他用刑，为了逃脱惩罚, 就连今晚江缘宇翻墙出府去找长孙燕的事儿都说了。

江娴听完护卫的汇报, 脸色变得难看, “现在就去，带着人沿着皇城去帝卿府的路, 沿路找！把他抓回来！”

本来她还只是怀疑江缘宇偷听了她和亲信的话，现在江娴却有十足的把握江缘宇去通风报信了！

反正江缘宇不管做什么, 都不会改变她的计划！她也绝不允许！

“属下这就去。”

而另一边，江缘宇溜出长乐殿后直奔帝卿府而去。

可当他跑的快要断气到了帝卿府门口, 让门房帮忙通传他要见长孙燕。

谁知门房却说今天是十五, 小帝卿进宫陪凤后娘娘去了, 要在宫里小住一晚，明早才回来。

门房见江缘宇失神地站在府门口，于是好心请他进府，“主子明日才会回来。天色已晚，南宫帝卿不妨在府上住一宿。”

江缘宇犹豫片刻，拒绝了帝卿府门童的好意，他留下他有事要亲口跟长孙燕说的嘱托，然后一步三回头的沿着街巷离开了。

他在长安街徘徊了一小会儿, 最终思量来思量去, 还是决定回长乐殿。

等明日皇宫宫门一开，他就去宫门口堵长孙燕, 这样就万无一失了。

江缘宇在心里暗下决心。

可等他偷偷溜进长乐殿, 却发现长乐殿里的护卫都不当值。他畅通无阻回到寝室，再高声喊了轻霜的名字, 却不见人来。

江缘宇迟疑一瞬，“轻霜惯会偷懒，肯定又是回他的屋子去了吧。”

轻霜是母皇赐给他的男侍，总是好高骛远、自视甚高，有时候轻霜偷偷使用他的胭脂水粉和衣物，他都睁一只眼闭一只眼。

轻霜每天打扮的花枝招展妄图勾引王公贵女，一跃成为太女妃的想法，很多越汝国皇宫里的男侍都会有。

虽然轻霜做事情拖拉又躲懒，但他没有害过江缘宇。大多数时候江缘宇都会忘记他还有这么个男侍。

于是轻霜不在屋里的事，江缘宇并不打算深究。

他照例去了水房给自己烧了热水洗漱，然后美美地回了卧房睡觉。

等到江缘宇第二天盯着两个深色的黑眼圈出现在饭堂时，已经是翌日的辰时二刻。

他晕乎乎的坐在饭桌前，看着空荡荡的桌子，然后伸出手捏了捏自己的脸。

随后突然醒神，转眸看向一旁主座上好似个没事人坐着，一勺勺喝粥的江娴。

江缘宇用力拍桌道：“江娴，我的早膳呢！我饿了，要吃饭！”

江娴撇了他一眼，用眼神示意身后的侍从去给他端膳食，与此同时他身后的一个侍卫也随之出门了。

江娴没有半点怒气的表现，也没有质问江缘宇昨夜的行踪。她好像也不关心江缘宇什么时候回来的，她派去搜捕的人皆是无功而返……

江娴已经打定主意要发挥江缘宇最后的价值，于是对于江缘宇这般吵闹的举动也不再动怒。

没多会儿，侍从端着一碗金玉糖蜜粥回来了，他把碗放到江缘宇桌前时因为颤抖，不经意将粥撒了些许在手背上。

侍从连忙跪下来道歉，“奴，奴婢有罪！请，请殿下恕罪，都是奴婢的错！”

而侍者的身后那个护卫也回来了，护卫走到江娴身旁俯身在她耳边轻声说道：“殿下，您交代的事情已经办妥，另外属下查过了，随州之事已平，帝卿府的晏栖将在明日下午抵达京城。”

“嗯。”江娴不动声色的点头。

“本殿知道了，你下去吧。”

“是。”

江缘宇头疼跪在他脚边不断磕头的侍从，从前这些侍者在轻霜手底下做事，被轻霜收拾得服服帖帖，可他们也没有这么怕过他啊，今个儿怎么这么反常。

“本宫没有怪你的意思，更何况粥洒在了你的手上，本宫完全无碍，你有没有事才是正经事？快用水冲一冲……”江缘宇用了很大的力气才将柔弱的侍者从地上拉起来。

侍者一再后退，恭敬地弯下头，“殿下，奴婢卑贱之躯，怎么沾染殿下……奴婢有罪，请殿下治罪……”

江缘宇想要抓着侍者的手背看一看伤势，忽地却觉得后背一凉。

他猛地一惊，想起这是何地，一转头便对上主座脸黑如墨的江娴的视线。

江娴扯唇轻蔑道：“冒冒失失成何体统，有失越汝颜面，来人，把人拉下去重打三十大板。”

侍者跌坐在地，满脸疮痍和无措地被侍卫拖走。

江缘宇本想阻止，可一抬头又看到江娴那张喜怒不明的脸，他内心发秫，略一思索他又坐了下来。他现在为侍从求情，免不了弄巧成拙，还是等会儿偷偷去暗房救人好了。

江缘宇也学着江娴的样子板起脸，然后捏着勺子舀了一勺热粥往嘴里送。

他一面烫的直呼气，一面又倔强的往嘴里送粥。

看到他狼吞虎咽的样子，屋子里的江娴和护卫都不由自主舒了口气。

而江缘宇却不知粥里被下了迷药，依旧忙碌的吃着热粥，然后不甘地咬着勺子嘟囔着问上首的江娴道：“对了江娴，我的男侍轻霜去哪了？”

江缘宇心里奇怪，昨夜不见轻霜，今早也不见轻霜的踪影，他该不会是被江娴这女人抓到了把柄然后关起来了吧？

江娴闻言，却是心情极好的回答了他的问题，她含糊道：“兄长说的是你身边的那个无法无天的奴才？他做错了事，娴已经让人“罚”了他。”

江缘宇唾弃的在内心啐了一口江娴，因为他的称呼感到没由来的恶心和反胃，可他知道轻霜是犯了错被罚了，心想着轻霜应当没事。

江缘宇还剩大半的粥也喝不下了，于是抿抿嘴，对主座上的江娴不屑的说道：“什么娴不娴的，还叫我兄长，从前怎么不见你对我恭敬些？算了吧，怪肉麻的。”

江缘宇咧咧嘴，掀开衣袍，抓起一旁放着的斗笠然后跑出了饭堂。

“我去玩了，别又让人找我！要不因为你是我妹妹，我早就不理你了！”

江娴坐在座位上纹丝不动，看着江缘宇离开。

不知怎么地，这偌大的一个长乐殿里没了江缘宇咋咋呼呼吵着要出去的声音。

没了江缘宇这个整天和她作对的人，江娴刚开始的时候还有些不习惯。

两天后。

傅子笙回京复命的第二天，她刚走进朝堂就察觉到了不对劲的气息，满朝文武都看着她。

傅子笙的左脚刚刚放下，官袍飘落，忽地又见旁侧的偏殿中越汝国的使臣团竟是从内宫中来朝堂上。

越汝国的人这么早去宫里面圣作甚？

傅子笙来不及深思，接下来朝会上发生的事情令她始料未及，甚至还没来及的做出任何的反应。

南宫帝卿失踪两天了。

越汝国的人急得团团转，私下里找了江缘宇两天。直到今天她们知道事态严重，于是向女皇求助，今早派出羽林卫去找人。

然而令人意外的是，南宫帝卿的踪迹尚未寻到，又传出昨夜有人看到她和南宫帝卿在城内的鸳鸯池私会。

那衣衫褴褛蓬头垢面，两只鞋上打着补丁的“证人”被带进金銮殿时，傅子笙整个人都怔住了。

那目睹她和南宫帝卿私会的证人是个京城里的乞丐，在一众官员和女皇面前紧张得连话都说不稳。

可她却能凭借着记忆，指出南宫帝卿和她昨夜的穿着，她们的样子和神态，甚至有模有样的描述出她们因为太过柔情蜜意的亲昵举止，而忽略了躺在灌丛里休憩的她。

乞丐的话太过震撼，而描述傅子笙和江缘宇暧昧的语句又颇为漏骨，宛如亲眼看见一般真切，令很多官员一下子就信服了。

不相信也没用，因为南宫帝卿的确消失了两天，越汝的使臣们正急得团团转。

使臣中的一个原先还对傅子笙抱有好感的官员，当即冒着大不敬的罪名上前质问傅子笙：“晏大人，如果您是打着骗我们越汝国男子的主意，私下里暗许帝卿殿下名分，然后将殿下藏起来……您大可不必这么做！”

那官员羞愤又无奈地捂脸道：“我们殿下本就是来金昌国和亲的，你们这样私下幽会，实在令人不齿。”

"既然南宫帝卿喜欢晏大人，晏大人请求金昌女皇陛下赐婚便是。我们帝卿虽然痴长晏大人两岁，但贵为一国之卿，与未央帝卿平起平坐，视为平妻也足够。”

“南宫帝卿能嫁给心爱之人，我们作为臣子亦是十分高兴的。”

她身后的使臣们纷纷羞愤点头，似乎并不是对两人的私`清不满，而是对傅子笙没有经过她们的同意就将人藏了起来让她们着急而感到愤慨。

傅子笙听了这么久总算听出点门道，这个所谓的目睹她和师兄私`清的证人，以及这些使臣们，都是冲她来的。

“晏爱卿，越汝使臣们所言可否属实？”

这下子，长孙啸也坐不住了，她看中的臣子为了套牢她，就连她的宝贝小帝卿都许给晏栖了，这厮竟然见异思迁？

傅子笙闻言扣紧手里的袍袖，躬身向御座作揖，随后苦笑道：“陛下明鉴，晏栖忙于随州农耕赋税之事，昨日才回京城述职。昨天下午更是在内阁待了两个时辰，直至深夜才回了帝卿府，倒头就睡。”

“酒阑哪有时间私会美男子？”

“更何况酒阑与南宫帝卿一见如故，我夫人亦是如此。南宫帝卿与我妻妻二人很是投缘，愿为同辈交情，不存半点妄念。”

“清者自清，当务之急，应是尽快找到南宫帝卿，还晏栖一个清白。”


第167章  入大理寺刑狱
“爱卿所言有理, 那就让羽林卫先……”

“女皇陛下，请听江娴一言！”

江娴突然的出声，打断了长孙啸的话。

长孙啸肉眼可见的不悦, 拉下了眼, 瞪向江娴, 好脾气地哼声发问：“江娴帝女又有何事。”

江娴宛如看不见帝王的冷脸，掀开帝女袍, 诚恳而悲愤地振声道：“女皇陛下，皇兄失踪有蹊跷, 既有证人目睹，皇兄失踪前最后接触的人是晏大人。晏大人权势滔天, 想必在京城百亩的土地上藏一个人并不难。那就请陛下派兵, 挨家挨户的搜寻皇兄！

傅子笙正想说话, 又听江娴道：“如果晏大人想要阻拦的话，那就证明了那乞丐说的话里有几分是真！晏大人，本殿只是想寻回皇兄，并不是可以针对你，还请你莫要为难我们，越汝国虽为和亲而来，却并不是可以任人摆弄的。”

傅子笙看着江娴紧盯着自己的那张迫切又真挚的脸，不知怎么地有了不好的预感。

可这种感觉空穴来风, 令她无法联想太多, 只得将嘴闭紧了，以表达她的不满。

长孙啸骑虎难下, 朝堂上越汝国的大臣和金昌国的臣子们对峙。

原本看热闹的大臣们正品味着晏中书和越汝帝卿的风流韵事, 可越汝帝女一说话，就将事态扯到了全城搜捕上。

百姓们安居乐业, 岂能因为一个弱国的帝卿失踪就挨家挨户的派兵上门搜？

简直滑天下之大稽！

金昌国的大部分臣子都是保守派，打死也不愿意丢了面子。

可奈何江娴帝女咄咄逼人，口口声声说晏中书和南宫帝卿私交密切，定当不会那么轻易将人交出来。

最终长孙啸也无法，骑虎难下，她无奈将傅子笙暂时逐出朝堂，派兵看守扣留在偏殿，直到朝会结束。

傅子笙这趟浑水是淌定了，长孙啸让她先行离朝亦是为了保护她，傅子笙心领之，安心待在偏殿等待朝会结束。

她一而再的被动，直到朝会结束，监官小钗子慌慌张张的跑来通知她。

“晏大人！陛下迫于越汝国使臣团和帝女的压力，已经让羽林卫挨家挨户去找南宫帝卿了！您要是知道帝卿在哪里，您就快说出来吧！”

傅子笙猛地站起身，可她刚走到偏殿门口，就被皇宫侍卫挡了回去。

傅子笙松开双拳，无奈地对门外的福钗说道：“连你也相信我和江帝卿有私`情吗？”

福钗语顿，忽而摇头，“不，奴婢不相信晏大人会爱慕那个南宫帝卿，您不是朝三暮四的人，更不会为了短暂的情愫而去藏一个人！”

傅子笙双睫微微眨动，她叹道：“其实南宫帝卿与我确实是旧相识，但并不像你们想的那样是爱慕，而是……他是我求学时拜入同门的师兄啊。”

傅子笙双手垂落，感怀又无奈的样子，令福钗心疼不已。

福钗赶忙点点头，随后紧迫地对傅子笙交代几句，“好，我会将这事儿转告给义母！晏大人，陛下为了让您避嫌，吩咐了您之后就住在宫里，直到找到南宫帝卿才可出宫，委屈您了。”

说完，福钗便抱着那杆拂尘，扯着袍子跑了。

傅子笙想也知道福钗是为了她去找大太监福润去了。

眼下最棘手的问题是，师兄究竟在哪里呢？只要他出现，一切流言蜚语都将迎刃而解。

傅子笙默默的为江缘宇担忧着。

然而另一边，羽林卫堪堪找了一上午，意思着从帝卿府找起，沿着长安街的鸳鸯池找了几户人家。

不到午时，便有京城衙门的衙役来报，人找到了。

只不过，是从鸳鸯池里。

羽林卫们相互看了一眼，原本不情不愿的神情消散一空，表情凝重的带着越汝国的使臣和侍卫们去鸳鸯池边捞人。

羽林卫抵达鸳鸯池时，京城县衙的人已经将尸身从湖里捞了出来，而那个躺在仵作身边，脸上盖着白布的纤细尸身上穿着的衣物，可不就是越汝国使臣们形容的最后见南宫帝卿时江缘宇所穿吗？

羽林卫们心中咯噔一下，就知十九□□从鸳鸯池里捞上来的人是南宫帝卿。

而等她们走到近前，仵作和太医一再探脉和确认溺死者身份，终于确认了溺毙之人是江缘宇。

越汝国前来和亲的帝卿的死因是溺亡。

羽林卫们秉承着不排除凶手作案的可能，拒绝了越汝国的人将南宫帝卿的尸身带走的要求，即刻将尸身和鸳鸯池周边围了起来。

鸳鸯池说是池，其实是建在长安街尽头的一个人工湖泊，湖泊占地极大，阔邻沼泽湿地与丛林，湖水衔接外城的护城河，常年长满草荇，难以行大船，却是有情女们私会的好地方。

旁人一说鸳鸯池，便能想到心爱的女子。

可现在寄托着爱情憧憬的约会圣地，眼下却成了江缘宇的葬身之地。

傅子笙不知殿门外兵荒马乱的动静是为哪般，等她走到门口，又被护卫拦了回去，她只好站在门口仰望远处的宫门ῳ*Ɩ 。

“中书令大人请回。”

“唉，好好，我不出去就是。”

忽地，一阵心慌与失落的感情从她心里蔓延。

傅子笙抚摸上门扉，若有所思的时候却被门扉上失修的木刺捅破了掌心肉，她微微皱眉，看着掌心汩汩涌出的一滴血。

门口的护卫也看到了，连忙关切她道：“大人，要不要属下去请个太医来给您看看？”

晏中书大人细皮嫩肉的，不是说天子宠臣吗，这都关一早上了连个送茶水的宫人都没有。

护卫们的怜惜之情被傅子笙看在眼里。

她淡笑着婉拒，将一块干净的帕子按在伤口上，随后默默的按着手心止血。

她目光瞭望远方，似乎变数已经发生了……

当天，江缘宇的尸身被羽林卫用担架原原本本的抬进了太医院。

太医们多番确诊，确认江缘宇气息全无，并无中毒或外伤的痕迹，死因只有溺水而毙。

长孙啸听完后跌坐在龙椅，挥了挥手，让越汝国的人进宫收殓尸身。

伺候南宫帝卿的贴身男侍进宫后为他更换干净的衣物，于是很偶然地发现了江缘宇紧紧捏在左手掌心里，深刻入骨的一块粗糙的小令牌。

男侍说出这一事实后，给江缘宇换好了干净衣物，然后在众目睽睽下掰开了他的手。

南宫帝卿临死前都要握紧的东西究竟是什么？

众人一看那泡得发白却五根指骨用力掰住的小令牌，在男侍者的掰弄下豁然掉落。

令牌上一个占据了半面木刻的大字，是一个“晏”
字。

众人倒吸了一口凉气，只好将证物转告了长孙啸。

傅子笙怎么也想不到，她送给燕儿的小令牌，燕儿在北轩城转赠给了江缘宇。如今这令牌会成了她强迫南宫帝卿不成，最终谋害江缘宇的罪证！

因得小令牌的事情一出，太医和仵作们在长孙啸的吩咐下，不得不再次检查了南宫帝卿死时携带的有关之物。

然后众人惊人的发现南宫帝卿的腰带也是出自帝卿府，上面绣着竹枝和中书令大人的姓氏，乃是晏中书的私物。

想来事情是这样的，晏中书与南宫帝卿一见钟情后私底下便有往来，一来二去就看对了眼，常在鸳鸯池私会。

晏中书就连贴身的腰带都舍得赠予南宫帝卿，以寄爱慕与相思。

谁料不久前晏中书因公务外出，随州半月之行，昨日才堪堪回京。

南宫帝卿相思之情无处解，听闻晏中书到内阁述职，于是特地半夜翻墙偷跑出长乐殿，在晏中书离宫后的必经之地等候。

两人相思苦短，良宵难安，在鸳鸯池附近的树冠之中有所亲昵，岂料被一乞儿所窥。

不多时，乞儿离去，而晏中书却因故与南宫帝卿争吵起来，最终一怒之下将南宫帝卿推入了池水中，使其溺亡。

傅子笙被护卫带上金銮殿，一进门就听了这么一出鸳鸯闹的千古奇谈。

她内心冷笑不止，瞥向越汝国一众愤怒得恨不能掐死她的使臣们，视线掠过众人张牙舞爪的脸孔，她均不为所动。

她的视线最终却呆怔而迟疑的落到了放置在盘龙柱后面的那个躺在担架上盖着白布的尸身上。

师兄……？

“师兄……”

旁边的人听不到她低浅的呼唤，只当她是魔怔了。

“陛下，事情已经很清楚了，就是晏栖因爱生恨杀了我们可怜的帝卿殿下，可怜殿下的一片赤诚之心，却托付给了狗贼……呕！我呸！”

“还请金昌国的女皇陛下赐这狗贼死罪！”

越汝国的使臣们沆瀣一气，谩骂傅子笙之余，又连连跪下磕头请旨。

就连江娴也悲痛的哽咽不止，眼眶通红，自她见到江缘宇的尸身后，便就是浑身发颤又六神无主一副小可怜的作态。

众人后知后觉，这位牛皮糖一样总是缠着陛下每天往宫里进贡贡品，使陛下烦恼的越汝帝女，其实在越汝国也是位不受宠的庶女。

她如今好不容易得了越汝女皇的青睐，前来送礼送亲，却遇到了帝卿死亡之事，难当此重任也能理解。

更何况庶出的皇子皇女间向来心心相惜，江娴帝女为南宫帝卿痛哭悲伤再正常不过了。

江娴帝女如今没有嘶声力竭地提着剑冲上来要砍晏中书的头为皇兄偿命，都是江娴帝女现在还未回过神南宫帝卿已死的事实。

满朝文武的官员纷纷在内心猜想道。

然而，偏听乞丐昨夜目睹江缘宇和傅子笙在鸳鸯池私会，以及江缘宇所系腰带和手握令牌皆为晏中书所有，却不能断言傅子笙就是杀人凶手。

可眼下越汝国的和亲帝卿的确身陨在金昌国，这是不争的事实。

长孙啸头疼欲裂，她不愿与越汝国交恶，虽然她喜欢开疆拓土征战，却不喜无意义的战争。更何况越汝国只是小小一个海岛之国，压根不值得她派兵大费周章翻洋渡海去夺取。

她自然也不信她宠信的臣子冒着会死的风险，义无反顾的爱上一个异国帝卿，最后甚至要将人杀死。可证物证言俱在……

“晏栖，朕问你，南宫帝卿可是你所杀？江缘宇身上的令牌与腰带可为你之物？”

长孙啸思来想去，如今只能委屈晏栖了，她板起脸问道。

傅子笙身子一震，垂下眼帘，“回禀陛下，南宫帝卿并非晏栖所杀。晏栖与南宫帝卿并无交情，更不知晏栖之物为何会在南宫帝卿身上。”

“好，此事蹊跷，还有待商榷，越汝使臣们暂且不急着给晏栖定罪，金昌国乃是泱泱大国，臣子犯法与庶民同罪，刑案自有章程。”长孙啸不耐地说完，转头看向了傅子笙。

"朕要将你暂时革除一切职务，收监交由大理寺查办，你可有意见？”长孙啸的眼神包含着催促的意味。

傅子笙也相当的上道，一听大理寺，就知道是她熟悉的旧上司梁惕守所管辖。

陛下这是给她面子，让她有挽回的机会。

傅子笙当即下跪，脊背挺得直直的，眉目清正地与长孙啸飞快交换了几个心领神会和感激的眼神，她道：“臣无意见，愿意配合大理寺查案。”

“尽快还草民……和南宫帝卿一个清白。”

傅子笙郑重叩首，她的头磕在金銮殿的地砖上，凉的她浑身一激灵。

比起脑门的疼，以及被羽林卫强行剥去官袍和官帽，配戴上镣铐和加锁的匆忙……

她似乎更遗憾没能最后看一眼那个躺在白布下孤零零无人照顾的身影。

“师兄啊……”

“师兄。”

你当真，当真狠心。

傅子笙心闷无比。

自此不再睁眼看这世间吗？


第168章  一腔真心喂了狗
傅子笙入狱大理寺的事情传开后, 京城中流言四起，谁能想到年纪轻轻长得跟神仙似的中书令晏大人会是个人面兽心的畜`生！

中书省和帝卿府霎时成了众矢之的，就连关押傅子笙的大理寺都每日门庭若市。

除了前去探望和看热闹的官员, 还有一些八卦的百姓围堵在大理寺天牢外, 一看到有官轿来往就冲上去问个究竟。

朝中的官员却不像百姓那般盲目, 大部分的官员缄口不言，她们并不相信小帝卿的驸马会做出这样的事, 她十有八九是被算计了。

大理寺天牢人来人往宛如菜场的景象传到女皇的耳中，长孙啸二话不说下了禁令, 除有关查案官员外，任何人不得探天牢。

而在傅子笙入狱的当晚, 就已经和裴回、梁惕守等大理寺的官员见过了面, 将她所知系数告知。

她们都相信她不会做这样的事。

裴回不仅没有半点对她的担忧, 甚至对她穿着一身囚服被关在牢房里，连连点头，心情颇好地评道：“当初晏大人在大理寺与本官作同僚，当时的大人初登恩科进士，年少英才，做什么都一副自信满满、心高气傲的样子，实在是惹人厌烦。”

“如今三十年河东三十年河西，晏大人这个模样, 这才是让人看的。”

傅子笙无言失笑, 双手枷锁沉重无比，前有师兄惨死, 后有她措手不及被害入狱。

而她郁闷的心情也因裴回的几句调侃而感到稍稍喘了口气。

傅子笙哭笑不得地点头应道：“裴大人说笑了, 当初在大理寺承蒙裴姐姐照拂，这一次又要麻烦裴姐姐和梁大人了。”

她穿戴枷锁, 白囚裹身，站在牢房里朝裴回作揖。

裴回看着这样的傅子笙，宛如被霜打的茄子，顿时心里的那股舒爽之气全消，转而涌上喉头的是哽塞。

她憋闷地涨了脸，看着傅子笙的头顶憋出一句：“本官还好，见到你就烦，当初你调走去了户部……最不舍你的是梁大人。陛下下旨，负责主审你案子的是梁大人，你该抱歉之人也是梁大人。”

傅子笙直起身，站在阴暗潮湿的牢房里冲她一笑。

裴回霎时泄了气，临走时对傅子笙抱怨道：“这么简单的栽赃嫁祸都能往你身上套，看来你是真的招小人嫉恨。我管你风采出众还是光耀人前，你只需稍稍想想，等你零落成泥时，又能有几人帮你？”

“晏酒阑，不为你自己，你现在可是已成家之人，身后还有帝卿府……你可长点心吧。”

“是，酒阑谨记裴姐姐的教诲。”

自古忠言逆耳，傅子笙明白裴回是真心想让她长点心。

等裴回走后，她一颗躁动的心也渐渐沉寂了下来，她要好好想想到底是谁在陷害她。

师兄又是何人所杀……

当天晚上，柳元明代柳府和易巧织来看她，她拿来的银子打算贿赂地牢的衙役，让傅子笙在里头过得舒坦些。

可地牢的衙役一看那银子，纷纷就抱着长刀笑得停不下来。

柳元明羞窘不已。

这，这与她娘子说的不一样啊？

傅子笙见状，从新鲜换好的干草堆上下来，走到牢房门口，她解释道：“元明，大理寺乃是我旧职院，这里的衙役曾都是我同僚，不必如此生疏。”

况且打点、通融，让家人在坐牢时好过一说，也只有地方官衙的官差收受贿赂才会做。大理寺的人最不屑的就是行贿，对待犯人都是一视同仁的严苛。

傅子笙也知道，大理寺的官差在大理寺卿的示意下，多多少少有时也会为了让家属安心而收下银子，不过最后那些银子都充公去后厨加菜了。

柳元明不愧是能做到户部郎中的探花郎，闻言当即明白了傅子笙的话中之意，敢情傅子笙这是来了老地方，圣上有意帮晏大人。

柳元明豁然开朗，跟傅子笙转告了几句家妻的念叨，随后就提着篮子离开了。

她走前把带来的银子交给了牢头，眯着眼睛笑着，只说这是孝敬官差们的。

官差们笑眯眯的应了。

柳元明带来的银子，当晚就从傅子笙的晚饭菜色体现了出来。

除却大理寺和户部的同僚们来看望傅子笙，她将抱住木柱子哭着说自己无能的蔡思渠劝走后，就连曾经的老熟人，御史台的陈贤也到了大理寺天牢。

陈贤看着牢房门口柱子上的女子，似是没想到，她沉默了一会儿，然后对着傅子笙开口说道：“我带来了两个消息，晏中书打算听吗？”

傅子笙正劝导着依依不舍的蔡思渠，闻言偏头对她开玩笑的问：“两个？一个好消息和一个坏消息吗？”

“对。”陈贤道。

傅子笙想了想，松开扯住蔡思渠胳膊的手，徐徐站起身，眼中沉思片刻，颔首对门外站着的陈贤道：“先说坏消息吧。”

陈贤用眼一扫地上死赖着不走，鬼鬼祟祟偷听的蔡思渠，咳了一声，对牢房里的傅子笙加以正色道：“坏消息就是，南宫帝卿的尸身由仵作验了，死因是溺毙无疑，过两天就定棺下葬了，越汝国的人喜欢海葬，使臣团准备后日就将尸身运往灵龟岛。”

“而晏大人的信物和腰带在南宫帝卿尸身上，作为证物；再者今天下午的时候，又有证人证言晏大人那日和南宫帝卿共同出现在鸳鸯池附近，形似争吵。晏大人这次如果拿不出十足的证据证明你的清白，这罪证恐怕就要坐实了。

又有证人出现？

难道又是江娴的人做的伪证？

傅子笙眉头紧锁间，陈贤看出了她的心事，接着又道：“晏大人不必想了，除了朝堂上那乞丐外，下午的证人确实是新证人，而且也是江娴帝女找来的。”

沉稳如陈贤看着傅子笙愣怔的样子，也没忍住心下一乐，开她的玩笑道：“晏大人你这副意料之外的样子，可不像平常在朝堂上叱诧风云的晏大人了！”

言归正传，陈贤转头就说起了好消息。

“不过事虽艰难，却也不是无路可解。这好消息就是，晏大人的案子由御史台和大理寺共审，从明个儿起晏大人除了判案官员外，任何人都不能见到您。”

“这也是陛下亲口对御史台和大理寺的主审官员说的，要保护好您的安危，让您洗清清白后能够安然无恙的去见小帝卿殿下。”

傅子笙作为金昌国的臣子，还是偏激又没什么朋友的宠臣来说，长孙啸这样对她用心，她不可说不感动。

一代野心勃勃篡位夺姐妻的帝王，能够这样对待一个臣子，亦是十分难得的。

从陈贤的话中，傅子笙听出了弦外之音。

她想罢，便用脚尖踢了踢蹲坐在牢房木栏外的蔡思渠，语气缱绻道：“蔡大人，你该走了。”

“啊？什么，我才不走呢，晏大人对我有再造之恩，当初北境行军押送粮草，还有前不久的皇差，晏大人护我助我，我不能在这个时候抛下你不管。”

“如果我走了，那我就是不仁不义之辈，让天下人所不齿……！”

傅子笙无奈又只得再次说，“蔡大人，你真的该走了，探监的时辰到了。就算我不赶你，衙役也该来哄人了。”

“蔡大人如真想帮我，不如替我在圣上面前美言几句，也好让陛下信任于我，不至于忘了我这个倒霉的中书令。”

蔡思渠闻言从地上爬起来，一溜烟抱着官袍跑了出去，边跑边喊，“好，这事儿容易，晏栖你可千万别死，等我来救你！”

她走后，傅子笙看向一脸意味深长盯着她的陈贤，无奈的一叹，招了招手将人唤道近前，临走前对她嘱托道：

“陈大人，禁令之后，我怕是要与外界断隔了消息。看越汝国使臣们的动向，应是要几日之内结案的，恐怕会向陛下施压。”

“这件案子疑点重重，我想要大人帮我个忙。”

陈贤本不欲趟这淌浑水，可傅子笙的眼神坚决，让她不由自主竖耳听了下去。

“晏大人请直言。”

“我要见陛下，如若见不到，见到陛下身边的亲信福钗公公也可。”

陈贤本以为傅子笙会想要见小帝卿，或者求她帮忙跑腿去找证据，再不然就见一见越汝国的帝女，也好求情。

谁曾想傅子笙在这儿节骨眼上却想到了陛下。

她难道打算见陛下，就能靠着帝王的宠信无罪释放吗？

傅子笙看出陈贤的不解，并未解释。

见长孙啸和传话这件事，对每日出入内阁的陈贤来说最容易不过。

“好，我替你传话给陛下，不过最后会是谁来见你就不一定了。”

万一要是大太监福润带着处死晏栖的圣旨来，这也不关她陈贤的事了。

“晏大人自求多福吧。”

“多谢陈大人。”

傅子笙从下天牢那天算起，案子比她想的要快，第二天大理寺内就开堂审理了。

人证物证具在，甚至当天开庭，傅子笙还见到了越汝国的帝女江娴。

审案堂内外寂静一片，审案流程井然有序，两个证人和证物皆被呈于堂前。

这明晃晃的罪证压得众人喘不过气来。

傅子笙从未如此跪于高堂之下，沉重的铁链和脚链，让她直不起半点躯干，一身傲骨正对那供案上方的明镜高悬的牌匾。

她似乎懂了，为何罪人们被审时，有时无罪招供，或是心神崩溃的认罪。

只因这气魄所逼，仿佛任何的言辞都成了粉饰的狡辩。

无人与她站在一处，也无人能够帮她。

傅子笙抵死不认她谋害南宫帝卿，而她前半月确实去了随州出公差，前几日才回来，有随从和随州官员作证。

她除了回京当晚独自从深宫回家，其他时候她身边都有人陪同，都能作证她并无心气暴躁杀人的动机。

案子第二天审不出来，再次搁置。

傅子笙被官差押送回牢房时，忽地听到身后传来一声凉凉的惋惜。

观席位上的江娴不怕死的叹道：“这样都审不出来，没想到贵国的提刑司就是这样判案的。这样拖下去，难道贵国的官员是想包庇晏中书吗？”

“可怜了我那惨死的胞兄。皇兄他心心念念的就是贵国之旅，对于和亲一事亦是出于情愿，本殿和母皇都由着他来了。皇兄从小耳濡目染金昌国是个繁荣富强的泱泱大国，谁曾想却客死他乡……”

审案堂里的众人都被她的话臊得抬不起头，敢怒不敢言。

众人心声相同，谁晓得你们南宫帝卿是不是自己失足掉进了湖里！偏偏晏中书的腰带会在他的身上呢？！谁知道是不是你们害死了帝卿，找我们晏大人顶包！

“江娴！”

众人彷徨腹语间，忽地听到一道贯耳的咆哮，铁链撞击石砖，傅子笙挣脱两个官差的搀扶，转身看向那高座上方惺惺作态的江娴帝女。

江娴怔住。

傅子笙怒道，“他是你的兄长啊！你竟也忍心……”对他痛下杀手？！江娴的心是被狗吃了吗？

傅子笙话语低沉了下来。

她本来也一半猜疑，江缘宇的死许就是越汝国自导自演。

可这似乎又太过天方夜谭！

她们严加看管生怕江缘于跑了，好端端护了一路的人。怎么可能突然一夜之间在金昌国的境内将其杀害，就为栽赃嫁祸给她一个无足轻重的中书令？

可江娴刚才的话点醒了她。

无害人之心者，自然从未想到身边之人就是始作俑者。

只有那些自私自利到极致，不顾人道的人，才会出此下策。

可怜了江缘宇还曾在她和长孙燕面前夸耀过江娴，说她从小因父妃身份低下而受尽白眼，不过好在最后长成了一个正直聪颖的女子。

他这个做大哥的很欣慰。

江缘宇的一腔真心和信任托付错了人，这才导致了他死而无念。

江娴并不为所动，闻言毫不避讳的看向傅子笙，一字一句挖心道：“兄长之死，自有我作为皇妹悼念。两日后，我便将“他”带回家，这也是兄长在世时最常说的思念故土和花香。”

“为了让兄长的在天之灵得以平息，最应该以死告罪的，不应该是晏大人你吗？”

精心安排的局让她由此获利，尽管越汝国和亲失势，但能够让金昌国因为越汝帝卿的死而对她们怀有歉意，她也能跟越汝女皇交差，江娴如何不开心呢？

“晏大人何必挣扎呢。”

江娴的嘲讽钻入傅子笙的耳朵，扎得她浑身都燃起了怒意。


第169章  城郊诏狱失火
案子久审不下, 大理寺和御史台众人身心俱疲。

越汝国使臣们匆促地办了葬礼，仅在南宫帝卿死后三日就要移灵棺出城，远送越汝。

京中官员虽然心中起疑, 但江娴以越汝国海葬习俗, 落叶归根缘由离开, 于是也没有阻拦，目送运棺队伍离开。

灵棺出城当天下午, 刚出寒山境域，棺椁就从队伍中被神秘黑衣人盗走。

这群人来去匆匆本领高强, 没有伤及使臣团的人，迷烟过后, 棺椁连同尸身都消失不见。

越汝国的人瞬间慌神了, 只好当天连夜灰溜溜地跑回京城, 向长孙啸求助，加派人手追回灵棺。

越汝国的使臣们来时毕恭毕敬，走时意气风发，这次不得已又留在京城唯唯诺诺的求帮忙找棺材，让金昌国上下都看了一处好戏。

灵棺失盗当天夜里，皇城乱成一锅粥，长孙啸被监官唤醒，披着皇袍满脸不悦地坐在御书房里接见使臣们。

天子一怒, 浮尸百万。

朝堂上下和京城内外都不好过。

盗走灵棺的人据说是往东南方向逃窜的。

长孙啸二话不说派了东营的骁骑营去追。

江娴帝女和越汝国使臣们感激涕零, 她们当天夜里也被怒气腾腾的长孙啸用阴阳怪气的话扣留在了宫里。

“虽然这件事是你们保管南宫帝卿的棺椁不力，才使之失窃, 但是朕愿意帮助你们找棺……既然你们这么着急, 不惜打扰朕的清梦……今晚你们都别出宫了，等着吧, 朕的骁骑营很厉害，等她们何时找回灵棺，你们再出宫启程再送一次棺也不迟……”

长孙啸厚脸皮且倒说黑白的话，惊掉了一众越汝国使臣的下巴。

谁让她们此时确实需要金昌国的兵力找灵棺，只好委屈巴巴的在皇宫里住了下来。

而另一边，原本禁止无关人员探监的大理寺地牢中，几个头戴斗篷脚步匆匆的人却在官兵的注视下，视若无睹地来到地牢深处。

傅子笙的牢房门口，长孙燕停下了脚步，掀开宽大得将她整个遮住的灰色斗篷。

宽袍之下是她的一张冰玉般苍白的脸。

自从傅子笙入狱，她已经三天没合眼了。

而今天傍晚她还帮忙处理了江缘宇的后事。

“燕儿。”傅子笙深情的呼唤一句，情不自禁伸出的一只手，还未探向她的脸庞，就被铁链和木栏困住。

“妻主。”长孙燕看起来比傅子笙冷静得多。

她顺势屈身，向前让傅子笙能够摸到她。

感受着那只手手心的星点温暖，长孙燕从身后拿出一个比两只手掌宽大一些的紫金木盒子，捧着递向了傅子笙。

两人若是靠近说话，便只能蹲下依偎。

长孙燕将木盒子捧在地牢的木栏外，傅子笙失神间，忽地就见她情绪直转而下，原本还冷静凄清的长孙燕，忽然就哽咽了起来。

长孙燕的眼睛当即就红了，水光布满眼眶，无需话语便顺着润红的眼角流下。

“妻主，燕儿听到江娴要带走师兄的尸身海葬，于是联系了四姨。四姨和五姨她们带着人下午的时候劫了棺，我们在寒山脚下将师兄火葬了。”

傅子笙看着长孙燕边说边哭，心里就有些慌，连忙艰难地举起坠着铅块的手，用白皙的胳膊面擦她的脸，心疼地问道：“所以呢，燕儿你别哭，你先说你为什么要劫走灵棺……”

“呜呜……连你也不信我。”长孙燕呜咽一句，抱回尚有余温的木盒，边抬手擦眼泪边说道：“师兄生前最喜干净，不想让尸身埋在地下腐烂，只剩一具枯骨和一张破烂的脸。”

“他跟我和桃儿说过，越汝的习俗是海葬，他肯定不想被鱼吃的。我思来想去，也只有火化了。”

“原来燕儿你是为了完成师兄着想，那你就更不用哭了。”

“可是……”长孙燕语塞，缓缓地垂头，看着怀里小小一只却十足沉重的盒子，语气含着万般的歉疚，“再也没有师兄了。”

“他远渡重洋，不仅没有人爱护他，甚至死无全尸，都是我的错……我不该火葬了师兄。如果不火葬，宇哥儿还能留一具全尸，都怪我……”

“妻主，都是我的错，我一念之差，我不想让师兄和杀他的人待在一起……越汝国那么远，师兄回家的路那么远，他在灵棺里听到江娴的声音，肯定气死了……”

“妻主，呜呜呜呜，我真的。”

“不想师兄走。”

傅子笙听到长孙燕的心声，不知做何反应，她一下子也绷不住坚毅的表情，神态一下子也软弱了。

她和长孙燕面对面隔着木栏相望，一双眼泪花婆娑，一双眼写进失意和无奈。

傅子笙揪起长孙燕的一只袖子，一下下擦着她脸面上的泪花，一句句地宽慰着：“你是为了师兄着想，不怪你。”

“可是五姨和四姨她们劫棺，一定会引起别人怀疑的，如果暴露了你的行踪……唔。”长孙燕一想起来她冲动行事的后果，就感到了无法言说的自责。

可傅子笙却顾不上关心那么多，她擦完了长孙燕的脸，又掀起长孙燕的另一只袖子，“不怪你。”

“没事的燕儿，四姨和五姨很厉害，她们有把握劫棺才去做的。”傅子笙顿了下，“应该吧。”

也不是她不信任晏五和晏四，只是她入狱太聪明，除了晏六一直跟着她知道她打算接下来做什么，晏四和晏五冲动之下露出马脚也不是……

“应该？！”长孙燕耳力极好，一听傅子笙的嘀咕，她越发感觉难受了。

傅子笙反应过来说错了话，连忙道：“没有没有，是肯定不会有事的，放心放心。”

她见长孙燕失魂落魄，想起她这是上官宁之后，第二次送走亲近之人……还是她亲手操办的火葬葬礼。

傅子笙为了让她从患得患失的自责中走出来，绞尽脑汁地转移话题。

“燕儿，别哭了，师兄生时从来不会哭的。你也不想师兄看着你放心不下，一直不愿意走吧？”

“是……”
“可是我忍不住……师兄他那么好，那么那么好的人……怎么可以这样呜哇哇！”

傅子笙再接再厉，“燕儿，你也说师兄喜欢干净。他生时喜好游历，出去之后找个山清水秀之地，就把盒子葬了吧。”

“好……呜呜……”

“另外师兄这是枉死，按照习俗要找个大师念念经，给师兄超……呃，祈福，让他一路走好，他生时不爱听这些，死后或许……感兴趣，黄泉路上听着解解闷也好。”

“宇哥儿不喜欢听这个……不过妻主说得对。”

傅子笙见长孙燕不哭了，心里就放下大半，连忙说起正事，她问长孙燕：“燕儿，你有带纸笔吗？”

“嗯。”长孙燕眼角挂泪，不解却乖巧点头。

一旁的晏四从怀里掏出传讯用的炭笔和纸张，递进牢房里。

傅子笙看了她一眼，道了句谢。

晏四乖张的吐吐舌头，在长孙燕身后站直了身体。

不多时，傅子笙写好了一封信，交给长孙燕，细心叮嘱道：“燕儿，这封信你帮我送出去，是给师父的。”

“师兄如今出了变故，无人向师父报丧。虽然江缘宇嘴上不承认霍英书是他的师父，但还是送去吧。”

“事情的经过我都写在信里了。如果你以帝卿的身份不方便寻找葬地，不妨将“师兄”和信一起送去仙人岛，那里常年四季如春、落英缤纷，梅花盛开，师兄也会喜欢的。”

“好。”长孙燕呆呆的点头，低头看向手中的书信，纸张上抬头写着霍英书的名字。这个人是傅子笙的师父，也是灵芝的祖母，她听傅子笙说过。

霍英书不久前摔伤，灵芝回仙人岛侍奉，至今还未有消息。

想来妻主私下里和灵芝也是有书信往来的。

想罢，长孙燕紧紧抓着盒子和信起身，擦了擦眼泪，她担忧地问傅子笙：“我会将信送出去的，可你呢？越汝国来势汹汹，还有先前你不在京城时，商瑛来告诉我说有人传你是死而复生的延国余孽，是来找金昌报仇的，这些你要怎么办？”

傅子笙冥思苦想许久才将这件事从记忆深处拎出来，她原先是不在意的，也劝晏五和程百万不用管这些无关痛痒的空穴来风。

可现在想想，这流言传出的时机和越汝国队伍抵达京城后，时间上不谋而合。

傅子笙认真点头，“我没事，我和圣上身边的福钗公公昨夜见过面了。陛下仍旧信任于我，我们打算来一个引蛇出洞，主动将杀害南宫帝卿的凶手找出来。”

长孙燕不解。

傅子笙则是事无巨细地将她的计划说出来，以防事发突然吓到长孙燕。

“我算过了，越汝国使臣们送到越汝女皇手里的丧报，至多半月就会有回信传来。界时，如果案子再判不下来，即便陛下想护我也无法撼动越汝女皇的震怒。到时候我就危险了，恐怕要被直接定罪，陛下也明白这个道理，让我快点自救。”

说到自救，傅子笙忍不住笑了一下，福钗昨夜跟她绘声绘色描述长孙啸的语气时，就是用的自救这个词。

长孙燕担忧地催促道：“叔母吗？可你身在地牢如何自救，不如我再去向叔母求求情，让她放你出来。”

听起来，长孙燕没来见她的这三天里，不仅在忙劫棺的事情，还为了她进宫求过长孙啸。

傅子笙按捺住心底的小兴奋，眼神一下子就柔软了下来，她注视着长孙燕，“燕儿，接下来我说的话你好好记住。”

“嗯，你说。”

“杀害师兄之人，极有可能想要将我也杀死。所以陛下明面上是关押我不让任何人见我，实则也是保护我的安危。”

“在越汝女皇的回信抵达京城之前，陛下会提前将我转出大牢，可能会以查案为由，也有可能将我以“皇族勋贵不得入地牢”的名头转入诏狱或另设关押地址。”

“等我出了大理寺的保护范围，如果我是她们的目标，有心人要杀我，案子迟迟不断案，她们就会再出手。”

“界时，必定会有人来劫杀囚车。到时候陛下埋伏的人就会将凶手抓住，也就能洗清我的冤屈了。”

“所以无论我是在转移牢狱的过程中死了还是失踪了，你都不要信。你只要记得，我还活着，并且一定会回来你身边。”

自打傅子笙今夜见到长孙燕，她都从未提过她不相信她和师兄是清白的，那么长孙燕就值得她托付所有、排除万难去相见。

得妻如此，她复何求？

“好，我等你。”

牢房外竹笛声断断续续，分别之时再临。

“不管怎么样，傅酒阑，你要活着。”长孙燕尽管有再多的不舍，也在晏四的掩护下快速从黑暗的地牢通道里离开。

傅子笙ῳ*Ɩ 见她离开，身边的几个黑衣人有些眼熟，应当是晏族人，心里也放下大半，接下来她可以安心做那个引蛇出洞的诱饵了。

约莫十日后，骁骑营寻找失盗的灵棺铩羽而归，越汝国使臣们灰心丧气，急得团团转。

她们不仅没能保护好帝卿，还将帝卿的尸身丢失了，女皇必定会骂死她们，甚至可能会被抄家斩首！这不仅丢了一国的脸，还把越汝国的脸面给丢到地踩来踩去！

江娴亦是神色大变，改变目标，转而向长孙啸谏言，恳求她立马就处死胞兄的凶手傅子笙。

长孙啸看了她一眼，轻描淡写地险过话题，然后又晾着越汝使臣们几日。

终于，三天后。

长孙啸迫于“压力”，以傅子笙驸马的皇族身份体面为由，将她关押至城郊的诏狱，并且派重兵把守。

旁人一听诏狱，只能想到漆黑阴暗蟑螂遍布的大牢，可事实上金昌国的专门关押皇亲国戚的诏狱，是一处建在荒山野岭的城郊的宫苑。

在一个日朗风清的中午，傅子笙坐着四面不透风的囚车，慢悠悠的坐了两个时辰，恨不能昭告天下她被送到了城郊的诏狱。

可事实就是，路上不仅没有人劫囚车，甚至行人都没有关注过这个由重兵把守的奇怪木箱子马车。

于是傅子笙很安全的就抵达了宫苑住所。

傅子笙和长孙啸也很郁闷，难道凶手当针对傅子笙无意？只是单纯的想要杀死南宫帝卿？傅子笙纯粹是倒霉，证据所指被叉出来顶罪？

令牌也就算了，可腰带怎么解释？据傅子笙从晏六口中得知，这可是十多天前有人费尽力气从晏宅里偷走的。

以及那两个被收买的证人，在堂审后回到家中，大理寺第二天再派官差去找她们问供词，那两人割腕自尽，血都流干了。

两人的家人也都因为莫名其妙的缘由，或误食毒药而死，或洗衣服时在家里的井中溺毙，她们均于三天内暴毙。

这一条条，一筐筐，尽然有序为了让傅子笙死而做的事情，凶手没理由只是“恰好”找个冤大头顶罪。

比起身居高位，背靠皇亲的傅子笙，一个普普通通的地痞不是更容易被陷害吗？

正在傅子笙放松警惕，在诏狱宫苑思索着下一步要做什么的时候，一伙蒙面人防火烧了诏狱宫苑的一角。

当天夜里诏狱走水，院落里看守的士兵对了个眼色，早有准备地纷纷放下兵刃，提起水桶往走水的院落跑。

‘来了。’

而傅子笙则是被声响所吸引，从房中穿戴整齐走了出来。

她站在门口观望空无一人的院子，刚看到遥远黑色夜空里升起的黑烟和巨大火光，身边便传来异样的响动声。

“你们是什么人唔……”

她按捺住回手的冲动，被蒙面黑衣人一拥而上套了麻袋。

她假意挣扎了两次，没等再说话，就被人一个闷棍敲在了头上。

傅子笙眼前昏暗，脑海中宛如被一口撞钟占据，剧痛和闷响让人迟钝。

她晕倒前没好气的想道，“她娘的……小人。”

随后，她所在的宫苑也起了火。

蒙面人们丢下一具尸身，然后扛着装着傅子笙的麻袋飞快离开了诏狱。

这下子，死无对证。


第170章  软筋散，十指俱废
“听线人说金昌的驸马会武功, 你把软筋散给她喂了吧？”一个穿着黑衣的蒙面女子低声对旁边的人道。

旁边那人点头：“在登船前就喂了，我做事你放心。”

两人细细簌簌的声音传进耳中，傅子笙幽幽转醒, 她眼帘前一片昏暗, 被麻袋套住了头, 双手被捆在身后。

傅子笙默不作声地掀了掀眼皮，发现面前一片麻布的纹络和阴影, 于是又保持着同个动作，闭上了眼。

她暗自运功, 四肢却宛如被卸了骨头，软趴趴地从骨子里都是酥麻和无力感。
她想到那两个人说的软筋散, 内心一叹, 无奈地安静待着不动了。

傅子笙正在思索她昏迷了几天, 这群人是谁派来的？她现在在船上？船？

难道已经过了京城外的运河，往南边……不，往东边去了吗？

金昌国位于苍山界大陆的最东边，再往东面就要渡海重洋，乘船前往灵龟洲。

她现在应该是在中型船只的船舱内，身下能触及到的木板微微有些潮湿且……陈旧，她一动便发出崩裂木屑的声响，咯吱声让她僵在原地。

其次是自她醒来后, 她的鼻息间就萦绕着一股鱼腥和潮湿的腥味, 这与内陆渔船不同。内陆渔船的行程短，往往鱼货都是放在甲板上以便沿路贩卖和通风散腥。

只有出海的渔船行程周期长的能有数个月月, 会将鱼货放进船舱内。长年累积下来, 海船的腥味便怎么都散不去了。

没一会儿，那说话的女子们停了下来。

兀地一下, 便有人将傅子笙头上套着的麻布口袋揭开了，傅子笙眼前迸发的光亮并没有她想象的那么亮，但也并不昏暗，她眯起眼睛抬眼一扫便能看到船舱内摆放着大大小小的鱼笼渔网和船锚的铁钩，以及她身后靠着的原来是几个堆叠在一起的装鱼货的木箱子。

傅子笙嘴里犯苦，下颌处传来尖锐的痛感，她被其中一个领头的蒙面女子钳制住了下颌。

女子强迫她抬头，用能够捏碎她骨头的力道左右打量着她的脸，随后点点头，“没错了，画像上未央帝卿的驸马就是她。”

傅子笙好整以暇地看着她，未等说什么，便又听女子道：“主上吩咐的任务完成，把她的四肢关节卸了。”

这是防止她逃跑，可这些人说的主上是谁？

傅子笙趁着女子松手，几个女子朝她走来，按住她肩膀的时候，她被迫压下上身，胸部紧紧贴在潮湿的木板地上。

她抬头忙问道：“你们的主上是谁？”

女子眼睛细长，宛如山峰中的一条烟柳，眉目间都是淡淡的烟色，她表情轻蔑，似是不想回答傅子笙，又对身边的同伙道：“太吵了，我不喜欢太吵的家伙，把她的舌头拔了怎么样？”

傅子笙立马不悦的闭上嘴，黛眉微拧，似是在反抗。

女子旁边的同伙犹豫道：“还是不了吧，主上交代了将杀害南宫帝卿的凶手完好无损的带回去，应当是有话要问她的。”

那同伙撇了傅子笙一眼，语气弱了点，“万一她出了事，我们都不好办。”

女子当即冷哼了一声，再度看向被两个女子用膝盖抵住背部无法动弹的傅子笙，看着她挣扎的样子。

她用脚尖踮起傅子笙的下巴，看着她被绳索蹭黑了却依旧熠熠生辉的姣好容貌，心里嫉妒，冷笑道：“听到了吗？现在先放过你一马，别想着逃，你被下了软筋散，武功尽废。”

傅子笙并不出声，即便被人如此对待，虽然屈辱却并不能伤她内心分毫。

她在心里不断思索着蒙面女子们的背后主使可能是谁？可当她想到她可能会被带到灵龟岛后，她又不自觉地慌张了起来，乱了内心的安宁。

她如果去了越汝国，岂不是与燕儿更远了？

看着安静如鹌鹑的傅子笙，女子忽然又想到了什么，表情扭曲，怪笑着收回了脚面，“咯咯咯咯咯，听说金昌国的外子和内子行房事时，看重的是女子的这一双巧手？”

“就是不知，如果你的手断了，还如何能行磨镜之好？如何能满足你的夫人？”

傅子笙眼瞳镇定，默不作声。

压着她脊背的两个女子在此期间，已飞速卸掉了她的四肢关节。

她只能软趴趴的趴在地上，关节脱臼时的剧痛，让她的汗珠唰地一下就从发间流入脸颊。

“嗯……”

傅子笙忍不住蜷缩起双腿，弓起腰身，她知道她这动作躺在地上就像一只任人宰割的虾，可只要能缓解疼痛不呻`吟出声，就算是出丑又如何？

傅子笙的右手被女子拉起，女人端详着她葱白如玉，因为常年握笔而长出薄茧，指骨处有些歪曲和粗大的手指。

女子尽管生来就喜欢男人，也没忍住在心里赞叹着傅子笙的十指纤长，不知游走在妙体之上将是何等的游刃有余？

这么一想，女子猛地并拢了双腿，如狼似虎的眼神在傅子笙薄汗的额头上扫过。

随后看到傅子笙苍白的脸，以及流入她微张的唇角的一颗汗珠。

女子突然将傅子笙一掌打向一旁。

“唔噗……”傅子笙灰头土脸地在地上翻滚两圈，然后呕出一口浓血，然后便躺着大口喘气不动了。

她眼睁睁看着女子走到她身边，然后拎起船舱内木柱后头悬挂的一把铁斧子。

傅子笙瑟缩一瞬，眼睛瞪大。

可在女人蹲在她面前后，傅子笙却突然没有了逃窜和躲避的想法。

人为刀俎，我为鱼肉。

今日卸肢，辱没，废指之仇，他日定当十倍还之……！！！

傅子笙明明已经怕的想要昏过去，可她却犟得睁大了眼睛，她看着女人按住她的手，然后提斧划下。

女人的同伙们阻拦的声音慢了一瞬。

“神甲！”

“放心，我只是废了她的手。陛下说活要见人。可她这双眼睛和这双手着实讨厌，眼睛也就算了我放过她，可她的手废了，不是还有嘴能回话吗？”

傅子笙瞳孔皱缩一瞬，是越汝女皇任命了越汝国传闻中来无影去无踪的神影卫来抓她？

神影卫是越汝国最高的机密，只听从历代越汝君王的命令，无论是多肮脏的事情，杀人放火，千里追踪，就没有她们不做的。

与晏氏一族以“守护”延国为名，扎根延国国土的暗卫组织不同。

神影卫的人是选拔制，倾尽一国之力找到一百个无依无靠的孤儿，放在一个山谷中厮杀到只剩一人活着出来。

如同养蛊，只有实力最强的十二人，才能继承十二天干之名。

其中以神甲为首，号令另外十一人。

傅子笙当即咬死了牙根，再不吭一声。

神甲没有切断她的手，而是用铁斧刃的背宽面，将她的十指以一种高难度的控力，在不弄破血肉的前提下，震碎了她的指骨。

傅子笙被钻心的疼痛席卷，没一会儿就昏了过去。

可神甲说到就做到，眼见她昏了过去，顿了一下，然后接着敲她的手骨。

没一会儿，傅子笙像是从水里捞出来的一样，全身被汗打湿，衣物贴在身上看不清原本的清隽。

她尽管在昏迷中亦在不断蜷缩着自己，无力的四肢，没有感知的双手.

十指俱废的后遗症是，傅子笙在昏迷中疼醒，浑身痉挛，抽搐不断。

偶尔她也口吐白沫，眼白外翻，整个人发颤不止，冷意和寒意从肌肤到肉`体，无时无刻不再痛楚和无助。

在被像牲畜一样关在笼子里，乘船运往越汝国的这短短二十天，是傅子笙记忆里最难熬的日子。

以前延国覆灭时的逃亡路上，她有晏五和晏六护她，在仙人岛又有师父、穆青和灵芝……

后来到了金昌国，尽管她欺瞒了众人，可大理寺卿梁惕守愿意教导她为官之道，刑部尚书冷横对她往日公务上多有照拂……

就算是在帝卿府里，还有燕儿为她候一桌饭食，瞅着她晚归时穿着的一身酸腌菜似冒着酸水的官袍，也只是无奈一叹。

“你这又是去做什么了？不是去田里体察民情，转一转摆摆官架子吗？怎么弄成这个样子？”

“我，我……是啊，怎么会弄成这个样子。”傅子笙羞涩一笑，提着两只淌水的袖子尴尬不已，“路上回来的时候遇到牛车翻进了水沟里，我和灵芝下马去帮忙推车了，谁知道就这样了。”

傅子笙背手而立，像个知错的孩子频频抬头看向长孙燕的脸色。

长孙燕深深地叹道：“罢了，把衣服脱下来了，今个儿风大，洗了明个儿就干了，还能上朝穿。”

“唉这，又要有劳夫人了。”

彼时的欢乐时光就好像梦境，支撑着傅子笙从人过成了狗，逐渐麻木的日子。

她被人关在笼子里，一日吃一顿饭。

饭食是从泔水桶里舀出来，泼到她身上的，里面散发着的鱼腥味和偶尔看见的不明之物，令她难以下咽。

傅子笙饿的神志不清，舔舐着把手背上的汤汁，眼神幽暗。

“饿……饿啊……”

神甲偶尔会来到船舱里欣赏她的落魄，也会抽出鞭子，无从发泄般冲着笼子里的傅子笙鞭笞。

傅子笙无路可逃，闷哼着隐忍疼痛。

“嗯……！”

“哈……啊……唔嗯……！”

在船舱里过着暗无天日的日子，如果不是心里还想着长孙燕，傅子笙恐怕早就咬舌自尽了。

复国之仇未报，金昌国的美誉却让她冲昏了头脑。

帝王之信，当真比她复国更重要吗？

远在西幽的阿姐身怀剧毒，现在解了没有？

她明明跟燕儿说很快回来，可现在……她到底是在做什么啊？

傅子笙越是迷茫，就越是想念长孙燕。

这思念就好像一张菟丝子缠成的网，兜住了她的心不再下坠，让她本就没多少神智的脑子保持住那一丝的清明。

再到后来，傅子笙也不记得她被从笼子里放出来，带到越汝国的皇宫地牢里花了多少日。

她大部分的时日都在沉睡，即便饥饿和折磨让她变得不成人样。

可当傅子笙再次被一桶水泼醒时，她一下子就惊醒了，并且迟钝地开始大量周围的景色。

她在一个不算富裕的屋子里，四周都是墙壁，脚下是泥石砌成的一整块砖地，脚底隐隐有水波，这里是越汝国建在皇宫里的地牢。

用来关押被神影卫抓来的人。

“主上，人醒了。”

当听到那在她耳边嘲讽她不下二十日的熟悉女声，傅子笙彻底清醒了，她被绑在房间中央的一根拷问十字柱上，全身被粗绳捆紧。

她无论怎么动弹都无法摇晃木柱，傅子笙很快就放弃了，反正她这二十多天里想过的所有逃跑方法都被攻破。

学会放弃，并且承认自己无路可走，是师父在仙人洞教导她绝境困兽之法的第一条。

于是，她就着双手伸开被捆绑的姿势，居高临下看着走到她面前，个子有些……矮的越汝国女皇陛下。

这堂堂一国的帝王，竟然私下里派人撸劫她一个小小的帝卿驸马？

真是该说，越汝国女皇不仅玩不起请君入瓮，还很奸诈和无耻。

越汝国的女皇的发际线有些高，身材矮小黝黑，左边的嘴角长着一颗小痣，颧骨很高而窄，眼睛犀利和深邃，面相一看就是睚眦必报和暴戾那款的。

傅子笙识人向来很准，这得益于她闲暇时看过的几本相术命理之书。

她当初还心存侥幸，如今见了越汝女皇陛下，她掐指一算，越汝国之旅十有八九她是回不去了。

“宇哥儿是你杀的？”

傅子笙听言一震，巧言以盼兮，晃晃脑袋含笑地看向越汝女皇，哑声如鸭嗓，却不妨碍她故作轻松的神态。

“如果我说不是呢？”

越汝女皇似乎被问住了，神情阴翳。

定了定心神，她负手而立，旋身半角，然后又说起了其他事给傅子笙听：“越汝国皇□□胜劣汰，朕十六岁继位。在位四十载，放任手下子女们厮杀，只为找出最适合储君之位的皇女。”

“只有这样，越汝国才能长久以安。”

夺嫡谋位，手足相残，不外如是。

傅子笙点点头，表示理解，她含笑看向矮矮的越汝陛下，眼神中有些许的飘忽之色，这是她长久以来被关押起来而造成的神思虚妄。

“朕的真心从来都只有一个人，那就是宇哥儿的父亲，可那样的一个人，皇宫是关不住他的。”

“所以他死在了宇儿三岁的时候。”

越汝女皇追忆着她的爱情，那中年女皇爱上青年才俊的宛如江河泛滥的令人无所适从的爱情。

傅子笙却能想象到帝王陷爱，一发不可收拾的场景，表示很能理解的点点头。

她微微一笑，“陛下，江缘宇已经死了。”

“尸体已经火化了，陛下想见宇哥儿吗？”

房间里的神影卫们听着傅子笙仿佛作死的话，纷纷噤声。

越汝女皇沉寂片刻，她观望着傅子笙一直笑个不停，好比雨后春笋的明媚笑意，心底好似被触动，她身为帝王，想要做什么便能做到。

“是啊，宇哥儿很像他的父亲，尽管他不知道，但他就是朕最爱的男人生下的孩子。所以他也是朕最疼爱的孩子。”

疼爱个屁！

如果你真的疼他，就不会让他去金昌国和亲！也不会让年仅三岁的他在皇宫里流浪，被他的表姐拐出宫流落到东洲，迷失在荒山野岭里！

说到底，帝王的爱终究还是轻浮的！

是你的一厢情愿！

你强加给了江缘宇他不应该承担的爱！还给了他错误的知觉，让他从未怀疑过他的手足妹妹江娴！

傅子笙怒火中烧，笑容渐渐转变成凉凉的冷笑。

她看着眼前的这个自作多情又薄凉的越汝女皇，为师兄惋惜不已。


第171章  囚于莲山的哑奴
“江缘宇不是我杀的。”

傅子笙一直以来都是没承认过杀人。她用这般坚定地语气讲述着自己的清白。

可她没有澄清的机会。

越汝女皇也不相信她的话, 立马变了脸色，语气可怖：“不是你杀的宇哥儿，宇哥儿怎么会在昌都溺亡？！”

傅子笙吐出一口血沫, 满嘴渗血地低头看着面前的老女人, “我怎么知道, 你想知道的话就自己去查啊？”

她本来说的也是气话，有心气一气眼前这个自作多情的女人。

可之后的三天里, 像是遭了报应，傅子笙受到了了非人的对待, 她被关在越汝皇宫的地牢里行刑逼供。

鞭笞、用盐水鞭子抽烂皮肤，将盐水泼洒在伤口深处, 阻止愈合。

针刑, 长而窄薄如细丝的长针戳破指尖, 放掉淤血，挑翻指甲盖，将原本就碎骨锒铛的手戳的千疮百孔血肉模糊。

傅子笙在昏迷和清醒游弋中反复被抽打而醒。

她甚至有时都没来及睁眼，便在铁烙地焦烟中昏死过去。

短短三天，宛如度过了十八层地狱，将她的一层皮和筋骨从身上扒了下来。

傅子笙毫无知觉的她被人从木柱子上解了下来，粗糙地套上一身越汝国囚犯的衣物，然后更换了手链和脚铐。

她在昏厥中被人喂了软筋散和哑药, 然后关进了越汝国皇宫的一处地牢中。

地牢处在阳光暴晒的荒林深宫之中, 穿越过漫漫宫墙和红砖绿瓦，从一个隐秘的莲池山后绕过, 扫开荒废的芦苇丛。

地牢便在一整座移山而建的莲山内部, 挖空假山，留下容纳一人身形周转的空洞, 洞口与芦苇沼泽的湿水相连，低矮得只有人的膝盖高。

洞口处修建了十根铁柱和一个窄小的铁门。

傅子笙进气少出气多，全身溃烂，脸部也被鞭子的痕迹遍布，新长出来的粉肉来不及填补新伤，扭扭曲曲拱起的宛如蛆虫般的肉瘤就此占据她的大半面容。

越汝女皇见神影卫审问不出结果，便吩咐人将她破布似的拖进莲山地牢后便放任不管了。

傅子笙是在关进莲山暗牢后的第二日才因脱水和暴晒而醒。

她思考受限，没有撑起身体的力气，用了半个时辰才爬到洞口，用手穿过铁柱缝隙，从外面的狗盆中拿取今日的食物，慢腾腾地放进嘴里咀嚼。

这里是……

傅子笙被太阳照射得睁不开眼，她缓缓补充着力气，迟钝而缓慢的喘了口气，心想着她现在的处境。

头顶是人工修葺的假山，山石与洞口铁柱护栏一体，恐无法撬动。

这么说，她唯一的出路只有那道焊进石壁内的半人高矮小铁门了。

可……“哐啷啷……”傅子笙刚准备攀爬到铁门处，忽觉脚下的链子沉重无比，她低头看去。

原本栓着她的四根长链，竟像是算好了距离，掐准她只能爬到洞口而无法抵达铁门。

傅子笙于是泄了气，在咽下嘴里难吃得令人作呕的馊馍后，她换了个舒坦的姿势，枕着手臂蜷缩着昏睡过去。

傅子笙不记得自己睡了多久，当她再次醒来，已是夜深时。

她梦到了她在地牢中被反复鞭笞，然后因为不承认杀了江缘宇，被救醒后又再次被抽晕过去。

夜深人静，那三日的惨无人道的逼问似乎尚在脑海中留下无法磨灭的痕迹，傅子笙爬到洞口，观望天上的月亮。

“咕咕咕……”月明星稀，鹧鸪扑腾着白翅，在莲山前的一个残荷凌乱的莲池中嬉水，听到铁链晃动的清脆声，纷纷被惊动，然后双双腾翅而飞。

“呱呱咕呱……”莲池边蛙群聚舞，今夜是狂欢之夜，蚊虫草蟀，好一个饕餮甩舌捕猎的场面。

傅子笙趴在地上，痴痴地看着暗牢外的场面，不知不觉便感觉全身的痛意都散了不少。

她看青蛙吐舌捕虫，却惨遭蝰蛇偷袭白肚而死，青蛙的四肢幼小地在空中挣扎，没一会儿就断了气。

花纹斑驳的蝰蛇用毒牙钳制着青蛙的尸体，蛙的白肚上硕大两个毒牙印子汩汩渗着毒血，滴落草屑间便又是一阵草丛逃跑的慌乱声。

蝰蛇得胜后毫不避讳傅子笙的注视，悠哉的拖着它曼妙胖圆的身子在洞口游曳着身子离开，完全没把傅子笙看在眼里。

小小一个荷花池，弱肉强食，胜者高歌，生物界的蚕食每天都在上演，傅子笙不自觉地看得呆了。

不多时，沼泽池里的池水上涨，淹没了莲山暗洞里的地板，傅子笙的前身也无法幸免的全然湿透。

随着破晓降至，晨曦破开天光，又一日新生的到来，荷花池漫进沼泽的水这才悠悠褪去。

莲池山内部洞穴里的水也在上半日的暴晒中，蒸腾起白烟，逐渐干燥。

起先，傅子笙也以为被关在莲山洞穴的日子只是让她抬不起头来，令她寝食难安，但总比在地牢里受刑要好得多。

毕竟神影卫每日来给她送饭，说的最多的就是，问她想清楚承认杀了南宫帝卿没有？如果她真是因爱生仇，只要她承认了爱过南宫帝卿，越汝女皇没准儿会因为她的“痴情”而放她一个舒坦的死法。

可在莲山幽禁的日子渐长，傅子笙这才体会到什么才是真正的折磨。

是孤独。

是无穷无尽，毫无希望，没有人和她说话的孤寂感。

她一开始还能依靠着日头的上升下落，判断日子过了多少天，然后用铁链在地上划出白痕记录。

可当白痕落下三十道之后，傅子笙在一次夜里被邻居蝰蛇捕食荷花池里的水鸭的声音吵醒后，她再也忍受不了这种幽禁的孤独和痛苦！

“呃啊，呃啊……呜呜啊！”

她发疯了似的蹲坐起来，脊背刚直起比往日高几寸，便被低矮的洞顶碎石疯狂摩擦着背部。

“刷刷……”

“啪嗒，啪嗒，啪嗒！”

她顾不上受伤，但凭背部血肉模糊，洞穴顶部划过一条血糊的痕迹，然后四肢并爬在地上挪动，飞快冲到洞口。

“哐！”傅子笙的锁骨撞在铁柱，发出闷响方才停止。

“唔呼……”她朝着洞外在深吸了一口气的同时，那双暗瞳在月光下散发着幽光，像极了一只初醒的野兽。

她突然伸手，将得胜归巢按照老路线从暗牢洞口处“回家”的蝰蛇，一只瘦削骨凸的手爪精准无比地锁住蝰蛇七寸，然后在蝰蛇还没来及反应时，将其拖拽进洞。

“嘶嘶……嘶嘶……”

蝰蛇吓得不轻，立马松开嘴里断气的绿鸭，尾巴卷上那只抓它的手。

蛇胖乎乎的身体被卡在铁柱之间的缝隙中，傅子笙将其用蛮力拖拽进洞。

蝰蛇身上的鳞片因此被剐蹭，柔韧的身子被拉长而崩裂，肌体发出警告！

蝰蛇当即也怒了，先一步进暗牢的头当即张开獠牙，冲洞穴里黑森森的影子咬了过去。

当它以为自己咬中了硬物，将要注射毒液获胜时，月亮轻移，月光漫过洞口的角度进了深处，它清晰无比地看到一个人不是让鬼不是鬼的生物，用一双比黑夜还要深的黑瞳盯着它。

就好像它才是猎物一样，死死地盯着它。

而蝰蛇的毒牙此时也撞上了一个极硬的物体，瓷石碰撞器物的闷响由此产生，“啪！”

蝰蛇被傅子笙左手手腕挥出的铁链打中，毒牙和上颚一下子就被冲击歪了。

蝰蛇晕眩一瞬，牙断了一颗，毒腺暴露在空气中，“滴答滴答……”白沫状的液体不断低落在洞穴的地板上。

“嘶……”

这时，月光又隐没在莲山浓密的树荫中，半刻钟后这才从阴影中勉强投进洞穴中。

只见洞中一片血气弥漫，满地的鲜血，鳞片凋零，和血淋淋被用钝器扯成碎屑的蛇肉，宛如被拔了毛的鸡，最肥的那段蛇肉成了毫无动静的死物。

洞中的人似乎发泄够了，静静地垂着头坐在原地，在月光下看着这污染她居所的“血案”。

她思索片刻，徐徐伸出一只被蛇缠出淤紫蛇纹的手，趁着月光未走，她简单清理着洞内。

捧起蛇躯和鳞片，从铁柱缝隙中推出去，傅子笙渐渐乐此不疲，心情舒缓的将洞里的血迹也一并用撕下来的衣帛沾湿后，对准洞外拧出去。

她花了一整夜，用手指戳弄着那个堵在她的洞口处，像小山一样的尸体。

好不容易清理完毕，洞内洞外弥漫的血腥之气却让她皱了眉头。

而这时，也到了每日一顿，神影卫前来送饭的日子。

今日来给她送饭的是十二人中，话最多的神乙。

“喂，你昨晚做什么了？不好好睡觉，大半夜的打牙祭吗？这么脏的蛇你也吃得下去。”

傅子笙才不会说她什么也没吃。

毒蛇只是因为她的迁怒而无辜暴毙。

傅子笙死气沉沉的佝偻着背坐在洞穴里，眼神盯着洞内，压根不搭理神乙。

神乙讨了个没趣，耸耸肩放下篮子里的食物在洞口。

她像是想起了什么，临走时对傅子笙开口道：“啊对了，和亲团今天刚刚回来，皇宫前院里正举办着迎接庆典。你只是哑了，听力应该还在，你听到了吗？外面正在办典礼，鼓乐声都传到后宫里了。”

“因为南宫帝卿的死，金昌国的女皇好像给了不少赔礼，还将通商减税的事也给通融了，江娴帝女这次立大功了肯定少不了嘉奖。”神乙挠挠头，别扭地看向洞穴里的人，期盼她给点反应。

傅子笙依旧毫无反应。

神乙伸了个懒腰，懒洋洋地跳上荷花池沼泽边的一个石头，然后看着洞内那个被折磨得没了人形的人。

说实在的，她是抓延国驸马回来的人，也一路看着傅子笙变得沉默寡言到痴傻迟钝的。

她惊艳于世上竟有比男人还美的女子，可皇命不可违，她的可怜之情并不能让她帮助傅子笙逃走。

如果告知眼前之人一些外面的事情，她或许能早日松口，早日解脱也是好的。

神乙今天也在孜孜不倦地对傅子笙唠嗑，迟迟不愿离去，她的话和她的好奇心一样多。

“你放弃吧，没有人会来救你的。早在江娴帝女们带着赔礼回越汝国的时候，就有传闻金昌国的女皇昭告天下，未央帝卿的驸马死了。”

“听说金昌国的女皇也是个城府极深，杀血亲不眨眼的帝王，只要是她想要拉拢的人，就会将女儿许配给那人。她现在应该已经在为未央帝卿寻找新的驸马人选了吧？”

“晏，晏什么来着……我记得消息册子上写你是叫晏栖？”

"晏栖啊，放弃吧，没有人在等你，你效忠的君主，信赖的手下，水`乳`交`融的娇妻，她们都在为你的死欢庆。他们巴不得你死了，金昌诏狱那么明显的死替假尸，她们都不愿意查明尸体的身份就断定你死了。”

“你这是被抛弃了啊。”

“……”

神乙看着洞穴内的那个孤独瘦削的背影，口水说成了沫子，也不见有点反应。

她烦躁地起身，一跺脚，提起裤腰带，不知道想到了什么，转身就遁走了。

傅子笙等她走后，僵硬的躯体无声的往下沉了一分。

江娴乘船归国，那么大的一个和亲团从京城走到越汝国皇宫，少说要两月有余。

傅子笙盯着她虚弱无力的双手，盘腿太久，让她的脖颈几乎变了形状，微微一动弹就发出骨骼的脆响。

“呼……”

可眼下她寸步难行，自身难保。

她与燕儿分别至今，竟是已经入冬了啊。

越汝国的冬天比金昌国的晚，再过不久，她许难活。

傅子笙乱七八糟地想了一通，饿得面黄肌瘦，眼前眩晕黑沉，她这才想起来仓皇地去够洞外的食物。

……

霸占了莲池之主位子长达数月之久的蝰蛇死亡的消息在莲池内外传开，不少生物都欢呼雀跃着，好奇地在莲山洞穴外观望这位“大英雄”。

它们探头探脑，乐此不疲地去“看”洞里那个“外来户”。

“孤寡呱呱呱……”

“叽咕叽咕……”

“嘤嘤嘤嘤……”

“嗡嗡嗡嗡……”

“唧咕噜，呼噜呼噜……”

吵得傅子笙晚上睡不着觉，白天醒着的时候也一脸黑压压的怨恼。

神影卫们不知她的经历，想着上头的吩咐不给她揣测的机会，放下食物就飞一般的跑了。


第172章  荷花池的新主

今年灵龟岛的冬季姗姗来迟。

年关时, 越汝国的都城和皇宫才下了今年的第一场雪。

正如桑沃国的都城，以黄金之都的铭都命名；金昌国的都城繁华，以京城或京都著称。

越汝国的都城, 每到冬雪落下时, 整个都城都会被白雪覆盖, 一夜之间天地异变银装素裹，冷气弥漫出白茫茫的盛景, 让人宛如进到了一片精心雕刻的冰城。

霰，在古语中有冰粒和雪雹之意。

越汝国的都城以霰为名, 充满着梦幻冰雪之意。ῳ*Ɩ 

今年越汝国的渔业收成不错，女皇大赦天下, 免收了半年的税收, 越汝国子民安居乐业, 普天同庆。

年关时，霰都和越汝国各地都城举办了长达半月的庆典，以此祷告来年渔业丰收。

此时皇宫里也不例外，宫墙内歌舞升平，鱼肉鲜果络绎不绝，每日进宫参礼的臣子、皇亲们险些将皇宫的门口都踏平了。

前宫的宫女、宫侍们为了庆典忙得脚不沾地，缺人缺得严重，大宫女就主张便从三宫六院里调用。除了凤后宫中的宫人, 其他妃子宫里的宫人都被轮流喊到前宫使唤。

……

皇宫西北角, 距离冷宫最近的漱雪阁里。本就寥寥无几的宫人们被调走后，身为一宫之主的苏重黎就更只剩孤身一人。

御膳房有时会忘记送她的饭菜, 苏重黎于是每天都亲自去外面找吃的。

有时是去附近宫殿里找其他宫妃哥哥们蹭小厨房的饭菜。

可看到哥哥们也因为不受宠, 被御膳房的人忽略了送菜，饥一顿饱一顿, 她心里过意不去，便也很少去了。

苏重黎只好整天裹着雪服，拿着火钳、背篓，在冰天雪地的皇宫里的偏僻角落里四处游荡。
她偶尔能找到皇宫角里长出的冬菇、或是一些冬季的野菜，挖回去能在哥哥们的小厨房里炒熟了将究吃一吃。

可哥哥们是男子，而她是女人，总串门毕竟不妥。

苏重黎心地善良，为人柔弱却坚强。

她深知自己是不受宠的妃子，也是越汝后宫里的异类。也因所有的妃子、包括凤后都是男人，唯独只有她是女子。

而苏重黎能够出现在一群男妃之中，成为越汝女皇的妃子，也是巧合。

虽然在后宫里生活已经五年了，但她仍清楚的记得她刚进宫的那一天——越汝女皇坐在高高的龙椅上，满脸不耐的听着进献她的贵族讨好的话，连看向跪在地上的她的兴趣都没有，就站起了身。

那个将她送进宫的皇贵身份不低，越汝女皇看在皇贵的面子上，给她随意赐了个“黎妃”的名头，将她留了下来。

女皇手下的大宫女看到苏重黎不受重视，在安排宫殿时就将她远远打发到了漱雪阁。

起先，苏重黎也因为成为“别人”的妃子而紧张过。可她初到漱雪阁，苦苦等了半年都没听到内侍传唤她去女皇宫里侍寝，她也因此知晓了自己原来不受宠。

有一次，宫宴时她坐在妃子行列，女皇径直从她身边走过，当作没看见她，立马与她旁边的男妃嘻嘻笑笑的调情。

苏重黎苦笑的咽下喉中的苦酒，眼不斜视的盯着小案上的果蔬，默默往上拉了拉她精心准备了半个月的宫装，遮住小半摸若隐若现的玲珑□□。

从那之后她再也不做引诱女皇的事了。

女皇陛下，她的妻，一看就是只喜欢男子。她又何必自讨苦吃，自取其辱？

苏重黎完全释然了。

她从此穿衣、妆戴亦是朴素到了极点，有时出席宫宴，她穿的衣物甚至连一些男侍都不如。

惹得女皇皱眉问凤后，她一个宫女怎么坐在妃位席座上？

苏重黎知晓她身份特殊，除了凤后宫里每日去请安，其他时候更是连那些男妃与她打招呼，她都是怯生生的缩在角落里回话。

男妃们好奇她额心的花钿，问她一个女人怎么会是妃子？她难道想吃软饭？堂堂大女子，竟做宠‘妾的行当？

苏重黎心里委屈又生气，在后宫里谨小慎微的讨生活。

直到凤后娘娘完完全全认为她没有威胁，笑眯眯回了女皇的问话：“陛下，她是您封的黎妃，您忘了吗？”

越汝女皇顿了顿，似乎想起了有“黎妃”这么个人，脸色变了变，喝酒掩饰她疏漏的尴尬。

在那天宫宴上，女皇和凤后再也没有提起她的话题。

之后凤后明白了女皇对苏重黎一个女内子不感兴趣，这才免了苏重黎的请安，放她在漱雪阁自生自灭。

苏重黎也在后来，听说了凤后整治后宫的铁腕手段后，为自己活下来了感到雀跃。

自从监视苏重黎的宫人们走后，她也大着胆子和附近宫殿的妃子们说话交谈。

她进宫时才十七岁，在所有妃子里是最小的。（注：越汝国男子嫁人年纪普遍在20岁以上甚至30岁，所以江缘宇二十五了没成亲在越汝国看来也很正常。）

男妃哥哥们也愿意有事无事帮衬一把这个说话好听又无害的小妹妹。

苏重黎今天出来得早，背着背篓走的远了一些，在冷宫后头的一片沼泽附近找到了几个绿头鸭的鸭蛋。

她毫不客气的将整个鸭窝都端走了，把鸭蛋们放进手绢里包好，然后开开心心的扭了一把水菜放进背篓里。

晌午的时候，她带着今早的收获去了漱雪阁旁边的棠梨轩蹭饭。

棠梨轩有三位男妃居住，宫主是韩昭嫔，其他两位分别是张贵人和徐答应。

“三位哥哥好。”

“哥哥们看，今天有鸭蛋吃！我还摘了水菜，等等用热水焯一下就能蘸酱油吃了！”苏重黎一进棠梨轩酒欢欢喜喜的拿下身后的背篓，将里面的东西拿出来抱在怀里，一边往小厨房走。

棠梨轩里的宫人也被喊走了，还剩一个男侍，正好能帮他们做饭吃。

等苏重黎洗干净手回到堂屋，韩昭嫔立马从火盆边起身，将她拉到火炕上，往她手里塞了一个汤婆子，念叨不停：“你这孩子又瞎跑，这大雪天的万一栽进雪里爬不出来，要是滑到了摔断腿怎么办？你是要急死哥哥们啊！”

韩昭嫔向来最疼苏重黎，说话也忒毒，听说他年轻的时候因为被凤后打压得受不了当场回怼，于是被凤后随便找了个“善妒”“臭嘴”的罪名，“发配”到了棠梨轩。

韩昭嫔倒也硬气，见不到女皇便不见。他心里剔透，他的妻君只是个玩弄帝王权势、对自己的男人们争宠睁一只眼闭一只眼享受权势之争的女人。她还不配得到他的爱慕和苦等。

其他两人，张贵人和徐答应也是一样的。

张贵人因为殿前失仪被贬，徐答应则是因为长了一颗美人痣，凤后嫉妒，而被贬到棠梨轩的。

苏重黎眉眼弯弯的看向韩昭嫔，嘻嘻笑道：“韩哥哥说的好严重，不就是摔一跤吗？哪有断腿那么严重，黎儿自己会小心的，绝不让哥哥们担心。”

韩昭嫔气不过地瞪着她，忙捅旁边一人的胳膊肘，吆喝道：“张弟你听，黎妹说的什么话！”

“我这是为你好，你整天不着殿往外跑，万一要是陛下亲临了你不在怎么办？”

“万一陛下哪天突然想起了你，派人去漱雪阁传召怎么办？”

张贵人眼神温柔，用帕子轻柔地擦拭着苏重黎鬓角上的霜雪，闻言无奈的收回自己的胳膊。

他却是赞同了韩昭嫔的这番话，“是啊黎儿，等年关一过，外戚就要进宫来献礼了，你可别乱跑冲撞到贵人。”

“再说了，还有越汝国皇室的祖训，年关过后的这段时间凤后要带着皇女们去祖庙斋戒七日，这可是陛下宠幸我们的大好时候。你还记得储秀宫的孙淑仪吗？他就是去年的时候在陛下必经之地的雪地里光脚跳了一支舞，从此鱼跃龙门，一举成了帝王新宠，一度成为了凤后的眼中钉……他也有能耐，两月前还生下了小皇子……所以这个机会我们要牢牢抓住。”

“黎儿，你有在哥哥说吗？”

“你也少说两句吧，黎妹刚回来，应该是累了。”徐答应按了按张贵人的肩膀，起身在一旁的小桌上给眼神呆滞双手烤火的苏重黎倒热茶。

苏重黎飞快点头，受宠若惊的接过往日里最冷清也是他们几个里最美的（她自个儿认为的最美）徐答应的热茶。

张贵人看着她乖巧的样子叹了一口气，徐徐坐了下来。

四人坐在火炕边，围着炭盆烤火。

韩昭嫔脾气火爆，还想念叨苏重黎几句，见到小厨房送进屋的饭食，于是收住了嘴。

等到四人和男侍都饱餐一顿后，他眼疾手快逮住了想要往炕上躺的苏重黎。

将她从炕上揪下来，按在小凳上开始说教。

韩昭嫔瞥见餐桌上的蛋壳，犀利地道：“黎妹，你今天去哪了，以往都不见你满头汗的回来，你不会又去了冷宫后面的沼泽地吧？”

“我都跟你说了几遍了，冷宫那边不太平，有鬼魂，还有野兽！”

“尤其是最近这三五个月，护卫们巡逻到那边也是绕道走。侍者们路过那边也说，看到了飞来飞去的黑影，听到了不知名的野兽嘶吼。”

“那片荷花池溺死过人，当年有个宫妃就是因为受不了冷宫的囚禁，趁着护卫不注意逃出了冷宫，谁想在逃跑的时候失足掉进了荷花池，至今连尸体都没捞出来呢就被人遗忘。万一你要是出了什么事，哥哥们都不会水要怎么救你……”

韩昭嫔说的这些故事，苏重黎没听过上百次，也有八九十次了。
都是吓小孩的！

她现在可是大人。

她看着宛如张贵人附体的韩昭嫔，对他口中的飞来飞去的黑影很感兴趣。

苏重黎作出了以往左耳朵进右耳朵出，看似认真听实则神游天外的样子，一脸认真地心想着，‘难道黑影是水鸟？冬天迁徙到这里来的？这么说沼泽地里应该有很多鸟窝了。’

‘等会儿再去碰碰运气吧，晚上就能给哥哥们一个惊喜，我们能吃上香喷喷的鸟蛋了！’

在韩昭嫔说累了跌坐喝水时，苏重黎猛然惊醒，她哈哈笑着，随即起身有意无意地往门口挪，“韩哥哥累了吧，张哥哥和徐哥哥也该要午睡了，黎儿这就不打扰了，我先……我先回宫了！”

说罢，苏重黎的脚步突然一快，冲到门口抓起地上的背篓和钳子。

然后一只手拽过放在衣架子上的雪袍，风一般地跑了出去。

韩昭嫔见她连走，都舍不得她的“拾荒装备”，气得一个仰倒，用手捂住胸口。

在徐答应将他扶起时，张贵人飞快走到门口，看到了苏重黎背起背篓狂奔出棠梨轩，不忘单手扯身后兜帽往头上戴的样子，又是无奈的一叹。

张贵人回头对屋内的二人道：“算了，就随她去吧。黎妹刚来时还小，现在也有二十三岁了，将来她总要被帝王宠幸，然后争宠的。”

“现在放她去闯一闯，也不是坏事。”

“她不像我们，人老珠黄，就算是在陛下面前挣个脸面也没资格喽。”

徐答应不赞同的看着张贵人，抿起了嘴，他脸上的美人痣越发的妖艳和动人。

“哥哥……”

张贵人猝然看见了他，宛如说错了话，忽然一笑，“哦对，还有徐弟弟，你比我小两岁，正是瓜熟蒂落，有着成熟男人味道的时候。陛下喜欢热情的主动的，你不妨改一改清冷的性子，或许还有机会。”

“瞎说！”徐答应猛然扭头，生气的往火盆边一座，给了张贵人一个倔强的背影。

他有傲骨宁折不弯，和女皇老死不相往来。

韩昭嫔和张贵人何尝不是因为受不了委屈求全，于是待在这里度日的？

其实他们都是一样的人。

在韩昭嫔心心念念苏重黎的安危之时，殊不知他们早已当作亲妹妹的小妹，此时却是又去了冷宫后面的沼泽地。

这一次，苏重黎违背了哥哥们的劝阻跑了出来，她回去肯定要惹哥哥们生气。

本来她是妃位，高于三人，她不应该惧怕的。

可奈何他们也是像她亲人一样的存在，她惹了哥哥们生气，确实不该。

苏重黎下定决心今天一定要找到珍贵的“食材”让哥哥们高兴，于是不知不觉就深入了沼泽地。

-

她轻手轻脚的扒开芦苇丛，不放过一个鸟窝和鸭窝。

铁钳子到底是有些沉重，苏重黎很快就拿不动了，她翻转了酸楚的虎口，把铁钳子放在了她回程的一块石头上，以求等会儿回程路上能记得拿走。

随后她继续往泥泞的沼泽里走，她低头看到鞋边一圈的泥糊，心里很庆幸她今天出门穿的是旧鞋，这样就不怕脏了。

苏重黎一心一意找“食材”，看到芦苇丛里住着一窝雪白的兔子，她和后脚站立的白兔四目相对，大眼瞪小眼。

随后芦苇丛里发出簌簌声，兔子被惊走，苏重黎只能遗憾的看了看自己有些脏的双手。

可惜她不会武侠话本里说的弹指功，不然就能用石子打兔子了。

“簌簌……簌簌……”

芦苇中簌簌声绵延不绝，越来越近，苏重黎终于回神，这声音的主人是什么？

她如同惊弓之鸟，咬住下唇，飞快从地上捡起一根沾了霰雪的树枝。她对准声音传来的地方，不逃跑，傻乎乎往危险源走了过去。

等到她紧张无比的扒开草丛，看到的却是一窝正在搬家的鼹鼠时，鼹鼠一家已经抱着几块断茎的藕苞跑远了。

苏重黎对着地上半截粉白的莲藕发愣。

现在是冬季，莲藕正成熟新鲜。沼泽地最先就是莲花池，因为常年淤泥堆积，池水满到荒地和林子里，才形成的沼泽湿地。

芦苇往旁再走十几步就是池塘，她怎么就忘了还有莲藕可以挖呢？！

苏重黎立马兴奋得忘记了自己身处何地，蹲下身把莲藕抱进怀里，然后挑了个干净的地方狠狠亲了一大口。

“嘿嘿，这下有口福了！”

她喜不自胜的抱着一小块她拳头大小的莲藕热乎亲昵，忽然想到她现在没有下水的衣裤，而且现在晚间雪正浓，荷花池一定冻结了。

“哎！时不我待啊！”苏重黎一阵遗憾和惋惜，唉声叹气地捶胸顿足。

她把莲藕收进背篓里，思索着往鼹鼠逃走的方向躬身摸索过去。

她想清楚了，鼹鼠能钻洞，就一定在荷花池边打了冰洞。等过几天，晚上下的雪小一些，她就来挖藕。

可今天也不能白来，她可以去鼹鼠的新家里拜访一二，或许还有其他的意外之喜。

她这般不嫌泥泞，顾不上通红的双手，一心一意撅着屁股在芦苇丛里走，却不知她正逐渐进入一个奇怪生物的视野中。

那个生物混身散发着恶臭，令周围的动物不敢靠近。
甚至因为它这段时日偶尔“发狂”的暴`行和吓人的“嘶吼”，动物们早已吓破了胆，将祇奉为荷花池的新主。

荷花池的新主，住的是玄铁焊杆的地牢，前通沼泽地里湿冷的风，背靠高耸入林宛如平地起高楼的莲山，与这里格格不入。

新主铁链加身，依靠贴地爬行和抽身辗转，长久的拴牢让模糊的血肉伤口和冰冷的玄铁长在了一起，密不可分。

很多动物都看不到地牢的位置，气息也模糊不清，更别提皇宫里来来去去在沼泽地偷情的男侍和护卫了。

荷花池的新主傍晚时正在小眠，长久的关押生活让它感受到了前所未有的孤独。

也因此它的五官无比敏锐。

小到地鼠打洞的声音，大到老鸨轰炸荷花池和其他鸟类吵架的声音……一切的一切都因为三天前下的冬雪，让动物们的“房屋”被雪掩埋，不得已开始频繁搬家。

荷花池“热闹的搬家”持续了三天，它就有三天没有合眼了。

祇睁开眼，烦躁地看向铁柱外。

总是遮挡视野让人生恼的芦苇丛忽然剧烈晃动起来，被一只手摊开了。不多时，一个对小动物来说过于“庞大”的身影就这么鬼鬼祟祟的显现了身形。

荷花池新主浑身一震，默不作声地往黑暗中蜷缩了些许，它不想被人类发现。

随即新主想到了它不可能被发现，就算被发现了，也有神影卫灭口。

就像半月前那样。

祇于是又心虚的蹲好了身子。

那个穿着花裙子在芦苇丛和沼泽地里乱逛的女人，似乎并不知道她的裙摆上一片狼藉。潮湿的泥土沾染了衣裙，没一会儿就干了，结成了斑驳的样子，显得有几分随性和邋遢。

祇默默地看着女人转过了身。

那对准假山撅着的屁股，一下子就换作了一张明月般皎洁干净的脸庞。

女人五官精致白皙，眼帘自然下垂，羽睫颜色清淡而灵动，眉心点绛着花苞。圆润的脸颊边缘浸润着冬日暖阳的光，轮廓有着模糊，微尖的下巴，是一张类似瓜子形状的脸。

她似乎经常抿嘴笑，于是在不笑的时候唇角都是上扬的。

飘逸而厚实的长发编成了侧耳的麻花辫，主人家别出心裁地在每一个发结上都簪了一朵雪白的小花，让人眼前一亮。

这样的一个普普通通的姑娘，却让祇长久以来无声的暴躁和喧闹，从内心深处有了剧烈震颤。

它忘却了自己被毒哑的事实，浑身颤抖，开始惧怕。

祇震惊不已，忘记了自己身处何地，全身都是冰冷和僵硬的。

“呃唔……”

‘绿舟？’

怎么会……！在这里？


第173章  爱的人是女人
眼前的姑娘……长相和绿舟有九分的相像。

傅子笙不认为她是眼花了, 才会在越汝国皇宫里看到绿舟。

虽然延国覆灭后她经常做噩梦，梦见大火烧尽了一切。倒塌的延宫，浑身是血的母后, 以及穿着皇女服被大火烧得面容焦黑的红药和绿舟。

晏氏一族在延国灭亡后, 晏一曾重返故土, 找寻存活的傅氏一族旁支血脉，却一无所获。

傅子笙很确信绿舟不可能活着, 她也不可能在越汝国的皇宫里！

眼前的姑娘，一定是和绿舟长得很像的别人……

傅子笙浑身血液逐渐冰凉, 四肢宛如灌了铅水沉重无比，她因激动而变红的面容恢复成死灰状, 眼神也黯淡无光。

绿舟对她来说不仅是侍女, 也是家人。

她不该将这份妄想寄托在和绿舟很像的其他人身上。

傅子笙沉寂了下来, 安静得像一块石头，待在低矮的洞穴里蛰伏。

可那姑娘却因为太过专心的寻找鼹鼠洞，弯着腰不断地朝傅子笙所在靠近。

“呀，好大的一节藕，太好……”

苏重黎兴奋地往地上一扑，抓起一节被鼹鼠咬断的莲藕，通红的双手捧起了莲藕。

“啦？”她抱着莲藕如获至宝，四肢并用地蹲在地上, 一转头对上一个漆黑的山洞, 霎时一呆。

这山洞……洞口建的极其低矮，铁柱纤细地穿插着洞穴的上下两端, 旁边的草丛掩盖着一扇不易察觉的小门。

洞穴内原本漆黑的地貌, 因为冬阳西斜而映出了昏黄的光彩，洞穴里面的黑影吓了正在认真观察的苏重黎一跳。

“啊！鬼啊！”她突然一个趔趄没能从地上爬起来, 反而一个屁股蹲坐实在湿泥上，将鼹鼠的脚印压扁了。

“鬼……鬼怪啊！哥哥们说的都是真的！”

“哦对，跑，要快点跑！鬼怪会吃人……”

苏重黎吓得脸色煞白，口不择言，她反应不算快，自言自语间将不大的洞穴看了个彻底，这才想起来扭动着身子爬了起来。

她顾不上掉落在地上的背篓，抱着怀里的一节莲藕就往芦苇丛里跑。

傅子笙的眼神古井无波，看着那个有些迟钝的女人慌不择路，前胸撞上沼泽地里的一棵枯木，然后天旋地转间，一脚踩进冻结的沼泽湿泥中。

“啊！”女子的身子一矮，转眼就没了身形，再一看，她半个人都陷进了泥塘里。

苏重黎拼命挣扎，好在沼泽在冰雪的侵蚀下变得坚硬也脆。

她敲破大腿一圈的干冰硬土，然后坐在沼泽冰土上，将腿从深陷的沼泽里拔了出来。

傅子笙看着女子在沼泽的冰土上打了个转，这下不仅是衣裙了，她的整个人都好像在泥里洗过一个身。

女子看也不敢看身后，跌跌撞撞地抱着胳膊离开。

如此笨拙迟钝的人，傅子笙还是第一次见。

从看见女子陷进沼泽，再看到她自救后，脚踝受了伤，脚步一点一点的离开，傅子笙的心里也松了一口气。

她看向远处的斜阳，暗叹道：‘走了也好，别再来这里了。’

此时逃离荷花池的苏重黎也是这么想的，这里的山洞里关押着一只鬼怪，她打死也不会再来这里了！

然而事实总是出人意外的发生。

第二日，苏重黎心有余悸地来到棠梨轩，她打定主意不将昨天傍晚发生的事情告诉任何人。

正待她重整笑容见到哥哥们，一进堂屋，却听到韩昭嫔对她道，小厨房做饭的男侍小年昨天下午去冷宫附近幽会相好的情女，如今已经一天没回来了，他们想要出去找人帮忙寻找。

棠梨轩男侍小年的情女，正是看守冷宫的护卫之一，这是他们几个心知肚明也默许的。

也因得几个主子帮忙遮掩，这一对鸳鸯心里对他们都很感激，小年的老相好偶尔出宫后还会帮他们几个带些胭脂水粉和吃食。

这么近的路，拐几个弯就能到，小年怎么会迷路失踪呢？

“哥哥们先别急，黎儿的漱雪阁就在冷宫旁边，我去附近找一找，天冷地滑的……小年可能是崴脚了。”

苏重黎的语气也不太确信。

可如果放任哥哥们去其他宫里大肆喧嚷出去，事情就大发了！不仅私相授受的小思和他的情女要被惩罚，就连棠梨轩的几位主子也逃不了“管下不严”的责罚！

越汝的凤后可不就是小心眼，喜欢拿这些鸡毛蒜皮的事情发落别人吗？

苏重黎不可能眼睁睁看着哥哥们受罚，她说完就跑了出去。

韩昭嫔在后头喊她的声音被淹没在身后。

“黎妹，那你小心些！找不到就算了，快些回来！晚点等护卫换班，我们去护卫房问问！”

“好我知道了！”

苏重黎被冷风吹得哆嗦，冷得整个人都在打颤，可她心心念念找到一天未归的小年。

等她来到冷宫附近搜寻一圈，真正好就在冷宫的后门角落里发现了崴了脚无法动弹，忍饥挨饿了一整夜差点脸色被冻得青紫的小年。

“小年！”

“哥哥们在找你，你伤哪儿了？快让我看看。”苏重黎惊喜过望，连忙将缩在破败木门缝隙里的小年扶起来。

“黎主子，小年还好，伤了脚。小年让主子们担心了，昨晚风雪突然大了起来，我和桐姐走不了，就在冷宫的空屋里躲雪。”

“今早的时候桐姐被护卫长叫走了，吩咐我晚点走，和她有时差。我晌午着急回棠梨轩给主子们做饭，谁曾想一出后门就摔了个狗吃屎，脚彻底不能动了。幸好有黎主子来找我。”

小年带着哭腔的说完话，一张巴掌大的脸上泪痕浮现，想来他在苏重黎来之前已经哭过了。

想也是，冰天雪地里，情姐姐因公差离开，而他跌坐在无人之境，如何不绝望孤独？

苏重黎忙给他套上自己的披风，小心翼翼地扶着小年回到棠梨轩。

半路上之时，小年与她神神秘秘地说，“黎主子，小年知道你最喜那些神乎其神的神鬼之说了，小年方才可看见了，主子千万别告诉别人啊。”

“你看到什么了？”苏重黎的好奇心被勾了起来。

小年神神秘秘地道：“刚才小年坐在冷宫的后门，正对那片枯涸的荷花池心生绝望时，看到了传说中会飞的神仙！那神仙身轻如燕，尤如蜻蜓点水一般，轻松越过乱石，脚踩芦苇叶而不塌，咻地一下飞进荒林里去了。”

“如果不是亲眼看见，小年也不相信这世上当真有神仙！不过神仙好像很忙的样子，匆匆掠影，手里拿着东西，在之后就不见神仙回来了，想来应该是飞回天宫去了吧。”

苏重黎琢磨着小年的这番话，可她怎么觉得小年看到的不是神仙，而是江湖上的轻功？

那神仙让小年惊鸿一瞥，手里提着东西难道是去给莲山洞穴里的鬼怪送饭吗？

晌午时正值饭点，苏重黎这番突发奇想，越想越觉得极有可能！

她忙对小年交待道：“小年，你今天看到的，千万不要再和第二个人说。”

小年似乎也不把看到的场景当回事，只是为了报答黎主子，而说的一件趣事。

他点点头。

苏重黎将小年送进棠梨轩后，心神恍惚地回到漱雪阁，她想了一整天，对山洞里的“鬼怪”总是无法释怀，冥冥之中，她分明看清楚了那山洞里的不是鬼，是一个四肢健全有着一双黑瞳的人。

于是在天黑之后，她打着灯笼又去了一趟莲山。

这一次沼泽地之行，比昨天顺利，苏重黎没有被林子里细细簌簌的动静分心。

她一心一意想着山洞里的人。

它为什么会被关在那里？它是女人还是男人？她也是被抓来的吗？

她犯了什么错，要被关在那里？

强烈的好奇心和打破苏重黎平静生活的异样感，冲淡了她对黑夜和荒沼的恐惧。

一盏油灯在夜空下散发着柔光，莹虫缠绕，苏重黎气喘吁吁地捂着身旁的一棵插进淤泥半截的树干。

“呼呼……呼呼……”

“如果不是因为好奇你是谁，我才不在大雪天的夜里出门呢。”苏重黎嘀咕着，胸腔宛如被风割过，疼得她面容扭曲。

等她真正走到莲山，不知不觉已是夜半巳时，苏重黎躲在一丛芦苇中探头观察着洞穴里的黑影。

她有些后悔过来了。

就算洞穴里真的关押着一个人，可那和她有什么关系？
她难道还能救人吗？

陛下知道她的后宫里关着一个人吗？不……陛下一定知道吧，毕竟陛下的野心就是把一切有用之物抓在手里，就连手上沾满血亲之血的太女殿下也还好端端的坐在那个位子上呢……

苏重黎晃了晃头，轻咬贝齿，犹豫片刻，她走出了芦苇丛。

今夜她的样子比昨日的好一些，一袭幽荷色的裙衣，裹挟着长至小腿肚镶嵌绒毛的披风，头儿一圈绒毛，衬得她婴肥眼圆，鼻头绯红得可爱。

月光下的她，莹虫起舞，飞蚊扑朔。

提灯而来，踏草荇而狡黠。

苏重黎大着胆子往莲山洞口边俯身，将油灯探向洞边，就这么盯着漆黑一片的洞内瞅了半晌，这才道：“你，你好？你是人吗？”

洞内寂静无声，看不清状况。

苏重黎又矮了几寸，就差趴在地上，抬头去瞧洞窟里的人了。

“如果你是人的话，能不能说句话……呢？”

“嗯？！”

豁然间，“哐当当……”清脆的铁链在地上拖曳的声音响起，一只瘦得皮包骨的黑手从窄柱缝隙中探了出来，一把抓住了她的脚踝。

“啊啊啊啊！救命啊，放开我！鬼啊！”苏重黎吓得跌坐在地，用灯笼的细杆胡乱打在那只枯黑瘦弱的手上。

还未等她伤害到那只手分毫，黑手就松开了。

苏重黎眼尖地看到那只枯瘦的手，并不是真正的被灼烧的焦黑，而是沾满了泥泞，长久没有清理的脏泥覆盖住肌肤罢了。

她镇定地吸了一口气，“哈……你不要吓我啊，你如果是活人的话，就说句话，嗯？”

苏重黎抬头，蓦然发现洞穴里的人没有躲避她，而是在她慌张时，早已盘腿坐在洞口里盯着她。

她一抬头，正好和那个人双目相对。

“啊你，嗝呃……”苏重黎不自觉打了个冷嗝。

然后接连打了五六个嗝，她怎么也停不下来，羞窘地想要钻进泥塘里去。

“嗝呃！你怎么……”

“不说一声，嗝呃！嗝呃！”

“就跑到洞口，嗝呃！边来了，嗝呃！”

苏重黎因为自己的失态感到丢脸，狠狠锤了几下胸口，压下心腔里的这股冷气，她看向洞内的人，嘴唇蠕动几下，不信邪洞内的人不说话。

“你是什么人？”她谨慎道。

傅子笙看着眼前笨拙开口的女人，默了默，垂下了眼帘。

正当苏重黎失望无比，以为洞内的人不想理她时，忽地又看到洞内的人提起两只手不易察觉的晃了晃。

黑沉沉的铁链和锁扣，不仅拴在她的双手上，甚至连脚上都有两条更粗的链条。

苏重黎暗自吃惊，她小心翼翼地伸出手指向铁链，猜道：“你是罪犯？”

傅子笙淡淡的看着她。

苏重黎看不清洞内的人的脸，想着她没有动作，应当不是罪犯，于是又猜道：“那你是被人关在这里的？关你的人是……女皇陛下吗？”

傅子笙挑眉，依旧不动作。

可苏重黎却在两人死一般的沉寂对峙中，找到了正确答案，她深信里面的人是被女皇抓来关在这里的。

心里一瞬间对洞内之人有了同情。

原来她也是被抓来的，和她一样。

苏重黎调整了坐姿，将雪白的披风垫在屁股底下，把油灯笼安置在铁栏边，温暖自己的同时也好心的想要给予洞内的人几分安慰。

她抱着双膝，将脸颊抵在膝盖上，歪着头对傅子笙自我脑补地道：“原来你也这么可怜啊。”

“你不会说话吗？还是她们给你下了药，让你说不了话？”

“其实，我也是被抓来的。”

“你知道吗？这个皇宫就是个巨大的囚笼，外面的人挤破脑袋的想进来，而我们却想出去。”

傅子笙并不讨厌话繁话密的人，不如说，她从小到大，遇到过很多这样热心肠的人。她们不会掩饰自己，总是以真心和真情去对待别人。

即便被伤害和无视了，也会一笑而过，转头又关心起你是不是遇到了不开心的事，然后来安慰你。

霍灵芝如此，燕儿如此，易纤云和谢知音也是这样的人。

苏重黎没有朋友，就如同她呼喊棠梨轩的妃子们为哥哥，也只是想要一点同为不受宠的妃子的安慰。

可他们是土生土长的越汝国人，本质上和她就是不一样的。他们的观念、习惯都与她不同。

她就算挤进去，也只是局外人。

所以她迫切的抓住了今晚莲山洞穴里的陌生人，把她当作了同龄人，一个素不相识的朋友，一个即便说出自己的身世也不会被出卖的……好人。ῳ*Ɩ 

苏重黎不知疲倦的诉说着，她令人心酸的故事。

“其实，小黑你知道吗？我不是越汝国的人，你看，这就是证据。”

苏重黎用手指着她眉心的花钿，认真无比地说道。

傅子笙只是一个愣神想到了长孙燕，黯然神伤的思念了一会儿，谁曾想这么一会儿的功夫眼前的女人就给她起了个“小黑”的外号。

她脊背端正的坐着，眼神睥睨地看向女子所指的花苞，心道：她当然知道了！越汝国禁止和其他几国通婚，只有远嫁和外赘。灵龟岛之内只有男人眉心才有花钿。

女人们各个都是外子。

眼前的女子眉心钿花，粉得娇嫩，一看就是来自陆地的姑娘。

也不知苏重黎从哪儿看出了山洞内黑影的回应，她摸着脸庞，暗自垂怜的继续道：

“我是金昌国的人，五年前我和婢女们乘船，本是去外祖家省亲。谁曾想不小心走错了码头，坐错了船，坐上了出海的海船到了大海之上……等我察觉时，我们坐的船遇到了海难。”

“船翻了，大家都跳了船。”

“我不会水，迟迟不敢跳，婢女们拉着我跳下了海。”

“可我一入海就手脚不听使唤，沉沉地在海里扑腾，没多久我就失去了知觉。”

“等我再醒过来，我已经不在金昌国的海域附近，正搭乘在一艘灵龟岛出海捕鱼的渔船上。渔船上的渔民说，她们是从海面上飘来的一块浮板上发现的我。我十分感激她们，在到达陆地之前就在渔船上帮忙编织渔网。”

说到这里，苏重黎的表情都是轻松的。

可她之后却脸色越来越难看，听起来快要哭出声。

“我很感激她们，把她们当作救命恩人。她们也对我很好，给我吃的和穿的。”

“可一下到陆地，一切都变了。我先前看到渔民，以为渔民里只有外子出海也正常，内子都在家里，可谁曾想，一觉醒来，一群穿着盔甲的女人围住了我，村民里眉心上有着花钿的男人们都出来看热闹。”

“后来不知道怎么的，我被人抓了起来，关进一间小黑屋里。我听到渔民们和管辖的官员说，‘捡到了一个外来户，是个女人，稀奇的是她竟然和男子一样额心有花，是个异类。’”

“我也知道我很笨，但我没想到我竟然傻到连好意和恶意都分不清，就傻呵呵的进了贼窟。”

苏重黎擦了一把脸，用手摆弄着油灯外面罩着的纸灯笼，她落寞地道：“当地管辖的官员将我以“异类”的由头，送给了上头的大官。那些大官都只是来黑屋里匆匆看了我一眼，又将我捆住脑袋，匆匆送去了别的官员府邸。”

“我就这么一个黑屋，一个黑屋的住着，吃着半馊 饭菜，像个奇珍异物一样被人打量和觊觎。”

“嗐……”

苏重黎叹了口气，她鼻息间吹出的冷气化作了冰棱，染在她的每一寸手背肌肤上。

“最终呢我就被一个好像是王爷的女人，献礼似的送给了越汝国的女皇陛下。因为那个王爷听小道消息说，越汝女皇后宫里那么多男人，偶尔尝尝鲜送个女内子过去，没准能讨得女皇欢心。”

“可她不知道，有的人生来就喜欢男人，就好像我们生来就喜欢女人。再美的人在我们面前，都只是让我们欣赏美，而不是去爱慕。”

这句话，傅子笙是同意的。

江缘宇师兄那么好看，从头到脚都明晃晃的为她和燕儿展现着一种韧性、热烈、和不顾一切的独特美貌，他的性格坚韧又赤诚，尽管有些任性，却值得信赖。

可她们却依然只喜欢彼此。

傅子笙不记得她从哪里听来的话，是说：如果一个女人一辈子只看到女人，那她喜欢的就是女子。可如果她看到了和女人全然不同的另一种人，一个男人，那么她就会轻而易举的爱上那个与众不同的男人。

女人、男人，傅子笙都见过了。

她最爱慕的依然是长孙燕。

有时候她也不明白，这是因为她原本就爱女人，还是因为爱的人是女人？

不过她很庆幸，她能够清楚地认知到——她对长孙燕的思念，从未停止过。

就好像她们从相爱的那一刻，就该白头到老、无独有偶。

……

“越汝女皇就是生来喜欢男人的人。她身为一国的君主，怎会不知有钿花女子的存在？”

“我虽然颠沛流离，几经官员的转手和关押，却没病没灾，安然无恙的活到了现在。”

苏重黎同情莲山洞内的傅子笙的惨状，临走时，好心将油灯留在了洞外。

苏重黎拍了拍屁股土起身，看着皎洁的明月被云雾遮盖，天穹上渐渐下起了鹅毛白雪，整个莲池都安静了。

她伸手接雪，对洞内的人感叹道：“看，下雪了。”

“天色不早了，我走了，明天再来看你。如果到时候你能回应我几句就好了。”

傅子笙看着那个笨拙又倒霉的女子走远，看似简单易懂的她，经历竟如此复杂，令人侧目。

苏重黎的心性之坚，亦令她倾佩。

可眼下她自身难保，若有重出天日之时，救她出宫也无妨。

傅子笙想要把油灯拿到洞内，只能折断揉扁纸灯笼，她将油灯底下烫手的油碟小心翼翼地端了进来。

她单手握着小巧的油盏，里头的棉芯已燃得差不多了。灯油浸润到她的掌心，傅子笙不觉得烫，反而沁出了几分的暖意。

‘好暖。’


第174章  这姑娘，好像有点傻。
从那天以后, 苏重黎每隔两天就会来沼泽莲山。

多数时候她会带着工具，来沼泽里找吃的，但看到洞口处摆放的篮子和一到第二天就会收走的篮子, 她下意识避开了晌午前的时辰, 总是傍晚才到这边。

她偶尔也会给傅子笙带来吃的, 有时只是棠梨轩做的草团子点心，有时却是一整条的烤鱼。

要想在冰池里捞鱼, 是无比困难的一件事。傅子笙就曾看到苏重黎为了捞一条鱼，大雪天赤`裸着胳膊趴在冰湖上用铁镐敲冰块, 将手伸进凿开的冰洞里捞鱼。

那些鱼在冬天都进入了冬眠，贴在冰层下徐徐移动, 很容易抓到。可苏重黎却惨了, 不仅手臂被冻得通红, 而且有时傅子笙看见她的时候，她说话的语气都带着厚重的鼻音，应该是染上了风寒。

与苏重黎的结缘并不是傅子笙想看到的。

可这个笨拙的姑娘自从见到她，就总往莲山跑，傅子笙也不知道是什么情绪，在一次苏重黎给她送吃的后，她动了一下。

“嗯？”

苏重黎怀疑自己看错了，山洞里的人竟然接受了她的好意！

“小黑”将树叶上的鱼拿了进去, 一开始还斯文的将鱼撕成条放进嘴里, 然后就是大快朵颐，甚至连鱼刺鱼骨也吃光了。

苏重黎揉了揉眼睛, 吸着鼻子顿坐下来, 她捧着脸笑眯眯地看着傅子笙，有几分的得意, “小黑，看来你真是饿了。”

“那我以后经常来给你带吃的好不好？”

“前几天天色太黑，我看你还以为是犯了错被凤后关在这里的男侍，毕竟后宫都是凤后在管的。今天我才发现你原来是个女人啊！”

苏重黎打量了傅子笙一会儿，用手摸了摸堵得慌的鼻梁，打了个喷嚏，“啊啾！”

“和我一样是女人，真是太好了，如果是男人的话，我还真不知道该怎么和你说话呢。”

苏重黎吐了吐舌头，眼神扫视了一圈周围没有其他人，她靠近地牢口，低声道：“小黑，其实你别看我在越汝后宫里这么久了，但我撞破过韩哥哥洗澡的场面，可把我吓死了！他，他的身子和我长得可不一样！”

“所以那之后，我一回忆起来，心里就总发秫！原来同为内子，男人和女人间，也要注意礼仪。”苏重黎抱着腹部感叹道。

傅子笙听到这里，眸色微动，她的头轻晃了下看向苏重黎，心里赞同，男人和女人是不一样的，所以她们对师兄也要注意分寸，不能逾越。

这番话让傅子笙想到了她们从桑沃国境内，沿着西南盐铁河道南下回昌国的路上，桃儿进船舱给从水里捞起来的师兄换湿衣服，她和长孙燕听到一声尖叫，连忙冲进船舱。

桃儿当时脸色煞白，好像看到了什么不该看的东西，而师兄衣衫不整被吓坏了缩在墙角，想必也是把桃儿误认成了轻薄他的女子。

想到这儿，傅子笙神色有几分的惆怅和笑意。

而这个细微的动作，被苏重黎捕捉到，她兴致勃勃地说：“原来你有反应啊，小黑，我还以为你是根木头呢。”

苏重黎不觉得傅子笙不理她是因为孤僻或者冷傲，反而迎难而上，孜孜不倦地猜测起“小黑”不说话的原因。

“小黑，既然你有反应，那你一定不是傻子，可你为什么不吃我前几天带来的食物呢？难道你怕我下毒？可我下毒又图什么呢？”

“你都那么惨了，还怕下毒吗？”

“小黑你被关在这里，人不像人，鬼不像鬼的，你还受了伤你看你的脚都破了……哦对了，下次过来，我给你带药膏来擦擦吧，虽然只是我学着医书上用草木灰捣鼓的……效果也不知道怎么样，但总比你这样光流血的强？”

苏重黎仿佛把“小黑”当作了实验的道具，一个劲儿的说要帮她治伤。

傅子笙就这么沉默的听着，偶尔累了就换个姿势，这让热情高涨的苏重黎顿时更有信心了。

“小黑，你不说话是因为你原本就不能说话，还是因为你中了毒吗？所以你才对我带来的食物那么戒备。”

虽然不是因为这个原因才不吃，只是不想吃……但苏重黎能猜到她被女皇下了哑药，防止她泄露秘密，傅子笙对苏重黎递去一个赞赏的眼神。

她待在洞内，本就因为天色看不清表情，更不用说乌漆嘛黑的眼神能表露什么信息了。

苏重黎凭着她的直觉，感觉到了小黑在夸她，高兴得一个劲儿的呵呵傻笑。

第二天，她果真带来了治疗伤口的药膏和止血的草木灰，放在地牢口。

傅子笙将药拿了进来，打开盒子闻了闻，这才给自己脚踝和手腕上被枷锁磨出来的伤口上药。她身上的那些鞭伤和杖刑早就结痂了，反正天气冷她也冻得麻木，也就不想管了。

反正死不了人。

从神影卫最近频繁来看她的态度看，女皇最近似乎在金昌国那边查出了什么，对她的关押有别的想法。

苏重黎看见“小黑”这么轻易就对她的“示好”表示接受，这就代表着小黑已经和她亲近了！她想着，又从怀里掏出一张泛黄的草宣，和一根明显削过的炭条，眼巴巴地放在暗牢门口，然后飞快收回手。

傅子笙下一瞬就听她道：“小黑，既然你不会说话，那你会写字吗？”

“我想知道，你叫什么，来自哪里？为什么会被关在这里……”

苏重黎见傅子笙连草木灰浆也不陌了，待在原地不动，黑漆的眼神盯着自己，以为她在怀疑，于是连忙摆手道：“不是你想的那样，我是想，或许我知道了你的事，能够帮助你……逃出来？”

苏重黎最后反问自己的语气，让傅子笙不知说什么好。

这姑娘，好像有点傻。

她想了想，将炭笔和草宣拿进洞中，然后默默卸了起来。

她许久没有拿笔，一开始有些手抖，但几笔之后，用力按住炭笔，很快书写就流畅了。

苏重黎好奇又开心地歪着脑袋看她写了什么。

然后傅子笙将纸递了出来。

‘我不叫小黑，我有名字。’

大抵真就是患难后她的心软了，傅子笙无法忽视和隐瞒这个和绿舟长得很像，心性也同样温暖热心，却有些傻的姑娘。

‘傅子笙。’

她用潦草的字迹，写下了真名。

“傅子笙？哈哈哈小黑你，哦不傅子笙你的名字好奇怪啊，这念起来，傅子笙啊，傅子笙，好像是“负此生”！怪不吉利的！”

说堂堂亡了国的延国帝女的名字是“负此生”，还说不吉利，恐怕这天底下也只有你一人了吧？

傅子笙头一次听说自己的名字还能这么解读，想起大国师说她要给延国带来“歌舞升平、笙歌阵阵”，傅子笙顿时无奈了。

‘……这说法，我第一次听。’

苏重黎看着再次递过来的纸上写的话，有些慌了，忙自损道：“呃，我说错话了！小黑你的名字，额不，负此生你的……诶？傅子笙你的名字其实也不难念，听起来很富态，有福气！”

“哦对，就是有福气！你的家人应该很爱你吧？所以才会给你取这么个名字！”

苏重黎欲哭无泪，手脚乱摆，“我的名字也不好听啊，苏重黎，一听就是重离……离别之意呢。”

她眨巴的大眼睛里有些沁泪，看是尴尬得紧，她紧盯着洞内之人的神色，生怕傅子笙不高兴了就又不搭理她。

“傅子笙你行行好，别不理我，我今天就是说错话了。”

“我知道了你的名字，真的好搞笑的，慌不择言了我……”

‘我没有生气。’

傅子笙想了想，又写：‘你的名字，重黎，是上古流传下来的人名。“重蔾”乃是高辛氏帝喾的火正，亦叫颛顼族祝融氏。①’

‘不必菲薄，你的家人，并不是要与你离别……她们现在应当也在找你。’

能承受上古人名，将其视作子孙的名字，并赋予特殊意义，苏重黎的身世家族本身就不容小觑。

苏重黎被傅子笙的话安慰到了，她现在最想要的就是回家，可越汝国都鲜少有人知道黎妃，更别替金昌国的母亲和娘亲知道黎妃是她们的宝贝女儿了。

苏重黎想到自己将要老死异国，又老又丑走不动路，白发苍苍的等死，差点就要当场哭了起来。

“呜呜小黑，额不傅子笙你说的对，娘会来接我的，我会回家的……原来我之前跟你说的我的身世，你都记在心里了，呜呜你真好啊小黑……”

苏重黎絮絮叨叨，感动个没完。。

傅子笙看着她这个情难自已杵着铁柱哭成泪人的宣泄模样，内心一叹，也就不计较她总忘记自己叫什么，总喊“小黑”这个称呼了。

‘别哭了，擦擦吧。’

傅子笙干巴巴的递来一张写了字的宣纸，苏重黎却开怀的用自己的袖子擦起了脸。

“小黑你放心，只要我在宫里一天，就会来给你送吃的，不会饿着你的。”

我不饿。
每天神影卫都会送饭。

不过……算了，你开心就好。

“小黑，后头我认识的一个护卫姐姐出宫休假，她每次回来都会给我带好吃的和漂亮的首饰，你有没有想要的，我让她给你带。”

傅子笙握着炭笔的手停顿在空中，她复杂的看着苏重黎，斟酌良久，还是写了几行字将已经快要写满的纸递了出去。

‘有。’

‘你让那个护卫出宫后，去一家“东朝客栈”东南角的窗户边坐下，点一壶龙井茶，别的什么都不用做，我的人就会明白的。’

她被敲了闷棍后，事情就搞砸了。着急消灭证据和杀害傅子笙的凶手没有出现，反倒是急着给江缘宇报仇的越汝女皇亲自派了人来抓她。

傅子笙不能再用之前的想法请君入瓮，在被神影卫抓住后，她被乘船押送到这里的路上她就一直在想，要怎样才能扭转局势？

神影卫出手的话，长孙啸暗地里埋伏的跟着她的人就不管用了。

但晏五、晏四一定不会放任她被带走。

晏六之前就和灵芝一起去仙人洞了，京城里发生的事她不知道。

晏四她叮嘱过，千万不能离开长孙燕身边。

那么追来的人……就只剩隐秘能力和医术最好的晏五了。如果是五姨的话，她不会像晏六那么不管不顾，也不会像晏四那样肆无忌惮，她应该会在霰都里找据点等她吧？

傅子笙也不太确信，只能让那个“护卫”一试。

“你的人？”苏重黎好奇地道，“小黑你还有朋友在外面？”

“你不是一个人啊。”

苏重黎的语气有些失望，霰都有人在等小黑，那么小黑就不是他国的人喽？她本来还以为小黑和她一样，都是被坏人从苍山大陆拐来的呢。

原来不是。

都透露到这里了，傅子笙不介意再多说一些，苏重黎如果背叛她她也认了。

傅子笙回神后点点头，写道：‘我的家人在等我，她们一定会救我出去的。’

她留意到苏重黎看到字，并不如她所想那么高兴，于是又写道：‘我会想办法救你的。’

‘我们一起出去。’

苏重黎看着潦草的宣纸上，挤在最下方的那排歪歪扭扭又细小的字印，抿唇一笑，心中释然。

不管小黑是不是让人讨厌的越汝国人，韩哥哥张哥哥她们不也是好人吗？不是所有的越汝国人都会利用别人和伤害别人，小黑或许也是例外。

小黑心里还是想着她的。

“好，我等着和小黑一起逃出皇宫，到时候天高任鸟飞，谁都拦不住我，我们自由了！”

傅子笙看着她又开心了起来，虽然不知道方才的低落是为什么……

但这样的苏重黎，很好。


第175章  女爱男欢皆淡漠，她要宫妃苏重黎
大雪天, 一只雪鸽从天空飞过，犹如一道白色的轻鸿。

“真是稀奇，这么少见的鸟竟然飞来霰都了。不过也是, 皇城脚下贵族们饲养什么的都有, 见怪不怪了。”

神乙嘀咕着将手里的食物篮子放下, 然后蹲在沼泽里的一块大石头上，对莲山里的人说：“女皇陛下要见你, 你把这个吃了，过几天庆典结束就放你出来。”

神乙抛来了一颗解哑毒的丹药, 落在盖着篮子的白布上，然后脚步一闪, 人消失了。

傅子笙过了好一会儿才动身, 将洞口的食物和那颗解药拿进手里, 她没有犹豫，吃下了解哑毒的药。

神乙没有必要这个时候还拿毒药来骗她。

而且她身上不止中了一种毒，还有特制的封锁内力的软筋散没有解开。

傍晚，傅子笙从昏沉中睁开了眼，她尝试发声，却发现嗓子因为长久没有开口说话，而产生的异常失声。

“额……”

“啊，啊……”

她尝试几次无果, 反而弄得满头大汗, 比起这破锣似漏风的嗓音，她现在更想闭嘴润一润嗓子, 保持清醒和湿润。

入夜之后, 苏重黎按照约定来找她。

傅子笙没有开口，一直在听苏重黎说她的事情, 明天棠梨轩和漱雪阁的宫人们就都回来了，她之后不能总是溜出来看她。

但苏重黎让傅子笙别担心，“小黑，你放心，等过几天到了祭祀的节日，我趁着宫里的凤后和皇女们去祭祖，我再来看你，我给你带好吃的。”

“你想吃什么呀？”

“玉米烙你喜欢吗？还是，粗面馒头？不过我觉得御膳房的粗皮千层点心也不错，你觉得呢？我也只是在宫宴上吃过，味道还不错呢。”

她今天出门着急没有带炭笔和宣纸，等了好一会儿都没有得到“小黑”的回应，苏重黎一转头对上傅子笙平静的双眼，这才想起来她忘带了。

“啊，我还说小黑你怎么这么安静呢？原来是我忘了。今天天色也不早了，我就回去了，走晚了明早天明宫婢看不到我在房里，又要惊惶了。”

傅子笙目送苏重黎离开。

正如苏重黎所说，她接下来的几日都没有来沼泽地。

傅子笙不觉得寂寞或是孤独，因为两天后的夜里，她就被神影卫从地牢里放了出来。

手腕上和脚踝上的枷锁被打开时，傅子笙浑身一松，身形软倒在地上，神影卫的神乙和神丙眼疾手快的架住她的双臂，将她吊在身上。

神乙看了看站在远处望风，明显一脸嫌弃的神甲，无奈对身边的人道：“女皇要见你，先跟我们来吧，，我们带你去洗漱。”

“看你的样子你也走不了路，我和神丙带着你用轻功过去。”

说着，神乙伸出手在傅子笙的四肢关节处掰了几下，动作快的看见残影。

“咔咔，咔哒……”

“咯咔，咔咯！”

她把傅子笙身体脱臼的部位都给硬生生拧回了正位，可这么长时间的错位，身体关节早就长合了，生出了新的刺骨。

傅子笙因此疼得差点晕过去。

她要紧牙关，满头冷汗，徐徐低喘着粗气，压下了体内的这阵四肢皴裂的疼痛，朝神乙低声道谢，“……谢谢。”

神乙听到她粗粝的声音，笑了下，“原来你恢复好了，能说话了。挺好，等到陛下见到你的时候，你应该也能对答如流了吧？”

傅子笙没有在意神乙的调侃，任凭她和神丙用轻功带着她在沼泽树林和宫墙上飞。

接下来的十天里，傅子笙被她们安置在一处空置的妃子宫殿里，派了两个宫女全权照顾她起居饮食，以及派了人来治疗她身上的伤。

傅子笙用了三天时间才学会了重新走路，一开始只是直起腰站起来都很吃力，后来在宫女的搀扶下能够扶着墙壁，绕着卧房走一圈。

除了不能出宫殿，她在这十天里堪称被照顾得无微不至，就连身上的错位长出的断骨，也在太医打断后重新给她接了起来，身上的疤痕也少了很多。

越汝女皇突然转变这么大对她，是什么意思？

傅子笙在这十天里一直在想这个，而神影卫除了第一天送她来宫殿，她就再也没见过。

再见到神乙，是十天后。

神乙带来了一套绛紫色的帝女常服，款式和布料都是最新一匹的皇贡丝质，只是这套帝女服上没有哪位越汝帝女的标识，反而像是专门为她量身定做的。

领口处和袖口处做了简单的彩云和莲花的修饰，常服的腰带也只是普普通通的镶了一块白玉，其余都是简单的剪裁。

“陛下赏赐给你的，穿上吧，我带你去见陛下。”

神乙悠然说完，便站在卧房门口等。

傅子笙看了一眼她没有别的话要说，转身进屋穿衣……

不多时，神乙带着傅子笙在宫廷里穿梭，她脚步飞快，傅子笙却完全能跟得上。

神乙“啧啧”个不停的声音频频响起，打量傅子笙的眼神也无比漏骨，她摸着下巴感叹，“之前就看晏小大人长得好看，让神甲轻点对你。”

“没想到经历这么多事情后晏小大人的风采依旧不减当初，看得我都要心疼了。”

傅子笙一袭帝女制常服，白玉的头冠显得她清雅，那双经历了许多事情后饱含淡漠和警惕的眼神，尤为的让人一眼记住，心中发寒和畏惧。

她的脸色还没有完全恢复，经常间还会陷入无名的发呆中，但是不需多会儿就能从那种境界中脱离出来，正视前方的人。

她的脸色很惨白，虚弱之力缘于自身的药力，这是短时间内无法改变的。

她脸上的伤疤用了皇室特供的祛疤膏，如今已经淡了不少，尚能看。

“越汝女皇找我什么事？”

傅子笙一点也不客气，她如今说话慢，就用一字一字的从喉中挤出话语。

神乙神秘一笑，“待会儿晏小大人就知道了。”

“这段时间您受苦了，陛下派去的神影卫在金昌国里找到了南宫帝卿死后尸体被盗，盗他尸身的那个团伙，然后我们拦截到了送骨灰盒的人。”

傅子笙眼神毫无反应。

神乙观察着她，继续道：“那个人什么都招了，尸身是你们尊贵的小帝卿殿下盗走的，那盒子现在已经被神影卫带回越汝国交到陛下手里了。”

“所以呢，我们英明神武的陛下一下子就猜到了，晏小大人你，”神乙停了下来，手中翻转的银色匕首像是一朵飞花，流光溢彩让人眼花缭乱。

她用刀尖指了指傅子笙，“晏小大人不是杀害我们南宫帝卿的凶手。”

“怎么说呢，这应该是看在——小帝卿不仅不为你和我们南宫帝卿有一腿生气暴怒，反而冒犯皇命，不顾两国和平协议破碎的危险，郑重其事地让人去偷我们殿下的尸体，甚至还将他厚重下葬吧……”

“这就说明了，你和我们殿下是清白的，殿下的死另有凶手？”

神乙思考受限，但大抵将女皇的意思说明白了。

其实就是越汝女皇让神影卫去金昌国找被盗的尸身，然后意外拦截了长孙燕派人送往仙人山的江缘宇的骨灰盒，然后从送盒子的帝卿府下人口中探听到了长孙燕对江缘宇离世后所做的一切……

包括她以泪洗面，私密举行葬礼火化尸体，然后哭着送江缘宇的盒子出城的事。

她作为傅子笙的夫人，她都丝毫不怀疑妻君和他国帝女有奸`情，这就是最有力的证据，证明傅子笙是被冤枉的。

“反正你不是凶手，已经能够证实。”

“至于女皇为什么还要放过你，将你带出山牢，这是陛下的意思，我就不知道了。”

神乙耸耸肩，一脸兴致盎然的样子，她也很好奇女皇陛下留着晏栖还有什么用？

就算她们抓错了凶手，报复错了人，反正人也被她们弄残后关了四个多月，也不在乎将人杀了一了百了。

总之金昌国那边宣告晏栖驸马在别院大火中失踪，而不是已死的消息，挺让人遐想金昌女皇是不是真的很在乎这个女婿的。

多想无益，一切还得看越汝女皇怎么想，她为什么态度改变，开始厚待晏栖？

……

傅子笙被神乙带到另一个宫殿里，这里似乎比之前的宫殿更有人烟，各处都系着轻薄的粉纱和燃着香薰，袅袅的青烟乱了人眼，没一会儿就头晕目眩。

傅子笙再回头时，带路的神乙已经消失了。

“咯吱——”

宫殿的门被人在外面上了锁，很快一阵女人和男人的嬉笑声冉冉而生，四面八方如潮水一样涌入殿内。

“咯咯咯咯咯来快活呀大人……”

“大人好生俊俏，让奴家心猿意马……”

“这良辰美景，大人何苦看着，何不一起逍遥快活？”

三个身穿奇装异服的男人，袒胸露乳，长腿纤细，腰身上一圈金色的铃铛，随着他们舞姿的摆动而发出轻响。

“叮铃，叮铃，叮铃……”那铃声有着蛊惑人心的韵律，让人迷失心智。

他们伏在傅子笙的肩头，轻嗅着她的发丝，用手去拨弄她的衣摆……

用尽了浑身解数诱惑她一起沉沦。

他们额心处火红妖异的花钿，像焰火一样，让人看着看着就被吸引了。

傅子笙的眼神怔怔地，仿佛被迷失了心智，可在一个男人将要碰到她的手背时，她忽然徐徐念出两字：“滚开！”

随着她的话音一出，鬼魅一样水蛇腰眼神蛊惑的男人们瞬间消失。

而后，暗处的乐曲声变了调子，带着厚重古音的长琴声拨乱了此处的清池，化作一长串的清音。

三个身穿绮罗缎面轻纱拦袖，显露腰肢，戴着面纱，额心钿花的女子倾巢而出，她们与傅子笙呈嬉戏状，时而拉一拉她的腰带，在红唇碰到她下颌前微微一笑，然后旋身离开。

时而从后背抱住她，双手游走于衣袂间，上下清扫，然后俯身下迎。

“姐姐，来玩啊？”

“姐姐为何无动于衷，是妹妹不美吗？”

傅子笙站在原地未曾挪动，一道酥得人骨头痒的声音在她耳边开口。

她侧头看去，一个绝色的大美人正趴在她肩头，眨着一双泫然欲泣明眸似水的眼睛看着她。

傅子笙启唇道：“美。”

美人的眼中闪过一丝得意的狡黠，正待要说点什么，双手更加用力的抱紧了傅子笙的腰身。

下一瞬，她就被傅子笙抓住了手腕，吃力之下她被人推到在一旁的地毯上。

“美则美矣，恕晏栖无福消受。”

呆呆的大美人被丢在了地上，心神凌乱，愤愤地盯着眼前这人……她！

“越汝女皇，还请一见，女皇找晏栖，应当不是为了这些女欢男爱来的吧？”

“不要浪费时间了。”

傅子笙说的吃力，话语的意思很明显，这都是越汝女皇安排的……难道想看她沉迷美色的丑态？傅子笙不确定的想道。

“啪啪，啪啪啪。”

“你们都出去吧。”一个人拍着掌，看了很久的好戏，从绫罗红账后悠然走出。

“是。”殿中的男人和女人连忙跪地敬礼，“奴婢们告退。”

他们走之前，被傅子笙推开的那个女人愤然地瞪了傅子笙一眼，然后发泄地将额心画上去的花钿用手绢擦去。

越汝国是女尊国，只有男内子，女子额心若有花，恐怕举国之内也就只有飘落到这里来的苏重黎才有了。

傅子笙一眼就看穿了女子们都是外子假冒的。

她对女人尚且不动心，更何况是男人？

傅子笙顿了顿，语气缓慢道：“陛下不必试探我，我该说的都说了，陛下也查清楚了，放我离开吧。以往的一切，晏栖不会……”

“谁说朕查清楚了？朕的宇哥儿冤魂没有瞑目，朕不会放你离开。”

傅子笙听着这话皱眉。

越汝女皇不想放她离开，干脆杀了她，何必又派人医治她？

“所以陛下的意思是？”傅子笙抬眸，眼神中凝重。

越汝女皇走到她身边，俨然比她爱了一个头，堪堪到她的肩膀，可这样一个满脸皱纹面黄松弛的女人，却不容小觑。

越汝女皇用手指着她，“晏栖，朕囚`禁你的这段时间，派人查过你。神奇的是，你的背景太干净了，干净得让人难以相信你到金昌国真的没有目的，只想做一个“清官”。”

“你究竟是什么人？”

“别跟朕说你只是一个泥腿子出身六亲死绝的读书人，都是谎话！你户籍所在的扈州惠云县，的确有你这个人，可还是让人想不明白不是吗？”

“三年前鲁南三州的疫病用的第一批药材，是何人采买的？为何能在三ῳ*Ɩ 日之内就凑齐这么多药材？朕不相信凭你一个小小的大理寺少卿能做到！”

傅子笙沉默，她没想到有人能查得这么深，也没想到越汝女皇对她好奇心这么重，执念这么深。

不……她一开始就错了。

或许她本来就不应该招惹越汝国的人。

她们有她们的制度和规则，因为弱小，所以才更加谨慎和锱铢必较。

傅子笙尚且说不利索话，在女皇用话语狠狠击垮她并欣赏她变脸之后，她这才道：“……越汝国的陛下，想要晏栖做什么？”

难道想要策反她，去迫害金昌国？

傅子笙不是没想过越汝女皇善待她的理由。

“不，朕不喜欢不确定的因素和人，你曾经是金昌国的人，放你回去，也只是如虎添翼，有弊而无一利，况且朕还伤害过你，你反击……也是常理。”

“那陛下想要？”傅子笙蹙眉反问。

眼前的老女人表情癫狂，突然伸出手按住了傅子笙的肩膀，掐住了她的脸，来回打量，露出满意神色。

傅子笙内心躁动，心脏狂跳，不会是……

“朕没有睡一个女人的想法，也没有想和你有床底之欢。朕作为帝王，还是分得清枕边人的利弊关系。”

“朕的国土官员相邪，串通一气欺瞒朕，中饱私囊，欺压百姓。皇女们除了太女，一个个都上不了台面，竟敢与官员交易，结党营私，挖空朝廷……”

“朕要留下你，作为交换，你替朕作事。你不是金昌国的三甲状元，进士及第，堂堂三品大官中书令吗？帮朕铲除蛀虫，应该难不倒你吧？”

越汝女皇要任用她铲除腐败的越汝朝堂，击垮帝女党羽，简直惊骇世俗。

放在谁身上，谁都不会放心的去任用一个自己曾打压到尘泥里，极有可能恨着自己的人吧？

可越汝女皇却有这种胆识！

傅子笙沉默，不由得反问：“女皇放心将权势交给晏栖？不怕晏栖掌权之后，扰乱朝堂，将越汝国翻个底朝天？”

越汝女皇微微一笑，面皮上的褶皱一颤，“你不会！哈哈哈哈哈你舍不得，你所做的一切朕都查过了，无论是桑沃国的崩离，还是苍戎国的介入，你都能不错杀一人，不责怪其他，特立独行，独树风帆……”

越汝女皇思忱，拍着傅子笙的肩膀，叹息道：“你是合该做官的人，心中有大义，作事有清正，你有原则，你不会的。”

“越汝朝廷漏洞百出，急需一股新鲜力量击垮陈旧腐败的制度。而你，就是朕精心挑选的人选。”

“朕主张，疑人不用，用人自认也是不疑的。”

傅子笙仍有疑惑，越汝女皇既然只看重凤后所出的太女，为何还要放任帝女们相争？一早断了她们的念想独揽大权，岂不更好？

“如果只是击垮帝女党羽，拨乱朝廷，越汝太女也可胜任……”总而言之，并非非得是她晏栖！

越汝女皇摇头，“太女稳坐储君之位太久，心智已被蒙蔽，殊不知她那几个庶妹比她有能耐。如果你的出现，精彩到足以击垮她的自信心，让太女重燃争权夺势的野心，这就是……”

“一箭双雕？”傅子笙接道，她冷笑，“越汝陛下好算计。”

“看来晏栖这挡路虎是当定了。”

“女皇陛下就不怕晏栖不足以应付朝臣，反而在算计中死了呢？”

越汝女皇自信道：“你不会的，朕看好你。”再说了，就算你死了，也与朕……并无害处，不是吗？

这种按头吃苦果的感觉，真不好受。

傅子笙再无其他疑问，同意了要做越汝女皇的一杆利剑，而她们商谈的报酬是，等事成之后放傅子笙离开。

越汝女皇在报酬上却迟疑了。

她不肯放傅子笙离开，她还有几个皇子待嫁闺中，她看傅子笙也是个人才……

万一傅子笙待久了，和越汝国产生了感情就不想走了呢？她还能给傅子笙一个驸马的位子做做，一个不够，那就两个，反正她的皇子们多的是。

傅子笙不知道越汝女皇想的事，她和女皇讨价还价。既然不让她离开，那女皇就要答应她一件事，否则她是不会帮越汝国的。

她又不是傻子，没好处，万一女皇卸磨杀驴，她出力不讨好全白搭。

越汝女皇哈哈一笑，大手一挥慷慨道，“敢和朕谈条件，你是第一个。”

“什么事？速速说来。”

傅子笙内心一松，面上不显。

她旋身正色道：“我要宫妃苏重黎。”

正待傅子笙紧张时，越汝女皇还没有回忆起苏重黎是何许人也，可她的妃子那么多，自然也不介意给傅子笙一个。

“既然晏爱卿喜好人妃，朕将她给你也无妨，就放“黎妃”与你去吧。”越汝女皇一脸调侃的邪笑，她想起苏重黎是谁了，不就是那个她皇妹送给她“尝鲜”的异乡人吗？

她也不在乎傅子笙是如何识得黎妃的。

越汝女皇只在乎她想要的人能不能为她所用，过程并不重要。

听完越汝女皇误会的话，傅子笙并不反驳，她松了口气。

还好，她答应苏重黎的事情没有食言。


第176章  好奇心害死猫
“黎妃娘娘, 您要去哪里？您怎么又穿奴婢的衣服了！！”

“您可别在跑冷宫那后头去了，万一被女皇陛下知道了奴婢们小命就不保了!”漱雪阁的男侍和宫女追了出来。

苏重黎撒开腿跑得飞快，怀里抱着一个油布包, 她回头笑着朝几人挥手, “我一会儿就回来, 你们回去吧！”

眼见身后之人没有追来，苏重黎放缓了脚步, 她快步朝沼泽地的方向走去，心中忐忑, 她被宫女们看得紧，已经许多天没去找小黑了, 小黑会不会也在想她呢？

苏重黎脸色潮红, 一半是跑动起来喘气喘气的, 一半却是兴奋导致。

她前脚刚转过冷宫后方的墙角弯，可后脚忽然听到耳边传来骤风声。

“是谁？！”

黑色的影子从她余光里飞闪而过，苏重黎紧张回头叫道。

“砰。”哪知下一瞬，她就被人打昏了。

冷宫外的隐秘角落，昏倒的苏重黎怀中松开的油布包滑了出来。

一只手接住了油布包，打开看了看里面放着的烤鸭，好心将油布包重新塞回了苏重黎的怀里，然后将人扛走了。

不多时, 天色完全黑了。

苏重黎在一个漆黑无比几乎透不进光线的屋子里醒来。

“我这是……在哪里？”

“你们是谁, 为何要带我来这里？”

黑暗中，几个宫女抓住了苏重黎, 强迫她换上了一套宫女服饰。

苏重黎想要挣扎和呼救, “我是黎妃，你们为什么要绑我？！陛下一定不会放过你们的！”

她的狐假虎威并没有任何作用, 宫女们一言不发，按住她的身子，用黑布遮住了她的眼睛，然后将她带出了那个屋子。

苏重黎渐渐感觉到了恐惧，她们知道她是谁？难道是女皇的人？！女皇终于看她碍眼所以决定暗地里杀了，然后对外宣称黎妃死于暴毙吗？！

她在越汝皇宫苟且偷生了五年，她不想死，也不要死！

她还要回家！

……母亲，娘亲！你们救救孩儿！

苏重黎用力挣脱了按住她肩膀的一人，然后趁机扯下了眼睛上的黑布，然后她怔住了——她没有被捆绑起来，站在一处鲜少有人走的宫苑附近的通道里。

这些没见过的“宫女”都冷冷的看着她。

其中一人忽然行礼，对她道：“黎妃娘娘，奴婢们按照主子的吩咐带您出宫。”

“什么？”苏重黎飞快出声，迟疑一瞬，她看到自己穿着和她们一样的宫女服饰，而额头的位置也传来冰凉的感觉。

刚才的慌乱中，她们在她额头上涂抹了什么东西，苏重黎正要抬手抚摸，却被眼前的宫女阻止了。

“娘娘别动！药膏是特制的，与肤色无异！您如果不慎抹去，恐怕一路上要招惹些麻烦，界时麻烦的就是娘娘您了。”

苏重黎被唬住，赶忙把手放了下来，她看着眼前的几个女人，吞吞吐吐道：“我不信任你们，我是陛下的妃子，没有圣意不能出宫。”

“我可以跟你们走，但你们要告诉我，你们的主子是谁？”苏重黎试探道。

宫女们互相对视一眼，其中一个面无表情道：“娘娘只需要知道我们是送娘娘出宫的，别的。娘娘还是不要探究的为好。”

苏重黎被她们威胁，一路上低着头走在几个宫女中。

方才还黑的天，渐渐到了破晓，皇宫里弥漫着晨曦的白雾，一行人低着头在清冷的宫道里穿行。

“咚——咚咚——”

皇贡的沐晨钟敲响，宫门大开，官员们踩着洪钟的声响进宫，前往晨殿等候早朝。

一个又一个穿着官袍头戴官帽的官员在宫女的指引下，在外宫的宫道里行走如风。

苏重黎和几个宫女每每看到官员，都要停下来静候在路边，直到朝臣离开。

外宫的这段宫道，她们整整走了半个时辰，眼看早朝的时辰将至，宫道内已看不到朝臣的身影。

“呼……”苏重黎舒了一口气，直起身跟上前方的宫女们。

“大人好。”要挟苏重黎出宫的宫女们突然停了下来，躬身请安。

“嗯……”一个臣子似乎来得晚了，深红色的官服随身影而动，在苏重黎眼前一晃而过。

官员跨过了她面前的宫门门槛。

苏重黎立马闪身退避到宫门的一旁，学着宫女们的样子弯腰请安，她的视线低低地，慌张地闭上了眼。

“大人好。”

“嗯……”

红色的官袍，如同火一般扫过那双黑色的靴子，臣子的声音有一瞬的迟疑，然后说了一句话，“重黎，你自由了，别回来。”

苏重黎没有听清，紧接着那个官员便踏着晨钟声进了宫道。

刚才那人的声音好熟悉，她好像在哪里听过……

苏重黎好奇抬头，还没来及向后看，她被宫女拉了一把，“快走吧。”

“哦，好。”苏重黎提着有些宽大的宫女服，小跑了几步。

这时，不远处有几个侍卫模样的人，握着佩刀从深宫的方向而来，她们神色焦急，跑向朝凤殿。

一边呼喊着，“报——”

“黎妃娘娘薨了！”

“快禀告凤后娘娘，黎妃娘娘薨于漱雪阁！快！”

侍卫们慌张的神色不像是假的，喊声在宫道里回荡，清冷的晨雾还未散，传讯声令人遍体生寒。

“走吧。”

眼见出宫的偏门近在眼前，宫女们松了一口气，小声对苏重黎道。

她们一回头，却见苏重黎正呆呆地回头看向侍卫们跑走的方向，压抑着声嗓提醒道：“黎妃娘娘！我们要出宫了……”

苏重黎缩了缩脖子，魂不守舍地点点头，她放不下小黑，还有为什么有人送她出宫？她明明不在漱雪阁，却有侍卫从漱雪阁跑去凤后那里说她死了？

她想找借口回漱雪阁和莲山看一眼，谁知刚开个头，就被宫女骇人叮咛的眼神吓退了。

苏重黎立马闭了嘴，不问不好奇，安静的跟着她们出宫。

本以为宫门处的侍卫会盘问，谁知打头的宫女从怀里拿出了一个出宫的腰牌在她面前一晃，她们顺利无比就出了宫。

直到苏重黎被她们带出了霰都，她的神情恍恍惚惚，觉得不太真实。

城门口外停着一辆马车，她们让她在车里换了衣物，然后将她交给了一伙不认识的女人后，苏重黎醒神，一把抓住了想要离开的宫女的手腕。

她道：“宫女姐姐，我真的可以走吗？”

“不会有人来抓我回去吧？”

宫女看着她的样子，无言地叹了一声，庄重道：“是的，黎妃娘娘，您该感谢大人，是大人向女皇陛下讨要了您。”

“大人知道您不会乖乖离开，让我们给您带一句话。”

“什么话？”苏重黎道。

“‘您自由了。’”

苏重黎愣神，眼睛和嗓子都干干的，她不甘地问道：“那，小黑呢？”

小黑救了她？

是小黑让她离开了皇宫！

今后越汝国后宫里再也没有黎妃了。

宫女似乎不知道她的意思，摇摇头，带着手下走了。

马车很快启程，剧烈的颠簸让苏重黎醒神，她这才想起来马车上还有两个女人。

“两位姐姐，你们认识小黑吗？她还好吗？”她犹豫了许久，生怕说错了话，最后憋出这么一句。

她感觉眼前的两个女人和刚才训练有素的宫女不一样，她们似乎不是霰都的人。

驾马车的女人沉默寡言，神情冷漠，气质冷淡，一身玄服腰间缠绕着软刃，令人害怕。

马车里还有另一人，神情悠然了许多，穿的也是寻常的士子服饰，头带帽冠，清隽沉稳。

那个黑衣女人身上的气质和小黑很像，苏重黎不由自主巡视马车一周，她们是小黑的家人吗？苏安心道。

马车内的人见她一惊一乍的样子，丝毫不奇怪，僵硬地安抚她道：“主……小黑也没事，她和你一样，逃出来了。”

“哈原来是这样，小黑没事真是太好了……”苏重黎露出笑意，捂住心口，然后发觉怀里膈应着，她狐疑地从怀里掏出一个油布包。

看着那个油布包，苏重黎眼神似哭似笑，她心性本就软弱，任凭她人揉搓玩弄，说不出个反抗的话。

可她还没有见小黑最后一面呢。

这烤鸭，小黑也没能吃上，她们今后就再也见不到了吗？

苏重黎擦了擦眼泪，从车厢里爬了起来，问那好说话的女人道：“我以后还能见到小黑吗？我想亲口谢谢她。”

程百万看着眼前的女人，想到傅子笙吩咐她和晏五将人安然送出越汝国，主子竟然不惜留在危险的越汝国，也执意要救她。

程百万本想击碎女人的幻想，可话到嘴边，又成了扯谎，“能的，只要你安全回到苍山大陆，总有一天能见到小黑。”

她内心无奈，眼前的女人是越汝女皇的妃子，到底什么来路？

苏重黎本就单纯，三言两语就信了程百万，不再追问其他。

只是她怀里的烤鸭，是漱雪阁这一年到头都吃不上的好东西，她省下来想留给小黑的，眼下小黑也吃不上了，还真有些可惜。

苏重黎抱着烤鸭闷闷地想道。

她们送她出了霰都，然后日夜兼程走了两天，随后她们在一个村寨里换了马车，然后又往西边的都城日夜兼程走了五天。

五天里，吃喝拉撒都是在马车上，偶尔只见那个很像小黑的女人去城里买吃的。

苏重黎没有叫苦也没有喊累，尽管马车颠簸得她的屁股都碎成了几瓣，当她看到两个女人轮流赶马车，靠在车厢上闭目养神的样子，她当即说不出休息的话。

直到她们到了西北边的一处海边村子，将她送到了一条前往金昌国的商船上。

苏重黎站在甲板上吹风，听到商队的成员们讨论的航海路线和目的地，她旋身一周发现送她来的两人不见了。

经过多日的相处，她早就不怕她们了。

苏重黎等了又等，没能等到两人，却看到了船手拉起了船锚，解开了桅杆上的船帆。

她长久以来的沉默终于爆发，冲到脚夫登船的木板处，想要跳下去。

商队的人眼疾手快拉住了她：“姑娘小心点，船要开了！”

苏重黎撇开那人，急切道：“小黑呢？她不是和我一起逃出来来了吗？！”

“什么小黑？刚刚送你来的两位小姐吗？她们已经回去了。她们给了我们银子，要我们把你安全送到中州去。姑娘，你不是因为海难才流落到越汝国的吗？你放心，我们都是金昌国的人，自从年关的时候两国开了通商海岸，我们金昌国的人也能到越汝国做生意了，官府有我们的行商记录，我们不是坏人。”

“不要，我要见小黑！”

苏重黎闹得厉害，说什么也不听，她推倒一个脚夫，然后踩着单薄的长板跳到了港口上。

可没走几步，已经离开的晏五突然出现，拦在了她的必经之路上。

苏重黎虽吓了一跳，可她立马宛如看到了救星，急迫地向晏五的胳膊抓了过去，“姐姐，求这位姐姐让我见一见小黑！”

“我不能就这么回金昌国，小黑她，她有危险……”

晏五躲开了苏重黎的碰触，长身而立，她本就因为傅子笙被扣留而恼怒，想到始作俑者是眼前的女人，就更加隐忍！

但傅子笙对待女人的态度不一般，很是照顾和关心，于是晏五僵硬的解释道：“主上不会来了，你走吧。主上吩咐了将你安全送回金昌国，商队的人会带你回去的，她们短时间内值得你信赖。之后的事，与你无关。”

好奇心不仅会害死猫，还会害死人，苏重黎总是在明哲保身，风云诡谲的后宫生活教会她不要去追问和怀有好奇，这样才能活得更久。

可小黑不一样……小黑是她的……！

她很在乎的人啊。

苏重黎没忍住，破口道：“小黑要做什么？！”

“这与你无关。”

“那好叭，我最后再问一个问题，”苏重黎改口的快，坚决的表情倏然有些不自在的忸怩。

她有些怕这个像小黑的人来着，小黑可没有女人这么冷淡，也不会这么凶巴巴的。

“你问。”晏五好脾气地点头。

“小黑要做的事会有危险吗？”

“有。”晏五犹豫要不要说出真相。

主子是为了救你才被越汝女皇强留在越汝国，而且还被误会喜欢一个有妻之妇，被污蔑……但主子一定不愿意她这么说吧。

“但是……”晏五迟疑道，主子也有她想做的事情，和你没什么关系，不要自作多情了……

“没关系！”苏重黎突然道，她拍拍屁股的灰，从地上爬起来，拍着手掌轻快地说：“我没问题了！你不用说了。”

“就算有危险，小黑那么厉害，一定能够解决的对吧？”

晏五迟疑后点头，首肯道：“是。主上从不做没有把握的事，这世界上没有能困住主子。”

“如果有，就只是时间问题。”

“好，”苏重黎得到了想要的答案，那她再待在这里也没有意义了。

她唉声叹气地揉了揉刚刚撞到船身而酸疼的腰，一步一晃地往大船上走去，“那我就先走了。”

“你转告小黑，我会想她的，有缘再见。”

苏重黎站在甲板上挥手，眉心的一点红，美得模糊了面庞，但她笑得很温柔。

她喊道，“谢谢你和程姐送我。”

“如果你们和小黑有一日到了中虚秦州的酆都王权，一定要来找我！我会报答你们的！”

船只启航，苏重黎的声音消散在海港。

程百万从晏五的身后走了出来，她皱着眉看着苏重黎离开的方向，倏然想起一事，主子救的女子是不是姓苏？

“酆都王权……王权……”

“难道她是？！”程百万一惊。

她和晏五对视一眼。

晏五摇头，让她别说，然后转身走向来时的马车，“走吧，回霰都。”

程百万的表情似欣喜又担忧，回霰都的路上一直魂不守舍的想着苏重黎的背景。

如果真是她想的那样，难怪主子不让她们进宫救人，而是待在里面受苦了……原来是这样，主子还真是运筹帷幄。


第177章  “缺心眼”的秉公侯
“饶, 饶命啊！大人饶命啊！下官是无辜的！”

“无辜？呵，你可不无辜！三年前，锡江一带泥石流引起大面积村落被燕麦掩埋, 官府劝说渔民搬迁并对渔民们迁村补助。你当时是当地的知府, 却谎称没有补助这回事, 私自扣下了地钱和修缮补助的钱，让四百户渔民饿死在荒野。还有两年前, 你的女儿强抢男子，逼得那男子投河自尽！你的夫郎为了替女儿遮掩, 派家丁阿喜杀了男子全家死无对证，当年断案的县令因为中饱私囊前年被刺史查到已经砍了, 现在轮到你了。”

“大人, 大人怎么知道我女和夫郎做的事……啊不, 大人请听下官解释！大人饶命！”

“娘？娘发生什么了，娘！女儿房里的东西都被官差上了封条，等等你们是谁？我可是金御史的女儿！”

“妻君，妻君救妾身！哎哟你们放开我！！啊没天理啊，官差随便抓人了！”

霰都洛安街，金御史一家被抄了家，院子里哭天喊地，女的哭嚎男的撒泼, 不出半刻钟就被官差打昏了全部拖走了。

办案的为首之人, 神秘莫测，戴着半块面具看不清真容。

她是在两月前突然出现的, 一出现就受到了越汝女皇器重, 一举成为朝堂上无法忽视的存在。

女皇却似乎早就“知道她”，而且十分器重她, 力排众议，特例册封一介平民为“秉公侯”，赐她尚方宝剑，上可斩昏君，下可斩佞臣，赏其御前行走的权利。

也有人说，“秉公侯”是凤后的娘家出来的人，早年救过凤后的命。

凤后宫里的人却说，不认识。

虽说如此，可此人未免太过神秘，再加上她行事毫无章法，短短两月就抄了霰都大半官员的家底，一旦遇到违抗者当即斩立决，堪称杀人不眨眼。

可偏偏她拿出来的证据无懈可击，让人说不出话来，这样一个人只听从圣上的旨意办事，连太女也要礼让三分。

霰都的官员们人人自危，派人暗中打探消息，却只能查到她的名字，叫什么，柯引琛？

可凤后的外戚家分明姓杨，和柯引琛没半毛钱关系，恰时证明了凤朝殿传出来的消息。

暗报上还说，柯引琛年不过二十余岁，居于霰都城一处隐秘的府邸，那府邸是女皇还是太女时居住的太女府，如今换了牌匾招牌，立府“秉公侯”。

再有，柯引琛除了女皇外谁的吩咐也不听，虽为公侯，却有上朝堂听政的权利，女皇给了她一队霰都锦衣卫随时使唤，可先抓人，再行上报。

经过两月有余的清洗查抄，霰都内外，下到平头百姓，上到公侯，已经完全了解了这位秉公侯的手段。

在朝堂上的时候，太女因为与秉公侯在政务上有争执，质疑她的手段太过残暴，两人还没有吵嘴几句，仗着有太女党庇护、气焰嚣张的太女就被秉公侯一巴掌抽飞在凤凰柱子底下，鼻血横流。

“嫌弃我残暴？不如你去问问女皇。”秉公侯扶着手腕，冷冷道。

事后，女皇却没有处罚秉公侯，反而斥责太女殿下鲁莽。

诸如此般的一件件事情下来，朝堂上乱成了一锅粥，几个帝女都因气焰嚣张被秉公侯教训过，如今大气都不敢喘，见到她都绕路走。

谁人不知秉公侯人面兽心，是个实打实的混不吝！天不怕地不怕，杀人不眨眼，毫无情感可言！

可秉公侯抓人的路上，仍然有人上赶着找死。这些人面对“确凿证据”，除了一张嘴最硬，一旦秉公侯上了刑，就只剩下一把软骨头和奄奄一息的躯壳。

有人亲眼看见，秉公侯将太保一家抓进了天牢里，等三天后，天牢里的鬼哭狼嚎都消失无踪，好像从未发生一样，血浆从天牢的地面渗到了裂开的墙角附近的泥土里。

秉公侯深红色的袍子染了血，下摆处浸得湿湿的，她每走一步，脚印都是血红色的。

她的手里拿着一张血色斑驳的认罪状，下半张光洁如玉的脸上血痕遍布，似是泼洒上去的，显得妖异。

天牢外等候结果的官员看见秉公侯爷，浑身一哆嗦，好心指着她下巴道：“大人您受伤了，有血，擦一擦吧。”

秉公侯用手背用力擦去下巴处的血，低头一看，用毫无感情的语气平静地说，“这不是我的血。”

她看了一眼那个官员，面具下的眼神似乎很是无语这官员话多，嫌弃她这都看不出来。

随后秉公侯不顾自身的脏污，拖着血脚印上了马，“随我进宫。”

官员忙上马追赶，不解道：“大人审犯人辛苦了，不妨休整后再进宫面圣。”即便秉公侯三日不睡不累，可她老胳膊老腿的也要累死了！

慎刑司人人惧怕秉公侯的威名，只有她一人心眼实在，认倒霉来查案督办！

可她一见血就浑身发冷，两眼发昏，完全帮不上秉公侯的忙！

秉公喉不为所动，用干涩的嗓音对着空气道，“前年六皇女与八皇女私吞矿脉，私下铸造兵器的事情已经了然，中间人正是冯太保。我已让锦衣卫带着人去抄家了，现下需补一份女皇的谕旨，你随我进宫。”

“您说什么？补？！”那臣子跟在秉公侯身后办事不过几日，听到她先斩后奏，把太保抓进大牢和抄家的事竟然没有公文就先办了！

吓得那臣子都快要给她跪了！

“侯爷，您下次办事能不能不要这样吓下官，再这样下去，霰都的律法都要乱了！官员也要被您砍没了。”

傅子笙身上染血，散发着戾气，闻言竟然仔细想了想。她不说是，也不说不是，只是点头道了一句，“下次。”

官员再次仰倒，“下次？！！”上回您就是这么说的，您现在这样先抄家再抓人，最后屈打成招，虽然犯人是没抓错，可朝堂的人在这样下去都给抄没了！

就好比军器监里，前些日有一半人都因为私铸兵器贩卖给江湖人被砍了头，如今军器监空得只剩下几个人，一时间找不到人补空缺。官员的大表姐在里头当值，现下一人扛着以往五六人的公务，忙得昨晚上昏倒了才被人抬回家。

“侯爷，您现在得罪的人可多了去了，满朝文武恐怕没有人站在您这样！人人都想抓侯爷您的错处！”

“下官听在御前侍卫的小侄女说，每日谏官送进宫的折子，都有一人那么高！”官员用力比划着，苦心规劝。

傅子笙听完摇头，“不说了，没有人便没有人，我也没想做个事事都俱全的好官。”

“蛀虫不及时抓出来，只怕危害更大，各司各院少了人就少了，这不是我该操心的事情。于皇女党派们来说，很多军机要处都少了人，方便她们安排人，或许还会谢我呢。”反正到时候安排了人，她再抓。

傅子笙默默地想道，没有将心里话说出来。

“只要女皇还有留我一日，不管是州官点灯，还是杀人放火，我都做得！”

越汝女皇也只是要求她听命办事，办到了就行，旁的自有人操心。

“侯爷您，唉……”那官员也算是个通透的，她看出眼前的秉公侯本性不是坏的，可也不怎么听劝，跟缺心眼似的。

她抓人处事雷厉风行，事实证明她抓的都是真正犯了罪的恶人，可难免太过凶残，过犹不及，恐伤自身。

“咚咚咚……”

晨日宫的洪钟响起，点卯之时将至，傅子笙一夜没睡，低声催促胯`下之马和身后的官员加快速度，进宫面圣。

“好！秉公侯办事，果真无错！抄家的公文朕会让内宫补上的，哈哈哈哈……”

“嗯。”傅子笙站在朝堂上开辟的一个专门给她的位子处，微微垂着头，几乎不所闻的应了一声。

她方才一路进宫，吓坏了不少宫女男侍，锦衣卫的手下虽然心惊自家主上做了什么竟能成这般模样，但还是大着胆子将她拉到偏殿换了一套上朝的新衣。

一开始锦衣卫被一个无名小卒统率，她们亦有不满，可后来此人也不取得她们信任，当她们不存在，只管拿着尚方宝剑和文书就出去抓人了。

秉公侯丝毫不看人眼色下饭，看不爽的官员一率踹晕在一旁，就连气焰嚣张的太女也怕她，这如何不能让年纪轻轻就做了锦衣卫的女子们仰慕？

不出三日她们就死心塌地的跟着秉公侯外出，在城中耀武扬……秉公执法。

“对了，闻州驻扎使传报，当地有流匪作乱，已烧杀三座村寨，当地知府无法擒获，险些丧命亡命之徒的刀下，如今已经携夫郎和子女卷铺盖跑了。你们之中可有人愿意带队剿匪？朕赐她军符一枚！”

越汝女皇紧盯着朝臣们的神色，一一扫过众人，越汝国无战事，养兵千日也只为保家卫国，兵力亦是水师居多，水师固定驻扎在沿海地界，是不可能随意差遣的。

然而这内地之中除了都城卫，就只剩下些临时雇佣的三脚猫功夫的衙役和官差。

谁都知道剿匪之难，难在“带队”。

这一整队的虾兵蟹将，去剿匪还是被匪剿还不一定呢。

越汝国的朝堂一片沉寂，无人敢领队出去剿匪，也在女皇的意料之中，她等了片刻，就将目光看向了队列之外站着的秉公侯，看着她脖颈处擦洗遗漏的血痕，露出一个深沉笑意。

“秉公侯怎么说？”

“三公案已结，太保府抄家一事交由霰都府尹负责。我去剿匪。”秉公侯旁的也不说，意思的抱了抱拳，握着那杆轻飘飘的尚方宝剑，尚在朝堂议事期间就抬起步子往殿外走去。

看来她说去剿匪，可是一刻也不愿意耽搁。

而她不看时间，不顾场合，只看帝王眼色行事的作风，让朝臣们这两月以来都习惯了，如今无一人跳出来阻止她出殿。

当天中午，傅子笙清点了随身携带的水囊，清点了锦衣卫兵马营的人和马匹，带了二十五人二话不说就出城去。

“啪嗒啪嗒……啪哒啪……”

“看啊，黑面煞神又带着锦衣卫出城了，这是去哪儿啊，可别再回来了！”

“听说去剿匪，闻州。”

“呦哦闻州？闻州可离咱们霰都不远哦，估计很快就回来了，唉真是的，一看见这杀神就害怕，哪次见她不是浑身淌着血，怪吓人的，她什么时候死我一定放鞭炮恭喜！”

“你说什么呢，好歹秉公侯也是大官，是女皇陛下的亲信！再这么说，小心掉了脑袋！”

“哼，什么亲信，要我看也不过是个哪里冒出来的野丫头，拿剑吓人了不起啊ῳ*Ɩ ！前些日子抄我隔壁的金御史家，杀了不少人，直到今天我和夫郎半夜睡觉还能听到隔壁的空宅子里鬼嚎不断，吓得我吃斋念佛好几日了，连旁边那家的门户前的街都不敢走。”

“还有这事？看来这秉公侯真是个杀神煞星啊，老了肯定没有好下场！”

百姓们不知天加事务，更不知官府办案，只知道邻里之间，这好端端的人，邻居家一夜死光了。

再加上官宦人家的鼓吹，霰都内外闹得人心惶惶，生怕抄家这把大刀有一天就落到自家头上，内心咒骂着秉公侯早点去死!


第178章  好人不长命，祸害遗千年
半月后, 锦衣卫和秉公侯剿匪得胜而归。

越汝女皇在朝堂上论功行赏，夸赞连连，“好！好啊, 哈哈哈哈哈哈哈秉公侯做事, 朕很放心, 下去休息吧。”

“是。”

傅子笙最近在越汝朝堂上出尽了风头，嫉妒她的人能够从朝议殿排到皇宫门口, 恨她的人也不少，每夜秉公侯府上都能抓到刺杀和下毒的人。

早朝结束, 傅子笙走出朝议殿，看到一个宫女站在红柱后面探头探脑的向她招手。

她本欲后离开, 谁料那宫女并不怕她, 反而见她离开心里着急, 跑了出来堵在她的必经之路上，那宫女说道：“侯爷，我家主子请您借一步说话。”

傅子笙随她而去，来到偏殿的门口，看到了江娴。

傅子笙轻描淡写看了一眼江娴，微微躬身。

江娴和金昌国谈好了金昌国的海上贸易开放，虽然受到嘉奖，但也只是表面风光, 她照顾江缘宇不周致使其身死, 越汝女皇私下里没少给她刁难，连带着太女党也对其进行打压, 江娴最近的日子并不比傅子笙好过。

这样一个杀兄成仁、口腹蜜饯的歹毒之人, 傅子笙并不想和她有任何瓜葛，她一看到江娴找她, 便转身打算离开。

江娴却在此时叫住了她，“晏……柯侯爷请留步，本殿帝女江娴，想要与侯爷共谋大事，还请侯爷听本殿一言。”

傅子笙没有停留，离开的背影坚决。

江娴不死心追上她道：“侯爷难道就不怕江娴将你的身份泄露出去，界时金昌国的驸马在我越汝国卫臣为婢，难道就不怕天下人耻笑吗？”

傅子笙听了下来，回头看她，“我不信你。”

江娴心下一松，认为她回头便是怕了自己的威胁，正要说话，却听傅子笙道：

“我与你没什么好说的。师兄的死，我迟早会找到证据证明你就是凶手。你乃小人，与你谋划，无异于与虎谋皮。”

江娴闻言内心恼怒，却按捺下脾性，好言相劝：“传闻侯爷秉公执法，先斩后奏，可这样的下场就是物极必反。朝中已有不少大臣对侯爷的做法不满，你迟早引火烧身，不如和我合作，待扳倒太女之日，便是你我渔翁得利之时。”

傅子笙忽然冷笑，眼神犀利，她上前一步，逼迫江娴，气势磅礴，“你错了。”

“越汝女皇器重我，便能保我性命无忧，你之所在，可有可无。”

江娴眼皮一条，心道难道母皇和晏栖签订了什么协议，晏栖替女皇达成某些目的，同时也许诺了晏栖某些事？

可只要与越汝太女没有好处，那晏栖的存在便不会动摇她。

江娴松了一口气，忽然不怕面前的女人了，她心中快意，见面前的女人神色毫无波动，不由得故意激怒她坦言道：“这么说，侯爷已经忘了我兄长之死了。”

“可怜兄长在天之灵，若是他知道他信赖之人不仅害死了他，而且还如此悠哉的仗着他的死的好处在越汝国耀武扬威，恐怕要含恨九泉啊。”

傅子笙听着江娴刺耳的讥讽声，练就的一张面无表情的脸终于产生了波动，“你承认，是你杀害了师兄？”

江娴含笑不语，神色舒畅，毫无悔过之意。

傅子笙将她的表情尽收眼底，宽袍下的双拳紧握，内心的愤怒无法抑制，她紧盯着江娴沉声道：“你杀了师兄，终有一日，真相终将会公之于众的。”

江娴内心一痛，皇兄之死只怪他太过放肆，亲近金昌国的人不是好事，这不能怪她。

“自从我决心在元储之位挣上一挣，就没有灰头的路了，皇兄的死我很惋惜。”

江娴看向长阶下离散的文武百官，神情淡漠，含糊其辞道：“自古真情总辜负，江缘宇的死，我也很痛心。”

“有句话说得好，好人不长命，祸害遗千年。我不过是苟且偷生，想要活得久一些罢了。你身居金昌国朝堂高位，又有金昌女皇器重，现在就连母皇都对你庇护有加。自然不知我们这些庶女庶子的痛苦。”

傅子笙定定地看着她，半晌后摔袖离开，“我是不懂。”

“但是，你千不该万不该杀了师兄。”

江娴看着那个离开的消瘦背影，听闻她两月多前被母皇囚禁拷打，被摧残得毫无人形。

如今短短数月，身颤虚弱之症依然未曾消除，江娴仍能看到她上朝时偶尔摇晃的驱赶，她凭什么敢在越汝国朝中大放厥词，无视一切？

今日只是试探，若不除掉晏栖，江娴心悸难安。

……

半年后，越汝国改革农桑征税制度，从人口税改为按户、耕田等级和半年粮产盈获征收田税，然后商户改为三月一季按收益比例上税。

与此同时，锡江水师的征兵制度改革，海商贸易纳入皇商管辖范围，各地官员层级分管等等，越汝女皇采纳了许多秉公侯的建议。

甚至有些律法没有通过内阁审查就直接施行，从而大肆破坏了越汝国朝堂的制度，官员们已不再弹劾秉公侯肆意行事，反而纷纷上书要求处死她。

这不是上天派来拯救越汝国的降神，乃是迷惑帝心，将朝廷上下变为一言堂的佞臣贼子！

越汝女皇与傅子笙私下密谈，似笑非笑地将宰相死谏要求处死的她事当笑话的一说，想要看傅子笙是何反应。

傅子笙道：“越汝陛下曾说要让晏栖搅乱朝堂，重整秩序，想要晏栖成为女皇最英勇的一柄剑。”

“既然是剑，便是无往不利，乃是佞臣。”

“晏栖改名换姓秉公侯柯引琛，只需革新除奸，将来平复越汝动荡的另有他人，陛下想跟晏栖说什么？”

越汝女皇微微一笑，不说满意也不说愤怒，却是调侃道：“你入越汝何止半年，现在还称朕为女皇陛下，难道还未归心越汝？朕不想放你走。”

“晏栖你是可造之才，朕赏识你的才华，时至今日朕才知道为何金昌之主宁可将心爱的帝卿下嫁于你，也要留下你了。如果你愿意，朕可以为你赐婚……”

“晏栖不愿！”傅子笙忽然躬身，垂眸避开越汝女皇的视线，“如事必，师兄之死真相大白之日，还请女皇按照约定放晏栖离开。”

越汝女皇看着傅子笙如此坚决，也不勉强，毕竟强扭的瓜不甜，万一强留她，反倒捅了自个儿一刀得不偿失，她叹道：“好，朕会允诺的。”

“只是，”越汝女皇疑惑道，“按你所说，当真能揪出杀害宇哥儿的凶手？”

傅子笙自信道：“是。只要女皇陛下什么都不做，日后便知道了。”

“好。”越汝女皇点头。

然，近日来秉公侯做事越发肆无忌惮、毫无章法，在朝堂上竟敢和太女殿下公然叫板，质疑太女所掌管的户政司事务有疏漏。

秉公侯短短两日内就查抄了户政司所管辖的多数贡品皇商之家，改断盐铁两道的垄断商路，发行盐铁票据，用以民间百姓兑换商盐商铁。

朝堂内外惊动，以太女为首的官员们质疑傅子笙这次做的事情，是为了扰乱越汝国百年秩序，乃是天祸之人。

“母皇，儿臣恳请母皇赐秉公侯死罪！”

“朕今日乏了，此事他日再议。”越汝女皇一如既往袒护秉公侯，早早退了朝。

“母皇！恳请母皇赐秉公侯死罪，如任凭她继续作乱，越汝国就完了！母皇！”太女不甘地喊道。

退了朝，众人看着眼前的一幕，再看到那个不为所动似乎早有预料女皇会是这般反应的秉公侯，内心摇头。

越汝太女江齐愤愤然看了一眼傅子笙，放了狠话，摔袖离开，“别得意，母皇只是被你蒙蔽了，总有一天孤要你不得好死！”

那一日的争执后，谁也没想到，第二天就有宫人来报，越汝太女死在了东宫之中，身重剧毒。

越汝女皇震怒，派人搜查蛛丝马迹，找到了下毒的毒药里有一味珍贵的药材，搜遍全城，只有一家药铺有卖。查案的官员战战兢兢地翻开药铺的购药薄本，发现是秉公侯府上管家留的字。

随后官员在秉公侯府主卧的床底下找到了还未用完的药包。

证据确凿，秉公侯对太女心怀记恨，暗中毒杀太女。

证据呈报圣上，越汝女皇二话不说下旨抄了秉公侯的家，将人捉拿归案。

可谁知秉公侯不躲也不藏，当天就被办案的官员捆了，下了天牢。

毒杀太女的弥天大案，迟迟不开审，急坏了幕后之人。

在傅子笙入天牢的第三天，有人坐不住了，派了杀手去劫天牢，想要将傅子笙救出天牢后在荒郊野外杀死，就此隐藏其踪迹，造成就是傅子笙杀了越汝太女的假想。

可傅子笙刚被搬到霰都城外，杀手们正要下手，却突然见到一个人从林子里走了出来，得意之色溢于言表，正是帝女江娴。

“纵然你有母皇庇护，如今还不是落在我的手里！晏栖，你千算万算，终究没算到我会铤而走险将你救出，现在只等杀了你，告你一个畏罪潜逃，栽赃嫁祸！”

江娴总是在朝堂上被太女打压，即便她说出个治国良策，亦会被夺取功劳。

如今又有晏栖横空出世，她空有一身谋略，如今却被贬低到了尘埃里。

一想到傅子笙看她时，宛如看一只蚂蚁的眼神，江娴心里就无比愤恨。

“哈，哈哈哈哈哈哈哈&。只要你死了，母皇就会看到我了！你去死吧！”江娴突然发狠，抽出袖中匕首，就要捅入地上躺着的傅子笙的心口。

谁料傅子笙突然睁开眼睛，吓了她一跳，江娴一惧，手中刀刃偏离，被傅子笙失手打落在一旁。

江娴惊诧，“你醒了？！”

江娴迅速揽着衣袍，后退几步，“晏栖！你没有中软筋散？！”

傅子笙摇头，数月以来她的表情如冰雪融化，神情漠然，“早解了。”

然而江娴想到傅子笙就她一人，而她身边都是她雇佣而来的江湖杀手，心中顿时不怕了，信心倍增，“你现在只有你一人，纵然暗报有误又如何？你依然逃不了，今日就是你的死期！”

傅子笙坐在地上，屈肘弯膝，是个防御的姿态。她闻言沉默半刻，问起其他，抬头道：“你劫持我来，是为杀我后，坐实我因杀害太女，畏罪潜逃的罪证？”

“好熟悉的套路，江娴，江缘宇也是因你之手而死吧？”

“你将他迷昏后，沉入鸳鸯湖，这才让尸身上毫无挣扎的痕迹，造成师兄因爱自缢的假象。你的手段并不高明，却让人很难看出端倪。”傅子笙肯定道。

傅子笙的话，好像她当日真的看到了一切，江娴因此心生畏惧，可一想傅子笙今日就要死了，死无对证，江娴当即也不怕了。

她露出一个讽刺的笑容，点头承认了，“不错，江缘宇是我杀的。要怪就怪他和你走得太近了，让我有了杀他的理由和契机……”

傅子笙皱眉。

江娴欣赏着傅子笙的窘迫，正要说几句嘲讽的话，然后送傅子笙归西。

突然一伙神秘的神影卫从暗处钻了出来，将杀手们团团围住。

“你们是谁？！”

“腰牌“影”……？你们是母皇的人！”

神影卫出现后，局面颠倒。

傅子笙看着眼前惊慌无比的江娴，方才江娴趁她“昏迷”时辱骂她的话，她都听了个全。

而后她忍不下去了，才装做醒来，故意套江娴的话。

江娴心知不好，敌众我寡，慢慢后退飞快巡视周围欲逃走。

傅子笙立刻下令：“抓住她！”

“不用你多话！我知道怎么做！”神甲翻了个白。眼，瞥了一眼傅子笙，招手让身后的神影卫们干活

江娴怔怔地，没跑两步就连同她雇佣的江湖杀手一起被抓了起来。

神影卫将她捆成了粽子。

正在傅子笙拍打着身上的草屑，一袭灰白的囚服，正要转身往城门底下的阴影里停着的一辆马车走去时，江娴看向傅子笙的后背，唤住了她，“你设计我？越汝太女没死？！”

江娴现在最关心的就是这个。

如果江齐没死，那她所做的这一切就成了泡影！

傅子笙侧头，“谁知道呢。”

“我和越汝的陛下一起设下了圈套，太女之死不归我管，我只负责诱你上钩。谁让你派人暗杀越汝太女，想要嫁祸给我？我只是将计就计。”

“晏栖！你！”江娴怒骂道。

“啊！”

她被神甲一脚踩断小腿骨，单膝跪地，痛得差点昏厥过去。

神甲看向傅子笙的眼神，轻蔑如无物：“聒噪，带走。”

江娴今日之痛，尚没有傅子笙经历的痛苦，神影卫果然一如既往不分个人、心狠手辣。

江娴被押走时，双眼通红写满恨意，“晏栖！迟早有一天，我的今日，就是你的将来！你不会一帆风顺的！”

“带走吧。”傅子笙冷漠道。

众目睽睽下，江娴亲口承认她杀了江缘宇，她难逃一死。

傅子笙深深垂眸，在坐着神影卫准备的马车回越汝皇宫的路上，心情并不轻快。

皇室多龃龉，帝卿之死，乃是帝妹造成的。

师兄身在帝王家，却连葬身的地方都无法自选，听程百万说，师兄的棺盒被带到了越汝国下葬。

不过幸在，帝女杀害南宫帝卿，真相大白，师兄之死瞑目。而她归期已至，傅子笙和越汝女皇的口头之约也完成了。


第179章  “是海啸！海啸来了！”
“奉天承运, 女皇诏曰：帝女江娴欺君罔上、祸乱朝纲，杀害兄长南宫帝卿，栽赃嫁祸, 妄图欺瞒世人；二罪, 毒杀皇太女江齐未遂；三罪谋害秉公侯柯引琛, 其罪滔天，罪不容恕！”

“……江娴于三日后, 辛午门斩首示众！”

越汝皇太女中毒昏迷数日，在此期间, 越汝女皇震怒，将江娴打入死牢, 三日后问斩。

傅子笙受牢狱之灾, 饿了两天, 一回东朝客栈就沉沉睡去。

程百万心疼自家主子，鞍前马后侍奉在床榻前。

直至夜深，傅子笙幽幽转醒，醒来后的第一句话便是问：“越汝女皇如何处置的江娴？”

程百万递上一盏水，道：“越汝女皇已下旨处死江娴，主子的师兄可以瞑目了。主子，咱们何日归？”

傅子笙点点头，接过水慢慢饮下, 她沉寂片刻, 拖着虚浮的身子下了地，对一旁的程百万露出一个很久没见的笑容, “不日便归。”

……

“朕不允。”越汝女皇伏案, 神情闲适，并不看向地下站着的傅子笙。

傅子笙的请辞被拒, 明日便是江娴问斩的日子，她从昨日上朝就在朝堂上与越汝女皇说她要“辞官”。

可直至今日都未曾有个结果。

越汝女皇打定主意要赖账，不让她走。傅子笙眼神淡漠，微微抬起手，将官帽摘了下来放到地上，随后一一脱下官服官靴。

“越汝圣上，晏栖去矣。今朝照拂，谢圣上厚待。”

她大步流星，一身雪白的亵衣招摇，不染纤尘。

直到走到宫廷之外，看到红墙宫道的路口上停着一方小轿，轿身旁站着一位举着托盘的宫女，那宫女毕恭毕敬道：“大人，圣上吩咐给您的衣裳和官轿。”

傅子笙扯唇看了一眼那宫女手中托着的深红官袍官帽，那越汝女皇早知她会辞官，于是在这里等着她呢。

“不用了。”傅子笙旋身避开挡路的轿子和人，两袖清风，快步朝宫门口走去。

她的白袜染了尘土，裤腿上也肮脏不少，傅子笙的心情并不算好，可当她看到宫门口的马车时，方才又展露笑颜。

傅子笙停下脚步，身后紧紧跟随的宫女男侍们也停了下来，她回头道：“回去吧。我有人接。”

“这……大人您……”宫女们面面相觑。

傅子笙也不管她们怎么想，抬脚跨`上马车车辙，掀开帘子进了车厢，然后一扯那御赐的半块面具，轻轻一抛就丢在了宫门口的地砖上。

“柯大人，陛下吩咐我等带大人回去！还请大人接过官服官帽，上任当值！否则奴婢们就长跪不起！”那些宫人们高声喊着。

马车内，等候多时的晏五正要下跪，“主子。”

“五姨，快起来。”傅子笙眼疾手快拉住晏五，然后冲帘子外头的程百万道：“百万，快赶马，快走！”

程百万响亮的吆喝一声，“好嘞！主子您坐稳了！”

马车剧烈摇晃起来，傅子笙按着晏五坐下，两人抓牢了车厢壁。早在昨日，傅子笙就让程百万准备好行囊，提前送往了出海的边海城。

晏五不解道：“主子不是进宫辞行吗？为何要让程百万如此匆忙赶马离开？”

傅子笙看着耿直的五姨，有些头疼的道：“那越汝女皇不让我走，我打算跑来着。昨日送出城的行李，五姨就不好奇吗？”

晏五沉眸，稍稍一想方才追来的宫女们，默默点头，“是。”

“我们回金昌国，乘船的港口就那么几个，我已让晏五打点过了，找了几个和我身形相似的人，分别去往不同的边海城市，足以蒙混越汝女皇的视线。只不过这逃亡的路上，应该不少会有追兵。”

“软筋散的后遗症太强，为了套那江娴上钩我好说歹说才让越汝女皇给了我缓解的药。我如今体质虚浮，百万又不会武，这一路上要依靠五姨保护我们了。”

晏五闻言正色，她探了探傅子笙的脉搏，随后脸色更加郑重的点点头，“好。”

马车行进了两个时辰后，傅子笙从昏睡中醒来。

晏五将她扶坐而起，给她递水囊时，忽地又听傅子笙道：“五姨，六姨可有消息？”

傅子笙坐直了身体，慨叹道：“六姨陪同灵芝回仙人山，距今已有近一年许。我一月前偷偷往金昌国递了消息，阿姐的信倒是收到了，可六姨与灵芝却毫无消息。暗阁怎么说？”

晏五摇头，“暗阁亦无回音，老六不是随意失踪的人，她许是有正事要做，或者已经在来越汝国寻主上的路上了。”

傅子笙无奈道：“五姨，我还是更喜欢你叫我笙儿，主子和主上听来陌生。”

晏五嚅动唇瓣，“笙儿，五姨护着你。你不会有事的。”

沉默半晌，晏五受不了姨侄二人的肉麻相处，连忙问起其他，“大主子的信上说了什么？”

傅子笙笑着道：“无事，阿姐中的陈毒已消得差不多了，说是近日有远游的意思，不久我就能和阿姐见面了。”

“呼……这就好。”晏五内心安慰。

大帝卿当年中了暗毒，伤了根本，不得以与小帝女分隔两地，在西幽药庐拜了师父学医。如今已有十余载，终于拨云见日，拔除毒根，晏氏举族上下都为其高兴。

傅子笙也十分高兴，阿姐虽然并未在信中说她们将在何地见面，阿姐只说她半月后将要出发。

算算日子，阿姐此时应当已经在路上了。

-

主仆三人日夜兼程，不敢懈怠，绕过许多城池内官兵的搜查，多费了些功夫才走到预定的乘船的港口州城。

原本程百万租用的是一条客船，可三人到了港口却看到那条客船里里外外都站满了官兵，想来傅子笙的行踪和打算已经泄露，其他边海城镇雇佣的“冒牌货”将她们真正上船的地点供了出来。

傅子笙灵机一动，看到小港口处停放的商船，于是拉着程百万和晏五往商队而去。

她多花了些银子才在船舱里买了三个位子，虽然要与货物为伍吃睡在一处，但总归能挡过官兵的搜查，第二天就能开船启航。

那商队领头见她们三个锦衣华贵却躲躲藏藏，周身溢出贵气，也不多问，只管拿了钱将三人藏在船中。

随后商队出海，傅子笙从商队领头的口中问到了她们的目的地，驶往苍山大陆的一个边陲小城，位置十分偏僻，虽然与她心里预想的沿海州城相差甚远，但好在仍是金昌国境内。

而商队之所以在边陲小镇落港，不去贸易港口，是因为她们走的是私货，要逃避海关关税。

看着商队的船熟门熟路的在海上行事，虽偏离了官府预定的航海路线，但大概方向是前往金昌国无误，程百万观察了两日就不再往甲板上走，安心呆在船舱内。

她好奇地问傅子笙：“主子，您说这商队怎么敢接私客啊？”除了她们外，船舱内和货物同吃同睡的还有不少越汝国的男女，大家都互相戒备，晚上睡觉时都抱着包袱。

而傅子笙三人都是女子，晏五又有一身煞气在，船客们都不敢招惹她们。

傅子笙扫了一眼船内众人，安稳地坐在一个货箱上，端起一旁的茶盏轻抿一口，淡笑道：“这船走的是私货，海上行船没有通关文牒，航线也是乱的。敢接私客，自然也不怕被查。”因为她们会绕道。

但那商队老大在她们上船后没有杀人抛尸，反而一日三餐收钱供着她们，应当也只是为了营生多赚些钱，不是黑心商船。

傅子笙虽然在金昌国任职的年岁不长，海边都护府的事情了解的也不多，但她也是知晓就算官府查得再严，可海之大，远比鲲鹏更甚。

这广袤无垠的大海之上，有这些走私辟航海线的船只也属正常。

但见船队领头胸有成竹的样子，应当是熟门熟路走惯了的，自然不用担心安全。

“妹妹好见识。”商队的领头出声，她不知何时到了船舱之中，看向傅子笙的时候也看到了她手中的茶盏。

她们虽然是行船，可也是在走黑货，铤而走险，众人都唯恐不安。

唯独眼前的女子自登船那一日，就云淡风轻，丝毫不为情势所伤，好像身处在一闲云野鹤的茶庄，淡淡品茗。

傅子笙看向船队领头，颔首：“姐姐谬赞了。海路上姐姐更熟悉，这一路还要仰仗姐姐的博识才可安然抵达岸边。”

商队领头含笑不语，随意找了个货箱坐下，与傅子笙闲聊起来。

聊到尽兴处，傅子笙递给她一包炒过茶的瓜子，与之分享。

商队领头与她分享些航海趣事，如她一般做地下生意的船队，每年都有数百只，从中牟利更是数不胜数，再有她们供给的货物大多是给江湖人的。

上到铁器丝帛，下到奇花异果，私货种类繁多。

如今朝廷和江湖各不相干，与江湖客扯上关系，不入州城辗转，反而在山林谷涧中兜转交货，她们的货物也能少交些税。

傅子笙沉吟片刻，说起江湖人，她想起了北轩城的墨玉沈庄，还有曾驻扎在百花城用百姓试药的邪`教。

海上行船，一开始还算有趣，银鱼逐浪，海阔天空；可日子久了，便觉得风景无异，望断天线。

船上的众人渐渐沉默抑郁，就连程百万也郁郁寡欢。傅子笙看在眼里，有心拽着程百万和晏五，每日同她们说说话，好排解郁闷。

这天夜里，风自打入夜后就格外的沉闷和燥热，风帆也毫无动静，主仆三人为了纳凉，从腥热的船舱来到甲板。

程百万一看见那沉沉的黑海，都快要吐了，脸色苍白的摇摇手就告辞回去，“主子，我还是回去躺着吧，睡着了就不晕了。”

“好，床底下的包袱里有柑橘皮，你放舌头底下压一压。”傅子笙也没想到程百万会在行船十多天后才开始出现晕船的症状。

她吩咐一旁同样脸色不好的晏五也回船舱含柑橘皮。

“好，笙儿小心点，我去去就回。”

“嗯。我吹一会儿风就回。”傅子笙不放心的看着两人。

傅子笙在书上看到，很多在海上坐船的人，时间一长就会出现坏血症和眩晕。好在她们登船前采买的东西多，柑橘吃完了还能将橘皮晒干了，用来醒舌清口。

傅子笙也没能在甲板上待太久，天干物燥，燥得人心烦意乱。

船队的掌舵跑来喊甲板上的人回舱内，说是下半夜会起风，恐怕有颠簸，让她们回去之后抓紧周围的坚实之物，最好是把腰捆在船舱内的桅杆上。

傅子笙将信将疑，回到船舱后，找了绳索将睡着的程百万和晏五就近捆在了一棵柱子上，确保两人不会受伤后，她找了个安全的地方将自个儿也捆上了。

夜色沉沉，舱内没有窗户，只能依靠一把小小的楼梯和舱口上下。

不知何时，身下剧烈摇晃着，将梦中的傅子笙晃醒了，她睁开眼，发觉眼前昏暗一片，船舱内仅有的几盏马灯已经熄灭。

船舱内噪声重重，潮水的湿意越发浓重，她迟疑片刻，忽地听到了垒高的货物倒塌的声响。

“哐当！”

傅子笙想起程百万和晏五均被她束缚在货箱周围，这阵连续的倒塌声，恐怕会砸到二人。

想到这里，她连忙解开身上的活绳，两眼一抹黑往记忆中的方向走去。

“哐啷……”

可没走两步，她就被身后倒塌的不知道什么东西砸到了后背，踉跄地趴到了地上。

傅子笙的腿被货箱压住，等她挣扎而出，从怀里摸索出火折子，还未吹燃，又听到几声穿过木板和天花板的朦胧大喊。

“是海啸！海啸来了！”

“礁石，撞上礁石了！漏水了！快去抛锚……”

“不好，走不了了，船翻了……快跳，跳！”

傅子笙依稀听懂了她们这是遇到了海啸，船漏水了，而且快翻了，要跳海。

傅子笙心思百转来不及多想，快步冲向黑暗中脚下却不慎被渔网绳索套中，她的头重重磕向一个木箱的角。

“嘶……”

还未来及抽气，手中的火折子就灭了。

“噗嗤。”

随着一个箱子的跌落，傅子笙的后脑勺被砸中，“嗯！”，她闷哼一声倒在了货箱之中。

风转鱼漫，海潮涨得比天高，云与海连成一片，暗沉得宛如末世降临。

船身盘旋在漩涡之中，木板被扑来的白浪搅成碎片，不一会儿就消失在黑沉沉的海水中。

海风与狂浪的呼啸着，鼎沸的人声和渔歌消失在海难之中，天色尚在灾厄，余声逐渐归于沉寂。


第180章  反其道而行之
“殿下, 一切已经准备妥当了，即可就能启程。”桃儿来到长孙燕身边，主仆二人穿了一身村妇服饰, 这些还是当初去百花城时候乔装留下来的。

傅子笙在别院诏狱大火后失踪, 晏五和程百万追着蒙面人出了京城。自此, 长孙燕就失去了她的消息。

无论是晏族人的据点，还是晏四近期收到的消息里, 都没有傅子笙的踪迹。

长孙燕一开始装作什么都不关心，安心待在帝卿府里等消息, 以便放松越汝国使臣们的戒心；再到后来，知道傅子笙和晏五的确失去了下落, 她终于慌了。

长孙燕进宫跪求长孙啸派人去查探别院失火的真正原因, 恳请她下令寻炸傅子笙。

可长孙啸却早有打算, 眼下使臣们仍因南宫帝卿的死余怒未消，她便找借口向长孙燕推脱，说什么也不肯派人去追查。

中书省不可一日无长官，傅子笙失踪不过半月，长孙啸就任命了新的官员任中书令一职，眼看打算放弃傅子笙。

长孙燕因此心情悲恸，她每日进宫在御书房外站着求见。这一站就是一整天，从晨昏定省, 到深秋入冬, 长孙啸仍然不愿意松口。

而数日后，长孙啸与江娴签订通商口岸一事, 随后送使臣团回国。

等到江娴一行人一走, 长孙燕在御书房外已经站了十五日。

她本就身子单薄，再有季节更迭, 冷风一吹，这一天终于支撑不住昏倒在御书房外，吓坏了在门口劝她回府的福润。

“快来人啊！未央帝卿昏倒了！”

“请御医！”

长孙燕躺在太医院的榻上，听着御医的话，整个人怔怔地还未回过神来。

“……小帝卿殿下怀有身孕，已有四月余，您本就身子弱，现在又受了风寒，唉……老臣这就为殿下开药，这次是运气好，您腹中的孩子还算稳健。”

“如果您再这般任性，恐怕又要重蹈三年前的覆辙了。”

三年前长孙燕初次有孕，也是这个御医把的平安脉。

可在场的人听完了御医的诊治都很震惊。

这段时日帝卿府和晏宅上下都对失踪的傅子笙忧心忡忡，就连长孙燕本人也没有发觉她已经近三个月没有来葵水了。

桃儿又惊喜又自责的流着泪，跪在长孙燕床前，“殿下，是奴婢不好，奴婢没有察觉主子怀了身孕，这都怪桃儿。”

“您现在是怀着身子的，可千万不要再操劳了！”

长孙燕愣怔地回头，她才从御医的话音里回过神来，她怀孕了？竟是这样……

可傅子笙不见踪迹，蒙面人的身份尚不得而知，越汝国的使臣前脚刚走……这个孩子，她一定要护住。

长孙燕脸色苍白，毫无血色，可她看见一屋子跪着的宫人，以及自责的桃儿，方才福润听到御医的话已经亲自去告知叔母了。

为了孩子，为了身边关她的人，她更应该振作起来！

“桃儿，我没事，收拾一下我们回府吧。”

“殿下，那陛下那里……”桃儿还想问她们就这样离开，不告知女皇可行？

可当桃儿看到长孙燕疲惫的闭上眼，靠在软枕上的样子，心一下子就刺痛ῳ*Ɩ 了，她连忙找来衣袍给长孙燕穿上，心疼地将她从榻上扶了起来，“殿下，您小心门槛，您靠着点桃儿。”

主仆二人在宫人的簇拥下，当夜离了皇宫。

长孙燕前脚刚回到帝卿府，后脚长孙啸和燕倾辞的赏赐就到了。

大多都是燕窝人参一类的补品。

除此之外，燕倾辞还派了贴身的嬷嬷来府中照看长孙燕，这都是因为她上一次小产，让她的母后也产生了心理阴影。

今天长孙燕又晕倒了，她们不得不重视起来。

主仆二人在帝卿府洗漱后，桃儿掀开长孙燕的长发，看到了她额头上有一块红斑。

长孙燕晕倒的突然，没有人来及扶她，从而撞到了地面。

桃儿一看她额头上的红斑，整颗心都快揉碎了，她心疼地捧来了药膏来替长孙燕上药。

她每在那块红斑上轻轻涂抹一次，眼泪就不由自主的往下掉，“殿下……都怪桃儿。”

“都怪桃儿没能及时接到主子，让主子受伤了。”

“桃儿还没能及时察觉主子近日的饮食与从前大不相同，您的饭量明明大了，却看起来比之前还要痩。”

桃儿撩开长孙燕额心的碎发，终于看到了花钿边缘不知何时生出的金粉，花瓣娇艳，却隐隐缱绻着正在慢慢形成朱果。

长孙燕看到桃儿的样子，勉强敛起失魂落魄的神情，露出一个明媚的笑颜，“桃儿，我没事的。”

“眼下我虽怀有身孕，可心中难安，妻君不在身侧亦无消息，我整日夜不能寐，总是梦到她被困在一个不见天日的无比黑暗的地方。”

“桃儿，你要帮我。我想去找晏栖。”长孙燕紧紧抓住桃儿的手，情之所起，皆有缘由，这种不安的情绪让她即便怀有身孕也高兴不起来。

桃儿本想劝长孙燕不要去找驸马，可她也知帝卿对驸马用情至深，超出生死，即便是今日她阻止了，将来长孙燕也会去寻人的。

桃儿连忙擦了擦眼泪，忠心劝言道：“好，殿下我们去找驸马。可现在谁都不知驸马在何处，我们要如何去寻她？”

“倒不如您先安心养一养您的身子，御医说了，您不能再忧心了。等到我们有了驸马的消息，再去寻人也不迟。”

长孙燕仍然不死心，但见桃儿一副坚决不让她偷偷跑去寻人的样子，她亦不想让桃儿担心，遂点头应了。

半月后，长孙燕的气色有所缓和，腹中显怀。

每日来把平安脉的御医也说她怀中胎儿稳健，可出门走动走动，排解郁气，注意保暖即可。

御医刚离开，晏四就从晏宅带回来了，她带来了一个让长孙燕欢喜的消息：晏五和程百万追着劫持傅子笙的蒙面人离开后，一路往东南方而去，她们现在已经追上了傅子笙。

傅子笙确是被越汝国的人撸劫而去，现正被囚禁在皇宫之中。

晏五和程百万本想展开救援行动，可仅她们两人，救人乃是犯险之举。再有傅子笙暗中让人传达给她们的意思是，暂时还不愿离开，另有其他事情要办，她要找出杀害江缘宇的真凶，还自己和江缘宇一个清白。

于是晏五和程百万两人也要留在越汝国的国都霰都一段时日。

长孙燕听完晏四的话，便屈膝向晏四跪了下来，她虽两眼含泪，却是喜极而泣，笑容凄美：“四姨，我要去找晏栖，我想见她。”

“四姨你一定要帮我。”

“小燕子，你这又是何必，哎哎哎别跪了……我跟你说啊小笙子这不是没事吗？你现在可是两条命的人了，作甚要去那穷山恶水的越汝国……”

“哎哎哎好了，我答应你了，都怪我心太软了，小燕子你这样子等小笙子回来，我要怎么给她交待啊！”

晏四被长孙燕的苦苦哀求和那双写满担忧的眼神，弄得心里也不是滋味。她是知道的，长孙燕的执拗，当初横跨漠北息沙去往桑沃国寻傅子笙，她就是一路上跟着长孙燕的人。

那一次长孙燕毫无顾忌，带着一个手无缚鸡之力的丫头桃儿，二话不说就去了。

现在不一样，长孙燕已经经不起折腾了。

可如果不让她去，她肯定会瞒着她们偷偷跑去越汝国，到时更是急死人了。

晏四思前想后，只好答应了带长孙燕去越汝国寻人。

她们这一次出京，轻装简行，一辆马车一柄剑三个人，趁着天黑上了路。

三人是乔装离的京城，谁都没有告知。长孙燕离开京城不过一日，帝卿府的下人们就发现主子又消失了，连忙将消息递进了宫里。

不过三个时辰，女皇身边的羽林卫就追了出来，要将她带回去。

长孙燕有远游的经历，也乘过船，虽身怀六甲，可远比从前要能够忍耐，体格也好了不少。

她腹中的胎儿从不闹腾她，她也嫌少孕吐，除却一天比一天大的肚子，长孙燕有时担忧起傅子笙来，亦会忘了她如今是怀有身子的人。

晏四看见长孙燕扶着腰身，这冬日里满脸汗水的样子，死死咬住下唇不敢发出声响，心中一紧，勒住马车的缰绳，从羊肠小道驶往官道。

她们本想走捷径去琼州海港乘船，可长孙燕这样子显然是不行的，不如绕路。

昨天她们在歇脚的城中看到了衙门张贴的告示，这前往琼州的城镇中贴着的都是她们的画像，官府的人已经查到了她们必经之路的小径。

长孙燕感觉身下的颠簸缓和了不少，她的面色好了些许，掀开帘子看到马车行驶的方向并不是当初晏四与她说的近道。

再看路面上平坦无比，由石子铺就，长孙燕连忙扶住门框，在桃儿的搀扶下探出马车箱半个身子，喊道：“四姨，这不是我们原先说好的路，这是官道，万一被官兵追上……”

她忧心忡忡，神色又见郁色，在月光下看来整个人都好似刚从水里洗过一般，满头满脑的汗。

晏四回头看一眼，内心暗叹一声，小燕子好不乖，都这般难受了还忍着不说。

她忙道：“不急。去往琼州的小道，只要稍微向沿路的人一打听，大伙都知道。我们知道，那些官兵也知道，前方肯定已经沿路布好了官兵，等着我们自投罗网呢。”

晏四一抖缰绳，眉飞色舞，“我这叫反其道而行之，灯下黑，她们抄近道堵我们去琼州的路。我们干脆不去琼州了，走大路，去江州！”

“江州？”长孙燕不解。

“哎你有所不知，琼州那是不久前新开的通商口岸，原先金昌国与越汝国就有几个通商口岸，这江州就是其一。”

“只不过江州因为地偏路远，远离江南一带如绕的水乡和纵横的河流地带，高山峻岭颇多，鲜少有人去罢了。”

“江州吗？我少时习《金昌地理志》，好像确实看到过有关江州海船贸易的记录。只不过因为港口偏远，运河不入江州，半路就改道，于南方运输货物不易。”长孙燕思忱片刻。

“好，四姨考虑的周全，我们就去江州的海港。只盼望江州出海的海港还未被荒废，仍有船只出海。”

晏四很是满意长孙燕这等聪颖的博识，养在深宫的女子，愿意看《地理志》的人可不多。

她拍着胸脯，信心满满地道：“小燕子放心，就算没有船，四姨也能给你弄来一条船，你安心等着一路畅通去越汝国见小笙子就好！”

晏四夸下海口，专心却不足，惹得马车偏道，险些翻了。

三人有惊无险将马车拉回正道，长孙燕和桃儿对视，没忍住扑哧一声笑了出来。


第181章  主仆二人乘错了船
进入江州地界后, 赶马车的三人都疲惫不堪。晏四先去前方探了路，让长孙燕主仆二人在山林里的食宿小店休息了一晚。

翌日一早，晏四就回来了, 她买下了一艘出海的客船的三个位子, 说发现了后面有追兵改道往江州来的消息。

现在江州的官府也在排查出海的船只, 全力找她们。

长孙燕一听，心中紧张起来。

晏四却道, 现在还有些时辰，官兵应该追不到这里, 她去引开追兵，让主仆二人先行去客船上等她。

长孙燕接过客船的凭证, 然后忧心忡忡地目送晏四离开, 她和桃儿不敢在食宿小店过多的停留, 当即驾着马车上路。

长孙燕的肚子已经将近八个月大了，如果再不加紧速度抵达越汝国，她恐怕要在船上将孩子生下来。

不过好在这孩子并不闹腾，而且乍一看她只是腰身微宽了些，穿些宽松的衣物，甚至看不出她怀有身孕。

事不宜迟，桃儿平稳地驱赶马车，载着长孙燕往海港而去。

当天傍晚, 主仆二人就抵达了晏四说的码头, 人流货船并不多，只有零散的三四艘渔船和货船停靠着。

长孙燕在桃儿的搀扶下下了马车, 两人面面相觑, 在寥落的港口边伫立，她们不知晏四说买了客位的船只是哪一艘。

“主子, 海边风大，你披上这个。”

桃儿从身上挎着的大包小包的包袱里，找出了一件披风。

长孙燕心里记挂着晏四的安危，她有没有被官府抓到，如果官兵伤人了怎么办？四姨如果受了伤……

长孙燕察觉她今日以来想的过多了些，似乎总是瞻前顾后，忧思过重，连忙停下了沉思，着重于眼前的出海的船只们。

“桃儿，这里就只有四艘船，我们去问问哪一艘船去灵龟岛的吧。”

“好的主子。”

现在干站着观望也不是办法，官府找到她们是迟早的事。

叔母下了死命令，举国沿海找她回去，势必就不会让她逃脱。

可长孙燕还不想回去，这几日她午夜梦回，梦见的都是傅子笙带血的脸，无声无息地躺在一个漆黑无比的地方，每每醒来她都觉得仍在梦中，惊悸无比。

万一傅子笙要是真的身处困境，等她来救呢？长孙燕心想着，不管如何她都要去找傅子笙。

主仆二人刚问过一条正在装货的渔船，那扛货女满是不耐地摆手让她们走，说：“什么灵龟岛啊，那么远谁去，麻烦你们睁大眼睛看好了，我们这是渔船形制，渔船！”

“载客的话，去看那种有层高的，别单看有船舱的！”

海边长大的女子大多嗓门大，在海风吹过时，才能让交谈的人听到话。

可长孙燕和桃儿不懂这个，被扛货女的大嗓门一下子就吓退了，连忙道着歉后退。

正在主仆二人紧张兮兮去问下一艘停港的船只时，一个穿着淳朴脸色黝黑，但笑容灿烂的女人走了过来，亲切的问她们：“两位姑娘好，在下李迢，方才不小心听到姑娘们是要去灵龟岛？正好，我们的船去的地方就是灵龟岛，两位姑娘可要上船？”

桃儿一听，正要欢喜的答应。

可长孙燕留了个心眼，忙拉住她，然后犹豫着将怀里的船凭拿出，问那女人：“李小姐，昨日我们的亲人在船上买了位子，这是我们的凭证，小姐看是不是你们的船？”

那自称李迢的女人眼睛灵巧地在长孙燕手中的船牌上看一眼，眯眼笑时，眼中的精明一闪而过，她和善的点头，一把将长孙燕手中的三张船牌手进袖子里。

“是啊姑娘，就是我们船的。你们就是昨天那个大妹子说的亲人吧，啊呦，赶巧了，我们的船快开了，你们先跟我上来吧。”

长孙燕和桃儿一听，松了口气，露出笑容，“好，多谢船家了。”

此处港口面海迎风，港口的人也匆匆忙忙，李迢将两人迎到另一面背着风的港口，那里果然停放着一艘形制规格都符合客船的出海的船只。

桃儿与长孙燕说道：“主子，原来四姨说的船在这里，让我们好找啊。”

长孙燕点点头，看到船上瞭望的人还不少，大多都背着包袱，衣衫像是几个不同地方来的，心里也放下一半。

两人在李迢的指引下登上甲板，桃儿正好奇的打量这航海的船和她们内陆的船只有何区别，她回头就看到那名姓李的女子正在卖力的收着方才她们登船时的长版。

桃儿急了，跑了过去阻止她道：“船家，等等，我们还有亲人没上船呢，你收了我们三张船凭，可不能就载俩！再等等！”

长孙燕也急了，沉重的脚步往船的边缘走了几步。

李迢闻言手上的动作一顿，又将船板放了回去，拍着手，笑得和乐融融，“哎呀看我，这眼看快起风了，船要靠风才能走得出港。这不，竟然忘了还有船客没来，要不，再等等？”

主仆二人一见她这么好说话，当即也舒了一口气，几番叮嘱船上的女人们等到晏四上船了再开船。

李迢答应得爽快，让长孙燕不作他想。

随后主仆二人就和那些散客一起被请进了客船中，有人给她们安排了坐卧处，狭小却独立的一间间的隔间。

只不过可惜的是，她们的房间位于舱内，四周都没有窗户，里头只有两张靠着墙的木床。

那李迢似乎是船上的掌事人，她说她们买的位子就这样，如果想看风景就要到前面的甲板上，但那样海风一吹会很危险，一般不让普通船客上去。

再有还能看风景的地方，就只能加钱上二层的风景舱，上头不仅有海夜美景可看，还有一日三餐供应的美食。

船客们一听，纷纷举着银票上二层换房间。

等到那李迢拿着装满银票的铜盘到主仆二人面前，笑着问她们要不要上楼后，长孙燕犹豫了一下，然后婉拒了。

她心中想的是，晏四一开始买下的住处就是舱内，许是为了躲避搜查。听说金昌国近海仍有官兵水师巡逻，有时还会登上民船，搜查违禁品和阻拦无凭证出海的黑船。

那些黑船和黑店是一个道理，将人骗到船上，等船开到无人管辖的海上，再行宰客之法。有的行迹卑劣的黑船，严重的甚至会做出抛人下海，杀人越货的举止，堪称绝境。

李迢见主仆二人抱着包袱态度坚决，耸耸肩，也不勉强，举着盘子离开了。

和二人一般固执地留在舱内的人也不少。

大家都有远游的经历，互相戒备着，并不轻易搭话。

天色渐晚，长孙燕没忍住周身的困乏，小憩过半个时辰后在黑暗中醒来。

她方才拖着笨重的身子下了船，忽然听到房门开了，桃儿裹挟着一阵又冷又干的海风进了屋，一进屋便焦急地来到她身边，攥住她的双手道：

“主子，我们被骗了！”

“什么？”长孙燕错愕。

忽然，船只动了一下，剧烈的摇晃感涌上脑海，随后便是脚下有节奏的摇摆。

长孙燕眩晕感上涌，心里犯恶心，连忙捂住嘴，弯腰扶住一个柜子，趴在床边干呕。

桃儿急地火烧火燎，一见主子难受，轻车熟路的从床板底下拖出一个装秽物的木盆，招呼长孙燕平缓心悸.

桃儿关了门，在船身的摇晃中跑到桌上点燃了蜡烛，然后在长孙燕身边，似乎忌惮着什么，轻声道：“主子，咱们上错船了。刚刚桃儿发觉船动了，就赶紧去找了船家问，谁知道那李迢翻脸就不认人了，将奴婢搪塞了过去。”

“桃儿察觉不对，从李迢身后的甲板上看了一眼，主子您还记得港口后面的那座矮山吗？桃儿刚才看到那座山已经成小半个黑影了，压根看不到陆地上，想来船只已经走了有好一会儿了。”

“主子，我们可怎么办啊？小花不在，如果这是艘黑心船，等到出了内海，那我们不就插翅难飞……万一要是……”

“不！不会的……”长孙燕听着桃儿的话，一阵又一阵的后怕涌上心头，她头晕得紧，眼前也看不清东西，只感觉天地乾坤倒转，沉闷的心呕感让她提不起半点心绪。

她连忙制止桃儿的担忧，心中一紧，然后低声道：“桃儿，不管这艘是不是贼船，我们都逃不了了。你我都不会水，跳了海万一碰到礁石，或者鲨鱼，只有死路一条。”

“现在你我都当作不知晓，只当作寻常船客，如果她们的目的地是灵龟岛倒也好说，忍一忍就过去了。”

“怕就怕，她们所图不小，如是金银钱财，就让她们拿去，保好自身才是要紧。”

长孙燕心性不济，靠着桃儿紧紧握着她的手，掐着她虎口处的两处穴位，勉强提起几分清明，脑海中飞快思索着自救之法。

“那该怎么办？主子，我们不会……死吧？”桃儿吓得不轻，想来是她刚和那李迢吵过一架，被强行赶回了舱内，心有余悸。

长孙燕陈定下来，黑沉的船舱内，烛光映衬着她柔美的脸庞，一双黑眸深邃而坚毅，她抿起唇，破釜成舟道：“桃儿，我们不会死的。”

“从现在起，你记住我的话，首先，避开与船家的人的冲突，可以去一舱内的其他屋子向船客们打听消息。”

“然后，不要慌张，我们带的水和食物不多了。如果能用钱财或者首饰换来食物和水，不要吝啬，有机会就换来。”

最后，等……

长孙燕脸色一白，说出最后几个字。

“等？”桃儿抱着她的身子，将长孙燕扶到发霉的床板上坐好。

“对，等。”长孙燕攥紧了桃儿，似乎在给予力量，“我们出不了舱，二层的人我方才看了，有实力上去二层的都是衣饰华贵的人，现在听不到二层的动静，或许她们已经遭遇不测，但也不得而知。”

“但方才那李迢没有对我们动手，也没有要强，应当是只取钱财，并不想让我们死。”

“所以我们现在要做的是，等到四姨发现我们坐错了船，然后来救我们。同时，我们也要想办法自救，打探出这艘船开往哪里。”

这些是长孙燕为数不多能想到的自救法子。

她想过往海里抛洒可沉浮的随身之物，或者将刻有名字的木牌丢下海，让巡海的官兵能找到她们。

可她们现在都不允走到甲板上，更别说往海里明目张胆的丢名牌了。

“好，主子，桃儿知道了。”

桃儿从一开始的慌张，现下也镇定了。

她看到长孙燕拖着这么大个肚子，还要为她们活命打算，更别替那不知道死哪儿去的驸马了！要紧的时候怎么总不见人？！

桃儿想到长孙燕原本不该受的苦，心里就更加为她苦了。

可她再苦又怎么样，难道还有主子现在遭的罪和心里的罪难受吗？

桃儿擦干了眼泪，很快打起了精神。

主仆二人从船只出海之日，便谨小慎微地缩在屋子里。

除了外出和船家换食物；在旁边几屋的船客出门溜达透气时，听着动静出门与她们“偶遇”攀谈；其余时候都尽力降低着她们的存在感。


第182章  羞辱
然而, 事情变得比长孙燕想的还要遭。

她和桃儿并没有带够去越汝国的吃食，在船上和其他人换来的食物也很少，只能支撑两人十天。

十天过后, 她们就要另想办法了……

一天夜里, 长孙燕发起了高烧, 因为长时间待在阴暗潮湿的屋子里没有见过太阳，再加上她本来就怀有身孕, 即便不晕船，也极易郁气凝结于心。

桃儿从她半夜梦呓着喊冷, 就醒来守着她，拧帕子给长孙燕擦汗, 忙进忙出为她换水, 擦洗身子。

在她高热而呕吐时, 桃儿跪在床边，亲手捧住她下意识偏头吐出的秽物。

长孙燕昏睡中也曾清醒过，看到桃儿狼狈的捧着一手的秽物去找木桶的时候，她心里很自责。

‘这都是因为她执着要去找傅子笙。桃儿劝过她，可她还是执意要去。’

‘不然的话，她们也不会坐错了船……’

‘桃儿就不用跟着她担惊受怕的受苦了……’

天光破晓，海面风平浪静，今天已经是客船出海的第十三天了。

食物已经吃完了, 不过好在长孙燕在天亮前退了热, 当她醒过来的时候，听到了门口一片嘈杂的争执声。

“这个你们不能拿走, 这是我家姑娘的镯子……昨天不是已经给过你们发簪了吗？！”

桃儿正在和船家的人争夺一只银丝镯子。

船上的人贪得无厌, 昨夜为了给长孙燕降温喂药，桃儿就拿了自己全部贴身的首饰去抵, 才换取了小半罐的汤药。

可奈人心不足蛇吞象，财不外露。一旦显露她们有利可图，豺狼之辈便会伺机而动，直到将她们二人的财物都尽数吞下，才可罢休。

“你这小娘皮，给我松手！你家姑娘那么大的肚子，一看就是要生了，上船的时候没看出来侥幸让你们乘了那么久的船，不仅半点油水没有捞到，还用了我们那么多淡水，真是晦气！”

“你们藏的东西呢，都拿出来，这点首饰怎么够？！小心我们把你们卖到窑子里去！”

听到“窑子”，桃儿的脸一白，身子一颤。

两个水手船师打扮的粗壮女人紧紧抓着桃儿的手腕，另一个人正从她怀里抢一对银镯子。

桃儿猛地回神，更加紧紧地抱住了包袱，如果这仅剩的盘缠都被抢走，那她和主子到了越汝国将举步维艰，只能去乞讨了！

“我不放！你们松开，强盗！你们都是强盗！”

长孙燕拖着沉重的身子，扶着腰身一瘸一拐的走到门边，看到的就是这样的场景。

桃儿急地团团转，左边的侧脸上有一个不太明显的红印子，似是被打过，她发丝杂乱，俏生生的一张脸愣是憋红了。

“桃儿，给她们吧。”

桃儿闻声回头，听到长孙燕的话的那一瞬，下意识松开了手，包袱被女人们抢到手里，很快抖个干净，除了那对银丝镯子，就连翠玉坠子和耳饰也被她们揣进了怀里。

桃儿眼睛都急红了，气得一跺脚，可她心里更心疼长孙燕，顾不上被丢在地上踩了两脚的空包袱，急匆匆来到长孙燕身边，想要扶她进屋。

“主子，您刚收了热，可别又着凉了，快进屋。外面都是些无礼之徒，桃儿处置不当，让这些人碍了您的眼，之后可不能再冲撞到您了。”

桃儿的忠心是刻进骨子里的。

在吃人的皇宫里长大的宫女，哪个没有两把刷子？

桃儿的矜傲也是与生俱来无法磨灭的，况且她的一腔傲骨也是从长孙燕身上学来的，可眼下却不是争一口气的时候。

长孙燕微微一叹，将桃儿往身后一扒拉，罢了，桃儿与她而言既是儿时相伴长大的好友，亦是亲人，她能护一时就护着一时。

长孙燕看向那几个因为桃儿的话变得虎视眈眈的女人：“诸位姐姐，我的侍女年纪小不懂事，姐姐们别往心里去，我回头自会训诫她的。”

“这些首饰和器物就当是我们二人的船费，想来姐姐们行船开海辛苦了，姐姐们拿去做个吃酒钱想来也是不错的。”

“多有得罪之处，还请姐姐们莫要记在心里。小女在这里给姐姐们请罪了。”

长孙燕脸色苍白，笨重的身子从门边离开，就着姿态盈盈屈腰，做了个万福礼。

她虽然尽显病态和孕后的福相，但却透露出大家闺秀的端仪，很难不让人心生好感，不忍心责怪这个坚韧的女子。

水手们互相看了一眼，贪婪的视线从忿忿不平的桃儿身上收回，看向长孙燕的时候，视线里不自觉地带上了几分的忸怩。

“算了算了，跟你们说了也没用。你们是内子，自然是不懂我们水手的烦恼，我们是看在你态度好，肯认错，所以才不为难你们。”

“我们老大说了，只要你们安分守己，船只就会安全将你们送到灵龟岛。”

“可如果你们要是做妖子，再给老姐妹们摆出些不情不愿的姿态，小心你们的身家性命！”

女人说话时，威胁的眼神看向了桃儿。

桃儿脸色一白，往长孙燕的身后偏过脸去。

长孙燕叹了一声，然后点头应下，保证会安分守己到下船。

水手们放完狠话就走了，此举为敲山震虎。内舱的其他船客都被吓得不轻，在听到争执时就关紧了门不敢露头，没有人愿意为这受欺负的主仆二人说话。

长孙燕关上了房门。

一回头，这才看到桃儿忽然流着眼泪，双膝前弯，朝她扑通一声跪了下去。

“主子，对不起，奴婢给您惹麻烦了。”

“千不该万不该，都是桃儿的错，现在我们什么都没有了，都怪桃儿没有保护好您，让您沦落到今日这步田地……桃儿万死难辞其咎，桃儿对不起凤后娘娘的嘱托……”

桃儿的哭声，宛如一记闷钟，狠狠地敲在长孙燕的心上。

她把哭噎着，完全一副小女儿委屈状的桃儿抱进怀里，一下又一下拍着桃儿的发髻，轻声哄道：“桃儿，不怪你，这些人不是善茬，迟早要对我们发难的。”

“你想啊，那镯子你藏得好好的，放进包袱里，又不曾拿出来。她们肯定是提前预谋好，要用昨夜我病的事情逼迫我们走投无路，只能被迫受她们的驱使。”

“虽然我暂时还不明白她们为何非要将我们逼得走投无路，但是，”

“无论她们今天从包袱里搜出镯子，还是毫无价值的破布行头，都要成为她们找我们麻烦的噱头。”

“这样她们才能在日后的交锋中，稳坐庄家，将我们拿捏得死死的。就算是将来我们下了船报官，官府也只能用一句是我们“自愿登船和交予一切财物”来定罪。”

长孙燕见怀里呆呆怔怔突然不哭了的桃儿，好笑的用手刮了刮她的琼鼻，“桃儿可明白了？”

“啊……奴婢不明白……”

“不明白也没事。”长孙燕笑道，“钱财乃身外之物，你要记着，你我活着下船，见到傅子笙，才是要紧的。”

桃儿嘟囔着，似乎是在骂傅子笙，当长孙燕仔细听时，又看到她擦干了眼泪拍着胸膛点头道：“好，虽然桃儿不明白主子的意思，但只要顺着这些坏人，满足他们的野心，我们就能好好的活到陆地上了吧？”

“奴婢不会让主子失望的！”

“桃儿，你我相知多年，你早就是我的亲人了。不要自称奴婢，我更愿意听你叫我一声燕儿，听你开开心心的拍着胸脯自称桃儿。”

桃儿突然羞涩起来，因得长孙燕的几句话，今日受到的羞辱似乎都淡忘了许多。

她扭扭捏捏老半天，这才别扭的喊了长孙燕一句，“主……燕儿，桃儿永远是你的亲人。你想去哪里，就算是天涯海角，桃儿都陪着主子。”

“当然，黄泉路也不例外。”

长孙燕听着桃儿激动时说的话，并不介意她那么想，开怀的听之任之。

其实真要说，她才是应该自责的那个人，桃儿跟着她吃了那么多的苦。

如果明天也是个艳阳天就好了。

……

长孙燕小小的心愿没能实现，翌日的海域刮起了狂风。

海上的船只被比天高的风浪打得摇摇晃晃，有几次险些被巨浪吞没了，却又顽强的冲破波涛从海里浮起。

从船家的口中得知，她们现已进入陌生的海域，并不在金昌国管辖的内海范畴。

一些内舱的船客受不住不见天日，宛如深渊一般的舱室，手捧金银双手奉上，恳求船师们更换她们的房间。

长孙燕和桃儿虽然羡慕，但她们此前得罪了船上的水手，如今又身无长处，只好互相依偎着，躲在船舱内，感受着日渐剧烈的巨浪何时将大船吞没。

世界的末日好像正一步步逼近她们。

长孙燕和桃儿弹尽粮绝，连口热烫的水都喝不上。

怀有身子的长孙燕最先倒了下来，患上了癔症，嘴里时常碎碎念叨着听不懂的话，两眼无声，浑浑噩噩的不愿意再和桃儿说话。

她一个人蹲坐在角落里，将半个月未曾修剪的指甲往墙壁上抓挠，直把长甲磨断，指尖的嫩肉都磨出了血。

桃儿心疼得心里在滴血！

她扑了过去，将蹲在角落里的长孙燕用衣服裹住，然后抽出最柔软的腰带，将她的双手给紧紧的捆住。

可即便这样，长孙燕也听不见桃儿说的任何话，她双手被束缚，便开始拳打脚踢，踹翻身边的椅子和桌子，然后红着眼睛看向隆起的肚子，忽然发狠地高举双手想要往肚子上锤。

“主子不要！”

桃儿飞快扑了上去，脊背被长孙燕打个正着，痛得她吸气，“嗬……”

“咳咳咳，主子，燕儿主子，您别闹了。”

“桃儿听宫里有经验的嬷嬷说，您这是犯了孕妇常见的郁气之症，只要您度过了这一关，一切都会好起来的，昂？”

“您可千万别伤害自己，也别恨肚子里的孩子。您忘了吗？您和奴婢一样，打小我们都喜欢小孩子，奴婢听奴婢的娘说，喜欢小孩的我们，从心底里就是善良的，一定能克服郁症。”

桃儿的眼泪哗啦啦的流，她顾不上擦，将地上狼狈不堪的长孙燕扶了起来，宛如教稚子学步，将她一步步引导走向木床。

桃儿放轻声音，“燕主子还记得柳小姐和巧姑娘的孩子清河吗？您时常带着桃儿去柳府看清河。”

“说起来，清河的名字还是咱们状元出身的驸马爷给取的呢，意思好像是……”

“海晏河清。”长孙燕无声的双瞳转动了一下，看向桃儿道。

“对，是这个意思！奴婢读书少，不比驸马和帝卿殿下有学识，但也明白这是个好名字。您不如想想，等您和驸马的孩子生下来，叫个什么名好呢？”

桃儿小心翼翼地观察着长孙燕的神色，想要打断她抑郁的思维，让她专注于眼前，莫要伤了自身。

长孙燕心思似有好转，安静地坐在床边，不哭也不闹，埋头捏着血淋淋的手指想了很久。

她抬起头，眼睛中的眸光亮了几分，与桃儿高兴地分享道：“端仪…ῳ*Ɩ …”

“端仪穆金殿，敷教藻琼筵。”①

这是南北朝时期，一位叫谢朓的诗人的诗，这一句本寻常，可奈何后面有两句，一句里有“船”，“船湛轻帷蔼，磬转芳风旋。”

另一句有“笙”，“归兴凭大造，昭途良易筌。”

单单看“端仪”二字，却又落落大方，仪态端正，是一位娘亲对腹中孩子的寄予。

桃儿知其一，不知其全诗，心里却高兴长孙燕还能对她的话有所反应，这就代表殿下没有病的太重。

真是万幸。


第183章  怎么办……
长孙燕寻傅子笙, 从去年冬季追到今时，历时数月，现正值晚春时节, 堪堪入夏。但海上行船却依旧料峭春寒, 难以入寐。

暮云收尽溢清寒, 银汉无声转玉盘。①

船舱的走到尽头，住着一个前去海外访友却和她们一样不小心坐错了贼船的女冠。

那女冠和长孙燕主仆二人一样, 鲜少出房门，避开和船上水手们正面相撞, 总是独自一身时才会在门口瞭望、舒展一口气。

桃儿也是在一次夜深人静时，外出去走廊前的恭房里倒秽物, 这才撞见了外出透气的女冠。

女冠见到桃儿, 想起前几天这间屋子的主仆二人同客船主家人的争执, 心中实在难安。这才羞窘地摘下斗笠纱帽，向桃儿行了一个道士礼。

她自称道号尘缘，是玄奕山带阀修行的女黄冠。她此次出海亦是去寻亲访友的，谁料囊中羞涩，于是就大着胆子上了贼船。

尘缘特意露出额心的花钿让桃儿看见，亦是为了安她的心。

尘缘道，先前主仆二人有难她因胆怯没有出面帮忙，心中愧疚, 她在道观中习得了微薄的医术, 或许能为里面怀有身孕的女施主把一把脉像。

桃儿一听，心道女道士这是好心来为她家主子看病, 主子昨天闹腾了许久才安定, 或许是心病所致，连忙将尘缘请到了屋子里。

长孙燕听完了桃儿所说, 略有些抱歉地将手腕伸了出来。

尘缘细心地从道袍袖口里拿出一个巴掌大的小枕头，垫在她手腕下，“失礼了。”

“有劳道长。”长孙燕微微点头，阖上眼睛。

尘缘望闻问切，问起诊来丝毫不含糊，并不像她说的医术浅薄。小到长孙燕最近的用食、饮水次数，细致到她这几天的癔症表现……以及长孙燕的孕吐次数。

桃儿惊叹连连，将尘缘夸了又夸。

尘缘认生，被她这么一夸，脸顿时通红了，诺诺地解释，“桃儿姑娘夸在下，在下不敢当……我三年前第一次出山，和同门师姐们一起下山在疫病泛滥的扈州一带义医救人，这医术也是那时候练就的。”

“师门有言，熟能生巧，医者仁心，无愧于心。”尘缘垂下眼眸，琢磨着说辞，随后收起枕头。

她忧心忡忡地看着二人，对长孙燕道：“这位夫人应该不是头胎，上一胎应该受了不少苦，身子落下了病根，还有些寒症。”

“好在这一胎算是稳的。只不过您如今身子虚弱，营养不足，心虚不稳，再这么耗下去肚子越老越大恐怕撑不到下船了，怕是会小产。”尘缘顿了顿，掐着手心算了算，“至多一月。”

“什么？！”桃儿又惊又怕，拉着尘缘的手，求她一定要救长孙燕和她肚子里的孩子。

长孙燕听完，懵了一懵，她原以为不孕吐便是无事，谁知却忽略了她和桃儿都吃不饱，腹中孩儿也会日渐虚弱。

尘缘深深地叹了口气，从袖子里又拿出一包金针，给长孙燕的几个穴位上扎，说是帮她先疏通郁气。

也有安神的功效。

等尘缘扎完了针，收好金针，长孙燕沉默了许久突然开口：

“道长。”

“敢问道长可会接生？”长孙燕目光很快镇定下来。

尘缘亦是一呆，然后点头，“会……自是会一点的。我曾给玄奕山下村子里的妇人接生过，不过当时主要是给我的师姐打下手，我完完整整的接生经历只有庄子里的牛犊……”

“等等，夫人的意思是？”尘缘似乎明白了什么，惊讶地看向长孙燕。

长孙燕施施然起身，抖落袖口，往尘缘面前跪了下来。

她身子笨重，膝盖方才触底，整个人的重量都压在了肿胀积水的膝盖上，疼得她身子一软，矮下去半截。

桃儿紧跟着跪在她身边。

尘缘两手无措，不知该扶哪一个，一咬牙先将长孙燕往上拽。

长孙燕咬紧牙关，恳求道：“眼下的情形我已知悉，还请道长大发慈悲，救我和我腹中的孩子。我听身边的嬷嬷说妇人需要极大的力气和精力才能母子平安，可我不仅要自己活，还要我的孩子活，如果撑到足月生产……我没有信心我有足够的力气。”

“听闻有金针刺穴催产一说，所以请道长，在我还清醒时，大胆下针！之后我母子的死活，皆顺应天命，不会让道长为难的！”

“事后，无论我是生是死，都会有人为道长立长生碑，铭记道长救苦救难的功德！”

长孙燕也不想将话说的那么死。

可她毕竟不是贪生怕死的人，也不是囚困于方宅之内的妇人，她有野心，而且有着巨大的欲望。

她要自己活着，更要孩子活着！

这一刻，她堵上全部，她堵眼前这个心软的女冠会帮她。

尘缘果不其然在主仆二人的跪拜和苦苦哀求下心软了，她答应帮长孙燕催产，但即便是在孩子不足月的时候生下来，也要长孙燕自己有力气。

而她现在除了要平稳心脉，尘缘每晚都会来帮她扎针顺气。

她也必须提前进补。

桃儿闻言，神色低糜冗杂不知在想什么，随后她抢在长孙燕之前道：“好！就这么决定了，主子的身子进补我会想办法的。道长，何时下针？”

尘缘想着长孙燕虚浮的脉象，以及她腹中孩子胎动的征兆，定下了半个月后的某日。

长孙燕听到那个日子，心里明白这与她正常诞子的日子相差无多，这是尘缘在为她考虑，日子越近她就越安全。

长孙燕相信医者的判断，并不去争那一日两日的鬼门关。

至于桃儿的话，长孙燕并不抱太大希望，她们如今果腹也困难，更别说进补了……

当天，尘缘狠下心，给她们搬来了一小袋她私藏的红枣，然后除了每天晚上来扎金针看脉，其他时候都缩在她的屋子里。

主仆二人对她的感激溢于言表，又怎敢苛求其他？

反观桃儿，从那一晚定下半月之期后，她整个都变得古古怪怪，总是不在房间里，往船舱外面跑。

长孙燕担心她做傻事，特地拦住了她，追问道：“桃儿，你要做什么？”

桃儿犹豫了良久，背着的双手放了下来，她掀起两条空荡荡的袖子，露出下面被水冻红的手臂，“主子，放心吧，我与船上的客家说好了，帮她们洗衣服洗菜，她们就给我每天一小袋的粮食。”

“这些客家人真是懒，出海也不雇佣几个洗衣刷碗的人，脏衣服都堆成了山，都没有人处理。也是桃儿我手脚勤快，好心帮她们。”

桃儿看长孙燕一幅心疼的愁容，顿时慌了，忙安慰道：“哦您别看桃儿现在手上是冻伤，等习惯了就好了。主子可千万别忘心里去，这可是桃儿用劳动换来的粮食，心里可美着呢！”

“您就安心养胎，大胆放开胃口吃！尘缘道长说了，要吃的饱饱的，您才有力气，小主子才有奶水喝。”

长孙燕知道桃儿之前是有多么的讨厌黑心船上的人，可她竟然能放下傲气，去求那些坏人给她一份“苦活”。

恐怕桃儿和那些贪得无厌的人谈好的交换条件，并没有那么简单，在她看不到的地方，桃儿做的事肯定还不少。

长孙燕慧智兰心，看出桃儿并不想让她知道，于是抿起唇，点头。

桃儿在船上做工的光景不长，得到的粮食也少，但她牢牢记着尘缘说的话，偶尔除了粗粮干馍，还能从船上厨房里倒一些剩菜汤水回来。

但这样的结果就是，她们房里的食物被船上的人发现，做饭的女人膀大腰圆，撞开破烂的木门，将桌上的残羹冷汤尽数推到地上，然后胡乱撒泼一通，嚷嚷着船上来了小偷。

说着，那胖女人抡起大掌就打在桃儿的脸上，看到桃儿嘴角流血，眼神不服输，她心里还不爽利，转身又朝着长孙燕而来。

桃儿用尽力气张开双手，拦住了胖女人的腰身，瘦小的身子被女人的一双大手打得几乎趴在地上。

女人随后解气，吐了两口浓痰，扬长而去。

桃儿浑身上下这样的伤并不少，短短四五天的功夫，脖颈处淤青、脸颊高肿，原本清秀的额头上不知何时有了一道长疤。

不仅如此，掀开她的袖管，可见大大小小触目惊心的掐痕。

长孙燕看在眼里，拉着桃儿不让她再去。

“桃儿，别去了！”

长孙燕心里在流泪，可刚说两句，就被挨打后咳嗽不断的桃儿用坚决的语气打断，“小殿下！”

“您不用管了。桃儿会照顾好您的，一定会将您平平安安送到灵龟洲。”

桃儿吸了一口气，语气坚决道。

长孙燕心中莫大的后悔，可她现在如果退缩了，那桃儿的付出又该怎么办？难道都要白费吗？她哑哑地点头，从床头的包袱里翻出药膏给桃儿上药。

船上的人欺弱凌善的事情做惯了，专逮着好欺负的长孙燕主仆二人欺辱。

当长孙燕以为她已经习惯了海上行船的日子时，又有更大的灾难降临在她头上。

一天夜里，长孙燕唇干舌燥被渴醒了。

“桃儿，我想喝水……”她心神微醒，忽地听到黑暗中一阵桌椅碰撞的响动。

“哐当。”

桃儿粗心没有放到墙角，而是抵在桌子后面的扫帚被人撞倒在地。

木床上一正一倒依偎的主仆二人霎时惊醒！

“桃儿，有贼！”

“主子您坐着别动，桃儿去追……”桃儿飞快下床，拿起她放在床尾的一根趁手的木棍，匆匆套上两只鞋追了过去。

长孙燕也歪着身子，连忙拿出枕头下的火折子吹燃，朝黑暗的屋子里照了过去。

屋子狭小，本就只能容纳桌椅和床，连转身都困难。

桃儿三下五除二，一把揪住那个黝黑的女人，女人两人都面熟，正是寻日里找她们不痛快的船家人。

见两人熟睡，就想进来偷点好处。

屋中一亮，长孙燕举着火折子光脚站在地上，惊呼道：“桃儿！”

桃儿此时正和女人扭打在一起，因得女人心慌，又没有蒙面，被两人逮个正着，此时正不知章法的想要逃走。

桃儿抓着她的后背衣领，丢开了木棍，握起拳头就往那人背上砸去，然后桃儿眼尖地看到女人怀里偷窃的一个手帕包裹的物什。

那一只银丝蝴蝶钗，是长孙燕此行携带着的最贵重的首饰，只有她最高兴的日子会戴上。

她们两人卖掉了随身的首饰耳环、外袍披风，却唯独留着这个蝴蝶钗，就是想着长孙燕到了灵龟洲后见到傅子笙，能梳妆戴起来，留足二人的体面。

女人狡猾地挤开桃儿，抱着发钗冲出了房间。

桃儿见状抬脚追了出去。

方才乱糟糟，发生突然，她匆忙间被女人打中了腹部，脸色并不好看，很痛。

长孙燕忙跌跌撞撞走到门口，心中担忧至极，喊她：“桃儿别追了！那东西拿走就拿走了，我不要了！”

桃儿停在了走廊中间，方才火折子被长孙燕晃灭了，看不清桃儿的神情。

可桃儿站在黑暗中，身形隐约的颤抖着，交织着愤怒和悲悯，她用尽力气压着声音一字一句说道：“这样，太欺负人了。”

“做人怎么可以那么坏呢？”

“殿下，桃儿心不平，我一定要去那李迢问个公道！殿下就别管桃儿了……”

说完，桃儿垂头追了出去。

长孙燕被桃儿沉重的哭腔怔住，身子半凉，心也沉沉地凉凉地……桃儿的话是对的。

可是她怎么那么没用，无法阻止桃儿。

怎么办……


第184章  临盆
当天夜里, 桃儿没有回来。

长孙燕等到深夜，放心不下她，于是往走廊口走去。

而听到动静, 直到没了声响才敢从房间里出来的尘缘看到了她, 连忙跑到船舱的风口, 将她拽回了屋子。

“锦娘，方才的事我都听到了, 刚才没敢出来也是怕得罪那些人，抱歉……但是, 你别去。你身怀六甲万一被推撞摔倒……还是让桃儿姑娘去吧。”

尘缘说的对，她去了层楼上面也帮不到桃儿, 而且极有可能桃儿为了保护她, 做出过激的举动。

长孙燕满腹心事, 她被尘缘在屋子里盯得死死的，就怕她一个头疼脑热就冲到上层船舱找客家的人理论。

尘缘从当天夜里到翌日都在屋子里陪着长孙燕，她也豁出去了，就算船上的水手认为她和这可怜的主仆二人是一伙的又怎么样？大不了，要命一条……

尘缘虽然胆小，但心善，她最看不惯的就是欺负弱小。

于是长孙燕和尘缘一直在船舱里等桃儿回来，她们方才探出头看向走廊风口, 观望到甲板上蔚蓝的天空, 猛地就被堵在风口的水手给骂回了船舱内。

“别想着出去，外头的海景是你们这种人能看的吗？我们老大说了, 看风景、好吃好喝的伺候着, 是另外的价钱！”

“你们没钱就没有那个享受的命！老实待着！”

“我……”长孙燕开口想问昨晚出去的桃儿。

尘缘谨慎的将她拉走，小声道：“还是别问了吧, 看她的样子也不知道桃儿姑娘现在在哪儿。这群人人狠心黑，谋得都是买命财，没必要非要人命，应该不会伤害桃儿姑娘的。”

长孙燕抑郁难解，忧心忡忡。

两人一直等到了深夜，无心用饭，却奈何长孙燕肚子里的孩子也要吃。

尘缘看不过眼，从自个儿房里拿了干果肉条回来，然而她一进长孙燕的屋，就看见锦娘呆呆愣愣的站在门口。

“锦娘，发生什么……桃儿姑娘你回来了？”

“太好了！”尘缘看到长孙燕跟前矗立在漆黑屋子里的桃儿，昏黄的灯光映照着她，依稀可见人体大致的轮廓，以及她周身安静得古怪的氛围。

尘缘奇怪地往屋子里走了两步，她先是看到长孙燕愣怔、自责和复杂交织的面容，然后看到面对着她们逆光站在中央的桃儿……她身上的衣物似乎……破了？

衣服会破？为什么？

桃儿光着脚站在暗色的木板上，身上不知何处受了伤，尘缘一直能听到嘀嗒声，似乎是桃儿身上的血滴在了地板上。

“嘀嗒……嘀嗒……”

桃儿双手空空，袖子和衣裙都被扯烂了，手腕上触目惊心的绳索勒过的痕迹，下巴处滴落的是……是血。

尘缘看到了她两条无袖的手臂上的淤痕，忽然想到了什么，内心吃惊，她再一定睛，原本在黑暗中看不清轮廓的人大抵也能看清些部位。

桃儿的脸被打肿了，衣裙被撕烂了，脖颈上是掐出的紫痕，斑驳的浓稠的血气从她身上蔓延，除此之外还有一股酸涩得让人容易联想的味道。

尘缘留意到，她的指甲缝里塞满了深红色的血肉。

桃儿被……凌`辱了。

可能还不止一人，她挣扎过，反抗过，却没有用。

她受了伤，被捆了起来。

有人掐住了她的脖子，让她喉咙受损，如今呼吸都是带着深沉喉音的。

她的眼神呢？会是绝望呢，还是愤怒？亦或者，恨？

尘缘看不清楚，可仅仅是她的猜想，就让她没有脸待在这里。

一个少女被欺负了一天一夜，她明明能想到最糟糕的处境，却没有勇敢的站出来帮她。

她和长孙燕都应该是最明白桃儿的绝望的人。

可她们却没能救她。

尘缘低下了头，闷闷地说了句，“我先出去，我还有几串师父给的菩提手链，挺贵的，我去拿。”

然后离开了这间屋子。

长孙燕忽然动了，她朝进屋后就默不作声的桃儿张开手，很想挤出一个温柔的笑容，可她发现她做不到，脸颊一直抽搐着……

“桃儿，过来……我抱抱你。”

“你受苦了。”

“都是我的错。我不去灵龟岛了，我带你回家好不好？我们找到小花，一块儿回我们的帝卿府可好？”

向来听她话的桃儿，在昨夜第一次倔强地跑出去后，遭受了残忍的对待，然后这样冷静的用双脚走了回来。

长孙燕恨这黑心船上的人，恨不能让她们去死！她们竟然敢这样对她的桃儿？！

她的恨意达到了顶峰。

桃儿一言不发，既没有哭，也没有闹，听到长孙燕催促了十几声，险些藏不住心痛的情绪后，她这才动了一下。

她退后了一步。

用双手抱住了她瘦小的身子。

然后蹲了下去，将自己蜷缩成一团，窝在角落里。

桃儿声音嘶哑，早已不知流干了多少眼泪了。

“殿下，我脏。”

“殿下别看。”

“怎么会？桃儿在我心里永远是……”长孙燕听到她的声音，眼泪先流了下来，她怕桃儿担忧自己，只能勉强稳住情绪，往前走去。

她的话语轻柔得，像春天里的柳絮，风一吹，鹅毛一般的飞羽就在皇宫的空中打旋，美轮美奂。

“殿下不要过来！”桃儿突然激动地喊叫，“咳咳咳咳咳……殿下，我没事。有水吗？我想，沐浴。”

“好好，我去找水，桃儿你这里，我去找水。”长孙燕扶着腰身，气喘吁吁地转头，慌忙往门外走去。

她踏出门口，听到了屋内突然爆发的一声无法压制的呜咽，瞬间如洪水倾泻而出……

“呜，呜呜……”

长孙燕的心也跟着桃儿的哭声，沉到了谷底。

屋漏偏逢连夜雨。

昨日山雨，今日楼塌。

人似乎总是这样，在遇到困难时勉强自己，心想着只要渡过了难关就好了。

可谁也没有教过世人。

如果难关渡不过，那这长久以来的小小自尊，又该何去何从？

桃儿将自己用冰冷的水洗了一遍又一遍，搓掉了一层皮，又见通红的肌体，她登时瞪红了眼睛。

“啊！”

长孙燕和尘缘守在门外，听到屋内的动静，两个人都没有出声。

那些船上派来骚扰她们的水手，也尽数被长孙燕骂了回去。

尘缘口舌不好，跟着帮腔几句。

直到屋内传来重物撞击木桶的声响，门外来占便宜的人才心虚地住了嘴，悻悻然离开了。

“咯吱……”门开了，桃儿换上一身粗布衣，头发淋着水走了出来。

她看到长孙燕担忧的神色，率先露出了一个许久未见的笑容，“燕主子，我没事。”好像什么事都没有发生过。

‘咯噔。’长孙燕心里咯噔一下，桃儿当作没事……那她。

“嗯，桃儿回来就好。”长孙燕紧紧将儿时就相伴的好友抱进怀里。

桃儿眉心的花开了。

尘缘看着二人，不由得喜而落泪。

这时，长孙燕腹中的孩子动了一下，两人紧贴的部分，那份触动传递给了桃儿，桃儿顿时清醒了，眼睛亮亮的，欢快地道：“主子！小主子在翻身呢！”

长孙燕拉着她的手，要她摸摸腹部，“是啊，桃儿要听听她的心跳吗？仪儿很乖的，今天应该是听到桃儿姨姨的声音了，她高兴呢。”

“是吗？我听听。”桃儿的心思总是很单纯，说什么信什么，除了在照顾长孙燕的事情上执拗了些，但她说的全信。

“哇，我们的端仪小郡主，翻身的动静真大！以后看来是要折腾主子这个做娘的了！”

桃儿装模作样地对着长孙燕的肚子板起脸，不由得训斥起来。

刚刚帝卿殿下称她是小郡主的姨姨，是亲近的意思吧？那她现在可以高兴吗？

桃儿乐得找不到边，嘴角怎么也落不下来。

长孙燕看见她傻笑的样子，应当是没事了，心里的关口松了一半。

三人经历这事以后，便总是待在一起，只有这样才能避免那样的事情再发生。

这一日，长孙燕从尘缘的屋子里走回来，一回房就看到桃儿穿戴整齐往走廊的风口走。

她想叫住桃儿，可突然就看到走廊尽头楼梯处，那个许久未见的叫李迢的女人，手持摇扇，亲密嬉笑着将桃儿迎上了楼。

在转上楼梯的刹那，李迢的手似乎扶上了桃儿的腰，可再看桃儿的样子，不仅不躲，而且还往她怀里靠了过去，神情不见深情也不见隐忍，只有淡漠。

长孙燕迟疑了，

“桃儿？”

……

长孙燕心乱如麻，不敢相信她看到的，她把最近桃儿不太正常的经过与尘缘一说。

自从桃儿受难后，她总是莫名地离开船舱很久才回来，回来的时候带了很多好吃的，肉干、蔬菜，有时甚至还有水果与糕点，这些海面上几乎不能见到的东西。

长孙燕不放心她，夜里就安静的躺在木板上打算等桃儿出门的时候就阻止她。

谁料她总是不知不觉睡着的那个，她一醒，桃儿就不见了。

长孙燕干脆喊上尘缘一起堵桃儿，可两个人要堵一个诚心要逃避的人，又怎么堵得住？

尘缘有几次去恭房，在转角看到桃儿和李迢在亲昵，大气也不敢喘，尴尬又紧张地跑了回来。

她忐忑地跟长孙燕猜：“桃儿这是和那害她的女人好上了，这也算是好事吧？”

“……”长孙燕不信桃儿会是喜欢上加害者的人，可最近的她们三人越来越丰富的吃食和用度，让她越来越心慌。

桃儿最近躲她的样子，也让她很失落。

长孙燕劝不住桃儿，每当她开口要说什么，就被桃儿的一句，“殿下，您还有别的吩咐吗？”给堵了回来。

长孙燕看得出来，桃儿现在心死大过于哀莫，像是在做傻事。

她也无法了，只能祈求快些抵达灵龟洲，或者四姨快些找到她们，脱离这个无尽之海。

这么想着，长孙燕腹中的孩子竟然奇迹般的没有经过催产，反倒是，孩子似乎知道娘亲的窘境，提早临盆降世。

尘缘一手捏着帕子，一手握着止血的金针，紧张得满脸大汗，一直在抖，脸色比木床上躺着的长孙燕还要苍白。

“我我我我我，我，我尽量快快快快，点，孩子娘娘娘娘能少受点罪。”

她结巴个不停，长孙燕和桃儿也被她的情绪渲染，蹲在地上捧着水盆和长布的桃儿捂着嘴闷闷一笑。

长孙燕虽然腹痛如绞肉，但她从骨子里就是个温柔又见不得别人为她担忧的人，还是出言安慰，“别紧张，尘缘，我与端仪都相信你。”

“好。”尘缘看了一眼长孙燕的脸，下定决心，狠狠一咬牙，认真给她接生。

端仪出生的这天，是在一条异国海域的船上。屋子里满是血腥气，三个女人都听到了端仪嘹亮的哭声，纷纷松了一口气。

尘缘跌坐在地，手软脚软，嘴角抽搐的笑得哭了起来，缓了好一阵才扶着桌子爬起来。

桃儿老练地将孩子在热水里洗过澡，然后包裹好襁褓，放到陷入沉睡的长孙燕身边，然后出门将盆里的血水倒走。

“好，好好好好好好，好可爱。”

尘缘的女冠帽子歪戴着，她弯腰看着长孙燕身边的女婴，婴儿额心上的红点，像一颗观音痣，小小年纪就出落得红艳。

也不知道孩子是像了谁了，才生下来就白净得不像话，圆圆的脸颊却有一个尖尖的下巴，眼骨精致，眉梢柔和，一看就是美人坯子。

看起来只有鼻子和嘴巴像燕锦，难道其他的长相是随了孩子另外的那个母亲吗？

“这是个经历过苦难才生下来的孩子，是个有福气的。”

“姨姨没有什么能给你的。这枚护身铜钱虽然不值钱，但是在道观里受过供奉，我师父开过光，送给小端仪，祝你平平安安长大。”

尘缘将怀里早就准备好的一枚红线穿着的铜钱拿了出来，放到了襁褓的封带上。

做好这一切，她安静地走了出去，关上了房门。


第185章  “这是，哭啦？！”
端仪出生后, 长孙燕她们的处境虽然好转了，长孙燕心里明白这都是桃儿的功劳。

但她没有足够的奶水，客船上条件有限, 根本无法久待。

端仪小小的一团蜷缩在襁褓中, 只有饿了和拉撒时会小声的哼唧几句, 其他时候都安静的睡着。

长孙燕和桃儿虽然不知其他刚出生的婴儿是否也是这般，但端仪太过“懂事”的样子显然不正常。尘缘医术有限, 诊治过后也说不出个所以然来，只说“若是能早些到陆地上去让医馆的大夫看看, 或许能有法子”。

寻常婴孩这般“嗜睡”“无力”，不哭不闹, 反而更让做娘的忧心。

长孙燕不敢想其他, 听到尘缘的斟酌, 谨慎地抱好了怀中的端仪。

若是四姨在的话，她们就不会这么被动了，桃儿也不用日日夜夜受那李迢的欺侮……

晏四的追踪不明，更别替见到傅子笙了。

思念若是有声，早就震耳欲聋。长孙燕早早就明白了这个道理，更加闭口不谈。

她自生产后便开朗了许多，不再抑郁如坐针毡，看到桃儿满身痕迹地回来, 独自跑去恭房里洗浴。

自从桃儿与李迢有……联系后, 她也仅仅只抱过端仪那么一两次。

桃儿变得不爱说话不爱笑，就算对上了长孙燕苦恼欲言又止的担忧目光, 她也只会默默移开视线, 然后将拿到的食盒放在床头的案桌上。

于是长孙燕腾出一只手，拉住了她的衣袖。

桃儿表情异样, 眼神慌张一瞬，飞快抽回了自己的袖子，将布满伤口的双手在身上擦了擦，然后局促不安地低头看着脚尖，站在长孙燕跟前。

她迟迟听不到主子的话，于是抬起头。

长孙燕忽然将她的手牢牢抓住，将她拽到身边坐下。

桃儿激动抗拒：“主子，这不合规矩，奴婢怎敢与主子同坐……”

“坐着吧。桃儿，你不必自称奴婢，你与我从小一起长大，你是端仪的姨姨啊。”长孙燕神色如常的道。

她说完就将襁褓中的端仪往桃儿的怀里一放，然后就背着双手不管了。

任凭桃儿局促不安战战兢兢地抱着孩子，想要还给她。

“我抱着她累了╯︿╰，小孩子一天一个样，吃的快长得快。”

长孙燕的话虽然嫌弃，表情也努着嘴满脸不情不愿，可她话音里都是宠溺。

桃儿许久未曾听到长孙燕这种撒娇的话，她的帝卿殿下像个没长大的小孩似的，明明看着殿下也不大，却已经是一个孩子的娘亲了。

就连她也……

桃儿想起洗浴时水里映出她额心娇嫩的朱红花钿，心中一窒。

怀中的端仪不知何时醒了，举着藕苞似的左手伸懒腰打哈欠，她将嫩白的小手拍到桃儿的脸上，呼了她一个清脆柔软的巴掌。

“呼啦啦……”

然后睁大了两只眼睛，在桃儿怀里咿咿呀呀地学说话，自个儿在襁褓里翻身踢腿，抱着手啃个不停。

桃儿亦是第一次接触小孩子，看到端仪的动作，生怕她从怀里摔了，松松地圈住她。

桃儿用求助的眼神看向长孙燕，“殿下，小殿下她这是……”

长孙燕用手杵着下巴，曲起一只腿，没什么坐相慵懒地靠在枕头上，她掀起一只眼皮看了一眼端仪，嘴角一勾道：“仪儿这是无聊了，桃儿姨姨和她说说话，许她会安分些。”

桃儿傻眼，殿下就是这么养小孩的？怎么听起来忒不靠谱，随行的紧，妻妻日子相处的久了殿下现在的样子都有几分像她们跑失踪了的不靠谱驸马爷了。

桃儿抱着翻身打滚闹个不停的端仪无法儿，只得将襁褓更小心的揽进怀里，她思来想去，用手轻拍着包被，温柔的哼唱起来。

“翠幕深庭，露红晚、闲花自发。”①

这是长孙燕最熟悉不过的京调子，只有生养在金昌国的国都的人，才能听得懂唱词。

金昌国国都的本地人，几乎小时候在盛夏的夜里被蚊蝇叮得睡不着，都听过娘亲摇着蒲扇哼唱过这个调子。

长孙燕虽然没有在燕倾辞身边长大，但她也听过这个调子，是小时候领她安睡的几个嬷嬷中的其中一人唱过。

是她和桃儿都熟悉的调子。

在这个时候听着，长孙燕感到分外的熟悉和怀念。

“……春不断、亭台成趣，翠阴蒙密。紫燕雏飞帘额静……”

端仪听着听着，不安分的小动作渐渐停了，没一会儿就抓着桃儿的胸襟睡着了。

桃儿缱绻温柔的吟唱没有停，用手轻拍着端仪的小肚子，轻轻地晃动着手弯。

长孙燕闭上眼，手在空中比划着拍子，想象着小时候和记不清面容的嬷嬷夜里睡在宫院躺椅上的场景，也跟着哼起这个安眠曲。

“……金鳞影转池心阔。有花香、竹色赋闲情，供吟笔。”

“闲问字，评风月。”

“时载酒，调冰雪。”

“似初秋入夜，浅凉欺葛……”①

桃儿在那晚之后，肉眼可见的“轻松欢愉”许多，她外出不再避着长孙燕，虽然她依旧不愿意跟长孙燕说她去做了什么。

但她笑的次数更多了，尤其是在端仪“嚷嚷”着要她抱时，桃儿喜不自胜，一瞬间让长孙燕好像觉得从前的桃儿又回来了。

主仆二人心照不宣，对视时相视一笑，宛如老友。

尘缘见到桃儿“心事已解”，亦为她感到高兴。

然而，一天夜里，事情出现了转机。

除了那天夜里，海浪似乎很平静，静得周围格外蹊跷外，长孙燕和桃儿几人一夜无梦到天亮。

第二天就发生了一件让人欣喜若狂的事情。

天刚亮，长孙燕就听到了房门被敲响。

“咚咚。”

她谨慎的去开门，门还没开，就听到了门外之人低沉疲惫却嬉笑可亲的声音，“小ῳ*Ɩ 燕子，我可算找到你和小桃子了，你不知道，我为了找你们这东海的海域都快跑遍了……”

“谁晓得这贼拉的船把你们拉到这里来了，让我好，好找？”

“诶诶，小燕子你怎么，这是，哭啦？！”

长孙燕拉开房门，一个熊抱抱住一袭黑衣夜行潜入船舱找人，戴着面罩都能看出是谁的晏四。

晏四这人，最喜扎进女儿堆里，虽不温柔却最贴心。说话风趣有度，考虑周到，不会过分亲近也不会生疏，将内子外子间的分寸拿捏得最为妥当。

她一看到长孙燕埋进她怀里，好一个大燕伊人一言不发的样子，再看她周身都透露着“虚弱”和“憔悴”，抓耳挠腮地想了一阵，然后正直地虚虚抱住小燕子。

然后果断地低声说一句，“辛苦了小燕子，你和小桃子都辛苦了。”

“四姨来了，就没事了。”

屋内听到动静的桃儿从床尾挣扎着困顿的眼睛起身，下意识将床中央的端仪抱进怀里，然后转身看向门口。

桃儿身形一震，未语泪先行。

“哇哇！小桃子怎么也哭了，看见我这么，这么……”难过吗？

晏四习以为常调侃的话被两个女子的眼泪堵在嗓子眼里，发干，难涩。

等屋内之人将满腹心酸哭完，长孙燕生气似的将端仪放进晏四怀里，看到晏四一惊一乍手脚无措的抱着襁褓，恰有一种小时候和桃儿一起爬宫墙躲避侍卫时恶作剧得逞的得意。

她和桃儿不由得相视一笑。

泪珠悬盈，不及此时的安心温情。

随后众人三人关起房门，晏四叙说了她这段时日为了找长孙燕她们都做了些什么。

首先她甩掉长孙啸派来的追兵后，绕了半座山的远路，确认了没有人跟踪，这才来到海港口找长孙燕和桃儿。

她只是比约定的时间晚到了半个时辰，一开始看到出海的客船她尚且还高兴，可在船上找了一圈都没看到长孙燕和桃儿，她就知事情生了变故。

晏四在海港稍加打听，很容易就问到了扛货女看到两人上了一艘不知名的船，那船没有在当地的官府出海船只里登记过，当地人都是第一次见到那条船。

晏四当即心知不好，连忙联系了内地城中就近的晏氏族人，让其帮忙购置出海多条出海的商队船只，派出族人隐藏成商队，在海上搜寻黑船。

晏四第一时间投入了海上的搜寻。

商船目标太大，移动缓慢，在内海与外海交界处就会被官兵堵下盘查。

不得已她们只得趁着天黑看不清，从大船上放出小船，再每条小船上派一个水性好的晏族人去外海域搜寻。

晏四独自挂帆行船，每遇到一条船，无论是货船还是渔船，她都会在夜色浓重时将小船悄悄靠近，然后潜入船中一间间的搜寻主仆二人的踪迹，不放过船只的任何一个角落。

可以说，在海上怀着愧疚和后悔发疯似地寻找了长孙燕她们两个月，晏四偷潜入过不下十艘货船和至少三艘的客船。

本来也她都打算一路寻着东行的航线，找到灵龟岛为止，谁料还没到灵龟洲，就在昨夜上船时还未找人，就听到了船上的水手在谈论“女人的身子”“真软”“还从未尝过这么嫩的内子”之类的淫`秽之语。

晏四最看不起这些以外子自居的女人，本想一掌劈晕了事，却突然听到她们提到了“桃儿”的名字。

她当即改变了主意，寻着那些人说的房间方位找了过来。

为了不吓到屋内可能熟睡的主仆二人，晏四甚至穿着一身裹得死紧的夜行衣，在门口充当守卫，站了一阵夜的岗，直到屋内有睡醒的声响。

她这才弄出些敲门声，在长孙燕靠近门扉时提前出声，以免吓到她。

她想要告诉两人的是，“我来了”“不用怕了”“看你们俩的样子一定受了很多苦，谁要是欺负了你们，就跟四姨说”。

“四姨揍死她。”

长孙燕呼吸急促，头一次神色认真地回了晏四吹牛的话：“四姨说真的吗？”

晏四抱着端仪，眼神果断得不能再果然，而且含着笑意，“当然！”

她不需多问其他，但看长孙燕暗沉沉的脸色，还有桃儿“无精打采”异样得竟然没有骂她两句出气的样子，就知道她们肯定受了欺负。

再加上船上那些野蛮女人们对桃儿的评价，晏四现下已是隐忍着怒气，顾及不能吓到两人，要尊重两人的想法才能做决策。

不然她在登船的时候，就嘎呃——晏四心中磨刀霍霍，黑巾下的牙磨蹭两下。

暗卫出身的晏四手段不少，手里自然是沾过血，不然怎么叫暗卫？

长孙燕还未提，她就率先问两人想怎么处置？

晏四眼神眯成长线，总算看着与晏六、晏五像极了。

晏氏这一届挑选出的主杀暗卫（类似于各个晏氏分支挑出来的领头，每个人负责一个方面的情报或领队）总共六人，六人都是沾亲带故的，从小一起训练长大。晏小七（最后一任延国凤后，晏香茹）是族长的女儿，也是她们的表妹、堂妹，上一任的主杀暗卫六人则是她们的母亲或母亲们。

晏氏一族从延国初建之时就承恩于傅家，可以说，两家人永远相依，不分不离。晏氏一族的族人永远为延国皇族傅氏的影子，并且永不背叛。

身为晏氏族长的女儿，晏香茹虽然耳听目染终身要为皇族效力，但她却和晏四她们有些不一样。她不会武功，却习得百家典籍，于政事通务上有独到的见解。

她曾拜师于仙人洞学书，拜恩师霍英书，后又结识药庐二医，赠予过医圣、毒圣恩情。

可以说，晏香茹的成长就是一段传奇，只不过她这个传奇潇洒于世的女子，最终还是拜倒在了一见钟情的傅氏帝女傅悦的华裳之下。

最终二人喜结连理，晏香茹成为了第一个晏族人出身的延国凤后。

再之后的故事和渊源，我们都知道了。

晏四一怒，神情冷厉，和晏五晏六的面貌看上去像了七八分，也是，她们本就是血缘相近的（系）姊妹。

长孙燕还未开口，一旁的桃儿怒火爆发，霍然喊道：“我要她们不得好死！全都给我死！”

“去死！”

“都去死！”

桃儿的喊话，抽干了她的力气。

长孙燕将晏四怀里突然感到不安表情皱起的端仪抱了回来，耳边回荡着桃儿的大喊，她垂眸，轻柔地抚摸了端仪的脸颊，哄她入睡。

晏四捏紧了手中的短剑，看向了长孙燕。

长孙燕眸光微敛，抱着端仪的手一紧，又一松：“依桃儿所言，杀了她们。”

“我也恨极了这海上的境遇。”

“非是无辜之人，当不留活口，草木不根除极易起东风，百草又复燃……四姨可明白小燕子的意思？”长孙燕缓缓吸了一口气，平静的眼神看向了晏四。

晏四郑重的点头，随后提剑而出。

她贴心的阖上房门，道：“我去去就回，小燕子和小桃子稍等片刻，若是等的烦了，就睡一觉等我回来。”


第186章  燕桃的绝笔信
这一日, 晏四肃清了这条船上的水手，无论是辱骂过二人的女人，还是跳海逃生的水手, 都没有逃过她不带丝毫感情的剑。

晏氏暗卫的剑刃, 只为珍重之人挥动。

干净利落, 从不失手。

至于船上的那些船客，对主仆二人的遭遇冷眼旁观者, 腰间捆上两周的干粮，纷纷丢上小船, 放逐她们自生自灭。

再有尘缘这等不顾自身安危，雪中送炭的好人, 晏四郑重地对其鞠躬相谢。桃儿和长孙燕也不例外, 抱着不明事由的端仪, 朝尘缘跪谢。

尘缘虽然不知道这个杀了一整船的黑衣女人是哪里来的，但她一看就是来救锦娘和桃儿姑娘的，是自己人。她撇开看到血剑的眼睛，心中胆颤地将三人死命扶起。

“咻——”

晏四向海面上射出一支挂着空竹的穿云箭，云箭尾端系了一个装着豆粉的空管，黄色的烟云穿破海面，冲上高空半百丈，远远地就能瞧见。

随后她将箭身挂着的绳子拉了回来, 把箭羽从海上捡了回来。

晏四对站在身后甲板处的三人道：“接应的人不久就能到, 我们出来寻你们的时候，从大船分出了十多艘小船。但是小船比较狭小, 一次只能载两人。”

“这片海域流寇作乱, 还是太危险了。等会无论是几艘小船看到信号来，都先上船一个, 先行离开。”

“我有驾驭大船的经验，可先缓慢地这艘船往内海走。”

一刻钟后，一艘小船到达了客船。

晏四与船上的晏族人通过讯息后，才知其他的晏族人都分散得太开了，大多还在更远的海域。

如果想尽快获救，就要她们将客船再往金昌国的方向移动一些。

而且那晏族人还说，晏四从大船离开后，她们就收到了消息，小少主她们逃出了越汝国，往金昌国来了。

可去接的人扑了个空，小少主她们坐的货船遇上了海啸，船沉了，暗阁的幕僚们都急得在找人。几乎金昌国所有的晏氏族人都来了东海。

长孙燕就算现在去越汝国，也来不及了，不如回金昌国等小少主失踪的消息。

晏四闻言犹豫时，长孙燕当机立断：“好，就这么做！”

“现在我们的位置离灵龟洲不远，这位尘缘女冠此行目的地正是那里。乘船迎风顺海不过三日海程，劳烦姐姐将她带到。”

至于她、桃儿和晏四，当然是坐客船往金昌国境内赶比较合适，再有，现在有晏四在侧，长孙燕也不怕再有海寇刁难她们了。

晏四想不到更好的办法，她在长孙燕说出腹中孩子是由眼前的小道姑接生后，当即对尘缘肃然起敬，立刻就同意了让下属将尘缘安全送到灵龟洲，并在小船上堆积了足够多的粮食和水，以及她的一些“小小的银票心意”作为感谢。

翌日清晨，三人送尘缘离开。

尘缘被这些“心意”的分量吓得不轻，走的时候都忘了感伤，呆呆的捧着沉重托手的一沓银票。

……

送走尘缘，晏四三人转舵往金昌国驶去。

老天爷仿佛是为了向她们证明乌云已过，接下来的日子都是晴天，每一天都有微风相伴，海面平静。

整整二十天的行船，她们遇到的大风大浪屈指可数，反倒是晏四开船开得不亦乐乎，甚至都抽空钓起了海钓，在甲板上托来了长椅，喝上了小酒。

端仪也在离开那间阴暗的小屋子后，见到阳光露出了笑容，每天都有说不完的呓语。

她穿着长孙燕和桃儿手工用船上仓库里的布料临时赶制的小衣服，开心地在船板上铺的毛绒毯子上晒肚皮，咯咯咯的傻笑。

一会儿伸长小手，努力扑腾晏四脚边的鱼篓；一会儿平躺着仰起头，眼神清澈地看着在舱内忙进忙出端菜的桃儿。

有时躺了，她努力地抬手让坐在小凳上翻手裁衣的长孙燕看到。

这个时候长孙燕就会把她抱进怀里，哼着好听的曲调，哄她入睡。

海上行船的日子，风平浪静，宁静美好得让人忘记了曾经的烦恼和困苦。

长孙燕抱着端仪，也会想，其实没有傅子笙，日子也是一日日的照过。有她，没她，都一个样。

曾经的情深几许，海枯石烂，爱恨分别，都抵不过端仪在她怀中的分量。看着自己的孩子一天天的长大，是何等的满足。

风平浪静的日子过了二十日，晏四一日海钓回舱，突然告诉长孙燕，她算了海里，如果风向不变的话，方才她在海上看到了信号箭云消失的方位，她们很快就能和族人相遇了。

到时候上了大船，再打听傅子笙现在寻到的结果也不迟。

长孙燕抱着端仪，想着晏四口中说的，明天就能和晏族人会面，心里高兴得喜不自禁。

她想要把这个好消息告诉桃儿，于是让晏四去转告。

等了很久，长孙燕不知不觉领着端仪睡着了，醒来时房间内漆黑一片，“四姨？”

晏四也没回来。

她心里没由来的慌了一下，然后抱起睡梦中的端仪，披上一件外袍，随后提起桌上放着的油灯，点燃后拎着往另一边走廊尽头的桃儿房间走去。

“桃儿，怎么不点灯？才过了一个时辰，海上的天黑的真快，我还有些不习惯呢。”

“桃儿？你在吗？”

长孙燕眼皮子跳了一下，心慌得紧，她用手夹紧油灯，努力按了按心口平复，然后进了桃儿的房间。

她一进屋就知道这屋子里没有人，空荡的，没有一丝人气。

长孙燕环视一圈，抱着胖乎乎的端仪和襁褓，她没一会儿就累了，就近在桌边坐下。

“噼啪——”窗口处，突然降下了一道惊雷。

银白色的雷光携带着盛夏的骤雨，讯捷地破开云霭，猝不及防地打海面和船身上，劈里啪啦的响声顷刻间占据人耳。

黑夜中的大海开始翻身，云雨之间，任何的腾飞之物都将被海浪狠狠地拍进黑色的海水中。

天空把闪电化作苍龙，与狂风暴雨共舞了一曲。

身下的船只沉重笨拙的晃动起来，长孙燕习惯了这种韵律，把手里的油灯放下，不慌不忙地起身去关窗，然后回身坐好。

她贴心的盖好端仪耳侧的襁褓衣物，以防巨大的雷声吓到她。

长孙燕的目光落到桌上，看到了干涸的烛台小碟盖住的一张宣纸。

她眸中聚焦，用手将纸抽了出来，抖了抖，展平。

信纸放在油灯下的微光下品读。

这是一封绝笔书信，是桃儿写给她的。桃儿似乎早就准备好了，纸与墨都不是近日新写的，笔力由墨入纸三分，经过雕琢和揣摩后才动笔写下的书信。

言词简约，真情扑面。

“呈桃儿的殿下 亲启：”

“金昌之东北，有天山隐士“燕”之一族，巡山采药为生，不问世事。桃儿出生于此，却不长于此，桃家幼年受族命，举家搬迁至京中窄角小巷，随时听命于‘家主’差遣供奉，鞍前马后，不可违背。”

“现任‘家主’，名燕倾辞，乃金昌现今凤后。”

“桃，七岁时奉命进宫，逢金昌皇室妹杀姐夺位之乱，桃滞留于司役廷；后桃奉家主之命，临危侍奉于未央帝卿身侧，伴其左右，躬其起居饮食，事无巨细，皆上报于家主。”

“……怎料，桃之殿下，心性赤诚，真诚待桃。桃不禁沾沾自喜，忘令疏职，于家主面前多有隐瞒，只求“殿下”逍遥自在，无忧无虑，远离尘嚣。”

“虽家主怀疑，却不予追究，放任桃乖张行事。”

“诸如此类，后事之中，时值三年前桃遂现驸马与亲信密逃，窥之身份，多番试探驸马真心，确凿无误。与驸马妥协，不将此事上报家主。隐瞒桃儿身份，互利。初想，以此能换驸马与殿下，长相思忆长相思，不负卿来不负情。”

“……燕桃以相识、相知、相伴与殿下为荣，却无法正视如今己身。”

“若有船行曲折，如磋如磨，自当归于平静。”

“可燕桃自知玷污之事，心有宁静不得安愉，日日高枕、日日泪醒，恨不能手刃仇人，无法释怀。醒来但见殿下与小殿下笑靥如花，如梦如幻，长叹，桃心意满足矣。”

“桃不复当初，心有瑕疵，无法安居于世，甚无法伴主长随。身死毁灯，方可宁我心境；不为悔恨，乃是超脱无忧，长眠于宁。”

“可燕桃贪念，念念不忘。一愿，惟愿主子安康、长健，笑口常开；”

“二愿，主子与妻君，白头偕老。”

“三愿，小郡卿无病无灾，一生顺遂。”

“三愿毕，心已安。来世再见燕儿殿下，必躬身侍奉于左右，至死不悔。桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙，桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。”

燕桃，绝笔书。

长孙燕放下信纸，怀里的端仪哭了起来，外面雷声点点，窗户被吹得阵阵作响，宛如纸糊的一样。水影、雨影，在窗纸上映出吓人的鬼影。

“人境不教车马近……”

“醉乡莫放笙歌歇。倩双成、一曲紫云回……”

“……红莲折。”①

这一曲软糯侬语的京腔调子，温柔婉转，在狂风暴雨中却有着奇特的安抚心境的效果。

曲中深意，满腔溢满。

长孙燕抱着孩子轻声哄着，嘴里哼着桃儿唱过的曲子。燕桃的全名原是，燕桃。

没多久，油灯里的油燃烧得差不多了，外头的风浪不停歇，晏四赶了回来，全身湿透，她找了几个屋子才找到长孙燕。

晏四一进屋，就想起了这个房间是桃儿的。

她局促不安地停了下来，两只袖子紧紧贴在手臂上，湿冷得难受，晏四抿抿嘴：“出事了。”

长孙燕浅浅的哼唱停下，看了一眼睡着的端仪，她坐直了僵硬的身子，点头道：“我知道了。”

晏四默了一会儿，走近了看到长孙燕怀里的孩子粉嫩玉雕的小脸，她低低松了一口气，沉吟道：“嗯。”

“桃儿跳海了。时辰应该是傍晚申时，暴雨前夕，那时候起风了，我去了前面将风帆收了起来，没顾上看船尾。”

“尸体我刚刚捞上来了，要怎么办？”

长孙燕抬起朱墨翻滚的黑眸，神情不悲不喜：“我答应过她，要带她回家。”

晏四点头：“好，现在正值夏季，桃儿的尸身腐烂得快，离靠岸还有八九天的海里。我之前在西幽执勤，偶然得了一颗冰魄珠，可以保尸体数个月不腐烂。”

“我们要快些了，等船靠岸后，小燕子要将小桃子葬在哪里？”

冰魄珠千年难得一遇，据说只有深海之鱼的鱼骨的第一块骨头才能炼成。

世间各地都有冰魄珠的传说，但大多数冰魄珠的出世，都是土夫子经历九死一生从历代帝王陵寝中带出来的。

珍宝之稀有，如今世上估计也就只有晏四手里的这颗了。

长孙燕听到并不觉得珍稀，颔首说道：“好，就地取材，修建移棺。明天我帮你。”

长孙燕没有哭，抱着端仪的手紧了紧，话音颤抖，神情温柔追忆，“燕桃生前，说过她最喜欢桃树。”

“我想将她葬在寒山的一片桃林里。眼下桃儿四月初开，快的话正好能赶上欣赏盛芳。”

去年她和桃儿、师兄就没能赶上寒山的桃花开放，留有遗憾。

今年正正好了。

长孙燕安顿了端仪在床榻中熟睡，在床沿堆放了一圈的包袱和行囊，以防她醒来掉下床，然后挽起长发绑紧袖子，找来帕子和温水，耐心细致地给桃儿梳洗。

在此期间，晏四把冰魄珠放进燕桃的口中，然后迅速翻找了船上的可用木材，亲手打了一口移动背棺。

早些年延国的湘州，还保留着巫族人的传统，但凡是客死他乡的族人都要通过“背棺”，由亲人将尸身运往家乡安葬。

晏四打得这口棺材窄而轻，却十分牢固，底板处分别钉了四条束缚。

等将尸体装进棺材里，棺材内的缝隙都有黄泥作密封，然后在身体上铺上厚实的稻草，钉死盖板封棺后，最后把棺材捆在背棺人的背上。

这“背棺”，一旦上了背棺人的背，除非下土安葬，中途不会解下来。这其中有个说法是，棺材一旦在运送途中停下，里面的灵体就会以为“到家了”从而跑出来，然后成为孤魂野鬼。

等到晏氏族人将大船靠近，把长孙燕几人接到船上，依靠着冰魄珠能阻止尸体腐烂的效用，众人拼了命的划船往岸上赶。

她们顾不上这里是不是港口，将船驶进了浅海海渠相连的一座临海深山中的，船底碰到湖底这才停下，众人举着棺材半腰淌水上岸。

长孙燕婉拒了晏族人的好意，高高抱着端仪，汲水上了岸。

海港有官兵拿着长孙燕的画像日日夜夜的排查，更加不妥，只要翻过这处危险的绿渠深山，就能很快走到乡道上。

众人一商量，决定兵分几路，其他人抬起棺材都吃力，晏四自发做这个背棺的活儿。

她将棺材背好后，难得的表现得犹犹豫豫，转身问长孙燕：“小燕子，你当真还要去鄞州？不与我一起回京城？”

方才暗阁飞鸽传书，说在距离此地不足百里的靠海鄞州一带，一个多月前，在岸边的沙滩上发现了昏迷不醒的晏五。

晏五昏迷不醒，在海里游了很久脱力脱水症状严重，最后是用了龟息之法屏住呼吸，然后让海浪将她冲上岸边的。

晏家的龟息法很奇特，屏息之人短则十天半个月，长则百年不会醒，全靠自身意识的清醒，和奇迹发生。

暗阁的人将晏五救起，又在海边和附近的城镇里寻找程百万和傅子笙的消息。

晏五短时间内醒不过来，就无法得知傅子笙和程百万是否还活着？

不过好在皇天不负有心人，两日前，暗阁传来消息，她们总算有了眉目，在鄞州的几个偏远县城里有人看到了长相肖似“小少主”的人停留过。

晏四不是不放心几个下属陪同长孙燕去鄞州，也不是不信任暗阁得到的消息。

相反，她很清楚鄞州是什么地方。鄞州地理位置特殊，一半的城镇临海，一半的城镇建在海上群岛中，更有险峻穷山和恶水。

那里的风土人治不归金昌国的官府管辖，因为住在那里的大多数人都是江湖中人，武林各派都集聚于此，鱼龙混杂。

长孙燕曾经在百花城遇到的简霓裳所属的“神教，世武林人都忌惮的邪`教，邪`教的总教坛正好在鄞州的一个背靠海崖、半面是毒物密林的峻峰上。

长孙燕摇头，她不畏惧邪`教和江湖人。

而且她有暗阁的人保护，确认了那个人不是傅子笙，就能很快回京城。

她让晏四不要担心她。

晏四还想张嘴劝说什么，但看到她素白的妆面，怀里抱着的乖巧端仪，内心一叹。

晏四在衣服上擦了擦手上的脏泥，然后用指背碰了碰端仪胖乎乎的小脸颊，“你想好就行。找不到小笙子就算了，她都那么大一人了，当母亲的人了，还不懂得照顾自己吗？反正要不了多久，大少主也……”

晏四后面的话没有说。

在收到傅子笙失踪的消息后，迁居到西幽药庐的晏族本家一开始就坐不住了，族长更是迈着老胳膊老腿说什么都要跑到这边来亲自找外孙女。

婶娘、婶母们也是一样的，当天夜里就收拾好了行李。

也幸亏大帝姬殿下的话管用，劝住了她们，然后说时机差不多了，大殿下亲自带着随从往金昌国来。

算算日子，小燕子此时去鄞州，应该能与大殿下“恰好”碰上？

毕竟大殿下在听到小笙子传信说，要她多派一个暗卫去金昌国保护她心爱的女子时，大殿下曾在晏四的面前表现出了对这个妹媳妇的好奇，以及，兴趣。

大殿下的原话是，能够让傅子笙这个脾气差耐性无的人喜欢上的人，脾气该有多好？能够随时随地的忍受傅子笙的烂脾气。

她当真很好奇。

晏四心里百转千回，她去送棺，正好错过了小燕子看到大殿下的样子的场景，心中遗憾无比。

同时，晏四也忘了她还没有将长孙燕怀了傅子笙的孩子，并且孩子已经生下来的消息传到西边去。

因为傅子笙的失踪，暗阁的消息网早就中断了，全员都在找人。

殊不知，不久后，长孙燕看到傅子初时，呆若木鸡。

傅子初看到传闻中的妹媳妇怀里抱着的襁褓，同样诧异不已。

再说现在，长孙燕告别了桃儿，送走了独自背棺北上的晏四。

然后在晏族人的护送下往鄞州而去。


第187章  义女
苍山界, 丁巳、火蛇年。

夏七月一十五日。

桑沃国与苍戎国、金昌国交战，至今已有两年。

苍戎国的大军横渡了桑沃国西南部纵横交错的运河，攻城掠地, 血雾弥漫, 所到之处无一城幸免, 生灵涂炭，直捣桑沃国铭都都城！

而金昌国军队, 自从于知夏重伤回京后，由易纤云带领大军绕过了苍山界的东部险峻之地, 呈包夹之势，逼迫桑沃国残军向北部荒域逃窜。

最终, 随着桑沃国的最后一位领军之将和守国的帝卿先后战死、自缢、衣冠合冢……时隔一年半载的攻疆之战落下帷幕。

此后, 苍戎国和金昌国迅速瓜分起了桑沃国的疆域, 两国使臣交往频繁，互不相让。两国的将士们得胜而归，论功行赏。

去年冬日时，金昌国的大部分农耕田地惨遭冻耕后，这战胜的消息，总算为金昌国的百姓们带来一丝喜悦和喘息。

众人近日以来沉浸在喜悦之中，闲暇之余都在谈论获胜的易将军，是何许人也。

听说不足三十, 便已是一国之将！止小儿啼哭, 闻风丧胆，乃是龙`精猛虎的女辈！

而众人谈论的北伐军将士们, 正在收敛财宝和疆土, 整队归来的途中……

———————

八月初，鄞州的土地上, 络绎不绝的都是谈论着战事的江湖人。

远方的战争纷扰和其他州城冬日粮食短缺的苦恼，并没有入驻这片江湖，也只有身在战胜国的谈资勉强能让鄞州的武林中人关注一二。

“易将军真是个难得一见的好将军，就拿她不杀投降后的桑沃子民，不拿城里的一粒米来说，就值得让人钦佩！”

酒楼里，背着大刀，衣襟划拉到胸口的豪迈女人们，正得意洋洋的谈论着战事和胜利归属。

长孙燕抱着端仪，带着晏氏的两个族人在鄞州的故渊城找了五日，却丝毫没有傅子笙的消息。

从暗阁传来的消息称，肖似小少主的人出现在最后位置就是故渊城！

故渊城，世人皆知，坐落在邪`教百险山的山脚下，隶属于邪`教总舵管辖。但特殊的是，这个城池不禁武林人流入，甚至允许正派人士在此地聚集和做生意。

有人猜测，这是邪`教教主封樵子的诡计，摆明了就是要告诫正道人士：‘就算你们在离总教最近的地方，也奈何不了我们神教！’

如此自傲的不把名门正派们放在眼里，反倒是激起了更多有血性的江湖人入驻滞留于此。

从而导致了故渊城中鱼龙混杂，每日都有武林正派和邪`教的人争斗比武、纷争不断。

官府在这儿并不起作用，退于后方。酒楼里，每天都有食客伴着隔壁桌打起来后横飞的断手断脚用膳。

长孙燕一开始时也被吓得不轻，看到那些血肉横飞的场面，而周遭的人都习以为常，跟着起哄拍掌，或是加入争斗。而酒楼里的掌柜和小厮都见怪不怪，低头拖洗着地板上的血迹，然后将餐桌上的残肢断臂用布口袋装起来丢去城外乱葬岗。

有时，还能在街上看到有两个女人打赌。

输的一方突然就被赢的人拽住了脖子，勾头狠狠地一口吻住。随后在两人气息不稳时，输的人一脸憋闷地被赢得人带去了客栈……那两名女子都是外子。

故渊城的人都见怪不怪了。

长孙燕也仅仅只是多看了两眼那即将要共赴巫山的女人，看她们侠衣劲服，腰佩银剑，面容姣好尤美，脸颊酡红的韵味，容貌各有千秋。

想是出自名门正派。

不由得在心里，将两人与那个人比较了一番，她心中摇头，“无法比。”

‘傅酒阑，不需出面，就已完胜。’

然，在大军归胜后，不日前听闻越汝国女皇向大陆仅剩的金昌国和苍戎国递上了投降书，朝野皆知。

越汝国皇位更迭在即，而她们的皇女争斗之事仍然没有结束，像江娴那样野心勃勃的帝女不在少数。

为了越汝国安定，越汝女皇在投降书上说越汝即将闭关锁国，仅开放通商口岸作为贸易，声称：愿奉今世“圣主”，举国称臣。

凡是政客一听到投降书的内容，就抓到了“圣主”这个关键字眼。不由得心叹，越汝女皇好心计！

苍山界大陆各国分庭抗拒已有数百年，而如今只剩下兵力强横的苍戎国和物资丰厚的金昌国互相抗衡。

等到桑沃国的疆域利益划分结束，喘息片刻，两国交战在所难免。

越汝国这一句“愿侍奉圣主，永世为附属小国”，完全是隔岸观火，将自己的态度表明得极清晰。两国将来就算是打得天黑地暗，也与越汝国无关，她们只侍奉最后的“战胜国”，一方面退之高阁，隔岸观火，另一方面亦是为了保全自身。

总之哪个国家都不得罪就是了。

有人夸越汝女皇考虑周到，有人也评判越汝女皇居安思危，过于胆小。

此中褒贬不一，越汝国如今也算是退出了强国争斗的势力，众人皆有目共睹。

……

再看当下，故渊城中，有一则人人在背后称道的传闻，听说邪`教教主在两月前出关了，而且收了一名义女，对外宣称那个义女将继承教主之位，统领八方。

江湖人都知晓邪`教做事诡谲多变、目的不明，教众也性情怪异多变，仅凭喜好杀人蚕物。

但众人都知晓，邪`教教主封樵子是个活了几百年的老妖婆，喜好年轻靓丽的小姑娘，养禁`脔，采阴补阳，修炼魔功，总是常年闭关。

而代替封樵子闭关时掌管邪`教的，是盘踞在武林各处州城的分舵舵主，以及玄机十六部的部下们。

除此之外，所有的分舵舵主和十六部总长，都听命于“圣女”的吩咐。

“圣女”，也就是封樵子晚年时用“百虫养蛊”的厮杀之法，挑选出的女子。

上一任邪`教的圣女简霓裳死于三年前的泉州。圣女的侍女们带回来的圣女尸身和她们亲眼目睹，杀了圣女的人是一位新上任的朝廷命官。

邪`教因为“晏栖”这ῳ*Ɩ 个名字，当时全教上下都嗔怒不已。

但因为江湖事不与官府纠缠，恐波及甚广，封樵子又尚在闭关之中，无人主持大局，是否要为圣女简霓裳报仇雪恨？

分舵主们不约而同选择压下了这件事，耐心等候教主封樵子出关。

可谁也没能想到，两月前暗中潜伏在一个渔村执行任务的教徒，发现了被一户渔家藏在家中的一个昏迷不醒的女人。

那女人，是那个渔家当家的女人出海时从浅海就上来的。出水后她分明气息平稳，渔村的赤脚大夫也说她只是晕厥，又呛了水，无大碍，谁知女人却在房间里躺了整整三天一直没有醒过。

渔女见女人衣着华贵，心想着自己全家对她救命之恩，于是扒了她的随身财物和衣物，打算出门去镇上换成金银。

而鬼鬼祟祟的渔女一出门，家中妻子和女儿也出门去山中挑泉水，教徒恶胆向心生闯入了渔女的家中，将躺在床榻上无声无息的女人给扛上肩头带走了。

教徒顾不上执行她原本的任务，而是马不停蹄将女人偷走带到教中，只因她认出了昏迷女人的脸……那是三年前，圣女身边受了重伤好不容易带着尸体死里逃生回来后的侍女，亲口所述让画师画出的画像上的女人。

当朝小帝卿的驸马，晏栖。

昏迷的晏栖被教徒扛上了百险山，还没来及带到护法们和分舵主们的面前邀功，当天就恰好撞上了教主封樵子出关。

封樵子衣着华丽，红黑色的华服穿在她短小精悍的身子上，颇有种碍手碍脚的不适感。

她脸皮拉拢，眼睛被堆叠的肉皮遮盖住，一双明艳的红唇却是像豆腐一般嫩。

她睁开眼睛，锋芒从精眸中迸发。

“把她带到本座的房里。”

“找个毒手来。”

一听这话，教众和护法们都心领神会，教主这是看上了这个朝廷命官，而且想要先`奸`后杀！

“是。属下们这就去。”众人看着面色苍白却依旧好看得让人心尖一颤、多看两眼下身就要化成水，令人脸颊通红羞涩、感到浑身酥麻的女人，心中骂道：‘真是个又老又好色的老贼婆！’

‘呸！’

尽管众人又唾弃又憎恨，但还是唯唯诺诺将教中的毒师请进了教主的屋子。

谁也不知三人在屋子里做了什么，第二天，有“毒手”之称的毒师脚步虚浮地被小童用轿子抬了出来。看见太阳的那一瞬，她眼睛一翻就昏了过去。

“啧啧，老毒这体能，真差劲。还没问呢，就晕了。”

“你们说，教主识没人那么多年，荤素不济，难道真瞧上了那个女皇的女婿？不如我们……去看看？”

护法们和分舵主们好奇地在门口探头探脑，随后鼓起勇气，大着胆子一窝蜂地往屋子里吆喝道：

“教主啊，右护法有教务禀告！南昌那边毒虫蔓延，已经波及了我们好几处教址……”

“教主啊，嘤嘤嘤人家总算等到教主您出关了！您不知道您不在的这段日子里，咱们神教都被正道抹黑成什么样子了嘤嘤……”

好像有什么嘤嘤怪混进来，但是不打紧。

更多的教徒们，反应都很正常，不是找借口上报教中事务，就是一言不发光明正大拽拽的站在屋子里头往床上看。

众人叽叽喳喳的讲完，才发现她们的教主一脸冷笑讥嘲地看着她们，已经把她们的小心思都看透了。

教主身上穿着的还是昨日的衣物，严丝合缝，连根扣子都没解开，此时正蜷坐在床边，矮小的身材让她看上去有几分的滑稽，却没有人敢忽视她外表下的强大武功。

教徒们斜眼瞅进床榻上，原本连教主宠妾都不配躺的床，那个朝廷命官竟然换了一身白衣好端端的躺一天一夜。

而女人盖着被子，气息渺茫，压根不像是受了“宠幸”的模样。

反倒像是，睡的很好？

封樵子瞪了一眼教徒们，随后起身将众人赶了出来，然后转身亲自关上了那道门。

众人摸不着头脑，教主怎么对里面的女人那么好？而且还让毒手给她看病？

老贼婆终于眼瞎了要死了吗？临终前想做点好事？

众人随后又在心里兴奋点头，好事啊，那么好看的女人，杀了多可惜！弄残了放在教中，就算不能摸上几把，光看着过过眼瘾也好啊！

然而，令众人出乎意料的是，女人在毒手治疗后的第三天才醒。

而她一醒来，就失忆了。

她连自己叫什么都不记得，更别提三年前在泉州杀了她们的圣女简霓裳的事了！

甚至在看到侍奉在屋子里的侍女时，她抬头扫了一眼屋子里的众人，问：“你们额心的，是什么？”

她看向不远处梳妆台上的银石镜，用不明所以地语气道：“为什么，我没有？”

侍女们互相看了一眼，门口的女子率先提着裙子去禀告教主这件事，她们都在内心无声尖叫。

她们在听说教中来了一个神仙般的女人后，争抢着要来这里当差。

教中人人皆知教主封樵子住在山洞里闭关，很少会住在主殿寝宫，这也就让这群侍女们大着胆子要来看一看这个“据说是像一张白纸一样的”女人。

‘呀！她刚刚是不是看我了，她看我的动作，好可爱！好乖！’

‘她竟然挑食诶！不喜欢吃芥菜吗，下次要不要多煮点？也没什么啦，就是想看猫猫偷偷皱眉后，又看我‘眼色’，为了不让我伤心，努力扒饭的样子！’

‘她不知道自己是外子？她以为她和我们不一样，所以伤心了？确实不一样呢哇咳咳咳……笑的时候要憋笑，笑出声就太不厚道了。’

侍女们低垂着头，互相疯狂打着眼色，内心中激荡不已，无声尖叫。

当封樵子知道她连亚性别都记不清后，当着底下瑟瑟发抖跪着的侍女沉默了一瞬，似乎是感到无语。

然后下令吩咐神教上下，不得在女人面前乱说话，或是乱教她一些东西。

封樵子在出关后举行的宴会上，让女人出来跟众护法和分舵主们打个照面，算是认人。

尽管众人都知晓女人的身份，却无一人说。

封樵子对女人的另眼相待和包容亲近，不像是歹毒又色欲熏心的谋划着什么，反而只是单纯的将女人禁锢在百险山，教她一些人的和物的常识。

宴会上，封樵子还给失忆的女人赐了名，摸着她的长发尖尖让她坐到身边来。

女人总是有自己的想法，黑色的眸子默默思索了一会儿，然后弯着双膝，没有坐到教主位子上，而是随性地挥开双袖，在地毯上席地而坐。

众人倒吸了一口气，为女人担惊受怕时。

封樵子默许了女人的行为，摸着她整日都披散及膝，垂到地上就好像水墨作出的瀑布一样的长发，和蔼道：“你叫言令。封言令，是本座的义女。”

“今后，你要继承本座的衣钵，你可记住了？”

女人……哦不，应该是言令怔了怔，她这段时间醒来，总觉得这里的一切都很陌生，不管是见到的人，还是对她格外关照的老者。

她们说她是神教的少主，三个月前出海巡游，却遇上了海难，然后被渔民救了，她们找了她整整三个月才将她救回来。

而她的失忆也是因为在海底被海浪冲击时，礁石撞到了头。

可无论是老者对她说的，还是侍女们所说，逻辑上本该很容易接受，可言令却总觉得她心里空落落的，有时会产生一瞬间的心悸，又或者是在看向百险山后面的那片汪洋时，她会产生恐惧的瑟缩。

她不能全然信她们。

言令选择不动声色观察着这里，并没有过激的行为。

如今也是，“言令记住了。”

她是这个什么神教的少主吗？让她来看看吧，她们到底隐藏了什么……


第188章  人生不相见，动如参与商。
再说客栈的大堂里, 人影憧憧，喧闹非常。

长孙燕将熟睡的孩子安置在房内，一个晏族人小心地守在床边。

她自己则是站在客栈大堂门口的一张桌椅旁, 怀里抱着一件蔫巴巴的衣物, 神情焦急地看向客栈外的市集, 心里急得都快着火了，坐不安宁。

“有消息了！”门外, 举着一块被海水泡得破破烂烂木牌的晏族人神情又高兴又苦恼的跑了进来。

长孙燕惊喜一瞬，攥紧怀中锦衣鱼符, 问她：“怎么样，妻君现在何处？”

她们晨日在故渊城中拿着傅子笙的画像找人时, 意外进入了一家当铺, 看到了当铺掌柜将死当的货品挂在门墙上售卖。

长孙燕一眼看到衣服上悬挂的晏字小牌, 连忙将几样零散的旧物都买了下来。

她本欲当场开口问那当铺掌柜，这些当品的出处，旁边的晏族人让她稍安勿躁，她们此行一名抱着孩子的妇人和两个下属的组合，如此迫不及待的买一些“看似无用”的东西，那掌柜的看她们的眼神都变了。

于是三人回了客栈，下午的时候，其中一个晏族人拿着傅子笙少主有关的东西, 请了一个当地的百姓去当铺问。

这一问, 问出了当这些零碎衣物的人，并不是傅子笙本人, 而是故渊城东边五里乡渔村里的村民。

长孙燕身边跟着的二人, 一个叫晏翡，另一个叫晏翠, 两人是孤儿，少时被暗阁的人收养，会一些拳脚功夫和打探情报的能力，最重要的是二人对晏族人忠心耿耿。

其他的晏族人大多也是这样的人，并不完全都是血亲血脉，却情同一家。

晏翡让长孙燕先不要激动，看着小少主夫人这般迁心记挂的样子，只得泼了凉水，道出实情：

“夫人，您听了不要激动。”

“这些衣物确实是少主的，但她被渔民从海里就上来后，渔民们以为她随身的东西不值钱，就拿了去当铺当了当作少主的救命钱和药钱。”据她们所知，程百万在少主身边，少主穿着所戴又怎会不值钱？

就这么几件破衣服和烂鞋子，今早上那当铺老板狮子大开口讹了她们足足十两银子。

“随后那渔女回到家中，少主就不见了。属下们猜，少主应该是被人带走了，她尚且昏迷着，如果是自己走的，总该联系我们。”

晏翡沉色道：

“不久前我们的人出海去寻，在东海岸外约一百海里，有一处暗礁。我们从暗礁的夹缝里捞到了晏五，她至今仍然躺在暗阁的后院里，昏迷不醒，四肢都被泡烂了，鱼咬食了晏五的左腿，左腿差点就要截肢了！”

“可见少主三人归途中遇到的海难凶险！”

至于程百万，如今仍处在下落不明之中，多半凶多吉少。

傅子笙能全首全脚的出现在渔民家里，尽管又没了消息，但已是不幸中的万幸。

长孙燕双手交握，身子本来的热度褪去，她徐徐跌坐在长凳上，目光落在虚空上，忽然整个人一抖，呼出一口气。

“少夫人，您没事吧？”

晏翡关心道。

长孙燕摇头，脸色白皙的她正要说点什么。

突然客栈大堂中央的说书人清了清嗓子，旁侧锣鼓声铿锵有力，江湖客栈里最不缺的说书助兴节目开场了。

“咚咚咚——”

“锵锵锵——”

“客官们，还请看过来。小老儿的好戏又要开场了，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。今个儿咱们不说西游了，说个大家都感兴趣的江湖轶闻。”

客人们聚集在大堂，配合着热闹的锣鼓声，堂中越发的拥挤。

“好好！吕婆还有这等小道消息，什么江湖轶闻啊，别卖关子了，快说！”

长孙燕和晏翡本欲出门去打探消息，忽地听到那说书老婆婆用风趣得意的腔调说，

“别急别急。”

“大伙都知道咱们故渊城背靠的那个百险山吧？那座山，那叫一个险而又险，峻了又峻，一眼看不到边。”

“喂！老婆子别卖关子，百险山谁不知道！你今天要说的轶闻，就是上面那群魔头吧？她们兴风作浪也不是一天两天了，三年前稷州那边的药人到现在都还没治干净，再不说老娘就砸了你的桌子了！”一个背刀女掀开腿裤，豪迈的跨上桌角，一脸不耐。

说书的吕婆装作害怕的瑟缩了下身子，清瘦的身子直了直，瞪了瞪眼睛，讨好的抓着纸扇，在扇面后笑道：“这就说，这就说，侠女别动气啊。”

“咳咳。”

“大家伙都是豪杰，都知道不日前神教的教主出关了吧？”

“这是当然！听说雷雨山庄的庄主已经打算召开武林大会，共约盟友，一起攻打邪`教了！我辈生在此世，当尽一臂之力，大家说是不是啊？！”背刀女气性不小，却有着一颗为民除害的赤诚之心。

在她的宣言下，旁边的江湖人都深受所感，纷纷举起兵器叫喊着除魔卫道。

吕婆费了好大力气才将众人稳住，她面上讪笑，内心苦笑，她是土生土长的故渊城人。

从她出生前，神教就在百险山里，这么多年故渊城和百险山都相安无事，她可不希望这群外来户和山头上的人打起来。

吕婆连忙道：“所以啊，老身可听到了确凿的小道消息，神教教主出关后，册封了一个名不见经传的小辈为“少主人”，将来继承神教教主之位。”

“什么？”众人震惊，急不可耐的堵在桌前追问那个人姓甚名谁，封樵子因修炼魔功血里早早的绝了精血。

难道她为了“生女”，不惜自个儿拖着百十来岁的身子亲自生了娃？而且这娃私下里已经养到那么大了！

吕婆见众人想歪，想要的预期效果达到，也不停歇，仗着破锣嗓子大喊道：“没错！”

“那女子二十少许，听说长得和封樵子年轻时像极了，但是不是封樵子的亲生女儿，而是收养的，义女！”

“我那个年纪轻轻就被卖到百险山里倒泔水的老妹妹，亲口告诉我，那位“少主人”出现在宴席上的时候，身披五彩霞光，眸光浅淡，身形高挑，不似尘重任，倒像是，像是……”

“像是什么你倒是说啊！”众人急道。

吕婆擦去众人靠的近吐在她脸上的唾沫星子，无语地伸开双手将桌子后面的人挨个挡回去，嚷嚷道：“我那老妹妹说，像她的初恋！”

众人傻眼，堂内一时寂静，忽地众人回过神来，这老虔婆的妹妹形容邪`教像初恋，应当是……那女人好看的意思吧？

吕婆在连襟上擦了擦汗手，得意洋洋道：“唐诗有云，‘人生不相见，动如参与商。’①”

“说的就是此女。”

“若不想见，必不会挂念。”

“此生若见，今夕复何夕？共此灯烛光。①”

众人被勾起好奇心，这女人叫什么名？

“封言令。”

吕婆好不容易说出她这半个月来得到的最有价值的消息，一抬头看到众人都没什么反应，心里不信邪，又恐天下不乱的鼓吹道：“封言令自从担任神教少主人之名后，身边就有数个前任圣女的侍女跟着。”

“大家伙都知道前任圣女死了，新的圣女要从侍女里面选的消息吧？”

众人点点头，邪`教搞这些圣女、神女也不是一天两天了，武林正道为了不示弱，不也搞了个高手榜和美女榜吗？

“江湖上大名鼎鼎的素手白衣林竹心，以及血炼红裳殷雁儿，她们两人侍奉前任圣女最久，如今两人也跟在封言令身边。”

“林竹心可是下任圣女的最佳人选，如果不出意外的话，封樵子这番举动，应当是想让林竹心和封言令成亲吧？”

神教的教中历史上，多是圣女和少主成婚，吕婆会这么猜也不足为奇。

听到这里，大伙儿没有感慨才女佳人，反而战意磅礴，背刀女第一个站起身，举刀喊道：“管她什么少主圣女的！她们调情，干老娘何事！要我看，与其让那个少主小娘皮成长起来，不如趁她初入江湖，先给她一记教训吃吃！”

“有哪位姐姐要与我同去？！围剿邪`教！围剿邪`教！”

其他有血性的江湖人，大部分看个热闹，少部分的人立马站了起来，挥兵器应和要去攻打百险山。

吕婆傻眼了，难道她几句话就挑起了正邪交战？这可不行！

“等等啊！各位侠女！”她泪声俱下，堪堪拉住了背刀女的袖子。

背刀女恐吓她，怒目圆瞪，“你又要干啥子！吵死人了，哭哭哭，就知道哭！”

吕婆一把鼻涕一把泪，叫冤道：“侠女啊，你就算是去伏击那封言令，但你可知封言令今日在何处？”

“你知道？”背刀女冷静了下来，反问。

吕婆骑虎难下，双腿一抖，整个人豁出去了，“自然自然，老婆子别的不行，更是鼠胆，但是消息渠道却是不少的。”

“那神教教主的功法，阴邪至极，出关后必定会搜集美人，行那采阴补阳之法。”

“封言令之前下山，都是乔装下来熟悉地形的，算作是偷跑，身边只跟着三两个侍女。我估计她在咱们故渊城里转了七八回了你们都没人出来吧。”

吕婆苦笑，“可现在不一样，她今天在南山那一面的伏虎岭，有一次劫道。今年咱们湘西几城精挑细选出来的秀女马车将要从那边路过。”

“封言令领了命令，肯定会在那边动手抢秀女上山。各位侠女，就算现在去，也来不及了……”

说到后面，吕婆自个儿二先惭愧了。

她这消息也是晌午的时候才得来的。

封言令如果动手快，秀女姑娘们早没了。

她不通知官府加派人手护送就算了，如今还在这里赚卖消息的钱，她可真不是人。

吕婆跌坐在地，打了自个儿一个轻飘飘的巴掌，懊恼自责。


第189章  她悬着的心终于还是死了
江湖人并不是傻子, 一看吕婆的样子，恨铁不成钢又能如何？她们势必要去伏虎岭看一看的！

众人想罢，纷纷拿起兵器, 骑上客栈外的快马, 不说多说赶往伏虎岭。

站在客栈门边吗, 不知怎地在听到“封言令”名字时，脚步就挪不动的长孙燕和晏翡, 站着听完了全程。

在侠客们走后，客栈里空了不少, 晏翡犹豫片刻，单膝跪地道：“夫人, 那“神教少主人”极有可能是少主, 属下去探一探虚实。夫人请在客栈中等候, 切勿随意走动，属下很快回来。”

“好。”长孙燕点头。

晏翡走后，她走向了吕婆，好心将人扶了起来，一面轻拍着老婆婆身上的灰尘，一面试探性问道：“婆婆，我有一事不明，还请婆婆告知。”

吕婆看见这么乖巧又精致漂亮的姑娘在和她说话, 还给她打灰, 嘴角上咧，心花怒放道：“姑娘, ”

她看到长孙燕梳着妇人发髻, 两条月白发带从耳侧发环穿过，衬得人美娇嫩, 忙又放轻声音说：“夫人是想问神教的事吧？”

“嗯。”长孙燕有些好奇她怎么知晓。

吕婆两袖清风，补丁不少，她叹道：“江湖人都好奇神教，更别说老婆子今天算是捅了蜂窝了。夫人想问神教的事，老婆子今个儿心情不算坏，都跟你说了吧。”

“嗯好。”长孙燕点头。

“其实吧，”吕婆琢磨半响措辞，想到方才那些自诩名门正派的侠女冲动的性格，摇头道：“依老身看，神教亦正亦邪，教中众人大部分是坏的，杀人抢财，无恶不作。”

“神教教主坏得流油，残害无辜少女练就魔功，成了一幅不人不鬼的样子。”

“那几个圣女身边的侍女也不是什么好东西，听说都参与过百人养蛊才活下来。”

“但是唯独那个封言令，白白嫩嫩的，不怎么说话，心性单纯得像一张白纸。”吕婆想着便乐了。

她与长孙燕道，她在五日前出门买油，被聚众打架的江湖人撞翻在地，老胳膊老腿一时站不起来，急得心急如焚时，一只干净又纤长的手从人群身后将她扶了起来。

吕婆抬头，就看到一个带着斗笠，白纱下堪称绝色的女人面孔。

那女人被笃视真容，不恼也不怒，宛如无事发生，她牢牢架住吕婆的双臂，也不知怎么个身法，轻飘飘地将她撷着轻身飞出人群。

在车水马龙靠不到的矮巷，喧嚷与这里无关，吕婆靠着墙喘粗气，女人一字一语，语气温和地问她有没有事。

吕婆一看见美人就走不动道，更何况面前的人是救命恩人，一把抓住这仙女就要多说几句。

谁知这时忽然听到由远及近有人在唤女人的名字。

“言令！”这轻柔的叫唤，出自素手白衣林竹心。

林竹心娇喘着，单手扶着长纱斗笠飘落地面，若隐若现的担忧神色从双眸袒露，视线紧紧盯在女人身上，很是担心她的安危。

“嗯。”吕婆跟前这个叫“言令”的女人默默嗯了一声。

吕婆从她的声音和动作中，感觉到了些许的僵硬。

这时，又一个穿着红衣的刁蛮女子落地，腰间长鞭荆刺倒出，一开口便是：“封言令！你又乱跑什么？！你体内的暗伤都还没好，软筋散你之前是当饭吃了吗？怎么会有人伤成这样？！”

殷雁儿的责怪和娇嗲，封言令无视的彻底，干脆不说话了。

殷雁儿看到她对林竹心点头，心里不是滋味，教主想让封言令从她和竹心姐姐里挑一个成亲，成亲的那个人就是新的圣女，教主的这些想法她也不是不知道。

虽然她不想和竹心姐姐争圣女的头衔，可这几天她和竹心姐姐都寸步不离的跟着面前的女人。

殷雁儿也看出来了，面前的女人空有一副皮囊，她就是一个笨蛋！一个愚不可及的笨蛋！

神教内部弱肉强食，谁死了失踪了都不奇怪！大家都漠不关心！

可她区区一个朝廷的奸细，凭什么要在她练武后躲在房间里流血胳膊上药，‘故意’出现在窗口，然后停下脚步，站在窗口想了半天，最后自作多情的问她一句疼不疼？

‘问别人疼不疼，这需要想吗？！’

‘封言令她凭什么关心她！’

‘她肯定是故意来嘲笑她的，一定是！’

殷雁儿不懂她此刻看到林竹心和封言令的互动，心中又涨又酸的感觉算怎么回事，可她知道，她愤怒封言令每次找借口求她们带她下山，下了善后她又趁机偷跑的举动！

殷雁儿快要气死了。

封言令，你忘了你现在不能动武功是不是？你的三脚猫功夫，万一被正道抓到了，你会死你知道吗？！

封言令是个大笨蛋！“你是不是记起什么了？想跑？跟我去见教主！”

殷雁儿说着，想要伸手抓封言令的手腕。

一旁的林竹心脸颊的绯红消失，眼疾手快转身挡在了两人中间，一脸温柔歉意地抬头对女人道：“言令，我们回去吧。出来这么久，教主该担心你了。”

“你今天的药还没有吃，药水也没有泡。毒手说，你要长期紧迫药水，才能把身上的暗疤洗去。”

封言令不习惯有人离她那么近，更别说这两个女人一凑在一起就气氛古怪，看她的眼神也乖乖的。

她缩着肩膀从两个美人中间挤过，边快步往前走边道，“好，那就回去吧。”

三个如仙美眷的妙人就此离开市井。

躲在小巷里的吕婆松了一口气，有些惋惜手中残余的衣帛质感。在那两个杀人不眨眼的妖女出现后，吕婆跟前的女人将她不动神色地护到了身后，并且封言令在离开前，给她打了个眼神让她快走。

和邪`教搭上边，向来不是好事，更别说目睹三人她爱她，她爱她，她谁都不爱，女追女的场面了。

封言令这是在保护她。

保护她一个老婆子。

吕婆回忆起她和封言令的初遇，没忍住老脸一红，她将这些事都告诉了长孙燕。

并且千叮咛万嘱咐，“封言令不是坏人。”

“她和神教的人隔着一层纱，本质上就与她们不同。”

“老身也在想封言令是不是受了要挟，被妖女们看中了姿色，给撸上山的？可她神色如常，行动自如，老身就想是不是老身想多了？”

“或许她本来就是个“向善”之人，身不由己吧。”

吕婆长吁道。

“谢谢你，婆婆。”长孙燕听完了所有。

她完全能肯定那个失踪了两月，正在和江湖上有名的两位绝色妖女谈情说爱的“封——言——令”，就是大家伙找得头发都急的快掉光的傅——子——笙。

“好啊。”

“原来你在这儿。”长孙燕淡笑着，低低出声，笑意不打眼底。

她和吕婆刚说完话，楼上的晏翠抱着醒来咿呀叫唤着找奶喝的端仪，满头大汗的下了楼。

晏翠把孩子交到长孙燕怀里，暗中松了一口气。

正在晏翠愣神时，长孙燕笑得很古怪，声音也充斥着莫名的怒火，“翠啊，我们找到妻君了，你陪我去见见她吧。”

晏翠反应慢，“啊，见谁？”

“当然是如今风头正盛、强抢秀女、作奸犯科的，你们晏族人的，少主啊~”

长孙燕哼了一声，大步流星的抱着端仪出了客栈。

晏翠没有听过吕婆说的江湖轶闻，糊里糊涂地跟着长孙燕走，随后两人坐着马车出了城。

长孙燕似乎早就想好了，沿路询问路人，找到了那传闻中的伏虎岭。

看到林中路边被抛弃的华贵马车，以及丢弃的一众丝绢薄被，甚至还有几两的头花被踩烂了埋进脚印斑驳的土里。

晏翠观察着长孙燕的脸色，咽了咽口水。

长孙燕没有半点迟疑，放下帘子，让晏翠继续赶路。

她们沿路没有遇见晏翡，应当是错过了。虽然一路上看到不少残驱轿辇和金银财宝，林子里却没什么人声，也没什么血。

长孙燕也在心里猜她是不是来晚了？傅子笙劫完道，现在都回去山头上庆功了吧？没准儿那什么神教教主，她名义上的义母，还会念在她做事有功的份上，让她抱一个美人回房呢。

界时，红烛落账，床身摇曳，“哼……快活哦。”长孙燕阴阳怪气的酸道。

她表面装作不在乎傅子笙失忆了。

可怀里的端仪在睡梦中感到不适，徐徐睁开眼睛，“咿呀呀呀咿呀呀呀……”（阿娘你抱得好紧唷，我醒了哦）

端仪的小手碰到长孙燕素洁的脸，胳膊挥舞，将长孙燕打醒了。

长孙燕重新笑得很好看，轻声哄着端仪入睡。

等到两大人一婴儿来到伏虎岭深处，长孙燕预想的江湖人和邪`教交战的血肉横飞的场景并没有出现。

晏翠将马车停了下来，掀开帘子请长孙燕下车。

长孙燕抱着孩子在林子里走了几步，看到空旷密林里停着的几辆残破的空马车时，她悬着的心终于还是死了。

刀痕遍野，草色凌乱。

绫罗绸缎掩盖着车辙，被七零八落的脚印碾在了深色的土壤中，不知哪家秀女掉落的耳饰镶嵌在土里，遍地拾金。

飞鸟静绝，回巢无期，满眼尽是失落。

这些都不是她想要找的。

晏翠在来的路上明白了事由，再看眼前凄凉的场景，感性的她立马待不住了，匆匆对长孙燕请示：“夫人，秀女的马车都丢在这儿了，前面的车辙还没断，属下往前看看。”

“好。”

林中留下长孙燕，她为了让晏翠安心并没有乱跑，而是抱着端仪往聚集停放在一起的秀女马车走了过去。

拉车的马儿们不知跑去哪里了，此时马车们一个个翘着后箱，前杆落地，东倒西歪，轱辘倒转着，好不缭乱。

长孙燕走到一辆还算华贵，四轮驱动正当当摆放的马车跟前。

正待要打开帘子看一看里头，找个车辕坐下歇身时，忽地一只……

长孙燕一时失语，那只就像吕婆形容的“干净又纤长”的手，拉开了帘子。

“藏”在里面的人猫着腰，毫无察觉摇头晃脑的往外走，与她打了个照面。

长孙燕抿了唇，那人却是一怔。


第190章  “强抢民女是不对的。”
那人怎样？

貌若天仙, 清瘦萧索，身无长处却有明月衣袍。君有傲骨，如三秋清桂, 附躯蚀骨惹人着迷。

长孙燕不动, 眼神上挑着, 看着面前孤身一人藏在空荡荡马车里露头吓她一跳的女人。

“……”女人丝毫想不到外面会有人，内心被吓到, 岂料因为反应慢，所以看起来十分淡定。

她观察了长孙燕的样子, 发觉不认识，那就不是神教的人了。

可醒来后, 见过的人很少, 面前的姑娘生的亭亭玉立, 出落得像一朵芙蓉花，美得让人下意识忘却了呼吸。

她亦是呼吸凝滞，眼神不舍离开。

‘她应该是秀女中的一个吧。’

‘真好看。’

‘真的很好看……’比她见过的所有女子都好看。

封言令心想着，心跳得越来越快，同时她也好奇，眼前的女子为何还在这里？自她听命于义母，知晓要下山抓人后，她就故意让人提前放了消息, 让秀女们逃走了。

虽然她不记得往事, 但是……她觉得她应该阻止。

林竹心和殷雁儿也在下山途中，听到有正道人士围攻, 脸色一变就带着人去伏虎岭的另一面山抵抗去了。

她们留下护卫, 让护卫看好她别乱跑。

可封言令哪是安分的主，她推了护卫一把就往林子里撒腿狂奔, 把人甩开口，这才绕路到秀女和官兵们丢弃马车的地方察看有没有遗留没来及走的姑娘。

一想到教众们说的，义母“吃血肉”驻颜练功，封言令当即眼皮一跳，她猛地掀飞帘子，双足跳下马车。

“快走！嗐，算了，看你这么瘦，能跑多快，跟我走！”

封言令想也不想，拉住长孙燕的一只手，牵着她往林子外走了几步。

长孙燕不依她，心里还生她的气呢，当即翻转手腕，挣脱了。

然而，她的心脏却吵得她整个人都ῳ*Ɩ 很烦躁，“砰砰砰……砰砰砰……”

面对一个，

曾说过不管发生什么事，

不管要做什么事，

都会陪在我身边的人，

怎会不心动。

她又怎不心动呢？

又怎会……

不爱慕呢？

长孙燕快要被自己的心跳声给气死了。

既然每一次再见都是心动，那随着岁月不断增进的感情，又该如何解释呢？

摧残枯木倚寒林，几度逢春不变心。①

这就是她们啊。

长孙燕无法释然，也不打算释然，傅子笙凭什么不记她？！（凭她是《小帝姬》的主角吗？）

“……放开。”

封言令被无情打手，有些委屈的抱着发红的手掌，顾不上自怜，她痴痴地问面前的女子：“为，为什么？”

在她心里，眼前的女子如果入了宫一定是凤后的人选，可如果到了狼窝，必当尸骨无存。可怎么回事，两个，她都不想……

“不要这样。”

“我是来救你的。”

封言令用手深深按住脸，无奈又诚恳地求道：“你不走的话，一会儿教中来人了，你肯定跑不了。”

长孙燕飞了一个白眼，她才不管这些，如果是让现在这个失忆的傅子笙添堵的事，她不介意做上八百件！

封言令板着脸，故作吓人状，恐吓道：“你走不走？你再不走，小心我抓你上山，吃你的肉，喝你的血，把你养得白白胖胖，让你想瘦也瘦不下来！”

长孙燕更加鄙视她了，视线上下一扫，“就你？”

“弱不经风，跟麻秆似的，嘁。”

封言令见用世间女子最害怕的“胖”都吓不倒她，心里犯了难，焦灼不已。

她是真的不想眼前的姑娘去百险山。

虽然百险山的人对她不错，她也想经常能看到眼前的姑娘，可是……可是……

她舍不得见她流血流泪。

封言令双手捂脸，蹲了下来，一身白袍全然浸透在草泥里，像一只白惨了的蘑菇。

“你到底想怎么着？让你走你不走，你想我怎么着你才愿意走啊？”

她的话音里，委屈带着哭诉。

救人怎么这么难。

长孙燕的心定了定，看着双袖滑下，手臂上鞭痕仍残余的人儿，这样的伤疤在她身上应该还不少……在她看不到的地方还有很多……

这可是她放在心尖上的人啊！谁打的她！

那个人，怎么敢的？!

“喂，别哭了。”长孙燕深吸了一口气，然而封言令不动，像一只委屈的大包子。

长孙燕又推了推她的肩膀，好声好气的劝解道：“你这女子，看着长得挺好看的，怎么就做的打家劫舍的勾当？”

“啊？”封言令愣了一下，抬起头看向她，顾不上委屈了。

长孙燕却是泰然处之，裙身一扭，脚步稳稳地踩在草垛上，居高临下谴责她，“强抢民女是不对的。”

长孙燕的眼神太过认真，认真到封言令竟不由自主在思索，她强抢民女当真不对吗……

不是，她压根没抢好吗？

她连秀女的面都没见上，就看见了眼前这一个！

还是个楞头青，打死不走要去狼窝的！

封言令此时又气又委屈，可当她站起来后，看着眼前的姑娘鼓着脸颊气呼呼一脸不赞同看着她，她心里又好像被打通了一样，倏然松了一气。

封言令感觉这个场景有些好笑。

面前的女人，很有趣。

她和这个女人较真，也是傻了吧唧的。

“我没……”她正要解释。

长孙燕打断了她的话，快她一步，话语轻佻地问她：“等等，你，要不要跟我走？”

“什么意思？”封言令向后仰去，抬头挺胸，并不依她。

长孙燕咄咄逼人，气焰不减，毫不迟疑甩出一句，“跟我走。”

“凭什么？”

“凭你不能强抢民女，这样是不对的。我带你去官府自首吧，让你好好赎罪。”

封言令想也不想，摇头：“不去。”

长孙燕眼看她引诱傅子笙的计划失败，咬得后槽牙咯吱响，去官府不挺好的吗？傅子笙以前就是当官的！

两人僵持时，远处传来马蹄声。

来抓封言令的人到了。

神教的人将马车旁的两人围得严严实实。

长孙燕在看到邪`教的人从林子里钻出来的一刹那，立马转过身，将掉落在地上的秀女们带着的纱斗盖到了自个儿头上。

“少主，教主请您回去。”

教众纷纷下跪。

在封言令和她们说话时，长孙燕已然戴好了斗笠遮住了脸，慢悠悠地转过身来。

她在出海前，叔母派兵围堵她去路，官府曾在拿着她的画像找人，眼下遮住面容，少一些节外生枝。

“好，我随你们回去。”

封言令为了保护身后的长孙燕，二话不说，点头抬脚，准备上马回百险山。

多事的教徒突然抱拳道：“少主，您身后的女人怎么处置？”

“她看到了少主的真容和教众，应当杀了！”

“杀什么杀，给本少主放了！”此时化身为封言令的傅子笙，立马打断教徒的话！

“少主，教规在，不能放。这次任务失败，秀女都跑了，侍女大人们会生气的。”教徒威胁道。

傅子笙不想听她说这些，装出一副不耐烦的样子又道：“谁说都跑了，不能放是不是？这不是还有一个吗？她就行了吧，带她上山。”

教徒看了看抱着孩子站在人群里，虽然身形气质看着都像大家闺秀，跟秀女也有那么点感觉相似，可……

“少主莫不是在说笑。”教徒脸黑了下来。

“教主要属下们抓的是未被破身的处女，此女怀抱着婴孩，不是秀女。”

傅子笙后知后觉，难怪她总觉得看着眼前的女人就走不动道，眼睛也没从她脸上移开过……敢情她光顾着看美女了，没注意到人家怀里抱着婴童。

她好不容易遇见个合眼缘的女子，竟是成了亲了，连孩子都有的姑娘吗？

“……”傅子笙的心脏蓦然痛了一下，尖锐的刺，随着教徒的话，一刹那贯穿了她。

原本手足无措的紧张羞涩，随着她注视女子怀中安睡的可爱婴孩，傅子笙浑身的血浆就这么冷却了。

“嗯，是吗？”傅子笙的心乱乱的。

她也不知道自己在说什么，眼神胡乱飘到女子的身上。

看不到想见的面容后……她又胡乱的将视线挪走了，看了两眼那个玲珑可爱的孩子。

“……孩子，呵。”傅子笙心里止不住的难过和失落情绪，她想要打起精神，可奈何一见钟情的女子还没和她说两句话，就告诉她，那姑娘已经成婚了。

孩子都有了。

不知道谁能和这样风趣执拗的姑娘在一起了，她还真心有些羡慕。

傅子笙心中九曲回肠，肠子都搅青了。她故作正经，却感觉自个儿现在的样子有些好笑滑稽。

在教徒又一次催促她离开时，她没忍住低声一笑，

孩子……“生了就生了吧。”

“将人……连同孩子一块儿带走。”

傅子笙低着头沉吟道。“教主只说让本少主把秀女带上山，可没说有孩子的秀女就不抓了。”

站在人群中的长孙燕闻言抬起了头，表情动容。

傅子笙察觉到了她的视线，可她根本不敢回头看，她不仅没能救人家姑娘，还把人家姑娘连同怀里的孩子都一起抓到百险山上去。

就连刚才也……她睁眼瞎，竟然调戏了一个成了亲的姑娘，简直混账！

只希望这姑娘不要厌恨她才好。

傅子笙浑浑噩噩的想着，受过伤的头又不自觉地疼了起来。


第191章  洞府里神秘的画像
尽管心里有预期。

傅子笙没有在醒后想方设法逃出邪`教, 而是留在百险山当了什么神教少主，她就该知道，傅子笙身上发生了什么事情。

长孙燕在来伏虎岭的路上猜：她受了伤没法立即离开, 或者又有其他的目的要留在这里……

可当长孙燕看到傅子笙看向她的眼神那么陌生后, 尽管千不该万不该去责怪傅子笙, 可长孙燕还是没忍住心里埋怨她。

‘你不记得我了。’

‘失忆……’这可真是适合傅子笙会经历的事情，长孙燕在心中冷冷的嘲笑。

她和端仪被神教教众围在中间, 押送到百险山的路上，长孙燕身体虚弱, 数次停下歇身，整个队伍都因为她停下, 众人抱怨声连连。

端仪最近吃奶吃得多, 也长胖了, 时间长了抱着也吃力，更别提长孙燕要抱着端仪爬山了。

当长孙燕扶着树干坐在石头上休息时，看到不远处坐在马上溜达来溜达去，似乎很“不耐烦”（？）频频看天色，连一滴汗都没有流的某人，内心中的唾弃达到了顶峰。

‘呸！傅子笙，等你想起我了，看我不打你！’

长孙燕更没想到的是, 傅子笙不仅不记得她, 而且还把她当作秀女，将她和孩子都抓起来, 要去给老妖婆吸血……她真做得出来。

“端仪, 你母亲真是世上最可恶、最卑鄙、最无情的女子。”长孙燕垂下头，碎碎念道。

众人回百险山途中, 遇到了击退江湖人回来的林竹心和殷雁儿。

殷雁儿隔着很远就看到了傅子笙，一扫嗜血的神情，杀气腾腾的用了轻功飞身而来。

她腰身上的长鞭沾着人血，一袭红衣越发艳丽了。

殷雁儿看向傅子笙，趾高气昂道：“封言令！侍从说你又跑了！等回去了，我要告诉教主。”

她看了一眼傅子笙身后的教众中间空荡荡的，内心高兴，又道：“你怎么这么没用，让你抓几个人，连这点小事都办不好，还怎么做我们神教的少主？”

随即林竹心也施施然翩然落地，听到殷雁儿的话，她拧了下眉，然后担忧地看向傅子笙关怀道：“言令，没事吧？”

傅子笙扯扯唇，摇了下头。

一旁的教徒上前请安，对两人道出傅子笙这次回山，抓了一个妇人和一个襁褓婴儿，并不是全无所获。

殷雁儿和林竹心一怔。

林竹心好奇地看向不远处站着的女子。

殷雁儿气呼呼地转身，对马上的傅子笙说道：“我看你不是失忆，是磕傻了头吧，我看你要怎么和教主交代！”

“教主一定会重重罚你的！”

殷雁儿心里乱如麻，她自个儿做错事情被教主惩罚的时候，恨不能死了算了。封言令没做好交代的差事，回去了一定很惨，她要怎么救她呢？！

还是现在再去城中抓几个未婚的女人来交差算了！

殷雁儿想着，就说她要去帮傅子笙抓人。

“……成事不足败事有余，你给我等着，我去抓几个内子来。”

“这妇人快点杀了灭口！”殷雁儿的眼刀飞向远处的长孙燕。

那一眼，让长孙燕浑身战栗。

她倏然感觉到了害怕，抱紧了怀里的端仪，长孙燕渐渐回过神来，眼前的傅子笙根本不记得她，没准儿真会要了她们娘俩的命！

长孙燕心里骂傅子笙骂的要死，也怕得颤抖站不住脚。

当她看向傅子笙，傅子笙已然下了马，喊住了往山下用轻功跑的殷雁儿，“殷雁儿，教主那里我自会应对，不用你替我。”

傅子笙很奇怪，“你不是很讨厌我吗？为何要帮我？”

“我受罚，你不高兴？”

她的困惑，引起了殷雁儿的不满。

殷雁儿气红了脸，跺脚：“我高兴！我高兴得不得了！反正事情办砸了该罚的是你，我又为什么要自作多情关心你！封言令，你去死吧！”

无人去追放了狠话跑进林子里的殷雁儿，大家都怕她一怒之下杀人。

在外人面前一向温柔蜜意，关心妹妹的林竹心，此时也一副沉浸在思索中的样子，不知在想什么，迟迟没有去追殷雁儿。

紧接着众人就见林竹心大方地迎上傅子笙，对她宽慰道：“言令，这一路上你没有受伤吧？”

傅子笙不知说什么，点点头。

比起刁蛮好懂的殷雁儿，林竹心更让人看不懂，对傅子笙的态度也很模糊。

你要说她是为了圣女之位讨好傅子笙吧，又不像……

-

众人到了百险山，一个侍从上前问傅子笙，“少主，那个女人要怎么处置？”

傅子笙顿了下，本想说放下山，可她已经迫于无奈把人抓上山了，总不能三言两句就让下属将人放了，万一半路上就被灭了口……傅子笙不敢想，只好含糊其辞道：“先找个上房关着吧，别忘了给她和……那个孩子吃食。”

傅子笙无奈得紧，自打她醒来后，虽然不记得从前的记忆，但也没这般局促和窘迫过。

侍从不解：“上房吗？”难道那不是少主带回来的血奴，是贵客？

傅子笙点点头。

她掩面逃走，离开了人来人往的教廷庭院，随手拉过一个护法问她封樵子所在何处？

随后，傅子笙循着护法所说，在殿宇院落里绕来绕去，终于迷路了，她找到了一个荒凉的院子里。

百险山上其他地方的院落都很热闹，只有这里，偏僻、杂乱、刻意被无视。

院子中空荡荡一片，仅仅是东边有几间草屋，然后就是占据大半个院子的假山和死水潭。院子里落满了树叶和残花，铺在水边的鹅卵石也灰扑扑的，只有朝院门到死水潭的这条路被打扫的很干净。

傅子笙看见潭水边的一块湖石，她走了过去，看到暗沉都湖石上凸起的一块被摩擦得发亮反光的石头，她试探性地朝凸起的石头按了下去。

“哐啷啷……”

不多时，地面发生剧烈的响动。

死水潭旁的一座假山，忽然从两侧移开一块巨石，一个一人半宽的石缝出现在她面前。

难道这里就是封樵子闭关的地方？

傅子笙此时还不知她误闯了所有教徒都不知道的闭关圣地，她毫无察觉的往假山中走去，等进入到黑暗之地，两侧石壁渗水严重，潮湿的水汽弥漫，傅子笙这才后知后觉她渐渐地往下方去了。

脚下磕碜的凿石路子，不知何时变作了石阶，正领着她倾斜着不断向地底走去。

封樵子闭关的地方，竟然建在了死水潭的下面，利用了假山和机关作掩护。

傅子笙还没深想，这段窄窄的路就到了尽头，她眼前漆黑一片，想想了想，她摸索着石壁，将石壁上镶嵌的碟灯里的火石粉吹燃。

“噗哧。”狭小的石室亮起了光，微弱的火光让傅子笙能看到室内的陈设——

她方才踢到的“东西”是一张一人宽的石床，膝盖高，下面有积水，上面铺着竹片席子；除此之外，狭窄的石室内，还有一副画卷挂在最里面的那面墙上。

傅子笙眯了眯眼，她绕过石床，几乎肩膀贴着墙壁才走到画卷面前。

画卷有些年头了，纸张泛黄，作底的丝布也破了洞，上下两个用来固定画纸的卷桶和线绳也结出了蛛丝。

然而吸引傅子笙的，是画卷上画的一个人。

封樵子藏得那么深，不惜在闭关时也要在洞府中日日夜夜守着观望的神秘画像。

傅子笙揉了揉酸涩发痒的眼睛，她有些吃惊，因为画像上的人……很像她。

思索片刻，在这里没见到封樵子，傅子笙毫不迟疑把画卷从墙上摘了下来，然后卷巴卷巴塞进了宽大的袖子里，藏着带出了闭关洞府。

傅子笙有些紧张，有些兴奋，她看出画像所持有的年头、破旧的程度，存在的时间，比她的年纪还大，画像上的人肯定不是她。

可如果画像画的不是她，那个人又是谁呢？

‘我会是谁的替代品吗？’傅子笙一下子就猜到了真相。

可眼下她最重要的是将画藏好，然后去寻找失忆的她忘记的“过去”，以及她会出现在这里的原因。

封樵子认她作义女，从来都是封樵子单方面决定的，她没有要求傅子笙去喊她母亲。傅子笙别扭的喊她“教主”时，封樵子反应平平的应了。

更多的时候，封樵子只是让护法和毒手照顾好傅子笙，然后让侍女们和她培养感情，封樵子对傅子笙的“好”，是从画像上的人转接过来的“移情”。

当傅子笙知道了这一事实后，她忽然明白了封樵子有时候看着她，那个恍惚的眼神到底是在透过她看谁了。

封樵子这是闭关封闭自己太久了，导致出现了幻觉，一旦等她回过神来傅子笙不是画像上的人，那个人或许已经死了，那么傅子笙的处境就危险了。

傅子笙心知不管她是谁，眼下都不能一直待在百险山，她该下山去，和今日她带上山的那个女子，以及那个孩子，一起下山去。

傅子笙满心踌躇和激荡，可她刚鬼鬼祟祟地跑回居住的殿中，看到挡在门口等着她的林竹心和殷雁儿，以及院子里的一众教徒护法，她逃走的心思烟消云散。

离开百险山的计划，还有待沉吟。

“呵呵。”傅子笙尴尬的笑了两声，跟认识的几个人打了招呼，然后在林竹心担忧的注视下低头进了主殿。

主殿里，神出鬼没的封樵子手里盘着一串念珠，微微阖着眼，手边的桌上是两盏袅袅的热茶，她正在等傅子笙。

傅子笙抬眼一扫主殿内的情况，低着声音唤了一声，“教主，我回来了。”

她和封樵子之间的相处很奇怪。

不像前后辈，也不想主上和属下，倒像是不怎么认识的陌生人。

封樵子对她也模棱两可，不管她说什么做什么都点头，或是单纯的摇头，从不斥责，只是由着她去折腾、逃跑。

这次也一样。

封樵子听完了教徒说傅子笙在下山途中逃跑，而且从抓到的江湖人口中所述，告知她们百险山要劫秀女的人，正是傅子笙身边伺候的一个护卫。

那个护卫把她收了傅子笙的玉簪子，然后替她报信的事给供了出来。

封樵子不仅没有责骂傅子笙背叛神教，而且毫无反应，当听到教徒说只抓了一个妇人和婴儿上山后，她揭开老迈的眼皮，用精芒乍现的眼睛看向了傅子笙。

所有人感受着封樵子身上那百年功力的威压，都以为她要杀了傅子笙。

可封樵子却将这件事轻轻掀过，“嗯，本座知道了，都下去吧。”

“言令办事不利，下次多带几个人下山。”

随后封樵子就让众人退下。

傅子笙心里一松，脚步轻快地跟着稀里糊涂一头雾水的众人往外走。

临了到门口，殷雁儿突然对傅子笙放话：“哼，这次是你运气好，没有连累本姑娘！你走着瞧好了，以后是你得教主的青眼，还是本姑娘！”

她走后，林竹心也按照惯例出来替她向傅子笙解释，林竹心满脸歉疚：“抱歉言令……刚刚我没有站出来帮你，不过还好，教主那么喜欢你，下次你再办事也能好的。”

“雁儿她就是心直口快，她没有怪罪你，她是担心你，不然也不会在来的路上，一直在我身边说要怎么帮你在教主面前说好话了……欸？我好像说错话了，言令你别放在心上，雁儿她其实很好的……”

林竹心这段话里，傅子笙听不出她的意思，只觉得她来来回回就是“雁儿”两个字。

殷雁儿乳名“雁儿”，这不难想。

但傅子笙下意识却不想重复听到林竹心这么喊。

她的后脑勺渐渐疼了起来，连带着看见林竹心那张清纯的脸也感觉到心烦。

“好了，我知道了。我还有事，就先走了。”

傅子笙一句话打断林竹心的话，揣着两只袖子，抱着袖子里的东西飞快地跑了。

她记得刚刚教主没有说她带上山的女子要如何处置。

神教有一条规矩，如是缴获上山的人，若是教主决定不管，那么那个人就归擒她的人所有。

这么说，那妇人她可以自行处置了？！

傅子笙高兴地直咧嘴。

因为能看到心仪的姑娘。

就算那姑娘成了亲，生了娃，也不妨碍她现在去做个好人将姑娘和她的孩子放下山去。

‘她会记住我吗？’傅子笙心里美滋滋的想。

就算不记住，也希望这份救命之恩，能让那姑娘记住。


第192章  实在是太可怜了！
当天, 傅子笙没将长孙燕送下山，她刚出主殿就被左护法喊走去帮忙修理前几日大雨冲塌的屋顶。

傅子笙虽然不情愿，但还是任劳任怨抱着一筐新瓦片踩着梯子上了房顶。

那向来看不起她做少主, 没少给她使绊子的左护法悠然自得地站在殿宇下方, 手里握着瓜子, 嘴里吐着瓜子皮，吆喝着她左跳又蹦的补屋顶。

傅子笙养心涵养极高, 一言不发弯腰修补瓦片，她手上动作不慢, 时而心思发散，总觉得左护法在她耳边叨叨个不停的声音, 以及她此时在做的事情, 有一种似曾相识的既视感。

不过屋顶很快被修补好, 傅子笙的那种既视感也消失了。

等到她拍拍手从竹梯上跳下来，还没喝口水歇一歇，又被厨房里的厨娘给拉走了，要让她帮忙去歇菜。

傅子笙人微言轻，自从醒后就很少说出拒绝的话，在教中各个地方帮忙做杂事，也是她暗中尽快学习这个地方的方式。

神教后厨的厨娘也不敢怠慢她，喊她帮忙做的事情都是小事, 因为傅子笙也欣然也接受, 认识了不少人。

就拿后厨里专门处理泔水桶的婆子来说，就因为傅子笙帮她送过一次治疗后腰磨损伤的药膏, 从那之后就总是给傅子笙偷偷加餐, 在教中各种护法、舵主相聚的宴会上给傅子笙想方设法塞吃的。

傅子笙问了泔水婆子的名字，私下里亲切地唤她“吕姨”。

傅子笙忙到天黑, 这才将山下拉来的几车菜都卸到后厨的杂物间，然后就累得大汗淋漓，坐在后厨的石坎上歇身。

“呼……”

眼下众人都在各自的岗位上忙活夜宵，无人管傅子笙，吕姨趁着旁人不注意，走到傅子笙身边递给她今天教主没吃过的一盘点心。

那纱布包着的点心有些烫手，显然贴心的热过了。

傅子笙连忙用衣袖兜住，然后抽出一只手抓住了吕姨有些脏兮兮的衣裙，轻轻摇晃笑着道：“吕姨，我们一起吃吧。”

她见吕姨浑浊的眼睛盯着她，笑意更深了，用白净的手扫了扫一旁的石阶，“没人看见的，大伙都在忙。就当陪陪我，好不好吕姨？”

吕姨看着她，叹了一口气，没有坐下，而是寻了个黑暗的角落抱着手站定。

傅子笙见她这么抗拒和自己亲近，也不觉得失落，而是看着怀里热气腾腾的包子，喃喃道：“也不知道那位姑娘吃了没有，有没有饿着。”

黑暗中的吕婆似乎知道她想的人是谁，出声道：“半个时辰前，老婆子去送了米粥，那姑娘饿不着。”

“倒是少主，您一天整天都在被使唤，早上出门又匆忙，一粒米都没用过。”

傅子笙全当听不出吕姨的嘲讽，咬了一口包子，突觉有些犯难，嚼着口中馅料，待咽下后又不由自主地问吕姨：“吕姨你说，那姑……那位夫人，为何会在伏虎岭，她见到我的第一句话就是让我跟她走，她显然是认识我，你说我要不要……”

黑暗中的吕姨声音陡然冷了些，“不可，少主怎知那妇人不是来欺骗少主的？”

“我有什么值得她骗的。”傅子笙不以为然，“吕婆姨你多虑了。”

接着又咬了一口包子。

“嗐。”暗处的人叹气，“少主若是想把她送下山，老婆子可以帮忙，厨房后面有条运菜的小路，少主可以往那儿走。”

“但老婆子丑话说在前头，那女人可以走，少主可别想再逃了。不管您走到哪里，圣女侍女她们都能找到少主，请您切记。”

傅子笙心中感激，连忙向吕姨道谢。

她此时已经欣喜得忘记了吕姨的叮嘱，一心想着她和长孙燕可以下山。

当天夜里，傅子笙换了一身深色的衣物，神教的人给她准备的大多都是浅色的长袍，说是符合她月朗风清不食人间烟火的气质，可她却觉得看多了碍眼。

这好不容易找出一身黑衣，乍一看布料色泽却在黑夜中流光盈转，难掩冷冽的气质。

傅子笙顾不上那么多，从屋子里反锁住房门，就要从窗台翻身而出，转头看到她随手塞到床壁缝隙里的卷轴，她毫不迟疑地带上了那副神秘的画像，然后翻窗而出去，去找被关押的长孙燕。

“啾……啾……”

神教用来招待贵客的上房门前有一颗凤凰花树，树上总是有很多采蜜汲酿的鸟儿叽叽喳喳的叫唤，即便入了夜也热闹非凡。

长孙燕初来百险山，怀中的端仪睡得沉沉的，可七八月的热气让她没有丝毫的睡意，心浮气躁地来到窗前看着窗外火红的树梢。

她回忆起白日里看到的傅子笙，还有她身边的两个姝色各异的女子，一口银牙咬碎了，往肚子里吞。

长孙燕顾自烦恼了一会儿，想到自己还有端仪，那些郁闷的心情顿时也消散如云雾了。

百险山山高云清，天空如洗，黑夜深沉点缀繁星，整个天幕映在眼中，心中旷达无比。

长孙燕呼吸了好一番新鲜空气，欣赏了美丽的夜景，整理好了心绪，她打算关窗回屋睡觉时，突然听到了鸟叫声中的一道清浅的人声。

那人背着脑袋大的一个包袱，鬼鬼祟祟从一颗大石头后面爬了出来，然后提着黑衣的前襟蹭蹭蹭地跑到火红的花树下，举步眺望着看到了站在窗前长孙燕。

她激动摇手，想要吸引长孙燕的注意力，然后踮着脚，眉飞色舞地冲她低声叫道：“夫人，夫人看我！”

“我来晚了，你快抱着孩子下来吧！”

“我送你们下山！”

落花如火，风一吹，黑衣长发就飘荡在红火铺就的火床中。

傅子笙被风吹起的落花迷了眼，揉着眼睛，努力睁大想要流泪的眼睛，等到她再一睁眼认真看，尚且在阁楼上的女子穿戴整齐抱着襁褓出现在她面前。

傅子笙被吓了一跳，心中虚的紧。

“我把侍卫支开了，我们从这边走。”

傅子笙想去抓女子的手，可她想到女子成了亲，若是被人看见了误会了，她的罪过可就大了。

她瑟缩着，将举起的手搭在了自己的包袱上往身后托举了一下。

长孙燕看着她紧张兮兮走在前面的背影，一回头一瞥尬笑，都是记忆中的傅子笙。

这样的傅子笙，又怎么能让她放手呢？

两人下山的路顺利得不可思议，傅子笙紧张了一整路，满腹心语憋住了，只顾着埋头带路。

她想和后面的长孙燕说说话，随便聊几句也好，可一想到神教的人发现她失踪后又会惊动全教上下的人找她，她不能连累长孙燕被抓回去，只好闷头赶路。

两人走出崎岖的密林，来到较为平缓的山路上，灌木丛遮住了两人的身影，夜色为她们做了很好的掩护。

傅子笙没有带油灯，这条路她也是第一次走，尽管很小心，但还是偶尔一脚踩空及时拽住了旁边的树枝，或是踢到石头踉跄一下，及时稳住身形。

身后的长孙燕亦是如此，磕磕碰碰在所难免。

傅子笙又一次接住了她从湿滑的斜坡滑落的身形，两人看不到彼此的脸，黑暗中傅子笙松了一口气，没忍住笑了。

“哈哈……看来没有追兵，我们可以走慢点了。”

她的话打开了两人一言不发的话闸门。

长孙燕站稳后，在脱离她双手的一刻，意外的点头答了一句：“嗯。”

傅子笙好奇她一个妇人，又抱着孩子，孩子的母亲在什么地方，她藏不住心中所想于是就顺口问了出来。

待问出来，才觉唐突，猛拍了下脑袋，“嗐，如果你不想说就算……”

“没有不能说的。”长孙燕安然自若，她不需在黑暗中看到傅子笙的脸，就知道她现在一定是懊恼的表情，“我是成亲了，怀里的是我与妻主的女儿，名唤端仪。”

“端仪生下来不足两月。”

“我与女儿来到故渊城，不足十日，有事儿来。我并非是秀女中的一员，昨日你看到我……我那是凑热闹去的。”

长孙燕跟一个失忆的人解释不清，三言两句打发了事。

傅子笙却格外执着，哦了声，好奇：“你一个不出月子的女人，抱着婴孩去看热闹？”

“不行吗？”

“这倒不是，就是觉得你的好奇心有些太重了，勇气可嘉。”

长孙燕又吃了个憋闷，还没等她发作，又听傅子笙老神神在地道：“这地方江湖人多，怕你抱着孩子看热闹摔倒了，万一没人扶可不好。”

长孙燕心里一暖，看来傅子笙也不是全然心肠歹毒的人。

她想到傅子笙白日里带兵吆马的去劫持良家女子，好不威风，傅子笙还认死理，将她与端仪也给抓到了百险山，虽然今天傅子笙放过了她。

可在她看不到的地方，傅子笙不知做了多少这种丧天良的坏事，彻彻底底成了坏人。

万一傅子笙将来清醒了知道了自己失忆时做的破事，岂不是自恼得恨不得自尽？

这么一想，傅子笙自责的样子，长孙燕的心里就更加不是滋味了。

她伸手拽住了身前之人的衣袖，好意开口劝道：“我不管你现在叫什么，是什么身份，但你是好人，不该在神教那种地方。”

“你不记得我没关系，我现在可以告诉你，我叫燕锦，你可以唤我锦娘。”

长孙燕看到傅子笙停了下来，以为有戏，不依不挠地苦口婆心规劝：“傅子……封言令，答应我，离开神教好吗？那里不是你的归属，你的归属在……”

长孙燕没能说出京城两个字，身前之人突然转身将袖子从她手里轻轻抽走。

傅子笙方才专心赶路，没有发觉她的袖子里有弥散花的花粉，刚刚心神松懈时她才闻到周身的花香味。

难怪她不管怎么逃，神教的人总能在几个时辰后不急不慌地找到她面前，原来她们早在她随身的衣物上都洒了这种花粉。

弥散花顾名思义，利用特殊的花蜂千里ῳ*Ɩ 追踪，弥散之后依旧能寻到人。

傅子笙如今就算脱下衣袍也来不及了，她不知道神教的人还在她身上动了多少手脚，她心中苦涩的回头，面对第一面就欢喜的女子，她说不出改过自新一起走的话。

神教来人，抓她一个回去就够了。

燕锦是无辜的，不该被她拖累。

几个转瞬的功夫，傅子笙已经想清楚了利弊，她狠下心，面无表情的对长孙燕道：“我知道我的归属在哪。”

“神教就是我该在的地方，我是神教的少主。”

“我知道自己在做什么事，这些都与你无关。现在你该走了。”

傅子笙察觉了自己的语气太过坚决，面前的女人脸色都难看了，心中着急又自责，立马眼神四散的补充道：“你的孩子叫端仪？她很可爱，名字也很好听。”

“你的妻主呢，我差人让她到山下接你，你一个人抱着孩子在山林里走不安全……”

长孙燕也不知从哪窜上来的一股气，气得她眼前一黑，冷笑一声，将傅子笙撇了个干净，凉凉的用眼神剜了她一眼，“我的妻主早就死了，没心没肺的东西，死了干净！”

“额。”傅子笙错愕，她原以为女子是心地善良、聪明伶俐的姑娘，后来姑娘变夫人就算了，谁曾想眼前的夫人年纪轻轻就成了寡妇。

她和孩子实在是……

实在是太可怜了！

“夫人……哦不锦娘，我送你和端仪到山下吧，看到你们安全离开我才能放心。”傅子笙下了很大的决心，她是冒着被神教的人抓回去才说的这番话。

但只是到山脚下的话，时辰应该来得及吧？

长孙燕连看她一眼都嫌弃，方才凤凰花树下看到的风华绝代的女子时，她心动的感觉，那都是欺骗！

“随便你。”

说完，长孙燕大步流星的往前走。

黑夜里，深林中浮现出白雾，宛如清雨落到她们身上。

傅子笙看了眼肩上凝出的晚露，连忙从身后腰带里抽出那把她临时起意带上的油纸伞。

撑开后，三两布上前，低到燕锦的头顶。

话语歉疚，“夫人，更深露重，小心露珠湿了衣物。”

她始终保持着距离，将跟前的女子和孩子一路护送到了山下。

长孙燕走到山下时，赶上了进城的第一批村名的驴车。

在搭乘之际，站在小径外面的那个人忽然跑上前，将举了一整晚的纸伞塞进了她的怀里，然后走到赶驴车的老农跟前给她付了车钱。

说实话，长孙燕在傅子笙转身时看到她大半个湿透的后背，已经不生气了。

可这人没有半点识趣，也看不懂她复杂的视线，灰心丧气的走到她跟前，抓耳挠腮吞吞吐吐半天。

终是长孙燕忍不住先开了口，问她又想做什么。

傅子笙抬起头，转瞬一笑，灿若朝阳。

将一个卷成长棍的卷轴递给了她，求她帮忙调查画像中的故事，说是会想办法再联系她，然后给她报仇的。

长孙燕没好气的把画轴丢到座位上，将头瞥向一边。

很快，驴车起程。

长孙燕又没忍住回头看她的身影，只来及看到远处站在林子树下的身影，心中又酸又苦的感觉席卷而来。

怀里的端仪又醒了，小手抓着她的前襟，咿咿呀呀吵着吃奶。

长孙燕连忙低头看孩子，心海中涨涨的情绪快要涌了出来，在此刻达到顶峰。

傅子笙刚刚说，只要她还在故渊城，她会想办法再联系她的。

这张画有什么神秘之处？

长孙燕不得而知。

她擦了擦眼泪，努力让自己不回头，因为傅子笙说她们还会再见的。


第193章  姑姑

长孙燕在进故渊城的时候打开了画像, 她被画像人的容貌惊了一惊。

若不是熟悉傅子笙入微，她恐怕也要认错了。

画卷里是一个和傅子笙有七八分像的人，除了双双生子, 恐怕也只有血脉至亲才会有如此相像的神韵。

她将画像交给了晏翡, 不出两日就得到了消息, 证实了画像上的人的身份。

“长帝卿？”长孙燕有些好奇的问晏翡，她说的长帝卿是何许人也, 但如果是傅子笙的亲人那就不足而而奇了。

晏翡道：“夫人知道我家小主子和大主子是双生子。延国奉行一妻一妇制，延国皇室帝女都是血亲姐妹, 历代帝王储君的上位也很少会有争夺一说。”

“大多取贤能者为皇称帝。”

长孙燕点点头，她曾经了解过延国的风俗制度, 亦是十分羡慕这样“一生一世一双人”的爱情, 而且延国皇室多出双子, 个顶个的俊美如俦。

“帝王宫闱的更迭没有争夺，延国是古往今来的头一份。”

晏翡骄傲的说完，谦虚了一会儿，又道，“可夫人可知，起初延国帝王家双生子并不多，只是在前几代的女皇迎娶了一对姐妹花中的姐姐为凤后，这才将双生子的血姻带到了延国皇室。”

“于是上一代、上上代, 以及小主子这一代的皇女都是双胞胎。”

“上一代？”长孙燕思索了一会儿, 明悟道：“就是说，子笙的母亲……也就是岳母她也是双生子, 而画像上人就是傅子笙的姑姑？”傅悦帝君的姐姐, 延国的长帝卿殿下？

“不错。”晏翡满意的点头，从善如流道：“属下听闻, 长帝卿殿下其名“傅怡”，但奈何双生子诞生本就危险，傅怡殿下一出生就不如傅悦帝君健康，身子骨濡弱，从小养在宫外旷达远野之地，以延续性命。”

“傅怡殿下常年以药为生，却有鸿鹄之志心系天下，想要效仿古人尝百草，撰写独属延国的《药经志》，于是在及笄后就开始了五湖四海云游。”

听着晏翡逐渐低糜的语气，长孙燕已经有了不好的预感，自古红颜多薄命，傅怡许在延国覆灭之前就不在了，甚至更早的时候就……

她咽了咽唾沫，听了下去。

“长帝卿殿下的决定，一开始太上女皇和陛下是不赞同的，二人极力阻止，但长帝卿坚持要一个人远行。甚至要与太上女皇断绝关系。”

“后来，长帝卿殿下还是走了，太上女皇也被气病了，从此一蹶不振。之后又逢傅悦帝君及冠，太上女皇颁布了传位圣旨后撒手人寰，帝君草草登基。”

“太上女皇出殡那日，我们陛下派人去寻过长帝卿，消息却石沉大海，晏族影卫带回来的不是长帝卿殿下本人，而是她随身写的半本药经著，以及她随身的一些物品。”

晏翡唏嘘不已，难以讲述下去。

她伤感的转过身去擦拭眼泪。

晏翠抿了抿唇，接着她的话往下说：“长帝卿的东西是在一家她住过的客栈里发现的，影卫们带了回来。又在那座城的义庄里找到了因暴毙他乡而无处收敛的帝卿尸身，将殿下带回了延国。”

“夫人的国家有人死灯灭、落叶归根的礼法。”

“夫人也知道，我们延国的千里送棺。傅怡殿下就是这样被带回了她最爱的母国，葬在了帝卿陵寝。”

晏翡和晏翠乍一看到画像也和长孙燕一样的震惊，她们的年纪和傅子笙差不多大，这个时候傅怡早就逝世了几年，不怪她们一时想不起来延国上一代的帝卿。

傅怡死前经历了什么，众人都不得而知，唯有跟随她的晏族暗卫知道。

但能够在晏氏族人的保护下，傅怡还是没能撑过双十，应是云游途中生出了什么变故。

长孙燕头疼的紧，画像是傅子笙给她的，她不用想也知道傅子笙那么心思敏感的一个人，画像铁定不是别人送她的，该是她从哪个地方偶然看到……然后出于好奇，或者别的什么原因，将画偷了出来，托长孙燕暗中调查。

长孙燕不由自主想到了傅子笙现在所处的地界，画像的持有者有很大可能就是神教教主本人。

神教教主和一个离家出走的帝卿有关联？

长孙燕能想到的左不过就是画本子里老生常谈的：魔道教主受难时，被一勇敢少女所救，待醒后却反对少女要挟恐吓。

哪知少女并不怕她。

她赤忱，她怜悯，她温柔，她善解人意；魔道女子逐渐放下芥蒂，深深地爱上了少女。

可谁想少女身患绝症，又与树敌无数的魔道女子在一起。

一日，少女病重，不忍魔道女子为她伤神流泪，于是偷偷离开，却在出走不久后客死他乡，死在了无人知晓的客栈里。

客栈老板将其尸身送于义庄，不久后等到了前来“送棺”的暗卫们。

少女傅怡应该也是在甩开暗卫后的那段时间，和封樵子意外结。，聪颖狡黠如她，为了躲避护卫们，死赖着那个“大魔头封樵子”，硬扛着她的冷脸，上了邪`教的百险山。所以才有了封樵子爱上她后，为了画了一副画像的功夫。

长孙燕越发觉得她心中的这番设想很有可能是真的，虽然傅怡不顾一切离家、令家人担心不可取。

但她勇气可嘉，孤身一人上百险山，又在他乡离世。

长孙燕抚摸着心口，怅然地想，或许这样了无牵挂的走，才是傅怡一开始离开的原因。

她知自己活不久，又不想碌碌而为。

最后的那段路，她应当寂寞、孤独，无人理解她，却也心若安隅。

不得不说，当长孙燕将这些想法说出来后，晏翡和晏翠不约而同道：“夫人所言，有几分道理。属下从前辈们那边得到的猜想，也是这般。”

“傅怡帝卿死后，帝君遵其遗书，其葬礼并不宣发，秘密将历代帝卿陵寝搬到了帝王陵的旁边。这也是长帝卿殿下的心愿。”

该不会傅怡死的那天，也是太上女皇薨的那天吧？

长孙燕没有将她离谱的猜想说出来，如果是这样的话，那么太上女皇和傅怡母女俩还真的很有默契。

虽然吵得很凶，但是身居千里之外仍然心中记挂着彼此，这才是家人。

“好了，夫人，属下们的猜测就是这些，画像是小主子拿来的，我们会将画像送回西幽，交给族长。”

长孙燕渐渐回神，点点头。

晏翡和晏翠突然帮她收拾起客栈的行李，然后帮她抱起床上睡觉的端仪，一副要收拾包袱带着她去往哪里的样子。

长孙燕跟着两人的步子，追问：“我们去何处？”

傅子笙可还落在那狼窟里呢，不救了吗？

晏翡道：“夫人，小少主陷落百险山之事，我们已传至族里，会有人去救她的，夫人不用多虑。”

“另外，族中善于谋虑的智师让我们带夫人离开鱼龙混杂的故渊城，说不安全。所以我和晏翠在百险山山脚处租借了一处农庄，住的离百险山近一些，我们好随时探听小少主的动向。”

长孙燕闻言哑语，她最近几日虽然已经感觉到晏翡和晏翠为人老实，且有些迟钝。

但不得不说，跟着她的这两个晏族人是有几分聪明在身上的。

你们的族人让你们带我离开故渊城，是怕我牵连进城中每日都会发生江湖事里。

但你俩径直将我和端仪带去更危险的百险山腹地，岂不是危上加危？

长孙燕虽然看出了这样做的风险，却没有出言提醒两人，她正好没有借口再去百险山呢？从今早上回城后，她就被两人耳提面命，说她这样羊入虎穴的行为太危险。

于是长孙燕缄口不言，看似担忧，实则心满意足的带着端仪入住了晏翡租借的农庄。

都说富贵险中求，她就住在山脚下，不信不能求得一个傅子笙。

农庄里的人都被晏翡重金遣散了出去半个月，庄子里只有她们三人。

晏翡每日要出门，去村子里采买吃食，带回来让晏翠做；然后入夜后又换上夜行衣，潜入密林打探上百险山的路和邪`教近日发生的事情，尤其关于“封言令”的事更是事无巨细的记下来。

晏翠则是在庄子里照顾长孙燕和端仪。

当晏翠把一锅枸杞炖鸡汤端到长孙燕面前时，长孙燕缓了好一会儿才想起她现在是刚生了孩子的人。

端仪仅有两月大，她不滋补，端忆也要吃奶啊。

长孙燕脸庞一红，将推远的鸡汤又挪到了近前，盛到碗里小口小口的喝了起来。

她的奶水不好，而且没有喂奶的自觉，端仪吃饭全靠饿了叫唤，总是饥一顿饱一顿。

长孙燕心里愧疚的紧。

之后晏翠再给她炖补汤，长孙燕不再拒绝，主动喝了起来，不出三日她就被补的整个人容光焕发。

换言之，脸盘子都圆了。

另一边，傅子笙在百险山小心谨慎的度日，因她偷了画像，封樵子发现画像不见了，发了好大一通火气，然后大动干戈让全教上下找画。

教徒们不知找的什么画，教主也不明说，只能任劳任怨的去找。

她们没找到画，回来又被封樵子好一通的训斥。

傅子笙有先见之明，在教徒们复命时躲得远远的，然而这时，刚发完火的封樵子却让人将她带到面前。

封樵子撇了她一眼，移开视线后放空思绪，怔怔地盯着外面见黄的院子。

半个时辰后封樵子将冷掉的茶水喝完，傅子笙这才如刑满释放，全身而退。

傅子笙离开室内，找到了后厨的小径，沿着那晚下山的路喜滋滋地去打算去城里找长孙燕。

可她刚走到山脚下，出了林子踏上村子里的石子路，抬眼就看到一身与村民不同服饰出门买菜的晏翡。

出于好奇，傅子笙藏了起来。

据她所知，百险山地界附近只有一些土著村民，在神教开山立教之前就居住在此。

几百年江湖上的风风雨雨都没有将她们吓走，导致村民已经不怕教徒了。

兔子都知道不吃窝边草，神教的人对这群软弱毫无武力的村民不感兴趣，也没有驱逐她们。教徒也是人，不可能独坐深山，和普通人老死不相往来。

有时看到村民被恶徒欺负，教徒们偶尔善心大发，还会帮忙打走抢东西的恶人。

谁恶谁善，有时不必分的那么清楚。

傅子笙这么一躲、一跟，就躲到了天黑、跟着晏翡来到了长孙燕栖居的农庄。

晏翡进了农庄后换了一身黑衣又出来了。

傅子笙瞅准时机，从她离开时没有锁的后门进了庄子。

她一开始还有些莫名其妙，自己为什么要跟踪这样一个格格不入、或许也只是暂在村子里歇脚的江湖女子。

但当她听到耳房里熟悉的哭叫声、还有那道温柔安慰孩子的动听女声后，傅子笙就明白了她没由来仿佛被勾魂了似的跟踪陌生人的心理。

这大概就是佛法中所说的缘。

缘来缘去，缘分妙不可言。

屋子里，长孙燕憋红了一张脸，抱着端仪坐在床上，怎么也哄不好她。

她愁得拧起了秀气的眉毛。

这时，听了好一会儿，确认屋内除了长孙燕和端仪没有别人的傅子笙变得急躁，她推了推窗户，发现从里头落了锁。

于是心一横，掀开撂袍，大步推开门走了进去。

“锦娘我来了……”

傅子笙毫无所察，她欢喜雀跃。狭小的耳室尽入眼帘，她一眼便看到长孙燕前襟半敛，那如碗莲般粉嫩娇红的脸，正用一种惊异的眼神看着她。

长孙燕怀里的端仪躺在襁褓中，侧边脸庞盖了块帕子，遮住了她的脸。

傅子笙闹了个大红脸，没想到这是在喂奶。

她双脚僵住，忽然抬头看屋梁，发现一网蜘蛛后，听到婴儿尚在啼哭；她顿时清醒，僵硬的伸出手摸了下鼻子，然后低下了头。

傅子笙又眼睛直勾勾的盯着脚尖，然后窘迫的道了句“对不起，我等会儿再进来，有事问你”。

随后她飞快后退到门外，“砰”地关门，落荒而逃。

离开时，她的脸红得快要滴血了。

“滴答。”傅子笙跑到偏僻的院落，蹲在地上用两只手朝脸上扇风，不知怎得刚才的一幕，远比再多千娇百媚的玉女脱光了站在她面前还要刺激。

明明锦娘半点肌肤未露，急得焦头烂额，不知是堵奶了，还是端仪咬疼了。

可怎么会让她……离开了仍然浮想联翩。

傅子笙想她大概失忆前真的是个登徒子，色魔缠身，无可救药。

她怎么可以对一个刚刚失去了妻君的女子动情？又不是真的馋了，她明明喜欢的是人家姑娘的性情。

更要命的是……

“嘀嗒、嘀嗒。”

傅子笙看到飞快滴到地上的血时，整个人一愣，下意识伸出右手去接。

待她发现是自己的血之后，她欲哭无泪的捏住了鼻梁骨，再抬手一摸鼻翼，果真湿润无比。

可叹她醒来后教众给她灌的十全大补汤，都没有这个补的猛。


第194章  偏爱（捉虫）
耳房内, 长孙燕抱着睡着的端仪，她的对面坐着傅子笙。

两人相顾无言。

一刻钟前，长孙燕打开了房门, 将站在荒芜院子里晒月光打秋风的傅子笙喊进了屋子里。

“……进来吧。”

傅子笙面露自责, 垂首乖乖进了屋内, 然后两人也没有谁先开口说话，默默坐了一刻钟。

长孙燕率先开了口, 打破寂静，“……神教少主, 几日前给我的那副画像，我已差人查到了来处。少主可愿花些时间听我说？”

傅子笙抬头, 原本不报多少期待的心, 有些意外, 于是点头，作出侧耳倾听之状。

“那画上之人，本是……”

长孙燕娓娓道来，不急不缓，一边观察着傅子笙的神色变化，一边说着自己对于傅怡和神教联系的猜测。

在听到长孙燕说她的真实身份是十三年前亡了国的延国帝女时，傅子笙也只是稍稍有些意外地抬了抬眼。

傅子笙看向朦胧烛光映照的女子面上，她虽然对眼前之人有些心悸, 却没想到女子是寻她来的, 知道她失忆前的事。

傅子笙从长孙燕时而气急败坏，时而冷冷嘲讽充满埋怨的语气中, 听出了一丝不对劲。

她怎么觉得眼前的姑娘……在骂她？

傅子笙迟疑了。

长孙燕讲完了傅怡的故事, 还有十多年前延国出使金昌国的那位质子的经历，随后便闭上了嘴, 等待傅子笙的回应。

“这么说，我就是夫人口中说的那个“傅子初”？”最开始，质子就是定下的傅子初。

长孙燕摇头，“不是，你是傅子笙才对。是假冒的傅子初，身份对了，名字不对。”

傅子笙点点头，看着长孙燕辩驳的样子，心里没由来的“跳”了一下，她遵循当下的好奇问道：“夫人对于这等宫廷秘辛如此熟悉，在下有一问，想让夫人回答。”

她听到了画像之人和她长相肖似的答案，心里的一些猜测也压在了心底，让她松了一口气，并不是特别在意神教教主塞给她的少主身份了。

没准儿就是那封樵子睹物思人，年纪大了老眼昏花，当年没能和傅怡终成眷属。如今半截身子入黄土也没有女嗣，痛心疾首，心存不甘。

于是在看到她后就想也不想就将她留下，这般纵容她从神教逃跑又被抓回来，不过是封樵子想在自个儿归西后，让她捧个灵位罢了。

傅子笙决定将画像的事烂在肚子里。

眼下，她有更好奇的事情。

“可否请夫人回答，在下与夫人是何关系？”

傅子笙面上一窘，干咳一声，低吟在咽喉里碾碎了才吞吐道出：“我可是夫人的……重要之人？”

她其实更想问，孩子的母亲可是自己？长孙燕是不是因为寻自己，才不辞艰辛地住在危险的神教腹地？

“……”

长孙燕沉默着。

“是。”随后她道。

傅子笙尚且没有慌乱，又听长孙燕反问，“可如果我说不是，你一个什么都不记得的人，又岂能轻易相信我一个生人？”

“这，这不好说。”傅子笙浑身的血液凉了下来。

她险些忘了，她是失魂之人，的确不该如此偏信眼前的姑娘。

“夫人提醒的是，我之后定当警醒些。”

傅子笙脑子里有些乱，说完就想要离开了，今夜更深露重，她不便在庄子里久留，于是就此告辞……“夫人，谢谢你愿意帮我查画像，报酬我过几日会送到府上，望夫人不要嫌弃……”

“还未问过夫人，将在此处停留多久？如果你走了，我要如何去寻夫人？可否留个老家住处，待我悠闲时，亲自上门拜访叩谢……”

傅子笙想她定是疯癫了，她能看出长孙燕不是本地人，应当在这里待不长久，可她怎么就问起了人家的老家住处……未免有些笨拙了。

长孙燕站了起来，看着一只脚跨过门槛，半个身子驻留在屋内，身形犹犹豫豫留恋不舍的人，开口挽留：“天色已晚，少侠不妨在寒舍留宿一晚，明日再走。”

傅子笙回头，眼前一亮，“真的？！”

“那在下就有劳夫人收留了。”

“夫人放心，天一亮我就走，绝不会连累夫人。”傅子笙还记得她身后可是有随时都会下山来抓她回去的神教教徒。

比起傅子笙的喜出望外，反观说了挽留话的长孙燕，却是神色恍惚，有些患得患失地抱紧了怀中的端仪。

长孙燕唤来了晏翠去安排留宿的屋子，晏翠看到好端端站在屋子里的大活人傅子笙，不出所料吓了一跳，双脚哆嗦着，差点就给小少主跪下了。

“少……”

“她是神教的少主封言令，晏翠你去给她收拾个屋子住，少主大驾光临，隐秘行事，莫要走漏了她在此处的风声。”

表面的糊弄还是需要的。

晏翠听懂了长孙燕的潜台词，将话往肚子里一咽，换上一副戒备神教少主的眼神，板着脸将傅子笙带到了住处。

翌日清早，傅子笙就离开了。

在山上寻了一晚上的晏翡回到庄子，听说了傅子笙来到庄子的事情，她激动道：“为什么不把小少主留下来？！还要让她回那个邪教山上去？！”

“啊？晏翠你说话啊！”

晏翠低下了头。

长孙燕坐在饭桌前，将手中的粥碗放下，叹道：“不怪晏翠。是子笙执意回百险山的，她说后面有教众在找她，她还不能信任我们。”

“慢慢来吧晏翡。”

晏翡一听是傅子笙和长孙燕的意思，尽管内心不甘心，却只能接受。

晏翡道：“少夫人可知道，大少主快来了，听说已过了汾水之滨，抵达中洲，至多两月就会来到此处。”

晏翠高兴道：“太好了！大少主来了，小少主就有救了！大少主医术高强，又在医圣身边学医多年，一定能治好小少主的失魂症！”

晏翡看着晏翠这般高兴，也松了一口气，点头应道：“不错。暗阁的幕僚们也是这个意思，让我们保护好少主夫，然后探听邪教的动向和小少主的安危，静候大少主的到来。”

“还有，程师爷至今下落不明，今后我们的重心要放在寻找程师爷之事上……”

晏翡详细地转达了暗阁幕僚们的传话，程百万生死未卜，同行的晏五从海岸边救上来后昏迷不醒。

晏氏一族是重情重义重诺的人，长孙燕听着晏翠和晏翡的讨论声，心里却有些失落。

是啊，找程百万是要紧事，万一人出了事可不好。

傅子笙在百险山，不愁吃、不愁穿，还有个邪教少主的名头当着，营救她的计划理应押后。

可傅子笙身为她们的小少主，长孙燕却觉得，子笙在她们的眼里似乎没有重要到必不可少的地步……子笙是一个人，不只是因为她的身份才重要……

长孙燕魂不守舍的想着，终于在晏翡和晏翠将当下要执行的事情分出了轻重缓急后渐渐回神。

她确信自己是偏爱傅子笙不假。

恨不得将她快些从龙潭虎穴里救出来。

但她不能表现出来，只能静静等待着傅子笙再来找她……


第195章  朝廷的鹰犬罢了，谁要学她。
自从傅子笙知道长孙燕住在庄子里, 三天两头从百险山山下来庄子找她。

她每次上门也不是空手，有时会从村民手里买一些鸡鸭鱼肉提着来，有时是神教万药堂的滋补丹药。

长孙燕对她来者不拒, 她带来的东西也专门腾了一间屋子放好, 心情好的时候, 还会把刚睡醒午觉的端仪放进她怀里。

看着傅子笙手足无措、紧张兮兮抱着孩子向她投来求助目光，长孙燕的心情颇好。

可这样安宁的日子并没有过多久, 庄子本就是建在村子边上，又在百险山山下, 这里是江湖纷争最频繁的地界。

尽管村民们受到神教的人庇护，但还是不可避免的偶尔有闯进村子的外乡人和江湖人, 伺机窥探着百险山上的神教教址。

封樵子修炼魔功大乘, 已入化境, 据说她的魔功有返璞归真长生之意，为此觊觎魔功的人并不在少数。

大大小小的江湖争斗不仅在故渊城，在荒山野林中更是如同家常便饭。

这一日，傅子笙如往日那样三日两头地来农庄里“叨饶”。

长孙燕从屋子里出来，一抬头，便嗅到了来自傅子笙身上和她身后几个随从身上的血腥之气。

‘她又杀人去了。’

当下长孙燕便揉了揉酸软的鼻梁，有些不喜地淡了笑容。

‘邪`教是非多，久留此处并不是长久之法。’她应当带着傅子笙快些离开。

长孙燕改变了主意。

眼看傅子笙落海时受的外伤好了七七八八, 人一日比一日精神, 可这失魂症却丝毫不见好转。

与其等待那一丝恢复记忆的机会，不如将人强行带走, 万一回到傅子笙更熟悉的金昌国的国都她就恢复记忆了呢？

早晨的时候, 傅子笙刚醒，就收到了探子的消息, 说是武林盟集结了一大帮正道人士准备两个时辰后对神教东南方的一队运输铁矿的人马进行拦截。

封樵子当机立断，派了分舵主带人前去支援。当她看到大殿里站着参与议事的傅子笙，于是下令让她也跟着去。

傅子笙不情不愿地跟着众人去了。

绿林中，刀光剑影，两伙人马打斗在一处，不免有江湖人看到傅子笙衣着华贵，与神教凶神恶煞的形象格格不入，心想她便是那个江湖中近期传的神乎其神的神教少主。

“擒贼先擒王！先把那个小白脸抓起来！大伙上啊！”

傅子笙从浑水摸鱼之中醒神，再回头已被人将大刀举到了头顶。

邪教之中巴不得她死在混乱中的不少，看不爽她少主之位的人大有人在，根本没有人来救她。

傅子笙不记得自己会武功，可当生命危急时刻，她又能下意识地躲开，一脚将袭击她的人踹飞数丈。

随后鸣刀乱戈之中，她的脚尖往地上的一把长刀手柄一挑，待她回过神，长刀已跃入她手中。

傅子笙朝着攻击她的人挥刀，身体下意识的躲避让她屡屡险而又险的躲过袭击。

再之后，傅子笙感觉自己进入了一种玄而又玄的境界，她虽然不记得武功招式，却能在围攻中周旋。

然后她开始反击。

那些人与她无冤无仇，她实在不明白为何要杀得你死我活不可。

当傅子笙占据上风时她手中的刀顿了顿，把砍向对方脖子的刀往下划出一道弧线，精准地划在那人的腿上。

就这样，她撂倒了一个又一个的武林盟的人，那些人均是手脚受伤而无法攻击，但人还活的好好的。

“呼……”

当神教的矿车已全部整理好，车队已经全部撤离之后，分舵主发出一箭风哨，让众人撤退，以防武林盟的援军到了她们更加走不了。

听到撤退，傅子笙立马就将染血的大刀丢在地上，然后抖了抖渗血的两只袖子，鬼鬼祟祟地甩着手往神教的队伍里跟上。

她身后捂着胳膊和腿躺了一地的江湖人正生龙活虎气急败坏地叫唤：“喂！大胆魔女！有本事再战三百回合，你跑什么跑！欺人太甚，有种就杀了我们！”

凡是傅子笙攻击的人，均是活着的气性更大。

傅子笙瑟缩了一下双肩，就当作没听到挑衅，欢快地跟着教徒们回百险山。

她手脚麻利地梳洗一番，连神教为庆祝她们完好归来的饭菜珍馐都没来及吃，便从厨房后面的小路溜下了山。

她答应了今日要去长孙燕的庄子上帮忙打柿子。

心灵手巧的燕锦姑娘答应了等柿饼做好了，就匀她几个尝尝。

傅子笙满腹喜滋滋的情绪，没想到进了庄子里就被长孙燕冷淡疏离的目光给浇灭了。

她们二人相对而立，院子里一棵繁茂硕果累累的柿子树正缀着沉甸甸的果实，地上的落叶并不多，这也得益于傅子笙昨日才来“热心帮忙”扫过。

傅子笙话语艰难，好不容易才露出一个磕碜的笑容，眼神乱飘在四方院落的围墙上，“燕锦姑娘怎么这么说？”

“在下虽然是神教的少主，却不是大奸大恶之人。”

“与燕锦姑娘相交，亦是毫无所图，只想认识姑娘。”

长孙燕可不吃她撒谎的这一套，那盘算的眼珠子都快转飞了，傅子笙装柔弱骗同情的那一幕，她见得还少吗？

长孙燕抱着双手，铁石心肠地道：“如今天下仍然不安宁，生灵涂炭，多少百姓流离失所。”

“你也说你是神教教主，怎可沉迷于权势，杀人娱乐？”

“我不是……”傅子笙皱了眉，有心解释。

长孙燕深吸了一口气，“我不是说伤害你的人不该杀，而是你不该待在这种地方。”

她眼神灼热，盯着瘦弱的傅子笙，打量着她的身形，心里涌上酥酥麻麻的心疼。

“天下生灵涂炭，乱世不安，你作为外子，不应该鱼肉乡里，安于一隅。你应该学一学金昌国的大将军易纤云，上战场杀敌，为民请命，报效国家。”

易纤云是傅子笙在金昌国结识的好友，两人当年在战场上同生共死，有着与旁人不同的羁绊。

傅子笙不止一次对长孙燕说过，生女当如易纤云，许此生入飞星，掠过万千世界ῳ*Ɩ ，得一世惊鸿足矣。

长孙燕想要用易纤云战胜桑沃国归来的事迹提点傅子笙，唤醒她的复国之志。

哪知适得其反，傅子笙听到易纤云的名字，头突然疼得龟裂，似乎有人在用木棍不断敲击她刚好的伤口。

“停！”

“你别说了！”

易纤云的事迹传播甚广，就连失忆的傅子笙近日也有所耳闻。

傅子笙头疼过后，细细的汗珠从耳鬓流下，她直起身子，不自觉地开口说出违心的话。

“易纤云？朝廷的鹰犬罢了，谁要学她。”

她见长孙燕露出嫌恶和不可置信的神色，心中爽利，更加言不由衷地说道：“我在故渊城听到不少女子谈论易纤云，仰慕她的人从城东排到了城西，没想到你也是心小狭隅之人，你也喜欢传闻中赫赫有名的大将军。”

“也是，美女配将军，乃千古佳话。不怪你也对那个叫易纤云的人心生向往！”傅子笙说的是气话。

她也是佩服易纤云的人之一，凡是金昌国的人，只要听到易纤云从默默无闻的小兵，怎样一步步接管兵权，不依靠国公府的权势做到将军之位，都会敬仰和仰慕她。

可傅子笙此事却在说易纤云的坏话，这样的她，丑陋极了。

“看你的样子，你还不知道吧？自古以来君权与军权之争最为厉害，那姓易的年纪轻轻就能打兵攻打桑沃国，不废一兵一城得胜归来，已被传为将军神话。”

“帝王权术，最看重制衡，易纤云功高震主，金昌女皇听闻也是野心之人，定会防备于她。”

“听闻半月前易纤云抵达了京师，封赏过后，不仅没有加官进爵，反而受到朝中文臣排挤。纵使国公府权势滔天，却上无尊长，易纤云单凭女皇信任，相比很快就会遭到灭顶之灾。”

“可怜她现在仍然什么都不知，傻呵呵的待在天子脚下，浑然不知她头上的那把大刀会何时落下！”

傅子笙醒来后就算不是她本意，但也从旁从口中或多或少了解到金昌国现今的朝堂。

那长孙啸杀姐夺位，听闻早年她做承亲王时就独揽兵符，屡次攻打金昌国旁边的几个附属部族，可见狼子野心不容忽视。

易纤云风头正胜，就算她乖乖把兵符奉上，长孙啸却不见得能继续容忍武官们对她的崇拜，毕竟乱世之中扶举一个新的将军是再容易不过的事情。

“什么？你说易将军会有危险？”长孙燕紧张地道，因为傅子笙的话她太过震惊，甚至露出了与以往不同的焦急和担忧。

长孙燕是相信傅子笙的直觉的。

她的妻君有着就算失忆了也能从传言中洞察到朝堂风云变化的能力，这一点毋庸置疑。

傅子笙觉得蹊跷，她心中泛酸，燕锦居然为了别人担忧，口不对心的答道：“是啊，没错。”

“那姓易的虽然我没见过，但听说她被女皇收走了兵符，连将军府都没有赏赐一座，还住在她奶奶家国公府里。”

“我听故渊城妙音阁的姑娘说，易纤云身为武将，本性耿直，不愿与向她示好的文官同流合污，被排挤得更为严重了。两日前，她被女皇派往南下，朝我们鄞州来的。”

长孙燕下意识忽略了妙音阁，问傅子笙：“易纤云作为将军，她来鄞州做什么？”

傅子笙本想撒谎说不知道，但她一对上长孙燕坚持的眼神，顿时便怂了，恼气地挠了挠头发，“来赈灾的。”

“鄞州几个大大小小的城池和乡屯都遭遇了蝗灾，村民易子而食，地方知府管不住已经撂挑子跑了。”

“这天王老子也是个糊涂蛋，不派口舌如簧的御史救灾，偏偏让一个手握刀枪的武官来，可见昏庸。不过我听说，武官出动，必定是天灾人祸已到了无法解决的地步，要靠兵马镇压。”

长孙燕吃了一惊：“可故渊城和村子里都没有蝗灾的动静？”

傅子笙撇嘴，将头往天上一扬，潇洒无比地道：“对啊，故渊城和周边百里的山野都是我们神教罩着的，城里村里短缺的粮食，自然有我们神教在从更远的地方采买了运过来。”

“不然你以为你们主仆每日的吃食从何处来？”

长孙燕闻言静默，她没想到鄞州的蝗灾已经这么严重了。

可既然易纤云已经南下，那她或许能想办法与她见上一面，让她来故渊城见一见傅子笙。

打一巴掌让这个骄傲自满的傅子笙清醒点也是好的。

想罢，长孙燕将傅子笙赶出了庄子。

傅子笙满身鸡毛，明显不服输。

长孙燕眼神犀利，如同刀子一般戳在傅子笙身上，“妙音阁是什么地方？”

“……”她能说那是个女欢女爱的地方吗？

可她去那里，也是因为妙音阁的另一重背景是神教在故渊城搜刮消息的据点，里面的姑娘各个都是神教出身的探子。

傅子笙肉眼可见的沉默。

长孙燕如何不知妙音阁的什么地方，她只是懒得管傅子笙，不代表不在意。

“你走吧。”

“……”

砰。

农庄的前门被狠心地关上。

傅子笙郁郁寡欢的带着两个侍从离开了。


第196章  这是她的命，她没得选。
那一日的不欢而散, 长孙燕整整半个月都没看到傅子笙再来找她。

长孙燕怀疑她是故意的。

那天的争吵后，长孙燕明白她不能再这样闭门造车的等下去，连小心眼傅子笙都知道故渊城以外的地方发生了蝗灾, 可她和晏翡晏翠却不知道。

于是长孙燕让晏翡留意这里以外的地方, 并且想方设法打听到了易纤云现在何处。

根据晏翡所说, 易纤云已经抵达了鄞州的晴夏城，正在开展救济蝗灾和安置灾民。

晴夏城离故渊城并不远, 骑马也就一天一夜的路程，长孙燕不会骑马只能坐马车。她毫不迟疑地收拾了行李, 锁好了庄子，然后带着晏翡晏翠前往晴夏城。

犹犹豫豫了大半个月, 好不容易才下定决定来找长孙燕道歉却扑了个空的傅子笙暂且不提。

长孙燕当即立断去找易纤云, 一来是有些担忧她的近况, 她了解叔母的个性，卸磨杀驴这种事只可能多不可能少。

易纤云明面上是领了差事来做事，实际上就是被放逐了，就好比卸了磨的那头驴一样，她如此任劳任怨的来救灾，可不就是认了帝王的栽。

二来，长孙燕仍然心怀希冀，如果她能劝得易纤云去见傅子笙一面, 刺激一下她, 或许傅子笙就能想起来了。

长孙燕连夜赶路，马不停蹄, 堪堪三日后抵达了灾民混乱的晴夏城。

她下了马车, 抱着端仪直奔城主府而去。

晏翡说晴夏城的知府跑了，府上的东西都被卷走了, 易纤云暂住在城主府上。

“有劳通传易将军一声，就说未央求见。”长孙燕谨慎地把身份腰牌递给门卫。

没一会儿她们就被请到了城主府内。

长孙燕还未坐下，就听到了会客厅外传来的脚步声，以及一个中气十足的女声。

“将军，您慢些走，您的风寒还没好，见什么人要将军亲自出马，不如让属下去……”

未见人，先闻一阵压抑的闷咳。

“咳咳……咳咳咳……”

长孙燕转身就看到了炎暑未消的夏日里，穿着一袭戎服毛领大氅的易纤云，她上次见到这样消瘦、阴郁、神色靡靡的易纤云，还是在四年前北境的战场上。

当时的易纤云还是个默默无名的先锋官，受了伤被士兵们从前线抬下来，进营帐的时候死活要抱着锊火枪一起去治伤。

后面几日里，长孙燕看到的就是失血过多脸色苍白的易纤云。

可眼下易纤云是战胜归来的将军，长孙燕也没听说易纤云在战场上受了什么重伤，她被贬谪到鄞州来救蝗灾，整个人却比当年养伤的样子看起来更加的虚弱。

易纤云没有了当年白袍小将誉满京城的潇洒无羁，眉宇间是散不去的郁色和病态。

她看到长孙燕，郁郁不得志的眼神敞亮了些许，整张脸都明媚了些，才让长孙燕寻回了几分熟悉之感。

“燕姑娘，你来了！这就是你和栖妹的孩子吧？快让我抱抱。”易纤云激动地往前走。

她匆匆的这几步，大氅下的腿脚似乎有些颠簸和踉跄，长孙燕看在眼里，将趴在怀里的端仪笑着递给了她。

易纤云没有唤她帝卿或者殿下，而是俗称，应该是忌讳着人多眼杂，正巧长孙燕也没有提前暴露自己的想法。

她眸光柔软，“是的，宝宝叫端仪，是我与妻主的孩子。易姐姐许久未见，方才我听到副将说易姐姐感染了风寒，可好些了？”

长孙燕忧虑的话语，让易纤云眉头一松，她大方一笑，将端仪单手揽在右手弯里，既能看到端仪的睡脸，又能不把风寒传给她。

“习武之人，小小风寒不在话下，是她们太紧张了。”

长孙燕看到她身后的副将似乎有难言之隐，却也只能默不作声的掠过。

“燕姑娘呢？你和栖妹近来可好，我班师回朝后听说你们生了事故，但我想栖妹那样一个精明小心的人肯定没有出事。”

“咳咳咳咳……”

很快易纤云看完了端仪，依依不舍的将她还给了长孙燕，随后回过头用袍子遮住下半张脸，咳得厉害。

长孙燕轻拍着端仪的背，忧心忡忡地看着易纤云，等她从闷咳中缓过神来，这才说道：“其实，我今日来找易姐姐，是有一事相求，还请姐姐答应去见晏栖一面。”

说罢，长孙燕抱着端仪就要跪下。

易纤云惊惶地将她扶起来，两人较劲，易纤云气得跺脚，咳嗽的症状更加严重了。

“咳咳……咳咳燕姑娘这是做什么，这不是咳咳咳折煞我吗？”

“咳咳你贵为……咳咳咳，我的好姐妹的夫人，帮你理所应当咳咳咳……”

“你先说，晏酒阑发生了什么？为何要我去见她？”

副将拿来了水，易纤云喝下水后慢慢说着，随后屏退了左右的人。

等到大厅里只剩下两人之后，长孙燕这段时日以来，她怀着身孕去找傅子笙，然后生下端仪又在故渊城遇见了失忆的傅子笙的事娓娓道来。

易纤云听完立即就懂了，她强忍着闷咳的冲动，右手扶住腰间的长剑，毫不迟疑地道：“好，我随你去见晏栖。”

“她胆敢忘了你与小端仪，吃了豹子胆了她！”

“妹媳你放心，等我见了小栖子，就把她捆到你跟前让她跪着向你认错。”

长孙燕出言阻拦了气冲冲要出门的易纤云，“等等！易姐姐且慢！”

“易姐姐如今身子不适，我哪有脸再让易姐劳累伤神？反正晏栖就是个没良心的，我也习惯了，姐姐还是听副将的话待在府里养伤吧，我去买最好的内服药给姐姐！”

长孙燕虽然是为了目的不择手段的人，可易纤云完全没必要为了她和傅子笙的破事拖着病体去逮人。

长孙燕悔了，她不该在看到落魄潦倒、病气缠身的易纤云后还要说出自己的恳求。

“咳咳咳……你说得对。”

“我这样去见故人，的确不合适。”易纤云比起当年，成熟冷静了很多，她变得不像她，可她冲动时关心爱护长孙燕和傅子笙话又不似作假。

长孙燕难免将眼前的“易纤云”和当年那个国公府的武状元“易纤云”在心里做对比。

长孙燕决定先留下来，询问易纤云，在她身上到底发生了什么？叔母当真不念及国公府旧情和她的劳苦功高，将她以“救灾”之名剥夺了兵权，贬谪到如此偏远之地？

易纤云沉默良久，说出实情。

“我得胜而归后，太女的党羽魏太师接管了桑沃国的领土划分，代表我们金昌国和同为战胜国的苍戎国谈判。”

“庆功宴上，陛下看到我说的第一句话就是问的兵符，然后我就给了。”易纤云唇角苦涩。

“其余有功的将士们都被压了军功，原本能连升三级的将士，只能升一级官位。原本能晋升一级的将士，在庆功宴后却只能领一点无关紧要的金银布帛回家。”

“我愧对跟着我的将领们。”

军功授爵，从来不是一句空话。

长孙啸明摆着卸磨杀驴，易纤云纵使是一头老虎，也必须缩着尾巴低头接受“赏赐”。

她本就是将在外、君命有所不受，临危受命，半推半就“做”上的“将军之位”。

易纤云回京之后，长孙啸没有抹除她的将军头衔，已是大幸，她不敢奢求其他。

“叔母这样，太过分了！”长孙燕忍不住道。

“谁说不是呢。”从小听着忠孝礼义长大的易纤云如今站在她守护的这块疆土上，竟也能说出这样的话。

“然后呢？即便是这样，你也不应该被贬到鄞州来。”长孙燕蹙眉。

“在朝堂上文官多武官少，陛下虽然说已经很重视武将的选拔了，但陛下想要的是彻底臣服于她只听她命令行事的“武将”，谁接管军队都行，而不是我一个人。文官们看我不顺眼，我看她们也不顺眼，我在京城也是受气，在哪里不是受气？”

“正巧听闻鄞州发生蝗灾，我就自请下放了。”

这很像易纤云的作风。

此处不留爷，自有留爷处，爷仗也打完了，不伺候了，你们哪凉快哪待着去吧。

长孙燕点点头。

正要问她为何会感染了风寒。

这时知晓了一切的易纤云的心腹走了进来，将汤药碗递给易纤云。

易纤云一开始还想找借口不喝，那副将一抿唇一瞪眼，她就乖了。

那副将是易纤云从国公府里带出来的，从她初入战场就跟着，从副官做到副将，乃是心腹，完全可以放心。

副将对长孙燕道：“未央帝卿，将军她其实在战场上下来后就受了不少暗伤，但她没有跟旁人说。”

“最后一战，伤了胸骨，大夫说如果不是将军有造化，断的肋骨戳进肺里再进两寸人就救不回来了，将军这是命大。”

易纤云喝着药，耸肩不在乎道：“什么命大，我的命可是自己掂量着的，有什么可担心的。”

“那现在呢？”长孙燕的心揪了起来。

“将军不让我们把她受伤的事情宣扬出去，在从北境班师回朝的路上，我们可以放慢了行程，也是为了让将军养伤。”

副将长吁了一口气，“可谁知道陛下又做了那样伤人心的事情，将军她彻底是失望了，所以才选择了远离京城。”

听到这里，易纤云不爽的插嘴道：“谁失望了，我这是养精蓄锐。等这天下再需要我的时候，我随时都可以上阵杀敌，以一敌百！”

“锊火枪一出，谁能与之争锋？！”

“是是是，将军最厉害了。可现在喝个药都要属下三请四喊，将军还是收收您的威风劲儿吧，别让帝卿殿下看了笑话。”副将不客气的拆穿了易纤云的花架子。

长孙燕被主将俩的一唱一和逗乐，临走前叮嘱易纤云好好养伤，傅子笙的事情不用她操心。

可谁知她的马车刚出城门，易纤云穿着那身光是看着就能热死人的狼裘追了出来，气喘吁吁地扶住车壁。

“咳咳咳……咳咳……”

长孙燕起身相迎，往门口走来，目光中始终担忧着。

易纤云抬手拒绝了上马车，虚弱的手背青筋凸起，她费了好大力气才将一封匆匆写好的信从怀里拿出来交给长孙燕。

“镇压灾民的事我走不开，身边又无人替我跑腿。”

“我刚写了一封书信，妹媳妇交给晏栖就是，她看到信能想起多少就看她自己了。”

“抱歉，今日匆匆没能招待你们母女俩。”

“咳咳咳……”说着易纤云忽然半跪下来，咳嗽声深入肺骨，闷响和一阵阵的搐动似乎要将她整个人掏空。

长孙燕吓了一跳，跳下马车扶她。

易纤云起身时，长孙燕看到了她单手撑住的地面上有一滩咳出来的血。

长孙燕心悸不已。

易纤云也看到了那滩血，可她却习以为常，好像这样的事情已经发生了无数次那样，轻轻抬头，对着欲言又止的长孙燕摇了摇头。

“我没事。”

“晏栖就拜托你了。”

“人人各有命，这是她的命，她没得选。”这也是她易纤云的命。

“所以我希望燕姑娘你不要去埋怨晏栖她忘了你。”

“我知道晏栖不简单，可我也无意深究她的名字背后到底承载了什么。我认的是我结交的那个人，她是晏栖，与我有同袍之好，酒肉之交。”

易纤云似乎笑了一下，那个笑容又浅又媚，却明丽得让整个愁云压顶的晴夏城都明亮了一瞬。

“好，我知道了。”

长孙燕没有再问。

她注视着那个执意推开她和晏翠的搀扶，然后被追出城的副将骂骂咧咧赶着一步步走回城中的女子。


第197章  “晏酒阑，你输了。”
长孙燕看着面前读信的人, 眨了眨眼睛，见傅子笙将信纸折好，于是开口问她：

“怎么样, 有想起什么吗？”

傅子笙愁眉紧锁, 眉骨上还没完全愈合的月白色的疤痕生生破坏了她眉宇间清风朗月的宁静。

“没有。”她摇头。

长孙燕并不失望, 她早意料到傅子笙会这么说，那么易纤云写给傅子笙的信笺也就无用了。

长孙燕不动声色地一叹, 将信纸从人手里抽了回来，塞进袖子里。

一旁的傅子笙不知发生了什么, 她敏锐的发觉长孙燕不高兴，可她已经知道错了, 长孙燕不在庄子的这几天, 傅子笙一直守在村子外面等她回来。

甚至不惜引起了侍女们的注意。

林竹心和殷雁儿也跑来劝她回去, 她们知道了傅子笙对农庄里那个神秘的寡妇感兴趣，生生咬碎了一口银牙，不甘就此放弃。

傅子笙心想着长孙燕说，这封信是那位鼎鼎有名的大将军易纤云写给她的，而易纤云从前和她是故交。

能够托付性命的那种。

于是心虚地说道：“原来锦娘你不在的这几日，是去见她了。”

长孙燕闻言抬眼，“你又知道了？”

她翻了个白眼，“易将军英明果敢, 武功高强, 一心为民。鄞州的蝗灾尚未解决，她却说想要来见你帮你恢复记忆, 你应该感激才是。”

傅子笙听言浑身不自在, 她用纤弱的手指扒了扒额前的碎发，吹拂了一口气, 叹道：“易纤云是什么样的人我不清楚。”

“但我听故渊城里的读书人和讲书的，对她评价颇高。”

“可是这又如何呢？”

“女皇摆明了不想管鄞州的事情，让她来也只是做个表态。据我所知，易大将军是独自来鄞州的，除了圣旨和几个跟随的亲信，连亲兵都没有带来。听说难民已经涌入了鄞州各州城，有几个兵力薄弱的城镇已经沦陷，没有卫兵镇压，谁能保证她的安全？”

傅子笙说着越发起劲，话随心证，但说的是实话：“就好比锦娘说的，易纤云有着大过天的本事。可她有勇却无谋，战不胜流言蜚语，从她只身赴命就能看出她已经对帝术皇权失望至极。”

“这样的人，不与淤泥同流合污，最不适合官场那等迂腐之地。她多半是自个儿心甘情愿来的，抱着会死的念头，如此抑郁消极。于天运人运来说，极为不好。”

换言之，易纤云来鄞州救灾的结局是可以遇见的。

她上交了兵权，放下了国公府的荣誉，以及对手底下将士们的舍命跟随。

长孙燕想到她离开晴夏城时，易纤云的咯血症状，整个人消瘦一圈，已是风中残烛，活不出个生机勃勃的样子。

难道她真的是存了死志，寻死来的？

那么长孙燕还要去求她来见傅子笙一面，当真是剜了易纤云死寂的心了！

“砰！”长孙燕猛地站起身，焦急地想要回晴夏城。

傅子笙拉住了她，满头雾水：“锦娘你去哪里？”

长孙燕甩开她，“不用你管！”

说完就匆匆走了出去。

傅子笙面露难色，随后也出了农庄，她寻到村口处蹲她的几个神教教众，让她们在村外边就堵住了长孙燕的马车。

长孙燕气冲冲地掀开帘子，呵斥她们让开的时候，为首的侍卫面无表情地押出长剑道：“请姑娘回去。”

“我们少主吩咐了，外边的难民已涌入故渊城，不久就会抵达百险山山脚，姑娘出门会有危险。”

长孙燕低头问了晏翡，“能打过她们离开吗？”

晏翡脸色难看的摇头，她和晏翠学的是保命的二流功夫，和这些整日刀口上舔血的人比起来，她们就是三脚猫的功夫。

一旁的晏翠也没见过这种阵仗，默默拿出武器护在长孙燕跟前。

长孙燕见事态明了，当即骂了傅子笙两句，然后让马车掉头回农庄。她就不信了，傅子笙总有疏忽的时候，总不能一直让人盯着她不准她离开。

此时另一边，失魂落魄的傅子笙被林竹心和殷雁儿寻回了百险山。

教主封樵子有事吩咐她去做。

她明显心不在焉的样子，封樵子视而不见，交给她一个喝令分坛教众的令牌，然后命令她去鄞州丰秋城运粮。

百险山的粮食已经不够了。

这一次鄞州的蝗灾太严重，几个主要生产粮食和供给的城镇已经沦陷，他们必须将丰秋城的分舵作废，将那里的粮食运回来，或许还能支撑神教一段时间。

而武林盟们在的江蜀地区被南北通达的运河隔开，丝毫不受蝗灾的影响。正道们已经在集结人手，预计在不久的将来趁着百险山缺粮，进而攻打邪`教。

“这次运粮你一个人带队去，其他的舵主我有另外的事情安排，你能做好吗？”封樵子眼神犀利。

傅子笙不畏不惧，点头应是。

“你是神教的继承人，未来的教主，这次是你立名的机会，不要让本座失望。”

“好……”就算傅子笙心里不愿意做这个少主，可明面上还是要摆出一副耳提面命的架势。

当天夜里，傅子笙带了两个随从骑马离开百险山腹地。

随从们为她指引了百险山去晴夏城最近的一条路，日行二百里，吃喝都在马上，夜里再走五十里，第三天的晌午就到了丰秋城。

刚踏入城中，傅子笙就察觉到了异样。

偌大的一个城，不仅城门口的守城卫不见了，而且街市上门窗紧闭，大街小巷随处可见饿死的人和卷着席子却仍能闻到腐烂气息的尸体。

原来天灾当真离她那么近！

傅子笙心神一紧，没有耽搁，径直往封樵子给她的分舵粮仓的地址寻觅而去。

神教在丰秋城的分舵据点，表面上是经营布匹的一处铺子，当傅子笙进到那家铺子时，却发现人去楼空，看来就连分舵接应的人也因为天灾吓跑了。

傅子笙稳住了脚，将布庄里里外外搜寻了一圈，确保没人了，才道：“走。”

“去粮仓。”

两个随从紧紧跟着她。

神教的粮仓并不在丰秋城内，根据傅子笙来时向分舵主们打听的信息来看，粮仓应该在城外十多里远的一个庄子的地窖里。

粮仓不建在城内，也是为了堤防哪一日朝廷突然改变主意要围剿江湖人和神教，等到封城守禁的时候，神教也能完好拿到粮草。

傅子笙一路上想的是，逃走的分舵的人，有没有将粮仓的粮食都搬空。如果搬空了，她又要从何处找粮食带回去交差？

丰秋城里里外外那么乱，方才出城的路上她还看到有人正在抢夺一块乞丐饭手里发霉的馒头，其中一人扑了上去，一口就将乞丐的手指给咬掉了，将馒头和半截血淋淋的手指着急地吞咽下去，露出满足之色。

“驾！”傅子笙和随从都心有余悸，快马加鞭出城，她们再多待一会儿，怕是连马都要被人扑上来吃了。

马匹在平常，对于普通人家都是精贵的牲口，一整个村子里也只有那么几户小康的才养得起牛和驴。

傅子笙完全不敢想她们的马要是被难民吃了，她要如何一步一步走着回百险山？

虽然难民们确实可怜，但现在不是她大发慈悲的时候，一个弄不好，她也要栽在这里！

然而，傅子笙不好的预感还是应验了。

当她们来到悯户的粮仓，看到大开的门户，门口杂乱无章的脚印以及门口洒落一地的稻谷，傅子笙脸色突变，提前勒马悬停，几乎是冲跑着下了马。

“吁——吁——”

马儿痛苦地走了几步停下。

两个随从大惊失色，跑到傅子笙身边，“少主，怎么办？看样子庄子里也没人了，粮食也没了，我们要如何跟教主交代？！”

“冷静点！”傅子笙叱道，随即冷静下来，“进去看看，或许还有剩余！”
“是！”

三人鱼贯而入，直奔地窖的位置，看到空荡荡的粮仓时，其中一个随从捂着脸哭嚎，露出悲痛之色。

要办的差事搞砸了，教主一定会杀了她们的！

“闭嘴！”傅子笙瞪了那人一眼。

感受到巨大冲击的三人均是脸色难看的走出地窖。

刚出房门，傅子笙便感觉到了空宅子里的异样。

她停下脚，看向门庭里不知何时出现的一个人，那个人站在不远处，从她们进地窖后就出现了，然后站在那里。

等她们出来。

傅子笙凝起好看的秀眉，问道：“你是谁？”

突兀出现的人没有丝毫闯入主人家地盘的自觉，云淡风轻，神情松快，可偏偏她势弱，病弱西子三分的气质让她无论怎么挺起胸膛也无法震慑住旁人。

那人很快就发现了这一点，放弃了挺起剧烈疼痛的胸骨，一身风骨也在随即睡起的秋风面前，因寒冷而瑟瑟发抖，抬起那双若有若无的手拢了拢明显不合时宜显得过分厚重的大氅。

傅子笙心里嘀咕，又问了一遍：“你找我有什么事？”

“咳咳……”那人低咳，眼神越沉，眸色如星，脸色苍白，唇色似血。

“纤云弄巧，飞星传恨。”

“不出世则矣，一出世便一鸣惊人”

”金昌那么多杰出的女辈，如今女女口口相传最想嫁之人，就是我鲜衣怒马易纤云。”

易纤云巧舌如簧，浅笑似勾月，明眸皓齿，她的那些风光事迹已压过了她本来的面貌，险些让人遗忘了她的年纪，也不过二十许。

她对面前的老朋友打量一番，然后看到她眉骨上那道疤，轻轻嘲笑：“晏酒阑，你输了。”

“当年你以“文”胜“武”三分，被誉为京师内外未出阁的女子们最想嫁之人，可怜同样精彩绝艳的我只能屈居你之下，排名万年老二。”

“如今你破了相，又失踪了，我可不就是那当之无愧的榜首也~”

傅子笙虽然不知易纤云说的是什么，但她那样轻佻的语气和挑衅的动作，让她有一瞬的生气和郁闷。


第198章  碰碰运气
傅子笙的郁闷准瞬即逝, 她知道眼前之人是谁了。

锦娘这几日常跟她念叨的易将军。

“听闻，我与你是故交？”傅子笙犹豫后，抛出这句似问似答的话。

易纤云无视了她的问话, 大步朝前, 尽快速度不快, 最后精准地一巴掌拍到了傅子笙的肩上，上下左右的打量她, “嗯，你瘦了不少, 人似乎白了点，看着倒是模样精神。”

“好！”

傅子笙被她的动作弄得措手不及。

易纤云这时又收了手, 勾唇盯着她笑, “不过你比起我, 颜色上还是要差几分的，哈哈哈哈哈……”

她笑得蔫坏，形如枯槁偏又让人无法移开视线的样子，倒让傅子笙无法说她什么。

“咳咳咳哈哈哈……咳咳咳咳客晏栖，你堕落了咳咳，你怎么就这样了呢，咳咳看来燕姑娘说的不错，你竟也有今天哈哈哈哈……”

“如果是平常, 我定要嘲笑你八百回合, 令人写成书在军中好生传阅铭记才是……咳咳只不过哈哈哈，算了, 这样落魄的我, 看到同样凄惨的你，也不亏。”

傅子笙不懂这人说的落魄和凄惨是何意味, 但她总算从眼前明明连话都说不明白，一句话说完都要咳出半斤血的人身上明白了一件事。

那就是，此人蔫坏，不可交。

傅子笙回想起她奉命来丰秋城回收粮食，而为数不多知道粮仓位置的教徒已经跑了，面前之人却能好整以暇地在这里等她，难道粮草被盗与她有关？

莫不是神教里有朝廷的人，走漏了风声？

“你派人盯着我？”

傅子笙问。

她不怕易纤云有备而来。

因为她看出眼前的人已经时日无多，油灯枯竭，就算庄子附近有人埋伏她也能一只手擒住易纤云，以此要挟冲出重围。

易纤云嘲讽够了，直起腰杆，扭动僵硬的背部，抬手不羁地擦去唇边血，齿缝渗血森人骇人，“不啊，我听说你现在是邪教头头的乖女儿，天灾临头，储粮备粮这种事，邪教应该看得很重吧。”

“丰秋城之乱，早半月就开始了。不久前有人用高价将庄子地窖的粮食卖给我，说要筹盘酬，听卖粮的人说她们跑路的目的是躲你们邪教的人。”

“然后我就猜，这处没人发现的粮仓，就是邪教分舵的粮库，我说的不错吧？”

傅子笙没回答，可她站在这里，身边又带着神教的人，恰好证明了易纤云的猜测是对的。

易纤云看出来了，丝毫不在意她的冷淡，继续自卖自夸，“粮食运走后，分发给了灾民。然后我就想碰碰运气，没准能见到你呢？”

“运气？”傅子笙强调，目光如梭，看向易纤云的眼神不善。

“事实证明，我运气不错，不是吗？”易纤云扫了扫衣袍上的尘土，完成了这次的对峙，亦是不躲不避的用更加挑衅的眼神看了过去。

傅子笙不愿与她口舌相争，既然分舵的人已经叛变将粮食卖给了朝廷的人，那她再留在此地也无用，不如早些回去赴命，也好少听几ῳ*Ɩ 句责骂。

她露出想走的意思。

易纤云大方的让开了院门的路，她本就是一个人在院子里，其他人等在庄子外，她大可让护卫们一拥而上将失忆的傅子笙绑回去。

可她没有这样做。

邪`教深不可测，手段阴毒，易纤云早在前几日买下分舵的粮草后，派人暗中跟着叛逃的邪教分舵的人，结果那几人才离开丰秋城一日就因体内蛊虫反噬，暴毙在荒山野林。

想来邪`教的人定期有人分发给教徒们压制毒性的解药，分舵的人长久以来都没有发作过，这次也是铤而走险，不愿再过被人拿命要挟的日子，于是卖了粮食就火速逃走了。

谁料她们没有了按时送来的解药，最后还是死了。

易纤云担心傅子笙也在不知不觉中被种下了蛊毒。

傅子笙和两个随从出了庄子，片刻没有耽搁就上了马。

正待她们要离开时，易纤云追了出来。

她跌跌撞撞，喘着粗气满头大汗，叫住了傅子笙之后看见人回头，便懒洋洋地将身子往门口的石狮子上一靠，眯着眼睛不动了。

“叫我何事？”傅子笙骑在马上，实在不想搭理这样一个莫名其妙的人。

她不是金昌国的大将军吗，不去赈灾救人，缠着她一个江湖上跑马的无名小卒作甚。

可她又不能伤她。

傅子笙知道了她的事迹后，是打心眼里佩服她的，古人说“生子当如孙仲谋”，不枉英雌世一遭。

可傅子笙了解易纤云更多，仅凭风评便能断定，这句话改一下，对她来说“生女当如易纤云”亦是不差的。

易纤云抬手一指，炙热的太阳烤得她睁不开眼睛，雾沉沉的眼睛更加剔透和黯淡了，她没有多少焦距的瞳视落到傅子笙旁边随从身下的马匹上。

“人可以走，马给我留下两匹。”

“鄞州饿死的人不少，即便不是战马没有多少肉，你们这载人的肉马也能撑十个人吃上七天了。”

“你不要太过分！”傅子笙身后的随从们激动起来，“马给你的话，我们要怎么回百险山！走路吗？！”

易纤云双手抱胸，边咳边道：“咳咳，这我可管不着，管你们是走路还是跑着去，要不然马留下，要不就你们少主跟我走，选一个吧。”

“欺人太甚！你就一个人，我们可是三个人，别以为你是将军我们就怕你！”

傅子笙抬起手，眼神震慑身后的两个随从的叫嚣。

她思索片刻，然后率先松开缰绳下马。

“下来，马留给她，我们另想办法回百险山。”

傅子笙竟是分文不要，打算把她们带来的三匹马都留给看似只身一人拦路的易纤云。

随从们骂骂咧咧，碍着傅子笙的身份，不好当场在外人面前不听从，依言照做下了马。

“爽快！”易纤云眯着眼睛，表情很满意，三匹肉乎乎的马匹在她面前，却好像没有站在更远一些地方的傅子笙更吸引她的好感。

“放心，你易姐姐不白要你的马，这个给你。”

说着，易纤云从怀里掏出一个巴掌大破旧褪色的木牌，隔着老远就丢给了傅子笙。

她也不担心傅子笙能不能接住。

因为傅子笙的确轻轻一抬手就接住了这看着就毫无杀伤力，一点也不像暗器的木牌。

木牌到手，她的手描摹过上面刻着的字。

‘晏。’

“这有何含义？”傅子笙颔首问。

“不知道。”易纤云高枕双手，事不关己，笑得像一只偷腥的猫。

“不知道作何解？”

言下之意，连用处都不知道你就给我？不怕我扔了？

“不知道就是不知道。”

“但有人，曾跟我说，只要我拿着这个取到任何一家挂有晏字招牌的门坊，不论提出多难的要求那里的人都会尽力帮我达成，从那日起，我就决定信她。”

易纤云回忆起当年自信心满满将晏子小令交给她，然后笃定她总有一日会用得上的那个稚嫩的少女，失笑摇头。

“令牌我至今没有用上。”

“咳咳咳咳%……将来估计也，用不上。这也算物归原主了。”

傅子笙半懂不懂的点点头，收下了这枚被保存摩挲得破旧的木牌。

然后便带着随从向着城镇的方向离开了。

自打见面后，她做什么事，易纤云都没有阻拦她，可在最后这次看见傅子笙离开的背影，易纤云却怅然若失。

似乎有什么说不清的情愫，从她的肌肤描边抽离，冷得她发抖。

是离别之殇。

她在战场上送走了很多人，她的前辈于知夏将军，她的战友和那些仅有一面之缘的敌人。

而这一次，她要送走的，是她自己。

“晏栖，你不叫这个名字吧！”

“等你记起了易飞星这个人，九泉之下，我等你亲口告诉我！”

丰秋城外的百亩良田遭到蝗虫啃食，金灿灿的麦田如今化作百里黄沙奔腾翻滚，远远看上去，宛如千军万马。

秋风残酷地吹拂着这块被天神遗忘的大地，将沙土卷到了屋顶上，卷到了官道上，卷到了驻足人们的脚边。

“起风了，将军小心沙土迷了眼睛。”

傅子笙离开后，易纤云的副将带着几个亲信从周围的树冠出现，副将给易纤云披上了更厚重的防风袍子。

易纤云转过头，眼眶通红，她强忍揉搓的意思，咳了起来，笑着调侃身边的人，“咳咳，李副将，你说晚了。”

“行了，回去了。”

“该等的人已经来了，这里没我的事了，去看看难民吧。”

副将和护卫们是沉重的，听着易纤云故作轻松的话，她们眼睁睁看着将军在苦苦支撑却毫无办法。

十日后，傅子笙和随从们回到了神教总坛所在的教址，这比起她们去往丰秋城只用了两日，已是蜗牛的速度。

她们这也是搭上了好时机，三人在山林里走着寻找城镇的时候遇上了一伙不长眼的绿林好汉，傅子笙当机立断将她们不到三十人的全寨子一锅端了，并且黑吃黑抢走了寨子里近有的一辆驴车。

驴车脚撑慢，还不及三人走路快，于是在坐驴车一天一夜后，三人将驴车在村子里卖了，换了一辆骡车。

本来驴车换骡子，换做平常是根本不可能的事，两种牲口的物价不对等，可那骡子已经老了，驼不了重物、耕不了地，也就勉强能带动车厢带着人跑起来。

于是傅子笙三人就赶着骡车回了百险山地界。

刚踏入山林，便有受伤的教徒来报：百险山失手，武林盟的人攻上了山，教主带着教众们正在全力抵抗，恳请少主山上支援！

“我知道了。”傅子笙板着脸应了。

可当她跳下骡车，又是另一副样子，她心知林竹心、殷雁儿和封樵子一行人此时分身乏术管不了她，于是在上山途中趁着双方人马交战趁机离开神教。

她一刻也不耽搁，去百险山外围的山脚下寻农庄上的长孙燕，她要带着她们母女趁乱逃走。

傅子笙跃出山林，走入村庄，却看到村民们倒在血泊之中，身体躯干`上插`着锄头、斧子等的农具铁器，家家户户柴门敞开，屋子里的粮食都被洗劫一空。

有人趁神教与武林盟交手之时，袭击了数百年被神教庇护的村落，残忍的杀害了村民，夺走了粮食。

傅子笙是从缺粮更严重的地方来的，一路上见过不少村子、庄子被难民洗劫的样子，就跟这个村落一样。

地上的血床还未干涸，傅子笙强迫自己不去看村民们惨死的惊恐脸庞，她们当中的有些人，她经常来找燕锦，已经将人认熟了。


第199章  “你哭啊，你该哭的啊！”
整日涂脂抹粉说自己十八岁的李婶, 总是被村里人嘲笑装嫩。傅子笙一日清晨下山，路过她家半矮的墙，看到她弯着腰在水缸梳洗边露出的一张意外清理嫩白的脸。

脸上和腿脚受了伤陈姨, 一到下雨天就念叨她的老寒腿又犯了, 被村子里的小孩嘲笑她走起路来像个跛子。可傅子笙知道, 在村里后山危险的禁地里，她总能在下山时遇见陈姨背着弓箭, 风驰电掣地奔跑在山间射杀猎物，并且百发百中。

还有卖糟糠的田姐, 她被人嘲笑三十好几嫁不出去，是因为她要靠这门手艺养活底下无母无娘嗷嗷待哺的几个妹妹。

先天眼盲却有着一手好字, 同时是村里唯一教书先生的陆秀才；

从怡红院自赎后隐居山林, 嗓门很大性格火辣却唯独很喜欢小孩子, 每天都会在门口放一篮子奶糖给孩童的柳三娘；

早些年杀人正道，中年凡人悔悟金盆洗手如今在这个村子做守村人的独眼贪狼……

傅子笙认识的，不认识的，能说得出称谓，偶尔有过交集的人，现在都躺在了血泊中。

她不能多看一眼，否则将会挪不动道。

垂死贪狼的肚子里插着一把锄头的刃和一把砍刀，她保留着一口气, 在傅子笙匆匆路过时拉住了她的一只脚。

“独眼？！”

“发生了什么！”傅子笙见有人活着, 心中燃起希冀，蹲了下来。

独眼意识不清, 不知道她抓住的人是傅子笙, 她昏黄的眼睛无聚焦，口吐鲜血, 吞咽着舌苔：“……燕，燕姑娘不知道难民潮，快，快去救她……”

燕锦来到村落后，便自掏腰包救济她们这些被上天遗弃的废人，三天两头就买来鸡鸭鱼肉，挨家挨户送去。

如果只是外来户，想要住在此地让她们通融，最开始送的东西已经够了。

可燕锦打听到了独眼贪狼十多年前和剑侠决斗，伤了经脉，于是给她送来了一本疏通筋络活血化瘀的练功本。

自打那儿之后，村民把独独住在村落边缘，那个荒废庄子里的燕锦姑娘也当作了一家人。

独眼贪狼说完，便失去了气息。

傅子笙探了她鼻息，将人轻轻放到地上，随后马不停蹄往村子西北角的农庄赶去。

她来到农庄，远远看到打开的大门，门口躺着几具寥落乞丐装束的尸体。

然后她再进门，就看到地上偶尔有一具难民的尸体，鲜少的一些洒出来的血迹，她们都是被一刀封喉。

再往里走，傅子笙就没看到尸体，而是看到衣袍上染了血杀红了眼的晏翡和晏翠，两人一左一右地站在长孙燕身旁。

傅子笙停下了脚。

长孙燕坐在一把扶手椅上，抱着不哭不闹醒着抓风中落叶的端仪，然后在傅子笙进门后，将襁褓向上拉了拉，遮住了端仪好奇看向院子的视线。

“你来了。”长孙燕语气沉重。

傅子笙沉吟，“嗯。你们没事吧？”

“难民被晏翡和晏翠杀了几个，剩下的被我用庄子的粮食赶走了。”

“现在，我和孩子都没吃的了，明天就会饿死。傅子笙，你想如何？”

傅子笙愣怔，立马说道：“我带你们离开。”

她正打算上前，却被冷着脸握着滴血长刀的晏翡拦住，于是更加惊不可遏的看向了晏翡身后的长孙燕。

长孙燕站了起来，走动时晏翡收了刀。

自今日一遭事故，晏翡和晏翠完全死心蹋提的信服了面前这个在难民面前有条不紊冷静处置的女人了。

现在就连小少主也别想动摇少夫人在她们心中的地位。

“离开？去哪里。”长孙燕抱着端仪停下，注视着傅子笙。

傅子笙心乱如麻，她还没想好去哪里。整个鄞州都在闹饥荒，地理位置偏僻、毗邻海域，百险山后面就是大海，故渊城又是鄞州的所有州城里离隔壁泉、江两州最远的城池。

在这个过路的马匹都能抓来吃的时间，她们、要走出鄞州，逃难途中饥荒越来越严重，怕是人头上长的虱子都能被揪出来抢了吃掉。

她们根本无法在饥荒之地长久的赶路！

“我带你去神教，教中还有囤粮，虽然危险了些，但足以在下一批朝廷赈灾的人来之前保住性命！”更何况神教应该不止丰秋城一处粮库，她记得她离开前，有分舵主也领了教主的命令去其他城收粮。

傅子笙面露欣喜，顾不上防备，抓住了长孙燕的手腕想将她带走。

长孙燕自认不是个大公无私的人，也做不到像圣人那样在饥荒面前舍去肉身救活更多人。

她分明是极度自私的一个人。

就连母皇死在她面前，她的杀母仇人抱着她，笑呵呵的问她：“燕儿，从今以后叔母来做燕儿的母亲，照顾燕儿，燕儿愿意吗？”

八岁的长孙燕正是开窍懂事的时候，一双眼睛清澈透亮得让所有人都惭愧。她明知正在被叛军一刀刀将肉刮下来，正处以凌迟而死的女人是她的生母。

她却盯着一双被世人奉为“纯净之瞳”的眼睛，对长孙啸说：“叔母会给燕儿吃的饱饱的，给燕儿好看的衣服穿吗？叔母那样做的话，叔母就是燕儿心里最好的人！”

“哈哈哈哈哈这是当然，叔母答应你，等本王登基之后，你就是朕独一无二的小帝卿。不管是朕的亲生女儿，还是太女，都越不过你去。”

“你将拥有世界上最崇高的帝卿之位，受万人敬仰，没有人再敢欺负你。”

长孙燕乖巧的点着头，口口声声唤着杀母仇人“叔母”。

她知道，有人骂她狼子野心，有人骂她背叛母亲，她们都唾弃她是个没有良心的。

可从小到大，她活着都是自己在保护自己。

长孙燕不信承诺，诺言总有被拆穿的一天，那就是她将会死的一天。

她被傅子笙从湖里救起来后，就死赖着跟着这个“救命恩人”，这何尝不是一种自救？

事实证明，恩人们将她的存在放到了母皇面前，她的处境得以改善。

虽然宁姐姐的死并非长孙燕所愿，但她也确实帮了她，长孙燕是感激的。

长孙燕唯一一次选择信任别人，那个别人就是傅子笙。

在她心里，傅子笙比她傻，也重情得多。

看着这样一个重情重义的人，她又怎会不心软？又怎么会不心疼？长孙燕原本出嫁只是为了逃离皇宫，然后是为了自己过的更好一些，于是在新婚夜上演了醉酒的戏码。

可傅子笙更傻也更坦白的对待她之后，长孙燕的算计早就空了。

她对眼前的人心动得发疯！

长孙燕双眼流泪，一只手拽住了傅子笙的领子。

眼泪“哗”地一下流下，有什么在傅子笙心里改变了，就好比锦娘眼里落下的，烫人的，珍贵的泪珠。

“你还不明白吗？！”

“这几天你都去哪儿了？！两日前，暗阁传来消息，易纤云她为了阻止难民闯入晴夏城，一人当先在前方抵御，没想到混乱之中被莽女用棍子敲破了头！”

“你到底知不知道，易纤云有旧疾，她的肋骨破了个大洞，时不久矣！”

“如今伤上加伤，旧疾复发，她死了！”

谁？谁死了？

傅子笙顿悟。

面前的女人在为易纤云流泪。

“易纤云，她死了！死讯传来，人已经没救了！为何你还不醒，傅子笙，你当真要在易纤云死之后也记不起她这个人吗？”

“你说她是你最好的朋友！你忘了吗？！”

“你个没良心的，你忘了你在我面前亲密的唤她表字“飞星”，我还吃醋对你大打出手的时候吗？！你怎么这么狠心啊！”

易纤云，表字飞星。

她最好朋友易纤云死了！

傅子笙沉默，眼前的女人情绪如此激动，哭得花容颤抖不复冷静，她问燕锦：“那你要我如何反应？”

“你哭啊，你该哭的啊！”你也是人，有着七情六欲。

“你怎么就没有眼泪呢，嗯？傅子笙！”比起失去一个铁骨铮铮的易将军的悲伤，长孙燕更加不想看到傅子笙找回记忆后后悔没有在易纤云死的时候送她一程，而暗自懊恼的样子。

她不想看到傅子笙伤心自责。

然而，傅子笙呢？

燕锦的话让她不知所措，可偏偏燕锦泣声沥下的指责才让她慌神。

“我，我……”

傅子笙脑海中乱糟糟的，她想到了十日前看到的女人，她就这么死了？

傅子笙不可置信，并且觉得惋惜。

如果女人还活着，应该能获得更加精彩。

“少主，少主！”

“教主让我们找您回去！神教大门被攻破，武林盟的人太卑鄙，在山里放了火，教主为了灭火施展了神功受了重伤。”

“少主，事不宜迟快回去吧！”

一个黑衣教徒闯入农庄，在傅子笙跟前单膝跪下。

傅子笙看了看脸上烧伤的她，又看了看身后的长孙燕，她一咬牙，说道：“好，我和你回去！”

傅子笙低声对身后的人说：“等教中的争斗平息，我来接你们。”

眼下她顾不上燕锦的安危，神教待她不好也不坏，但如果神教有难，她也不得不出面帮忙。

虽然江湖上都传神教是邪`教，坏事做尽，杀人屠城，用人试药。但对失忆的傅子笙来说，她没有亲眼看到这些，而且神教里的有很多人也不完全是坏人，像厨房照顾她的婆子、身边的侍女，她们对她就很好。

她必须去救她们！

长孙燕追了几步，在庄子门口驻足，目送傅子笙离开。

而火烧火燎被属下催促着上山的傅子笙，刚入山林就停了下来。浓烈的艳阳被树荫遮蔽，每个进入山林的人都会焕然发冷。

傅子笙感觉自己的脸颊凉凉的，于是抬手一摸。

摸到一行泪挂在右侧的脸颊上。

傅子笙怔了怔，心神动荡，难以言喻的悲伤席卷而来，不一会儿整个背部都被冷汗浸湿。

她哭了。


第200章  本座一生未娶，也未嫁
百险山头, 大殿倾倒，武林人觊觎邪教封樵子功法，假借除魔卫道之名, 一举进犯邪教总坛。

几个分舵主勾结武林盟的人, 将杀手们引入百险山, 避开了机关谷的重重机关。

直到神教大门被攻破，右翼分舵主和飞剑门的人站在一起, 众人方才醒悟，分舵主们窥探教主之位和教主功法久矣！

半月前, 春分城的分坛突然没了消息，右护法奉命前去探查, 紧接着也失去了下落。

左护法看到右翼分舵主和武林盟主一起出现, 登时破口大骂：“齐薇！你背叛了教主, 背叛了神教！你敢这么做……！”

“我怎么不敢？”

“当今天下，强者为尊，教主年老体虚朝不保夕，她闭关那么多年，谁都知道她已经不中用了！这么多年来，你有看到过教主出手吗？还不是我们这些替她卖命的人挡在前面，她在后面调教那些个所谓的圣女人选。”

“现在倒好，又跑出个没头没尾的女人来做少主, 依我看, 教主怕不是老糊涂了！这样下去神教迟早要完蛋，还不如让我齐薇来当这个教主, 统领大家……”

“放你娘的狗屁！齐薇你吃了熊心豹子胆了, 竟然敢侮辱教主！你忘了教主赐给我们的长生丹了吗？教主对我们这么好，你竟敢……你, 你！”右护法气得不轻，破口大骂。

“去你娘的长生丹，那颗丹药是毒药！老娘我早就想办法解了，虽然解毒的过程痛苦，但老娘今后自由了！哈哈哈哈哈！”

“你说什么？！”右护法难以置信，回头看向身后的封樵子，却看到教主本人没有否认的样子。

她惊恐无比。

“教主，不是这样的！您不会这样对我们的吧？”

封樵子看着攻入问天殿的武林人和叛逆的教徒，盯着那名叛徒，冷道：“你确定，蛊毒解了吗？”

话音刚落，她抬起手一掌挥出，气劲打入右翼分舵主的胸口，蜗居在身体里的蛊虫瞬间暴毙，毒血涌入经脉。

仅是三息的功夫，“砰……”分舵主猝死在地。

众人惊骇，退后两步。

左护法缄口不言，神色黯淡。

“还有谁想要挑战本座？想要背叛本座的人，就是这个下场！”封樵子老而不慵，气鼎山河，鹰钩似的鼻翼划过雷霆。

无一人敢与她对视。

“姐妹们，跟我上！杀了邪教教主，谁就能当上下一任武林盟主！”

“冲啊！”

很快，武林正道的侠士们与神教的教徒展开了激烈的厮杀，封樵子对战武林盟第十七任盟主。

傅子笙被黑衣教徒叫上山的时候，交战已经结束，武林正道惨败而归，来时摇旗呐喊浩浩荡荡几百个人，仅剩不到一百人落荒而逃。

其中几个正道门派中名声显赫实力卓著的飞剑门两位门主、现任武林盟主以及神机宗的三长老，均被封樵子杀死。

但神教经此百险山一战，同样伤亡惨重，总坛的教众死了一半之多，从山顶到山腰、乃至后山山崖都铺满了尸体。

封樵子以一敌四腹背受敌，受了重伤。

封樵子的魔功虽强，却有一禁忌，就是不能受伤，一旦受伤必将耗损精血，令人迅速消瘦，耗空一甲子的功力。这也是封樵子不轻易与人搏斗，而是坐山观虎斗的原因。

她不是不强，而恰好也是因为太强了，所以才小心谨慎。

而如今，封樵子大限将至，急招傅子笙归山，想要将传教之事托付于她。

傅子笙赶到主殿，屋内药气弥漫，毒手的脸上呈现死寂灰白之色，教主若是死了，她也要陪葬。

“咳咳。”

“来了。过来。”

傅子笙踏入卧房，封樵子就睁开了眼睛，将她抬手招来近前，随后命令众人离开。

当房间里只剩下两人的时候，封樵子从床榻下来，然后在傅子笙注视下一步步走到了主殿的紫檀椅上。

傅子笙嗅到她身上浓重的血腥气。

“本座一生未娶，也未嫁，却有一知心人曾在本座落魄时救过我一命。”

封樵子追忆起往事，神情轻松了很多，很多人骂她是一个大魔头，世人怕她、惧她、憎恶她，有这么一个人愿意靠近她。

“傅怡。”

“她是唯一一个目睹本座杀了那么多想要害本座的人后，跟本座说，‘看来你真的很辛苦’的人。”

封樵子虽然老了，却不浑噩，她如今的脑海中还清晰的记得那个少女的样子。

她这一生见过的人很多，傅怡不是最惊艳的那个，却是最单纯的。

旁人羡煞她的地位、武功，只有傅怡懂她长久以来被人背叛的心肝俱疲。

“呵呵。”封樵子笑了笑。

“明明我也没有做什么能让她那样一个好人去歌颂的事，她却一直一直爱如珍宝般的看着我。”尊敬我，怜惜我，甚至是心疼我。

“这不禁，让我有一种错觉，”

“在那个女子的眼中，就觉得，我好像变成了非常珍贵的存在一样……”

“教主……”傅子笙情不自禁道。

“本座知道你想说什么！但本座快要死了，本座说这些不是想让你评判我的感情和我珍爱的人。”封樵子突然变了脸，像个苛责家里孩子的长辈。

“本座想让你知道，本座心爱的女人是你的小姑，所以即便本座没有和傅怡成亲，但我们的心是连在一起的。”

“傅怡死了，本座早就不想活了，本来也没有什么在乎的。但你出现了，虽然没了记忆，但你是傅怡的侄女，就是本座的侄女，神教是本座想要留给你的东西，这一点不会变。”

封樵子私下里让人查过“晏栖”的身世，这么一张脸，就算身份对不上，但脸总不会出错！

她不关心“晏栖”从何而来，但单凭“侄女像姑姑”这句话，封樵子就笃定了傅子笙就是延国遗孤。

“除了神教，本座一件东西要给你，你过来。”

傅子笙的脚不知怎地，念及主座上的人命不久矣，她还是放下戒备走上前去。

而封樵子却是突然出手，一掌轻飘飘地挥向她的肚子，在傅子笙惊觉躲避时，另一只手迅速掰住她的下巴，将一颗丹药喂了进去。

“呼唔……”

丹药入口即化，傅子笙来不及反应，伸出二指欲抠喉吐出。

谁料下一瞬，傅子笙腹中剧痛，捂住肚子倒地不起。

此时座上的人却站了起来，一步步往殿外走去。

“教主，我，呃……”

封樵子向死而去，奔院外山林中傅怡的衣冠冢，妄想死前合葬。

她对独自躺在主殿的傅子笙道：“这是天下仅有一枚的奇髓丹，有脱胎换骨，洗髓伐经的效用。一旦服下，立即生效，你的陈伤太重，再练武，极易走火入魔经脉寸断。”

“不如借此机会，彻底清除病灶，以防将来动用真气在关键时候坏事。”

“服下奇髓丹后，三个月内不许动用武力，否则必将精血逆转，界时会发生什么本座也不知。切记，切记，勿要动武。”

说的倒是轻巧，服用奇髓丹之痛，首先就要先断全身奇经八脉，再把内脏脱一层皮，最后含垢之血从体表流出。

傅子笙昏迷不醒时，面相已无生机的封樵子交代了后事，把教主之位传给了她。

随后封樵子彻底消失在众人面前。

左护法在傅子笙昏迷不醒的时候抓出了神教里的细作，分舵主们被杀了个干净，神教里趁乱逃走了不少人，教中留下的大多都是对神教忠心耿耿的教徒、或是受了重伤走不了的。

以及那些心知肚明即便走了也会因为蛊毒而死的，对神教满心怨毒恨意的人。

左护法在搜房抓人的时候，竟从林竹心的房里找出了她与武林盟主所在的雾林山庄的互通信笺。

林竹心从小在神教总坛长大，可她居然是武林正道派到神教的细作？！

在事情败露前，林竹心已逃往山下，可奈何殷雁儿总是跟着她，还未下至山脚就被察觉到异样的殷雁儿劫住。

山顶上正道与邪`教交战，后山之中林竹心也与殷雁儿打了起来。

殷雁儿武功不济，被心肠歹毒的林竹心用毒针暗算，被左护法派人寻到时已经中毒身亡。

而林竹心也不好受，同样中了内伤，她没能跑多久就被教徒抓回了百险山。

在左护法下令施以极刑前当即咬断舌根，吞舌咽气而死。

“来人，将此女拖下去，烧成灰。”

左护法还未审问林竹心，林竹心就死了，她被气得不轻。

林竹心为武林盟做事，不知泄露了多少她们神教的奇秘。

再者，这次武林正道们攻打神教，此前毫无消息。教中粮仓无缘无故起火，定是这细作所为！

当年圣女简霓裳惨死之案，林竹心是圣女的贴身侍女。朝廷与神教井水不犯河水，就算试药死了人，凭借着圣女的聪明才智也不该被抓到杀死！

朝廷做事喜欢慢条斯理的那一套，必要查清楚丹药来源，凡事讲究证据，抓到简霓裳定会先拷问她一番，随后才层层上刑断案，不会如此草率将她杀死。

圣女死后，仅有林竹心、殷雁儿几个武功不济的侍女逃了回来，口口声声说她们亲眼看到是晏栖杀了简霓裳！其他侍女也在这几年间接连失踪、惨死，当年的人知道真相的人独独只剩下了殷雁儿和林竹心。

如今证实，殷雁儿已死，林竹心是细作。林竹心在简霓裳不设防的时候偷袭了她，促使她在和官兵对阵时挫败被反杀。

又或是，官兵和晏栖没有动简霓裳生死，而是林竹心给简霓裳下了毒，毒性延后发作，使得神教不久后将简霓裳的尸体秘密运回百险山，肉身虽然腐烂了，但内脏所在的骨头却是黢黑的。

左护法亲眼看到简霓裳合棺下葬时，腐烂长蛆的尸体上骨头的颜色，正是浓黑色。

今日不管是殷雁儿是害死圣女的凶手，还是林竹心是凶手，简霓裳都能瞑目了。


第201章  毁容、解散神教（捉虫）

傅子笙醒后, 亲自将长孙燕和晏翡晏翠三人接到了百险山。

等到神教的人将教中的尸体埋葬好，左护法就下令关上了神教的教门。

神教自封山门，不许众人出入, 傅子笙去粮仓清点存粮还能坚持多久之时, 左护法先一步来见她。

左护法对傅子笙继任教主之位并不满, 她不满她守护了一辈子的神教，封樵子居然把神教交给了一个朝廷命官, 这不就是等同于向金昌投诚了吗？

她绝不允许！

“教主，樊雪不服你。”樊雪直言不讳。

傅子笙听到樊雪这么对她说, 顿了下，便对她道：“樊护法是英勇之士, 教主之位应当由你来做。”

“只是现在逃荒的百姓已涌入故渊城与百险山, 难民潮迫在眉睫, 我尚未举行继位，等到灾难退去，我就离开，樊护法可执掌神教。”

樊雪被她的话说得一愣，听完了，心中竟感觉还有几分满意。

本来樊雪是打算如果傅子笙不让位，她就动用武力让傅子笙知难而退，谁能想到眼前的女娃娃这么懂事。

“好好, 哈哈哈哈你如此知趣, 倒让本护法不能拿你了。”

樊雪个性不坏，性情豪爽, 说着就要收傅子笙为义妹, 想要留她在神教里替自己做事，毕竟漂亮的妹妹谁不爱？

傅子笙淡笑着拒绝了。

等到她安抚完樊雪, 再去粮仓的路上，一个跟在樊雪身边做事的教徒跑来跟她说，“少主，护法说地牢里关押了不少人，让我们问少主，是否把这些人都杀了以减少粮食的消耗。”

神教的地牢里关押的大多是抓来的江湖人，试药的药人、神教的仇人以及一些犯了错的教徒。

樊雪想把地牢里的人杀了也不难想。

傅子笙闻言叹了一声，转了脚步往地牢方向走去，“带我去地牢。”

傅子笙来到地牢，这里是一个硕大的地下牢房，阴暗潮湿、蛆虫丛生，有一半的牢房都是水牢。其中一间水牢里，有一个人被锁住四肢跪在水里。

浸透到腰间的阴水侵蚀了那个女人，女人进气少出气多，气息接近于无。

守地牢的人看傅子笙驻足在这间牢房的面前，殷勤地解释道：“这女人是几个月前教徒们去海岸巡视时带回来的药人，但几百种毒药给她灌下去了都没死，而且她还骂我们堂主ῳ*Ɩ 。”

“药堂的堂主就让我们把她关在这里，说要看看她的命有多硬。”

“难道少主认识这个女人？”教徒惴惴不安的询问。

傅子笙迟疑着摇头，正要走开，突然地牢里的人动了，女人看到了傅子笙激烈的挣扎起来。

铁链击打沉沉的死水，寒气喷涌出牢房，旁人根本不能想到半个身子都泡在水里的人身上有多阴寒。

可她居然还能动！

“赫赫……嗬呃。”

教徒不明道，“少主，她好像在叫您，难道您认识她？要不要属下把她放出来？”

傅子笙还没见过这么上道的人，她来地牢本就是想放人，还没找到借口，这看守的人就主动提出了。

傅子笙顺遂让教徒放人。

女人被救了下来，一个守卫将她从水里背了出来，傅子笙立刻吩咐带女人去药堂。

女人被背着路过她的时候，却忽然挣扎着摔了下来，趴在傅子笙跟前的地上，所有人都猝不及防。

女人伸出手抓住傅子笙的腿，抬起一张被毒摧残得青黑蛊惑的脸，“是小，小主子吗……还活着。你没死。”

奇髓丹药效太猛，要三个月才能消退，后遗症同样严重。

傅子笙也无法避免这种反噬，她醒来的时候就因为一张恐怖的脸，将守床的丫鬟给吓晕了。拿过铜镜一看，这才发现傅子笙脸色异常的红润，而且肌肤上长出了血斑，大块的积血红纹，杂乱无章的变不了她的半张脸，而另外半张脸上，更恐惧的是左边额角至眉梢留有一条黑紫长毛的红斑。

傅子笙也被自己的样子吓了一跳，无奈只能找了一张神教最常见的□□盖在脸上。

那面具奇丑无比，青面獠牙，原先是暗杀部的教徒戴的。

傅子笙带着青面獠牙的铜面具在教中晃悠，也好在是青天白日里，没有吓到别人。

傅子笙没有解释面具，教徒们自行脑补，少主修炼魔功不深入魔，反正练功总有毁容的时候，她们自圆其说，心中对傅子笙甚是同情。

然而地牢里的药人还能认出为首之人是主子，真是稀奇。

傅子笙也好奇，女人是谁。

“你是谁？你认识我？”

傅子笙蹲了下来，思索片刻，干脆将女人抱了起来往地牢外走去，她让其他人把地牢的人放下山。

“脸看不到，但声音和走路的习惯认得，你是我们尊贵的小主子傅子笙。太好了，小主子你还没有死，百万心里很高兴。”

傅子笙怀中的女人就是失踪了近半年的程百万。

再想半年前，傅子笙坐的船遇到了海啸，晏五受了重伤昏迷不醒被冲到礁石上，被暗阁的人捡了回去，至今未醒。

傅子笙运气好，被浪花冲到了沙滩上，被渔民收留，后又被巡视海岸的神教人带到了百险山。

而只有程百万最惨，她是在被海水冲到岸边的中途自个儿被呛醒了，然后就拼命游到了神教的后崖，这好不容易爬上了悬崖，紧跟着就被教徒当作正道奸细给抓了试药。

怀里的女人絮絮叨叨个没停，将她自救的事说给傅子笙听，听得她有一瞬的想法想要将女人丢下，吩咐别人抱去药堂救人算了。

可傅子笙的好心之举，让她宛如抱了个大麻烦。

偏偏向来心肠坚硬的程百万经历了这些后，还成个哭包，浑身湿透而且冷得像块冰的她，躲在傅子笙的袖口下面哭得稀里哗啦。

她是感动的，也是难过和庆幸的。

“小主子啊，您来救属下了！”

“太好了属下终于能和大主子交代了！”

傅子笙听到她说大主子，正要问她口中的大主子是谁，可她们已经到了药堂门口，于是立马止住了话音，将怀里的女人交给了药童。

“让毒手来，治好她。”

“明日我有话要问她。”

程百万生命力顽强，从三个药童的拉拽中强行跑了出来，跌在门口扒着门缝对着外面喊，“小主子欸，主子去哪儿，百万就去哪儿！主子千万别丢下百万！

傅子笙忍俊不禁，回头道：“你说你叫百万？”

“我前尘往事均不记得了。”

“若是你愿意告诉我，不妨等你伤好了，排干净了毒。我点一盏蚊香，花前月下时，你再与我说可好？”

傅子笙哪有对程百万这么好言好语过？

她们之间的相处更多是君臣之交，平淡如水，奉命行事。程百万激动得眼泪流个不停，如果不是因为四肢僵硬，她恐怕还要给傅子笙远远的跪下。

“好，好。小主子想听什么，我都能说。”

说着好字的程百万很快被药童们抱走，门口清净了，傅子笙也能放心去粮仓查粮。

等到天黑的时候，她满脸沉重地从仓库里出来，身后提溜着两只老鼠，交给了一旁的教徒。

当天夜里，樊雪提出要带着人手去后山砍竹子，建造堤防围墙，堵上神教宫被武林盟用火`药炸毁的围墙，傅子笙欣然同意。

然后趁着樊雪和几个重要的教徒不在，她开了神教宫门，让想要离开的人，每人分发了一颗药堂的解毒丸，让她们下山去。

另外还让身边的随从们也吃了解毒丸，带着解药去其他城，给她们送去解药。

“你们自由了。”

所有人都很高兴，她们因为蛊毒受限于人，在很小的时候就被双亲卖到神教，这次能够离开，完全得益于新上任的少主是个傻子！

大家心照不宣地带着解药趁着天黑下了山。

鄞州没粮了，傅子笙不担心她们要如何生存，吃的没有了可以喝水，喝水不管饱，还能去山里打猎。更何况她放走的人里绝大一部分都是手里沾了人血的，樊雪回来了看到肯定会让人去追杀她们。

是死是活，都是她们的造化。

当傅子笙回到药堂的时候，清醒的程百万对她说，她这样做不仅没了帮手，而且是放虎归山！那么多毫无人性的坏蛋下了山，肯定会凭武欺人，抢占无辜人的吃食。

傅子笙给她倒了一杯水，自个儿也喝了一杯，拿着茶盏道：“解药一人吃一颗，只管一个月。”简而言之，谁都活不了。

封樵子坏事做绝，良心却没泯灭。傅子笙看到过封樵子放在寝宫枕头下暗格的密本名册，服过蛊毒的人虽多，但都是作奸犯科之辈，死十次都不足惜。

而恰好那些在神教里完全无辜和不重要的人，都没有服用过蛊毒。

厨房的老婆婆、主殿的侍女们，她们也是这些人当中的一部分。

傅子笙不能跟第一次见面的程百万完全说这些，但她大概的解释，也让程百万放心下来，于是拖着病体接连夸赞傅子笙英明。

“小姐看着也是坚韧之人，与其夸我，不如好好养伤。”傅子笙调侃地拍了拍程百万被冻伤的双腿，然后抖了抖袖子，起身往门外走去。

“小主子放心，只要我程百万还活着，就一定护主子周全！”程百万立马表忠心。

如果不是程百万看着像她长辈，关切她的语气也像，傅子笙都要怀疑程百万是不是喜欢她了。


第202章  救济难民，遭到反噬。
长孙燕听到教徒说, 傅子笙从水牢里救了一个叫程百万的人，当即惊喜过望去药堂见她。

“程姐！”

“少夫人？！”

程百万趴在床上，小药童正在给她的双腿上药, 她惊讶的喊叫一声, 随后大力翻身, 将一旁的被褥裹到身上。

长孙燕情不自禁走了几步，看到她的动作哭笑不得, 可当她见到程百万腿伤疼得面色铁青的样子，内心暗叹。

“程姐, 你受苦了。”

程百万是傅子笙的幕僚，虽然是下属, 但她和傅子笙亲近的程度, 当得长孙燕唤她一声姐。

“没有, 没有，我不苦。小帝卿殿下才是真正的受苦了，我都听晏翡说了殿下您去了海上，遇到了黑心船，怎么样您和小小殿下还好吗？”

程百万眼巴巴地看向长孙燕身后，似乎在寻觅什么。

“殿下，小小殿下呢？”

长孙燕抿唇一笑，搬来一个矮凳坐到程百万的床前, “端仪由晏翠看着, 等会儿我带她来看程姐。”

“欸好。”程百万喜不自胜，高兴得合不拢嘴, 险些往了双腿的冻伤, 一翻身疼得蜷缩成一团。

长孙燕见她如此，连忙喊药童进屋帮忙上药, 她去屋外等。

等到长孙燕再进屋，程百万已经坐了起来，强忍伤势穿衣整齐。

两人今日见面不为其他，为的就是还没恢复记忆的傅子笙。

长孙燕一直认为傅子笙是铁了心了要在百险山落地生根，几人教主之位，然而程百万却说，傅子笙心不在此，她听药童说傅子笙解散了神教，樊雪修理围墙回来后发了好大一通火。

樊雪身后跟着她忠心耿耿的教徒，也与傅子笙生了间隙，她们一行人打算重建神教。

傅子笙当然不允，以蝗灾难民逃窜，鄞州动荡为由，劝她稍安勿躁。

复兴神教一事，等到天灾结束后再开展也不迟。

樊雪心里一想也是，愤愤然压了下了心里的这口气，但从此也与傅子笙产生了间隙，恨不能立刻就将她轰下山去。

长孙燕听完犹豫，“这么说，子笙的处境亦是危险重重。”

“程姐可想过怎么做？”

若是长孙燕来说，干脆把傅子笙打晕了连夜一行人下山了事。

可如今程百万出现后，行动不便，晏翡晏翠带着她们三个要想逃出百险山，还要想方设法躲过樊雪的监视，此方法不可行。

程百万沉吟，劝长孙燕走一步看一步。

她已让药童将她的信物悬挂在神教宫外面的围墙上，如果晏族的人上山打探看到了，就知道她也在这里，肯定会想办法营救她们的。

长孙燕想不出别的法子，只好点头。

她走后，没一会儿傅子笙也来了，傅子笙来找程百万只为了解“她们”的过往。

她救程百万的时候，这女人就喊她“主子”，又对她喜极而泣，该是真正知道她过去的人。

傅子笙一进门就亮明疑问。

程百万自然欢喜，激动无比的拍着床头让傅子笙坐到她身边来，热情款款深情并茂地讲述起从前过往。

傅子笙听得眉头紧锁，心情复杂。

她对程百万道：“我要想想，你先养伤，我明日再来看你。”

傅子笙这么一想，就想了三天没有出房门。

三天后，长孙燕受不住程百万担忧傅子笙的耳边唠叨，于是亲自敲门来找她。

等到傅子笙打开房门，见到心心念念的人，还未高兴的说两句话，长孙燕找她说的却是别的事。

“故渊城也没粮食了。逃荒的百姓走投无路，涌入了百险山腹地，求神教宫收留，这门你开是不开？”

原来不是关心她的，傅子笙失落的抿抿嘴，想要重新将门关上，抛下一句：“问我？你问樊雪去，她才是神教宫的一把手。”

长孙燕可不惯着她撒横的脾气，一脚踏入房内，走了进去寻了个坐处。

傅子笙这下子门也不关了，蹙着眉头看她想怎么着。

“百姓逃荒情有可原，鄞州毗海，就近最富饶的山林只有百险山，她们铤而走险投靠神教宫求保命，也是无奈之举，你不帮？”长孙燕仰起头说道。

傅子笙叹息，“帮一些人可以。帮太多，神教宫也撑不住，我让下属去开宫门，这样总行了吧？”

长孙燕只是要她一个吩咐，见她服软，心满意足地走了。

傅子笙不知道她是来做什么的，求人做事也心高气傲，用鼻孔看她，可怎么说这女人在她心里却十分可爱。

“嗐。”

另一边，樊雪也知道了傅子笙私自开宫，救济逃荒的百姓，身边的忠仆问她怎么办，樊雪冷笑道：“不用管她，随她去折腾，等到神教宫颓败之时我能更轻而易举的取而代之。”

傅子笙能在神教宫立足，凭的不只是少主身份，还有当年追随封樵子的几个神教宫长老，她们最是迂腐不过，只要傅子笙一日在少主位子上，就没有人敢谋权夺主。

樊雪选择按兵不动也是出于怕了这些老不死混不吝的家伙。

-

神教宫这几天接收的难民都收住在前殿，每日分一点粮食给她们，傅子笙将难民的事交给了下属去做。

自从百险山周围都被难民潮围了，传信去其他城里的人出不去，她就窝在书房里想法子弄粮食。

皇天不负有心人，守门的教徒告诉她，神教宫后面有一大片的竹林，竹林里有不少竹鼠，这还是十几年前后山经历了一场和武林正道的大战，武林的人从空空荡荡的后山摸了上来偷袭神教宫。

那一战后前任教主封樵子就下令，让她们在后山的空地上种满了竹子，这些竹鼠也是当时的耕农顺势圈养起来的，有时百险山的地龙翻身，这些竹鼠也好做个预警。

竹鼠一窝生好几十个，一代代地养了下来，又没有天敌，一个个吃笋子肥得流油，见到人不害怕，也不算野味。

傅子笙听完两眼冒光，让那人带着她，她带着十几个教徒，一块儿去后山挖笋抓竹鼠。

可等到她们抓竹鼠回来，却看到神教宫里留存下来的一名教徒，正抓着一个瘦弱的妇人的手臂，挥刀砍向那人。

“住手！”

傅子笙飞身而来，挥开教徒手里的刀，哪知她回身扫视，发现她不在神教宫之时教徒已斩杀了不少手无缚鸡之力被收留的百姓。

傅子笙眼神一暗，抽刀抵住女子的喉咙：“说，为什么杀她们？”

女人并不服气，被分舵主按在地上，其他混战中的人也被阻止，大都很快停歇。

听到傅子笙的质问，女人愤愤然理所当然的呛道：“神教宫的食物已经不多了，这群人就是来吃白饭的，也不是我们神教宫的人，我杀她们有什么错？！”

“少主莫不是忘了？”

“我们可是杀人不眨眼的魔头！您看看您在教主死后做的事，为什么要救神教之外的人？那个上房里的女人也就算了，可这些人，她们毫无价值，只会拖累我们！等到弹尽粮绝的时候甚至还要拿她们开刀做储备粮，可我们也是娘生妈养的人，怎么能做吃人的事儿？”

“不如尽快杀了她们，我们好多活一些日子。少主，您也理解理解我们吧，就算您心中有大义和仁道，可那并不能让我们活……”

女人说的双泪齐下，地面泥水沾湿了她的领衣，着实可怜。

傅子笙心尖一颤，她回顾四周，问众人：“你们也是这样想的吗？”

投奔神教的百姓们围站在殿宇的角落里，默不出声，用担惊受怕的眼神看向持刀的女人们。

而神教宫的教徒们虽然没有回应，但她们暗沉沉的眼神，却是证明了她们和女人是一样的想法，难民们是累赘，粮食迟早会没，不如快刀斩乱麻。

傅子笙头疼欲裂，眼前的分裂景象并非她所愿，但女人说得对，两方人马本就对立，迟早要出事的。

“让我想想。”

“……我此番来看你们，是想告诉你们一个好消息，后山有鼠，尚能周转，我刚刚已经和护卫们抓了一些。之后我会让人打开宫门，愿意走的人不论是普通的百姓还是教徒，都自行离去。”

经此一遭冲突，神教宫划分为两派，一派是依仗着左护法樊雪的威严，反对神教宫开宫门的教徒们；另一派则是人数众多却无武功的难民，她们想要拥护收留她们的傅子笙，让她为她们作主和生存。

傅子笙早有所料，神龙见首不见尾，和她们保持了距离，隐隐告诉她们，她可以帮她们一次，但不会帮第二次。

“少主，那些平民又来了！她们说想见少主您！”

门外，护卫冷硬的声音传来。

长孙燕看向躲在自己屋里愁眉苦脸的傅子笙，问她：“你不去看看？万一百姓又和神教的人吵起来了？”

她见傅子笙握着一个空茶杯，用手推了她一下。

傅子笙骤然抬头，看向她轻轻一叹：“不去。”

“麻烦。”

长孙燕耸肩。

她知道傅子笙这是嫌麻烦了，这事儿刚开头也是她让傅子笙放人进来的，如今这局面，只能是人性在作怪了。

神教的人鄙夷难民，百姓们心里虽然惧怕教徒的武力但又何尝不是在心里唾骂她们毫无人性。

更何况这节骨眼上，难民们为了躲避择人而食的都城，选择来到更危险的百险山，她们的胆量不小，图谋也不小。

傅子笙不愿意管，想看看她们到底想做什么，也在情理之中。

再者长孙燕最了解傅子笙的另一层脾气就是，她最讨厌被人要挟了。难民见教徒要赶她们走，这不就一天七次的上门来找傅子笙寻庇护。

“罢了，不愿意管就不管了。”

“再不济你还是神教宫的少主，你想怎么着谁能拿你怎么样？”

长孙燕也决定放任不管。

然后没两天，冲突再起，事情却更严重了。

两天后的夜里，神教宫的教徒们有人突然腹泻不止，然后接连出现了惊愕、盗汗、以及呕吐咯血的症状。

当天夜里抬进药堂的人越来越多，神教宫九成以上的教徒都遭了症状，就连左护法樊雪和拥护她的几个神教元老也没能逃过。

傅子笙那天晚上带了几个人出宫，去了后山挖笋，第二天回来的时候，就看到毒手一脸痛苦的捂住下腹，跪倒在地，将一张沾湿了脏污的绢帕递给她。

毒手药师边吐血边说：“少主，大伙都中毒了，老身好不容易拖着病体查了一晚上秽物，总算查出来了这是一种叫“断肠腹”的毒。”

“呕呕……毒是从厨房的菜粥里发现的，这种毒毒性剧烈，特别容易死人，昨天夜里死了十几个教中的女子。厨娘说，昨天她去下人房给那些难民送粥，她们竟然不要，说不饿，毒一定是她们下的！”

“少主，请您快点决断吧！她们不仁，我们也没必要菩萨心肠，杀了她们吧教主！”

毒手说着说着脸色青紫，脖子胀红得可怕，很快她也撑不住了倒在地上，浑身痉挛，七窍流血。

“快，把她抬进去。”

傅子笙指挥着尚且还能站着的人赶快救人，随后马不停蹄赶去了长孙燕那边，见屋内空无一人，惊慌失措地跑了出来。

她与挎着篮子背篓从神教宫外面回来的长孙燕晏翡两人撞了个正面。

傅子笙匆匆问：“你没事吧？！”

长孙燕奇怪的看着她，“我没事，发生什么了？”

傅子笙又想起婴孩端仪，忙又问了一句。

长孙燕歪头羞红着脸道：“端仪我让晏翠抱着呢，她不吃菜粥，只吃我的……咳咳，不管这个，你问我们昨晚吃了什么要做什么？”

傅子笙听到长孙燕她们昨天下山去城里碰运气，试试能不能买到吃的，所以连夜天黑的在赶路，一滴米都没用。

她松了一口气，来不及多说，连忙又跑回了药堂。

长孙燕和晏翡跟在她身后，看到药堂里躺着一地的病人，吓了一跳。

傅子笙说，之前神教教徒要杀难民，减少耗粮，她暂时将她们压了下去。不料百姓们为了自保先下手为强，给所有人下了毒。

傅子笙双膝落到药堂铺了满地的席子上，神情悲愤痛苦交加，双眼通红，脸上的青筋和黑斑蔓延进血脉里。

“我没有保护好她们。”

“我没有想这样的，厨房端菜的小芹、侍女花影和花顾，还有执法堂的小师妹，她们都因为我的妇人之仁……死了。”


第203章  长姐
长孙燕倒吸一口气, 从旁的清醒教徒口中得知了经过。

她想靠近傅子笙，劝她几句，却见原本跪在草席子上的人悲愤过后, 突然拎起一柄尸体旁的长剑冲出了门外。

长孙燕心道不好, 冲晏翡喊：“跟着她！”

傅子笙却完全听不到晏翡追赶她, 她红了眼，一脚踹开杂役房的院门, 看到院子里架着一口石锅，锅里烹煮着的半条血红血红的人腿。

地上满是血淋骨。

数不清是什么骨, 头骨、胸骨、腿骨……绒黑的毛发被光亮的剔骨刀齐刷刷的刮了下来，杂乱无章的丢尽焚烧堆里, 冲顶的黑烟直入天。

这就是她引狼入室的下场。

农夫与蛇, 忘恩负义！

“啊少主！您怎么会在……”

“你听我们解释, 我们实在是太饿了，后山竹鼠虽然，但毒蛇猛兽太多太过危险，我们也是……”

傅子笙一剑刺死冲上来想要与她解释的人，迅速将插入那人的血剑抽出，手腕翻抖，长剑上的血就消失无踪。

“你们吃人，你们该死。”

傅子笙不再多言, 背靠敞开的院门, 亲手屠尽这群在逃荒路上早就失了人智的食尸者。

她能阻止教徒杀人，却没能阻止难民吃人, 这是她做错了, 以后不会了。

或许百险山山脚下的村子和村民们，也是因为这群人, 她们欺瞒她很深……但是这些都不重要了。

今日就是她们的死期。

傅子笙手起剑落，无论谁冲上来，只有人头落地这一个结局。一开始是因为愤怒，然后是羞愧和后悔，再之后傅子笙也不再顾及，杀死了所以阻挠她的人。

神教宫的惨案持续了一天一夜。

有的人跑了，也被随后赶来的教徒拿刀刺断喉颈。

真正的尸横遍野，血流成河。

傅子笙开启了亲手屠教，一手葬送邪教的举动。

晏翡和晏翠在察觉不对劲前，将长孙燕、端仪以及躺着养伤还不知道发生了什么的程百万给偷偷藏了起来，藏在了神教宫外面的一个山洞里。

她们俩每天都要走五十里的山路，翻过几座毒虫山，去隔壁州城找吃的。

长孙燕担心独自留在神教宫的傅子笙，将端仪托付给双腿难以挪动的程百万，随后冒险回到了神教宫。

神教宫漆黑喧嚷，沸腾的救命声从未停歇，不仅傅子笙疯魔了，其他存活和带着粮食姗姗赶回来的教徒看到家人亲人惨死，也同样疯魔了。

她们见人就杀，刀剑所到之处，只见白光划过夜晚，只听到一声濒死的闷哼和血水迸溅。

长孙燕猫着身子在神教宫里走了很久，一路上看到不少的尸身和残躯，每当她翻开一具尸体都要惊吓一次，她害怕那人会是傅子笙。

不过好在，就算傅子笙疯了，她也活得好端端的。

长孙燕在曾经住过的小院里的凤凰花树下找到了枕在树根上沉沉睡去的傅子笙。

红色的璎珞在黑夜里，于盈盈月光照耀下，飘落成火，缀在傅子笙染血的锦衣上、落到她阖张的眼帘上，有着一种极致的触目惊心的美。

长孙燕微乱的气息闯入这方空镜。

傅子笙一下子就醒了，她猛地坐起来，眼白呈现血红色。

比起昨日长孙燕看到的她，今日的傅子笙面露狰狞，表情却平静，奇髓丹紊乱的气息已经让她控制不住了。

“我……”

长孙燕刚发一言，傅子笙就猛然起身，朝着红色巨树的后方起跳跃身离去。

她足尖点到树干上，敏捷得像一只在夜里奔跑的黑猫，衣摆上的红花抖落，迅速消失在人前。

长孙燕没能休息，提起脚想也不想就朝她失踪的方向追了出去。

不过好在，傅子笙虽然逃跑，却并不快，她头疼的症状更加严重，似乎还患上了失心疯，每每用轻功跑上十几丈，就要从空中跌落，然后一头栽尽沉甸甸的落叶里，吃一嘴的泥土。

长孙燕发觉了她要去的方向是山下，有些不放心，于是勉强摸黑跌跌撞撞跟着她，担心她出事。

吃了一嘴泥的傅子笙奄奄一息的趴在地上，半刻钟后突然爬了起来，然后继续用走火入魔的轻功一通乱飞。

她撞到树杆上，磕到了石头，踩到湿滑的青苔摔个仰面朝天，步履蹒跚别提有多惨了。

长孙燕不依不挠的跟着她，有时候慢了些，也总能在歇身后继续下山途中寻觅到一头栽进小溪流里快要憋死的傅子笙，然后她就会用力将半个身子都快栽进河里的人拽出来。

“醒醒！”

“傅子笙！”

傅子笙醒后，眼神无聚焦，看不到长孙燕的存在，一只手拨开她的肩，摇摇晃晃起身，漫无目的地走向了丛林深处。

长孙燕体力不支，喘息片刻，盯着她离去的黑暗之处跟了上去。

她们走了整整两天，翻过了百险山的丛林，等走到了一个长孙燕有些眼熟的地界，前方的傅子笙好似才到达了目的地，停了下来。

这两天里，长孙燕鞋底都磨破了，脚踝青肿，每当她靠近傅子笙透露想要和她搭话的意思，前方的人就会猛地避开她，逃跑得更快需要长孙燕找她。

长孙燕干脆就默默跟着她，傅子笙累了躺下歇身时，她也跟着在十几丈远的树下歇息。

傅子笙意外打死了一窝兔子，缴获了洞里藏着的食物之后；长孙燕也幸运地在不远处的树上发现了几个干瘪的野果果腹。

长孙燕怀里揣着树上摘下来剩下的果子，嘴里含了一个吸吮汁水，看到不远处盯着兔子洞藏粮发呆的傅子笙，庆幸她的妻主虽然傻了疯了，但好在还记得不把自己饿死。

傅子笙嫌恶的吃了土洞里的几节干瘪萝卜和草竟，慢腾腾地又往远处走。

长孙燕不知道她要在那里停下，但为了不让傅子笙自残，或者又跑去伤害无辜人，她只能一路跟着她。

最后傅子笙停下的地方，是那个叫伏虎岭的山丘。

她驻足在当初秀女马车散架的树林里，站在那块绿荫遮不住的空地上，炙热到有些让人口干舌燥的阳光洒在她的身上，傅子笙浑身上下都是干涸发黑的血迹。

散发着难闻的气味。

就连她的脸，也在这几天的徒步中，赤红黑斑逐渐褪去，渐渐露出那张清隽的脸。

长孙燕站在一棵树的后面，正好完整地看到了傅子笙的脸，和她混沌的眼神，还来不及松一口气，就看到一个黑影突然出现在傅子笙的身后。

“当心！”

傅子笙乍然抬头，眼底血色凝聚，瞳孔骤缩。黑影提起一根手臂粗的木棍，猛地抨击她的后背，将她一棍子打翻在地。

“砰——”

长孙燕惊叫着跑出树下，看到晕厥的傅子笙被黑衣人拦腰抱起，然后扛到了肩上。

“你是什么人，你要带她去哪里？！放下！”

黑影转过了身，那一张沉静得古井无波的脸，长孙燕没有见过她！

黑影穿着一身黑服，看着像古楼里那种杀手一般的角色，看到长孙燕急匆匆地冲出来也没有杀人灭口，转身便往另一方的树林走了进去。

长孙燕跌跌撞撞，跑得焦急，气息紊乱。

‘不要、不要再带走她了。’

‘子笙。’

‘傅子笙！’

而这时，长孙燕看到了黑衣女人扛着傅子笙走向的那片林子，树林里还有几个人，方才被茂密的树荫遮住了她没能一时发现。

树林里有一架不知何时行至那儿的木轮椅，轮椅旁边还有两个黑衣女人看护。轮椅上坐着一个气质婉约的女人，女人头戴帽冠，月白色的贵女服和绯色的罩纱裙衬得她如误入凡间的神女。

神女神情温柔，气质超然，艳阳天却不见一滴薄汗，里里外外都透露着入世的纯澈。

女人看到长孙燕，温雅中带着一点甜美的声音“咦”了一声，随后手腕苍白的女人掀开了帽帘，冲着长孙燕微微一笑。

“原来是你啊。”

“我记得你叫，燕儿？”女人开怀地抿了下唇，那双美妙剔透如琥珀的桃花眼微微地眯了起来，像极了一只昂头的矜贵猫儿，“阿妹很喜欢你，信中常跟我说起你。”

“听说她为了你，连我的话都不听了，非要为了你冒险。如今看到你的样子，我才明白阿妹为何那般了。”

“怎么样，妹媳没从酒阑口中听过我的名讳？哈哈，容我有些冒犯了，该提早道出来处、姓名才是。”

“我叫傅子……”女人娓娓道来，腼腆一笑，她的每一句话都要带笑，游刃有余的样子令人极易生出好感。

长孙燕停下来注视着女人，一边留意着被一棒子打昏的傅子笙，敛下了眼眸中的担忧神色，她正视女人：“我知道你。”

“你就是本该来金昌国和亲的延国大帝姬，子初。子笙与我提过你。”

“没错。”傅子初满意的点点头，“你很聪明。一下子就猜出来了。”

“也是，我与酒阑乃是双生子，形貌一模一样，你能一眼认出我也实属正常。”

“不，”长孙燕打断道，她打量起眼前莫名奇妙出现后二话不说却先把自家妹妹用那么粗的一个棍子打晕的女人，言辞并不委婉，生硬道：“你和我的妻主一点也不像。”

“妻主她，生病了。你和你的人能救她吗？”长孙燕此刻关心的却是这个。

傅子初看也不看晕倒在晏一肩上的妹妹，反倒对胆子很大对她喝来呼去的长孙燕很感兴趣，她轻叹道：“你与我想象中不太一样。”

“似是个妙人。”

“你要做什么？！”长孙燕信不过傅子初，这个女人虽然和子笙神韵相似，可她话语中满含着不在乎的傲慢。

她根本不在乎傅子笙刚刚被打晕有没有受伤，她是来带走子笙的！

“没什么。”

傅子初神秘一笑，身后的晏族人推着她向前走。

长孙燕皱眉，“你的脚怎么了？”

“一些陈年旧疾罢了，头悬梁、锥刺股，寒冬里跪在雪地里念书留下来的毛病了，不打紧。”

“啊我想起来了，如果我没记错的话，我和酒阑要复的国仇家恨，你所在的金昌国也是我们的仇人之一吧？”

傅子初的语气渐渐冷了下来，视线深刻又缓慢地扫视着长孙燕，令她心中发寒。

“你是金昌国的小帝姬啊，长孙氏，终究还是姓长孙的。”

“我……”长孙燕紧张的退后一步。

“酒阑ῳ*Ɩ 喜欢你，我身为长姐，长姐如母，她想做什么我自然拗不过她。此前她万般劝阻我来昌国……原是想要保护你的，今日却巧了。”

傅子初摆摆手，“罢了，今日我留你一命，因为我不想让妹妹伤心。但从此往后你不许留在酒阑身边，切记切记，你们不该在一起的，亡国女与仇人之女，你们之间隔着血海深仇。”

“自古深情最难说。”

“你是酒阑通向帝君之路的……变数。”任何阻碍傅子笙复国的人都要清除。

长孙燕看着逐渐朝她靠近的两个晏氏族人，而轮椅上的傅子初一脸冷漠的看着她，她的那张脸那么美，谁能想到方才却那些让人酷暑天如置冰窖的话是她说的。

长孙燕转身便跑。

我是变数？

我不是！

傅子笙要做什么我绝不会阻挠她！我只是想安静的待在她身边，这样也不行吗？


第204章  “…往靠海那边的悬崖去了。”
“主子, 小少主夫人怎么处置？”

晏二的怀里躺着被她们弄晕的长孙燕。

傅子初微微眯起眼，“把她送出海。”

“听暗阁的人说晏五醒了，酒阑在越汝国受了不少苦, 现下金昌国和苍戎国为瓜分桑沃的疆域派了不少使臣团口诛笔伐, 想必不久的将来就会兵戎相见, 这与我们的计划相合。”

“越汝国局限于外海，地小人少, 还是个女尊男卑成不了气候的小国。越汝女皇去年冬末下令闭关锁国，减少与诸国的往来, 那封投诚书便是自保的。将长孙燕送去越汝，酒阑醒了找不到她, 时间长了自然就会忘记她。”

傅子初说的自信满满, 她想要将长孙燕和傅子笙分开不是一日两日了。

自酒阑尚了小帝卿, 而不是原计划好的太女亲妹长孙芷柔，傅子初就知她们想要借长孙念慈的手扳倒长孙啸的朝堂，尽快让长孙念慈夺位的想法成了空谈。

长孙念慈因为长孙啸的偏心，姐妹两人都被长孙啸冷落，她对她的母亲心怀不满许久。

眼看离间天家母女俩，从中谋利的计划行不通，傅子初这才让傅子笙拼了命的当官，成为长孙啸的人。

她的妹妹越是惊艳世人, 收获民心, 威信越高，长孙啸和长孙念慈就无法轻易的动她妹妹。

至于长孙燕是金昌皇宫里最受宠的帝卿的事实, 傅子初却并不在意。

长孙啸这个人, 她看得透透的，只要燕倾辞不死, 其他无论是亲女儿还是亲侄女，死了一个两个都无伤大雅。帝王家最是无情，长孙啸摆明了就是那种人。

“呼……”说完，傅子初让晏一扛着傅子笙，她们要去百险山看一看，暗阁的人说晏翡晏翠还有程百万也在神教宫。

神教宫之乱，有目共睹，迟早会发生，她的妹妹的妇人之仁，让傅子初心里着实不满意。

傅子初这个时候选择出现，也只是因为时候到了，她要去给妹妹把小尾巴打扫干净了，如果能收揽到有用之人也是收获。

“咯噔咯噔……”

傅子初心不在焉地想着，轮椅刚推到山脚下，忽地看到晏翠神色紧张地寻下山，她是来找从山洞里失踪的长孙燕的。

“大，大少主！”

“少夫人她……”

“不用多说了，我让晏二将她送去了越汝国，她与酒阑不合适，傅子笙的妻子理应由我这个长姐来亲自挑选，毕竟她的孩子可是我们延国下一任的帝统。”

“哈，什么？！”晏翠听完眼前一黑，急得嗓子眼冒火，“大少主，不要把少夫人送去越汝，夫人她，她生下了小少主的血脉，端仪小主子现在就在山上的一个山洞里，程师和晏翡守着。”

“您没收到暗阁和晏四的信吗？”

晏翠没记错的话，晏四为了送一个叫桃儿的姑娘的尸身去寒山，千叮咛万嘱咐她和晏翡看好长孙燕，无论她做什么都要保护好她和小小主。

晏四临走前还给暗阁递了信，将端仪的诞生写了进去。

难道是暗线传递出了问题？

也是，鄞州离西幽还是太远了，远到光骑马赶路都要三个多月。

傅子初行动不便，从去年傅子笙“失踪后”就开始行动，走了一年才来到金昌国。

信笺遗失在往日里也是寻常。

可偏偏为什么傅子初不知道端仪？

“晏三，你速去将晏二拦回。”傅子初当机立断开口。

晏二恭请问道：“是主子，然后我们怎么做？”

“那长孙氏本性不坏，”傅子初犯了难，国仇家恨与她而言就像扎在心里的一根刺，恨不能卧薪尝胆将仇人都屠杀干净。

她能放过长孙燕一条性命，已是便宜了她。可傅子初又如何能容忍一个仇人的血脉待在自己眼皮子底下，时时刻刻探听着她们的计划？

你说长孙燕的生母是长孙澹，不是下令攻打延国的长孙啸？傅子初这是偏激狭隘了？

不。难道长孙澹辱没延国，下旨让六国质子进金昌的事情就有假了吗？！

傅子初宁可错杀，也不可放过，她信不过任何人，包括她自己。

她本可以当场杀了长孙燕，扬土埋尸，毁灭证据，昏迷的傅子笙是不会知道的。

可是，她的妹妹喜欢这个女人。

傅子初不想让傅子笙恨她。

“嗐，酒阑是个死脑筋，她喜欢谁我又能拿她怎么办呢？晏三你附耳过来。”傅子初用白葱一样的手指敲打着太阳穴，然后对晏三道。

“你先找到晏二和长孙氏，然后……”

她与晏三吩咐了几句，这是她觉得最好的处理方法，既然不能伤害未央帝卿但又不想看见她，与其将她送远，不如让她再也无法出现在子笙的面前。

晏三毫不犹豫地飞身离开。

晏翠对说一不二的傅子初怕得紧，眼前的女人虽然和她一样是内子，但却不是她能置噱的存在，甚至她都不敢大声喘气。

这与她和失忆的小殿下待在一起时，是完全不同的感受。

“好了，处理好了金昌国的帝卿，我们现在就上山去看看我可爱的小侄女吧。”

傅子初的声音淡淡的，似乎心情好了不少，琥珀色的眼眸都深邃了许多。

她一连说了两次，晏翠如梦初醒，顾不上担忧少夫人的心情，反正一旁这几人的肩上还扛着不知生死的小少主。

少夫人应该是安全的。

晏翠擦了擦眼角的汗，讪笑着将傅子初引上百险山。

当轮椅在山坡不好行动时，傅子初一袭月白袍突然站了起来，一马当先走在最前面，晏翠都快要惊呆了！

原来傅子初不是双腿残疾，她只是有腿疾，并不代表她是个瘸子啊！

认清这一事实的晏翠捂住了连，呜咽连连。

傅子初耸肩一笑，毫不在意。她顽劣的样子，倒有几分像骄傲时的傅子笙了。

……

“唔……”傅子笙从昏迷中醒来。

屋子里传来婴孩的啼哭和女人说话的声音。

傅子笙有些懵，努力挣开了沉重无比的眼皮，然后她看到一个女人背靠着她坐在床头，用双手举着一个女婴在逗弄。

女人臀盂丰硕，腰身细且直，紧致的白衣上没有一点褶皱，看着是个严谨的人。

可她却坐到了傅子笙的头发上，让想要起身的傅子笙一个踉跄跌回被褥中，头皮扯得生疼。

“嘶——”

傅子笙的痛呼引起了屋内几人的注意，傅子笙抬起头，将她们几个认了出来。

惨兮兮趴在窗边软榻上傻笑的程百万，冷着一张脸靠在门边神情游弋的晏五，还有她失忆时认识的晏翠和晏翡，两人安静地站在桌后的角落。

而坐在傅子笙的枕头边，毫不客气压着她头发的人，就是她的阿姐，傅子初。

多年不见……应当说，十四年不见，傅子笙看见傅子初的时候，恍如隔世，干干的眼眶氤氲了。

傅子笙四年前从仙人洞下山后，本想去西幽找傅子初，可奈何傅子初先她一步让六姨给她传了信。当年殿试科考在即，傅子笙若是错过又要等三年，傅子初让她速速带着晏五和霍灵芝去金昌的都城。

一直以来，傅子初给傅子笙的印象，都只是那个从小一起长大，却比她更加成熟稳重的阿姐。

这么多年，傅子笙在思念故土和亲人的时候，也总是想着傅子初，想着她的阿姐和阿娘在她犯错被母皇惩罚的时候，双双护着她的模样。

傅子笙没变，傅子初也没变，傅子初还是她最可靠又神秘强大的姐姐。

那些惦念着阿姐幻影，担忧她身体不好的日子顿时烟消云散，眼前的人是真正的傅子初。

傅子笙内心冗杂，她默默起身，将双脚放到地上，然后在亲姐姐的面前屈膝而下。

“姐……你来了。”

“你好些了吗？”一直以来阿姐的信，和她的人，就好像一道模糊的身影，如今终于有了实体，傅子笙紧紧扑进傅子初的怀里，抱住她的腰。

她们长大了，傅子笙也不需要委屈的哭了。

她怀里的是真实的姐姐。

“我好了。倒是你，受了很多苦。”如果说世界上傅子初最在乎谁，那就是她这个倒霉妹妹。

可以说，只要是为了傅子笙，她情愿自己去死也不会让傅子笙陷入险境。

可她没想到她还是来晚了。

傅子初的话像一把利剑，劈开了傅子笙浑噩的神智，让她清晰的知道阿姐和自己都还活着。

傅子笙抬了下胳膊，忽然感觉肌肤有些痛，随后她就见自己的两条衣袖不知何时被剪成了长条，两条胳膊上插满了密密麻麻的银针。

不仅如此，她的脸上和身体上，都插着乍一看看不到的银针。

傅子笙顿时如同冻僵了，愣愣地盯着离命门最近的银针，软着膝盖起身，坐回了床上。

傅子笙对失忆时候的事情还记得七七八八，神教宫的混乱，吃人的百姓，她中了奇髓丹的丹毒神志不清发疯，还有她的燕儿……这些她都记得。

所以这些银针是傅子初为她治病用的，不会害她。

“你先躺下，丹毒和淤血我半个时辰前已经帮你排干净了，银针再插半小时就能拔。”傅子初将哭个不停的端仪交给晏翠，然后心疼地起身照顾傅子笙躺下。

傅子笙点点头，没一会儿就昏睡过去。

当她再醒时，身上的银针已经撤走了，傅子笙飞快起身穿好崭新的衣袍，在黑暗中打开了卧房的门，她发现自己还在神教宫里，阿姐带她在神教宫里住着避避风头也实属正常，毕竟故渊城还在乱。

卧房周围一个人都没有，傅子笙想要找人问问傅子初的去处，却是在黑灯瞎火中蹒跚地走了几步。

看着远处的火光，傅子笙兴奋地扶住院门，“姐……”

谁知她看到的却是傅子初带着面纱，正指挥着晏五晏一她们将神教宫惨死的人焚烧殆尽。

凤凰花树下的火堆熊熊燃烧，浓重的黑烟冲破黑天，将红花树都熏染得乌烟瘴气。

“咳咳。”傅子笙身体虚弱，思虑片刻，她扶着墙撑着身子走向了其他的小径。阿姐那么忙，她还是不打扰的好。

对了，她失忆的时候她记得……

半个时辰后，傅子初带着晏一回到了傅子笙躺着的屋子，看到屋子里的床上没有人，她脸色一变，命令晏族人去找人。

众人寻寻觅觅大半天，急得傅子初险些破功，最终还是抱着端仪在厨房里喂米汤的晏翠唯唯诺诺地站了出来，说：“回，回大少主，方才小少主半个时辰前来过，她看了看小小主吃的正欢，抱了抱她，然后就失魂落魄的走了。”

“小少主走的时候好像还很伤心，像是往靠海那边的悬崖去了。”

傅子初心惊肉跳，“去山崖！”

众人都被她破音的叫喊吓住，噤若寒蝉，埋头转身往悬崖跑。

当众人以为傅子笙去悬崖是为了寻死跳崖，或又发了失心疯找死的时候，她们一踏入悬崖的陡坡，骤然看到山巅处一个矮矮的身影。

“傅子笙，你要气死我吗？！傅子笙！你说话！”傅子初想也不想，夺过晏翠怀里的襁褓，强忍着双腿的战栗往山顶冲去。

她边骂边跑，尽管速度不快众人都怕她抱着孩子摔了。

可傅子初却执着地甩开晏一的手，踉踉跄跄地奔到傅子笙近前。

临到近前，被风吹得两耳失聪的傅子笙后知后觉的回头，“姐？”

傅子笙把晃悠在悬崖外边的两条腿收了回来，然后起身，张开双手扶住了撞入她怀里的女人。


第205章  这次换我来找你。
傅子初花容失色, 薄薄的唇上下颤抖着，眼神惊恐地盯着傅子笙不肯眨眼。

她后怕，她惊慌, 如果傅子笙刚刚没坐稳摔下了悬崖, 哪怕只有一瞬, 她的妹妹就会死！

“傅子笙！傅酒阑！你疯了吗？大半夜的你跑什么悬崖跳崖，你从哪里学的这些烂毛病, 你是要姐姐心里不好过吗？”

“好，你死了！我就带着这个婴儿, 在你死的地方跳下去，大家谁也别活了, 都给你陪葬！”

傅子初嘶声力竭的吼叫, 身后的众人都被吓住, 她们同样不可置信的看着好不容易经历磨难清醒的傅子笙。

这一看，众人又是一怔。

原来半夜里一个人上山崖吹冷风的人，可能不是为了寻死，而是因为要找个没人的地方悄悄的哭泣。

“啪！”

“这一巴掌，是因为你不听话！”傅子初抬手就打在了傅子笙的脸上。

而傅子笙的脸除了那个逐渐显红的巴掌印，还有遍布脸颊的湿润的泪水。

她的眼角通红，表情却担忧地扶住自家姐姐，丝毫没有被打后的怨怼, 反而是快速重整情绪后明白发生了什么的无奈和失笑。

傅子笙接过傅子初手里的端仪, 将吓哭的端仪放到肩头，用披风盖住, 然后另一只手揽过她强大又虚弱的姐姐。

“姐, 我不是寻死来的。”

“既然你看到了，我也不隐瞒。我是因为自己的无能, 我没能救下我的挚友，她死了，我才哭的。”

清醒后的傅子笙想起了一切，那些记忆里包括了她和易纤云的最后一面。

她不傻，相反傅子笙非常聪明，她能从妙音阁姑娘们的三言两语中推测出南下赈灾的易纤云是因为受到了排挤而灰心丧气。

再加上傅子笙见过易纤云受伤时拖着病体来见她的样子，她很快猜到，易纤云是受不了官场的排挤和女皇的偏袒选择清清白白的离开才死的。

从前裴回说她和易纤云，这是臭味相投的两个人才会走在一起。

易纤云的功成名就，少不了傅子笙的出谋划策，以及她在战场上接过于知夏的重担，傅子笙没少为了支持她在朝堂上力排众议，帮她顶住了言官的压力。

可这一次，傅子笙不在的一年里，易纤云的成就更加辉煌了，她攻下了桑沃国，复兴了国公府的荣光，却没能顶住压力，就此一蹶不振。

或许长孙燕曾经说得对，易纤云不是适合官场的人。

她该哭。

易纤云成也傅子笙，败也因傅子笙不在。

很多思绪涌上心头，挚友的离去让傅子笙感到自责，她失神痛哭时不知不觉走到了山崖。

“姐，就是这样。”

“飞星她是大将军，她不该是那样的结局，我不甘心。”

傅子笙最自责的，竟是没能在山庄那时留住易纤云，她那么傻，抵抗难民潮怎需要她一个大将冲在前面？不然她也不会被人慌乱中敲破了头，就此猝死。

“好好，姐姐知道你珍惜你的朋友，易纤云我也听过，她是个干干净净的好人。可是既然事情已经这样了，酒阑你更应该朝前看。”

“那些将忠臣良将害到家破人亡的坏人，才是你我应该讨伐的对象。”傅子初心有余悸，抓着傅子笙衣袍不停说着。

有些伤痛和后悔，哭过了就过了。

她没有时间去缠缠绵绵的幽怨自我。

傅子笙深吸了一口气，重新露出迎接姐姐担忧目光的笑容，她想起自从她醒后就没有看到长孙燕，于是忙抬头张望山坡的同时，开口问傅子初：

“姐，燕儿呢？”

傅子初愣住，痴痴地看着她。

傅子笙以为姐姐不认识，哭笑不得地在她面前晃了下手掌，温柔的声音融化在寒风中，又重复了一遍，“燕儿啊，长孙燕，我的妻，她在哪里呢？”

“我以为姐姐你和她见过了，可如今看，你们是错过了吗？”

傅子笙天真的猜想在神教宫动乱的时候，长孙燕同之前一样去了山下找吃的，这么一来燕儿和阿姐错过了也是正常……

“没，没有。”傅子初嘴唇动了动，然后摇头。

她的声音忽然低了很多，像个做错事的孩子，双手紧紧抓着傅子笙的前襟，神情却低糜慌张了许多。

“什么？姐你说什么，这里太高风大，我听不到……”

“我，我说！我让晏二和晏三把长孙燕弄昏了，喂了药，把她给……给……”

“姐你说什么？！”傅子笙紧迫道。

“我让人把她给卖了，卖到哪儿去了我也不知道！”傅子初面红耳赤，卖掉妹媳这种事，乃是违背人伦要遭雷劈的！

可她也是看到那副“鬼样子”的傅子笙时，一时之间头昏脑热，将傅子笙吃的苦头都归咎给了仇人之女！她明明是为了她的酒阑，她无错的……

她怎么想到长孙燕对傅子笙这么重要，一醒来就要找她的夫人！

延国傅氏一族出情种，尤其是姓傅的外子情根深最出名，傅子初自个儿是薄情寡义的人，对于情爱更是只为利用。

她怎么能想到傅子笙信中说的情与爱，真心与否，都是真的！可长孙燕已经被她卖了，又能怎么办？！

“姐！你怎么可以这样做？！”傅子笙气急败坏，通红的脸，颤抖不止的身躯，写满不可思议和伤痛的双眸。

傅子初对上她那双黑眸，剔透的瞳渐渐黯淡，傅子初憋闷不已，自责地道：“我，我只是不想她干扰你。”

“眼下你我的计划快要成功了，我已成功收回了母皇战败后留下的眷属和延国残军，几个藩王也都同意帮我们起兵。”

“西幽那边一切都准备就绪，庞寒云和她手下暗地里练养多年的鄯国军队也准备帮我们！”

“寒云她潜伏在了苍戎国的帝都，找我要了毒药，给苍戎太女下了毒，最多半年苍戎太女必死！攻打桑沃国的大功臣上官复，她也有谋反上位的心思，她一定会在太女死后的这个时机带着军队回苍戎帝都拥兵军夺太女位！”

“届时我们只需要在上官复坐上太女的宝座后，稍加利诱一番，上官复因为当年惨死金昌宫闱的上官宁，她一定会像苍戎女皇请旨意攻打金昌国！”

“这仅剩的两个强国打起来，最终坐收渔翁之利的就将是寒云和我们！酒阑啊你难道忘了吗，这是我们最初的计划！长孙燕她只会是你的软肋，是阻碍，是弱点，姐姐要送走她也是为了帮你……”

傅子初语境动容，令人潸然泪下，身后知道不少内情的晏氏族人纷纷单膝跪下，恭候主子。

她们为了这天，已经潜伏了太久。

这么多年来，派去刺杀各国皇女王爷的杀手都是她们的人，可都没有成效。

挑破离间、分崩离析，引东打西，祸水东引。

这些肮脏的手段，傅子初不想让傅子笙沾染，所以很多的事情只能她自己亲手操刀。

为了让庞寒云信任她，将鄯国军队交给她合作，傅子初不惜自甘献出躯壳与之结为血誓。

她和庞寒云交`媾的事情，乃是一道盟誓，也交换条件，只要她想方设法让庞寒云爱上她，到时候天下就是她和笙儿的，旁的人休想染指。

只是这些肮脏的事情，傅子笙不需要知道！

傅子初已经在黑暗中匍匐了太久，身子骨已经腐烂了，如果不是看到了桑沃灭国、苍戎金昌打起来的希望，她也无法从阴暗的沟渠里爬到阳光下！

恍然之间，才感觉到有几分的暖意照耀在身上。

她才知，原来阳光离她如此之近。

“酒阑，你就听姐姐的吧，你不知道为了今天姐姐和大家牺牲了那么多……你怎么能非要一个长孙燕呢？”

“世间多少女子等着你去爱，你还有姐姐爱你啊！”

傅子初伤心的啼哭起来，她娇弱的身子伏进傅子笙热腾腾的怀抱里，冷热交替，瑟缩中才觉傅子笙好像慢慢松开了抱她，这让她感到伤心。

“为什么……”傅子笙动弹不得，她亲爱的姐姐怎么能威胁她？

可她没有拒绝傅子初的投怀送抱。

她一手抱着哭过后睡着的端仪，一手揽住傅子初的腰紧紧抱着两人。

傅子笙的心在滴血，她用悲痛又压抑万分的伤心话语低低呢喃，“对不起，姐，我让你伤心了。”

“我明明答应了母后要用一生来保护你，不让你哭的，可是妹妹我做不到。”

“没，没有关系！只要酒阑你听话……”傅子初听到她提晏香茹，抬起一双兔子般通红的眼睛，正觉欣喜！

谁料傅子笙看向她，眼底满是悲伤和失去，“可是姐，世界那么大，我们有报不完的仇……为什么就容不下一个长孙燕？”

“她什么都没有做错啊。”

“为什么？”

“姐你告诉我，燕儿只是想活下去，她只是爱上了不该爱的人，她爱我，所以你就要挖了我的心吗？你就这么容不下她？”

傅子初眼里的傅子笙，已然没了小时候的腹黑可爱和冷静。她的子笙长大了，是个女人了。

从前的子笙对她的话百依百顺、无比纵容，可她成了亲，有了心爱的人，这些情感就交托在了另外的一个女人身上。

傅子初有些不知所措，有些茫然惶恐。

方才满眼泪花、无比忧伤的傅子笙没有让傅子初害怕。

现在这个明明没有哭，却有着比哭更难看表情的妹妹，让傅子初后怕得心肝都绞痛了起来。

傅子初的心都要碎了。

“妹妹，我……”不要这样看姐姐。

“阿姐，我把锦娘弄丢了。我要将她找回来，你就告诉我你将她送去哪里了好不好？酒阑求你！”傅子笙抱着端仪“砰”地一声跪下。

傅子初身形一抖，跟着，便尖叫着扑到了她的背上，“不！笙儿，你起来！你是延国的帝女，你不能因为一个女人跪下来，长孙燕她还不配！”

“你的傲骨呢！笙儿你的风骨，你的气节，你的书都读去哪里了？女儿私情对于而言就这么重要吗？！”

“我的笙儿，笙儿！你想要什么姐姐都给你，求你别这样对姐姐，快起来，起来好不好，算姐姐求你了……”傅子初眼泪决堤，心神崩溃，突然朝傅子笙对拜下去。

她冲傅子笙磕头，被傅子笙一把拦住。

傅子初跪坐在地，消瘦的双肩让她整个人看上去比傅子笙小了不一圈。

“姐姐你不用这样！你只要告诉我，”傅子笙哽咽，吞咽舌根，说出难以启齿的话，“你把锦娘卖去哪里了？”

“我不是因为女儿情爱，我只是想守护珍爱的人，守护姐姐和锦娘，这与复仇无关啊……不然一切得来全无意义！”

“好好，姐姐说。只要你不怪姐姐。”傅子初激动地跪着走了几步，来到傅子笙身边。

她向傅子笙的怀里寻求依靠，疯狂的寻觅温暖，当鼻尖的肌肤碰到傅子笙温热的脖颈，她立马急不可耐地说着：“十天前，她被我送上了牙婆的马车，那牙门子车队去往的地方是京城。你放心，我这就让晏一带人沿路拦截，一定把她带回来交给你。”

“她不会有事的，这才几天……”

“可是姐姐答应了寒云，要在鄞州这边等她，和她汇合后我们再秘密上京城，恐怕要耽搁些日子才能去京城。笙儿你再等等，姐姐一定会救燕儿，昂？”

“好不好？你待在姐姐身边，我好久没见你了，很想你，我们姐妹俩叙叙旧……”

“你曾经说过，只要是为了姐姐，你愿意把全天下最好的东西放到我面前，你忘了吗笙儿？”

傅子初又喜又悲，经历了大悲大喜的她心力憔悴，很快咳嗽起来，苍白的面色呈现出异样的红润。

她软柔下来的话语说的都是真的，只要傅子笙点头，方才晏一已经收到她的命令转身离去了。

“笙儿，你别离开姐姐，这么多年了姐姐都是想着你过的……你别恨姐姐……”

平日里运筹帷幄，傅子初刚强得不像个中了毒又从地狱里爬出来的女子，她在至亲的面前哭着求原谅，像一只做错了事不知所措的碧眼金丝猫，让人心软。

可那个心软的人不包括傅子笙。

她熟悉傅子初的脾性和倔强，就像傅子初对她了如指掌一样。她们是彼此的半身，是世界上另一个一模一样的人，傅子笙如何不懂傅子初此刻的情绪？

可即便这样，她还是要亲自去找长孙燕。

因为只有爱长孙燕这件事，傅子笙必须亲自来做。

“姐，不用说了。我不怪你。都是因为我，才让你对锦娘介怀这么大。”傅子笙深吸一口气扶着傅子初站了起来。

“姐姐，我会去找锦娘。”

“上一次，”傅子笙想到了长孙跨越漠北息沙去往桑沃国寻她，最后看到她和桑沃帝卿卿卿我我，伤心的跑到土匪山上隐居竹林的事儿。

她忍不住自嘲的一笑，“这次，换我来找她。”

“这是我的报应。”

是啊，报应，长孙燕从来都不欠她傅子笙。
反倒是她欠了她太多。

长孙燕累了，不愿再搭理她，也正常。

那么这次，换我来追你。

……

“姐，不用送了，端仪是我的女儿，我带着她去京城你救放一万个心吧。你有事留在鄞州，大姨她们能保护好我，我身边五姨和六姨就行。”

“什么，百万你？哈，你身上还有伤，留在这里养好伤再来找我可好？程姐姐，我会在京城晏宅等你的，我会替你转告瑛丫头你没事的。”

“桃儿……原来发生了这样的事。嗯，我晓得了，等到了京城，我会去找灵芝和四姨上山看她的。六姨说灵芝几个月前偷跑出了仙人洞，师父她不想让灵芝接触我们这些乱世贼子也正常，但灵芝既然决意跟了我，那我一定会护她周旋，就算是堵上我的命。”

“好好好，我不这么说了。姐，不必为我担心，明面上我还是金昌国的驸马，就算没了这个头衔，我也还是失踪的中书令，女皇身边的红人。”

“对了，还有一事，阿姐还记得我之前跟你说过的同窗喻穆青吗？她与一个叫魏思芸的姑娘被派遣到中洲（中墟）的秦州做郡丞，魏思芸是金昌当朝太师魏洪应的嫡孙女，也是魏游遗失在外的亲女。”

“……我并没有要到秦州的意思，穆青是被我诓骗去的，我不想让她牵扯到我们的复仇里，我承认，当初我撒谎了对不住穆青。穆青虽然嘴上不说，但她很惦念患有疯症怀着她客死他乡的娘亲口中念叨的“喻家”在哪里，于是我私下让晏六查了些蛛丝马迹。桃花岛疯女的来历……东拼西凑，指向喻穆青的娘十有八九出身自“献宝世家”喻家。”

“我希望穆青能找到外祖家，能释然，在秦州能好好安家生活，早日发现自己心爱的姑娘是谁，与她终成眷属。当然这些都是我的私心。”

“我用魏思芸的消息，引诱魏游帮我驻守边疆，帮飞星打仗，稳固朝堂。魏游和魏太师肯定会派人去秦州骚扰穆青与思芸，她们的生活可能不好过，我也只能在心里说声抱歉了。”

“所以姐，帮我暗中喊几个人照看一下穆青与芸娘，她们可以置身事外的，姐不是常在信中说知道我们事情的人越少越好，这也是一种保护的手段？”

傅子初淡淡的听完傅子笙的话，点着头，眼中泪花闪烁，她抚摸傅子笙比她还要长许多的长发，抚摸她的头顶，道：“好，姐姐帮你。”

“笙儿，你长大了。”

傅子笙听言，笑容点到唇勾为止，几乎看不到。

很快，众人整装，傅子笙将襁褓的束带转到身前来，她小心呵护着睡着的端仪，然后骑上了马。

“阿姐，我走了。不必相送。”

寒风吹过，细草卷地。

傅子初迎着冷风往山脚下多走了几步，她忽觉现已到了深秋，竟是无比的冷的。

遥遥骑马离开的女子，是她的妹妹。

虽穿深袍，素面朝天未曾打理，却不比寻常的女子佳人差分毫颜色。

“古书记载中，巾帼英雄多是戎装，谁说一身红妆的就不能成为英雄？兵戈相见的是疆场，心计交错的也是。”傅子初喃喃不安。

“世人不应该只知道磐石无转移，而忘记蒲草韧如丝。”傅子初叹惋，所以世上才有她们这样一群女子誓死追求，不死不休，于乱世中谋划天地、安身立命！

远见天边已无亲人的影子，可她仍然舍不得离开视线。最终回忆起傅子笙向她下跪逼迫的样子，傅子初忍不住低头吟吟笑道：“嗤，明明长得人模人样的。”

“为什么变得这么固执。”印象中，傅子笙明明还是个跟在她蹒跚身后学步的孩童。

“小时候误入歧途了吗？”

可是，她又何尝不固执己见？

傅子初亦复傅子笙如是。


第206章  “世人哪有像你这样的！”
半年后, 枯木逢春，又值一年春。

可这春意却无多少人欢喜，只因开春的时候苍戎国旧太女轰然猝死。谁也没想到最后登上苍戎太女薇的会是当年那个不受宠被派遣到金昌为质、冒失愚钝的上官复。

听闻上官复从金昌国返还后, 便投靠了苍戎太女, 在太女手下做事, 成了苍戎太女呼之即来喝之及去的一条狗。谁看到了都能朝上官复吐上几口唾沫，说她没有自尊恬不知耻,ῳ*Ɩ  连太女位都不敢觊觎，谈何生为皇女？

前两年的军情不明, 讨伐桑沃国这等出力不讨好的事情，苍戎的皇女们都保持观态度。苍戎太女有讨女皇欢心的意思, 于是把上官复推了出去, 上战场、带兵举将, 一切掉脑袋的事情都交给她去做，而这些赫赫战功却由苍戎太女独享。

就连朝堂上的官员都在心里腹诽，上官复帝女这是被太女殿下当了枪使，“辛苦一遭为她人做了嫁衣”。

当上官复辛辛苦苦挣来的战功被以太女的名义呈报圣上，苍戎的太女此刻却在苍戎都城里稳坐太女位，甚至还能腾出手来收拾和扫除觊觎她位子的皇女们。

很多看到上官复功绩的苍戎官员也不自觉地慨叹：帝女复“竹篮打水一场空”、“庶出便是庶出”、“永远只能为嫡长女鞍前马后”。

直到现在，天下人看到太女位上坐着的人，方才醒悟——

这才是“忍天下难忍之人, 容天下难容之事”①, 上官复潜龙于渊，多年蛰伏, 终成大业！

正待苍戎国官员们对新太女拭目以待的期许时, 春节刚过，新上任的太女上官复倏然以身家性命和身后的八十万军队作担保, 向苍戎女皇请旨攻打金昌国。

她许下“不破金昌终不还”的宏图伟志，说要给已故多年的上官宁帝卿报仇。

苍戎国以炼器铸国，善精金铁武，女儿们骁勇善战，单凭兵力来讲，略盛于鱼米之国的金昌。

苍戎女皇老骥伏枥、志在千里，闻言浑沌的眼神迸发精光，饕餮大笑，她许上官复三年之期破金昌，随后亲手撕碎用铁器交换来的金昌国盛产布帛做的龙袍的下摆。

“吾女雄心，本皇岂是鼠胆之人？”

“去吧！苍戎国已经憋屈太久了，去让那些沾沾自喜的金昌人看看，我苍戎的女儿也不是好惹的！”

她，苍戎国的女皇上官辰没有忘记在她还是太女的时候，她血溶于水的姐姐们一个个被送往金昌和亲。然后一个个陷于金昌国腐朽的后宅宫斗之中，惨死于妾室之手。

还有她最优秀最杰出也是最懂事的女儿上官宁，在金昌国的京城被人残忍地杀害！

这是一个母亲所不能容忍的底线！

春节沐休后第一天上朝的苍戎官员们，不少人吓得原地不起，脚底流汗，直呼陛下和太女都疯了！金昌国强大了几百年，怎可在此时开战？

可即便有人反对，那些人都被上官辰在朝堂上砍了脑袋，自此再无反对之声。

-

苍戎太女即将御驾亲征举兵进犯金昌国的消息传到金昌国，这下长孙啸也坐不住了，立马加强了军防。

长孙啸手底下能用的武将不多，在易纤云的灵棺从鄞州运回京城国公府后，不少草根出身的将军都寒了心，纷纷辞官回家种地。

长孙啸气得破口大骂，只好派出了刚刚晋升太尉的魏游，然后腆着脸去于知夏老将军的家宅亲自请她出府迎敌。

当初在桑沃北境，于知夏因误判军情，又受了重伤，被长孙啸连发十八道圣旨劈头盖脸地从边疆抓了回来，一代名将颜面扫地。不仅如此，她在重伤昏迷不醒时被长孙啸罢官贬黜，剥夺了前四十多年征战的所有战功，禁足于将军府。

这一次备战，于知夏只用了短短两个月就新征了八万新兵，连同桑沃作战时剩余的四十几万士兵，即日起前往西域参战。

于知夏身披旧铠、握着铁剑启程前，她和她身后的旧部老将们，只要了长孙啸的一个承诺。

“陛下，您不要让老臣寒心。”

“这天下是陛下的天下，臣终究是臣，臣守护着您和天下人。”

长孙啸脸色难看地点头。

大理寺卿梁惕守和左丞冷横两人站在长孙啸身后，看到自家陛下的表情，心寒得如同十二月的冬雪。

女皇当初登上皇位时，或许还有开观盛世的鸿伟愿望，也有一番兴工助民、改革官制、重用武将的举动。
可随着享用权力的时日渐长，长孙啸已经沉迷于独揽权势，天下皆为掌上黑白的欲望之中。

这似乎是每一代帝王的通病，忌惮有人造反，不断地要将权力都紧紧抓在手里，打压贤臣和名将，让奸臣爬着走。

可这样的结果只会使臣子心寒，让百姓不安，使得整个金昌国都只能被动应战，不断地被压榨着生存。

百姓们不知天子“利心”甚重，在看到越发苛杂的农税时却会埋怨两句，“这日子一天天难过了”。

而这些事，都始于多事之春。

两国交战，每隔半月就会有白布裹着尸体用板车运回。每当看到隔壁乡里谁家的女儿马革裹尸还，县衙官府给送了慰安的银袋，白钱漫天地飞，家亲扑在黄土包上哭声震天，吹拉弹唱齐上阵，流水席吃完了这乡吃那乡，围观的百姓们这才有所感叹，金昌国和苍戎国这是真真打起来了！

这一战，少说三年五载，要打到苍山界的版图上只剩一个国家的名字才可罢休。

上官复为了许诺的“三年为期”攻下金昌国，一开战事就竭尽全力，颇有种鱼死网破的架势，因此两国毗邻的边疆已成战场，这些事傅子笙都知道，可她无暇顾及这些。

阿姐给她的牙婆车队的线索，止于向北行进的泉州。

半年的追踪，让她精疲力竭，奈何牙婆做的事走私贩倒的生意，她还得一城又一城避开县衙官府的找。

傅子笙看着羊皮图上画着的天稷城简笔，不需多思索，她收起了羊皮图，让晏五和晏六随她进城。

等三人骑马来到泉州知府的府门前，傅子笙牵着马上前朝门童拱手道：“有劳小姐通传知府大人一声，京城晏栖求见。”

“好，大人稍等。”

门童虽不认识傅子笙，但很有眼色地跑去通传。

不多时，泉州知府纪子尧提着官袍匆匆从衙门赶来，她看到堂内站着的傅子笙，吃了一惊，忘了行礼捂着腰喘粗气道：“晏，晏大人，下官有失远迎！”

“前年下官去京城述职，本想借着和大人的交情去拜访晏大人和未央帝卿殿下，讨碗地道的京城龙井喝喝。没想到同行京官却说大人您死了，还胡编什么陛下对您的死秘不发丧，已成默认。”

“太好了，原来下官听到的都是虚言，大人您今日到此所为何事……”

傅子笙看到纪子尧欣喜的目光，沉默一瞬，言简意赅道：“传言不可信。”

“子尧姐，我这次来不是以晏中书的身份，而是以一位朋友求你办件事。”

“燕儿失踪了，我有确切消息燕儿被一伙牙婆车队给带到了泉州地界，你能帮我找到群牙婆子的消息吗？为首的牙婆姓张，本家是泸州的。”

纪子尧神情精彩，听完暴怒，一巴掌拍到桌上，“胆敢在本官管辖的地域作乱，吃了熊心豹子胆了她们！栖妹放心，本官这就让人去查！”

“这是本官的分内之事，牙婆若没有正规手续不得倒卖人口。这些年天灾频发，肆人之事猖獗，抓都抓不过来，哎……”

纪子尧有心为民做事，奈何世事还没有发展到天下太平、人人安居乐业的时候，她也只能有一件恶事办一件。

再有就是各地招兵，搞得人心惶惶，就怕哪一天天塌了。

傅子笙看到纪子尧喘着粗气难忍，亲手为她倒了一杯茶，扶她坐下，郑重道：“会有海晏河清的一天的。”

“子尧姐只要保持初心便可。晏栖相信百姓安居乐业、夜不闭户的一日终会来到。”

或许是傅子笙话里的镇定和坚信，让本来只想苦笑的纪子尧也忍不住抬头看她。

明明眼前人的夫人，当朝小帝姬都能被牙婆带走了，她亲自见过了这滩淤泥有多深有多暗，居然还信这世间有太平之日？

纪子尧想说傅子笙涉世未深，太过天真。

可天真的傅子笙会去相信和展望未来，她反而只会自怨自艾这乱糟糟的世间，她不如晏栖。

纪子尧释然一笑，“承你吉言，本官拭目以待那盛世的光景。”

傅子笙点点头，见她重拾信心，便不再多说。

在天稷城等候张牙婆车队的消息时，傅子笙并没有闲着，她和晏五晏六在短短八天内跑遍了隶属泉州管辖的六座城池，藏匿贩卖无辜妇人的据点也端了几个，却都没有张婆车队的消息。

两天后，纪子尧脸色铁青朝她供述了“张婆”
车队只在泉州偏远的一个小镇子上宿了一宿晚，然后第二天就启程北上。

傅子笙在泉州足足耽搁了七天！

她听完，即刻辞别了纪子尧，往北边追去。

纪子尧看她勉强镇定的样子，那脸白得跟三天没吃东西一样，人身骑在马上虚晃着，心里担忧地劝道：“栖妹你别急，吃了东西再走。那张婆的车队不算黑心，听民间作坊的风评说她做的也算是“老实”买卖，那些被买到她车队门牙子的人，多数都得了好去处。酒肆饭馆做小厮的，地主和高官家里当丫鬟的，都是清清白白全身全尾地去享福了。”

她的言下之意，长孙燕就算沦落到牙婆手里，凭她的聪明能干去做个官员家的丫鬟，应当也不会受苦的。

纪子尧明白傅子笙为何不把帝卿被牙婆抓走的事情告知官府，让县衙堵截追人，只怕是为了小帝卿的清誉以及皇室颜面。

“享福？”纪子尧的话音把傅子笙的意识拉了回来，她抬眸一句冷哼，“我不觉得被卖是一种恩赐。”

“这世道纵然乱，可贩人也不该为人称道。”

“子尧姐，你莫要劝我，我一日不见卿，寝食难安。我再一想到乱世之中的肆人之事，如你所想而想的人还有很多，我就更加不安。”

她急需做些什么，才可暂时遏制从心底烧起来的怒火。

傅子笙呼了一声“珍重”，随即在纪子尧震惊的目光中翩然骑马离去。

“栖妹，你这是要离经叛道啊！世人哪有你这样的！”

所以世人愚钝，而傅子笙浅愚。

——

傅子笙离开天稷城后，赶赴金河河渠，沿着江州往北继续走。她抵达仙羽城时，这座城已经恢复了被邪`教试验药人的阴影，焕发了生机。

今年仙羽城的鲜花开放得格外早，许是受了去年冬季早临的影响。

傅子笙一手牵着马，一手抱着一岁大的端仪，身后的人群突然拥挤了起来，她不得已将马拴在路边的石墩上，然后用衣袖揽着端仪，轻松跃到酒馆窗户外的栏杆里边。

没一会儿，行人彻底停了下来，仙羽城一年一度巡游的花神队伍来了。

前头鼓乐吹笙的百花娘子站在高高的高脚架子上尽情的扭动身姿，抛洒鲜花，彩旗飘扬，旁侧是簇拥的路人以及撒花的花童，而最下面的架子里坐着憋红了脸吹拉弹唱的乐师们，众人齐齐组成了这副花神巡游的场面。

今年的百花娘子模样俏皮，唇红齿白，玲珑小巧的身子穿着红衫绿裙在花架子上翻飞，每每一个下腰的动作都引得行人惊呼。

傅子笙听到旁边的两个吃酒客谈论说，今年的百花娘子是县太爷的小女儿，刚满十五岁，正是青春活力的时候，不知过了这三日巡游将有多少青年才俊踏破县太爷家的门槛上门提亲。

她们调侃的内容左不过这些香艳奇谈，以及那小姑娘八岁练舞，跳破了十几双鞋才赢得了这次百花娘子的头衔，言语间满是敬佩和称赞。

傅子笙抬头再看向车队花架时，百花娘子正结束了舞蹈，累得满脸汗珠，可那笑容却青春洋溢，她正接过一旁花娘侍女手里的花篮，弯腰向行人抛洒花露甘霖和鲜花。

怀里的端仪为了凑热闹，顶着一张粉妆玉砌的小脸，从襁褓里探出了头，咿呀呀呀的朝半空中伸手。

端仪一巴掌一巴掌地拍着傅子笙的脸，“咿咿，呀呀，发发……”激动的在她怀里手舞足蹈。

傅子笙是知道自家女儿的脾气的，又爱看热闹胆子又小，一岁了还偷懒不学说话，整天赖在她身上黏人睡觉装大胆。

端仪人小鬼大，喜欢漂亮的东西，傅子笙半个时辰前给她买的玉佩当即又不喜欢了，吵着要百花娘子送的鲜花。

旁边与傅子笙一样，驻足酒馆门前等待游行通过的路人有幸随意伸手接到了一枝花，听到突兀的娃娃哭叫，转头便看到一个黑着脸的女子怀里活泼好动的女童，她笑着把花递给了傅子笙，“这位小姐可别恼了，你家娃娃啊，这是爱美呢，这是好事。”

“谢谢。”傅子笙僵硬的道了谢，把花接了过来。

这是一株嫩黄的月季，秸秆处有荆刺，眼见端仪看着花激动得快要从布挂里翻到地上去，傅子笙连忙捧住了她的小腰，然后将花枝夹在胳膊里用长袖卷着抿了刺，然后递到端仪手里。

“呼……”傅子笙把兜着端仪的布挂重新调整了肩宽，将她往上托了托。

“哎呦，你这当娘的还真细心，比我强。”赠花的女人赞道。她的小崽子她都没有抱过，更别替晚归时带束花回去，还细心的把刺给刷了。

端忆拿着花，美滋滋的用手捧着嗅，得意的眯着眼睛看向那个路人，然后她咯吱吱地用花心抵着傅子笙的鼻子，看见傅子笙不悦的扭头打喷嚏的样子，在她生气前“咿呀”一声，用双手抱住脸害羞的扑进傅子笙怀里。

“木嘛，姆妈，噗噜噜……”

这么一串动作下来，傅子笙原本的恼气也烟消云散了，拖着她故作正经的说：“仪儿，别闹了。你的五奶奶和六奶奶去买吃的了，等会儿我们就走。”

想到又要被自家母亲包的密不透风揣在怀里骑马赶路，“吼唔”，端忆呜咽的埋怨一声，她都颠散架了！母亲一点也不知道怜香惜玉！没有娘好。

娘娘呀，你在哪里，仪儿想你呀。

傅子笙将人小鬼大心思多的端仪揣在怀里，不准她出来闹腾，眼看百花娘子的花车渐行渐远，傅子笙走出栏杆欲往石墩处牵马。

熟料她一抬头，便看到对面街坊的二楼窗户，一个扎眼蓝袍的女人收回了半截身子，手里抓着刚刚从百花娘子手里接来的两三朵红花。

傅子笙看到女人站在窗户处咧着大嘴笑呵呵的样子，离开的心思也歇了，微蹙着眼，往茶楼前门走去。

傅子笙一把按住女人的肩。

茶楼里的人看到一个背着孩子的女人按住另一个女人，纷纷停下喧哗看热闹。

茶楼里安静了一瞬，蓝袍女人怔了一下，回头看到了她的脸，下意识的想要逃。


第207章  前安街六巷十八户门牌号二五的街坊
女人见了傅子笙还想跑。

她被傅子笙抓个正着。

傅子笙隐怒, 耐着性子松开钳制住她的手，好脾气地问她：“谢知音，你怎么会在这里？”

傅子笙没有忘记四年前, 谢知音辜负谢家老爷的期许和钟毓的良缘, 公然逃婚, 然后勾结商贩倒卖药材的生意，最后官府念在她提供邪教勾结的线索有功, 将她释放。

她与长孙燕离开天稷城时，谢知音在大牢里被打的屁股开花的伤还没好, 是她的过门妻子钟姑娘送的她们。

傅子笙对自己这个求学时的同窗好友很是失望，原以为这辈子都不会再遇见, 没想到谢知音这厮不知悔改又跑来仙羽城沾花惹草。

真是死性不改。

“你这样做, 可对得起钟姑娘的一片倾心？她愿意等你□□回头, 可你呢，屡教不改。”

傅子笙松开抓着谢知音领子的手，“说吧，你今天又看上了哪家姑娘，惹了什么桃花债，要取这么多花儿送人？如实招来。”

谢知音被她骂得糊涂了，好不容易听明白了怎么一回事儿，眼瞅着茶楼里的茶客都用鄙视的目光看她, 立即羞红了解释：“欸晏……贤妹, 你误会我了，我这些花所取, 不为别的美娇娘, 是送给我家娘子的。”

“我发誓，我四年前就悔改了！我家娘子对我那么好, 亲母对我耳提面命要我好生待她，我怎可又欺负她？”

“这回我来仙羽城，是为了我与娘子两家的生意，如今外头正在打仗，各地知州急需皇商献粮。泉州的情况你也知道，压根不缺粮，我母亲让我带着粮车到江州试试，许能用献粮的名义来谋个一官半职，那我们老谢家和老钟家也算安稳了。”

见傅子笙不信，谢知音不得已将自家娘子拿出来说话，“……你别这个表情看我啊，我跟你说的都是大实话。”

“喏，花是我取给我娘子的。”

说到这里，谢知音害羞了，忸怩地将花束举到脸颊，“这一趟我母亲怕我搞砸了，我娘子也跟着我来了，她在落脚的客栈呢。”

“如今她有了四个月的身孕不便出来走动，我心想着今天是百花节，便取了百花娘子递的花回去讨她欢心。”

傅子笙被谢知音的话说得没了脾气，内心有些愧疚，自己这是断章取义冒失了，谁叫谢知音当初就是这么不靠谱的主。

“知音，我……”她欲道歉。

谢知更成熟了，洒脱地拍着她的肩，叨叨道：“嗐什么你啊我的，你刚刚抓我的时候我还想跑呢，说实话，姐姐我愧对你，我以姐自称却总是做不着调的事情，现在也是，我没有脸见你。”

“当初如果不是你，我还想着往外跑才是自由呢。可现在看，亲人在哪里，我在哪里不是自由？”

“我还要谢谢你呢晏栖。”

傅子笙看着谢知音如今的样子，惭愧无比。

花车游行走后，大街上人流窜动起来，谢知音在茶楼买了一份点心，捏着花打算回客栈找钟毓，她热情邀请看上去局促无比的傅子笙一起去。

谢知音看到她身前抱着的孩子，一脸调侃的意味。

傅子笙失笑，“这是我与燕儿的女儿，端仪。有些认生，知音见笑了。”

“我尚有要事在身，不便与知音同去，等会儿我就要离开仙羽城去往京城了。知音若是寻我，可到京城去，晏栖随时恭候。”

谢知音意兴阑珊，听到她要走，忙把手里的点心推给她，她让傅子笙等她一会儿，她回去告诉钟毓再去城外给傅子笙送别。

“欸你等我啊，我跟娘子禀明了去处就来，等我啊！”

傅子笙叫不住跑得飞快的谢知音，心中淡淡的无奈。她提着谢知音买的点心走到街市上，遇到了采买物资和打探消息回来的晏五晏六。

于是她吩咐晏五将点心油包交还给福润客栈的谢知音，并转告谢知音不用再送了，她已经离开。

今日一别，恐将来又难相见，与其忍受离别之痛，不如别离在前夕。

……

戊午年四月，傅子笙从仙羽城离开。

晏六打探到张牙婆的车队目的地是京城，听衙门记录文书的官员说，这一伙牙婆做的还是“官家”生意。

很多被抄家的官家女子被贬为奴，奴役司人满为患，当地知州又不需要这么多犯官奴役，便将一部分人交由牙婆车队运送到外地处理。

或为奴为妓，或千里倒卖。最后这些可怜的女子被送到哪里都是寻常事。

而张牙婆的车队里也不乏收买那些被乡间村妇卖掉的女儿，做的又是另一番买卖。

这些进了牙婆车队的人，户籍和原籍都成了虚妄，牙婆挨个给她们一个称呼，送到别家去做事又会得雇主家赏赐一个新名字。

傅子笙想要以长孙燕的名字在车队里找人始终行不通，更别提她每到一地的奴役司和官府，那些官员都知道她，惊讶失踪了近两年的晏栖竟然回来了。

傅子笙距离京城的路越近，她活着回来的消息就越传越开。

她不再迟疑，从仙羽城离开后，短短三日便回到了京城。

张牙婆的车队在京城里有一个还算大型的窝点，傅子笙进城后很轻易就从商珏的口中得知她住在哪儿，随即一刻也不耽搁直奔她的老巢而去。

“砰——”

她与晏宅的几个人堵住了这方小偏门的唯一出口，傅子笙一马当先踹开了紧闭的木门。

她们浩浩荡荡来势汹汹，窄小院子里的女人们都被吓了一跳。

这处小院子的两面墙根脚处，放着几个带轮子的一人高的铁笼，由一辆辆的板车托着，铁笼像衙门运送犯人的囚车，但却比那个木栏间缝隙更窄，空间更压抑。

此刻铁笼里已没有多少人，想来是张牙婆在这一路上倒倒卖卖，做下不少恶事。

傅子笙眼神回归，看到一个身材矮小脸上有黑痣的女人匆忙穿着外披，从屋子里头摸爬滚打的冲出来，女人一看到院子里的架势，很有眼色地往傅子笙跟前扑通一声趴下。

“哎呦这位小姐，您是来买人啊还是卖？咱这里不止有未出阁的闺女，也有军营里送出来的淫`娃这位大人您看您是想要什么样的，老婆子给您介绍。”

“满口胡言！”今早上才收到消息小帝卿失踪，在寒山守墓的晏四匆匆忙忙地下了山，听到这话立即怒地一脚踹翻了老虔婆。

“我找我们家小燕子，你把她交出来！这一路你这老虔婆倒是会躲，找你一路了！”

“哈？这位姐你说什么，老婆子我做的可是实诚生意，运的都是犯了事的奴隶，怎会偷偷倒卖良家女子？”张婆干脆耍起了来，她心眼极多，一看傅子笙几人是有备而来，再听晏四说找了她一路。

张婆的车队可是从鄞州出发，七八个月横跨金昌国十几个州，上百座城池，这些人难道那么早就在找她了？

也幸亏她知道她自己做的是灰色声音，不敢走正路，路过的地儿绝不会停留超过三个晚上！

张婆眼珠子骨碌地转，一把鼻涕一把泪地说她自个儿冤枉，“姐姐们，我这里实在是没有你们说的人，再说了，就算有，给我一百个胆子我也不敢啊。”

眼看晏四还要踹她一脚，一旁默不作声的晏五拉住了她，“五姐，别踢了。”

晏六帮腔道：“五姐，你拉四姐做什么？让四姐踢个够，这老女人让我们找了一路，爱搞失踪，反正人铁定在她的手上，大主子和二姐是不会撒谎的。干脆把这老女人的牙打断了逼她吃下去，看她说不说。”

院中的众人齐齐看向晏六，知道她狠，没想到这么狠，晏四同样一脸意外的看着自家长歪的六妹。

张婆子打了个寒噤，怕得在地上爬，连忙捂住了自个儿的嘴。

“姐们，姐，俺真的不认识什么小燕子姑娘，要不您们再给俺说说详细的，看俺能不能回忆起来呢？”

傅子笙耐住性子向她讲了长孙燕的外貌性格，事无巨细到她失踪那天穿的衣物和发饰。

当她打算把长孙燕的名字也透露给张婆的时候，老婆子突然身躯一震，板着身子跪走几步，激动道：“有，有这个人！”

“姐们说的这个人，俺认识，不俺还挺熟呢，就就是在鄞州的时候一个夜黑风高的晚上，一个高高大大的黑衣女人将这姑娘交给我，说让我将她带走，不管去哪里都行，不要苛待她。”

“另外那个女人还给了我一大袋银子作路费。”

原来阿姐说的卖掉了燕儿，也不尽然，她只是见城里有远游的车队，队伍里又多是内子，见那为首的张婆子也是内子，于是拖她将昏迷的长孙燕送的远远的。

“俺，俺敢发誓，说的一切都是真的！那女人给了银子后就把好看的姑娘留下了。第二天我们就离开了，那女人也没说让我把姑娘带去哪儿里，那姑娘又好像被喂了蒙汗药，一路上没醒过，我这一时糊涂就将人带在了车队里，心想着走到哪儿算哪儿，那姑娘醒后去留也随她，那俺的任务也算完成了。”

张婆子委委屈屈地说着。

傅子笙遂又问她，“然后呢，她醒了没有？去了哪里？”

地上的张牙婆表情有异样，原先还有些庆幸的脸唰地一下白了。

她颤巍巍地问看上去这伙不讲理的女人头儿的傅子笙，“请赎老婆子眼拙，敢问这位……大人?”

“嗯，你问。”

傅子笙不在乎张牙婆试探她是否是官家的人。

在牙婆的心里能有这么大阵仗跟她一路还能找上人，她一路上贿赂的官员居然没有为她掩护，反而处处告知，傅子笙的身份一定贵不可言。

“敢问那姑娘和大人是什么关系？”

傅子笙毫不犹豫道，“她是我的夫人。”

张牙婆长大了嘴巴，跌坐在地，“完了。”

“什么完了，你说清楚？”晏四一把抓住张牙婆的领子，逼问她。

张牙婆显然失神，不在乎被谁掐着脖子质问，她颤抖着看向傅子笙，结巴道：“俺，俺知错了大人，求大人放俺一条生路。那姑娘走了三个城两天后醒了，可她一醒来因许是之前受了什么伤，碰了头，又或者受了什么刺激，老身也让医师给她看了但毫无作用。”

“那姑娘是个傻的，醒来后什么都不记得，老身看她可怜就将她留在了车队里养伤。”

“那姑娘也懂事，替老身照顾那些水土不服的奴隶，也没想过要跑。老身一时糊涂，在那个黑衣女人给老身的银钱用光后，我本想赶她走的。”

“可那日我看到她在井边打水洗脏衣服，跟话本里说的什么素女浣纱似的，美的不要不要的，当下就起了坏心。”

“我没想逼她留下的，是她自个儿以为她也是车队里犯事后被倒卖的官女，然后就跟着我们一路到了京城。”

“前两天，有个带着管事要牌的女人，看着也穿得人模人样的，说是做“正经生意”，来我们这儿挑人。本来是没小蝶什么事儿的，可谁料那天正好是小蝶扫院子，她一出现，管事的女人就连先前挑的人都不要，就只点了小碟的名字，将她买走了。”

晏四挣脱晏五的手，气得又将张牙婆踹出一脸鼻血，气冲冲地问：“你说什么？明明是你误导我们小燕子她是官奴女，你个老虔婆贪财怕死，看我不打死你。”

“等等四姐！”晏五急在心里，她也担心长孙燕，可现在问明是何人买走了少夫人才是重中之重。

傅子笙的耐心见底，张牙婆口中的小蝶就是长孙燕，她问道：“那买主是哪里的管事你可知？”

张牙婆擦了擦鼻血，扑通一声转过身，连忙道：“知道一点。那管事说本家的时候提到了前安街六巷十八户门牌号二五的那一家，就在前安街与士林街拐角处。”

“听说是做生意的，具体做什么的要买人去，俺常年不在京城也不清楚。”

“小姐，大人，该说的俺都说了，可以放了俺吧。”张牙婆陪笑讨好着。

傅子笙让晏四松开脚，吩咐众人立马去查前安街与士林街转角处的街坊是做什么的。

她们离开时，晏四和晏六都各自踹了张牙婆一脚，将她踹得一个上气不接下气。

傅子笙踏出门扉，忽然想起一事，转身再看院内逼仄萧瑟的氛围，看到那跪坐在地的张牙婆露出庆幸的表情。

傅子笙顿了下，对晏六道：“去找几个张牙婆的错处，把她送官，我不信她做的是“本分生意”。”

张牙婆都敢收陌生女人送来的姑娘，连户籍和名字都不问清楚，手底下肯定做了不少脏事，将她送官后官府也能从她的口供中解救沿途上更多无辜的人。

至于那些原本被关押倒卖的女子，“车队剩下的人人都救下来，轻过者送点银子让她们离去；重过者以我的名义把人交给奴役司，让她们看着办。”

官奴不管是罚去种桑养蚕，还是矿区挖矿，都比这样被流亡倒卖的好。

前者好歹还能学点本事混口饭吃，等奴制年岁一满，就能清清白白的恢复户籍。

后者却惨了，可能一辈子就要签卖身契，从此失去自由身。

晏六听到傅子笙吩咐，轻轻嗤了一声，随即往小窄院走了回去。

其他的人各自都有事要做，晏五要带着晏四回暗阁一趟，接手程百万留下来的烂摊子。

一旁的商珏陪同傅子笙走到车水马龙的大街上，她魂不守舍惴惴不安但欲言又止的样子引起了傅子笙的关注。

傅子笙道：“商姐，你有话就说，我现在就去找锦娘。”

商珏带着晏族的吩咐入驻京城，开了家酒楼客栈已有十多年，她应当知道那前安街和士林街交互的转角处是一家什么街坊。

就因为知道，她才更加难以说出口。

小主子什么都不知道的去上门要人，与其见了那里的情形失态，还不如她现在就告诉傅子笙。

“小主子，张牙婆说的地方我知道，倒不如说，住在京城的人大多都晓得。那张牙婆说不清楚，铁定也是骗您的，估计是打算在我们走后溜走。”

傅子笙笑叹道：“商姐放心，我已经让晏六抓张牙婆见官了，她跑不了。”

“哦哦，那就好。”商珏心不在焉地点头，双手交握，紧张得有些古怪。

她又问傅子笙，看似关心，“小主子这次回来还没有去衙门报道。五统领说您京城那会儿也是趁天黑没有守城卫看清您的样子，您这次回来不暴露身份，是不打算让上头那位知道您回来吗？”

傅子笙不明白商珏左顾而言它是为何，但商珏不会害她，于是耐心解释：“暂时是这样，我不回朝堂，留在京城里等阿姐也方便些。我会寻合适的时机去中书府露脸的，商姐别担心。”

“哦哦，原来是这样。”

商珏的样子让傅子笙摸不着头脑，见她迟迟不肯说拖延的原因，只好问道：“商姐，你说你知道前安街六巷十八户门牌号二五的街坊是做什么，你能告诉ῳ*Ɩ 笙儿吗？”

“若是锦娘被金器店的人买去做女工，我也好多备些银子赎人。”傅子笙说的也只是个例猜想。

想来在街边做生意的，买奴籍的人做活也是为了防止人逃跑罢了。

她的话恰好中了商珏敏感的心思。

商珏豁出去了，深吸一口气，道：“主子可知，前安街六巷十八户门牌号二五的那一家，是一家青楼。”

“你说那是，青楼？”

难怪管事人左挑右挑都不满意，一看到长孙燕就全都不要，只点了她。

难怪要从奴籍里买人，可不就是“主家”怕姑娘逃走，断了她们的生路。


第208章  入楼唤娇名——元霜
传闻道, 昌国与苍戎国在沙场打得尸横遍野，战场的烟火连绵，却与皇城无关。

从塞外入内州, 转到鱼米之乡后那种战事的紧迫感就更加淡了。

皇城纸醉金迷、歌舞萧笙, 好一番盛世景象。

不日前, 海棠楼来了个肖似当朝帝王最宠小帝卿的新晋美人，入楼唤娇名——元霜。

元霜初等雅阁高台献舞时, 佩戴佩戴面纱，犹抱琵琶半遮面, 眉目如画，金钿似琼枝勾勒, 腰间系金丝银缠细腰带, 袅袅娜娜, 衣束简约清新。

她的神思淡雅宁远，藏着一丝不自在的忧虑和腼腆，待看到看楼上一双双的眼睛，她的眼神僵了又僵，微微敛住下睑，似是无奈的一叹。

她的一番小动作，怡然自得，生生让她僵硬的舞姿更上一层典雅, 反观她频频的失误和舞步生疏在宾客眼中也成了精心设计的妙谈。

舞女泪, 红颜殇，元霜却更像一个仙子误落凡尘, 不为自叹薄命, 反倒忧世忧俗，大彻大悟。

当日登楼惊鸿一瞥的人不在少数, 心怜元霜，宾客们很快就将元霜的美名传了出去。

京师有声望的人重金求海棠楼的妈妈想要与美人共度良宵。

海棠楼的王妈妈用了好手段，钓足了楼客的胃口，只让美人元霜每月初五登楼，点灯献艺。

然后又说元霜遭逢意外流落青楼，如今失了魂忆，早些年受了些苦，后天凄哑，望恩客们莫要为难。她自是想给元霜寻一位佳配的，但现在还是怜爱她为主。

文人宾客们一听，幻想着自己就是那个救美人出青楼的文才书生，感叹美人这般可怜，不再步步紧逼。每月初五争相去海棠楼给元霜的场子捧场。

当然，强硬之人亦有，但元霜被王妈妈保护得很好，一旦楼阁里有人闹事，均被打发了出去，吵吵闹闹的人缠上面，当即就报了官，任凭你是王公贵族也不得放肆。

元霜的盛名很快传播出去，奇的是，金昌国皇宫里的女皇听闻“此女肖像失踪了一年之久的未央帝卿”，于是派太女长孙念慈乔装打扮来打探。

下月初五，元霜再次登楼点灯。

她这次弹了一曲高山流水，奈何琴艺生疏得紧，一场烟云出岫的仙境，生生被她皱着眉弹出了苦大仇深的愤慨嫉世。

魔音入耳，分崩离析，催人胸闷。

宾客们捂住耳朵，光看美人坐罗纱帐内，烟云袅袅自然美轮美奂，视觉享受，可听觉饱受折磨。元霜似乎并不在女子善琴艺的巧妙中。

太女长孙念慈目瞪口呆，与旁边同样乔装而来的亲信互换了一个眼色。

世间女子大多都善奇功淫巧，再不济者也略同六艺，当得一个天生的灵巧知识。

未央帝卿算是个教不会的，皇宫里多少技艺师傅都被气走了，以往皇族为传扬帝卿美名都会在琴棋书画上下功夫，而未央帝卿则是用美貌著称。

如果说驸马晏栖算是个女君六艺与女子技艺都了熟于心的人，那么小帝卿就是什么都懂一点，却都不善长。

硬是要给长孙燕说出一项长处，大抵只有一身倔脾气和怜己更怜他人的风骨了。

长孙念慈认出登楼抛头露面之人是长孙燕，为了确保无误，派了亲信用重金试探王妈妈，引起声响阻挠长孙燕抱琴回阁。

她站起身，折扇遮面，‘元霜’原本懊恼的抱着长琴起身，听到声响站在阁楼顶回望瑶台座客，一眼便看到了人群中人中龙凤格外不一样的长孙念慈。

她眸光展露好奇一瞬，全然对长孙念慈没有反应，然后脚步不缓，徐徐自顾自走远。

留下那堵在楼梯口的王妈妈被激动的宾客挤得东倒西歪，一身肥肉摇摇欲坠。

王妈妈谄笑着，内心痛苦，“女君们，我们元霜要去休息了，大家伙下月初五再来吧！你们的礼物老妈妈我会替大家交给元霜的……”

“元霜心里也很感谢大家来捧场，她不善表达，又害羞，请姐姐们多担待些……”

“去你的，谁是你的姐姐，王妈妈你这是越活越回去了，还敢称我们姐姐，姐妹们说是不是呀！”一个宾客起哄。

众人哄堂大笑，王妈妈亦陪着笑。

长孙念慈侧头示意亲信回来，心中已然确认了元霜就是长孙燕，可她这个帝卿表妹不知什么缘故竟然失忆、变哑后沦落此地。

她偷偷离开皇城时，腹中尚且有孕，那孩子又去哪里了也不是她该关心的。

长孙念慈回宫面见长孙澹，面对质问，她却谎称海棠楼中的人不是长孙燕。

“你敢用你的性命担保，楼阁之人的确不是未央吗？”长孙啸板起脸，龙颜震慑。

长孙念慈抬起头，不躲不避，直言道：“是，儿臣确信那女子绝不是未央妹妹。妹妹性格直爽聪颖，虽顽皮叛逆，也绝不会是不知分寸将自己沦落到风尘，辱没皇室威严的女子！”

长孙啸听完长孙念慈的话，审视了她许久，最终似是很满意她的话，心中一松那红尘女子不是燕儿就好，然后挥手让太女退下。

长孙念慈面上不显，起身告退，内心里拔出了刺了她十多年不松快的刺，如今正值春风白马之时。

她出了御书房，衣袂飘然，朝东宫快步而去。

随后寻到早就等候在东宫的太师魏洪应商议。

两人在争论是否要暗中处置了海棠楼里的长孙燕，以绝后患。

“哐当——”门口传来食盒掉落的异响，书房内的两人神色具变，惊得抬头。

抬眼变看见一身绿翡宫裙，提着亲手做的玫瑰蜜饯来看望太女姐姐的玉华帝卿。

魏太师心中一松，还好偷听的人是太女殿下的亲妹妹。

太女长孙念慈这些年为了铲除与她作对的朝臣和王侯，没少在私底下派杀手，但她做的这些腌臜事她不想让自己的亲妹妹知道。

她的妹妹只要健健康康活着，永远在她的羽翼之下单纯善良的长大就好。

一切只要她登上母皇的位子，就能给妹妹更好的太平盛世，让金昌国的所有人都知道玉华帝卿是多美多好的女子，让这全天下的人都为她的妹妹而自行惭愧。

长孙芷柔明显听到了她们说元霜就是长孙燕，方才她说到母皇并不知元霜是谁，自己想偷偷暗中除掉长孙燕。

长孙念慈比魏太师所想的表现得更为僵硬和紧张，她慌张的站起来，双手张开走向自家亲妹，匆匆开口欲解释。

“柔儿，你听姐姐说，我不是……”

她见长孙芷柔又担忧的目光看着她。

长孙念慈心中后悔没有早点动手杀掉长孙燕，自从被封为太女，她成年后入住东宫，她和妹妹就渐渐生疏了。

这好不容易等到长孙燕出嫁后，妹妹有一天突然改了性子，亲手给自己做母妃做过的吃食，隔三岔五就来关心自个儿，她这才大着胆子亲近自己亏欠了这么多年的妹妹。

长孙念慈不想让好不容易亲近起来的妹妹又离开，她收敛起慌张的失态，不再遮掩自己做的事，她郑重其事的对长孙芷柔道：“柔儿，这不仅是为了我的太女之位，也是为了你。”

“长孙燕一日不死，陛下就一日看不到你我。母皇已经被妖后迷惑了，这金昌国迟早要败在妖后的手里。你不知，前方战事吃紧，财政粮草赤字频出，可母皇却糊涂得不见布政司的大臣，只顾着往妖后殿中跑，那燕倾辞手指头戳破一点皮也要兴师动众出动整个太医院给她看伤。”

“柔儿你忘了吗？去年天气骤冷，你旧病复发，那燕倾辞只是因为时季更迭时的一声咳嗽，太医院举院上下都守在凤鸾殿。”

“而你呢，我唯一的最珍视的嫡妹，也是我们金昌国唯一的嫡帝卿。如果不是我从宫女馨儿那里听到了你卧床的消息，从宫外带了府医给你看病抓药……可能去年的时候你就熬不过那个秋天了，你是要让姐姐愧疚死吗？”长孙念慈回想起来便是一阵后怕，花容失色，声音颤抖。

魏太师沉沉一叹，太女重情，尤其是对玉华帝卿的事格外重视。

可奈何天家情薄，太女这样既是好事，也是坏事，玉华帝卿这可是殿下明晃晃的弱点啊。

“照顾不好你，我愧对母妃临终的嘱托，也对不起你。”

“柔儿，听姐姐的话，这件事你就别管了，出了这个宫门你就当不知道没听过好不好？算是姐姐长这么大第一次求你。”长孙念慈扶着长孙芷柔的双肩，声泪具下，令人动容。

长孙芷柔心乱如麻，她没有被表面迷惑，心中定了定，交握着双手犹豫一会儿，大着胆子劝诫道：“太女姐姐，燕儿她现在怎么样……”

在太女不满的目光下，长孙芷柔还是把想说的说完了。“燕儿她，她不容易。”

魏太师见两人要说话，很有眼识的起身告退。

待她走后，长孙芷柔往书房里走了几步，回身才道：

“燕儿在离开京城的时候，谁都没有告知，却唯独在离京之日偷偷让人在宫门给侍卫塞了信给我的。”

“信上说，她要去找晏栖。她让我不要担心，可我如何不担心她？她离开时，尚且诊出孩子。”古人云，亲人在，不远行，行必有方。

长孙燕的双亲离析，细细盘算下来，她能写家书之人也只有她长孙芷柔了。

长孙芷柔大大方方的承认，“是，我是喜欢晏栖，因为她救过我。或许姐姐不理解，只为了几面之缘，凭着面皮去虚无的爱慕一个有妇之妇，是荒诞，是痴人说梦。”

“但我就是这么一个随便的人，我不像姐姐见多识广洞察人性，我见过的外女就那么几个，晏栖她是其中最好的一个。”长孙芷柔的笑容如同昙花一现。

长孙念慈心中一痛，她知道妹妹是真心喜欢那晏栖。

“没错，燕儿出嫁时，我气过，为什么母皇要那么偏心，指婚的人不是我？”

“我也在宫宴时，藏在角落里，那个永远独属于我的无人问津的角落，在黑暗中窥伺着灯烛下如同皓月争辉的未央帝卿驸马的面容，我贪婪的从黑暗中汲取她身上明媚的部分，幻想着她有一天回回眸看向我，眼里就此只有我。可即便这样，我就算想与燕儿争，也不愿意伤害她。”

长孙芷柔在长孙念慈看不到的地方，柔软自卑的心已经成长了。

现在的她，已经不是只会单纯幻想的小女孩。

“姐姐要瞒着母皇燕儿的身份，我不会出面干涉，因为姐姐才是我的亲人，我自始至终都要帮姐姐的。”

长孙念慈刚放下心，又听她道，“可太女姐姐能不能答应我一件事，不要去杀燕儿，今后也不要再管她了好不好？”

“无论她是生是死。”她眼神镇定地与以往不同。

长孙念慈原以为长孙芷柔会让她暗中救下长孙燕，就像她印象中妹妹一直是锄强扶弱，天真善良的形象。

可如今听到，柔儿的意思却是“让她别管长孙燕的死活”，甚至是随她去生、去死？

难道柔儿也不想长孙燕回来？

不希望她死，却也不代表就想看见她回来后事事比过自己，过的样样与自己好？

长孙念慈在这一瞬懂了亲妹的心理。

她也不明说，高兴的满口应下，“好，柔儿说的孤一定办到。长孙燕就让她自生自灭去吧，她自己吃的苦头，关我们姐妹俩什么事？就算将来她的身份暴露在母皇面前，我自有说法开脱，柔儿无需担心。”

长孙芷柔将地上的食盒捡起来，擦了灰后，露出一个笑容，将里面甜腻的蜜饯端了出来递到长孙念慈跟前。

两姐妹和乐融融，仿佛回到了当年还在承亲王府的时候，妹妹煮茶来，姐姐下棋。


第209章  “你成心气朕。”
长孙芷柔离开东宫后, 在天黑前回到了玉华宫，宫女馨儿将她一路上沉默寡言的样子看在眼里，问道：“殿下是担心小帝卿吗？”

这么多年来, 宫女馨儿已经成了长孙芷柔的心腹, 来的路上长孙芷柔就将海棠楼的事情告诉了她。

长孙芷柔停下脚步, 观望周围无人后，她犹豫地问馨儿, “馨儿，我的确放心不下燕儿。”

她自嘲地一笑, “我方才在太女姐姐面前，也只不过是打肿脸充胖子装相罢了, 姐姐不想我关心燕儿, 可我心里不行。你说她怎么会在那种地方呢？万一真要是受了委屈可怎么办？”

长孙芷柔的温柔善良总是揉碎进骨子里的, 就算她强装不是，可夜夜寝食难安又岂是假？

长孙芷柔想道，“这样，馨儿你拿些我私库里的银钱，去海棠楼为燕儿打点一些，切莫让她受辱了。”

“若是那可恶的老鸨硬要燕儿接客，你就拿着我的腰牌在她面前晃一晃，不必告知我是谁, 就说燕儿有宫里的贵人照着, 不可轻举妄动。”

宫女馨儿一脸不赞同帝卿这么冒险，但想到殿下极有可能因为不管不顾未央帝卿而自责到整夜睡不好觉, 她不得不点点头同意了。

殿下还是太善良了, 为小帝卿打点这件事她还是不要转告太女殿下了，以免殿下知道了难过。

馨儿奉命离开后, 长孙芷柔的心也放下了一些。

几天后，宫里发生了一件惊动众人的事，就连朝堂上都闻声而动，关注那人是谁。

皇宫门口，侍卫们按班值守，只见朱雀街上遥遥走来一人，那人一身常服，身形颀长，摇摇晃晃，待她走到近处才看到她的身后背着一个颤得很稳的“包袱”。

比起看到狼狈邋遢的女人，皇宫侍卫们最先发现的却是“包袱里”探出的一个长了绒毛的脑袋和两条赤裸裸的婴童胳膊。

侍卫们都懵了。

女人背着孩子，徒步走到宫门口，有意地看了当值的侍卫统领一眼，就是这一眼，让侍卫统领认出了来人是失踪了快两年的晏大人！

紧接着，傅子笙往侍卫统领怀里一扑，安安心心地闭着眼睛装昏。

背后的端仪被她裹得很好，倒下来的时候还趴在她背上，一个劲儿地咯咯嘲笑自家母亲的拙劣演技。

傅子笙突然出现，落魄无比甚至还背着一个来路不明的婴童，这番景象在皇宫门口引起不小风波。

侍卫统领当机立断将人抬上宫内脚撵，差遣了侍卫去宫里通传，然后就将人运往太医院救治。她还贴心的让傅子笙趴在脚撵上，让她背上的婴童得已安稳的坐着。

侍卫统领马不停蹄跟着脚撵跑，听到婴儿因为脚撵移动颠簸的咯咯童呓，她心中咯噔一下看向女婴，三两眼打量这个被饿瘦的婴儿，心中有八九分的确信女婴就是未央帝卿的孩子。

晏大人回来了，那么小帝卿殿下呢？难道遭遇了不测，晏大人看着也是死里逃生回来的。

侍卫统领越想越心中肃然起敬，不敢再耽搁，等脚撵在太医院停下，她正要摒足力气将趴在座垫上成死猪样的傅子笙抱起来往院内送。

可傅子笙这厮却适时醒了。

她眼睛都不斜地就躲开了统领的手，将背后的女婴解下，放入左臂内牢牢托住，然后抖了抖衣袖下了脚撵。

她甚至还有空朝侍卫统领点头，表达谢意。

随后傅子笙进了太医院，将女婴交给了急匆匆挎着药箱冲出门槛的老太医。

老太医怔然，抱着娇嫩粉琢的女婴，与这乖巧的娃娃大眼看小眼。

傅子笙此时又收了手，轻飘飘留下一句，“劳太医照顾好我女端仪，本官还有要事向陛下禀报，离宫时再来寻她，有劳了。”

她拱手作揖，毫不留恋跨步离开太医院，此时已经回神的侍卫统领赶忙追了进来，对她恭敬道：“晏大人，您这是？”

傅子笙看向她，弯唇笑笑，说：“我与幼女逃难而来，路上盘缠用尽啊，一路上我们孤母寡女行乞才能走到皇宫门口，得遇大人值班令我二人获救，当真是本官三生有幸。”

侍卫统领无语的撇嘴，晏大人之前在朝时就喜欢与宫门口的侍卫们开玩笑，她们早就见怪不怪了。

晏大人虽然狼狈落魄，却衣展干净，一看就不是逃难行乞来的，定又是想偷溜。

傅子笙见统领不信，蒙混过关不行，又打感情牌，“我这次有要事禀告陛下，端仪今日的确没有吃早食，送太医院她们肯定会看着办的，听说太医院的羊奶米粥管饱，味道比御膳房还要好。”

“我现在还饿着，实在不想回帝卿府换官袍了，这一来一回又是几个时辰，下了朝陛下还有内阁朝会，太麻烦了。统领大人高抬贵手，就让我去见陛下吧。”

好啊，原来是打算不递折子不通传，就要混进宫，晏大人真是太天真了。侍卫统领腹诽。

傅子笙两袖清风，没皮没脸的高调惯了。

她在侍卫统领一脸不赞同的挽留中，权当她同意了，毫不客气地自说自话出了太医院，往正在开朝会的金銮殿寻去。

她脚步不慢，在侍卫统领的默默跟随中，走到了金銮殿外，殿外的侍卫也被“衣衫不规”的她吓了一跳。

众人相形见难之时，最近内务府新晋当红监官的福钗公公突然带着两个内侍现了身。

“诸位辛苦了。”

“不辛苦不辛苦，钗公公才是辛苦了。”

福钗的内官架子拿捏得恰到好处，小下巴一抬，铺着粉面的脸刷刷地掉粉，“嗯，陛下要见晏大人。还请晏大人到侧殿，换了官服再去面圣。”

傅子笙提前有传过消息给福钗，抱着侥幸心理想让她帮自己，没想到福钗居然为她把新官服都准备好了。

“有劳钗公公。”

其实傅子笙这次回来，已是物是人非，原来的中书省长官职位不可能悬空两年，两年间早已换了不知多少人当值。

如今的中书令就是一位傅子笙没见过的原秦州升迁上来的御史。

她穿着以前的官服进宫，肯定会被拦。

长孙啸不见得想见她，她总得先混进来再说。

福钗给她准备的官服，还是她刚考上科举时，内侍为殿式的人准备的那种简单文络的士子服。

“陛下有旨，宣晏栖进殿。”

傅子笙做好心理建设，抿紧了唇，头皮发紧地走过层层官员中间的通道，待她来到她最常在谏言的位子前站定，她已经不紧张了。

她抬头看了天子一眼，随即下跪呼唤万岁。

她听到朝臣们看到她后此起彼伏的惊呼，她们不敢相信当初已经默认死亡的晏栖能回来。另外她们不知端仪的存在，好奇傅子笙还回来干什么？

没看见她在跪拜时，女皇陛下的脸已经黑得不能再黑了吗？

傅子笙安然起身，拢着两只袖子安静的等待问话。

“砰！”果不其然，长孙啸一巴掌拍断龙头椅，看着她的样子从胸腔里气笑了，“呵，晏栖，你还知道回来？！”

“你作为臣子，搞失踪、玩逃狱，现在又突然出现在朕面前？”

“你当真以为朕不会治你玩忽职守、越狱故犯之罪？来人啊，把晏栖拖下去砍了。”长孙啸一抬手，当即就有护卫上前，架住傅子笙的胳膊将她往殿外拖。

傅子笙被倒拖着走，不慌不忙地用平静的眼神看向嗔怒的帝王，整个人被宽大的官服勒出麻袋效果，然后她从怀里不急不缓地掏出一张皱巴巴的绢布。

她高声道：“微臣惶恐，不辱使命，本次奉旨暗访越汝国之行，越汝国已向金昌国投诚，这是越汝女皇亲自撰写的降书。”

“降书上写，越汝愿以每年十五万匹的鲛丝和布，以高生产价两成的价格，只与我金昌国出售。此外，越汝不参与两国交战，承诺为战胜国附属，百年内举国称臣。”

她的话一说完，朝臣们沸腾了，原来越汝国已经称臣了？她们现在才知道！

长孙啸本来已经惊讶得站起一半身子，待看到她被护卫架着还是一副“吃定了自己不会死”的样子，心中郁闷，故意没有出声想让傅子笙吃个闷亏。

傅子笙一看圣上的脸色变化，知道她已经不生气了，还不喊停就是在看自己笑话。

傅子笙故意挣扎着往前跑，扑通一下扑到金殿玉阶下，双手递呈将降书给了福润。

“降书在此，还请陛下品阅！”

她这么慌张惶恐的样子，总算让帝王有几分的心满意足。

长孙啸看完降书，果真与傅子笙所言不差，而越汝女皇提到的即将派到金昌的使臣快要登陆内海了。

越汝称臣乃是喜讯，不知傅子笙又何种办法劝服越汝女皇，听说一年前越汝动乱，举国的贪官都被一个神秘的女官抓了出来，从此开启了清扫改国制行动。

那女官仅仅在越汝停留半年，没人知道她从哪里而来，因为好奇派人去越汝打听的金昌官员也只知那人面容丑陋，出行都是覆面具，名字叫柯引章。

当时没有人将柯引章与昭狱畏罪潜逃的傅子笙联系起来，当时傅子笙是因为欺侮至江缘宇帝卿死亡的罪名入狱，谁也不会想到她居然成了越汝国的异端肱骨之臣。

可降书就在傅子笙手上，她自说从越汝不远万里而来，如今朝臣也不得不联想翩翩。

长孙啸看看降书，又看看傅子笙，再想到她在朝为官时总是能迎合自己的心意，顿时便准备不为难她了。

晏栖一个人在异国也挺不容易的。当初她引蛇出洞，按计划被人掳走查明真相，同样是长孙啸授意过的。

长孙啸心想着，当即要给傅子笙论功行赏。

虽然功劳滔天，可她两年内离京空职、又有半年在异国当官，明显是功过难辨。

长孙啸犯了难，突然福润大监官满脸喜色地从旁阶走上金殿，附耳在她耳边小声说道太医院刚刚来人通传。

晏栖大人把一个女婴交给了她们照顾，说是未央帝卿生的。

太医们慌了神，不知怎么办才好，请圣上裁明。

“晏栖。”长孙啸眼前一亮，正襟危坐。

朝臣不知帝王心思变化，但见长孙啸和颜悦色，不免好奇。

“晏栖在。”傅子笙淡定应是，微微低头。

长孙啸往前挪了挪身子，似是激动，又好像压抑着笑意，兴致勃然地问她：“朕问你，那女婴是你与燕儿的孩子吗？去年的时候燕儿刚有好消息就私自离京去找你，朕还让人抓她回来，没想到你见到她了？”

傅子笙顿了顿，耐不住身后一群官员热切的视线催促和帝王逐渐的焦躁，她郁闷地点点头。

“……见到了。”

“女婴确是殿下所生，血脉传承于我与燕儿，殿下给取了小名叫端仪。”

“好啊！”长孙啸开怀，端仪可是皇族孙辈的第一个，金昌国后继有人，“果然朕没有看错燕儿。她心性本就坚韧，难为她做出千里寻妻的举动，没有与你错过。”

“好，既然晏栖你带回了国书，又带回了端仪，朕这次就饶过你，让你述职。你原来是中书省长官，如今却是不合适了。”

长孙啸明显高兴过头，奖赏也过分豪迈了些，龙口一开就是封傅子笙官拜一品，承袭好些年没有过的右相一职，与现任左相冷横共掌相权。

金昌国开国初，设置中书右丞、中书左丞，后因中书省，权分六部。一度将右丞空置，六部交由左丞代管延续至今。

众人朝臣一听，陛下这是要把中书省分权，于是纷纷谏言，请求陛下三思。

傅子笙也觉此举不妥。

但碍于长孙啸现在看她颇有意见，没有出声，分权仅对她有利。
长孙啸是她的杀母仇人，她不该为了金昌国的政堂生出不该有的怜悯之心。阿姐提醒她是来覆灭金昌的，为普通无辜的黎明百姓做事也就善举，万万不能再忘了自己的身份。

谁也没有料到长孙啸却说，“朕意已决，不必再谏。晏栖，燕儿现在何处，你可以与她一同进宫？”

面对长孙啸欢喜的笑脸，傅子笙知道真正的灾难，这才到来。

“……没有。微臣与未央帝卿见面之时，恰在鄞州发生饥荒，难民潮涌动，将我们冲散了，殿下她不知所踪，至今下落不明。”

傅子笙硬着头皮说完。

还没等看长孙啸脸色，就听她说：“所以燕儿丢了，只有你抱着婴孩回来了？”

“……”

“你怎么就不一起丢了呢？你还回来干什么呢？你成心气朕！”

“来人把晏栖拖下去砍了。”

朝臣们心中感慨万千，心中嘲笑这都什么事儿啊，晏大人这么久不见怎么缺心眼儿了。

她们表面上跟着福润一起劝雷厉风行喜怒无常的帝王：“陛下三思啊！驸马肯定是有苦衷的！”

再一次，傅子笙被护卫架到金銮殿门口，用脚后跟死命勾着门槛，倔强的苟活。

随机她又被架着胳膊带到玉阶前跪好。

现今已接过自家长官的职位，成了御史大夫的陈贤心惊胆颤地看着傅子笙和帝王硬刚，内心哀怨的站出来，跟着福润一块儿劝言帝王。

“陛下请三思！晏大人没有功劳，还有苦劳，还请陛下念在她降服越汝国称臣一事上，留她性命！”

难为陈贤一口气说了那么多话，不少知道她是偷懒性格的官员都高看她一眼。

明眼人都知道长孙啸的表现就不像要真砍了晏栖，否则也不会二次架她出殿，圣上这也是想找个借口顺梯直下。

果然众人一开口，长孙啸艰难思索后改了主意。

她保留了傅子笙右相一职，官印、官袍、官禄一应俱全，但唯独没有给她派事做，有意架空她晾着。

强调让她每天都要第一个到金銮殿报到，最后一个朝会离宫。

傅子笙表现的比任何人所想都要淡然，她老老实实的应了。

很快下了朝，长孙啸径直往后宫中走去，脚步带风。

太医院已将端仪送至凤后所居的凤鸾殿。燕倾辞知道了端仪的存在，这是她为后十多年第一次下的懿旨。

傅子笙出了金銮殿，不少官员围堵上来关心试探她越汝国的经历。傅子笙明显心不在焉，应答起来不甚了了，很快官员们便散去。

她频频看向后宫凤鸾殿方向的动作被冷横看在眼里，冷横喟叹，上前对她道：“晏大人无需这般担心，晏大人今日既然高调进宫，虚实变幻，想必就是为了小郡主能受到凤后娘娘和圣上的关注和庇护。凤后娘娘毕竟是小帝卿的亲生娘亲，会善待小郡主的。”

“再者关于右相一职，金昌虽自古有之，却一直空设，陛下的深意与远瞩，臣等望而却步。若是晏大人愿意指点一二，今日可否有空随本官移步至旧地，共商政事？”

傅子笙顿了顿。

冷大人变得啰嗦了。

和聪明人说话就是这么简单，三言两语就互相心知肚明。

她问冷衡：“何为故居旧地？”同时傅子笙看向周遭，似乎在寻觅什么。

她看到不远处梁惕守站在二级玉石台阶上，背着手背对二人，装看风景。

如果说霍英书是指导她读书和认世的老师，那么梁惕守就更像一个亲自领着她入官场，包容她错误、鼓励她为官之道的人。

冷衡见她明了，信心满满道：“那要看晏大人怎么理解了。”

傅子笙按了按眉心，定眼道：“大理寺。”

“走吧。”

“幸得出门前看了黄历，今日宜走亲、访友，开堂升官，不然还以为冷大人这是邀我去赴鸿门宴呢。”

傅子笙说完脸色便变了，眼角下弯，整个人充盈着一种轻松愉悦，甚至是感怀的氛围。

她的心情和表状极易影响她人。

冷横首当其冲，这么多年来绷着的老脸忍俊不禁。

远处观察二人的梁惕守甩袖冷哼，装作不在意的大步先走。


第210章  两位可是磨镜之好。
梁惕守先一步离开了皇宫, 傅子笙坐上了冷横的马车，紧跟着也来到了大理寺门口。

大理寺，一个肃穆得让寻常百姓都望而生畏的地方, 这也是又充斥着傅子笙特殊感情的地方。实际上, 大理寺的人心性刚烈直来直往, 比任何人都要看重公正和情谊。

脸色沉沉有些臭的梁惕守独自站在大理寺的石阶上等她们。

傅子笙下了马车，正琢磨着要如何跟老上司开口。

她看到梁惕守冷着脸让开了大门, 说：“进来吧，我下朝那会儿让人提前往大理寺传了消息, 你安然回来，大家伙都想见你。”

“晏栖, 别来无恙。”

梁惕守和冷横神神秘秘让傅子笙跟着她们去大理寺, 居然是想为她接风洗尘。

这一遭不是鸿门宴, 傅子笙一时没了反应，被紧跟着下马车的冷横拉了一把，脚步局促的拽进了大理寺的厅堂内。

入了会客堂，三人熟门熟路地就往演武堂后面她们从前经常聚会吃酒的小院子走去。

一进院门，院子里生烟滚滚，一眼映入眼帘的是一张二丈长的矮脚桌，桌上已布置好了许多的宽沿炭盆，铜盆上架着刷满菜油的铁网, 铁网上贴着被烤的油光滋滋蹦的肉片。

院子里约莫十数人, 各有各的忙活，几个傅子笙的熟面孔腰细裙带, 身姿轻盈地在院子和小厨房来回穿梭, 手里托着刚炒好ῳ*Ɩ 的素菜油碟。

梁惕守和冷横不由分说，两人携手往院子里唯一的一棵树下石桌边坐去, 不一会儿就喝起茶来。

大理寺的官员们满脸喜色地从傅子笙身边路过，嬉笑着朝她打招呼，然后又顾自忙活自己的事情去了。

傅子笙一会儿被冷落，一会儿被热情的围观，认识的人都说她变了许多，不像当年那样轻松快意，整个人沉默了许多。

当初那个还算意气风发的年轻少卿，究竟发生了什么事，看上去格外苦大仇深了。

她们劝她开怀，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁①。今日故居重游，理应不醉不归。

傅子笙应付不能，生疏地应对她们的热情，不一会儿便跌跌撞撞寻了个四脚矮凳坐下。

她这边正推拒着一位主簿送到她嘴边的用菜叶包着焦黑烤肉，正尴尬时，背后突然撞上一人。

傅子笙下意思致歉，回过头。

被她撞的那人就发了话，将主簿手里的菜包肉一把抢过塞进了嘴里，“晏栖不吃，我吃。”

“欸裴少卿，这是我特地给晏少卿包的，您想吃自己包去，我考了好一会儿呢。”

裴回低头，动作秀气地舔着指腹上的油光，另一只手拿着的书被她“啪”地一下倒叩在桌面上，闻言理直气壮：“她早就不是少卿了，别和叫我一样喊她，我嫌弃。”

“咯咯，裴少卿这么说就不对了，晏大人虽然已离了大理寺，但晏少卿我们早就喊惯了，怎么能轻易改口？晏少卿不介意吧？”

傅子笙自然不会，她轻轻摇头，局促的感觉渐渐才淡去。

旁人又想劝她白日饮酒。

傅子笙唯唯诺诺拒也不是的样子，引起了裴回的不满，啪的一下将人挤到身后，拦着酒碗道：“行了行了，没看见她都不愿意吗？现在喝了酒，下午抄卷宗的事怎么办？梁大人肯定不让的，你们悠着点。”

傅子笙看着替她说话的裴回的后脑勺，再有这么些年，当初总是找她茬用鼻孔看她的裴回，竟然敛了性子。

她没忍住扑哧一声笑了出来。

裴回瞪了她一眼，收回衣袖，喝了一口茶水。

随着傅子笙逐渐放松，冷横突然来找她说话，大抵就是跟她说，女皇重新启用右相一职，朝堂上肯定会有官员提出反对，而她作为左相，即便是之后权力被分走她也没有任何的不满。只要傅子笙身在其职，谋其位，为百姓做实事，那冷横就愿意接受新制。

这一番话下来，傅子笙也能理解冷横的想法，这样一个冷面热心的人，从刑部尚书当时就是一心为了百姓。

甚至于傅子笙在想，如果她拿出足够的筹码索要这相位，冷横十有八九会心甘情愿的“退位让贤”。

而她的老上司梁惕守也是这般。

冷横握着茶盏飘走后，梁惕守不知何时移动到傅子笙的身侧，敲了敲她的肩膀，让她随她去树下说话。

梁惕守先是盯了她一会儿，然后说：“你变了，有些意外。”

“你好像还没有找到你真正想要的是什么。我以前跟你说过，不管你要做什么，确定了之后就去做，不管结果好坏，先对得起自己的心。”

这番话，敲在傅子笙心上，震耳欲聋。

是，她还不知道她寻的到底是什么，是长孙燕，是姐姐的宏愿，还是双亲恩仇。

她只是被一贯地推着往前走，边走边看。

傅子笙为难愧疚时，梁惕守却仿佛没事人一样不知何时离开了。

树下孤零零的只剩下傅子笙独自一人。

这时，一个有傅子笙大腿高，模样古灵精怪，扎着双环髻穿着碎花裙的小姑娘突然跑来抱她，小姑娘一把抱着傅子笙腰，险些将抑郁的傅子笙撞翻，小姑娘黑葡萄似的的眼睛仰望着她，吧唧着嘴用京城地道的口音喊道：

“娘，暖暖抓到仙女了！快来啊！”

“阿姐说世上没有仙女，但暖暖抓住了，这是不是说暖暖以后要嫁给仙女？仙女不能回天上去了？”

小姑娘四岁有余，说起话来倒是霸道。

模样看起来，也像极了某个人。

傅子笙不自觉地抬头，看到裴回吃了惊吓，张着嘴从矮凳上踉跄起身。

她冲过来时面上犹豫了一会儿，对上傅子笙的视线后将小萝卜头从她身上抓下来，提溜着小姑娘的肩膀就要将她抱走。

小姑娘挣扎地拳打脚踢自家母亲，裴回难得硬气一回，在傅子笙面前愣是被打疼了脸也不肯松开怀里的女儿。

“娘，娘！姐姐！母亲欺负暖暖，暖暖要仙女！呜哇哇……”

傅子笙对裴回的家人了解得不多。

只知她认识裴回时，裴回和她那位威严无比的胖娘子有了一个三岁的大女儿。看年龄和样貌，眼前的小姑娘应该是裴回的二女。

傅子笙垂眸，风吹过她的发梢，她笑着问，“你叫暖暖吗……”

“暖暖！我和娘说了多少次，不要跟无礼之人说话！”

“母亲疏忽，暖暖是内子，为何不看好她让她随意去抱一个外子，万一日后影响了暖暖的名声怎么办？”又一个穿着青柳色藕花裙，年岁约八岁左右的女孩从院门处走了进来。

她扫视了一眼乱哄哄的院子，便径直往裴回身边走去，满是趾高气昂的千金小姐做派。

傅子笙感觉奇特，看了看裴回的一大一小两个女儿。

两人都是霸道的主，大的生了一张得理不饶人的好嘴，小小年纪说起话来尽是训斥口吻，连自家亲母都不放过。

小的呢，撒泼打滚，撒娇不知分寸、随意扇打裴回，在她怀中嘶咬抓挠。

裴回朝大女儿训斥道：“瑶儿，住口！这位是晏大人。”

裴瑶身形一晃，难以置信眼前的人就是她在京城话本子里听过最多的“主角”，可眼前之人有哪一点比得上？

在她眼中，傅子笙该不可一世、美若上神才对，怎会如此落魄，眼神里不见飘渺俊逸，有的只是千帆过境的深邃沉淀。

女孩仰慕的幻想破灭，一把抱起小妹就往院门口匆匆离去，好像傅子笙是洪水猛兽一样。

傅子笙看到女孩抱着小妹出了院门，没走多远就被来寻女儿的胖娘子撞上。

娘三人说了几句话，她就被嫂子远远的瞪了一眼。

裴回也看到了，眼不见心不烦，扯着傅子笙回去坐好，提壶倒酒说：“拙荆和小女就那样，不要与她们一般见识。”

“反观晏栖你变了这么多，知道当初为什么我总看不惯你吗？你初来恩科，明明已有了状元的头衔，可眼里却是空荡荡的，笑起来看着也不真心，你说话总退居三分，明明浑身带刺有锋芒，偏做无害周旋的打扮。所以我才不爽，你凭什么总看不起我们？是因为大理寺的少卿之位配不上你的高才吗？”

傅子笙愣一下，不知如何解释。

她只是觉得将来都是要毁掉的地方，没必要多上心惦念，却没想到她逐渐也在意起了身边人。

“今天的这杯酒，你必须喝，以后我也不跟你对着干了。”裴回洒脱至极，摆摆衣袖。

傅子笙斟酌道：“好，酒我应了。可还有一事，晏栖心中有惑，请裴姐赐教。”

“说来听听？”

傅子笙看向院落外已经消失的人影，眼中的情绪冗杂：“裴姐姐看上去是无心之人，却在乎家庭女儿，我只想问姐姐如何才能赢得心爱之人的芳心？”

“实不相瞒，我与小帝卿有隔阂，但我不知怎么对她。我身边没有成家后得以相商的人，还请姐姐指点迷津。”

裴回煞失言语，看向傅子笙的眼神一言难尽，傅子笙向她讨教妻妻间的相处法门，可她能说她也不知道吗？她一般在家都是被娘子和女儿欺压的那一个。

可奈何傅子笙的眼神太认真，裴回不得不放弃她在玩趣自己的想法，想了想，认真答道：“办事想事，若是你在乎她，便会去事事关心和在乎她的所有。”

“但如是你不知怎么做，便凭心而为。”

傅子笙满腹纠结，想了想，苦笑着叹气道：“我这个人有点迟钝，所以并不在意□□上的痛苦，但我无法忍受心中之苦。”

“具体怎么说？”裴回换了姿势，颇感兴趣地追问。

“大抵是看到她时，我都没想好怎么做，身体就先冲出去了。”

“每当面对她，却连话语都显得苍白。”

傅子笙皱着眉，视线转到手中的酒碗里，忽然醒悟，“这或许就是想念的滋味吧。”

裴回点头回应：“本该就是如此。”

“你既已知道，何不去寻殿下表明心迹？”

“我当然也有不得已的苦衷。”说到表白，傅子笙无奈的回转头，低着声音道。

“哈哈，是吗？”裴回尴尬夹菜。

半个时辰后，酒足饭饱，院子里躺了一群在席子上晒肚皮午休的饭客。

梁惕守与冷横不知所踪。

傅子笙对着趴在长桌上半梦半醒的裴回说，她有事先行离开了，让其转告梁大人，今日的洗尘饭她吃的很好。

裴回迷迷糊糊的抬头，看见她灰扑扑的背影，没忍住支起脑袋问她去哪里。

傅子笙的声音很轻，人也跟飘着走似的，说道：“海棠楼。”

她带着晏六几人来到京城，得到长孙燕所在何处已有两月。

这两月内她们聚在晏宅，商议如何将失忆的长孙燕安然无恙带出海棠楼，有人提议半夜去偷，有人提议找王妈妈将燕儿赎出来。

可无论哪种，失忆的长孙燕都不肯她们走，甚至于惊叫着让海棠楼的人报官，说她们是盗匪。

傅子笙努力了两个月，夜袭海棠楼的时候她也跟着去了，可长孙燕看见一身夜行衣的她，远比看到前一次一身黑衣翻窗进屋的晏六还要惊叫的可怕。

好像傅子笙真的吓到她了。

因此长孙燕还病了三天，多梦惊悸。

她不愿意看到傅子笙，傅子笙只好让晏六在海棠楼附近潜伏蛰守。

傅子笙努力了两个月，“元霜”的两次登台，尽管舞台效果差得不行，宾客褒贬不一，可傅子笙却心疼她。

每一次登台过后，傅子笙都会给王妈妈塞钱，翔宇她说说话。

就连王妈妈都看出了傅子笙几次的认真和动心，但长孙燕却总是对站在她阁楼必经之处的人视而不见。

远比洪水猛兽更可怖的，或许就是这种不关心不在乎的无视。

傅子笙神色里的忧伤，被裴回曲解了。

裴回心道，小帝卿生死未卜，晏栖还想着到青楼风流，虽说付诸风雅是文人骚客的劣脾性，但傅子笙的胆子太大了。

她自个儿是倒插门的，岳母老人家的巴掌都不是吃素的，她深有体会。更何况傅子笙还是皇族的倒插门，她的岳母老丈人还是天子！

真不怕被砍头啊！

裴回啖了啖上颚，忍不住询问傅子笙和她在海棠楼的相好：“……你确定要去的是海棠楼？”

傅子笙不为所察，“嗯。她在楼里，我便不放心。去守着她也好。”左右她被长孙啸嫌弃了，这官做不做意义不大，她一没军权二没民心的。

嗯？傅子笙果真有相好的了。胆儿真肥。

裴回激动地红着脸，鬼鬼祟祟地用眼神挤兑她：“你们二位可是磨镜之好？还是君子之交？”

傅子笙想了想，说：“是，也不是。”

“？”

“她不理我。”

裴回好像第一次从傅子深身上感觉到了类似哀怨和无奈的情绪，心中无比稀奇。

可再怎么好奇，回答她疑惑的傅子笙却在一阵飘忽中离开了。


第211章  打板子
八月初五, 中秋将至，金昌国与苍戎国的边疆也因战士们的思乡之情暂缓一二。

近日里，十日一小战, 半月一骚扰。

再说金昌国京城的海棠楼, 客来客往, 人面桂花不相熟。

楼里的元霜姑娘照例在台子上露了个面，简单画了一幅花鸟图, 楼里的王妈妈做足了吊胃口的功夫，将潦草的画纸拍了个高价, 乐得合不拢嘴。

明眼人都看得出，买画之人毫无雅兴, 能花五十两银子拍下只为了博美人一笑, 可元霜姑娘冷傲清高从不恩客说半句话, 买画之人乃是真真切切的冤大头。

众人群笑，熙熙攘攘。

看台上的元霜撵着步子，抱着砚台和笔慢悠悠地走回房，她身后抱着画板和折凳的丫鬟忍不住跟姑娘说道：“姑娘你看，那女子又来了，她是来看您的。”

元霜寻着丫鬟挤眉弄眼的方向看去，只见一层楼西南方的圆桌边，无端坐着几个冷清清的人, 其中一个人仪表堂堂, 正是今天买画的人。

元霜低头朝楼下看时，那人也正好在看她, 目不转睛。

元霜沉吟道：“底下的人谁不是来看姑娘的？”

倒不如说, 好人家的女子才不会来逛青楼呢，在元霜心里潜意识的鄙夷着这些满口风雅颂、实则满腹草包的女人。

说出来的话, 也满含着对楼下之人的鄙夷。

丫鬟心里怜惜元霜的遭遇，可楼下的女人她都瞧见三回了，哪次不是孤身一人从不叫姑娘，回回来都是白白给王妈妈塞银子，看着确确实实是真心的。

“姑娘你再看看，可是她比别个好看啊。”

“那万一她真的是真心呢？”

元霜闻言，又停下脚步，仔细端详了傅子笙一二。距离远，灯火亲，她看不分明，直觉那人雾里看花并不真切，心道：“可我要真心何用？我连我自个儿所求都不知，何必承一人之欢而欢，铸半生怨偶痴女？”

再说楼下，傅子笙见长孙燕，起先是满眼欣赏温情，再见她安静作画心无旁骛，内心骄傲；又见她画作出奇，不禁莞尔。

回京三月以来，她惊惧过每月初五这日，也怕过旁人拂拦长孙燕衣袖、或轻嗤她香馨，可她无论怎么担惊受怕，长孙燕都能在这里混得如鱼得水，倒显得她的担心无用。

她拿银子赎人，王妈妈不给，指意加价。

她二次又来，王妈妈却神神秘秘地对她摇着一根指头，说：“上头有贵人指点，这元霜姑娘啊，恐怕就算您是王公贵族，这也是带不走的。”

傅子笙当即明白了，有人给海棠楼施压，不给她赎人，那人必定知道“元霜”的真实身份。

既然王公贵族都做不到，只能是在这之上的某位“贵人”了。

傅子笙回府后，与晏六晏五稍稍一说，便猜出大概。

若非是女皇压着她？

傅子笙第二天进宫面圣，每当提及长孙燕丢失踪迹，长孙啸恨不能立马让她乌纱帽落地。

傅子笙灰扑扑地被骂走，回到晏宅想了一整晚，翌日上朝时看到文武百官最前列的皇太女长孙念慈，心中方才明晰“贵人”是和人。

长孙念慈从何得知元霜，傅子笙并不在意，可她不明白太女为何要阻挠自己救长孙燕。她们素来无冤，近日也无仇。

傅子笙现今又被挂了个空头的右丞，每天也就是上上朝点点卯，连个正经的活计都没有，谈何被太女忌惮？

她拖内官送进玉华宫手信，想借长孙芷柔的口问一问根源，奈何东宫的人严防死守，半刻钟就有宫女把信纸找到她丢到身上。

傅子笙面露难色的又回到海棠楼，只求日日守着长孙燕，见她在楼里无所事事，挑线绣花，逗鸟学画，心里方才安心些许。

她设计，令求美人者知难而退。

但凡初五过后，见过元霜要求王妈妈引荐的人，等子夜过后离开海棠楼，就吩咐晏六将那人套上麻袋捆去黑巷毒打一顿，久而久之，元霜有个偏激暗黑的追求者的事也就传开了。

不幸的是，傅子笙八月初五这晚，盯了一整晚只在最后离场那会儿看到长孙燕好似看向了她的方向，内心激动少许。

等到楼空落灯，她与晏六踩着海棠楼关门的哨子声款款出了堂厅，走入街市回晏宅。

海棠楼白日关门，然后晚上一般分两场，傍晚时分至子时三刻歌舞升平，开门迎客；子时三刻之后，楼门半阖，整幢木楼都洋溢着朱砂灯，楼内间间雅房内传出暧昧之声。

傅子笙一般只待到子时三刻，然后就离开，又派人或者她亲自去楼顶长孙燕的窗户外边守着，以防有不长眼的半夜跑进长孙燕的清闺骚扰她。

可八月初五这晚她离开海棠楼，恰逢朝中的谏大夫在御史台加班值守，出御史台时已是月上梢头，谏大夫为了赶时辰回家，子时三刻准点坐着轿子从海棠楼前的街角路口。

轿帘晃动，谏大夫气喘吁吁之余，余光一瞥看到朝中某位鼎鼎有名，最近总是惹得陛下生气百出的大人从海棠楼里大摇大摆的离开。

谏大夫心中一抖，连夜愤慨书写三千字长文谏书，第二天一早踩着开宫门的点进宫面圣。

下了朝，傅子笙又被长孙啸留下训斥。

这次面圣的地点终于不是惹人厌的御书房，而是御花园的北角。

长孙啸把谏大夫的谏书丢到傅子笙身上，看见她皱着眉一脸嫌弃的把写着她红头大名的册子拿到一旁，终于憋不住心里的好奇问她：

“你知道上面写的什么吗？言官说朕的一品大员，为了一个青楼女子！在大街上和人争风吃醋，闹出惊天丑闻！你说朕该不该气？”

傅子笙从善如流低头，“陛下该气。”

“臣子为表率，的确不该如此。”

长孙啸从鼻腔里发出嗤笑，看着她乖顺的样子，眼神冷冷的问：“你终于还是，疯了吗？”

“……”

“微臣绝没有疯。”傅子笙抬起头，言辞恳切。

当天下午，乾清宫宫门外边，堂堂右丞被侍卫扒了官袍，按在长凳上打了一百板子。

看见这一幕的人，乐子说了三天都停不下来。

有人还说，看到晏大人被侍卫从御花园拖出来的时候，陛下的脸都是青的，明显是气得。除了内侍，谁也不知道她们在花园里说了什么，把女皇气成这样。

偏偏晏大人也不反驳，毫无怨言的被架着双臂扛到了乾凰殿的门口，被按在长凳上。

金昌国建宫几百年，犯事触怒龙颜的官员不在少数，严重的，被当众宽衣杖刑的没有一百也有八十数。傅子笙被打板子的乐子，让许多莫名憧憬她许久的内侍们都心碎了。

事情传到后宫中的凤鸾殿，在宫女间炸开了锅。

傅子笙从前每月一次，陪伴长孙燕进宫向燕倾辞请安，尽管十次有九次都见不到人，但凤鸾殿的宫女都将她认熟了，对这个未央帝卿的驸马很有好感。

宫女们的躁动，引起了御座上抱着端仪逗弄的燕倾辞的注意。

凤鸾殿的宫女掌事在听到声儿就出了门，呵斥训诫了一群心思躁动的宫女，然后进了殿向燕倾辞禀告此事。

燕倾辞似乎毫不惊讶，就好比她才得知长孙燕失踪时，也是这种漠不关心的态度。

只不过半个时辰后，小钗子带着女皇的口谕赦免了趴在乾凰宫门口挺尸的傅子笙。

小钗子心疼傅子笙，卷起了圣旨，弯腰来扶她，然后顺势在她耳边说：

“大人，这次陛下能放您，是凤后娘娘听说了您被打，然后让人在女皇面前给您求了情，您可千万别再触怒龙颜了。”

“好，我省得。”

傅子笙满脸的汗珠，不仅是被打的，也是被晒的，宫里的板子轻重很有讲究，全看内侍接到的圣上谕旨。

罪无可恕的，一百杖不足便可致命。

小打惩戒为上，令人颜面尽失的，一百杖打完还能活奔乱跳，就是大庭广众被人看到，从此没了脸，行事自然会更小心。

傅子笙这次属于后者。

但她万万没想到，燕倾辞这个心狠自私的女人，从抢走端仪后，竟难得为她宽言。

想来不止是自己意外，女皇应当也十分惊讶，所以才让贴身近氏的福钗来释放自己。

傅子笙摇摇头，走到前宫的宫道口，随即婉拒了福钗再扶着她，她让福钗去忙事情，她独自就能走出皇宫。

“大人你。”

“罢了，奴婢告退，大人您慢走。”

福钗满脸心疼纠结的走了。

傅子笙硬着的身子终于软了，原本挽在手上的暗红色的官袍被她慢悠悠地披穿到身上。

她里面的白色衬衣衬裤早已被血染透，她不想招摇过市，只能扶着砖红色的宫墙绕开人群慢悠悠的挪。

短短一刻钟的路，傅子笙用了三倍的时间，可当她走到心心念念的宫门口时，才见一个不速之客正在等她。

那人远远地就站在宫外的一辆豪华马车旁，身形颀长，明晃晃的月白袍，头冠高束，眼如英炬，她视线紧盯着慢悠悠掏腰牌给皇宫侍卫看的傅子笙。

傅子笙头皮酥麻，就算不想搭理，可不速之客摆明了找她的，她又何必躲？

等过了宫门，傅子笙叹着气收起腰牌，然后挽着袍袖，吟吟笑着迎上这位金昌国的皇太女。

“下官拜见皇太女殿下，殿下金安。”

“嗯。”长孙念慈有备而来，早知傅子笙今日的遭遇，她不为嘲笑她，而是其他事。

在傅子笙询问时，她率先说道：“晏大人当年初登恩科，雕牌挽袖，好不风光。如今落得这步田地，落魄得连个搀扶的人都没有，方才几个不如你的官员看到你都绕着你走，你可有后悔过？”

傅子笙不怒不激，平缓温和地回：“莫道君行早，更有早行人。来如风雨，去似微尘。”

她反而笑笑，观一身自在，“梅花不提前世绣。”①

“下官虽叹惋，可现在不是还好好的站在这里吗？”

长孙念慈嘲讽，“你倒是想的通透，哼。”

她又道：“你自己不在意自身的生死荣辱，那你可在意未央的？”

傅子笙眼神骤变，随着她语气加深，表情逐渐凝重。

长孙念慈见状心满意足，“只要你肯接受孤的妹妹，我可保未央安然无恙。怎么样，晏栖，你答应吗？”

“是你。”傅子笙语气肯定，她屡次赎人，却总被王妈妈左右虚晃的眼神躲避，避而不谈，可见贵人贵不可言。

长孙念慈料到她知道自己说的是什么，她让傅子笙考虑清楚，中秋盛会后听她的答复。

不得不说，皇太女虽然在朝堂上立的是刚正不阿、眼里容不下沙子的严君形象，但她私下还真是什么龌龊事都干。

她这样做，难道就不怕悔亲妹的清誉吗？

傅子笙凝重的表情直到皇太女乘马车离开后，她逐渐才松懈下来，重重地叹息一声。

老早接到福钗递向宫外消息的晏六从一棵树后窜了出来，她拉了傅子笙一把，然后问她要怎么做？

傅子笙摇头，脸色越发的苍白，她走了两步忽然一个踉跄让晏六扶住她，抬头说：“先回府。”

“这件事要从长计议，阿姐在中秋便会赶到了。同行的人你知还有谁。”

“庞寒云。”

“没错。”傅子笙追忆着往事，“她手下有用之人不少，我们也在她手上吃过亏，她不好对付。”

“那我背你？”

“……不必。”她一个手长脚长完好无损的人被人背着在街上又窜又跑的，那叫什么事儿。


第212章  刺客来袭、云朝雨暮
海棠楼的二楼, 元霜倚栏而栖，坐在窗沿上倚着向外延伸的栏杆，百无聊赖的打了个哈欠。

小侍女小脸扑红的跑进屋, 神神秘秘地把装着信和珠钗的盒子塞到她手里, “姑娘, 姑娘可别睡了，好消息啊那个晏小姐又来给姑娘送东西了。”

“姑娘不知道, 如果不是我这次亲眼看到王妈妈把盒子揣进怀里，她恐怕又贪了去, 亏我眼疾手快抢了来给姑娘……”

元霜眼角点缀了一颗红豆大小的东珠，在艳丽的太阳底下看上去熠熠生辉, 她挑起眉毛, 翻开长盒子往里看了一眼, 看见几根钗玉，还有一封折起来的书信。

她似不屑地又将盒子阖上，轻轻一掷落入侍女怀里。

“又是这些个无用的玩意儿和酸腐的情词滥靡。”

“姑娘，可别啊，您好歹看一看啊。那晏小姐总是来给您送东西，却从未有过逾越之举，将东西给了王妈妈就走，绝不停留。”

“您就算不看在东西贵重, 就光看在她持之以恒的心上, 也该有所表示啊。”小侍女期待的紧。

元霜伸着懒腰，柔软的腰肢像猫儿一样, 从杏红的衣裙中露出锻白的半截细腰, 她将手肘撑在栏杆上，用掌心拖着小巧的下巴。

“有什么好表示的, 她爱送就送。”

元霜的视线留在门舫对面站着的碧人身上。

她从晌午用过饭食，就看到这人了。小憩一觉醒来，她还在。

“可好东西都落在了王妈妈手里，真是可惜。”小侍女打抱不平。

元霜显得格外淡然，挥动着轻薄如羽翼的纱衣，她轻撇着楼底下那个不死心的女人。

“可惜便可惜。”

主仆二人有一搭没一搭的说这话。

与元霜的逍遥自在不同，海棠楼下的傅子笙尤其显得郁闷。

街面上贩卖手艺的小贩频频看向她，顺着她的视线却只见一家青楼，惹得不少人好奇。

午时二刻，晏五来到傅子笙跟前，唤她时辰到了该出城了。

皇太女的车辇已经从皇宫宗祠里驶出来，不一会儿就到昌都外，她们现在赶去城外还能追上队伍。

傅子笙点点头，深深望了一眼女子，随即跟着晏五离去。

反观阁楼上，被她看了一上午的女子，元霜见她离去，心有好奇，可刚撑起半个身子往窗外送了送，倏然想起自己自身难保，有什么资格问人家去做什么？为何今日走的这么早，往日不是要待到月上子时才肯离去的人……

元霜很快将这种情愫一扫而空，她关了窗，拖着长长的裙衣，双手垂落，倦着神情便往床上悠悠然躺去。

今日是个特殊的日子，帝王家一年一次的祭祖日，往年举行祭祀的都是金昌国的女皇。

但今年不同，由皇太女长孙念慈代替女皇举行祭祀大典。

据后宫中传出的话，燕倾辞昨日抱着端仪外出散步时，不慎摔了一跤，端仪被护得很好没有大碍，燕倾辞却是为了保护孩子不小心将手腕上的龙凤镯磕在御花园的鹅卵石上。

镯子应声而碎，燕倾辞的手腕也擦出了鲜血。

长孙澹下朝后听到这事儿，吓得不轻，连忙让宫人将端仪抱去了喂食，帝王之身亲自捧着碗守在燕倾辞的床榻边照料。

听闻，燕倾辞虽然手腕受伤，却坚持要带孩子，不肯让端仪离开她的视线。长孙澹也应允了。

以至于长孙澹今日连早朝都没上，在后宫里守着心爱的女人，一纸圣谕让皇太女替她在主持祭祀典礼。

金昌皇族的祭祀礼有讲究，先是在女皇的带领下，宗族血亲们齐齐跪拜皇宫里的宗族祠堂，然后点烟请圣人意，问玄卦占卜，今日是否适宜祭祀？

待祭祖完毕，皇亲国戚们便又乘坐辇车，浩浩荡荡的往太祖庙进发，进行之后的祭祖之礼。沐浴更衣、焚香戒荤三日、诵读先贤教诲，这些繁文缛节更是少不了。

傅子笙原只是金昌的官员，不需跟全祭祀的流程，奈何她的夫人是金昌正统帝卿。

为了不让长孙念慈抓出错处，傅子笙也不想去祭奠杀死她双亲的罪魁祸首，于是只加入了太祖庙的行程。

她需离京三日，辞行前嘱托晏四保护好长孙燕。

太祖庙之行，从早忙到晚，傅子笙和其余一些外戚到了祖庙，才发现她们除了第一日诵经文需出面，其他时候都各自去做各自的事情。

唯有皇太女长孙念慈被宗室的人盯着，最为忙碌不可开交。

傅子笙撇撇嘴，往门柱后一转，再挪几个身步，随后便出了灯堂。

她刚才喘了几口清气，不及想待会儿要去哪里落闲，忽地一个眼熟的宫女喊住了她，要她去见一个人。

“奴婢馨儿，大人请跟奴婢来。”

“玉华帝卿在等您。”

傅子笙跟在馨儿的身后，心想着原来长孙芷柔也来了，在这个节骨眼上她要见自己？

峰回路转，傅子笙绕过一片竹林，看到了掩藏在青阶云阁小院内的女子。

这一次，长孙芷柔没有戴面纱和斗笠。

为什么说“这一次”呢？傅子笙不自觉地想，她好像每次见长孙芷柔，都是这种偷偷摸摸莫名其妙的时候，就好像她们俩见面就不正当一样。

傅子笙忍不住自嘲，随后将想法驱散，朝长孙芷柔行礼。

长孙芷柔看见她，一扫从前对外子怯懦的言辞躲闪的样子，相反她逼近了傅子笙几步，看着她干枯了不少的发髫，一看就是无心打理落了下乘。

“你，恩公你近来还好吗？”

傅子笙见她没有让自己免礼，反而亲自来扶，在长孙芷柔碰到她时傅子笙更恭敬了半个身量将其躲过。

她站直身体，刹那间想罢，便垂首道：“下官好不好，玉华帝卿岂不知？”

长孙芷柔肉眼可见的面上一僵，她很快收起容色，并不多叙旧，话音一转说起她找傅子笙的缘由。

“……恩公对我，好似永远是这样的避而远之，就好似我是那洪水猛兽。”

“我今日来找晏大人，是想告诉大人，燕儿在海棠楼。”说着，长孙芷柔观察了傅子笙的神色如她所料很淡定，于是继续说，“晏大人神通识广，应许早就知道了。”

“但我想告诉大人的是，燕儿身陷囹圄，是吾皇姐所为。”

长孙芷柔语出惊人，说完便站定了，气力挺足。

她说的这些傅子笙早就知道了。

傅子笙不动声色地幽幽回看过去，问那长孙芷柔：“所以救燕儿的代价，玉华帝卿不妨直说。”

“只要晏栖有。”

长孙念慈有她的张良计，压着王妈妈不让她放长孙燕出楼。

傅子笙就有她的过墙梯，暗中救人也不是不行。

只可惜被救的人不愿意罢了。

多少次她半夜派去海棠楼的暗卫，都被长孙燕呼叫着救命的声ῳ*Ɩ 音，面对赶来如潮水的官兵，不得已又退了回来。

傅子笙在黑暗中蒙着面，听着楼下杂乱的脚步声，那些人是来抓贼的。

而喊着捉贼的女子，正大咧咧的坐在床沿边，瞪着一双大眼睛看着她，嘲笑她：“你还不走吗？要不然我再喊喊抓采花贼了，你才肯罢休？”

傅子笙知她是心如明镜，可依旧不解其意，被晏六拽着手臂翻窗逃离时忍不住回头问她：

“为何？”不愿跟我走。

“哪有什么为什么，看你不是好人，我喜欢待在这里，至少我心安。”长孙燕没说的是，她每次看见眼前的女人就感觉一阵奇怪的心悸，呼吸都急促了。

她可以确定那不是心动的悸动，也不是少女怀春的怦然心动，那是一种说不出来的压抑的巨大悲伤。

她单单是看着她，眼里就要渗出泪来。

这对于什么都不懂还被卖到青楼里的元霜来说，这种感情太可怕了，她无法接受。

……

“只要你晏栖有？”长孙芷柔话音很重。

她急冲冲走到傅子笙面前，逼迫她低下头看着自己，一改往日的柔弱，坚定道：

“那好，如果我说我要你呢？”

“只要你现在立刻马上，吻我，我就无条件帮你向长姐求情！让她放燕儿一条生路，甚至可以救她出红尘！”

两人之间短暂的安静了一会儿，前殿的太祖庙里传出的诵经声传进了此方院落。

傅子笙踌躇时，长孙芷柔的心也跟着提到了嗓子眼。

这或许是她最后的机会。

她一向畏缩，不如长孙燕豁达。可那又有什么关系，她有天底下最高贵的女人做母亲，还有将极致的荣华富贵捧到她面前爱她至深的亲姐姐！

长孙燕没有的，长孙芷柔都有了。

而长孙燕有的，如今她也唾手可得，她如何不能要求傅子笙爱她？！

傅子笙的踌躇只是出于惊讶，她现在才知道长孙芷柔喜欢上了妹妹的妻主。

从前长孙燕没跟她说过。

她很少见到玉华帝卿，从来也不往那方面想，她的记忆里长孙芷柔还是那个在马车上晕车，被母姐喝来呼去的病怏怏的女子。

傅子笙有些怀疑自己的耳朵。

当她正视长孙芷柔，忽觉世道暨乱，时光匆匆，玉华帝卿被众人忽略的这些年，只比自己小两载的玉华帝卿如今也有二十又二。

可她怎么做到让所有人忽略她的？

傅子笙想到早年传出长孙芷柔身子骨薄弱，活不过双十的传闻，再一想她有个抵挡风雨的皇太女姐姐，心里顿时悟了。

长孙芷柔不是不嫁，也不是难嫁还是命薄。

她只是钟情于一人，自此难忘。

长孙念慈似乎也知道这件事……

“我……”傅子笙没有用“下官”作称，她想跟长孙芷柔谈一谈，她对她自始至终从无爱慕之意……有的只是疏离。

姐姐喜欢上妹妹的女人，本就是罔顾人伦、识所不容的。

可那个胆小如鼠的长孙芷柔居然，就这么猝不及防的说了出来？

傅子笙该如何做？才能避开她们在她看不见的角落伤害长孙燕？

“咯吱……”风沙沙，两人都心神俱焦，人踩在枯叶上的声音才显得尤为清脆。

“谁？”两人不约而同看去，只见一个从林影中逃离的白影。

“她，她听到了，不能让她出去告诉别人！”长孙芷柔忽然激动起来，脸色涨红的发起了狠，左手的指甲狠狠陷入傅子笙的手臂里。

“嗯。”傅子笙应了她，随后吹出一声短促的口哨，“吁——”

“晏六，抓住她。”

晏六形如鬼魅，从房顶飞跃出庙堂，不出十息就提着一个身形单薄头发枯黄的人回来了。

她把人丢在地上，将塞嘴的布条从口中扯了出来，然后一言不发的隐现去了角落。

长孙芷柔不防备她约傅子笙私下密探，傅子笙身边居然有太女姐姐的护卫都发现不了的高手。

她看了傅子笙又看，好奇的同时，亦有些摸不着头脑的后怕。

她强忍心绪，走近地上的女子，想要先发制人让她保守秘密，“你是太祖庙的僧人……”

“啊，是你！”长孙芷柔被转过身的女人吓了一跳，猛地后跑。

撞到傅子笙后，腿软地往下瘫。

傅子笙好意拉了她一把，隔着衣袖将手松开，她看到地上瘫坐的人的正脸，陌生、普通、平平无奇。

她不认识这个人。

但长孙芷柔的反应不假，这个人应当很重要。

傅子笙再次临摹了女人的面颊轮廓，小鼻口樱桃嘴，红舌一点似蛇信，她有两弯黛色的眉，琼脂之高落在她的颊上，显出了几分的傲然贵气。

可她显然常年风吹日晒，淋雨劳作，双手肌肤比她面颊老十岁，黄暗不清。脸上有雀斑点点，如牡丹揉雾，不觉美好，反倒遗憾。

若说她哪里让傅子笙感觉熟悉，那便是一张明艳得让人一眼记住的脸，和她额心鎏金渗红，用纱丽都遮不住的金昌皇族内子独有的花钿。

女子尖叫起来，声音闷哑，用缠绕在脖颈间的纱丽一圈圈绕到额头上去。

她呼吸急促，“不要，不要看我，我什么都不知道，什么都没听见！”

长孙芷柔从惊愕中回神，“你是，兰妃的女儿，长孙兴珠？”

地上的女子疯狂遮掩自己，不想她们认出落魄之人是她。

可长孙芷柔点破，她当即变了脸色，阴毒之色从眸中一闪而过，她扑了上来，想要抓花长孙芷柔的脸。

“去死吧，贱`人！”

傅子笙离得最近，抬手落下，就能用猝然间爆发的力道抨碎长孙兴珠的双臂骨头。

“啊啊啊！我的手！不要，不，求你了我错了，我不该动不该有的心思……”

长孙兴珠抱着双臂痛哭。

当年她在国子监多么要风得风，要雨有雨，质子世女都要看她眼色读书过活。

先皇死后，兰妃也死了，长孙兴珠被终身关押在太祖庙，再无人问津。少了先皇的庇护，如今又改了女皇，面对着一群严守戒律的祖训宗亲，她不死也得被折腾得扒下一层皮来。

长孙芷柔看着她哭得鼻涕横流的样子，到底是心软了，弯腰下将帕子塞到她胸口，“兴珠姐，”

“我是芷柔，长孙芷柔。”

“我知道你听得见，也知道你认识我，不然你不会攻击我还要我死。”

“可现如今我才是皇卿，你又能拿我怎么样呢？我知道你都听到了，我爱慕晏栖，爱慕自己的妹媳，可你知道了又能怎么样，你还不是逃不出这太祖庙？当初伯母的一纸圣旨，当真是你一生的写照，你说是不是呢？”

长孙芷柔借着塞帕子的功夫，飞快说完。

长孙兴珠怒目圆睁瞪着她，“贱蹄子！假惺惺，你会不得好死的！你这虚伪的女人！我哪里得罪你了，你要这样对我？！”

傅子笙不知长孙芷柔做的事，但见长孙兴珠越来越激动，顾不上双手的疼痛竟然站了起来。

很快，守在院外听到动静的太女侍卫们走了进来，将闯入这里的长孙兴珠给带了下去。

长孙兴珠离开时的表情惊惧、惶恐，还有后怕。

等到傅子笙满心狐疑的转头看向长孙芷柔，只见她遗憾地说：“兴珠姐姐该是恨我的，是我抢了她的帝卿之位。可是既然天命让母皇做了金昌的女皇，那么这一切也是没有办法的是不是？晏栖姐姐你说呢？”

傅子笙被那句亲昵的“晏栖姐姐”说的愣了下，选择闭上了嘴。

“晏栖姐姐，我们继续刚才的话。”

“只要你答应娶我，我就让皇姐放了长孙燕。界时你我，燕儿都安然无恙，这不是皆大欢喜吗？你说好不好？”

长孙芷柔步步逼近。

傅子笙的眉头锁得更紧了。

她对长孙芷柔道：“我只当你是燕儿的姐姐，当年救你纯属巧合，而且不久我就知道你身份，没有选择在琼林苑相认，便是我的态度。”

“你唤我恩公，我只当是硬着头皮应了，配合你演恩人叙旧的戏。我只是利用你，我不是好人。”

“我们本不该交集，也无需见面。”

她们本就是这种关系的存在。

傅子笙到底是哪一步棋走错了，才惹得佳人芳心错付？最后将灾祸降临在了长孙燕的头上！

“我不信。”长孙芷柔铿锵有力的道。

她眼神中燃烧的白矮星自始至终都暗暗的燃烧着，没有熄灭。

“如果你对我没有一点意思，那你为何要接受我给你亲手做的点心？”

如果傅子笙说那是你的宫女说点心是长孙燕喜欢吃的，她才收下。

这无疑是火上浇油。

傅子笙又一次的沉默。

长孙芷柔决定再接再厉，她要劝说傅子笙服软，她的母皇和阿姐做不到的事情，她能做到。

她能让傅子笙完完全全属于自己。

“晏栖，我……”

呼呼……倏然间，在长孙芷柔情深意切的想要表达时，一根长矢破空而来，目标直指她的心脏。

傅子笙率先感知破空声，犹豫不过半眨的功夫，她便抽出了随身的软剑，欺身上前，为长孙芷柔阻隔下了长箭。

“刷刷——”接连而来的是四五道从四面八方射来的长箭，箭头淬炼过，擦着衣袖而过，立马将原本只是擦出的细小的口子崩裂出一道丝帛大缝。

傅子笙袖子破烂成条，稍不注意就是命丧箭雨。

长孙芷柔脸色苍白，如同一尊精致的木偶站立着，她的脸色让人怜爱。

可正在刺客突袭中救她命的人，却是背对着她。

傅子笙是下意识出手救的人，或许那一瞬她也想了很多，例如长孙芷柔没了，女皇会降罪，长孙燕会伤心，皇太女会无休无止的烦上她要她死……

但一切的思索尽头其实还是，她不愿看到一个不愿死的人死在自己面前。

只要想活，她就救。

刺客的第一波突袭靠得冷箭，然后是数发木箭，再之后她们看到院中的两人毫发无伤，互相对视一眼，提上面罩，从树梢和暗角跳入院子，同傅子笙、晏六持兵搏斗起来。

刺客们来去匆匆，只听金昌国的太祖庙里各处都传来“有刺客”的呼叫，然后便是羽林卫涌入，护卫和身穿麻衣的刺客们搏杀。

刺客们从一开始占据上风，杀了几个随行的重要官员，刺伤了太女的亲信，然后逐渐落于下沉，纷纷缩紧队伍，在众人听到山间一道响亮突兀的爆竹声后，刺客们毫不留恋的撤退了。

傅子笙护住了长孙芷柔的安危。

直到皇太女沉着一张阴翳的脸，将大批侍卫带到此处，长孙芷柔方才从她身后软着膝盖晃晃悠悠地起身。

“皇姐姐……你来了。”

长孙芷柔朝长孙念慈身边踉跄而去。

长孙念慈二话不说，抱起小妹，看了长剑饮血、脸上和身上挂了彩，气息紊乱的傅子笙一眼，说了一句“好，孤记着你今日所为。”，然后就大步流星的在众人护持中走了。

刺客们失败而归，傅子笙弯腰捡起她们遗留的木箭，从羽翼摸到铁头，都没能查到半点痕迹。

正在她垂思时，手中辗转的箭矢被她摸到了材质、轻重不同于金昌国量度的铁头铸造。

她知悉金昌大小事务，在军中也呆过一段时间。这铁箭头，似乎不是金昌国所产……难道又是敌奸计？

傅子笙知兹事体大，来不及深想，将一只箭藏到了衣匣里，用布襟遮住。

当天下午，皇太女宣告祭祖提前结束，只因长孙芷柔受了刺客惊吓，高烧不退。

在听到长孙芷柔热诊后，傅子笙很难再将白日里逼迫她的女子和记忆里与汤药为伴的柔弱女子重合在一起。

众人连夜启程回京，傅子笙到了晏宅后松了一口气，她打开了书房的窗户，站在案桌前拿出了白日里羽林卫打扫刺客痕迹时她藏起来的那支木箭。

她没有点烛台，清冷的院落便已被月光点亮，人影洞悉，无处可藏。

“咕咚、咕咚……”

木轮踩碾落叶，踏着松动的青石转头前进，一人一轮椅的影子落入傅子笙的眼帘。

她平静的看着不知何时，没有提前知会便闯入她院落，甚至准确无误找到她所在的傅子初。

傅子笙捏紧木箭，走出书房，恭恭敬敬地朝轮椅上的女人屈身一拜，“阿姐。”

“笙儿，你我姐妹之间，不需多礼。”

“多月不见，你又瘦了。”傅子初眼里溢满的关环，她稍稍再多说那么几句话，就要被月光给挤出眼眶。

傅子初对她的珍视，比母皇母后更甚，她只比自己早出身半刻钟，却是真正在傅子笙面前验证了什么叫“长姐如母”。

傅子笙思索后，掀开撂袍，朝轮椅上的女人单膝跪了。

她双手将袖中的木箭递给亲姐。

“物归原主。”

“阿姐，子笙破坏了姐姐的刺杀行动，还请姐姐责罚。”

这次的刺客都是庞寒云和阿姐派来的，来无影去无踪，阿姐不让晏族人参与，那必定是鄯国士兵，一言一行都听令行事，绝不拖泥带水。

傅子笙一眼就知，这些穿着麻衣粗布的刺客，状似干净利落的动作背后，是一整套的军纪和口令。

傅子初没有怪罪她，把木箭收了起来，尽管她坐着，傅子笙跪着，可她却依然情难自已的想要将自己的妹妹抱入怀中。

“笙儿，姐姐怎么会怪你？”

“你传消息给我们，金昌太女和帝卿到太祖庙祭祀，我和寒云也是临时起意，想要试试能不能在大战前夕一举铲除了那长孙老贼的唯二血脉。”

“依照今天的行动看，长孙念慈在山下还有兵马，如不见好就收，恐怕那一队人有去无回。”

“至于你今日救那玉华帝卿，可是你想赢得那皇太女的人情，将来你我姐妹里应外合，崩离了这金昌的朝堂？”

傅子初信誓旦旦，越说便越是击中傅子笙的内心。

她痛苦的发现，她在听到姐姐这么说时，有一瞬觉得她救长孙芷柔，确实是出于她是皇太女的亲妹妹，而不是她认识的芷柔姑娘。

傅子笙情难自容，低头任凭傅子初抚摸着她的头顶，她不可违逆亲姐，便如亲姐一直以来都是为了她而隐忍奔波。

可傅子笙这一低头，便发现了不对劲，傅子初的双腿常年受药力摧残，力气无多但能站起来，只不过坐轮椅也好免去外出时的窘迫。

她之前腿上却是没有盖着一张薄毯的。

傅子笙掀开傅子初遮盖着小腹的毯子，竟发现傅子笙的小腹微微隆起。

这种样子，傅子笙再熟悉不过了，她看着长孙燕在她身边，从妙龄青葱的少女长成亭亭玉立的女子，再到一撇一笑都牵动她心魂的成熟女人。

美丽不可方物的长孙燕，在初怀时，亦是如此模样。她与长孙燕年轻好奇，曾夜夜抚摸肚面，期待它长大。

而现在，她的亲姐姐傅子初竟然……怀孕了。

傅子笙如遭雷劈，浑身冷颤被风激起，她连滚带爬站起来，弯腰撑住姐姐的轮椅，盯着傅子初的双眸，将唇抿了又抿。

妹妹如此模样，傅子初如何不知，她将薄毯从小妹的手里拿回。

“是……庞寒云，那厮的？”

傅子笙声线颤着。

傅子初红唇勾勒出如同牡丹一样好看的颜色，她就知道，她不说她的傻妹妹也能猜到。

“是。”

“为什么是她。”傅子笙隐怒。

她知道她不该干预姐姐的感情，可为何姐姐会怀上庞寒云的孩子？她们是互相喜欢吗？还是互相利用？

姐姐是心甘情愿吗？

还是说，又是为了给自己争取开战的筹码？

傅子笙从心底里开始感到了难以呼吸，窒息感总是突然降临。

傅子初抬起手，示意傅子笙抱起她。

傅子笙眼底有些许的受伤，她将姐姐抱进了怀里，一步步稳稳地往屋内走去。

“阿姐，不要为了我做傻事。”

“不是为了你，是我和族长商议后决定要拉拢庞寒云，将她与延国的命数牢牢拴系在一起，这是最可靠的办法。”

“你和长孙燕不也是这样吗？难道你动情了？不忍心了？你想想姐姐和你身后的晏族、傅族人，大家背井离乡，不就是想着有一日能复国吗？”

傅子笙：“……是。”

傅子初满意的摸了摸傅子笙的长发，“好，那你就和海棠楼里的元霜断了吧，我都听底下的人说了。她不记得你了，说明爱你不够深，如今断了也好。”

“你看了别忘了，你之后可是要毁她家乡灭她国度的人，你难保她清醒后不会恨你。到时候还有我的小侄女，她该有多痛苦？你想过没有……”

傅子笙快要哭了。

她走进书房后面的卧室，这里没有烛光，暗得什么也看不见。

“那姐姐呢？我的人生就这样了，姐姐的呢？”

“阿姐可有想要实现之事，笙儿一定相助。”

傅子初在她是搀扶中躺下，闻言轻笑地回，“如我想要这天下只由你我说了算呢？你要如何相助？”

“生死相助。”

“好好……笙儿长大了。”

“尽管我与庞寒云珠胎暗结、云朝雨暮，你也无须担心。笙儿，只有你才是我们延国的帝女，旁人休想攀了去！”

傅子笙垂下眼眸，替傅子初盖上冬被，她在看到姐姐为了她屈身于庞寒云那厮，心中另有盘算。

庞寒云生性冷漠，自小便是。

傅子笙成年后与她的交集，也不过是传书时偶尔的只字片语，可她能在与庞寒云正式面见前就断言，庞寒云绝不是傅子初良人！

晏六听晏一说起，庞寒云在和傅子初相处时，便是事事都要以自己为先，口口声声自己是鄯国皇嗣，天下继位的正统。

“阿姐舟车劳顿，今夜我守着阿姐，你安心睡去。”

“我的笙儿长大了。你越来越像母亲了，坚韧、温柔，我与娘偷偷讲你俩小话时，就说你像极了母亲，也是个让人沉溺的女子……将来被你喜欢的女子，该是多么幸运……”

傅子笙嘴里啖出苦意。

姐，那个人已经出现了。

可她却被自己克的死死 ，几次三番差点没命，早知如此，当初不如不要相爱。


第213章  神医七翊
长孙芷柔被皇太女带回了皇宫, 她受了惊，高热退散后，梦惊不断。

东宫有几个长过见识的老人说, 长孙芷柔这是中了魇, 三魂和七魄的气数乱了。
除非能找到灵婆驱灵, 这样拖下去迟早骨瘦人销。

皇太女震怒，将嚼舌根的宫女都绞了舌, 大发雷霆把太医院翻了个底朝天，让御医们都去玉华宫候着, 一个接一个诊治长孙芷柔，直到她不再夜梦。

皇太女做的事不被朝臣所喜, 但有些人却觉得太女爱护妹妹, 是个重情重义之人。

傅子笙被女皇喊去宫里问太祖庙那日发生了什么, 她旁的也没说，只说遇见了刺客，刺客来历不明。

宫里渐渐传出蜚语，长孙芷柔时日无多，皇太女为了给她治病，昭告天下遍寻名医。

太医院的太医被长孙念慈胁迫，日子过得战战兢兢苦不堪言，连夜辞官还乡。

外宫宫道门附近的一处杂役院里, 傅子笙看着眼前面容潮红, 又将帷幔戴起的女子，声音压低道：

“你当真要帮我？尽管让皇太女不喜, 违背她的意愿？”

“你愿意帮我解救燕儿……？”

长孙芷柔派人给她传信, 想见她，帮她瞒过长孙念慈把长孙燕从海棠楼接出来。

傅子笙虽不需她的帮忙, 但她想知道长孙芷柔为什么这么做。

只见站在阴影里的女子穿着一身粉裙，杂役房里的尘埃染上她的鞋面，她对傅子笙道：“我不相欠你的人情。”

“晏栖，我是真心爱慕你的。”

“姐姐那么做有她的道理，她不想看见长孙燕再回宫，离间我姐妹二人与母皇的感情。可是我心里明白，就算没有燕儿，母皇心里也还有那个女人，我们只是她的女儿，生在帝王家，不是特别珍惜的存在。”

长孙芷柔经历刺客的冲击，重新裹起了保护自己的怯懦安静的盔甲，她面对喜欢的人如今也变得淡淡的。

“好……”傅子笙沉默着应道。

“你需要我做什么？我一定竭尽所能……”长孙芷柔道。

“……只需要继续装病就好。我会让一个人进宫，她是玄奕山的女冠出身，早些年是医女世家的传人，如今家道中落在市井讨生活，对外称她是“元霜”身边的侍女。”

“她会揭下皇太女张榜寻医的榜贴，界时进宫来，她会亲口将燕儿的事告知陛下。”

“女冠？元霜？”长孙芷柔满腹好奇，“燕儿在……的艺名叫元霜？你知晓？”

她见背对着门口站立的傅子笙闭口不谈，心领神会闭了口，内心自嘲。晏大人对长孙燕那么上心，她对母皇说的是长孙燕不知所踪，但实际上她早就将燕儿的来去打探得清清楚楚。

而自己却趁人之危，在晏栖的面前夸下海口要她喜欢自己，简直痴人说梦，跳梁小丑般行迹……

长孙芷柔深深地吸了一口气。

早知这样，她何必自贱……还不如就以平淡之交，让晏栖对她慢慢产生好感。

一次的冲动，换来的是终身的内敛。

翌日，皇太女令人贴出去的寻医的告示，被一个名不见经传的医女揭下。那名民间女子当即被皇太女近侍接到宫中。

女子有着一手好医术，两幅汤药下肚，长孙芷柔的惊魂症就好了，一夜到天明。

长孙念慈听闻大悦，下了早朝就去玉华宫见了亲信从宫外带回来的女子。

女子自称七翊，来历、家世皆是清白，只是她一个内子孤身流浪，一路行医到了京城投靠亲朋，谁料人去楼空她盘缠用尽。

七翊原是打算在医馆求个伙计，谁料昌都的医馆都不要内子大夫，机缘巧合之下她去了海棠楼，成了楼里姑娘们专属的看病大夫。

七翊的经历可谓是传奇。

她早些年游学从医，去过西幽药庐，拜医圣为师。

而她展现出来的医治长孙芷柔的手段，神乎其神，两副药就治好了，玉华宫的宫女们都称赞她是神医。

神医七翊的名头就此在宫中传开。

皇太女长孙念慈亲自面见七翊，见她容颜朴素，周身萦绕着药香和温馨的气息，而额心花钿浅淡，的确是一名内子。

此人无害，医术高明，留在宫中也无妨。

长孙念慈许下重金作为报酬，聘请七翊留守玉华宫，为长孙芷柔调养身子。

七翊略微犹豫，便答应了下来。

她行医治病，都是从太医院拿药，本来太医院的院士们对她颇有成见。

谁曾想七翊丝毫不在意这些虚名，尽管她仅是虚职，宫里只要有人生病，她都愿意接诊。

短短半个月里，无论是宫女、监官，还是外宫的侍卫，经过七翊的手诊治的人没有一百也有八十。有时她也要在半夜起诊，在太女安排给她的那间独门独户的小宫院里顶着月光诊治病人。

太医院的御医也渐渐对她生出些好感，见她偶尔替贵人们开的药方都是没见过的，不辞下问向她虚心讨教。

神医七翊的名头就此打响。

宫里的人都说，神医七翊虽然看着毫不起眼，甚至是一位身子有些薄弱的内子，但她平淡的外表下却是让人信赖的高超医术。

福润大太监手底下的义女不少，有个常年得了顽疾最终只能沦落到倒泔水的内官，经过七翊诊治后竟然痊愈了，满身恶臭日渐消散，人也阳光开朗了。

福润喜不自禁，她自是把这些打小进宫就跟着她的内官当亲女儿看待的，尤其那得了顽疾的小梳子还是她在王府的时候就收养的义女。

从那之后，福润就总把小梳子的事拿出来说，就连女皇也有所耳闻，对福润口中的神医七翊感到极大的兴趣。

正逢冬季来临前，宫里进行了最后一次大清扫，将洒了驱虫药酒的水撒遍了整个皇宫，洗干净地板准备迎接冬天的寒冷。

长孙啸忙完了边关战事的捷报，揉着眉头坐在御书房里，品茗着福润端上来的香茗，她倏然想起了七翊这个人，于是让福润将那神医请来。

福润喜道：“诶，老奴这就去请。”

她昨夜冬寒时头疼让太医来看，太医也说用宫里太医院的老方子抓药，那陛下的头风还需要三日才能好。如果是用“七翊”带来民间的古方，那就不一样了，即刻就能安然入睡，问陛下要不要试一试？

太医院首做官多年，心眼比蜂窝还多，为人谨慎低调，她能这么说，说明她当真信任那个叫七翊的赤脚大夫。

长孙啸昨夜吃的汤药，让她一夜无眠到天亮。

她心道这等人才，虽为内子，也不该埋没。神医应该恭恭敬敬地请到太医院去，而不是屈居在女儿的宫里。

七翊怎么也想不到，比起她更先受到皇太女重要，女皇陛下比她料想的更早关注到她。

进宫已有一月余，与傅子笙见面的次数屈指可数。

七翊如今身边当真无了人，还真有些思念她的这个傻妹妹。

没错，七翊就是傅子初假扮的。

她的学识、医术和见闻，足以让她当得起神医的称谓。

诊治长孙芷柔的事有一半是真的。自从傅子初被安排进宫后，长孙芷柔身子骨先天不足的症状也好转了许多，动不动就累倒的症状少了些许，面色从里到外的透着红润。

听到福润带来的口谕，傅子初叩拜起身，谨慎地摸了摸脸上的人皮面具，稍感心安，随后便跟着福润出了玉华宫。

意外的是，她没有被带去御书房的偏殿，而是在金昌女皇藏得最深的凤鸾宫看到了她的杀母仇人们。

金昌凤后燕倾辞和金昌女皇长孙啸。

傅子初在看到宫门牌匾时瞳中震惊一瞬，随后便敛了神色。

“民女七翊叩见女皇陛下，陛下万岁。”

“免礼。”
“你叫七翊？可有姓氏？”

“回女皇陛下，民女的俗名已经很久不用了，七翊是道号。”

“原来是这样。朕听闻你医术高超，芷柔经你的调养，前几日来向朕请按时面色比往日好上不少，不知你可能诊治陈年寒症？”

“七翊愿意尽力一试。”

谁曾想金昌的凤后燕倾辞居然身患寒症，傅子初内心吃惊，看到长孙啸所指的方向，她也随即看着走了过去。

“娘娘，还请伸出玉腕。”

燕倾辞的本家燕族乃是天山隐世家族，天山上除了夏季，三个季节的冬雪寒冰都不化，谁有寒症都不稀奇，但唯独燕族人受寒？听说她们从小就是从冰湖里泡大的，无论内子外子都有饮冰的抗冻能力。

燕倾辞体内的寒疾，盈盈绕绕似乎二十多年了，根深固化，已成顽疾，傅子初此时再看她，顿感不可思议。

思索片刻，她对长孙啸说，她能施针佐以汤药调理，可这样也需要三个月才能起成效，问两人可能等得？

长孙啸惊喜过望，“区区三月，你尽管施针备药，需要什么药朕都能寻来，只要你能治好琼娘，朕赐你加官进爵、锦衣三代！”

长孙啸高兴得忘记了七翊是内子之身，应许了太医院御医之位。

傅子初施施然跪地，“民女口谢主隆恩，陛下万岁，凤后娘娘千岁。”

七翊的表现淡定如初，丝毫不像初次面圣的人，反倒沉稳得令人侧目。

长孙啸赞许道：“七翊，你当是一位奇女子也。若不是你是内子，与朕手下的一位臣子有八分的相像，朕都要认为你是她了。”

“只不过她不识时务，被朕打发去养马司思过去了，不然朕还真想让你们站在一起比对看看。”

傅子初满腹心思提在胸腔里，她就说怎地前几日笙儿还愿意下朝后私溜到玉华宫陪陪她，这两天却不怎么见人来了，感情是嫌身上臭，臭了她这个当姐姐的。

傅子初恨长孙啸恨得牙痒痒，面上不显的谦恭着。

一旁怀抱着端仪，宛如局外人一般从见面时就只字未语的燕倾辞突然站了起来。

她怀中的端仪挥动了许久的胳膊，小胳膊都酸软了，这才引起了几人的注意。

傅子初寻着燕倾辞的身影看去，只见一个阴影向自己走来，她欲躬身请安，避让些许。

谁料燕倾辞唤住了她，将玩闹的端仪举起来放到她跟前，“从你进门，仪儿一直在看你，她喜欢你？”

燕倾辞端详着傅子初，半响迟钝地道：“陛下说的对，你有几分像晏栖。难怪仪儿想要你抱，连我都不要了。”

说着，她把端仪递给了傅子初。

傅子初没怎么抱过小孩子，但她牢牢记着这是她的嫡亲侄女，说什么也要抱的安稳满怀。

端仪拼命地在她身上搜找什么，嗅着她的衣物，着急忙慌的扭动四肢，“咦咦，哝娘呢？”

（啊咧咧，是阿娘的味道，她人咧？）

傅子初有些僵硬，拖着小家伙的屁股，感觉到她比几月前见面时咬文嚼字更清晰了，也敦实了。

燕倾辞这个姥姥没有虐待她，还把她养的白白胖胖的。


第214章  将错就错、换脸
“……你说, 你认识画像上的女子？”长孙啸眯起眼，看向一旁的七翊。

这张画像是长孙燕还在皇宫时，十五岁及笄那天宫里的画师所绘, 与失踪前的长孙燕应该差别很大了。

今早上未央宫的宫人收拾屋子的书柜时, 画轴从书柜暗门掉了出来, 宫人们不敢自作主张，便将画像交给了福润, 然后呈递给了长孙啸。

长孙啸当真把长孙燕当作亲女儿疼爱，如今也只能睹物思人。

七翊刚在凤鸾殿为燕倾辞请了平安脉, 后脚来到御书房向女皇禀告凤后娘娘凤体康复情况，她一抬头便看到了长孙啸摆开在案桌上的话, 讶然的表情真真切切。

长孙啸察觉, 紧接着一步步追问下去。

七翊不明所以, 但还是道出，画像上的少女青涩懵懂，她虽然没有见过，ῳ*Ɩ 但她确实在烟花之地见过一名女子，与画像女子有九分像，她少时当就长这个模样。

长孙啸警觉提问，“你说的地方在哪里？”

七翊眼神慌乱一瞬，犹豫片刻, 道：“海棠楼。”

海棠楼……昌都很有名的青楼, 长孙啸还在当承亲王时，与官员私下密谈, 也曾到过海棠楼靠着那里的喧嚷掩人耳目。

而今她对七翊口中的元霜姑娘有了好奇心。

秉承着不可错失的想法, 长孙啸当即唤了皇太女和新上任的御史大夫来盘问。

这御史大夫不是别人，正是不争不抢在御史台打秋风混日子, 最后在前御史大夫因为言行之错被斩首后捡漏成功的陈贤。

陈贤没有别的优点，就是嘴最严。

女皇长孙啸在朝堂一次又一次的将旧朝官员清洗后，心中疲累，再看到满朝文武不剩她能商议朝事的重臣，这倒让她看到了嘴严又老实的陈贤。

几次内阁会议时接触下来，陈贤的确合她心意，是个装的住事情的人。

陈贤和长孙念慈听完七翊的复述，皇太女神情冷冷的讥嘲道：“皇族女若沦落到三教九流之地，即便是苟活，为了皇族的颜面她就该识相的早日自尽，免得我们还去寻她。”

毕竟皇族颜面事关天下人谈论，她就不该回来。

皇太女所说，狠辣辛毒。

换了其他朝的皇女、人臣，若是有此遭遇，自知者也会如她所说的早早自尽了。

可现在的情形不一样，尚且不能确定那“元霜”就是小帝卿殿下，而且眼瞅着女皇陛下的意思就是想一探究竟。

陈贤心如明镜，思忱片刻，站出来说道：“陛下，不如就由臣去为陛下一探究竟，看看那名“元霜姑娘”是不是小帝卿殿下。”

“臣一定为陛下排忧解难。”

长孙啸叹道：“也只有这样了。”

“如果真是燕儿，不惜一切代价将她带回来见朕。”

陈贤心头一慌，顶着长孙念慈的视线压力连忙应下。

……

三日后，元霜看着这个陌生的宫殿，不知道该做些什么。

就在两天前，明明还不到她登台的日子，元霜正在海棠楼的高阁里跟着乐师学琵琶，弦崩乐碎的时候，王妈妈客客气气的领着一个面容温和的女人进了屋子。

女人自称陈贤，说不认识她也不打紧，接着就打量起元霜，问了她几句话，随后就走出了屋子同紧张不已的王妈妈说话。

那个叫陈贤的女人不知用了什么手段，竟然能说动王妈妈放人，然后陈贤就让她用白布蒙住眼睛，说要带她去一个地方，见一些人。

元霜走得匆忙，没来及和海棠楼里认识的姐妹与侍女辞别，后来布条一摘，她就身处在这个深宫大殿里。

元霜不解，任凭那些沉默寡言的宫女嬷嬷梳妆打扮，她们将她引到餐桌前用膳。

元霜被软禁在这个宫殿里，一旦她询问个什么或是走出去，宫女们就表现得格外严厉和紧迫，好像她什么都不能做一样，一举一动都存在于未知。

而这天，是元霜来到这座天下人梦寐以求的皇宫的第三天，她在院子里无聊的低头看向脚尖的蚂蚁时，忽然抬头发觉隔着院中山湖处的石桥上，站着一个形貌巍峨、气势不凡的女人。

元霜思索着，脚步往女人所在走去。

她看着是皇宫里有身份的人，宫女们都停下了清扫的动作，她应该就是自己要见的人吧？

元霜到了石桥上，又看见身穿明黄色服饰不怒自威的女人站在湖心亭里，居高临下审视着她。

“朕听陈贤说，你叫元霜？被人发卖到的海棠楼？你可知道朕是谁？”

元霜顿了顿，捏紧手腕，屈身下意识做了个标准的万福礼，“民女元霜拜见陛下。”

她点头又摇头，“女皇陛下的励精图治天下谁人不知，您的周身贵气逼人，一到这冬景丽园便宛如到了庙堂空气中都透露着丝丝的肃=蔚然肃穆，民女很难想像天下人除了陛下，谁还能有这样的大气魄。”

“民女有幸得见天颜，乃是三生有幸。”

元霜絮絮叨叨说了一通，随后她后知后觉惊叹她原来还有这等吹嘘遛马的能力，宛如从小耳听目染做惯了的。

她面见天子，毫不心慌，甚至很清楚地道出后话。

长孙啸心里不知作何想，听着面前的元霜说着她仅有的记忆里发生的事情，心中渐渐有了一个偏颇的想法。

在元霜停下话头，看她眼色时，长孙啸传讯让七翊来到了未央宫。

元霜不识七翊，但见她为自己把脉，望闻问切，关心她身体状况，然后这个穿着素衣却能在皇宫里行走自如的女子就和女皇陛下对答如流起来。

七翊拎着药箱，恭敬道：“陛下，这位姑娘的脑内有淤血，应当是曾经遭遇过重击，当时没有处理拖到了现在。伤处位于右后侧，淤血堵塞长久，经脉闭损，有间歇性失忆的症状。”

“再观这位姑娘的行为举止，如今再施针化开，重现往昔的可能不大。”

长孙啸心知长孙燕被人暗算过，然后失忆了，再结合七翊后来所述，长孙燕体内竟然还有残毒留存，如果不是命大，恐怕早就死了。

一想到她心爱的女人的孩子经历了这么多事情，长孙啸压制住了心中的怒火。

她闷哼着问元霜：“你真的不记得朕了？”

“你曾经最喜欢叫朕叔母了。小的时候你学步摔足，还是朕当着你母后的面将你抱起来，给你拍一拍灰，你小小的一团窝在朕的怀里小声地对朕说着“谢谢”。”

“燕儿啊，你当真不记得叔母和你的母后了吗？我们都是你的亲人。”

元霜看着帝王表情怜爱的看着她，心里莫名慌张起来，她忍下了后退的欲望，摇头抿着唇。

长孙啸见状叹息，转头看向七翊，“未央这是好不了了是吗？朕该如何向凤后交代，又如何给宗族那边说？”

“未央这个样子，朕能养她一辈子，但是天下人和宗族的人肯定不允。”

傅子初看看被蒙在鼓里又失去记忆的长孙燕，再看一脸后悔惋惜的帝王容貌，心中一动，她低头恭敬说道：“陛下若是为难，不妨先将这位姑娘安置在宫……”

里，之后再做打算。

长孙啸想补偿长孙燕，一辈子养着她，也不失为一种保护。那她也能和笙儿有个交代了。

正当傅子初心想着长孙啸也不是那么完全无人性的时候，突然听到这位金昌国杀姐上位的女皇陛下停下了自责。

长孙啸一改之前的惋惜后悔自责，她看向元霜和七翊的眼神，透露着满满湛湛的高深与衡量。

她声音骤转而下，像是从天边来的，冷得吓人。她问七翊，“朕听闻世间有一种医术，古方由来已久，名为“换脸”，听闻七翊神医师承的医圣阁下就曾习得此等能力。”

“不知道七翊神医可会？”

“……”傅子初箭在弦上，不得不发，颔首道：“民女不比师傅，只习得了换脸之术的皮毛……”

“恐怕难以施展……”

她内心窒息，换脸，就是将原本毁了容貌的姑娘脸上的皮用薄针沿着面颊线挑开，然后将另一张波如蝉翼的面皮覆盖上，从边缘处开始缝合，然后逐渐替换成另外一个人的样子。

原先这种术方，是存在于玄术方士的手中，而不是医道。

直到后来先朝的玟君，历史上记载她行军作战时伤了脸，战事归宁后堂堂一个大将军因为“恶鬼丑容”拖到了三十好几都没有成婚，那一朝的天子心中惋惜臣子，于是请了方士来为她换去狰狞的那一小片面皮，令其恢复容貌，下旨赐婚成家。

后来不知怎么的，换脸之术在战事后伤及面容的女子身上经常发生，渐渐地这种本来上不了台面的术数就成了随军军医的本领之一。

再到后来，医圣年轻时游历四方到了一处战场，在一位医师的口述下，将“换脸”术方写进了医方里。

换脸之术才勉强算作医术之一。

长孙啸听着她说不怎么会，却认定了要她做，给长孙燕换脸，“神医谦虚了，你治疗琼娘与芷柔的医术，朕和太女有目共睹。昨日太医院的院首还向朕举荐你，说你是当世的医药奇才，妇科圣手，不可因你是内子就轻慢你……”

“她们都这么说，七翊神医如果再推拒，岂不是她们都看错了人说错了话？太医们有眼无珠？”

这威胁，听得傅子初心中一片冷静的嘲弄。

帝王术，自古以来就是这样。

所以她才看不起金昌国的皇权富贵，哪比得上延宫半分，长孙啸与她母皇相比，更是一个天上一个地下。

驱人要挟就范者，人人记恨之。

她同情地看向还不知道要发生什么的“元霜”，应允下“换脸”之事。

将来就算笙儿怪她，她也只能说她尽力了，只希望长孙燕现在能配合好她，也好少些痛苦。

长孙啸看着应诺心情复杂的七翊，再看看不明所以的长孙燕，心中大快。

她甚至已经提早部署起换脸之后的事宜。

长孙啸将元霜唤到近前，宛如一个慈蔼的长辈，她眯起眼睛，仔细端详着这个结合了皇姐长孙澹和燕倾辞所有优点长相的侄女。

她的心思很明显。

两月前傅子笙回京时，声势浩大，未央帝卿失踪的事早就人尽皆知，全天下都在传小帝卿死了。

长孙啸也不是不知，只是没有追究是谁传出去的。

而今燕儿回来了，却失了记忆，即便化开淤血，记起往昔的可能性也不大。不如将错就错，昭告天下她寻回了流落在民间的亲女儿。

长孙燕自此不再是她长孙澹的女儿，不仅能名正言顺成为她的女儿，也能掩盖流落于青楼的丑闻。

海棠楼那等地方，她可不信朝堂里的官员没有下朝后瞒着监察司去快活的。这些官员难保已经见过“元霜”，但因为存疑元霜到底是不是小帝卿，她们又是不正当的去玩乐，只好将狐疑藏于心口。

至少在换脸这件事情上，长孙啸就想得很好。

景园内，知道换脸事情的只有陈贤、长孙念慈、七翊，以及长孙燕和长孙啸。

其余几人因为长孙啸的利落手段，弄得心底拔凉，陈贤偷偷瞥向失忆后更加天真烂漫的长孙燕，肠子都悔青了，她微微闭眼，她就不该认出小帝卿后就贸然将人带回皇宫！

她不该为了尽快脱身了事这么做的！

她是不是该和晏栖说一声，好歹支会她一声，小帝卿失踪那么久晏栖该多急啊……陈贤后知后觉的自我懊恼。

女皇长孙啸越发激动，面色潮红地当即下令让七翊去太医院亲自备药，要她尽快实施换脸。

她派了两个皇宫暗卫给傅子初，让她秘密进行。

傅子初被催得焦头烂额，抓着太医院的小金铲称药时，听到暗卫对她说，当天金昌女皇就给她们几个下了封口令，然后宣出旨意去——

她给长孙燕取了新名字。

叫什么嫣然，长孙嫣然。

没过几天，钦天监拟了封号呈递上去，长孙啸精挑细选出了“玉璋帝卿”。


第215章  择妻
玉璋帝卿初来皇宫, 难免担惊受怕认生，女皇体恤她，特地将她的宫殿赐在玉华宫旁, 叮嘱玉华帝卿多去陪她说说话, 开导她些。

起先长孙芷柔还不明白, 母皇何时有了这么一个流落在外的女儿，而且还比她小三岁。

当她一去旁边的清辉阁, 看到那个坐在水井边石凳上的美人，登时有些恍惚。

美人有些迟钝, 见到她愣了愣，因得旁侧的宫女提醒, 这才起身, 表情有些局促地向她请安。

看她请安的动作, 应是进宫这几日教习嬷嬷专门教过的，乍一看有模有样。

“嫣然见过玉华帝卿。”

长孙芷柔打量着她，听到她自称“嫣然”，倏然笑了，她热情的牵起长孙嫣然的手，拉着她坐下，

“我都听母皇说了，你从民间来, 定是吃了不少苦。现下你到了宫里, 就是本宫嫡亲的妹妹，本宫一定会照顾好你的。”

长孙芷柔发觉自己好像知道了什么, 她越是看着面前陌生面孔的美人, 心中越是惊喜。

长孙嫣然也不像她表现得那样胆小安静。

她听着长孙芷柔温柔的话语，只感觉亲近和悦耳, 不自觉地向她身边靠了靠。

长孙芷柔说到每年宫宴上发生的趣事，便侧头去看长孙嫣然的反应，瞅见她一双好奇的眼睛，于是笑了笑，握住她的手道：“等你以后就知道了嫣然妹妹。”

“好。”

长孙芷柔带着宫人离开时，心下不由自主松了一口气。

长孙嫣然是燕儿。

这就很好了。

……

今年的冬天格外的凛冽，北方的风刮了又刮，眼见天气越发寒冷，可雪却姗姗来迟。

冬至前夕，打了小半年的苍戎国和金昌国的战役，也因粮草不足而休战。

金昌国的农耕和商运进入全面停滞期，百姓们纷纷紧急备粮加袄，为了度过更加恶劣的喊冷的冬天。

冬日宫宴后，长孙啸颁布了一道令人瞠目结舌的圣旨，宫中的两位帝卿都到了试婚的年龄，陛下想在初雪降临那天为帝卿们择妻。

圣旨一出，四下哗然。

只因长孙啸还将旨意通过国书，传达给了苍戎国的国君手上，摆明了有联姻的意思。

长孙芷柔听到国书送往苍戎，惊得跌坐下来，等她冷静后连忙披上大氅欲往东宫去，熟料在宫门口就遇到了带着亲信匆匆赶来的皇太女长孙念慈。

长孙念慈这般匆忙，只为安抚她情绪，反复对她叮嘱：“柔儿，你放心，孤绝不会让你嫁到苍戎，你是孤唯一的妹妹！什么燕儿、嫣然，都比不过你去！”

“你安心待在宫中，等候梅林宴即可，我与众卿都安排好了，一定要你风风光光的站在人前，你才是我金昌最高贵的帝卿！”

长孙芷柔听完稍稍心安，转而又问起，“那燕、嫣然妹妹呢？她怎么办……”

“柔儿，孤知道你心善，但你不想想她已经抢了你多少东西了，包括这个“玉璋帝卿”的身份，你以为姐姐没有劝阻过母皇吗？是母皇她一意孤行，就算是用民间私生女这种昏谈都要偏爱那对母女！”

长孙念慈气得不轻，“你就别管她了！她要死还是要活，是她的命数！”

长孙芷柔白着脸不敢再说什么，引起亲姐的不悦。

等到她将魂不守舍的长孙念慈送走，又吩咐馨儿取她的帷幔来。

馨儿劝道：“殿下，太女殿下让你别去找玉璋帝卿，您还是待在宫中等梅林宴结束吧。”

皇城外西北角六里地，从前是一片荒地，后来抬先皇让建了梅林，冬日初雪时，红梅开放，像画一样让人难忘，京城人每到冬日心情烦躁时都会去那附近逛一逛，隔着宫墙嗅一嗅梅香，偶尔看到墙头的红梅，什么烦恼都小三了。

长孙啸将参加驸马竞选的宴会地址选在那里，于是就有了梅林宴一说。

长孙芷柔知道长孙嫣然在清辉阁形单影只，清寡得很，那些个宫人不是从小养在她身边，压根不会忠心对她，也不会将宫外的消息主动告知。

依的长孙芷柔了解的她这个妹妹的脾性，燕儿装一两天的文静还好，时间长了定要逆着人的心思走了。

长孙芷柔欲往清辉阁去，对馨儿摆手笑道：“我不去的话，她又该闷着闹脾气了。你来的晚不晓得，我的这个妹妹啊心里是个爱热闹的人，最怕别个孤立她。”

“她一个人的时候就会总想着，总念着，是不是她哪里做得不好，想着想着就会躲起来掉金豆子。”

“谁叫我是做姐姐的呢。”

“等会儿你看到她，就会懂了。”

与此同时，傅子笙因在长孙燕进宫后，女皇不让她见面，她便每天跑来宫里闲逛。

她仗着官职和身份横行霸道，宫里的内侍都不敢动她，只能无奈派人跟着以免她真的闯进内宫中去。

长孙啸听到内侍们叫苦的声音，心中一动，把傅子笙逮到御前殿，给她一连丢了十几张奏折，问她知不知道这件事，有什么想法。

奏折上写的江州盐铁转运使因失职被查，大量假盐引从民间作坊传入官府，最后又从官府流入商人手中的贪污案。

自古以来，盐铁最赚钱，也是最容易出问题的，官盐、私盐的界限也时常被混淆，以次充好、以劣逐良的结果就是官家无盐可用、民间私盐泛滥。

傅子笙不想沾盐铁两道的事，觉察不妙。

长孙啸瞅准时机给她套上“盐铁转运使”的暂任一职，带户部侍郎、京兆尹及少许官员，前往江州平案。

她历时两个月才勉强理清私造的盐引和商人偷偷挖的私铁矿是怎么回事，转头就听到亲姐传讯说，长孙燕现在叫长孙嫣然，女皇老贼婆现在打算给燕儿“另寻妻君”。

傅子笙一急，嘴上就气泡，她一手压着刚挤出的脓水，黑着脸从铁矿山的洞窟里走出来。

几个黑头土脸刚被她骂了一通的官员也弯腰出了矿洞，紧紧跟在她身后。

傅子笙接过晏六抛来的马鞭，把怀里记载了矿洞内私矿地形图的图纸丢给了户部侍郎，然后头也不回的上了马。

她扯着缰绳在崎岖的乱石堆上，逐渐往山下骑。

身后的官员恍然察觉，撑着爬了一天的山的酸软的腿哭天喊地的追她，问她去哪。

傅子笙挥挥袖子，“案子查的差不多了，按照矿民说的名册抓人，把作坊堵上。京兆尹带着兵马，把剩下的六个矿山都围了，别放进去一只苍蝇！其他等我回来再说。”

“要是我回来发现放跑了人，矿山里少了矿，我拿你们交差！”

“吁——驾！驾！”

等到傅子笙赶马回到京城，已是五日后，她骑马入瑞云街，眼见路边上官轿车马林立，御林军十步一驻守。

有人想拦她，见马上是一位熟悉的大人，立刻又收起了兵胃。

傅子笙有惊无险抵达梅庄，她快速勒马停住，行云流水下了马。

庄门侧边站着的人眼前一亮，殷笑着迎上来，一只手牵马，一只手将捂在怀里好一会儿打理整齐又热度的袍子递给她。

灵芝假意笑着，小声在她耳畔道：“师姐，宴席开始好一会儿了，这驸马大选正是时候。苍戎那边没差人来，怕是瞧不上金昌和亲的做派。”

“师姐今天当心点，那女皇憋着气呢，指不定要找人撒。”

“嗯。”傅子笙镇定下来，穿上官袍，整理修带，在羽林卫的注视下泰然自若地前去赴宴。

要说她没有被邀请，为何敢来？又无人敢阻。

人人都清楚她就算再不济，也是当朝右丞，实打实的端仪郡主的亲母，女皇另眼相看的臣子。

傅子笙听着人声寻到最热闹的冰湖雅庭，见一厅靓女俊女，在投壶置笑，行的是酒令，飘散的是人心。

人群中座首的女皇目光远远儿地就看见她凛冽快步地往湖心赶，瞅着是有备而来，正饶有兴致地看着憋着一肚子火的傅子笙走到众人身边。

礼乐司当差的福钗原本就因为今天的宴席备乐忙的焦头烂额，大冬天的，短短几天时间她从哪里找来乐曲班子唱曲？就算是皇宫里清歌院的皇家班也得提前排练几个月不是？

福钗好不容易凑齐了这个草台班子，把驸马选举大会办的有模有样，大冬天也觉梅林暖。

这还没进入高潮，仅仅只是会前娱乐的投壶环节，没想到出了意外之喜。

福钗来不及惊喜，众人逐渐视线跟随女皇转到傅子笙身上，聊表好奇。她连忙拉住傅子笙，急切道：“大人！啊呦，您怎么来了您可千万别……”

傅子笙错过福钗，往湖心的亭子正堂一站，眼神一挑，脸色就丰富鲜活了。

“臣参见皇上。”

“……晏栖，你怎么回来了？江州的案子查的怎么样？”长孙啸锋利的眉眼一挑，龙颜微微凝重。“你擅离职守，可是重罪。”

“案子已清，矿山和盐坊已封查，上报的折子臣三天前就差人发往大理寺，应当再过两日就能出现在陛下面前。”

长孙啸看着越发没尊卑可言，说着就自顾自站起身的傅子笙，板着脸，轻声斥责道：“晏栖你当这是哪里，越发没规矩了，离了梅林宴你自个儿去内务府领两个板子。”

傅子笙闷闷地不吭声，低头看脚尖，长孙啸都能做出掩耳盗铃，让帝卿停妻另纳的埋汰事。

那她一个亡国女做点违抗圣上皇命的事情又有什么稀奇的？

一君一臣在欢声笑语的宴席上谈起国事，旁若无人的指点江山，一举一动都落入众人眼中。

旁边周遭精致的美景也无人欣赏。

众人恍惚被风吹醒，紧绷的心渐渐放下，外子们看向手中尖头做成蜡块的羽毛箭，如果此时突遇苍戎刺客恐怕将刺客戳个破皮都够呛，更何谈在女皇眼里争一时英雄风光了。

心中的不甘越发浓烈，她们到底是在这场宴会上落了下乘。

谁的心里都有一个被赏识的梦，更何况是这些从小耳听目染皇权富贵的勋贵们。

勋贵们揣测傅子笙到梅林宴的目的，猛地就听到她对女皇说要成为驸马候选之一。

正在她们以为自己听错了，晏栖不是这个意思也没有想冒犯女皇和小帝卿的时候，她们又看到座首的女皇陛下竟然听懂了傅子笙的话。

女皇当即驳回了傅子笙的请求。

陛下居然说，她看晏栖不是个好的，早就不信任于她会照顾好自己的女儿，失踪至今下落不明的小帝卿就是个例子。

众人只感觉这个世界魔幻了，陛下和晏大人说的话她们怎么就听不懂了呢？

而当事人却是想的明明白白。

长孙啸既然把长孙燕更换姓名放在身边，那就是不愿意再让她像从前那样凋零被冷落，她想给长孙燕第二春。

而良配的候选不能是晏栖。

她看着满园的貌美女子，恍惚间看到了当年琼林宴上，登科举子跃跃欲试，英才尽入她瓮中。

而长孙啸今朝又为两位女儿择妻，岂不是当年事重来？

至于当年的新科状元晏栖……长孙啸抬眼向表现得不甘心的傅子笙扫视过去，内心轻笑，忽有恶趣味涌上心头。

她不但拒绝傅子笙参加驸马大会，还要她当主审官。

长孙啸想看看，晏栖究竟能为了燕儿做到什么程度？


第216章  今年的冬雪为你染红（修）
一场好端端的文武招亲的宴会, 活生生被傅子笙破坏了。

她作为主审，偏偏去骚扰其他世女们比试，频频插足导致竞技一度办不下去, 她独揽头魁。

金昌世女们投壶行酒令, 上赏风花雪月；她就叹柴米油盐, 江州遍地雪盐变白银。

金昌世女们赞美圣贤帝君们，诗词歌赋络绎不绝；她用清脆沉稳的声音, 道出私矿倒塌，千人被埋的血案。

金昌世女们骁骑射数争先恐后, 百花齐放更显神通；她翻转马背之上，持蜡枪头, 一箭破空射穿草靶子, 惊觉四座。

傅子笙的才能, 令人侧目。

尽管她离经叛道，格格不入。

可她不拿魁首，谁又敢称第一？有她在，金昌国都内二十年里不出第二个举世无双的女子。

福钗心肝乱颤，双手捧着主审官们评出来的文、武排名的绢布，递到御前。

长孙啸就着她的手一扫长绢布，不怒反笑：“呵，真是朕的好臣子, 好世女们。”

她用手把绢布挑落在地, 抬头瞪向了站在厅堂外老神神在发呆盯着脚面的傅子笙。

“晏爱卿，今日这比评, 你都写自个儿的名字, 文、武状元都被你占齐了。你作为主审，私信如此重, 你就没有什么想跟朕说的吗？”

傅子笙徐徐抬头，敷衍地回道：“陛下曾许诺，说臣是珠玉蒙尘，在陛下手底下才能见真章。您说臣是不出世则矣，一但做事便大有作为之人。”

“今日梅庄里的世女们技不如我，才学火候不到家，听闻不少人在京中劣迹斑斑甚至连功名都没有，怎敢与我相比？”

傅子笙冒着寒气的双眼扫过那群气焰不服的世女们，世女们当即不吭声了，无人反驳。

见她看了过去，世女们擦着汗低头，一个个挤作一堆，宛如一群被鹰隼看中的鸡崽子。

傅子笙淡淡收回视线，凭君检阅。

长孙啸听到她把参加驸马评比的世女批得一无是处，当着她的面明着威胁世女们。

傅子笙她捏着世女们的把柄。

正如她所说，长孙啸也清楚这群临时找来的世女大多都不学无术，可长孙啸怎么能容忍傅子笙这样理直气壮的点名？

长孙啸气不打一处来，恼得理直气壮，她唤来侍卫，要将傅子笙的衣服扒了，让她光着屁股蛋子在雪地里受板子。

傅子笙听完脸黑如墨。

长孙啸更喜欢她憋屈的样子，洋洋得意的招来侍卫统领，“快去，晏栖她公然破坏文武比试，朕的两位宝贝帝卿岂是她能肖想的？”

“扒了她，罚三十大板！”

傅子笙捏紧双拳，重重看向女皇不移开视线，侍卫统领为难地轻轻扯了扯她的袖子，让她别犟。

念在她们是老相识的份上，等会儿她亲自操`打，用身形遮挡为傅子笙留两寸的尊严。

傅子笙紧咬下唇，唇干而缨裂，唇纹里渗出丝丝的薄红。她的两条腿柱扎在台阶下的血里，不肯动弹。

世女们看笑话，幸灾乐祸。

官员们看门道，叹慰傅子笙重获圣心，先是独揽盐铁案功劳，后是违抗圣令闯梅林却只是玩笑似的打板子，今后的金昌朝堂上又成了她晏栖的一言堂了。

只有随行的宫女妃子们纷纷侧头，捏着帕子遮住眼，羞窘地抿起嘴。暗暗期待，这鼎鼎有名的小帝卿的驸马的光腚是何等风采？

傅子笙不动，侍卫统领挠了挠头盔，三个人围上来想要用强。

女皇身边坐着几乎没什么存在感的凤后却突然开了口，咯咯的笑声，如同银铃般随着风飘出。

一刹那，众人循声而去，就看到了这位坐在雪裘凤座上美得倾国倾城的女子。

长孙啸见心爱的女子笑了，心里痒酥酥地靠了过去，捧住她抱着睡着的端仪的一只手，帝王柔情似水地问：“琼娘何故发笑？”

“何不说来与寄欢听听？”当今圣皇的字就是寄欢。长孙啸环顾四周，雀跃地猜：“可是因为这红梅？琼娘喜欢红梅？朕让人种满皇城。”

燕倾辞用纤纤玉指指向亭外的傅子笙，看见傅子笙沉着眼望着她，忽地又是勾唇一笑，眼角弯如魅。

“她是我女的妻。”

美人一笑倾国倾城，在场很多人都只顾着看天下第一美人笑去了，忽略了她说的话。

她们心知肚明当燕倾辞是傻子，一女侍二皇，平常都当她是空气，但今天燕倾辞却像个正常人一样。

长孙啸如何不能懂喜爱之人的意思，子衿要她放了傅子笙，又让这小混蛋犊子脱罪一回！

长孙啸可以看在燕倾辞的面子上，饶恕傅子笙一次两次三次的以下犯上之罪。

但今天的招亲大会不一样。

苍戎国不给她面子，那谈和之事就作罢！这是帝王取舍。

可她偏偏要苍戎的探子看着，梅林会之后，她的女儿必定会有一位驸马人选！她金昌国并非是无贤女子的大国！

想到这里，长孙啸对向燕倾辞的一张好脸，当她看到傅子笙同样难看的脸色后，倏然就起了坏心思。

她扯唇，晏栖不是说在场的十几岁的世女们都不如她吗？

那她把两个帝卿都嫁给她，看她如何。

“晏栖，念在你膝下有端仪要抚养，朕今天就放过你。”

“你既然说你是举世无双的才女，又自评双魁，那今日朕的玉华、玉璋两位宝贝帝卿，你都迎走吧。”

长孙啸一掀袍子就没憋什么好屁。

群英激动，众人劝阻。

“陛下，请听臣一言，自古以来还从未有女子尚金昌两位帝卿……额不，三位帝卿的先例！还请陛下三思……”官员们激愤地劝解，长时间伫立在雪地里的双腿堪堪挪动。

官员们僵硬地摔倒，一个个摔作一堆，狼狈的向前伸直手中的玉板。

世女们不安的躁动起来，从亭外隐约到了台阶上，伸手拨弄各自身上的玉佩璎珞。

“圣上，臣刚刚没有表现好，否与晏大人重新比过骑射一关？”

“圣上，圣上，臣也是！臣请求与晏栖再战三百回合，一定能取胜！”

长孙啸看着闹哄哄的世女一堆，见她们如林环佩良莠不齐，就一阵闹心。

傅子笙的脸如同便秘了一样。

她才不信长孙啸说的话，可偏偏她就捡着最膈应的话来刺自己。

傅子笙不耐地低头，将视线往戴着帷幔坐在亭后的女子们身上看去。

她一个个看了过去，都没有找到心中期许的人。

今日之事，傅子笙没有应。

长孙啸力挽狂澜，所有人的劝诫都没有听，口口声声说着回宫之后就颁布圣旨，让傅子笙尚两位帝卿。

梅林会在傍晚晚饭后结束，众人等到吃完晚饭，各怀心思的散去了。

一些不死心的世女们离开梅林后，走向一个方向，准备商议血书弹劾之计，或是启用她们母辈和家族外戚的力量。

大多数明事理的官员做做样子，出了梅林就各自回家睡觉去了。只有少数对金昌国死心塌地的官员，心照不宣地挥手道别，打算连夜进宫去劝长孙啸。

陈贤本是懒管闲事，奈何她身边的同级官员都认死理，觉得此事绝不可行，于是她也被阁老们拉着去内阁写谏书去了。

临走时她给了傅子笙一个自求多福的眼神安慰。

傅子笙没有看到，转头往另一条街巷里找坐在后巷雪地里搓手的灵芝要了马。

她让灵芝回晏宅ῳ*Ɩ 去，让程百万联系傅子初，然后她自个儿骑上马就往皇宫的方向去。

梅林会的事情还不能撼动傅子笙的心尖，她现在只想听一个人的声音，看见她安然无恙的样子。

这一次想见的念头，几乎令她抓狂。

傅子笙的心脏跳动的律动，稳定的可怕。当她进了宫，四平八稳地迈着长腿往后宫一言不发的走去。

宫里的侍卫追上去询问她要不要掌灯领路，傅子笙摇头拒绝。

她不说她黑夜进宫为何事，侍卫就猜想她是为了白天的事情，再看她离开的方向是后宫，摆明了是找后宫之主晏大人的老丈母娘去说情了。

侍卫们自圆其说的想法，为傅子笙找好了借口。

但她连夜进宫不是要见燕倾辞，她是为了找去她心心念念了两个月的清辉阁。

阿姐给她的地图，她早就背熟了。

避开巡逻的宫女侍卫，不出半刻钟就翻墙进了清辉阁。

她顶着亮如白昼的月光，跳进了雪迹斑斑的鳞羽砖石的空地上，刚站稳就迎面听到两道高矮不同的惊呼。

“呀——”“啊！”

清辉阁不大不小，西面全是湖泊磷石，只有东面能走人，月光照下来，整个宫院如同被划分出无形的阴阳动静两面，宛如月宫清辉，因此得名。

傅子笙不巧正好落在唯一走人的那边，堵住了清辉阁主仆二人的去路。

她瞳色顿时深了，紧紧盯着清辉阁的主人，将她身侧不知明的小宫女忽视了个彻底。

傅子笙突然紧张起来，侧着身子挡着路，她穿着的常服是深色，从下摆处到鞋面都是干了又湿的泥痕，像一个不速之客。

可她还是哽着嗓子问人家：“夜深了，去哪？”

长孙嫣然看着她，一开始是惊吓的，本来都想叫人了，可又见这个人有几分的眼熟，宫中走动那么多人，她应该是在哪里见过。

长孙嫣然也不知道自己是糊涂了，还是前两日风寒烧得还没好，今个儿居然傻乎乎地去回生人的话。

“嗯啊，是夜深了。”

“玉华姐姐刚差人唤我，说找我商量一件事。她还说这件事情对我和她都很重要，要我一定要去玉华宫。”

傅子笙怎么不知道长孙芷柔想做什么？她会害死燕儿的。

本来已经转身的傅子笙噌地一下又转回来，她眼神涣散地看向长孙嫣然，犹豫再三，“别去了。冷。”

“有什么话，我帮你带过来。”

“为什么不去？”长孙嫣然觉得眼前的人好笑。她自己虽然也懒得天冷出门了，可玉华宫就在旁边，走两步路就到了。

况且她还有雪衣、汤婆子、踏雪靴，以及小宫女相伴，一点也不怕。

天寒地冻大侠只穿常服，难道是在练什么绝世武功吗？

傅子笙僵住，眼见没话说，又伸出臂膀拦住佳人，跟人家面对面的瞪着眼重复道：“我不想你去。”

“外面的雪有些硬，结了冰，摔了可痛。”

“你想知道长孙芷柔找你说什么事，我告诉你。但你要回答我一个问题。”傅子笙深吸了一口气。

长孙嫣然不想靠她太近，靠得近了，她好像一晃之间看到了大侠的羽睫上结起了霜冰，沉沉地压着她的视线也不能抬起，只敢似有似无地落在自己的衣服上。

“好啊。”

“女皇要将你和长孙芷柔许配给一个女人，你答不答应？”

“啊？”长孙嫣然有些被吓到，但她很快镇定。

“告诉我你的真心话，你应允不应允？”傅子笙冷得连呼出去的气都失去了白雾，嗓子里都是甘冽的血。

长孙嫣然进宫后，一直是被长孙芷柔照顾的，其他的帝卿和皇太女姐姐们都好像不是很喜欢她。

从前在烟花柳巷里，也都是姐姐妹妹们照顾她，她身边永远是热热闹闹的。

自打入了这宫，长孙嫣然就知道自己是一个不喜欢寂静的人，她不能忍受身边没有人。

在长孙芷柔还没有来找她说话的那几天里，小宫女也不敢接近她，她真真切切的感受了寂静无声的七天。

这种孤独和被人刻意遗忘的感觉，让她不想尝试第二次。

想了想，长孙嫣然认认真真地对这人发自肺腑地道：“芷柔姐姐于我有庇佑之恩，我心中感激她，与她共侍一妻并无不可。”

“……”傅子笙失语，复又悲情地看着她，“就算玉华要你主动放弃，让你放弃我呢？”

“芷柔姐姐是很好的人。嫣然虽然是失忆了，但从不受委屈。”

“这是你的第二个问题了……”

“还有就是，我不认识你啊。”

长孙燕的一句“不认识”，比冰棱子直接下到傅子笙头上还要让她心碎。

傅子笙最后看一眼长孙燕，然后灰溜溜的离开。

长孙燕始终如一的正视着她对她的感情，所以遗忘过后，才那么干净陌生。

好像只有她，是因为五年前琼林宴下，满园梅花迷人眼。

佳人迷途。

‘我沦陷于她看向我那直直的视线。’

……

傅子笙走后，长孙嫣然虽然感觉奇怪，还是选择和小宫女一起瞒下今晚的事情。

她抬脚往清辉阁的院门走去。

数十步到了近前，一袭玉色的长裙和一盏琉璃灯让她关注。

“咦？芷柔姐姐，你来接嫣然吗？”

清辉阁的门有些独特，朝向西北面，此时又是半扇开，半扇关，并不好看见外面。

长孙嫣然能看见，也只是因为黑夜余火，再加上她细心。

傅子笙离去后。

宫门口转出来一人，正是长孙芷柔看着她离去的背影。

……

这场荒唐的亲事举办得匆忙。

梅林会的第二天就下了圣旨，要将玉华帝卿和玉璋帝卿先后迎娶出宫，日子定在三天后。

姐姐在先，妹妹在后。

老臣子们磨破了嘴皮说的话，在长孙啸那里压根不顶用。

智者如外戚，干脆厚着脸皮求到了一点也不熟的燕倾辞的宫门口。

燕倾辞也做绝，早一日就禁闭宫门，拒不见客。

傅子笙见她见不到，凤鸾宫的大宫女把蔫巴巴冲瞌睡但强行抱出卧房的端仪交给她。

“宫主要我转告大人，君子论迹不论心，论心世上无完人。我们宫主还没有看到大人的诚意，您请回吧。”

“宫主？”傅子笙直觉灵敏。

钦天监连忙拟出了吉时，说这次算得特别准，新驸马和玉华帝卿一起携手登入正殿拜天礼的时候，这老天一定下雪！

这可是今年的第一场初雪，关乎着天下黎明百姓的这个冬天要怎么过，明年的收成好不好。

成亲当日，一身大红的长孙芷柔一反常态拒绝了罗扇和凤盖，她说就想要什么都看得见的出嫁，不想遮面藏头。

她可是金昌国最尊贵的帝卿，头上有母姐，谁都不怕。

长孙啸欢喜，允诺。

当坐着凤头玉撵而来的长孙芷柔出现在长宫的拐角时，她正经端坐，凤冠霞披，容貌盖过世间所有的风华。

她被皇太女背下玉撵。

瑟瑟鼓声中，皇太女长孙念慈欢喜地将自己的妹妹交给了站在白玉阶下冻得麻木的傅子笙。

她难得和自己看不顺眼使绊子那么久的傅子笙，一口气说了那么多话。

“我不管你心里装着谁，喜欢谁爱慕谁，都给我收起来，不要给孤看见，不然孤第一个不放过你。”

“今后你要一心一意对待柔儿。”

“她是很好很聪明的姑娘，她喜欢你，并不比那个孤女差一丁半点！”

“你想要的，地位、权势、金钱，还是女嗣，柔儿会帮你办到

“……”

傅子笙扯过她手里的红绸转身就走，不想跟她废话。

九十九阶的白玉阶她走得艰难。

上一次走的时候，她忧心忡忡，思恐的都是延国的将来和自己的命运。

这一次，是彻底的茫然和心惊。

天空中飘来轻薄的云，一会儿就冷了起来，凝结出薄纱一样的云雾。

傅子笙抬头看了眼时辰，心想：还不如下刀子呢。

当她和身边的人站到高台云顶时，观望着近在咫尺的金色宫殿和前方的奉天红木大供桌，内心的忐忑到达了顶点。

傅子笙心思云游在躯壳之外，她不明白姐姐为什么让她忍着。

不管发生什么，都要按着性子应着。

可明明军队已经悄然抵达中洲了。

正当傅子笙听到大祭司吹响了身边的牛角，闷闷的牛角号声让她知道她不能再等了，她必须阻止这场荒诞的亲事……！

傅子笙松开手，正要说话：“我……”

“女皇，我不嫁了。”比她更快的，是她低着头一眼都未曾看到的长孙芷柔，她脱口而出的声音。

傅子笙猛地抬头，喜出望外大过惊讶的深色，刺痛着长孙芷柔的眼。

她压着翻涌的情绪，保留着仅有的体面，只是冲傅子笙灿笑了一下，率先松开了手里的绸布，然后便大步独自走上前去。

她在向傅子笙证明，她也是有尊严的，喜欢是有度的。

超过了，就不好了。

她虽然喜欢傅子笙，也有能力从别人那里抢过去。可傅子笙眼里没有她，那便算了吧。

传讯的太监将玉华帝卿的话带到长孙啸耳中，引得宫殿里的帝王顾不上威仪，领着众人往殿外走来。

长孙啸站定后用审视的眼光盯着她“突然悔婚”“离经叛道”的女儿。

“为何不嫁？”

“这是你的愿望，朕可以满足你。”

“你作为金昌国的帝卿，公然悔婚，就是给皇族留下污点，说金昌的皇族都是想一出是一出爱使性子的一族！”

长孙芷柔难得硬气一回，她不躲不避，如同叙述般，挑起眉眼道：“女儿不想嫁一个心中无我之人。”
“若此生不得一心人，柔儿甘愿白首伴青灯古佛，也不耽误别个外子，了此残生。”

“天下人要骂柔儿随着性子做事，那便让她去说。难道女儿还能堵的了悠悠众口吗？”

“况且，女儿才不信女皇是在意帝卿嫁不出去会被说闲话的人。柔儿的母亲，可是顶天立地的一国之君，您看重的从来不是这些伤不了女儿分毫的流言蜚语。”

最好的例子就是燕倾辞和长孙燕。

大家都知道她们的真实身份是先帝废后和遗失帝姬。

可她长孙啸想要的女人，就算是杀姐夺位、换脸改名，接受天下人内心所不齿，也要留在身边。

不得不说，长孙芷柔看人真准。

长孙笑听完立马笑了。

他第一次正视了他第一位正妃为他生下的女儿。

她的嫡帝卿。

哈哈大笑几声，随即不顾长孙氏宗祠族长的反对和大祭司的劝阻，挥袍允诺。

“去吧，朕的女儿，不需要在乎这些繁文俗礼。朕给你自由选择的权利。”

“谢谢母皇！”

孙芷柔笑着提起裙摆，转身往玉阶下跑去。

她最后也没有看傅子笙，而是冲着玉石阶下等候的皇太女长孙念慈愤怒的脸色迎了上去。

“姐姐！”

反观一旁看似老老实实，实则柳暗花明喜上眉梢的傅子笙。

她可就遭殃了。

长孙啸一刻不停蹄的指挥道：“侍卫统领，扒了她！”

“拖出午门，赏六十大板。”

听上去，比几日前的梅林会的三十，多了一倍数。但也给足了傅子笙面子，没有要扒光腚。

傅子笙也不抗拒，任托任拽的就被拉走了。

雪如期而至。

扑在皇宫冰冷的砖石上，不出一盏茶的功夫就变成了冰冷又柔软的厚厚的雪。

傅子笙的背上全身都沾满了雪。

躺在雪水里，感受到一丝丝入体生寒的冷。

身下不知是雪还是水，又或是血的泥泞，越积越多，她失去了感觉。

等傅子笙再醒来的时候。

她看到傅子初哭过的红红的眼，在床边熬着药守着她。

见她醒来。

傅子初就说：“笙儿，你走吧。”

傅子笙没有问为什么，她下了榻，在周围找了起来，问傅子初：“姐，她来过？”

“来过。你昏过去的时候，女皇让人给你搬到太医院来。我给你治伤上药的时候，玉华帝卿和玉璋帝卿都来了。”

“玉华帝卿要准备出宫，去皇陵为女皇陛下祈福三年。这个月初九就要走了。”

“嗯。”“燕儿呢？她怎么说。”

“她不去。”“但是陛下也没有再让她和你成亲的意思，你就歇歇心思吧。”

“好。”

傅子笙听完。

强忍着屁股后背的疼痛，起身穿衣。

傅子初到底是心疼她，要她过两天再走。

傅子笙轻轻躲开她的手，小心的望了一眼姐姐略微显怀的小腹，压低沙哑的声音道：“姐，不用再等了。我可以。”

她穿好衣物，跌跌撞撞走了几步到了门外的雪地里，似乎还能感觉到，腰身后的纱布在渗血，湿漉漉的，从大腿根一直流到鞋里。

甚至浸涸到雪地上，留下一排由浅渐深的血痕。

“小心点，别摔了。”傅子初站在屋檐下嘱托，一刻也不敢眨眼。

她这一次终于要送她牵肠挂肚的妹妹离开了。

傅子笙也干脆，她知离别苦，便也走的干脆，一点不回头。

今年的冬雪来的仓促。

不知是为谁染红？


第217章  贼臣
年前冬雪匆匆, 一连降下半月。

傅子笙初冬当日拖着伤势离京，赶回江州处理铁矿查封一事，她带着的衙役不多, 来回运送了三趟才将几个贪得多的主谋官员运回京城昭狱。

而这半个月里, 雪越下越厚, 苍戎国摘了免战牌，趁机偷袭了金昌国的西侧疆域。

两国的士兵在接壤的万里冰河上打得不可开交, 听说血肉横飞，双方都元气大伤。

而傅子笙刚刚回到朝堂上, 就撞上了八百里加急的快报。

传讯官“扑通”一声，滑跪到金銮殿上, 将怀里染了血的折子呈上。

“回禀陛下, 南方的蓟州、秦州、回州都反了！”

“鄯国前朝余孽庞寒云起兵造反, 收编了许多鲁南三州迁移过去的难民，已经攻陷南疆！”

“驻南将军陈琪、西南坡守将江怀生、先锋官戚颖均已战死！庞寒云兵起异端，势如破竹，直捣皇城而来，眼看就要到泉州了！还请陛下火速派兵去增援！”

传讯官的身份不小，也是先锋营的一位骁骑将军，不知跑死了多少匹马才赶回来送快报。

长孙啸听着便站起身来，砰地一身, 龙门倚被她拍断一角。

“反了天了！”

“该死的！该死的庞寒云！当年鄯国国君投降书, 跪在朕脚下苦苦哀求朕放过她的独女，朕一时心软, 没想到铸成大患！”

长孙啸气急败坏, 朝臣皆惶恐不已，纷纷跪地。

据傅子笙所知, 鄯国国君投诚后，尽管被臣民和敌军刺得体无完肤，但这位衷心爱女的国君还是低三下四的哀声垦求长孙啸放过她的子民和亲女。

长孙啸假仁假义，面上虽然说好，但背地里把鄯国女皇严刑拷打，头颅悬关，欺辱致死。鄯国几座不愿归属的城池也均被屠了城，守城的军民都被五马分尸。

至于庞寒云那厮，这十五年来都是在逃亡中度过的。

傅子笙没有亲眼见过现如今的庞寒云什么模样，但听傅子初说，庞寒云小时候逃命时不慎跌落捕兽井，饿了整整七天才被下属找到。

她被救上来的时候，嘴里塞满了黢黑的干草，脸上的黑红的血痂结了很厚的一层，伤就算治好了，也会留疤。

试问庞寒云如何不恨金昌？

长孙啸挑起了鄯国、延国的灭亡，促使桑沃国解离，又一手将金昌国和苍戎国的关系面临国崩土垮的地步。

上官宁不死，上官复也不会那么恼金昌，以至于她求生求死也要将西疆打下来。

“魏游呢？于知夏呢？朕的十八个武将呢？”

“回禀陛下，于将军在前月与苍戎的“西蜀一战”中殉国，尸身在两日前才运回京都。魏游将军现在独自领着金昌的十二万游兵在西疆作战，分身乏术，怕是赶不回来！”

“魏洪应！朕的太师，你个老婆子死哪去了？”长孙啸忽然想起魏游的母亲，掌管金昌另一半兵符的太师魏洪应。

她顾不上身份体统，在龙门椅前来回踱步，破口大骂。

冷横皱着眉回道：“陛下，魏太师一月前身体抱恙，您让魏太师闭门养病，不得命令不得出府。至今太师已有三十日未上朝了。”

“该死的！”

长孙啸自从登上皇位后，大兴土木，破山开河，爱以战养战。奈何她登基后就遇三年大旱、三年洪涝、以及三年的山火频发，老天爷似乎一直在跟她作对，长孙澹在位时都未曾这般。

后方的供养补给不足，前方又总在打仗，以致于弹尽粮绝，常常是自家军队耕田养自家兵。

金昌国的大部分兵力如今都在原本桑沃国的国土上驻守，就连与苍戎国的西疆战役都是靠的临时征兵。

不是长孙啸不重要武将，相反她重武轻文，格外喜欢重用年轻的少将军。像于知夏是从她母皇就在用的老臣，她也信不过，更何况是从她的皇姐长孙澹还是皇女时就一直辅佐她的魏洪应了。

魏洪应见风使舵，在她登基后，立马和她的太女搅合在一起。长孙啸几次三番剥削魏太师，有意无意的无视，都是不想她和太女的势力更大。

重用青才的结果就是老臣寒心。

以战养战的后续便是，天灾人祸，人心不足蛇吞象。

长孙啸的军队羽翼未丰，如今皇太女长孙念慈又成长得太快，令她不得不忌惮。

从前她杀姐夺位，轻易拿下金昌皇位，靠的是长孙澹的暴政下民不聊生，她伙同藩王外戚的力量，借助名声“清君侧”才得已成功。

当时她许诺给八位藩王的“厚礼”，已经分封出去。延国鄯国的旧土，如今就在四个藩王手里。其余的藩王之中，尤属中虚稷州四省的“酆都王权”的齐王势力最大，连她都要退避锋芒一二。

现在她独木难支，前有苍戎国虎视眈眈，后有反贼庞寒云兵如破竹。

长孙啸气急攻心，猛地一把抓住心口的衣物，重重地喘息着。

福润惊骇的连忙要上前。

长孙啸摆手，脸色煞白的抬头，眼神恐怖如斯地扫过朝堂上的文武百官。

被她扫过的官员都将头低得死死的。

长孙啸提拔了几个年轻小将，钦点了几员老将出山挂帅，持京师五万兵马赶往泉州，围剿反贼庞寒云。

她下了调动令，又要征兵十万，令驻守北境桑沃的一半军队回京。

六部尚书急红了眼，新刑部尚书纳兰馨磕头死谏，恳求她收回成命。

“陛下使不得！驻军若归京守都，这少了一半兵力，苍戎必趁虚而入，将北境沃土收入囊中。界时西疆运河与北境成西、北两面包夹之势，破我龙门关指日可待！”

“还请陛下收回成命！”

纳兰馨忧思甚重。

可她忘了，庞寒云狼子贼心，她的军队虽然人不多，但大多都是含着对金昌国的怨恨的，必定是打不死也要咬下金昌一层皮来的。

探报上还称，庞寒云手下的八万人，其中有一万是收容的难民，五万是已经灭绝的延国残军。

长孙啸头疼欲裂，天晓得鄯国贼子手底下怎么还会有延国的残军？

与主动投降的软弱的鄯国不同，延国最后一位国君傅悦当年可是战死在最后的国关，延国的子民就算是归顺了，心里也还是记得那个骁勇的君王。

她们的恨，比起豺狼，更像毒蛇一样，毒液自始至终藏在牙口，浸润在每个延国先民的心底。

‘难道不止鄯国。’

‘延国也有皇族血脉存续？’

这个念头在长孙啸的心底闪过。

她暂时没工夫深究，驳回了死谏的纳兰馨，冷冷的转过身，送她一句：“那你就去死好了，碍朕的眼。”

国都受威胁，驻守外土又有什么用？

众人都懂这个道理。

纳兰馨又如何不明白？她只是被帝王之侧目伤到了，失魂落魄地低头盯着手中的笏板。

当天朝会退去，众官忧思甚重地三三两两结伴离开，各怀心思。

有人看到纳兰馨婉拒了户部尚书蔡思渠的安慰，独自坐着官轿离开。

也有人说，蔡思渠约她喝酒散心，想要开导她。

但纳兰馨是士族出身，混了几年京官小吏，好不容易才在五十的艾服之年当上了刑部尚书。

她好不容易才有了出头之日，正要摩拳擦掌为金昌做出一番事业，没想到却被帝王批得颜面扫地。

她从前可是和丞相冷横是同一批的举子。两人在朝堂上的处境截然相反。

纳兰馨一夜白头，翌日，内务府传来暗讯，她在刑部的书房里吞冰而亡。

死之前在白宣上写下：天道不公，金昌将覆。

长孙啸知道后抄了她的家，一家老小就连伙房的小厮都砍了头。

天子门生瑟瑟发抖，文武百官敢怒不敢言。

眼看泉州失守，太守纪子尧被抓，她被捕前冒死让亲信把战报送往京城。

长孙啸又连派十八武将拦截庞寒云，皆以失败告终，她怒气攻心病倒。

天子一病，朝堂瘫痪。

内阁自拟朝政事务，批阅后送去御书房请长孙啸答复。

长孙啸看了又看，犹豫冷横给她的答书，竟是让太女去请藩王协助出兵。这一次求兵，就算战胜，怕是又要瓜分出去大半的胜果。

界时金昌国恐怕要改王异姓了。

她可不能让长孙念慈离京，皇太女走了，必定要带出一部分军队。她的好女儿可不是省油的灯，极有可能前脚出了皇城，后脚就又以“新天子、除厄君”的名义来对付她这个母亲。

长孙啸信不过所有人，包括她的亲女儿。

可求援一事迫在眉睫，内阁大臣一再逼迫，她心绪澎湃间又吐出一口黑血，昏迷过去。

两日后，与苍戎国大战的西疆传来捷报，冰河一战，魏游以三成兵力击退苍戎七成兵力，使敌不得已退兵五十里驻地。

养息之日降至。

长孙啸也终于从金龙殿走了出来，支撑病体去御前殿参与内朝。

她离开内阁，偶然路过翰林院，见门庭内萧瑟，心中一动就提腿走了进去。

她看到翰林院柴火融融，从厅堂到前门的院子里扫出来一条一人窄的雪径，寻着路往里走，见到不少雪堆和雪铲。

等到她走进书阁楼，十几个文弱的臣子坐在案桌后奋笔疾书，誊写战报与决策，这些卷轴有不少要送往中书省和尚书省，大部分还是内阁拟下来的。

众人忙碌，无人察觉长孙啸的到来。

她心气稍平，忽地又听见木炭柴火噼啪炸响的细碎声，转到卷轴书柜后一看，见到傅子笙躺在一张老太爷摇椅上，握着一展写满密密麻麻字的不知名书在读。

她脚尖前一盆炭火燃烧正烈，一看就是辛勤添炭所致。

‘晏栖这般偷懒，明目张胆，真当朕忘了你不成？’长孙啸有意冷落傅子笙，却不是想她拿着皇粮在宫里打秋风吃白饭的。

她原本平静的心情充斥着不满，冷哼一声，引得烤火的晏酒阑抬头。

晏栖淡定的卷起书册，往袖子里一塞，起身朝她行礼，“臣叩见陛下。”

长孙啸不满的话脱口而出，“晏爱卿好生悠闲，前方打仗死了那么多人，晏爱卿还有心情烤火？”

晏栖抬头，用感觉奇怪的眼神看了她一眼，复又低眉顺眼。

长孙啸最不喜欢的就是傅子笙对她的金口玉言总是这种不冷不热的态度，一个臣子，怎么总想质疑君王？

可长孙啸也最喜她冒犯的态度，让她很有想要征服晏栖的欲望。

晏栖是懂得怎么拿捏她的。

可帝王就是帝王，说一不二，她让晏栖去送死，晏栖也必须去。

“魏洪应的手里还有半块兵符，你去太师府拿了去。朕分你三千兵马，即日启程去中州，请齐王、成王、晋王出兵十万增援京师。”

“带不回来兵，或是兵马不足十万，你就学纳兰馨自缢在路上吧。”

这是给傅子笙下了死命令。

一朝功成，加官进爵。
若是失败，身死魂断异乡。

傅子笙的表情不太好。

毕竟这是条送死的命令。

长孙啸却是满意的在她原本的摇椅上坐了下来假寐一二，没想到却安逸的睡着了。

醒时就见福润给她递上一盏润喉的茶水，听福润说，“晏大人两个时辰前匆忙出了皇宫，密探说她去晏宅安顿了小郡卿，收拾了行李，只带了几个随从就去了太师府求兵符。”

“嗯。魏洪应那老东西没有为难她？”

“密探说，没有。”福润继续道，“晏大人可聪明劲，离宫时就找中书省和内阁拟了陛下您的口谕，三千兵的和拿兵符的。太师怎么敢不给？当即就给她了。”

“老奴猜，晏大人这会儿应该在军营里点兵了，天亮就能出发。晏大人做事，陛下您一向放心。您终于能安心的睡一晚觉了。”

“嗯。”长孙啸欣慰的笑了。

除却长孙燕一事，晏栖确实做到了她指哪打哪，不惧权贵和其他。就算是没有明确的指令，晏栖也能拿着好结果回来交差。

长孙啸如何不知道，晏栖今日的孤臣之境，和朝臣关系都不那么好的境地，是自己有以促使的。

而长孙啸现在只能寄托她的这个叛逆的年轻权臣能把她想要的兵马带回来了。

要做一人之下万人之上的权臣，还是庸庸碌碌的臣子，皆在晏栖此次的重任上。

她不信晏栖这样总是站在风口浪尖逆天改命的人，会看不上百官之首的权势。

-

长孙啸算得透人心，却看错了晏栖。

权臣与贼臣，唯看三千兵马往哪方。


第218章  浮欢散是毒
今年的战事吃紧, 金昌国举国上下的臣民节衣缩食，一切粮草衣帛紧着战场上的士兵来。

就连年初的长孙啸的生辰礼也只是简单的喊了几个内阁的大臣在内宫吃了顿饭，几个妃子唱唱曲念念词, 一切庆生从简。

长孙啸一早就起身处理公文, 中午连饭都忙不及吃, 又被武将们围住去猎场查验从越汝国采买来的兵刃样品。

到了傍晚的生辰宴，长孙啸满身透露着疲惫, 倦怠的拉拢着眼睑坐在御座上。

当皇女们献完礼，迟迟等不到母皇的夸奖。矗立在最前方最靠近御座的长孙念慈终于发现了端倪, 连忙跑上龙撵。

“唤御医！母君昏倒了！”

长孙啸竟是在垂坐听宴中昏厥过去。

她这一病，便是卧床不起, 药石无医。

长孙念慈从龙昭殿的偏殿礼搜找出许多疏血化淤、治心慌和头风的药, 这才知道长孙啸患有头疾许久了。

从前她都是让御医秘而不宣, 私下里用药。这次是瞒不住了，连日的劳累和操废心神让她当即昏死在生辰宴上。

龙昭殿和太医院乱作一锅粥，长孙念慈站了出来主持大局，将几个年迈眼花担不起诊治君王重任的太医给关进了大牢。

随后穿着一身富丽蟒袍的长孙念慈站在龙床前，将满院的御医都召来了。

御医们稀稀拉拉地跪了一室。

福润内官心里惦记着长孙啸的病情，传讯时看到在太医院里研磨药材，穿着一身平民素服显得格格不入的七翊时，顺道也将她叫去了龙昭殿。

陛下之前说七翊姑娘如果医治好了玉华帝卿, 就许她以内子之身入太医院做官。

可现如今玉华帝卿都中气十足的毁了婚, 几日前离宫去太祖庙，她也走的坦坦荡荡。

七翊神医却是还留在宫里, 陛下的承诺也没有应验。

略医思忱下, 福润便让七翊也去了龙昭殿。

当她催促着一群老迈的御医往龙昭殿赶时，这些老婆子们一个二个的表现得都不情愿, 故意倚老卖老装腿脚慢，不想揽女皇累到昏厥的烫手山芋。

这时再看背着药箱，头戴绢帕，袖口用素布扎得紧紧的七翊神医，这身板挺得直，腿脚利索丝毫不迟疑，似乎并不畏惧她即将要面临的储君怒火和帝王的病情。

福润在心里更加认可七翊几分，心想着等长孙啸醒后，定要好生夸赞七翊神医在陛下病倒后临危不惧，按脉看诊，有条不紊的说着救治之方。

长孙念慈也十分意外，满堂的御医看完长孙啸的脉象，只说操心操劳的繁顽之诊，需静养。只有七翊给出了她想要的回应，能让母皇立马醒过来。

“太女殿下，还请令宫女开窗，半扇即可。陛下需要呼吸新鲜的空气。随后取醋炒陈皮二钱、柴胡二钱、川芎一钱半、香附一钱半、麸炒枳壳一钱半、白芍一钱半、炙甘草半钱来。”

“这是什么方子，孤怎么从未听过？”

七翊忙着在长孙啸的虎口施针，闻言抽空回道：“这是理气剂。”

她说完后发觉旁边的人还在盯着她的动作，后知后觉自己是对着一朝储君说话，未免太狂妄了些。

又捡了些找补的话，“医典药籍中有记载“柴胡疏肝散①”的详细配方和使用，很多行医者都熟知于心，太女殿下不妨问问其他御医。”

长孙念慈点点，坦言：“就算她们都知道，但只有你敢立即用在孤的母皇身上。单凭你的这份胆魄，已经超出她们太多，孤不需要问她们了。”

“谢太女殿下赏识。”傅子初意思地起身行了一个礼，然后又接着跪坐在床沿，继续揉搓着长孙啸堵塞的经脉穴位。

如她所说，三炷香后，全身通红呈发面状的长孙啸醒了过来。

七翊也随之得到了封赏。

长孙啸干脆从床榻上坐起身。

“天佑金昌，圣上安康。”御医们、宫女们哗啦啦跪了一地。

长孙啸侧头过去，从福润口中得知了事情的始末，冷静处理她昏过去后续的皇太女首当其冲得到了她的口头表扬。

而太医院的人里，只有七翊让她牢牢记住了。

“朕能醒来，七翊神医功不可没。真曾许诺你，你以内子之身登太医院院首……今后你便是朕钦点的院首，专门为朕和凤后诊平安脉。”

“神医可愿意？”

长孙啸慈眉善目的问道。

傅子初扑通跪下，行了几个大ῳ*Ɩ 礼，恭敬道：“吾皇万岁，七翊定当恪尽职守，不敢辜负陛下的恩德！”

经此一事，京城里有更多的人知晓了女皇的太医院里，有个专门给女皇和凤后看病的神医院首。

神医不愧有“神医”的名头，自打她入了太医院当正职，不仅立即就将昏厥的女皇救活了。

甚至三天两头研制出养息龙贲之丸，陛下吃了一改之前的靡靡疲惫，精神头儿十足，生龙活虎的办了五天五夜的朝会。

就连三十不到的蔡思渠这等年轻位高的臣子都熬不过当今女皇。

霜冻时节渐去，春色渐近，西疆的冰河融化只是时间问题。苍戎国炼铁，国库里最不缺的就是兵器，一旦冰化成水，她们翻越水路作战，金昌国就更加讨不了好了。

长孙啸因为这事儿，急得心坎冒火，舌苔都粗重了几分。她要和臣子们商量出领军作战的办法，只能加班加点的熬朝会。

于是她喊来了傅子初，又命令她呈上更有用的丹药。

七翊进宫前的身份是白云山道观的道士，不仅善岐黄之术，还懂药石炼制。

闻言，傅子初将早就准备好的“浮欢散”双手交予福润。

福润木盒，将玉瓶拿了出来，将里面的粉末倒在绢帕上看了看、嗅了嗅，又用银针试探，看不出个名堂来。

她一筹莫展的将玉瓶子呈给女皇，不知如何是好。

长孙啸急不可耐的接了过去，嫌她啰嗦，“福润，快将这瓶子给朕！七翊神医为朕看病，耗费了五天才研制出这等充盈精气的好药物，怎可能会害朕？”

“可是陛下，这浮欢散未经古籍查证，也未有内官服用等待三天，老奴不放心陛下服用。”

长孙啸瞪了她一眼，吞了一口水，将一瓶子药粉倒进嘴里，囫囵道：

“你刚刚不是用银针试过了吗？没毒！”

“况且七翊神医说，这浮欢散的药材稀缺，光这一瓶的剂量就是她寻山采药三年才得来的。下一批浮欢散，又要五天后，等下一炉药粉出锅了/”

“可陛下……”

“没有可是，快把水给朕！朕还没死呢，收起你那哭惜惜的样子。”

福钗大着胆子上前将心眼苦的义母拉走。

“大官，您就别说了，陛下有陛下的主意，咱们在这儿也是碍事。”

福润已然惹了君王不喜，留在这儿怕是会挨板子。

福钗虽然冒失，但做的事是好心，所以福润摇头叹息着就由着她拉着自己躲开。

福钗对着殿中的七翊福了福身子，然后带着福润走了。

她们两人没有眼神的交际，交互的动作恭敬疏离，却隐约好似认识般心照不宣地一个留步，一个往外走。

心急不可耐的长孙啸和患得患失的福润并没有发现这些蛛丝马迹。

实际上，浮欢散并不是药。

它虽然是一种药石，但傅子初将它研制出来的时候就想好了它的名字，浮欢。

浮世之欢，只争朝夕，如同黄粱一梦般能够令生命转瞬即逝。

所以浮欢散是一种慢性毒药。

寻常银针压根测不出来。

傅子初也并不担心长孙啸会让人试药，因为浮欢散有让人上瘾的成分，只要沾了一次，体验到了“浮欢”的好处，就再也戒不掉了。

一次比一次的剂用量深，就算是慢性毒药，也能在短短十数日内致人于死地。

远方的战事频频传来快报，有好有坏，战场瞬息万变，今天或许金昌还以少胜多，明天的战报上又会写金昌国又丢一座城。

长孙啸服用浮欢散过量，面容潮红光润得宛如十八岁的妙龄少女，可眼角和鼻翼侧的褶皱出卖了她。她的眼白通红得宛如一只暴怒的狮子，即刻就要撕下身边的几个内阁臣子的皮肉。

“朕问你们，什么叫越过淮江后晏栖下落不明？朕的三千兵马吗？”

“一夜之间凭空消失，这是人能写出来的东西？你们真当朕没有打过仗，杀过人吗？！”

“砰！”长孙啸气急败坏地随手将镇纸砸了出去。

一个臣子哀呼一声，满头鲜血倒地，顿失动静。

长孙啸残喘如牛，当她回过神来，再问援兵何日归来的消息，京官可有去晏宅看过？

京中府尹答：“回陛下，臣早早收到晏大人失踪的消息，当即就让人去晏宅看过了。宅子早在一个月行军出征时就空了。”

“小郡卿和其乳娘、宫女下人也不知所踪。”

这摆明了晏栖早知会有今天。

若不是她自知征不来十万兵马，带着亲女家丁畏罪潜逃，可三千兵马消失又作何解？

当下只有一种可能。

晏栖她，叛逃了。

长孙啸千算万算，没想到她会被自己最看重的臣子给背叛。

‘晏栖她究竟去了哪里？难道她所作的一切都是阴谋吗，她也是敌国之人？’

‘几年前的京外行刺案、南涉的瘟疫、这几年八个藩王只剩四人。’除了她派出去的杀手杀了一个，剩下的那三个藩王，又是何人的手笔？

长孙啸感觉从傅子笙和三千兵失踪后，所有的异端都浮出了水面，线索是毫无办法的，源头是完全想不到的。

‘晏栖她究竟是谁？’

与晏栖有过交集的人里……病死的易纤云，户部尚书蔡思渠，她亲自任命的丞相冷横，大理寺卿梁惕守，以及御史台新大夫陈贤，她们谁又有异心？

谁是和晏栖勾结的人？

还是说，清辉阁里的长孙燕，琼娘的亲女儿也……知晓这一切？

“噗！”

长孙啸气急攻心。

吐出一口黑血后，仰头撞在龙椅上。

她抬头间，耳中嗡嗡作响，依稀看到臣子和帝女们围上了前，被张开手双挡在她身前的福润挡了回去。

“都退下，退下！陛下不会有事的，陛下您醒醒，老奴是福润啊，快请神医来！”

“……”

‘神医，’

‘是了，还有神医七翊。’

朕初见她时就觉得她眼熟了，似曾相识，如今才道她也是傅子笙交集最甚的人。

她们并不像，只是感觉神似。

她堂堂金昌天子竟然疏忽了。

延国那对被大火烧死的双生子回来找她报仇了。


第219章  当局者迷
长孙啸抱病在床, 那一口恶血来得突然，在她这个英气勃发的年纪属实不应该。

皇宫里人心惶惶，有人说她这是在位时总是攻打其他国家, 杀的人太多, 连老天爷都看不过眼了。

皇太女收到消息, 神情严肃地握着长剑往龙昭殿赶，她进门前扫视过门口焦急等待的妃子和官员, 对一旁的随从道：“母皇重病，众妃守门, 燕倾辞为何不在？”

一旁的内务司内官直呼倒霉，“殿下, 这可使不得！凤后娘娘的名讳不可外宣。陛下偶感风寒卧床之事, 从来都是让我等奴婢们瞒着凤后娘娘的, 娘娘不知晓也……”

“哼，她倒舒坦，就让她在后宫里做她的春秋大梦去吧！”长孙念慈冷哼一声，推门进了龙昭殿。

她思忱一瞬，对掌管皇宫内务的监官下了暗旨：“如今是多事之春，增派些人手去母后那边。即日起，凤鸾殿只许进，不许出。有任何的风吹草动立即上报给孤！”

内官身子一哆嗦, 明白这是要将凤后燕倾辞软禁起来。她不敢不应。

随后皇太女长孙念慈携神医七翊进了龙昭殿。

偌大一个宫殿中, 冷冷清清连炭火盆都没有，她们在殿中不足半个时辰, 门口的妃子官员们就看见神医脸色惨白满头虚汗的走了出来。

她们心中还没来得及欣喜, 就听到神医后悔不已地说道：“陛下她，突然心梗, 一切都来不及了，现已仙逝。”

金昌国现任的女皇长孙啸居然被臣子气到心梗，暴毙而亡！

众人不愿意相信自己听到的，想要闯入殿中察看，然后她们就看到皇太女步伐沉稳的走了出来，手持天子剑，神情悲痛地用一个眼神将她们震慑住。

“母皇已薨，孤还在这里，你们是想犯上作乱吗？！”

“臣、臣妾不敢！”

“丞相何在？”

人群中矗立的冷横心中咯噔一声，稳稳站了出来，“启禀太女殿下，微臣在。”

“丞相贵为百官之首，如今母皇如神医所说已然魂归九天，你等若不信，可进殿察看。”

“微臣信。”冷横低着头应着，声音沉稳。

“好，眼下群豺觊觎我金昌盛世，妄图瓜分金昌国的土地，孤不能一直沉浸在失去母皇的悲痛之中，必须振作起来！你们也是这样想的吗？”

臣子们扑通跪下，连忙表忠心：“太女殿下为江山社稷殚精竭虑，臣等愿效犬马之劳，死而后已！”

“好，很好。”长孙念慈脸色越发的凝重，唇角漾起的波澜被她压下，她转向一旁的冷横，耐心寻问她：

“丞相可知我们接下来要做什么？”

冷横闭了闭眼，手捏官袖紧紧的，既然陛下的死成了事实，皇太女此举也不难思虑了。

“国不可一日无君，还请皇太女殿下登基，主持朝纲，还金昌百姓一个安泰的盛世！”

“好好，孤何德何能……况且母皇的丧事，孤还不知要不要在这个节骨眼上宣发。”

官员们风声鹤唳，闻声而动，听到丞相发话了，她们不是糊涂蛋，只是事情发生得太匆忙。眼下也只有簇拥太女上位这一条路让她们走了。

“太女殿下是陛下钦点的储君，又有监国之能在先，如何不能登基？殿下勿要犹豫了，还请皇太女殿下欲速登位！”

“吾等臣子必定誓死追随皇太女殿下……是金昌新皇陛下，陛下万岁万岁万万岁！”

这就是储君继位中最常用的手段，造势。

先逼问领头的官员、贵族，令其表态；紧接着其余人就会如同无头苍蝇找到了主心骨，纷纷簇拥头领的决策，最终让长孙念慈顺利登位。

就算殿宇中，只有她和七翊两人在场。

七翊说先皇尚有一丝气息能够救活。

可明眼人都知，长孙啸是长寿之人，她不酗酒不恋女色，不依靠求仙之术。若是只此一生都不出宫，没有闲情去御驾亲征，她怕是能活到八九十岁。

那么长孙念慈顺理成章继位的日子就遥遥无期了。

所以长孙念慈立马让七翊停下，并对她说了些威胁的话，“……神医是聪明人，陛下现在已经无救了，你我都尽力了，这就是命数。”

“神医可懂得？”

傅子初要的就是她的这番话，就算长孙啸还没死，她也能在太女转身后一根毒针将仇人刺死。她假装白着脸应了。

正值壮年的女皇突然暴毙，皇太女长孙念慈继位，登基为皇，称天华历元年。

仅仅三日内，先皇长孙啸的灵棺出殡，一切丧礼从简，国丧的钟声白日里整整敲了三天。

听传报的宫女回来说，太祖庙祈福的玉华帝卿听到先皇的死，当即哭晕了过去。她醒后哭闹着要回宫，见先皇灵体最后一眼，被知道此事的皇太女派人在别宫的山脚拦下。

早上匆匆登基，行祭天大典 ，下午连龙袍都没来及换的长孙念慈带着御驾军队出现在别宫的山脚下，她一把将伤心欲绝的亲妹妹拦腰抱上马车。

“上山，去太祖庙！”

“皇姐姐，姐，母皇怎么会死，怎么会这样？让我见母皇一面，我不相信，求你了！姐……”

这三天以来，七翊见了太多因为长孙啸的死而假惺惺哭丧的人，但这些人里，只有长孙芷柔是真心的。

七翊沉默着，观望着眼前姐妹情深的二人。

她看到这个虚伪的金昌新皇一脸悲痛与共的对其妹道：“柔儿。是真的，你不要再执迷不悟了！”

“母皇咽气的时候，朕和七翊神医都在场，文武百官也都看见了！她临走前，是听到了晏栖和三千兵马消失的消息！晏栖好歹毒的算计，柔儿你知道吗？”

“朕也是刚接到的消息，晏栖走的时候除了三千兵马，她还从国库走了十万两白银和金昌未来三年的粮仓，以搬救兵交换的名义，一起运走了！”

“那些粮食物资，有不少是宫里的。再多几个月，下一批粮食生产不出来，江州以北的各州各城都要面临断粮的境遇！”

长孙念慈说这些话本是想劝长孙芷柔死心，让她知道自己在这个节骨眼上登基不是为了一己私欲，别人骂她贪图皇位都无所谓，但她不想让自己的亲妹妹也这么想。

可她忽略了长孙芷柔从小体弱，乍一听到这么大的噩耗已经昏过去一次。

“怎么会这样……”长孙芷柔用手捂着心口，脸色虚弱地呢喃道。

“皇姐，你说什么柔儿听不到……”她看了长孙念慈焦急的脸一眼，耳中嗡嗡作响听不懂唇瓣一直在动的亲姐说了什么，下一瞬便失去了意识。

这次又换作金昌新皇急得如同热锅上的蚂蚁，自责又悔恨的大喊：“七翊，你快看看柔儿，她昏过去了！一定要救醒她！她是朕唯一的妹妹！”

“好。”傅子初看着这姐妹俩的闹剧，也不多说，解开身上的药包，拿出银针开始施针。

一天一夜的折腾过后，一行人在太祖庙里都没睡，每个人蓬头垢面不成样子。

新皇在看到嫡亲妹妹醒后，将七翊留在了太祖庙，分了一半的随军看守此地，然后就带着大军回皇宫去了。

傅子初站在太祖庙前，目送大军离开，身后跟着四个侍卫。她也和长孙芷柔一样，被长孙念慈下了禁足令。

她就道昨日长孙念慈心急火燎地出城，来堵玉华帝卿，为何要突然叫上她？原来是想将自己的妹妹和知道先皇死因的她一起禁锢在荒山野岭的别宫里。

庞寒云与笙儿必定在不久的将来攻进皇城，将她的长孙氏族的项上狗头都砍下来，城中内外血流成河，无辜妇孺也无法幸免于难。

长孙念慈此举，竟是意外的也保护了她。

傅子初心意坚定，转身回到住所，看到被药壶围住的昏迷美人，犹豫再三，最终是放弃了将袖子里的毒药包倒进汤药里的念头。

笙儿离开京城前对她说的话，她还记得。

她们只要杀迫害延国灭绝的凶手们就足够了。多一个长孙芷柔的命，九泉之下延国数十万军民的冤魂也不会因此安定。

傅子初又想到皇宫里被金昌新皇早早囚禁的凤后，那个女人太孤僻，就连她乔装成七翊进宫这么久也只在请平安脉时见过她几次。

长孙啸将她保护得太好，旁人都以为疯后只是朵小白花，可据笙儿所说和她的观察，凤后好几次都在暗中保护了笙儿，为她在长孙啸面前开脱。

燕倾辞这个女人态度不明，诡谲非常，也十分危险，她不能让笙儿的行动再受到任何潜在的威胁。

傅子初下定决心，招来一直跟在她身边的晏一，“大舅，帮我查查燕倾辞，我担心她伤害笙儿。”

晏一脸色严肃，消失在原地。

第二天她飞身进了别宫，在药房与傅子初汇报，用压低的声音道：“宫里的小道消息，燕倾辞在昨日新皇登基，宫中人手匮乏的时候，有人看见她从冷宫后面的水道边出现。今早就没了踪影，应该是逃走了。”

“呼，原来是这样。”傅子初还道是什么，原来只是装疯卖傻的燕倾辞跑了。

明眼人都看得出情形不对，依照新皇瑕疵必报的性子，她那么恨凤后，肯定会在登基后腾出手对付她。

那个疯女人提早跑路也正常。

可晏一为何还这么为难吞吐的看着她？

傅子初不免心疑，小心翼翼地问说：“大舅，还有什么事？难道是笙儿她。”还没有和庞寒云遇见吗？还是她们见了面发生了什么别的事？

笙儿不止一次为她掐脉，看见她的平坦肚子后，一脸不淡定的偷偷龇牙。

傅子笙不爽庞寒云的心情，她这个双生姐姐怎么不懂？

可她却偏偏最喜欢笙儿这种喜怒都表现在脸上的样子。

惹笙儿烦心似乎也别有一番风趣呢。

晏一沉默了一瞬，顿了下道：“没有。小少主前不久就到了江淮，与庞寒云于营帐密谈，大少主别担心。”

实际上她没说，傅子笙一见庞寒云，两个人当场就唇枪舌剑，冷枪夹着棍棒的吵了一顿，互相讥讽对方。

晏六的字写得丑，形容那场景愈发的累赘扎眼，让晏一不看还不行，看了一阵心堵。

“那还有什么事？”傅子初乖巧的放下药材，正襟危坐。

“其实，”晏一一再犹豫，“是商珏的商队，西行途中遭遇了劫匪。三天前傍晚的时候就遇到了一伙身手敏捷的人，她们什么都不要，也不伤人，当着商瑛和商珏的面劫走了小小主。”

“什么？”傅子初噌地一下站了起来。

商珏关了东来客栈，走的又是大道，这一个多月了应该早走出东洲了。难道那伙劫匪一路跟着他们，这个时候才动手？！

那端仪呢？笙儿的崽犊子虽然不和她们亲近，只亲笙儿，但也不应该不哭闹啊？

“但是昨天傍晚的时候，往回赶的商瑛半夜起夜的时候遇到了蒙面人，把哭得伤心的小小主给还了回来。好像是说，小小主快一岁了，会认人了，她们还有很长的路要赶，怕带着她怕是领不活她。”

“什么……”傅子初怀疑自己聋了，可她转念一想，那群人是为抢走端仪而来，孩子哭得快要背过气谁也不愿意见到。

“随后晏五就与我传书，觉得去药庐不安全了，西幽路太远，小小主怕是受不了长途奔波的苦。她们准备改道去江淮找小少主。”

这样做倒也合情合理。

“然后呢？”傅子初点点头，见晏一还有话要说。

难道还有更骇人听闻的变故？

正当她这么想着，晏一就说：“其余就是，清辉阁的那位听消息称，长孙啸灵棺出城那天，玉璋帝卿心绪波动较大，刚出了灵堂就在众目睽睽中摔进了荷花池淹死了。”

“哪个荷花池？现今不是各处的池水都结着冰吗？”她的妹媳妇就这么倒霉？她不是不记人了吗？为了她的杀母仇人难过个什么劲儿？

傅子初的脑筋一时没有转过弯儿，坐在炭火边，她的嗅觉都被烟火掩盖了，全身暖洋洋的。

晏一见状，思及她日理万机多年，又是有孕之身，没有想到更多也正常，心中不由得更关怀耐心几分。

“是。荷花池还被封着，但已经有流言传出。”

“猝死的玉璋帝卿应该是被燕倾辞一并带走了。燕倾辞没有我们想的那么孤立无援，她身后还有人。”

傅子初索然失笑。

她就说，天底下还没有不爱自己女儿的娘亲，如果真的有，那定然是她还没有发现。

两人说到此处，傅子初对晏一叮嘱道：“长孙燕被燕倾辞带走的事，先瞒着笙儿。”

“人各有命。我本想等过两日就让长孙燕假死，将她救出来，让她受到我们晏族人的保护。毕竟这段时日笙儿对她的心意，我还是看在眼里的。”她可不想真的因为一个外来的女子和自己的亲妹妹生分了。

“从前只听笙儿各种夸她好的话，我也以为只是为她说情，笙儿是当局者迷，被天下第一美人的女儿迷了心窍。”

“现在想想，还是莫强求的好。她们若是今生都没有缘分，现在去追也没用了。”

燕倾辞带着长孙燕会去哪里，谁也不知道。


第220章  白军师
再说一月半前, 傅子笙点兵出了京城，一路急行军南下往泉州去。

程百万、灵芝、晏六和晏四和她同行，晏五则护送商珏她们去西幽药庐找医圣。

彼时, 傅子笙还不知端仪被蒙面黑衣人劫走的消息, 三千兵马跟随她到了淮江水畔。整军休整半日后, 连夜游渡淮江。

此时尚在早春，众士兵被冰冷的江水冻得不轻, 心中存疑她们不是去找齐王求增援，队伍里还带了不少送给齐王的贡礼兵器。

耗费六个时辰, 车队方才到了隔岸，众人精疲力竭, 傅子笙又下令原地休息半日。

士兵中, 一个身形干瘦但异常白净得格格不入的女子坐在地上, 忽然开口反对：“将军，行军在即，半日半日的休息，要何时才能到？军情急务哪里等得了那么多个半日？”

众人看向女子，她周身围坐不少衣衫湿透的士兵，隐隐以她为首，周围人立马回应要求继续行军。

军营里钦点带兵的一个先锋官心中存疑，看了一眼没甚表情的傅子笙, 手持马鞭走到女子身边, 胡乱呵斥道：“大胆，我朝军纪严明, 你一个走卒妄想挑起争斗？”

说着她挥鞭而来, 一连鞭笞数数十，不仅抽到女子身上, 还将护着女子的周围几个士兵残破的铠甲抽的斑驳。

“你做什么？！”

“我看你才是仗着官位，往日里就是你打我们打的最重，谁违背军纪了？！”

“晏将军还没发话，你就敢打我们！”

眼看傅子笙身边的一小群人乱作一锅粥，大部分的士兵都早已席草而卧，浑身湿气睡得沉沉地，翻过身不想管这些乱营的闲事。

傅子笙正要阻止，就见有人一刀砍死了见风使舵的先锋官。

“死了！”

持刀的那人，满手满脸的血，煞气止不住。见拉架的人被吓住散开后，她也像早有预防一样，一脸怒气陡然收起，拎着刀站到了傅子笙身后。

紧接着，事情反转，地上被欺负得最惨的白痩女子和一连七八个女人面无表情地接连站了起来。

有人不忘死死踩一脚尸体，呸一口浓黄的痰，擦着嘴角的血冷笑：“瘪犊子玩意儿，就等你这一天了。”

傅子笙走上前，看着女人，众人如潮水般将她护拥住。

“主子，幸不辱命，臣子终于见到您了。”

十三年前，延国的失守归于主将和帝君的阵亡，大部分的士兵和百姓并不想归降，于是在抵抗无果后，几个延国的外戚叛了国，将军队丢下了。

这些被丢下的延国士兵们就成了金昌国的俘虏，日日夜夜在军营中做着最苦最累的脏话，饱受打压，十三年如一日的待在军营的底层。

而这次傅子笙要点的兵，不是那些金昌国的精兵强将，毕竟强兵也不会无缘无故背叛亲人所在的国家，为她所用。

她真正要带走的，是延国的士兵们。

傅子笙扫过草地上一个个站起来的虚弱消瘦的身影，她们深情阴翳，表情木讷地，齐齐看向她的方向。

“殿下，你终于来了，草民……”

“是小殿下，太好了。”

“您是来接我们的吗？”

“草民的姐妹都已经呜呜呜……”

“殿下，延国还在吗？我们的家和妻子女儿……”

傅子笙很难说不触动，满目的微光闪烁，她读万卷书，她此刻方明了诗中说的“项羽致死不肯过江东”是何意？

不是不肯，亦是不敢。

年轻强壮的将士们都被带出去打仗，死得不剩下几个。

壮少十三载才归，家国不复。

无颜像家亲交代。

傅子笙感到了沉重的责任，特别是面对这一些延国曾经最辉煌的士兵们。

白痩女子扶了扶头盔，一脸不服的走到傅子笙跟前，她不像其他人那样恭敬和期待，反而面如死灰，对傅子笙的到来也不报希望。

她睥睨地抬头看向傅子笙，“忒。”

“你就是悦帝的小女儿？早在过江前就能动手，你非要磨磨蹭蹭，怎么？舍不得？看见我们这么惨了你都不愿意动手？不如我帮你吧，你就老老实实看着，做个手不沾血的好人？”

她虽是陈述，却是疑问句。

傅子笙不吃她这一套，却对她很好奇，她抬起手对着军中的几个她们早安排进来的探子挥了挥手。

二十几个探子提起半长的刀，拉起领口的黑布遮住半张脸，往沉睡的三千兵中探去。翻过一个熟睡的，一旦身上没有她们提前让系在手腕上的红布，当即在睡梦了抹了脖。

三千人里，也不尽然都是延国的先民。也有些已经叛变，为金昌国马首是瞻的士兵。

系红布是区别她们的方法，以防杀错了人。

那么当时傅子笙传讯给军营中，联系了一个姐姐说至关重要一直潜伏在军营中的人，她是最熟悉军中谁还愿意跟她们复国的人。

她不仅聪颖过人，身份高贵，足智多谋比起程百万也不逞多让，并且忍辱负重多年。

傅子初起初知晓她也被关在金昌的军营里，起过劫营的想法，但都被她婉拒。

她，

也就是现在这个和傅子笙叫腔的人。

女人看着傅子笙下令杀金昌人，心中很高兴，甚至是愉快，但她不能表现出来，脸色依旧讥嘲着。

傅子笙留意到女人在军营都晒不黑的格外苍白的脸，还有先天体弱的特征，最明显的，是女人那一双比起旁人要格外浅的双瞳。

瞳色浅淡，似有清渠，湛着月光呈现出银白的灰色。

“你是巫族人。”

“始母就是神巫一族，始帝君死后，始母和神巫一族就消失了。延国已经没了，神巫却此事出现，真巧。”

“我是傅子笙。你叫什么名字？”

傅子笙和善的问，眼角弯弯，眼神里却并不无笑意。

女人哼了一声，她敢说傅子笙调查过她，神巫一族的确不出世了，她是偷跑出来的，一时参军贪图少年志气，没想到十三栽不归家。

傅子初起先联系上她，也是受到神巫一族的委托，尽力寻她。

但女人却没脸回家，巫族人呼风唤雨神秘莫测，谁都抓不到踪迹。而她学艺不精，回去了也要被全族人唾骂和关在学堂里。

她才不回去。

“白弈。”

女人闷闷地说。

傅子笙看着她的样子，和自己差不多大，想来吃了不少苦头，入军时年纪小，成为俘虏后一直被同军的姐姐们护着，才养成了这样锋芒不退的样子。

就连她与白弈说话时，几个年长的女子都紧张地想要解释，生怕她误会了白弈。

傅子笙对白弈有好感，诚心邀道：“此地离营帐不远了，半日后再出发，百万算过时间是够的。”

“你与我同龄，我观你有些亲切。我此去大军跟前，初来乍到，心中忧恐无法肩负重任。况且还有庞寒云，她早我熟悉延鄯二国的起义军，已掌实权，我敌不过她，又无法与她交恶。”

“我想请先生为坐上之宾，列军师一职，不知白先生可应允酒阑的委托？”

傅子笙不忘一把拉过目瞪口呆的程百万，介绍道：“这是程军师，比你年长些许，早些年在暗阁做事，她会照顾你的。”

傅子笙这样打趣她，程百万本来就心不甘情不愿，幽怨地看着她，又看看白弈，撇过了眼。

一帐不容二师，她才不干。

‘小屁孩。’

白弈也看程百万趾高气扬的样子不爽，抱胸抬头，“谁要当你的军师了，和老顽固处事，我还不乐意呢。”

‘你是延国的皇族，悦帝见我们都客客气气的，那是她人善。如今大敌当前，你却畏畏缩缩的可不行，那鄯国女有什么好怕的，先来的又怎么样？’

“我罩着你，干她！”

傅子笙被逗笑了，点着头，“是是，白先生说的是，干她。”

白弈别扭的捏了捏鼻子，“叫我白弈，谁跟你先生来先生去的，那是书生才喊的，或者叫军师。”

“好好，白军师。”

“这还差不多。”

程百万幽怨地看来，“主子，你真要收了她？”

“嗯。不好吗？”傅子笙对程百万也是一样的亲切，笑眯眯道：“程姐姐，程军师，多她一个帮你不觉得有趣吗？”

“……并不。”

程百万学的是中庸正道一派，这小女子一看就是邪魔外道，鬼主意频出，她才不喜欢。

几人熟络间，众人也渐渐放下防备，看见她们从小护着长大的小妹得了储君的赏识，心里也高兴。

不多时，探子们回来了，足足杀了三百多人。

遍地的尸体，血染嫩草。

她们来报数赴命时，白弈听得清清楚楚，不时点头表示满意。

傅子笙摸了摸白弈的头，侧头对亲卫道：“此地血腥超我所想，怕会引来猛兽。大家都衣衫未干，久待在此地也不舒服，传令下去，褪去车装，背上行囊，半个时辰后轻装上路。”

白弈听完立马提出自己的想法：“后面的都是陆路，车不要了，马都骑上，一匹上等马驮两个三个，甚至更多人。能骑几个就骑几个，别掉队。”

“武器一人两把宽刀，一把长弩和不多于三十数的箭矢，其余零碎或趁手的兵器，都自个儿挑选，量力携带。”

程百万看见白弈这么快就开始指挥军务，不愿落后，也跟着提：“还有干粮，能背多少背多少。”

“主子说的对，我们初去大营，恐怕庞寒云会针对我们，不会让我们这么快执掌军中详情。若是被孤立断了粮，还需早做打算。”

白弈意外的看了眼程百万，没有反驳。

关于这个，傅子笙心里也没有底，她让程百万别担心，只要她有饭吃，就绝不会让大家饿着。


第221章  姐妻
三千兵马只剩下不到二千四, 六百多具亡魂在睡梦中离世，永远安息在淮江河畔的六里野萍。

白弈对这个结果很是满意，看傅子笙也顺眼不少。

众军急行军, 轻装简行, 最后有二十几人拿着树柳扫荡马蹄走过的山间痕迹。

大伙风餐露宿, 没有谁喊累，白弈亲眼看见傅子笙一路上和她们同吃一锅稀米, 同睡在野狼群驻扎过的狼洞，但第二天依旧神采奕奕, 拿过图纸就站在山洞口眺望地形和方位，心中渐渐涌上对傅子笙的满满好奇。

她原以为像傅子笙这样的亡国王储, 就算流落逃亡, 身边也有很多死心塌地鞍前马后伺候她的人。

这样的人她在史书上见得多了去了, 自诩天命不凡，身上背负着复兴旧国的使命，一声令下就有无数的英女为ῳ*Ɩ 其赴汤蹈火。

但这样的人是纸老虎，一到不敌强国的时刻，从前的雄心壮志都成了空谈。领军打仗手不沾血，她们杀得红眼，也只会扫兴的说一句“强国的百姓和士兵都是无辜的，不要伤害她们”, 就会抛弃自己人。

白弈不愿跟随这样的人。

她一路上都在观察傅子笙, 一旦她有此迹象，她有十足把握这里至少有一半的人会和她一起离开。

程百万站在傅子笙身后, 用眼神示意她不远处的白弈, “主子，你看。”

傅子笙满心满眼都是怎么更快的过大峡谷, 抵达军营，闻言她也看到了，摇头：“随她去吧。”

“日久见人心，不管如何，她们都有为延国战死的心，是我必须无条件信赖的人。”

她见程百万严肃，于是松开眉头，笑着安慰：“我相信，她们总有一天会彻底因为“傅子笙”这个人付出真心，不只是为了延国。我要她们追随的人只能是我。”

傅子笙有心做大事，就一定要有死心塌地跟着她的人，她相信总有一天。

七日后，傅子笙带着两千三百余人到了庞寒云的军队驻扎的地方，刚靠近暮山镇不足五十里的地方，她们便被巡视的官兵拦住。

傅子笙看到官兵身上穿着写着“庞”字的官服，心沉了一分，然后下了马，向巡逻的官兵递上傅子初给她的信物。

“原来是你。”

“我们家主上说来投靠的人。”

官兵一副高高在上打量的态度，让傅子笙一行人都不舒服。

表明风轻云淡的白弈私下里攥紧了马匹的鬃毛，撇过头看向他方。

傅子笙的心里微动，阿姐说她们要与庞寒云联手，两国能召集的兵马也都暂由暗处行动的庞寒云指挥。

她作为明面上的人只需要牵制金昌国，想方设法挑起三国争斗，最好能灭掉其中一个国家。再令越汝国不敢轻举妄动。

界时她再出面，与庞寒云共掌军权，瓜分天下。

这是傅子初一开始就拟定的计划，计划的一环甚至包含了为了让庞寒云信赖她们，傅子初需要委身与她。

傅子笙起初并不同意，但在仙人洞的那十年，霍英书欺骗了她，她与阿姐的书信往来并不密集。

待她知晓全局计划，已经成了板上钉钉的事实。

傅子笙看着眼前的官兵，就知庞寒云并没有把她当作同等位子上的人。

只是“投诚”来的。

阿姐的想法还是太天真了。

可大敌当前，庞寒云先破三州，拿下二十座城池和军心，已经甚过表面上金昌权臣叛变为贼，还未做出实绩的她。

傅子笙按捺着心情，随巡逻官去见主帐里的庞寒云。

这里的官兵势利眼的紧，见她们一群人穿的残破面黄肌瘦，好多个都有残疾在身，于是只给傅子笙带着少许人去军营，其他人要留在原地，等待检查。

白弈噌地一下挥动马鞭，挤开为首的卫兵，来到傅子笙身边，大声喝道：“什么检查不检查的，我们来自家的营帐，搞什么鸡毛！要是这样，还不如我们自己建一个军队！”

“我不管，你不是我们的主君吗？反正我不下马，你带我去主帐。”

白弈死赖着要跟她去的行为，傅子笙看在眼里，顺坡下驴就应了。

她们十数人骑马离开后，被留在原地接应的程百万眼波婉转，心知傅子笙方才趁人不注意交代她的事情该做了。

她立马弯下腰，在马上一惊一刹地看着周围检查兵器行囊的士兵，“啊咧你你你，你不是就阿诺家的小女儿那个，那个谁，你怎么混成鄯国主君家的兵了？你家祖上世代都是为延国打铁的兵器行家，怎么地，到底这里就叛国了？你家老祖非得气死！”

“你是？”一个士兵眼神迷瞪，看着程百万努力辨认。

“你忘了，我是你姨妈的姑姑的外孙女的亲妹妹啊！我是你邻居家的阿雅姐姐！”

“哦哦，原来是阿雅姐……我，我家不是打铁……”

“诶，你说的什么话，你先说你是不是延国人，我也是延国的，你老实说是不是想叛国？”

程百万从马上滑下来，一把勾住士兵的肩膀，一脸痛心的问。

“我，我，我没有啊，当初召集我们的时候，那位将军让人给了我们吃的和穿的，大家都这么穿，所以我也就……”士兵手脚无措的解释，她是真慌了。她虽然不记得“阿雅姐”，但面前的人能说得那么有道理，肯定是认识的。

程百万眼睛一蹬，心虚顿时散了，延国女儿少时很多平民都会取小名，她听商姐说很多人都叫阿诺、阿雅什么的，没想到她随口一猜就猜中了。

这下子，程百万底气更足，劈头盖脸的指责女子更加起劲了。

旁边的士兵也被她点名道姓看过去，不由自主纷纷跟着解释，说她们是随军传召，并无叛国心。

程百万最后拍着大腿呜咽，说传召她们的明明是大帝姬傅子初，只是先让她们等跟着庞寒云，怎能真的忘了自家姓甚名谁？

见军心涣散，她又拿傅子笙说事，将她流亡后的苦和功都一股脑说了出来。

“那个桑沃国啊，当初欺压我们最甚，桑沃人凶神恶煞，战场上都是茹毛饮血未开蒙化，全靠我们小殿下使出的连环计。先设请君入瓮，再让心怀鬼胎的王女们谋反……”

程百万这么做，一来是要打响延国小帝女傅子笙来了，二来要靠风声尽快召集军中还愿意跟随“延国战旗”的人。

有人的地方，就有传闻，这也是造势最快的途径。

金昌国权相晏栖的大名无人不知无人不晓，想来也比消声觅迹十三四年的鄯国遗孤要威风得多。

“小殿下来救我们了！”

“原来那个在金昌国被暴君重用的宰相是我们的主君！”

“小殿下在金昌多年卧薪尝胆，真是辛苦了？可她会不会是受金昌女皇的指使，故意拉拢我们，实则早已忘了延国。听说小殿下还是金昌驸马，乱花渐欲迷人眼，殿下她真的还信任我们吗……”

反对和质疑声到底是少数。

程百万不甘示弱，在拉拢人心这方面，她向来身体力行做到最好。

是啊，你说傅子笙的妻子是金昌国的小帝姬，可你知道吗？小帝卿从小不受宠，母后疯癫成性，澹皇不疼不爱，她遇见我们家小殿下还没过两天安生日子，就又流落在外，妻离女散，最后还失了忆。

要不是小殿下长情，心里又有复国的大计，顾不上儿女情长，小帝卿怕是要更惨兮。

闻者伤心，程百万说起来也更加动容。

动摇和拉拢军心的事情是不久之后，暂且不提，再说傅子笙带着白弈一行人到了暮山镇的营帐内。

大军和庞寒云都驻扎在此地，这里是大军三日前才攻下来扎营之地，她们遇见的士兵不难看到脸上都透露着疲惫之色。

傅子笙经过营帐外的层层检查刁难，被收走了身上的兵器和盔甲，就连她藏在腰封的软刃也不例外。

众人从一开始的恼火，到后来的冷笑，如今个个面无表情迈着四平八稳的步子被请进了主将的营帐里。

傅子笙低头过帘，抬起冽着寒光的眸子，便在透着寒气和湿冷气息的营帐里看到了稳坐在方矮木桌后的魁梧女人。

女人坐着，手脚粗壮，有几分娟秀的脸上覆着寒冰和沧桑，庞寒云常年习武，风吹日晒，又是易胖体质，如今时隔半年乍一见她，傅子笙险些认不出来。

庞寒云膀大腰圆，站起身后，尚且能看清女子轮廓，整个人壮实得紧，小腹微收，虎口处布满褐色老茧。

“你来了。”她声如洪钟，看着傅子笙随后走出了木桌。

她给了傅子笙一个扎实的怀抱。

“嗯。多日不见，庞将军攻城战，我都听说了，将士们辛苦了。”

庞寒云对她的客气，其实并不让人意外。

不管军营帐外的人怎么传说傅子笙是来投靠的小卒，但名义上庞寒云仍旧是她的姐妻。

可傅子笙偏偏不想要这个掌军的名头。

她宁可她重打江山，从招揽第一个士兵开始，也不想傅子初身怀六甲。

她手指挥动，敛下神情，在庞寒云的邀请下在她左手边坐了下来。

“哪里的话，都是为了推翻金昌，你我本是一家人，谈何辛苦一说？”

庞寒云将功劳认下，丝毫不知羞她手底下的一半兵都是阿姐给她的。

她也不提傅子笙来了要还给她，也不说要给傅子笙什么职务。

庞寒云为了羞辱她们，在一个进来传话开饭了的女卒跟前，说道：“这位是我夫人的妹妹，酒阑。待会席上加几双碗筷，阿妹远道而来，带来了延国旧部，辛苦了。”

火房的女卒不解其意，点头出了帐。

傅子笙一行人捏紧了拳头。

“欺人太甚！这饭谁爱吃谁吃，老子是吃饱了！我去透透风，你们说完再喊我！”白弈一马当先戳破，起身掀开帐帘往外走。

傅子笙不觉得多不好受，庞寒云的刁难在她意料之中。

眼观主座上的人轻笑着眯着眼，端起茶盏饮了起来，傅子笙思索一刹后，决定主动出击，她提出在吃饭前要先熟悉军营布局，了解各骑各营的人数，有请庞寒云带她熟络。

庞寒云的茶盏一顿，放了下来，用手点了点木椅，“妹妹来得不巧，待会儿有本地藩王请求见本将，说的是藩王信不过如今潦倒的金昌国，前不久啸皇薨世，太女继位，藩王想要投诚我们一事。妹妹不我这儿再待一会儿，一块听听拿拿主意吗？”

“多个人多个注意，万一本将识人不清被坑了，妹妹也要指导愚姐一番。”

“妹妹出生就是延国储君，当过质子不说，当初愚姐还没认出来你是个外子，可见愚姐眼拙。后来妹妹又去了金昌科举，一国储君成了敌国的王权丞相，可见妹妹有惊世之才和治国军师之能啊。”

“不替姐姐见见藩王差使？”

傅子笙立在原地，旋身顿了顿，“不必，庞将军经验丰富，心中早有结论，愚妹没有能指点的地方。”

庞寒云内心不悦，可她就是要傅子笙知难而退，然后抿起笑对一旁的亲兵吩咐道：“你，带傅妹妹去转转，饭时回营。”

“是。”

傅子笙离了主帐，那亲兵叫道：“走吧，我家将军让我带你们去看看。别乱跑，走丢了可别被当作金昌奸细当场给杀了。”

亲兵也瞧不上她们，只当她们是观望了时局，然后来投起义军，像之前她们一打胜仗就莫名其妙跑来跑来说要投靠的打秋风的家伙们。

傅子笙不去解释，霍灵芝委屈得不行，她被晏六一把拉住往外走。

其余的兵卒们看见主君傅子笙被如此针对，敢怒不敢言。

等到她们转悠了整个军营回来，已是夜深人静时，亲兵的腿脚累得不行，叫嚣着把她们领到主帐前就撒手离开了。

此时白弈不知打哪溜达回来，怀里兜着几个青皮李子，一边啃一边走过来，她用李子砸傅子笙的胸口，吐着皮，眼睛观察着巡逻的人，说道：“你这次打算怎么办？”

“杀人可不行了，不服你的人你要怎么办？”

“你也看到了，这里上上下下，七七八八的人都只听姓庞的，谁也不知道还有你这个姓傅的。”

傅子笙思忱片刻，抬头气定神闲地擦了擦李子表皮，啃了几口，学着她的样子吊儿郎当的站着，说道：“不服就想办法让她们信服。”

“古语有言，马先训而后求良，人先信而后求能。躬其行，励其志，发其骨；由内而外，传其心。”

“只要还有一二成的人记得延国，一传十，十传百，就会有百人想起故土。日久见人心，我今天站在这里，知道我的就有五十人；明日我再走一走，看一看，又有五十人。”

“假以时日，我与众将士同出同进，共同作战，即便庞寒云不让我领军，那就从一名步兵做起，总有一天，我傅子笙的名字终将传遍军营内外。”

“界时人人不需知延国遗孤，而是知傅子笙，就可得天下归心！”

傅子笙很少说如此慷慨激昂的誓言，可人就是这样，一旦被给予更多的期待，就忍不住去回应。

这种强烈的欲望和雄心，让她志气高涨，几乎喷薄出胸腔。

总有一天，她要让她的名字响彻东州，五湖四海，四海八荒！世上再无人敢欺侮她与阿姐！

“好好，那就让我们干一番大事业！干翻那个姓庞的，君子不立危墙之下，但如果是大名鼎鼎的晏栖，我信你又何妨？”

白弈开怀大笑。

众人因为今日一同受挫，也不自觉的越发沆瀣一气，心也靠拢了些。


第222章  不得军心，何以服众？
入春之后, 冻结的江水正在化冰，庞寒云派了不少人守在三江处，只等化冰之后就出军北伐。

傅子笙在隔日见到庞寒云, 才知前来投诚的官员, 是除齐王外的三个藩王联合约好的。

三藩以千石粮草和五万两白银求安宁, 她们可以不要封地，但祖宅、爵位和私兵必须保留, 此外她们还愿意出兵帮助庞寒云北伐。

这些条件庞寒云并不满意，她的大军势如破竹, 已经迫近三王的封地，攻城略地也只是早晚的事, 只是不用一兵一卒就能过险关, 也能省去她们更多麻烦。

据傅子笙所知, 三王的封地正好是北伐的必经之地，峡口三面环山，从中间过最稳妥，绕路的话又要走上一倍的路。

傅子笙到军营仅十日，勉强熟悉了军旗和军阵人数，庞寒云没有派给她职务，以她舟车劳辛劳一再让她休息。

傅子笙也只好在营帐中跟着士兵们每日操练，或是外出寻猎。

此时, 庞寒云叫傅子笙来, 正是为了三王的投诚条件。

傅子笙放下手中的兵书，心中早有准备, 随将军亲兵到了主营帐, 然后就听庞寒云很是为难地对她用商量的口吻说：

“酒阑，我叫你来不为别的, 实在是暮山谷我非过不可。现下正赶上河水化冰，我们逆流北上还不算艰难，如果再晚两日，我这些兵都不精通水路，怕是还没到江州就要折一半在路上了。”

“你也不想看见你姐姐和我们的心血白费吧？”

“酒阑你见多识广，以前是在金昌做官，你与三藩可有交集？不如你去说说，让她们把条件放一放，先让我们过去。”

虽是商量，但营帐里站着数位将领，个个都虎视眈眈，傅子笙形单影只，闻言只说：“我与三藩并无交集，从前宫宴上倒是见过几回。”

现在的三藩早已不是初代皇帝分封出去的皇族了，她们多是军侯出身，异姓王爷最是难缠。

在众将领或轻蔑或失望的注视下，傅子笙又道：“不过我能勉力一试，与她们谈谈。”

既然三藩有意与起义军示好，那就说明她们也不全然相信金昌国能长久。

那个刚上位的金昌新皇正焦头烂额与苍戎国的争斗，无暇顾及南域的反贼。

傅子笙只说她愿意一试，庞寒云却笃定她能带来好消息，热情无比地牵了汗血宝马给她，又钦点了几个得力战将，亲自将她送出营门。

“酒阑，姐妻就坐等你好消息了！”

傅子笙快马加鞭离营，路上顾不得耽搁，她需要在两日内回来军营，再带不回开路的消息，大军就要另寻出路了。

这边，傅子笙刚走，庞寒云就下令众人拔营，整整二十万人不是两日里说走就能走的，少不得要分批北进。

两日后，傅子笙肉眼可见的疲惫，她抽出胸襟里放着的三王联合按下的手印书信，翻身下马进了营帐，对庞寒云道：“三王允了。交换条件是将来霸权天下，私兵她们要求各留五万护封地，保留王爵世袭，享新朝王权同等的厚禄。”

庞寒云扯唇，“这也没比之前好多少啊。”傅子笙和三王谈的条件她不满意。

傅子笙不气馁，拿起矮桌上的茶水一饮而尽，说道：“她们答应北伐路上，各自匀出两万精兵助我们。”

庞寒云眼前一亮，她们现在虽说有二十万人，但很多都是延鄯从前的旧部将和老兵，其余一些就是临时召集的迫于生计的农户，或是牢狱逃犯、江湖好汉，鱼龙混杂，来混军功的，都算不得是好兵。

真正拉到战场上估计不逃的也只有六七成。

三王各点两万人入军，加起来二十六万人，不说强弱与否，但底气是有了。

再说了，养兵养战，她们的目标可不只金昌国，将来苍戎国也要收入囊中，时日更加久远了。时间一长，养在手底下的兵又怎么可能再还回去？

庞寒云回过神来，看了傅子笙的神情，心知她打的也是这个长久战将六万精兵都吞了的主意。

她眼里发光，哈哈大笑对傅子笙的诡计有一致的想法，“酒阑，干得不错！”

“还未问你，三王没有为难你吧？你这两日辛苦了，等会儿先去歇歇，两个时辰后就拔营启程。”

傅子笙累得不想说话，闻言点点头，转身往外走。

又被庞寒云叫住，“我手底下还有一支军，足足两万人，都是江湖来的，个顶个的彪悍性子，争强好胜谁也不服谁，操练也不参与，一到饭点吃得比谁都多。我那些个老将惯用的手段都拿不下她们。”

“都说御人者，用能人。我也舍不得白白将她们又散去，这好不容易召集来的，光放着也不行。酒阑你若是得空，不妨替我带带这群人？”

傅子笙怔了怔，大军里还有江湖人。她转念一想也是，太平盛世最难出王侯，落草为寇，封王将相的时机就在眼前，谁心里还没有一个将军梦？

她犹豫了一会儿，心知这是她为数不多手揽自己人的机会，于是答应了。

“好。”

“这些人交给我。”

“庞姐可有给她们挂军旗？”

“尚无。以酒阑的文采，可自拟旗号，界时我让人缝制出来。”

傅子笙想到本地地名暮山镇，沉吟便道：“幕远军。帷幕为营，远征北伐，取高瞻远战之意。”

“好好，就叫幕远军。”

很快，大军便闯过陡峭的暮山谷，来到开阔的大平原，庞寒云要攻打的第一城就是云州的安南城。

因为精兵新入军，后方粮草充足，不出几日很快就拿下了这座联通北三州运河的重要都城。

傅子笙一开始也因毫无纪律的幕远军众人伤坏了头脑，其他军营的将领都在看她的笑话。可当她在一次烦躁地出营散心时，遇见一些江湖人爬山遛水，擒飞禽走兽如同探囊取物的潇洒姿态时，她获得了灵感。

人人各有所长，约束在一处本就难免磕磕碰碰，与其压制她们，不若放开了去。

自此幕远军采取分营式，分骑兵队、步兵队、甲胃和火头营队。每队又各自划分出持长枪、矛盾、弓箭等多种兵器的使用，每个队伍只有三百人，报名后经过挑选才能拿到真正的身分令牌。

那些选拔条件极为苛刻，像什么轻功必须一刻钟不能落地；不管你射箭也好、射石子也罢，必须十兔八中；跑步持续两个时辰不累倒等等。

要多难有多难，跑得快，跳的远，飞得高，耐力强，堪比折磨人的地狱。

庞寒云听到的时候就觉傅子笙是故意的，这样的话她手底下就没人了，到时候她就有借口再来找自己要兵。

其他人也是这么想，再怎么想，这不是为难人吗？

可傅子笙做这些有她的理由，两万人虽多，但庞寒云都觉得这是个烫手山芋，可见用兵在精不在多的道理。

她要做的正是要挑选出一支真正的幕远军。

谁也没有料到，五日的选拔，劝退的江湖人仅仅有不足一千人，尚且有一万八千余人正式纳入幕远军。离开的人也没有怨言，毕竟她们就是喜欢用拳头和实力说话，能力达不到就是达不到，这没什么好丢人的，走的也干脆。

不走的人，傅子笙也给她们想好了去处，留在军备营里，养马、买粮、驾车均不落下。幕远军定期举行新营选拔，她们仍然有机会再参与。

在攻下安南城一战中，傅子笙手下幕远军中的前锋营就充当了攻城战的先手。

不必在护城河边和铁索桥、河底的木刺死磕，三十几个飞骑兵身上拴着绳索，嘴里咬着轻薄的钢刀，轻功一腾，咻咻地踏着马背腾飞而起，沿着升起的木桥的铁链，踩着寒铁链就往城门上跑。

她们行动迅速，身后又有百发百中的飞箭队护身，不出半个时辰就爬上城楼，杀了守城官兵，放下铁索桥。

其他两位负责攻城将领都看呆了。

随着大门打开，里面一片刀戈交战的声音，她们一声令下，大军入城，以碾压式的人数攻下了安南城。

并迅速围剿守城官兵，将城中四方城门派重兵堵住，将领们往城主府驶去。

拿下安南城的消息传进后方大军的营帐里，尤其是飞骑兵的骁勇战姿，简直是书上才能看到的，令人夸目称奇。

傅子笙撷着一身寒光与血腥回营帐找庞寒云要个说法时，营帐里的人都被她吓了一跳，紧接着看清那张染了血徒添艳丽的脸是谁后，又一个个上前恭维。

“傅将军手底下好厉害的兵，这才训了不到半个月吧？将军可否和我们分享分享，是怎么做到的将那群顽石训成了这样的奇兵？”

将领们虚心求教，她们年轻气盛，正是大胆讨教的年纪。

“没有谁天生就是顽石，与其堵，不如疏。”傅子笙咽下一口冷气，按捺着心性道：“善于发现她们的长处，取长去短。”

“先从我们自己做起。不得军心，何以服众？这是我刚来军营时，第一天参与操练，你们庞将军教我的道理，现在我教你们。”

“哦哦，原来是这样。”将领们心思各异，摩拳擦掌，傅子笙改营制，以人头数换军功激发士兵们奋勇杀敌的气势，古来征战早就有之。

可效仿者又为数不多，大抵大家伙都怕适得其反。

庞寒云看着傅子笙按住性子不发火的样子，分明憋了一肚子气，却仍然礼贤与她人。这样的人，不能为她所用，当真可惜。

她这边叹惋着。

傅子笙说完话，一转头，瞳孔变幻，还未发完的火噌地一下烧到了庞寒云的头上。

她拍开长剑，双手扶案桌，目光如炬质问庞寒云：“安南城的守城卫和城主都被杀了，城中只有一些还未逃走的无辜百姓，你为何还要下令让麓北营和麓北营中郎将屠城？”

傅子笙带着来攻城的兵仅仅有五百人，攻城战后，后续的事情就交给了麓北营。

她们攻完城就立马回营。

但傅子笙想起还未交代麓北营中郎将，她手下的飞骑兵看到城主府里有地窖粮仓，莫要往了收，于是带着几个人又回了城。

然后她就看到了麓北军将要屠城的一幕。

“麓北中郎将将城中的百姓都集齐在一处，用绳子捆住她们，用箭指着她们，你别糊弄我这是在逼供她们说出弃城而逃的守城将军所在！”

“她们就是普通百姓，不是士兵，也不是官员！守城将军早在攻城战就死在乱箭里，我亲眼所见！麓北中郎将欺骗我，是受了你的指使！”

“庞寒云，你说实话，为何屠城？！”傅子笙险些将五寸厚的木桌拍断，桌板上清晰可见的暗痕，气得她红了眼。

屠城者，造杀孽数代，万古无存。

庞寒云的笑意僵住，她明明已经让麓北营的将领瞒着傅子笙了，怎地还是被她知道了？

她眼波一动，换了亲和的口吻劝傅子笙道：“酒阑啊，你不知道，金昌国立国已久，若不以杀入城，屠遍方圆，野火烧不尽，难免日后又生事端？”

“你可知我为何短短四个月就能从均海边界，一路打上鲁南三州，再将岭东收入囊中？”

傅子笙怔住，死死盯着庞寒云。

“你知道外边那些金昌国的贱民都叫我们什么吗？反贼都算是好听的，是杀神，煞神，是非天修罗！”

庞寒云眯着眼睛，“以非天修罗之名，倒也符合。”

傅子笙见她决心如此，甚至提及之前攻下的很多城镇，也有屠城的先例。

傅子笙顿了顿，握起佩剑，“哐当。”

她问她，“你屠城，阿姐知道吗？”

庞寒云迟疑些许，她对傅子初没有多少爱意，但世上也就只有那个奇女子能让她求而不得，梦里发了疯都想得到了。

她诚实道：“玉娘聪颖过人，应当知晓。”

姐姐居然知而不问？

还是她知晓了，但掌军的人是庞寒云，就算知道了也拿她没办法。

傅子笙定了定心神，“不论如何，屠城绝不可矣。只要有我在，你今后休想再犯！”

“除非我死了！”

傅子笙愤愤然一脚踹开营帐帘子里离开。

春寒料峭，阴云之下埋葬着多少黄金甲。湿冷的空气和渐冷的热血，掀起多少伤心事。

傅子笙想起了大国师丹柯临死前眼中的悲凉，想起了恩师霍英书在她入门时，要她发的三句誓言。

‘为将时，不杀百姓一人。’

百家之姓，视为无辜。

傅子笙盯着自己的手心，喃喃自问，她能做到吗？


第223章  又见故人万里来
听到主营里傅子笙和庞寒云吵了起来, 白弈拎起袍子就往帐外跑。

听到声响，程百万从一人高的兵法里抬起迷迷糊糊的头，揉了揉眼睛, 看到一个灰影子跑了出去, 于是也跟着走了出来。

她出了营帐, 看到白弈正在和傅子笙说什么。

白弈为了分营的事情焦头烂额几天没睡，好不容易制定了初步的训练条例, 她眼底的猩红未消，急道：“庞寒云浪子贼心要屠城, 失了军心的是她，世人迟早会明白谁才是圣子贤君！”

“你何苦要在这个节骨眼上和她叫板？”

“这才多久啊, 我们刚做出点功绩, 让那群狗眼看人低的将领瞧瞧我们的厉害, 傅酒阑你已经忘了我们刚到军营的时候受排挤的样子吗？”

“你非得要和庞寒云交恶？我可忘不了火头军开饭的时候吃的都是烂菜叶子，军饷克扣得我们只能每天去啃草根！”

“你愿意受罪，我可不愿意！反正你自个儿去跟庞寒云说去！”

白弈气冲冲的说完，她撞开程百万的肩膀，又回到她和程百万的小帐。

程百万了解了事情经过，只是说傅子笙太鲁莽，白弈说的话是在气头上，没有反对她抗拒屠城命令的意思。

一旁的霍灵芝忍不住替傅子笙委屈, 她稚气已脱, 如今正是女娇娥英气勃发的年纪，辩驳道：“程姐姐和白姐姐好没道理, 我与笙姐姐在安南城可都看到了, 那些百姓手无缚鸡之力，因困城饿了好多天了, 饿得瘦骨嶙峋。”

“该逃的都逃了，她们是被抛下的人。”

“不怪笙姐姐阻拦屠城军令，灵芝也不忍心向一群老弱病孺下手！”

傅子笙突然道：“灵芝，不必说了。”

她看着程百万，铁靴甲片哐当作响，身上的寒意不减，“安南城不可屠，除非我死了。”

“庞寒云要是发难，我不连累你们。”

傅子笙携宝剑离去，霍灵芝暗暗咬牙，追上前去。从军营外晃悠回来的晏六身上也染了血，浓血污弄得将她马尾的长发打湿，她乐呵的凑到傅子笙身边。

程百万看着这三人的背影叹息一声。

安南城最终还是被傅子笙一举保下了，但作为运河要塞，整座城都由大军入驻，作为四面八方的中转之地划为众军军营。

原本安南城里的百姓虽然侥幸得生，但却尽数贬为军奴杂役，在军中做着最苦最累的活计。

程百万在汇报金昌百姓的安顿时，频频看傅子笙的脸色，生怕她又引一时之怒去找庞寒云叫板。

可案桌后方的傅子笙却异常的平静，她正在看一份军情急报。

苍戎国与金昌国的战情有了新进展。苍戎国趁夜黑风高，暗夜里奇袭了金昌国的骑兵营，给一半以上的骏马草料里都下了巴豆粉。

第二天开战，金昌骑兵全军覆没，乱跑乱泄的马儿还踩死了不少步兵。

于是上官复带着突袭兵，一举闯过两国相隔的河流和草坪，往金昌国领土攻占了一百五十里战线。

庞寒云感到了危机，连夜召集六营中郎将来商议，北伐逃金昌的战事要不要加快推进，不然若是等苍戎国先攻到京城，那么她们反叛军就更难北上了。

庞寒云还记得已经覆灭的桑沃国有不少土地都归属于苍戎，呈现坐北围困东南之势。

而她们手里现在只有原属延鄯而过的西南、南部和东南延伸向中州部分的疆域。

为了稳固已经攻下的州城地界，少不得要在每座城留下士兵和将领看守，以每座城一万五兵力看守来看，等她们打到都城恐怕就剩下不到五万兵力。

说到底，就算开春了粮草够了，但人还是不够。

军帐中，众人各抒己见，有人建议和苍戎国联手，先灭了金昌国再说，将来二王平分天下。

但更多的将领反对却说，苍戎国以铁器驻国，上官复势如破竹，对当年质子之事耿耿于怀。她前不久在苍戎的论功行赏宴会上，当着女皇的面一剑捅死了她那个好大喜功的皇太女姐姐的事情，如今天下皆知。

如今的苍戎国，就连女皇也要看她和她手底下三十万兵马的眼色行事，给上官复无上的权利和许诺。

这样一个卧薪尝胆的女人，怎可再与她谋天下？反噬是迟早的。

“酒阑，你怎么看？”庞寒云被吵得不可开交的粗鄙将领们闹得头疼，看到傅子笙一改往日的安静，知道她有想法。

傅子笙在三天ῳ*Ɩ 前就在想北伐进程，是否太快了些。

白弈和程百万一人辅佐她负责战场布兵排阵，一人专管军营训练和粮草装备。

程百万方才还和她说，幕远军的一万九人数，短短一月就已经缩减到一万两千人。有的人不是战死的，多是受了伤无法再跟主战场，只能留在前一个城里守城养伤。

她们三天在密林里一个伏击小战，五天攻下一座城，时间上实在太紧了，士兵们得不到休息，受的伤就多了。

小小一个幕远军都如此，想来其他营也差不多。

“战局吃紧，士兵得不到休息，的确有些快了。”傅子笙斟酌着。

她拉开众人身侧卷挂的江山布局图，从庞寒云桌前拿起木盒捧在左手，右手拿起针旗，边说边往战局图上排列。

“红色代表我们走过的城池，蓝色则是苍戎，这些黄色是金昌。”

“整块西幽、少许中州南部和整个东南部我们都已收入囊中，土地虽广，但都是地广人稀，州少人少。东盛洲上，联合最大版图的景州、随州和江州还是金昌的。”

“再看这里，蓝色旗从北境洲、中墟洲往东部去，直取东盛和中墟要塞，最多半年，拉锯战就会见眉目。”

众人听得不时点头，参晟营的中郎将听得一头雾水，她学文识字少，如果不是得庞寒云赏识一身的天生神力，她也没法站在这群文韬武略又有家世背景的人身侧共谋军情。

她不由得发出疑惑：“那又怎么了？不是说半年吗，半年后上官狗贼就要拿下金昌，我们更应该加紧攻进皇宫，砍下金昌女皇的项上人头，拿下传国玉玺啊！”

傅子笙看着她摇头，“从去年冬日到现在，不止我参入军营的这段时日。士兵们不分日夜连续作战，少说有四个多月了，是个人都熬不住。”

“更别提上战场杀则生，伤则死的频繁作战。”

“那要怎么办？总不能眼睁睁看着上官狗贼先拿到传国玉玺吧？”参晟营中郎将气急败坏，有些傻眼。

傅子笙双手握着针旗盒，视线落在战局图上飞快扫视，抿紧唇瓣没有吭声。她有想过就这么一路打下去，将阿姐救出太祖庙，杀了长孙念慈，还延国十五万战将残魂的瞑目。

可是，太吃紧了。

怕就是最后的反扑之战，上官复与她们挣个鱼死网破，反倒让金昌大败的气势有所回暖。

庞寒云看她徘徊不定，心中失望，正要开口说话，忽地营帐外听到传报。

“诸位将军，有两个女人求见傅郎将，她们说她们从中虚的稷州而来，为首那个外子叫喻穆青。”

众人不解，唯有傅子笙顾不上话，单手拎着针旗盒就往账外走去。

帐内众人你看看我，我看看你，庞寒云板着脸发话：“都愣着做什么，酒阑会旧友走了，你们就都像没了主心杆的蚱蜢，不知道说什么了吗？”

“砰砰。”她拍着桌子站起身，转到傅子笙方才的位置站定，有模有样的指挥，“来来，一个个上前说说，本将的军师你先来，说说接下来这部棋要怎么走。”

“是是，将军，我在！”帐内，藏在身材魁梧的将领身后的一个弱小女人站了出来，瑟瑟发抖地抬头盯着战局图。

良久才颤巍巍指出方才傅子笙提了两次的“中虚洲”，“将军，这、这里。刚刚傅郎将最后的看的地方就是这里，我查过金昌国方志，这里是酆都王权的齐王封疆，我们可以从这边借道。”

庞寒云定睛看去，她密谋这么多年，躲躲藏藏，老臣们给她请的都是最好的谋士和将臣教导，她的兵法也是学得最好的，军师说的不错，中虚洲的齐王是个烫手山芋，谁都想碰，但又怕被打。

她瞥了一眼军师，用鼻息哼道，“这还差不多。”她扫视众人，“你们也是，除了军师和酒阑，一个个的年轻气盛的女子，居然连时局战况都说不出来，都下去把兵法熟读十遍。”

这些将领少不得要从头学起，打仗她们会，看书可就难了。一个个怨声载道，反响和哀怨傅子笙将她们比下去的心思比方才还重。

傅子笙不知后来开饭时为何那么多主将都一脸看“负心女”表情盯着她，心里毛毛的。

再说现在，她见到了喻穆青和魏思芸。二人在数年前离开京城，前往稷州做郡丞后，与她从未见过。

少时的知己就在眼前，傅子笙丝毫没有生疏，她将喻穆青一把拉入怀里，心里浓云散去片刻，“你怎么来了？”

“你也舍得芸娘跟你这么大老远的折腾？”傅子笙一眼就看出两人成婚了，那种眼神拉丝、蜜里调油的氛围，摆明了是新婚。

喻穆青羞窘又害臊，和当年并无二致，她见到傅子笙同样高兴无比，手里就揣着傅子笙方才的木盒，亲昵道：“我在中洲听说你反了，那郡丞不做也罢，我知道你现在在庞寒云营下，身边无人替你撑腰，我来帮你。”

“再说了，我在稷州找回了娘的家，她们要我认祖归宗，过了祠堂和宗族，我现在知道我娘不是红杏出墙的女子，她和我母亲外出游玩时偶遇大水，这才被灾民冲散。母亲死在了水患，娘怀着我疯了才沦落到梅花坞。”

“我已经没有遗憾了。”

“几年前，我在稷州，突然有一天有个蒙面的神医，她自称七翊，她治好了芸娘的哑疾。她说她是你喊来的，子笙，请受穆青一拜再拜。”

“思芸谢过子笙恩公和七翊神医的大恩大德，来世定要携草衔环报答恩公和神医再造之恩。”

魏思芸的声音宛如出谷黄莺，一扫人心中郁气，好听得让人对她生出好感。

傅子笙亦眼前一亮，心中舒畅，在知道喻穆青已经告老离家，全无后患之忧后，她二人往自己的营帐中迎去。

“穆青来的正是时候，我正需要人手呢。来来，我这里还有百万和灵芝，都是你认识的，还有一位能人，我想替你引荐……”

喻穆青的到来，无疑为傅子笙心中增添更多底气。穆青虽然老实又容易羞涩，但做起事来心思缜密，又在官场多年磨砺出了万事留后手的习惯。

她听到白弈力荐傅子笙去找酆都王权的齐王借道时，当即提出反对，“不可。先前我军与三王已有一借，一借再借，恐日后瓜分利益有冲突。我们毫无筹码，齐王怎会帮我们？”

这借道一说，等同于二十万大军要如同蝗虫过境一样，直闯入人家的封地里，然后取捷径对上苍容，联手后提早灭掉金昌。

齐王本就是金昌人，怎么会答应？

傅子笙也犯了难。

不只是这样难，还有就是，粮草和军备已经不多了。

春日一过就是盛夏，只会更加疲惫的作战。

总是一个人安静呆在角落里削木剑的晏六突然开口，她看向傅子笙，眼神恻动，“小屁孩，老五跟我说过，宫妃苏重黎是齐王的独女。”

“苏重黎，她喜欢你。老五送她走的时候，她心心念念的都是你。”

傅子笙也想起来了，那个和红药长得很像的女人。如果不是因为像极了，她当初在越汝皇宫的后山，她也不会去照顾这个笨手笨脚的女人了。

傅子笙被大家盯着看，脸色有些尴尬，“是。”

程百万迷惑不已，“让主子用美人计？引诱那苏重黎打开酆都大门？”

晏六见她不醒神，用木剑敲得程百万抱头鼠窜，“当初放走苏重黎，是你与老五一起的，你忘了？还不清醒！”

“小屁孩当时明知她身份尊崇，还是放她走了，就是不想利用一个无辜的女子。现在想来也罢了，我随口一提。”

“酆都去不了，还是继续挥军北伐吧。”晏六拍案。

沉默良久的白弈点点头，走酆都的确不算好法。

要是战事吃紧，大不了再招兵买马，或者整顿一段时日再战。

傅子笙听到不用美人计，心里高兴，她不习惯去抱着目的故意□□接近一个天真烂漫的女子，一想到她就浑身不自在。

桑沃大帝卿不算，那是为了气韩寻真，找她当枪使。

至于长孙燕，她喜欢的自然会去想方设法钓到手心里。

只可惜，不知燕儿如今身在何处，她或许已经在姐姐身边了，傅子笙淡淡地想道。


第224章  挫其筋骨，扬其志
幕远军声势浩大, 短短两个月就练成了，白弈一扫前耻，风光无限, 每天精力无限去看招兵选拔。

程百万患得患失习惯了, 不爱和年轻人争, 她短短两月头发都急白了几根，可怜她才三十出头的年纪。她每日不是泡在营帐的兵法里, 就是在傅子笙跟前劝她休息。

晏六又不知跑哪儿去了，傅子笙摇摇头, 带着喻穆出了军营，她们今天幕远军无战事, 于是上山开采泉水泉眼。

一行十几个人抡着锄头挖山, 抡得不亦乐乎, 在军营里睡懒觉的霍灵芝着急忙慌的跑上山报信，说有十万火急的事情。

一定要傅子笙回去。

喻穆青心里咯噔一下，回头张口就要往山上唤人，一抬头，刚才在她旁边石头上挖山的傅酒阑不知何时消失了。

喻穆青当即急了。

亲卫们喜欢看她着急的样子，一个个杵着锄头，抬手指向山脉侧边的斜坡，“主将往那边去了, 喻先知还真是老婆子一样啊, 这么关心主将安危，将军那么大一个人, 丢不了的！”

喻穆青脸红如蔻, 不与她们大老粗们说，拎着长袍往斜坡怕去。

山石嶙峋, 她屁股撅的老高，难怪亲卫喜欢逗她。

霍灵芝摇头，腾起轻功将她一把抓起，蹬腿点地，“喻姐姐，我来帮你。”

喻穆青被吊在空中横飞，松了一口气，不忘拱手道谢，“灵芝，究竟是什么十万火急的事情？”

霍灵芝挠挠头，舔了舔嘴皮子，眼神逗乐，“是挺急的，怎么说呢，我听传讯的说，是又来人了。庞将军已经先去见了，现在估计正在喝着茶。”

她神神秘秘地对喻穆青耳语，“听说是师姐的“红颜”到了，就那个……”

“苏什么……”

“苏重黎？！齐王的独女。”

“额对，没错！是她！”

喻穆青豁然开朗，谁能想到呢，她们刚到中虚洲边界，还在犹豫要不要借道，人家正主就亲自登门了。

等到喻穆青和霍灵芝在斜坡落了脚，此时一片开阔的长坂草坪，远处山脚才有下山的稀松树木。

霍灵芝看到傅子笙，激动的大喊着打招呼，“师姐，军营里有人找你……”

喻穆青却看见傅子笙背对着她们，正在和一个身材娇小的女人说话，女人身后站着二十个护卫。她一把捂住霍灵芝的嘴，两人鬼鬼祟祟地猫在了石头后面。

傅子笙耳朵痒了下，她故作拂耳的挠了挠，说：“苏姑娘，当年你我同陷囵圄，你为我传信，我助你离宫，当时的恩情均已还清。你不必再为我做什么，你从山下的军营来，理应知道我是反贼，为的就是推翻你所在的金昌江山。”

“你与我不宜再有太多牵扯，除了军营，待我褪去战袍，你我尚能以朋友相交。”

方才苏重黎找上她，说要帮她造反，她的母王答应借兵给她，助她成事，并且什么代价都没有。

这令傅子笙十分欢喜，但表面上还是要推脱一二。

苏重黎抿了抿唇，她自离了灵龟洲，回家之后就再未嫁娶，她明明已经离了地狱，可夜里梦里都是那个不愿意告知她姓名的人。

她叫了无数次，夜以继日朝思暮想的奇特女人。

“我知道。我一路舟车劳顿走来，看到军营外的都城里，大家都骂你是贼子野心的晏丞相；军营里帐里帐外，士兵笑呵呵地尊称调侃你为傅郎将。”

“我的母王查过你，劝我别找你报恩了，你是高高在上一人之下的丞相，又是当今驸马，我只是一个拥兵自重的王爷的女儿，我是郡主配不上你。”

“你也是延国遗孤，是隐姓埋名十三年的傅子笙。”

“你下山走得早，应该还不知道你走后，仙人洞书院多了个名仕榜，你在上面赫赫有名。我也看过你在洗墨池旁边的巨石上提的诗，当真写的很好，是我读过最好的。藏书阁你与喻郡丞私语时的手书，被你随手藏在了书案背板里，后来被我拿走了。”

“你走过的很多地方我都去过。你说过，我不该待在宫院里，一辈子做个看不见世面的小女子。北漠的风沙，险些让我迷路。盐铁栈道如今已经因为打仗荒废了，我没能和你一样捡到一条傻愣愣跳河的美男鱼。”

苏重黎眨眨眼，一如当年娇俏。

傅子笙张了张嘴，哑口无言，她没想到她还没青史留名，身如白灰，就已经有来人重走她看过的风景。

该说不说，苏重黎当真做到了。

傅子笙激动的心情冷静了下来，不断跌落谷底，她隐喻提醒道：“你这么熟悉我，那你也应该知道，我有妻有女，而且我很爱她们。”

“我不是你幻想中那么美好的人，我有私心，有目的才会救你。你是郡主，应该见过数不清像我这样不怀好意的人，你回去吧。”

“你母王的兵，恕我承受不起。”

傅子笙拱手，态度分明。

苏重黎突然冒天下女子大不韪，踮起脚捏了傅子笙干裂的脸庞一下，姿态十分自然，甚至是感觉手感不如想象中好，表情回味。

傅子笙怔住了。

“你傻呀，你在旁人那里威风凛凛我可不管，在我这里，你只是那个被关在山洞里可怜巴巴连话都不会说的小黑。如果我不是天生菩萨心肠，我也不会见了那么可怕的一个怪物，还想着救小黑。”

“小黑，旁人怕你，我可不怕。我母王有的是军队和军备，只有我乐意，随时可以挥军十万出酆都。”

“我呢，天生不巧，就生了和母王一样任性的性子。我乐意帮你，我就想帮我们小黑封王拜相，成就一世功名！”

苏重黎咬牙切齿，挥动粉拳，一颦一笑都惹眼的紧，“来的时候我都听说了，那个丑了吧唧脸上有条刀疤的女人是不是欺负你？我的军队都给你，只要你不伤酆都和齐家。”

“这……”这怎么好意思呢？

傅子笙厚着脸皮应了。

苏重黎揩她的油，摸她的头，只要十万大军入麾祎，区区调戏又算得了什么？

几日后，当齐王的十万大军抵达营帐外，一连二十几个山头都是人，人山人海，听说都排到了酆都城门，傅子笙这才有实感。

苏重黎没骗她。

军队抵达当日，领军的将领叫齐安，齐安递给她一封齐王亲笔书信，约莫就是女大不由人，她是没法子了，她让傅子笙小心点，别让齐王逮到傅子笙独自在外行走，否则就要拔了她的毛。

至于苏重黎本人，她被齐王软禁回闺房，代价是五年内不得出齐王府，需得什么时候学会了琴棋书画才能出家门。

然后，齐安又拿出厚厚一沓的齐王亲笔要傅子笙阅览。

齐王是世袭制，早些年也有领军征战的少女梦，后来因为酆都王权势力太大，她发现她只要管好祖宗积攒下来的财产和土地，不需要开疆扩土就能称霸一方。

傅子笙回到卧处，不经意间看到这摞在她枕边的小案上堆的老高的册子，她从床上爬起来，好奇的翻开一本。

里面皆是齐王对当今局势的挥毫之作，从少女到壮年，再到中年，至如今的虎狼年纪。她好像把傅子笙当女婿培养，倾囊相授。

傅子笙看的直咧嘴，迅速翻完到了最后一页，只见提款处写到：“不破山河，不要来见我。”

谁要去见你了。傅子笙牙酸的厉害，将册子丢朝脚底。

不得不说，行军打仗的日子精彩异常，每天都有这样和那样的事端发生，受伤和死亡也常常伴随她们呼啸而过。

傅子笙不喜欢像程百万那样，都到攻城前夜了才临时抱佛脚，温习兵书来稳定心神。她闲来无事，竟也把齐王写的册子看完了。

她有感悟，齐王若是来参战，以她用兵如降神的奇谋，想来攻克金昌也指日可待。

这边傅子笙如鱼得水，添十万人，而且这些人不听庞寒云指挥，于是尽数纳入傅子笙的新三营，绮罗军、霰光军和阎琨骑。

四营分职，共计十一万八千余人。骑兵足足三五千余人。

反观庞寒云，她手底下明明人数堪当傅子笙手底下的两倍，可她却屡屡受挫，不仅攻城迟迟久攻不下，大军日渐心不和，其中三成的原延国人屡次三番想投傅子笙营帐。

庞寒云一巴掌将军师的脸抽红，牙崩断，怒及反笑：“你不是说只要我等架空傅酒阑，挫其筋骨，灭其志，她就会一蹶不振归顺于我吗？”

“现在是怎么回事？天时地利人和，都在她那里，你干的什么事？你们方士不是最擅长卜算和操控人心？现在到好，我和她有间隙隔阂在先，说什么好话都晚了！”

庞寒云在帐中来回走动，揣摩再三，她把军师打出营帐，然后唤亲兵来，替她沐浴更衣，她今晚要设宴宴请傅子笙，最好是能与她交好。

她们走过的天稷城太守，原本带着兵马誓死抵抗，她磨了三日都未曾攻下泉州。

天稷城在弹尽粮绝之时，总算打开了城门，为首守城的官兵和太守谁也没有逃，也不愿意屈服，她们以自身首级换取城中百姓的姓命。

如果庞寒云不允，她们殊死抵抗也绝不让庞军进入城中半步。

庞寒云屠城霸权，作威作福烧杀抢掠泻一己私愤做惯了，头一次遇见这样的铁血硬茬。

可为首的太守纪子尧不知从哪听来了，庞军里有半数是延国先民，将来庞军要由一位叫傅子笙的将领统率。

纪子尧早几日就收到了京城传达的通缉令，晏栖反了，她的真实身份就是延国遗孤。

真名就叫傅子笙。

纪子尧斟酌不到半个时辰，敞开了城门，请庞军入境。

庞寒云至今都记得那个面黄肌瘦、手骨折了都一声不吭的女人，拒绝了她三次招揽，厌倦的眼神只有听到傅子笙是她妻妹的时候才偶尔精神。

纪子尧说：“自古忠烈难两全，你们已经打到了这里，反贼就是反贼。但我要晏栖将来来见我，给我个说法，我降不是因为你，是我信她不会伤及泉州百姓。”

纪子尧眼神呆滞，趋近麻木，这几日的战事，死了太多的人。县衙隔壁卖柴家的小女儿是被乱箭射死的，她手底下的官兵是被攻城时混乱中踩死的，县里有名的打铁匠被砸破了脑袋……

如果这些是傅子笙想要的，那纪子尧在临死前也想咬下她一口肉来，死在她面前，让她日日夜夜都梦见自己来索命！

谢知音在谢府里，听到门外喊着泉州太守降了，反贼入城，紧张地抱紧了谢母和钟毓……

“母亲，娘子，我、我们怎么办……”

谢母啐了一口自家没见过世面的女儿，苦尽甘来好不容易有点担当能看了，这一到大事上又回到了从前窝囊废的样子。

当初晏大人就不该把她这窝囊女儿从大牢里放出来，早该长记性了。

钟毓耳尖，听到外边在喊晏栖就是傅子笙，她连忙起身，扶起妻主和母亲，“母亲，你听外边，好像说晏大人就是反贼的头领……”

谢母心中咯噔一下，婆媳两互相一对视，拽起谢知音将她推出门，“知音、妻主，快去看看。”

“小心些。”

“好，娘、秀娘，等我问清楚了就回来。”谢知音顾不上害怕，懵懵懂懂的提着袍子往县衙跑。


第225章  南营与北营
夜, 庞寒云盛装请傅子笙入酒宴。

营帐里，暖灯如罩，香薰火烛, 舞女们身穿单薄衣衫跳着胡旋舞, 飞快旋转的细腰和舞动的纱幔, 纤柔的手臂上响起清脆的金铃声，这样的酒池肉林、芙蓉帐暖、美女如瀑, 迷花了将领们的眼睛。

她们这些半路出家的蛮夷哪里见过这样奢侈靡靡的场面，一个个矜持的坐在小木桌后, 只敢摸一摸上前敬酒的女子裸`露的大腿和洁白的手背。

然后羞涩的夸一句“好香”，引得美人咯咯耻笑。

白弈嗅之以鼻, 将前来敬酒的女子用脚拦住, 大咧咧地自个儿孤芳自饮。

那胡姬手里捧着银壶不安地咬着唇, 杏眼流露珠泪，“大人……”

与白弈同桌而坐的程百万连忙捅了一下她，然后笑着递出自己的酒盏，替女子解围：“我们都不习惯有人伺候，姑娘倒一次就好，我们自便。”

胡姬当即擦了擦眼泪，温柔的笑着给程百万倒上酒，扭着细腰娉婷的又去了下一桌。

喻穆青审时度势, 将酒盏推到桌边, 目光未曾在胡姬快要呼之欲出的白玉上停留，而是反复盯着座首, 庞寒云身侧的傅子笙身上。

胡姬一连遇见两个不看她的女人, 心里不太高兴，飞快倒了酒。

傅子笙的酒量, 少时在仙人洞晏六给她练过。

晏六让她练酒量的法子倒也朴素，少时读书得空休假七日，让她喝醉了又醒，醒了再继续喂酒；一来二去吐了又吐，脾胃伤得不轻；那又喂补汤，养好胃再继续喝。

傅子笙的酒量也就这样痛苦又漫长的练出来了。

所以她不怎么会醉，也不贪杯。

如果庞寒云是想灌醉她，套她的话，恐怕难了。

酒过三巡，跳舞的姑娘们都累了，几个美人香汗淋漓地往将领们身侧跪坐，庞寒云双臂一展，两个尤为出挑身材火辣的胡姬就依偎在她胸口两侧。

庞寒云今夜未穿甲胃，两个美人一人一只手从她怀里柔软的胸膛探去，不一会儿就轻轻揉弄起来。

庞寒云这厮则当着傅子笙的面，恬不知耻地将手探入胡姬裤裙，从裤衫掩映伸出，矫揉造作。

胡姬立马并拢双腿，咯咯笑着弯腰，用嘴挟其一粒葡萄往庞寒云口中喂去。

三人旁若无人的耳鬓厮磨，没一会儿胡姬就娇憨地趴在庞寒云的肩上，环着她的身子蹭着。

傅子笙淡定自若，她改喝茶，桌上的肉食并未添一口，而是照常吃军饷里有的瓜果、稻米。

待到一碗饭吃完，她用怀里那块揉皱了，从粉洗到白的手绢擦了擦嘴，然后煞有其事地把她从长孙燕那里顺来的帕子又塞回怀里。

长孙燕的贴身之物很多都香香的，又软又香，比她的不知道好多少倍，若不是燕儿的肚兜款式对她来说有些宽松，她连肚兜都想偷出来穿自个儿身上。

庞寒云此刻说道：“酒阑怎么不喝酒了？难道姐姐的酒你不满意，来啊，你，”她随手指着傅子笙身旁安静坐着的一位胡姬。

“去给傅将军添酒，怎么这么呆愣着，谁教你的？”

胡姬紧张地端起酒壶，方才她跳完舞顺势往大人们身边靠，旁的姐妹都入了君怀，只有她方才一靠近，这位安静吃饭的将军头也没抬地向她递了个请坐的姿势。

胡姬知道傅子笙身份尊崇，不敢逾越，便安静地坐在她斜后方。

傅子笙不发话，她也不敢靠近，看着营帐中酒色呻吟，乐得清闲。

傅子笙以手覆盏，不急不缓地说道：“不必了，明日拔营，喝醉了不宜行军。庞将军也少饮酒，早些睡的好。”

她说完，就要做出离开的姿态。

庞寒云暗地里不满傅子笙不给她面子，她都向她低三下四的赔罪了，傅子笙却不领情。

庞寒云最擅长从酒桌上说事，喝醉了最易推心置腹。

为了缓和二者的关系，就连她珍藏多年从五湖四海搜集来的胡姬都大方的贡献出来，想要来一场不醉不归、酒肉合欢的享乐。

没想没便宜到傅子笙，却便宜了那些个不重要的十几年没见过真正尤物的粗鄙女人们。

庞寒云当即顾不得情面，板着脸，故作深沉地要留下傅子笙，“妹妹当真不给我这个姐妻面子？”

“胡姬最善驭人之数，精通女人身上各处精髓。”

“身布纵者，实乃天伦。”

说这，庞寒云这厮回味无穷地舔着厚厚的丰唇。“妹妹成过亲，该懂得才是。”

“面子？”傅子笙挑眉，声音高了三丈。

她起身轻拂衣袖浮灰，肃身而立，撇向那荒`淫自大、背着姐姐偷吃的庞寒云。

“面子不是我给的，要看姐妻自己能否挣的！”

“想来阿姐看中庞将军的地方，应当也不是今夜的这番模样。不知姐姐看了要如何？子笙心气狭窄，待不住这“盛宴”，恕我难留。”

傅子笙忙了一整天了。她刚从押送粮草的栈道领队回来，身上的软甲和护心镜都未脱，连碗水都没喝，又听庞寒云的军师郑重其事的说庞寒云有极其重大的事情要她出席今晚的营帐。

原来庞寒云找她就为了享乐。

有这儿闲功夫她不如脱了衣服软甲，跳进桶里洗个澡，火速抱着棉被入睡。

她走后，白弈也大摇大摆的走了。

程百万尴尬一笑，又坐了一会儿，这才趁旁人不注意，弓着腰绕到喻穆青身边。

“穆青，快起来，你家芸娘还在你帐子里等你呢，还是说你要等到蜡烛再短一截的时候，大家伙都开始办事了，你也参与一二？”

“快跟我走吧。”程百万说的话没得到回应。

她低头一看，好啊喻穆青一杯倒了。她顾不上说话，将一旁的胡姬努努嘴驱使开，随即飞快将喻穆青揽在肩上，一栽头扛起来往营帐外走去，活像后面的暖帐里有鬼追。

庞寒云半醉半醒，默默不语地盯着营帐内的情形。

良久，她推开身侧两个眼神已经迷离的美人，美人们互相触碰到肌肤，飞快滚坐一堆，在桌下帷幔里办起了事。

“姐姐，嗯啊，这里……”

“妹妹，妹妹……”

庞寒云的脸色难看，半醉半醒中这下是彻底恨上了傅子笙，她倒要看看，她庞寒云要做的事情，傅子笙就算再有能耐又如何阻止？

今日的酒宴不欢而散。

傅子笙自此也不爱搭理庞寒云，除非军机要务，商议北伐战事，否则无必要不相见。

但同在一个军营，哪有不见面的时候？这一来二去，两人见面时，庞寒云又开口讥讽傅子笙做事拖沓，休战太久。

傅子笙毫不示弱，以两军交战粮草先行为由，怒斥她心急吃不了热豆腐。反叛军的粮草如今还长在地里，新的一批粮食还没收上来，就算一路打上江州，饿也要饿死了。

庞寒云败下阵来，憋屈地回到营帐，以折磨座下的几个中郎将和军师为乐，叫她们天寒地冻时裸露身子跳进河床里，名曰锤炼筋骨，锻炼耐性。

傅子笙听到程百万的同情抱怨，皱了皱眉头，她也无法让庞寒云停下无能狂怒的举止。

只怕她去说情，将军们受的苦更多。

渐渐地，军中更加躁动不安。

原本反叛军起义，用的最正当的名头就是“光复延鄯，推翻暴君”，所以反叛军一开始就有两位主帅。

延国和鄯国的两位储君，傅子笙和庞寒云。

这些日子里，程百万和白弈不知疲倦地将傅子笙蛰伏十三年的光辉事迹宣扬出去，如今已有不少人想要倒戈投入傅子笙所在的旗营。

当第一位参晟营的主将提出要去傅子笙旗下时，她被傅子笙不计前嫌的接纳了，于是就有了更多的将领想要投营。

随着将军躁动，她们手下的兵营也跟着去了傅子笙帐下。

庞寒云听到消息，无计可施，怒不可遏。

霍灵芝从伙房的士兵嘴里听到庞寒云今晚气得一口饭都没吃，将树干粗的沙包都打炸了，沐浴从浴桶里出来时还摔了个右腿残废，医师治疗时还骂骂咧咧满嘴喷粪。

她就说，怎么晚上明明没吃猪肉，怎么就听到了杀猪的惨叫声，原来不是猪叫，是人叫。

霍灵芝将这些事情讲给傅子笙和大家听，众人乐得停不下来，尤其是灵芝模仿庞寒云治腿时的惨叫，那叫一个活灵活现。

傅子笙停下墨笔，会心一笑，眼神里满是对灵芝耍宝的宠溺。

她与晏六在帐中不经意对上视线，晏六对她挑挑眉，指了指嘴角，她顺势抬手摸到了自己空空的嘴唇。

晏六口拟：‘小屁孩，你最近笑的更多了。’

傅子笙心领神会，淡然摇头。

转营投军之事，庞寒云自然不可能光看着什么也不做，她急起来便直接下令，从今往后，军营分为南营和北营，南营由她庞寒云统帅，北营则是傅子笙作为主帅之君。

并且今后不可再有转营投帐一说！

南北营的人数上，南营要多上一层；但论军备，北营要充盈得多。

……

四月初，发生了一件事。

苍戎国和金昌国在漆河一战，伏尸数以万计，金昌国大败而归。

上官念慈怒急攻心，问责魏太师。

她不远万里发出金牌令箭，在战场上即刻处斩了战败的主帅魏游。


第226章  外戚误国殃民
魏游一死, 长孙念慈将魏太师从朝堂上罢官，流放北漠。

随后大肆周章的公开扶持她凤后娘家的一些年轻小将。她想要培养出像易纤云那样的绝世将才。

长孙念慈少年封天子储君，成年时就纳了一位太女妃, 而且钟情, 耳根子软的很。

只可惜, 凤后是个不醒神的，这时贪恋朝纲, 外戚误国殃民。

长孙念慈的凤后一族，傅子笙尚且没有听过是何许厉害的家族, 想来也应该出过才人。

外戚干政，涉军不到半月, 金昌的军队就涣散了, 不断有人弃兵而逃。

傅子笙知道时机已到, 当夜和庞寒云等人商议挥军北伐之事，南营北营沆瀣一气，包夹以江州为首的京城三州，彻底攻下王都。

夜微凉，盛夏初见端倪，几人相依从南营回北营。

程ῳ*Ɩ 百万裹紧了衣袍，脸上止不住的欢喜，凑近傅子笙说：“主帅, 我们很快就能到京城了, 真是高兴，我们马上就能见到大主子了, 不知大主子可安好。”

几月前, 商珏商瑛和晏五带着端仪来北营找傅子笙，她们都吓了一大跳。

当时正在攻打洛朝城, 傅子笙从前线上抽身回了北营一趟。

她身上血气重，头盔上的璎穗被乱箭射断了一缕，只好拖去沉甸甸的战袍，着单衣将手舞足蹈的端仪从商珏手中接了过来。

端仪快一岁了，这孩子教的乖，不光不嫌弃傅子笙臭烘烘三天没沐浴，而且特别喜欢凑近她的心口闻香香。

确认过是熟悉的味道，端仪欢快地挥打小手，一巴掌接一巴掌，实实在在地抽在傅子笙下巴上。

“嬷嘛，咿呀，嘿……”

霍灵芝看见傅子笙下巴通红，偷笑个不停。

偏偏端仪就喜欢赖着傅子笙，抓着她黑乎乎的头发放在手里攥着，咯咯傻笑，不时又看母亲看得害羞似的，将小脸藏进两只小手后面，偷偷躲着瞧。

“喜饭，喜欢……”

“美，美人嬷嘛……”

傅子笙和端仪相处时间不长，不知道她在说什么，女儿一笑一乐，她也跟着僵硬的笑笑。

商珏带着她的时间长，一看此景，说：“端仪最近在学说话，她这是在喊小少主，美人娘，喜欢您。”

傅子笙被人夸长得好，夸得多了都已经不在意了，但她女儿这么小年纪也知道美丑，看来将来也和她娘一样是颜控啊。

“小色胚。”她轻轻抽走端仪想要放进嘴里的那缕乌发，然后用柔嫩的雪白腕心蹭了蹭端仪的小鼻子。

小家伙乐得不停，双手举着要抱她的手腕。

眼见端仪又要将傅子笙袖子抓住，眼疾手快地将沾血的紫衣往嘴里含，傅子笙惊得后背冒汗，连忙将孩子递给了商珏。

傅子笙不舍的看了看精神的端仪，对其道：“端仪你们抱走，去寒山找阿姐，端仪就托付给她。我这里每天都在打仗，拔营行军，战事吃紧。”

“端仪带不了，你们也是。”

“商瑛，你劝劝你娘。晏五，你带着她们离开，有条野道能在半月内到京城，我让晏六给你开路，一切都靠你了。”

商珏不想走，她想要陪着小少主出生入死。她不会武功也不会打仗，但是抡大勺她学了三十几年，煮个军粮大锅饭还是行得通的。

商瑛连忙拉着商珏的手臂，“母亲，走吧，小少主说得对，我们留在这里也是拖累。你看灵芝姐姐，才几个月就脱胎换骨了。”

听到她的夸奖，霍灵芝忙不赢用那样晒黑的脸露出一个灿烂的笑容。

她是脱胎换骨了，不光变黑而且变聪明了，再也不是跟在师姐身后连下山都不敢的小书童了！

“商姨，瑛妹妹，我灵芝现在也是一个千夫长了，你等着，等我们打到京城，我亲自带兵去山上护送你们下来。”

霍灵芝吹着牛皮，大家伙都笑了起来。

商珏一步三回头地出了北营。

傅子笙又带着人手回了前线，参与攻城。

……

傅子笙听到程百万说的话，心里便想到了傅子初、端仪和长孙燕，她也笑了。

几人纷纷回卧处，分开时，傅子笙留意到一路上喻穆青都心神恍惚，也没有参与她们的话音。

这厢分开时，喻穆青走错了路，差点撞上一个帐篷。她晃了晃头脑，这才又愁眉苦脸地往住的营棚走去。

傅子笙怔了下，想起喻穆青的夫人芸娘，她可是姓魏。长孙念慈下令在战场上斩的主帅魏游，就是魏思芸的母亲。

当年魏思芸生下来不会说话，被魏家抛弃了。

傅子笙出使桑沃国时，从蔡思渠口中得知魏游喝其夫人中年无女，直到这几年才来寻找那个被送走的孩子。

她亲口告诉魏游，芸娘去了稷州。

看喻穆青如今唯恐不安，她不敢面对芸娘的样子，想必芸娘已经与魏游派去稷州打探的人见过了。

知道了双亲尚在的魏思芸如果知道了她的母亲因战败被斩，她又会怎么想呢？

傅子笙如梦初醒，放下手中的帐帘，提着灯笼走向喻穆青的方向。

傅子笙脸色僵持，呼出一口冷气，在喻穆青不解的抬头看她时，她一把拉住她的胳膊，一字一句地说道：“魏游的事，迟早要让芸娘知道。当年是我以诱利己，告诉了魏游你与芸娘的去处。她才会去稷州找你们。”

“今天我应当与你一同面对芸娘的。”

“无论是责备还是唾骂，穆青，我陪你一起。”

傅子笙看向喻穆青，言辞恳切，丝毫不怯。

喻穆青也在她铿锵有力的话语中稳住了心思，点点头，二人手揣着手进了喻穆青和魏思芸的小帐。

……

帐内烛火通明，魏思芸将膝盖上的一摞刚缝好的战袍叠整齐，放在床铺上。她不善烹煮，也不通医理，但好在人勤快手巧，有空就让霍灵芝收集了北营里将士们破损的衣衫和裤子来用针线缝补好再归还。

一开始傅子笙和喻穆青自然是反对的，但耐不住不准她缝补，她就偷偷找来缝。

不仅是喻穆青的衣服，就连傅子笙的鞋子袜子，骑马从屁股墩处磨破了两个大洞的裤头，也被魏思芸不知从哪搜翻来缝补得完好无损。

傅子笙明明记得，这条裤头破的位置尴尬。她不想让负责她寝食的亲兵看见，所以被她换洗后，出了帐，随手在树林里丢了。

也亏魏思芸不仅给她洗了，而且缝好了。

从那之后傅子笙再也无法正视魏思芸，她的印象里，芸娘应当还是喻编修家里那个蹲在灶台边的烧火丫头，躲躲闪闪红着脸和她们打招呼。

于是傅子笙在北营里也不自觉躲着芸娘。

谁能想到半大丫头也成了洗手作羹汤的人妇呢？直把傅子笙尴尬的，只要有芸娘在地方，她就一定要拉上喻穆青作陪。

如今。

魏思芸奇怪的看了眼明明有木凳，却偏偏要挤在一个长躺椅上坐着的姐妹俩人。

刚刚，两人向她讲述了魏游一事。

没想到魏思芸反应不大，只是“哦”了一声，转头又抱起了针线篓，将合适的线穿进针，缝补另一件战衣。

喻穆青痴痴地盯着自家娘子看，半响没有说话。

傅子笙越看这妻妻二人的相处，心想不会在她没看见的时候，这两人都不说话吧？

喻穆青光看着就饱了，有这么喜欢吗？

傅子笙不信邪，抿了抿唇，又忐忑地道：“芸娘，你不想对我们说什么吗？你会难过，或者想要骂我几句也行。”

魏思芸不解，徐徐放下手中的活计。良久回过神来，她眨眨眼笑开了花，丝毫不芥蒂，“主帅说的话，思芸听明白了。”

“您放心，思芸一点儿也不难过。魏家重外子轻内子，只是因为生不出来外子才来找芸娘。当初在稷州，魏游和其夫人亲自登门、魏洪应魏太师以重金求我回去，我都没有答应。”

“芸娘早当亲生母亲娘亲已经死了，无牵无挂，得幸遇见主帅和妻主，我才能有今天。”

“芸娘没有什么大志向，我与妻主的情况境遇不同，妻主能有毫不介意认祖归宗的回家机会。可芸娘不一样，乱世出真情，芸娘讨厌所有抛弃妻子女儿的人。”

“主帅将心放得宽宽的，芸娘现在一点也不难过，只想着每天都有点事情做，大家都平安归来。”

喻穆青被魏思芸的几句话感动得抱紧了她，“夫人，原来你是这么想的，我都不知道。”

“你知道什么啊我的傻妻主。”魏思芸调笑地碰了碰喻穆青的额头。

喻穆青吧唧嘴道：“我知道你在稷州，看到魏仆射的时候，脸色不好看。所以我虽然官卑言轻，但还是鼓起勇气用棍棒将她们打出家门了。夫人，我怎么样，是不是很棒？”

“对对，我们妻主最厉害了，你保护了芸儿。”魏思芸边笑边说。

傅子笙识人眼色，道：“好，那我明白了。”

“你们歇着吧，我先走了。”

她落寞的离开了。

进帐时，喻穆青紧巴巴地跟着她，就怕她丢下她跑了，宛如即将面对豺狼虎豹。

出帐时，喻穆青都不带来送她的。

真是世风日下。傅子笙打着灯笼，踩着月光下的影子，心里伤神的想着。


第227章  女儿何不带吴钩
傅子笙带兵到了江州边界, 遇上了极为棘手的强敌，金昌国国公府大小姐易巧织的妻婿柳元明。

去年因为长孙燕的事情，傅子笙虽然升了官, 但在朝堂上触了先皇的霉头。只能做吃力不讨好的差事, 被众官排挤, 长孙啸也有意冷落她。

身为户部郎中的柳元明时而替她求情，傅子笙将她记在心里。

如今傅子笙起军满打满算也才四个月, 柳元明一介文官，怎会披挂带兵来守贡城？她要阻挡的还是起义军的三十万大军。

难道这就是长孙念慈的计谋？她知道柳元明入赘国公府, 她的女儿就是傅子笙给取的名字。

傅子笙因为易纤云的缘故，与国公府有着一世都脱不开的紧密联系。

傅子笙拽紧缰绳, 胯`下骏马响动鼻头, 身后士兵蓄势待发, 她一紧再紧缰绳，在贡城城外叫关，“柳元明，怎么是你？！”

“叫你们的将军来说话。”

“欲速打开城门放我们进城，我不与你为难，城中百姓我们都不会动。”

都说贡城是外国使臣进入京师的必经之路，贡城的“贡”字就是“贡礼”的贡，使臣们远道而来, 一路上舟车劳顿, 在贡城得到休整，并有京官前来接应。

傅子笙的问话尚无人应答, 只见穿着铠甲的柳元明从城门上飞快走了下来, 骑上白马开了城门，只带了一队不足五十人的队伍出城。

柳元明歪歪扭扭地伏在马脖子上, 战场上竟然还有牵马的人陪同左右。

傅子笙与她在朝堂上抬头不见低头见，每天熟得不能再熟悉。柳元明撅起上半身冲她笑的时候，她有一瞬间以为柳元明要给她作揖，然后再阳奉阴违，在官学官的冲她讨好的叫一声“晏大人”的错觉。

柳元明到底是一城的守将，立马就坐直了，紧张的对她回道：“陛下命我守城，城中兵马不多，百姓已经疏散。本官知道阻止不了反叛军，但家妻还在京城等下官回家，对不起了晏大人。”

傅子笙一听，就知她被长孙念慈威胁了。

傅子笙又道：“我再说一遍，滚回去，柳元明。”

“悬殊之战，你弃兵而逃，没有人会怪你怯战，你本不善布军。”

柳元明笑容惨白，却不退后一步，她掐着嗓子大喊：“来不及了晏栖。”

“昨日，我妻女与国公府祖母三人被凤后娘娘请进了后宫安顿。”

“我如果贪生怕死跑了，巧娘、清河与祖母都要死，所以对不起了晏栖，来战吧。”

“就算不能拖住你们的脚步，也让我死在贡城，死的有价值些。她们就会放过我的一家老小。”

霍灵芝又气又怒，她破口大骂柳元明：“你糊涂啊，你死了有什么用？巧姐姐不也同样逃不过长孙念慈的魔爪？”

“你倒不如加入我们，随我们挥军北上，趁早救出你的妻子孩子！”

程百万听到霍灵芝的话，赞同的点点头，这段时间的磨练，灵芝总算是出息了，都知道劝敌人倒戈了。

柳元明认得灵芝，当初易纤云攻打桑沃国，柳元明也在随军之中负责粮草押运，与傅子笙同为监军。

她摇摇头，没有再说什么，亲兵为她取来了红缨枪。

看她拿枪都费劲的样子，霍灵芝挠挠头犯了难，侧头询问傅子笙：“师姐，我们还要打贡城吗？柳元明都那样了。”

打还是不打？

傅子笙抉择了半柱香，面色凝重，然后下令大军退回方才她们来的山林里安营潜伏，“回去。”

她这次从北营带了一万二千人，宿在深山老林里，随时从北营运输补给来。

她们这次和南营分开，傅子笙与庞寒云分别攻打两座城池，贡城与回城，约定了五天内一定要拿下。

届时贡城和回城联通一气，就能阻断江州与京师的联系，再向内攻城掠地，不费一兵一卒就能拿下江州。

今日叫阵，随即又退兵，已耗费一日。

贡城本就比回城远了半日脚程，怕是在半日前，庞寒云的南营已经在打回城了。

众人回到林中营帐，均看向傅子笙要她拿主意。

白弈听到退兵了，穿着一身硕大不合身的铠甲软袍，披散着头发从主帐里火急火燎跑出来，一根纤细白嫩的手指指着傅子笙，颤抖的说不出话。

她找傅子笙要说法。

白弈是攻打贡城制定作战的军师。傅子笙为何临门一脚不战而退？她就不知道这是怯战的表现吗？！

傅子笙不悦地用手握住她的手，正要一手挥开。
但见白弈眼底下的青黑不比旁人少，她才是最心急的人，于是改挥为按。

她轻轻按下白弈的手，实话实说：“守贡城的将领是我故交，给我三天时间，我会让贡城不战而破。”

“白军师信我。”

“啪。”白弈打开傅子笙的手，狠狠剜了她一眼，“三天不行，两天！两天之内，贡城不破，我亲自带兵去打！”

傅子笙喊来晏六在其耳边耳语几句，晏六收到命令，一句话都没有问，眼也不眨地遁出了军营。

傅子笙见此，转身抬脚跟上了白弈，她嘴唇上弯，眼角眉目含情，洋溢着笑意和令人心生好感的情绪。

“白军师，两日太短了。不如四天吧，四天之内，子笙一定全须全尾的将贡城奉于军师面前，任君品阅。”

白弈像只炸了毛的狮子，咆哮着走过军帐。树底下休息的士兵都被她的咆哮声吸引，在看到主帅跟在白军师身后按驱就步的商量讨好，她们已经见怪不怪了。

“四天？！你怎么不说四年！等到贡城里的人都老的、死了，再去攻城！”

“四年，是有些久了。还是四天……”的好。

“不许！不许，不许，就是不许四天！”白弈火冒三丈，转身拳头要落在傅子笙身上，看到她无辜带笑的一张脸，白弈泄了气，一拳揍在霍灵芝的肩膀上。

霍灵芝也是暴脾气，顺势哀嚎：“哎呀你乱拳伤人，百万姐姐给我做主啊。”随后她一把抱紧程百万。

白弈对傅子笙竖起手指，“三天。我要贡城。”

“不能再比南营晚了。”

“好，就三天。”傅子笙见目的达到，安抚一笑。

“哼。”白弈拽着傅子笙去了营帐，商议贡城之后的下一步，她才不想知道傅子笙要用什么方法拿下贡城呢，反正她的主帅那么聪明。

反倒是霍灵芝好奇的紧，她趴在程百万怀里，唧唧歪歪地询问：“百万姐，师姐让六姨去哪儿啊？难道是劝降？可六姨走的方向也不是我们来时的贡城。”

程百万到底眼光要放的长远些，心思深沉活络，她一拍脑筋顿时就想到了，“寒山。晏六去了寒山找大少主。”

“大少主身边有精通刺杀、救人的晏一晏二在，皇宫里有晏氏族人的细作，一定能将巧娘她们救出来！”

霍灵芝一想也明白了。

傅子初做事，就像师姐一样让人放心。只要是师姐拜托她的，一定能做到。

不需四天。

三天过半，白弈阴晴不定的站在林子口望风。

晏六不知打哪儿窜了回来，从树上跳下来，单膝跪在傅子笙面前，将怀中的信物递给她，对她转述了几句话。

“办好了。”

“辛苦了，你下去休息吧。”傅子笙松了一口气，手捏珠钗和一只三岁孩童的袜子，她转向白弈又笑了笑。

“还愣着做什么，还不去城门叫阵？拖我那么久，明明说好的三天呢。”白弈撇过身，心里也松了一口气，转身往林子的营帐内走去。

傅子笙不敢推迟，带着兵马又重聚在贡城前，她高举手中的信物向城门方向晃动。

守城的士兵立马回城禀告。

仅仅是一个出恭的功夫，柳元明神情激动地骑着白马出了城，她打开了城门，将里面的士兵都带了出来，纵队相迎。

傅子笙让霍灵芝把信物交给她。

然后抬手对身后将士说，“入关！”

“呦吼！吼吼吼！主帅威武！”将士们高兴得挥动兵器，抬头挺胸，跨马前行。

傅子笙路过柳元明时，看到柳元明失而复得的精彩脸色，可她到底是不战而败，将整整一座贡城拱手让出了，这是有违臣道的一件大事。

傅子笙有心，低声说道：“我已让人将巧姐姐与清河送出了京师，南下投我北营，或是去了寒山，不日我们就能会面。”

“国公她不愿离开府门，已经回去了。国公府建府多年，功勋府宅，有不少邻居老将护着。这次之后，长孙念慈不会再为难国公爷，你大可放心。”

傅子笙驻马停足，伸出一只手，心诚邀道：“柳元明，你我同科进士，当年寒门立雪考上的状元探花。当街纵马鞭炮齐鸣，好不风头。”

“我惜你处境，你解我燃眉。”

“我的北营正是缺人的时候，长孙氏族好战恶杀，不是善主明君。我有意推翻暴政，你可愿意来助我一臂之力？”

“我？”柳元明怀揣珠钗和小袜，闻言受宠若惊，她一介寒门，老家早没了，全靠入赘受国公府蒙阴才能在官场上迈开脚。

可她到底没有姐妹手足帮衬，官路在户部郎中一职已经走到头了。

难道她还有机会？

“我挥军北伐时，就想过私下与你传信，招揽你入我营帐替我整顿军法。”

“只是你身居高堂，我怕适得其反，令你左右为难。眼下正是时候，我的座下一直都有你的位置。”

傅子笙诚诚恳垦，说的可都是大实话，柳元明的确是个人才。

她喜欢柳元明的敢作敢当，有爱追爱，不惧世俗坎坷，风华恣意。

“好，我柳元明这几日大起大落。念帝已经不要我这枚棋子了，我就跟了你晏栖去，随你成就封狼居胥的英豪梦！”

女儿何不带吴钩，收取关山五十州。

请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯？①

柳元明紧紧攀住傅子笙伸来的手，两人在马背上许下成王拜相的约定。

柳元明看到现在这个让人不得不佩服的傅子笙，有感而发，“将来主帅若是称帝，晏栖能否许我个万户侯当当？”

“我也算光耀门面耀武归宗了。”

前半句喊主帅，表示归顺。

后半句喊晏栖，这是交情。

“一定。”
傅子笙与她相视一笑。


第228章  命人屠城
北营先锋军进入贡城不到半日, 天色渐晚，傍晚的余晖将整座城都映衬得宛如火烧一般。

城内却无一丝一毫的肃杀之气。

随着柳元明归降，城内的官民也对傅子笙所带领的北营军十分好奇, 见到这些来攻打她们的士兵们没有闯入门户抢东西, 反而一个个军容整肃手握长戈, 各十步一人整齐地站在街面上。

不像来打人的，倒像是天兵天将下了凡, 来给贡城的百姓们守夜门的。

百姓们很容易就对北营军有了好感，入了夜, 看到街面上排军守夜的士兵姐姐们一整天下来连口水都没喝，于是家家户户打开门, 探出头, 递上一碗瓜瓢。

“大人, 给，给您喝。”

士兵们打了那么多城池，杀了那么多人，头一次被一座城的百姓以礼相待。

透过黑夜，她们看到那些探出的年轻害怕但又好奇的脑袋，有外子有内子，有小孩也有老人，她们递出来的水梨看上去真的很甜。

可士兵们咽了咽口水, 不约而同婉拒了。

“不, 老人家，我们有军纪, 不能收您的果子, 天寒露重，您拿回去吧。留给孩子吃。”

“姐妹, 多谢了，我们不饿。军粮管够，只是今日我忘了带水，你的水我不能喝。”

“姑娘，我也不能收，你的被子是新的你拿回去吧。”

“我们的主帅说，我们现在是来攻占你们家园的坏人，做的是坏事，你们不该对我们好，应该骂我们。”一个士兵说着，内心羞愧。

可她并不遗憾，反而信心满满道：“等到有一天我们打进了京师，在这里重新建立了新朝，我们就都是新朝的黎明百姓。”

“到时家家户户都不用关闭门户，我们再来巡街守城的时候，也就能心安理得的接受你们的好意了。”

“是的，我们主帅说得对！现在的我们还不配，将来，我们一定光明正大的和父老乡亲借水喝！”

贡城百姓隔着半开的窗户和门，面面相觑。

月光下，这一群慷慨激昂士气振作的女子们手里握着长戈，所有人一齐憧憬地笑起来的样子，让贡城百姓们动容无比。

柳元明站在城楼上，看着城内的景致，心怀随着清风吹拂渐渐散开了。

“主帅，很难想你才领军五个月。您的兵，是我见过最好的。”

傅子笙站在她身旁，两人吹着风，说着话，等着军中开饭。

傅子笙方才许诺柳元明，要她今晚一定要先尝一尝军中伙食，先习惯习惯，之后就要继续北伐了。

柳元明答应的好好的。

城楼下，没等到灵芝喊开饭，却等到了霍灵芝领着一个傅子笙认识的人上了城楼。

此人文文弱弱，脸上沾了血，嘴角淤青得肿的老高，傅子笙认出她是庞寒云的军师，好像是叫徐牧。

傅子笙挑眉，“徐军师，你怎会到贡城来？你不是随南营去了回城攻城，军师不善杀敌，怎么亲自来报军情？”

“难道是回城出了什么事？”

事有蹊跷。

若是军情，另有传讯兵急行通报，怎么也轮不到一个手无缚鸡之力的军师来通传，庞寒云也不怕她的军师折在蛇虫鼠蚁的山林里。

回城比贡城的范围小些，但有一条湍急的河流阻拦两岸，所以打回城必然要打水战。

南北营两军主帅在商议攻打两城时，徐牧就在傅子笙和庞寒云面前提出了，打回城，先断河。从河流上游十里处，用木桩和沙袋暂时堵住河渠，一个时辰后河水就会断流。

届时南营大军径直淌过河床，打路面战，将回城城门攻破。

傅子笙三日前从传讯的士兵口中得知，庞寒云在第一天就施行了河流断水，攻城战现在理应成功了。

那徐牧来找她的目的是？

众人都是一样的疑惑，等到徐牧喘完粗气，霍灵芝就看到徐牧焦急地环顾了她们一圈，然后恭恭敬敬不忘作揖，对傅子笙说：“傅将军，事，事出突然，我，我也是没有办法才来请您。”

“发生了什么事？”傅子笙问。

徐牧摇头，眼巴巴的盯着她，用手杵着两条瘦瘠麻杆的双腿才勉强站住，叹息道：“我，我家将军她糊涂啊，您之前才阻止过我家将军屠城。”

又是屠城？

“我本以为将军她已经改了，没想到回城刚拿下，她又下军令，命人屠城。”

“其实早在行军初期，我就阻止过了，但我家将军不听我的。她是我从小看着长大的，我们老徐家是鄯皇近臣，将军学字时的书童都是我，谁能想到当年那个冷冰冰的小皇女会铸成今天的大错！”

徐牧实在站不住了，她往城墙上扶去，痛心疾首地拍了几下大腿，不禁看到城墙外高耸的风景，心里一吓，又颤巍巍的收回了手站直。

“皇女殿下她说，是因为傅将军您气她，害她失了面子，所以她偏要屠城，试问傅将军又如何能阻止她？”

这话听来，的确像庞寒云会做的事情。

“你不规劝你家主帅，寻我来，我在贡城也无计可施。”傅子笙虽然不忍，但想到徐牧一个人骑马来到这里，少说也要两天。

如果屠城的命令已经下达，就算赶回去也无力回天。

说到这里，徐牧脸色一白，她想到了什么，连忙解说：“没，没有呢，殿下只是囚禁了回城的官兵和百姓，说是不服者屠城。”

“我与方士们受到傅将军您带领北营的启发，殊死力争，苦苦哀求殿下不要这么做。”

“我离开回城的时候，殿下已经答应了暂缓处置。我还召集了回城的本地女子们，她们自发请愿去了主帐讨好殿下。殿下好色，现在肯定还没下令，在忙着宠幸美人呢。”

“我也是实在没法了，我不能看到上千人一夜之间丢了姓名，那样就算是青史留名了，我也要遭万人唾沫。”

“所以才想到来求您来了。”

徐牧可怜巴巴地说完。

她说她是良心发现，想要阻止庞寒云屠城的举动，迫不得已才来请傅子笙去。

她这么想也不奇怪，傅子笙阻挠过一次屠城，就算庞寒云南营独大又如何？傅子笙可也是一军主帅，她说话，庞寒云不敢不斟酌后再行事。

傅子笙看向程百万与白弈，二人正在思索利弊，“程军师，白军师，你们怎么想？本帅是否应当随徐军师去回城？”

程百万和白弈对视，均开口：“主帅不可去。”

“你家元帅连你这个军师的劝阻都不听，可见不是什么好货，难道还要磋磨我家主帅，想屁吃呢你。”

白弈瞪着徐牧，俗话说一山不容二虎，一军不容二师。程百万就算了，那是傅子笙自带的自家人，她徐牧又是什么东西？

徐牧被她骂的脸青，能当军师谋士的人都是有本事的，她祖上十八代都是王公近臣，怎能受一个无名小卒的羞辱？

“你又是什么货色，我去你家主帅说话，关你何事？”

“哎呦我这个暴脾气，你给我过来，看我不两耳瓜子把你扇聋，我就不叫白弈！”

眼看白弈张牙舞爪地冲上去，要和徐牧干架。

她俩一个刻薄，一个尖酸，明明都是体格弱的半残，偏偏对上眼就想撕了对方。

程百万连忙抓住白弈肩膀，“白，咳咳，白军师，别冲动。”她被白弈的胳膊撞到了肚子，疼得抽气。

霍灵芝看着气红了脸的徐牧，突然想到了什么，她跳了出来，好奇的对徐牧问道：

“徐军师，你家世袭都是谋士是吗？你姓徐，和先朝的嘉君、后来的玟氏，同出一家的徐家吗？”

早在延、鄯、金昌、越汝、桑沃、苍戎六国分权苍山界大陆的之前，苍山界大陆各地都是大大小小的战乱国家，其中有个小国两次击败邻国，以小博大。

先是嘉君，后来是玟氏，传说她们也是从仙人洞出师的，她们最终都青史留名了。

霍灵芝之所以记得，不仅因为她看过战国策，也因为嘉君和玟氏的名字都姓徐，被记在了仙人洞书院的宝藏阁的石碑上。

在场人都读过战国策，也看过史书，知道嘉君和玟氏是何许人也。

徐牧疑惑地看向霍灵芝，点头：“没错，徐玟是我太太太奶奶，徐嘉是我老祖。你是？”

“我是谁不重要，重要的是，你们徐家那么厉害，怎么到头来你在庞寒云的座下当一个名不见经传的小小军师？”霍灵芝搂着徐牧，没有恶意的揶揄道。

徐牧听到有人揭她老底，脸色落寞又难过，千里马的痛旁人又怎么知道？

众人说话时，傅子笙已经想定了，她答应徐牧，跟她一块儿去见庞寒云。即便无法阻止惨剧发生，她也要力尽绵力。

落寞的徐牧一听，眼眸中闪过愧疚之色，但是很快，她在众人注视下打起精神连忙往城楼下带路。

“在下替回城的所有兵民，谢过傅将军的怜悯。”

“无妨。”傅子笙点头，随她下了城楼。

柳元明见傅子笙就这么说走就走，挽留道：“天色已黑，晏、主帅这么心急？不如吃了饭再走。”

她知道傅子笙因为等信物和攻城战，一天一夜守在林子里，颗粒米都没吃。

傅子笙的肚子适时想了起来，“咕噜噜……”

她也想吃饭，她闻见了不远处火头军抱着煮好的一锅黄焖饭来找她们，可徐牧又紧巴巴的看着她。

傅子笙犹豫再三，忍痛继续往城楼下走，招手从霍灵芝手里拿来红缨披风，头也不回地道：“还是不了，回城事紧，留我一晚残羹，我回来再用。”

徐牧听到傅子笙要跟她立马走，于是高兴起来。她也馋饭，但军情要紧，容不得她心怀怜慈。

“徐军师前面带路。”

“哦，好好。”

傅子笙骑马跟着徐牧驶出了贡城，往林中捷径飞奔而去。

程百万担心她一个人面对南营众军，将会受到刁难，于是连忙让欢欢喜喜去揭大锅盖的霍灵芝去追。

“哎你，灵芝这个小子，小主子一个人饿了冷了如何是好？你别吃了，快跟上去。”

霍灵芝被她一巴掌抽得，空落落的胃里苦水翻滚，吐了吐舌头，放下锅盖连忙下了城楼，骑马去追傅子笙。

“师姐，师姐！等等我，灵芝与你一道！”

众人大老远就听到霍灵芝的狂叫。

依稀可见，已经踏入密林的傅子笙勒住了马，回头看向月光下的平原，她在等霍灵芝。

三人会面说了几句话，再次上路。


第229章  七杀入命，贪狼帝星
霍灵芝的加入, 徐牧表现得并不满意，她只要带傅子笙去回城就足够了，这小将又是从哪里来的。

徐牧一路上隐忍不发, 直到三个人快马加鞭, 在密林里赶了三个时辰的路, 眼看再过一个时辰就要天亮了，她心知时机已到, 于是突然拉住马头往小径的另一边驶去。

“哎这女人，她去哪里？！”

“师姐, 我们要不要追？”霍灵芝大叫。

傅子笙用手按住饥肠辘辘的下腹，另一只手迅速拉拽缰绳, 挽了几圈在手臂上, 眉头紧锁地看着徐牧落跑的方向。

师姐妹二人跟上去, 走了十几丈，傅子笙察觉到林中的异样，连忙停下，马不停蹄地掉头。

“中计了！灵芝，走！ῳ*Ɩ ”

“嗯！”霍灵芝点头，心急如焚的拉高马头。

谁知两人都还未旋过身，两边的浓密草茎中就有两柄寒光迸发的弯刀冲着骏马的四蹄，以飞快的速度砍了下去。

“噫噫噫——”

两匹马的四蹄被整齐的切了下来, 骏马痛得扬倒, 马鞍上的两人身影倾斜着往地上栽去。

傅子笙留心到草地里全是铁棘刺，她们若是倒下去, 怕是要穿心！

她当机立断, 按开脚凳的机关卡口，掀起身侧的长剑, 一脚揣上马匹的肚子向上飞去，喊道：“快跳！草里有陷阱！”

说时迟，那时快，当傅子笙和霍灵芝两人齐齐脱离了倒下的骏马，头顶又有一张银白色的大网从四面八方，铺天盖地的铺来。

傅子笙挥动右手长剑，全力之下竟不能破网，巨网发出金戈之响，“钪噌——”长剑上火光迸溅。

“网是铁制，砍不破，回去！”

“好！”霍灵芝憋了一口气，将脸往下压去，避开了兜来的铁网上的浓毒。

傅子笙先踩着骏马的尸体，向后方的土路落脚，随即在兵荒马乱之中接住了从空中滑落的霍灵芝，抱着她在土路上滚了两道卸力。

两人灰头土脸的站起身，又见正面盖下来的铁网换了方向，改为横飞，向二人兜来。

周围都是树木，不然就是草茎里藏匿的铁刺。那两匹倒下的马儿，马脖子摔进草茎里当即就被捅出七八个窟窿，因铁刺上淬了剧毒，骏马挣扎两下就暴毙！

傅子笙拉着霍灵芝往土路来时路跑去，她们明知这是包围，但还是不得不退回了分岔口。

林子里又窜出十几个蒙面的手持弓弩的女人，“我们奉主上的命令，来取你二人首级，受死吧！”

傅子笙的长剑被弩箭击落，彻底惹恼了她，于是抽出腰上的软剑，灵蛇出洞，劈开一道道箭矢。

“何须藏头护面，庞寒云要我的命，那就来啊！”

众女不言，一个劲儿地站在黑暗处射击。

霍灵芝中箭，一下子虎口被长剑震麻了，摔坐单膝跪地。

傅子笙转到她身前挡箭。

“邦邦，乒乒，铛铛——”

“灵芝！”

霍灵芝咬破了下唇，看到傅子笙的身影，她大喊：“师姐快走，我中箭了！”她中箭的部位正好是侧腰的气穴，她现在动一下就要破功，怕是要就此死去。

“我死了没关系，师姐要活着，北营还需要你……”

霍灵芝已经想好了遗言。她听程百万说，延国有背棺“落叶归根”的习俗，等她死了，就让师姐请人将她的尸体棺椁背回仙人洞。

她是从仙人洞逃下山的。

祖母装病骗她回去，说乱世开，霍家人不该涉世太深。

霍灵芝知道霍英书说“不涉世”是假，她就是怕死！

所以她逃回了傅子笙面前，祖母肯定气得不轻。

“对不起了祖母，孙女是要做大事的人，才不想死在仙人洞的山头上！”这下是真的要死了，那好歹让祖母留一具她的全尸吧。

霍灵芝的眼帘被汗水浸湿，她的意识不清，开始胡思乱想。

可在她感觉到自己真要死的时候，浑浑噩噩的视线里突然出现了傅子笙清晰的一张脸。

“灵芝！你清醒点！”

“啪。”傅子笙打了霍灵芝一巴掌，抱着她的头，见她醒了，又将软剑递给她，让她起来。

“听到没有，我不许你死！”傅子笙容颜失色，唇瓣都紫了，她摔得不轻，背上都是暗伤。

霍灵芝看到她衣肩渗血，顺着摸去，才发现她整个后背都湿透了，扯过一看，傅子笙的背就没有一块完好的，尽是在石头路上划破衣衫的嶙峋血痕。

霍灵芝心疼得一边抽泣，一边叫骂。

“师姐！你受了伤，是刚刚从马上救我的时候吗，你怎么不说！”

傅子笙道：“我没事。”

她刚刚反杀了几个弩箭手，敌人退居树后换箭，所以两人才能有几丝的喘息。

傅子笙叫醒了霍灵芝，姐妹二人依偎着背靠背起身。

霍灵芝吐出一口血沫，“呸，我灵芝就算今天折在这里了，也要不让她们好过！非要撕下她们几口肉来，在黄泉路上充充饥！”

“好！我也一样！” 傅子笙酣然大笑。

以血作饮，悲凉也爽快。

这时，弩箭手听了下来，将两人团团围住，徐牧从暗处不急不缓地走了出来，神色一改之前的畏畏缩缩，阴森狠毒，面带不悦。

原来她之前的一切都是装的！

她根本不怕庞寒云，主仆二人也没有生嫌隙，她才是庞寒云的心腹！

不愧不是一家人，不进一家门啊，毒蛇和豺狼才是一窝的。

傅子笙和霍灵芝都有同样的想法。

只见徐牧挥了挥手，那张大网再次出现，这次是四个女人举着巨网，从正面来的。

霍灵芝和傅子笙只能退后，却不想正好退到了徐牧提早在树下挖好的陷阱里。

两人的脚下铄土松险，傅子笙飞快反扑，徒劳的抓住一旁的小草，还未撑两息，身形就径直往下落。

如果没猜错的话，陷阱之下不是铺的柔软厚实的干草，而是一根根涂了毒`药的木刺！

傅子笙心神具提起，甩开手里的草和土，拉着灵芝的一条胳膊，用尽全身力气大喊：

“灵芝，稳住，攀住洞口。”

可土石陷落得太快，两人脚下的草盖枯枝已经断干净了，所有的东西都在往陷阱里坠落。

这一个陷阱周围被特意清扫过，连搭手的树枝和草藤都没有，傅子笙只能眼睁睁的拽着灵芝往洞里坠去。

“哗啦啦……”陷阱周围，占据半个小径的土层和草壤都落入陷阱中，响动过后，还活着的七八个弩箭手站在了洞口，高举弩箭向地洞内。

徐牧背着手走过来，看到地洞中的景象，一如她所料，傅子笙还没死。

她此时正和灵芝一人撑着三根涂毒的木桩，横着身子卡在木桩之中，只要稍微一动脑袋，即可能划开肌肤伤口，让毒进入体内。

傅子笙脸朝下，撑着身子，从她耳畔滴落的清汗落在木桩尖刺上，便看到汗珠流过的痕迹拱起一条黑紫的水痕。

她看不到徐牧的脸色，更不知上方弩箭手已准备就绪。

霍灵芝就更惨了，她侧腰受伤使不出力气，全靠傅子笙撑着三根木桩，腾出一只脚抵住她后背，帮她借力。

霍灵芝正脸朝上看见徐牧小人得志的嘴脸，气得嘴歪咧牙，“姓徐的，你混蛋！你愧对你祖宗，小人！”

“你今天要是敢杀了我，我做鬼也不放过你！”

徐牧冷笑着，用手摸了摸一旁弩箭手的弓弩，嘲讽道：“我这人不信鬼神，只要你死了，谁还能找我索命？”

“死人自然有死人的去处，阎罗又怎会留你一个孤魂野鬼在世间作乱？这才是你最好的归处！”

“你放屁！咳咳咳咳……”霍灵芝用尽全力大喊。

傅子笙撑不住两个人的力气，霍灵芝压着她，她一点点地往下滑，木桩之间有空地能站立，但她根本来不及一边抱着霍灵芝一边调转身形找空隙站好。

她只好就这么撑着。

“咳咳。”傅子笙的两道闷咳被霍灵芝听到了。

她们看不到彼此，她的这个师妹立马紧张的大喊，“师姐，你没事吧？！”

“我，我咳咳……”傅子笙将要回答，脚突然滑了一下，身形向下移动三寸，勉强才止住。

“啊啊？怎么了师姐？你说话……”

傅子笙闭了闭眼，吐出一口气，“我没事。”

霍灵芝闻言，又再次对上方的徐牧骂骂咧咧，说她生女儿没□□，尽干些给坏蛋擦屁股的坏事！

徐牧可不管她，她现在对傅子笙有话说。

她转到另一个方向，傅子笙侧头就能看到她蹲在陷阱上方。

徐牧欣赏着堂堂北营的主帅被困在陷阱里的模样，这还是当年延国那个出类拔萃的小帝女吗？

“丹柯，你们延国的大国师，傅将军还记得吧？她给你和延国大帝卿批过命，她说你是什么贪狼帝星，七杀入命的命格。”

“贪狼星是北斗天枢的智星、吉兆；道教有言，贪狼百年才出一个，度化众人，和平降世。”

“可依我看，你分明是灾星。”

“你的国家因你破灭，双亲因你殉国，就连你双生子的亲姐姐都收你连累，只能屈居于我们将军的身下。”

“谁叫你姐姐只是一位内子呢？为了谋你的大业，真是可惜了她。”徐牧啧啧摇头。

“不许你侮辱子初姐姐！”霍灵芝恼怒无比，动弹着想起身，她要把徐牧咬死，踩死，把她咬成碎片，给傅子初报仇！

“咳咳，咳咳。”傅子笙咬紧牙关，从散落的发缝牢牢盯着徐牧，将她的样子记在脑海深处。

“可惜了，上好的杀破狼命格，今日就这么死了。”

“呵呵。”傅子笙低声笑了。

“……”

“你说什么？”徐牧凑耳往陷阱边听去，她想要听清楚傅子笙说了什么。

谁知一刀短光从陷阱里发出，精准命中徐牧的侧脖，划出半壁高的血流飞出。

“什么？！”

“噗呲！”

那是傅子笙方才慌乱时，趁乱捡的断掉的长剑碎片，她瞅准时机，腾出一只手掷了出去。

就算她与灵芝再落下陷阱三分，她紧紧贴在木刺上，毒液浸入她侧腰的衣衫，这些都无所谓，徐牧必须死在她眼前！

刀刃飞出，歪了些许，划断徐牧的侧颈肉，继续飞出，钉死在后方的大树上，“铛！”

傅子笙的腰侧被木桩戳破，她紧盯着捂着出血的脖颈，平衡不稳摔进陷阱里的徐牧。

“啊啊，你做了什么……！！”

徐牧捂着脖子摔下了，一下子就肝胆爆裂，被木桩捅成了窟窿，竭声而亡。

“军师！”

“小心！”

弩箭手们震惊不已，一切都发生在电光火石之间，当断刃钉在树杆上，声音响起，徐牧就死了。

霍灵芝大笑道：“哈哈哈哈哈，叫你得瑟，就你死的快！不知道吗，坏人死于话多，而我师姐正是话少的人！”

“下地狱见阎罗，让阎罗给你点苦头吃吧你这个人`渣！”

霍灵芝看着微微放光的天色，那弓弩上弹，瞄准了她，她伤感道：“师姐，黄泉路有你在，我不怕迷路了，真好。”

傅子笙笑笑，“咳咳，傻。”

“师姐陪你。”

上至九霄，下落黄泉，她们两姐妹是走定了。

傅子笙闭上眼，准备迎接死亡的到来，谁知没等到意识消亡，又感觉到背上的霍灵芝一惊一乍的大喊大叫。

“师，师姐！我们有救了！”

嗯？谁来？

傅子笙睁开眼，天已经亮了，她背上的霍灵芝先被人扯着膀子拽出了陷阱。

然后是垫在下面的她。

傅子笙被坑洞上方的眼光刺伤眼睛，睁开两缝，只看到姗姗赶来的晏六，一副没睡好的样子，又气又急地从两人的头顶狠狠劈了下来。

晏六从军营来的。她花了三天日夜兼程告知傅子初，解救了易巧织三人，然后就被傅子笙安排不参与进恭城，在林子里的营帐里睡了。

更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
她睡了一整天，醒来已经是天黑，找到贡城里一问，才知傅子笙和霍灵芝出城了。

柳元明知道是她带回的信物，对她谢了又谢，看到她问完了傅子笙的下落，二话不说往城外走去。

于是柳元明出声道：“晏六恩公，主帅是为劝阻屠城一事离去，应当两日就能回来。”

言下之意，没有危险，一来一去多有波折，晏六没必要多跑这一趟。

晏六重新扎好她高挑的长发，梳成马尾，英姿勃发的上了马，摆摆手，一句话也不解释，还是那样不羁如风的样子出了城。

在她眼里，就算是傅子初出了事都轮不到她管。

北营炸了也无所谓。

唯有小屁孩。

说句不好听的，小屁孩可是她拉扯大的。每次傅子笙离了她眼前就出事的烂毛病，晏六都快被折磨成病痛了。

眼下，晏六杀了伏击的人，救下了傅子笙和霍灵芝。

霍灵芝亲昵无比的抱着晏六大声哭嚎。

“六姨，六姨，六姨！你真是我的救星，你咻的一下，像天神降临一样救了我们，灵芝我这一辈子都是你的小迷妹！”

霍灵芝张着一张起皮爆血的嘴，就要向晏六索吻。

晏六精准的掐住她的侧腰，将她按到地上单膝跪地。

“哎呦呦，姨，六姨，我亲六姨，别别别，疼疼疼……”

她在霍灵芝叫苦连天的鬼哭狼嚎中，用手随意的捏了捏她腰腹的肉，然后突然一把拽出布着倒刺的弩箭，看到箭头的血是鲜红的，于是嫌恶的把箭矢丢在一边。

霍灵芝疼得抽搐，趴在地上眼泪鼻涕一起流，哭得又委屈又庆幸，“我的亲姑奶奶呦，拔箭的时候能不能说一声，疼死我了。”

晏六不搭理她，走到傅子笙身边，看到傅子笙臂膀上戳着的长箭，皱了皱眼，感觉碍眼，于是随手拔去。

“啪。”

“呲——”

傅子笙的半个身子软了下来，捂着飙血的手臂对晏六笑笑。

晏六围着她转了一圈，其他的都是小伤，人没死就行，就是傅子笙腰间被毒液浸透，若是有伤口，需要尽快处理。

看到陷阱里的死尸，她没有多问。

“脱衣服。”

当着晏六的面，傅子笙不好推辞说她没有中毒，身上也没有伤口浸毒，她老老实实照做了。

下半身只剩那条打了两个红布头布丁的白半裤。

上身则是裸露，只剩下裹胸的束胸布。

霍灵芝瘫在地上，仰头看着两人，一个劲儿的“哇啊”“哇啊”，“师姐好漂亮”。

傅子笙勉强才止住笑。

她大方的转了个圈，任凭晏六检阅。

“我真的没事，六姨。”

晏六看了眼她的眼睛，然后一言不发的从怀里拽出干净的一截布条，比好长度，用手撕断，给她的手臂撒上金疮药然后包扎。

至于傅子笙背上的刮伤，面积太大，只能回军营再处置。

霍灵芝坐了起来，隐忍疼痛任由晏六摆弄上药。

她看着穿衣的傅子笙，为了摆脱注意力，不断找话说，“师姐，庞寒云伏击我们，这些人都死了。”

“我们接下来还去回城阻止屠城吗？”

傅子笙的动作迟缓了些，有些犹豫。

她现在去了，除了撕破脸，也没什么好处。屠城应当阻止不了了。

晏六突然发话，“我从京师回江州，路上听到回城逃出的百姓，说屠城在南营军攻城后的当天就开始了。”

“四五千的人，不眠不休这两日，应也杀完了。”

“别去了，回贡城。”

原来是擒王计。

回城早就亡了，徐牧兜了这么大一个圈子，就为了引傅子笙出来，设计伏击她。

傅子笙和霍灵芝对视一眼，道：“好，回贡城。”

晏六没有生气，责怪她们鲁莽，赶来救她们。想到此处，傅子笙暗自松了一口气。

晏六只有一匹马，傅子笙和霍灵芝的马又死了。回去的路上只好是傅子笙骑着马，霍灵芝气海破了坐不之身子趴在她怀里。

而晏六牵着马，徐徐领着两人往贡城走。

据见多识广的晏六说，她俩在夜里被徐牧带歪了，去回城还有条近路，半天就能到。

眼下她们要回贡城，还有近路可选。

傅子笙一听，无奈自省，她最近过得太顺遂，都忘了防备，这次长长记性也好，免得将来又犯。

而这边，远在回城的庞寒云久等徐牧的消息，却只等到了逃回来的弩箭手的汇报。

“她还没死！”

“傅子笙，就这么命大？！”庞寒云怒急隐忍，心中破防。

那么严密的伏击，居然让她起死回生。

天道不公啊！！！

“将军，徐军师死了，接下来我们要怎么做？”庞寒云身边的鄯国旧臣道。

庞寒云的神情阴云密布，良久她坐回榻上，思来想去，只好道：“徐军师的死，给我们敲响了警钟。傅子笙身边的能人异士太多了，眼下大战在即，一举拿下金昌才是要紧事。”

她仰起头，眼神中充满了野心和嗜杀，快意道：“等我登上金銮殿，拿下金昌女皇的人头，称帝后再处置她。”

“不急。”

“是，臣、末将谨遵将军圣旨。”庞寒云的狗腿子们纷纷表忠心。


第230章  最终战：围困京师
六月底, 江州、随州接连沦陷，傅子笙和庞寒云的大军直逼京师腹地。

有探子来报，昌都的长孙念慈终于坐不住了, 钦点了一支御林军护送她与凤后往北逃窜。

她逃的时候甚至没看京城的官员和太祖庙的长孙芷柔一眼。

没想到那样一个野心勃勃的人, 到头来还是个贪生怕死的人。

傅子笙想到她战死沙场马革裹尸, 最后落得人头悬挂城门口的母皇，都是帝王, 只有她母亲做到了天子守国门，君王守社稷。

长孙念弃城而逃, 京师腹地群龙无首，大批官员百姓往其他州城逃窜。南营与北营的军队火速推进拿下城池, 往京城而来。

当傅子笙听到长孙念慈向北逃窜时, 被一支举着“傅”字旗号的骑兵追上, 又给拦截了回来，她顿时知道，这是阿姐身边一直都掩藏的那支军队出手了。

南营北营预计三日后抵达京城。

傅子笙却在今晚带着程百万、晏六、柳元明和霍灵芝四人，日夜兼程，马不停蹄赶往寒山太祖庙。

柳元明是为见到妻女，霍灵芝自称她是来履行诺言接商姐商瑛和端仪小侄女下山。

晏六不提。

程百万也跟着夜探寒山，则是因为傅子笙在林中遇刺的事情，第二天看到傅子笙和霍灵芝拖着半条命回来, 把她的魂都吓飞了, 从此之后她也成了半步都不离的守着傅子笙的人员之一。

傅子笙那次遇伏击，不只是单单长了记性。

那天她回来的惨状贡城里的士兵都看见了, 再后来大伙知道了回城已无人生还, 北营的人都咬紧了牙关，暗地里骂狠了南营的主将。

再听说南营里军心不齐, 有人被庞寒云寒了心，说什么也要离军散伙，因为屠城的事情发酵得更厉害。

傅子笙不知庞寒云最后是怎么压下了兵变，但好在南营在最终战前夕还是稳住了。

傅子笙提早离开北营，前往寒山，为的就是接傅子初下山。

她答应了傅子初，一定要封王拜将才会回来见她，如今她做到了。而且傅子笙还思念另一个人，长孙燕。

五人急行军，不喊苦不喊累，到了寒山脚下仍是黑夜里，山腰处响起点更的撞钟声。

几人对视一眼，脱下软甲，穿着素衣天黑上山。

傅子笙知道太祖庙的路，有晏六打头阵，众人避开庙宇里巡逻的官兵，柳元明与她们分开了，去了厢房见易巧织和易清河。

傅子笙站在一个冷清的院子里，紧张的整理衣冠，看到屋内门房掩映的灯火，心里难以压制的喜悦和忐忑。

她们来寒山接人，提早就飞鸽传信过。

傅子笙看了眼晏六和程百万，提起一口气，推门而入。

霍灵芝也想大摇大摆跟着进去，她被程百万拉住，低语道：“我们去那边，小少主和大少主肯定有话说，多听了不好。”

霍灵芝点点头。

三人又往另一边房屋的屋檐下走去，一靠近，边看见漆黑的屋子开了门，晏一向晏六点了下头，然后喊她们进屋，备了吃食。

主屋内，傅子笙进门后关了门，她走到主卧处，才看到傅子初。

傅子初已经大变样，若不是顶着和她一模一样的脸，傅子笙都不敢认她。

她离开不过半年，只是八个多月而已傅子初的肚子居然那么大了！分明已经足月了！

傅子笙眼神里闪过惊讶，连忙走近到了姐姐身边，将行动迟缓想要站起来的傅子初扶助。

“阿姐，你怎么样？哪里难受？要喝水吗，我给你倒？”

傅子笙手忙脚乱，她从未见过这么大肚子的女子，刚拿起桌上的茶杯水壶倒水，却发现水是凉的，她急匆匆地放下茶杯，说：“阿姐你坐，我去给你烧水，换壶热的。”

她说着就要离开。

傅子初不想姐妹俩好不容易见面，傅子笙只关心她的肚子，明明有更重要的事情要说。

她喊住傅子笙，“笙儿，我不渴，女子怀孕都是这样的，你不要大惊小怪。”

“你且过来，我有事与你说。”

傅子笙放松双手，乖乖走到姐姐跟前。

她和傅子初同年同月同日生，但果然应了那句“长姐如母”的古话，在傅子初面前，傅子笙就算翻了天也闹不过姐姐去。

傅子初先将她打量一圈，她随时都能知道傅子笙的东西，但有时候战事吃紧，消息就晚了些传到寒山。

她知道傅子笙受过伤，吃过苦，被人埋伏过，也在过峡谷时受过伏击，过河的时候惊马被摔进了河水里，士兵们纷纷搭救才活下来。

现如今她的妹妹受了多少苦，才带着军队走到她跟前，傅子初都知道。

傅子初心里最疼爱的人就是她这个妹妹，傅子笙受伤养伤的日子，也是傅子初吃不好睡不好的日子，她不信神佛却也每日诵经祈求傅子笙平安来到。

好在这一切的一切，都是值得的。

傅子初忍不住抱着完好无损的傅子笙哭了起来，“呜呜，笙儿，呜呜，我的妹妹……”

她恨不得卸了肚子，立马上战场，将伤了她妹妹的人都杀死。啖其肉，食其骨，断其筋，饮其血，那些人死不足惜！

傅子笙听到姐姐哭，难过的低着头，将她抱进怀里。

傅子初哭过以后，又重新焕发光彩，她羞涩的退出妹妹的怀抱，站了一会儿脚根就有些痛，于是扶着傅子笙坐了下来。

她对傅子笙道：“母后给我留了一支私兵，只听我们两个的命令行事。前几日我让她们去将长孙念慈围困了回来，现在她们正在京城里，只等你三日后到了京城就能斩下长孙念慈的狗头。”

“笙儿，我们的大仇终于得报了。”

傅子初默默地说着，露出饱含泪水的欣慰笑容。

傅子笙也有同感，于是点头。

她想起长孙燕，于是问阿姐：“姐姐，等到事情尘埃落定，我可否现在见一见燕儿？”

她刚才踏入太祖庙，依稀都看过这些琉璃瓦舍，却没有见到长孙燕的踪迹，心里便想许是姐姐为了考验她，将长孙燕藏了起来。

傅子初顿了顿，没有说话。

傅子笙以为是姐姐认为还不是时候，于是又撒娇劝道：“姐姐，我离京时，姐姐亲口答应待你出宫时要将燕儿带出来，莫不是姐姐忘了？”

傅子笙看到傅子初不为所动的表情，方才两人交握的双手，傅子初突然收了回去。

傅子笙心中不安，脸上的笑意有些绷不住收拢起，她放轻了似有若无的声音，缠着傅子初问道：“姐，该不会，你没救燕儿，她现在还在皇宫里做那个玉璋帝卿吧……”

傅子初真的没管过她的燕儿的死活？

傅子笙不想相信，但傅子初突然不理她。

傅子笙猛地站起来，抬起脚往门外走，“姐！”

“你去哪里，笙儿？我……”傅子初着急起身，肚子撞到桌子，痛的她蜷缩起身体，一只手牢牢拉着傅子笙衣服。

“阿姐！燕儿还在皇宫，我去救她出来！”傅子笙说道。

她不忍看见怀胎十月的傅子初动胎气，松开拳头，耐心搀扶住她。

傅子初摇头，不愿意坐回凳子上，“都是姐姐的错，笙儿别冲动，你听姐姐说。”

傅子笙见她固执成这样，暗骂自己一声，然后找来柔软的枕头垫在木凳上，重新扶傅子初坐下。

“不是姐姐没救妹媳，是我的人到皇宫的时候，清辉阁已经人去楼空。妹媳已经被人救走了，同一时间从皇宫离开的，还有燕倾辞。”傅子初坐下，紧紧抓着傅子笙，生怕她一时冲动走了，再也不理她这个做姐姐的。

傅子笙与她背弃，从今往后再也不见的话，她要这江山又有何用？

傅子笙却是信了她的话，想到商珏带着端仪来找她，说端仪被神秘组织劫走又送回，她们去不了西幽药庐了。

傅子笙叹了口气。

傅子初心口一紧，魂不守舍的拽着她的衣服。

“妹妹，我……”

“阿姐，你应该早些时候就与我说的，或许还能追得回燕儿。”这下倒好，燕倾辞都走了半年之久了，再想追妻都难了。

傅子笙说的是后话，傅子初却听进去了，心乱如麻的抱紧了她的腰，边哭边抽噎道：“妹妹，都是姐姐的错，你别讨厌姐姐。”

傅子初与傅子笙印象里，什么都不怕运筹帷幄的样子实在差距较大，她将这些都理解为傅子初怀孕后的变化，变得多愁善感了。

一想到长孙燕生下端仪时，是在漂泊的海上，她的心就更加难受了。

“姐姐，莫哭了。笙儿没有怪你，或许是笙儿和锦娘天生就没有在一起的命，姐姐别哭了可好？”

事到如今，傅子笙也倦了。

她为了取乐伤心至极的傅子初，蹲下身，捧着傅子初隆起的腹部说道：“姐姐，什么时候生？”

傅子初不解，但擦着泪老实道：“我自己把过脉，就这几天了。”

“那我赶巧了，也好，姐姐在我面前产女，我也能放心些。”

傅子笙努力让自己绽放笑容，“将来姐姐若是生了外子，就让她跟着妹妹我学书习武；若是生了内子，就和端仪一起，想做什么就做什么，无忧无虑的。”

“对了阿姐，从前我入赘长孙氏族，端仪取名只能跟着长孙氏族的宗祠来，然后就一直没入祠堂。”

“现在我想好了，我们傅家的姓氏，是时候让天下人都看看了。端仪是燕儿取得名字，就作小名，傅家隔辈名数呈现二三之数，母皇两个字，你我三个字，端仪的大名叫傅怡如何？”

傅子初喃喃，傅怡，好名字，“怡然自得，快活乐哉。”

她看向自己腹中还未降世的胎儿，缀着眼泪对傅子笙露出笑容，她要傅子笙摸摸她的肚子，然后说：“傅怡挺好的。”

“那等我腹中的孩儿降世后，就叫傅铮！”

“含义是，什么都要挣，王权富贵是，一世安宁是，只有挣来的才属于自己。将来让我孩儿守着怡儿，一辈子护着她。”

傅子笙哭笑不得，“那万一铮儿是内子呢？”

傅子初不为所动，一个劲儿的念叨，“傅铮，傅铮，就算是内子，也要争强好胜。傅家女，就没有怕输的！”

傅子初好像十月怀胎魔怔了，傅子笙没有与她逞一时之气，姐妹俩坐在一起，又说了些暖心的话。

傅子笙想让傅子初去安睡，她天明就要走了，但阿姐精神得无论她怎么劝都不肯去睡。

天刚破晓，傅子笙改了主意不立马带着姐姐离开，她打算下山去和大军汇合，等到两日后大军抵达寒山，再来接行动不便的傅子初。

她本意是等到拿下京城，安顿后再来接傅子初，但傅子初执意要亲眼看到傅子笙登帝。


第231章  傅子初真正的的心愿
“笙儿, 你且慢。我有东西给你。”

傅子初摇摇晃晃的走了出来，傅子笙看着她心惊不已，怕她下一瞬就将自己摔了。

“什么东西, 阿姐你别动了我看着害怕, 我回去找你就是。”

傅子笙埋头走了回来。

院子里等着的程百万和霍灵芝看到大肚子的傅子初, 瞪大了两个熊猫眼，嘴都合不上的震惊。

她们的吃惊不下于傅子笙昨夜。

“啊, 大帝卿怎么会……啊不，这是不是太快了点？”两人对女子怀孕周期没有料想, 面面相觑。

晏一从房中抱着两个长匣子走了出来。

两个匣子差不多宽，但长的那个在下, 短的那个放在上, 长短几乎是两倍尔。

傅子初挤着眉, 催促傅子笙打开两个盒子看看。

“笙儿，给你的，你一定会喜欢姐姐给你的礼物。”傅子初眼神期待。

傅子笙没想到有礼物这么一说。

所以毫不设防的打开了两个盒子。

两个盒子放在晏一怀中，并列齐驱，露出里面的绝世珍宝的面容。

这是古琴沉鸯，和神兵锊金火尖枪。

两件稀世珍宝的主人，傅子笙都认得，也都失去了她们, 师兄江缘宇和挚友易纤云。

师兄江缘宇在鸳鸯池坠落后, 越汝使臣回了越汝国。是燕儿将师兄的尸身抢了回来火化，让人把骨灰盒送去了仙人洞安葬。
自此沉鸯再无下落。

至于锊金火尖枪, 易纤云战胜桑沃国后旗开得胜, 回京复命，没想却遭到打压, 只好南下赈灾。却被乱民所扰，重伤不治身亡，尸身运回国公府，锊金火尖枪在乱城遗失。

傅子笙没有特意去找两件宝物，没想到傅子初却替她留意。

想到这两件神物的价值，当沈世玉在拍卖会开出高价都无人敢买，现在想来，阿姐收集这两件东西肯定费不少功夫。

傅子初见傅子笙站着不动，以为是自己自作主张，提醒了笙儿的伤心事，又慌了神，“笙儿是不喜欢吗？”

“都是姐姐的不好，姐姐这就让人销了去，免得烦笙儿。”

傅子笙突然两手抱住了傅子初，摇头哽咽道：“没有，笙儿喜欢。只是想起故人，情难自禁，怕姐姐耻笑笙儿。”

延国有落叶归根的说法，人死了总要找个归处，所以诞生了“千里背棺还君魂”的习俗。

有的时候兵器和古物也是一样的，它们代表了主人生前的辉煌和成就。斯人已逝，古物长存。

可怜活着的人只能睹物思人。

傅子初喊了傅子笙两次，她都没有应，不由得心中揣测，问：“笙儿，这两件东西要放置何处？”

两盒子一长一短陪着傅子笙去打仗肯定是不行的，留在太祖庙里又怕有人偷走。

傅子笙沉吟道：“两件东西各有主人，落叶归根，兵器古琴魂魄忍不住，理应葬在黄土之下，伴随主人左右。”

“姐姐，锊金火尖枪我会让百万送去国公府，想来ῳ*Ɩ 国公爷比我们更需要她。”

“至于古琴沉鸯，就让晏六事后送去仙人洞，师傅她老人家心里一直惦记着师兄的死，因此心灰意冷，看见此物她或许能好受些。”

傅子笙想到了霍灵芝与她说起，师兄的骨灰盒到了仙人洞，装病的霍英书也不装了，抱着盒子在山涧的溪水边坐了一天一夜，弟子们都看到她隐约的哭容。

霍英书对弟子傅子笙的出类拔萃有多骄傲，就对江缘宇的教导就有多愧疚，她居然都没能护住那个半大的孩子，枉为人师。

“嗯好。”

无论傅子笙做什么，傅子初都支持。

傅子笙也答应了不去想燕儿，等到尘埃落定，再去寻她。傅子初欣慰无比。

而后，除了柳元明外的四人下了山。

不知昨夜晏六身上发生了什么，下山时，傅子笙看到她的右脸是肿的。

她好心关怀慰问六姨。

晏六却说都是她害的。

“我？”

“没错。谁叫你自己傻，受伤了，我大姐昨晚揍我来的。啧，这下的狠手，都是妹妹，怎么小屁孩你姐对你那么好，我就像小白菜，地里黄喽。”很少见晏六这样明摆着吃醋。

傅子笙感觉稀奇的多看了她几眼。

可她也不忘回怼晏六说：“不对不对，不是我受伤的过错。”

傅子笙露出一口白嫩嫩的牙，加快了下山的步伐，“我昨晚好像听到隔壁厢房里传出，晏一劝你早日找个良家女子成婚，给老晏家留后，你顶嘴了！”

“哎小滑头，你偷听！耳朵好使是这么用的吗？”

“哈哈哈，反正不关我的事！你们老晏家，就是寡女找不到媳妇，就指望你……噗嗤哈哈哈哈……”

傅子笙边跑边笑，难得恣意。

晏六拉下脸，狠狠抓了一把头发，前来抓她，“住口！”

“小屁孩你给我过来！”

“就不过去，六姨有本事比一场？”

两人对视，视线对上就较起真来，纷纷提起轻功迈开步子。

“比个屁，你的轻功是老子教的！从没见徒弟越过师父的。”

“是是是，师父您老人家教得好，没听到一山更比一山强吗？噗哈哈哈哈，老晏家……”

“你笑个毛，老晏家也有你一份。”晏六不客气的反怼。

傅子笙笑不出来了，确实吼，母妃晏香茹是晏族人，她也确实算老晏家的人……好啊，笑到自己头上了。

众人嘻嘻闹闹，没有拖缓回北营大军的速度。

现在只要苍戎不立马带兵闯过中虚，直冲京师而来，两天后就是大军入驻金昌国都的时刻！

傅子笙刚回到北营军中，就听到了意料之外的消息。苍戎在一次次逼近京师后，比她们更早抵达京师的上官复居然退军了。

苍戎的消息一直是晏四在外关注，及时向她们传递，傅子笙换上战袍，让晏六将晏四抓来问话。

晏四这花花肠子的性子到了军中耐不住寂寞，听到庞寒云手底下有胡姬，立马就跑去偷看了。

傅子笙从马车帐中出来，看到外面被晏六拎着后脖领的晏四，无奈一笑，下了马车问她详细情况。

晏四看了看傅子笙身后晏五晏六两个妹妹，没敢再折腾，老老实实站着回道：“苍戎女皇不久前出使行动避暑，突然遭到刺杀，狼狈回宫。刺客身上携带的信物，是厉王上官复的亲信才有的。”

“苍戎女皇怀疑上官复手握大军，再加上有近臣怂恿，认为上官复有谋逆之心。于是派出猛将强兵，用皇命和母皇身份施压，将上官复传召回苍戎国都。”

明明苍戎女皇只要坐着，就能等上官复把江山打下来，拱手送到她面前，她还有什么不满意的？

傅子笙想到上官复在朝堂上杀了苍戎太女的传闻，想来是那个时候苍戎女皇有了心理阴影。

只要有点风吹草动就会对上官复避恐不及，抓她回都。

可惜了。

傅子笙当真替上官复感到憋屈，这到手的金昌，就要拱手相让了。

不过正好让她们避免了过早与苍容国对阵。

傅子笙下令，加快行军，她们要赶在上官复从女皇身边脱身前，趁早拿下京师。

事后，傅子笙将这一变故讲给傅子初听，感叹天时于她有利。

傅子初一边哄着傅铮，右手持玉笔，歪头看向她笑着说：“可不止是天时，还是人和。”

傅子初将密辛侃侃而谈，讲给傅子笙听。

当初傅子笙和长孙燕从泉州治理完药人一事回京，在京城外遇见刺客行刺，后来怀疑刺客身上的信物源于桑沃国的皇太女之手。

但之后的诸多事宜，傅子笙亲自接触到桑沃太女帝元霜，虽然没有证据，但她直觉不是帝元霜做的。

傅子笙将疑惑压在心底多年，今日才听傅子初说道，这都是傅子初派晏氏族人干的。

她和晏六都被蒙在了鼓里。

“姐姐，为何？”当时她都以为自己要死在刺客手里了，晏六都想黄土一扬，给她烧高香了。

傅子初吐吐舌头，道：“当时我设计，派出刺客携带仿制的桑沃国御用令牌，无端刺杀苍戎和金昌两国的皇亲国戚，你和燕儿坐马车回京，目标明显，不杀你们显然不合常理。”

“杀你们的那批刺客是后来雇的外族人，她们最后不是被你该杀的杀，该问罪的问罪了吗？你就别生姐姐的气了。”

傅子初卖乖道歉。

她知道傅子笙不能拿她怎么样，傅子笙气笑了，又拍着案桌问她，苍戎女皇这次遇刺又怎么说？

刺客身上的信物是上官复的亲信才有的，总不会又是姐姐仿制的吧？

傅子初回想了一会儿，说：“当时我身怀六甲在寒山，不便与你同战，就想着能帮你一点儿是一点儿，于是就让人带着上官复的信物去刺杀了出宫巡游的苍戎女皇。”

“信物从哪里来的？”

“这个啊，当初你在桑沃国你忘了？为了渡你出关，一举打下桑沃，我的人和上官复联手过，上官复能找到打桑沃国的窍门，全靠你我出的主意。”

“当时她取给过我一件信物作为筹码。”

“笙儿你忘了，你与上官复见面洽谈攻占桑沃国，要如何与易纤云的军队相隔万里还能里应外合的那几晚，你腰间挂着的就是那块信物令。”

傅子笙翻了个白眼，她当时顾着和燕儿逃命，和上官复的见面也只是那几晚，谁顾得上身上穿的衣服被晏氏族人偷偷挂了东西。

没想到傅子初自导自演了那么多，亏她还以为姐姐是个良善人。

“好吧，姐姐今后要做什么可千万不能再瞒子笙了。”也别总让这么提心吊胆的。

傅子笙冷静下来，语重心长地道。

傅子初眯着眼睛“嗯啊”两声，算是躲过了这一遭。

她心里开心，看着妹妹察觉她分心写错了字，无奈提笔修改卷轴的样子。傅子笙认真的脸上扫荡过的浓密的羽睫毛，真叫人喜欢。

傅子初感叹时光悠长，若是永远停留在这一刻该有多好啊。


第232章  殿前杀
两日后, 南营越过十里坡，率先进了京城，霸占京师重地, 控制住城中的百姓和官员。

北营则是在外围包夹, 傅子笙带领的幕远军在寒山脚下停留, 她着战袍白铠上山请傅子初下山，队伍的后方一辆马车已经准备好了。

傅子笙搀扶着傅子初出了太祖庙, 看到外面崎岖的山路石阶，她舍不得阿姐再走那么远的路, 于是一屈膝将傅子初抱了起来。

傅子初大大方方地靠着她，丝毫不掩饰自己身形不便。

将士们看到傅子初身怀六甲, 她们知道这是位运筹帷幄的奇女子, 纷纷抱以敬佩的眼光, 目送二人下山。

傅子笙试探着走了几步，待脚步踩实了，这才加快下山的速度。

太祖庙内，一个头发披散的疯女人冲了出来，她跌在太祖庙庙门被护卫拦住，将她抓回太祖庙里。

长孙芷柔见来人走远，心绪波动，泣声大喊：“晏栖！你还我母皇和皇姐！”

“都怪你, 杀人凶手！金昌变成这样都是你害的, 你把母皇还给我啊！还我……”

傅子笙听到她的声音，心里不是滋味, 但在山路上她抱着傅子初不好转身, 便停了下来。

傅子初明媚的笑着，抬起两只手捧住她的脸颊, 温柔道：“笙儿，整座寒山的寺庙都有我们的人守着，她逃不出去对我们造不成威胁。”

“你放心，我不会伤害她的，毕竟她帮过你。但只要是威胁你的人，我一个都不会放过，就让她一辈子都在这里可好？”

让长孙芷柔老死在金昌太祖庙里，居然重蹈了长孙兴珠的老路。长孙兴珠在不久前发疯上吊死了，长孙芷柔又能撑多久呢？

她还不知道，长孙念慈之前抛弃过她，一代君王弃国而逃，留下了她这个曾经口口声声说着的“唯一的亲妹妹”。

傅子初发自心内地对长孙念慈表示不耻。

但她们谁也不会告诉长孙芷柔这个可怜的女人。

“好。”傅子笙点点头。她对长孙芷柔没有任何感觉，或许这就是长孙家的报应吧。

众人下山，长孙芷柔急红了眼，十根指头紧紧扣在石板上，她被人拖着两条腿拽回了庙宇里，她身子半露，衣衫褴褛破碎，应是受了委屈的。

石板上，留下十道触目惊心的血肉模糊的痕迹。

“晏栖，我恨你！”

“我错了，求求你们放过我，让我下山，我要下山！”

“皇姐，母皇……救救柔儿啊！”

她不是皇姐最宠爱的小妹吗？长孙芷柔绝望的被人扯住胳膊拽起身，一路往回拖，关进了禁房。

再说傅子初和傅子笙下了山后，北营继续行军，抵达京城时，南营士兵将她们拦下。

说将军有令，城内士兵拥挤，为避免伤了自己人，北营的人只能少许人进去。

白弈当即不满的拽住缰绳，吆喝道：“大家都是来占山为王的，只是让姓庞的先进去，又没有让她当皇帝，她这么快就独揽功劳了？！”

“速速放行，不然整个幕远军踏平了皇城，也要将姓庞的弄死！”她张口就来，拦路的将领却不吃这一套。

说什么进城可以，但人数不得多余一千人。

傅子笙拿不定主意，看向傅子初的马车。

傅子初掀开帘子，挺着大肚子站在风口浪尖的车板上，所有人都看着她，没有因为她身怀六甲而轻视这个女人。

“让姓庞的来见我。”

姐姐也这么喊庞寒云啊。

程百万、白弈、傅子笙、霍灵芝、柳元明和喻穆青齐齐在心中想道。姐姐这一嗓子，怪给她们长面子的。

没一会儿，庞寒云身边的一个将军策马从城中来到马车边，弯腰抱拳，“帝卿殿下，我家将军说只许傅将军带三千兵入内，我们南营也会抽调两千人出京城，还请殿下谅解。”

傅子初盯着她好一会儿，将领沉住气，抱拳等着。

“允。”

“让姓庞的等着，我进了皇宫再找她算账。”姐姐威武霸气地转身，又回到马车里。

傅子笙和霍灵芝对视一眼，眼里皆是笑意，傅子笙抬手挥旗，“进城！”

皇城的路傅子笙不知走了多少遍，每日上朝点卯，进皇宫内阁参政，每个月进宫陪长孙燕给燕倾辞请安，她闭着眼睛都能找到金銮殿在哪里。

同样的风景，往日的繁华均已不复存在，有的只是一路上站得整齐的反叛军，和皇城角落里抱着金银财宝逃难的宫女内官。

“救命啊，求求您，官爷这都是奴婢攒了一辈子的辛苦钱，奴婢家里还有病弱的母亲侍奉……你还给我，还给我！”

宫女被士兵堵到墙角，拳打脚踢，抓住捏着她下巴的官兵的手张嘴就是咬下血淋淋的一口肉。

“贱人！”宫女被抢走了包袱，被士兵一巴掌抽到嘴角流血，她趁机挣脱跑了过来，向着马车求救。

“贵人，救救奴婢！”

南营的那个将领抖开佩剑，眼看女子要撞上剑锋，程百万闭上眼不敢看。

霍灵芝飞身下马，一脚踹开挥刀冲上前看人的士兵，然后以掌画圆，把将领的长剑用力推了回去。

随即她抓住宫女的肩膀，将她转身抱住，然后喝道：“不许伤人！”

宫女心乱如麻，看到霍灵芝的脸发出尖叫，突然一猫腰抢过被震慑住的士兵手里的包袱，从拥挤的人群中跑了。

霍灵芝有些傻眼，士兵揉着被踢歪的下巴站起身，看到她，心里很不服气的行礼：“少将军。那女人偷了皇宫的物品，末将只是抓她回去。”

霍灵芝知道是误会了，登时不说话。

程百万为她开解：“抓人就抓人，怎可舞枪弄刀，她既逃走，就放了她去。莫要冲撞了马车。”

士兵委屈的点点头，收起兵器，“是。”

众人继续行进，进到金銮殿内，只见庞寒云已经带着兵马团团围住了殿宇。

周遭都是庞寒云的人，傅子笙几人也不畏惧，走到殿堂上便看到庞寒云手持利剑，神色嚣张地打骂一个被五花大绑的女人。

长孙念慈被捆得结实，身上被庞寒云的长剑捅了一件又一件，但都避开了死穴。

长孙念慈滚落玉石阶，被庞寒云一脚踩住脑袋，两耳顿时失聪，嗡嗡作响。她战败被抓，就算要死，也绝不服输。

“哈哈哈，庞寒云，当年质子的生涯，长孙炽阳污蔑你偷了太傅的东西，你被剥光了衣服按在雪地里，你可知道我也是按住你的人之一？”

“我们长孙氏族的人都是一伙的，联手陷害你们，你们不知道吗？！哈哈哈哈，你还想让谁给你作证？江娴身份低微，只能看我们的眼色。”

“帝元霜吗？她倒是个聪明人，可她就算知道真相，又怎会为了你和我们撕破脸？”

“上官复倒是个人物，炽阳当着教习夫子的面把玉佩丢进冰湖里，诬陷是丢的。她二话不说就跳下去捡……”

“质子们心怀鬼胎，都为了自保，就连你身后的傅子初也是聪明人，你看她从来不正眼和你们小群体相处。哈哈哈哈哈，只有你，”

“庞寒云，你才是真正的蠢钝如猪！”

长孙念慈道出当年的真相和丑闻，庞寒云气急了眼，将长剑没入她胸骨，“闭嘴！！！！！”

“咳咳咳，噗……”

傅子笙被姐姐一看，眼神从下往上挑，有些尴尬，她当年明哲保身用的是姐姐的身份，和上官宁、长孙燕两个帝卿整日待在一处，倒也安宁。

没想到质子中的帝女之间发生了这么多事。

上官复那么恨金昌，还能理解她的庶姐上官宁是因金昌而死。

庞寒云也这么恨金昌，一开始她还以为是鄯国覆灭的仇，现在看来，庞寒云的恨还有私仇在。

她要对付的不只是金昌，也是整个长孙氏族的后人。

庞寒云道：“成王败寇，长孙家的人我一个都不会放过，不光是你，还有你的女人，你的妹妹，谁都别想活着！”

“我不会让你死的，我要让你亲眼看着你的女人、妹妹，在我身下受尽屈辱，遭万人欺压，含血而死！”

长孙念慈绝望的眼神迸发滔天恨意，“你敢！庞寒云，你一定会不得好死的！额啊啊啊啊！”

庞寒云深吸了一口气，轻蔑地居高临下，“你等着看好了，我到底又没有不得好死的一天。”

傅子笙看着庞寒云收起宝剑，突然转身坐上了龙椅，然后享受地看向她们。

庞寒云的眼神变了，她不再收敛嚣张的气焰，一改往日的隐忍，眼神里含着不屑、高傲和目空一切的冷漠，她现在，是这片大陆的王！

庞寒云高举传国玉玺，振臂高呼，“奉我为主，庞氏称帝！”

白弈着急道：“你！”

“称帝，称帝！”

“称帝，称帝！”

殿中镇守的士兵们跟着大喊起来，挥动手中的阵旗和番号，一眨眼的功夫，金銮殿里里外外都被庞寒云的军队围困得水泄不通。

程百万、霍灵芝等人身边也迅速有人站定，用剑指着她们。

事发突然，兵变仅在瞬息，她们进殿前被士兵以殿中狭小避免伤人的说辞，收去了兵器。

那士兵聪颖，知道傅子笙有一柄明面上看不到的软剑，执意伸手，点名道姓要了去。

眼下傅子笙几人身上没有任何武器，而庞寒云的兵将她们围了起来，用剑架在脑袋上。

她们早知会有南北营兵戎相见的一天，只是没想到是入主皇宫的当日，没有防备，却不慌张。

程百万高声道：“庞寒云，你要什么，尽管说。”

白弈嚷嚷着，满脸不屑的揣着手，“别白费功夫了。还不如不跟进来，现在外边我们的人都不知道我们被困了，谁能来救我们？”

程百万听到她的话，神情灰白一瞬。

柳元明和喻穆青面色不安的看向傅子笙，看到傅子笙深色如常，只有些凝重，心里就安心了几分。

傅子笙听到长孙念慈磕着血，嘲笑她不做两手准备，让庞寒云抢占了先机。

“晏栖，你傻啊！卸甲不卸兵刃的道理！你的愚蠢程度不亚于庞寒云！”

“可惜了，如果是你拿下金昌，我还能心服口服的去死。庞寒云？呸，她也配坐长孙家的龙椅。”

“哈哈哈哈，可怜傅子笙苦心孤诣步步为营，最终一败涂地。到头来，还是为她人作嫁衣裳。”

长孙念慈看得开了，她被捆着，头渐渐垂下 ，面如死灰。

反正金昌是败了，她必死。

但如果是晏栖的话，她的凤后和妹妹兴许还能苟活一条命。

落在庞寒云手里，若不能趁早自尽，恐怕会遇见世界上最恐怖的对待。

庞寒云从龙椅上起身，路过长孙念慈，狠狠又踹了她一脚，长孙念慈闷哼的以头点地。“聒噪。”

她走到傅子笙面前，打量着她被人要挟命脉的样子，心里很是愉悦，“傅子笙，落在我手里，不高兴吗？为何不笑？”

她挑起傅子笙的下巴，欣赏她受到羞辱的悲愤表情，可傅子笙抬起的脸却平静的很，看她仿佛在看跳梁小丑。

这让庞寒云很是激愤，倏然攥紧了手，掐红了傅子笙的脸，她拿出一把匕首，从傅子笙轮廓分明的下巴处滑过。

从眼角，到耳侧，再到傅子笙的咽喉。

“唰。”庞寒云转动匕首，刀光立影，她反手持刀点在傅子笙的喉咙上，戳出一个几不可见的血点。

“好，好好好，不怕是吧？”

她说着，猛的挥动匕首。

程百万、霍灵芝魂都快要吓飞了，两人挣扎起来，被士兵卸了两条胳膊，用力压到白玉地砖上。

“放开小少主！”

“放开师姐！混蛋！”

庞寒云充耳不闻，匕首在她手里翻飞，轻巧无比，依次划断了傅子笙两肋软甲的系带，她的前胸护甲、战甲尾铠和里衣最上面的一颗扣子。

“哐哐，哐当，当啷。”

傅子笙身上的战甲接连脱落，最后只穿着月白的单衣长裤和黑底靴站在一圈落地的甲胃之中。

霍灵芝的眼底充血，用尽全力呼喊，“有什么冲我来，别动我师姐！大色胚，大混蛋庞寒云！”


第233章  一剑弑君忧
整个宫殿里的女人们都穿着整齐, 或宝甲加身，或锦衣玉服，风光无限, 体面服帖。

而傅子笙行装简陋, 受羞涩调戏之辱。

她不理解庞寒云这么对她是要做什么？

如果是要她脱光了才能放她们离开, 傅子笙二话不说便能做到，都是女子, 有什么不能瞧的。

庞寒云如今胜券在握，为了还从前的屈辱, 如果只是这样，那傅子笙反而有些轻看她。

“傅子笙, 你有绝世容颜, 做个外子可惜了。”

“不如你也归顺于我, 和你姐姐一样，从今往后在我胯`下`取暖，以色侍我。没准儿我会弃了冰冷无趣的傅子初，专宠你做中宫凤后也说不定。”

庞寒云身粗如柱，不复女子柔软，曾几何时她也想暧昧娇软，化作一汪春水躺在别人的怀里。

她恬不知耻地对傅子笙表达憧憬和期待，看到她的双手, 眼前一亮, 颤颤巍巍地将她修长的手捧起来，“听闻你天资聪颖, 什么书一学就会, 任何功夫一点就通。”

傅子笙猛地抽回手，视她为不可思议。

“天下外女应该都看过《奇术芳》这本书, 这可是难得一见的好书，怎么就被封禁了呢？”

“里面攻计百出，凭你的本事应该很快能学会。你为我观书，今后爱我一个可好？”

庞寒云捏开士兵架着傅子笙脖子的剑，说着就将脑袋靠在她柔软的胸膛，双手环住她的腰，在后腰处摸着衣带，不停地打旋。

轻拢慢捻，复轻拽衣衫，闻心凑耳，视为挑逗。

“白瞎，到底有多饥渴！坐地吸土，见到人都想要！”白弈都快要被她恶心吐了，闭上眼，双睫微颤。

傅子笙直起脸，用一根手指推开庞寒云对她的亲昵，她说：“我不愿意。”

“不愿意就死！！”庞寒云早知会这样，表情狂躁，她举起手想要下令，让士兵们把她们都杀了。

“你们杀了她……”

“呃！怎么会……？”仅仅在一瞬之间，离开了傅子笙身子的庞寒云，胸口处冒出一根长剑的剑尖。

那剑刺破庞寒云的心口，血很快晕开，剑身在大力之下仍旧往前突进，直到整柄长剑都洞穿了庞寒云。

庞寒云努力睁眼，却发现眼帘疲惫得让她艰难转头，她吃惊不已：“是你？”

“为，为什么……”庞寒云爆心而亡，死不瞑目。

傅子笙听到一道焦急大喊，“笙儿，快躲开！”

傅子笙立马侧身，让向前扑倒的庞寒云摔倒地上，剑尖触地，二次反向洞穿庞寒云的尸体，剑柄高高的戳在她后心的方向，散发着浓浓的鲜红的血液回淌。

这么一个杀人不眨眼的屠女，她的血竟然也是红的。

傅子初身怀六甲，旁人都不敢动她。庞寒云甚至为她，特地吩咐了士兵们不要用剑指着她。士兵们没人愿意靠近她，就怕将军怪罪。

当众人以为她无害时，殊不知她在宽大的衣裙下方藏了一柄内子用的细短剑。

短剑仅仅有寻常剑羽的三分之二，但足以一剑杀人。

短剑到底是短了些，孕妇力气不够。

为了能够一击毙命，傅子初掀开厚重衣袍，露出滚圆的肚子和藏匿的长剑，从后心出一剑，捅死庞寒云。

她用尽了全身力气，直到，将剑柄也没入庞寒云的死穴。

庞寒云的血顺着剑柄染到了傅子初掌心。

她一剑弑妻，一脸激动的红潮，力气用尽几乎倒下，恍如初醒，畅快不已。

傅子笙连忙去扶她，“姐！”

傅子初稳住了，她还有事要做。

她拔起沉重的双腿走到龙椅边，将上面的传国玉玺和皇冠抓了起来，然后一瘸一拐走过来，双手颤抖地把皇冠捧给傅子笙。

“赫呃！”殿中的人都被她的举止惊呆了，谁都没想到，她有这样的魄力和预见反杀的时机。

傅子初满眼都是傅子笙。她的脸色羞红，潮红褪去，容颜姿色更胜她及笄的时候，一位见到心上人时的羞涩少女。

都说傅子初长了一张国泰明安的脸，让人心悦臣服的喜欢。

傅子笙则更锋芒些，有着内子的绝世容颜和外子的锋锐冷冽。

所以姐姐无害耐看，妹妹更惊艳。

但此时此景，众人发现傅子初的惊艳更让人瞩目，内心震撼，流芳百世。

傅子笙也是同感。

亲姐杀了庞寒云，满眼希冀和欣慰的将皇冠和玉玺交给她。

可姐姐的手和衣袖都染上了脏血。鲜红的血液渗到了金丝玉锦缎面和东珠做的皇冠上，洁白无瑕的传国玉玺也看不清纹路，变得脏污不堪。

傅子初等了一会儿看她没接，以为她不喜欢。

这皇冠和玉玺脏了，根本配不上笙儿了。傅子初不知如何是好，双手一颤，将皇冠丢了。双手跌落，单单只用纤细的手指抓着玉玺的龙头。

“笙儿，怎么了？”

“笙儿不喜欢吗？姐姐我该怎么做笙儿才愿意喜欢？对了丢掉，皇冠脏了就丢掉了。笙儿你看，姐姐丢掉了。”

傅子初像哄小孩般说着，死死拽着傅子笙的手臂，“这玉玺，也、也脏了，这是融了我们延国的玉玺做的，不能丢。洗，姐姐洗一洗，洗干净再给笙儿好吗？”

“笙儿，笙儿你说话，你为什么不说话？是刚刚姐姐吓到你了吗？笙儿为何不理姐姐，姐姐求求你……你说句话啊傅子笙！”傅子初崩溃不已，她一拳拳打在傅子笙身上，要她听话。

“我……我没事。”傅子笙如梦初醒。

她连忙将颤抖停不下来的傅子初抱进怀里，拍着后背安抚。

她就是后怕，如果傅子初没能一剑将庞寒云捅断气；
如果她没能及时反应过来，受伤的庞寒云去杀害了阿姐，那她就算死也难辞其咎。

不过好在，一切都结束了。

当年延国被灭，除越汝皆有关联，如今大仇得报，姐姐不该为她再操心伤神。

“傅子初。”傅子笙道。

她看着脚下死去的庞寒云，以及不知何时咬舌自尽的长孙念慈，两具尸体，代表两个王朝的覆灭，原来就这么简单。

她看到怀中姐姐显怀的肚子，突觉苍凉无比。

“我们成功了。”

“已经没有人会伤害我们了。”

“嗯嗯。”傅子初哭得宛如十八岁伤心的少女，无人再像母皇傅悦一样永远举着她，将她奉为掌上明珠，说她是延国最可爱的小帝卿了。

傅子初喜极而泣，看到傅子笙，想到傅悦，她擦了擦眼泪，让傅子笙尽快登基，加冕为帝。

她现在有妹妹了。

母皇母后，你们都看到了吗？笙儿长大了。

金銮殿中的将领们有眼识色，看到情急反转，立马跪下，高呼：“傅帝万岁。”

士兵的声音传出金銮殿，围住皇宫的南营士兵们充满不解，不是说，庞将军称帝吗？怎么刚刚喊帝的声音停下，这次想起了又是另外的傅将军的姓氏？

士兵们无所适从，正当时，北营众人接到晏六的指令，挥军入城，一举占领了皇宫的各个宫门宫殿。

当南营放下兵器，打算归顺臣服之时，探军来报，京城外东南方出现了一支不明军队，军旗上绣着“赤螭”龙纹。

赤螭，雌龙也。

这是傅子笙与傅子初在离开皇宫太医院那夜密谋时，商议的国蕃旗帜。

而寒山那夜，两人再谋。傅子笙说到庞寒云到了京城，怕是会急不可耐的率先进城，那她们只能后进。

可到时庞寒云又将百般阻挠北营军，金銮殿上又会生出兵戎相见的事端。

又该怎么办呢？

傅子笙与程百万和白弈两位军师商议过，两位军师的意思是那就战个痛快，打到庞寒云不敢称帝。

傅子笙却考虑到暂时退兵的苍容国军队虎视眈眈，南北营加起来也不过三十多万人，又耗内战，人数锐减，将来对上上官复，她们更加吃力。

傅子笙询问到了傅子初这里，问她怎么想。

傅子初对她巧笑倩兮，以三根手指遮住眉心的金红花钿，温柔说道：“笙儿放心，我有后手。”

原来，傅子笙在越汝国蒙面理政的半年，受到越汝女皇青睐，想要将她留下来。

傅子笙不肯，随后逃离灵龟洲。

姐姐听闻越汝女皇的招揽和傅子笙的落跑，心知越汝还有利益可图。于是她易容改装成了妹妹模样，远渡重洋，去了越汝国与女皇商谈。

越汝女皇知她要推翻金昌，亦不相信，起先不答应借兵。

傅子初却说，如果有一天越汝听到反叛军攻入江州，那就请女皇派兵越过东海。
只要拿着这枚晏字小令，自会有人在南海边境接应，从玛咖关放行，一路畅通无阻抵达京师。

此次借兵，越汝女皇是为还傅子笙治国的恩情，将来她建立新朝，越汝也能一跃成为两国交往的座上之宾。

……

傅子笙在金銮殿上受庞寒云羞辱，却全然不怕的原因是，她知即便北营不动军，这一支举着“赤螭”蕃旗的越汝援兵也会将京城团团围住。

北营军加上越汝援兵，足足是南营军的两倍之多。

庞寒云依旧插翅难飞。

傅子笙本想拖延时间，等援军抵达。

谁知傅子初看到妹妹被侮辱，率先发了难，置庞寒云于死地。

拨云开雾，青天见日。

一切都恰到好处。


第234章  千古女帝第一人
皇城内, 少许鄯国旧臣不相信庞寒云一死，带着军队反扑，誓要杀进皇宫一看究竟。

傅子笙安顿好傅子初, 姐姐辛苦这么久, 殚精竭虑, 剩下的就交给她去办。

她握紧霍灵芝递给她的剑，将手里的玉玺放到桌上。

傅子初神色恍惚, 还想说什么，然后就看到宫门处, 听到消息赶来的商珏和商瑛抱着端仪进了宫院。

“大殿下，小殿下！我们把端仪带来了。”

傅子初恍如隔世, 安静地坐着。

傅子笙接过端仪, 腾出一只干净的手摸了摸她毛茸茸的脑袋。

在傅怡开心地来抱她的手臂时, 傅子笙躲开了，她把孩子交给了傅子初，重新提起那柄寻龙剑。

傅子笙神色有些黯淡，看着傅怡才勉强好些。

“宫墙内外纷争未平，兵变有恙，我与晏六去看看。晏一晏二晏三晏五，你们护好阿姐与傅怡，待我归来。”

暗处的晏一晏二晏三跳了出来, 跪在地上领命。

傅子笙说着, 提剑往屋外走去。

晏六正在门口抱着手臂悠哉等她，见她出门, 伸个懒腰跟在身后。

“小屁孩终于舍得出宫了, 我的手都闲得痒痒了。”

傅子初不解傅子笙怎么不高兴，而且怎么只带了一个人, 万一有遇到危险……她勉力站起身，抱着傅怡来到门口，喊道：“笙儿。”

傅子笙停下，没有回头，她咬紧牙关说：“苍戎余孽未除尽，天下就没有太平日。我不能安心，姐姐先保管着玉玺和照顾傅怡。”

“眼ῳ*Ɩ 下军中时期迸发，空前高涨，我欲挥兵西域，一举扫荡苍戎国。”

延国的覆灭还有苍戎国的一份。

敌人未死，上官复又恐怖如斯，还是尽快平定金昌后立马转攻苍戎国，杀上官复一个措手不及。

傅子初听到她这么说，心道她长大懂事了，母皇如果看到如今的傅子笙不知道该有多高兴。她又要伤神，但想到现在是开心事，于是含着笑泪允诺。

傅子初道：“好。你此去扫荡苍戎，需要多久？我替你守好新朝，你在前线放心行事。”

“南北营两军，再加上越汝援军，总计四十五万人够不够？不够的话，我座下还有母皇留给我的私兵，你都带去……”

傅子笙转过身，神色不明，叹道：“阿姐不必担心，四十五万人足矣。少则半年，多则三年五载，妹妹不战苍戎，便不会归。”

“我会留北营的幕远军和绮罗军驻守。金昌国都位置不好，我们打下的江山版图在整个大陆靠南。我让程百万留下，姐姐与她商议后再决定迁都一事，之后再给我递口信告知一声就好。”

“姐姐有治国之才，这是大国师丹柯都夸过的。新朝安邦定国的事情，就劳烦姐姐了。”

傅子笙掀开衣袍，向傅子初恭敬下跪。

她这一走，不知道要多少年才能回来。

整个新朝的重担都要压在傅子初一个内子身上，而且她即将临盆。

傅子初挣扎着要迈开腿跨门槛，前来扶她，“笙儿不可。”笙儿堂堂一国帝君，怎么可以跪她。

傅子笙三叩首毕，先行起身。

见她去意已决，傅子初不愿一哭二闹三上吊将她困住。

她忧心忡忡，咬着鲜红的唇瓣，提议：“笙儿不如先举行了登基大典，分封为帝，拟了国号，也好昭告天下。”

“新朝我替你守着，你放心。”

傅子笙摇头，没有多说。

傅子初不免心灰意冷，她不想说她其实舍不得傅子笙再和她分开。而且她快生了，初为人妇，她想要让傅子笙陪着她，她也是女人，也会害怕。

可这样说的话，傅子初就不是刚强的傅子初了。她不是矫情的女人，不能成为锁链困住她的亲妹妹。

“好。”

“你要走也可以。但新朝不能少你这个帝君，你把封号和国号留下再走！”傅子初低头匆匆说完，气恼了傅子笙的狠心。

“……赤螭终出海，佳人皆平安。”傅子笙抑扬顿挫地念了起来，叹息道：

“延国、鄯国、金昌国、桑沃国已经成为过去，新朝当立于苍山界大陆之上，将来把苍戎国也收入囊中。”

“现在统一了四国，五国归期不远。”

“姐姐听，新朝就叫赤螭如何？”

举二人之力，覆灭列国诸侯，逐鹿大陆统一天下，应改国制为朝纲。

赤螭朝。

从今日而立。

傅子初点头。

-

傅子笙走后半月，苍戎国和赤螭在西域交战，赤螭的后方则是傅子初坐镇，无人敢违逆朝纲。

姐妹齐心，其利断金。

傅子初在建朝后，每日恪尽职守，清理朝纲，整肃新朝国纲，制定新律法。人员三六九等，上到达官显贵王公诸侯，下到黎明百姓郡县分封，水利、军防、农耕、科举……每一项都要她亲历亲为。

原本傅子笙离开的当月就要生产，没想到傅子初一忙起来就忘了身怀六甲这回事，孩子也迟迟没有临盆。

幸好，腹中的孩儿也没有闹她。

程百万在听到晏一说主子足月了，更加触目惊心。她老妈子做惯了，担心完傅子笙，身边又有个傅子初要她瞻前顾后。

她从西幽药庐请来了医圣来给她傅子初把脉。

傅子初碍着医圣是她的师父，又不能抹了师父的面子。

于是穿着大腹便便的凤袍离开案桌，走到榻边，拉开宽袖让师父把脉。

医圣和药圣两人商量了一下，道：“真是奇了，寻常妇人九月临盆就算足月。灵娘的肚子眼看都要十个月了，还未胎动。”

晏一补充道：“陛下刚走的那几天，大少主寝食难安，孕吐频繁，有过胎动。”

但后来，几天内牵完了都，新朝国都落地云安城，傅子初到了新国都就开始忙，再没有闹过孕吐和宫缩。

医圣奇道：“难道是国都的风水不好？影响了胎儿落地？”

几个人煞有其事的讨论起，干脆再把国都迁回昌都，先让傅子初生了再说。

但云安城是傅子初请了出山的神巫一族，用了天行轶方和经纬测算得出的风水宝地，哪里不好了？而且傅子笙知道云安城后，也点了头的。

她就要在这里给傅子笙守江山，哪里都不去。

程百万急得都快哭了，以泪洗面说她愧对延国的傅悦帝君和晏香茹凤后娘娘。

傅子初不以为然，她正忙着呢，哪有空生孩子。

傅子初的执拗有目共睹，她不愿意挪窝，十月产妇大老远跑去昌都生子又十分凶险，医圣、药圣和程百万急得团团转，想着法的给她熬药催产。

傅子初足足怀了十一个月的孩子傅铮，终于在一个晨曦呱呱落地。

傅铮是外女，额心上没有傅怡额心上的花钿，这和傅子初预见的境况出奇一致。

众人都松了一口气，连忙想起来派晏四去前线给傅子笙报信。

傅子笙收到信时，她在戚城大平原，带着镖旗营追捕戚野一战的苍戎国落败逃兵。

待回到帐中，知道姐姐平安诞下傅铮，高兴得她当即犒赏三军，庆祝侄女诞生。为此傅子笙还特地报包了三个大大的红包，让晏一带回云安城。

延国以前有这么个习俗，幼儿诞生，妻君要给妻子、新生儿各封一个大红包，里面塞的银票越多，就代表越大的祝福。

这三个红包的封口，浆糊都粘不住，可见傅子笙塞了多少银票。一个给傅子初，一个给傅铮，还有一个自然是补偿给了傅怡。

傅怡学会走路了。

除了傅子初生傅铮的那三天，她一直都是跟在傅子初身边，和她同吃同睡，养得像小仙童一样，洁白的肌肤，藕苞莲蓬似的小胳膊。

傅怡被抱回傅子初所居的宫殿，迈开小腿磨磨蹭蹭进了屋，她扑到婴儿床上看傅铮。

两个不同人事的小婴孩隔着木栏相望。

“咿咿呀呀，妹，妹妹……”

“姑姑，姑姑生了小，小妹妹……”

“妹妹，不啊，”傅怡的小脸皱成一团，只因襁褓中睁大眼睛手舞足蹈的傅铮三天了都没张开，皱巴巴又黑黢黢的像只猴子，“妹妹，不好看。不啊。”

傅怡不太喜欢长得丑的傅铮，更喜欢和母亲长得一样，又好看又香喷喷的姑姑。

她被傅铮吓到，迈着小腿扑到傅子初怀里。

“姑姑抱。”

“姑姑抱我们端仪，”傅子初也更喜欢乖巧懂事的傅怡，她自己的孩子也不例外，幸好傅铮的眉眼依稀像他，如果像了庞寒云，傅子初内心里要怄死了。

“端仪是小美人，姑姑喜欢端仪。”

傅怡察觉傅子初哭过，眼睛湿润润的，她用小手擦擦，说：“姑姑是大美人，娘也是大美人，姑姑不哭。”

“娘，娘，还没回来吗？”小小的傅怡问。

傅子初说不出她是听到了傅子笙受伤被人从战场上抬下来，赤螭败了一战，虽然很快又打回去了。

她不想傅怡也像她一样担心，于是道：“快了。只要等到傅怡能独自吃饭睡觉，写字读书，你娘就会回来了。”

傅子初抱着端仪，拍着她的背，唱起了延国女儿们少时都听娘亲唱过的童谣，“摇啊摇，摇到外婆桥，外婆夸我好宝宝……”

小小的傅怡现在还不知道，长大要多久。

或许是半年，或许是三年五载，或许是一辈子。

傅子笙到底为何突然那么励志，要去打苍戎国？她怕了上官复吗？或许是的。

那她为何不愿意回来看看呢？哪怕是冬日休耕停战的时候，回家省亲也好。

这偌大一个赤螭朝，傅子初只好苦苦支撑着，等她回来。

她的每封信，傅子笙都会回。

她的每句口谕，傅子笙也都会听。

让傅子笙冬日多加被子，她就照做；夏天不要洗凉水澡，傅子笙就乖乖捡柴烧水。

她的妹妹这么乖，究竟是哪里出了问题，连傅怡也不愿意再见了呢？

傅子初心有郁疾，郁郁寡欢，她在傅铮一岁的时候，将两孩子交给了程太傅教导，而自个儿在御驾巡视临安的时候病倒了。

听到她病了，消息传到傅子笙耳中。

傅子笙收起弓箭，从林子里回到军营，短短一个时辰就带着亲兵千里夜行。

三千六百里路，笙女十日赶到。

刚刚睡熟的傅子初心有所感，倏然间醒来，客栈内点着一盏昏黄的油灯，一个消瘦清冷的身影坐在她的塌边。

傅子初喝过药了，困意翻涌，可她不愿睡去，她抓住那只冰凉的手，迷迷糊糊地问笙女：“姐姐逼你了，你不想称帝，赤螭和姐姐是你的负担吗？”

“……”

“不是的。姐姐做的一切是笙儿想要的，姐姐没有错。”

听到的回复居然是这样。

傅子初伤心睡去。

黑暗中，傅子笙掖了掖她眼角的泪珠，盖好棉被，在天明前又离开了。

傅子初醒来，如果不是枕边的泪痕，她都要怀疑昨晚发生的事情是假象。

三年后，骁骑营入驻苍戎国都，强国最后的苍戎国覆灭。

赤螭统一了五国，苍山界仅有一朝傅氏当立，史称旷世奇功。

然而这一切战绩的功臣傅子笙，却在骁骑营战胜归来的途中失踪了。

傅子初呆坐凤榻，心如磐石凄凉。

随着傅子笙失踪的消息刚传到云安城皇宫中，一封来自傅子笙亲笔的书信，也送到了她的案桌上。

[古来君王皆寂寞，唯有功者留其名。]

[酒阑怯懦，有开疆之才，却无宏韬伟略治国之心。儿女私情无可弃，愿尝小爱了残生。]

[阿姐有治国之才，善驭贤者，主导十五年的风云变幻。功之高，胜过愚妹千万。
况且阿姐掌管螭朝，三年为证，赤螭百姓安居乐业，风调雨顺。]

[苍山界有界灵，向其表征。]

[当立傅子初为女帝。]

傅子初看信时，眼泪已经不会流了，她等了傅子笙三年，赤螭三年没有帝君。

笙儿却跑了。

这边，晏一抓着贼眉鼠眼的晏六进了殿，一板一眼将她按到傅子初跟前的地上。

晏六的轻功很好，她是来送信的，被晏一棋高一招利用天罗地网，网个正着。

晏六无辜道：“大殿下，小屁孩有话让我带给你。”

“她的原话是：‘姐姐看完了信，应当知道该怎么做。’”

“‘妹妹心有所属，就请姐姐放了愚妹寻妻而去，不胜感激。’”

“若姐姐治国有所需，且在云安城最高的那座城楼上挂上晏字小令，击鼓三声。酒阑定当于万世再出世，前来助姐姐。’”

晏六说着，不自觉地添油加醋，低声叱道：“小屁孩让我送信，就让我回云安城吗，她把所有人都丢下了，一个人都没带。”

“依她的本事，找人她能找明白吗？”

“大姐，嘿嘿，你就放开我，让我去寻小屁孩。万一我们找到长孙燕，过两天就回来了呢？”晏六最怕晏一，蹭着她的脚面一个劲儿的说好话。

然而晏一却抓着她的领子，嫌她丢人，踹了她的屁股一脚，“帝君走了，关你什么事。你给我老老实实回家，老四前几天给你相了个姑娘，领上门你看看合适不合适。”

晏六如临大敌，可怜她才四十几岁，娶什么妻！

“你怎么不看姑娘，我才不要！我走了！”晏六说着，也不装了，抖落她不知何时就割开的绳子，飞溜一下滑出宫殿，跑出了门。

“小屁孩，我来找你了！晏一太过分了！”

晏一追了几步，见她走远，于是停下，摇头不止。

傅子初看着两人打闹，尤其晏六皮实的样子，很几分像子笙。

她笑着道：“晏一，就放晏六去吧。”

“她与笙儿作伴，闯荡这天下也不算太孤单。”

是啊，古书上说，爱一个人无分年龄性别，但最高境界是给她自由。

“内子当女帝吗？”傅子初想着傅子笙的话，站了起来走到昭仪殿门口。

笙儿真敢想。

而她好像也觉得十分有趣，有些意动。

难道这就是双生子的默契？傅子笙比她更了解自己，她强迫傅子笙称帝，各种迹象表明，她对帝位有着远超傅子笙的渴望。

看着殿堂外来来往往的宫人，文武百官不管谁看到了天子真容，都要原地一跪，卑躬屈膝。

傅子初兀自笑了，“若这盛世女子当道，外子能做的，内子也能做。我就做了这个千古女帝如何？”

晏一点头，想到傅子初背着她看不到，于是认真的“嗯”道。

后世人编写史书《赤朝论》，赤螭历史上的开国女帝有两位，一位开国讨疆的女将军，曾是延国帝女，姓傅，名子笙，别名晏栖。

酒阑，谓酒筵将尽。

而真正第一位坐上赤螭朝龙椅凤桌的却是大帝卿傅子初。

她也是苍山界诞生至今的第一位内子女帝。

三年之期，赤螭的第一代女帝的国号终于有了着落，为“晷”，寓意太阳的影子。


第235章  人间自有逍遥客
长孙燕醒来的时候, 是在一辆飞速行驶的马车上。

夜黑风高，最适合逃离。

长孙燕坐直了身体，看向一旁冷漠眺望着窗外的绝色美人, 她想了想, 用沙哑的声音问道：“凤后娘娘要带我去哪里？”

她分明记得她在清辉阁已经睡下了, 中途被皇宫里她名义上那个母皇长孙啸的死讯吵醒。

宫人们将她从床上赶下来，然后手忙脚乱的给她梳妆, 穿上缟素，然后趁天黑推她上了一座小轿子。

宫人们说, 女皇死了，她作为玉璋帝卿要去龙床前守孝。

但长孙燕最后的记忆停留在她站在龙昭殿殿门旁侧, 等待通传, 她正困得偷偷打哈欠呢, 就看到皇太女来了。

皇太女阴毒的看她的那一眼，让长孙燕的瞌睡都吓醒了。

“嫣然殿下，您可以进去了。”

“哦哦。”长孙燕回过神，她现在叫长孙嫣然，不是青楼里那个记忆全失的卖唱女。

她正要抬脚进殿，后脑勺突然疼了一下，然后就失去了意识。再次醒来她已经在这辆飞驰的马车上。

马车里坐着另一人正是凤鸾殿的凤后娘娘燕倾辞。

长孙燕下意识的伏低做小，让燕倾辞不喜。

燕倾辞将身侧的一床毛毯用短刀的刀背提了起来, 然后丢到她身上, “别叫我凤后，叫我娘。”

“老娘可是你娘, 记着了, 别又忘了。”

燕倾辞的本性就是火爆辣椒，一点就燃, 这么多年看过金昌的两代女皇的风流史，装疯卖傻只不过是不想搭理这些肮脏事。

她的趣味已经尽了，这金昌迟早要亡，想走也只是她一句吩咐一抬手的事情。

燕倾辞毕竟是做娘的，她就算再不喜欢小孩子，但她就只有长孙燕一个女儿。

这女儿也只有长相像她，不知从哪学的这些爱啊离啊的烂毛病，燕倾辞又恨又恼，却也记得在新皇长孙念慈登基前带着女儿一块走。

长孙燕不解，但她张口喊娘，“娘。”

她顺杆子往上爬，道：“娘，我们去哪里啊？皇宫不待了吗？”对于金昌皇宫，长孙燕没有丝毫的感情和留恋，只是她离京越远，就总有一种错觉，好像后面有人在追她。

燕倾辞歪着身子靠着垫子坐着，将一条腿伸到她的怀中，要长孙燕给她捏腿。

燕倾辞说：“回去做啥？新皇登基，又给我们个祸国妖姬的名头吗？傻子才回去！”

“老娘这些年拿了金昌国库不少钱，她们发现不了的，足够咱娘俩挥霍十辈子了。你想要什么金银财宝、美女佳人都行，应有尽有。”

“跟着为娘享清福，不好吗？”燕倾辞绝世的容颜在黑夜下，那双黑曜石般的眼睛灿若星辰，她说的话都是有所指代的。

反正长孙燕不记得青楼之前的事情，她怎么说都行。

长孙燕对燕倾辞的美貌不感兴趣，她无奈的笑笑，给她捏起脚来，那认真的样子直把残忍的燕倾辞给看心软了。

燕倾辞收回脚盘腿而坐，无语摆手，“算了算了，看你也是目光短浅。”她低声囔囔，“这眼光忒高了，傅子笙也不是长得那么好看啊……那小端仪倒是可爱，只可惜没能抢回来抱着玩。”

燕倾辞遗憾的想着。

“娘。”

“娘！”

“嗯，啊？你说什么？”燕倾辞回神。

“娘，我是说我们去哪里？我一身素白，恐怕不雅观，马车里又没有衣裙更换？”长孙燕满脸的无可奈何。

燕倾辞滋润惯了，自然什么都备着，两根洁白的脚趾头勾住侧座下方的抽屉，挟出一件红衣来，用脚递到长孙燕的腿上。

“喏，女人就该穿红色，好看。”

长孙燕看到燕倾辞身上也是红衣，确实衬她。

她换好衣服，转过身来，将散落的长发顺到身前，耐心的编着麻花辫。

燕倾辞啧啧称奇，道她女儿的身段，这几个月前刚生了孩子居然没有变形，可见是随了她了。随即，燕倾辞把一截竹玉簪递给长孙燕，要她绾到头发上。

长孙燕乖乖照做，随后又乖巧的坐到燕倾辞身边，她见燕倾辞越是相处的久，越发的亲近，好像她真的是她失散多年的娘子。

长孙燕笑笑，晃出脑袋里的想法，怎么会呢，娘可是中宫凤后，两代皇妃，她只是牙婆从路上－的乞丐，卖去青楼也只是为了生存。

她怎么配做眼前美人的女儿。

燕倾辞一看她分神，默默低头，一副小家子气摆弄手指的样子，就知道她又乱想了。

她的女儿就该像当初勇敢追傅子笙那样，走南闯北，渡海乘船，跨过漠北的大沙漠，才不是这种唯唯诺诺的样子！

虽说长孙燕那样做不好，但勇气可嘉，燕倾辞自诩放在她身上是做不到的，女儿能有那样的魄力，又如何抓不住喜欢的人的心？

燕倾辞晃晃脑袋，看到长孙燕头顶的发簪，顿时有了主意。

她将长孙燕的脸抬起来，要她无论何时何地都要堂堂正正的，然后教导她说：“你不是野孩子，也不是没有娘的娃。你有名字，你叫燕锦。”

“我们老家在辽原天山，那里是比桑沃国还要北边的冰川雪域，天山终年积雪，只有我们燕氏一族居住在冰山上。”

“燕族人以采药为生，积攒财富。内子学习攀岩、凿冰的绝技，负责采药；外子则复杂打理家事和产业，定期出天山，去指定的药草商贩地移交天山雪莲，换取金银和采购衣食药物。”

燕倾辞开始扯谎，“我是燕族人这一代的家主，上一任家主是我亲姐姐燕天娇。燕天娇憧憬外边的世界，丢下族人不管，我奉命来抓她回去，却没想到她参了军。”

燕倾辞牙尖嘴利，说着不自觉的掺杂了真相，“军营是什么地方，达官显贵的女儿赚功名的地方，身为平民的燕天娇就算有本事，也只能受排挤。”

“可我不忍心啊，于是我用美人计□□了前来地州慰问士兵的当时还是金昌皇女的长孙澹。”燕倾辞看到长孙燕有些懵，不得不补充，“长孙澹，也就是你母亲。”

“哦，原来是这样。”长孙燕点点头。

“我呢，自然很快成了王妃，利用我的聪明才智……你别这么看着我，你不信吗？我好歹也是后来的族长。算了，和你说这些你也不明白……”

燕倾辞摆手，不知从哪里拎出一个酒罐，怅然开饮。

“你就当是我吹的枕头风有用了。长孙澹帮我亲姐出头，助她当上了将军，而我那个傻姐姐也因为信任长孙澹，带兵作战时，不幸死在边境上。”

燕倾辞抱着酒罐，吹着冷风，人也清醒了几分。

“后来，我决心要回家，再不管这世间的乱事。长孙澹哭着求我别走。”

“我心软了，就又跟了她几年。”

“我甚至傻到将燕族的天山雪莲偷了好几批出来，说是帮忙贩卖，实则是尽数交给了她。天山雪莲多贵啊，仅仅是一朵就值万金。所以你也别说我偷的国库是偷盗，那都是你母亲欠我的。”

“当年，你母亲骗的我好苦，我帮她从一个名不见经传的皇女，当上了皇太女，当上了女皇。她当着我的面纳妃，生女，娶了一个又一个女人。我心灰意冷要走的那天，燕族人不计前嫌来接我回去当族长，可那天的前夜，长孙澹喝醉酒强闯我宫中，划破指尖强要了我。”

燕倾辞自然不是在意贞洁的人，早在她和长孙澹在地州认识还没成婚的时候，两人就不知在客栈滚了多少次床单了。

只是她不明白，长孙澹看着也不爱她，怎么突然那天做那样的事情。

“她给我灌了迷药，害我错过了和族人见面的时间。几天后，族人又来接我，我发现我却有了身孕。”

“长孙澹居然一直派人看守我，她对我说，让我不要走，至少生下肚子里的孩子，她来抚养。”

“我当时已经心灰意冷，早就不信她了。但你也奇怪，怀上你不过才一个多月，我一踏出皇宫就开始孕吐，没能走出皇城就吐得胆汁都给老娘呕出来，快要昏死过去，族人吓坏了，只好又把我送回去。”

燕倾辞怒其不争，瞪着眼，狠狠掐了长孙燕的手臂一把，然后气呼呼的转头看向窗外吹冷风，如果不是为了生下长孙燕，她早就离开皇宫那个火坑去过自己的族长逍遥日子了。

到头来，女儿又走了她的老路。

“娘，后来呢？”长孙燕见燕倾辞不说了，有些着急，不免催促。

“然后，族人答应一年后等我生下你，再来接我。”

“就这样，屡次三番，你这小女奇了怪了，三岁前我只要一动离开的念头，你就开始生重病，什么黄疸、天花、荨麻疹，每回都要吓掉老娘半条命！我怎么敢走嘛？！”

“再说了，就长孙澹那个三天一个西妃，五天造一个皇女的浪荡程度，我走了，她肯定不会善待你。”

“所以老娘我等啊等啊，干脆装疯住进了冷宫。”

“等到你八岁那年，你母亲的王妹来找我表白，说她喜欢我，要为我杀姐谋天下，可把老娘笑死了。”

“再之后就是，我为了看负心女长孙澹的死法，又留了下来。你这小女却不与我在冷宫时亲近了，你视我为洪水猛兽。”

“娘，我，我……您别伤心，燕儿……锦儿今后绝不让娘伤心，娘让锦儿去哪儿，锦儿就去哪儿。”长孙燕以为燕倾辞伤心了，连忙屈膝上前，将她抱住安慰。

“娘为了你，不光是为了看热闹哈，所以留在了长孙啸的后宫里。大家都叫我妖妃凤后，说我惑乱两代女皇，说我浪荡，但其实我都是为了你啊我的傻女儿。”

燕倾辞瞎编得起劲，前面的话都是真的，后面却是她知道回天山也没有什么好玩，有人骂她妖后她就更起劲，在长孙啸身边每天都能看到有趣的臣子和宫斗，简直比她前十八年的天山生活还要精彩。

燕倾辞是自己忘了走，而且忘了她还有女儿长孙燕，她本就自私，没有多少母爱。

但编排嘛，总归要把辛苦都往自己身上揽。

长孙燕感动得说不出话，默默流泪，她不忘关心燕倾辞是否冷了饿了，将自己身上的毯子拉了一角盖到一袭红衣的燕倾辞身上。

娘俩依偎在马车壁上，长孙燕抽动鼻子，用鼻音问：“娘，那我后来为什么流浪在外？我突然被传召回宫，长孙啸说我是她私生女，说我叫长孙嫣然，都是因为娘托她找的我吗？”

燕倾辞卡了壳，被自己的口水呛道，“咳咳。”女儿居然这么快自圆其说了？

燕倾辞眉眼一翻，就有了后文，“没错。长孙啸上位后，旁人都叫你小帝卿，大家都排挤你。我也因为身份缘故，不好接济你。”

“你就这么惨兮兮的长大了。”

“然后有一次你偷溜出宫玩，却和你那个表姐，那谁，长孙芷柔？你俩逛寒山寺庙走丢了。你姐掉进井里被人救了，你也没能回来，被坏人拐走了……”

“咳咳，在之后，我费了老大的劲儿找到你。锦儿你当时记忆全失，而且是在青楼，所以就有了后来的私生帝卿认祖归宗一说。”

“咳咳，咳咳，长孙啸这么做，也是想让你有个正当的身份，不再像从前那样是先皇的小帝卿。你是长孙啸的小帝卿。”

燕倾辞在长孙燕看不到的地方，吐了吐舌头，她把好坏都安在了长孙啸身上。

但事实却是，长孙啸为了讨好她，所以才要把她的女儿“名正言顺”的当做自己的亲女儿。

燕倾辞因为这事，倒也给过长孙啸几次好脸，让她进过屋。

“娘，所以我这脸……”长孙燕抚摸下巴处的卷皮，“换脸，我还能呢个恢复本来面貌吗？”

“这是自然。”燕倾辞宛如施法一般，从袖子里拿出她们出宫时从七翊神医的药房里顺的洗易容肉皮的药瓶。

她让长孙燕把药水涂抹到肉皮面具的边缘，然后揉搓，知道卷边完全翘起来，再轻轻揭下，用清水洗脸就可恢复真容。

长孙燕洗脸时，燕倾辞不忘腹诽，什么神医啊，那不就是换了个亚性别的内子版本的傅子笙吗？

她就知道那假神医不会真的割下燕儿的脸皮。

好在她逃宫时去找了洗脸的解药，做了一手准备。

长孙燕恢复真容，洗手擦脸。

她身上那小家子的气息少了很多，还是燕儿这张脸看着舒服，燕倾辞淡淡的欣赏着。

这么多年，燕倾辞玩够了，也有些想家了。

这次她和燕锦的目的地是天山，将来……至少未来二十年里，燕倾辞都不打算让燕锦出山了。

乱世来了，避避风头也好。

人间自有逍遥客，一遇风云便藏踪，凡人寻迹无处去，仙人指路是天山。诗文中的逍遥客，如何不能是她们娘俩二人？


第236章  仙人指路
再说傅子笙打完了仗, 拔营回朝，她留下几封信，故意使唤走了唯一能抓得住她的武功高强的晏六送信。

然后就在某一天的夜里, 背着细软和一柄打仗时缴获的中看不中用的绣花宝剑独自离开了军营。

以她的想法是, 燕倾辞带走了长孙燕, 只要循着燕氏族人的踪迹去找，总有一天能找到。

她已经离开长孙燕三年了, 这三年里她朝思暮想，想断了肠子都没办法脱身去寻。

听闻晏四说, 燕氏族人出没在天山，采药为生, 可天山在哪里谁也说不出来。有人说在北边, 有人说要出海, 也有人说天山是仙境，在梦里，要靠仙人指路才能寻到。

仙人的传说在苍山界各处都有流传。仙人洞只是隐士的学府，却都有人吹，那里清晨浓密雾霾的水榭岛坞上摇头晃脑读书的学子们是仙童。

傅子笙自然也对“仙人指路”的说法嗤之以鼻。

她决定先以“晏栖”的名字去江湖闯一闯，新朝已立三年，国泰民安，大家应该都忘了晏栖那个大贼臣了吧！

傅子笙正这么想着, 在四海客栈住宿时念了名字。

没想到小二姐却停下了笔, 一脸激动的抱住她，就像抱住了案板上的猪, “快来啊, 我抓到通缉令上那个晏栖了！她就在这里，十万两赏银归我了！”

通缉令？十万两？

阿姐为了抓她, 都做了些什么？！她的一世盛名啊！

傅子笙顾不上住店，拉起领子遮住脸，以巧劲将小二姐捏晕，然后众目睽睽下跑出了城。

她到了第二座城，头戴斗笠，一进城就装模作样地跟着人流走到城内的布告栏处，伸头探脑地跟着看那些官府张贴的江洋大盗的通缉令。

而傅子笙的通缉令正在上面，因为她和当朝女帝长相一模一样，官府就没有画她的像，而是写了老长一串她的莫须有罪名：

什么偷鸡摸狗，顺走了邻居六十岁阿婆的肚兜；

走投无路去投军，吃光了一整个军营的军粮，然后逃了；

后来又学人做买卖，卖假春药。害的隔壁小李子没能睡到县里的第一美人，还被官兵当场抓住；

晏栖的恶行，苍天可鉴她罪大恶极！

如有看到晏栖者，不要打草惊蛇，此人狡猾，会打醉拳，万一喝醉了就更凶，打到你家中去。还请尽快联系官府，将其捉拿归案，赏银十万两。

落款则是各地各州的官府官银。

……

傅子笙无语，她姐都给她列的什么奇葩罪名。她才不偷老奶奶的肚兜，既不偷鸡也不摸狗，更不会馋到吃光一万石的军粮！

卖假春药这事只能说……草花贼该的！

傅子笙知晓晏栖这名用不了，心想着傅子笙的名字不响亮，但越靠近云安城越知名，还是不成。万一有人从傅子笙想到傅子初，那可就不好了。

兜兜转转，傅子笙又用回了她隐姓埋名，在桑沃国和越汝国的旧名，柯引琛。

她这边刚在新的一座城报上姓名，吃饭住店探江湖消息。

傅子笙坐在酒馆大堂里眼观六路，耳听八方，一边分心吃着面条，一个不速之客提了一壶酒，踹开她旁边的长凳引起她的主意。

“酒馆里都是大口喝酒的人，你一个外来户，装什么细人，吃面呢。”

“女人就该大口喝酒，才显豪迈。酒我带来了，一起？”

傅子笙叼着面条抬头看她。

见是晏六，她毫不意外，甚至伸出手扶正长凳，邀她一起吃面。

傅子笙要说话，被嗓子眼里嚼不断的面条呛到了，可了好几声才缓过劲，“咳咳咳，咳咳咳你来了。”

“吃面挺好的。你说的细人是什么意思？”

晏六翻个白眼，嫌她无ῳ*Ɩ 趣，将酒倒满两个海碗，推了一个酒碗给她。

晏六边喝，边将脚架到长凳上，对傅子笙鄙夷的上下打量 ：“粗人就是酒馆里其他的人，你没发现只有你格格不入，脸洗得那么白净做什么？想做小白脸啊，我一进来就看到所有人都默默偷看你。”

“你这种的，就是细人。”

她说的倒有些道理。傅子笙被逗笑了，捏着筷子低头看到自己锦衣玉服，如琳环佩，再看晏六和其他江湖人都是短打衫、兜裆裤，她的确不合群。

她就说怎么她一进城，就被那么多人盯着看。

她手持绣花宝剑，就说明是习武之人，该穿劲装。宽袖外袍，那是持折扇的书生标配。

傅子笙明白了，她对晏六说稍等她一会儿，随后付了面钱，走出酒馆。

半个时辰后傅子笙回来了，她换了一身紫色的劲装，束发的方布巾换成了紫金冠，另有一半的长发披散着。

她模样好，身段板正，有肉的地方有肉，该细腻的地方细腻，气质独特性格温和，笑起来又勾人。

这么一个进门的功夫，一双双女人的眼睛都看着她。

“怎么样？成衣店只有这套了，感觉是有几分轻浮了。”傅子笙摸着下巴道。

她抬碗饮酒，姿势娴熟，这都是行军打仗时做惯的，酒液沾津，顺着她的咽喉下淌。

晏六听到酒馆里安静的众人咽唾沫的声音，无奈杵脸。

等傅子笙喝完酒，晏六就放上酒钱，然后将她拉出了酒馆。

傅子笙心里记着她要打探天山雪莲的消息，依依不舍看向身后的四海客栈和酒馆。

晏六道：“别找什么天山雪莲了。”

“天山我知道在哪儿，我带你去。路途很远，艰难万险，与其有闲功夫在江湖魅惑捣乱，不如想想要带多少干粮。”

傅子笙一人执剑，隐姓埋名，遁入江湖寻觅天山雪莲，再顺藤摸瓜找到燕氏族人，最后使出卖惨哭术赖上天山的计划，刚刚开始，就被追来的晏六一句话给她堵死了。

见计划中道崩殂，傅子笙也不装了，乐呵呵地一口一个“六姨”，她说晏六对她真好，是全天下最好的人，晏六知道她真正想要的是什么。

“小屁孩。”晏六敲打她。

没绷住，说出实情：“停停停打住，我是为了逃避晏一和晏四，谁对你好了。给你指路是顺道的，我也想去天山看看。”

傅子笙不知道她被逼相看姑娘，以为她死鸭子嘴硬，于是呵呵笑笑不语。

六姨的好她知道就行，有些事没必要说出来。

若是问傅子笙为何知道燕倾辞那么多事，连天山和采药燕族都知道？她能说她还知道燕氏一族百年之前和晏家一样，是一个武功极高的家族，后来没落了才成了隐世家族。燕氏家族的那些武功功法都被无知的族人学来，用以凿冰采药吗？

那些杀人的本领，怎么传着传着就变了味，就连自保都够呛。

懒惰如燕倾辞，她压根不学凿冰采莲。

燕天娇又是另一个极端，她不仅学，而且身为外子她就连内子的功法也偷着学会了。她知道采药人不是她的尽头，她应该像先祖一样去乱世建功劳！

这些事情，都是傅子笙在战神将军庙的时候，从燕天娇石像后面藏着的手记里看到的。

傅子笙只是没有跟别人说，带不代表她不知道，燕倾辞最终会回去天山燕家，燕儿跟她走的话，也会到天山去。

天山那么冷，也不知道燕儿能否受得了？

傅子笙的心里闪过淡淡的担忧。

很快，她和晏六骑马上路，往天山方向而去。

两人跨过大江南北，走过绿林沙漠，繁华的城市例如武林盟，因为晏六的好奇心，两人也曾去武林盟凑过热闹。

停留三天，办完事情，看过热闹，采买了干粮，两人又骑马上路。

傅子笙一开始寻错了路，导致两人第一回上路就多走了两个月。

两人重新回到歧路的路口，确认了晏六怀里那张据说是从暗阁的犄角旮旯里搜来的羊皮图纸上画的方位，确实是往另一边路口才是去天山的路。

“这下肯定没错了。”

傅子笙和晏六对视一眼，看到彼此眼中的确信，然后收起图纸，骑马上路。

两人骑马、走路，又骑马，又走路，足足花了一年才勉强摸到天山的边缘。

当地路过的樵女说，再走五十里看到三座雪山，绕过雪山和松针林如果不迷路的话，再爬过右手边那座像蘑菇一样的雪丘。站在雪丘上往南边眺望，天山就是万里雪山里最高挑美丽的那座神女山，很好找的。

傅子笙点点头，看了看前路，回头想要跟女子道谢，“小姐，多谢你啊，不过你怎么知道的这么清楚，你也去过……”

原地哪里还有人。方圆百里都只有她和晏六。

傅子笙只是在跟空气说话，“……去过天山啊。”

她有些傻眼。

晏六却不在意刚刚说话的是人是鬼，其实连气息灵敏的她也没发现砍樵女不见了。

难道这就是神乎其神的仙人指路？

只要心诚，就有可能发生奇迹。

傅子笙浑身一抖，后背有些发凉。

晏六才不管她，喝了水囊中的水，心里估算干粮还能撑几天。她心道这天山可真够远的，傅子笙把她的心神说了出来，“好远。”

当晏六听到声音转头看她时，小屁孩的马背上已经没了人影，又是给她一吓。

小屁孩不会是被仙人收走做徒弟了吧？那可不好玩了。晏六紧张的张头寻找，看到傅子笙蹑手蹑脚地爬上了一棵大树，内心破口大骂。

傅子笙做贼似的抱着树干，不知在往林子里看什么。

当晏六牵着两匹马，气呼呼的走近。

傅子笙头也不回的摆手，让她安静，“嘘，你听——有……”

傅子笙回头，脸色恐怖，苍白得像一片纸。

她的口型简单，说的就是那个东西。

晏六表情凝重，跟着竖耳听了起来，没一会儿她也道：“的确是有……”

……人。


第237章  头发梳成妇人模样
“婆婆, 快起来，我背您。”

“她们快要追上来了。”

长孙燕迅速拉起摔倒在地上的年迈女人，她怀里抱着一个冻得全身发紫的婴儿, 婴儿气息很弱, 襁褓的包被也单薄。

长孙燕重复数次都背不动女人, 老者劝她不要管自己了，带着孩子快逃。

长孙燕听到了吆喝声, 神情紧张的看向身后。

这时，身后的林子里, 几个挥舞着砍刀的女人冲了出来。

“小妞，别跑！随我们上山给我们大王做压寨夫人！”

“哟哟哟, 呼呼呼！”

长孙燕心急如焚, “婆婆, 快起来！”她用了很大的力气都没能将老人扶起来。

老人说着让她走，却躺在地上一只手紧紧拉着她的胳膊，“哎呦，我腿软了实在起不来。”

“婆婆，您哪里受伤了？”

“受伤？额，对对，我膝盖扭了，走不了了……”老婆婆干嚎不止。

长孙燕也不知道如何是好, 急得团团转, 眼看她们被这些强盗包围了，她眼神流露出绝望, 毅然决然将老婆婆护在身后。

她们被强盗追上, 事出有因。

长孙燕今天早晨爬狗洞，偷溜出了燕氏家族的府宅。

她不想一直待在山上, 每天不是炮制药材，就是跟着族姐们去冰山上挖雪莲，那些事情初次尝试还有意思，时间长了浓浓的药味浸透了她，冰山上到处都是雪，厚的薄的软的硬的。

有一次她采药回来，却发现自己看不见了，吓得不轻，躲在屋子里不肯出来。

她娘一个个推开在门外焦急呼喊她的族姐，将她从屋子里拽了出来，拿出两片膏药一巴掌敷在她的眼睛上。

长孙燕委屈的把膏药贴扶正。

等她一天后恢复眼睛。

娘和她道歉，让她再也别去山上了。娘说她忘了，长孙燕没有从小泡药水长大，没学过童女功，燕氏一族的女人从小用雪掺着药水洗眼睛，所以不会雪盲症。

长孙燕虽然很高兴，但除了第一年上山后，无聊的日子她又过了三年，她已经不知春秋，不知年岁了。

隐世虽好，但好像不适合她？

长孙燕之前偷溜过两次，但每次都是在家门口被逮住。这一次她趁族人都去山上彩莲，这才偷跑了出来，她想跟着送药换置物品的族姐们一块走。

长孙燕循着四年前的记忆下山，她汲过几个雪包汕头，由北转向西，不一会儿就跟丢了。

可她坚信只要不断向着南方走，就总能遇到镇子。

可没想到善良的本地村民没遇见，反倒是让她遇见一个抱着襁褓行走匆匆的老婆婆。老婆婆一瘸一拐，冻得鼻头都红了，长孙燕好心上去帮她抱孩子。

问及婆婆从哪来，老婆婆支支吾吾，说女儿在镇子上置办了新房子，她带着孙女去投奔，没想到女儿已经另娶新妇，已经不要她这个老娘和难产死的妻子生的女儿。

她无奈只好带着孙女又走回村子。

长孙燕奇怪的看着她从西边来，又往东边去，西边有镇子？东边有村子？

老婆婆犹豫片刻，将冻得乌紫的孩子交给她。

长孙燕一接手婴儿，心疼得都化了，她习惯性的抱着孩子哄起来，却没想到孩子一动不动，像是僵住了。

她问那老婆婆，老婆婆神不守舍地回道：“许是饿了，放着不用管。”

长孙燕感觉怪乎，婴儿分明没断奶，老婆婆就抱着她外出，这老人家莫名有些不对劲，莫不是人贩子？

没等长孙燕想明白，带着孩子跑走，不知从哪里又窜出来一伙绿林好女，眼睛放光的追着她们又打又杀的吆喝。

“姐妹们，肥羊来了！”

“婆婆快走！”

长孙燕本来已经甩脱过强盗一次，她躲在树后，谁曾想婆婆突发恶疾，咳嗽的声音暴露了她们。

她只好又抱着小的，拽着老的，一路狂奔。

只是没想到在这里，她们又被追上了。

长孙燕看着包围她的人，面露绝望。

地上假装瘫痪的老女人顿时也不装了，撕开下半张脸的下巴处，用浆糊糊着的一条办老的假皮，她站了起来，围了长孙燕转了两圈。

女人尖嘴猴腮、牙尖嘴利的可恶面孔袒露无遗，“不错，没想到在镇子上偷个小的，路上还能又拐个大的，还是个美人，这一路真没白费功夫。”

“小美人，你跑得倒快，拉着老娘差点没给老娘拽腰折了！”

女人是人贩子，和山林里接应的强盗是一伙的！

长孙燕暗怪自己识人不清，连歹人都分不清，好心办坏事。只不过她怀里这孩子也是女人偷来的，她不后悔站了出来。

“你们要打要杀，悉听尊便，放过我怀里的婴儿！”

长孙燕喊道。

傅子笙和晏六因得听见了她的这声呐喊，这才发觉林中有人。

傅子笙一见有人被困，二话不说越过树冠，从树干上跳下来，落到女子身前。

她一个扫腿将大言不惭兴风作浪的老女人踹倒。

随及抽出那柄绣花宝剑，宝剑虽中看不中用，但在会武的人手里，那就是有用的。

傅子笙三两下撂倒张牙舞爪的强盗们，在强盗们要逃时，她想要叫晏六去追，一转头才发现晏六压根没有跟上她。

傅子笙只好又受累，轻功飞出，将一个个弃刀而逃的劫匪给提着脖子抓了回来，丢在树下，用她们的裤腰带将她们穿成一串绑好。

女人们破口大骂，骂她多管闲事。

傅子笙冷笑，不忘一脚将趴在地上装死的女人踹了过去，也将她堵上嘴，用裤腰带束紧，捆成了死猪。

“姑娘，你没事吧？你去哪里，我送你……”她回头问那位姑娘，起先还没发觉，这一抬头，懵了。

燕儿？

可她怀里抱着的婴孩是……？

傅子笙心里只道得来全不费工夫，不是……是好巧，她刚踏入天山就遇见了夫人。

“我没事，多谢侠女搭救。”

“她们是附近山寨里的强盗，还请女侠报官，将她们捉拿归案。小女子方才已经跑过许多路，现在有些走不动了。”

长孙燕倒是聪明，她走不动了就让傅子笙去，可傅子笙那肯再离开她，于是这事就交给了藏在树梢上的晏六。

两人在林子里相顾无言，一时冷清。

傅子笙观她头发梳成妇人模样，心有不甘，于是递上腰间的热水皮囊，让她给孩子灌点热水暖一暖。

“多谢。”

傅子笙见长孙燕熟练的给婴孩暖身子的样子，心中难掩紧张晦涩，状似无意地询问：“姑娘成婚了吗？怎会独自抱着孩子在外面的山里，好生危险。”

“姑娘家住在何方，我姓傅，名子笙，我可送姑娘回家。”

长孙燕不敢重蹈不久前遇见老妇人的局面，再轻信陌生人。

她虽然看傅子笙也是正人君子，但难保不会孤女寡女，对她见色起意。

于是长孙燕正了正心神，扶了扶发髻，清了清嗓音，说道：“奴家姓燕，单名一个锦字，女侠的救命之恩，锦娘没齿难忘。”

“怀中的是我女儿。我家住在天山上，燕氏一族，女侠可知？”

方圆十里，天山燕氏还是有几分威名在的，寻常人都要敬重。

长孙燕用燕家作借口，根本吓不退就是为此而来的傅子笙。

于是傅子笙点点头，“天山燕氏，略有耳闻。我今日进山，就是为寻燕氏族人的故人而来。”

“故人，你找谁？我认识吗？”长孙燕眨眨眼。

傅子笙看着她卖乖可爱的模样，心软成了一汪水，她想说就是找你。可临门一脚听到婴儿吧唧嘴的声音，她表情消沉，说：“我找燕倾辞。”

找丈母娘要人，也不是不行。

反正都是去天山。

傅子笙自暴自弃地想。

‘她说来找娘的？难道是娘的故交？’长孙燕本想甩掉傅子笙，可是听她准确无误的说出娘的名字，莫不是她错怪了好人？

秉承着是真是假，交由族姐们判断，正好她下山这一次走丢了，也怕了，眼看天色快黑，还是尽快回家的好。

长孙燕点点头，道：”好，那女侠随我来，我带你去天山。“

”可是等到了族里，你千万别说是在山脚下遇见的我，就说，就说……“长孙燕咬唇，表情惨兮。

她仔细叮嘱，”我在家门口看见你，将你带进的家门可好？“

傅子笙看着她仰起头，一副恳求的样子，心道她定又是偷跑出来的。

她忍俊不禁的点点头。

两人见天色已晚，傅子笙给强盗们一人掰开嘴喂了一颗足以昏睡三天的瞌睡丸。

那一瓶丹药最后只剩下一颗，傅子笙塞好瓶塞，看到长孙燕一脸好奇的盯着看，于是抬手将玉瓶递给她。

她推了两次，“给你，只剩一颗了。姑娘好奇，拿着玩也好，千万别误食了。否则必定会睡上三天三夜，被蛇鼠虫狼调走了也不知道。”

“我才不会呢！”长孙燕舔着唇，夺过玉瓶子把玩了一会儿，然后宝贝似的塞到腰间的锦囊里，心花怒放。

傅子笙低声笑笑，“呵呵。”

两人结伴上天山。

一路上，长孙燕叽叽喳喳问傅子笙从哪来，家住在哪里，家里有几口人？来做什么？

傅子笙一面心惊胆颤她站在山峦冰层的边缘，只需一步就是万丈深渊，一面放轻了声音，暖暖的嗓音自然流淌。

“我从云安城来，家中人数众多，一时说不明白。往上的血亲只有一位姐姐。”往下还有你与我的亲生女儿傅怡。

“我来天山寻故人要个说法。”

她的丈母娘为何将燕儿带走？

“哦，原来是这样。”长孙燕听着，不太感兴趣，她抱着婴儿感到手酸，换了姿势又问：“我看你年纪轻轻，不会是童颜吧？你居然认识我娘？你多大了，成亲没？"

傅子笙顿时沉默，看到长孙燕单手抱着襁褓，甩着右手缓和酸软，于是主动将婴儿接了过来。

长孙燕伸了个懒腰，迟迟没听到她回答，于是抬头看她。

“不能说吗？你当真是我姨辈的人……”

“不是。”傅子笙打断道：“我刚刚只是在算我现今究竟几岁了。”

“哦？还有人会忘了自己几岁吗？”长孙燕嘲笑道，“你好奇怪，难道你才是山里来的野人？我听说金昌国不在了，苍戎国也没了，赤螭朝是一位内子做女帝，你也知道吗？”

“我知。”傅子笙叹道，山间无岁月，长孙燕这样调侃的口吻，竟是这样的纯真无邪。

她有些犹豫是否要将长孙燕再骗下山去，沾染那满是淤泥的红尘？

“喂，你到底多大啊？先说好，我可没看上你，就是寻常说说话。”长孙燕绞尽脑汁，学着族中那些个八卦的族姐那样编排起来。

她以双手抱住胸口，一脸调皮捣蛋，眼珠子转悠得飞快，吐着舌头说道：“看到没，我成亲了，你怀里就是我女儿。”

“我是寡娘，妻君是江湖鼎鼎有名的镖师，路上遇到豺狼虎豹被叼了去。我的家族不可小觑，容我带着女儿住在山上。”

“女侠可要自重哈。”长孙燕眨眨眼，揶揄道。

“现在好了吧？该你说说了，你多大了，喜欢什么样的女子？我族里不与外族人通婚，但外子少的很，没准有族姐能看上你，我先替你引荐引荐。”

世界上最大的伤心，莫过于我喜欢你，你却要给我介绍给别人？

傅子笙哑巴吃黄连，有苦说不清。

她一字一句，轻声说道：“我今年二十又九，再过一月就到了生辰。”

长孙燕偷偷吃惊捂嘴，眼前的女人二十九了，压根看不出来呀！

傅子笙哪能不懂她想说什么，淡笑摇头，“是真的，我今年二十九岁。”

八岁为质，十岁亡国，二十岁弱冠那年从仙人洞学府下山入士。

二十中状元，封官、大婚，出使泉州。二十岁那年发生了太多事，多得傅子笙回想起来都感到头疼。
因为长孙燕落胎、初雪，都是傅子笙那年发生的事情。

后来，乙卯年她出使大漠，山寨追妻无果坠崖，两国开开战，渔船巡航捡到了师兄……再归京，傅子笙二十三岁。

丙辰年，和亲事变、师兄身死，放火烧狱，她被偷渡船客带到越汝国囚禁，遇见苏重黎。
傅子笙二十四的生辰，是在山洞里度过的。

丁巳，她海难失踪，在邪‘教苟且偷生，记忆全失。
燕儿海上生子，桃儿跳海，没能救回来。
同年，傅子初打昏卖掉了燕儿，她恢复记忆，此时二十五岁。

傅子笙起兵灭金昌，二十六岁，却也在这一年多长孙燕改名长孙嫣然，又叫燕锦，记忆全消；
她攻入皇城，掘地三尺，却找不到一个叫长孙燕的人。

三年灭苍戎，傅子笙离开。傅子初称帝时，双生子都二十又九。

江湖嘌呤，与晏六再相遇。

时隔一年，寻到天山，遇到长孙燕。

傅子笙年岁，二十又九，零十一个月。

“姑娘，下个月我三十年岁生辰，可否为我庆生？”

傅子笙唯恐不安，眼睫微颤，神情落寞却温柔。眼底流淌着一池云锦春水，满含着她一腔不敢说的情愫。

傅子笙抱着襁褓，心冷得比天山的冰还要刺痛，手指在看不见地方颤了又颤，全身力气消散，只剩下两条无用的腿还立在原地。

锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。①

若许酒阑再少年，眼前的姑娘，可否再给个……重来的机会？

“三十而已。”

长孙燕以为她哭了，这么大一个女子，怎么就哭了呢？！她心急气躁，性格如火，大大咧咧抱了抱眼前的女人。

“哎呦，看你可怜的。”

“等你到了我家的别说一个生辰，十个我也给你庆祝。女儿有泪不轻弹，别哭了好吗？”

傅子笙破涕为笑，装柔弱这遭，对长孙燕一直很管用。

“好，那就有劳姑娘了。”

就你麻烦事多，就是我对你好吧？长孙燕无奈的看她一眼，甩着手，欢快的在前方领路。


第238章  入门考核
“呦, 稀客呀。”

家主座首上，燕倾辞一脸惊讶的捏起一粒葡萄放进嘴里，厅堂里站着抱着襁褓的傅子笙和长孙燕。

“你怎么来了？”她挑眉看向傅子笙。

家族的护卫围会课客堂外, 她们方才阻止大小姐将外女带进家族, 可大小姐说这个女人是来找燕倾辞的, 她在门口遇见。

护卫长闻言，责怪地叫道：“大小姐, 家主说了不让您下山，怕您遇见危险, 你怎么又偷跑出去……”

“哎好了好了，我不是没走远吗？我在院门口遇见她的。喂傅子笙, 你说说看。”长孙燕小声哀求傅子笙, 挤眉弄眼戳她的脊背, “拜托拜托……”

傅子笙从善如流，胸膛一挺，“嗯！”

长孙燕眉眼如月牙弯起，道她也不是那么蔫坏，是个好人耶。

傅子笙没有脸愤怒，她听到长孙燕成了亲又生了孩子，只有失落和难过的份儿，所以在看见燕倾辞时, 她也打不起精神来。

哪知燕倾辞却看着她怀里的孩子一会儿, 慢条斯理的吐出一口葡萄籽，用手捻着丢到椅子下面。

然后坐直了身体, 燕倾辞用沾了紫色汁水的手指对着她, 十分意外地问：“这谁，你娃？”

都还孩子了, 还来找她女儿，做的什么美梦？

“家主不知道吗？这孩子是……”是你女儿再婚后生的……？嗯？

傅子笙一头雾水，看看怀中脸色红润不少的婴儿，再看向长孙燕。

长孙燕一拍脑袋，突然想起来还没给这被拐来的孩子找家，她和傅子笙聊着聊着，怎么就把这茬儿给忘了，还把孩子也带回了族里。

“对不住哈，孩子给我吧。我抱去厨房找找有没有羊奶，给她喂一喂。”长孙燕俏皮耸肩，陪着笑将襁褓接走了。

傅子笙和长孙燕看着她出门的背影，没有回过神。

燕倾辞高枕无忧，内心逗乐，她知道怎么回事了。她的女儿还真会气人啊，不知道这傻女人又想了什么。

当傅子笙再用那种悲愤又失落的眼神看向她时。

燕倾辞一边吃葡萄，一边好心提醒她：“假的。”

“燕锦什么脾气，我这个当娘的还能不知道？你也看见了，她不认识你，不只是傅子笙，就连晏栖也没让她记住。你趁早死了心，下山去吧。”

傅子笙刚刚放下的心，再次提了起来。

她说她不走。

燕倾辞咯咯笑了起来，“你不走？可燕锦也不会跟你走的，不如你去问问她？”

傅子笙心道，废话，锦娘现在又不喜欢她，这里是她的家，如何离开？

“哈哈哈哈哈哈哈，不走也行，可燕族不留外人，但你要留下来，必须经过入门考核。”

“入门考核？！”族人们倒吸一口凉气，族长不是在归家后已经废除了，就为了外面来的这个女人，又要重启了？

“你们几个别捣乱，别在我这里杵着，碍眼。该忙什么就忙你们的去！我又不是犯人，让你们整天盯着！”燕倾辞挥挥手，将护卫们赶走。

“这四年里我替锦娘相过族中所有的外子，没一个她看得上的。”

“当然她不愿意成亲结缘，我也由着她。”

燕倾辞站了起来，纤腰一扭，尽显婀娜多情，她才是真正的不老颜，时光从未在她身上留下痕迹。

她走到傅子笙面前，看到她比她高一个头，心中不悦，面上笑着向她的下巴吹了一口气。

傅子笙只需要低头，就能看到她衣衫大揽的风光，衣裙下若隐若现的修长双腿。

傅子笙抬起了头。

“呵呵。丈母娘也不喜欢吗？好吧好吧。不逗你了。”

燕倾辞用染了豆蔻，养了半个月的指甲戳傅子笙的心脏，问她：“你能不能入我族门，讨的锦娘的欢心，和她在一起，是你的本事。”

“但我燕家的女子，从不外嫁。”

“你要进门可以，通过考核，只能入赘。”

傅子笙毫不犹豫说道：“好。”

“入门考核，何时开始？”

“哈哈哈哈好大的气魄！从现在开始。来人啊，上酒！”燕倾辞拍了两下掌心。

院外顿时有族人抱着一坛坛巴掌大的药酒进了院子，排成两行，从门口放到了院外的石阶上。

“入门考核第一关，喝酒。判断你能否撑得起我燕族女子酒液海量的门楣！”

“你需得和我们族中最善于喝酒的女人比，一人一回合喝满一坛，谁能不倒喝到门口，就算剩！”

“好。”傅子笙掀开衣袍，走出房门，她以脚尖勾起一坛酒，轻轻一抛落入手中，然后揭开布盖，抬头问：“谁与我比？”

“是我！”护卫长站了出来，放下手中长剑，也用同样潇洒的动作甩坛饮酒。

傅子笙见她额心光洁，不再说话，开始与她饮酒比拼。

门后的长孙燕看到她们比喝酒，而且越喝越凶，两个人谁也不让谁，眼里激荡出火光。

一个人刚喝完一坛，另一个人必定紧跟着就揭开坛子像喝水一样往嘴里倒。两人的衣襟尽湿。

这是药酒，可不像酒铺里卖的那些白的黄的，喝多了可是要命的！

“娘，别让她们比了好不好？喝酒喝多了伤身。”长孙燕依偎在燕倾辞身边，躲着小碎步，着急得紧，儿化音都急出来了。

她嘴酿咬舌的样子，看得燕倾辞一阵耻笑，用手敲自家女儿的脑袋，说：“怎么了，喝酒伤身你现在知道了，平常娘也是大口喝酒烂醉如泥，也不见你关心娘。”

长孙燕看看门外充耳未闻的傅子笙，又看向燕倾辞，抓着她的袖子和衣袍一晃晃地道：“娘~你怎么能这么说呢？娘的酒量锦儿是知道的，而且娘有分寸，不会做伤身的事情。”

“可傅小姐不一样啊，她没喝过药酒，不知道闭气才能降酒性，所以我……”

“好了，娘知道了。”燕倾辞摸着长孙燕盘拢的发髻，不知道想到了什么，问她：“你刚带回来的那个孩子呢？”

“我交给婶娘了，婶娘给孩子用勺子为了羊奶，说等明天天亮将她送镇子上，找找是哪家丢的孩子。”

“做的好。”燕倾辞神情恍惚的点头。

长孙燕在她身边并不安定，总想跑出去劝喝酒的两人别喝了。

燕倾辞顺着她的视线看去，又突然咦了一声，然后问她：“燕儿啊，你和她，喏，就院子里这个。这一路从山脚走上天山，你就没觉得她眼熟吗？”

“什么？”长孙燕不假思索回头，“娘说傅小姐吗？”

燕倾辞来了兴致，摇头道：“不是，娘说晏栖。”

“锦儿忘了，你在金昌皇宫的时候，总有个穿绯色官袍的大人在你跟前晃悠。”

“是啊是啊，娘怎么知道？”长孙燕好奇，点头如捣蒜，她有天晚上去隔壁见玉华帝卿，还遇到那位大人误闯入她的宫殿，跟她说了一些莫名其妙的话。

“娘怎么知道？娘当然知道，后来你是不是就没遇见她了？”

“是啊。”再没看见了。她都忘记那位大人长什么样子了，就记得好像很……好看？

“是娘堵了她去找你的路。只要她想找你，就只能找上娘的凤鸾殿，她求我数次，坐到天黑，娘都未允。”

“……我们锦儿不记得的话，往事也就不必提了，你就当忘了娘刚才说的话。”燕倾辞打着哈哈。

长孙燕不解，一边是她的娘亲，一边是外面叫傅子笙的女侠。关那位大人什么事？

“锦儿啊。”

“娘，怎么啦？”

燕倾辞踏出房门，长袍滑落，光滑的长腿裸`露到了大腿根，她光洁的双足踩在院内常年结着一层霜冰的石板上，酮体生寒。

长孙燕连忙找来大氅给她盖上，心忧她身子，“娘，你怎么又光脚？万一受了风寒。”

“无妨。”

“娘问你，你如今几岁了？”

长孙燕掰着手数了数，她发现自己前半生记忆全消，她不知道。

“娘如今告诉你，你记住，你今年二十有七。你的生辰在桃花开的最盛的三月。”

“娘在二十三那年生的你。”

“所以娘今年五十，是老妖婆喽！”燕倾辞难得伤感，“你说娘还能照顾你多久呢？”

“娘！你别瞎说！锦娘要永远和娘在一起！”长孙燕急地快要哭了。

“娘你是不是听到药方斋的斋主说你的坏话了？她就是嫉妒娘的年轻貌美，羡慕娘吹弹可破的肌肤，娘不要听她的！她才又老又丑！”

燕倾辞成功被逗笑。

她的伤感本就是一时的。

“娘没事。你去看看吧，你从进门到现在，心心念念的女侠，她好像不行喽？”燕倾辞说着，耸耸肩，翩然从屋檐的栈道离去。

第一场饮酒的结果，胜负已分。

护卫长早在娘俩说话时醉倒，被几个族中的姐妹拽着四只手脚抬回了房。

清冷的月光洒在冰寒的院子里，院子里寒气不散，雾气更浓，燕族人忘却了还有一位在院子里，无人问津。

长孙燕挥舞着手，散开眼前浓雾，看到了她。

傅子笙独自坐在院落的门槛处，背对着院内，吹着冷风，一脸迷茫地眯着眼看向天山脚下的万丈深渊光景。

直视深渊，会被吸引，每年都有很多误闯入天山的人迷路在雪山，最后被雪山蛊惑跳下去。

“傅小姐！”

燕儿。傅子笙挣扎着起身，她高兴回头，一脚踹进空坛里，单腿跳了两步没能甩开酒坛，身子往前摔去。

“小心！”女子的馨香将她接个满怀。

傅子笙怕冷，怀里的人像一个火炉，烫得她肌肤都在呼吸、冒泡，直直想往下坠去，再一亲芳泽。

“傅小姐！你清醒一点！”

“喝了药酒，解不了药性可是要催吐的！”

长孙燕用肩膀抵住她的胸，脸着在她身上的湿软处，羞红了脸，手忙脚乱的将这个手长脚长的人架住。

“燕儿……燕姑娘，我，我……”傅子笙半响说不出来话。

长孙燕听不清她的嘟囔，两人紧紧地贴着ῳ*Ɩ ，她也不清楚是热的还是躁的，浑身冒汗，远比蒸桑拿折磨人。

傅子笙整个人都压在她身上，两人往地上躺。

“娘！娘，帮帮我，我抱不住她！”

“娘！”


第239章  红莲予你，我也归你
傅子笙醉了三天, 三天不省人事。

跟死了一样。

躺在厢房里。

而护卫长第二天就醒了，头不疼脸不红。

燕族人各有各的事做，她们终年不与外界人接触, 排外的厉害。只有长孙燕愿意照顾傅子笙。

“堂姐, 你站住！”

护卫长无奈回头, 看着廊下第十五次拦住她的女子，“大小姐, 我说了解酒药要提前吃才有用。那姓傅的只能等醉意消了才能醒！”

“我不管，你把药给我, 我喂她试试就知道了！”长孙燕难得摆大小姐架子，可大家都愿意当小妹宠着她。

护卫长无奈, 只要把丹药给她。

长孙燕拿着药瓶, 一蹦一跳地往厢房走。

她进了院子, 就看到沉沉睡了三天的人醒了，身穿单衣站在廊下，看着那一池锦鲤。

美人如花，天然去雕饰，可比那红锦鲤好看一万倍。

长孙燕的心莫名快跳了几下，她笑嘻嘻地靠近，想要吓一吓专心的某人。

可傅子笙却在她靠近了转过了身。

两人走的极尽，几乎是撞上了, 鼻尖与衣襟相触！

“嘿！”

“你醒了！”长孙燕笑着, 挥了挥手里的药瓶，“我正要给你送解酒药去呢！”

这三天里, 长孙燕一直在塌边守着傅子笙, 给她换衣服，洗脸, 擦身子，可以说她每次做完脸都红得不得了。

娘也真是的，她都说内子外子有所不便了，为什么偏要她来做？就不能让堂姐来吗？

燕倾辞翻了个白眼，将她的嘀咕挡了回去：“都是女的，有什么关系。她有的你都有，你还比她大！嫌弃个什么劲儿。”

“到时候真要让别人看了她裸`身，你又不乐意。”

长孙燕气急败坏，拼命摇头，“娘！你明知我说的不是这！”

长孙燕为了报复沉睡不醒的傅子笙，给她换完了衣服，她就蹲在脚踏上，轻轻携起一缕长发给她编头发辫子。

女侠躺着的样子这么好看，不用来编发和插花，可惜了！

长孙燕偷笑，此时看向傅子笙的眼神也变得愈发明亮，她道：“傅小姐，这三天都是我照顾你的！你看你头发都散着，肯定还没有力气束发！我来帮你吧！”

傅子笙没想到还有这种好事，点点头。

她被长孙燕牵着手拉进了屋，那指尖磨过的细软，那残余的温度，让她贪恋不已。

长孙燕让她坐下，拿来梳子和镜子，原是用草绳系发。

可当长孙燕从镜子里看到傅子笙期待的脸庞时，她后悔捉弄她了，于是临时把袖子里藏的草绳换成了一块粉红色的帕子。

“帕子也能系发吗？”

傅子笙单纯问道。

“当然是不能的。”长孙燕捏着梳子，一只手按住她的头不许她乱动，梳子用力从头梳到地上，她囔囔羡慕：“傅小姐的头发好长啊，都快拖到地上了。”

“呵。”傅子笙含笑。

“帕子不能束发，但我可以给你编妇人发髻，先这样将就吧！”长孙燕顽皮至极。

她将傅子笙的头发梳顺后，分成两半，一边一扎拧了又拧，然后一只手攥住一半墨发，交叉在傅子笙头顶盘起来。

然后再用粉帕子包好。

帕子的四个小角分别交叉打结，又紧又结实。

这样一个村姑发髻就做好了。

“噗……”长孙燕捂嘴跑出了厢房，她也不想笑的，只是忍不住了，这小姐看着好奇怪，一点也不柔软呢。

这样扎头不伦不类，没了女子的锋芒，倒有些耍宝的意思。

“娘，噗！娘让你用完饭去后院，晌午过后开始入门考核第二关。”

傅子笙应是，不明白她笑什么，站起来到门口目送她走远。

长孙燕走到廊下，以为没人看到，顿时笑得前俯后仰，穿堂的笑声惊到了院子里的一池红鲤鱼！

“哈哈哈哈哈……”

“好久没看到燕儿这般开心了。”傅子笙双手抱臂，靠在廊下的红柱子上，眼神欣慰宠溺。

晌午，燕倾辞道出入门考核的第二关，上山采莲。

她让人在雪山里放了一朵红莲，谁能在今日太阳下山前采来，就算获胜。

护卫长和傅子笙一人拎起地上一个背篓，两人几乎同时从院门冲了出去。

燕倾辞今日嗜眠，睡到中午才醒，看到一旁蹲在池子边逗锦鲤的女儿，于是走过去踢了踢她的脚。

“娘？”

“嗯。锦儿怎么今日这么反常，我看你三日前对傅子笙担心得都要哭，她第一次采莲，冰川雪山有多危险，你不是知道？你怎么毫无反应？”

长孙燕别扭的抿抿唇，她扬起笑容，自信满满：“娘，偷偷告诉你好了！你的诡计落空了！”

“傅小姐她其实武功高强，你凭空虚设的第二关，难不倒她的！也是天冷地滑爬山危险一些罢了！”

她都从婶娘那里听说了，压根就没有入门三关一说。燕族人留宿外客，天山脚下就有座山庄！

“哦？是这样吗……”

“可是女儿，我没说入门三关为留客，是傅子笙自己说的想要做我们家的人，给你当妻婿候选啊。”

“什么？”“娘又背着我和傅小姐说了什么？！”长孙燕又羞又恼。

“什么妻婿啊，我都多大了！”况且她娘虽然没告诉过她，但她额心的花钿艳如昭阳，定是在她流浪时就……失了清白。

“娘，你就别说了，我配不上傅小姐。”

长孙燕起身跺脚，再转身，对着一颗松树面壁。

燕倾辞叹息，将她调转身形抱进怀里，安抚道：“你只是不记得了。娘不说也是为你好。”

“真心相爱的两个人，不会因为你忘了就当作一切没发生过。”

“你绝对是比你想的还要好的人，你绝对配得上她。反倒是她，劣迹斑斑，配不上我的女儿。”燕倾辞刮了刮长孙燕的鼻子。

长孙燕懵懵懂懂，大胆猜道：“娘，傅小姐不会是江洋大盗出身吧？杀过人，你看她拿镰刀的样子，一看就是练家子！”

“哈哈哈哈……不是。”

赤螭朝晷帝傅子初的亲妹妹，堂堂的天下之主昱帝①！竟被她女儿说成了盗匪？！岂不滑稽！

长孙燕放下心来，不是就好。

紧接着她又楞住了，傅小姐不是江洋大盗，她为什么要放心？

这个疑惑萦绕在长孙燕的脑海中，直到傍晚时分，护卫长背着空落落的背篓回来。她没能找到红莲。

“那她呢？”长孙燕从门前起身，抓着堂姐问道。

“她啊，一个时辰我看见她也一无所获，分开时看见她往北川圣女山的方向去了。”

长孙燕一把抓紧，手没轻没重的拧到护卫长的肉上，疼得她龇牙咧嘴。

护卫长无奈轻轻拍打她手背，提醒道：

“小妹啊，姐姐我找了一天了，冻得双脚都木了，你且松了我衣袖，让我进屋泡个热水脚暖暖脚可行？”

“这红莲我是找不到了。她或许还可能，若她活着回来，这一关我认输。”

堂姐审时度势，家主一看就是用三关来考验女婿的，傅子笙迟早要嫁进燕家。她差不多意思意思就行了，没必要惹小妹不高兴。

长孙燕魂不守舍的守在门口。

天山的冰渊恼人，看得她越发心烦，长孙燕捡来许多石块放在身边，每隔一刻钟就往深渊丢一块。

“回来。”

“不回来。”

“回来。”

“不回来。”

燕倾辞叫人唤她吃饭，她也不肯离开家门前的空地。

夜殇流月，今夜是个黑风天，不仅看不到月亮，甚至夜里还起了呼啸的飓风，盘旋着从深渊底部往上吹起。

燕氏一族的宅子搭建在半山腰，上面有一半的冰川聚鼎，三面环冰，呈现一处完美的避风港。

长孙燕等得又冷又饿，冲起了瞌睡，她的石子都丢完了，“傅小姐怎么还没来……”

“我来了。”

那声音好听的紧，像幽魂一样，飘到她身边。

长孙燕猛地惊醒起身，欢快地道：“你来了！”

她不觉自己突然对傅子笙亲密了，围着傅子笙转了一整圈，打量她是否受伤，“北川很危险的，我们这儿都没人敢去，你下次可别犯迷糊！”

“好。”傅子笙笑道，顺遂拉着她的手，带她一起跨过门槛进入小院，心里为长孙燕没察觉异样而偷偷开心。

两人走着，长孙燕歪头看她，“红莲呢？”

“在这里。”傅子笙把背篓给她看，解开白布，里面正躺着一株栩栩如生的红莲。

长孙燕手舞足蹈，比她自己赢了比赛还开心，她骄傲的挺着笑脸，一步三蹦，被傅子笙一手扶着蹦到了屋檐下的长廊里。

“太好了！”

“我就知道你能行！”

“嗯。”傅子笙点头，她要将红莲交给燕倾辞，得去后院找人，两人分开之际，傅子笙让长孙燕等一等。

傅子笙从未做过什么浪漫又激动人心，尤其令人感动的事情就更不在她认知了。

无人教她，怎样讨好喜欢的人。

但她记得，小时候晏六出离开仙人洞，回来时候给她带了一把小木剑，她高兴了很久，露出久违的笑容。

给喜欢的人带一件礼物。

“这个给你。”

傅子笙说着，揭开胸口的衣襟，从怀里变出了另一株红莲。

莲上的冰被体温融化，她的里衣湿透了。

可红莲娇艳欲滴，张着垂涎的一张红脸，颤巍巍的摆动着曼妙的花瓣，似乎在像两人倾吐她的娇嫩。

长孙燕惊呆了，她紧紧握住傅子笙举着红莲的手，看看她，又看看小红莲！

“红莲千年难遇，你一口气带回来两株！这株还是新鲜的！”

“你闻闻看，新采的红莲有一股甜味，听说闻了就会做美梦，第二天醒来梦就会成真！快，趁莲香未散，我们一起闻！”

她娘放的红莲，都不知道是炮制了多少年放在库房里压箱底的老物件了，哪还有香味！

傅子笙居然带了一株新鲜的回来！

长孙燕心里涌起浓烈的憧憬和钦佩。

傅子笙看到她嗅莲香，眯起眼像只小馋猫，心里不由得痒痒的，将头也凑了过去。

她本不想凑热闹，让燕儿独享这株莲香，可是……

傅子笙睁开眼，看到咫尺之间长孙燕痴痴的盯着她的脸看，两人一起凑头闻莲香。

傅子笙故作不知的露出笑容，品道：“莲很香。”

你也很美。

“燕姑娘见识广，酒阑今日一见，心中佩服无比。”

我喜欢你。

长孙燕如梦初醒，脸庞掩映在廊下灯笼的光辉中，红如胭脂，她虚浮地直起脑袋，用手扇着风，往后院走。

“这天，怎么突然这么热了。”

“哎呀，我有些受不了了，傅小姐请自便吧。我先去厨房热饭，为等你可把我饿的。”

傅子笙跟在她身后，走一步跟一步，手中的红莲就这么举着，“燕姑娘，红莲……”送你。

“哎，天色晚了，这红莲新鲜的要在香气散去前，用药水尽快炮制，不然药性该散了。”

“莲花给我吧，我拿去药方斋。”

长孙燕厚着脸皮伸手。

“有劳燕姑娘了。”

傅子笙恪守礼节，恭敬道。

“那什么，厨房在那边，你去吧。我走了。”长孙燕莫名紧张，撂下话就匆匆走了。

傅子笙站在原地，贪恋身侧的余温，心知不能追太狠了，佳人会跑。她默默站在灯笼的阴影下，朝长孙燕作了一揖。

“燕姑娘好走。”

长孙燕仗着她路过的地方黑乎乎的没有灯笼，于是大胆的回头往前院看。

廊下的女子一动不动。

身如管箫，衣青似竹，气质清冷出尘，飘逸不失温软。发髻早散，被她随意扎在身后，风飘飘，雪茫茫，煞是好看。

她怕她再也遇不见那么好看的人了。

长孙燕心乱如麻，走着走着遇上了出来闲逛的燕倾辞。

燕倾辞看她被吓了一跳，看见她手里的红莲，故意调戏道：“新鲜的？她送的？”

“是……”

“给娘吧，娘亲手炮制。过两天镇上收药材，拿去卖个高价，娘正好想穿新的云锦了。”

“不给？”燕倾辞伸手，被长孙燕下意识躲了过去。

长孙燕抗拒地摇头，把小红莲攥得紧紧的，“娘……”

“好吧。娘懂你的意思了你就留着呗，哪天不喜欢了再卖了，完全不亏。”

长孙燕没有将燕倾辞的话听进耳，她只是在想，今日收这莲，那明日呢？今后呢？

傅子笙迟早要离开的，她不想把心交出去。

“娘，我该怎么办，我好像……有些在意她了。”

“傻女儿，那是喜欢。”

若是只看见一次，只当萍水相逢。

第二次，那就是有缘。

第三次，第四次，不断的为你回头看，感情也被勾连着，像丝线般停留在你所在的地方。

这样一次次的感情积累下来，是否也能称之为喜欢？

是因为沦陷于她看向我那直直的视线。


第240章  一见此女误终身
“不好了, 小妹！”

“家主说要为你取蛇腥草治病，要那个叫傅子笙跳下冰崖取药引！你快去看看！”

长孙燕昨晚做了一夜的梦，今天醒得就迟了些。梦里的她哭得好伤心, 那个看不清背影的主角怎么也不肯回头, 她撕心裂肺, 跑断了腿都没能让她回首。

长孙燕心情不佳，坐在床榻上醒神, 红莲的传说肯定是假的，不然她跑断了腿怎么能算作美梦呢？！

听到堂姐拍着门大喊, 长孙燕连忙穿衣穿鞋，头发都来不及扎, 开了门就跟着堂姐去了冰崖。

冰崖是何处所在？

它位于山庄的最东边。从东边山脉的狭窄山缝穿行, 走上许久, 视线豁然开朗，看到一个巨大的横跨群山的沟壑。

这沟壑有传言，是盘古巨神划开苍山界天地版图的时候，盘古斧劈在大地上留下的痕迹。这道沟壑从天顶往下看，纵横十山，贯穿九川，堪称界域奇观。

冰崖就是沟壑的冰岸，小小的崖口一角。

她们看到的每一天的太阳, 就是从冰崖另一边的群山后面升起来的。

上代家主还在世时, 采莲的生意不如现在红火。

为了维持家族生计，族长和族人铤而走险, 系着绳子下至冰崖崖底寻药。

她们不负众望, 找到了《奇药方》中传说已经绝迹的药，那药名叫蛇腥草①。

只可惜蛇腥草太稀少, 前任族长采了少许救急。不久后冰崖发生过冰溜，崖底沟壑地形变了，再也没有人敢下冰崖取蛇腥草。

长孙燕到了冰崖，看到傅子笙被几个族人围着。她的身上挂了驱虫的药粉袋子，腰间别了砍刀，背上一个空背篓，连一条绳子救命都没有！

“傅子笙你别犯傻，冰崖很危险，别去了！”

“不去她就不能进燕家。”燕倾辞难得认真，眼神犀利，一点儿不松口，“你们把大小姐带回去，披头散发像什么样子！”

长孙燕没有被吓住，反而推开护卫长，以一己之力挤开族人，来到傅子笙面前想要拉她走，“傅子笙！你疯了，你别听我娘的，我没有病，不需要药引子！”

傅子笙看向燕倾辞。

燕倾辞说有，就是有，“燕兰，还不快把大小姐拉开！她昨晚睡前说头痛，你没听见吗？”

有吗？长孙燕紧紧攥着傅子笙袖子，她自个儿都迷茫了。

护卫长名叫燕兰，闻言黑着脸去拉长孙燕。

“小妹。”

“你刚回燕家的时候，你忘了你每日都头疼睡不着觉，只有安神汤管用。安神汤的药引子就是蛇腥草。”

蛇腥草价值千金，库房有存货，都被燕倾辞用从皇宫里带出来的金银财宝换了，族人才愿意给长孙燕用的。

“我不知道……但现在我好了，不需要蛇腥草了！傅子笙你别下冰崖……”

长孙燕唇瓣苍白，她穿的少，被崖顶的风一吹，整个人摇摇欲坠。

傅子笙不忍心，往前走了半步，“燕锦……”

燕倾辞看不下去了，她又不是划天河的王母娘娘，两人在她面前扭捏叽歪什么呢！

“磨磨唧唧，你给老娘下去。”燕倾辞抬起绣花鞋，白嫩嫩的腿在空中一闪而过，她把傅子笙一脚踹下了冰崖。

原本傅子笙自己顺着岩壁爬下去，还不会有太大危险。

可燕倾辞这么做，她毫无防备地往下坠，失重感传来，傅子笙被风吹得睁不开眼睛，她闭上眼，抽出匕首做好下降蓄力。

而冰崖上方的人都被燕倾辞的举动吓了一跳。

燕兰认定傅子笙必死无疑，张大嘴巴，不可置信的看看呼啸着狂风看不清崖底的冰崖，再看看老神神在扣指甲吹拂一口气的燕倾辞。

难道她猜错了？

家主做这么多，不是为了考验，而是为了今天的第三关置傅子笙于死地？

在冰崖上的都是本家人。傅子笙就算死了，也没人为她平冤报官，当真是杀人于无形！

燕倾辞看了看日头，不满的踹了踹一旁的冰层，“都回去，量她一时半会儿也上不来。”

“这就是肖想我们燕家的下场，让她长长记性。”

众人心有余悸地跟在她身后穿越冰缝。

燕兰看到燕锦站在峦顶不愿意走，回头喊她，“小妹？”

“……”

“好，你不愿意走，那你注意安全别掉下去了。”

燕兰心道燕锦的这朵桃花，终究还是没能进燕家，心里怪可惜的。

要留给燕锦缓一口气的时间才能接受这个事实。

-

当天夜里，傅子笙都没能爬上这座冰崖。

幸运的是，她没死，甚至只是手腕受了点轻微的挫伤。揉一揉，就缓和许多。

傅子笙在坠崖急促的下降时，没有防备下面十几丈处就有石台接应，反应慢了一息才俯身趴在石台上。

她单手先撑了地，紧接着发现力道不对，剧痛传来，心道不好。

她连忙扫视一眼石台的大小，卸了手腕上的力道，随着身形向石台内滚去。

这是一座天然形成的雕台，从下能看得到崖顶，从上面因得有突起的石壁遮挡所以看不到。整座雕台从山壁这边横越半个崖谷，除非傅子笙傻了吧唧往对岸跳，不然肯定能接到她。

燕倾辞催促她跳崖，原来早知会这样。

傅子笙用两条腿立住，轻轻撑腰便起了身。

她扭了扭冷得僵硬的脖颈，一只手揉着手腕，然后在石台上打量起来，她在找，燕倾辞要她寻的蛇腥草药引子。

上一关的一株红莲就是她备的。

只是傅子笙运气好，在北川又采到了第二株。

所以她那么想燕倾辞备好了蛇腥草也不奇怪。

只不过可惜，这座石台空空如也，只有一个石台连接到山壁上的狭窄石洞。

傅子笙进石洞看过，里面窄得只能容纳三个身量，躺平都十分困难。

洞内石壁上凿了几个窟窿眼，一览无余，上面只放了两根放潮的火折子。

傅子笙吹不燃火折子，连火星子都没能看到，于是很快放弃，专心揉捏手腕。

待淤青和肿`胀消退，她把衣服下摆撕下来，将两只手的手心至手腕都牢牢捆住、系紧，这样用起力来也能缓和掌心肉的摩擦。

傅子笙蹲在石台边缘，观察下方的情形，崖底浓雾太重，即便是中午的太阳也没能透过上方的云层，传达到下方的水雾里去。

她的视野自从下了冰崖，一直都是雾蒙蒙的一片。

傅子笙不敢懈怠耽搁，第一次尝试沿着石台右边的岩石，攀岩往下爬。

说起来，她这是又时隔七年的又一次坠崖，上一次还是因为长孙燕跌落山崖，她跟着跳下去救人。

当时的崖底是湖水，她们到中段崖壁，仅靠刀剑已经止不住身形，只好松了手听天由命。

现在的情形，比那次有过之无不及。

天山一眼望去全是万年坚冰，偶尔融化，流淌而下的水也会很快冻结。

冰崖下绝不可能有水。

傅子笙抱着九死一生的想法，随着日头移动，她也在一点点向着黑暗中爬去，心也越来越沉重……

当庭赏月，月上山头。

一直绑着束缚的手从石台下探了出来，傅子笙挤出半个身体，撑着酸软的腿向上，然后一倒头，翻到岩石上。

“呼呼，呼呼……”

“哈啊……”

她喘着粗气，躺在石台上一点不愿意动弹。

凭心而说，这比骑马走了三天三夜，再听白弈说了一整天的作战布阵，最后跟着灵芝去挑水，还要累上一百倍！

崖底不像她想的那样光线全无，周围都是晶莹透明的冰山，折射出来的光，比她在石台上还要明亮。

傅子笙没能下到崖底，在下行途中就找到了一株蛇腥草。然后她知足常乐，向上爬返回时，又撞见一株被她忽略在右手边的一株药草。

整整两株蛇腥草。

她虽然只听燕倾辞描述过，但凭名字就知道，这种药草长得和蛇很像。细长盘曲宛如蛇蚰的枝干，表皮光滑油腻，遍布棘棘赖赖的斑点，给人一种随时会动的肉麻错觉。
它只有一片叶子在顶部，呈现丹砂的颜色，像极了蛇吐的信子。

傅子笙休息够了，打算寻找上去的路。

可是她傻眼了，上面的岩壁被冰覆盖，又滑又凉，突出老大一块。

如果不快速移动，没一会儿冰化在手上迅速又冻结，她一换手，表皮的肉都要被黏下来一层！

傅子笙不敢冒然犯险，只好回到石洞里躲避寒风。

“还是等明日燕家主想起我了，放绳子下来接我的好。”

“我向上爬就是作死之举。”

“今晚看来要宿在此地了。”

傅子笙喃喃自语，爬了一天的冰山，她若再不说句话，耳朵里的蜂鸣就总消不掉。

她现在就怀疑燕倾辞是故意没放绳子，让她硬抗一夜，然后明日再放绳子下来。

等到傅子笙明日在冰崖顶露头，燕倾辞再惊讶的说一句“居然没死”，然后鞭炮齐鸣，鲜花挥洒，请她进入燕家。

做法是可恶了些。

但细想起来，也算不错？

傅子笙自娱自乐，没有觉得委屈。燕倾辞说得对，这都是她该的。

谁叫她不懂得珍惜，失去了才来寻找。

世上并非只有一个傅子笙这样的人。

但长孙燕只有那一个，错过了，就没了。

傅子笙淡淡的想着，她怀抱住自己的身体，努力蜷缩在山洞里，躲避外面侵蚀到她脚尖的风霜和寒冷。

不知何时，天上刮起鹅毛大雪。

傅子笙不是憧憬雪花的人。

可当她看到满天飞舞，打着旋，悠然着降落的天上神物，内心平静的她不自觉地感觉到了寂静和肃穆。

她伏在膝盖上，安静的看着外面的石台被雪覆盖，堆积起来的雪，像一团团棉花，又好像一朵朵不知名的失去了伞把的蘑菇。

傅子笙用手抓起山洞前，那些堆积在她脚尖前的雪，没有想象中的冷传来。

许是她的手太冷了，雪是热的。

雪蓬蓬软软，噗噗炸着气孔，依稀可以看到雪晶集结起来，迅速移动和不断变化的样子。

“咯吱吱……”

“啪嗒，啪嗒……”

“呼呼呼呼，好冷啊……”

傅子笙愣住了，她抬起头顺着声音传来的地方看去。

只见头顶处的洞口上方，有人抛下来一条手腕粗的藤绳，藤绳长得落到石台上好一截。

而石洞上方不断有碎冰和断裂的岩石碎片落下。

“嘿咻，嘿咻，下面有人吗？”

“可以接一把吗？！”
“我没力气了！”

傅子笙赶忙拍了拍手，起身往摇摇晃晃的藤绳下方抓住。

她看到一只先冒了尖的白厚底雪地软靴，靴子尖是一只斑斓的蝴蝶，蝴蝶翅膀上有两个眼，摄人的盯着她。

然后是另一只同样的绣着蝴蝶的软靴子露面。

傅子笙走了半步，看到一袭利落的绣着红梅的衣裙露出山洞一角，摇晃在空中，亵裤是月白色的，那两条腿在空中摇摆，找不到落脚处。

傅子笙一看就知她下错了方向，怎么能从山洞的正中间下来呢？洞口有一人半高，她要如何落脚？除非能靠双手的力量，拽着绳子垂直降落，可也少不得磨破了手和衣袖。

傅子笙伸出手，高举着去接那两只脚。

努力向下爬的长孙燕停顿一会儿，累得她都感觉后背到脑袋都是疼的。

当她的两只脚踩到实物，她会心一笑，兴高采烈地放平了脚尖。

“先说好啊，本姑娘爬不动了，再往下一截就松手。”

“能不能接住我？”

她侧耳倾听。

下方不足一丈的地方传来清咳。

“咳，可以。”

说着，长孙燕又调换了几次手抓的位置，感觉半个身子都荡在了空中，她眼一闭，心一横，张嘴大叫，“啊——”

傅子笙眼疾手快，见那绣着腊梅花的红裙袄子飘散开时，连忙松开垫着双足的手，由下而上蹲起。

她掐住长孙燕的腰，将她往背上一甩，随即躬身回旋。

两个人一起转。

腊梅花飞快轮转的影子在月光下，是那样的温柔无言。

傅子笙将长孙燕转了个满怀，她站在月光下的石洞外，月莹盛满她的眼睛，比璀璨的星光更耀眼。

她的眼神里盛满欢喜的笑意，唇边流露缱绻的柔，笑着问怀中人：

“我接住你了。”

长孙燕抿抿嘴，揽着她的肩头，就在那冻得白皙的唇上轻点了一下，说：“是啊。”

“燕锦自有记忆以来，没见过你这样的人。”

“好生奇怪，我居然会为你担心，为你流泪。”

傅子笙怔愣着，安静的听她说。

“娘说，我若回头，那就是喜欢。你是我躲不开的劫。”

“一见此女误终身，从此倾心难付人。”②

“你愿意嫁我吗？”长孙燕忐忑的问。

不论她身处何地，即便是在这个人怀里，被她牢牢抱着，可她就想要个答案。

燕家人，敢爱敢恨。

绝不纠缠！

傅子笙的眼底有冰川融化，心绪流淌而出是溢满的周身落下的雪花只是伴舞，无声的舞蹈和花开的声音，只有她自己听得见。

她听见自己说：“我等你很久了。”

“我心悦你。”

傅子笙半跪下来，从脚边捡起一片雪，在指尖反复揉捏塑形，直到成了小小的雪块，雪白如初。

她把雪块挟在唇齿边，送去长孙燕的口中。

傅子笙将她放坐在膝盖上，自个儿露天席地，依稀可见两具依偎的身影。

她甚至不忘用手轻轻扫去长孙燕唇边的清雪，抬起她头。

雪化的声音同样好听，先是津津的凉，蓬软的雪一触就塌了，然后那些坚硬的碎冰，被渐渐碾碎挤压，发出冰的“噗噗”声和传来淡淡的刺痛。

随着温度骤起，雪块的晶莹化作水光。

说不清是雪水还是涎`水，交缠在舌苔上，从缝隙间灵巧地一淌而下。

“唔……”

一吻毕，傅子笙披着长孙燕带来的红裘，怀里抱着缩成一团的白团子。

两人蹲坐在山洞里紧靠着取暖。

傅子笙看着雪景，好似无意的说：“我们成婚吧。”

长孙燕正好奇的揪着她下巴处的冰茬，方才水光滑落在脸上留下的。

闻言，她点头：“好。”

她们两次成亲，三次结缘。

傅子笙忘过她一回，欺负过她。

长孙燕也忘记了她，就算将来一直、一直不能恢复记忆，这也算是傅子笙还了她的劫。


第241章  锦娘的好结局
翌日, 燕倾辞把一根藤绳放了下来。

傅子笙和长孙燕把绳栓到身上，燕氏族人将两人拉了上去。

燕兰看到长孙燕挂在冰崖边的藤绳，燕家人将这些爬山用的物什都放进仓库里, 并派专人看管。长孙燕能拿到并且带出来, 不需想, 定是有人授意了。

她看向崖底上来的平平安安的两人，心里松了一口气。

燕兰这样想着。

就看到长孙燕牵着傅子笙来到燕倾辞跟前, 心情紧张地说着：“娘，您让我冷静考虑一晚上。”

“我想好了, 我喜欢傅子笙，我要和她成婚, 还请娘成全。”

说着, 长孙燕双膝跪下, 郑重地恳求。

她知道娘亲看不上外面来的女人，始终对傅子笙抱有敌意，但娘亲疼她。这些考验与其说是在验证傅子笙入燕家的决心，不如说娘是在考验她。

如果昨晚她不去家主院子求娘，今日傅子笙也会被拉上来，但今后恐怕两人的关系也止步于此。

燕家不仅在天山上有宅子，在山脚下也有庄子，长孙燕亲耳听到燕倾辞和燕兰说起, 傅子笙入了门就让她去山下居住。

“傅酒阑, 你好大的胆子？我将锦娘带回燕家，就是不想让她再经受世间的种种烦恼, 你一来, 又将她的魂给勾走了！”

燕倾辞色厉内茬，看着两人感到头疼。

“酒阑恳请燕家家主成全。”

“我对燕……我对锦娘是真心的, 天地可表。”

傅子笙也一齐跪了下来，她从前请安跪了燕倾辞不知多少次，没有一次是真心的。唯独这一次，她想要求得自己的心上人的娘亲的准予。

傅子笙将袖子里的蛇腥草拿了出来，“这第三关的药草，酒阑已经采到，还请家主兑现承诺，允酒阑进门。”

燕倾辞看到两人交握的双手，这才一个晚上，燕儿的心又被傅子笙勾搭走了，她摆手摔袖，语气上扬，“那好。”

“还跪着做什么？”

“嗯？”长孙燕和傅子笙不明的对视。

两人刚站起来，就看到燕倾辞板着的脸柔软下来，笑眯眯的看着两人。

“我让族姐看了日子，下月初六是这年底唯一的吉日，错过了可要再等到明年开春了。你们等得？”

她眉飞色舞，高兴的叉着腰，将光裸的脚踩上冰石，“成亲吧！日子就定在下月初六！”

“傅子笙你如果还有要处理的事情，就尽快去！还有要通知的人，就大大方方的喊来！我燕家别的没有，酒肉管够！”

“哈哈哈哈哈哈哈招女婿喽！”

燕倾辞疯疯癫癫地往冰缝中走去，笑声残留在原地，令人感到喜感。

燕家众人默默跟随离开。

傅子笙和长孙燕相视一笑ῳ*Ɩ 。

傅子笙目光期待地道：“下月初六，正好是我生辰。”

长孙燕羞涩一会儿，深呼出一口气，道：“……妻君，生辰快乐。”

“有夫人，我才快乐。”傅子笙搂住她的腰。

无人看到明媚的阳光下，长孙燕的嘴角又印下一吻。

灿若朝阳。

……

冬月初六，大雪纷飞，丰年之兆。

傅子笙穿着一身喜服，神色平静地站在燕家大门口，像是在等一个人。

天色渐晚，天山这边的习俗是晚上成亲，所以她并不着急。

婚席的席面从中午吃到晚上，院子里摆了十几个刷了红漆铺了红布的大桌子，里头坐的都是燕家的族人，座无虚席。

燕倾辞从五日前开始布置婚席，忙得脚不沾地，看到燕兰拿着菜单来请教她，下山买这些食物可够？

燕倾辞发了一通话让她们自己看着办，然后撂挑子不干了。

她偷得浮生半日闲，躲在主卧里两日，今早上才盛装打扮来迎宾客。

这一天下来，她这个当娘和丈母娘的，比成婚的两位主儿还要忙碌，燕倾辞心里直呼，答应早了！

这厢，燕兰愁眉苦脸的来找她，两人看向院门口站着的傅子笙，无奈道：“家主，酒阑的亲人还没有来，是不是路上走岔了，还是报信的人还没到？”

听堂妹说，酒阑的老家很远很远，短短半个月怎么够来回的？

燕倾辞冷笑一声，道：“不必忙活了。咱家吃着就行。”

“傅酒阑几日前找过我，说她不打算请她家那边的人。她那个厉害的姐姐姐和故友们都各有各的事忙，她私自留信离开，已是背信弃义，丢下从前种种不管不顾。”

“她不敢的。”

燕兰看看院门处傅子笙形单影只的背影，又看看家主和吃席的众人，惊讶捂嘴。

“那酒阑还在看什么？”

“眼看着吉时也……”

“天晓得！呵！或许是你们巡逻时在天山附近看到的某只阿猫阿狗吧！”燕倾辞看到了一袭红衣，头发用红布缠绕束起的长孙燕徐徐走到了傅子笙身边，内心无奈的紧，说出来的都是气话。

燕兰不明所以。

院门前，两位要喜结连理的佳人相互依偎着。

长孙燕没有问她在等谁，而是靠在她肩上，默默陪着她。

傅子笙见她出来陪自己受冻，没有说什么，只是心疼的将她冻得通红的手从喜服里拿出来，放在衣服内侧的腰间软肉捂着。

正如长孙燕没有戴金银首饰凤冠霞帔，只是穿了一身火红的喜服，梳了燕家新娘的缠发，简单装点，已是倾人倾国。

傅子笙亦是穿了一袭和她款式类似的喜服，头发束成马尾，鬓角留了两缕乌发垂落，不见她往日的清冷，徒添更多温婉柔和。

可这样的傅子笙，在长孙燕的眼里，远比任何人都要美貌。

一想到这样的女子将来要与她共赴白首，她的心都要跳出来了。

长孙燕瞧着被大雪和飞白蒙住的山路，在看到傅子笙的脸上，努力按压下心里的悸动。

“时辰到了。”

傅子笙看着漫天的沉云和白雪，竟说了这样一句话，她对长孙燕道：“吉时到了，我们进去拜堂吧。”

长孙燕看向身后，不放心的问：“不再等等吗？妻君在等的人。”

傅子笙摇头，正要说那个人或许是又喝酒醉了，滚到哪个雪窝里也说不定。

她正要说话，谁曾想雪路上来了一个人，穿着黑色的劲装，手里拎着两坛酒。一摇一晃，玩似的踏着雪，一步走，两步滑，雪夜的漆黑在她眼里毫无阻碍。

来人和傅子笙眉目间有一丝的相似 ，身形相当，很容易就知道她是傅子笙的家人。

长孙燕未语先笑。

紧接着，来人就将两坛酒塞到了她与傅子笙的怀里。

“来来来，一人一坛，百年好合。”

“不许再分开了。”

“小笙子，祝你新婚、生辰快乐！怎么样，六姨没有来晚吧？”

晏六笑着，变戏法似的又从身后拿出一坛酒，对着两人怀里的酒坛挨个碰了坛，然后畅饮一大口。

这是去衙门报官将土匪窝一锅端，却整整一个月没有下落的晏六。

傅子笙并不担心她忘了天山的路，只是在这种大喜的日子，她让信鸽往山下飞去，心里存着希冀晏六能收到信赶来的。

这是她大喜的日子。

“不晚。六姨来的很及时。”傅子笙温柔的笑笑，眼角的胭脂红得正好。

“哈哈哈哈哈那就走吧？今夜当痛饮三百杯，不醉不归！”晏六说着，一只手环住一人，将两位新人推推搡搡地往院中的喜堂走去。

“噼啪噼啪……”

“点灯喽！迎新人！”

燕家人一拥而上，点鞭炮，吹喇叭，敲铜锣。

族中的老人算过，这几天的天山都是消停日，她们大吵大闹也不会发生雪崩！此时不嗨，更待何时？

晏六起哄，要两位新妇将对方背起来或者抱起来，跨过火盆才进屋。

长孙燕心血来潮，托着傅子笙的腿往背上扛，居然也能搬动，令她离地半尺。

刚过了火盆，两个互相使力的人险些摔到地上去。

“锦儿，小心。”傅子笙反应快，将摔到的长孙燕一把拉回怀里。

“抱一个！抱一个！”晏六起哄。

傅子笙失笑，躬身扎腰，双手一弯将长孙燕从地上抱了起来。

“哟哟哟！新婿好腰力！”

傅子笙一鼓作气，抱着长孙燕进了喜堂，将她放下。

“一拜天地。”

“二拜高堂。”

“妻妻对拜。”

只听到燕族的长辈高喊着，这仪式便成了。

自此燕家的族谱上也多了傅子笙这个名字。

燕倾辞功成身退，从主座上下来，火急火燎地跑去前厅的桌边坐下狼吞虎咽。

晏六寻了个角落里喝酒，紧接着被傅子笙寻来，将她拉到众人身边，挨个介绍。

“这是我的六姨，这段时日对护卫队多有怠慢，迟迟才介绍。”
“请燕兰姐原谅则个。”

“酒阑这话说的，今后我们就是一家人，你就是我亲妹妹！你姨就是我姨，那有什么我啊你的！”燕兰喝高了，说话大舌头，和傅子笙称姐道妹。

晏六看着傅子笙和燕家人的互动，啧啧称奇。谁能想到呢，堂堂赤螭朝的昱帝，如今隐姓埋名在一个山旮旯的小家族里当上门女婿。

不过只要傅子笙乐意，她当然也喜闻乐见。

“六，六姨，锦儿敬您一杯。”长孙燕不知何时走到了晏六身后，羞涩的拿着一杯酒。

晏六吓得一转头，紧张到心坎，她眼珠子一转，笑呵呵的把酒坛和她碰杯。

对饮一杯，她看向长孙燕，心里的好奇止不住，于是就直言问了。

“侄女媳啊，六姨心里有个疑惑，你能否解答呢？”

“六姨但说无妨。”长孙燕歪头。

“就是，你为啥要自称“锦儿”，你不是叫……”长孙燕的吗？

晏六突然想到这里是燕家，长孙燕认祖归宗也说不定。总不会是她想的，长孙燕遗忘的前程往事都没找回来？

晏六看着和燕家人相处融洽的傅子笙，摇摇头。

不不，那不可能，那小屁孩短短一个月入燕家，可就要费老牛鼻子劲了。毕竟要讨的不是“长孙燕”的回心转意，而是另一个完全陌生的“燕锦”的倾心。

晏六想着，自己心里也糊涂了。

长孙燕微微安心，会心一笑道：“六姨，原来说的是这个，因为我现在叫燕锦。我的名字是娘亲取的，娘说，从前的事都过去了。”

“燕锦是我现在。如果是那个“长孙燕”的人，我知道那是我从前的名字，但我不记得了。虽然值得回忆，但并不值得一直追忆。”长孙燕说的豁达。

“娘与妻主都是这么说的，她们都让锦娘不必回想，过去的都过去了。”

“或许某一天会想起来。但那时，锦娘心想我也会一笑释之。”

“多谢六姨为锦娘担心。”

“但我现在有妻主，有娘，还有燕家的族姐族妹，我很开心。”长孙燕一口气说这么多话，低头笑笑。

大家都说过去没有必要回忆。

那且当，那些事情都不是值得记住的吧？

“一笑释然？”

“真的一切都过去了……吗？”晏六无奈摇头，没有再说什么。

看着如今灿烂纯真，没有变成那个以泪洗面的小帝卿，或许真是一个好结局。

因为光是她们这些看客看着，都觉得刻苦铭心，而正主却忘记了，才会遗憾。

只有欢乐的现在，未尝不好呢？


第242章  恭喜啊，生的是双生子！
晏六将烦恼抛之脑后, 洗心革面，继续饮酒作乐。

她一直待在傅子笙身边。

前三个月，看着傅子笙和长孙燕每天蜜里调油, 冰湖游玩、镇上采购, 然后在一个没有很特别的日子里, 长孙燕居然怀上了身孕。

傅子笙震惊得出了药芳斋，跟晏六反复念叨, 锦娘有孕了。

不该啊，她已经很小心了, 这些日子都未见血。

燕倾辞看不过去了，一脚将她从走廊上踹到锦鲤迟中, 说：“我女儿有孕, 这是天大的喜事！哭丧个脸让她看到, 小心我削你。”

“哼！”

燕倾辞风风火火的走了。

傅子笙湿淋淋的从池子里爬出来。

晏六蹲在石头上问她，“怎么，你想要个小的，和傅怡作伴？你这样的表情属实该踹。”

傅子笙无奈，拧着袖子上的水往池边走，一边说：“没有。我有女儿很高兴。就是，燕儿的身子骨不是不好吗？”

“我原本想过两年，如果燕儿想要孩子, 我去南山求药, 让燕儿吃了增加血中的血精，然后我自个儿怀的。”

“我不愿她再受苦, 谁曾想呢……”

傅子笙苦哈哈着脸的拧袍子。

晏六看她这样子, 就知道她是认真，不由心里赞她一句痴心女。

“人算不如天算。”

“你与其在这里自怨自艾, 不如进屋去，刚刚小燕儿可是炮制药草时昏倒了，你不在，她难保不会认为你不喜这孩子，心里患得患失……”

“是是是。六姨提醒的是！”傅子笙顾不上擦拭，连忙进了屋。

又在来年长孙燕的二十八岁生辰后，腹中婴儿短短两个月就长得比四个月的妇人还快。

傅子笙鞍前马后，唯恐她出事。

燕倾辞来两人的卧房看到长孙燕的餐食数量，二话不说下令她控制食量。

傅子笙在家中待着碍眼，偷偷给半夜饿醒哭着吃东西的长孙燕下面。

她被燕倾辞逮到，于是被家主使唤出门，跟着燕兰她们去远一些的镇上变卖药草。

傅子笙走时，长孙燕只是平静的“哦”了一声，因为知道她还会回来。

“路上当心些，早些回来。”

她心里雀跃着，捻起一块花糕放进嘴里，细细品茗，舌尖的甜意，高兴得她整个人都沉浸在欢喜中。

傅子笙依依不舍的离开了。

晏六也得了空，在天山的日子太无聊，趁傅子笙离开，她也回家了一趟。

你要说晏六的家在哪？她不是傅子笙到哪儿她就去哪儿吗？游戏人间，看过百花盛开，不留一点风月。

晏六没家，但是云安城有晏一、晏二晏三她们，还有傅子初、程百万、小灵芝她们。

晏六每隔一段时间就回去一趟。傅子笙以为她瞒的好，但其实她们刚到天山的那天，暗阁就收到消息了。

傅子初当即拍案，装了足足十大车的贺礼，换下龙袍要去给天山给傅子笙撑场子，笙儿就算是入赘又如何？！她娘家也是有人的！燕家人将来要欺负笙儿，也得过她那一关！

程百万一把鼻涕一把泪，无比支持傅子初微服私访，说什么也要跟着去。

但好在两人还是有人能治住的。

不知傅子笙是从哪里得知赤螭国的动态，她让偷溜回云安城的晏六带了一封信。

信上说，西幽的苍戎国本土，在灭国后荒废了。傅子笙之前三年征战收了一些回来，但还需派人去驻守，有劳阿姐费心。

除此之外，附上行军列阵的图纸。

苍容国由三个族群组成，由上官一族带领灭亡后，三族散乱。在赤螭朝刚立的时候，在极西之地一支外族“翎瑶”偷生养息，逐渐发扬起来。

傅子初需平祸患，时刻注意北方动向，不可轻易离开云安城。

她被傅子笙的这封信定住，哭笑不得。

其余人等关心傅子笙的，各司其职，无可脱身。她们被晏六警告了几句，也都没有去参加婚宴。

傅子笙知道晏六总往阿姐那边跑，汇报她的事。但见阿姐隔三差五给她写信，衣食住行，吃饱穿暖。晏六又乐此不彼，不嫌路远，于是也心照不宣的接受了。

偶尔，傅子笙也会回赤螭，站在国学府的墙头上，看着六岁刚入学堂的傅怡捏着毛笔歪歪扭扭的写字，这一看就是一下午。

傅子初问她怎么总远远的看傅怡，不去和她说说话？

傅子笙摇头，不愿说她怕自己的女儿。

她辜负了傅怡，傅怡小的时候她就带着她几经辗转，吃了不少苦头。最后又跑去打仗了，将傅怡一个人丢在阿姐身边。

傅子初明白她的不安和无奈，但每年傅怡生辰，她都会帮忙转交傅子笙送来的贺礼。

傅子初实在看不下去，当母亲的这么躲着自己的孩子，于是安排了一个机会，在傅怡十岁时生辰宴，傅子笙上台给舞了剑。

傅子初转头问傅怡，“端仪你开不开心？”

宫中众人却只听小小年纪就出落得大方得体的傅怡说：“伯娘，端仪很开心。”

她恪守礼数，乖巧懂事，眼神没有落在傅子笙身上。

当傅子初不甘心，问她想不想母亲时，又听她说：“母亲？昱帝殿下征战数载，为赤螭立下汗马功劳，昱帝是端仪的母亲，端仪自然很是骄傲。”

再问她想不想娘和母亲时。

傅怡又换了个回应，“傅怡生来就没有母亲和娘，伯娘就是傅怡的娘和母亲。铮儿是怡儿的亲妹妹。”

“小时候幻想过。”

“但她们都有自己的苦衷。”

“所以就不想知道了。”

傅子笙惊慌失措的下了台，再不敢来见懂事到令人心疼的女儿。

少时不珍惜，现在却是不配了。

傅子初因为这两个一大一小她最爱的女子之间的隔阂，心都要碎了。

“好好，端仪，伯娘就是你娘和母亲。”

“但是你要记住，你母亲和你娘，她们是爱你的。”只是一个忘记了，一个只敢在暗地里守护。

她们的故事很长，说起来，你还太小所以不懂。

等你长大了就知道了。

……

傅子笙这次押送药草，又是两月才回到天山。

当她再看到长孙燕时，想念的情绪泫然而出，当即绷不住了，抱住心爱的女子，投怀而哭。

她哭起来可好看的紧，泪水哗哗地往下流，嘴角微抿着，满是委屈的情绪，眼角红润润得宛如被人啄了一口。

长孙燕笑着，捧着她的脸在她眼角啄了一口。

不久，晏六也回来了。

晏六在燕家山庄独有一间小院，每日来来去去风雨无阻，和燕家人混的熟得不能再熟悉。

晏六回到燕家，看着傅子笙日出时跟着燕家女子上山采药，她也跟着去打秋风，雪地里撒泼打滚不亦乐乎。

有时诗兴大发，也会畅快的吼一句，“饮酒作乐且为侃，篆书提笔铭己刻！”

傅子笙攀在冰上，听到她的声音回头看，看到不远处的雪坡上一个蚂蚁大的黑点，笑着回应：“世间容我三生石，我许一世天地间！”

“哈哈哈哈好好好，傅酒阑你到底要在冰上爬多久？快回去了！今晚吃炖羊肉！”晏六闻到饭香，一溜烟从雪坡上爬起来。

傅子笙拿起挂在冰柱上的背篓，招呼身边嘻嘻哈哈的燕家人一句，然后提起轻功牵着绳索往雪坡落。

“来了！”

今日的辛苦，换作每月月底出天山的药草押运。

晏六就这么看着傅子笙来来去去，日出而作，日落而息。

长孙燕在怀孕早期尚且能炮制药草，六个月后她走路都颠簸，又担心药性染了身，对腹中婴儿不好，于是换了活计在院中缠线纺织。

族长的小姐妹怕她无聊，每日都有人来陪她说话。

长孙燕除了要控制吃食，在十月怀胎的日子都是笑着的，没有孕吐，没有不安，更没有哭过。

年底，燕家在山峰的冰窖里存好了粮食，刚刚翻过年，在燕家人准备欢欢喜喜过年时，长孙燕生了。

燕家人医术不差，尤其是燕倾辞，众人竟不知她何时学得了一手好医术，诊脉、开方、熬药一气呵成。

她还善于产妇生子的稳婆之术。

当长孙燕胎动时，死死咬住傅子笙肩头上的一块肉，“酒阑，我疼。”

傅子笙兵荒马乱的抱起她，在奔去产室的路上，遇到了匆匆赶来的燕倾辞。

“娘，锦娘要生了！”

“行了，人放屋子里，水我已经让燕兰去烧了。关上门，你出去。”

“哦哦。”傅子笙用手抹了一把脸，心慌得紧，转身把房门关上。

燕倾辞正在给长孙燕摸脉，一转头听到声音，看到她犯蠢，翻了个白眼又说：“我是说，你出去后，把药芳斋的斋主喊进来帮我。”

“你在这里没用，关上门，出去。去烧水。”

“好，好。”傅子笙又退出房间。

她飞速冲到药芳斋，把年仅五十的斋主二话不说背起来，送来了产室。

听燕兰说，药芳斋的斋主是燕家第二大的人物，仅次于家主之下。

斋主芳名叫燕倾慕，是燕倾辞的表妹。两人小时候就因为争夺谁才是燕天娇最宠爱的妹妹大打出手，自小比来比去，互相看不对眼。

后来因为燕倾辞说出她是燕天娇的亲妹妹，而燕倾慕只是表妹后。

燕倾慕心都碎了。

两人的梁子也就此结下。

长辈的恩怨，与小辈们无关。看着傅子笙抱歉的笑容，燕倾慕没有说什么，扭转细腰，进了屋。

燕倾慕有时候更加照顾傅子笙。

许是因为她有些像她儿时憧憬的表姐燕天娇，都从过军，打过仗，心怀仁慈，爱笑和照顾喜欢的人。

不多时，晏六也问询从燕家外面赶了回来。

她问坐在门口的傅子笙，“怎么样了？”

傅子笙脸都吹白了，她摇摇头。

这时，房门突然开了，燕倾慕的喊声传来，“进来两个人抱孩子。”

傅子笙第一个转头冲进屋子里，她没能透过布帘子看到床榻上的长孙燕。

刚进门就被燕倾慕委以重任。

怀里递过来一个热乎乎还有些血气的哇哇啼哭的孩子，然后……

又递来一个？

傅子笙接了一个，愣愣的看着那另一个哭兮兮的孩子。

晏六踩了她一脚，咧着嘴去抱孩子。

“恭喜了，生的是双生子！”

“娘和女儿们都平安。这是姐姐，这是妹妹，两孩子差了半刻钟！”

燕倾慕说着，又转身走进里屋。

傅子笙和晏六找了两个水盆给两个婴儿洗澡。

两人轻手轻脚，就怕给孩子捏坏了。

晏六看到傅子笙傻愣的样子，调侃她：“怎么了，又不是第一次做母亲了，高兴傻了？”

“不过说起来，你和傅子初就是双生子，到了你女儿这里，傅怡是独苗，这后面一胎是双生子也符合常理。”

“是，高兴是真。”傅子笙回过神来，哭笑不得。

“我只是在想，斋主、娘和燕儿她们都知道怀了双生子，好像只有我不知道。”

她这么不让人放心？

傅子笙有些许落寞。

但很快，她看到了清醒的长孙燕。

长孙燕看到她怀里两个安睡的孩子，用手点了点她的额心，说：“没有瞒着你，一开始娘也没有摸出来，只是意外我进补得多了。”

“后来才知怀的是双生子。”

“我想给你一个惊喜，就让娘和斋主瞒着你了。”

“我我，我……不该这样。”傅子笙惭愧，跪在榻边，低身`下来，在长孙燕脸上印下一吻，“辛苦了。”

“燕……锦娘，我此生定当不负你。”

“要是我再气你，你就剐了我。”傅子笙暗下决心，从怀里拿出一把小剑，塞到她手里。

长孙燕力气一松，丢了剑，却鼓足力气起身，连着两个孩子拥抱着这个她最爱的女人。

“不剐，我心疼。”

“嗯。”

两个孩子很快入了燕家的族谱，燕倾辞问叫什么名字两人想好没。

长孙燕看看傅子笙，说出两人商量了很久才决定的名字，“有的，娘。”

“姐姐叫燕溪。”

“妹妹叫燕泽。”

燕倾辞嘟囔，“这还差不多。”“燕溪、燕泽。”

谁也没想到，两朵长得一模一样的姐妹花，将来的性格南辕北辙，一个亲傅子笙，一个却并不亲近她。


第243章  岁月从不败红娘
有了燕溪和燕泽, 看这两个小家伙一天天长大，长孙燕不知怎么的，心里却生出了空落落的感觉。

但当傅子笙进屋, 跟她说起贩药路上的见闻和趣事, 这般患得患失的失落感又会消散几分。

说起来, 燕溪燕泽在长孙燕面前时，乖巧听话, 无论是吃饭睡觉还是习字读书，都不用人操心。

相比之下, 三岁燕溪更独立，见到傅子笙也彬彬有礼地拱手：“溪儿见过母亲。”

“嗯。”傅子笙回头, 寻到小大人模样的女童, 弯下腰摸了摸她的头, “去玩吧。”

“溪儿告退。”

“姐，你还在和母亲说话？快走啦！慕祖娘说今天教我们读草药！”燕泽活蹦可乱跳，是个调皮捣蛋的性子。

她对着傅子笙做鬼脸，自从记事后就再也不让傅子笙抱，偶尔傅子笙将她抱起来还会遭到拳打脚踢。

晏六看着傅子笙被三岁孩童打，乐得说她，这是报应！泽儿是来讨债的！你活该受着！

两朵姐妹花在燕家一日日长大，看着她们的样子, 燕家众人说什么也要护着宠着, 这一宠就是宠了十六年。

燕溪前来找长孙燕和傅子笙辞行。

“溪儿，云安城路途遥远, 你可想清楚了？”长孙燕询问。

燕溪在十三岁时考取童生, 她继承了傅子笙学识好学得快的优点，于文采上, 十里八乡都无人敌得过她！

如今已经是贡生，今年春闱，她欲前往京城。

“娘亲，溪儿想清楚了，登科入士，报效朝廷，乃是溪儿的心愿。”

傅子笙挑眉，登科入士？她这么多年都瞒着身份，两女儿都只知她是落魄的上门女婿，殊不知当今圣上都是她亲姐。

但燕溪有这样的宏愿，何不去试试？

她当年也是这样，初入金昌，各处碰壁，好在得遇贤明的同僚与公正的长官，一步步走到后来的一人之下万人之上。

“好，那你就去吧。”傅子笙先答应下来，笑呵呵没什么架子。

长孙燕瞪了她一眼，仔细询问起自家女儿准备何日出发，她好准备干粮和行囊。

燕溪答：“就在明日。丰州到云安城的船票，今年开的早，数额少，溪儿欲先前往丰州坐船，需得早些去抢号座。”

她的女儿还真是质朴、节省，比某个大手大脚的小女儿好不知道多少倍，傅子笙心有所感。

听到她的话的长孙燕立马忙碌起来，心焦地走到女儿房间，为其准备行囊。

书房中又只剩傅子笙一人，她欲出门时，燕泽大步流星的走了进来，抬眼一扫屋内无人，撇着眼抬头问她：“我娘呢？溪姐呢？”

傅子笙放下腿，摸着下巴看着她，心里又好气又无语，抬手一指外边，“去你姐院子了，你有什么事你跟我说是一样的……”

“跟你说不明白！”燕泽甩开袍子，二话不说往外走，一边走一边抛着她那头炸毛的头发，扯着嗓子大喊：

“娘！姐！我也去云安城，行李帮我也准备一个呗！”

“我给你们看个好东西！”

燕泽兴高采烈的掏出怀里藏的热乎的武举登科的文书，丰州的武举比科举结果出的慢，她前两天才拿到的。

她也能和燕泽一块儿上云安城赴考了！

傅子笙走出书房，心里实在不明白，都是一样的养的，燕泽这傻孩子到底哪里出了问题，就是看不惯她，或者说她特别讨厌她这个上门的母亲。

晏六从屋檐上翻下来。

傅子笙转头时，没有被吓到，而是又问了她一遍她询问了十几年的那个问题：“六姨你说，我就这么不堪？泽儿为何不乐意待见我？”

“大事小事，我听她说不也一样吗？我也能做主。”

“仅仅只是武举，她连过三关的消息，我只能自己去打听得知。”

晏六无语，随口乱答：“可能她心里没你这个母亲，你可有可无吧。”

傅子笙反应极大的反驳，“不可能！”

“那就是你平时和燕溪燕泽相处太没有架子，也不像个当母亲的。都说言传身教，这都是你总给她们你吃软饭的印象，导致没把燕泽对你的想法扭转过来。”

傅子笙一脸无颜的看着晏六，“我不信。”

她想到晏六出现，定是云安城又有事了。

傅子笙抹了一把脸，悠悠吐出一口郁气，紧接着询问她这次来又有何事？

上次晏六这么突然出现，手里没拎着酒，就是为了外族“翎瑶”声势浩大，趁冬季休耕偷袭了赤螭的北疆。

傅子初派霍灵芝带兵去打。

程百万不放心她独自领军，于是私下里让晏六把消息告诉了傅子笙。

傅子笙同样记挂着霍灵芝，于是在一个雨夜向长孙燕和燕倾辞辞行，说有重要的事，少则半年，多则五载，一定要去做。

“你去吧。”长孙燕满口支持。

傅子笙和晏六匆匆离开，这么一走，又是三年才归。

燕泽在三年后看到她，这小女儿被她吓得哇哇大哭，说什么也要赶她走，说她是鬼！天底下最大的恶鬼！

三年平“翎瑶”外族祸乱。

霍灵芝几战封将。

她身边有一位叫柯引琛的领战将军的事情也渐渐传开。

可随着赤螭大军回归，柯引琛之名军中众人心照不宣，又归于隐没。

傅子笙很满意这样的结局，朝政国事有阿姐，朝堂上还有这二十年间收揽的文武官员。

戍边有她。若为战，有召便出，剑指敌方首级。

赤螭盛世可窥一角。

而今天，晏六却两手空空的来找她，说明又有事了。

晏六一改往日懒散，认真道：“三月前，皇太女傅铮成年及冠，晷帝亲自为她束发戴冠。”

“傅铮二十年岁了？”傅子笙心神恍惚，上次见面，傅铮还那般小，在太傅程百万手下被她教得像个老学究，估计也是个爱操心的孩子。

“然后同月月底，晷帝退位。”

“傅铮登基，焚书告知天庭，赤螭朝国号定为“昴”①。”

“什么？”傅子笙的心咯噔一下，阿姐执掌赤螭二十年，怎么突然就退位了？傅铮还是孩子，她也舍得？

晏六看出傅子笙的疑惑，吐露道：“你当谁像你一样，看女儿们都是孩子吗？傅铮虽阅历不够，但身边有我们开疆立朝的人扶持，朝纲乱不了的。况且这些年，程百万跟我说，傅子初从五年前就开始培养她。”

“晷帝决定的事情，错不了。”

“也是，阿姐辛苦太久了，是时候放下了。”傅子笙远比晏六想的更快放下，或者说她早在离开时就活明白了。

这世间莫不过就是有所求。

求来求去，求到了，这心结就解开了。

她在攻入京城，庞寒云身死时，听到阿姐跟她说的那番话就明白了。阿姐的心结不是亡国恨，也不是她傅子笙能不能争一口气，让傅悦和晏香茹瞑目。

傅子初为难的人始终是自己。

她委身于奸`人，暗中谋划这江山，赶走长孙燕，再把帝位交给她。

傅子初无论做什么，心中的结都消不去。

就好比晏香茹为何在最后一刻让晏一打昏了她送出延宫，却唯独只交代了傅子笙要保护好姐姐。

复不复仇都无所谓，姐妹俩一定要平安。

傅子初比她要执着得多。

那只有她自己去经历了，解开了，看到了这盛世如她所愿般精彩，经历过时光和岁月的洗涤才能放下。

听到她这么能说会道的晏六，心中突生一计，她头头是道：“哦，这么说，你不关心晷帝退位后打算去做什么吗？”

“什么意思？”傅子笙蹙眉，慢慢思考着晏六的话，

难道说，“阿姐来找我了？”

“不，不对。你说她三月前退位，云安城到天山，恰好要三个月，难道……”傅子笙恍然大悟，今个儿晏六找她就是说阿姐来了。

“你你你，六姨你好耐心，陪我聊这么久。”

傅子笙嘴角上咧，笑开了花，仰天大笑出了小院。

晏六问她去哪里。

“当然是梳妆打扮，静候女帝陛下大驾光临我的山野小宅了！”

算起来，傅子笙有半年没见到傅子初了，不知不觉她还有些想念。

“灵娘何日到？”

“不时便到。”

……

这边，傅子初退位后说想要出宫走一走，随便散散心。臣子们放心不下她，她们都知道她是去找她的。

传闻中赤螭的开朝帝君——昱帝。

千里迢迢来到天山的傅子初登上雪岭，看到了她前半生都没有见过的风景。

她在晏一的搀扶下，走到一个山庄前，庄子没有锁门，里面隐隐有丝竹声传来。

箫声空灵，欢喜雀跃似迎客，庄子中隐隐然有暗香浮动，梅香清透沁人心脾。

傅子初心喜，看向一旁的晏一，着急向她用目光询问：就是这里了？

见到晏一点头，她放心的提着裙摆跨过门槛，像个悸动的少女。

此处天山宅院，隔世而座，山庄里种着梅树和桃树，错落相种，无什规律。梅花盛开而桃枝枯败，只叫人好奇的紧。

傅子初循着寒梅走进林子，身边的晏一消失了，她再走十几步，看到梅林下一个拿着长物翩翩起“武”的白衣少女。

傅子初立在女子不远处，见一旁有石桌，于是坐了过去，静静地捧着手，抚着袖子观赏着。

白衣女子手中长物原来是一管长箫。

她的ῳ*Ɩ 箫擦过梅花，花瓣便从梢上散乱，“哗地”碎开来，随着身影舞动在空中流转、盘旋。

此情此景，可入画。

傅子初内心淡淡的可惜着。

紧接着，她又听到了箫声，由远向她靠近。

吹的是延国的思乡曲，用的却是喜乐调，倒像是笙儿的作风。

两个面容相似的人，一坐一站。一个抚掌，一个吹箫，视线相对，互诉心肠。

“我道是哪家的姑娘误入梅林，原来是我美丽大方的阿姐。”傅子笙一曲毕，收起长箫，嘻嘻哈哈地坐下来。

她石桌下的脚不安生，立马翘起二郎腿，像只调皮的猴子。

紧接着，“猴子”两手抓，抓起石桌上茶壶和杯子倒水喝。

傅子初接过茶杯，看着傅子笙一袭白衣，乌发如瀑布，头发何时散全看布条愿意在头上待多久。

女子的脸上未施脂粉却比任何人都要俊秀，五官灵动，惹人心生怜爱。

沉淀了时光的傅子笙有一种魔力，几次张口就沉沦在她的一颦一笑里。

她的眉不喜修饰，长得乱中有序；眼睫如弯钩，轻轻一扫，再配合点漆般的眸子里盛满的笑意，令人不自觉地也腼腆一笑。

傅子初品茶，不由得感慨：“你倒是活得年轻。”

“看着跟十八九岁似的，岁月从不败红娘。”

她如今算了算，傅子笙和她都已经四十有六了。傅子笙却还像十八九岁。

初入天山宅院，傅子初起初第一眼，当真心漏跳了一拍。直以为是时光重塑，她看到了一个白衣少女。

再一看，少女竟是她的亲妹妹？！

傅子初的酸意溢于言表，眼神婉转上挑。

傅子笙收起撒泼的势头，正襟危坐。听到她这样感慨，知她是有了年岁之忧，连忙用两只手抓着傅子初捏茶杯的手，眼巴巴地说：“阿姐也不老，好看着呢。”

“你我相仿，四舍五入就是共同一张脸。”

“不信捏捏？”傅子笙扯着自己的脸皮，非要塞到傅子初手上。

傅子初看着她，笑呵呵去捏，下手没轻没重。

她就喜欢看笙儿狭着泪花满脸委屈又无处逃的样子。

或许是吧，岁月即使改变了，但人心却不会。

“阿姐，你笑了。”

“如果娘和母亲还在，一定也会为阿姐骄傲的。”傅子笙小心翼翼道。

“嗯。”傅子初终于鼓足勇气，说出她的遗憾。

她问傅子笙，傅铮称帝，她可有想法？若是傅子笙愿意，她与铮儿达成一致，傅子笙随时都可以将帝位要回去。

傅子笙直摆手，说：“铮儿是可造之材，假以时日，赤螭便可壮大。阿姐知我并无称帝之心，流连山水、心中有女儿情长，此生安矣。”

“你倒逍遥。”傅子初道，“可怜我为你守江山二十年，到头来……罢了。”

傅子笙慌了，连忙抱住她，尽情安抚：“阿姐所愿，即是我所愿”

“姐姐老实说，这二十年你就没有心甘情愿过？”

除了乱臣贼子挑衅她是内子的时候，其他时候，杀贪官、斩佞臣，还天下大公，勤政爱民，挥军讨伐，傅子初的晷帝之路，确实不要太爽。

傅子初眉眼笑开花，点头道：“虽有烦恼，从未悔过。”笙儿比她要了解她。

这是独属于笙儿和她的默契。

一晃之间，傅子初自己都不敢想，她居然做了二十年的女帝。

起初的追求，到现在的归于平淡，孰是孰非？


第244章  这盛世如你所愿【2025.3.5正文完】

“溪姐, 你放心好了，我和娘出门绝对没问题。”

“上次你不是说娘被流氓骚`扰吗，我一定会把觊觎娘的那些色狼都一个个打趴下！”

傅子笙和傅子初姐妹俩在梅林话谈, 却看见长孙燕挎着一个竹篮子出门, 身边跟着一个十六七岁的少女燕泽。

长孙燕看到梅树下石桌边的两人, 愣了一下，远远地冲着傅子初福了福身, “姐姐好。”

并没有认出傅子初就是当初在金昌国的皇宫里的神医七翊。

而是她和傅子笙成婚后，她渐渐想起来了傅子笙就是那位夜闯清辉阁的“晏大人”。

妻主说她有一位姐姐。

而傅子初和妻君坐在一块儿, 长得一模一样，任谁看了都知道两人是姐妹。

傅子初点点头, 朝她微笑起来。

一旁的燕泽却看着梅树下的两个女子感到了迷惑, 她看看傅子初, 看到她额心的花钿恍然大悟。

随即她对另一个女子怒目而视，吐舌咧嘴，形状乖戾。

“母亲，我和娘出门买明日离家的衣服！晚上不用你来接，我自个儿能保护娘亲！”

她这么说不是要傅子笙安心，而是炫耀。

傅子笙无奈的看着娘俩出了门。

转过头，傅子笙看到傅子初一脸耐人寻味的看着她，眼神里有同情之色。

“笙儿, 看来你并不得女儿欢喜, 这养育之情尚在，你的小女儿却把你当做外人。”

“要不你还是跟我回去吧。”

傅子初捂嘴调侃, 甚觉稀奇。这二十年的岁月下来, 长孙燕面容太好，也像二八的少女, 让亲女儿也练成了日日防贼靠近娘亲的思想。

亲女儿连傅子笙这个母亲都防着。

傅子笙没好说她在燕家的这些年，其实也待的不长，十六年算下来，能有三年岁月是在山上就谢天谢地了。

两个女儿不与她亲近倒也好说。

长孙燕努力要掰正女儿们的想法，说她们母亲其实是爱她们的，只是她一个人来来去去的惯了，傅子笙有自己的事情要做，不应该阻挠。

但傅子笙却婉拒了，她握住长孙燕的手，衷心感激她没有问她这么多年，总是隔一段时间就离家一两年是为了何事。

赤螭初立，不仅有外族侵扰，而且傅子笙还欠着越汝过与四位藩王的人情，需得定期周旋，许以好处；

安抚鄯国旧臣和士兵，全靠傅子初生下了傅铮，而且立她为储君，才能压住她们主君已死的愤慨。鄯国旧臣转头自立太女党，拥护小小年纪的傅铮，傅子笙也不知该笑还是该无奈。

杀贪官、处死鱼肉乡民的地头蛇，整治江淮水患……正是缺人之际，就算阿姐不说，可傅子笙却要亲自去看看，私下里为傅子初分忧。

傅子初如今这般坦然，让傅子初感到蹊跷。

“笙儿，难道说燕儿还未想起从前？”

见傅子笙点头，傅子初犯了难。

傅子初到底做了二十年的女帝，心中豁达，见到傅子笙之后她的所有对赤螭的忧愁都消散了。

姐姐嘲笑傅子笙，求而不得，难尝所愿。

“怎么说？”

傅子初说，她小时候宫里来了一个神族家的人，精通算命，母皇许以座上之宾，隆重款待。

神算子特地为她们俩批命，说她俩，一个终其一生就四个字“求而不得”，另一个“得偿所愿”。

傅子笙，“求而不得”。

傅子初，“得偿所愿”。

傅子笙闻言，不以为意。

“阿姐可知，笙儿能有今天，已是这辈子修的全部福报，不敢再奢求太多。”

“物极必反的道理。”

“笙儿不敢奢望。”

姐姐到底是可怜傅子笙的，想要替她圆了遗憾。

有些记忆虽然是痛苦的，但不问过当事人，就擅自做主隐瞒，是否太不公平了些？

傅子笙哑口无言。

待到晚上，长孙燕携同小女儿回到宅院，傅子初在厅堂遇到她，于是开口询问：“听闻妹媳有头痛的症状，玉娘师承医圣，民间赞誉我神医之名，不知妹媳可愿意让我看看？”

长孙燕不解，但乖乖点头。

她说她前些年受了风寒，的确会头疼。这几年刚好些，最近又犯得更严重了，还请神医瞧瞧。

燕溪燕泽紧张无比的看着傅子初摸长孙燕的脉象，两人一唱一和的询问。

“敢问伯娘，我娘她还好吗？能否根治？”

“伯娘，伯娘，娘的头痛能不能好呢？！外边那些药有用不？我给伯娘搬进来瞧瞧，辨认辨认，嘿咻……”

两个外子的性格截然不同，那两张俏丽的脸具凑拢在傅子初的身边，把她逗得心里直笑。

傅子初收起帕子，看向长孙燕和傅子笙，沉吟道：“头痛倒是好治，喝药施针就能。妹媳当初头部受伤，又历经大灾，心潮一起一落，自己封闭了内心。”

“说是失魂症，其实不是。”

傅子初说这话时，撇头看了一眼傅子笙，傅子笙也得过失魂症，但那是暂时的，她本身极想记起来真相。

长孙燕却不是，她是自己把自己的痛苦的记忆都“封”起来了，只除非她自己愿意想起来，不然傅子初也无法保证。

她看向燕锦，一句一斟酌道：“我有办法让燕锦恢复记忆，但方法凶险，极有可能失去半条命。”

“锦娘，你要不要试试？”

傅子初听傅子笙说，长孙燕如今的名字叫燕锦。

“不，不要！”燕锦还未答，傅子笙就抢先道。

燕溪燕泽也难得在听到“可能失去半条命”的时候，连忙和傅子笙说了一样的话，都劝神医不要施展医术，娘记不起来的过去，不也没有影响她现在的生活吗？

她们不想让娘受苦受累。

长孙燕心里感动的将两个女儿抱进怀里，当她看到傅子笙担忧的眼神，于是也伸出右手把这个大女孩也抱进了怀里。

“好好，我没事的。”

傅子初知道她们不想让长孙燕记起小帝卿时期的事，那傅怡又当如何？

傅子初心里是失望的，可她也不能强求，于是慢慢地桌上的小布枕收了起来。

长孙燕越过三人看到她的动作，心里不知在想什么。

不一会儿，傅子初说要给长孙燕施针治头痛，于是清理了一个屋子，将闲杂人等都请了出去。

治好了头痛，长孙燕靠在床边静静坐着，手里捧着一碗散发着苦味的汤药。

傅子初想要出门，忽然被她叫住。

“姐姐。”

傅子初回头看，看到长孙燕站了起来，像下定了某种决心，将苦涩的药碗一饮而尽，然后抿紧了唇，迟疑了一下才说：

“姐姐，我想记起来。”

“你不后悔吗？可能你忘记的，就是你的痛苦。”

“我不后悔。”长孙燕摇头，“比起什么都不知道，生活在与世隔绝的天山上，我更羡慕以前那个你们口中的“长孙燕”。”

“燕锦就是长孙燕，我不想成为第二个人。”

傅子初叹惜，“好。”

……

当天夜里，傅子初与晏一等人留宿在燕家。

长孙燕说想和傅子笙的姐姐亲近些，当夜两人便住在了一个院子里。

第二天傍晚，燕溪燕泽背起了行囊，在燕家姐妹的依依不舍中辞行。

傅子笙站在山口，不时瞭望宅院方向。

“母亲，早晨的时候，我与泽儿已见过娘亲。今后我们姐妹二人前去科考，山高路远，就此拜别，望母亲照顾好娘亲。”

燕溪恭恭敬敬地说完，扯着燕泽就走了。

傅子笙想了想，跟在身后，将两人送到山脚下。

一路上，燕泽都与她斗嘴，不要她送。

“你来做什么？我都多大了，不用你管！”

“我送你们下山。”

“你与其有空送我们，不如去看看娘。你不是不喜欢燕家吗，想来就来，想走就走，你的那些亲戚朋友我们也不认识！反正我和燕溪也不跟着你姓，你要走就快点走了！”

“锦娘会担心。”傅子笙不与她置气，认真说道。

如果不是长孙燕昨夜嘱托傅子初转告她，要她送两个女儿下山，她才不想送这两个臭闺女呢。

“燕溪，你更稳重些，盘缠除了你娘给的，我再给你些。你拿着，路上照顾好你妹妹。”

“好，母亲。”

“我在云安城有认识的人，等到了那里，你就去“东盈客栈”，会有人接应你们。如果你们不愿意去“东盈客栈”，自己安排就好。”

“写信回来，别让你们娘担心。”

傅子笙说完，毫不留念的转身回天山。

两姐妹俩站在山脚下，面面相觑。她们没想到傅子笙真是将她们当草养，从小放养到大，活着就行，来回就是一句话：别让长孙燕挂念。

傅子笙回到燕家，找过厢房、卧院和书房，还有长孙燕经常去的地方，都没有找到她。

她不由心急，倏然想到傅子初或许会知道，于是来到梅林，见到了石桌边淡定喝茶的傅子初。

“姐，你看见锦娘了吗？”

落梅如风，乱花人眼。

傅子初今日精气神比昨日差，眼下青黑更甚，她打了个哈欠，勾起唇角抬起手往梅林深处指去。

“笙儿，错过了，未尝不是为了再次的相逢。”

“长孙燕比的想得要勇敢。”

“这次是她九死一生，奄奄一息，才复与你相见，可别再辜负了。”

傅子笙懂了她的话，慌乱的心安定了下来，她整理衣袖，推了推衣襟，一摇一摆走进梅林深处。

满园的红梅，暗香浮动，映衬着天山终年的积雪，呈现出一副世间的美景。

傅子笙走了好一会儿，没能在梅林遇见长孙燕，她心中不时焦急起来，张口叫唤。

“锦娘！”

这时，傅子笙突然听到了有人唤她。

她不假思索地回头，却见白雪压满墙头，远处一个披着红色披帛的身影，举着一把油纸伞，站在这条必经的石子路上。

燕儿没有变，像极了她当年进宫做质子时，她们也是这样站在墙角和湖边。

她在等她回头，无数次。

只有这一次……

傅子笙绕过白墙，踏过泥泞的石子路，见长孙燕把伞举高了，拢着丹红的披风朝她笑，浅浅唤她一声：“子笙姐姐。”

长孙燕当年不知从哪得知了她的名字，从那之后就叫她，“子初姐姐”。

听到这个相仿的称呼。

傅子笙一时之间，只觉在梦里，心中溢满，轻声应了一声。

“燕儿。”

你回来了。

她全力朝着心爱的女子奔赴而去。

拥她入怀，谁也不能将她们分开。

日落时分，余晖映照，不知何时飘荡起来的雪花洒满了头发。隔着云雾看去，两个相互依偎在一起的倩影，如何不算是白首偕老呢？

愿这盛世如你所愿。

此生一见此女误终身，终生不悔。

——正文完——

晋江文学城独家作品《小帝姬gl》正文总计十卷，共计244章。

自2023年9月5日开文，于2025年3月5日完结。

作者：戎枷。
