


　　《弃猫和老板》作者：一天八杯水

　　简介：
　　客栈老板X貌美猫妖

　　内容标签：灵异神怪，情有独钟，仙侠修真，甜文，主受
　　搜索关键字：主角：猫，老板┃配角：┃其它：
　　一句话简介：做你的猫。
　　立意：立意待补充


第1章
　　1
　　开春新雨，青色的屋檐被笼在水雾里，一只乌背踏雪的幼猫倏然从雾里跃出，落在了满是泥泞的青石板街上。
　　猫在青墙底下走着，将墙底下积起的一汪水踏出了涟漪。它停在街角，遥望着远处那重檐黛瓦的客栈。
　　它望了大约半刻便转身走了，湿漉漉的尾巴在拐角处轻轻扫过，一会便没了踪影。
　　这雨下了几日客栈便冷清了几日，她此刻在做什么呢？猫这么想着。
　　它跃上了高高的青墙，抬起前爪揉了一把那琉璃碧眼，尔后悄无声息地蹿进了不知谁家的府邸。
　　幼小的猫蜷在黝黑的水缸后，轻轻地舔着前爪上沾了水渍的毛。它抬头看向那片灰蒙蒙的天，心想，等雨停了，去给她抓条鱼儿吧。
　　次日天还未亮，雨果然停了。
　　鸟鸣四时好，啾啾如乐。
　　山上的沙石随着溪涧哗哗淌着，不知怎的，那溪水竟是半浊半清的，像是被什么分成了两半似的。
　　猫忽将爪探入水中，稍试两次便捕到了一条三寸长的小鱼。它衔着鱼顺溪而下，轻灵地在光滑的鹅卵石上跳跃着。
　　它在天亮之前回到了城里，悄悄将那三寸小鱼放在了客栈门口。它睁着一双碧眼去看那客栈的牌匾，上边端秀飘逸的，是那人的字。
　　门内忽然传出桌椅挪动的咯吱声，它惊得直起了身，转身便蹿到了街的另一边。
　　店小二把门打开，将那擦桌的糙布甩到了肩上，他愣了一刻，随即扬声朝楼里的人说道：“掌柜，那猫又给你送鱼来了。”
　　楼里的人走了出来，素白的脸，唇色艳若丹朱，神色恹恹地半阖着眼，懒散到走路如扶风般东倒西歪的。她的外衫松松散散的挂着，手上竟还提着个白玉酒壶。
　　她也不嫌脏，弯腰便将那三寸小鱼给拎了起来，又将嘴里的酒气朝那鱼儿吐去，说道：“蠢猫儿。”
　　猫早就走远了，自然瞧不见那人眼里的愧疚，它正蜷在城里的古树下，又一下没一下地理着自己前爪的毛。
　　在给客栈老板送了鱼后，猫又消失了好几天，也不知跑哪去了。客栈老板有些怅惘，那猫怎不给她送鱼了？她每日抱着一壶酒侧卧在客栈窗旁，将窗棱上的木纹皆看熟了还未等到那猫回来。
　　又过几日，桃花争先开放，枝桠从窗外暗暗探了进来，装点了这扇素雅的窗。
　　客栈老板那壶酒温了又凉，凉了又拿去温了几回，她看厌了这半角青空，心想这客栈终究还是有点冷清，便起身去城里的石桥边上走了一回，绕了一圈竟捡了一只猫回来。
　　那猫灰扑扑的浑身颤抖不止，洗净之后竟与那送三寸小鱼的傻猫极其相似。
　　灰猫怕生，刚洗净便从池子里跳了出去，一溜烟躲到了木椅下，一双眼警惕地看着外边的人与物。
　　老板细心地叫唤了好一会，最终叹了一口气，心想，再像有什么用，再像也不是它。
　　2
　　猫回来时已过半月，也不知它溜到哪儿去了，竟带了半身的血渍回来，也不知是谁的血。
　　猫有些疲惫，躺了一会后便又跑到溪边捉鱼去了，它捉了条巴掌大的小鱼，轻快地叼着回到了城里，将那已不再扑腾的小鱼放在了客栈门口。
　　这日客栈的门依旧开得很晚，小二打了个哈欠便走了出来，只是不同的是，他竟然转头朝屋里发出了啧啧声。
　　随即，一只连路都走不稳的小弱猫跑了出来，衔起地上的小鱼便往里走。
　　猫躲在对街的石狮子后，转身走了几步便跃上了墙头。它走得很快，在平时歇脚的大水缸后边蜷成了一个毛团。
　　它心想，那人真是无情，这才刚把它赶出来，一眨眼竟然就有了别的猫。
　　猫越想越气，恨不得将那小猫给捉出来。它又回到了客栈那儿，偷偷溜进了被桃枝遮挡了大半的侧窗里。
　　老板斜靠在榻上，手里拿着一盏落了桃瓣的清茶，她面前的案上放着满满一碟子的小鱼干。
　　猫刚闯进客栈便见老板饶有兴味地看着它，说道：“不躲我了？”
　　猫愣了，它心想难道被赶出去还得硬着头皮回来求收养？它腰一塌便坐了下来，瞪着一双碧眼与老板对视着。
　　老板把茶盏放下，说道：“说话。”
　　一旁收拾碗筷的小二愣了，他特意再看了一眼老板面前坐着的猫，怎么看也不像是能说人话的。
　　“喵。”猫张了张嘴。
　　老板隐隐有些怒意，她牵起唇角道：“不说你就别回来。”
　　猫眨了眨眼，微微低着头去蹭着老板的手掌，讨好一般喵喵叫着。
　　老板叹了一声：“罢了。”伸手便将那猫抱进了怀里。在上楼的时候，她有一下没一下地顺着猫背上的毛，说道：“蠢猫儿，我从未想过要把你赶走，倒是你这一走，我便没一夜好眠。”
　　猫浑身一僵，将脑袋从老板的怀里抬起，一双碧眼如同易碎的琉璃一般。
　　老板看着怀里猫儿那错愕的模样，伸手捏了捏它的耳朵，忽然笑起：“你真真是误会我了，你说你该如何赔罪？”
　　闻言，猫忽然炸起毛来，在老板推开门的那一刻，它轻轻一跃便落到了地上，转眼间便躲到了柜子上边。
　　老板眯起眼来，说道：“我这屋子里还有不少玉石宝器，再砸坏些个你就别想回来了。”
　　又是这般。
　　猫忽然觉得有点委屈，老板一会又说离了它便睡不着觉，一会又说要赶它走，这究竟是要它留还是要它走？
　　老板见猫仍一动不动地呆在柜子上，像是与自己赌气一般，她朝猫勾了勾手指头，说道：“还不来？”
　　猫这才从柜子上跳下来，在落地的那一瞬摇身一变成了墨发雪衣的姑娘，微卷的发长及脚踝，一双碧眼灵动得很。
　　那猫儿此时却瞥向一旁，看也不看面前那懒懒散散的客栈老板。
　　“出去野了几日还长脾气了？”老板抬手便抚上猫披散着的发，眼里带着笑意。
　　可猫却想避开老板的手，却又贪恋那手掌的温暖，她说道：“你又要赶我走，你还养了别的猫。”尽管委屈得不得了，语气里却撇不去骨子里那么一点傲气。
　　老板笑道：“我什么时候说要赶你走了，我随便说说你也信，至于那未开灵智的小东西，不过是路上捡到的，哪能跟你比呢。”她还未说，她是故意将那猫儿捡回来气她家这傻猫的。
　　猫紧蹙的眉头到是舒张了，却仍轻轻哼了一声：“你说的话，我自然是信的。”说完她便狠下心躲开了老板的手。
　　老板说道：“哎，那我以后便管好自己的嘴，如何？”说完她忽然蹙起眉来，又道：“我们多久未见了，你躲那么远做什么，过来让我抱抱你。”
　　猫瞥了老板一眼，冷哼一声道：“你浑身一股酒味，多久没沐浴了？”说完她便化作了猫的模样，倏然便跃到了窗前的圆桌上远远地看着这一副浪荡模样的老板，心里倒是甜得很。
　　老板举起自己的袖子仔细闻了闻，小声地嘀咕了一句什么，又道：“好好好，我这就去洗，都依你。”
　　猫耳朵一动，若它此时是人的模样，定然已经满脸通红。
　　在老板走后，猫尾巴一晃，又化作了那容貌绮丽的小姑娘，赤着双脚坐在窗边的圆桌上，那微挑的眼尾满是笑意。她半个身子往窗外倾去，随手一拈便将楼下的桃瓣给引了来。
　　你宠我时我会恃宠而骄，可若是你厌弃我，那我便卑微得再无处可去。
　　这大街上有谁不识你，又有谁是你所不识的，可我却只有你一个。


第2章
　　3
　　第二日，小二目瞪口呆地看着老板的将一面若桃花的美人儿牵下楼来，连抹布落到地上也不知。
　　若是客栈来了个美人他不可能不知道，可昨儿老板只抱了只猫回房。想到这，小二暗暗多看了那美人两眼，心想这长相实在是像外邦人，再看不由哎哟了一声，一双碧眼真是像极了那只猫，大白天的，猫变活人了。
　　店小二头一歪便吓倒在了地上。
　　店小二憋着不说话，这城里来来往往的人便不知客栈老板的结发之人竟然是个女的，不对，还不能称作是人，她是一只妖精。他擦了一会桌子就回头瞄一眼，他那没心眼的老板竟把那猫妖搂进了怀里……
　　小二收回眼神，战战兢兢地想，这猫妖最好别把老板给害了。
　　打尖或是住店的皆朝那猫看了过去，心想，这小地方竟还能遇上外邦美人。
　　猫自然不是什么坏妖，她每日除了吃吃鱼睡睡觉也就晒晒月光了，她把老板递过来的小鱼干含进嘴里，舌头一卷便舔上老板那带着鱼腥味的指头。
　　老板笑了，说道：“味道如何？”
　　“尚可。”猫伏在桌上，笑意染弯了眼，微卷的发蜿蜒着垂落桌底。
　　老板将那一截被猫舔过的手指抵在唇边，尔后伸手便将那被她细细洗过的发揽了起来。
　　猫忽觉腿上有些痒，低头一看，竟是那只与她争宠的小灰猫。小灰猫用脑袋蹭着她的小腿，一边喵喵叫着，声音细弱得蝇蚊一般。
　　她弯腰将那小家伙抱了起来，说道：“讨好我做什么，我可不是你那主子。”
　　小灰猫自然听不懂她的话，两只灰扑扑的前爪保住了她的手臂，那截手臂白得像无暇的玉石一般。
　　老板把那灰猫抱了过来，弯腰又将其放到了地上，那猫脚刚着地便嗖的没影了。
　　猫托着腮说道：“还不让我抱了？”
　　老板执起了一缕那微卷的发，凑上前去将唇印在了猫的鼻尖上，微热的气息染红了猫的脸颊，她说道：“那小东西有什么好抱的，你还不如多抱抱我。”
　　猫羞红了脸瞪向老板，心想，以前她怎不知这人竟这么不要脸。
　　老板笑了一声：“那我只好主动些给你投怀送抱了。”
　　入夜，猫眼角微红地紧紧抓着身下那绣了桃花的褥子，咬着唇隐忍着不泄出一丝声音，微卷的发被薄汗沾在脸侧，一双碧眼润如雨洗。
　　几缕在床沿垂落的随着猫的颤抖而微微动着。
　　猫仍是没忍住，细细地抽泣起来，小声地哀求着道：“别……”
　　老板笑着说道：“那就依你。”她说停便停，伸出舌将猫脸颊上的泪卷进了嘴里，有一下没一下地吮着她的下颚。
　　猫紧抓着床褥的指节纤细如白玉般，她轻轻哼了一声，难耐地说道：“别停，我……”她话还未说完，嘴里的话霎时破碎支离。
　　老板捏起猫的下颚道：“你还要怎样？”
　　猫垂下眼帘，心想，明日就走，这地方果真待不得。
　　烛火跳个不停将熄未熄。
　　情至深处，猫伸手搂上了老板的脖颈，恍惚间似嗅到了一股讨猫厌的气息。
　　4
　　第二日猫冷着脸坐在窗边饮茶，任老板怎么讨好也不说一句话。
　　她一直在暗暗探寻着那讨厌的气息，后来才知客栈来了个臭道士，真材实料三代单传又与她打过一架的那种。
　　道士腰间缠着一个葫芦，背上三尺青锋未入剑鞘，只以粗布包裹。他从楼上下来时一眼便见到了那只猫，一人一妖对视了许久。
　　猫忽然嗤笑了一声，手一偏便将杯中茶水朝道士洒去，那道士抽出黄符来挡，只听见嘭的一声，那似箭般的茶水顿时如烟火炸开。
　　上次与道士交手后猫便受了伤，那妖丹上多了道微小的裂痕。猫微微蹙眉，倏然朝窗外翻了出去。
　　窗外桃花开得盛，猫借着花树的遮掩在落地那一瞬化出本体，顺着墙角飞快地跑了。
　　道士将头探出窗外，也不着急着追，心想那猫总会回来的。他与这猫妖已经斗了一年有余，每回都让它逃了。
　　老板闲来无事便靠在窗棂上喝酒，明明生得一副大家闺秀的模样，收拾一下便端庄又得体，却非得把自己折腾成这么一副风尘的样子。
　　她以为她那大美猫是气极了又躲她了，想着猫昨夜那哭着双眼通红的模样不由得笑了起来。
　　道士目不转睛地看着老板，老板自然瞧到了，也不遮不掩地看了回去。道士皱眉不语，老板却似笑非笑。
　　后来道士还是没忍住，走来说道：“你身边那……”说到此他忽然一顿，把嘴里的说辞咽了下去，换了一番说法道：“那位姑娘是吸人精气的妖精，我看你印堂发黑，莫被这妖精给害了去。”
　　老板抬手在自己眼眉处抹了一把，问道：“印堂发黑？”
　　道士点头道：“看掌柜面相是大富大贵之人，实不该因一只猫妖折了福气。”
　　听罢，老板轻笑起来，摆摆手说道：“你这道士，师出何门，着实有趣。”
　　道长心道这人定是被猫妖给迷了心智，摇头叹气地走了。
　　猫五更天才回来，它轻灵地从窗外跃入，纵身跳上老板的床，将沾了露水的软垫踩在了老板的手臂。
　　老板一把握住猫的前肢，将这扰人清梦的小东西给拎了起来，问道：“去哪了？”
　　猫歪着脑袋道：“喵？”
　　“说人话。”老板说道。
　　猫幻化作少女模样跨坐在老板腰上，手仍被老板紧紧抓着。她说道：“那道士上回把我打伤了，我不大想看见他。”
　　“你莫不是怕了他？”老板捏着猫的手腕，牵到唇边落下一吻。
　　猫手指一颤，耳根有些发红，她说道：“我绝不会让他伤你分毫。”
　　老板笑笑没说话，将猫拉入怀里有一下没一下地抚着猫瘦削的背。
　　那道士不走，猫自然放不下心来，她怕连累了老板，便分了一抹神魂出来以护老板平安，在夜里偷偷地又离了家。
　　道士察觉到猫的离去，便速速追了上去，一人一妖便如此从街头斗到巷尾。
　　猫本受了伤，而如今又失了一抹神魂，因此屡次险些被道士斩于剑下，她微微蹙眉，连道士的剑已到眼前也不知，恍惚想着老板如今是否已入梦。
　　三尺青锋直指那容貌昳丽的猫妖。
　　月下忽一道人影掠过，一人忽现于猫的面前，以两指夹住了那锐利的剑尖。
　　道士愣了，猫也愣了神。
　　老板平日里也笑，可如今这笑似多了分冷意，她说道：“我的猫你也敢动？”
　　道长错愕地将剑抽回，那剑尖却在老板两指间不退半寸。他紧张问道：“你究竟是何人？”
　　老板仍一副悠哉的模样，说道：“我也忘了。”
　　“那你想如何？”道士沉声道。
　　老板笑道：“你吓着了我的猫，我不杀穿道袍的，但我得取你三根手指头。”
　　道士瞳孔微缩：“你怎敢！”
　　“我随便一说你也信，滚滚滚别再来了。”老板松开两指，忽一掌拍向道士，将那道士送到了三丈之外。
　　猫看得愣了神，唇翕合着不知该说些什么好，她右耳微痒，听着自家老板用轻柔的声音说道：“傻猫，你是真傻了不成？”
　　猫大怒，一爪子抓到了老板脸上，却在快要触及那张昳丽的脸时，收回了锋利的爪子。
　　老板也不气，笑着却摆出一幅做小伏低的姿态，道：“我不是有意瞒你的。”
　　“那你究竟是什么东西？”猫冷哼一声。
　　老板想了想：“兴许以前也是个有头有脸的人物。”话音刚落又招来了一爪子。

　　（全书完）



