


　　《原来霍教授爱贴贴》
　　作者: 两点一现
　　文案：
　　家里来了新房客，算是熟人，理工大的霍教授。
　　都说霍教授风情迷人，优雅得体，对人耐心得很，很好相处。
　　唯独有一点，小道消息传，霍教授讨厌肢体接触，轻则冷脸，重则一巴掌甩过去。
　　夏璟听说后，深深记住。
　　对方伸手相握时，她八十度近视看不见。
　　对方想抱她时，她像猴一样躲开。
　　对方欲摸她脸时，她全脸抹上黑色泥膜。
　　终于，霍离雪问：是不是讨厌我？
　　夏璟张口就来：不讨厌不讨厌，喜欢是靠近，爱是忍住想触碰到手！
　　霍离雪看了她一眼，爱我？
　　那夜，霍离雪敲响了夏璟的门。
　　她走进她，她拥着她，月光蔓在她绯红的脸上，她命令：吻我
　　夏璟抱着被子不敢动。
　　霍离雪恨她像块木头，笑：不是爱我吗？
　　夏璟：是仰慕，是喜欢，不是爱！
　　霍离雪吻了过去，捏着她的指腹，话音淹没于唇齿间：所以你不用忍住想触碰的手
　　无人知晓，端庄的霍教授，极端洁癖的同时患有肌肤渴望症，无法控制，矛盾到如同被劈开。
　　重逢夏璟，依旧是她唯一接受触碰之人。
　　她不需要她温柔，不需要她爱她，只要她能满足她的瘾，她能教她如何追求她人，教她如何恋爱，像知心体贴的姐姐一般什么都能给，唯独爱不行。
　　可她也不知道夏璟是真爱她，少年时就开始爱她，爱能包容种种，不在意她做过她母亲的情人。
　　直到夏璟真正离开后，霍离雪双目通红，慌了神：不是说爱是忍住，是不敢触碰吗，你离开我说明你还爱我对不对，你必须爱我
　　钟情年下x洁癖却有瘾的霍教授
　　#霍离雪没做过夏璟母亲的情人，是误会#
　　#破镜重圆#

　　内容标签： 都市，情有独钟，天作之合，轻松，互攻
　　搜索关键字：主角：夏璟，霍离雪 ┃ 配角：金，银，珠，宝 ┃ 其它：
　　一句话简介：好想爱你
　　立意：珍惜平凡每一天，好好生活，成为更好的自己


第1章 冷淡
　　起初，霍离雪只以为她对夏璟的吸引只是荷尔蒙作祟，算不上喜欢。
　　直到后来夏璟离开前夕，她们最后一次双双坠入沙发，霍离雪柔若无骨依附着她，声音浅浅：“讨厌我多一点，还是喜欢我多一点？”
　　“讨厌多点？”
　　回应她的只有年轻女人无声的行动。
　　应当是又爱又恨，毕竟那是第一次，霍离雪在舒适中感受到了疼痛，说是故意为之，少了些章法，说是一时手误，不可能吧……
　　年纪轻轻就不行了？
　　还是累着了？
　　可是已经休息好几天了。
　　……
　　不过这些都是重逢霍离雪后会发生的事，现在夏璟哪知道以后会有人怀疑她不行，也没精力去幻想这些有的没的，她最近忙得脚不沾地，真的快不行了。
　　熬了几天，昨夜写论文写到凌晨三点，睡衣都没来得及换，拉着被子直接躺在床上，迷迷糊糊睡了几个小时。
　　醒来后依旧精气神不足，夏璟发愣一般望了会儿窗外飘扬的雨，意识慢慢回笼，才起身去浴室洗澡。
　　老房子家电老旧，淋浴器打开后，过了一会儿热水才来。
　　温热的水缓缓顺着发尾淌过微微凸起的背脊骨，泡沫稀释冲散，夏璟洗的差不多了，没关热水器，本想着多洗会儿醒醒神。
　　淋浴器先熄火，停水了，近期附近在整改道路，动不动就停水，夏璟只好穿上衣服出去，简单弄了份午饭，饭后也没休息，利落地将屋里屋外打扫了一遍，这才空闲下来，拿起手机点进租房软件回消息。
　　夏璟住的是她外婆张秀溪的老房子，两层楼带小院子，前几年她才搬过来，后来张秀溪觉得冷清，约了老姐妹去养老院住了，只剩下她一人。
　　夏璟和张秀溪商量过后，决定租一间房出去，挣点钱补贴家用。
　　也不知道是哪出了问题，租房消息挂了快半个月了，才有人私信她。
　　空谷幽兰：【房子还租吗？】
　　夏璟打起精神，生怕这人跑掉，打字飞快：【还租，有什么需要了解的吗，可以给您讲讲】
　　隔了几秒，空谷幽兰才回：【隔音好吗？】
　　隔音一般，毕竟是老房子，但是关上门，只要不大吵大闹，听不见什么声音。
　　夏璟如实回道，等待回消息期间，她点进对方主页看了看，没什么信息，性别女，不过名字叫空谷幽兰，又要求安静……
　　应该是上了一定岁数的女性。
　　夏璟指尖戳了戳屏幕，嘴甜：【姐姐感兴趣吗，可以来看看，院子很漂亮，有枣树柿子树，花花草草很多】
　　【兰姐姐还在吗？】
　　空谷幽兰：【我明天下午有空，你有时间吗？】
　　夏璟：【有空，姐姐到附近了联系我就行了，等着姐姐】
　　谈妥后，夏璟喝了口温水润了润喉咙，双手搓了搓脸，打开放在桌上的电脑，接着写论文。
　　临近毕业，学校的杂事多了起来，她和师姐一起合开的工作室也才刚起步，大大小小的杂事堆积起来，忙得不可开交。
　　一件件处理，再次抬头时，天色渐浓。
　　夏璟捏了几下酸疼的脖子，手机铃声响了起来，好友曲筱宜打来的电话，她接通：“喂。”
　　曲筱宜：“出门了吗，我马上到了。”
　　“出什么门？”夏璟看着电脑屏幕上的数据，有些心不在焉。
　　曲筱宜：……
　　她就知道！
　　这人一定是忘了，深吸一口气。
　　“就是昨天说那事，今晚陪我去酒吧，哎呀，你快点来，我一个人不行啊，拜托了。”
　　“你得把地址发给我啊。”夏璟关上电脑，换了身衣服，骑着小电动出门。
　　巷子不宽，两旁立着枝繁叶茂的香樟树，据说有几百年的历史了，夏璟放慢速度，弯弯绕绕几条道后，上了主路才把速度提起来。
　　半小时后，新街壹号酒吧，曲筱宜给她招手：“在这里。”
　　夏璟刚停好车，曲筱宜急匆匆拉她进去，找了最里边的位置坐下，点了两杯饮料，环顾四周一圈，松了口气：“女神还好没到。”
　　夏璟抿了抿果汁：“你到底是害怕还是喜欢？”
　　“不是怕，”曲筱宜看着她，正儿八经解释，“我这叫敬畏之心，对美的敬畏之心。”
　　曲筱宜和夏璟不是一个学校，比夏璟大一岁，理工大读研一。理工大新来一位霍教授，颜控见了直接发疯的程度，人又美又温柔，她费了好些功夫，才打听到霍离雪今晚可能要来这里，曲筱宜自己不敢来，这才叫上夏璟壮胆。
　　霍离雪来理工大任职这事在学生圈里其实传的挺火的，甭管是不是理工大的，隔三差五都会有学生慕名去看看。
　　夏璟为什么不知道，因为她前段时间太忙了，睡觉的时间都不够，哪有空去关注别的。
　　等了几分钟，夏璟问：“你的消息准确吗？”
　　曲筱宜：“应该准确，花了钱买的小道消息。”
　　夏璟：“你女神叫什么名字？”
　　“你有兴趣了？”曲筱宜眼睛一亮，难得见夏璟对别人感兴趣，“我给你看照片，细细讲给你听。”
　　“不用，你自己看。”夏璟如实回她，随口一问，也不是真的感兴趣。
　　“你好，有幸请你喝杯酒吗？”
　　这时，一个长得还行的女人端着酒走到夏璟身边，礼貌的笑意里带着微弱的暗示，成年人哪能不懂这种关于夜晚的暗示。
　　若是接了这杯酒，意味着给对方希望。
　　关于这方面，夏璟比较直接：“不好意思，我重度性|冷淡。”
　　女人楞了一下，没了兴趣，端着酒杯走了。
　　“还拿着招骗人。”曲筱宜理了理发尾，看着夏璟的侧脸，长得很招人喜欢，在学校隔三差五就有人来表白，夏璟每次都用这句话来回拒人，渐渐地出名了，都知道她有着毛病。
　　她端起果汁喝了一口，“去年不是有……”
　　夏璟在回微信消息，见她说话说一半，抬头问她：“怎么了？”
　　曲筱宜抓着她的胳膊，下巴往右侧边指了指：“来了，我女神来了！”
　　夏璟顺着她指的方向看过去，对方背对着这边，椅子又遮挡了大半身形，周围灯光昏暗，只能看见后脑勺。
　　“要过去打招呼吗？”
　　“你能陪我一起过去吗？”
　　“可以不吗？”
　　“不可以。”曲筱宜一鼓作气，趁着脑子还在发热，拉着夏璟一起过去，就过去看几眼，和女神教授打个招呼，机不可失时不再来，在学校她可没这个胆子。
　　十来米的距离，两人都高，走不了几步，曲筱宜有些紧张，拉着夏璟的手微微发抖。
　　夏璟打趣她：“我说曲姐姐你到底在紧张什么，淡定些。”
　　见长得好看的教授，真的能紧张成这样吗？
　　夏璟想了想自己，自从几年前家里发生变故，她母亲留下一堆烂摊子，悄悄离开后，生活的重担向她倾斜，她就没什么心思对这些感兴趣了。
　　正想着，前方突然传来一声温润的笑，带着不属于酒吧的水灵灵，却又像果酒浸过一般，发酵出让人清醒而迷恋的酒气。
　　夏璟平时也爱笑，不过不怎么笑出声，只是嘴角微微上扬，她自身对于这种呼出双唇的笑是陌生的。
　　可刚才那声笑，她又是熟悉的，在心底记了好几年。
　　她遇见的人中，除了霍离雪还能有谁。
　　夏璟抿了抿唇，手上有了虚汗，觉得昏暗的灯光也有些刺眼，不太敢往那边看。
　　直到曲筱宜自报家门：“好巧霍教授，没想到能在这里遇见您，我是理工大的学生。”
　　“你们也来玩吗，一起坐下吧。”霍离雪偏头看过来。
　　曲筱宜拉夏璟坐下时咦了一声，发现她手上全是汗，侧过头小声问，“你怎么比我还紧张？”
　　霍离雪又是一声轻笑，轻飘飘的：“想喝点什么？”
　　曲筱宜拨浪鼓摇头，她何德何能让霍离雪请她喝东西，摆手：“不不用了，我喝开水。”
　　霍离雪嗯了一声，眼尾微微上挑，往又移，快要落在夏璟身上时，夏璟浑身一紧，但最终没落到她身上，而是略过她，望向他人。
　　夏璟暗自呼出口气。
　　霍离雪看着从洗手间回来的同事黎青，给她让了个位置。
　　妈耶，曲筱宜想逃，她的导师黎青怎么在这里，五块钱买的小道消息果然不靠谱，没说有人陪着霍离雪一起来啊。
　　黎青又没瞎，自然看见她：“曲筱宜你怎么……”
　　话没说完，方才搭讪夏璟的女人此刻端着酒走到这里，还是一样的配方，含笑对霍离雪说道：“你好，有幸请你喝杯酒吗？”
　　在座几人都看向霍离雪，好奇她会怎么回绝。
　　只见她手肘低着桌边，红唇轻启：“抱歉，我是性|冷淡。”
　　搭讪的女人再次愣住，表情不是很好，皱眉看了看她们，嘀咕着走了：“见了鬼了，性冷淡开大会？”
　　曲筱宜一时忘了自己的处境，呲着大牙乐出声，黎青一眼看过去，她立马收了大牙，坐得端端正正：“黎老师你怎么也来这里玩了，好巧。”
　　下午还给她哭诉实验报告写不完，能不能宽限几天，晚上就跑出去玩，黎青语气冷冷：“哪里巧了？”
　　曲筱宜一紧张，抓起夏璟的手举起来，话不过脑子：“很巧的，我们都是性冷淡，她晚期，我中期！”
　　夏璟：……
　　深呼吸，把手抢回来放下。
　　四周喧嚣，仿佛又变得极其安静，针落可闻，场面一时尴尬。
　　黎青：……
　　转头对霍离雪说：“霍老师，这是我的学生，我带她出去说几句话。”
　　霍离雪调侃：“去吧，你别打她啊，老师不能打学生。”
　　曲筱宜被带走了，夏璟微微皱眉，有些不舒服。
　　不能打，这女人居然知道老师不能动粗打学生，以前做她家教时可没少收拾她。
　　假的很。
　　夏璟默着脸，略微不屑地哼了一声。
　　“嗯？”
　　霍离雪看过来，双腿交叠，裁剪合身的包裙勾勒出优美的腿部线条，圆润的指尖在膝盖上敲着，无意间应和了酒吧中音乐的节奏。
　　敲击声越过四年的分别，越过人群中衣料摩挲的细微距离，越过鼻息微不可查的停顿，夏璟仿佛听见了这细微的声响。
　　夏璟看过去，沉默着和她对视。
　　她曾在深夜幻想过，假如重逢，霍离雪对她说的第一句话会是什么。
　　庸俗常规的好久不见，夸张应付的这些年好吗，意外惊讶的你也在这里？
　　自己又会作何回答，夏璟认真思考过这个问题，应该会回一句，难道你不知道？
　　难道你不知道，算是万能模板。
　　她一定会这样回答，不管三七二十一，配上极其冷淡的眼神，很冷静的说难道你不知道吗，不知道多久没见，不知道这些年好不好，不知道我在不在这里？
　　总之，反正，让霍离雪接不了话。
　　呃，可做梦她都没想过，霍离雪居然会问她：“你真是性|冷淡？”


第2章 来接
　　夏璟做梦都没想到的事情，在现实中发生了。
　　桌边的酒杯冒着冷气，酒里加了许多方形冰块，霍离雪指尖戳着杯沿外凝结下落的水珠，饱满的唇形微微张开，率先开口：“你真是性|冷淡？”
　　说这话时，霍离雪不是毫无停顿，她在“你”字后面停了几秒，而后的语气或多或少带了些别的意味。
　　夏璟没心思去品语气其中的真是含义，在霍离雪停顿那几秒时，在飞快地想什么样的表情算冷淡，什么样的语气才显得更加疏远。
　　根本没注意听霍离雪的问题，脱口而出：“难道你不知道吗？”
　　霍离雪一愣，握着杯沿的手晃了一下，冰块撞着玻璃杯发出哐哐声响，嘴角噙着笑，就这样看着夏璟。
　　反应过来自己说了什么的夏璟深呼一口气，几乎两眼一黑。
　　霍离雪做她家教那年她十七，正懵懂的年纪，牵个小手都会面红耳赤，一起吃个冰淇淋都要激动半天，哪会想关于性的问题，自然不会和人说这种私密问题。
　　别说霍离雪知不知道，她也不清楚自己冷不冷淡。
　　好在霍离雪只是看了她几眼，若有所思，又瞥了眼她的手，没追问她。
　　看不懂她的眼神是什么意思，从前她就看不懂，更别说现在，夏璟冷静片刻，垂下手捏了捏衣角，心乱的跟马蜂窝似的，起身打算离开。
　　“哎，等等，你朋友还没回来，”霍离雪问她，酒杯在她手里晃了一下，端着放在嘴边却没喝，嗅了嗅又放下，又问，“你叫什么名字，也是理工大学生？”
　　夏璟怔楞，回头看着她，皱眉：？？
　　缄默几秒，冷脸走了。
　　嚯，敢情人家根本没认出她。
　　*
　　天黑透了，四周灯红酒绿，摆夜摊的陆续出来，这个点老街人来人往，夏璟回去的路上多花了十几分钟。
　　即使白天下了场雨，依旧没降温，綦城就是这样，闷着热。
　　小电瓶停在院子里充电，夏璟浑身汗淋淋的，去浴室快速洗了个澡，家里就她一个人，也不讲究，随意穿了件宽松背心，一条短裤，端着洗好的衣物去院子晾好。
　　她个子高，四肢细长，用不着晾衣杆，直接把衣架挂在铁丝拉成的线上，动作一气呵成。
　　时间不算太晚，夏璟趴在桌上，伸手逗着缸里的乌龟，顺便给周秀溪女士打了电话。
　　“外婆你在干什么？”
　　周秀溪笑呵呵的：“在和王奶奶一起看电视剧，你吃饭没？”
　　“吃了。”
　　“那就好，再忙也别忘了吃饭， ”
　　“我明天上午来看你。”
　　“好，你有空就来，”周秀溪说，“最近你表舅来找你麻烦没？”
　　“没有，别担心我了，”夏璟按着乌龟壳，“你和王奶奶接着看电视吧。”
　　周秀溪口中的表舅是她弟弟的儿子，自从夏璟母亲出事后，就开始打这套老房子的主意，隔三差五找上门来献殷勤，明里暗里表示只要房子给他，他就给张秀溪养老，把人当做傻子糊弄。
　　周秀溪年轻时在单位工作，有退休工资，养老院也是单位安排的，费用全免，所以即使她家现在落魄了，也轮不到她表舅来操心。
　　大学这几年夏璟没花什么钱，成绩好，奖学金够交学费，还有剩余，兼职也能挣许多钱。
　　至于她母亲离开时留下的债务，把当时她们住的别墅和车子卖了，还了一大部分。
　　零零散散还差了些，夏璟怕外婆操心，动了养老的钱来还债，她就没告诉张秀溪其实还剩下一部分债务。
　　不过靠着她这几年兼职存下来的钱，分期偿还，已经还得差不多了。
　　日子还算过得去。
　　夏璟叹了一口气，转头看向她母亲的房门，还会回来吗？
　　当时夏母投资失败，留下一摊子事，抛弃母亲和孩子，一走了之，整整四年没回来了。
　　手机响了两声，夏璟回神，曲筱宜发来的消息：【今晚抱歉啊，留你一个人在酒吧，我也不知道会遇见我导师，我的错】
　　夏璟：【不用了，小事情】
　　曲筱宜：【你后来和我女神说上话没，她人是不是很好很温和】
　　夏璟抿唇：【不知道，不认识，不熟，不写报告了，在这聊天？】
　　曲筱宜：【告辞】
　　霍离雪人好吗？
　　夏璟并不觉得，至少好人不会随意问陌生人是不是性|冷淡。
　　可曾经她觉得霍离雪是世界上最好的人。
　　*
　　第二天夏璟起得很早，给家里的花花草草浇水后，骑着小电动去养老院。
　　得早去早回，下午空谷幽兰要来看房子，万一人家提前来了，她若是没在家，房子岂不是租不出去了。
　　夏璟在路边简单吃了份早餐，一碗豆浆一根油条，老板问她：“还是老样子，把油条切成小块？”
　　夏璟点头，小块的油条放在豆浆里泡一泡才好吃。
　　这吃发还是曾经霍离雪教她的。
　　当时她们已经熟悉起来，霍离雪早早来到她家把她从床上起来：“起来补课了。”
　　夏璟纹丝不动，往被窝里钻，后颈一凉，一双冰凉的手伸了进去，冰得她直接跳了起来：“啊啊啊霍离雪你干什么，冷死人了。”
　　“还敢叫霍离雪，叫霍老师，”霍离雪不收回手，捏着她脖子接着冰她。
　　直到夏璟求饶了，麻利从床上爬了起来，才逃过一劫。
　　洗漱好后，拿出书本坐端正，一副生气的样子，不想理人。
　　霍离雪弯腰，笑着将脸凑到她眼前，热气呼来，夏璟惊得往后一缩：“干嘛。”
　　“躲什么，又不吃你，”霍离雪勾了勾嘴角，站起身往玄关处走，“过来换鞋出门。”
　　“出去做什么？”
　　“请你吃早饭。”
　　夏璟走过去：“请我？”
　　“你请我也可以。”
　　“我请就我请，”夏璟走在前面，“你要吃什么？”
　　霍离雪笑了一声，拉住她的卫衣帽子：“开个玩笑，你个小孩，哪轮得到你花钱。”
　　坐了二十几分钟的车，霍离雪带着她去了家老铺子，吃了顿豆浆油条，教了她这个吃法。
　　这顿早餐花了五块钱，霍离雪请的客，夏璟记得很清楚，因为来回的车费花了五十多快，她付的钱。
　　霍离雪。
　　夏璟心里默念了几遍这个名字，豆浆油条的味道依旧，她起身离开，迎面风晃动发梢，钻进细微的回忆之中，又流淌出来。
　　今日风吹不散旧时忆，旧时人忘却眼前人。
　　夏璟看了看乌泱泱的天，骑上自己的小电动，到养老院时不过八点。
　　按理来说，张秀溪这个点应该在坝子里和老姐妹们一起健身，她去逛了一圈，没瞧着人。
　　“小夏来了，”王奶奶叫住她，“秀溪在房间里，刚才有小姑娘来找她了。”
　　小姑娘？
　　这个点会有谁来。
　　门没关，夏璟直接走了进去，周秀溪在摘菜，人虽老了，但耳朵灵：“来了，快来帮忙摘豆角。”
　　夏璟放下水果，走过去挨着周秀溪坐下：“外婆你是不是忘了，我不喜欢是豆角。”
　　周秀溪笑了一声：“不是给你弄的。”
　　“啊？”夏璟楞了楞，每次她来，周秀溪都会弄一大桌她喜欢的菜，“给哪个小姑娘做的？”
　　她进来也没看着其他人。
　　周秀溪：“你知道有人来了？”
　　“刚才王奶奶说的。”
　　“前天我去市图书馆新认识的年轻人，她今天来看我。”
　　夏璟：“人呢，走了？”
　　“没有，帮我去后门小超市买盐了，”周秀溪接着道，“对了，她最近在租房，咱家不是要租呀，给她看了照片，她觉得可以，租给她就行了，正好你在这里，直接带她过去看看。”
　　夏璟：“已经和她说好了？”
　　周秀溪点头，夏璟庆幸她今天上午来了，不然都不知道这事，点开租房软件给空谷幽兰发消息：【不好意思兰女士，房子已经有租客，您下午不用来了，实在抱歉】
　　隔了差不多一分钟，空谷幽兰回：【嗯】
　　没有一点脾气，甚至没说一句抱怨的话，就一个嗯字，很是果断，夏璟良心过意不去，又说了几遍抱歉：【实在抱歉兰女士，您一定会找到更好的房子】
　　正在这时，身后传来脚步声，高跟鞋踏在地板上的缓慢声响，不紧不慢地靠近。
　　夏璟带上笑容，回头打招呼：“你……”
　　“好”字没说出口，话音止住，笑容收敛，怔楞几秒。
　　霍离雪放下盐，走了过来，先向周秀溪打了招呼，再看向夏璟，略微震惊地挑了挑秀眉。
　　夏璟真怕她一开口就说：是你，性|冷淡。
　　“打招呼啊，你这孩子，”周秀溪拍夏璟的肩膀，又对霍离雪说，“小霍别见外，我外孙女有点害羞。”
　　霍离雪笑：“没事，年轻人害羞是正常的。”
　　周秀溪不知道她们的渊源，道：“我给她说了租房的事了，她下午带你过去，你们聊会儿，熟悉熟悉，我去隔壁拿点水果。”
　　夏璟要陪她过去，周秀溪不准，房里就剩下她和霍离雪两人。
　　霍离雪也没理她，双腿交叠坐在单人沙发上，背脊笔直，坐着优雅得体，微垂着头看手机。
　　墨绿色的裙子衬得她原本白皙的皮肤更加白，侧脸轮廓清晰柔和，几缕棕色发烧坠入领口，随着胸腔的呼吸微微起伏。
　　夏璟不是故意为之，恰巧瞥了一眼，喉咙微微发痒，正巧霍离雪抬头，她被抓了个正着。
　　夏璟深呼一口气，以为她要讽刺自己几句，霍离雪又将目光移到手机上，没理她，只是秀手抬起，将领口提高，遮住隐隐春光。
　　夏璟：……
　　把她当什么人了。
　　静了将近一分钟，夏璟沉下心，直接道：“房子已经找到租客了，你不用跟我过去了。”
　　霍离雪没抬头，看着手机说道：“可是你外婆说房子没租客，是空着的。”
　　夏璟捏了下手指：“外婆没在家，不清楚。”
　　霍离雪笑：“真的？”
　　这个笑其实很温和，可这个笑在夏璟看来也很刺眼，仿佛霍离雪能看穿她，看穿她其实不散场说谎，即使她没看她：“我没必要骗你。”
　　“霍离雪，我没必要骗你。”
　　霍离雪手一顿，缓缓抬起头，张了张嘴。
　　张秀溪端着水果粥进来：“骗什么了，你们在说什么？”
　　夏璟给她解释：“房子已经找到租客了，不能租给她。”
　　“啊？”张秀溪惊了一下，“这事闹的，怪我没提前问清楚。”
　　夏璟：“不怪您，是我没提前告诉你。”
　　“没事，我再找其他房子。”霍离雪起身，“时间不早了，我临时有点事，得先走了，外婆我有空了再来看您。”
　　张秀溪喜欢热闹，一阵不舍，也谅解年轻人：“本来打算请你吃午饭，有事就先去忙，有空再来。”
　　霍离雪走后，张秀溪看着夏璟：“你这孩子在闹什么，平时见着人挺热情的，今天对着小霍怎么那么冷。”
　　夏璟：“有吗？”
　　“有。”
　　“可能气场不和。”
　　张秀溪当然不信她说的话，但也没多追问，做饭的时候一直念叨：“小霍挺不错的，理工大的教授，人很好，得体端庄，在图书馆帮了我许多忙，很好相处。”
　　——人很好，端庄得体很好相处。
　　这是第二个夏璟熟悉的人，对霍离雪的评价。
　　曲筱宜和张秀溪与霍离雪不过几面之缘，就能下此评价，都说霍离雪人很好，很端庄得体，没人觉得霍离雪不好。
　　她看着霍离雪坐过的沙发，凹陷那块已经恢复平整，看不出有人坐过的痕迹。
　　都是假象，霍离雪才不是什么好人，她喜欢不起来，不会被迷惑。
　　夏璟去厨房帮忙，又被张秀溪赶出来：“你去坐着，没几个菜，我来就行，你别添乱。”
　　争不过她，老年人喜欢做这些事来表达爱意，晚辈去争，她们反而不开心。
　　夏璟差点忘了她正事要做，她的房客要没了，赶忙拿出手机，给空谷幽兰发消息：【不好意思，姐姐你还在吗？房子能租了】
　　前几次聊天，空谷幽兰在十分钟以内会回消息。
　　夏璟等着，直到吃午饭时，没人回她。
　　这事确实是她的不对，反复变卦，显得她很不靠谱，别人不愿意理她也在情理之中。
　　最近天气变化大，上午艳阳天，下午起乌云是常有的事。
　　夏璟赶在下雨前回去了，把昨晚晒的衣服收到沙发上放着，打算折衣服时，手机响了一声，是租房软件的提示音，她立马拿起来回复。
　　空谷幽兰：【还会变卦吗？】
　　夏璟：【坚决不会，保证不会，姐姐什么时候有空，我来接姐姐】
　　空谷幽兰：【不急】
　　夏璟：【我都听姐姐的，有要求尽管提】
　　空谷幽兰：【请叫我兰女士】
　　啊，夏璟挠了挠头，略微心虚。
　　空谷幽兰：【正好在附近，马上到地图上的地址，来接】
　　已经来了？
　　夏璟起身出去，院子里有早上摘下来的花束，顺手拿了两朵玫瑰。
　　她很想把房子租出去，空谷幽兰给她的感觉挺好，直觉告诉她，对方是很好相处的人。
　　鲜花赠好人，正好赔罪。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 隐忍
　　原本霍离雪打算在张秀溪那里吃午饭，这事在图书馆遇见张秀溪时就说好了，与夏璟的突然到来无关。
　　只是她自己出现了意外情况。
　　毫无征兆，那种反复折磨她的感觉又来了。
　　当时她低垂着头回复学校发来的消息，余光察觉到夏璟好像在看自己，也没理会，浅浅勾了下嘴角，回消息的手速快了许多，处理好事情后才看向夏璟。
　　对方居然盯着她胸口处，她表面无波无澜，其实心里惊了一下，打算出言调侃时，浑身忽然一热，握着手机的手颤了颤，呼吸重了一拍。
　　蚁群蚀骨，疼而煎熬的感觉忽然涌来。
　　霍离雪重新垂下头，上下牙紧咬着嘴唇内部，鲜血在口腔里扩散，脚趾紧紧蜷缩着，扣着鞋底，松开又扣紧。
　　浑身逐渐起了反应了，这里不是她家，她得离开。
　　她所有的动作都很细微，这些年来的熟练经验让旁人看不出异样，也不能让旁人看出异样，可若是再待下去……
　　脑子有片刻的恍惚，隐约能听见夏璟在说话，霍离雪加大力量咬着内唇，让自己保持清醒，清醒地和她对话。
　　沉稳得体地告别，踩着高跟鞋，优雅地离开了。
　　开车门，坐上驾驶座，紧咬牙关快速开车离开，在一条偏僻的路上停下。
　　所有的端庄克制在这刻化为废墟，左手骨节泛白，用力抓着方向盘，颤着右手从盒子里拿出白色小物件，按了开关。
　　车里的空气仿佛热了几度，颈脖往后扬起靠落在座位颈枕上，下颌线紧着，汗水顺着微微凌乱的发梢没入肌理。
　　直到左手松开方向盘，霍离雪迷离的眼神恢复了清晰，打开车窗，风吹了进来。
　　其实不够，远远不够，她忍了下来，不断告诉自己：霍离雪适可而止。
　　她看着空中的飞鸟发了会儿楞，扯了纸巾擦干手上的水渍，用劲儿擦干，白皙的手指泛了红，体会到刺痛感，霍离雪才停下。
　　眼里没有欢愉，仿若一片死水，开车离去。
　　回家洗澡，换了全新的衣物，重新开了一辆车，去找她给她长期治疗的心理医生。
　　赵静给她倒了杯温水，瞧见她手上的红痕。
　　霍离雪没收回手，亦看着红痕，开口道：“不知道原因，突然就发作了，控制不住自己。”
　　从前都是晚上发作，而且她能感觉到，会做应对措施，她来找赵静也不是想医治，她的身体她知道，这么多年了，好转不了，只是想找人聊聊。
　　知道她有性|瘾的人只有赵静。
　　赵静：“最近压力很大吗？”
　　“还行，”霍离雪默了默，“之后我会严重到随时发作吗？”
　　赵静：“按理来说不应该，之前都有一定规律性。”
　　赵静建议她多找其他感兴趣的事情来转移注意力，发作的时候也尽量不要伤害自己。
　　对人的亲密接触有洁癖，又有瘾，只能靠自己，其实很折磨人，意志力不强的人可能会对自身极其消极。
　　逐渐讨厌碰自己，又不得不靠自己。
　　天色逐渐阴沉，要下雨了，霍离雪开车离开，在车里坐了一会儿，点进租房软件看着夏璟发来的消息，回了几句。
　　这里离夏璟家不远，思忖片刻，她开车过去。
　　*
　　夏璟拿着两朵骄阳的玫瑰，面带笑容走出去。
　　年轻人本就青春洋溢，即使这几年经历了挫折，可从小用优质资源培养起来的底蕴还在，阳光积极，讨喜的年轻人，尤其是一张好看的脸笑起来的时候，引人注目。
　　霍离雪坐在车里看着，拿出口红补了补妆，开门下去。
　　巷子不宽，住在这的人一般以电瓶车或自行车为交通工具，更方便些。
　　所以一辆崭新的白色宝马停在此处，尤其显眼。
　　夏璟咦了一声，空谷幽兰还是富婆姐姐。
　　车门开了，细长的小腿配着暗黑色细高跟踩在地上，脚踝处系了小红绳，夏璟瞧着，眉心一跳，有种不好的预感。
　　霍离雪走了过来，站在她跟前。
　　不好的预感成真，夏璟不会以为她跟踪她，但也不太愿意相信居然有如此巧合的事情，沉默几秒，问道：“你是空谷幽兰？”
　　霍离雪意味深长看了她一眼。
　　要租房时兰姐姐，不租房时兰女士，见面了又空谷幽兰。
　　呵。
　　“是我。”
　　帆布鞋踩着一颗小石子，夏璟暗自碾了碾：“你一直知道是我？”
　　霍离雪：“知道。”
　　耍她很好玩吗，夏璟皱眉：“我不租了。”
　　“谁说的不会再变卦。”霍离雪翻出手机截图给，“第二次是你主动联系的我，问我要不要租房，不是我上赶着来。”
　　她说的是事实，夏璟深呼一口气：“你觉得我和你适合住在一起吗？”
　　霍离雪双手环着：“理由，不适合的理由。”
　　夏璟紧了紧手，舌尖顶了顶唇：“气场不和。”
　　“嗯？”霍离雪不解。
　　夏璟：“都是性|冷淡，气场不和。”
　　霍离雪楞了一下，嘴角逐渐勾起，笑了一声：“原来你真是。”
　　现在是讨论真假的时候吗，夏璟看不惯她一副云淡风轻的样子。
　　天空轰隆一声，雨来势汹汹下了起来，飘飘摇摇洒落，豆大的雨滴噼噼啪啪落在屋檐。
　　就几秒，衣服就打湿了许多。
　　霍离雪和她擦肩而过，往院子里走，夏璟震惊地看着她。
　　霍离雪：“站着淋雨不傻吗，进来躲雨。”
　　夏璟跟上她，想叫她出去，张了张嘴又闭上，雨越下越大，路面都积水了，巷子路窄，开车不安全。
　　两人一前一后走进屋，霍离雪忽然回头，差点和她撞上，夏璟往后退一步。
　　霍离雪：“不赶我出去？”
　　夏璟：……
　　“想出去，请转身往后走。”
　　她冷静地说了一句，跨着大步子进屋，给自己倒了一杯热水，坐在沙发上刷手机，好几条新闻都是关于这场突如其来的暴雨，有些地势较低的小区变成了水帘洞，很多广场也被淹了，路上也无法通行，车子一辆辆堵着。
　　霍离雪身上有点湿，她没进去坐下，只是站在门口，看着连绵的雨越下越大，落在四方的院中，阴暗的天。
　　屋里开了灯，霍离雪一半站在阴暗里，一般站在暖黄的光里，后颈白皙孱弱，看上去盈盈一握，坠入阴影和光明的交界地，莫名有种不真实的感觉。
　　像一道幻影，进来躲雨的幻影，天琴时便隐匿踪迹。
　　夏璟抬头看着她的背影，又掐了下自己，有痛觉，是真实的，消失了四年的霍离雪又出现在她生活中了。
　　片刻后，侧头看了眼她母亲的房门。
　　但又有什么是真实。
　　夏璟站起身，喊她：“雨停了你就走，房子我不会租给你，没有原因，不想租给你。”
　　霍离雪转头看着她。
　　夏璟以为自己眼花，对视那秒，在她眼中看见一闪而过的落寞，眨眼的功夫，她瞧见的又是得体从容的霍离雪。
　　“你在生气吗？”霍离雪从容道，“若是给你带来了伤害，我很抱歉。”
　　在为什么道歉，夏璟一动不动看着她。
　　霍离雪缓缓解释：“我最初也不知道要出租的人是你，是你的头像吸引了我，那是你从前很喜欢的卡通人物，后来你外婆给我看的房子照片和你发在软件上的照片一模一样，我才确定那是你。”
　　所有她没在这事上戏弄夏璟，夏璟缄默，看着她脚腕上的红绳。
　　霍离雪走过来，站在她眼前，两人离得很近。
　　她要和她说什么，夏璟下垂的手紧攥着。
　　霍离雪诚恳道：“当年课时也没教完，什么也没说，我突然离开，是我自己有突发情况要处理，不得不离开，抱歉。”
　　霍离雪往前一步，高跟鞋挨着帆布鞋，轻轻抱住她，拍了拍她的背：“能原谅我吗？”
　　夏璟怔楞片刻，闭了闭眼，从不肯服软的霍离雪居然给她道歉了，如水一般温柔地抱住她了。
　　她不得不承认，霍离雪于她而言好似有种莫名的魔力，能让她忘却一些不愉快的画面，让她暗自藏在内心的心动，企图用抱怨当借口来掩饰的心动，又蠢蠢欲动了。
　　夏璟缄默片刻，感受着她的温度，轻叹一口气，欲说点什么。
　　忽然一道力量传来，她趔趄几步，被推到在地，疼得她眉头一皱，臀部都快开裂了。
　　夏璟疼得眉头皱起，缓了好一会儿，双手撑着地板坐起来，胸腔一口闷气憋着，不解地看向霍离雪。
　　只见霍离雪面色痛苦，纤细白皙的手也泛起了红，紧抓着沙发沿，眼尾润润的，急促呼吸着，仿佛要哭了出来，看起来很痛苦。
　　夏璟听着她低沉到类似隐忍的呼吸声：？？？
　　一时不确定到底是谁摔倒了。


第4章 
　　窗外狂风呼啸，落叶在空中打了几个漩，无情地被暴雨按在地上，腾飞不起来，近期最大的一场雨。
　　其实綦城的秋天是不怎么下雨的，不过在夏璟的记忆中，和霍离雪有关的秋天总是湿润多雨，伴随着震耳的雷鸣。
　　秋天不该如此，秋天该是暖色的温和，金黄的银杏飘落，处处舒适典雅，处处暖色调，霍离雪属于秋天，活灵活现，也是众人眼中的秋天。
　　但夏璟总觉得那不是霍离雪，太温和了反而不是她。
　　她见过如春般活泼的霍离雪，爱以老师自称，教她种种，熟悉起来后，爱收拾戏弄她。
　　夏璟小时候家境很好，她母亲忙，没空管教她，自她有记忆起，她就有家教，和她成绩好不好没有关系，在她母亲眼中，就得有家教陪着她学习。
　　霍离雪是在夏璟高三那年来给她补课的，她们第一次见面也是在下雨天。
　　霍离雪扎着单马尾，白色针织衫配上淡蓝色牛仔裤，气质介于女孩和女人中间，有着独特的韵味，夏璟看了看，眉眼弯弯，十分满意她的新家教。
　　夏璟问：“姐姐，你教我哪科？”
　　霍离雪：“你想学哪科？”
　　“哪科都行？”
　　“嗯，你什么不好？”
　　“每一科都教行吗？”夏璟眨了眨眼，“我脑子不好。”
　　当时霍离雪是什么反应，忽然擦着她笑了一下，走近她，眼里含笑看着她。
　　十七八岁的夏璟哪接触过这样的女性，莫名其妙心脏砰砰跳，她在想霍离雪会怎么安慰她这个“脑子不好”的学生，安慰她不要慌慢慢来，安慰她万事开头难，安慰她很多人都有这种情况？
　　霍离雪笑：“脑科我补不了。”
　　这是霍离雪第一次在言语上戏弄她。
　　霍离雪第二次正式来给她补课时，还给她带了礼物，夏璟喜出望外：“带了什么？”
　　霍离雪挑眉，从包里拿出一瓶六个核桃：“以后都给你带。”
　　夏璟那时就觉得霍离雪不像表面上那么温婉，哪有那么淘气的秋天。
　　而现在呢，又在戏弄她？
　　夏璟十分不解，刚给她道歉，她尚未给出反应，霍离雪反手就把她推到在地，这是在做什么？
　　更离谱的是她没来得及呼痛，罪魁祸首反而一脸痛苦，扶着沙发沿大口呼吸着，豆大的汗浸染了鬓发。
　　看起来状况很糟糕，也不像戏弄人。
　　夏璟顾不上自己还在发麻的臀部，从地上爬起来，语气担忧：“你怎么了？”
　　看状况像突发某种疾病，她对这种事比较敏感，之前她外婆就突然发过一次病，还好当时她在家，及时送去了医院，不然后果不堪设想。
　　这也是她后来愿意让张秀溪同老姐妹一起去养老院住的原因之一，张秀溪年纪大了，她得上课工作，不能时刻陪着。
　　养老院环境很好，设施齐全，不仅有朋友在，还时刻有工作人员。
　　夏璟快步走过去，欲伸手扶霍离雪坐下，刚碰到对方的手腕，滚烫的温度让她惊了一下。
　　霍离雪甩开她的手，抬头，目光涣散，双目通红看着她，紧咬着双唇，嘴角染上鲜红的血迹，连忙往后退了一步。
　　夏璟心中一紧，就这刹那间，她不太能说清楚自己的感觉，呼吸都放轻许多，整个心提了起来，赶紧拿出手机：“我帮你打急救。”
　　“不用，”霍离雪声音低沉，牙都在颤抖，“我没事。”
　　攥紧的指甲陷入掌心，靠着痛感让自己清醒起来，瘦削的背脊上满是汗水，和衬衫上尚未干涸的雨水混在一起，霍离雪深深呼吸一口，重新挺直背脊。
　　“打扰了，我先走了。”
　　她本就站在门口，转身往屋檐外走去，走入雨中。
　　骤雨未停歇，夏璟不清楚发生了什么，拿起雨伞追了出去，快速说道：“你等等，现在雨太大了，会儿再走。”
　　“不用，”冰凉的雨水落在身上，缓解了嗜痒难耐的空无，霍离雪稍微好受许多，高跟鞋踏着水坑，雨水飞溅。
　　湍急的水流淹没白皙的脚腕，脚脖的红绳湿漉，红色没入水中，像是稀释，颜色却又暗沉。
　　方才那一摔有点严重，后知后觉的疼痛劲儿袭来，夏璟每走一步，尾椎骨狠狠疼几下，走姿别扭，走不了太快。
　　等她追到门外时，霍离雪刚好关上车门。
　　风太大，撑着伞很碍事，雨伞差点变成降落伞，带着她飘飘欲仙飞到天上去。
　　夏璟丢掉碍事的伞，一瘸一拐走过去敲了敲紧闭着的车窗。
　　黑色车窗私密性太好，夏璟一点也看不清车内的情景。
　　“霍离雪你先开门。”
　　现在是红色暴雨预警，新区那边的公路全堵了，上内环的隧道更是严重，车子开进去得淹到一半，根本走不动，现在开车出门很容易出事故。
　　再者，方才霍离雪的状态不对劲，万一真犯病了……
　　人命关天的大事情，夏璟越发紧张，左右看了眼，没看见一块敲玻璃的砖头，她又不能再一瘸一拐地回屋拿工具敲窗户，怕霍离雪开车走了。
　　霍离雪想走，可她走不了，浑身发|热，双腿提不起劲儿，整个人像是被火烤着，一点点侵蚀着她的意志力。
　　双肩颤抖着，紧绷着的弦终究是没能松下来，啪的一声在她脑海中断掉了。
　　掌心全是汗水，她颤着手去找了熟悉的盒子。
　　没有盒子，她上午才换的新车，上午才发作过一次，根本不觉得今天还会发作，忘记准备了。
　　霍离雪紧咬牙关，闭上眼深呼吸，紧了紧拳头，最终是认命地，无措地，害怕的用手掀起裙摆。
　　在恍惚中，折磨中，霍离雪扬脖侧头，眼神迷离的看着晃动的车窗。
　　夏璟用手拍着车窗，她半弯着腰，脸靠过去挨着冰凉的车窗，试图看见里面的光景，雨不停歇，哗啦啦落在玻璃上，她又将其划去，喊着：“霍离雪，霍离雪你还好吗？”
　　她在说什么？
　　隔着车窗，霍离雪恍惚地看着她不断张合的双唇，头偏过去死死抵着车窗，刹那间，晃动从头皮传到全身。
　　而她，漂泊无助的孤舟，随着车窗晃动流离。
　　迷迷糊糊地想，夏璟到底用力多大劲儿，手疼不疼。


第5章 
　　有种度日如年的感觉，这话也不对，准确来说是度秒如年。
　　夏璟是轻微近视，平常不怎么戴眼睛，这会儿在大雨中贴着车窗，眼睛都睁疼了，也瞧不起里面的一点光景。
　　豪车的贴膜技术就是不一样，一百多万的车，有一百万是用在这块破玻璃上了？
　　夏璟急了，开始担心霍离雪是不是晕在里面了，深呼一口气。
　　“小夏？你在做什么？”
　　隔壁院子的刘婶不知什么时候站在门口，隔着雨幕，十分不解地看着夏璟。
　　这个天气，这孩子把伞丢在一旁，站在大雨里不断敲车窗，这是闹啥？
　　若不是她熟悉夏璟是什么人，瞧着架势，都得怀疑有人偷车盗窃。
　　夏璟快速思考几秒，打算叫刘婶丢个好用的工具过来，方便她破窗。
　　张了张唇，正欲开口。
　　车窗动了，缓缓往下移了几厘米，一双湿润疲倦的眸子露了出来，夏璟心神一颤。
　　那是种什么感觉，秋天不该下如此大的暴雨，正如霍离雪，无论是温婉得体的霍离雪，还是会戏谑欺人的霍离雪，都不该露出这种眼神。
　　四周狂风呼啸，两人对视着，夏璟一时出神。
　　刘婶以为她没听清自己说的话，扯着嗓门道：“出什么事了。”
　　夏璟回神，霍离雪朝着她摇头。
　　她侧头对刘婶说：“没事刘婶，我……有人来我家了，她车门出了故障打不开。”
　　“我还以为出啥大事了，”刘婶看着她，“我叫你叔出来帮忙看看？”
　　“不用了，门能打开了。”夏璟回她。
　　刘婶是个热心肠的人：“能打开了，就赶紧进屋，瞧你身上湿的，小心感冒。”
　　夏璟都应着，刘婶见没什么事情发生，关上院门回家去了。
　　周围恢复单一的雨声喧哗。
　　霍离雪看着她浑身都湿了，顾不上嗓子的干涩，哑着声音道：“你赶紧回去，我没事。”
　　根本不像没事的样子，夏璟就在这几厘米的窗口中，细细瞧了几眼：“我只是近视，不是瞎了。”
　　退一万步说，就算身体真没事，也不能一直待在车子里，外面路堵了，也不能开车离开，霍离雪头发衣服是湿的，一直穿在身上，没事也会变成有事。
　　霍离雪困惑：“什么？”
　　夏璟拉车门，锁着的，拉不动：“你开门，别待在车里，先跟我进屋。”
　　霍离雪并不想以这种事后难堪的状态见人，想一个人静静待着，有些疲倦：“真的没事，你走吧。”
　　“霍离雪。”夏璟叫她，表情不是很好，语气冷飕飕的，挺凶：“你以为你还是年轻小姑娘？”
　　“抵抗力能像年轻人一样好？”
　　“自己什么年纪了没点数？”
　　*
　　夏璟把捡回来的伞撑开，放在门口的屋檐下，帆布鞋湿透了，她换了凉拖鞋进屋。
　　霍离雪一言不发，沉默地跟在她身后，湿漉的裙摆略带凌乱地贴着身姿，曲线明显，和众人眼中随时保持优雅得体的霍教授是两个样子。
　　狼狈却又……
　　夏璟侧头看了一眼，喉咙不合时宜地滚了滚，有些慌乱地收回眼，不敢多看。
　　从鞋柜里拿出一双新拖鞋，夏璟道：“你先换上。”
　　她进屋，打算去熬点姜汤驱寒，走了几步，身后一点动静没有。
　　夏璟回头，见霍离雪一动不动站在门口，直直看着她。
　　“鞋不合脚？”她问。
　　霍离雪平静：“我很老？”
　　什么，夏璟楞了楞，霍离雪大她八岁，今年满打满算也就三十，一点也不老，刚才她只是想表达如果抵抗力没那么好，就很容易生病。
　　不是想说她老，是担忧她生病。
　　从前霍离雪就爱生病，她记得有一次下雨天，霍离雪骑单车去她家补课，途中就下了大雨，霍离雪当天回学校就发烧生病了。
　　一看就是底子不好，抵抗力不行，现在肯定更加不行了。
　　但是夏璟不想解释，她凭什么要解释，咳了一声：“赶紧换鞋进来，别着凉了。”
　　霍离雪不动，保持沉默。
　　夏璟：……
　　“你换鞋。”
　　霍离雪恍惚：“我很老？”
　　这个很重要吗，她说她老不老对她来说很重要吗，夏璟心里不是很舒服，有些堵。
　　既然不在意自己，就别表现出在意自己的假象。
　　夏璟憋着一口气，既不想处处顺着她，但这样僵着也不是办法，深呼一口气。
　　走过去蹲在霍离雪脚边，一手拿起鞋子，一手要伸过去握她的脚踝，打算帮她换上。
　　快要接触到时，霍离雪惊恐一般立马躲开，夏璟手悬在空中，抿唇愣住，抓了下空气，放下鞋子站起身。
　　霍离雪顿了顿，其实她没碰着自己，可冰凉的脚踝上似乎沾染了她手上的热气，刺痒几下。
　　霍离雪弯腰换上鞋，很合脚。
　　一前一后进屋。
　　屋子不大，厨房挨着客厅，走几步就到，夏璟快速把姜汤煮好，又回房间，手脚麻利地换了套干净的衣服。
　　接着在衣柜里翻翻找找，前不久还了一笔钱，近期没给自己买新衣服，找了一套比较新的，内衣裤有全新的，一起拿出去递给霍离雪。
　　夏璟：“你先去洗个澡，衣服我穿过两次，内衣裤是新的，你先将就。”
　　霍离雪有点冷，肩膀颤了一下，抬眸看她。
　　夏璟指了浴室的位置：“那里。”
　　霍离雪执着：“我很老？”
　　哎，不是，真被雨淋坏脑子了吗，那么执着，夏璟：“你再不去洗澡，可能真会生病。”
　　霍离雪不再看她，看着白墙，“我很老，我知道。”
　　她不再说话，坐着也不动了，任外界风吹雨打。
　　局面又一次僵持，可夏璟没办法，鞋她能帮忙换，澡她不能帮忙洗，她也不知道霍离雪是否拿捏了这一点。
　　她都不太敢看她，哪敢动手帮她洗澡。
　　夏璟快速瞧了眼她冷得微颤抖的肩，妥协了：“你知道的，我近视，眼睛不好看花了，你一点也不老。”
　　“没有说你老的意思，我是眼睛坏了看什么都老，我在镜子里瞧着自己，也觉得老。”
　　霍离雪没什么反应，不知道在认真听她说话没，既不看她一眼，也不嗯一声，目不斜视，拿起衣服去了浴室。
　　夏璟：……
　　可真是傲气，但怎么说，她听着浴室传来的水声去厨房守着姜汤，垂眸汤锅热气腾腾。
　　抬眼，窗外又是另一番景象，雨打屋檐水声绵绵，隔着玻璃，有种透明的真实感。
　　一直守在厨房，直到姜汤熬得差不多了，夏璟关掉火，用不锈钢铁勺尝了一口，辣得她眉头一皱。
　　不管了，良药苦口，辣汤驱寒，放点糖就行。
　　倒了两碗起来，给自己那碗放了一大勺白糖，轮到霍离雪那碗，她只撒了一点点，肉眼可见，可能就几粒，等同于没放，一手一碗端到餐桌上凉着。
　　浴室的水声还响着，霍离雪居然还没出来，洗个澡要这么久？
　　夏璟找了吹风机吹头，时不时看看浴室门，看看壁钟，有些走神地想：霍离雪方才回车上做了什么，窗户打开时，看向她会露出那样的眼神？


第6章 
　　桌上的姜汤变温了，夏璟湿漉的头发也吹干了，霍离雪还没出来，难不成晕在里面了？
　　夏璟放下吹风机走过去，敲响浴室门：“霍离雪？”
　　流水声滴滴答答，玻璃门里全是热气，门忽然开了一个缝，一片水雾中，霍离雪探出头，笑了一下，问：“要进来洗澡？”
　　这个笑又该怎么形容，又不一样了，笑得很霍离雪，完美得如同虚构一般，让人找不到一点差错。
　　之前开车窗时看向她那一眼，破碎一般的眼神，可能才是她虚幻的差错。
　　本就好听的声音，在水雾的晕染下，即使出声之人说话时没别的意思，仿佛也在“澡”字这里留了百转千回的尾音，勾得人心荡漾，却又不敢过多肖想。
　　夏璟恍神片刻，一个不小心，衣领被拉住，她被拉进了水雾之中，进了热气腾腾的浴室。
　　对方的指尖不小心划过锁骨，湿漉漉的触感，夏璟呼吸错拍，赶忙闭上双目，怕自己看见不该看的，站得笔直。
　　耳边传来一声哼笑，自己没笑，浴室里就两人，所有是霍离雪笑的，紧接着关上声响起，浴室门关上了。
　　热腾腾湿漉漉的狭小空间，夏璟垂着的手暗自掐了掐掌心，实话实说有点紧张。
　　“你要做什么？”
　　“不是我做什么，该你洗了。”已经离开浴室的霍离雪敲了两下门，“你慢慢洗。”
　　夏璟知道自己被耍了，没好气地睁开眼睛。
　　霍离雪背靠着浴室门：“生气了？”
　　“不应该？”夏璟道。
　　霍离雪垂眸看着脚踝，笑：“因为我不在里面啊？”
　　夏璟深呼一口气，确实，她在气什么，难道真希望睁开眼时看见霍离雪，到时她该作何反应，不该如此。
　　不能因为对方一个举动，心情起伏就那么大。
　　夏璟冷静下来，脱衣服洗澡。
　　又是两眼一黑，难怪觉得一直水雾蒙蒙头昏眼花脑子不清醒，淋浴头居然一直是开着的，霍离雪洗完澡为什么不管水。
　　沉默着过去关掉水，几秒后又打开，忘了自己还没洗。
　　*
　　霍离雪神色淡淡，坐下椅子上，瞧着阴沉的天，一朵朵乌云集聚，压抑又窒息。
　　她想不通为什么，一天之内无故发作两次，狼狈不堪在车里用道具用手满足自己可耻的欲望。
　　如果没有那层窗户遮挡，如此狼狈的她会直接暴露在大庭广众之下，暴露在夏璟眼前？
　　会带来什么后果，霍离雪背脊发凉。
　　嘴唇有些干，霍离雪苍白地勾了下唇角，她连自己都控制不住，又怎么敢去想后果。
　　可她在车里煎熬时，侧头看向夏璟时，徒生出的片刻心安又是真实，对自己的厌恶和恐惧削减了许多，这是第一次她在做这种事时，有人以如此近的距离待在她旁边。
　　不过她不会让别人知道她这些事，即使那人是夏璟，即使夏璟是让她相处起来觉得舒服和放松的人。
　　有些事就该成为秘密，秘密也叫弱点。
　　霍离雪若有所思，端起桌上的姜汤喝了一口。
　　嘶了一声，眉头拧气，甜得牙疼。
　　霍离雪平时不怎么吃甜的，她确实不是小年轻了，新陈代谢慢了下来，易胖体质，平时得控制身材。
　　顿了顿，姜汤不是很多，还是将其喝完，喉咙齁甜。
　　夏璟洗完澡出来，走过去：“洗完澡怎么不关水？”
　　霍离雪靠着椅子，晃了晃腿：“你要接着洗啊。”
　　夏璟：“还得谢谢你？”
　　“要谢也可以。”霍离雪说。
　　夏璟没接话，坐下来，屁股有点疼，又站了起来，看了眼霍离雪的脸色，不复之前的苍白痛苦，所有她突然推开自己，然后像是发病一般去了车里，是因为什么？
　　忖度片刻，张了张嘴又闭上，她好像没立场问这些，即使问了霍离雪应该也不会说。
　　霍离雪：“你想说什么？”
　　呃，她怎么知道她想说话，夏璟瞥了一眼她，她给霍离雪找的衣服是件宽松衬衫，最上面两颗扣子没扣，松松垮垮套在她身上，左肩都快露出来了。
　　霍离雪昵她一眼，扯了扯衣领，左肩遮住了，右肩随及露了出来，她咦了一声，同时提着衬衫肩膀两端往中间提，肩膀完全遮住了，白皙的胸口处又露出一大片。
　　她唉了一声，再昵了她一眼，秀手动了动，把扣子扣得紧紧的，不露出一点光景。
　　夏璟：……
　　“你不怕窒息？”
　　“我不怕，”霍离雪随性看着她：“你怕我窒息？”
　　“不关我事，我怕什么。”
　　“也是，”霍离雪点点头，“你人工呼吸做得挺好的。”
　　夏璟：……
　　当初她在医院碰见过急救演习，护士指导她用假人练习，累的满头大汗，霍离雪就在旁边笑着看她。
　　屋外雨声小了，来势汹汹的雨倾尽全力下了一场，这会儿快停了。
　　天马上黑透，霍离雪起身：“我得走了。”
　　夏璟嗯了一声：“我好像没留你过夜。”
　　霍离雪在门口换好鞋，一手提着换下来的衣物，一手掌着门沿：“严重吗？”
　　“什么？”夏璟无奈。
　　霍离雪看向她的挺翘的臀部：“要带你去医院看看吗？”
　　“不用，”被盯着瞧，夏璟有些不自在，想了想问，“为什么推我？”
　　霍离雪顿了一秒，又将其掩饰，笑着：“手痒得很。”
　　夏璟自然不信，看着她的背影消失在院子里，院门关上。
　　霍离雪将车窗摇下去，开车离开，若是往常她可能会坚持带夏璟去医院查了一查，但此刻她车里……
　　其实没留痕迹，可霍离雪觉得恶心难堪，夏璟那样干净的人，不该染上这些，不该踏入这些混沌之中。
　　*
　　雨终于停了，院里满是枯黄的落叶，这会儿不好扫地，夏璟等地面干了才去清理。
　　她那碗姜汤还没喝，有些走神地端起来喝了一大口，辣味直冲天灵盖，差点要了。
　　最近是什么运气。
　　这时敲门声响起，夏璟过去开门。
　　外卖小哥：“你好，请问是夏女士吗？”
　　夏璟点头，外卖小哥将袋子递给她，她看了一眼：“我没点外卖。”
　　外卖小哥确认地址，收获地址没错。
　　夏璟签收，打开瞅了一眼，几盒跌打损伤活血化瘀的药，和一份晚饭，她把东西放在桌上，挨着霍离雪用过的空碗，眸光闪了闪。
　　片刻后点开租房软件，给空谷幽兰发消息：【多少钱，我转给你】
　　霍离雪：【不用，我弄的，该我负责】
　　夏璟：【你误会了】
　　霍离雪：【嗯？】
　　夏璟：【我指的是饭钱，我只转饭钱】
　　霍离雪：【就当是付你洗澡水费】
　　夏璟：……
　　霍离雪：【你能涂到药吗？】
　　夏璟腹诽，能不能又如何，难不成你还来帮忙？
　　霍离雪：【想我来帮忙？】
　　这人是妖怪吗，夏璟一惊，完全不是对手，眼不见心不烦，黑屏把手机丢在一旁。
　　过了一会儿，心里有点哽，几年过去，见不得自己时不时被怼得无地自容的样子，真没出息。
　　不就是谁脸皮厚吗，夏璟重新拿起手机：【能来吗，明晚八点十分，等你】
　　刚点了发送，就有一点后悔，但是没有撤回功能。
　　夏璟耳朵有点烫，握着手机静静坐了一会儿，又去把院子扫了，还是湿的，落叶紧紧黏在地上，费了可大劲儿，累得呼吸急促许多。
　　不过心情平复许多，接了杯凉开靠着墙喝了几口，重新点开手机。
　　霍离雪：【你让来就来？不来】
　　夏璟眨了下眼，松了口气，想结束聊天时又提醒一句：【衣服记得还我】
　　近期花钱的地方多，她没买新衣服的打算，但有些场合得穿好一点，同城快递寄到付也行，快递费比买衣服的钱便宜。
　　霍离雪：【才分开多久，想方设法让我来，就那么想我啊，璟璟同学】


第7章 
　　不仅仅是人前正经得体，人后戏谑人的霍离雪了，夏璟又加上一点，还有点自恋。
　　有没有一种可能，夏璟从头到尾想的都是用同城快递送衣服过来，根本没提让霍离雪亲自来。
　　以现在快递的广泛使用程度，以霍离雪脑子的灵光程度，不可能想不到。
　　而霍离雪却说，她想方设法让她来，要么是故意调侃她，要么是自恋了。
　　夏璟没再回消息，晚饭过后，打开电脑处理了些事情，结束时也不晚，给外婆打了电话聊了些家常。
　　张秀溪提醒她天气凉了得加衣服，下雨前记得把院子里的东西收了，快挂电话时又问：“你找的新房客好相处吗，人怎么样？”
　　差点忘了这事，夏璟想了想该怎么解释这事，模棱两可浓缩成几句话：“出了些意外情况，暂时还没租出去。”
　　张秀溪：“没租出去啊，我再去问问小霍。”
　　夏璟阻止：“外婆，只是暂时没租出去，不是租不出去，别去问她了。”
　　张秀溪没勉强：“那你自己看着办吧，晚上别熬太晚，早点睡。”
　　夏璟其实不太明白，霍离雪为何会想租房，虽然她家离理工大很近，可理工大附近也不是没有高档小区，以霍离雪开的那辆车判断，随手买一套房应该没什么问题。
　　重新点进租房软件，除了霍离雪来询问，没别人来询问了，夏璟叹了口气，还是想不通为什么没人来问。
　　虽然房子是有点旧，但是挺干净舒适啊，带个院子，夜里也安静，挺温馨的。
　　手机振动，曲筱宜给她发消息：【明天有空吗，一起吃个饭？】
　　【无缘无故请我吃饭？】夏璟打字。
　　曲筱宜：【咱们啥感情，说这些】
　　一看便是有事找她，夏璟：【不说，我去睡觉了】
　　曲筱宜：【等等，确实有个事，之前给你提过的，我好像有点喜欢隔壁学院的那谁，感觉她好像也有点喜欢我，但是又拿不准，万一人家没那个意思呢，你来装一装我女朋友呗，看看她什么反应，拜托了】
　　夏璟：【行吧，只是吃饭吗？】
　　【不然你还想干啥？】曲筱宜开玩笑，【想占我便宜啊？】
　　夏璟：……
　　【你想多了，忘了我是性冷淡了？】
　　曲筱宜：【哈哈哈哈，就这么定了，明天见】
　　*
　　翌日清晨。
　　快递小哥敲响门，夏璟放下手中的事情，把快递签收了。
　　寄货地址是理工大。
　　霍离雪叫了同城快递把衣服给她送了过来，夏璟拿进客厅，把衣服拿出来瞧了瞧，很干净，衣服折叠得很有技巧，几乎没有褶皱，看不出来有人穿过的痕迹。
　　按理说衣服拿回来了，还是用快递寄回来，她该开心才对，不过没有，抬头看看天，觉得天气有些闷。
　　夏璟抿了抿唇，衣服散发着淡淡清香。
　　不知道想到了什么，耳朵瞬间变得通红起来，咳了一声，把衣服放在一旁。
　　袋子里还有一套全新的内衣裤，夏璟拿出来时手抖了几下，她往常穿的内衣裤比较简单，单一着色的学生款，而手上的布料……
　　很轻薄，款式新颖，淡淡黑色透明蕾丝仿佛是少女过度到成熟女性的信号。
　　夏璟看了眼标签，价格惊人，对于现在的她来说，足够一两个月的开销了，她不会花这笔钱去买一套内衣裤。
　　价格和自己给霍离雪穿的内衣裤相差太多，她不能收下。
　　点开租房软件，她打算让霍离雪来拿回去。
　　刚打几个字，又删掉。
　　看了看霍离雪之前发的：才分开多久，想方设法让我来，就那么想我啊，璟璟同学
　　夏璟呼出口气，重新打字：【我不能收，你给个准确地址，我寄过去】
　　消息一直没人回，直到她坐上地铁去理工大找曲筱宜，还是没人回复。
　　不知道是霍离雪没看消息，还是看见了不想回复她，霍离雪的心思她一直都猜不透。
　　曲筱宜来校门口接她，眼睛一亮，像个色胚一样上下左右打量夏璟，手摸着下巴笑：“特意为我打扮的？”
　　说是打扮，其实没有太多花哨的东西，只是简单化了妆，但是耐不住夏璟底子好啊，五官精致，从小用上好的资源养大的孩子，先不谈气质，皮肤好得很，滑嫩嫩的，身高也优越，快一七五了，像棵挺拔的小白杨。
　　夏璟瞅她：“不是你让我扮你假女友吗，破破烂烂的来？”
　　曲筱宜哎呀一声，过去挽着她的胳膊，夏璟躲开：“现在就开始演了？”
　　“去食堂开始也行，”曲筱宜带她去的二食堂，得走十多分钟，夏璟第一次来理工大里面，路过一食堂时问，“这里吃不行？”
　　曲筱宜：“不行，她还没下课，在实验室做实验呢，这里离实验室远，她一般在二食堂吃饭。”
　　夏璟笑了一下：“了解得那么清楚？”
　　“那可不，”曲筱宜，“我们吃过好几次饭了，有时候是她请我，有时候是我请她，走快点，去占个好位置。”
　　没到饭点，食堂人不多，曲筱宜选了绝佳的座位，问夏璟：“想吃什么？”
　　夏璟看了一圈，点了牛油拌饭，曲筱宜点的黄焖鸡，热气腾腾飘起来，有点迷眼睛。
　　刚出锅的饭挺烫，夏璟不着急吃，好奇道：“你是怎么感觉她可能喜欢你，但是又让你不确定的？”
　　曲筱宜双手搓搓有点发烫的脸：“我随便举个例子，上周三晚上我从图书馆出来遇见她了，她刚从实验室出来，就一起去校门口吃了宵夜，当时挺晚的，路上没几个人，路灯也不这么亮，蚊子还多，我辣的吃多了嘴唇干，又没带唇膏，她就把自己的唇油拿了出来，用手帮我涂的……”
　　眼神专注盯着她的唇，仔细认真地在她唇上摩挲。
　　“后续呢？”夏璟问。
　　曲筱宜摇头：“没有后续，后续什么表示都没有，如果她是直女，做这些好像也挺正常的，哎呀说了你也不懂，你又没喜欢过谁，反正就是等会儿好好演，拜托你了。”
　　夏璟顿了下：“你怎么知道我没有？”
　　“你暗恋我？”曲筱宜惊讶地看着她。
　　夏璟：……
　　下课铃传来，曲筱宜没心思开玩笑了：“她下课了，应该马上就来。”
　　夏璟嗯了一声：“我该怎么演？”
　　曲筱宜：“这个简单，叫我宝贝亲爱的都可以，反正得叫亲密一点，我喂你吃饭你得吃，你也得喂我吃饭，时不时给我理理头发。”
　　夏璟看着自己的好友，勉为其难道：“行吧，她来了记得提醒我。”
　　她们面对面坐着，夏璟朝着食堂内部，早上没吃多少东西，这会儿饿了，理工大的食堂还行，牛油拌饭味道不错，她吃得很香。
　　曲筱宜就有点心不在焉，握着勺子搅着米饭，眼睛瞅着入口出：“你慢一点吃，人还没来，你别吃完了。”
　　夏璟放慢动作：“放心，会给你留几口。”
　　过了一分钟左右，曲筱宜打起精神，正襟危坐，快速收回视线：“她来了，开始演。”
　　夏璟看不见后面的情况，点头。
　　曲筱宜笑得甜蜜蜜看着她，舀一勺黄焖鸡递到她嘴边，夹着声音：“尝尝我的。”
　　两人太熟了，夏璟在心里打了寒颤，硬着头皮笑：“好的宝子。”
　　去吃那勺黄焖鸡。
　　曲筱宜为了自然，没往入口看，笑着道：“慢点吃别噎着了，心心会痛痛。”
　　夏璟差点没咽下去，胃有点恶心，曲筱宜轻轻吹了下刘海，夏璟看懂了，抬手帮她整理垂下来的发梢，动作轻轻柔柔。
　　柔情而小声道：“宝子发尾开的叉都那么迷人。”
　　曲筱宜娇羞一笑，把头发抢回去：“一天天就喜欢夸人家，好爱你的油嘴滑舌。”
　　夏璟笑着：“喜欢就好，为了你，我以后多吃点牛油拌饭。”
　　她们旁边没坐着人，说话声音比较小，周围人听不见她们说了什么，但看她们的含情脉脉的动作与表情，猜测她们是对儿恩爱的小情侣。
　　曲筱宜的心仪对象唐沁进食堂时正好看见她们，脚步顿了顿，抿着唇有些怔楞，脸色有些不好，慢她一步的霍离雪进来瞧着她脸色不好：“同学你怎么了？”
　　唐沁回神：“没事霍教授。”
　　霍离雪点头。
　　唐沁和同学一同离开，霍离雪微侧头看向左前方那对“恩爱小情侣”，陆续有学生进来吃饭，一个个都乐着和她打招呼。
　　她微笑着回应，而后去了二楼的教师食堂。
　　夏璟脸都快笑僵硬了，小声问曲筱宜：“行了吗？”
　　曲筱宜头上有汗，用纸巾擦了擦：“差不多了，刚才我快速用余光瞥了一眼，她就站在入口那里，应该是看见了。”
　　夏璟吃完最后一口拌饭：“那我回去了？”
　　“嗯，我过会儿也得去上课了。”曲筱宜和她一同去放餐盘，送她到校门口，而后告别。
　　夏璟在理工大的门口站了一会儿，拿出手机瞧了瞧，霍离雪还没回她消息，她也没有对方其他联系方式，该怎么把东西还回去。
　　就在这时，霍离雪回消息了：【为什么不能收，内衣太大了？】
　　夏璟：【不大】
　　霍离雪：【太小了？不应该吧】
　　夏璟：……
　　【不是大小的问题，反正我不能收】
　　霍离雪隔了将近一分钟回复：【女朋友看见生气了？】


第8章 
　　女朋友生气了，谁的女朋友生气了，夏璟不明所以，根本没把她和曲筱宜在食堂那出戏放在心上，自然不太懂霍离雪在说什么。
　　【你别胡言乱语了，发个准确地址给我】
　　霍离雪：【那么想要我地址？】
　　下一句不会是：为了见我真是好努力哦，璟璟同学。
　　夏璟扶额，打字：【不是要你家的地址，你也不用给家的地址，只要是你能取到货的地址就行】
　　霍离雪表明自己的态度：【为什么一定要退回来，有借有还，你的我已经穿过了，难不成你想我把穿过的还给你？】
　　夏璟手顿了顿，深呼一口气：【你买的太贵了，我那套不值那么多钱】
　　太贵了？
　　霍离雪怔楞，她认识的夏璟不是在意价格的人，收到几块钱一瓶的饮料会欣然接受，收到上千块的东西也会欣然接受，日常买东西也不看价格，只要喜欢，便宜的贵的都一视同仁，无所谓贵贱之分。
　　若说款式不喜欢，霍离雪觉得可信度高点。
　　怎么会因为价格……
　　霍离雪默了默，或许真是她女朋友有意见，毕竟内衣是私密物件，她选的款式也比较成熟性感，夏璟女朋友生气也在常理之中。
　　她事先不知道夏璟有女朋友，确实没考虑周到。
　　看来夏璟也很在意女朋友的感受，是负责的好对象，她女朋友好像是那晚在酒吧时过来和她打招呼的女生，好像叫曲筱宜，黎青的学生。
　　霍离雪哎了一声，突然想到曲筱宜说她们都是性冷淡，如果是真的，她们还挺合适的。
　　性冷淡啊，她揉了揉太阳穴，多么美妙的事情。
　　霍离雪给夏璟发了理工大教师宿舍的收货地址：【你寄到这里】
　　夏璟：【好】
　　对话结束，霍离雪没再发消息过来，夏璟回头看了眼理工大的大门，既然在校内也有宿舍，为什么之前还想租她的房子，不是单独租一套，而是合租。
　　先乘地铁回家，叫了同城快递把内衣寄给霍离雪，再把书本收拾好，去了学校。
　　大四课不多，一周只有两节，任务也不是很重，夏璟上完课后和室友一起去了食堂吃晚饭，临近毕业，都在规划未来，忙考研的忙实习的，室友们平时都没在寝室住，一般只有今天这种情况才会回寝室住。
　　四人寝，夏璟最小，排行老四，老大秦诗于在和老二王潇潇聊近况，老三有事没回寝室。
　　王潇潇道：“老大你未来怎么打算的？”
　　“先好好复习准备考研，”秦诗于说，“如果考不上我就去支教。”
　　“你不回去继承家业了？你爸妈允许你去啊？”
　　“到时候再说吧，你呢，什么打算？”
　　王潇潇：“我找了实习，打算一边工作一边考研，多留条路。”
　　“老四你怎么打算的？”秦诗于问。
　　夏璟正打算去洗澡：“我暂时不考研，先工作。”
　　“也行，等你创业成功了，我就来投奔你，苟富贵勿相忘，”秦诗于在剥柚子，笑着玩笑，“你先去洗澡吧，你的洗发水是不是要用完了，我还有大半瓶，不够你用我的。”
　　“行呢，”夏璟端着盆子去了浴室，她洗澡比较快，今天也不用洗头，几分钟就出来了，室友们又聊起了八卦，她听见一个耳熟的名字。
　　霍离雪。
　　理工大新聘请的教授霍离雪。
　　秦诗于说：“怎么会有霍教授那么完美的人，我表姐就在理工大读书，上个周我去找她，正好蹭了一节霍教授的课，大阶梯教室里全是人，座无虚席，我差点没挤进去。”
　　“我也在八卦群里听说了，真的有那么绝吗？”王潇潇也感兴趣。
　　秦诗于：“骗你干什么，说不出那种感觉，你亲自去看才知道。”
　　“她不仅长的好气质绝，实力也很强，没来理工大之前，好像是北江大的教授，论文发了一堆，强悍到都有人怀疑她是不是外星人。”
　　北江大在北方，綦城理工大位于南方，一南一北隔得很远。
　　“人比人气死人啊。”
　　“气不死，正常人看见她是不会去比较的，霍教授这种级别的人只能用来仰望，没有任何缺点，不能用来比较和肖想。”
　　“什么家庭能培养出来那么完美的人。”
　　“这个就不清楚了，可能父母都是高知的书香世家吧。”
　　王潇潇看了看夏璟，好奇道：“霍教授和我们阿璟比，谁好看一点。”
　　秦诗于若有所思：“不能比较，霍教授是风情中带着温婉，像朵明艳的花，成熟女性的美，优雅得体，和老四不是一个类型。”
　　又来了，优雅得体，霍离雪才不是这个样子。
　　真假，假得很。
　　夏璟才腹诽几句，秦诗于忽然看向她，说道：“老四你在想什么啊，突然笑得那么开心。”
　　夏璟回神：“我有笑吗，我没有。”
　　秦诗于乐了：“你摸摸你的嘴角是不是扬起的。“
　　夏璟抬手摸了一下，楞了楞：“这不是笑，是牙疼才这样的，你们接着聊吧，我躺下休息会儿。”
　　“不聊了，得洗澡睡觉了。”秦诗于说，“要把寝室灯关了吗？”
　　夏璟：“不用了，你们洗完了再关。”
　　她们各自去洗漱，寝室安静下来，夏璟躺在床上，缓缓伸手摸了摸自己的嘴角，其实她不是牙疼，是真的笑了。
　　只是在笑什么，夏璟用被子盖住头，不想深入去想。
　　之后的一个周内，夏璟没再见过霍离雪，突然出现的人仿佛再次消失，在为数不多的空闲时间里，她偶尔会生出一种恍惚，霍离雪真的出现过吗。
　　在她去养老院看张秀溪，张秀溪说要不要再问问小霍愿不愿意租时，她能确定她出现过。
　　在她看见衣柜里少了一套内衣裤时，她能确定她出现过。
　　夏璟坐在院子叹了口气，有点烦躁，刷了刷手机，前些天有租客来看了，嫌房租贵，又不在新区，不愿意租。
　　夏璟看了眼存款，马上得去还另一笔钱，下个月还得带张秀溪去医院体检，以防万一，得多准备些钱。
　　其实她可以回学校住宿舍，把房子空出来，宿舍虽然没有在家方便，但也还行。
　　如果霍离雪还有需要，那么把房子租给她……
　　在钱和主动联系霍离雪之间选着什么，夏璟抿唇，垂着头看着地上的裂缝。
　　个子高的人坐在小马扎上看起来其实挺别扭的，她弯着背脊，无形的一切仿佛有了重量，沉甸甸压在上面。
　　*
　　霍离雪这个周连轴转，出差去外省参加了交流会，回来也没歇着，即使天已经黑了，还打算去实验楼做个测试。
　　同行的黎青惊讶看着她：“霍老师你真的感觉不到累吗？”
　　霍离雪：“还行，你要不要一起？”
　　“别了，”黎青和她道别，“我的老腰不行了，你自个儿去，明天见。”
　　霍离雪点头，踏着高跟鞋往实验楼走，其实挺累的，但是不想回去，夜晚对她来说不仅不美好，反而恐惧，她打算找点事情消磨夜里的时间。
　　快到实验楼时，路上的学生少了，大门那里得转个弯，她有点累了，放慢了脚步，步子踏得轻，在过转弯那里不小心瞧着了小情侣亲热，黏黏糊糊抱在一起拉扯。
　　谈恋爱在大学校园很常见，年轻人嘛，霍离雪没当回事，接着往前走。
　　往前走了几步，又退了回来，略微困惑地再次朝着小情侣的方向看了一眼。
　　其中一人她认识，是夏璟的女朋友曲筱宜，但是曲筱宜怀里抱着的人是谁？
　　霍离雪不认识。
　　心里咯噔一下，糟糕，夏璟被绿了。


第9章 
　　霍离雪站在阴暗处瞧了一会儿，无声无息收回目光，转身离开。
　　那日在食堂看见夏璟和曲筱宜还很恩爱，短短一个周的时间，曲筱宜就和别的女生亲密了。
　　是和夏璟分手了，还是夏璟变绿色了？
　　不会是因为她还回去的内衣闹了矛盾而分手吧。
　　如实是这样，霍离雪有点内疚，最终没去实验楼，开车离开学校，二十分钟后，车子停在了巷口。
　　霍离雪摇下车窗，看着紧闭着的院门，下车时又犹豫了。
　　从包里拿出烟，熟练地点上，猩红的火光随着烟味丝丝缕缕飘入空中，朦胧而迷幻的将眉眼模糊，霍离雪手搭在车窗上，只是吻味道，没有吸的念头。
　　烟和酒在某种程度上也是欲望，不见得味道有多好，但总有人忍不住去触碰，享受那份欢愉，明知有害却会因激起刺激反应的欢愉。
　　霍离雪红唇微动，吹了吹猩红的火光，映入瞳仁中的是挣扎的落寞，若不是夏璟在这里，这条街她不太想来第二次。
　　但夏璟如果真不住这里，她还是会来第二次。
　　此刻是夜晚，她在干燥的夜里，恍惚看见了那日雨中失控的自己，正是这只夹着烟头的手指，微微发凉，厌恶进入了自己。
　　霍离雪不是左撇子，常用且灵活的手和多数人一样是右手，左手谈不上灵活。
　　可她在对自己做那种事时，总是选择左手，不温柔，不灵活，没什么分寸的，刻意让自己的纾解不那么舒适，给自己留一份事后的痛感。
　　疼过分了，上药，痊愈，又弄疼，如此反复。
　　霍离雪动了动腿，眸光晦暗，静静坐在车中。
　　夏璟突然开院门时，她恍然抬头，怔楞几秒，随及挂上笑容，朝着年轻女人笑了笑，秀眉挑起。
　　夏璟看向她手中的烟，微微抿唇。
　　巷子本就不宽，她们间隔的距离不远，夏璟夜里睡不着，打算出来逛逛，谁知会看见这人在她家门口。
　　而且又换了一辆车。
　　她们见了三次，三次都是不同的车，有点夸张。
　　夏璟走过去，困惑：“你来做什么？”
　　霍离雪弹了弹烟灰，笑着：“开车随便逛逛。”
　　嘴里没一句真话，夏璟沉默片刻，关上院门，绕过霍离雪的车，往巷子里走了：“那你接着逛。”
　　霍离雪叫住她：“你要去哪？”
　　“走走。”
　　夏璟没回头，帆布鞋时不时踩着小石子，霍离雪下车，将烟头丢进垃圾桶，跟了上去：“等等我。”
　　夏璟听见了，脚步只是停留了一秒，而后不仅不等人，反而迈着大步子，健步如飞。
　　听着身后的高跟鞋声响快了起来，声响逐渐小了起来，她不由自主勾了勾唇，霍离雪比她矮，腿没她长，走不赢她。
　　“啊！”
　　“嘶……”
　　高跟鞋的声响消失，取而代之是呼痛声，夏璟身体先做了反应，立马转身看过去，神情有些着急，只见霍离雪好好地站在那里，嘴角噙着笑挑眉看她，完全不像有事人。
　　夏璟深呼吸：……
　　霍离雪笑着，这个笑也有点意味深长，好似再说：璟璟同学，干嘛着急转身？
　　原本就是心里太乱，出来走走静静想，现下更乱糟糟，夏璟不逛了，打算回去了。
　　霍离雪没动，一直站在原地，夏璟目不斜视路过她身旁，衣摆忽然被抓住时，浑身一紧，呼吸放轻，在想霍离雪又要整什么幺蛾子。
　　霍离雪拉着她的衣摆晃了晃：“脚真有点疼。”
　　又在骗自己，夏璟无语地看着她，对上那双盛满笑意的眸子，片刻后还是弯腰看了一眼。
　　入目先是偏正式的包裙勾勒出的曼妙身姿，夏璟没细看，目光下移。
　　只见素来白皙的脚踝泛了红，好似肿了起来，鞋侧面上有新增的刮痕。
　　很明显，霍离雪的脚踝崴了，夏璟深呼一口气，眉头轻皱，既然疼刚才怎么还笑得像个没事人。
　　这女人痛觉不灵敏吗？
　　“看吧，”霍离雪说，“我没骗你。”
　　夏璟问：“能走吗？”
　　“应该能，小伤，不碍事。”霍离雪往前走了两步，停下，疼得眉头跳了两下，打算接着往前走。
　　夏璟走到她身前，蹲下：“上来。”
　　霍离雪偏头：“嗯？”
　　“背你。”
　　“你能行吗？”
　　夏璟实话实说：“你试试就知道行不行。”
　　霍离雪有些犹豫，瞧着身下这人瘦削的背脊，她不爱和人有肢体接触，但这人是夏璟，缓缓趴上去。
　　夏璟起身，背着她往家走，有点懊恼自己方才故意走那么快，不然对方也不会扭着脚。
　　年轻人体热，只隔了一件布料薄薄的短袖，霍离雪记不清有多久没有和人有过这样的接触了，她体质偏凉，紧挨着这种灼热，有些别扭地动了动。
　　夏璟喉咙发痒，背上柔软的触感太明显，对方湿湿|热热的呼吸时不时在后颈晃荡，沉甸甸地往骨缝里钻，鼻间闻着淡淡清香。
　　她不知道那是什么味道，只觉得味道很淡然，不含任何杂质，可晚风吹过她们时，她又能感受到其中含着微不可查的烟味。
　　是杂质，也是真实。
　　“别乱动。”夏璟耳垂通红，心跳有些乱。
　　巷子路灯老旧，灯光不是特别亮，但也能看清人，霍离雪瞧着她红得滴血的耳朵，觉得这孩子真是太纯情了。
　　又不是背心上人，居然羞涩成这样。
　　霍离雪双手揽着她的脖子，头靠在她肩膀上，感受着夜晚难得宁静的时刻，安安静静不再说话。
　　与任何欲念无关，不用想其他，沉浸在这份清澈单纯中。
　　没走多久，到了院门口。
　　夏璟推开门，背着她进屋，让霍离雪坐在沙发上，受伤那只脚搭在小凳子上。
　　夏璟去拿了那日霍离雪买的跌打损伤药，瞧着她脚腕处红起来的肌肤，默了默，蹲在她脚边，给她脱高跟鞋。
　　滚|烫的手指毫无遮挡挨上来那刻，霍离雪对于这种触碰是敏感的，比常人敏感很多，腰腹不受控制紧了紧，她本能地瑟缩躲避。
　　夏璟没察觉她的异常，正好整个手掌覆了上去，轻握着她的脚腕，低着头认真专注的查看伤情。
　　应该没伤着骨头，只是扭着了，涂药休息几天就没事了，她在心里下了判断。
　　她摇了摇喷雾，将其喷到霍离雪脚踝上，冰冷感来得突然，冷热交替太快，霍离雪躲了一下。
　　夏璟抬头，问：“很疼？”
　　霍离雪：“没有，有点凉。”
　　夏璟提醒：“得揉一会儿，我轻点，尽量不让你疼。”
　　感受着轻轻柔柔的按捏，霍离雪深呼一口气，按着沙发的手紧了紧，略微别扭，反而希望夏璟手上的力气重一点。
　　在温柔和疼痛之间，她对这种害怕弄疼她的温柔是陌生，是无措，对让她隐忍的疼痛书熟悉与游刃有余。
　　无关其他，霍离雪再次本能地生出想躲的心思，才有了叫停的念头，在她自己看来其实她还没表现出来。
　　夏璟居然问她：“又弄疼你了？”
　　霍离雪有些意外，对方的眼神太过纯净，和四年前一模一样，忍了那份对轻柔触碰的不适，缓缓道：“不疼，一点劲儿没感受到。”
　　夏璟是蹲在地上的，霍离雪坐在沙发上比她高一头，能清晰地看见她认真的眉眼，感受着她轻柔的力道融入了骨血中。
　　太陌生了，这种感觉。
　　但是不得不承认夏璟手法很好，按摩应该是把好手，霍离雪勾了勾唇，瞥了眼夏璟修长纤细的手，感慨她女朋友挺有福气，腰酸背痛时有人帮忙按摩。
　　想到这里，霍离雪略微担忧地看了眼夏璟乌黑的头发，犹豫片刻开口：“你和曲筱宜最近还好吗？”
　　突然问这个做什么，夏璟不解，如实回答：“我和她一直挺好的。”
　　既然挺好，但她今晚看见曲筱宜和别人亲吻的画面也是真实的。
　　霍离雪又问：“你们处了多少年了？”
　　夏璟和曲筱宜小学时就认识，不过后来曲筱宜随着父母去了别的城市了，她上大一时才重逢，重新熟悉起来。
　　“处了四年了。”夏璟说。
　　但是霍离雪为什么要问这些？
　　居然那么久，按理来说感情应该不错，霍离雪深深看了眼认真做事的夏璟，心里叹了一口气，多好的孩子，为什么会被绿。
　　霍离雪眼珠转了转，灵光一闪，想起曲筱宜说自己和夏璟都是性冷淡的事，难不成因为这个？
　　但这事也不知是真是假。
　　思忖片刻，还是决定暂时不说，万一今晚和曲筱宜亲热的人是亲姐妹，再或者是她累了太多天，一时眼花看错了。
　　霍离雪得去确定此事。
　　夏璟不知道她心里的弯弯绕绕，现在只觉得霍离雪脚踝上戴的红绳有些碍事，不是很紧，老是往下滑。
　　用了点劲儿，很正常的动作，直接推上去几厘米，圈在和小腿一样粗的地方。
　　可就是这个很正常但有点突然的举动，霍离雪明显颤了颤，手下毫无防备从喉咙出发出一声微哑的哼声。
　　很小声，但在安静的房间里尤其明显，夏璟秉着呼吸，耳朵发痒，悄悄把手放开，略微有些难为情。
　　她虽然一直单身，但这点常识还是有，如果没弄错，小腿肚应该是霍离雪的敏感之处，不能随便让人触碰。
　　“不用按了，可以了。”
　　霍离雪把腿从小凳子上收回去，换上夏璟给她拿的拖鞋，看着夏璟在厨房洗手的背影，又垂眸看了看方才夏璟不小心触碰到的小腿肚。
　　热热痒痒的，不像脚踝那里，因为扭伤的疼痛而掩盖了其他感觉，她指尖伸过去戳了戳，和夏璟碰上去的感觉不一样。
　　方才她不由自主哼出来那刻，下意识以为是自己瘾要犯的前奏，但又没有。
　　霍离雪若有所思，不太清楚那种反应是什么，眼里带着困惑的懵懂。
　　夏璟出来时，难得瞧见霍离雪在发愣，盯着她不小心碰着的小腿肚那处，一副困惑的样子。
　　夏璟耳朵发热，深呼一口气，把药收回药箱。
　　霍离雪听着声响，回神看着她：“你脸怎么那么红？”
　　夏璟一愣，以为她调侃自己，但看向那双眼睛时，发现其中似乎没有调侃之意，霍离雪调侃她时眼睛会笑，不正经时眼睛也会笑，偏偏此刻，好像真的是在疑惑她为什么脸会发红。
　　眼里是纯洁的秋日，清澈的秋水，柔和的秋风。
　　她真的不懂吗？
　　夏直直看了几秒，忽然觉得霍离雪好纯洁，自己好邪恶，犹犹豫豫开口。
　　“霍离雪。”
　　“你……不会没谈过恋爱吧。”


第10章 
　　这话说出口，没等对方回答，夏璟先楞了楞，觉得自己的话挺奇怪，好似笃定霍离雪在这些年里会经历几场恋爱，才华样貌气质俱佳，人人夸张的霍教授，不可能没人追求，不可能没人喜欢。
　　像天上月，即使遥不可及，总会有人虔诚奔赴。
　　所以她在潜意识里认定她谈过恋爱，会略微惊讶地问对方不会没谈过恋爱吧。
　　但在问出口那瞬，夏璟有点乱，思想上的混乱，得是什么样的人，霍离雪才会选着与其恋爱。
　　天上月旁边该是什么？
　　夏璟抿了抿唇，并不觉得世间有东西可以和天上月匹配，抛开自己某些关于过往的怨言，霍离雪拥有者一切谈恋爱的优质条件，她该谈，也不该谈。
　　对于夏璟的突然发问，霍离雪略微困惑地嗯了一声，而后嘴角勾了勾，笑了起来，挂在脚背上的拖鞋微微摆动，随着轻晃的脚摆动，仿佛下一秒就要掉在地上。
　　夏璟可能有点强迫症，很想按着她的脚，帮她把鞋穿好。
　　“我谈过啊，”霍离雪手掌支着下巴，“好奇我的感情生活？”
　　夏璟辨别不出她的话是真是假，语气诧异：“真谈过？”
　　霍离雪无语地剜她一眼：“我很像没人追的样子，我还不能谈恋爱了吗？”
　　“不是，可以谈，”夏璟如实说，微不可查地看了眼她的小腿肚，她母单都懂的事，即将三十且谈过恋爱的人会不懂？
　　又想起那日在酒吧，霍离雪说自己是性冷淡，难不成这事是真的？
　　好纯情。
　　即使谈了恋爱，也是柏拉图式恋爱，精神恋爱。
　　想的有点远了，深究下去也没意思，夏璟看了眼壁钟，马上凌晨了，霍离雪的脚还伤着，能走吗？
　　还有一直纠结的问题，要不要问问霍离雪还愿不愿意租房子。
　　若是愿意，她日后就回学校宿舍住，把房子让出去，不常回来便是。
　　夏璟垂着的手紧了紧，冒了汗，其实挺难开口，但……
　　“你…还想租房子吗…”夏璟深呼一口气，有些不敢看她，瘦削的背脊不像往常那样直，微微弓着。
　　这种感觉不怎么舒服，当初她母亲留下债务悄悄离开时，家里现存的房车除非是贱卖，不然不可能立马卖掉。
　　但有些债主逼得急，天天上门来催债，院子里总是坐满了人，张秀溪气得犯了病，夏璟去找了熟悉的人，按利息算，想先借点钱缓和情况，有她母亲从前的朋友，有沾亲带故的亲戚，几乎都找了理由回绝了。
　　一次次低下头，一次次闭门羹，生活的两极变故，滋味不太好受。
　　夏璟理解那些人为何不借，她和张秀溪，一老一少，谁都怕她们日后还不上钱。
　　霍离雪正在回同事的微信消息，随口道：“你让我租就租啊，不租。”
　　夏璟指甲在掌心掐了一下：“不租算了，随便问问。”
　　“嗯？”霍离雪回完消息，抬头看她。
　　夏璟神色保持正常，接着道：“半夜了，我准备休息了，你……”
　　霍离雪道：“我得回去了。”
　　她伤着的是左脚，不影响开车，站起身动了动脚，能走，不是很严重。
　　她慢慢走到门口换好鞋，突然抬眸，夏璟慌乱收住自己担忧的眼神。
　　“担心我？”霍离雪笑眸，双手环在胸前，靠着门沿，“那我留下陪你？”
　　夏璟担忧她的安全：“你想留就留。”
　　“逗你的，”霍离雪朝着她挥了挥手，转身离开，“走了。”
　　车子发动声音逐渐远离，院子又恢复宁静，老街这边的深夜就是如此，没有过分的喧嚣，还原了深夜本身。
　　片刻后，手机铃声划破了这份宁静。
　　曲筱宜打来的报喜电话，十分激动：“成了夏璟，我和唐沁成了！”
　　夏璟笑了笑：“恭喜，什么时候成了？”
　　“今晚在实验楼门口确定的关系，我刚送她回宿舍，”曲筱宜感慨，“前几天她一点反应没有，我还以为之前是我自作多情，她对我没意思，她可真能忍，居然能忍一个周才肯表白。”
　　一个周很久吗，夏璟眨了眨眼，点评：“可能她也在等你坦白，你也挺能忍的。”
　　“好像也是，不管了，你姐妹我脱单了。”曲筱宜稍微冷静下来了，“明天你有空吗，我们请你吃饭呗。”
　　夏璟：“中午不行，晚上可以。”
　　“可以。”
　　“又请我吃食堂？”
　　曲筱宜笑出声：“瞧你说的，我有那么扣吗，去餐厅吃。”
　　夏璟：“那破费了。”
　　曲筱宜兴奋劲缓过来了，好奇：“你怎么这个点了还接我电话，在忙？”
　　夏璟作息很好，往常夜里只要没事，都是早睡早起：“没事情忙。”
　　曲筱宜开玩笑：“有人半夜敲响你的门，来你家了？”
　　夏璟嗯了一声。
　　“谁呀？”
　　“霍离雪。”
　　“谁？”
　　“霍离雪。”
　　曲筱宜哎了一声：“编故事也不认真点，霍教授是我女神，你对她又不敢兴趣，她半夜应该来敲我的门啊，怎么会去敲你的门。”
　　“你可以选择不信，”夏璟说，“不过你居然在想霍离雪敲你的门，要是我明天给你女朋友说了，她信不信我就不知道了。”
　　曲筱宜：……
　　“晚安，好梦。”
　　电话挂断，夏璟坐在门槛上发了会儿楞，仰头看着空中的月牙，散开着冷浸的光辉，模糊而清晰。
　　风轻轻吹过，吹起了手上药水的味道，絮绕鼻间，许久不散。
　　*
　　偌大的落地窗视野极好，旁边摆着一把躺椅，霍离雪一动不动躺在上面，静悄悄看着空中那轮月牙。
　　洗了澡，脚踝处依旧散发出浓浓的药味，有些刺鼻。
　　其实自己也不清楚，在洗澡时是故意避开那里，还是药性太强，实在洗不掉。
　　屋里没开灯，月亮撒在白皙的腿上，霍离雪看向小腿肚，伸手抚了抚，依旧冷冰冰，没任何温度变化。
　　第一次获得这种感受，在夏璟家里没反应过来，凭着她多年阅历，这会儿依稀明白是怎么回事了。
　　敏|感点。
　　一个对她来说很陌生很遥远的词汇。
　　敏|感点和性|欲相关，和享受相关。
　　但这些她从未体会过，她的欲望是痛苦的，折磨的，堕落的吗，如同群蚁蚀骨，折磨她到失控崩溃的边缘，和享受无关。
　　霍离雪叹了口气，神情落寞，曲着双腿在躺椅上缩成小小一团，浑身不由自主颤抖着，用手遮住撒落在脸上的月光。
　　坠入欲|望世界无法自控的人，怎敢享受月光。
　　十分钟后，霍离雪坐了起来，在打开灯的前一刻神情恢复正常，去书房打开电脑开始工作。
　　交流会虽然结束了，但后续工作还没完。
　　和她发消息核对信息的是綦师大的老师，綦师大正好是夏璟读的大学。
　　霍离雪在外省开交流会时，就和她熟悉起来了，工作结束后，闲聊了几句。
　　【穆老师，你知道你们学校有个叫夏璟的学生吗，大四的】
　　穆苗：【其他年级的夏璟我可能不知道，大四的夏璟我知道】
　　有点巧，霍离雪：【她是你学生？】
　　穆苗：【不是，我不认识她，也没见过，但听说过她】
　　【啊，她做了什么惊天动地的事情？】
　　穆苗：【也不是什么惊天动地的事，她是出了明的性冷淡，我刷校园墙看见了，这孩子老是用这个理由拒绝别人，上了好多次墙了，这些孩子闹的哦，隐私都往墙上发，霍老师认识她？】
　　霍离雪：【认识，随便问问她的情况，穆老师快去休息吧，再不睡天快亮了】
　　穆苗：【业界劳模劝我早点睡呀，那我睡了，你也别熬了，剩下的事情明天再做，我们一起吃个饭？】
　　霍离雪：【行，晚安】
　　去客厅喝了口温水，她回卧室躺在床上，看着天花板，脑海里闪过在实验楼前看见的那幕，她应该没眼花，就算曲筱宜和怀中的女生真是姐妹，但哪家姐妹会亲嘴？
　　百分之九十确定夏璟被绿了。
　　*
　　约好了吃饭地点，在离理工大附近商场里的一家酸汤鱼店。
　　曲筱宜和唐沁坐在一起，夏璟坐在她们对面，三人有说有笑地讨论着之前在食堂那出戏。
　　曲筱宜：“ 离谱的是什么，我不是让夏璟叫我宝贝亲爱的之类的称呼嘛，她倒好，叫我宝子，当时我差点笑出来，哪对小情侣会叫宝子。”
　　夏璟嫌弃：“太熟了，叫宝贝太奇怪了，叫不出口。”
　　唐沁笑：“这样也能演下去，你们演技不错，当时我真的以为你们有一腿。”
　　这事越说越好笑，离谱的台词配上较好的演技。
　　曲筱宜乐得亲了亲唐沁的侧脸，夏璟皱眉，赶紧捂住眼睛。
　　三人举杯，相处融洽，笑声连连。
　　坐在右边角落那座的霍离雪震惊地看着这一幕。
　　光天化日朗朗乾坤，太离谱了，太荒唐了。
　　她看着笑得像傻子一样的夏璟，露出了怜惜的目光，是有多痴情才能在知情的情况下，允许自己的女朋友谈女朋友。
　　因为是性冷淡，对曲筱宜心生愧疚，所以无底线纵容？


第11章 
　　开放式关系。
　　霍离雪突然想到这个词，也就是情侣双方在知情的条件下允许另一半与她人发生关系。
　　但夏璟明显不是这种情况，她还是认为她是出于愧疚才……
　　真是太委屈自己了，有那么爱吗？
　　霍离雪皱了皱眉，脑子里全是曲筱宜亲吻别的女人时，夏璟皱眉遮眼的画面，什么世道了，真是欺人太甚。
　　这不是当面给人难堪吗？
　　穆苗见她时不时走神，问道：“霍老师不喜欢吃酸汤鱼？”
　　霍离雪回神，随及恢复正常，礼貌笑道：“不好意思刚才突然走神了，酸汤鱼挺好吃的。”
　　“不会连吃饭都在想实验的事吧，”穆苗和她年纪差不多，性格挺好，“理工大附近的美食比綦师大多，你刚调到理工大可能不知道，要是想找好店，找学生推荐是最好的选择，这家就是我问学生才知道的。”
　　霍离雪点头：“确实不错。”
　　和人用餐时总是心不在焉于理不合，她把心思从夏璟那边收回来，得体风趣地和穆苗讨论事情，结束晚餐从餐厅出去时，朝着夏璟那边看了一眼，那座已经换成了陌生面孔，桌面上还没上菜，这家店生意红火，证明夏璟还没走多久。
　　霍离雪和穆苗各自开了车来，一同去停车库，告别后各自离开。
　　她从正门旁边的出口出去，但没有立即离开，而是在附近停了一会儿。
　　很巧的是什么，几分钟后，夏璟三人一同走了出来。
　　曲筱宜酒量不是很好，吃饭时心情不错，多喝酒几杯，好在酒品不错，即使醉了也不刷酒疯，只是有点粘人。
　　只见她在中间，左手牵着夏璟，右手牵着唐沁，笑眯眯地往外走。
　　脸上好似写了两个大字“幸福”。
　　霍离雪静静看着着荒唐的一幕。
　　商场附近本就人多，又是饭点，正赶上高峰期，车不好打。
　　等了好一阵儿，夏璟才打到一辆车，她和唐沁把曲筱宜扶进去，曲筱宜一手按着车门不让关，一手拉着夏璟的袖口，晕乎乎道：“你不上来吗。”
　　夏璟：“我们不同路，你快坐好，你们先走。”
　　曲筱宜也不知哪根筋不对，偏要她进去：“我谈恋爱了，你就嫌弃我了吗？”
　　夏璟：……
　　求助地看向唐沁，唐沁霸气地把曲筱宜拉进去，曲筱宜偏要拉着夏璟，三人拉拉扯扯。
　　司机不耐烦了：“还走不走。”
　　唐沁说了抱歉，和夏璟一起费了可大劲儿把曲筱宜弄进去，车门一关，司机刷的一下立马开车走了。
　　夏璟有些累，车子一时半会儿也叫不到，在路边找了个位置坐着休息。
　　脸上都出汗了，拿出纸巾擦了擦。
　　下次再也不让曲筱宜喝那么多了，太累人了。
　　她靠着靠椅上，静静地吹了会儿夜风，在霍离雪将车停在她旁边，摇下车窗看响她时，夏璟楞住了，以为自己眼花了。
　　她不知道，其实她的样子有点狼狈，在方才和曲筱宜的拉扯中，头发弄得乱糟糟，衣服也被扯得皱巴巴，独自一人坐在路边。
　　霍离雪默着脸看了眼她，上上下下看了眼她，红唇轻启：“没出息。”
　　话音落下，开车走了。
　　夏璟一脸茫然，不知所云：？？？
　　后知后觉自己莫名其妙挨了骂。
　　是在骂她吗？
　　她好像没招惹霍离雪这女人吧。
　　怔楞这一会儿，霍离雪的车又倒了回来，再次停在她跟跟前，看着她叹了一口气：“上车，我送你回去。”
　　夏璟：“不……”
　　霍离雪打断：“这里不好打车，你别拒绝了，就当做报答你昨天背我。”
　　“真不用，我一会儿扫辆共享单车骑回去。”夏璟如实说。
　　霍离雪静了几秒，忽然笑了一下：“那么怕上我的车啊？”
　　夏璟：……
　　算了，懒得争，不坐白不坐，她确实有点累了，开车门上车。
　　两人一路无言，霍离雪认真开车着，几分钟夏璟的手机响了。
　　曲筱宜的电话，哭着闹着问夏璟是不是不拿她当朋友：“你是不是不喜欢我了呜呜呜。”
　　叽里咕噜说了一大堆，偏要问出个所以然。
　　夏璟头疼：“喜欢你，最喜欢你。”
　　“和你永永远远一辈子，快睡吧。”
　　不能只让自己头疼，她点了录音，等曲筱宜清醒了，她回放给她听，让她社死。
　　刷的一下，车突然停了，夏璟整个人往前晃了一下，头差点撞上前排坐椅。
　　夏璟：？？？
　　霍离雪：“到了。”
　　这女人吃了炸药了吗，夏璟困惑地看了看她，开车下去，头也不回的走了。
　　“夏璟。”
　　霍离雪靠在车边，认真地看着她：“不要那么没出息。”
　　不是，她吃错药了吗，为什么突然骂她，口吻像一个长辈，很让人不舒服。
　　夏璟微微皱眉。
　　霍离雪踏着高跟鞋，一步步走进她，停在离她半米的地方：“你很好，你得先爱自己，有些事不是你能控制的，不是你的错，别对此感到愧疚。”
　　夏璟：“你嘴痒了，还是职业病犯了？”
　　之前突然推她是手痒，现在突然教导她难不成是嘴痒了？
　　或者是职业病犯了，拿她当她的学生教导。
　　霍离雪深呼一口气，静静看着她，接着叹息一口，轻轻摸了摸夏璟的额头，她理解她为什么要遮掩，要嘴硬。
　　这件事里受伤害最深的是夏璟，人的本能驱使，对于受过的伤害，总是喜欢暗自舔伤口，也怕别人发现自己的伤口。
　　霍离雪不再戳穿她的心思，手上的动作温温柔柔，或者是：“需要抱抱你吗？”
　　拥抱是有力量的，至少夏璟是这样认为，她有些错愕地看向霍离雪，不是戏谑，不是轻佻，也不是那日雨中的脆弱，而是诚挚与温柔，最接近秋天的底色，让人充满了向往。
　　额头上的抚摸极其柔情轻柔，夏璟感受着，怕惊扰了这份轻柔，呼吸都放慢许多。
　　不明白霍离雪为什突然教训她后又要抱她，一切都奇奇怪怪，可她不得不承认，对于这个拥抱，她是渴望的。
　　夏璟动了动喉咙，在昏昏暗暗的灯光下，眸光晦暗。
　　霍离雪见她良久不说话，拿出一根烟递过去：“来一根？”
　　夏璟回神，清醒过来，让她抽烟？
　　“有你这么当老师的？”
　　“嗯？”霍离雪挑眉，捏着烟头，“你也没叫过我霍老师，叫一声来听听。”
　　夏璟：……
　　“我回去了。”
　　她转身离开，院门打开又合上，霍离雪看着她消失的背影，抬头看了看苍穹。
　　重新回到车上，点燃手中的香烟，猩红的火光慢慢燃烧，火焰虽小，碰上却是灼人，霍离雪静静看其燃尽，烟雾丝丝缕缕荡漾在空中。
　　她从车里特意改装的暗格里拿出一个小盒子，缓缓打开，拿出一个淡白色小物件。
　　按了开关，轻微的振动声响起，霍离雪将指尖放上去，整个手掌随之颤抖，逐渐切换道二挡三档，嗡嗡声逐渐加强。
　　她懂夏璟的感觉，无论是性冷淡还是性|瘾，一定程度上都是对于自己的身体无法控制的无措失控。
　　没人能帮她不要紧，她也不需要人帮，这么些年她已经习惯了。
　　但她能帮夏璟，霍离雪关掉小物件，震动停止，指尖细细摩挲着光滑的表面，目光深沉。
　　关于性的事，她是恐惧厌恶的，平时尽量避免，能不碰就不碰，更何况是主动招惹。
　　所以，她要不要帮夏璟


第12章 
　　浴室里水雾朦朦，视线不太清晰，热水直直地从头浇落，在白皙的肌理上晕染出淡红色，像初春盛开的桃花。
　　夏璟伸手擦了擦镜子上的雾气，雾气瞬间化成豆大的水滴，一颗颗顺着镜面滑落。
　　透过镜子，她看着自己的眼睛，微微湿润，泛着红。
　　该怎么说，霍离雪说需不需要抱她的时候，她确实很渴望这个拥抱。
　　柔软的，包容的，充满香气的拥抱。
　　可她最终没说需要，拥抱若是有了，日后她会想得到什么，会仅限于一个拥抱吗？
　　自己的那些心思，可能会在这一步步的近距离接触中失控。
　　夏璟打开水龙头，捧了一把凉水浇在自己脸上，重重地呼吸几口，清洗身上的泡泡，指尖勾过小腿肚时。
　　耳膜像炸开一般，不合时宜地响起那日她碰着霍离雪这里时，对方发出的那声低吟，以及指尖感受到的颤抖。
　　浑身是湿漉漉的，夏璟却觉得喉咙发干，赶紧咬了口舌尖，用疼痛提醒自己不该想这些。
　　霍离雪该是姣姣月光，纯洁到连敏感点是什么都不知道，她不能肖想这些去玷污对方。
　　夏璟深呼一口气，眉头紧皱，为自己突然冒出的肮脏念头而感到愧疚，很想给自己一巴掌。
　　二十出头其实是个比较尴尬的年纪，血气方刚，但又别扭，什么都懂点，但都没尝试过，也不敢多想，生怕自己的喜欢有了邪念，配不上姣姣月光。
　　次日一早，曲筱宜的电话比闹钟先响起。
　　夏璟按了挂断，接着睡。
　　曲筱宜锲而不舍地打过来，夏璟睁开眼看着天花板，接通：“大早上的，你干什么啊？”
　　曲筱宜：“吵着你睡觉了？”
　　夏璟嗯了一声：“现在清醒了，有事？”
　　曲筱宜犹犹豫豫：“我昨天没做什么出格的事情吧？”
　　“你女朋友没告诉你？”
　　“我问她了，她说没有，说我十分乖巧可爱。”
　　夏璟笑了一声，接着给她发了一段录音过去，曲筱宜听后直接捂脸：“我发誓，以后我再喝那么多，我就是哈巴狗，你不能把录音传出去啊。”
　　“唐沁也不能给？”
　　“太丢人，不能给，”曲筱宜一万个后悔，“你再睡会儿吧，我去面壁思过了。”
　　夏璟起身洗漱，去厨房煮了一个鸡蛋，到了杯开水，随便吃了顿早餐。
　　换好衣服后，她拿出手机发消息：【穆先生您在家吗？】
　　等了一个小时，穆照回消息：【上午家里有人，可以来】
　　夏璟背着书包出门，去银行取了三万块钱，打车去了新区某个高档小区。
　　她母亲夏婉当初向不同的人借了钱，穆照是所有债主中最不为难她的人，没有让人上门要债，没有要过分的利息，甚至有没有利息都无所谓，同意她分期偿还。
　　可能在穆照那里，这笔钱都不入眼，还不还也不所谓，但夏璟对他是感激的，毕竟欠了人家人情。
　　当初穆照若是不同意她分期偿还，要求她到期后立马偿还，也在情理之中。
　　之前的每一笔钱都是直接按月打过去，并没有联系穆照，这次的三万块是最后一笔，于情于理，夏璟得当面说声谢谢。
　　天暗沉沉，有可能要下雨，夏璟忘了带伞，想着赶紧把事情办完，早早回去。
　　按了门铃，穆照开的门，五十岁左右的中年男人，身旁站在一个十岁左右的男孩。
　　夏璟将装钱的信封递过去，深深鞠了一躬，表达了自己的谢意。
　　穆照收下钱：“你母亲还没回来？”
　　夏璟：“还没有。”
　　“她也是狠心，丢下一老一小就走了。”
　　小男孩忽然道：“你妈不要你了？你爸去哪了？也不要你了？”
　　夏璟一愣。
　　小男孩：“你是不是垃圾桶里捡的孩子，爸爸妈妈都不要你。”
　　穆照按住儿子的肩膀，道：“没礼貌，快道歉，然后回屋去写作业。”
　　小男孩朝着夏璟做鬼脸：“你的衣服好旧好脏，书包那里还有一个小洞，咦，怪不得你妈不要你！”
　　他一边跑回屋，一边吼道。
　　夏璟抿了抿唇。
　　穆照道：“抱歉，这孩子被家里人宠坏了，夏小姐见谅。”
　　夏璟指尖掐了下掌心，笑着道：“没关系，童言无忌。”
　　“快中午了，夏小姐留下来一起吃午饭吧。”穆照道。
　　“姐姐你不会是特意这个点来，就想吃我家的午饭吧！”小男孩的声音从二楼传来。
　　穆照严肃：“穆聪余信不信我立马送你去训练营关着！”
　　小孩吓得立马大哭。
　　孩子的哭声，老人家哄孩子的声音，指责穆照凶孩子的声音，劝和的声音，各种各样的声音，原本平静的氛围乱做一团。
　　而站在原地的夏璟，无人与她对话，她也看不见别墅里的全景，但她要接受到这些人看过来的目光，无言的目光表达了千言万语。
　　穆照焦头烂额。
　　夏璟咬了下唇角，脸有些发烫，再次对穆照表达自己的谢意后，转身离开。
　　憋着一口气，步子越走越快，手背青筋泛起，紧紧抓着书包带子。
　　别墅区不好打车，阴沉沉的天，风雨欲来，摇摇欲坠。
　　夏璟开始跑起来，拼命的跑，狂风呼呼刮着脸，跑了很久很久，嘴里有了血腥味，她依旧跑着。
　　不知道跑了多久，直到看见了公交站，才气喘吁吁停下。
　　夏璟弯着腰，双手撑着膝盖大口呼吸着，汗如雨下，顺着下巴不断往地上滴。
　　过路人担忧道：“你怎么了？”
　　夏璟摆摆手，呼吸有些不顺畅：“跑累了，没事。”
　　片刻后，她重新直起腰肢，双手揉了揉脸，深呼一口气，神情恢复自然，搭公交车回家。
　　一排排不知道名字的树往后倒退，夏璟坐在靠窗的位置，许久才眨一次眼。
　　没什么的，当初更难听的话她都听过。
　　兜兜转转一个多小时，终于到站了。
　　不过大雨比她先一步到来，轰隆隆，明明是正午，天黑得好似晚上八点。
　　还得走两条巷子才能到家，夏璟也不跑了，淋着雨慢慢走回去，再走几步就到家了。
　　即使回去只有她一个人，也是家。
　　她垂着头，反正也湿透了，特意找水坑踩，使劲儿踩下去，啪嗒一声水花飞溅，溅得越高，笑得越开心，到院门口时才抬头。
　　霍离雪站在她门沿下，风朝着她那边吹斜，雨微微染湿了绿色裙摆。
　　夏璟眨眨眼看着她，拉着书包带子的手紧了紧，狼狈湿漉地往后退了一步。
　　对面的她好似连绵雨的尽头，裙摆随着微风飞扬，构成世界这一端的分界线，那一端的她是深绿的晴天。
　　晴天等雨天的离去，还是等谁的归来。


第13章 
　　周末没课，霍离雪得去找穆苗拿之前在交流会上总结出来的数据，算着时间出门，在咖啡厅见面。
　　穆苗招手：“这里。”
　　霍离雪走过去，毫无瑕疵的脸上挂着礼貌而不让人觉得疏远的笑容：“穆老师好早。”
　　“我家离开这里不是很远，”穆苗拿过放在一旁的包翻了几下，一愣，微微皱眉，“糟了。”
　　霍离雪：“怎么了？”
　　“文件好像没放进来，搁书桌上了，”穆苗面露抱歉，“不好意思霍老师，你在这里等一会儿，我快去快回。”
　　霍离雪建议道：“我和你一起去拿，你来回跑挺麻烦的。”
　　穆苗也不太想耽搁霍离雪的时间，正好她家离这里不远，半个小时的车程，同意了她的提议。
　　穆苗今天限号，没开车出门，她坐在副驾驶说了地址，霍离雪按了导航：“你家离綦师大挺远的，每天都回去住吗？”
　　穆苗：“这是老房子，父母和大哥一家住在这里，我一般是周末回去待两天，要是每天回去，通勤远是小事，我侄儿穆聪余才烦人，得把人折磨疯，高血压都得气出来。”
　　霍离雪笑了笑：“你没收拾他？”
　　穆苗：“倒是想，经常恨不得给他一巴掌，我妈不让，就护着。”
　　到底有多调皮？
　　半小时后，霍离雪将车停入车库，跟着穆苗进去。
　　老太太看过去：“怎么那么快就回来？”又看了看霍离雪：“这位是？”
　　穆苗介绍：“妈，这是我朋友霍离雪，也是老师，回来拿点东西。”
　　霍离雪礼貌地向老太太打了招呼，便喝穆苗一同去三楼书房了。
　　找到文件，聊了一会儿各自的想法，没过多久，楼下便传来各种声音，哭声哄声呵斥声。
　　穆苗扶额，深呼吸：“穆聪余又在惹事了。”
　　别人的家事，霍离雪不好过多评价，听声音应该是八九岁的孩子，只是讽刺人的那些话……
　　霍离雪眉头跳了一下，走到窗边往院口看了看，怔楞。
　　怕夏璟抬头看见她，她往右躲了一步，靠着墙，再次看出去时，夏璟已经走了。
　　没过一会儿，孩子的哭声停了，周围安静下来，事情也处理得差不多了，她和穆苗一同下楼。
　　只有穆苗的大哥穆照在楼下，她母亲去哄孙子了，彼此介绍过后，他道：“刚才让霍小姐见笑了。”
　　“小孩子调皮是天性，大了就懂事了。”霍离雪说。
　　穆苗好奇问：“刚才在门口的人是谁，我怎么没见过。”
　　穆照随口道：“我也是第一次见，她妈妈四年前投资失败，留下一堆烂摊子一走了之，她来替她妈妈还钱和表达感谢，这几年也不容易，挺不错的年轻人。”
　　几句话含有的信息量很大，霍离雪楞了一秒。
　　穆照留她吃午饭，她：“不用了，我回学校还有点事情，下次再来拜访。”
　　穆苗送她去车库，霍离雪忽然说：“其实想收拾小孩还有个办法，比动手还好的办法。”
　　穆苗眼睛一脸，双手抱拳，笑道：“请霍老师赐教。”
　　*
　　天色阴沉，霍离雪站在屋檐下，抬头看了看乌泱泱的天，摇摇欲坠，雨下来起来。
　　她好像知道了夏璟之前为什么会因为内衣太贵而要还给她了，也知道了为什么夏璟独自住在老房子里，而没住在当年的房子里。
　　大人欠债悄悄跑了，留一堆烂摊子给老的小的。
　　枉为人，垃圾。
　　霍离雪眼神厌恶，带着凶利，全然没有平时的温和。
　　没责任心没担当的人能不能别生孩子，什么东西，她又觉得自己的想法有些可笑，那些人已经是没责任心且只顾自己的人了，又怎么会考虑孩子，一群衣冠禽兽而已。
　　孩子对那些人来说是一时欢愉的产物也说不准，只生不养。
　　霍离雪深呼吸，察觉到自己情绪起伏大了，唉，什么时候才能在想这群垃圾的时候保持冷静。
　　偏过来的雨微微染湿衣裙，霍离雪瞧了瞧巷子口，夏璟回不回来也不一定。
　　理了理心情，准备离开时，湿漉漉的夏璟垂着头踩着水坑出现了。
　　瞧着她不仅不过来，反而后退一步，霍离雪：“你跑什么？”
　　夏璟从恍惚中回神，走到屋檐下：“你怎么来？”
　　“路过，过来躲雨，但你不在家。”
　　夏璟看她一眼，见她裙摆有点湿，一言不发地开院门进去。
　　霍离雪看着她的瘦削的背影，湿漉漉的衣服紧贴微微弓着的背脊，跟着进去。
　　夏璟拿了衣服，去了浴室，几分钟后出来。
　　霍离雪瞥了她一眼胸前：“在家还穿内衣啊？”
　　刚洗完澡的年轻人，浑身粉嫩嫩散开着热气，脖子上的水珠也没擦干净，亮晶晶往下滑，没入衣领。
　　嗯，霍离雪支着下巴细细瞧着，多年轻美好的身体，就是瘦了点，看着挺弱，一副禁不起折腾的样子。
　　淋了场大雨，也不知道会不会生病。
　　夏璟给自己接了杯热水，水雾蔓上眉眼，慢慢喝了一口。
　　放下杯子，手伸进后背动了动，啪嗒一声纽扣解开的声音。
　　霍离雪眼皮跳了一下，表情震惊地看向夏璟，就在这里直接脱内衣，她是不是该回避一下。
　　夏璟瞥了一眼她的反应，又将内衣扣上了。
　　霍离雪：……
　　长本事，知道耍人了，亏她还好心过来关心她，挺没良心。
　　“害羞了？”
　　“太小了，怕您见了长针眼。”
　　霍离雪：……
　　她大度，不和她一般见识。
　　“你房子还租吗？”
　　夏璟捏着杯子的手紧了紧，透过热气看向她：“之前问你，你不是不租吗，为什么又想租了？”
　　霍离雪偏头：“我只是问你房子还租不租，又没说别的，你在联想什么？”
　　夏璟：……
　　“那为什么要告诉你？”
　　“想租。”
　　夏璟无语地看她一眼：“你……”
　　霍离雪打断她：“我是真想租，这里离理工大近，又安静，周围住的人也不复杂，挺好的。”
　　“你不是有教师宿舍吗？”
　　“谁下班了还想待在工作的地方，而起周围都是同事，反正我不想，”霍离雪有理有据，“你好好考虑一下呗。”
　　理工大有几个校区，霍离雪经常待着的校区是老校区了，周围烟火气足，很热闹，要在附近找安静的房子确实不容易，又不喜欢住教师宿舍……
　　“你说的有道理，”夏璟曲了曲手，“谁想下课了还和老师待在一起。”
　　夏璟同学嘴有点毒啊。
　　霍离雪楞了一下，随及一笑，自然补充：“我一般是晚上有课才会回这边住，不是每晚都会来，白天也在学校工作，像我这样好的租客哪里找，你不得抓紧了？”
　　夏璟抬眸，细细看了她一眼：“我怎么感觉你很急切的样子。”
　　啊，霍离雪也意识到了，好像确实有点急切，不过也不能说她不沉稳，她可不是不懂利用恰当推拉来达到自己目的的人，只是在夏璟面前没必要用那套而已。
　　霍离雪：“感觉错了，你太敏感了。”
　　夏璟正在喝水，差点呛着，意味深长看了她一眼。
　　然后又觉得自己思想肮脏，就霍离雪那样的，谈柏拉图恋爱的，连敏感点都不知道的人，说这话能有什么别的意思。
　　“这样，”霍离雪建议，“为了不让我吃亏，你让我试住两天，到时候你再决定租不租行吗？”
　　年纪不大，人倒是挺难搞，真该在夏璟问她要不要租房那晚一口答应，不然哪能那么麻烦。
　　暂时没人回她，霍离雪也不急，拿出手机消磨时间，没再去关注夏璟同学。
　　穆苗发的消息：【还是你厉害霍老师，我侄儿吓得嗷嗷大哭，刚刚午睡惊醒，也哭，说他再也不敢不乖了，吓得饭都吃不下】
　　天不怕地不怕，有长辈护着，在单纯安全的金窝里生活的小孩怕什么，他们知道犯错会有人护着，什么坏事坏话都敢做。
　　他们不怕人，但是怕鬼。
　　霍离雪给穆苗提的方法是换上一身红裙子笑着讲鬼故事，霍离雪还十分热情地帮忙挑选了鬼故事，对大人来说可能有点幼稚，但对没有小学毕业证的熊孩子来说，刚刚好。
　　醒的时候哭，睡的时候梦。
　　那破小孩说啥，说夏璟穿得又破又脏，说夏璟想在她家讨饭吃。
　　这种人身攻击很恶毒，一毛钱没挣过的破娃有脸去说挣钱帮长辈还债的夏璟？
　　可是连一个破小孩都会这样伤人自尊，某些名利场上的成年人，又会说出什么恶心的话。
　　霍离雪很清楚，也很厌恶，厌恶这种行为。
　　这场雨虽大，但时常很短，没一会儿就停了。
　　霍离雪下午有事，不能久留，起身告别：“先走了。”
　　“等一下。”夏璟叫住她。
　　天虽然放晴了，但光线依旧不亮，家里开了灯，门口是明暗交界线，霍离雪正好走到那里，回头看过去。
　　在夏璟还没说出下一句时，她挑了挑眉，已做回答：“晚上等我。”


第14章 
　　夏璟看着院子里湿漉漉的落叶，耳边一直回荡着霍离雪那句晚上见。
　　晚上见是什么意思。
　　像约定，有了时间和事件的约点。
　　时间：晚上
　　事件：来见她
　　晚上见意味着霍离雪会来过夜。
　　过夜，夏璟揉了揉脸，她和霍离雪确实没有过夜的经历，当初霍离雪给她补课几乎都在白天，即使有时推到了晚上，她也不会在她家过夜。
　　站起来发了会儿楞，夏璟环顾屋子一圈，事情决定得太突然了，家里只有三间卧室，张秀溪去了养老院后，房间一直是空着的，平时用来放东西，东西很多，张秀溪偶尔会回来小住几日，不可能占用。
　　还剩下两间房，一间是夏璟的，一间是夏璟母亲夏婉的。
　　原本的计划是将夏婉的房间出租，早就收拾好了，房间里除了床和衣柜，没有其他东西。
　　干净整洁。
　　只是没想到租客会是霍离雪。
　　夏璟推开夏婉的房门，空空荡荡，夏婉还没离开那些年里，平时来看张秀溪，由于工作忙，也不常在这边过夜。
　　更何况夏婉已经消失四年了，用不着给她留房间。
　　夏璟抿了抿唇，深呼一口气，心里觉得别扭，其实不太想让霍离雪睡这间房，即使她不确定霍离雪和夏婉当年的事到底是怎么样的。
　　那天她记得很清楚。
　　高三时期压力大，睡眠不足，课补到一半时她突然发了低烧，昏昏沉沉就去睡了，她平时睡眠质量很好，又是发着烧，睡得更加沉了，按理说应该雷打不动。
　　不过那天她睡前喝了太多水，中途想上厕所，爬了起来。
　　卧室里有厕所，就在房门旁边，脑袋昏昏走过去时，隐约听见了对话声。
　　补不了课，本该离开的霍离雪还在她家，夏璟记不清当时怎么想的了，将门开了小缝隙。
　　霍离雪背对着她的方向，她看不见她的神情，只能看见夏婉的神情。
　　夏婉不喜欢笑，平时对着她都很少笑，但当时脸上带着浓浓的笑意。
　　隔着一定距离，她们说话的声音又小，夏璟只听见了几个关键点。
　　喜欢，情人，考虑。
　　从她的方向看过去，夏婉的手轻轻勾着霍离雪下垂的发梢，窗外的风进来，发梢又从夏婉手上滑落。
　　*
　　从巷子出来，霍离雪打算去学校一趟，中午电话响了，撇了一眼，在电话快挂断时才接起：“喂。”
　　霍绪：“今晚回来吃饭吗？”
　　霍离雪双手掌着方向盘：“学校还有工作，我……”
　　霍绪打断：“我打电话问了吴院长了，你今天没课，研究课题也刚结束，如果是其他帮助学生的杂务，改日做也行，回家吃晚饭。”
　　霍离雪抿了抿唇，静了几秒：“好。”
　　路口调头，一个小时后，车子停在郊区一座别院外面，霍离雪深呼吸，下车。
　　先是走过一条长长的廊道，花水相衬，风景极佳，看得出屋主的雅致。
　　霍离雪背脊笔直，踏着高跟鞋进了大厅。
　　坐在中间的人是霍绪，她喊了一声爸，而后看向霍绪旁边优雅的女人，喊了声：“魏阿姨。”
　　魏欣荣笑着点头：“快坐下，最近很忙吗，好久没回家了，都瘦了。”
　　霍离雪笑：“魏阿姨说笑了。”
　　正说着话，霍琦从楼上走了下来，温和的笑意里带了点活泼：“爸妈。”
　　“啊，姐姐也回来了，”她看向霍离雪，“姐姐好久不见。”
　　霍离雪依旧得体地笑着，处处找不到差错，“好久不见。”
　　霍绪开口：“都坐下，一家人好久没聚了，饭吃了再聊。”
　　一顿饭吃得还算融洽，霍离雪话不多，有人同她说话，她便笑着回答，没人问她时，便安静吃饭，眼神认真地听着他们说话。
　　临走的时候，魏欣荣笑着道：“天色不早了，今晚就在家睡，明天再回去。”
　　“不了阿姨，学校明天上午有早课，回学校方便些。”霍离雪语调自然。
　　魏欣荣：“也是，事业要紧，开车慢点，路上小心。”
　　霍离雪从容地迈着步子走出宅子，霍琦跟在她身后：“我送你。”
　　走过来时的廊道，霍离停下车门前，转身：“天色晚了，快回去休息吧。”
　　霍琦细细打量她，笑了一声：“霍离雪你到底是真有那么心大，还是装的？若是装的，你也是厉害，能装那么久。”
　　霍离雪笑：“快回去吧。”
　　“你听不懂？刚才魏欣荣说什么，让你别回去，这个家里连你的卧室都没有，你睡哪，客房还是保姆间？”
　　霍离无所谓看她一眼，指了指她的头发：“有东西在上面。”
　　“感到尴尬了，开始转移话题？”
　　“有条虫。”
　　“还转……”霍琦楞了一下，不敢乱动，“真…真…真的？”
　　霍离雪眼神真诚：“真的，青黑色，细长，两三厘米，软体很肉，左右两边全是触角，触角上有毛，在蠕动。”
　　霍琦吓得快哭了：“你…你帮我弄下来…”
　　“不行，”霍离雪摇头：“我很怕虫，它吐的粘液会烂脸，你别怕，你早点回去休息，晚安。”
　　话音落下，没管身后的呼喊，开车离去。
　　等红绿灯时，透过车窗看了眼本漆黑的天，一层层乌云笼罩，好像又要下雨了。
　　霍离雪先回了趟教师宿舍，收拾了几件衣服，准备去夏璟那里，刚出卧室又退了回来，拉开抽屉看了一眼，看着里面的各种小物件，最终还是带走一个。
　　*
　　夏璟坐在上沙发上，开着电脑看资料，平时效率很高，此刻挺心不在焉的，时不时往院子看一眼。
　　快九点了，霍离雪会不会不来了，手机放在桌边，要不要问了问。
　　但她们唯一的联系方式是租房软件，对方不一定能看见。
　　正想着，院门那边传来声响，夏璟回神，将注意力转移到电脑屏幕上，手指按在键盘上顿了顿，熟悉的高跟鞋声由远及近。
　　霍离雪换鞋进来：“还在忙？”
　　夏璟嗯了一声，看着屏幕。
　　霍离雪在她旁边站了几秒，也没打扰她，夏璟莫名有些不自在。
　　“我先去洗澡了，”霍离雪转身时说。
　　浴室的关门声响起，夏璟这才看过去，听着水声呼出口气，没心思做事了，关掉电脑放在旁边，霍离雪居然洗完出来了，这次那么快。
　　夏璟看过去，呼吸慢了一拍。
　　深绿色带吊款，很柔和的绸缎，裙摆及膝，随着她的步伐轻轻晃动。
　　夏璟移开眼神，喉咙发痒，方才那一眼不小心瞧见了对方没穿内衣。
　　霍离雪坐在她旁边：“忙完了？”
　　“嗯。”
　　夏璟感受着她扑面而来的热气，和自己用得一样的沐浴液，但闻着总觉得不同。
　　霍离雪想了想：“还挺早的，看个电影怎么样？”
　　夏璟侧头瞥了她一眼，打开电视机顶盒，给她递了遥控板：“想看什么，你自己放。”
　　“不用，我投屏。”霍离雪起身关掉电灯，视线一下变暗，只有电视机发出来的光，她摸出手机捣鼓了一两分钟，忽然问夏璟，“你英文怎么样？”
　　夏璟英文还行，正常的交流对话没问题，但她有些不明所以，霍离雪老师瘾又犯了？
　　霍离雪找到片子了，点了投屏，电视屏幕显示正在加载中。
　　“全英文，没字幕。”
　　想看自己出丑？
　　夏璟如实说：“没字幕我可能跟不上，台词说太快了就听不懂。”
　　霍离雪看了她一眼：“没事，不需要听懂，能看懂就行了。”
　　听都听不懂，还能看懂，夏璟奇怪地看了她一眼。
　　电视加载完了，画面出来，绿色小清新风格，映入眼帘的是某个英国小村庄，阳光明媚的春天，两米宽的溪流潺潺流淌，春水泛滥，波光粼粼。
　　蝴蝶在溪边盛开的春花上飞舞，很是自在，镜头随着福蝶的踪迹慢慢移在少女棕色的花辫子上。
　　没有台词，是记录片吗？
　　紧接着，低沉的呻|吟声响起，一起一伏，和潺潺溪水辉映着。
　　两个女性在溪边深入交流的画面出现在屏幕上，不断动着。
　　夏璟眼皮一跳，呼吸一窒，瞳孔放大，看向霍离雪：“……是不是放错片子了？”
　　霍离雪神情自然：“没有。”
　　夏璟深呼吸，一声声低吟声越发急促，她手都出汗了，站起来要走：“你自己看。”
　　霍离雪让她坐下：“都多大了，还害羞啊，这才刚开始放，再看会儿。”
　　国外有些片子表现手法确实裸|露大胆，但想演的确实是正经东西，夏璟想确定一下：“后面一直是这个尺度吗？”
　　霍离雪惊讶地看她一眼：“你在想什么，当然不是。”
　　夏璟放心许多，重新坐下，双手放在膝盖上，只要后面是正常的就行了。
　　只是看到后面她才发现，开头那幕是最正常的画面，后面的尺度越来越大。
　　夏璟鼻尖上有汗，心跳挺快，在确定这不是正经片子时，立马起身离开，和霍离雪一起看这种东西太奇怪了。
　　霍离雪被她的一惊一乍吓着了，叫着她：“你不看了？”
　　“不看了。”夏璟声音有些哑。
　　霍离雪看着她急匆匆的脚步，开心道：“你那么快就有反应了？”
　　看来性冷淡挺好治的嘛。


第15章 
　　夏璟刚走到卧室门口，还没来得及进去，从天而降一盆脏水倒在她头顶，什么叫她有反应了。
　　她有哪门子反应。
　　夏璟回头瞪着霍离雪，澄清：“你别胡说。”
　　霍离雪一副理解的神情，对着她笑：“是是是我胡说，你快回房，我绝对不打扰你。”
　　有一种身上的污水洗不干净的感觉，夏璟百口莫辩，走过去表情严肃：“我真的没有。”
　　霍离雪也不恼她，也不戏谑她，坐没坐相，懒懒地靠着沙发，长睫颤了颤：“没有，我相信你没有，我刚才在胡说，你快回房休息。”
　　还有一句她没说：别让好不容易来的感觉消息了，抓紧时间
　　她看着夏璟炸毛的样子，觉得有些神奇，现在难得有如此纯情的年轻人了，不就是看个片子有了反应吗，至于那么狡辩吗。
　　她只比夏璟大了几岁，应该没有什么代沟，虽然曾经她做过她家教，但夏璟可没叫过她老师，所以也算不上长辈。
　　关系更像是朋友，在朋友面前还那么掩饰，真纯情。
　　想这些时，霍离雪没察觉到肩上的带子顺着肩头滑落了些，领口本就不小，此刻胸口的春光半遮半露，就这几秒将，春色毫无防备出现在夏璟视线里，喉咙不由自主滚了滚，轻微一声唾沫吞咽的声音。
　　电视已经按了暂停，客厅尤为安静，霍离雪耳朵动了动，嘴角勾起了笑容，十分满意夏璟的反应。
　　还说没有反应，年轻人脸皮真薄。
　　她也不戳穿她了，霍离雪起身，指了指挨着夏璟卧室的房间：“我睡那？”
　　那是夏婉的房间，夏璟默了几秒，嗯了一声。
　　霍离雪提着带来的行李包进去，门快掩上时，她又探出头：“你睡觉声音别太大了，稍微安静点，晚安。”
　　夏璟把电视关了，要回房间了又停下，转头去了卫生间，片刻后出来，松了口气，她就说她没反应嘛，做不了假。
　　卧室不大，隔壁多了一个人，夏璟睡不着，翻身时闹出些动静，又怕隔壁的人听着了误会，便静静地躺着不再动弹。
　　有些想不通，霍离雪为什么要拉上自己看那种片子，若是想看，悄悄在被窝里看不行吗。
　　夏璟若有所思，而且刚才她注意过霍离雪的神情，看片子时的眼神和感兴趣完全没有关系，而是淡漠，淡漠中似乎带着审视与厌恶。
　　里面的人又不是她对象，为什么会厌恶，既然不喜欢看，为什么还要放？
　　应该是自己看错了，夏璟叹了一口气。
　　*
　　次日清晨，夏璟比平时晚起了半个小时，昨夜失眠睡得晚，黑眼圈挺明显。
　　她换好衣服去客厅，家里已经没人了，霍离雪的高跟鞋不在门口，应该是走了，就像从来没来过一样。
　　去厨房弄了点吃的，而后去了工作室。
　　夏璟大学读的设计，工作室是大她两届的师姐陆清鸥开的，大二的时候她缺钱严重，工作室刚起步缺人，朋友介绍她来兼职，不一定能开出工资的兼职，一干就是两年，陪着工作室熬过艰难时刻，慢慢从兼职打杂的变成了工作室的干将。
　　工作室也有了些小小的成绩，至少不用时时刻刻担心明天就倒闭了。
　　陆清鸥穿着职业装，抬眸看着她的大黑眼圈：“你昨晚熬通宵了？”
　　夏璟：“失眠。”
　　陆清鸥拿出份文件：“这个你带回去好好看看，有没有什么惊艳的设计方案。”
　　一套临江大平层的装修设计，房主出手大方，不在意用料成本，也不在意工作室出不出名，只要方案能让她满意就行，竞争的工作室很多。
　　夏璟啊了一声：“陆总你也太看得起我了吧，我还没毕业。”
　　陆清鸥：“还差几个月不就毕业了，你别太有压力，就试试，不行就算了，这种单子争的人太多了，机会渺茫，尽力而为。”
　　夏璟把文件放进包：“你接着忙，我拿去看看。”
　　回到工位，夏璟和一旁的同事打过招呼后，就没再说过话，中午才起身离开，赶会学校上课。
　　*
　　霍离雪起床的时间也不算早，安宁巷离理工大近，她不用特意早起，正常的时间点起来。
　　洗漱完了，梳妆好了，夏璟的房门还没动静，应该还在睡。
　　霍离雪意味深长看了一眼，换鞋出门，再次感慨性冷淡其实挺好治的，若是她的瘾也能治疗就好了。
　　上午满课，下午去了实验室指导学生，今天事情比较少，和同事一起去了食堂吃晚餐。
　　好巧不巧，正好看见曲筱宜和唐沁在恩恩爱爱地吃晚饭，黏糊得很。
　　霍离雪瞥了瞥，良心真的不会痛吗，曲筱宜在和新女朋友吃饭时，有没有几个瞬间想起和旧女朋友吃饭时的恩爱。
　　如果曲筱宜知道夏璟已经不是性冷淡了，在新欢和就爱之间又会作何选着？
　　再者，夏璟已经好了，难道不能离开曲筱宜从新找一个？
　　霍离雪吃着饭，决定等会儿回去找一部更过火的片子放。
　　*
　　最后一节课结束，天色逐渐阴沉，夏璟和室友一起吃了晚饭，离开时道：“我今晚不回寝室了。”
　　秦诗于：“外婆回来了？”
　　临近毕业，她们见面的次数越来越少，一般这天上完课寝室四人都会回寝室住，夏璟只会在张秀溪在家时才回家。
　　夏璟楞了一下：“不是，回去有点事。”
　　“工作吗，可以带在寝室来啊，我们不闹你，”王潇潇说，“今晚我们也要复习，不胡闹。”
　　秦诗于撞了下夏璟的胳膊，忽然笑：“你不会有情况了吧？”
　　夏璟解释：“没有，别乱八卦啊，你们还不知道我吗，性冷淡不会谈恋爱。”
　　秦诗于哈哈哈：“我有说是什么情况吗，我好像没有提谈恋爱这三个字。”
　　“真不是。”
　　“行了行了，都懂，你赶紧回家去，我们先回寝室了。”秦诗于拉着老二老三走了。
　　都不听夏璟解释，她没法子，只能骑着电动车回家，刚到门口，瞧着家里有光亮，霍离雪居然比她早回来。
　　夏璟走进去，明显感觉一道明晃晃的目光落到她身上，从她踏进院子，走进院子，走到门口换鞋，挺不自在，抬头看向霍离雪道：“可以不看着我吗？”
　　霍离雪挑眉，没说好也没说不好。
　　“吃饭了吗？”
　　“吃了。”夏璟也问回去，“你吃了吗？”
　　霍离雪：“你猜猜？”
　　夏璟走进她，细看她一眼：“吃了。”
　　“那么肯定？”
　　“你门牙上有辣椒。”
　　霍离雪脸色一变，辣椒？
　　她从食堂出来可是遇见了许多学生和老师，笑着打了那么多招呼，现在告诉她有辣椒啊，不得丢人丢到家了。
　　立马从包里拿出小镜子细细看了看，根本没有，霍离雪啪的一声关掉镜子：“夏璟同学，希望你不要随便开这样的玩笑，很不尊师重道。”
　　夏璟去接水，背对着霍离雪，这才勾了勾嘴角，漫不经心嗯了一声，回房收拾衣服洗澡。
　　几分钟后从浴室出来，霍离雪又在看电视，她眼皮一跳，瞥了眼画面，松了一口气。
　　还好是正经电视剧。
　　“这个剧你看过没？”霍离雪忽然问她。
　　夏璟：“好像没有。”
　　“日后也别看了，不推荐。”
　　“不好看？”
　　“拍得挺好挺真实的，”霍离雪叹了口气，“就是女主太憋屈了，好好的姑娘，才貌双全，居然为了出轨渣男委屈求全，原谅渣男一次次出轨，甚至为了留住渣男，还提出了开放式关系，多委屈自己，真是傻孩子。”
　　开放式关系，这是能拍的吗，夏璟震惊。
　　霍离雪又道：“要是你是女主，你会怎么做？”
　　“分手。”
　　霍离雪看向她：“真的会分？会不会舍不得，谈恋爱的人可能会失去理智。”
　　“我又没谈恋爱。”夏璟当然不会失去理智，反正是说别人的事。
　　霍离雪眉毛上扬：“你单身了？”
　　夏璟不解地看她一眼，嗯了一声，她单身是件很奇怪的事情吗？
　　霍离雪果断换了个电视剧，看来夏璟也不是那么的恋爱脑，知道分手就行，天下何处无芳草，何必留恋头顶的青青草原。
　　夏璟去接水喝：“你不看了？”
　　“不看了，”霍离雪起身，“对了，昨天的片子，你记得写一篇论文分析出来，然后交给我。”
　　夏璟差点被水呛着：？？？
　　“写论文分析？”
　　“嗯。”
　　霍离雪做事有始有终，进行了教学就得验收成果，但这事毕竟私密，她也不能亲临现场观看操作过程，只能通过学生写的分析来判断了。
　　还嗯，夏璟吃惊低看着她，老师瘾又犯了？
　　“不写。”
　　“难道你没看懂？”
　　夏璟：……
　　这不是懂没懂的问题，问题是她为什么要写这个，难不成霍离雪嗑电影里那对，想看同人小h文？
　　她态度坚决，不可能动笔。
　　霍离雪忖度拍片刻，没再勉强她，大概率是达到教学目的了，去了浴室洗澡。
　　夏璟也有事要做，回房间看大平层屋主的设计要求，思考各方面的细节。
　　卧室的灯不太亮，不到半小时，有些累眼睛，在抽屉里找出眼药水滴了几滴，同时也听见浴室里还有水声。
　　霍离雪今天又洗那么久？
　　浪费水。
　　嘀咕几句后，重新把注意力放在工作上，只是没过一分钟，屋子瞬间暗下来，灯灭了，只有电脑屏幕发出的光亮。
　　夏璟打开手机瞧了一眼，街道群里说附近的电线出了问题，这一片停电了。
　　-知道什么时候来吗？
　　-大家别担心，最多一两个小时就来了
　　-烦死人了，能不能早点通知，我媳妇洗澡洗到一半突然黑了，她吓得摔了一跤，脚都肿了
　　夏璟立马站起来，打开手机电筒，去了浴室门口，路过客厅时看见霍离雪的手机在茶几上，没有带进去。
　　里面的水声还响着，但霍离雪没有任何动静，没有在停电时发出惊呼，或者叫她一声问问情况。
　　按理来说正常人不该是这种反应。
　　有些反常。
　　夏璟心提了提，敲门：“霍离雪？”
　　隔了两秒，再用了敲了几下，无人回应她，只有流水声潺潺响着。
　　浴室门安装多年，已经不能反锁了，夏璟顾不得那么多。
　　放在门把上的手扭动一下，开门进去。


第16章 
　　昨晚没洗头，今日得洗。
　　热水从头顶淋下来，黏在头发上的白色泡泡很快洗去，又细致地在发尾抹了护发素，差不多时将其冲掉。
　　霍离雪戴好干发帽，开始洗澡。
　　现在只是试住，沐浴露暂时用的夏璟的，她没添置什么东西，而且这几天添置日常用品，也担心夏璟多想。
　　洗到一半时，霍离雪浑身一紧，手颤了颤，紧接着熟悉而磨人的感觉慢慢袭来，分不清额头上的是水还是汗。
　　霍离雪深呼一口气，有些站不直了，整个人缩着靠在冰凉的墙砖上，时而大口呼吸，时而紧咬着唇，指甲紧抓着掌心。
　　眸里水雾蒙蒙，痛苦而茫然，霍离雪无措地看着周围，对她来说还不算熟悉的浴室。
　　半个小时前别人用过的浴室。
　　嘴里已经有了血腥味，沉吟声从嘴里呼出，霍离雪紧了紧颤着的手，而后松开，慢慢移到大腿内侧，她目光涣散地看着水雾蒙蒙的光晕，好似看见了光晕里的自己如枯败的花一般腐朽凋零，摇摇欲坠，她没敢再探过去一点，又将手收了回来。
　　该怎么描述这种感觉，应该是难堪，在陌生的环境了，在不属于自己的空间里，在半小时前别人待过的空间里。
　　她居然要对自己做那种事，霍离雪仅存的理智让她退却了，跌跌撞撞回到淋浴头下，把热水换成冷水，冰凉感蔓延全身。
　　霍离雪冷得颤抖，稍微缓解了很多，虽然身体上还是痛苦，但理智回来了些。
　　浴室不是很大，转头就能看见镜中的自己，镜面上水雾散了许多，霍离雪只看了一眼便移开视线。
　　干发帽已经在方才的挣扎中掉落在地，湿漉漉的头发乱糟糟，全然没有平时的整洁。
　　这样的自己，她不敢多看一眼，这样的自己……
　　霍离雪苍白地笑了笑。
　　她如此糟糕了，为什么不再糟糕一点，为什么还得拼命保留那点可怜的自尊心，不愿在这里缓解自己的痛苦。
　　黑暗瞬间袭来，漆黑笼罩着浴室，她静静站在淋浴头下，一直淋冷水会让她感冒，把水温调高，温暖回笼。
　　浴室里有一道小小的窗户，窗帘将其遮住，只能探进来微弱的光。
　　霍离雪垂眸看着自己的手，浑身冰凉，身体的难受已经消散了许多，只要冷静冷静，就用不着缓解了。
　　但她笑着，一直笑着，蝴蝶的翅膀淋了雨，不愿再挣扎，冰凉的手逐渐伸向腿间。
　　黑色是保护，黑色也是破坏。
　　霍离雪闭上了眼睛。
　　“霍离雪！”
　　听着呼喊声，霍离雪睁开眼，看向响动的门，响了两下停了几秒，又响了。
　　她轻叹一口气，将即将探入深渊的手收回去，给她自己披上浴袍，也就是这个时候，门开了。
　　夏璟将光照了进来，神情焦急地站在门口，和她四目相接。
　　霍离雪睡袍带子还没来得及系上，歪了歪头，嘴角噙着笑：“你这是……”
　　夏璟不小心瞥见了春光，立马移开眼，耳朵发烫：“停电了。”
　　“我知道，这不是黑着嘛。”霍离雪说。
　　“叫你怎么没反应？”
　　“这个啊，洗澡的时候想到一个研究课题，突然有了思路就沉浸进去了，没注意。”
　　夏璟深呼吸，退出去：“洗完了就出来，记得把水关了。”
　　霍离雪系好带子，关掉淋浴头，摸着黑走了出去。
　　客厅亮了许多，有电筒开着，有门外的月光亮着，夏璟给她找了新的帕子：“你先擦擦头发，群里说电在两个小时内会来。”
　　霍离雪接过帕子，说了声谢谢，随便坐在脚边的小马扎上，垂着头，安安静静坐着，有气无力地擦着头发，不再说话。
　　夏璟坐在沙发上看看群消息，最新通知还有半个小时电就来了。
　　这半个小时过得很漫长。
　　夏璟时不时抬头看向霍离雪，总觉得安静着的霍离雪和她不在一个时空，尤其是现在。
　　头发已经没滴水了，她依旧慢悠悠擦着。
　　薄如纱的睡袍轻飘飘穿在她身上，门外的风轻轻吹进，夏璟一直知道霍离雪很瘦，只是没想到居然那么瘦。
　　在浴室里不经意间的一瞥……
　　夏璟出声：“霍离雪。”
　　“嗯？”
　　“你要考虑清楚，这里是老房子，时常会停水停电，群里的通知也不及时，你可以去租更好的房子。”
　　霍离雪这次没反驳，沉默片刻，淡淡回答：“我会考虑好。”
　　电来了。
　　夏璟这才看清楚她穿的淡灰色睡袍，因为沾了水，大面积呈现出深浅不一的灰色，洗完澡没擦干就穿上了？
　　霍离雪瞥她一眼：“很好看？”
　　“好看，”夏璟嘴比脑子快，话一出口就懊恼了，“不是，我不是这个意思……”
　　霍离雪笑了一声，睡袍下摆随着轻快的步子微微晃动，飘扬，流淌，融入细白的小腿肚，脚踝上的红绳衬得她脚背的青筋像初春破土而出的嫩芽，苍绿而富有生机。
　　夏璟捏了捏掌心的汗，赶紧收回眼，去院子里练了套八段锦。
　　霍离雪在浴室吹干头发，又将该收拾的收拾了，出去时瞧了眼在院里上蹿下跳的夏璟。
　　真年轻，大晚上了居然还跳得动。
　　回了房间，打开电脑回复学生发来的邮件，处理完工作后时间已经不早了，霍离雪也不怎么困，躺在床上若有所思。
　　方才在浴室，又是毫无征兆地发作，没给她任何过度时间，如同猛兽一般凶猛地朝她扑过来，近期已经发生三次这样的情况了。
　　往常不是这样，往才是提前能感觉到的，比如现在，霍离雪抿了抿唇，能感知到有什么浪潮像自己袭来，双腿仿佛陷入浪花里，浪花一波接着一波，由远及近涌了过来。
　　给她的缓冲时间更多，而不是一来就让她陷入沼泽中，她无法挣扎，只能深陷其中，沼泽快速将她吞噬。
　　霍离雪深深呼吸几下，不慌不忙地拿出白色小物件，她闭上眼等着，脸上没有慌乱，在某个时间点，浪花即将淹没头顶，让她无法呼吸时，小物件没入裙摆，浪花朵朵。
　　咬着唇，没发出任何声响，眉头紧紧皱着，脖子上有了细汗。
　　并没有对自己温柔，在快要浮出水面，挣脱束缚重新呼吸时，神情不是解脱不是欢愉。
　　更多是厌恶与害怕，潜意识里怕下一场大浪毫无征兆来临，让她毫无征兆变得湿漉漉。
　　她越是害怕恐惧，越是到不了，群蚁蚀骨的难受更加强烈，脚背的青筋凸起，血液流淌，轻轻跳动着。
　　仿佛是自己的博弈，即使是按了最大档，依旧卡在那里，黑暗，无尽的黑暗。
　　霍离雪眼尾绯红，晕了泪珠，想攀着什么爬上去。
　　恍惚间，方才浴室外的那声霍离雪开始在耳边回荡，那双紧张她的双眸浮现眼前。
　　霍离雪拉着救命稻草，头埋进枕头，眼泪将白色染深，颤着的双唇动了动，终于平息那刻低声唤出：“夏璟…夏璟……”


第17章 
　　门被轻轻推开，夏璟听着声响看过去。
　　只见霍离雪光脚踩着地上的月光走过来，朝着她轻笑几下，跌在她怀里，双手揽着她的胳膊，额头抵在她颈窝那处，亲了亲她的脖子。
　　有些痒，一路流连。
　　眼睛被遮住，夏璟想出声阻止，感觉喉咙太干太痒，怎么也发不出声，也就是这片刻间，她被按在了床上，月光在她身上流连……
　　夏璟惊醒，弹坐在床上，大口呼吸着，楞了几秒。
　　窗外天已经亮了，她扯纸巾擦了擦额头上的汗，手有些抖。
　　她怎么做了这种梦，夏璟拍了拍脸，还是烫的，一时间接受不了。
　　脸上汗淋淋的，起身去浴室洗脸，刚走几步就顿住脚，神情难以言喻，转身去衣柜找了条底裤，脚步冲冲去了浴室换洗。
　　整理好后，她朝着镜中的自己看了看，发了会儿楞，脑子里乱糟糟，从她为什么突然做这种梦，怎么敢做这种梦，自己可真不是东西，逐渐到昨夜闯进浴室时那惊鸿一瞥，那日她帮忙涂药时手下感受到的微颤，当时听着的低吟和昨夜梦里的低吟融在一起……
　　夏璟满脸通红，赶紧清晰，啪的一下给了自己一巴掌，觉得自己太龌龊了……
　　她怎么可以未经她人允许，就做这种梦。
　　龌龊至极。
　　夏璟不敢看镜子了，仿佛是照妖镜，让她看见自己的原型。
　　出浴室时，正好遇见从房间走出来的霍离雪。
　　对视一秒，夏璟心虚加上愧疚，不敢多瞧着：“早，我得出门了，冰箱里有鸡蛋面包，你想吃什么自己做。”
　　霍离雪嗯了一声，夏璟快速回屋换衣服，背着包出门了，脸上的红晕还未消散。
　　若是放在平时，她肯定会奇怪对方为什么没有抓住这点戏谑她一番，此刻她无暇他顾，早餐都没吃，迈着大长腿走了。
　　霍离雪看着她的背影，轻轻呼了口气，实话实说她确实有点不知道该用什么态度面对夏璟，走了也好。
　　试想一下，你在做那种事，一直不上不下解脱不了，就在这种眉头紧蹙的时刻，脑子里忽然出现了好朋友的脸，然后意识朦胧地叫着她的名字到了。
　　清醒过后，会作何感受。
　　霍离雪靠着门沿，双手自然垂着，脸上没什么表情，唇抿成一条直线，透过树叶交叠的缝隙看着逐渐染红的天际，轻轻叹了一口气。
　　其实以她的情况不适合与别人合租，当初还不知道租房软件上的人是夏璟时，她会主动询问，是因为一时眼花，没看清上面写的是和房东合住。
　　若是看清了，她也不会问了。
　　试住已经过去两天，最多一个周，她就得决定到底要不要租这里的。
　　其实不该，只是……
　　霍离雪想起那日穆照的话，而且这房子那么多天都没租出去，她若是不租，可能会空很久，若是租了，也能让夏璟多一笔收入。
　　直接借钱或者给钱，她清楚夏璟一定不会收，她懂那种感觉。
　　可是真租了，她也不能一次都不来住，如果一直空着，夏璟应该也会把租金退给她。
　　那么干净的人，不会允许自己占人便宜。
　　霍离雪有点愁，比起昨晚无意间呼出夏璟的名字，她更加愁租房的事。
　　毕竟叫名字的事虽然尴尬，但她只当那是偶然情况，只是正好在事前，在她在浴室里慌乱时，夏璟出现在她眼前。
　　除了一时的尴尬，她不会太放在心上。
　　*
　　夏璟去了工作室上班，她临近毕业学校的事情也多，陆清鸥难得有良心，给她分的任务少了许多。
　　中午吃饭时，陆清鸥问她：“那套大平层有想法了没？”
　　夏璟：“哪有那么快，还没看完屋主的要求。”
　　“嗯？”其实也不是陆清鸥催她，而是夏璟平时做事很积极，没有拖延症，经常让她三天完成的工作，她只要不忙，两天就能做完。
　　夏璟：“昨天家里停电。”
　　陆清鸥点头，表是理解，原来是没光。
　　下午能准时下班，夏璟磨磨蹭蹭没走，自己的事情做完了，又去帮同事的忙，直到天黑透了，办公室里人差不多走光了，她才起身回家。
　　坐在公交车上发愣，昨夜梦境时不时在脑中闪动，夏璟深呼吸让自己清醒，特意这个点回去，霍离雪应该休息了。
　　下了公交，在巷子口站了一会儿，没有直接走回去，万一霍离雪没睡，她有点不知道该怎么面对她。
　　入了秋，天气转凉，原地站着有点冷，她就在这块地方来回踱步。
　　可就是巧了，霍离雪比她回来得更晚，看见前方转角处转圈圈的人，脚步顿了顿，特意出来等她吗？
　　太晚了，见她没回来，特意在巷子口等着？
　　霍离雪颤了下眼睫，迈着步子过去，每走一步，她便想，等会儿夏璟会有什么反应。
　　装作大吃一惊，别扭中带着些躲闪，说一句你也这么晚回来？
　　夏璟转着圈，路灯下突然多了一道阴影，她抬头怔楞，震惊道：“你怎么在这里，也这个点回来？”
　　霍离雪挑了挑眉，看着夏璟。
　　夏璟躲闪，没和她对视，转身：“一起走吧。”
　　霍离雪看着她的侧肩，嘴角轻轻扬了扬，一前一后相差半米往巷子里走。
　　就是这短短几分钟的路程，她下了决定：“你若是有空就把租房合同准备好，租金和起租年限按照你标在租房软件上的来。”
　　夏璟捏了捏手：“你想好了？”
　　霍离雪点头，到了家没再多聊，太晚了，各自洗漱好后，回了房间。
　　其实合同初稿早就准备好了，夏璟当初想的是若是有人来看房，看上了就立马签，避免变卦，夜长梦多。
　　正好能用上。
　　原本打算第二天就给霍离雪看看，只是夏璟没想到，她居然又梦见霍离雪了，又是带了尺度的梦。
　　她敢保证，平时她真的没有肖想过这些。
　　可梦里的自己，她控制不住，有了一次，便有二次，便有三次。
　　清醒时越克制，梦中就越放肆，花样百出。
　　夏璟控制不住梦中的自己，开始自我怀疑，莫非自己真是那种道貌岸然的人？
　　连着几天梦没断过，有些接受不来自己，没提合同的事情，愧对霍离雪。
　　霍离雪不知什么原因，也没主动提这事。
　　夏璟到了晚上也不敢睡觉了，精神萎靡，可白天打个盹也梦见霍离雪，她从工位上惊醒，满头大汗喘着气。
　　同事问她：“做噩梦了？”
　　夏璟摇头，不是噩梦，比噩梦还可怕的梦。
　　她拿出手机，在离家不太远的心理咨询室挂了号，请了个假，立马过去了。


第18章 
　　按小时收费，挺贵的。
　　夏璟前几天才还了穆照一笔钱，张秀溪年纪大了，马上要体检，也得准备一些钱以防万一。
　　去的路上，她一直犹豫，要不还是算了，不去看了。
　　可她的情况挺严重，不敢想象再发展下去会变成什么样，不想冒险。
　　最终没有退掉挂号费，决定去看看。
　　夏璟在网上查了这家心理咨询室的评价，几乎都是好评，创办人是业内出名的专家，名气很好。
　　她看了看所有医生的介绍，专家的咨询费太贵，她舍不得这个钱，而且专家号早就没了，就算舍得也不行。
　　还有些很厉害的医生，她这种毛病去看这些医生好像有点小题大做，良医应该留给更需要的人。
　　最终，夏璟在众多厉害的人中挑了位实习生，各方面都符合她的需求。
　　下了公交，跟着导航找到了地方，进了咨询室。
　　实习生姓王，长相很甜美的小女生，感动地看着夏璟：“谢谢你相信我，愿意选着我！”
　　夏璟见她和自己差不多大，觉得有些玄：“那个，我……”要不还是算了？
　　王医生道：“你放心，别看我年轻，其实我能力也不强。”
　　夏璟：“啊？”
　　“但是我老师厉害！我会摇人。”王医生道，“你先和我聊聊，就当聊天啊，其他老师现在都有病人，你得提前预约才行。”
　　夏璟想走了。
　　王医生：“我不用额外收费，也不限时长。”
　　十块钱的挂好费随便聊。
　　夏璟坐下：“行。”
　　“说说你的情况。”
　　夏璟深呼吸，犹犹豫豫：“我最近开始做春梦了。”
　　“你多大了？”
　　“22。”
　　“情况挺严重的。”
　　“严重？”
　　“是啊，”王医生说，“二十二才开始做春梦，还不严重吗，我十多岁就开始了。”
　　夏璟：？？？
　　王医生：“不是因为春梦做迟了才来咨询的？”
　　夏璟：……
　　“不是。”
　　王医生咳了一声：“梦里的人你认识吗？”
　　“认识。”
　　“你暗恋的人？”
　　“这个可以不说吗？”“
　　“可以。”
　　王医生：“因为觉得做春梦羞耻才来咨询的吗？”
　　夏璟点头又摇头，实话实说：“不仅仅是羞耻，我还觉得自己很变态。”
　　莫名其妙肖想霍离雪，一次能说是意外，连着几天还能为自己找借口便是自欺欺人。
　　“朋友，食色性也。”王医生道，“这种事就像你要吃饭一样是天性，怎么能用变态来形容自己，有没有可能是平时对于这方面太压抑了，或者是自我要求太高了，二十几了做个梦很正常，物极必反，顺其自然。”
　　王医生巴拉巴拉一大堆，用了毕生词汇来表达这种事很正常。
　　“我连着做了几天梦，打个盹也是这种。”夏璟说。
　　“争分夺秒？”王医生说。
　　夏璟：“嗯？”
　　王医生：“这位朋友，你应该是从前压抑得太厉害了，还是那句话物极必反，现实生活中你没有过，梦里就胡来，或许你可以在现实中去主动缓解缓解。”
　　夏璟顿了顿，抿唇：“我是单身。”
　　王医生：“谁说单身不行了，我自己就……”捂住嘴巴，“反正能行，你自己上网查。”
　　夏璟看着她，欲言又止。
　　王医生赶紧道：“我们这里是心理咨询的地方，不提供那种东西。”
　　夏璟：“不是这个意思，我是想问你说的真能有效？”
　　王医生：“能行，不行你再来，我给你摇老师！”
　　再聊了一会儿，夏璟觉得她说的歪理很有道理，天色渐浓，和王医生加了微信，道谢后离开。
　　咨询楼有三层，风格温馨休闲，夏璟的职业习惯，慢慢走着看了看装修风格，仔细看会发现，墙面用的漆也很有考究，有些震撼地停在原地，很想知道设计师是谁，如果有机会的话。
　　专注地看了一会儿，转身离开时还没回神，她站的位置处于转角处，刚走过去便和从二楼走下来的霍离雪撞到一起。
　　在没看清人时伸手扶着对方，可熟悉的味道在鼻尖散开，夏璟立马反应过来是谁，瞬间放开手，往后退了两步。
　　差点没站稳的霍离雪居然没骂她，而是在看清楚她是也往后退了两步。
　　气氛一时有些微妙。
　　夏璟深呼一口气，这里是看病的地方，霍离雪怎么在这里，看向她：“你怎么了？”
　　“我……”霍离雪顿了顿，“工作压力有些大，来疏导。”
　　“你呢，你怎么了？”
　　夏璟掌心有汗：“我…我…压力也大，失眠，来看看。”


第19章 
　　本以为那种时候叫出夏璟的名字是偶然，霍离雪没有放在心上，可接下来几次，她不受控制的，在最后那刻脑子里又出现了夏璟看向她时的场景，对方的名字卡在唇间，呼之欲出。
　　一次是偶然，连着几次便不是偶然。
　　霍离雪清醒后，面无表情地坐在床上，自己到底在干什么？
　　这样的她，怎么能在那种时候一次次叫夏璟的名字，就像把一朵纯净之花拉进淤泥，玷污了干净之人。
　　垂眸盯着双手，白皙纤细修长，无暇的一双手，仿佛是上天的偏爱，不仅仅是手，她身体每个地方，都很完美，即使小时候没有精细养着，过了许多风吹雨打的日子，依旧胜于常人。
　　上天也是公平，给了她良好的外在，也给了她失控的灵魂，坠入欲望世界无法自救的灵魂。
　　这日下午，霍离雪原本有课，其他专业的老师找她换了课，她便空闲下来。
　　打算回家时又改了主意，告诉赵静想去聊聊，她的情况有点糟糕。
　　霍离雪从前都是提前通知，几乎都是约在赵静家，这次临时决定，赵静在咨询室：“晚上你有空吗，晚上去我那里，或者我现在回家，不过你得等一会儿。”
　　夏璟：“不用麻烦了，我直接来咨询室吧，正好顺路。”
　　赵静把下午的时间都给了她，结束时天色渐浓，她看了看窗外阴沉的天，呼出口气，有些心不在焉地往留下走。
　　谁知居然碰见了夏璟，撞了个满怀。
　　霍离雪抿唇，往后退了几步，在夏璟问她来这里干嘛时，一向脑子灵光她居然找不到说辞，最后只能说是工作压力大。
　　而夏璟也说是压力大，大到失眠。
　　霍离雪瞧着她的黑眼圈，知道她临近毕业事情多，还知道她得还夏婉留下的债务，这么一想，夏璟压力确实很大。
　　霍离雪没有怀疑她的话，想了想：“吃晚饭了吗？”
　　夏璟摇头。
　　“一起去吃？”霍离雪说。
　　夏璟和她一同往外走：“你想吃什么？”
　　“牛肉面行吗？巷口不是有家牛肉面吗，我早上从那里路过时人很多，味道应该不错。”
　　闻言，夏璟侧头看了眼她，语气有些震惊：“你想去那里吃？”
　　“其实不好吃？”
　　“不是，”夏璟默了默，“挺好的。”
　　那家店是对六十几的老夫妻开的，十几年的老店，味道自然很好，只是店面很小，店里的桌椅用了多年，长年累月的油污浸在木桌里，已经擦不掉了。
　　巷子深处的小店，知道的人不多。
　　到了老店后，霍离雪神色自然地坐下，看了看招牌：“老板，两碗二两牛肉面，一碗不要香菜。”
　　“好嘞，马上来。”
　　老板动作利索，片刻后就端上来了，他认识夏璟：“小夏带新朋友来了。”
　　夏璟楞了楞，朋友吗，这个问题不好回答。
　　她也不知道该如何定义她和霍离雪的关系，曾经的家教，亦师亦友，后来她又生出许多其他心思，现在能不能说是朋友，她不知道对方怎么想。
　　霍离雪挑了挑眉：“她经常带朋友来？”
　　老板：“也不是经常，不过和她玩得好的朋友都来过，夸我手艺好，你们先吃着，我去忙了，有事叫我。”
　　夏璟吃着面条，霍离雪问：“我住过来好几天了，怎么没带我来过？”
　　夏璟拿筷子的手顿了几秒：“现在不是来了吗？”
　　其实此刻的环境和霍离雪很不搭，穿着淡绿色纱裙，外搭一件浅白色休闲西装，四五厘米高的黑色高跟鞋，即使一天过去，妆容依旧精致，浑身上下没有廉价的东西，看上去不是喜欢来这里吃饭的人。
　　但当初确实也是霍离雪带她去小面馆吃饭，那会儿的夏璟被夏婉精细地养大，没什么机会吃路边小店，霍离雪做她家教后，带着她去了很多老旧的小店，味道都很好。
　　那会儿的霍离雪是什么样的，面容和现在几乎没差别，好看得不像真人，不过物质上比不过现在，比较拮据。
　　夏璟记得霍离雪发烧那次，已经烧到四十度了，医生建议输液，她坚持只开点药，而且只要了两天的药，不想花太多的钱，也不会因为自己生病就休息，该怎么样就怎么样。
　　和现在是同一个人，但也不是同一个人，现在的霍离雪精致完美到完全看不见过去的痕迹。
　　霍离雪瞥了眼她，垂眸吃面条，片刻后抬头喝水时才道：“也对，现在来了。”
　　夏璟看了看她，这家店的牛肉面辣椒很香，她的嘴唇带着油光，微微发红，比原本的口红颜色更红，按理来说应该是破坏了妆容，但是在霍离雪唇上却呈现出另一种诱人的性感。
　　夏璟回神，因为这几日的梦境，有点草木皆兵，不敢多看，生怕加深症状。
　　正好手机响了，陆清鸥打来的电话，夏璟站起来往边上走，朝霍离雪道：“我去接个电话。”
　　霍离雪点头，放下筷子，看着不远处夏璟的背影，眸光微闪，若有所思。
　　“如果真的有在你犯瘾时，让你觉得安全的人，让你觉得可以接受的人，不抗拒她亲密接触的人，或许可以试一试。”
　　“不一定要喜欢，只谈性不谈爱也行，如果你们双方都能接受，在安全的情况下，可以试着让她帮帮你。”
　　“与其堵，不如疏。”
　　她下午说了最近的情况后，赵静给她提的意见。
　　霍离雪的情况比较特殊，有瘾但又很抗拒别人的亲密接触，任何人帮助不了她，只能靠自己，这样发展下去，瘾不仅不会减轻，可能还会对自身越来越厌恶。
　　最近她毫无征兆失控的次数越来越多，如此发展下去，可能某一天她正给学生上着课，她正和一群老师开着会，她就毫无征兆地发作了。
　　没有任何控制时间，在得体的场合里，众目睽睽下，她的蜷缩紧绷失控放纵通通暴露出来。
　　霍离雪轻呼出口气，额头上微微冒汗。
　　之前她没想到这个层面上去，她只是知道自己不讨厌和夏璟接触，握手，拥抱，背她等等，浅层次的接触她确实不讨厌。
　　而深入接触呢？
　　霍离雪看着不远处接讲话的夏璟，高高的个子，单薄的背影，穿着洗得有些旧的卫衣，很干净的一个人。
　　至少她回忆里的夏璟，十七八岁的夏璟，的确是从长相到心灵都很纯净。
　　如果自己能接受与她的深入接触，要去试一试吗？
　　出于自救，她该试一试，她该救救自己。
　　霍离雪闭了闭眼，第一次希望夏璟不是那么纯净的人。
　　坏一点，对她坏一点。


第20章 
　　不要那么纯净，对她坏一点，像别人一样对她的肉|体有贪恋，不需要关于爱情，仅仅是因为年轻气盛，在荷尔蒙的趋势下，对她的产生几分肖想。
　　那样她便能心安理得，无需过度考量与纠结，顺势各取所需。
　　霍离雪从没觉得自己是什么好人，在不伤害别人的情况下，人得先自保，才能保护自己所在意的一切。
　　她安静地看着夏璟的背影，眸光微动。
　　老板这时端了小半碗牛肉过来，放在桌上，霍离雪困惑道：“我们没加牛肉。”
　　“送给你们的，马上关门了，没卖完。”老板说，“值不了几个钱，你们吃吧。”
　　霍离雪笑着道了声谢谢。
　　夏璟走过来看着桌上的牛肉，霍离雪说：“刚刚老板送的。”
　　夏璟嗯了一声，面条快凉了，抓紧时间吃掉。
　　临走时夏璟付的钱，加上那碗牛肉的钱，一并压在面碗下面：“老板，钱放在桌上了，我们先走了。”
　　天已经黑透了，巷子两边的路灯亮了，暖黄灯光下围着小飞虫，风轻轻吹过来，霍离雪拢了拢头发：“刚才的牛肉不是老板送的吗，感觉他和你很熟，你给钱不会让他觉得生疏吗？”
　　夏璟说：“他们夫妻俩身体都不好，又没有下辈，只靠这个面馆挣钱，挺不容易的，而且他们人很好，即使自己过得不如意，在面条和牛肉上从没做过假，还老是送东西，我不能占便宜。”
　　霍离雪侧头看了她一眼，懂她的意思，没再说什么。
　　拿出钥匙开门，夏璟往里踏了几步，发现霍离雪没有跟上来，困惑看过去。
　　霍离雪从包里拿了支烟出来，夹在指尖晃了晃：“你先回去。”
　　难得有星星，霍离雪靠着院墙，一只脚提起，脚尖点地，脚跟抵着墙，将香烟点燃，猩红的火光燃起，烟雾缥缈，很熟悉的味道。
　　其实她没吸过烟，可她对香烟的品种，香烟的味道，又是那么熟悉。
　　霍离雪在想，如果她真不抗拒和夏璟的亲密接触，夏璟也对她的身体有想法，那种时候，她能就接受那样的自己暴露在夏璟面前吗？
　　自己所有的狼狈暴露在如此干净的人眼前？
　　好像不太能，她也说不清楚。
　　不过目前她无需过多思考这些，在思考这些前，她首先得知道自己到底抗不抗拒和夏璟更为亲密的接触。
　　烟燃到末端，火光即将熄灭时，霍离雪垂眸，放在嘴边轻轻吸了一口，苦味立马在嘴里散开，喉咙像窒息一样呛着，眉头紧皱，压着没咳出来。
　　不喜欢这种感觉，也不喜欢这种味道。
　　呼出口气，转身进屋，夏璟看着她微红的脸，闻着她身上的烟味，想了想道：“你什么时候开始抽烟的？”
　　当年霍离雪没有抽烟的习惯，在路上闻着烟味时，眉头会微微蹙起，说自己不爱闻这个味道。
　　她对于烟味没什么特别的感觉，既不讨厌也不喜欢，只知道抽烟伤身体。
　　霍离雪说：“今晚刚开始抽。”竖起食指，“而且只吸了一口，又呛又苦，不喜欢。”
　　夏璟：……
　　她都见过好几次霍离雪点烟了，前几天还主动给她烟。
　　满口胡言，没一句真话。
　　霍离雪见她一脸不信，笑出声：“我没骗你，好好的骗你做什么。”
　　夏璟长长哦了一声：“是是是，你今天开始。”
　　霍离雪忽然走近她，几乎快贴着她，笑着：“你不信？”
　　夏璟因为这些天乱七八糟的梦，心里有鬼，连忙往后退几步，没瞧见身后的小马扎，踉跄几下，直接绊了过去。
　　霍离雪连忙伸手拉住她，刚碰对方的手，夏璟像是有了应激反应一般，把手抢了回去，紧接着就绊倒在地。
　　霍离雪要去扶着，夏璟忍着痛，立马跳起来：“我没事。”
　　霍离雪奇怪看她一眼，这是在躲什么，她还没想着把她怎么着，有些不明所以。
　　“摔着哪没？”
　　“没有。”夏璟腰有点疼，“我没事，你去洗漱吧，我先回房间了。”
　　夏璟回房静了几分钟，把在心理咨询室看见的设计风格细细回想了几遍，越发觉得妙，上网细细查了一番，实在查不到设计师是谁，这才作罢。
　　有些遗憾地叹了一口气。
　　手机响了一声，王医生发来的微信消息：【朋友，睡了吗？】
　　十块钱的挂号费居然还有后续调查，夏璟：【没睡，王医生有事吗？】
　　王医生：【我给你提的建议，你别忘了啊】
　　好心给夏璟甩了几条某宝链接。
　　【知道了】夏璟点开链接，眨了眨眼，将其关上。
　　让她别太压抑，可以自己去主动舒缓。
　　她面露惆怅，好像没有这个必要，她在醒着的时候真的没有那方面的需求。
　　难不成要主动制造问题，再去解决问题？
　　可她又怕夜里再梦见霍离雪，忖度片刻，今晚过了再看看，睡前双手合十，祈祷别再做梦了。
　　*
　　次日一早，夏璟醒来后叹了口气，收拾衣物去浴室洗澡，又给家里做了大扫除，期间接了两个电话，一通来自张秀溪：“周末来吃饭啊，你朋友如果有空，也可以带来。”
　　夏璟拖着地，开了免提放在桌上，问：“什么事啊。”
　　张秀溪说：“你王奶奶过生日，她喜欢热闹，不过你不能带礼物来，人到了就行了，她会生气的。”
　　王奶奶是张秀溪的老姐妹，难怪如此上心。
　　还有一通电话是曲筱宜打来的，约她周末出去玩，三人行，正好和王奶奶的生日是同一天。
　　夏璟本打算叫曲筱宜一起去王奶奶那里，现在不能叫了，她也不打算去做电灯泡，婉拒了。
　　曲筱宜很遗憾：“你现在在做什么？”
　　“拖地。”
　　“大早上拖地？”
　　“早上不能拖地吗？”
　　话音刚落下，霍离雪从房里走了出来，穿戴整齐，提着包，看样子要出门了。
　　地面刚拖过，很滑，夏璟指了指地板，让她留意些，走路小心。
　　霍离雪不知道她在打电话：“那么早起来打扫卫生？”
　　夏璟点头，看了眼桌面上的手机，想过去关掉，但有点此地无银三百两。
　　“辛苦了，”霍离雪走到门口换鞋，“我先去上班了。”
　　夏璟看着她，没说话，也希望她别说话，谁知霍离雪忽然回头：“怎么一直看着我，想要早安吻？”
　　夏璟连忙摇头，不知道想到了什么，耳朵红了。
　　霍离雪笑着出门。
　　屋子安静片刻，电话里发出曲筱宜的尖叫：“这个点你家居然有人！还问早安吻，我女朋友都没给我早安吻，老实招来是谁？”
　　夏璟抿了抿唇，正要开口，曲筱宜自言自语：“声音好熟悉，好像霍教授。”
　　其实没必要隐瞒霍离雪要租房，夏璟说：“就是她，你没听错。”
　　曲筱宜：“切，真以为我会信任你，金屋藏娇不愿意说就算了，居然还胡编乱造。”
　　夏璟：“没骗你。”
　　“这样就没意思了啊，”曲筱宜说，“我宁愿相信你是清心寡欲的性冷淡，也不相信那是霍教授。”
　　夏璟想了想：“因为她不像住会住在这里的人？”
　　“确实有点，不过也不全是。”
　　“那是为什么？”
　　曲筱宜说：“早安吻诶，刚才我听见那人说要给你早安吻，霍教授人很好，但不喜欢和人有肢体接触，怎么会吻你。”
　　“她不喜欢肢体接触？”
　　“对啊，我也是听她带着学生说的，尽量不要和她有肢体接触，她虽然不会发火，但是会冷脸，不过这并不影响我们对她的喜欢，仙女嘛，只可远观。”
　　除了这一点，她们找不出霍离雪任何问题，气质样貌专业能力职业素养，几乎堪称完美。
　　至于霍离雪是不是真的不爱接触，其实她们不知道，毕竟也不是谁都有机会和她接触啊。
　　大家都是正经师生关系，上课下课，其余时间并没有在一起相处。
　　夏璟若有所思，想起不久前，霍离雪抱她，接着立马把她推到，是因为这个？
　　还有那日，霍离雪扭伤脚踝，她给她抹药时，感受到对方的颤动与沉吟，其实不是敏感，不是纯情，而是反感隐忍？
　　夏璟深呼一口气，如果真是这样，她更加觉得自己夜里那些梦过分了。
　　道貌岸然，太坏了，越发觉得自己坏透了。
　　得改，立马改。
　　*
　　傍晚五点，入秋后天气转凉，霍离雪穿着浅灰色风衣出了办公室，和黎青一同去食堂吃的饭。
　　今夜没晚课，吃完后慢慢走回去，面馆的老板瞧着她，热情地打了招呼：“来找小夏啊，她还没回来，要不你坐在这里等一会儿？”
　　霍离雪真切地笑了笑：“不用了，我有她家的钥匙。”
　　回了院子，天没黑透，霍离雪拿出电脑看了些资料，再次抬头时天黑了一个度，屋里没开灯，在这种昏暗中，仿佛进入另一个世界。
　　敲门声响起，霍离雪回神去开门，不是夏璟，是快递小哥。
　　她没买东西，是夏璟买的，霍离雪看着包装盒子顿了顿，将其拿进去。
　　开灯，光亮撒落，她从另一个世界走了出来，轻轻叹了叹气，收拾衣物去浴室洗澡。
　　再次出来时，夏璟已经回来了，正在吃泡面，吃得很香。
　　霍离雪擦着头发，没说话，站在原地看了看。
　　夏璟抬头：“怎么了？”
　　“好吃吗？”
　　“还行。”
　　“真的？”
　　“真的，”夏璟说见她还看着自己，“你也想吃？这是最后一包了，没了。”
　　霍离雪摇头：“我吃过了。”
　　夏璟嗯了一声，吃完后把碗筷收拾去厨房洗干净，要回房间，霍离雪叫住她：“你的快递。”
　　“我的？”夏璟一时没反应过来，瞧了瞧包装盒，看不出来是什么，直接拆开。
　　霍离雪眉心一跳：“你……确定要在这里拆吗？”
　　夏璟已经打开了，看见里面的粉色小物件时楞了楞，紧接着脸一瞬间变红。
　　早上下的单，怎么晚上就到了，到了也不打电话。
　　夏璟深呼一口气，抱着东西回房，只想立马消失。
　　霍离雪看着她的背影，由衷建议道：“其实你这款不好用，不适合你，太大了。”
　　砰的一声响，夏璟关上门。


第21章 
　　霍离雪看着紧闭着的门，眨了眨眼，有些搞不懂了。
　　这到底是害羞还是不害羞？
　　那种事上的私人用品，不想让别人知道是很正常的事，不过她已经提醒夏璟别在这里拆了，反而是夏璟坦荡荡当着她的面打开，这份对于性的坦荡，她自愧不如。
　　既然当事人如此坦荡，霍离雪便实话实说了，夏璟买的那款确实不好用，尺寸不适合新手，自己操作自己操作没轻没重，容易弄伤。
　　好心提醒，谁知夏璟瞬间满脸通红，直接关门回房了。
　　难道真是自己年纪大了，搞不懂这些年轻人的心思？
　　霍离雪若有所思，总不能争分夺秒跑回房试吧，她嘴巴微微张了张，小小的震惊。
　　但是这款真的不好用。
　　霍离雪在签收快递时就知道里面是什么东西了，包装盒上没写，她也认得出来，对于这些小物件，市面上的应该没有她不认识的，太熟悉了。
　　好不好用对她来说无所谓，尝试得越多，她越会偏向那些不好用的，不是享受，提醒自己保持清醒。
　　对夏璟来说用不着这样，她该享受这件事情，好不容易治好了性冷淡，若是因为一个小玩具产生了心里阴影，偷鸡不成蚀把米。
　　霍离雪看着夏璟的房门，在原地站了会儿，轻轻呼出口气，关灯回房。
　　手机一直放在房里，她拿起来看了一眼，有未接电话，又呼出口气，回拨过去。
　　对方秒接，声音雀跃：“姐姐。”
　　霍离雪靠在床头，面露柔和：“嗯，刚才没听见电话响，你下课了？”
　　明悦言顿了一秒，笑嘻嘻道：“刚下课。”
　　“又去兼职了？”霍离雪拆穿她。
　　“你别拆穿我嘛，”明悦言说，“最近课少，我闲得没事才去找点事干，不是缺钱，你千万别给我打钱！也别给爸妈打钱了，他们有钱花，你寄过去的钱他们根本花不完。”
　　“我有分寸，你少兼点职，”霍离雪看着昏黄的灯光，“好好享受生活。”
　　她说这话时，声音有些缥缈，像是透过明悦言对其他人说一般。
　　明悦言抿了抿唇，霍离雪问：“叔叔阿姨最近身体怎么样？”
　　“都很好，身体棒棒的，没有一点问题，”明悦言顿了顿，小声问道，“过几天你要回来一趟吗，阿姐的忌日快到了……”
　　霍离雪眸光闪动，握着手机的手曲了曲，骨节凸起：“要回来，好久没去看她了。”
　　*
　　夏璟在房间里冷静了好一阵儿，小脸依旧红扑扑，没眼瞧放在书桌上的小玩意。
　　早上下的单，晚上就到了，送快递的人居然不给她打电话，她深呼一口气，好像也不能怪快递的人，毕竟敲门后有人签收，还打什么电话。
　　只能怪她自己。
　　其实这不是一件羞耻的事，可让霍离雪看见了，她觉得变扭，她心思不纯，而且还说什么大不大的。
　　都是些什么啊……
　　夏璟捂脸，点进某宝问客服能不能退货，客服说不能，只能换货，有质量问题才能换货。
　　拉开柜子，丢在最里面，眼不见心不烦。
　　拉过被子盖住脸，睡觉。
　　*
　　翌日清晨，夏璟醒得很早，特意定的闹钟，提前半个小时起床，想避开霍离雪早早出门。
　　天际未亮，披着一层朦胧黑色，她走进客厅，霍离雪坐在沙发上喝咖啡，比她起得还早。
　　霍离雪看向她，有些震惊：“你起这么早？”
　　“你不也一样？”
　　霍离雪搅着咖啡：“失眠睡不着。”
　　夏璟看了看她手中的咖啡，失眠还喝咖啡，霍离雪问她：“你也失眠？”
　　“没有，”夏璟给自己泡了一杯牛奶，“你吃三明治吗？”
　　霍离雪抬眸笑：“你给我做？”
　　“屋里好像没有第三个人。”
　　“那谢谢夏璟同学，煎蛋别放油，午餐肉煎老一点。”
　　片刻后，两人坐上餐桌，霍离雪咬了一口，挑眉：“手艺不错。”
　　夏璟有自知之明，正常味道，比不上店里买的，不过嘴角还是勾了勾，很轻微的一下，一闪而过。
　　碗筷是她收拾的，霍离雪想帮忙，夏璟上下看了她一眼，已经穿戴整齐了，不适合进厨房：“我来，家里就几个碗，你打碎了怎么办。”
　　霍离雪靠着门笑了一声，转身离开。
　　夏璟收拾好后，她准备出门了，瞧见夏璟脸上的菜叶子，伸手过去，打算帮忙拿掉。
　　谁知夏璟猴一样，连忙往后退了几步，一脸抗拒。
　　霍离雪微微皱眉，这是躲什么，老是躲着她。
　　夏璟问：“怎么了？”
　　躲着是吧，躲得好，让你顶着菜叶子出门逛大街，霍离雪似笑非笑：“没什么，看你脸挺嫩的，想摸。”
　　夏璟：……
　　霍离雪转身要走，又转头，建议道：“对了，你的小玩具用了没？”
　　夏璟手一紧，耳朵又开始红了，好像回答用或者不用都很奇怪，不回答也不行，于是她说：“没用，我买来送朋友的。”
　　朋友？传说中的我有一个朋友？
　　霍离雪眼尾弯了弯：“哦，这样，你还是换一种吧，信我，真的不好用，如果你真的要用…送这款，最好再配一瓶别的，我给你推荐一款吧，发链接给你。”
　　夏璟深呼吸：“不需要。”
　　霍离雪看着她脸上的菜叶子，眉眼弯着：“硬来啊，哪个朋友福气那么大和你有这种大仇？”


第22章 
　　手机振了几下，夏璟将视线从电脑上移开，点开微信。
　　曲筱宜的消息：【下班了吗？】
　　已经傍晚，窗外天色渐浓，到了公司专注到坐在位置上，一下午没怎么动过，这会儿脖子有些疼，夏璟晃了晃，一手关电脑一手打字：【准备走了，怎么了？】
　　曲筱宜：【好久没去你家了，来看看你呗】
　　夏璟起身，和邻座的同事告别，背着包离开公司：【我出公司了，你过会儿来？】
　　曲筱宜：【没事，我在面馆等你，顺便吃个面条】
　　半小时后，夏璟在巷口的面馆看见了曲筱宜，走过去坐下：“你吃过了？”
　　“没，等着你。”曲筱宜说。
　　点了两碗牛肉面，曲筱宜去小料区端了小半碗泡白菜，她就好这一口，吃一口热腾腾的牛肉条，再来一口酸酸辣辣的泡白菜，描述不出来的美味。
　　老板端着面过来，打招呼：“今天霍小姐没来啊？”
　　曲筱宜咬着酸白菜，眼睛一亮，耳朵竖起来。
　　夏璟接过面碗：“她今晚有事没来。”
　　前几日她带霍离雪来过这家店后，霍离雪几乎每天都要在这里吃一碗，早上来不了就晚上来，还加煎蛋加牛肉，满满一大碗。
　　老板和她熟悉，还说她看起来瘦瘦的，比夏璟能吃。
　　不过每次吃完回院子，霍离雪都不咋笑了，一直叹气，默着脸在房间里做瑜伽，做运动暴汗。
　　夏璟觉得她是怕长胖，但她真的不胖，不过没敢多说，春梦事件加小玩具事件，再加上曲筱宜的小道消息说霍离雪讨厌肢体接触，这几天她都早出晚归，心理有鬼，她有些自我唾弃，没脸面对对方。
　　若是霍离雪知道她做那样的梦，在梦里这般如此那样……
　　夏璟轻叹气。
　　曲筱宜激动而八卦地问：“夏小姐是谁？你经常带她来吃面？她是要给你早安吻的人？”
　　夏璟：“我给你说过她是谁了，你自己不信。”
　　“霍教授？”曲筱宜一脸不信，吃一口酸白菜，“又胡说，霍教授那么精致，会天天来路边吃面？你嘴好严啊，什么都不肯说。”
　　夏璟：“你心好严，什么都不肯信。”
　　曲筱宜在她碗里抢了一块牛肉：“不如实交代的代价！”
　　夏璟笑了笑，吃几口面，而后抬头问道：“我能问你一个私密问题吗？”
　　“我嘴又不严，你问。”
　　“你…做过春梦吗…”
　　“咳咳…咳咳咳！”辣椒呛了喉咙，曲筱宜疯狂咳嗽起来，夏璟赶忙给她倒了一杯水，她喝下后才缓过来。
　　曲筱宜咳红了脸：“你问这个做什么？”
　　“随便问问，你不说也没事。”
　　“能说，我刚才是吓着了，你那么清心寡欲的人能问这种，”曲筱宜再喝一口水，“我当然做过这种梦。”
　　夏璟问：“梦里和谁？”
　　“废话，当然是我女朋友，”曲筱白了她一眼，“不过现在我不做这种梦了。”
　　夏璟来了精神，取经：“怎么没梦的？”
　　“我都有女朋友，还需要做梦吗，直接做啊，超级舒……”
　　夏璟一愣，赶紧打断：“好了，你别说了。”
　　是她冒犯了，怎么问一个有女朋友的这种问题。
　　曲筱宜大笑，夏璟无语：“你再呛着就是活该。”
　　几分钟后，两人放下碗筷，曲筱宜要跟着夏璟回去坐坐，夏璟知道她打的什么注意，问：“晚上你不去陪女朋友，跑来我家？”
　　曲筱宜故意道：“这不是还没到深夜嘛。”
　　夏璟：……
　　她拿钥匙把院门打开，曲筱宜兴奋地走进去，像找宝藏一样到处看看，鞋柜上都是夏璟的鞋，桌上的杯子有两个，但不是情侣款，她又去夏璟卧室逛了逛，一个枕头一张被子。
　　夏璟给自己倒了杯水，坐在沙发上看着她转来转去，又觉得曲筱宜不想寻宝的了，像来抓奸情的，她道：“发现什么了吗？”
　　“还没有。”曲筱宜口直心快，而后反应过来，“你说些什么我听不懂的，太久没来了，我随便看看。”
　　夏璟说：“看出什么来了吗？”
　　曲筱宜坐过来：“你家里来亲戚了？”她确实发现多了些杯子帕子等用品，但不像是对象，而像亲戚一类暂住在此。
　　“租客，”夏璟说，“我准备把房子租给霍离雪。”
　　前几日就该正式谈此事，因为种种原因搁浅了。
　　曲筱宜：……
　　这人真是，还在胡说八道，她坐着聊了会儿天，既然没什么发现，起身离开。
　　夏璟送她到院门口：“路上小心。”
　　曲筱宜开玩笑：“要不你送我回学校？”
　　砰的一声，夏璟把门关上了，听见门外的曲筱宜嚷嚷几句，片刻后才安静下来。
　　闲着没什么事做，夏璟打扫卫生，拖地擦窗户，回屋收拾了近期用得上的衣物，准备搬回学校住了。
　　再拖下去也不是回事，霍离雪已经试住那么久了，她其实不想承认，她可能在自欺欺人。
　　到底是想和霍离雪待在一个空间，还是因为自己的梦境太尴尬，而此次没提前合同的事情。
　　之前她早早决定，如果霍离雪搬过来，她就少回来，常在学校那边住。
　　夏璟环顾屋内一圈，霍离雪的东西很少，看不出来有人在这里住了好几天，可桌上的杯子，柜子里的咖啡，浴室的毛巾，以及晾衣杆上不属于自己的内衣，种种细微都是霍离雪的痕迹。
　　很少，但是存在。
　　就连现在，她坐在客厅，耳边也时不时会响起霍离雪戏谑婉转的笑声，清醒过后，发现只有自己一人在家，竟然生出几分不适。
　　这些年她不是早就习惯一个人了吗？
　　夏璟拿过手机要给霍离雪发消息时，发现她们的联系方式只有租房软件，并没有别的。
　　不管对方什么时候看见，她打字：【合同已经准备好了，发过去你看一看，有什么不合适的可以改】
　　几分钟后，霍离雪回：【看了，都可以】
　　夏璟抿了抿唇：【你什么时候有空，我们把合同签了？】
　　霍离雪：【下个周吧，这两天有事没空过来，行吗】
　　【好】
　　夏璟想起最初她还不知道空谷幽兰是谁时，嘴甜得很，一口一个姐姐，还主动提出去接，可以帮忙搬行李，手顿了顿。
　　忖度片刻，问道：【需要我帮忙搬行李吗？】
　　霍离雪：【璟璟同学那么贴心啊，要呀怎么不要，免费的还是收费的？】
　　夏璟故意道：【收费，按分钟收费】
　　霍离雪把地址发了过去：【这两天你过去搬吧，我把行李收拾好了放在客厅，东西不多，大概一个箱子】
　　而后又把房门密码发了过来。
　　夏璟不解：【？】
　　霍离雪：【我没在家，你自己进去，不用通知我了】
　　是出差吗？
　　霍离雪应该很忙，理工大着重看好的人才，不可能清闲，夏璟没多问，若是想说，依照霍离雪的性格，会直接说出来。
　　*
　　霍离雪加班到十点，学生告别后，她扭了扭酸疼的脖子，这才走出教室，校道上碰见刚上完课的黎青，走过来打招呼，细细看了看霍离雪，眼睛都亮了：“太美了！”
　　霍离雪笑着摇头：“夸张了，你也美。”
　　黎青长得也好，但和霍离雪不是一种美法，比如现在她头发乱糟糟，满脸写着累，恨不得立马躺在旁边的草窝里睡一觉，和早上出门的自己完全是两个样。
　　而霍离雪呢？
　　依旧精致，精神气很足，笑容轻松得体，让人感觉到舒适，不知道的人还以为她休息了一整天，这会儿出来散步了。
　　可黎青知道呀，霍离雪白天满课，午休的时候也没闲着，带的研究生准备参加竞赛，她中午就留在办公室指导学生了。
　　那可是整整忙活了一天。
　　黎青累得不行了，打算今晚回教师公寓休息，问道：“你回公寓吗？”
　　霍离雪：“今晚回家休息。”
　　“太折腾了，”黎青又道，“你晚上好像没课啊，怎么也这个点走？”
　　霍离雪：“明天下午我请假了，提前把事情做好。”
　　黎青有些震惊，惊讶侧头看了她一眼，霍离雪居然请假了，要知道她可是业界劳模，她带的学生也是年级劳模，很勤奋很刻苦，一个个都像不睡觉的机器人一样，一天天的都不用导师操心，自动学习搞研究。
　　但黎青也不眼红，毕竟她没霍离雪勤奋嘛。
　　开车回到家时马上凌晨，房子离理工大有点远，霍离雪没开灯，拉开窗帘，将自己扔沙发上，面容疲倦。
　　整天超负荷的忙，此刻手都不想抬一下，片刻间，昏昏沉沉睡了过去。
　　一束光照入黑暗，视野逐渐变得明亮起来，耳边有人在时远时近呼唤她，细细辨别，该是清脆温暖的少女音，霍离雪转身，下意识去寻，那束白光顷刻间变成血一般的红色，朝着怕扑过来。
　　霍离雪浑身颤抖，动弹不了，也没想躲开，等待着鲜红的液体落在她全身，她等着，她该受着。
　　但这抹红色最终没落下来，而是落在了石碑的黑白照片上，红得刺眼。
　　霍离雪惊醒，满头大汗，除了起伏的胸腔，整个人一动不动。
　　手机振动声响起，她深呼一口气，点开。
　　明悦言：【姐姐你明天回来还是后天回来，我们等你吃饭】
　　霍离雪不想他们为她的到来特意准备：【后天回来，那么晚了你还不睡觉？】
　　明悦言：【马上睡，姐姐晚安】
　　明溪的忌日在后天，明天是周五，霍离雪下午没课，打算提前过去，这个周末就在那边不回来了。
　　收拾好这两天要用的物品，顺带收拾一箱会带到夏璟那里的行李。
　　房子她得租，至于会不会去住，以后再考虑。
　　洗完澡出来凌晨两点，霍离雪躺在床上望着天花板，好似幻觉，黑色会变成红色，而后又是照片上的血迹。
　　她将昏黄温暖的夜灯打开，屋子能亮，皮肉能亮，心亮不了，从前亮不了。
　　几乎一宿没睡，脸色有些苍白，霍离雪化好妆去学校上课，满满当当两节大课，刚到学校吴院长就来找她了：“晚上有个饭局，你和小章陪我一起去。”
　　小章是院里另一位重点培养的年轻老师，能同时带上她们，饭局上应该有业内大佬。
　　吴院长见她犹豫：“你有事？”
　　霍离雪点头。
　　“你必须去，就算是结婚也得往后推，”吴院长急得要跳起来了，“你之前那研究不是卡住了吗，多见见那些顶尖的大佬，说不定就想通了，机不可失，下午和小章接我，就这样定了。”
　　说完后他就走了，霍离雪想了会儿，轻叹气，拿出手机将高铁票改成明天。
　　上完课后，她和章呦一起去吴院长的办公室会和，今天没开车，吴院长年纪大了，也不怎么开车，开车的任务落到了章呦身上。
　　自然而言，章呦开车不能喝酒，吴院长年纪大了不能多喝，霍离雪是新起之秀，到了吃饭时，有其他年轻人在，她免不了多喝了几杯。
　　霍离雪酒量一般，但不上脸，看起来像没事人，直到饭局散了，坐上车时才开始反胃，头疼的厉害。
　　章呦先将吴院长送回家，此刻车上就她们两人，她道：“还好吗？”
　　霍离雪笑了一下：“没事，别担心。”
　　章呦送她到小区门口：“我扶你进去？”
　　“不用了，我还行，”霍离雪道，“你也累了一天了，快回去休息。”
　　章呦看着她的背影逐渐消失在视野里，又抬头看了看小区的名字。
　　盛景园，市内排行前三的小区，听说安保很好，夜景很好，样样都好。
　　*
　　浑身酒气，脑子昏沉难受，霍离雪没精力洗澡，昏昏沉沉倒在沙发上，没过几分钟，浪潮涌了过来，难受地哼声从喉咙涌出。
　　眼尾的泪水晕上绯红，折磨人的感觉又来了。
　　酒精麻痹了大脑让她意识涣散，只想急切地寻找什么，浑身处于无力状态。
　　以至于手机振动声响起时，她没听见，门输入密码被推开时，她也注意不到。
　　屋里没开灯，夏璟一进屋就闻见酒气，以及一声声低吟，接着一道人影从沙发上滚下来，一声闷响。
　　借着月光，能看见那是霍离雪，赶忙过去扶着她。
　　霍离雪双手攀上她的肩，闻着熟悉的味道，眼尾的泪落在她紧窝，浑身颤抖着。
　　脖子上的热气让夏璟一惊：“你还好吗？”
　　霍离雪松开牙关，咬在她肩膀上，舌尖尝到血腥味，声音沙哑：“帮我，你…帮帮我…”


第23章 
　　这是很平常的周五, 学校没课，夏璟像往常一样，按部就班地做事。
　　闹钟没有不响, 她准时起床。煮面条的火候开的恰当好, 她吃到一顿正常的早餐。公交车准时到站，她能准时到公司。工作任务和寻常一样，不多不少，没有客户过分找茬。
　　午餐的菜叶子里没有虫子。
　　下班时没有临时来了业务。
　　这一天过得太平常，好是流畅的溪水一路流淌，没有过大的石块阻挡前路，平凡到也许用不了一个周，夏璟便回想不起这天发生了什么, 这个周五如同一滴墨水滴入汪洋大海, 毫无记忆点。
　　但夏璟会永远记住这一天, 不会淡忘，反而因为霍离雪，这一天在她人生中画上了着重号, 即使当时她并不知道其中缘由。
　　这日傍晚，下班后夏璟和陆清鸥一起吃的晚饭，陆清鸥问她：“那套房子有想法了吗？”
　　夏璟唔了一声, 按照房主提出来的要求, 大概说了说自己的想法：“不过这只是我理解出来的, 还是得和明女士当面聊才行。”
　　只知道房主姓明, 是位女士, 多余的信息不知道。
　　陆清鸥点头：“我有联系方式, 我们先完善，然后把初步设想发给她, 看她有没有意向当面聊。”
　　夏璟问：“你见过她吗？”
　　“没有，很多工作室都想接这单，她哪见得过来，”陆清鸥说，“都是先把初步设想发过去，才谈后续。”
　　饭后，陆清鸥开了车的：“我送你回去？”
　　家在两个方向，不顺路，夏璟不想麻烦她：“不了，我等会儿去逛逛商场，你先回。”
　　原本打算直接坐地铁回去，但这里离霍离雪发来的住址很近，三个站就能到，夏璟想了想，直接过去帮忙搬行李了。
　　霍离雪应该提前给门卫说过，她没被拦着，乘电梯上楼。
　　虽然霍离雪没在家，也说了来了不用通知，但毕竟是进别人家，还是通知一声好。
　　但她们的联系软件也没有时效性，她决定将行李带回去了再说。
　　输入密码，推门进去。
　　玄关处正对落地窗，即使没开灯，依旧有光，视线不受阻。
　　从开门那刻，夏璟便闻见了酒气，听见一声声难受的沉吟，紧接着一声闷响，她看见霍离雪从沙发上摔了下来。
　　连忙脱掉鞋子，跑过去扶起对方。
　　脖子一紧，一双手圈了上来，霍离雪像藤蔓一样攀着她的肩膀，脸抵在她颈窝，紧紧抱住她，低沉温热的呼吸落在上面，夏璟一颤，泛起鸡皮疙瘩。
　　怀中这人酒气很大，难受地哼着。
　　不是说不在家吗？
　　这是喝了多少？
　　“你还好吗？”地上太凉，夏璟手臂使劲儿，欲把她扶到沙发上，下一瞬肩膀上传来一阵刺痛，火辣辣的疼，太过突然，手上一颤，霍离雪又跌入她怀中。
　　夏璟倒吸一口冷气，闻见淡淡血腥味，大概咬破皮了。
　　疼死了！
　　霍离雪酒品真差，喝醉了居然咬人，往肉里咬，属狗的吗？
　　她尚未生气抱怨，怀中之人松了牙，侧脸蹭着她的脖子，时而用鼻翼，时而用温热的嘴角，白皙的肌理瞬间变得通红，她能感觉到汗毛竖了起来。
　　不合时宜的，梦境里的画面像洪水一般朝着她脑子涌来，对方身上淡淡的在鼻翼扩散开，意识像水草一般湿漉漉的，有几秒间，她分不清这到底是梦境还是现实。
　　梦境？
　　肩膀泛疼，夏璟嘶了一声，缓过神。
　　她听见她声音沙哑，像是哀求一般：“帮我，你帮帮我。”
　　夏璟能感受到霍离雪将她越抱越紧，融进骨血，两人挨得太近，薄薄的衣料在摩挲中发出声响，同时也能感受到对方的体温在上升。
　　夏璟觉得不对劲儿，说不清哪不对劲儿，秋天是温和的，但也是干燥的，空气中的水分随着仿随着她们距离的靠近而蒸发。
　　处处是干燥，喉咙发痒，夏璟深呼一口气，问：“帮你什么，脑袋很疼吗？”
　　没有成句的话语回答她。
　　耳边鼓噪的呼吸声作答。
　　没有章法落在下巴的一吻成了作答。
　　指尖被握住后置于柔软的唇边成为作答。
　　几秒间的感受被无限延长放大，指尖和下巴同时变得滚烫，夏璟惊醒，额上冒着细密的汗，赶紧将像八爪鱼一般缠着她的霍离雪扶在沙发上躺着。
　　落地窗没拉窗帘，月光朦胧探入，虽能看见人影，但不太清晰，这份朦胧成为藏于暗处的隐秘的唯一遮光纱布。
　　不应该只是醉了，夏璟瞧不清霍离雪的情况，站起来时察觉自己腿有些软，站着换了几秒，去找客厅的电灯开关，按理来说在进门玄关处的墙壁上，她走过去细看几眼，没有。
　　又找了会儿，终于找到了，和正常的装修风格不一样，电灯开关离玄关处很远，进屋开不了灯。
　　比较奇怪的设计风格，夏璟暂时没空去想这些，啪嗒一声按下开关，明亮的白光撒落，如同白日，客厅内极其亮堂。
　　毫无过度，从黑暗到明亮，眼睛不适应，夏璟眼睛本能地闭了几秒，再次睁开看向沙发那边，霍离雪的方向时。
　　她整个人颤了颤，掌心在一瞬间冒了汗，瞳孔放大，怔楞几秒，心跳疯狂加速，整张脸顿时红了起来，立马别开眼睛，关掉明亮的灯光，开成最暗的那盏壁灯。
　　那是极其震撼的一幕，是她从未见过的霍离雪，媚眼如丝，姣姣月光染了欲，洒下浓稠的光。
　　即使从前她觉得她有时很假，她也不该是这样。
　　眼尾染了秋叶的红，往日几乎没有任何褶皱的衬衫不复原样，最上端的几颗纽扣已经开了，衬衫下摆叠上心口处，包裙也快移到腰肢。
　　霍离雪缩着在沙发上，明明额头上都是汗水，却像从极寒的冰湖里捞出来一般，冷得瑟瑟发抖，双膝合上又松开，其间布料时隐时现。
　　眉头蹙着，脸颊绯红。
　　这一幕是震撼，也让人心颤，泛疼。
　　她像一朵明艳盛开，却不落俗的花，开得正好，但下一瞬好似要枯败一般。
　　枯败后托住她的也不是春泥，而是深不见底的深潭，圈定范围，困于其上，枯枝随风晃荡。
　　夏璟心口一紧，不是什么都不懂的年纪，她知道那是颤动绯红意味着什么。
　　淡淡酒香缠绕着她，霍离雪在瑟瑟发抖，在害怕。
　　“霍…霍离雪…”
　　夏璟声音有些哑，赶紧将自己的外套脱下来遮在她身上，连忙去接了一杯凉水过来，不舍得多看，企图唤醒她。
　　“霍离雪你还好吗，要不要喝水？”
　　此刻她脑海中闪过许多，在怀疑霍离雪是不是喝酒时被人下|药了，在想该怎么办，立即送医院吗，她摸出手机，在要拨打电话时又犹豫了。
　　她看了眼紧咬着唇的霍离雪，即使这样，依旧在忍耐。
　　平时的霍离雪有多在意形象，人人眼中端庄自持，像高洁的月光一般，会允许这样的自己出现在别人眼中吗？
　　她不会。
　　无论如何也不会。
　　她不会以这样的姿态出现在任何人眼前。
　　心里徒然有个声音在回答她。
　　那她该怎么做？
　　脑子一时发懵，没遇见过这种情况。
　　霍离雪紧紧抱着她的外套，蜷缩成一小团，腿间蹭着外套。
　　一双手搭上了夏璟的手腕，夏璟忙问：“好点了吗？”
　　霍离雪并没有回答她，只是拉着她的手往身上放，在快触碰到时夏璟连忙收回手。
　　醉酒之人哪有什么力气，轻轻一扯就收了回来。
　　“茶几…抽屉…”霍离雪咬着衣服，仿佛是潜意识里的呢喃，并没有想说给谁听，或许她想起身，只是起不来。
　　夏璟不知道她具体情况如何，只能从她的表情上看出难受，帮忙打开抽屉，楞了一秒。
　　抽屉里很空，只有一件物品，和那日她买的小物件样子差不多，该拿什么一目了然。
　　夏璟深吸一口气，手有些颤，拿起来放在霍离雪手中，片刻后，嗡嗡嗡细微的震动声想响起。
　　之后的场景她不敢看，立马转身去关灯，黑暗重新占领了客厅，徒然暗了下来，对屋内的环境也不熟悉，差点绊倒。
　　她目不斜视，去了阳台，在关阳台门那瞬，听着对方从喉咙放出了压抑已久的低沉，抓着门沿的手一紧，连忙将其关上。
　　不是隔音玻璃，依稀能听见细微的声响。
　　不像是欢愉，而是……
　　具体是什么她不知道，只能感觉霍离雪是不舒服的，而这种不舒服是什么带来的，不得而知。
　　夏璟靠着冰凉的墙，视野很好，夜景一览无遗，凉风吹到脸上，她深深地呼了一口气。
　　她将手按在心脏那处，跳得很快，同时带着透不过气的闷疼。
　　似曾相识的一幕，那日雨中摇下车窗，霍离雪看向她那一眼，和方才很像。
　　不同于人前得体的霍离雪，不同于总是没个大人样爱戏谑她的霍离雪，是任何人没有见过的样子。
　　夏璟重重呼吸一口，仰头望着墨黑的夜空，说不出此刻是什么感受，只是觉得她宁愿霍离雪再假一点，假到不行，也不该是这样。
　　欲望无错，不是说像月光一样的霍离雪不能有欲，而是……
　　没经历过真人真事，对性的认知来源于文字和影视，若是日后经历过一场场欢愉的她看见此时这幕，便会懂对方不是在享受，而是折磨自己坠入深渊。
　　此刻她只知道，这种事情，她该回避，不可以听不可以看，不能乘人之危。
　　若是换成自己做那事时，霍离雪在一旁看着听着，她也会尴尬，会羞耻。
　　属于人正常的情绪。
　　至于她为什么到阳台，没有直接离开，霍离雪喝了酒，举动太反常，也不知道有没有意识，她怕她走后，出现别的意外。
　　阳台风大，外套在霍离雪那里，夏璟冷得打了寒颤，大约过了十多分钟，站在玻璃门前深呼吸，拉开门进去。
　　客厅内恢复了安静，霍离雪蜷缩在沙发上一动不动，她轻着脚步走过去，才能听见细微绵长的呼吸声。
　　夏璟欠身，轻轻呼唤，声音有着描述不出来的温柔：“霍离雪？”
　　没人应她，应该睡着了，没大问题。
　　把桌上的杯子收拾好放回原位，看不出有人动过的痕迹。
　　夏璟将自己来过的痕迹去掉后，从沙发上拿起自己的衣服，准备离开。
　　“别走……”霍离雪似乎陷入了梦魇，声音颤抖。
　　夏璟停住脚步。
　　霍离雪想抓住什么，即使在睡梦中，手依旧在着急地动着，她在颤抖。
　　“阿姐别走……”
　　阿姐是谁？
　　夏璟伸出手让她握着，坐在地板上守了半个小时，确定霍离雪只是睡着，没有其他反应后，轻轻收回手，关门离开。
　　客厅里不冷，应该不会着凉。
　　打车回家，夏璟发现心跳还没恢复正常，从背包里拿出外套，掌心微微发烫。
　　外套是件白色宽松衬衫，后背那块布料染了巴掌大小的水渍，颜色变深许多。
　　夏璟无意间只瞥了一下，赶紧移开眼，深呼一口气，将衣服放进洗衣机里洗了，她坐在门槛上，静静地看着院中的柿子树。
　　霍离雪。
　　她小声念了念这三个字。
　　肩膀上的咬伤还疼着，夏璟抬手摸了摸，拿了医药箱，用棉签和碘伏消毒，疼得她眉头皱了皱。
　　可见下嘴之人用了多大的劲儿。
　　莫名的，握着棉签的手顿了几秒，霍离雪抱着她咬下来时的颤抖仿佛留在了她身上，不知哪来的感觉，夏璟觉得霍离雪咬她那刻，其实比她更疼。
　　皮肉的疼是暂时，而筋骨的疼能永久存在。
　　*
　　天模糊亮了起来，霍离雪缓缓睁眼，头还有些昏沉，愣愣地坐起来靠着沙发。
　　什么时候睡着的？
　　记不清了，太阳穴在跳疼。
　　一身酒气，衣服乱糟糟有些狼狈。
　　白色小物件丢在地上，她捡起来一并带去了浴室清洗，不意外不惊讶，明显这种情况不是第一次发生，不然也不会在茶几柜子里放这东西。
　　洗头泡澡，化了淡妆，换好衣服，花了一个多小时。
　　出门时手机响了，霍离雪接通。
　　明悦言道：“姐姐你出发了吗？”
　　霍离雪：“刚出门。”
　　“昨天发消息你没回。”
　　“昨晚睡得早，没看见，你让叔叔阿姨别弄很多菜，中午我不过来吃饭了。”
　　“你…你要先去看阿姐吗？”
　　“嗯。”
　　明悦言笑：“知道了，你到了给我打电话，我去接你。”
　　“不用接，我还记不得路吗？”
　　“不是这个意思啊。”
　　“先不说了，我先检票了。”
　　挂断电话，明母问答：“离雪什么时候到？”
　　明悦言：“她要先去看阿姐，让我们别等她吃饭。”
　　“这孩子，”明父说，“我先出去买菜了，她中午不回来吃，晚上总会回来，房间收拾好没？”
　　明悦言点头：“收拾好了，床单全是新的。”
　　*
　　三个小时的高铁，半小时的客车，在墓园外，霍离雪买了一束花。
　　老板对她有印象，一年要来好几次的漂亮女性总是能让人记住的。
　　“还是送向日葵吗？”
　　霍离雪点头，接过花笑了笑：“谢谢。”
　　老板看着她的背影，不由得想她来看什么人，她在这里开花店几年了，形形色色来墓园的人也见了许多，唯有霍离雪一直是一个人来，一来就待半天。
　　墓园不大，霍离雪将花放在墓碑前，笑着看着黑白照片上的明溪，笑容灿烂，永远停留在了十多岁。
　　霍离雪并没有说话，静静坐在一旁，看飞鸟掠过，看枯叶飘零，夕阳逐渐染红了半边天，腿部血液有些不循环，麻了。
　　天色渐晚，霍离雪起身，指腹抚了抚照片上的少女。
　　“秋天快过去了，冬天我再来陪你一起看雪。”
　　霍离雪拢了拢风衣，转身离开。
　　到明家时天还没黑，明母热情地招呼：“瘦了，最近是不是太累了？”
　　明悦言道：“妈，哪次姐姐来你没说她瘦了，姐姐就没有胖过。”
　　“去厨房帮你爸做饭，”明母赶她，“别围在这里。”
　　“我不，我要和姐姐说话。”
　　“你姐姐饭都没吃，哪有力气说话，快去快去。”
　　“行行行，我去还不成吗。”
　　明悦言走后，明母侧头看着霍离雪：“饿了吗，你叔叔做了一大桌菜，很多都是你喜欢的。”
　　“麻烦叔叔阿姨了。”霍离雪温婉地笑着。
　　“一家人说什么谢不谢的。”明母说，“我让那老家伙少做点菜，他偏要做一大桌，你好不容易回来一趟，得好好补补。”
　　霍离雪问：“叔叔最近身体还好吗？”
　　“好着呢，半年去医院复查一次，没一点问题，”明母说，“只是他年纪越来越大了，身体本来就不好，总说腿疼，我叫他别成天在外面遛弯，他不听我的。”
　　“你说的话他听，你等会儿劝劝他。”
　　霍离雪应了声好。
　　吃饭时，明父明母热情地给霍离雪夹菜，明悦言小声嘀咕：“唉，我就是个小可怜，碗里空荡荡，一口落寞一口米饭。”
　　霍离雪给她夹了一块红烧肉：“行了吧。”
　　明悦言笑：“谢谢姐姐。”
　　明母给霍离雪夹了红烧鱼：“尝尝这个，你叔叔新学的好菜。”
　　闻着确实很香，香辣味十足，只是香菜太多了，霍离雪不吃香菜，道：“阿姨我自己来吧，你们也吃。”
　　明父找出自家酿造的葡萄酒，给自己倒了一杯，明母道：“他一个人也喝得起，别管他，咱们吃咱们的。”
　　明父道：“这不是你们都不喝酒吗，还怪我了？”
　　“没人怪你，你想喝多少喝多少。”
　　可能是高兴，明父多喝了几杯，聊了些家常，忽然道：“要是明溪还在，就有人陪我喝酒了。”
　　明母踢了他一脚，连忙说到其他话题上，问了问霍离雪的近况，霍离雪正常回答。
　　饭后霍离雪陪着他们一家三口出去逛了逛，小城市的夜晚烟火气更足，逛完一圈后回去。
　　霍离雪洗漱好后回了房间，在手机上看了些学校发的新通知。
　　哐哐哐敲门声。
　　“请进。”
　　明悦言推门进来，霍离雪看向她：“那么晚了还不睡？”
　　明悦言：“姐姐也没睡呀，我都上大学了，别把我当小孩子看了，能熬夜。”
　　霍离雪笑了一下：“没把你当小孩，早睡对身体好。”
　　明悦言说：“告诉你一个秘密。”
　　“你说。”
　　“我参加了学校的一个项目，最迟下下个月要到綦师大交流学习。”
　　“真的？”
　　“是的！”明悦言说。
　　霍离雪：“到时候我带你去逛逛，你打算住寝室还是校外？”
　　“可以住学校，也能在校外住，但要家长签字同意，到时候再看吧。”
　　霍离雪点头，喉咙有些不舒服，咳了一声。
　　明悦言要去拿药，霍离雪叫住她：“不用了，应该是吹了风有些着凉，睡一觉就没事了。”
　　是在墓园吹风着凉的吗？
　　每次霍离雪都会在墓园待很久，比她和父母去的时间长多了，天气冷了，明悦言想打电话劝她早点回来，但话到嘴边又收了回去。
　　明溪去世时，明悦言很小，十几年过去了，她对明溪几乎没有记忆了，就连她父母，提起明溪时也是平静，这么多年过去该释怀的都释怀了。
　　唯有霍离雪，去墓园的次数最勤，不仅仅是忌日会去，在他们不知道的情况下也去，十几年来都是这样。
　　什么样的感情能延续那么久，小时候明悦言只以为她们是友情，可现在她都成年了，知道的东西多了，她有时在想，阿姐和姐姐之前可能还有别的情感存在。
　　见她在发愣，霍离雪问她：“在想什么？”
　　明悦言回神，想了想问道：“姐姐你……你觉得我阿姐是个怎么样的人？”
　　霍离雪楞了一秒，而后笑道：“她是很好的人。”
　　*
　　次日清晨，霍离雪早早起床告别，客厅只有明母一人，明父出门遛弯了，明悦言还没起床。
　　明母十分不舍：“想留你多住几天，你工作又忙，才回来一会儿就走了。”
　　“我下次放假再回来，”霍离雪一边说着一边从包里摸出一张卡，放到明母手中，“这个您拿着，叔叔不是腿疼吗，你们有空了去换套电梯房，不用上下楼，腿能轻松很多。”
　　明母推脱：“这怎么能行，不行的，你这些年也不容易。”
　　霍离雪劝说道：“您就收下吧，小时候你和叔叔那么照顾我，应该的，而且我也要经常回来住，我也有一间卧室。”
　　最终明母还是收下了。
　　霍离雪下楼，刚走到楼下发现耳钉放在卧室了没带走，又重新爬楼梯上去。
　　老房子隔音不好，即使关了门，只要说话声音大些，门口听得一清二楚。
　　明悦言有些愤怒：“妈你怎么又拿姐姐的钱！
　　明母：“说什么啊，离雪要给我也没办法啊，而且换了房子不是大家一起住吗，她也有一间卧室，瞧你说的什么话，就不该给你说。”
　　“就说我知道的，这些年她给我们花了多少钱，爸的车是不是她买的，你那些金银首饰是不是她买的，家里要开店是不是她给的本金，逢年过节的大红包是不是她给的。”
　　“离雪都没在意，你提这些做什么，不是伤感情吗。”
　　“伤不伤感情我不知道，我只知道我们臭不要脸，把卡还回去。”
　　“你真是，长大了翅膀就硬了，一天天在家里横，离雪不缺这点钱。”
　　“姐姐有钱是靠她自己的努力，是她自己的钱，她不欠我们什么。”
　　“怎么不欠，要不是她，阿……”明母的话音止住。
　　明悦言气得要死：“她倒是说说她欠我们什么了。”
　　“什么也没欠行了吧，你赶紧回学校，别在家烦人，你真是要气死我，血压都高了。”
　　母女二人的争执声不断，霍离雪面容平静，收回欲敲门的手，安静下楼，打车去了高铁站，快正午时到家。
　　明母的电话来得及时，声音关切：“到了吗？”
　　霍离雪接了杯温水，轻轻抿了抿：“阿姨我刚刚到。”
　　“别忘了吃饭，下午好好休息。”明母道。
　　霍离雪不怎么饿，随便点了一份外卖，吃完后简单收拾了屋子，让夏璟来拿的行李箱还在客厅，没人去动她。
　　*
　　夏璟刚从书店出来，张秀溪打来了电话：“出发没有，我早就给王奶奶说了你要来，不能临时变卦。”
　　夏璟上了地铁：“外婆啊，我是那种人吗，王奶奶的生日我肯定回来，已经在路上了。”
　　“好，我们等你。”
　　“请了很多人吗？”
　　“没有，只请了几桌人，你王奶奶喜欢和年轻人玩，请的年轻人比较多，说不定你还能找到一个看得上的。”
　　来了来了，催她找对象啊这是，夏璟轻车熟路：“我还小，外婆您就别担心了，地铁上信号不好，先挂了。”
　　张秀溪说的是真的，来的大部分是年轻人，夏璟看了看，有些她认识，有些她不认识，王奶奶瞧见了她，走过来：“小夏来了。”
　　“王奶奶生日快乐。”夏璟笑了笑，将礼物递过去。
　　“你们这些孩子，不是叫你们别带礼物吗，不听话。”
　　夏璟：“这是本书，不是贵重东西。”
　　“是书啊，是书好，多谢小夏，”王奶奶一直爱看书，“小霍也给我买了本书。”
　　“小霍？”夏璟楞了一下，王奶奶说，“就是上次来看秀溪的小霍，你们不是见过吗，她走过来了，你就在后面。”
　　夏璟手曲了曲，轻轻呼了一口气，转身。
　　霍离雪：“才来？”
　　夏璟嗯了一声。
　　霍离雪没说什么，转身进屋了，夏璟脚步顿了顿，跟着她进去。
　　张秀溪在摘菜，夏璟喊了声外婆，安安静静坐在旁边帮忙，霍离雪坐在另一边帮忙，两人没有一句对话。
　　张秀溪眯着眼，左看看右看看，笑出声：“你们怎么回事？”
　　夏璟抬眸：“嗯？”
　　“别嗯了，”张秀溪秋后算账，“要不是今天我请小霍来，我都不知道你找的租客就是她，之前我让你租你说不，现在又悄悄把房子租给小霍，瞒着我做什么？”
　　夏璟抿了抿唇：“没打算瞒着你。”
　　“这是见不得人的事？”张秀溪说。
　　夏璟：“不是。”
　　张秀溪不解：“既然不是，为什么不告诉我？”
　　“可能是我见不得人。”霍离雪摘着菜叶子，慢悠悠说了一句。
　　夏璟和张秀溪同时看向她，愣了几秒，张秀溪回神说：“小霍别乱想，不可能是这样，夏璟我还不了解吗，她要是不喜欢一个人，别说同住一个屋檐下，可能话都不想和对方说一句，她指不定很喜欢你。”
　　“很喜欢我？”霍离雪挑眉看向夏璟，笑了笑，“真的假的？”
　　夏璟：“假的。”
　　张秀溪疑惑地看了眼她，平时嘴挺甜呀，这是怎么了。
　　搞不懂年轻人，正好王奶奶叫她出去，她就走了。
　　霍离雪看着她：“外婆不是叫你邀请朋友一起来吗，怎么没叫我。”
　　外婆真是的，怎么什么都和霍离雪说，夏璟心里吐槽几句：“你不是来了吗？”
　　“是你叫我来的？”
　　夏璟一时语塞，而后问：“你什么时候和外婆那么熟了？”
　　霍离雪指尖抚了抚菜叶子：“你让我说我就说？”
　　夏璟：……
　　当时她不是没想过要叫霍离雪来，只是觉得霍离雪和大家都不熟，又是很多人的场合，她可能会不喜欢，再加上她周末不是不在家嘛，便没提这事。
　　“你不是说这两天没在家吗？”
　　“刚回来，”浅绿色的菜叶子落在白皙的手背上，霍离雪素色纤纤，问道，“不是说要帮我搬行李吗，怎么没去？”
　　夏璟呼吸顿了一秒，霍离雪疑惑地嗯了一声：“忘了？”
　　“忘了，”夏璟点头，“等会儿去行吗？”
　　“行啊，我今晚没事，你和我一起过去。”霍离雪说。
　　一共请了两桌客人，夏璟和霍离雪坐在一起，满当当一桌菜，热闹得很。
　　张秀溪问霍离雪：“小霍能喝酒吗？”
　　自己酿的杨梅酒味道很香，度数也不高，酒量不好的人也能喝点。
　　霍离雪还没说话，一旁的夏璟说：“她不是开车来的吗？”
　　“安全重要，开车确实不能喝酒，”张秀溪说，“你们喝饮料吧。”
　　霍离雪没喝，夏璟被拉着喝了几杯，头不晕，只是很上脸，看起来醉醺醺，别人也不敢拉着她多喝了。
　　张秀溪给霍离雪夹菜：“小霍尝尝这个，要是喜欢，下次来再给你做。”
　　霍离雪尝了尝，笑着道：“很好吃。”
　　张秀溪又去夹另一道菜，夏璟看了一样，主动把碗递过去接，说：“给我尝尝。”
　　“桌上不是还有吗，你自己夹，怎么还抢起来了。”张秀溪道，“那么多也吃不完。”
　　片刻后趁没人注意的时候，夏璟小声对张秀溪说：“外婆你别给她夹有香菜的食物，她不爱吃香菜。”
　　张秀溪也很小声地问：“你怎么知道？”
　　夏璟：“她的长相看起来不像吃香菜的。”
　　张秀溪是困惑地看了看夏璟：？？？
　　能从长相看出人不喜欢吃什么？
　　霍离雪很招人喜欢，饭后一群小老太太拉着她聊天，还能陪着她们下棋打麻将，笑声连连，夏璟帮忙端茶倒水，不经意间往那边看了看。
　　这幅场景让她生出几分恍惚，前天晚上的霍离雪，和此刻的霍离雪好像都是真实的，做不了假，可她也觉得是割裂的，并不能将其联系在一起，也难以想象其实那是一个人。
　　夏璟呼出口气，有些庆幸霍离雪醉酒后不记得前晚的事情，酒后忘事，有时也是一件好事。
　　不仅仅是怕对方尴尬，长到对方那个年纪，人生阅历已经很丰富了，大概并不会为性而感到尴尬。
　　只是……
　　夏璟侧头，用耳朵蹭了下肩膀上已经破皮的牙印，衣服将伤口遮得很好，但时不时能感觉到的密密麻麻的疼痛，让她回忆起的不是霍离雪咬上去时的疼痛，也不是霍离雪紧紧抱着她时玲珑曲线，而是那滴泪水。
　　落在她紧窝上温热的泪水。
　　像她很小的时候，家里没人，她去接热水喝，滚烫的水溅在她皮肤上时的感觉。
　　烫，痒。
　　而在这时，霍离雪轻轻柔柔的笑声从那边传了过来，夏璟的心忽然抽了抽，有些闷闷的，对方那日颤着声音说的那句“别走”，和这时的轻柔完美割裂开。
　　旁边的女生见她捂了下心脏，又瞧见她脸上的酒色还没消，以为她喝了就难受，关系道：“你还好吗？”
　　夏璟：“我没事。”
　　女生坐下来：“厨房熬了醒酒汤，你若是不舒服，可以去喝一碗。”
　　夏璟笑了一下：“谢谢，我真的没事。”
　　女生点头，没再说其他的。
　　窗外的天暗了下来，老太太们睡得早，作息规律，夏璟同她们告别后，同霍离雪一起离开。
　　不知道张秀溪有什么悄悄话要和霍离雪讲，对方比她晚出来几分钟，夏璟站在车前等着。
　　风有些大，夏璟拢了拢衣领，身后传来脚步声，本以为是霍离雪，转身看过去才知道是方才那位女生。
　　女生走到她跟前，礼貌问道：“能加个微信吗？”
　　夏璟楞了一下：“不好意思，手机没电了，已经关机了。”
　　既给人留了面子，又明确表明自己的意思，女生有些可惜地笑了一下，和对面等她的同伴一起走了。
　　几秒后夏璟手机响了，屏幕上显示的是陌生号码，接通后没人说话。
　　夏璟困惑出声：“喂？”
　　一声轻笑传到耳边，不仅是从电话里传来，而且来着身后。
　　霍离雪挂断电话走过来，笑着戏谑道：“手机没电关机了？”
　　夏璟：……
　　“你怎么有我电话号？”
　　“刚才外婆给的。”
　　霍离雪拉开车门坐进去，夏璟坐在副驾驶，开车去盛景园。
　　在等红路灯时，霍离雪问：“别人要你微信，你怎么没给，那姑娘看着不错，多交些朋友也挺好的。”
　　夏璟看着前方倒数的红灯：“看着不错的人那么多，我加不过来。”
　　“加了再看呗。”
　　“没必要。”
　　“多交个朋友而已。”
　　夏璟抿了抿唇，不太想说这个，找了个借口：“乱加人曲筱宜会吃不开心，会吃醋。”
　　友情也是可以有占有欲的，不过曲筱宜心大，不是会吃醋的人。
　　霍离雪眉头拧了一下，不是已经分手恢复单身了吗，怎么还想着前任会吃醋？
　　原本以为夏璟放下了，心里居然还爱着。
　　真有那么爱？
　　对曲筱宜念念不忘。
　　霍离雪瞅了她一眼，开车回家。
　　路过保安亭时夏璟心悬了几下，怕保安和她打招呼，好在没有。
　　一路安静，霍离雪开门进屋，窗帘是拉着的，遮光效果很好，客厅一片漆黑。
　　视野范围都是黑的，夏璟有些不适应，站在玄关处，她知道电灯开关在哪，霍离雪就在黑暗中走过去，啪嗒一声，灯亮了起来。
　　客厅亮堂。
　　霍离雪问她：“你不进来？”
　　夏璟摇头：“不了，我拿了行李就回去，时间不早了。”
　　行李箱在沙发旁边，夏璟看过去，垂着的手出了些汗。现著腐
　　霍离雪挑眉：“站那儿当门神吗，进来坐会儿又用不了几分钟。”
　　夏璟忖度片刻，换鞋进去，站在沙发旁边，没坐下。
　　霍离雪给她倒了杯温水，夏璟接手，谁知霍离雪将杯子往前送了些，她不小心碰着霍离雪的指腹，微凉的触感让她的手抖了一下。
　　杯子掉在地上，水撒了一地。
　　好在杯子的材质结实，只是碎成几块，比较好清理，没有到处飞溅起玻璃碎渣子。
　　“抱歉，没拿稳。”夏璟蹲下去，拿出纸巾包碎片时不小心被割了一下，伤口很浅，划破一点皮，没流血。
　　“哎，你别用手拿，以为自己是铁指？”霍离雪去拿了清理工具过来，夏璟接手：“我来吧。”
　　霍离雪递给她。
　　夏璟微曲着腰，将玻璃碎片扫干净，又用拖把将地上的水弄干。
　　霍离雪拿出医药箱，招手，：“过来，我给你涂药。”
　　夏璟看了眼手指：“小伤口没事，不用了。”
　　她顺手握住一旁的行李箱拉杆，很轻，问道：“只有这些？”
　　“现在只有这些，”霍离雪想了想，“可能没收齐。”
　　夏璟嗯了一声：“那我先带这些过去，你收拾好了，我再来帮忙搬。”
　　霍离雪偏了下头，此刻她是坐在沙发上的，挂在脚尖上的鞋晃了晃，嘴角微微扬起：“那么热心？”
　　夏璟实话实说，也没谦虚：“还行。”
　　“还行啊，”霍离雪重复一遍，抬眸，看向她的肩膀，“那晚怎么没帮我？”


第24章 
　　这话说得轻飘飘, 不是困惑，不是翻旧账，不是讥讽或者羞涩难堪, 几乎没有任何情绪在其中。
　　就像在问天气怎么样, 吃饭了吗。
　　类似这种无关紧要的日常话语。
　　霍离雪的眼神也很平静，平静到让人觉得自己听错了，其实她并没有问那晚的事，应该是幻听。
　　窗户关着，任外界风吹雨打，屋内十分安静。
　　霍离雪呼吸声很浅，她抬眸看着夏璟怔楞的模样，看见夏璟在听见她问出那个问题时呼吸停滞的那几秒, 嘴角淡淡勾了勾, 在心底叹了口气。
　　那晚她确实喝多了, 整个人昏昏沉沉，意识飘忽，但也不至于心大到有人进屋都不知道。
　　盛景园安保很好, 没有业主的允许，陌生人进不来，房门密码除了自己, 她只告诉过夏璟。
　　加上她对夏璟身上的味道很熟悉, 在对方扶她时, 她在混沌中的那分清醒, 已经辨别出那是夏璟。
　　她当时是害怕, 想逃走, 为什么夏璟要在这种时候来，如果夏璟看见了她失控的样子, 看见她放荡的样子，她该如何？
　　对未知的害怕与恐惧只会让她更加失控。
　　浪潮来得汹涌，霍离雪浑身发软，百蚁蚀心的感觉让她红了眼，根本逃不了。
　　她连自己都逃离不了，何谈逃离夏璟。
　　眼圈发红，泪水滑落脸颊，无助地落在对方肩膀上。
　　霍离雪咬上夏璟的肩膀，血腥味在舌尖扩散，那得多疼，可夏璟依旧抱住她，没有推开。
　　她在祈求她推开她，不要管她，转身关上门离开，不要窥探她狼狈不堪的样子。
　　霍离雪瑟缩着，嘴角的泪水和鲜血的味道融在一起，双唇轻轻动了动，无声道：推开我，求你推开我，求你……
　　仅存的理智逐渐模糊，变成一丝一缕自暴自弃的罪恶。
　　对方身上的温度，散发出的热气，像是助燃气，像是瘾的着落点，既然没松开，没有走掉，自己这幅样子终究要被看见，再糟糕一点又如何。
　　失控的边缘，霍离雪的吻落在了她下巴，落在她指尖。
　　再坏一点，希望夏璟坏一点，不需要怜惜，不需要感情，纯凭着荷尔蒙的趋势，进入，占有她。
　　粗鲁的，反复的，怎么对她都可以。
　　霍离雪陷入了自暴自弃的深渊，她拉着了夏璟，想将她拉进来。
　　低重的呼吸，不断扭动贴近中逐渐上移的衣摆，霍离雪如同夜间盛开诱人的纯白花束，粉白的花瓣上湖水连连。
　　她在沉沦，清醒地知道自己在沉沦，做着自己厌恶的事，她抓起夏璟的手，那是一双温暖有力骨节分明的手，比自己的手大些，更骨感些。
　　抓住时恍惚出现的一秒心安，救命稻草一般的心安，让她片刻清醒，从厌弃中清醒。
　　她在做什么荒唐事？
　　也就是这几秒的松懈于迟疑，夏璟把手收了回去，起身离开了。
　　觉得她恶心，要走了？
　　霍离雪闭上眼，紧咬着内唇，双膝张开又合拢。
　　灯光亮了，她无处可逃，这幅模样毫无保留出现在光明处，出现在别人眼中，霍离雪羞耻到浑身泛红，心脏不断紧缩，缩小再缩小，窒息感涌来。
　　而突然暗下来的灯光，覆盖在身的衣物像是源源不断的甘霖，让紧缩的心逐渐复原，空气重新涌入，霍离雪大口呼吸着。
　　她抱着身上的衣物，嗅着上面类似安抚的味道，不再挣扎，从绝望的破坏毁灭中缓了过来。
　　求救，缓解。
　　接过夏璟帮忙拿出来的小物件，震动声响起时客厅彻底陷入了黑暗的安静之中。
　　黑暗是放纵与安全。
　　在松懈的前一秒，闭眼前睡过去的前一秒，霍离雪在这片黑暗中看向阳台的方向，看不见人影，也听不见任何声音，但就是看过去这一秒浑身放松下来。
　　从夏璟开门进来，到自己摆脱浪潮这段时间，霍离雪一直是有意识的，她只是不知道她睡着后的事情，夏璟是什么时候离开的？
　　醒来后霍离雪看着毫无痕迹的客厅，有些烦恼，日后该用什么态度面对夏璟，大概是不提这事，当做什么都没发生，避免彼此尴尬，保留颜面。
　　更让她好奇的是，夏璟会用什么态度对她？
　　当做什么都没发生？
　　还是含蓄问她那晚怎么了？
　　霍离雪马上三十了，性对她这个年纪来说是一件太正常不过的事情，她知道这一点，夏璟也应该知道这一点。
　　酒后脑子不清醒，想要了，其实也说得通，没什么好大惊小怪。
　　可是在王奶奶的生日宴上，车子等红绿灯那六十秒，到家后她让夏璟进来时对方的拒绝，让她坐下时要她坚持要站着，不小心触碰到她的手时的颤栗。
　　夏璟的反应太过异常。
　　该紧张害怕躲闪的人不应该是自己吗？
　　霍离雪心沉了沉，是嫌弃吗？
　　嫌弃屋子脏，沙发脏，还是嫌弃她？
　　这种思绪一旦产生，日积月累堆叠起来的胆战心惊，怕被人发现的恐惧，在人前发作的无地自容，轰的一下如同山崩朝着她压下来。
　　原本打算绝口不提的事情，她问了出来，如同亲手撕开自己刚缝合上的伤口，不断刺痛自己。
　　即使此刻她瘾没发作，疲惫极端的窒息感也涌了过来。
　　这么些年过去，除了在犯瘾时她无法自控，霍离雪已经能很好地控制情绪了，而这时涌上来的失控，瞬间将她拉回她第一次发作时的状态。
　　霍离雪清晰记得那天晚上，当时她刚上完课，正准备去实验室找导师，刚走到大厅，一群人围了上来，起哄声不绝，接着一个打扮良好的男生抱着鲜花走了过来，在霍离雪什么也不了解的情况下，单膝下跪向她表白。
　　那段时间发生的事情太多，她实在太累，没有精力应对这些情况，周围起哄说在一起的人实在是太多，霍离雪被围在人群中，脑袋密密麻麻开始泛疼。
　　强打着精神，勉强冷静地说：“让开。”
　　没人让开，都在起哄，起哄让她答应那位男生。
　　环境太窒息，像一层保鲜膜紧紧裹着她，霍离雪发现自己开始发热，脸在慢慢发烫变红，浑身的力气好似在被逐渐抽离。
　　起哄的人还在起哄，喊着女神是害羞了吗，快答应他，答应他。
　　这场闹剧是怎么结束的，是位年纪较长的女教授路过此地，呵斥这群人赶紧散开，为难一位女生成何体统。
　　“老师，我们没胡闹，是在表白！”
　　“表白？有这样表白的，我看着像讨债的，赶紧散开。”
　　霍离雪的状态已经不太好了，感激地向那位老师说了声谢谢后，立马走向了卫生间，关门反锁。
　　不懂为什么突然这样，第一次遇见这种情况，可毕竟二十几的人，隐约能猜出自己怎么了。
　　和夏璟的第一反应一样，被谁下药了？
　　浑身开始发颤，她不敢轻举妄动，咬着牙硬生生扛过去，汗水将头发都浸湿了，走出卫生间，经过教学楼大厅时，看起来和其他人没什么不同，可那短短几步，霍离雪在害怕，如同惊弓之鸟，怕有人注意她，任何风吹草动都让她觉得异常。
　　时至今日，霍离雪时不时也会想，如果当时那位教授没出来解围，她走不出人群，等着她的会是什么？
　　霍离雪发现夏璟紧张时会有一个反应，手背上的青筋会凸起，变得十分明显。
　　片刻后，她将视线从泛起青筋的手背移到对方的肩膀上，那晚咬的厉害，应该很疼。
　　夏璟此刻愣住了，喉咙有些紧缩。
　　那晚为什么没帮她？
　　夏璟张了张嘴：“我……”
　　鼻尖上冒出些汗水，不知该如何说下去。
　　在这安静的几秒里，霍离雪看着她的眼睛，其中什么情绪都有，紧张恍惚不知所措，唯独她没看见恶心。
　　真挚的眼神像是雾蒙蒙一般，在明亮的灯光下，双睫颤动。
　　霍离雪轻呼一口气，莫名有些不敢与这样的眼神对视。
　　放过对方的同时，也放过了自己，笑着说道：“问你话啊，愣着干什么，不记得了？上周三晚上，在巷子口吃完面，我让你帮我拎包，你不仅不帮忙，反而丢下我走得飞快，忘了？”
　　闻言，夏璟浑身松懈下来，手背上的青筋慢慢消退：“没有忘。”
　　她还以为对方问的是醉酒那晚的事情，万幸自己没胡乱开口。
　　霍离雪轻哼一声：“所以你那晚为什么要突然走那么快？”
　　夏璟想了想：“我腿比较长。”
　　“怪我腿短？”霍离雪目露危险。
　　夏璟：“我没说。”
　　“没说什么？”
　　“你腿短。”
　　霍离雪似笑非笑：“这不是说了吗？”
　　夏璟：……
　　这也行？
　　霍离雪见她吃瘪的样子，笑了起来。
　　夏璟提着行李箱走到门口：“没事我就先走了。”
　　霍离雪嗯了一声，房门打开又合上，屋内恢复了安静，她静静在沙发上坐了会儿，片刻后拿起手机快速下单了一张同款沙发，并且加了钱，让卖家尽量送来。
　　从冰箱里拿出一大袋冰块，带进浴室放到浴缸里，注满凉水，等冰块融化后躺进去，以极端的方式让自己冷静下来。
　　走马观花细数最近发生的事情。
　　她能百分之百确定一件事情了，她并不抗拒和夏璟的亲密接触。
　　在犯瘾时，感受着对方的体温，听着对方的呼吸声，不仅不抗拒，甚至想更加地靠近。
　　霍离雪往后仰了下，闭上眼睛，冰凉的水让她颤抖时，脑子里闪过夏璟抱住她时的温暖。
　　*
　　霍离雪是理智的人，泡冰水只是为了让自己清醒，并不想感冒发烧，几分钟后起身去冲了热水澡，让身体的温度恢复。
　　她不会主动做伤害身体的事情，除非这件事能换取更大的收获。
　　系好浴袍带子，出了浴室，正好手机铃声响起，是张秀溪打来的电话。
　　霍离雪声音温和，接听：“外婆。”
　　张秀溪：“小霍睡了没啊，我吵着你休息没？”
　　“还没休息，时间还早，”霍离雪单手拿着拍子擦头，“您怎么也没休息，出什么事了？”
　　张秀溪笑：“没事，我就是问问你穿多大码的衣服，快入冬了，我闲着没事，打算给夏璟织毛衣，一并给你织一件，想问问你穿多大码，喜欢什么颜色，采购毛线的工作人员好一起登记。”
　　给她织毛衣？
　　霍离雪怔楞几秒，好像从几岁起，她就没穿过别人亲手织的毛衣了，也没人给她织，心口忽然痒了痒，对这种感觉有些陌生。
　　不过张秀溪年纪大了，同时织两件眼睛压力应该会很大，霍离雪欲拒绝：“不……”
　　张秀溪打算：“可不能决绝我啊，我闲着没事，得找事情消磨时间，你就当帮我，别嫌弃我的手艺就行了。”
　　霍离雪呼了口气，张秀溪话都说到这个份上了，她不好坚持推脱，报了自己的尺码。
　　“颜色呢，想要什么颜色？”
　　“您帮我选吧，您选的颜色一定很好看。”
　　张秀溪笑得合不拢嘴，夸完霍离雪，开始吐槽夏璟：“我这个外孙女真是的，你不知道她，每年给她织毛衣，不是挑剔颜色，就是挑剔款式，气死人了，我真想把毛线球塞她嘴里堵着。”
　　霍离雪听得眼尾弯弯：“说不定她是口是心非，其实很宝贝您织的毛衣。”
　　“她确实有点口是心非，”张秀溪笑了笑，“我悄悄告诉你，今晚吃饭的时候她还提醒我不要给你夹有香菜的菜。”
　　霍离雪眨了眨眼：“真的？”
　　“骗你做什么，我就说她很喜欢你，她还不承认，”张秀溪也很喜欢霍离雪，自然希望夏璟和霍离雪关系好，“好了好了，不说了，你快去休息吧，虽然年轻，能不熬夜就不熬夜。”
　　挂断电话，将头吹干，霍离雪躺在床上看着天花板，不知是今夜的洗澡水太热，还是别的原因，平常手脚冰凉的她，此刻浑身暖呼呼的。
　　悄悄让张秀溪别给她夹有香菜的菜吗？
　　明父明母和她相处多年，也没注意的事情。
　　霍离雪瞥了眼自己的肩膀，也不知道夏璟还疼不疼，应该咬轻一点的。
　　闭上眼前，霍离雪下了决定，也不再去纠结夏璟对她是何种态度，无论夏璟对她是不是厌恶，无论自己对于那个温暖的怀抱到底有多向往。
　　属于自己的深渊，她自己承受就好，不愿拉夏璟进入这片泥潭。
　　夏璟应该是干净向阳，乐观而充满能量。
　　*
　　夏璟像没了电量一样坐在院子里吹冷风，从霍离雪那里回来后一直坐在这里，像坐过山车一样，这几天过得起起伏伏。
　　莫名有些后怕，如果霍离雪没有醉酒失去那段记忆，今晚问的真的是那晚为什么没帮她。
　　该作何回答？
　　夏璟自己也不知道，只是觉得不该，不能。
　　霍离雪平时虽然在她面前没有大人样，时不时调侃她，自由散漫不拘小节，但绝不会平白无故在醉后与她发生那样的关系。
　　从前便是这样，她一直不太看得懂霍离雪，觉得霍离雪明媚的笑里面，温和的笑里面，藏着其他东西。
　　那是霍离雪的一部分，即使那部分很神秘，她也应该尊重这份神秘。
　　只是……
　　夏璟面露困惑，拿出手机搜索假如真被下药了，当事人是什么状态？
　　答案五花八门，让人分不清真假，秉持着严谨的态度，夏璟花了几十块钱，网上付费咨询了一位专业医生，给出了详细的回答，最好的解决方法是去医院。
　　字都认识，但夏璟不能感同身受，觉得霍离雪有几分像，又不太像。
　　她唯一能确定的是对方一定不是欢愉的状态。
　　不是欢愉，又是什么？
　　夏璟叹了口气，觉得这几十块钱白花了。
　　放在一旁的手机响了一声，曲筱宜发来的消息：【哈哈哈哈太舒服了】
　　夏璟不明所以：【？】
　　曲筱宜：【就是那事，今天太舒服了】
　　夏璟：……
　　【礼貌否？】
　　曲筱宜：【这不是和你分享嘛，上次你不是问我春梦嘛，你又对这类事情不感兴趣了？】
　　夏璟：【一直不感兴趣】
　　曲筱宜不信，夏璟问：【这个点不是深夜吗，你为什么抽空给我发消息，不应该去忙？】
　　曲筱宜：【白天睡了一天，刚起床】
　　睡了一个白天？太夸张了。
　　夏璟：【玩物丧志】
　　曲筱宜辩解：【今天是例外，不是每天都这样，这不是周末嘛，我和她买了点带催*助兴作用的香薰，别误会，是正经店买的正经产品，就成这样了哈哈哈哈】
　　香薰？
　　夏璟若有所思：【给我一个连接】
　　曲筱宜：【？？？】
　　【你拿来做什么？】
　　夏璟正经回答：【做实验】
　　曲筱宜狂笑，搁这里假正经，该尊重朋友的隐私，她也不多问了：【我还有新的没用，估计也用不了那么多，明天你来拿？】
　　夏璟：【也行，谢啦】
　　确定好见面的时间和地点后，第二天上完班，夏璟就去理工大门口拿香薰了。
　　曲筱宜撞了撞她的肩膀：“你真有情况瞒着我啊？”
　　夏璟也解释不清楚：“没有，我真的是拿回去做实验。”
　　“好，对，做实验，”曲筱宜根本不信她，“你做实验之前最好先喝点酒，微醺状态点上香薰，效果更好。”
　　虽然曲筱宜口中的实验，和夏璟口中的实验不是一回事，但夏璟觉得她说得有道理，酒后效果很好，而且那日霍离雪也喝了酒。
　　为了更好的模拟出霍离雪那日的状态到底是什么，回去的路上，夏璟去超市买一小瓶度数适中的白酒。
　　夏璟洗完澡坐在客厅沙发上，透明玻璃杯子里倒了小半杯酒，剩余的一大瓶放进冰箱。
　　而后把香薰点燃放在茶几上，微黄热烈的火苗燃烧起来。
　　夏璟闻了闻，有股淡淡的栀子花香，大概两分钟后，没觉得有什么特别的感觉。
　　她开始喝酒，白酒味道不是很好，辣喉咙。
　　有些后悔了，应该买贵一点的，便宜没好货，太难喝了。
　　咬着牙一口闷，夏璟喝酒量可以，不容易醉，但喝酒上脸，片刻后脸就红了。
　　栀子花香还是栀子花香，怎么还没感觉，再点一根香薰。
　　曲筱宜买到假货了？
　　*
　　霍离雪敲了几下门，没人打开，猜想夏璟可能在洗澡，从包里拿出钥匙打院门，客厅开着灯，有人在家。
　　踏着高跟鞋走过去，走到门口：“夏……”
　　话音止住，咽了咽喉咙，呼吸顿了几秒。
　　霍离雪很少被什么人吸引或者惊艳到，而此刻，她看到的夏璟是什么样子。
　　学识渊博的她，此刻有些词穷，找不出准确的词描绘夏璟此刻的模样。
　　满面绯红如雪上梅，媚眼如丝千万缕。
　　霍离雪不由自主喉咙滚了滚，呼吸一窒。


第25章 
　　霍离雪中午的时候去了赵静家, 其余时间她有课，抽不出空。
　　“中午还来打扰你。”
　　“我们也认识好几年了，说什么打扰。”赵静给她倒了杯温水, 瞧着她脸色不太好, 大概猜得到是怎么回事。
　　每年的这个时候霍离雪的状态都比较差，从小的心病造成的。
　　她和霍离雪的相识也是缘分，最初是朋友的女儿推荐霍离雪来治疗，慢慢熟悉起来后，越发觉得霍离雪能成长到今天这幅模样，实在是太难了，其中苦楚已经不能用语言来描述。
　　渐渐的，赵静也不只是拿她当病人, 而是当做欣赏的晚辈看待, 她没恋人没孩子, 一生围着事业打转，难免对欣赏的晚辈多了几分亲切。
　　见她在泥潭里挣扎，也会心疼了, 但同时她也知道，经历那么多长大成人的霍离雪，最不需要的便是别人对她的心疼, 她需要的是敬畏与尊重。
　　因此, 赵静和她的关系, 类似忘年交, 除了看病治疗外, 偶尔也会像朋友一样约个饭。
　　赵静下厨, 吃饭时同她闲聊：“上次你说的那个你好像能接受触碰的人，现在怎么样了？”
　　霍离雪今天来就是想聊此事, 想了想道：“我已经能确定了，我不抗拒和她的亲密接触。”
　　赵静问：“你怎么打算的？”
　　她没问霍离雪所说的人是谁，那人又是什么态度，她相信霍离雪有分寸，自有判断。
　　霍离雪静了几秒：“我不打算拉她进入这片泥潭。”
　　赵静笑了一下，如她所料，霍离雪总是有自己的原则。
　　霍离雪看得懂这个笑是什么意思，老实解释：“其实我最开始是犹豫的，人得先自保，才能保全他人，我出于自救，是想像救命稻草一般拉住她的，不管对方会付出什么，这些统统都不管，我不是什么好人。”
　　“可是你最后不也没拉她进来吗？”
　　世上哪有思想完全纯净的人，只要有思想，只要是人，一生那么长，总会出现很多不好的念头，只要最后克服了这些念头，也是所谓的好人。陷珠敷
　　赵静接着道：“但你的情况……”
　　霍离雪轻呼一口气：“总会有办法的。”
　　回学校的路上，霍离雪在想如果那晚夏璟动手帮了她，现在她们会是怎样的情况？
　　她表面上大概会云淡风轻，日后也无所谓这事，一次次放荡地拉着对方帮她缓解，安抚她□□上的痛苦。
　　即便夏璟不是每次都乐意帮她缓解，她也会当做没看见，笑着去诱惑她。
　　可骨子里呢？
　　霍离雪骨子里会低到尘埃，不是你情我愿强求来的欢愉，会变成沉甸甸的巨石，压垮她多年才挺直的脊梁。
　　会在夏璟面前也带上一层厚厚的伪装，也不能说是伪装，是另一个她，自暴自弃的她。
　　霍离雪深呼一口气，在脑子完全清醒时，庆幸那晚夏璟没伸出援助之手，即使她不是很清楚对方为何这样做。
　　她是感激的。
　　下午上完课，学院所有老师都到齐了，开了一场会，领导讲了一堆废话，才讲到重点，霍离雪听得昏昏欲睡，结束时时间不早不晚，原本打算回宿舍休息，想了想，还是换了方向去夏璟家。
　　得去把合同签了，才能把房租转给夏璟。
　　十几分钟的路程，没开车，霍离雪慢慢走过去，面馆老板还没收摊，热情地打招呼。
　　霍离雪想点一碗，但实在是不饿，点了不吃也不太好，便作罢了。
　　老板道：“最近几天都没看见你。”
　　“这几天有事，没来，”霍离雪顺便问，“夏璟回家了吗？”
　　此处是夏璟回家的必经之路，老板道：“她两个小时前就回来了，还在我这里点了一碗面吃，我没看见她出来遛弯，这会儿应该在家。”
　　但是敲门没人开，猜测对方应该去洗澡了，霍离雪有钥匙，开门进去。
　　直接被夏璟此刻的模样震撼到了。
　　夏璟长得很好，不然在学校也不会有那么多人表白，不过夏璟的好看和霍离雪的好看是两种类型，夏璟的长相偏清冷，不浓烈，而此刻是什么场景。
　　夏璟面颊通红，眼神迷离，晕着淡淡水雾，在暖黄色灯光的照耀下，显得极其……
　　极其，诱人。
　　没错，是诱人。
　　和平时的冷清不同，但又不能用妩媚来形容，介于两者之间。
　　是霍离雪从没见过的夏璟。
　　她认识她时，夏璟才十七八岁，年纪不大，重逢后，夏璟也才二十一二，在霍离雪心中，其实一直把夏璟当做大小孩对待，平时的戏谑，也有几分逗弄小孩的意味在里面。
　　而此刻，霍离雪不由自主滚了滚喉咙，呼吸停滞这几秒，她真真切切意识到夏璟已经不是大小孩了，出落得诱人，像刚刚成熟的樱桃，外形色泽口感皆是最佳。
　　霍离雪回神，挑眉叹了一声。
　　*
　　夏璟正难受着，浑身乱绵绵，脑子也晕乎乎的，十分不舒服。
　　呼吸声也有点重，出神地盯着茶几上的香薰。
　　一个脑袋两个大。
　　原来她误会曲筱宜了，这香薰是真货。
　　她现在是什么感觉，感觉身上热热的，后背出了些汗水，脑门也有一成薄汗，有些燥热地扯了扯领口，纽扣松开两颗，又去接了两大杯凉白开，咕噜咕噜喝下去。
　　在屋子里来回走，脚步有些虚软。
　　一屋子的栀子花香，她赶紧把香薰灭了，不能再闻了，要出大事。
　　夏璟坐在沙发上呼吸着，即使喝了好几杯凉白开，依旧又渴又干。
　　初中那年她和同学一起去沙漠玩过，在太阳的暴晒下，水又喝光了，骑着骆驼熬了半个小时，类似那种又渴又干。
　　但也有不同，此刻多了些别的。
　　例如……
　　夏璟舔了舔唇，她好想亲嘴。
　　不仅仅是亲嘴，还想了些有的没的，整个人躁动不安，前些日子霍离雪带她看的片子，以及自己做的那些乱七八糟的梦，花样百出地在脑子里蹦蹦跳跳，她太阳穴发热。
　　夏璟再去接了杯水喝。
　　在沙发上傻坐了一阵儿，脑袋发空，再闭上眼睛深呼吸，吸气吐气，等着自己冷静。
　　不仅没冷静下来，脑子里的幻听越发真实，她似乎听见了霍离雪在她身旁叹息，轻笑，以及她十分熟悉的，来自霍离雪踏出的高跟鞋声响。
　　静不下来，根本静不下来。
　　越静越烦躁，这香薰也太厉害了点，是迷魂香吗，幻觉变得好真实。
　　霍离雪走进去，站在面色潮红的夏璟身旁，这人怎么了？
　　额头上全是汗，脸这么红，闭着眼睛做什么？
　　她出声：“夏璟。”
　　“闭嘴，烦。”夏璟为自己的不静心而感到焦躁。
　　霍离雪：？？？
　　好凶。
　　发烧烧糊涂了？
　　霍离雪看了她几秒，伸手摸向她的额头。
　　怎么触感也那么真实，夏璟重重呼吸一口，反手抓住霍离雪的手腕：“霍离雪，霍老师你能不能……”
　　夏璟一边说话，一边睁开眼睛，看着眼前人时，眼睛瞪得溜溜圆，话音止住，喉咙发哑。
　　霍离雪偏头笑：“你叫我什么？”
　　夏璟眨眼。
　　“老师？”霍离雪将手腕从她手里收回来，“再叫一次。”
　　夏璟回神，深呼一口气：“你……”是真人？
　　霍离雪说：“你屋里什么香味？”
　　香味，夏璟顾不上还有些发软的双腿，立马起身拉着霍离雪去了院子里，顺手将客厅门关得严严实实。
　　砰的一声。
　　这是在做什么？
　　霍离雪问：“真发烧了？”
　　院子里有小马扎，夏璟像踩在云朵上一样，脚步虚浮走过去把凳子拿过来：“我没发烧，坐。”
　　为什么要关上门，在院子里坐着吹风，霍离雪双手环胸，细细瞧了瞧满面通红，十分诱人的夏璟，在搞什么花样？
　　冷风吹在脸上，夏璟舒服了很多，也清醒很多，问道：“你怎么来了？”
　　“怎么，不能来？”霍离雪随口道，“打扰你做好事了？”
　　“没，没有，”夏璟一愣，神色有些不自然。
　　霍离雪乐了：“打扰你做坏事了？”
　　夏璟说：“没有。”
　　霍离雪没反问，而是将目光移到她白皙的手背上，淡淡青筋逐渐明显起来，明显是紧张了：“嗯，没有。”
　　夏璟松了口气，问：“你今晚就要搬过来？”
　　“今晚不来，等会儿我还得回学校，这会儿正好有空就逛过来了，你把合同拿出来，我们签了。”
　　“现在签？”
　　“不可以吗，还得找大师算日子？”
　　“不是，”不是不能现在签，而是她不太想进屋，也不能霍离雪进屋，夏璟忖度几息，起身，“我去拿，你等一会儿。”
　　进屋，关门，片刻后，出来，关门，她全程屏住呼吸。
　　霍离雪搞不懂她在做什么，接过合同时问道：“里面有妖怪？”
　　夏璟：“没有妖怪，有妖气。”
　　霍离雪：……
　　拿起笔在租房合同上签上自己的名字，夏璟叫住她：“你不再看看？”
　　“里面有陷阱，你会陷害我吗？”
　　“不会。”
　　“那为什么要再看看，检查错别字？”霍离雪潇洒地签上自己的名字，还给夏璟，“卡号给我，我把钱转给你。”
　　夏璟说了卡号，片刻后，手机振了一下，她点开短信看了一眼，困惑：“你怎么把一年的租金都转过来了？
　　霍离雪说：“反正都要给的，一次次给挺麻烦。”
　　夏璟欲言又止，觉得这样不太好。
　　“我没吃亏，”霍离雪白了她一眼，“很多房东还收押金，你收押金了吗，万一我把你家的东西弄坏了，我耍赖说本来就是坏的，不关我的事，你打算怎么办。”
　　“吃亏的人是你，傻子。”
　　傻子。
　　霍离雪在说这两个字时，语速有些快，音调微微上挑，不太像骂人。
　　反而有点……
　　有点什么夏璟也说不清，只是耳朵痒了一下，想让对方再骂她几声。
　　有病，夏璟在心里骂自己。
　　事情办完了，霍离雪没久留，夏璟送她到巷口，看着她走上明亮的大道，直到背影消失，才转身回去。
　　客厅里的香味已经散得差不多了，夏璟还是不放心，把窗户和门都打开，透透气。
　　原本已经洗过澡，夏璟又重新去洗了一次，水温调得比之前的要凉，终于觉得浑身舒畅了。
　　关好门窗，回了房间。
　　另一间卧室已经租给霍离雪了，日后霍离雪想什么时候来住都可以，不用通知她，她对这里有了使用权。
　　夏璟想了想，她得收拾收拾，准备最近搬会寝室住了，整理好心绪再回来。
　　她坐在书桌前，从书架上拿了个笔记本出来，记录分析今天闻了香薰后的感受。
　　虽然只是助兴用品，但效果挺强的，会让整个人变得躁动不安，变得很难受，好在能控制。
　　和那晚霍离雪的状态有点像，但也有差别，霍离雪当时的状况好像更加严重，而且冷静不下来，不太能自控。
　　夏璟呼了口气，难以想象到底有多难受。
　　一旁的手机响了一声，曲筱宜发的消息：【睡了吗？】
　　夏璟：【还没】
　　曲筱宜：【居然没睡，香薰没用上？】
　　夏璟：【刚才用来做实验了，剩下的我明天拿来还给你？】
　　她留着也没什么用，不如还给曲筱宜。
　　曲筱宜震惊，刚用了现在就和她发消息聊天了，没效果？
　　不应该啊。
　　【不用还我了，我还有，你留着吧】她又问一句，【真用了？】
　　【真的，两支一起点的】
　　【喝酒了吗？】
　　【喝了】
　　曲筱宜困惑了，两支一起点，居然也什么用，夏璟是不是不行啊。
　　这话她没问，夏璟嘴巴那么严实，问啥啥不说，问不出真话。
　　没多聊，曲筱宜放下手机后就开始想到底是怎么回事，唐沁洗完澡出来见她愁眉苦脸，关心问道：“怎么了不开心了，和我说说？”
　　曲筱宜叹了口气，简单地说了说这事，拍大腿道：“不会我给她的香薰是假货吧！”
　　“应该不可能，我们不是试过嘛，肯定是真的，”唐沁说，“我觉得可能是香薰的作用太小了，对她不管用，就像病毒一样，有些人不会生病，有些人轻轻一下就病了，抗体不一样。”
　　曲筱宜觉得她说的有道理，夏璟好不容易对这事感兴趣，她给的东西居然没用，太扫兴了，和唐沁商量片刻，有了主意，决定送夏璟一些更厉害的玩意。
　　本来是出来约会甜蜜，大晚上她俩也不睡觉了，在手机上精挑细选，时不时发出哇哦天啊的惊叹，像是打开新世界的大门，一激动，全都下单了，收获地址填的是夏璟家。
　　大多数是定制款，得从海外寄过来，物流时间可能比较久，得等一阵儿。
　　*
　　翌日，天边最后一抹墨黑退去，淡淡白色由浅入深开始勾勒天际。
　　夏璟自然醒，愣了两秒，叹了口气，起身收拾衣物去浴室洗澡了。
　　香薰真的有点厉害，她在梦里也……
　　夏璟用冷水洗脸，照着这个趋势发展下去，这个月的水费可能会比之前多许多。
　　接下来好几天，夏璟因为一点事情耽搁了，没有及时搬去学校，但霍离雪也没过来住，房间一直空着。
　　拿了租金，对方却不住进来，那为什么要租下来？
　　夏璟抿了抿唇，犹豫过后还是给霍离雪发了短信：【你付了钱不住吗？】
　　霍离雪收到消息时正在午休，按照她的打算，她不太想和夏璟待在一个屋檐下，不是反感夏璟，而是……
　　那日拥抱的温度，总是时不时在她脑海中回荡，明知道对方对自己的吸引力，也决定了不拉对方进入自己的深渊，不能再去近距离接触，尤其是晚上。
　　霍离雪闭了闭眼，怕自己失控时会做出些自己无法控制的事情。
　　她回消息：【想我了？】
　　夏璟：【谁想你了，我不想做黑心房东，你想做冤种租客？】
　　霍离雪嘴角勾了一下，找理由解释：【最近学校忙，下班太晚了，直接睡的宿舍，要不你晚上来接我？接我我就来】
　　她吃定了夏璟不会来。
　　夏璟果不其然：【不来，我不是冤种房东】
　　对话就这样结束了。
　　夏璟换好衣服，在路上吃了热腾腾的馒头豆浆，坐地铁去了工作室。
　　陆清鸥叫去了办公室：“大平层的业主给回复了，可以见面聊一聊。”
　　夏璟眼睛一亮：“真的？”
　　这算是大单，如果能拿下，能存一笔不少的钱。
　　“这事我开什么玩笑，”陆清鸥也很开心，但也提醒，“不过我们还是不能高兴太早，全力以赴尽力而为就行了。”
　　即使见了面，也不一定能成，房主又不是只见她们，在她们之前，已经见过好几家工作室了。
　　夏璟问：“见面时间定了没有？”
　　得在原方案的基础上做改进，如果见面时间急，她怕来不及。
　　陆清鸥：“还没，房主说这几天她没空，挺忙的，有空了会通知我们。”
　　夏璟点头，去休息区给自己调了杯咖啡，喝了醒醒神，专心致志改方案了。
　　一整天的时间都耗在上面。
　　天色逐渐暗了，她深呼一口气，背着包走出办公室，坐地铁回家会经过理工大那个站，夏璟头有些昏，就在这里下了地铁，这里离家也不远，准备走路清醒清醒。
　　等她清醒过来时，她已经走到理工大门口了。
　　夏璟仰头看着校门偌大的几个字，轻叹一口气，手紧了又松开，都有汗了。
　　拿出手机发消息：【你在哪？】
　　正准备出教室的霍离雪瞧着消息顿了下，又来问她今晚去不去吗，她回：【嗯？】
　　等了将近一分钟，她才收到夏璟回的消息：【冤种，我是冤种房东】


第26章 
　　阶梯教室学生很多, 又是刚下课，前后只有两道门，出口堵着了。
　　部分学生不想去挤, 坐在位子上等着, 一边玩手机一边欣赏霍离雪的盛世美颜，嘴角裂到太阳穴，咔咔咔拍照片。
　　“我的妈耶，霍老师也太蛊了，这身段这气质配上这张脸，抢到她的课是我的手争气，是我的福气。”
　　“我高中闺蜜最近也刷到了霍老师的照片了，她说她当初就该好好学习考进理工大, 羡慕我能抢到霍老师的课, 更羡慕霍老师带的研究生们, 每天都能和她近距离相处，天天接受美颜暴击。”
　　“你让你闺蜜加把劲儿，去考霍老师的研究生呗。”
　　“还是算了, 听说霍老师在学术研究上挺严格的，不是打骂学生那种严格，而是太负责了, 会笑着督促你认真再认真, 出了错误都要改, 蒙混过关是不可能的事, 她带到研究生个个都卷到飞起来, 看起来都不像正常人, 我闺蜜是懒人，吃不了学习的苦。”
　　说到一半, 周围的人集体发出一声哇，接下来几秒教室里听取哇声一片。
　　“哇靠靠靠靠靠！刚才霍老师对着手机笑什么，微微上挑的眼尾，倚着讲桌漫不经心的勾唇，我的天！”
　　“霍老师会不会在和对象聊天，笑得那么蛊那么甜。”
　　“不吧，她好像是单身，难以想象未来什么样的人能配得上她。”
　　冤种，我是冤种房东。
　　徒然看见夏璟发来的这几个字，霍离雪没忍住，后腰靠着讲桌，轻笑一声。
　　她还没来及得回消息，教室里哇哇哇地叫了起来，此起彼伏。
　　霍离雪茫然抬眸，疑惑地看了看这群学生，发生什么了？
　　就近原则，她笑着问第一排没走的学生：“你们怎么了？”
　　那女生瞬间脸红，妈呀，别对着她笑啊，深呼吸道：“没什么。”
　　“你们在哇什么？”
　　“哇着玩儿。”
　　“嗯？”
　　“真的没什么霍老师，大学生哪有正常的。”
　　既然不愿意说，霍离雪也不勉强，笑了笑，拿着书离开教室，走前还提醒她们早点回去休息。
　　大家纷纷说好，她刚走出教室没几步，里面又哇哇哇起来了。
　　霍离雪摇摇头，感慨年轻人真有活力。
　　在楼梯口遇见同样刚下课的黎青，她扬下巴指了指还在青蛙叫的教室，问道：“你班上的学生在叫啥？”
　　霍离雪同她一起下楼：“在玩。”
　　“玩？”
　　“嗯，她们说在玩，可能是模仿秀之类的，我也不清楚，她们不带我玩。”
　　“不带你？”黎青困惑，这可能吗，霍离雪在学生中的人气很高，“真的假的？”
　　霍离雪：“当然是真的，她们真不和我说，可能觉得有代沟吧。”
　　一同走到校门口，时间不算太晚，黎青问：“一起去酒吧喝一杯？”
　　“今天算了，”霍离雪拿手机看了眼，“我还有点事。”
　　黎青走后，霍离雪细细看了周围一圈，按她的猜测，夏璟应该就在附近。
　　很快就锁定了目标，霍离雪嘴角勾了勾，走了过去。
　　*
　　夏璟在短信发出去时就后悔了，她这是干什么，为什么要逛到这边来，为什么要问霍离雪在哪，还脑子一抽说自己是冤种。
　　说自己是冤种，不就是直接挑明她来接她了嘛。
　　重重吸了口冷空气，掌心微微发热，几分钟过去了，霍离雪还没回她。
　　是不是还在忙？
　　夏璟脚底踩着小石子碾了碾，片刻后走到校门左边的大樟树下站着，看了会儿来来往往的人群，叹了口气。
　　在走和留之间犹豫片刻。
　　如果走了，等霍离雪问起时，她可以说是因为没收到回信，等了会儿离开的，这样解释合情合理，不是狡辩之词。
　　夏璟抿了抿唇，不过来都来了……
　　心一横，既然来都来了，再等一会儿，等对方回了消息再说。
　　她站的这个位置比校门口的地势要高一点，视野很好，如果霍离雪从大门出来，能看得清清楚楚。
　　但在她拿出手机回同事消息时，恰巧错过了霍离雪向她走过来，绕在她背后，拉着她的卫衣帽子，轻轻往后一拉。
　　动作太突然，夏璟浑身一颤，吓了一跳，下意识转身。
　　霍离雪被她的一连串的反应逗乐了，笑得合不拢嘴。
　　昨晚她才觉得对方出落得诱人，此刻又觉得对方是大小孩，轻轻一吓就咋咋呼呼的。
　　夏璟见她笑得腰肢颤动：……
　　“你学生走过来了。”
　　霍离雪立马挺直腰板儿，站得人模人样，转身看过去，行人来来往往，根本没人注意到她，也没学生朝着她走过来。
　　霍离雪回头，目光危险：“吓我？”
　　夏璟：“这么不经吓？”
　　好啊好啊。
　　是做了她的房东，辈分就长了吗？
　　听听这说话的语气，没有一点尊师重道，霍离雪深呼吸，向她走进一步，似笑非笑，散发出危险的气息：“我不经吓？”
　　夏璟有些杵，小小地往后退了半步：“那个。”
　　天有些暗，霍离雪看不清她手上的青筋，作势要去收拾她：“哪个？”
　　“有人朝你走过来。”夏璟说。
　　又来这招，霍离雪笑得十分危险，扬起手，准备出手收拾她。
　　“霍老师。”走到她身后的同事叫了她一声。
　　霍离雪动作一僵，从声音能听出是同一个办公室的老师，转身亲切地笑：“周老师准备回家了？”
　　“出来和朋友聚餐 ，”周老师一边说着，一边好奇地看了夏璟，她可是很少见霍离雪和谁那么亲近过，看模样挺小的，“这位是？”
　　霍离雪笑着介绍：“家里的小朋友，特意来接我下班。”
　　“这样啊，挺难得的，我也有个这么大的侄女，一次也没来接过我。”周老师道，“先不聊了，我去聚餐了，不耽搁你们回家了。”
　　张老师走后，夏璟说：“我马上二十二了。”
　　“嗯？”
　　“不小了。”夏璟不是很喜欢霍离雪把她当小孩儿看待是，从前就不喜欢了。
　　当初霍离雪做她家教时，她就一直没叫过她老师，后来熟了起来，无论霍离雪如何威逼利诱她，这声老师她也没叫出口。
　　霍离雪退而求其次，让她叫她姐姐，她也不知道在抽什么风，这声霍姐姐也没叫出口。
　　好似叫了老师或者姐姐，霍离雪真会把她当成小孩。
　　当时不明白为什么，后来霍离雪离开，家里出了变故，她逐渐明白了自己对霍离雪那些心思，她才懂了为什么。
　　被人当成小孩不好吗，意味着有人宠着惯着，意味着年少青春。
　　不过也是，人就是这样，年少时希望快点长大，年纪大了又希望回到从前。
　　霍离雪道：“你确实比我小很多，怎么不是小孩了。”
　　“只小了七岁。”夏璟说。
　　小房东还挺倔强，“老租客”霍离雪也倔：“七八岁还不是多吗，我上小学的时候你还在喝奶，我上大学的时候你小学没毕业，这不是大挺多。”
　　霍离雪巴拉巴拉说了一堆。
　　夏璟听得嗡嗡嗡，她忽然说：“霍离雪你狡辩的样子真像小孩。”
　　向来优雅的霍教授想翻白眼，有没有搞错，居然有人说她像小孩，她马上三十了，正知性的年纪，说她幼稚？
　　幼稚是吧。
　　霍离雪深呼一口气，往前走一步，掀了下裙摆，优雅地抬起脚，幼稚地踢了夏璟一脚。
　　小腿疼了一下，夏璟呼痛，啊了一声，有些震惊地看着看着霍离雪，被夺舍了？
　　霍离雪理了理裙摆，踏着高跟鞋，优雅从容地离开。
　　夏璟叫着她：“你去哪？”
　　霍离雪回头：“幼稚园。”
　　不是说她来接，就和她一起回去吗，夏璟欲言又止，嘴张了张又合上。
　　霍离雪朝着她挥挥手，而后离开，走进了理工大，背影消失在人群中。
　　夏璟在原定站了会儿，慢悠悠走回家，在巷口吃了碗牛肉面，到家后去了浴室洗澡，热水流过全身，她弯腰摸了摸霍离雪踹过那处。
　　微微有点红，也是因为她白的缘故，其实不疼了。
　　霍离雪根本没用力，若是用了力，那么尖的鞋跟，她的腿怕是会青一块紫一块，今晚走不回来，得顺着马路牙子爬回来。
　　夏璟仰头，热水直接淋在脸上，想着霍离雪踢人时的模样，嘴角轻轻勾了勾。
　　那是真实的霍离雪。
　　记忆中，霍离雪一直有做老师的范儿，她给她补课时还没毕业，在读研。那会儿霍离雪就很认真，给她补习，不管哪一科，每一个知识点都抓得很严，不让夏璟有任何敷衍的地方。
　　某次夜里夏璟游戏瘾犯了，熬了一整夜，霍离雪布置的作业她有点敷衍了事，一眼就被霍离雪抓了个现行。
　　霍离雪动手收拾她，一巴掌落在她屁股上。
　　没用多大劲儿，怎么形容那种感觉，麻酥酥的，头皮也有点麻。
　　霍离雪双手环胸，笑着问她：“还有下次吗？”
　　夏璟摸了摸自己的臀部，表面上摇头，其实没敢说可能还有下次。
　　每次做完测试，如果成绩还可以，霍离雪都会给她些奖励，带她出去玩或者吃东西或者休息几天，如果成绩下降了，就有惩罚，霍离雪会动手，不轻不重的一巴掌落在她臀部。
　　那段时间，霍离雪都有点郁闷了，十分怀疑自己的教学能力。
　　平时学得挺好的夏璟，一到考试就掉链子，总是没进步。
　　她哪里知道，比起成绩进步后能得到的奖励，夏璟更想要的是她落下来那巴掌，这才是奖励她。
　　而今霍离雪又开始动手收拾人了……
　　夏璟关掉淋浴头，深呼一口气，穿好衣服出去。
　　其实她也不是喜欢别人打她，只是霍离雪动手的时候感觉很奇妙。
　　不知道该如何描述头皮发麻的感觉。
　　手机震了一下，霍离雪给她发的短信：【上次买的跌打损伤药还有吗？】
　　这不是废话吗，当然还有，上次霍离雪买了一大堆，她就是全身是伤也用不完。
　　夏璟回：【没了】
　　霍离雪：【那你疼着吧，冤种不怕疼】
　　没再聊下去，她们每次的对话都是这样，突然开始突然结束，时常很短，发消息的途径也很奇怪，之前是租房软件，现在是发短信，微信都没加。
　　有电话号，但没加微信，夏璟犹豫了下，还是决定暂时不加。
　　*
　　霍离雪暂时没打算去夏璟家，最近这几天深夜总是会惊醒，紧接着犯瘾，情况有点糟糕。
　　已经在夏璟面前暴露过一次了，若是再来……
　　霍离雪揉了揉满是汗水的额头，将小物件清洗好后，又快速洗了个澡，疲倦地回床上躺着。
　　翌日，晴天。
　　周六没课，本来可以睡个懒觉，霍离雪早早地起了床，出门去会所做了皮肤护理，换身提前准备好的衣裙，开车去了霍家老宅子。
　　不是上次去的那地儿，上次回的那地儿是霍绪自己的房子，他从老宅子搬出来好些年了。
　　老宅子没在市区，开车得花些时间，所以霍离雪很早就出门了，去的次数一只手都数得过来，路不是很熟，还得开导航。
　　霍家是书香门第，据说祖上出过状元，霍老爷子在教育界声望很高，退休后仍有话语权，这次八十大寿，来了很多人。
　　霍老爷子有两子一女，霍绪排行老二，是三个孩子中唯一从商的，不过也没脱离教育这一块儿。
　　霍离雪到时客人们还没来，她深呼一口气，走进客厅。
　　其乐融融的局面因她的到来而有片刻的安静，氛围有些微妙，在霍老爷子轻抿一口茶，放下杯子时，在座的人才朝着霍离雪打招呼：“离雪来了。”
　　霍离雪依旧笑得温和，从容地走过去，礼貌叫了声：“爷爷生日快乐。”
　　霍老爷子缄默几息，道：“坐吧。”
　　霍离雪坐下，安安静静听他们聊家常，期间霍琦时不时看她一眼，她当做没看见。
　　手机震了一声，霍琦发来的消息：【真不尴尬？】
　　霍离雪没理会，依旧是那副模样，陆陆续续有客人来了，见着霍离雪是陌生面孔，笑着问道：“这位是？”
　　看她的气质，以为是霍家哪位年轻后辈的交往对象。
　　霍老爷子自然介绍：“远方亲戚。”
　　一旁的霍家人并没有对这个介绍感到意外。
　　对方：“怪不得眼生，霍家的后辈我都认识，今儿见着生面孔，我还以为是自己老糊涂了。”
　　接下来是老流程，霍老爷子上台讲话，宾客祝寿，宾客开始在宴会上交际，能来这里的人，祝寿是其次，人际交往才是首要目的，几杯酒的时间就是利益的交换。
　　霍离雪端着果汁站在角落不显眼的地方，静静看着这一幕幕。
　　她的气质，长相，谈吐，能列举出来的种种，能看见的种种，都显示着她属于这里，可她知道，抛开这幅皮囊，她没有一丝一毫属于这里，这里的霍家人也没接纳过她。
　　出了会儿神，霍琦端着酒杯走了过来，歪头笑着，指了指人群中那些年轻男人：“蓝色西服那位，乔氏药业的二公子，未婚，右边黑色西服戴眼镜那个，利新大学校董的独子，利新集团未来的继承人，也没结婚，长得一表人才，还有左后方那位，周氏建材的大孙子，结过一次婚，因为忙事业离异了，有一个女儿，这些人都不错，你不过去打声招呼，认识认识？”
　　霍离雪淡淡看着她，即使霍琦眼眸含笑，但这份笑意没有一分真切，更多的是嘲讽。
　　霍离雪：“真的不错吗，你快去。”
　　“我？”霍琦笑，她忽然凑近她，小声说，“我不需要结交攀附谁，你不一样，当年你求着回来，不就是为了这些东西吗？”
　　“霍离雪，霍教授，呵，你到底在装什么？”
　　“还是说这些人你都看不上？站在大伯旁边那位是张氏地产的副总，要才有才要貌有貌，听说他是张董的私生子，为了张家的名声，这才挂名在张夫人名下，他怎么样，和你很配。”
　　“也看不上吗，我们霍家能接触到的人就只有这些了，我真看不懂你，你到底想要什么，莫名其妙跑回来认祖，又装作什么都不图的样子，霍家这些人嫌弃的眼神你看不见吗，爷爷都不介绍你是孙女，拿个远方亲戚就打发了，你听不见？”
　　“你到底回来想做什么？想报复爸爸当年抛弃你妈妈？他们可是自由恋爱，和平分手，是你妈悄悄生下你，你能怪谁？”
　　霍离雪还是云淡风轻，淡淡看着她，霍琦嗓子都说疼了，都说冒火了，骂了一句：“有病。”
　　自己气得不行，好似一拳打在棉花上，气冲冲走了。
　　宴会场上光影明亮，霍离雪站在这边光影下，轻轻动了动脚，移到有阴影的地方，看着衣着光鲜亮丽的人，看着侧边银柱上光鲜亮丽的自己，轻轻笑了一下。
　　其实还是有相同之处，一样有着恶心虚伪的面具。
　　*
　　霍离雪近几年和朋友一起投资，靠着分红，也挣了不少钱，郊区的大平成是在她调到理工大前买的，当时价格不高，现在已经翻了两倍了。
　　霍离雪没打算卖掉，最近在整备装修一事。
　　去霍家老宅这趟并没在她心里激起涟漪，一群不重要的人，她没必要为他们消耗情绪。
　　下午回来后正好没事做，约了朋友之前给她挑选的工作室，问了对方有没有空，如果行，下午可以见面聊。
　　陆清鸥没在市里，接到消息时，立马让夏璟去了要见面的咖啡厅，顺便把对方工作号给了她：“你到了打电话就行了。”
　　夏璟换好衣服，简单画了妆，拿着方案，直接打车过去了，很快到了咖啡厅门口，拨通电话。
　　嘟嘟嘟几声，对方接了。
　　夏璟主动礼貌道：“明女士您好，我已经到门口了，您在几号桌子？”
　　没人说话。
　　夏璟：“喂？”
　　疑惑地看了手机屏幕一眼，是接通了，也有信号啊。
　　“喂？”
　　下一秒，嘟的一声响，电话被挂断了。
　　夏璟：？？？
　　这是怎么回事，夏璟在门口站了一会儿，主动走了进去，咖啡厅不是很大，打算一边联系一边找。
　　没走几步，夏璟愣了下，居然看见霍离雪也在这里。
　　霍离雪挑了挑眉，朝她笑了一下：“坐。”
　　夏璟不坐：“不了，我有事要办。”
　　霍离雪嗯了一声：“和我一起办呗。”
　　办什么办，夏璟没空开玩笑：“别闹，真有事。”
　　夏璟接着往里面走，再一次拨打电话，通了，她听见电话里一道熟悉的声音对她说。
　　“别闹，快坐。”


第27章 
　　“别闹, 快坐。”
　　倒是谁在闹啊。
　　这声音她都不用反应一下，听第一个音时，夏璟听第一个音时直接就能判断出这是来自霍离雪。
　　她只认识一个霍离雪, 此刻正坐在她身后, 刚刚还打了招呼。
　　夏璟深呼一口气，五指虚着握住已经挂断了的手机边沿，缓缓转身看向霍离雪。
　　事实已经摆在眼前，但她还是略微疑惑道：“你是大平层的房主？”
　　霍离雪抿了口咖啡，点头。
　　夏璟：“明女士？”
　　“这就不对了，房主是霍女士，明女士是我朋友。”霍离雪下巴指了指对面的位置，“坐下聊。”
　　咖啡厅不大, 夏璟站在过道上, 有人经过时, 容易堵路，便坐下了。
　　霍离雪问她：“喝点什么？”
　　夏璟抿了抿唇：“不用了，我喝水。”
　　“嗯？”霍离雪抬眸看了她一眼, 给她点了杯自己的同款咖啡，主动解释，“你别误会了, 我也是刚刚接到你电话, 听见你的声音才知道是你。”
　　夏璟想了下：“真的？”
　　当然是真的, 她是骗人的人吗？
　　霍离雪一脸坚定, 点头：“真的。”
　　夏璟轻笑一下：“一听就知道是我, 那么熟悉我的声音吗？”
　　啊？
　　哈, 霍离雪楞了一秒，这人关注点挺奇怪啊, 搁这里调侃她。
　　霍离雪给了她一个眼神，让她自己体会，接着把该说的说清楚，免得对方私下钻死胡同：“房子买了有段时间，我也没在这边，一直空着没装修，前不久才调回理工大，装修的事是我朋友帮忙找靠谱的工作室，就是你口中的明女士。”
　　霍离雪如实说了情况。
　　这番解释不仅仅是想让夏璟明白她没有提前知道她是谁，但又装作不知，拿夏璟逗乐，而且还能让夏璟明白，她们能坐在这里谈，不是因为她是熟人，而是她做出的设计真的有接着聊下去的价值。
　　霍离雪并不希望夏璟多想，当然了，其实她也没那么就事论事，如果提前知道对方是夏璟，即使设计不能让她满意，她还是会想法子把这一单给夏璟。
　　就像第一次在巷口吃面时老板送了她们一碗牛肉，夏璟依旧悄悄付了这碗牛肉的钱，她问她老板知道了不会觉得大家和他客气生疏吗？
　　当时夏璟没直言回答这个问题，只是说了老板一家的现状，老板一家就靠着面馆生存，比起担心老板心里那点别扭，她知道他更需要什么。
　　得先生存下去，才有条件考虑别的。
　　不过好在夏璟的方案她挺感兴趣的，创新的同时又符合她提出的要求，既然有才能，她就不会手下留情了！
　　服务员将咖啡端了上来，夏璟接手，说了声谢谢。
　　端起咖啡，轻抿一口，抬眸是发现霍离雪正幽幽地看着她。
　　夏璟滚了滚喉咙，莫名有些毛骨悚然：“怎么了？”
　　“好喝吗？”
　　“还行，”
　　“呵，还行，”霍离雪眼尾挑了挑，“是还行，不然我干嘛点。”
　　也不知道是不是错觉，语气听起来挺阴阳怪气。
　　但霍离雪为什么要阴阳怪气她？
　　夏璟有些不明所以，难不成自己露出了难喝的表情，没有吧。
　　她端起咖啡再轻抿一口，眯了眯眼，神情愉悦，自然感慨道：“咖啡师手艺真好，香醇有回味。”
　　虽说她看起来在认真喝咖啡，但留了个心眼，时刻注意着霍离雪的反应，眼观六路耳听八方。
　　以至于察觉到霍离雪抬腿要踢她时，夏璟手疾眼快，微微弯腰，完全是下意识的反应，手直接抓住对方的脚踝，才将其固定住。
　　两人同时颤了颤，夏璟或许要比霍离雪慢一点，但太过细微，呈现出来的是同时。
　　一只微热的手徒然抓住自己的脚踝，将其完全圈起来，霍离雪颤的那瞬，对方按在上面的大拇轻轻滑动了一下，霍离雪深呼一口气，闭了闭眼睛。
　　其实不是完全挨着，脚踝那处还有根红绳，夏璟一并将其握在掌心，微凉微热的触屏，彼此轻颤间，红绳随之摩挲，感受着肌肤的细腻时，又夹在着绳子的粗粒感。
　　夏璟恍神片刻，微热的掌心刷的一下变得滚烫。
　　霍离雪是最直观感受这份升温的人，她道：“松手。”
　　“啊？”夏璟眼里还有几分茫然，片刻后回神，“哦，好。”
　　松手时可能还没完全缓过神，食指不小心勾着了红绳，撤离的速度又过快，力气也没收着，慌慌张张。
　　几秒间，红绳在霍离雪脚踝处紧缩，回弹，再松开，轻轻发出点声响。
　　霍离雪：……
　　微笑，保持微笑。
　　庆幸不是戴的皮筋儿。
　　夏璟耳朵有些发热，感觉应该红了，但是她看不见，咳了一声问道：“你为什么要踢我？”
　　小勺子在杯子里晃了晃，霍离雪慢悠悠：“我踢到你了？”
　　夏璟：？？？
　　有点哑巴吃黄连，不过对方确实没踢到她。
　　“呵。”
　　霍离雪轻抿一口咖啡，一笑，抬脚，快速朝着夏璟的脚踝那里踢了一脚。
　　夏璟这次没防备，轻声啊了一声，深呼吸，困惑看着她。
　　霍离雪说：“问。”
　　“问什么？”
　　“为什么踢你。”
　　夏璟：……
　　霍离雪笑：“既然不想问，那就算了。”
　　不是很疼，但还是挨了一脚，夏璟想知道为什么：“你说。”
　　霍离雪的杯子已经见底了，提着包起身：“你还喝吗，不喝了就一起走。”
　　“去哪？”夏璟端起杯子咕噜咕噜喝了几口，这杯咖啡不便宜，不喝可惜了，有钱也不是这么个花法。
　　霍离雪说：“今天正好有空，带你去房子那边实地看看，你有时间吗？”
　　“有时间，”夏璟同她一起出去，又问了一句：“你到底为什么踢我？”
　　霍离雪侧头，上下看了看她：“夏璟同学，我踢的是你的腿吧。”
　　夏璟点头，现在还有一点点痛。
　　霍离雪：“脑子又没被踢，自己不会想？”
　　夏璟：……
　　她说不赢她，算了，不问了不问了。
　　出门前，霍离雪并不知道来的人是夏璟，只是打算聊聊想法，并没有打算带人去大平层那边，因此没开车出来。
　　大平层买在新区，和打车相比，坐地铁反而更加方便快捷，两人选择了地铁，四十分钟后，到了地方。
　　周围的建筑都很新，人比较少，经过的车也不多，没有过度开发，环境很好，既干净又安静。
　　但相对的，这里的配套设施也没其他地方完善，不仅离理工大远，离大商圈也远。
　　如果买来投资，没必要花那么多心思找工作室装修。如果买来住，霍离雪又不缺钱，可以有更好的选择。
　　想了想，夏璟问道：“这里离理工大很远，你怎么买在这儿？”
　　“人少安静，”霍离雪环顾周围一圈，神情放松，“适合养老。”
　　才三十就开始想养老的事情？
　　夏璟有些疑惑，跟着她一同进了小区。
　　地方虽然不繁华，但开发商靠谱，也不是什么便宜小区，偏高端，安保很严。
　　小区内的设施也很好，走着走着，喵呜一声，一只橘猫跳了出来，不知道去哪鬼混过，毛发上沾了土渣子，看起来脏兮兮的。
　　尾巴绕着霍离雪的双腿绕来绕去，裙摆上有了同款土渣子。
　　霍离雪一点没嫌弃，缓缓蹲下身，白皙修长的手指挠着猫猫的下巴。
　　猫猫叫得更加黏糊，声音夹得很，舒服地眯起了眼睛。
　　要么它是外向的e猫，要么它和霍离雪认识。
　　夏璟没养过猫，看了会儿问道：“它是不是饿了？”
　　霍离雪逗猫：“没有。”
　　没饿为什么叫成这样，夏璟看着猫肚子：“她怀孕了？”
　　霍离雪笑出声，起身：“你别看它肚子大，他是公猫。”
　　猫猫也玩够了，摇着尾巴走了。
　　夏璟看着猫猫离开的身影，问道：“你认识它？”
　　“认识。”霍离雪毕竟在这里买了房，虽然没精装，但也来过许多次，“它是小区里的流浪猫，我们见过好几次。”
　　那只猫猫虽然脏兮兮的，但是长毛橘猫，按理说应该会有人拐回家，夏璟问：“怎么没人领养它？”
　　霍离雪没回答，安静走了一段，到了最边上楼与楼之间的间隙，这才道：“这里就是它们的家。”
　　能买到这里的人，大概都不缺钱，房主一起联系了物业，集体出资在这里修了猫猫住的地方，什么东西都不缺，场地也宽敞，定期会联系宠物医院的医生来给猫猫绝育，这里也有专人打扫管理。
　　这些钱随便一个业主都付得起，但她们还是选择了集体出资，这种事集体做才有意义。
　　霍离雪当初来看房时，猫窝就存在了，她成为业主后，也成了其中之一的出资人，这几年猫窝一直在翻新维修，越来越豪华。
　　这里的猫既有家，也有自由，不属于任何人，但和大家都有关系。
　　霍离雪说：“我们养它们，但它们属于自己。”
　　而人与人之间呢？
　　给了所谓的恩惠，一边嫌弃着对方，一边又想从控制对方，从对方身上获取心理上的满足，看对方摇尾乞怜，看对方永远抬不起头。
　　霍离雪看着天际，轻轻呼了口气，神色淡淡，问夏璟：“你冷吗？”
　　“还好。”夏璟正蹲在地上逗猫，听着她这样说，立马起身问，“你冷？”
　　此刻乌云遮住了太阳，天空有些阴沉，霍离雪难得实话实说：“我有点，走吧，去楼上。”
　　没在此处多留，两分钟后，一起进了屋子。
　　不是清水房，房子在出售时商家就已经简单装修过了，基础设施都有，能拎包入住。也给业主留了很大的改造空间，看自己选择。
　　客厅很大，很空，但没落灰，定期安排了人来打扫。
　　霍离雪坐在沙发上休息，夏璟在逛房间，看得差不多了坐回沙发，在原有的方案上又提出了些新想法。
　　霍离雪一开始还认真听，渐渐的，有些走神了，饶有兴致地瞧着夏璟。
　　怎么说，她可能有点职业病，看着这些二十出头的年轻人，在某些方面总是把她们当孩子看待。
　　尤其是夏璟，夏璟十多岁的时候就做过她学生，虽然没叫过她一次老师，但也是她学生。
　　即使中途几年没见了，依旧有种看着对方长大的感觉。
　　这种感觉在此刻尤为强烈，在自己的专业上认真工作的夏璟。
　　霍离雪忽然笑了一声。
　　夏璟胎膜，问道：“哪不对吗？”
　　霍离雪：“没有。”
　　“你笑什么？”
　　“那我该哭？”
　　夏璟：……
　　见她一脸无语，霍离雪又笑了起来。
　　等她快笑够了，夏璟才出声：“你能不能正经一点。”
　　霍离雪点头，开始公事公办，进入状态，夏璟再讲了一遍自己的想法，而后问道：“你觉得怎么样？”
　　“挺不错的，”霍离雪接着说，“但是……”
　　接下来的半小时里，霍离雪说了很多个但是，很有想法，甚至很多专业词汇她都知道，是熟人里面有做这一行的吗。
　　夏璟被反驳得一愣一愣，眼睛渐渐有了震惊，怪不得陆清鸥给她说在她们之前，房主已经和好几家工作室谈过了，都没成。
　　这钱确实不好挣。
　　她赶紧回神，将霍离雪说的记下。
　　霍离雪说完后，问道：“我想要的大概就是这样，懂了吗？”
　　夏璟点头：“过几天我把方案发给你行吗？”
　　“可以。”霍离雪说，“你要在这里整理一下刚才说的吗？”
　　“会不会耽搁你，我回去整理也行。”
　　“有什么耽搁不耽搁，你整理你的，我回房间休息会儿。”
　　两人各做各的事情，霍离雪回了卧室，刚把门关上，手机就响了起来，明母打来的电话。
　　霍离雪接通：“阿姨。”
　　“离雪啊，在忙吗？”
　　“没有，今天没课，在家休息。”
　　“身体是本钱，是得多休息，上午我和你叔叔去老家摘了很多柚子，打算明天给你寄点过来，你把收获地址发给我。”
　　霍离雪没拒绝，说了收获地址：“谢谢阿姨。”
　　“你吃饭了吗？”
　　“我一会儿去吃，”霍离雪透过窗户往下看，方才遇见那只长毛橘猫又挑选到心仪的人类玩了起来，露出肚子让人类给它挠痒痒，见着这幅场景，她轻轻笑一下，“你们房子挑得怎么样了，定下来了吗？”
　　“已经选好了，正准备和你说，”明母顿了几秒，“只是……”
　　“怎么了？”
　　“就是选上那地儿价格有点高，若是买了，我们怕装修的费用会超支。”
　　“看上就了买吧，装修费我们一起出钱，到时候再做打算。”
　　“我们再去看看其他楼盘，看看有没有有恰当又合眼缘的，若是真没有，再倒回来买这套。”
　　“嗯，你们决定就行了。”
　　明母笑了笑：“你的房间要想什么装修风格？”
　　霍离雪：“简单朴素一点就行了，其余的没要求。”
　　挂断电话后，霍离雪静静地在窗边站了会儿，那只橘猫已经不见了，不知道去邂逅哪个感兴趣的人类了。
　　她想起上次听见的明悦言和明母吵架的内容，其实她给明家花钱这事，她并不觉得有什么。
　　明母不是住在大城市，物价不高，房价也还好，她能负担得起。
　　即使明母没有主动要钱，她也会给。
　　至于为什么，霍离雪颤了颤眼睫，按着窗台的手紧了紧。
　　图虚妄的心安。
　　*
　　天色渐晚，回去的交通工具依旧选择的是地铁，前几个站还好，位置很多，到了后面人逐渐多了起来，正是高峰期。
　　本来两人有座位，一前一后都将位置让给了更需要的人，她们被挤到了角落。
　　夏璟还好，她穿的休闲鞋，也经常在高峰期坐地铁，只是她感觉霍离雪可能不太好。
　　霍离雪穿得是细高跟，这几年也没怎么挤地铁，出门几乎都是开车，站得太久了，腿部压力很大。
　　地铁突然颠了下，整节车厢猛的晃动，重心不稳的人直接往后倾倒。
　　霍离雪没站稳，直接撞到了夏璟怀里，夏璟一手抓着扶手，一手稳住她。
　　周围很挤，两人紧紧挨着，动弹不了。
　　霍离雪身后贴着车厢壁，身前紧挨着夏璟，方才撞过去时鼻梁磕到了对方的锁骨，很疼，疼得眉毛皱起，轻哼一声。
　　这声带着沙哑，就在夏璟耳畔响起，对方呼出的热气也落在的脖子上，脖子瞬间通红。
　　她想往后退一点，分开些距离，但根本没有空隙，被固定在了原定。
　　夏璟深呼一口气道：“马上到下一站了，我们下一站就下。”
　　下一站不是理工大，离理工大还有一段距离，但也得下，打车回去或者走回去都行。
　　若是不下，车厢里的人只会越来越多。
　　霍离雪没说话，微微低着头。
　　从夏璟的角度看过去，只能瞧见她额头上逐渐冒了汗，一颗一颗多了起来，渐渐的她还感觉到霍离雪在颤抖。
　　虽然车厢里挤，但一直开着空调，不会热到这种程度。
　　夏璟担心她是扭着脚了，担忧道：“你还好吗？“
　　抓着自己胳膊的手忽然用了力，霍离雪紧紧抓着她。
　　即使隔着衣服，夏璟也感觉到了疼，以及落在脖子上的呼吸越来越热，也越来越快。
　　顾不上疼痛，夏璟有道：“霍离雪你怎么了？”
　　左肩忽然一沉，对方的额头抵了上来，额头上那些汗也一起抵了上来，潮湿温热。
　　夏璟喉咙一紧。
　　“夏…夏璟…”霍离雪声音很小，也有些颤抖，小声说着什么。
　　夏璟忙道：“你大声一点，我没听清。”
　　衣摆也被对方紧抓着，随之，她听见她说：“再…抱紧一点…”


第28章 
　　再抱紧一点。
　　夏璟听清楚了, 但她为这句话感到不解。
　　此刻她们已经挨得很近了，怎么才能再紧一点。
　　在她思考这几秒，霍离雪给了她答案, 在已经挨得很近的情况下如何才能再紧一点。
　　不是距离上的突破, 那种靠近来源于力量。
　　霍离雪抱着她腰肢的手此刻似乎调用了全身的力气，颤抖地圈着她，像上午她握住对方脚踝松手时不小心勾着那根红绳，红绳在霍离雪紧缩起来那瞬间。
　　绷紧了身体的每一寸，紧紧地圈着她。
　　她更感受到对方身上的温度越来越高，抵在她肩上的额头出的汗水越来越多，夏璟浑身一颤，扶着霍离雪那只手轻轻拍了下她的背脊：“霍离雪你还好吗？”
　　“我没事, ”霍离雪声音很哑, 几乎将全身的重量倚在对方身上, “就这样站会儿。”
　　掌心汗淋淋，瞧不清对方的状态，还有两分钟就到站了, 夏璟也判断不出什么，也动弹不了，只能维持现状。
　　只是……
　　夏璟浑身一紧, 随着车厢又一次轻晃, 随之而来感受到怀中之人紧贴着她蹭了一下, 她呼吸都屏住了。
　　动作很轻微, 也不是故意为之, 但两人挨得近, 那些无限的细微被无限放大，放大后再扩展, 比如说对方纤细的手腕轻轻擦过她的指尖，肌肤那一瞬间的发烫，汗毛的微微立起。
　　她感觉四周的喧哗声瞬间安静，而耳边却响起了轰鸣声，霍离雪的呼吸就是导火线。
　　夏璟深呼吸，闭了闭眼，尽量让自己保持清醒冷静，不去想那些有的没的，但她也是正常人，喜欢的人那样抱着她，她做不到云淡风轻。
　　她感受到的是充满魅力的成熟女人的身躯，山峰的绵延在她心中起起伏伏。
　　这几分钟很难熬，对于夏璟来说难熬，她需要抵挡诱惑，对霍离雪来说更加难熬，她需要控住欲望。
　　到站了，地铁里的播报响起，这一站下的人很多，车厢逐渐空了起来，在能活动那刻，霍离雪便松开了夏璟，往侧边退去，静静靠着边沿，有些疲惫地说：“我们下吧。”
　　夏璟点头。
　　霍离雪往门那处走，又顿住叫，侧身道：“你能扶我一下吗？”
　　夏璟扶着她出去，关心道：“脚扭着了？”
　　霍离雪抿着唇，顿了几秒，还是嗯了一声。
　　夏璟弯腰，想看看严不严重，霍离雪往后退一步，主动道：“不严重，已经缓过来没事了，穿着高跟鞋站久了脚有些不舒服。
　　找了空位置，坐着缓了一两分钟，霍离雪觉得差不多，去了趟洗手间，而后才一起出了站。
　　离理工大还有些距离，走回去是不可能，她说：“我回学校还有点事情，今天不请你吃晚饭了，你是要回家还是要去别的地方？”
　　若是回家，她们可以坐一辆车，理工大离她家很近。
　　夏璟要回家加班，一同上了车，十几分钟后，看着霍离雪下了车，说了再见，车子继续往巷口开，快转弯时她没忍住回头看霍离雪快要消失的背影。
　　司机大姐笑着开口：“那是你女朋友啊？”
　　夏璟愣了下，回神：“啊？不是，不是女朋友。”
　　司机大姐：“还没追到？”
　　夏璟震惊地看了眼她，她和霍离雪在车里话都没说几句，怎么就猜到她喜欢霍离雪的？
　　司机大姐：“你看她那眼神，可不就像我对象当初追我时的那种眼神，克制中带点放肆，又不敢承认。”
　　“你对象是……”
　　“是女人，我现在就是去接她下班了，闲着没事，顺路接了你们这单。”
　　到了巷口，夏璟下车，司机大姐摇下车窗，大声道：“朋友，你加油！”
　　夏璟笑了笑，说了声谢谢。
　　天已经黑透了，买菜回去做饭太麻烦，吃其他的东西又太贵，就在巷口吃了碗面条。
　　老板和她闲聊几句，问道：“最近怎么没看见霍小姐？”
　　夏璟吃着面条，热气呼在她眼睫上，润润的：“她最近忙。”
　　“霍小姐看上去是挺忙的，像电视里的女强人，我没给你说，她第一次来面馆吃面的时候，我还震惊了好一会儿，我这小店到处破破烂烂的，霍小姐那么精致，和这里完全不搭啊，当时我都怀疑她走错了，”这会儿店里不忙，老板闲聊起来，直到有客人来了才停下，“我先去厨房了，你需要什么自己拿啊。”
　　夏璟应下，去店里的透明坛子里夹了半碟酸萝卜，曲筱宜更喜欢吃酸白菜，她偏好酸萝卜。
　　隔壁那桌来吃面条的是一家三口，夏璟没再附近见过他们，应该是路过此次，顺便来吃点东西。
　　一家三口的说话声时不时在耳边想起，夏璟被声音吸引，抬头看过去。
　　小女孩看起来六七岁，胖乎乎的脸蛋皱着，因为爸爸妈妈不允许她买汽水喝而闹脾气：“我不要喜欢你们了！”
　　女人和男人对视一眼，装得可怜兮兮：“宝宝不爱我们了呜呜呜呜，面条也不香了，水果也不甜了，汽水也不好喝了。”
　　一边说着，男人从身后拿出一瓶汽水，小女孩眼睛一亮，咽了咽口水：“给我的吗？”
　　男人笑着点头。
　　女人在一旁补充：“不过只能喝一小口哦，你最近在换牙，去医院的时候是不是很疼，喝一小口不会伤害到牙齿，宝宝觉得怎么样？”
　　小女孩想了想，笑着点头，女人又道：“还有，不能因为这种芝麻一样小的事情而向爱你的人或者你爱的人说不喜欢你了，我们知道你说的是假话，但是爸爸妈妈会伤心的……”
　　夏璟将钱压在碗底，踩着地上的石子，慢慢朝着家的方向走去，身后一家三口的笑声不断离她远去，直到完全听不见。
　　拿钥匙开门时，有些恍神，哐当一声响，钥匙掉在了地上，她轻轻叹了一口气，捡起来将门打开。
　　院里冷清黑漆漆一片，夏璟将灯打开，拿起睡衣去浴室洗漱了。
　　一切收拾妥当，重新拿起手机已是半个小时后的事，好几天没去看张秀溪了，她给张秀溪发了消息，明天下班要去看看她，带一些入冬的用品过去。
　　这会儿张秀溪大概是睡了，没回她消息。
　　夏璟回了房间，打开电脑开始工作，将今天的想法细化整理改进。
　　时间一分一秒过去，直到脖子开始酸疼，再次抬起头时已经十一点半了。
　　夏璟喝了几口温水，明天得去工作室和陆清鸥商量一下，有些才能细化，她关上电脑，静静坐了会儿，从书架上拿出一个笔记本，她有写日记的习惯，虽然不是每天都写，但心情起伏大时总会拿出来记录。
　　在她很小的时候，有人嘲笑她没有爸爸，嘲笑她是从石头里蹦出来那天，她哭着抱着夏婉问爸爸是谁，夏婉没怎么解释，忙着打电话谈生意，招手让保姆把她抱回睡觉，她用不多的词汇量写下了第一篇日记。
　　在霍离雪不告而别时，夏婉投资失败丢下她们离开时，她发觉自己可能喜欢上霍离雪时，第一次去火锅店兼职烫伤了手等等，这些她都会记录。
　　这些年下来，已经写了几个本子了。
　　里面的事情，她不是每一件都记得很清楚，她也没有看以前日记的习惯，写日记只是想找个地方表达当时那刻的情绪，无人知晓的情绪。
　　其中有美好的，有痛苦的，有极度罪恶的。
　　而此刻夏璟想写什么，她脑子里都是霍离雪，握住笔时，却发现自己无从下笔。
　　地铁上霍离雪紧紧的抱住她，她是什么感觉，在那种对心动之人无法克制的沉迷于欲望的边缘，她又是清醒的。
　　她能感觉到霍离雪状态不对，类似最初从雨中车里走下来时的状态，类似那些她抓着她的手，咬在她肩上时的状态。
　　大概是痛苦，但她又不清楚霍离雪在痛苦什么。
　　夏璟轻呼一口气，扯了扯领口看着肩膀上已经结疤的咬痕。
　　目露困惑，到底是什么？
　　*
　　早早去了工作室，忙活了一整天，按照昨天霍离雪提出的需求，在原基础上做了改动，方案大致已经出来了。
　　陆清鸥：“我们先发给她瞅瞅，然后再做改动。”
　　夏璟点头，按照霍离雪昨天的专业程度，以及提出的需求，设计方案起码得被打回来五六次。
　　不过霍离雪给出的价钱很高，毕竟一开始就说了需求：合眼缘，让她满意，成本价不用在意
　　一分钱一分货，她要求高也正常。
　　到了下班时间，陆清鸥约她一起去吃饭，夏璟说：“下次吧，今天我得去看外婆，给她带些东西过去。”
　　知道夏璟要来，张秀溪多做了一道肉，养老院里有集体食堂，也有厨房自己做饭，夏璟来时，她都会自己做饭。
　　晚饭过后，夏璟收拾好碗筷，出去时见张秀溪在织毛衣。
　　她劝道：“晚上光线不好，您啊就白天织吧，不用那么赶时间，还有一阵儿天才会冷。”
　　“你以为我给你一个人织？”
　　“不然还有谁？”
　　“小霍啊，我问了她的尺寸，准备也给她织一件，人家可不想你这么挑，让我帮忙选颜色呢。”
　　“你也可以给我选啊。”
　　“去年就是我选的，也没见你穿几次。”
　　去年张秀溪给她选的是很亮很亮的黄色，明晃晃的黄色，太亮了，她只能穿在里面打底，没什么勇气外穿。
　　这不能怪她吧。
　　张秀溪年纪大了，喜欢五彩斑斓的颜色。
　　夏璟问忽然好奇：“你给霍离雪选的什么颜色？”
　　张秀溪找出毛线的图片，夏璟一看，两眼一黑，笑出了声。
　　鲜艳娇嫩的粉色，霍离雪那气质穿这种颜色，她难以想象是什么画面。
　　张秀溪问：“你笑什么？”
　　“毛线买了吗？”
　　“还没，昨天才挑好这个颜色，正准备买。”
　　夏璟道：“外婆你给霍离雪买墨绿色或者深绿色吧，更适合她，她也很喜欢绿色。”
　　张秀溪抬眸：“你怎么知道她喜欢什么？你不是说自己不喜欢小霍吗？”
　　夏璟楞了下：“你想想看，她是大学老师，那么多学生看着，鲜粉色太不稳重了，墨绿色更适合她的身份。”
　　“还想转移话题？”张秀溪可不是老糊涂，“你怎么知道小霍喜欢什么？”
　　“曲筱宜不是在理工大读书嘛，霍离雪也是理工大的。”
　　“你又不是理工大的。”
　　夏璟糊弄不过去，如实说：“我高三的时候，她做过我家教。”
　　“小霍做过你家教？”张秀溪道，“你妈给你请的？”
　　夏璟点头。
　　张秀溪：“那你怎么不告诉我，教过你学习，就是你老师，你还霍离雪霍离雪的称呼人家，该叫霍老师。”
　　“她现在又不是我老师了。”虽然以前她没叫过老师，夏璟腹诽道。
　　“你这孩子，从小到大也没见你怕过哪个老师，小霍上课的时候很凶？”
　　“嗯，她动手打人。”
　　张秀溪震惊了下，但她说：“严师出高徒。”
　　又念叨她一会儿，这才转回正题：“既然这样，那就买墨绿色吧。”
　　没什么要说的了，她开始织毛衣，夏璟在一旁拿着手机回陆清鸥工作上的事，许久后，听见张秀溪道：“你妈这个人啊，离经叛道半辈子，想做什么就做什么，虽然不怎么负责，但从前还是做了些好事，是爱我们的，只是……”
　　只是什么。
　　张秀溪没说下去。
　　夏璟在心里补充完整，只是夏婉更爱自己。
　　*
　　又过了两天，夏璟正在收拾屋子时接到了陆清鸥的电话，声音有些激动：“夏璟，过了！”
　　夏璟浇花：“什么过了？”
　　陆清鸥说：“给霍女士发的设计方案，她刚才联系工作室了，简单提了两点意见，我们改了就行，过几天能签合同了。”
　　手一抖，一碗水全撒在花瓶里了，夏璟道：“没有打回来让我们重做修改吗？”
　　陆清鸥：“她说她相信我们，有什么问题吗？”
　　“没有。”
　　“那行，先不说了，你快来一趟公司。”
　　换了衣服，夏璟出门，面容有些凝重，按理说方案过了她该感到开心才对，但是……
　　但是不该是这样，总觉得不太对劲儿，不太舒服。
　　就像霍离雪租了房，交了一年的房租后，已经过去那么多天了，一天也没过来住过。
　　从上次去大平层那边，和霍离雪的交流来看，霍离雪对于那套房子的想法，不可能那么容易就通过了方案，怎么也得改五六次。
　　夏璟深呼一口气，先去了公司，在路上给霍离雪发了短信：【你有空吗，能聊一下方案的事情吗？】
　　很快收到了霍离雪回的消息：【已经给你老板说了具体情况了，有什么要问的，你去问问你老板】
　　夏璟的手顿了顿，又打字：【你付了钱真不来住吗，那我把钱退给你】
　　霍离雪：【要来住，付了钱我当然要来，我又不傻】
　　夏璟想了想问：【什么时候？】
　　霍离雪：【过几天吧，今天不行，没在市里】
　　既然她这样说了，夏璟没再多问，到了公司后开始工作，加了一个小时的班，离开时天色昏暗。
　　她看到曲筱宜给她发的消息：【下班没，有空来趟我学校吗，有个东西要给你】
　　夏璟：【有空，什么东西要给我？】
　　曲筱宜：【你来了就知道了，到了给我发消息】
　　坐地铁回家，正好又是高峰期，挤得不行。
　　夏璟拉着扶手，站在角落，莫名想起那日和霍离雪一起坐地铁的场景。
　　紧紧抱着她，让她在抱紧一点。
　　身体距离的靠近，言语上的靠近。
　　然而那日之后，她们便再也没见过，即使隔得不远，有着同样认识的人，甚至还有合作，就是没再见过。
　　像一根看似完好无损的绳，毫无征兆，啪的一下就断了。
　　到了理工大，夏璟出了地铁站，给曲筱宜打了电话：“你在哪？”
　　曲筱宜：“那么快就到了？我在宿舍楼这边，我给你拿出来吧。”
　　宿舍楼离校门口有点远，夏璟进去扫了辆共享单车骑过去：“我来拿吧，你在宿舍楼下等我。”
　　“也行，那我不换睡裤了，在宿舍楼下等你。”曲筱宜拿着快递盒子下楼，这是她那天和唐沁一起给夏璟选的小玩意，不是在同一家店买的，这个的地址忘了改成夏璟家了，直接寄到了学校。
　　十分钟后，她在楼下把盒子递给夏璟。
　　快递盒上看不出来是什么，夏璟问：“给我的？”
　　曲筱宜点头。
　　“是什么？”
　　“礼物，进口棒棒糖。”
　　“嗯？”夏璟不解，“怎么突然送我礼物了？”
　　曲筱宜想了想：“你也算是我和唐沁的媒人，我们送你的礼物，就收下吧。”
　　夏璟笑：“我怎么成媒人了，就帮了个小忙而已，我不算媒人。”
　　“让你拿着就拿着，是不是不把我当朋友，”曲筱宜快速往宿舍里面走，“我还有事先上楼了，你慢慢回去，再见。”
　　宿舍旁有共享单车停放点，夏璟把车停好，走着回去。
　　理工大是国内排得上号的大学，经费充足，面积不仅很大，校内建设也很好，来来往往的学生很多，不过校道宽敞，不拥堵。
　　只是她没想到，她会碰上霍离雪，说今天不在市内的霍离雪。
　　那是个弯道口，霍离雪和同事从教学楼走了出来，手机拿着一份资料，走在路上时都在认真地讨论着什么，迎面像夏璟走来。
　　夏璟一直是靠右边走的，她站在原地看着霍离雪。
　　而走在另一边的霍离雪始终没往这边看一眼。
　　靠近，并排，再远离。
　　夏璟抿唇，深呼一口气，并不知道霍离雪是真没看见她，还是不想看她。
　　但似乎能确定一件事。
　　霍离雪在躲开她。


第29章 
　　霍离雪在躲着她。
　　是从什么时候开始有这种感觉？
　　在霍离雪租下房后, 即使她真的去接她了，她也不来。在原本要打回来多次的设计方案，却轻而易举的过了。
　　也是此刻, 说自己没在市里, 但夏璟却亲眼见着了霍离雪，种种迹象证明霍离雪确实在躲着她。
　　只是夏璟想不通，她为什么要躲着自己。
　　讨厌自己吗？
　　不像，若是讨厌，霍离雪可以直接不租她的房子，可以选择更好的工作室，只要霍离雪愿意，她们的生活不会出现任何交集。
　　她们现在的生活圈子没有重叠与交集, 她能和霍离雪接触, 得利于她们从前认识, 霍离雪做过她的家教。
　　夏璟深呼一口气，脸色有些苍白，在原地站了会儿, 走回家了，依旧是在巷口吃的面条。
　　老板见她脸色不好，关心道：“小夏你得多注意休息, 再忙也要抽时间去吃饭, 天天这么晚回来吃面条, 身体会吃不消的。”
　　夏璟道：“晚上随便吃点都可以, 大叔别担心我了, 我有分寸, 中午那顿吃的大鱼大肉。”
　　老板放心了：“那就好，年轻的时候就要保养身体, 不然老了容易遭罪，秀溪最近怎么样了？”
　　“外婆挺好的，身体也没什么问题，过一阵我带她去医院体检，不会有大问题的。”
　　张秀溪当初因为夏婉的事情生了一次重病，这几年夏璟都会带她去体检，以防万一。
　　回了家，夏璟静静坐在院子里，看着天际中月亮的轮廓，时而被乌云遮住，时而露出尖角，让人猜不透行踪。
　　夏璟想起那日司机大姐看出她喜欢霍离雪，仅仅一面之缘的人都能察觉到她的心思，难道霍离雪也察觉到了，所有开始躲着她？
　　梳理了几遍最近发生的事情，她觉得没有，她从未做出越举的事情，自认为心思藏得深。
　　司机大姐之所以能看出来，是在霍离雪下车后，她回头看向她，毫无遮掩的眼神。
　　这种眼神，她并没有在霍离雪面前流露过。
　　一个人躲着另一个人并不是件奇怪的事情，奇怪的地方在于，毫无理由。
　　不过所有的一切真的需要一个理由来解释吗？
　　好像也不是，既不讨厌也不喜欢，单纯对那人没有特别的感觉，也能做到无视。
　　霍离雪或许不一定是在躲着她，仅仅因为她是无关紧要的人，所以可以选着无视。
　　夏璟抿唇，脑子里突然做出了这种假设，神情黯然，弓着背脊，坐在小马扎上双腿并着，下巴压在膝盖上。
　　无关紧要的人？
　　就像当初，霍离雪在做她家教时，她们熟悉起来那段时间，虽说总是会戏谑调侃她，但那会儿的霍离雪好真实，带着自己去吃好东西，去些小众的地方看雨看雪。
　　即使她知道霍离雪在给别的人补课，但她总觉得自己是特殊的，自己是霍离雪教的所有人里面最特殊的一个。
　　直到某天她和朋友一同出去逛街，在街上遇见了霍离雪带着和她差不多大的学生，可能要比她小一点，霍离雪对着那个学生的笑容，和面对自己时是一模一样的，同样的戏谑调侃，会给那位学生理头发，会怕那位学生的头，带自己去的店，也带那位学生去了。
　　在霍离雪有侧头的趋势，可能要朝着她的方向看过来时，夏璟赶紧拉着朋友躲了起来。
　　朋友问她：“怎么了？”
　　夏璟大口呼吸着，摇了摇头：“没什么，我们不去那条街，去另外一条。”
　　她在潜意识里面不断告诉自己忘掉那一幕，但越想忘记的，反而记得越清楚，甚至每个细节都能记清。
　　霍离雪勾起的是左边的嘴角，是用右手给那位学生理的头发，一幕幕越来越清晰。
　　人最怕的是自以为是，以为自己是特殊的，殊不知对方待所有人都这样。
　　这几天连着加班，夏璟脑子有些乱，乱七八糟想了很多，以至于在睡梦中梦见了从前。
　　夏婉带着霍离雪来她家的第一次见面，她在惊叹世界上怎么会有长得这么好看的人。
　　她发烧休息那日，从门缝里听见的夏婉向霍离雪表达喜欢，夏婉轻柔地拢了拢霍离雪头发时，霍离雪并没有躲开。
　　霍离雪不告而别没多久，夏婉投资出了问题，不管张秀溪和她的死活，一走了之。
　　要债的人太多，院子里坐满了凶神恶煞的人，张秀溪气到犯了病，夜里她独自守在医院的走廊祈祷。
　　一整晚睡得昏沉，一个接一个的梦，额头上满是汗水，但就是醒不过来。
　　直到天光大亮，梦境逐渐消失，闹钟响起，夏璟才醒过来，眼里都是血丝，她缓了缓，等血丝散了才背着包去了学校。
　　上午有一节课，结束后和室友一同去食堂吃饭，中途秦诗于接了个电话：“时间改了？可那两天我有事不在学校，好的我知道了，我尽快想办法找人替我。”
　　见她挂了电话，夏璟问她：“发生什么了？”
　　秦诗于：“我们学院和其他几个学校联合搞了个毕业什么什么的比赛，要去郊区仙山那边两天，这事也不复杂，准备工作都做完了，时间定在下个月初的，到时候带着比赛的人过去就行了，但刚刚通提前了，时间正好是我要去别的省考试那两天，我又不会分身，真是的。”
　　夏璟问了是哪两天。
　　“这周末。”秦诗于拿着手机捣鼓，看看能不能找到人替她。
　　夏璟说：“这周末我没事，过去需要做些什么？如果不是很专业的事，我能替你去。”
　　秦诗于：“你不上班吗？会不会麻烦你？”
　　“那两天没事，不用加班。”
　　秦诗于激动地握着她的手：“老四你太好了！我请你吃饭！”
　　“饭就不用了，你先告诉我得做什么？”夏璟说，上学这几年宿舍的人，尤其是秦诗于大大小小帮了她许多忙，现在帮点小忙没什么。
　　秦诗于说：“不复杂，准备工作好就做好了，我也不是主要负责人，就是点个名，配合发个资料，怕临时有急事又找不到人手，有人需要帮忙时才上，没事的时候就游山玩水。”
　　“游山玩水？”
　　“对啊，仙山那边风景很好，不然我之前干嘛接这事，事情既不复杂又能玩，多好啊，谁知道时间提前了，我去不了。”秦诗于说，“我把你拉进群里，等会儿再把整理出来的资料发给你，就没什么事了。”
　　夏璟点头：“行，有问题我再来问你。”
　　“等会儿你想吃什么？”
　　“老办法，哪家窗口排队的人最少。”
　　吃完午饭两人便道别了，夏璟在去公司的路上接到了曲筱宜的电话：“在忙？”
　　“没有，”夏璟说，“不会是又有礼物要给我吧？”
　　曲筱宜哈哈哈笑，确实有，但还在运送中：“昨天给你的礼物你用了吗？”
　　夏璟：“我都没打开，你不是说是棒棒糖吗，最近牙不舒服，不想吃糖。”
　　里面是什么东西，曲筱宜也不好明说，提醒道：“你记得打开就是了，没啥事，就是问问你礼物打开没有，挂了。”
　　电话被挂断，夏璟：？？？
　　怎么感觉曲筱宜怪怪的。
　　*
　　临近中午时，霍离雪刚上车就接到了霍绪的电话，第一通她没接，静静听着铃声响起再挂断，紧接着第二通又响了起来。
　　霍离雪深呼一口气，知道自己如果不接，电话会响个没完没了，接通。
　　霍绪虽然是商人，但霍家是书香门第，在那种环境下长得，身上没有铜钱味，反而带着儒雅，声音不紧不慢，带着温和：“下班了吗？”
　　霍离雪：“下班了。”
　　霍绪：“下午还有课吗？”
　　霍离雪看着车窗外的鸟，有些想笑，既然霍绪能主动打这通电话过来，一定知道她已经下课了，也知道她下午没课。
　　“下午没课。”
　　“既然如此，回家来一趟吧，我们等你吃饭。”
　　一个小时的车程，到的时候已经一点半了，霍琦没在家。
　　霍绪和魏欣荣没吃饭，等她入座了才让人上菜，一顿饭吃得安安静静。
　　饭后三人坐在客厅，电视里放着财经节目，声音很小。
　　魏欣荣先开的口，笑音道：“离雪真是越长越出挑，马上快三十了吧？”
　　霍离雪：“是的魏阿姨。”
　　魏欣荣：“我像你这么大的时候，琦琦都几岁了，可爱得不行，现在一天天就知道气我，今天也不知道和哪个朋友鬼混去了，她要是能有你一半懂事我就放心了。”
　　“霍琦她还小，性格率真，挺好的。”霍离雪。
　　霍绪这时开口，让魏欣荣去烘焙房看看糕点好了没，客厅里只剩下他们父女二人。
　　霍离雪从容地给霍绪倒茶：“爸爸有什么话要对我说吗？”
　　霍绪细细看了眼她：“在生你爷爷的气吗？”
　　“嗯？”
　　“那日生日宴上你爷爷介绍你是远方亲戚，还在生气？”
　　“爸爸多虑了，没有生气。”
　　霍绪笑了笑，这个笑算什么，他只是想问霍离雪生没生气，但也不在乎她生不生气。
　　“老爷子能让你去生日宴，说明已经认同你是霍家人了，只是不好在那种场合向人公开，毕竟十年一次的寿宴，不能让其他事喧宾夺主了。”
　　霍离雪静静听着，面容没有波澜，直到听见霍绪说：“你也不小了，事业要忙，自己的终身大事也要考虑，老爷子认识很多青年才俊，有空安排你们见见。”
　　霍离雪忽然笑了一下，抬头看着霍绪：“爷爷想安排我相亲？”
　　“只是年轻人之间认识，不算相亲。”
　　“认识？”霍离雪道，“那么爷爷是想让我以什么身份去认识这些青年才俊，霍家的远方亲戚，这些青年才俊会看上霍家的远方亲戚？”
　　霍绪不恼她说这些话，只是道：“霍家孙辈中，你最有出息，也最有前途，又是在教育领域，老爷子没有老糊涂，前些天我陪他下棋时，谋略不减当年，我这个做儿子的赢不了他。”
　　霍离雪听着，她提醒：“爸爸若是再不喝，茶便要凉了。”
　　霍绪端起来品了一口：“你晚上还有课，先回去吧。”
　　*
　　晚上有课，霍离雪晚上确实有课，但是她没回学校，直接开车回了家，拿出手机给同事打了电话，和同事换了课，把今晚的课换到了明天。
　　霍离雪静静坐在沙发上，窗外天空阴沉，整个人没了精气神，神情黯然，不知不觉中睡着了。
　　梦中的天色比现实的天色还要暗沉，她梦见了明溪去世那天，参加葬礼的所有人都用异样的眼神看着她，对她指指点点，她跪在明家的坝子里，那些指指点点和倾盆而来的雨混在一起，毫无缓冲地打在她身上，眼里全是黑暗，画面一转，明家的坝子变成了霍家的大宅子，她依旧是跪在雨中，头低到了尘埃，求着他们开门，求他们帮帮她。
　　霍离雪惊醒，满头大汗，开了瓶矿泉水，不停歇地将其喝完。
　　睡觉时把头发弄得乱糟糟，喝水时速度过快，又洒了些在衣裙上，有些狼狈。
　　她深呼一口气，拉开抽屉拿起里面的小物件走进了浴室，半小时后才出来。
　　换好了干净的衣物，除了面色比较红润，又是别人眼中温婉得体的霍离雪。
　　重新给方才那位老师打了电话：“孙老师是我，实在不好意思，我的事情安排好了，今晚的时间空了下来，能去上课，实在不好意思。”
　　孙老师笑道：“霍老师你也太客气了，这有什么，你通知我了就行了，有啥可抱歉的，平时我找你换了那么多次课，我也没不好意思啊。”
　　两人聊了几句后便挂了电话，霍离雪在家做了份三明治当晚餐，配了杯燕麦奶，吃完后就开车去学校上课。
　　煎蛋时有些心不在焉，边沿糊了，霍离雪咬了一口微微皱眉，没有夏璟做的三明治好吃。
　　夏璟做的三明……
　　霍离雪顿住，叹口气，她怎么又在想夏璟了，不能想她。
　　其实那日在理工大的校道上她看见了夏璟，即使人很多，还是在出教学楼那刻就看见了她，比夏璟看见她还要早。
　　靠近，并肩，再远离。
　　那么近的距离，即使她和同事在说话，她也不可能看不见她。
　　夏璟自然能想到这一点。
　　霍离雪就是想让夏璟知道自己不想和她碰面，真的不能在碰见了。
　　不是她讨厌夏璟的靠近，正相反，她在渴望她的靠近。
　　在地铁上被挤在一起，和夏璟紧紧挨在一起时，原本好好的她，因为这份靠近，就在那几秒间忽然来了感觉。
　　属于夏璟温热的体温，身上散发出的淡淡体香。
　　是药三分毒，她能接受她的触碰，同时，夏璟似乎也能勾起她的瘾。
　　霍离雪在那刻忽然意识到这点，是药三分毒，夏璟解药，也是毒物。
　　要利用吗？
　　将那么干净之人拉入泥潭吗？
　　那刻霍离雪又动摇了，她知道她该先顾全自己，但那是夏璟，对她来说是特殊的人。
　　霍离雪犹豫了一整晚，最终还是决定不将对方拉进来，干干净净的人，该干干净净地活下去。
　　她选择了尽量不靠近夏璟，无论夏璟怎么想，不靠近她便行了。
　　*
　　整理好心绪，霍离雪换好衣服，开车去了学校。
　　晚课是在大阶梯教室，一个半小时，上到九点。
　　中途有十分钟的休息时间，霍离雪在走廊窗边休息室，遇见了吴院长，打了声招呼。
　　吴院长点头，本来已经往前走了几步，又倒回来小声问她：“最近在考虑终身大事了？”
　　霍离雪楞了一下，瞬间明白怎么回事，道：“是啊，实验室是我终生奋斗的地方，可不就是终生大事。”
　　吴院长笑了两声：“忙事业是好事，男人什么的靠一边去对不对，老霍给我打电话说这事时我还困惑，他说的是你吗，看来不是，窗口风大，你穿这么点也不怕着凉，快回教室暖和暖和。”
　　正好上课铃响起，霍离雪确实得进教室了。
　　下课后，操场上的学生依旧很多，有跑步的，有学习的，热闹活力，是最好的热血青春片。
　　霍离雪开车离开时往那边看了一眼。
　　青春谁都有。
　　但活力的青春不是谁都能拥有的，至少她没有过。
　　吴院长能突然问那些话，明显是霍家人提了些什么，没有明说，只是暗暗提了提。
　　但吴院长根本不知道霍老爷子是与她有着血缘关系的爷爷，只知道她是霍家的后辈，霍家的亲戚。
　　霍家那些人想做什么？
　　霍离雪将车窗摇了下来，冷风吹在身上，浑身发凉。
　　不想回家，但又能去哪？
　　“家”
　　霍离雪笑了一下，她有家吗？
　　车停在一家风评很好的同□□门口，霍离雪在车里静静坐了会儿，为什么会到这里来，因为热闹，也不仅仅是因为热闹。
　　霍离雪下车，进去。
　　*
　　灯光昏暗迷离，喧哗中又有民谣的宁静，混搭复杂的组合。
　　夏璟进来后，找了几圈都没找到约她来的曲筱宜和唐沁，她打开手机看了看发过来的地址，就是这附近啊。
　　不过附近酒吧多，这家酒吧也不止一家店，是连锁店，在不远处另一条街上就有一家。
　　难不成走错地方了？
　　正准备出去给曲筱宜打电话时，瞥见了角落卡座那里的情景。
　　霍离雪坐在那里，一个头发是棕色大波浪卷，穿着皮衣的女性端着酒走向霍离雪，说了什么过后才坐在霍离雪身边，将酒递给她。
　　不知道是不是眼花了，夏璟好像看见大波浪卷女人在酒里动了些手脚。
　　夏璟微微皱眉，脚步飞快地走过去，站在她们跟前：“霍离雪。”
　　霍离雪握着酒杯，抬眸看她，并没有说话。
　　大波浪开口问：“你的小情人吗？”
　　霍离雪摇头：“不是。”
　　大波浪又对夏璟说：“小朋友你成年了吗，跑到这里来玩，你妈妈会不会来抓你？”
　　夏璟没理她，看着霍离雪，问道：“要一起出去吗？”
　　霍离雪晃了晃酒杯，笑了一下：“出去啊？小朋友看不出来我在做什么？”先住赋
　　“在做什么？”夏璟摇头，“我看不出来，一起出去吗？”
　　霍离雪放下杯子，还是笑着，笑得更加明艳灿烂：“在约人，晚上约人还能做什么事，做|爱，别人做我，我跟你出去干嘛，小朋友快走吧。”
　　夏璟沉默着，在她们以为她要离开时，她却向前走了一步，半蹲着，和霍离雪直视，轻轻拉住她的手腕。
　　“和我出去，和我约，和我做。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 
　　长相明媚的人, 笑起来会更加动人，霍离雪本身底子就好，嘴角上扬的弧度, 眼尾下弯勾起的涟漪, 在说“别人做我”时，字字清晰，笑得越发明媚。
　　霍离雪的笑可以是面对她时，笑中带着些狐狸一般的狡黠，带着明晃晃的坏水，就差把我在逗你写到脸上了。
　　可以是别人提到霍教授时，总是离不开温婉得体，像天边月一样只可远观, 不可亵玩的笑, 如秋天拂过金黄色落的风。
　　也可以是狡黠和得体相结合起来的笑, 得体懂事中带着些俏皮，这种笑会在面对张秀溪这样的老人时展现出来。
　　唯独不该想此刻这样，笑得太明媚, 灵魂覆在这笑意上面轻轻颤抖着，明媚到像艳丽的花竭尽全力开出一场盛大的绽放，花期短暂, 诱人采摘, 清醒地迎接枯败。
　　霍离雪的皮肤很白, 纤细的手指也很白, 她捏着酒杯, 手指搭在装了半杯红色液体的杯沿上, 端起来和视线平视着，晃了晃。
　　隔着这杯红色的酒, 夏璟看向霍离雪的眼睛，红色液体在其中泛起了涟漪，一波一波，从她眼中荡回到酒杯，和晃荡的酒混在一起，再荡到夏璟眼中。
　　猛的一下，夏璟双目这一幕刺痛，似乎心跳也随之骤停了几秒，心脏迅速变成玻璃质，啪的一声响，碎掉的却是霍离雪。
　　从她的笑容开始，明艳的笑下面藏着深深的裂缝，合上松开，似乎有什么东西要探出来。
　　——别人做我
　　明明是对方才说的话，隔着一米不到的距离，面对面说的话。
　　可夏璟已经模糊到忘记了对方是用怎样的语气说着这话的。
　　夏璟只有一个飘忽的感觉，霍离雪想毁掉什么，她自己吗？
　　不能确定，又想劝说与阻止。
　　但她并没有立场与身份来劝说她，不仅没有立场，对方最近甚至不像见到她。
　　霍离雪是成年人，有权做决定，如果她想约，她又能怎么样。
　　夏璟想带她出去，但没了其他办法，唯有顺着她的话，当做暂缓之计。
　　她蹲下，认真地看着霍离雪，语气尽量轻柔：“和我出去，和我约，和我做。”
　　这话一出，三人都愣住了。
　　喧闹的酒吧里，唯有这里仿佛被隔了开，安静到能听见彼此的心跳声。
　　最先出声的人是大波浪，她神色有些不悦，道：“小朋友你有没有搞错，懂不懂先来后到的规矩，是我先来的，也是我先看上的，你还想插队？”
　　夏璟皱眉，冷脸看向大波浪，她虽然年纪小，但清冷长相的好处这时就发挥出来了，看着很唬人，下一秒就要给人一巴掌似的。
　　大波浪楞了一下，退一步：“这样总行吧，你们留个联系方式，你们明晚约，这样总可以吧。”
　　“滚。”
　　“还不行？小朋友你这样就不够意思了，或者今晚我们一起？大家以后好……”
　　夏璟眼睛红着，又说了句滚，她脚边有酒瓶子，看着有下一秒就要拎着瓶子敲过去的架势。
　　“有病。”大波浪犯不着为了约个人，把自己搞进医院，自己解决不了，转头看向一直沉默不语的霍离雪，嚷嚷道，“你说句话啊。”
　　霍离雪看向她，红唇轻启：“滚。”
　　什么世道，大晚上鬼没见着，见到两个神经病，一个比一个的眼神凶狠，她招谁惹谁了，怕她们一人拧起一个瓶子敲过来，大波浪骂骂咧咧端着自己的杯子走了，走了两步又倒回来，把方才给霍离雪那杯酒也端走了。
　　她付的钱，才不留给这对狗女女。
　　这个角落只剩下霍离雪和夏璟二人，嘈杂的音乐依旧在继续。
　　霍离雪缓缓抬眸，道：“坐。”
　　夏璟抿了抿唇，坐下，中间和她隔了一个人的距离。
　　霍离雪偏头看她：“坐那么远，不敢挨着我？不是要我和你做吗，挨着都不敢？”
　　“我……”夏璟深呼一口气，有些不知道该说什么，“出去吗？”
　　“那么心急？”
　　“我不是这个意思。”
　　“不是这个意思？”霍离雪端起自己的水杯，轻轻抿了一口，淡淡笑着，“真没想过和我睡？”
　　她只是随口一问，然而该一口回答她没有的夏璟，此刻却抿了抿唇，放在腿侧的手微微发热，紧了又紧，不太敢直视霍离雪的眼睛。
　　霍离雪收了笑，变得有些严肃，此刻酒吧的光线不算暗，她瞥了眼夏璟的手背，青筋明显。
　　答案很明显，夏璟想过。
　　*
　　霍离雪来酒吧不仅仅是因为这里热闹，而且还想来消磨时间，再者，霍家人不是很看好她吗，说她是孙辈中最优秀的人吗，若是知道她晚上跑到同｜性｜酒吧，霍老爷子，或者霍绪，他们会作何反应？
　　霍家太爱面子了，即使私下冷漠无情利己，摆在明面上的东西永远是干净的，这些年霍家的后代在明面上从来没有闹出过丑闻，书香门第，名声很好。
　　霍离雪只给自己点了杯温水，有点好奇霍家的反应。
　　大波浪不是第一个来搭讪她的人，从她进来开始，陆陆续续就有人过来，霍离雪都拒绝了，很果断地拒绝，对方也没多纠缠。
　　看来网上的评论没错，这家酒吧管理得很好，不会出什么乱子。
　　只是她没想到，在她要拒绝大波浪时，夏璟过来了，气冲冲且担忧的模样，生怕她被大波浪钱骗色了。
　　这人啊，真的，干净得让人想靠近。
　　不过霍离雪已经决定远离这人了，是解药也是毒，担忧自己终有一天忍不住，此刻只好用最干脆直接的方式让对方离开，别再管她的事情。
　　她说了什么。
　　“晚上约人还能做什么事，做|爱，别人做我。”
　　快走吧夏璟，干净的人就别在她身上过多注意了。
　　霍离雪说着自己最恶心的话，甚至隐隐有反胃的迹象。
　　可夏璟没走，还轻柔地接了她的话，让她和她出去，她和她做。
　　霍离雪神情楞了一秒，在心底叹口气，这人真是为了让自己出去，什么话都敢说。
　　夏璟哪会和她做，那么爱曲筱宜，即使分手了也爱着对方，怎么可能对她有这些乱七八糟的心思。
　　可能正是因为知道夏璟对自己没心思，不存在肮脏的窥窃，她在面对夏璟时，才是放松自然的，是更加真实的自己。
　　霍离雪猜得到她是为了让自己远离大波浪才说这样的话，以至于还是没忍着，在大波浪离开后，言语上调侃了夏璟几句。
　　直到她问她“真没想过和我做？”时，按照她对她的了解，夏璟应该羞得立马红了脸，气冲冲反驳她，气冲冲说没有。
　　而不是像想在这样，眼神不敢与她直视，甚至在闪躲，手背上的青筋越发明显，她在紧张和心虚。
　　霍离雪收了笑脸。
　　夏璟想过要睡她？
　　霍离雪忽然发现自己有点难以接受。
　　她认真看着夏璟的脸，青春活力，又熟悉。
　　不是从前是旧识带来的熟悉，是因为夏璟和夏婉长得很像，带来的熟悉。
　　当年夏婉给夏璟请家教时出的价格很高，比市场价高了许多，在孩子的教育上很舍得花钱，夏婉一直坚信一分钱一分货，在不缺钱的情况下，从夏璟出生开始，她给夏璟的教育资源，都是最优质的。
　　价格高，工作内容又不复杂，来应聘的人自然也多，多数是高学历的学生。
　　霍离雪虽然厉害，但她的学历并不是最高的，当天试讲时她还在发烧，虽然效果不错，但在一堆优秀的人里，她绝对不是最优秀的那个。
　　夏婉依旧选择了她，让她好好教夏璟，除了试讲和面试这两次，后来她几乎和夏婉没接触，除了每月发工资时，礼貌性的谢谢，再无任何其他交谈，夏婉也很少在家。
　　可在那日，补课补到一半时，夏璟忽然发了低烧就回房睡觉了，她准备离开时，难得在家的夏婉叫着了她。
　　夏婉是个长得很好看的成熟女性，干练果断，平时不苟言笑。
　　她让霍离雪坐下后，简单询问了夏璟最近的学习状况。
　　霍离雪在手机上记录了详细的数据，以及各方面的分析，她认真地汇报，某个不经意间，她抬头时却发现夏婉居然笑着看着她。
　　笑是一件正常的事，可有些笑容，该怎么形容，她见过很多次，带着侵占，像猛兽捕猎一般，还没抓到猎物时，看向猎物的眼神，已经充满侵占，视猎物为自己的所有物。
　　霍离雪心里咯噔一下，希望是自己想错了，正要继续说夏璟的情况时。
　　夏婉出声了，依旧笑着，向她表达了好感。
　　又是那套熟悉的话语，先是哄，再夸，再是许诺，都会提到“养”这个字，一副胜券在握的样子，夏婉唯一比之前遇见的那些人好的地方便是，即使有着同款眼神，但并没有用上最后一步，恐吓。
　　恐吓她如果不答应，会带来怎么样的后果。
　　算得上是有商有量。
　　霍离雪在想，自己到底有什么在吸引这些人恶心的目光，不过是这幅躯体罢了。
　　他们只是在肖想这幅躯体。
　　即使霍离雪当场直接决绝了，夏婉还是让她好好考虑，有什么附加要求可以提，她不会强求她，也不会冒犯她。
　　真的没冒犯吗？
　　只有身体上的实质接触才算冒犯吗？
　　在夏婉用看猎物一般的眼神看向她时，对她起了侵占包养的心思时，提出用金钱做交换时，霍离雪已经感到冒犯了。
　　但她并没有甩脸色立马走人，就像夏婉说的那样，那日表达过后，夏婉并没任何越举的行为，尊重她的意愿。
　　霍离雪那段时间太需要钱了，没有因为那点自尊心上的冒犯，而舍弃这份工作，没有任性的成本，没人替她兜底。
　　她依旧认真地给夏璟补课，当做那日的事情重来没发生过。
　　夏璟和夏婉长得很像，但那时的夏璟给霍离雪的感觉便是干净，无论你是什么身份，她都会发自内心地去尊重，品性很好的孩子。
　　阳光开朗，乐于表达，是和霍离雪十七八岁时，截然不同的样子。
　　霍离雪上学那些年，一直在兼职挣钱，做过许多次家教，教过许多有钱人家的小孩，生长环境的不同，阶级的不同，即使那些小孩再有教养，也有种虚无的怜悯在里面，唯有夏璟，眼神最为干净。
　　她曾好奇过一段时间，夏婉那样的人为什么会养出夏璟这样的孩子，后来她发现，夏璟能长这样，或许和夏婉并没有太大的关系，夏璟本身就是很好的人。
　　因此，此刻她发现夏璟居然想过和她睡时，霍离雪是震惊的，看着一张和夏婉如此相像的脸，意识到了一个自己从没想过的可能，除了震惊便是难以接受。
　　也在肖想她这幅躯体？
　　霍离雪一直知道，夏婉和她表达好感那会儿，本该在发烧睡觉的夏璟将房门开了一个缝，听见了她和夏璟的对话。
　　当时她以为，以夏璟的性格，会光明正大地问这件事，她还犹豫要不要和她如实说，毕竟那是夏璟的母亲，夏璟当时快高考了，这些杂事可能会让她分心，但是夏璟没问，就像她一样，当做没事发生一般，她好好给她补习，她好好学习，没有什么变化。
　　夏婉想睡她。
　　夏璟知道夏婉想睡她。
　　夏璟也想睡她。
　　霍离雪曲着的手轻轻动了动，她是什么时候想睡自己的？
　　重逢后在老院子里试住那几日，还是她喝醉酒那日，她躺在沙发上犯了瘾，夏璟替她拿了缓解的小玩意，而后关了灯去阳台站着那日？
　　或者是更早，在她做她家教时就有这种心思？
　　就在几天前，她还在纠结要不要拉夏璟进入自己这片乱糟糟的泥潭，让无辜之人淌这片混水，最终因为夏璟太过干净，而放弃了。
　　再早一些，她还祈祷夏璟坏一点，对她坏一点，心思不要那么干净，那么她便能毫无顾虑的拉她进入自己的泥潭。
　　霍离雪颤了颤眼睫，暗自深呼一口气，发现并非如此。
　　她打心底里能接受夏璟的触碰，是建立在夏璟是极其干净的人的基础上，当她发现她也在肖想她的身躯时，霍离雪发现自己从前建立对她的信念，轰得一下坍塌了。
　　她躺在这片废墟里，看周围尘埃四起。
　　见她一直没说话，夏璟抿了抿唇，缓缓侧头过去看霍离雪。
　　只见霍离雪笑着她，挑眉问：“怎么不敢看我？”
　　夏璟摇头：“没什么，现在出去吗？”
　　“要喝点酒吗？”霍离雪却问。
　　夏璟楞了一下：“什么？”
　　霍离雪笑：“酒壮怂人胆，不是要睡我吗，担心你一会儿害怕。”
　　夏璟：“霍离雪你别这样。”
　　“不这样，那哪呀？又不睡我了？”
　　“刚才我只是随口一说，没有真的要和你……”话音到这里就止住了，夏璟没将睡字说出口。
　　实话实说，她真的没想过和霍离雪的亲密接触吗？如果没有，无数个大尺度的梦境又是怎么回事，在去搬行李那晚，霍离雪咬在她肩膀上，她飞速上升的心跳是怎么回事，挤在地铁上霍离雪紧紧抱住她时，她不断滚动的喉咙又是怎么回事？
　　即使她清醒时没主动去想那些有的没的，但她的灵魂，她的潜意识里真的有想吗？
　　霍离雪笑了一声：“既然不想睡我了，是想我睡你啊？”
　　夏璟：……
　　一眨眼间，霍离雪忽然靠了过来，中间的距离消失，和她挨着坐在一起，双手自然而然地搭在她肩上圈着，因为是坐着，包裙没遮住膝盖，正好抵在夏璟大腿内侧，轻轻蹭了蹭。
　　夏璟穿得是宽松裤子，不厚，就一层薄薄的布料，随着对方膝盖的轻蹭，她颤了颤，喉骨不由自主滚了滚。
　　接着喉骨那处一凉，霍离雪微凉的指尖按了上去，微微用了点力道，圆润的指甲抵在上面，她往前倾了点点，侧脸蹭着夏璟的耳朵，感受到对方的耳垂升温了后，才笑了一声，一边蹭着一边问：“真不睡我？”
　　夏璟浑身都在发热，不仅是发热，还在发汗，唇有些干，脑子都快热糊涂了：“我……”
　　“你把人赶走了，你不陪一个给我？”
　　听着这话，夏璟清醒了，霍离雪方才明媚得像要枯败一般的笑容浮现爱脑海中，用力咬了下舌尖，疼痛感瞬间涌来。
　　深呼一口气，立马站起来，眼睛有些红，为霍离雪的反常而感到困惑，即使知道自己没立场和身份，她还是问道：“你到底怎么了？”
　　霍离雪一动不动坐着，就着方才的姿势保持了几秒，缓缓抬眸看向夏璟。
　　“不是很明显吗，夜深了，我有需求了，想找人cao我，被你搅胡了。”
　　她的声音很平静，平静到听不出任何情绪，仿佛真是在陈述一件事情。
　　夏璟却莫名的鼻尖一酸，静静看了她几秒，声音有些颤抖：“你……真的很想吗？”
　　霍离雪于她而言是复杂的，她时而觉得自己和其他人比起来是懂她的，时而又觉得，她和别人一样，从来没看懂过她。
　　正如现在，几分钟她还觉得霍离雪找人共度一夜是想毁灭自己，而此刻她又觉得霍离雪想找人共度一夜是想挣脱束缚。
　　霍离雪看着她的眼睛，又别开，看向桌上的酒杯：“想，一直很想，你给吗？”
　　夏璟指尖深深掐进掌心：“去你家还是去我家？”
　　霍离雪看着杯沿内侧上的那滴水，缓缓滑啊滑，即使再慢，还是混入了杯子的水中，明明存在，但也消失了。
　　她抬眸：“你想给，但是我又不需要你了，谁都行，唯独你不行。”


第31章 
　　曲筱宜和唐沁是在酒吧门口的石凳上找到夏璟的。
　　路灯不是很亮, 但酒吧的大招牌极其亮，五颜六色的灯光投在她身上，一会儿置身于光亮处, 一会儿置身于黑暗, 状态有些不对。
　　曲筱宜和唐沁对视一眼，唐沁道：“你过去和她聊聊，我就不过去了，在街尾的便利店等你。”
　　她和夏璟虽然认识，但还不到熟识的程度，这种时候她还是不过去为好。
　　“行，你记得给自己点一杯热饮，别着凉了。”曲筱宜说完后, 朝着夏璟走了过来取。
　　听着脚步声, 夏璟回神抬头, 眨了眨眼睛：“你怎么来了？”
　　曲筱宜挨着她坐下：“在店里等你老半天你都没来，猜到你是走错了，就走过来看看。”
　　夏璟道：“本来要打电话问的, 忘了。”
　　曲筱宜撞了下她的肩膀，开玩笑道：“这都能忘啊，不会是在里面被人搭讪, 就把我忘在后脑勺了吧。”
　　夏璟抿了抿唇, 轻轻叹了一口气。
　　曲筱宜心里咯噔一下, 不会真被她说中了吧, 就这一小会儿在里面被妖精欺负了, 然后伤了心？
　　“呦, 这不是那谁吗，怎么坐在这里吹风, 不是把我先看上的人抢去了吗，怎么，人家又抛弃你了？”刚从酒吧出来的大波浪看见夏璟，不由自主吐槽几句。
　　夏璟懒得理她，都不看她一眼。
　　大波浪见她不理人，也懒得费口舌，打车走了。
　　只有曲筱宜最激动，她听见什么东西了，夏璟抢了别人看上的人，抢到后又被无情抛弃了。
　　曲筱宜愤怒，她家夏璟要模样有模样，要身段有身段，样样都好，到底是哪个没眼力劲儿的人，是瞎了吗，以为自己是国色天香吗，居然抛弃夏璟！
　　曲筱宜深呼吸，即使不清楚缘由，也极其愤怒地骂了一声。
　　夏璟看着地上的倒影，只是道：“我好像做错了一件事。”
　　霍离雪在做她家教时，曾发生过一件事情，在她书里不小心翻到了别人写给她的情书。
　　夏璟当时也不知道书里面有情书，更不知道是谁写的，看着名字那刻才知道是隔壁班的人写给她的，见过面说过话，只能算是打过照面的朋友。
　　霍离雪戏谑她：“要谈恋爱了啊？”
　　夏璟哎呀哎呀几声：“你别乱说，就是普通同学，我对她没别的心思。”
　　“那对什么有意思？”
　　“我对什么有意思你不知道吗？”
　　“嗯？不会是……”
　　“学习，我现在只对学习感兴趣，”夏璟说，而后有点愁地看着信，她该怎么处理这事，如果是不认识的人给她写的，她能直接拒绝，冷处理。
　　但这人她认识，还有共同好友，想了一会儿，夏璟问：“如果是你知道熟人喜欢你，你会怎么做？”
　　霍离雪挑眉：“叫声老师来听听，我就告诉你。”
　　夏璟：……
　　坚决不叫，不说算了，她去网上查，正欲转身回房间拿手机。
　　“哎，别走啊，”霍离雪抓住她的卫衣帽子，“是我的话，熟悉的人给我表白，如果我不喜欢那人，我会直接远离。”
　　远离。
　　远离意味着什么，意味着不管有多熟，只要霍离雪不喜欢，她都不会和那人再有来往，果断而干脆，没有任何拖泥带水。
　　不会给任何希望。
　　而方才在酒吧中，她说的那些话，霍离雪会作何感想，会察觉到她的心思吗？
　　夏璟觉得自己冲动了，不该在霍离雪露出破碎一般的眼神时，失去了理智。
　　曲筱宜心疼，被无情抛弃了，居然还反思自己，多好的姑娘，她安慰：“别多想了，不是你的错。”
　　“是我的错。”
　　“你哪错了？”
　　是啊，除了刚才一时失去理智外，霍离雪前不久的远离又是为什么，自己哪里错了，夏璟目露迷茫，像陷入浓雾中一般，看不清前方是平坦大道是，还是万丈深渊。
　　霍离雪的突然疏远，突然要与她亲近，也是突然的，冷脸对着她说所有人都行，唯独她不行。
　　态度转换过快，霍离雪明明就站在她眼前，但她觉得她们离得越来越远，她完全不知道下一步该如何是好。
　　还有下一步吗？
　　夏璟颤着眼睫，喃喃道：“为什么说我不行？”
　　曲筱宜时刻关注着她，耳朵尖得很，把这话听得清清楚楚，那个渣女是因为夏璟不行才将人抛弃的？
　　妈耶，从前她还以为夏璟说自己的性冷淡，只是为了拒绝那些表白的人，原来是真的。
　　这可怎么办才好，若真是这样，别人不接受柏拉图好像也说得过去。
　　她展开了联想，怪不得上次她给夏璟的香薰，夏璟点了之后说没用，原来问题在这里。
　　曲筱宜叹口气，夏璟问她：“你叹什么气？”
　　曲筱宜认真地看着她：“会好起来的。”
　　现在医学那么发达，医学解决不了的问题，还能试试偏方，她表姐就是医生，她准备回去问问。
　　会好起来吗，夏璟默念一句，摇了摇头：“我要回家了，你快去陪唐沁。”
　　曲筱宜：“我送你？”
　　夏璟摇头：“送我干什么，不用了。”
　　她的态度很坚决，曲筱宜也不争了，只是认真道：“你要是有事想聊的，随时给我打电话，凌晨一两点我也接，随叫随到。”
　　夏璟笑了一下，给她挥手再见：“走了。”公交车站就在斜对面，走过去没等几分钟车就来了，她坐的位置车窗没关，路过曲筱宜时又笑了下，给她比口型：我没事，你快回去
　　笑得真难看，曲筱宜倒是希望她别笑了，有不开心的事能说出来最好，憋着容易出问题。
　　她走到街尾的便利店，唐沁给她点了杯奶茶暖手：“你们聊好了？”
　　“没有聊。”
　　“没聊？”
　　曲筱宜点头：“夏璟这人报喜不报忧，即使压力很大，心里不好受也不会说出来，她怕麻烦别人。”
　　唐沁不解：“可你们不是从小就认识的好朋友吗？”
　　曲筱宜叹了口气道：“是从小认识，但我后来因为我妈工作的原因转学到外地了，大学的时候才考回来。”
　　“因为几年没联系而生疏了？”
　　“倒也不是因为这个，主要是夏璟她妈妈在她高三时丢下一堆烂摊子走了，夏璟当时过得比较难，求过许多她以为会帮忙的人，一次次的低声下气，轻一点的是被拒绝，重一点的不仅不帮忙，言语上还要奚落她几句，然后就……”
　　在刚刚成年，还没进入大学校园，生活就狠狠地给夏璟上了一课，生活的两极变化，自然而然性格上也改变了些。
　　能自己抗的事情就自己扛着，即使没自卑，也依旧开朗，但性格上还是有许多细微的变化。
　　曲筱宜深呼一口气，骂道：“他妈的，枉为人母，垃圾。”
　　亏她小时候还挺喜欢夏婉，当时她很小，放学后去夏璟家玩，看着夏璟家里成堆的进口零食和各种玩具，她都惊讶了：“你妈妈随便你吃随便你玩吗？”
　　夏璟当时也是小屁孩：“是啊，妈妈经常不在家，她一般都是让助理阿姨给我买一堆放在家里，不管着我的。”
　　小小的曲筱宜眼里有着大大的羡慕：“你妈妈真好，我妈妈天天管着我。”
　　现在想来，夏婉哪是好，而是不负责。
　　*
　　院子里黑漆漆一片，夏璟进去将灯打开，天气日渐转凉，冷风呼呼地往脸上吹，坐在院子里很冷，她先去洗了澡，又将屋子打扫了一遍，再把洗好的衣服晾起来，拿出电脑加班。
　　明明做了许多事情，依旧没有困意，时间也不晚，夏璟叹了口气，静静坐在书桌旁，手指在书架上拂了拂，拿出日记本，动笔理了理自己的心情。
　　时间一分一秒还过去，再次抬头时，她便决定和片刻前糟糕的自己划分界限，整理好心态，做自己该做的事情。
　　对于霍离雪，她是喜欢的，也是不懂，这并不是最近才发现的事情，也不是一两天能解决的事情，不该让这事压垮自己，她若是倒下了，张秀溪怎么办。
　　夏璟闭上眼睛倒数十声再睁开，深呼一口气，躺回床上睡觉。
　　睡前打开手机看了秦诗于发给她的资料，以及群里的最新通知，仙山那边海拔要高些，气温比市里低许多，提醒她们记得带厚衣服。
　　周五早上七点在校门口集合，坐大巴过去。
　　几天后，夏璟去得很早，在负责人那里拿了工作牌，帮忙点了名，等参赛选手到齐后，一同去了仙山。
　　不仅由学生会的人带队，各个大学也会排老师代表，不过老师们不用去那么早，她们先去把准备工作做好。
　　车上坐着没什么事，她左右两边的人因为有一段公路太颠簸，已经昏昏欲睡，晕车严重，难受得不行。
　　夏璟不仅不晕车，还能看手机，闲着没事做，点开这次要参加的大学的名单，上面有理工大，教师名单上没有霍离雪。
　　也是，理工大那么多老师，霍离雪主要带的是研究生，这种有关大四毕业类的比赛，确实和她没太大关系。
　　自从前几日酒吧一别过后，她们就没见过了。
　　夏璟在想，那日她们是吵架了吗？
　　当时双方都比较平静，在霍离雪说了只有她不行后，接下来的一分钟里双方都没再说话，霍离雪将杯子里的水喝干净，提着包走了，没看她一眼。
　　但霍离雪和工作室的合作并没有中断，陆清鸥依旧在跟进，连带着所有工作室的人这几天心情都比较不错。
　　其一是因为这单给出的价格很高。
　　其二是很多工作室都在努力争取这单，房主也谈了好几家都没成，他们成了，是对工作室能力的肯定，名气自然而来就来了。
　　但这单真的是靠着能力得来的吗？
　　夏璟抿了抿唇，房租她可以想办法还给霍离雪，但这单合作……
　　牵扯到的人不止她一人，而是整个工作室。
　　大巴晃晃悠悠两个小时，终于到了，车上很多人因为晕车，状态都不是很好，一张脸煞白煞白的，更有一下车就蹲在路边干呕的，得缓一会儿才能恢复。
　　夏璟作为为数不多的没事人，本来只是备用工作人员，没什么事情轮得到她做，这会儿事情多了起来，跟着负责人去现场忙活了。
　　酒店已经订好，她们的人数是单数，因为夏璟是临时换进来的，和大家也不是很熟，负责人问过她后，将单间分给了她。
　　吃过午饭，大家都恢复了，加上这会儿事情本就不多，夏璟自然闲了下来，回了房间休息。
　　所以没看见霍离雪从理工大的车上下来，去了场地的后台开会。
　　*
　　这次的比赛原本和霍离雪没有关系，只是最近脑子太乱了，一刻也不想停下，所以临时向学校申请一起过来。
　　校方乐意得很，这种差事又苦又累，距离虽然近，但路上很颠簸，又会耽搁周末的休息时间，一般没有老师愿意主动来，不就是多定一间房的事嘛，直接同意了。
　　只在仙上那边住上两晚，霍离雪行李箱都没拿，从衣柜里找了两套偏休闲的衣服，收拾了些日常要用的东西，装进行李袋后便和其他几位老师一起过去了。
　　上车后开始看资料，事情不多，各个学校的老师过只是当评委的，前半段路还好，后半段路变得异常颠簸。
　　加上最近没睡好，霍离雪脸煞白，被颠得浑无力，头昏昏沉沉。
　　坐在她旁边的老师状态还行，给她递了水：“霍老师你要喝点水吗？”
　　霍离雪摇头：“不了，我眯一会儿就行了。”她属于越吃东西越晕车那类。
　　只是闭目养神，根本睡不着，整个胃都跟着车子颠簸，额头上都冒汗了。
　　霍离雪觉得自己有毛病，周末不好好在家躺着，跑来坐摇摇车受罪，若是想找事情做，她可以去实验室待着啊。
　　好想吐。
　　一想到后天回去还得坐一趟，更想吐了。
　　颠得脑子越来越清醒，她深呼一口气，可不就是有病嘛。
　　仙山虽然偏，来这里的路也不好走，但风景很好，降温下雨时山上就有雪，算是个旅游景点。
　　到了后，霍离雪下车，在路边站了会儿，之前在路上堵了会儿车，其他学校的老师已经到了，不好让别人就等，进室内开会时脸依旧煞白。
　　“霍老师要不你先去休息？”同行的李老师见她状态不好，有些担忧，“我开完会后把重点记下来发给你。”
　　霍离雪：“没事，就是晕车反应有些大，等会儿就没事了。”
　　一个半小时的会，结束时天逐渐阴了下来，先回酒店放行李，然后再一起去吃饭。
　　不过出了点意外。
　　理工大负责安排房间的工作人员不知道是哪个环节的通知上出了问题，并没有给霍离雪定房间。
　　重新去了前台订房，前台说：“不好意思，这个点已经没空房了，早一个小时说都有房。”
　　因为这几天降温，有可能会下雪，又赶上周末放假，来仙山玩的人多了很多，酒店的房间都被定完了。
　　负责这事的人有些内疚：“霍老师你先去吃饭，我去看看附近其他酒店还有没有房间。”
　　霍离雪：“我自己去找找吧，你们一大早就来了，也忙活一天了。”
　　前台提醒道好心提醒道：“我刚刚问了一下，附近好一点的酒店都没空房了，要不你们今晚先挤一挤，明早有人退房了，我再通知你们。”
　　一旁的女老师道：“霍老师若是不介意，可以来和我们挤一挤。”
　　霍离雪轻轻呼了一口气，标间，三个人一间房，得睡在一起……
　　她道：“我睡相不好，容易影响你们的睡眠，我还是开车去其他远一点的酒店问问。”
　　女老师道：“没事，我睡觉可沉了，闹不醒。”
　　她们是站在前台那里交流的，往里一点，距离这里十几米的电梯口，有人小声道：“有些人真是拽得不行，别人好心让她住，她还各种不愿意，瞧她脸上的为难样，不知道的还以为大家欺负她了，住一晚都不愿意将就，又想在校领导那边表现，主动要求来，又不愿意吃苦，怎么，是想让我们把房间主动让给她吗？”
　　“你小声一点，别让人听见了。”
　　“你放心，他们都去吃饭了，没人。”这老师冷笑一声，就是看不惯霍离雪。
　　然后夏璟就慢悠悠从她们跟前经过，脖子上戴着工作牌，已经走了几步了，又倒回来看着她们，笑着道：“老师好。”
　　两人脸色一僵，楞了几秒，问：“你好，你是理工大的学生？”
　　“嗯，我还上过您的课呢。”夏璟笑着。
　　两人点头，没说别的，本来要出去吃饭的，这会儿却乘坐电梯上楼了，心扑通扑通跳，也不知道夏璟听着她们说霍离雪的坏话没有，若是被录了音……
　　应该没有吧，若是录音了，不应该走过来主动打招呼。
　　这两老师心悬着，接下来几天都没睡好。
　　夏璟走到前台那边，前台小姐姐对她有印象，上午登记身份证时聊了几句，道：“夏小姐不是和你们一起的吗，她一个人住的标间，霍小姐可以去和她一起住一晚。”
　　夏小姐？
　　霍离雪转头看过去，正好和夏璟对视着。
　　理工大的负责人见夏璟戴着工作牌，主动上前，简单向她说明了情况：“你看行吗？”这种事一般不会有人拒绝，大家都会体谅。
　　霍离雪紧了紧手，难得掌心有汗，现在最好的处理方式就是她去夏璟的房间。
　　她一个人去远一点的酒店询问，暂且不说有没有空房，个人安全也是个问题，眨颤了颤眼睫，挣扎几秒，在心里做了决定。
　　她愿意去，各自睡一晚，不交流便是。
　　夏璟说：“不行，我不愿意。”
　　双手插兜，目不斜视，走了。


第32章 
　　在场的人都以为自己听错了。
　　他们听见的到底是“不行, 我不愿意”，还是“行，我愿意”。
　　大家楞了几秒才回神, 他们听见的确实是不愿意。
　　夏璟说话的声音虽然不大, 但说得很清晰，没有一点模棱两可的意味在里面。
　　只是为什么不同意啊？
　　负责人有些想不明白，前台小姐姐也想不明白，上午她和夏璟对话时，能察觉到她是个很随和很好相处的人，性格很好。
　　这会儿怎么？
　　在场几人你看看我，我看看你，最后统一将目光落在霍离雪和夏璟之间徘徊, 小心地观察两位当事人的神情, 不会是有什么瓜吧。
　　霍离雪不仅在理工大出名, 连附近大学的学生几乎都知道她，经常在霍离雪上大课时慕名而来，偌大的阶梯教室真是连块空地都没有, 过道上都站满了人。
　　按这种出名程度来说，夏璟不会不知道她，就算真不知道, 毕竟这会儿情况特殊, 真的是找不到空房了, 怎么也不会不同意啊。
　　任他们脑补, 两位当事人冷静得很, 脸上没有任何情绪起伏, 也不说句话。
　　负责人定了定神，叫住夏璟, 打算劝说：“这位同学，要不你再考虑考虑，只是将就一晚，而且霍老师也很忙，晚上也要去比赛场地那边，不会在酒店一直待着。”
　　夏璟还是摇头：“不行。”一副雷打不动的样子。
　　女老师没忍住，问：“为什么啊？”
　　“不知道，”夏璟轻轻看了眼霍离雪，“只有我不行。”
　　负责人还打算劝说，一直没说话的霍离雪开口了：“她确实不行，我们别为难人了。”
　　到底什么不行？
　　在打什么哑谜？
　　还是说霍老师的智商已经高到这种程度了，说的话他们都听不懂了？
　　一时安静下来，但不是尴尬，除了当事人外，大家都一头雾水。
　　“你们都站这里做什么，怎么不去吃饭，”和霍离雪一个办公室的周老师走了进来，见着夏璟笑，“这不是霍老师家的小孩吗，今天又来陪霍老师工作啊？”
　　夏璟眨了下眼，她记得周老师，前不久因为霍离雪付了房租没去住，她说自己是冤种房东去理工大接霍离雪那晚，见过周老师。
　　夏璟晃了晃自己的工作牌，周老师恍然大悟地哦了一声：“我就说霍老师怎么突然要来，原来是陪你。”
　　懒得解释的霍离雪：……
　　解释不清的夏璟：……
　　一脸八卦的大家：！！！
　　搞了半天原来是亲戚，亲戚之间闹矛盾啊，可别伤及无辜了。
　　彼此看了一眼，道：“时间也不早了，我们先去吃饭吧，吃完饭再说这事。”
　　“走吧，我也饿了。”
　　“今晚吃什么？”
　　“安排的好像是菌子火锅。”
　　声音渐行渐远，只剩下夏璟和霍离雪还站在原地，既不动，也不说话。
　　像两块冰雕，前台小姐姐莫名打了个寒颤，气氛有些怪，但她是前台她不能走，观察着这两位的脸色，想了想问夏璟道：“夏小姐，我安排人来把行李袋提上去？”
　　夏璟默了默，说：“她的包，问我做什么。”
　　“霍小姐，我让人帮你把行李提上去？”前台小姐姐又对霍离雪。
　　霍离雪声音很好听：“她的房间，问我做什么。”
　　这是闹啥啊，真是亲戚吗，前台小姐姐眼睛都亮了，不会是什么禁忌之恋吧，相爱但因为血缘关系，所有才克制。
　　但她有职业素养，忍着想扬到太阳穴的嘴角，建议道：“要不行李暂时放在这里，我帮你们看着，你们先去吃饭？”
　　夏璟看了霍离雪一眼，没说话，直接提起放在柜台上的行李袋，往电梯口走了，电梯打开又合上，然后去楼上了。
　　霍离雪也没管她，优雅自在地向相反方向走去，出去吃晚饭了。
　　前台小姐姐看得眼睛直了，看看夏璟的背影，又看看霍离雪的背影，绝对不可能是亲戚，尬甜尬甜的。
　　正好和同事交班，摸出手机在姐妹群里嚎了起来，把这事讲得津津有味。
　　*
　　各个学校的人没一起吃饭，只是住宿定在了一样的酒店。
　　霍离雪这一桌的人都是理工大的老师，吃到一半时，有老师问她：“霍老师，师大的小夏是你什么亲戚呀？”
　　霍离雪想了想，笑着说：“不是亲戚。”
　　“哎呀，她又不是参赛选手，虽然是师大的，但不参与打分，不用避嫌。”
　　“真不是亲戚，我和她家长认识。”霍离雪没说假话，她和张秀溪认识。
　　“朋友的孩子？”
　　“差不多。”
　　只是一个小插曲，不是很有趣的事情，大家并没有过多在意，饭后有一个小时的空闲时间，之后得去开会。
　　夜里降了温，外面很冷，多数老师都回酒店休息了。
　　负责安排住宿的人见霍离雪并没有随着大家一起回去，走过去：“霍老师。”
　　见着是她，霍离雪知道她要问什么，主动道：“房间的事已经解决了，你别操心了，回酒店休息吧，我在外面逛逛。”
　　负责人点头：“霍老师你注意安全。”
　　街道虽然不像大城市那样繁华，但人也不少，霍离雪慢悠悠走着，神情自然放松，走了一小段，到了拐弯处那里，脚步顿了顿，没继续往前走，但也没躲着，光明正大站在原地看了一会儿。
　　这不是第一次碰见有人对夏璟表达好感了。
　　上次是去参加王奶奶的生日，结束后有人在门口对夏璟表达了好感。上次是女生，这次也是女生，还有高三时夏璟的情书，也是女生写的。
　　霍离雪靠着墙，不由得感慨她真的很招女生喜欢。
　　夏璟也是刚和大家一起吃完饭，出餐馆后打算溜达溜达，有位女生忽然也说想走走，她没意见，就一起了。
　　谁知走到人比较少的地方时，这人居然给她表达了好感，问她有没有想发展发展下去的想法。
　　女生的态度和用词并没让她觉得冒犯，只是很突然。
　　如果夏璟没记错，她们是今天上午才见的面。
　　见夏璟一脸茫然，女生道：“虽然我们今天才认识，但我觉得你是个很不错的人，大家晕车的时候都是你在照顾，性格很好，而且遇到问题时，你脑子转得也很快，很聪明，我有对你有点好感了，可能这就是一见钟情吧，而且你和我初恋长得特别像。”
　　夏璟楞了一下，替身文学？
　　女生问她：“我也不是喜欢纠缠那种人，你实话实说就行，要是对我一点想法都没有，我好去物色下一个。”
　　夏璟认真道：“不好意思。”
　　“好了，我懂了。”女生叹口气，片刻后又问，“真不考虑一下吗？”
　　夏璟：“我有喜欢的人，会一直喜欢她，不会考虑其他人。”
　　女生想了会儿，点头：“那我先回去了。”
　　“你不是要逛会儿吗？”
　　“夏同学，我都被拒绝了诶，外面这么冷，我为啥要出来吹冷风啊，也没个暖手的人，我要回被窝温暖我冻僵到快破碎的心。”女生转身离开，走了几步又倒回来问，“祝你和你那个她好运。”
　　好运。
　　夏璟笑了笑，抬眸看了看漆黑的夜空，片刻后继续往前走了，若是她转头看一眼，就能看见转角处的霍离雪。
　　霍离雪神色淡然，在原定站了会儿，才缓缓抬动步子，没接着走下去，调转方向，时间差不多了，得慢慢走回去开会了。
　　不得不感叹夏璟很深情，已经和曲筱宜分手有一阵了，还在念念不忘，即使有人向她表白，她也不肯开启新的恋情。
　　霍离雪穿得不是很厚，冷风呼呼吹在脸上，其实有些割人，带着微微的刺痛，但也能让她清醒许多。
　　其实今日夏璟如果真不愿意和她住一间房，霍离雪完全能理解，换做是她，她也不愿意。
　　毕竟谁愿意和一个情绪不稳定，随时可能发疯的人住在一起。
　　那日在酒吧，夏璟并没有做错什么，霍离雪会陷入情绪的死胡同，主要是受过往的影响太多了，过往遇见了太多恶心事，只要和那些事染上边，她就像应激了一样，所以在察觉到夏璟想过和她睡时，她便像疯子一般炸了。
　　完全不考虑夏璟的感受，任心中的邪恶疯狂膨胀，说一些刺痛人的话。
　　可夏璟真的想过和她睡吗？
　　当时夏璟并没有直接回答这个问题，只是眼神有些闪躲，是霍离雪依照从他人身上得出的经验，只是经验，没有任何现实依据，就在心中做出了判断。
　　做出判断时忘了一件事，她一直知道，只是当时极端之下忘记的事情，夏璟和别人是不同的。
　　她怎么能将夏璟的种种反应等同于那些恶心之人的反应。
　　霍离雪轻轻呼出口气，天气微凉，呼出的气体成了白雾，逐渐消失在空中。
　　这段时间，她给夏璟带来了什么？
　　在夏璟什么都没有做错的情况下，她因为自己的瘾，在犹豫徘徊要不要把对方拉入泥潭的同时，时而对夏璟疏远，时而又靠近。
　　在那夜犯瘾被夏璟看见时，她因为自己无法接受被别人看见，罪恶的情绪又走上了悬崖边，对着夏璟试探，有了想折磨夏璟的同时也折磨自己的念头。
　　又或是地铁上那次，是她自己发作了，她让夏璟把她抱紧一点，同时也是她，在心里给夏璟标上了解药和毒药的标签。
　　要靠近的人是她，要远离的人也是她。
　　像神经病一样，而夏璟对这一切毫不知情，只能承受她的情绪，也从来没抱怨过，顶多是口头上损她几句。
　　她凭什么让夏璟承受她这些无端的情绪，她有什么资格让夏璟承受这些。
　　霍离雪深呼吸一口，嘴角勾了勾，苍白地笑了一下。
　　她真是糟糕的人。
　　和虚伪的霍家人同是一丘之貉罢了。
　　*
　　晚上的会不长，半个多小时，主要强调了评分的细节，和到场的时间，一定不能迟到。
　　开会时霍离雪和周老师的位置是挨着的，因此回酒店的时候也是一起回的，两人慢慢走在大部队后面。
　　周老师问她：“你和夏小朋友吵架了？”
　　小朋友，夏璟很不喜欢她叫她小朋友，每次都正儿八经地纠正她。
　　霍离雪说：“她二十出头了，不是小朋友了。”
　　很多时候情绪比她这个马上要满三十的人还稳定。
　　“二十出头确实不是小朋友了，”周老师说，“我侄女也经常让我不要把她当小孩看，但我教的学生也是二十出头，职业病改不了。”
　　霍离雪深有同感，回答她方才的问题：“也不是吵架吧，可能是我惹她生气了。”
　　周老师瞪大眼睛：“你是不是说反话了，她惹你生气对不对？”
　　“我惹她生气了，”霍离雪摇头。
　　天啊，就霍离雪这成熟知性的样子，要情商有智商，要智商有情商，双商都在的人能把夏小朋友惹生气了？
　　周老师一脸难以置信。
　　霍离雪忖度片刻，问道：“周老师知道怎么哄人吗？”
　　“哄孩子？”
　　周老师的记忆里，她侄女十岁之后就不需要她哄了，天天气她，都是她侄女来道歉哄她。
　　十岁之前她是怎么哄人的？
　　周老师想了想说：“道个歉，然后给她买喜欢的玩具？”
　　霍离雪听后，微妙地啊了一声。
　　周老师哈哈哈笑：“买玩具好像对二十几的人不管用了，十岁之前很好使，哄二十几的大小孩，这个我也没经验。”
　　“我也没什么经验，”霍离雪没在这上面过多询问，又聊到了课题研究上，周老师道：“说起这个，孙成老师前几天还管我借学生去她实验室帮忙，我那个课题最近事也多，忙不过来，就没借，她问你没有？”
　　霍离雪摇头：“没有。”
　　“可能等你回去就会提了。”
　　不知不觉到了酒店门口，霍离雪道：“周老师你先上去吧，我一会儿上去。”
　　周老师：“你还有事？”
　　霍离雪笑了一下：“不是有事，我是不知道该上哪层楼。”
　　“嗯？”周老师楞了一下，随及反应过来，“你不知道房号？”
　　霍离雪点头。
　　周老师难得见霍离雪吃瘪的样子，乐得笑了起来：“那我先上去了。”
　　霍离雪去大厅的沙发上坐了一会儿，拿起手机点开短信打字。
　　【房号是多少】打好了又将其删掉，又打【你把去行李拐哪去了】觉得不对再次删掉，【你在哪】再一次删掉。
　　她之前没在前台登记身份证办理入住，若是去问前台，也不会告诉她夏璟在哪间房，毕竟是住户的个人隐私。
　　霍离雪将手机息屏，叹了口气。
　　*
　　与此同时。
　　趴在床上的夏璟也叹了口气，手机息屏又亮屏，指尖不断在上面划着，想主动问问霍离雪为什么还没回来。
　　但又觉得主动发消息问，会不会显得她太在意她了。
　　夏璟有些纠结。
　　酒店隔音不是特别好，能听见走廊传来的说话声和关门声，其他老师都回来了，霍离雪怎么还没回来。
　　陌生的地方，又是夜里，夏璟有些担心，从床上爬起来换了衣服，脚步匆匆，坐电梯下楼了。
　　大厅里除了前台小姐姐，没别人。
　　夏璟走到入口那处，往外面看了看，快凌晨了，已经没人进来，霍离雪逛去哪了？
　　难不成去别人房间了吗？
　　有这种可能，夏璟抿了抿唇。
　　但也不对，对方的行李在她房间，即使是去别人房间了，也得过来拿着日用品。
　　夏璟一颗心悬着。
　　“吃吗？”
　　霍离雪的声音忽然从身后传来，夏璟吓得往后退一步，转身看向她，以及霍离雪手中的草莓。
　　霍离雪：“你吃吗？“
　　夏璟问她：“你什么时候买的？”
　　霍离雪说：“刚才。”
　　酒店外面有人卖，她就去买了一盒，然后找服务员带她去有水的地方洗了洗，出来就看见夏璟站在门口东张西望。
　　所以大晚上的不和大部队一起回来，就是去买草莓吃了？夏璟抿了抿唇。
　　霍离雪又问：“吃吗？”
　　“吃。”按照正常情况，夏璟觉得霍离雪会说，你想吃我就给啊，不给。
　　所以在霍离雪把草莓递在她嘴边时，夏璟一脸难以置信，目露惊恐，怀疑草莓里面下泻药了，迟疑一会儿，还是张开嘴一口咬住，吃了。
　　霍离雪：“甜吗？”
　　饱满多汁，口感很好，夏璟点头：“很甜。”
　　霍离雪嗯了一声，接着把一盒草莓递过来，让夏璟抱住。
　　夏璟：？？？
　　霍离雪：“都给你吃，吃完了还想吃，明天再给你买。”
　　夏璟一脸问号：？？？
　　“为……”
　　“等一下，我接个电话，”霍离雪的手机铃声响了，看了屏幕上的名字，走到一旁接电话。
　　夏璟抱着草莓站在原地等了一分钟，也不知道对方会打多久，便没有接着等下去了。
　　霍离雪已经在酒店，不会发生不安全的事情，她站在这里也没意义，等会儿对方打完电话自然会上楼。
　　于是夏璟抱着一盒草莓上楼回房间了。
　　两三分钟后，霍离雪挂了电话，茫然地看着了周围一圈。
　　夏璟人去哪了？
　　走进大厅问前台：“你好，你看见刚才站在门口抱着草莓的女生了吗？”
　　前台说：“看见了，她坐电梯上楼了。”
　　霍离雪闭眼再睁开，深呼吸再深呼吸。
　　不仅不告诉她房号，还抱着她的草莓跑了！
　　好幼稚！
　　太过分了！
　　生气也不是这个气法。
　　*
　　楼上，夏璟重新换好了睡衣，一盒草莓都吃了一半了，霍离雪居然还没上来。
　　这个女人到底在闹什么啊。
　　太幼稚了！
　　她是不会下去接她的。
　　夏璟去卫生间把口漱了，关灯，躺回自己的床上，闭眼睡觉。


第33章 
　　十分钟后, 夏璟已经从床上爬起来了，准备披着外套下楼去看看。
　　霍离雪是被卖草莓的人拐跑了吗？
　　刚走到门口，还没开门, 敲门声响起。
　　回来了？
　　夏璟没有直接开门, 等了四五秒才打开，自然道：“下面不冷吗，你怎么待那么久？”
　　霍离雪瞪了她一眼，嫌她站在跟前碍手碍脚，一掌推开她，气冲冲去行李袋里拿洗漱用品和换洗衣物，去了浴室，哗啦啦的流水声响起。
　　热水淋在身上, 寒气散了许多, 身上的温度慢慢升起来。
　　这人真是好意思问为什么她在楼下待着, 自己没点数吗。
　　若不是在楼下遇见师大安排房间的负责人，她含蓄地问出了夏璟在哪间房，她这会儿还没上来。
　　还说自己满二十了, 不是小孩了，不是小孩会做出这种幼稚的事情？
　　霍离雪一激动，手上用了点力道, 她皮肤白, 没几下就将皮肤搓红了。
　　酒店房间不是很大, 浴室就在床对面, 磨沙质的玻璃门, 虽说看不清里面的情景, 但大概的轮廓能看见是，夏璟去桌上拿充电器的时候不小心看了眼, 耳朵立马红了起来，赶紧将视线移开，深呼一口气，去窗边站着。
　　又从包里拿出耳机放音乐，让自己听不见淅淅沥沥的水声。
　　直到房间里吹风机的声音响起，夏璟才松口气，缓缓转身过来，眼神一愣，立马又转回去看着窗户外面。
　　霍离雪湿漉的微微凌乱，吹头时泛红的脖颈扬起弧度，发尾披在浅绿色的蚕丝睡衣上，发尾的水在后背的布料上晕开朵朵水花，
　　绿色变得深浅不一。
　　同处一个空间，吹风机传过来的热度让夏璟本能地有些发热，拿起床头的水喝了几口。
　　霍离雪一直没理她，从进屋到洗澡，从吹头倒护肤，再到躺在床上，做这些事时都是安静的，一句话也没说，一个眼神也没给夏璟。
　　夏璟不明所以，哪又得罪她了？
　　时间不早了，夏璟问：“我关灯了？”
　　霍离雪缓缓抬眸，这才将视线移到夏璟脸上，勾唇，似笑非笑。
　　夏璟莫名有些毛骨悚然。
　　霍离雪下巴指了下桌子上的草莓：“你上楼吃了一半了？”
　　夏璟点头：“不是你让我吃的吗？”
　　“是我让你吃的，”霍离雪又笑，“好吃吗？”
　　“还行。”
　　“吃了良心不会痛吗？”
　　“嗯？”
　　“关灯。”
　　什么和什么，这话题也太跳跃了吧，霍离雪在说什么。
　　夏璟搞不懂，但还是把灯关了。
　　两人各睡一张床，背对着背，夏璟是靠窗那边，窗帘没拉紧，她望向夜空中的乌云，明天大概要降温下雨了。
　　她一直保持着原有的睡姿，没有动弹，好似过了许久，或许是一个小时，或许是两个小时，听着了对方熟睡后绵长的呼吸声，才缓缓翻身，看向霍离雪那边。
　　动作很小，几乎没整出声响。
　　两张床间隔了一两米的距离，窗外有隐隐的光，能大概看清人的轮廓。
　　夏璟颤了颤眼睫，记忆力中好像是第一次她和霍离雪睡在同一个房间，可能也是最后一次，是她一生中唯一一次。
　　她有些难以描述此刻的感觉，随着时间一分一秒过去，她既在欣喜和霍离雪这样安静相处的时间在增多，同时也清楚，增多的同时也在减少。
　　到了后半夜，夏璟实在困得不行了，原本打算不睡觉的她，不知道什么时候迷迷糊糊地睡着了。
　　次日清晨，气温骤降。
　　夏璟睡眼惺忪地醒了，片刻后脑子才清醒，只见霍离雪的床一片整洁，人已经不在房间了。
　　什么时候走的，她一点动静没听见。
　　夏璟不需要那么早去比赛场地那边，在群里看了集合时间，还有一个多小时。
　　洗漱好后，穿着加绒棉衣去了楼下吃早饭。
　　如她所料，降温了，天上乌云朵朵有下雨的趋势。
　　吃饭时碰见了师大的负责人，闲聊了几句：“我之前也和室友一起去理工大看过霍老师，”她开玩笑，“要是我是一个人住一间房，我就有可能和她住一起了哈哈哈哈，只是想想，真让我和她住一间房，可能一整晚顶着个大红脸，说话结结巴巴，你昨晚紧张不？”
　　也不是紧张，只是几乎一宿没睡，夏璟说：“霍离……霍老师挺好相处的，我们别把她想得那么可怕，她还买了草莓给我吃。”
　　“也不是觉得她可怕，就是……”负责人顿了顿，“就是觉得我们和她不是一个世界的人，霍老师那样的人，应该有很好的父母，很好的家庭环境，一帆风顺长大，平时除了学术，大概什么都不用操心，我们对她只可远观，离太近了真的会很紧张。”
　　霍离雪真的什么都不用操心吗？
　　夏璟默了默，曾经给她补课时的霍离雪，过得好像并不是很轻松，在兼顾繁重的学业时还得去干很多份兼职，重感冒时也只是开一点点药，不会去输液。
　　夏璟不知道霍离雪的家庭情况，对方也没和她提过，她只是觉得霍离雪的生活并没有大家想的那样舒适。
　　总不能她所知道的那些算是辛苦的事，都是霍离雪为了体验生活吧。
　　负责人接着道：“我也觉得霍老师很好，昨天她还问我的房号是多少，和你住得远不远，她说她买了草莓，可以给我那些上来，我们又不是一层楼，不好意思让她……”
　　后面负责人说了些什么，夏璟已经没注意了。
　　房号。
　　房号！
　　夏璟琢磨着这个词，蹭的一下站起来，一脸恍然大悟。
　　昨晚总觉得自己忘了什么，但又记不起来忘了什么，所有没去多想。
　　原来是房间号没给霍离雪说。
　　所以霍离雪才会在楼下待这么久。
　　才会在上楼后气冲冲瞪她，才会问她吃了草莓良心会不会痛。
　　夏璟感觉有点痛。
　　拿人手短，吃人嘴软，她可倒好，手不短嘴不软，直接把人丢在楼下了。
　　负责人见她突然站了起来，不明所以：“怎么了？”
　　夏璟回神，深呼吸，重新坐下：“没什么，刚才腿麻了，站起来缓了缓。
　　*
　　直到下午三点，赛场的事情才结束，整整坐了好几个小时，中午饭都没空吃，就喝了点牛奶，霍离雪背有些疼，呼了口气。
　　陆陆续续和其他老师一同出去。
　　周老师问她：“霍老师你要回先回酒店休息，还是先去吃饭？”
　　霍离雪道：“我先会酒店，你呢？”
　　“我也准备先回酒店。”
　　刚走到室外，冷风迎面而来，霍离雪打了个寒颤，她来之前没有看温度，没有带厚衣服来，太冷了。
　　赛场离酒店不远，走四五分钟就到，没必要打车，霍离雪咬了咬牙，打算快步走回去，欲埋头往前走。
　　“哎，霍老师，”周老师叫了她一声，指了指向她们走来的人，“那不是你家夏小朋友吗？”
　　嗯？
　　霍离雪抬眸看过去，真是夏璟，正朝着她走过来。
　　周老师笑：“应该是来接你的，我先回去了。”
　　等夏璟走到跟前时，霍离雪双手环胸，嘴角噙着笑，问：“来接我的？”
　　夏璟看她一眼：“你不冷吗？”
　　快冻僵的霍离雪摇头：“还行，不冷。”
　　“你今天涂的什么颜色的口红？”夏璟问。
　　霍离雪：“橘红色，你问这个做什么，想要同款？”
　　“只是想告诉你，你的口红变紫色了。”
　　“嗯？”霍离雪疑惑，她的确好几个小时没补妆了，顶多是颜色淡了，怎么会变紫，她从手提包里拿出镜子看了看，知道夏璟说的什么意思了，只是冷出来的颜色，但哪有变紫那么严重。
　　正欲说话，夏璟从手提袋里拿出一件外套，递过去：“之前买的新的，我没穿过。”
　　“给我穿？”霍离雪挑眉。
　　夏璟：“你不冷吗？”
　　“我冷啊，”霍离雪说，“特意给我拿衣服来的？”
　　夏璟真想让她别问了，脸都冻紫了，闭上嘴保留一点热量吧。
　　霍离雪没再刁难她，笑着把衣服穿上。
　　“这个拿着。”夏璟又从袋子里拿出一盒草莓递给她，霍离雪：“嗯？”
　　夏璟咳了一声，思忖片刻道：“房号我不是故意不说的，没想到这个事，抱歉。”
　　“嗯，然后呢，为什么要给我草莓？”
　　“新鲜，甜。”
　　霍离雪笑出声，不刁难她了：“为了良心不痛。”
　　就是这个理，但夏璟不太好意思说出口，也问：“你昨晚为什么给我买草莓？”
　　轮到霍离雪楞了一下了，她眨了眨眼睛：”大概也是为了良心不痛。”
　　夏璟不解：“什么？”
　　“别纠结这个了，”霍离雪现在不冷了，问她，“一起去吃饭？”
　　夏璟有些意外地看着霍离雪，片刻后说了声好，一同去了家风评很好的江湖菜馆，不是吃饭的高峰期，人比较少，随便点了几个菜，吃起来味道都不错。
　　霍离雪是真的饿了，盛了两次饭，动作虽然优雅，但能看出来吃得很香。
　　吃饱后，刚放下碗筷，又愁容满面懊恼：“我怎么吃了这么多，高盐高油，回去得胖好几斤，要做多少运动才能减下来，唉。”
　　夏璟埋头，嘴角上扬浅浅笑了一下。
　　此刻的霍离雪很真实，真实到让她有些恍惚。
　　恍惚酒吧那日的事情其实根本没发生过，恍惚之前对方的忽然远离也没发生过，只是她夜间的几场梦而已。
　　天色逐渐暗下来，霍离雪问她：“要不要去逛逛。”
　　夏璟：“你想消消食？”
　　霍离雪：……
　　瞧瞧，这说的是什么话，等着吧，等夏璟到了三十的时候，也会在意饮食的。
　　经过一家手工店，里面卖的都是些小玩意，霍离雪进去逛了逛，挑中一把做工精良的木梳，又问夏璟：“你有没有什么喜欢的？”
　　夏璟看了一圈：“没有。”
　　她才不在景区买东西，多浪费钱。
　　慢悠悠逛了半个多小时，天色昏暗，淅淅沥沥的雨下了起来，两人没再逛下去，打车回了酒店。
　　进了房门，霍离雪把自己的东西收拾好，得去另外一件房了。
　　负责人一早就把房间定好了，和夏璟不是一层楼。
　　她提着行李袋，偏头看向正在玩手机的夏璟：“不送送我？”
　　夏璟抬头：“楼上也要送，要不我给你打个车？”
　　霍离雪笑出声，不逗她玩了，提着行李走了，走前还调侃一句：“晚上我不在，可不要想我想得睡不着。”
　　等房门合上后，夏璟才把手机丢在一旁，叹了口气，其实她在，她也睡不着。
　　*
　　周天事不多，各个学校来的老师主要负责评分，处理好了，已经没他们的事情了，可以返程。
　　有人提出，既然来都来了，不如去爬一爬仙山，大家没有异意，说走就走。
　　仙上不高，也不陡峭，安全性很高，就是有些累人，路上人也挺多。
　　霍离雪体力不是很好，没到一半就累得不行了，周老师想等她，或者陪她一起坐缆车下去。
　　霍离雪摇头：“不用等我，我慢慢走上去，实在不想爬了自己去坐缆车就行了，周围人那么多，还有工作人员，不会有事的。”
　　见她坚持，说得也有道理，周老师没坚持：“那我先走了，你有事记得给我们打电话，走的时候说一声。”
　　“知道了。”
　　霍离雪走走停停，慢慢地爬了一段，在一处凉亭下歇了会儿，起身准备继续走时，一道熟悉的声音走进了视野。
　　霍离雪看着夏璟，问：“你也来爬山？”
　　“不是很明显嘛。”夏璟问，“你怎么一个人在这里？”
　　“我爬得慢，让其他人先走了，一起吗？”
　　夏璟点头，一同前行。
　　她发现霍离雪的体力真的很不好，爬不了多久就得气喘吁吁地歇一会儿，耐力不行，满头大汗。
　　如此歇了几次过后，正好到了坐缆车的地方，夏璟想了想，建议道：“要不我们下去？”
　　霍离雪用纸巾擦着额头上的汗水，笑了一下：“觉得我不行啊？”
　　夏璟说：“上面没什么好看的，爬到这里已经可以了。”
　　“可是快到顶了不是吗？”霍离雪说，“我决定来爬上那刻，就是要爬到顶的。”
　　不会给自己留回头路。
　　只要能走，她会一直走下去。
　　霍离雪说看向前方：“已经到了这里，我不会走回头路。”
　　是在说爬山吗？
　　夏璟觉得她不只是在说爬上，而是在说着她不知道的过往和将来。
　　霍离雪的目光太坚定了，她没再劝说对方不爬了。咸驻服
　　半小时后，终于登上了山顶，有一快是石碑上写着仙山二字，夏璟还没反应过来，霍离雪已经跑过去了。
　　跑。
　　真的是跑过去的，完全不同于平时优雅温霍教授。
　　和霍离雪一同跑向那边的人，还有一个十来岁的小女孩。
　　笑着，迎着风，头发飞扬，光撒落在发梢上。
　　十岁的霍离雪是什么样的？
　　夏璟忽然很想知道霍离雪的从前，如此复杂的霍离雪在此刻变得极其简单，不用顾虑仪态，不用露出迎合的笑容，不用考虑种种，可以如十岁的小女孩一般奔跑。
　　为什么她会坚持爬上来，夏璟好像有点懂了，但越懂，其实迷雾也越大，懂得越多，不懂的也越来越多。
　　霍离雪笑着站在石碑前，朝着夏璟道：“你怎么不过来。”
　　夏璟回神，走过去，想了想道：“我帮你拍张照片？”
　　霍离雪点头。
　　夏璟看着镜头里的霍离雪，发现自己的手有点抖，定了定神，照片定格：“我把照片发给你？”
　　“不用了，”霍离雪走到围栏边上去，眼尾弯弯眺望远方，忽然问，“你觉得跳下去是什么感觉？”
　　夏璟：“失重？”
　　霍离雪：“我想试试。”
　　夏璟一愣，神色，变得略微凝重。
　　霍离雪见她这幅模样笑了一声，伸手拍了拍夏璟的头：“夏璟同学你在想什么，不要胡思乱想，我只是随便说说。”
　　“昨天晚上下了点小雨，还以为今天会下大，山顶上会下雪，可惜了，好不容易来一趟，没看见雪景。”
　　“是啊，只有下次再来了。”
　　“放寒假来吧，假期多些，到时候雪也多，在这里慢悠悠住上十天半个月。”
　　旁边两人的对话传入耳中，夏璟问霍离雪：“你想看雪吗？”
　　霍离雪想了几秒：“特别想，你想吗？”
　　“有点。”
　　“日后还会来？”
　　“有空的话应该会，你会不会来？”
　　“不会，我不会来第二次，”霍离雪神色正常地说，“走了，我们得下上了，坐缆车。”
　　坐缆车速度很快，到了平地后又打车回了酒店，行李在早上就收拾好了，得回市里了。
　　夏璟上了师大的大巴，人还没到齐，得等一会儿。
　　她是靠窗的位置，透过车窗能看到外面的情景，看见了霍离雪上了理工大安排的小车，小车只装几个人，很快就出发了。
　　看见霍离雪坐在后排靠窗的位置，看见她将车窗摇下，冷冽的风吹着她的发丝飞扬，霍离雪脸上神情淡淡。
　　一高一低间，大车和小车，她和她，就在这几秒间擦肩而过。
　　夏璟心里突然空了一下，似乎隐隐知道，离开了这里，回了市里的她们会恢复得到淡漠的关系，会没了联系。
　　霍离雪会疏远她。
　　她无法靠近霍离雪。
　　二十分钟后，车上的人齐了，夏璟帮忙点了名后，坐回位置。
　　经过那段颠簸路时，晕车的人又开始昏昏欲睡，不晕车的人没几个，车里安安静静，气氛沉闷。
　　坐夏璟旁边的女生不晕车，一直在刷手机，忽然说了一句：“仙山山顶上下雪了！”
　　有人接话：“好遗憾，我们爬的时候怎么没下。”
　　“没事，我们下次再一起来，把遗憾补起来。”另一人接话。
　　夏璟看向窗外，颤了颤眼睫。
　　好遗憾，霍离雪没看见雪，离雪渐远。
　　她亦离雪渐远。


第34章 
　　赶在天黑前到了市内, 大巴停在师大门口，晕车的同学像打了霜的茄子一般提着行李，拖着沉重的步伐各回各家。
　　负责人得回学校整理这次赛事的细节, 夏璟再一次因为身体素质好, 没有晕车，而被叫出做苦力了。
　　好在事情不是很多，结束时才八点半，负责人叫留下来的人一起去吃了顿火锅，挑的是理工大附近商城里的店铺。
　　七八个人坐着成一桌，谈天说地，两天共事下来，大家也比较熟了, 谈着谈着就把话题谈到了霍离雪身上。
　　“我还是第一次见到霍教授, 太美太优雅了, 怎么会有那么完美的人，看得我春心萌动。”
　　“你不是有对象吗，还春心萌动啊？”
　　“我对象要是看着霍教授, 心可能比我动得更厉害，你猜我们为什么在一起？”
　　“为什么？”
　　“因为我们有共同爱好啊，都喜欢看美女, 都是色|胚, 志同道合。”
　　“哈哈哈哈那你们挺合适的。”
　　“夏璟, 我听他们说你是霍老师的亲戚, 这是真的假的？”
　　酒店那么多人, 消息传得快, 霍离雪原本说的是认识夏璟的长辈，这会儿已经变成了亲戚了。
　　该如何介绍自己和霍离雪的关系, 不是亲戚，不算朋友，说是熟人吗？
　　夏璟想了想，只是道：“她和我外婆认识。”
　　“这样啊，”问她问题的女生说，“怪不得你和她住了一晚，还能这样淡定，一点也不激动慌张。”
　　“哎哎哎你们看那边是谁，像不像霍教授？”
　　大家一同看过去，有人道。
　　“我去，还真是霍教授，好有缘分啊，我之前来这边吃过好多次饭，一次都没碰见过，这两天频频碰见，这是什么缘分。”
　　“要不要过去大声招呼？”
　　“还是算了，她可能都不记得我们是谁，别打扰她了。”
　　夏璟看着入口那边，看着服务员带着霍离雪和她同事去了包间，她轻轻在心里深呼一口气。
　　在大巴上时，她以为回来后就不会碰见霍离雪，像前段时间一样，即使在一个城市，即使她工作的地方离自己家很近，但就是碰不见。
　　缘分这种东西，强求不来。
　　在她抱有希望时，下班总是有意无意在理工大这个站下地铁时，口头说着不期待遇见，也强迫心里不去想遇见时，真的不想遇见霍离雪吗？
　　夏璟想，但就是遇不到，不大的地方里，她们遇不见。
　　从仙山回来的路上，她已经做好了很难遇见一次的准备，但才刚回来，只过了几个小时，视野里就出现了霍离雪的身影。
　　夏璟垂眸，埋头和了几口热汤，浑身热了起来，在大巴上觉得心里缺失的那块儿也填充起来。
　　仅仅只是因为见了霍离雪一眼。
　　片刻后，夏璟放下碗筷，神色自然地对大家说：“我去一趟洗手间。”
　　商场里的火锅店没有洗手间，都是统一用商场的，离得很近，就在火锅店对面，她走了过去，拢了拢领口，几分钟后出来，在洗手间门口遇见了霍离雪。
　　夏璟楞了一下，颤了颤眼睫，垂下的手曲了曲 。
　　霍离雪神色要自然很多，朝着她淡淡笑了一下：“来这边玩？”
　　夏璟嗯了一声。
　　霍离雪点头，两人便没什么话说了，一人朝着洗手间走去，一人回火锅店。
　　夏璟深呼一口气，又一次遇见，下一次在什么时候？
　　聚餐结束，独自一人回到家时，在门口碰见了隔壁阿婶。
　　阿婶道：“才下班啊？”
　　夏璟点头：“阿婶逛街回来了？”
　　“是啊，刚才去超市看了看水果，”阿婶说，“对了，秀溪是不是快去体检了，到时候你叫我一声，我也去检查检查身体，时间不早了，你快回家休息吧，瞧你这小脸，好像又瘦了。”
　　夏璟笑了笑：“那我先回去了。”
　　阿婶看着她消失的背影，轻轻叹了口气，摇着头进了院子。
　　她老伴儿刘叔问：“咋了，愁眉苦脸的？”
　　阿婶：“刚才看见隔壁小夏了，这孩子啊，唉，一直孤零零一个人，这几年又要上学又要还债，还要照顾秀溪，多好的孩子，命苦。”
　　提到这个，刘叔也叹气：“家家都有本难念的经，小夏家的情况确实太难了。”
　　“还是怪夏婉，夏婉年轻的时候任性就算了，不结婚偏要和各种女孩子谈恋爱，创业挣了钱又悄悄跑去做试管，孩子生出来了，也没带过几天，都是交给保姆和秀溪看着，怎么人到中年还这么任性，出了事不仅不好好解决，还一声不响地跑了，我真搞不懂她，秀溪摊上这么个女儿，夏璟摊上这么个妈，也是倒霉。”
　　“你觉得夏婉还会回来吗？”
　　“不知道，她现在做出什么我都不意外了。”
　　“其实我们也不能这样说，夏婉还是有优点的，当初她发达了，也没嫌弃大家伙，找她帮忙她都帮，就是…唉…”
　　“苦了小夏了，今年也才二十出头。”
　　两天没在家住，夏璟给家里做了大扫除，每个角落都不放过，打扫得干干净净，收拾好那会儿都快十一点了。
　　她在床上躺着，看着手机上的几条消息。
　　先是秦诗于发的消息，感谢她帮她去了仙山：【我考试考完了，明天回学校，你啥时候有空，我请你吃饭】
　　夏璟回她：【吃饭的事等你回来再说吧，我也不知道啥时候有空】
　　再是陆清鸥的消息：【回来了没，有个单子，后天我要去外省出差，大概要去三四天，你能抽出空吗，不行的话我安排别人一起去】
　　一般时间长的出差，她都会提前问夏璟，如果学校有事忙不过来，就安排别人一起去。
　　夏璟想了想：【能抽出空，我和你一起去吧】
　　【一会儿我把资料发给你】陆清鸥秒回，【你怎么还没睡】
　　夏璟：【回家做了个大扫除，准备睡了】
　　马上也要睡觉的陆清鸥：【明天你到工作室了再谈，睡了】
　　把窗帘拉上，又将灯关了，一片漆黑里夏璟躺在床上，前两天没睡好，以为回来后睡眠能有改善，但依旧睡不着。
　　重新点开手机，点进相册，看着最新那张照片，霍离雪站在石碑旁，满脸笑容看着镜头，夏璟指尖轻轻碰了碰照片上的人，心依旧在颤着。
　　这份心颤有些莫名其妙，源于霍离雪笑着说好想从仙上顶上跳下去那秒，对方的语气虽然像在开玩笑。
　　但那秒她真的感觉，霍离雪想跳下去。
　　夏璟其实很不喜欢这种来得突然，且持续很久的一秒的心颤，无论好与坏，她都不喜欢。
　　从前这种心颤发生在什么时候，发生在她放学回家整理好霍离雪让她做的知识点后，夏婉告诉她霍离雪不来了的那一瞬。
　　发生在得知夏婉悄然离开的那一秒。
　　也发生在张秀溪气得突然发病，倒下的那一秒。
　　一秒的心颤过后，需要无数秒来填补这一秒的心颤。
　　而她的这种心颤，似乎都和离别有关，是事后想起来会后怕，无论做什么也填补不了的一秒。
　　夏璟深呼一口气，将手机息屏，闭上眼睛。
　　次日一早去了工作室，下班后去看了张秀溪，回家后加了会儿班，收拾行李，第二天和陆清鸥一起去了外省，五天后才能回来。
　　*
　　五天说长不长，说短不短，但能发生很多事。
　　比如霍离雪感冒了。
　　在仙山那边温度太低，她穿得又少，回来的路程又颠簸，霍离雪整个人很疲惫，加上再连着工作了几天，就感冒了。
　　好在没发烧，不是特别严重。
　　这天上完课，如周老师猜想的那样，孙老师真的来找她借学生去帮忙。”
　　霍离雪好奇：“你们组的人手不是很多吗，现在怎么要借人手啊？”
　　孙老师叹口气：“最开始人是够的，谁知道后面出了点意外，上上个周有个学生在校外滑滑板出了点小车祸，现在还在医院躺着，大概得休息两三个月才能好，上周有学生睡觉从床上摔下来骨折了，也动不了，去不了实验室，缺了两个人我都还能忍，但是就在前天有个学生突然要请假回家，说家里有重要的事情，不能不回，一下子少了三个人实在不行啊，你的项目不是才完嘛，学生们应该不是很忙，就借给我一两个人吧，你放心，肯定不是白干，我给我的学生多少钱，你的学生就是多少。”
　　霍离雪想了想：“我没什么问题，但我得先问问他们想不想去，我不勉强。”
　　孙老师：“你先问，我就在这里等回复。”
　　霍离雪在群里说了具体情况，她的学生是出了名的卷，平时不是这样比赛就是那样比赛，不一定有空过去。
　　几分钟后，霍离雪说：“回了，两个没有，只有一个，我把你微信发给她了，明天就能过去。”
　　一个人也是人，而且霍离雪带的学生，不得一个顶两，孙老师笑着感谢。
　　“不用谢我，我又没做什么，”霍离雪开玩笑一般说，“不过孙老师可别太累着她了，我会偷偷去看的。”
　　心思被抓住，孙老师哈哈哈笑：“不会，我是那种人吗，先不聊了，我先走了。”
　　霍离雪点头，孙老师走后，她才离开学校，回的教师宿舍楼。
　　理工大的教师宿舍楼修得还行，屋子不是很大，但该有的基础家具都有，霍离雪不常在这边住，没有添置什么新东西，所有房间显得很空，洗漱好了躺回床上看了会儿书，想做点笔记，她手提包里一直放了笔，拿笔时在包里摸出了仙山买的木梳。
　　霍离雪将其拿了出来，深棕色，做工精致，她不是给自己买的，是给张秀溪买的。
　　老人家应该会喜欢这些玩意。
　　从仙山回来那日，周老师就给她说了她们刚走不久，仙上上顶上下雪了，她们刚好错过，若是在留一两个小时，都能看见，留下了遗憾。
　　霍离雪倒不觉得遗憾，就像她的名字，离雪，可能注定看不了那场雪，总是会有遗憾。
　　但那两天的生活该怎么形容，充实且真实，做自己该做的事，累了就睡，随便在无人在意她的街上逛一逛，自由散漫，不用考虑种种，心情愉悦到她感觉困扰自己多年的瘾都不见了，算是这些年来很美好的两天。
　　霍离雪轻轻呼出口气。
　　次日，上午有一节课，结束后时间还早，她开车去了养老院，把木梳给了张秀溪。
　　张秀溪正在阳台上晒着太阳织毛衣，见着突然来的霍离雪，笑着起身相迎，接着又抱怨：“哎呀，我这菜都没买，怎么不提前说一声。”
　　她一边说着，一边就要换鞋出门。
　　霍离雪拉着她：“外婆，我只是刚好路过这边，顺便把这个小东西给您，等会儿还有事，不留下来吃饭了。”
　　张秀溪啊了一声：“不留下吃饭了啊，我洗点水果，你吃点水果。”
　　片刻后，一盘葡萄端了过来，张秀溪说：“很甜。”
　　她拿起木梳看了看，肉眼可见很喜欢，笑着说：“谢谢小霍，不过下次不能带东西来了，人来了就行。”
　　“好的，都听您的。”霍离雪说。
　　张秀溪拿起织了三分之一的毛衣在霍离雪身上比划了几下，满意地点头：“大小刚刚好，下个月就能穿了。”
　　见颜色是深绿色，霍离雪笑：“看来我让您帮我选颜色是正确的决定，这个颜色我很喜欢。”
　　张秀溪爽朗地笑出声：“真的很喜欢？”
　　“喜欢。”
　　“是夏璟让我选这个色，她本来每个周的今天都会来看我的，不过昨天她出差去了，就提前来了，今天就没来。”
　　霍离雪颤了下眼睫，偏了偏头。
　　张秀溪没注意到她的小动作，正织毛衣：“下个月就能穿上了看，刚好天气最冷的时候。”
　　“织得好快。”
　　“夏璟那件没动几针，我每年都给她织，她毛衣多，我先给你织好再织她的。”
　　霍离雪由衷笑了笑：“外婆真好。”
　　张秀溪：“你喜欢就好，我以后每年都给你织一件，围巾手套拖鞋我都会。”
　　大概待了半个小时，霍离雪道别，开车回了学校。
　　其实她没什么事情，只是她若留在张秀溪那里，老人家一定会去买菜做饭招待她。
　　下午抽空去看邱圆圆，邱园园就是到孙老师课题组帮忙的学生。
　　刚走到那层楼，场面十分闹腾，老远就听见一位中年女人在哭天喊地嚎叫着什么，不过现在不是上课的点，这层楼除了孙老师课题组的人外，没有其他学生。
　　霍离雪看不清那边的情况，走过去问情况。
　　邱园园站在边缘正好看见她过来了，霍离雪问她：“出什么事了？”
　　邱园园：“不清楚，我们刚才在忙，这阿姨直接冲了进来，就开始哭开始闹，秦师兄刚才出去叫保安了，还没过来。”
　　“你就是老师？！”
　　女人不知道何时锁定了霍离雪，双目通红，直接冲了过来。
　　好在女人身旁的学生急忙拉住她，一个人拉不住，两三个才拉住。
　　女人吼着：“想打人，大家快来看看大学校的老师指使学生打人了！”
　　“女士，你冷静一点，有什么问题你慢慢说。”霍离雪安抚道。
　　“冷静，我儿子都跳楼躺在医院了，你让我冷静一点，我呸，”女人吐了一口唾沫星子，“你们这群道貌岸然的东西，都是因为你们。”
　　“谁让你们给我儿子那么大的压力，我家就一个宝贝儿子，村里第一个大学生，送到你们这里来，你们敢这样对他，你们这群下地狱的！”
　　“老师没个老师样子，长成这幅狐媚模样能做人老师吗！都是你！”
　　女人嗓门极大，战斗力极其强，别人根本插不上话。
　　很快，保安和系主任一同来了，一番安抚过后，也没问出个所以然，女人依旧激动着，好说歹说一番，最终只是同意不在这里闹，去办公室谈。
　　她看向霍离雪：“她怎么不去！就是因为她，我儿子才出了事！”
　　暂时不清楚真是情况是什么，王主任道：“霍老师你看……”
　　霍离雪配合，没让其为难：“我一起过去。”
　　*
　　出差五天，夏璟和陆清鸥累得不成人样，手机都没时间碰，甲方太为难人，好在这单终于签下了。
　　两人一同回去，陆清鸥满脸疲倦，只想睡觉：“就不一起吃晚饭了，下次再约我先回家了。”
　　夏璟也是同款的累，各自回家。
　　之前两天没在家，都要做一次大扫除，这次五天没在家，夏璟没管家里有没有灰，衣服都没换，外套一脱，直接躺进床上了。
　　头刚挨着枕头，立马睡着。
　　醒来时天已经黑透了，卧室一片漆黑，睡了多久也不清楚，时间概念都没了，伸手将灯打开，走出房间从包里拿出手机一看，八点多了。
　　居然睡了好几个小时。
　　太饿，冰箱里是空的，只有鸡蛋，夏璟给自己煮了一碗泡面，煎了个蛋放进去，随便应付一晚上。
　　夏璟一边吃面一边刷着手机，看见好笑视频就哈哈哈哈笑，难得的放松时刻，片刻后手忽然顿住，眉头拧了起来，神情变得凝重。
　　一个比较大的博主发了一篇小作文:理工大某教授因教学太严厉，而致学生跳楼
　　夏璟呼吸一顿，有种不好的预感，看完整篇文章后，那种不好的感觉骤升。
　　夏璟不是网速特别快的人，能让她刷到的东西，已经有一定浏览量和热度了。
　　她快速点进评论区，看见了霍离雪的名字。


第35章 
　　而且不止一次出现霍离雪的名字。
　　评论区都在猜测这位老师是谁, 霍离雪的名气比较大，很多学生都知道她，把她的名字爆出来, 回评的人直接多了起来, 分成赞成和反对两派，直接怼了起来。
　　-霍离雪霍教授？博主有没有搞错，张着嘴巴乱来，隔着网络什么都敢编是吧，霍教授的性格谁不知道，那么优雅的人，你说她把学生逼得跳楼了？你怎么不说你家母猪能上树了！
　　-我不是理工大，但我也跑去蹭过霍老师的大课, 人家不仅博学, 还很温柔, 负责认真，是很好的老师，博主可不要乱说话, 评论区的人也不要乱猜测，造谣真靠一张嘴
　　-同意，霍老师不仅师德好性格好, 人也很好, 之前我也是去蹭课, 后排有个学生发烧晕倒了, 霍老师处理得也很及时, 事后还是关注那个学生的病情, 而且还把那节课的重点发给了那学生
　　-呵呵呵，楼上的人自己也说了, 你们只是去蹭的大课，她带她研究生的情况你们清楚吗，你们知道她私下是什么样子吗，那么大人了，别太单纯，被人骗了还替数钱
　　-大家可能不知道，霍教授对待学术真的很严格，而且她带的那些学生，一个比一个卷，忙得不行，谁又知道这是不是霍教授逼的，拿这些学生当牛马使用
　　-就是这个理，我也听说有些教授看起来很好，其实私底下就压榨自己的学生，然后给一点点钱，一个人当五个人用
　　-三十岁的教授，又长得好看，谁知道是靠什么评上的，这年头真是什么人都能做老师啊
　　-楼上性别是男对不对，大家都在好好的说师德上的问题，你在说什么鬼东西，自己不行，肮脏龌龊，别以为人人都像你一样不行，不会说话请滚回娘胎重造，你娘要知道你是这幅德性，得立马把你这坨脏东西解决掉，不给你做人的机会
　　你一句我一句，乱七八糟骂了起来。
　　文章并没有明确的指名道姓是谁，也没有说清事情的来龙去脉，十分模棱两可，唯一能看出的信息就是受害人一定是学生。
　　夏璟深呼一口气，将手机界面换到拨号界面，犹豫着要不要打电话问问霍离雪到底发生了什么。
　　如果文章里说的人真的是霍离雪……
　　霍离雪一般不愿意和她说实情，大概也是戏谑地对她说，夏璟同学在关心我啊，没什么事，小事情，我能解决，小孩就是容易一惊一乍。
　　就像当初她发现霍离雪发烧那日，明明已经烫到不行了，还笑着对自己说，小感冒别担心，她不是小孩抵抗力强。
　　大概知道问不出什么结果，夏璟忖度片刻，给曲筱宜到了电话，虽然曲筱宜不在霍离雪那个学院的，但消息很灵通，大概知道怎么回事。
　　几秒后，电话通了。
　　夏璟问：“你现在在忙吗，我问你点事。”
　　“不忙，你出差回来了？”曲筱宜说，“想问我啥呀，你快问，我正好也有事要说，真是气死我了，没王法没天理。”
　　夏璟：“刚刚刷到一篇文章，上面说理工大有老师因为太严格而导致学生跳楼，评论区有人提到了霍离雪，我……”
　　曲筱宜激动地打断：“我要说的就是这个事，真是太气人了，那个疯婆子居然要霍老师给她道歉，我呸，我去她大爷的。”
　　“真和霍离雪有关？”
　　“和霍老师一点关系没有，她就是走在路上被狗咬了一口。”
　　“你别激动，慢点说。”
　　曲筱宜端起杯子，咕噜咕噜喝了几口水，开始讲事情的来龙去脉：“出事的学生叫王启，不是霍老师带的学生，霍老师根本没见过她，王启是另一个课题组的，但他跳楼也和他课题组的导师没关系，是她妈那个疯婆子的错。”
　　王启是他们村里为数不多的大学生，村里第一个研究生，他妈一直拿她当个宝，怕王启在大城市吃亏，事事都要管着王启。
　　这么多年的控制下，王启在他妈面前是懦弱的，不怎么说反对的话，但他毕竟是接受了高等教育的人，又有着向往自由的灵魂，常年处于想反抗但又不敢的状态，上半年在他兼职的机构谈了个女朋友，前不久不知道他妈怎么发现了，直接闹到女方家里去了，好好的恋情就这样被搅黄了。
　　然后这疯婆子最近在给她儿子说亲事了，看上的好像是同村的一个女人，前两天突然叫王启回去就是为了这事，以死相逼，又疯又闹让王启先把婚定了，去把证件领了，给家里生个孙子，王启好好上学，孩子家里会养会照顾。
　　王启受不了，精神受了刺激，就跳从三楼跳下去了，好在楼层不是特别高，人没摔出大问题。
　　疯婆子肯定不会觉得是她儿子的问题，认为他儿子在学校被老师同学欺负了，就闹到学校来了。
　　正好霍离雪去看邱园园，就遇见这疯婆子了。
　　夏璟认真听完，发问：“霍离雪不是和这事没关系吗？”
　　“对呀，根本没关系，所以我才说这老巫婆是疯婆子。”曲筱宜没好气地说。
　　王启不是在学校出的事，也不是因为学校或者学业的原因跳的楼，校方将这事查得清清楚楚，但这疯婆子太疯了，在学校门口又哭又闹，把一家人带来门口躺着，家里亲戚多，甚至还扬言她能把所有亲戚，甚至是所有村里人叫来躺校门口闹。
　　无赖太可怕了。
　　有些无良媒体可能会为了流量，乱报道，把错误全推给理工大。
　　校方处理得及时，曲筱宜人脉没那么广，不知道具体是谈了什么，这疯婆子才没闹了。
　　曲筱宜：“但是谈妥之后这疯婆子后来居然要霍教授给她道歉，不然她又要闹！”
　　夏璟顿了一秒：“她……道歉了吗？”
　　曲筱宜深呼吸：“道了。”
　　理工大好像最近在评什么奖，不能风评不好，秉着多一事不如少一事的道理，在大家都知道霍离雪没有错的情况下，校方也委婉建议霍离雪，不是代表霍离雪个人道歉，而是代表学校这一份道歉。
　　夏璟紧了紧手，抬头看着灯泡周围的黄晕，霍离雪道歉是什么样的？
　　“霍离雪还好吗？”
　　“没什么，霍教授根本没把这种人这种事放在眼里，该做什么做什么，太酷了，不愧是我女神，是我们看不惯这疯婆子和校方，一群垃圾，不过昨天霍老师发烧请假了，我们都以为她会休息几天，今天就跑来上课了，现在还在实验室加班。”
　　“她还在实验室？”
　　“嗯，我刚才去接唐沁的时候看见的，我现在在外面排队等火锅，马上到外面了，我得挂电话了。”
　　没再多聊，电话挂断后，夏璟在客厅静静坐了会儿，又点手机正要找方才那篇文章，显示已经被删了，仿佛半小时看见的东西是她的错觉。
　　夏璟呼出口气，换衣服出门。
　　*
　　下午最后一节课结束后，霍离雪在食堂吃完饭，像是算准她的时间一样，刚回到宿舍，手机铃声响了起来。
　　霍离雪坐在椅子上看了眼屏幕，挂断，对方再打，她又挂断，反复了几次对方依旧没有放弃，她轻叹一口气，正准备接通时，手机没电自动关机了。
　　霍离雪楞了一下，直接把手机丢在沙发上，也没拿充电器充电，从箱子里拿出体温枪量了下温度，还有点低烧，但已经不严重了。
　　昨天头昏脑涨的感觉已经消失了，只是还有点发热，烧了热水，将药吃了，躺在床上休息了半小时，出门时加了一件厚衣服，直接去了做实验的教室，准备把昨天请假浪费的时间补上。
　　她做事认真，一旦投入，再次抬头时已经过了好几个小时，隔壁教室的人陆续走了，只剩下她这间还开着。
　　时而的咳嗽声响起，嗓子有些不舒服。
　　“咳咳咳。”霍离雪抬头，端起杯子喝了几口热水，休息片刻，又将头低下。
　　虽然做事投入，但也没到有人进来了都不知道的地步，地上的人影在靠近，霍离雪抬头看过去。
　　黎青眨了眨眼：“霍老师你怎么还在这里，我还以为是谁忘了关教室的灯了，特意来看看。”
　　“还剩最后一些，做完了就走，你也刚下班？”
　　“嗯，今晚有一节晚课，”黎青又问，“感冒好点没有？”
　　霍离雪：“差不多了，再养两天就没事了。”
　　黎青想了想，又道：“周六你有空吗，我约上几个朋友，一起去附近新开的度假村玩玩，听去过的人说，修得挺有特色的。”
　　霍离雪颤了颤眼睫，笑了一下：“黎老师，我真的没事，你别担心，心里没事，身体也什么事了。”
　　“没事就好，”黎青叹口气，“其实如果你真觉得不舒服，也很正常，换做是我，如果我什么错事都没有做，莫名其妙让我道歉，挺难咽下这个气，不过学校也为难，又不能一点不配合闹翻，挺难做的。”
　　霍离雪自然道：“我知道我没错，大家都知道我没错，这就行了，形式上的道个歉而已，没人会放在心上。”
　　“我什么时候才能有你这份心态，”黎青感慨，“我记得前几年，我当时都上班了，我妈朋友家的小儿子来我家玩，把酱油瓶子打翻了弄得满地都是，也没别人看见，后来我妈和她朋友一起回来，他妈问他是不是他弄的，这小孩居然哭着说是我弄的，我妈为了哄这个孩子，居然附和着说是我撒的，把我气得几天没回家，想着就来气，不说了，你等会儿回宿舍还是回家？”
　　霍离雪：“等会儿看情况。”
　　“我等你一起走。”
　　“不用了，你先回去休息吧。”
　　见她说不用，黎青也没强求，走出教室：“我先走了，你别待太晚，注意身体。”
　　她走后霍离雪确实没待多久，大概半个小时左右，就把器材收拾好，关灯锁门出去了。
　　走到楼下就感受到热闹，大学校园里最不缺的就是青春活力的年轻人，理工大的宿舍没有门禁时间，校道上会有许多人，这不是件意外的事情。
　　但霍离雪没想到她会在楼下出口处侧边的树下看见夏璟。
　　霍离雪走过去，站在她跟前看了看她。
　　夏璟愣了楞，没想好要说什么。
　　见她没说话，霍离雪转身离开，踏着高跟鞋走上校道。
　　“霍离雪。”
　　夏璟跟上她的脚步，叫了声她，声音不大，但霍离雪能听见。
　　只是霍离雪依旧没应她，继续往前走，仿佛当她不存在。
　　校道上的学生是不是和她打招呼：“霍老师晚上好。”
　　“霍教授好。”
　　霍离雪皆笑着一一回应。
　　和她保持不远不近距离，但又让人看不出她是在跟着霍离雪的夏璟抿了抿唇，逐渐走到人比较少的停车处。
　　霍离雪拿出车钥匙解锁，欲上车。
　　“霍离雪。”夏璟又叫了声她。
　　霍离雪还是没理她，开车门进去，又把车门关上，车窗摇下一半，大有下一秒就要开车离开的趋势。
　　“霍老师。”
　　夏璟小声叫了声自己从不愿意叫出口的称呼，果然，下一秒她看见霍老师的嘴角勾了勾，单手扶在车窗上，看向她，红唇轻启：“上车。”
　　夏璟忖度几秒，顺手拉后排车门，锁着拉不动。
　　“你得打开。”
　　“坐副驾。”
　　夏璟绕去副驾，进去坐好，系好安全带。
　　也没说去哪，霍离雪直接发动车子，几分钟后把夏璟送到巷子口：“挺晚了，快回去吧。”
　　说话时，喉咙有些不舒服，没忍住咳了几声。
　　夏璟：“下去喝点热水吗？“
　　她以为霍离雪会拒绝，但霍离雪笑着说：“好啊。”
　　快速把车停好，下车往院子里走，都不用夏璟开门，自己从包里拿出钥匙打来，熟练地将灯打开，换鞋去沙发上坐着。
　　摸不清她心思的夏璟：？？？
　　霍离雪说：“不是请我喝水吗，站着做什么。”
　　夏璟把饮水机打开，很快，接了杯温度适中的水过去，霍离雪端起杯子喝了几口，喉咙的不适才缓了许多。
　　她道：“刚才去理工大做什么，找曲筱宜吗？”
　　夏璟想了想：“不是。”
　　霍离雪手握着杯子的手顿了顿，声音轻飘飘：“那就是来找我的。”
　　“怎么知道的，网上看见的？”
　　夏璟楞了一下，嗯了一声，又道：“网上的不是很清楚，我打电话问了曲筱宜，她说了来龙去脉。”
　　“你听了之后，因为担心我，就跑去理工大找？”霍离雪看着她，“在实验楼楼下站了多久？”
　　“没多久，就一会儿。”夏璟说。
　　霍离雪也没追着她问是否真是一会儿，她说：“你不用担心，我知道我没错，很多人也知道我没错，形式上认个错而已，没人会在意。”
　　霍离雪的声音很平静，只是感冒让她的声音微微带着些沙哑，很浅很浅的沙哑，如果她不说，如果周围不够安静，如果别人不认真听，不用心听，便不会让人发现的沙哑。
　　夏璟忽然问：“那你呢？”
　　“我？”
　　“他们不在意，你也不会在意吗？明明不关你的事，既然大家都知道这事与你无关，为什么还要让你去道歉？”夏璟深呼一口气，心口有些刺痛。
　　霍离雪目光一愣，随及将其隐藏：“我不在意。”
　　“你在意。”
　　“你误会了，我真的不在意。”
　　“你……”
　　“夏璟。”
　　如此争执几次，霍离雪收了脸上的笑意，认真看着她：“为什么一定要问我在不在意，我的态度会让事情有什么改变吗，没人会因此有改变，也不会有人在意我是否在意。”
　　学生家长需要一个理由来掩饰他们为人父母的不称职，学校要一个理由来保全名声尽快让这件事平息下去，学生的未来也要一个理由来掩饰自己的脆弱和无能。
　　她处于这个环境中，她也有自己关于未来的筹谋，她会得到一些现在看不见，但无形之中已经存在的东西，所以她才会道歉，向那个神经病一样的女人道歉，向那双耀武扬威充满蔑视的眼神道歉。
　　总是有人要来问她在不在这件事，来问她对此委不委屈，问了又能如何，谁都不能阻止这件事情，该发生的依旧会发生。
　　霍离雪不断反复让自己对这种事情麻木，可总有些自以为能洞察一切的人来反复挑起这个伤口。
　　人心都是肉长的，霍离雪是人，也长了一颗肉心，也想知道为什么这个社会是这样的，总是有些恶心的人要出来恶心人，明明她没做错任何事情，却让她承担后果，命运坏的那一面总是会朝着她本来。
　　这些年来一直都是这样。
　　为什么。
　　当年霍离雪也在想为什么，凭什么。
　　经历过许多不公后，她不再去想为什么了，她要一步一步付出自己的全部努力往上走，尽管知道无论在哪里，哪都会有不公，但处在的环境约好，不公就会少很多。
　　不像从前，辛辛苦苦兼职一个月，快要发工资时，老板找了合同漏洞，一毛钱没给她。
　　不像从前，明明是她做出的成果，转眼文章发表时的署名上只有导师和师兄师姐的名字。
　　不像从前，人人都可以踩她一脚，她只能受着，隐忍着。
　　霍离雪连着咳了好几声，脸都咳红了。
　　夏璟又给她接了杯水，拿出体温枪在她额头上滴了一下，又烧了起来，有点严重，担心她肺部咳出问题：“我明天陪你去医院检查一下。”
　　霍离雪看了眼温度：“不用，回去睡一觉就好了，明天有事。”
　　夏璟又道：“不能先去检查吗？”
　　“不能，我的身体我有数。”霍离雪不会拿自己的身体开玩笑，就像她瘾犯了时会去泡冰水，一旦瘾过了她会立马起来，让自己暖和起来，不会做威胁到生命的事情。
　　“身体是本钱，没有什么比身体重要，工作其实可以推一推。”
　　霍离雪静了几秒，忽然伸手摸了摸夏璟的侧脸：“夏璟，我和很多人是不一样的，我和你也是不一样的。”
　　你不要像她们一样，总是问她委不委屈，苦不苦，累不累，来挑起她为伤口编织的糖衣。
　　“我先走了。”
　　霍离雪起身往外，快要消失在夜色中时，身后的人忽然叫住她。
　　“霍离雪，有人在意你是否在意，你的学生在意，我也在意。”
　　霍离雪仰头看着漆黑的天。
　　夏璟在意，但夏璟又能做什么，她笑了笑，接着往前走。


第36章 
　　霍离雪瘦削的背影融入夜色, 还是夜色浸入她的背影之中，变成了孤寂的夜行者。
　　她的仪态很好，走路时总是步调优雅, 背脊挺得笔直, 步步将尽是风情，和风尘无关的风情。
　　这份优雅风情来着哪里，大概是来自过往，过往那三十年的岁月。
　　什么样的过往能养出这样的气调？
　　夏璟几乎没在别人面前主动提过霍离雪，但她却从很多人嘴里听到过霍离雪的名字，好友口中，室友口中，工作伙伴口中, 霍离雪这三个字仿佛是一个热词, 无论大家最初的话题是什么, 其中总会有几句是关于霍离雪，赞扬她的长相，夸赞她的气质, 佩服她的能力等等。
　　她也从大家口中听到过无数次，都猜测霍离雪大概是生在一个很好的家庭，恩爱的父母, 良好的家室, 霍离雪在这样的环境中长成大家眼中的她, 优雅风趣得体, 除了体能, 智商情商样样拿得出手, 除了学术，日常无需操心任何事情, 一帆风顺地长大。
　　可真的是这样吗？
　　夏璟恍惚了，但如果不是这样，又能是怎么样的环境造就这样的她，如果没有种种资源的培养，人真的能成长到这种地步吗。
　　——夏璟，我和很多人是不一样的，我和你也是不一样的。
　　这句话一直在耳边回荡，霍离雪口中和很多人的不一样是什么？
　　阐述自己的家庭背影有多好，自己的能力有多强，思想境界有多高的不一样？
　　夏璟抿了抿唇，觉得不是，心里有种隐隐的感觉，这份不一样大概是从一端走向另一个极端的不一样。
　　从极其好到极其糟糕，毫无缓和的不一样。
　　夏璟想到了自己，她十八岁那年是个分水岭，从家境富裕不知财迷油盐贵，一夜间变负债累累。
　　可无论是处于什么极端中，她和霍离雪的不一样到底是什么？
　　若是放在几年前，放在霍离雪做她家教那会儿，她吃过最大的苦可能是学习，最郁闷的可能是夏婉为什么不多花点时间陪她，那时的她不知生活的艰辛和疾苦，没有经历过生活的变故，没有体会过世道的艰难，也不知道为了钱低声下气是什么滋味。
　　处在那种时候，她尚能理解霍离雪为什么会说自己的她完全不同，生活的体验上差了太多，自然是不同。
　　可如今，夏璟不解，为何对方会如此坚定地说她们是不一样的人？
　　指的是什么，社会地位和财富吗？
　　对方是前途光明，大伙敬重的霍教授，她只是前途不怎么清晰的准毕业生，对方有一定的财富积累，能随手买房买车，而她不仅没有财富积累，而且还是背着债务的穷学生。
　　但依照她对霍离雪的理解，她不是会将这些作为人与人之间不同的标准的人，不然夏璟也不会觉得霍离雪不是走入夜色中，而是她就是夜色本身，莫名的寂寥与落寞。
　　夏璟不知道这两个词她用得准不准，在霍离雪穿过院子的短短几秒间，脑子里乱七八糟闪过许多东西，这些乱七八糟的念头忽然化作一份冲动，她快步追了上去，拉住即将关闭的车门。
　　快速跑的这几步让夏璟的呼吸有些快，轻喘着气看着坐在驾驶座上的霍离雪。
　　霍离雪侧头看着她，脸上没什么表情地问：“还有事？”
　　追过来是冲动，在开口前组织话语，但又不知道具体要说什么是身体的本能，夏璟在想她该问什么，她似乎有很多疑惑，但又不知从何问起，因为她大概能猜到，霍离雪什么也不会和她说。
　　就像夏婉离开过后，她需要独自面对一切，最初那两个月她试图找夏婉从前的好友帮忙，找受过夏婉恩惠的亲戚帮忙，这些人最开始会安慰她几句，但一提到帮助，便对她趋之若鹜，生怕沾染上她会影响自家的运气。
　　做的直接的人，会当面对她黑脸，直接表明让她别在出现在家门口。
　　做的含蓄的人，最初那几个月会时不时打电话来问她和张秀溪的近况，含蓄地说最近他们家里困难，因此才帮不上什么忙，同时又会追着问他有没有什么她能帮上的，一定要告诉他们，好人坏事都让他们做了，再暗自编排。
　　彼此当面一套背面一套，夏璟反而更加能接受第一种直接说的。
　　渐渐的，夏璟变了，无论是谁问她有没有难处，需不需要帮忙，不到万不得已，她都会说没事，都是靠自己想办法解决。
　　在当事人看来是关心的话，其实很多时候只是成年人之间的随口一问，做不得真，当真的只有听着。
　　就在这一秒，所有关切的话卡在喉咙，好像她和从前那些亲戚一样，问了别人的难处，然后呢？
　　没有然后。
　　她即使知道了霍离雪在意，以她的能力她能做什么，以一己之力烧了理工大？跑去大疯婆子一顿？在网上和那些骂霍离雪的人互骂？县著复
　　她不敢烧理工大，她打不赢疯婆子，互骂大概也骂不赢，反而给霍离雪招来一身黑。
　　渺小和无力。
　　夏璟深呼一口气，然后道：“现在太晚了，你不在这里住吗，你是付了钱的租客。”
　　霍离雪看着她的眼睛，摇头：“不想住。”
　　夏璟想了想：“那我把租……”
　　“不用把租金退给我，我只是暂时没来，即使我不来，你也不用把租金退，”霍离雪说，“这些不是房东该考虑的事情，白纸黑字的合同签了，签之前我肯定是想清楚了的，退钱反而会让我不舒服。”
　　夏璟抿着唇，站在原地说不过她。
　　见她还拉着车门，霍离雪下巴示意一下，说：“把手松开。”
　　夏璟注意到霍离雪眼睫忽然颤动几下，好似疲倦和无力，可这些都是她以为的，对方眼眸又是平静，没有任何波澜。
　　“你知道我和你哪里不一样吗，”霍离雪说，“如果是我，我不会把房租退回去，我并没有强迫或者欺诈别人来签合同，即使时候对方没来住，白花了钱，那也是她的事情，是她考虑不周，是她糊涂，与我何干。”
　　“如果是我，我不会在察觉到对方像有病一样莫名其妙对自己忽冷忽热的情况下，还能丝毫不介意地和对方相处，更不会蠢到去关心对方。”
　　语速太快，话说多了，霍离雪嗓子很不舒服，又痒又疼，咳嗽几声后将痒意压着。
　　两人无声对视。
　　夏璟抓着车沿的手紧了紧，深呼一口气：“你别说了。”
　　霍离雪轻轻叹了一口气：“松开吧，我有点累了，想回家休息了。”
　　话音刚落下，夏璟便把手松开，主动替她关上车门。
　　霍离雪一边关车窗一边道：“走了。”
　　“你有空还是得去医院检查。”赶在车窗关上的前一秒，夏璟快速说了一声。
　　霍离雪没回应她，开车离开。
　　*
　　本来打算回盛景园，霍离雪在等着第一个红路灯时记起了手机还在学校宿舍的沙发上，她又掉头回了学校，就没回家。
　　来来回回折腾了几圈，霍离雪头又开始疼了，进屋后坐在沙发上休息了会儿，热水烧好后，吃了包，去浴室洗完澡，吹好头，护好肤，一切收拾妥当后，她才从床头柜中拿出手机充电器，给因没电关机的手机充电。
　　充几秒就能开机，但霍离雪没有，静静地坐在一旁，许久过后才将手机开机。
　　软件图标上有好几个红点，微信有，邮箱有，电话也有。
　　大概知道哪些人会出现在那个图标里，霍离雪先点进了邮箱，把学生发给她的邮件处理了，多数是提交的任务，还有一部分是一些学生自己解决不了的难题，回复完后已经半小时过去。
　　霍离雪点进电话，看着霍绪打来的几个未接电话，闭了闭眼睛，不打算理会。
　　但很巧的是，正当她要退出去时，电话响了起来。
　　霍离雪接通，听着霍绪儒雅的声音，微微皱眉。
　　霍离雪没问她之前为什么没接电话，只是问：“感冒好点了吗？”
　　“好多了。”
　　“没好全就请几天假，好好休息几天。”霍绪看着棋盘，思索着接下来该落哪颗棋子。
　　霍离雪：“知道了。”
　　霍绪问：“有没有什么话要给我或者家里面说的？”
　　霍离雪顿了几秒：“没有。”
　　霍绪笑了一声：“自己能解决？”
　　霍离雪也笑了一声：“爸爸在说什么，根本没发生什么事情，何来解决一说？”
　　霍绪嗯了一声：“王启的母亲本来已经不闹了，你觉得她为什么她突然又闹起来要你给她道歉，你又不是王启的导师，她何故迁怒于你？”
　　霍离雪抿了抿唇，没说话。
　　霍绪又道：“觉得委屈吗，不是你的错，你也算是大家眼中的佼佼者，堂堂霍教授，却要向无理取闹的乡野村妇道歉，我感觉挺委屈的。”
　　“平时不主动给家里打电话，受委屈怎么也不给家里打电话，事情有很多种解决办法，你从前解决不了的事情，现在有能力解决了，现在解决不了该怎么办，再拼搏十年八载？依靠将来的自己？现在只能低下头颅吗，聪敏的人解决问题，不仅仅要看纵向，还得看横向，试着给家里打个电话，或者是还在为上次生日宴的事生气？”
　　“您误会了，我不委屈，也没生气。”霍离雪平常道。
　　霍绪默了几分钟：“现在不是时候，过一阵家里会向外界公开你的身份，但在此之前，没公开之前，你也是霍家人，一家人一荣俱荣一损俱损，你做得很好，工作压力大的时候记得去隐秘的地方放松，你若是找不到，给你大表哥打电话，不该去的酒吧日后就别去了，别传动老爷子那里了。”
　　霍离雪在意他后面说了什么，只是道：“霍家真的不用公开我，爸爸不是说了吗，一损俱损，我这种上不了台面的人就不用以霍家人的身份出现在别人眼中了。”
　　她说完后，电话里有片刻的安静，回应她的是棋子落在棋盘上的声音，价格不菲的棋子棋盘，声音极其清脆。
　　霍绪说落子：“入局容易出局难，你身体还没好，早些休息，记得常给你爷爷打电话，晚安。”
　　霍绪挂断电话后，对魏欣荣道：“把棋子收好吧。”
　　“离雪她是什么态度？”魏欣荣问。
　　霍绪道：“羽翼逐渐丰满，又没什么弱点的孩子，不听话也正常，只是很难驯服，可若是不驯她，放任她成长，日后我可能也会在她掌控中，老爷子不就喜欢她这性格嘛。”
　　魏欣荣想了想道：“你真的觉得老爷子看好离雪吗，平时去老宅，老爷子没一次待见她。”
　　霍绪道：“以老爷子古板的性格，他最看霍家的名声，他能让离雪回霍家，默许她参加一切重要场合，能不喜欢吗，老爷子不是重男轻女的人，孙辈当中没几个出息的，尽是些平庸之人，我们霍琦不也是游手好闲吗，唯有霍离雪算有出息，老爷子没有老糊涂，他不会让霍家书香门第上的名头落下去。”
　　霍绪是老爷子几个孩子中唯一从商业的人，即使和教育相关，这些年也不得老爷子喜欢，未来霍家交到他手里的概率太小了，即使霍离雪的身份有些名不正言不顺，是他年轻时某任女友瞒着所有人悄悄生下来的，老爷子的态度现在也不明确，但霍绪相信自己的自觉。
　　老爷子很看重霍离雪，看重那份才能与性格。
　　入局容易出局难。
　　霍离雪想着这句话，当初若不是迫不得已，关乎人命的事，她实在没了办法，也不会想着回所谓的霍家。
　　若是再来一次，她还是只有这条路可选。
　　来之，安之，不在此上过多纠结，霍离雪轻呼一口气，这才点进微信看了看消息，其中有老师，有学生，有朋友都在给她发现，间接或者直接表达对她心情或者身体的关心。
　　霍离雪挨着回复。
　　点到张秀溪给她发的消息时是，一直抿着的唇角才扬了扬。
　　张秀溪：【小霍啊，你喜欢什么动物，需不需要织个小动物在毛衣上？】
　　毛衣上织小动物，霍离雪有些无法想象自己穿上的场景，会不会太幼稚了。
　　霍离雪打字：【我喜欢小猫】
　　这个点张秀溪居然还没睡觉，发了几段五十秒的长语音过去，霍离雪耐心放出来听了，也给她回语音：“随便什么猫猫都可以，外婆给我选吧。”
　　张秀溪听着她的声音，皱了皱眉，关心问道：“你是不是感冒了，咳嗽得很厉害吗，快快快你别说话了，你给我打字就行。”
　　霍离雪现在的声音是有点哑，喉咙有点疼，打字：【外婆我不严重，您别担心了，吃几次药就好了】
　　张秀溪也跟着打字：【咳嗽马虎不得，经常治标不治本，表面上看是好了，其实很容易留下病根，日后每年这个时候都会犯，你得好好养着，这几天不要熬夜多喝温水，冰的凉的都不要吃】
　　霍离雪回：【知道啦】
　　张秀溪：【不拉你聊天了，你赶紧洗漱休息，晚安】
　　霍离雪：【晚安】
　　关了灯，躺回床上睡觉，一整晚没睡好，咳嗽加重，昏昏沉沉时她在想，今晚对夏璟说的话是不是太重了，可若是不这样……
　　霍离雪轻叹一口气。
　　夏璟说她在实验楼下只站了一会儿，可她看见她时，夏璟的脸都被冷风吹白了，嘴唇也有点紫，想必是站了好一阵了。
　　霍离雪将头埋进枕头里，又一声叹息淹没其中。
　　她只是做过她的家教而已，虽然教学水平是有点高，让夏璟的分数提升了很多，但真没必要对曾经的家教关心到这种地步，她不值得她这样做。
　　“傻子。”
　　霍离雪叹息一句。
　　傻子才会默默承担夏婉留下来的债务，傻子才会对出轨前女友曲筱宜念念不忘，傻子才会对精神反复无常的家教如此关心。
　　霍离雪再叹一口气，闭上眼睛，强迫自己睡觉。
　　此时的她没意识到，在得知霍绪的所作所为时她都是淡然，可在关于夏璟的事情上，片刻之间，已经叹了几口气了。
　　*
　　次日一早。
　　夏璟正在收拾院子，接到了张秀溪的电话，放在客厅开了免提。
　　张秀溪说：“起床了吗？”
　　夏璟拖着地：“起了，怎么了外婆？”
　　“你今天有空吗？”
　　“白天没有，得去上班，傍晚的时候有空。”
　　“你过来一趟。”
　　夏璟嗯了一声：“可以，要带什么东西过来吗，去年买的那件花袄子给你拿过来？”
　　张秀溪说：“你不提，我还忘了我有一件花袄子在家了，拿过来吧。”
　　“行，那我傍晚拿过来，我在打扫卫生，先挂了。”
　　“等等，我正事还没说，挂什么挂。”
　　“嗯？”
　　“我装了一小瓶枇杷糖，你带过去给小霍泡水喝，这个对治疗咳嗽有好处。”
　　夏璟默了默。
　　张秀溪：“怎么不说话，听见没。”
　　夏璟说：“听见了，我刚想起来晚上得在公司加班，来不了了。”
　　“啊？突然又要加班了，刚才不是说没事嘛。”
　　“刚才忘了。”
　　“好吧好吧，那你明天来，明天给小霍拿去。”
　　“明天学校有事，早就安排满了。”
　　“后天来在总行了吧。”张秀溪说。
　　夏璟说：“后天她咳嗽大概已经好了，用不上枇杷糖了。”
　　张秀溪：？？？
　　“你这孩子在闹啥呀，和小霍闹矛盾了？”
　　夏璟想了想，她们是闹矛盾了吗？
　　其实没有。
　　不过霍离雪的话还不清楚吗，对方并不想见到她，是她自以为是，给对方造成困扰了。
　　夏璟深呼吸，认真地对张秀溪说：“外婆你等会儿同城快递寄给她，这样她中午就能吃上了，其他对肺好的食物，也可以给她寄些，我的毛衣也先别织了，先把她的织好，给她寄过去，不要说是我告诉您的。”
　　霍离雪若是知道，大概率会觉得困扰，甚至是厌烦。


第37章 
　　“为什么不告诉小霍是你说的？”张秀溪不解地问了一句, 她都没夏璟想的仔细，居然还提到了对身体好的食物以及毛衣，“出什么事了, 你们真吵架了？”
　　话说出口, 也觉得不对，霍离雪和夏璟看起来都不像是会吵架的人，性格不错的两个孩子，难以想象她们吵起来的画面。
　　夏璟把拖把靠在墙边，自然道：“外婆你别乱想了，没有吵架也没有打架，你想想看，若是你告诉她是我说的, 以你对她的了解, 她是不是会通过其他方式报答回来, 这样一来一往就没必要了。”
　　张秀溪觉得她说的有几分道理：“真是这样？”
　　“骗你又没有糖吃。”
　　“行吧行吧，一会儿我问问她地址，给她寄过去, 你晚上不用过来了。”
　　夏璟嗯了一声，又道：“对了，月末得去医院体检, 我提前一天来接你回家住一晚, 早上一起去医院, 你别在在那天安排事情了, 和老姐妹的活动也往后推一推。”
　　张秀溪笑：“知道了, 我年纪虽然大了, 但可不是老糊涂，记得这事, 其实每年去检查都没什么大问题，要不今年就不去了吧。”
　　“外婆。”夏璟严肃地叫了一声。
　　张秀溪打圆场：“去去去我去还不成嘛，不说了，你做事情吧。”
　　挂断电话后，夏璟重新拿起拖把，接着打扫卫生，出差几天不在家，到处都是灰尘，夏璟收拾得仔细，将每个角落都打扫得干干净净。
　　唯有一间房间没有打扫，已经许久没有进去过了。
　　自从霍离雪付了租金后，她帮忙提了一箱行李过来放进去房间后，这间屋子的使用权就是霍离雪的，她一次也没进去过。
　　不知道里面落了多灰尘。
　　夏璟想了想，若是这样一年不进去打扫，里面得落多少会，最终还是打开房门，将地板拖了，家具上的灰尘打扫干净，重新关上门，离开。
　　打扫了卫生，吃了早餐，时间还早，夏璟没什么事情做，从书柜里找了一本书，坐在沙发上看了会儿，渐渐的开始走神，思绪回到了昨天晚上。
　　霍离雪满眼平静地说她们是不同的。
　　也说，如果她是她，她不会在感受到对方的忽冷忽热时，还去和对方相处，甚至去关心对方。
　　夏璟不知道霍离雪如果遇到这种情况，会不会真这样做。
　　但有一点她明白，对方这些话都是说给她听的，她就是那个明知道对方忽冷忽，还依旧贴上去的人。
　　夏璟深呼一口气，心里有些闷闷的不舒服。
　　她很早之前就察觉到霍离雪对待她的态度经常变化，时而靠近时而远离，像一阵捉摸不透的风。
　　即使知道，她似乎也在装傻，让自己尽量忽视这个事实。
　　只是在无数不多的闲暇时刻，她才会去想为什么霍离雪要这样，猜测霍离雪是不是讨厌自己，接着她又像自欺欺人一般从这些天的相处中，找寻霍离雪不讨厌她的证据。
　　她会对自己说，霍离雪本可以不来试住，本可以不租她的房，但霍离雪却租了下来。
　　她会对自己说，霍离雪若是讨厌她，在挑选工作室装修房子时，可以直接不考虑她所在的工作室。
　　又或者是在仙山那晚，霍离雪在同事和她之间，选择了和她住一间房。
　　这些都是她找寻到的霍离雪不讨厌她的痕迹。
　　所有即使在明知她对自己忽远忽近的情况下，夏璟依旧会在对方释放出友善或者平静的情绪时靠过去。
　　忍不住想靠近，忍不住想关心。
　　但这些霍离雪真的需要吗？
　　退一万步说，即使霍离雪不讨厌自己，难道就能接受自己的靠近吗？
　　霍离雪所表现出的那些忽远忽近，是想得到她的什么反应？
　　霍离雪是复杂的，她连她为什么对自己忽远忽近都不知道，又怎么会知道该以何种态度应对这份忽远忽近。
　　愚昧的，自欺欺人的，自以为是的她。
　　似乎在昨晚得到了答案，出题人亲自给出的答案，霍离雪亲口说的，转化一下主语便是：不要她去关心，不要她去靠近。
　　夏璟看向窗外，天已经大亮了。
　　她深呼一口气，背着包出门，无暇再想其他，也没有时间沉浸在这份难受中，每每往前走一步，她便暗示自己一声，该去面对现实的生活了。
　　巷子两旁的早餐店很早就开了，在冬日的萧瑟中，冒出生活所迫的烟火热气，夏璟背着包从烟火穿过，从吆喝声中穿过，踩着老旧到有些破损的石砖，坐上人挤人的地铁，去了工作室。
　　之前在谈的合同，应甲方的要求，今天方案去找对方家里找谈。
　　夏璟带着到工作室没多久实习生一起过去，到了客户说的地方，按了门铃，没人开。
　　夏璟给客户打了电话，没人接，等了十分钟左右又打了一通，客户才接通，说明情况后，客户道：“我现在没在家，可能半个小时就到了，你们在门口等一会儿行吗？”
　　当然得说行，若是不等，这单生意可能就黄了。
　　和她一同来的实习生姓王，一同坐在路边的木凳上等着，闲聊了一会儿：“小夏姐你进公司多久了啊？”
　　夏璟说：“两三年了吧。”
　　小王震惊：！！！
　　夏璟笑了一下：“我大二的时候就进工作室帮忙了，那会儿工作室才刚起步，需要人。”
　　“这样啊。”小王看了看表，半小时已经到了，“不是说半小时吗，怎么还没回来。”
　　“再等等。”
　　又等了二十分钟，夏璟才给客户打电话过去：“赵先生，您快到家了吗？”
　　赵先生啊了一声：“瞧我这记性，刚才接到公司的电话，临时得出差一趟，已经在去机场的路上了，太忙了，忘记给你们说了，”他看了眼时间，“我离登机还有一段时间，如果你们赶得过来，你们看是你们来机场，还是今天回去，下次再谈。”
　　“我们这就过来。”夏璟立马叫上小王一起去打车，算了算赵先生说的登机时间，她们赶过去后，还有半个小时的时间能谈，大概足够了。
　　路上堵车的时候夏璟心都提起来了，好在只是堵了几分钟，及时赶到机场，时间完全足够了。
　　刚下车就给赵先生打电话问具体位置，赵先生有些震惊：“你们真过来了？”
　　“对，您在哪个位置，我们过去找您。”
　　“实在不好意思，我马上登机了，刚才不小心把时间看错了，正准备和你们说一声，没想到你们已经到了，等会儿回来再聊吧，到时候联系。”
　　电话挂断，夏璟说：“走吧。”
　　小王问见她往机场外面走，不解问：“不去找赵先生了吗？”
　　“他登机了，先回公司。”
　　来回折腾，到公司时已经正午了，回了工位把包放好，小王叫夏璟一同出去吃饭，夏璟说：“不了，你们先去吧，我等会儿再去。”
　　小王和另外一个同事去楼下的面馆，同事问她：“你们合同谈得顺利吗？”
　　小王叹口气，简单说今天的情况：“这单是不是谈不成了。”
　　同事：“不知道，不过不到最后一刻，夏璟大概不会放弃，你没看她忙得饭都没下来吃吗，肯定是在想其他解决办法。”
　　小王：“我有点佩服她，之前我还以为她只是长得年轻，原来真和我差不多大，在工作室已经待了几年了，都是差不多大的人，她怎么这么厉害这么拼。”
　　同事说：“不然她怎么可能成元老嘛，肯定是有本事有优点，陆总才会留下她啊，而且我听说陆总还给她工作室的分成，也不知道是不是真的。”
　　“你才刚开始实习，遇见的恶心甲方还不多，今天这个不算过分的，唉，打工人不容易。”
　　小王加快速度吃饭，得赶快吃完上去帮忙。
　　临近傍晚，夏璟终于从工位上动了动，捏了捏酸疼的脖子，起身收拾东西。
　　小王问她：“小夏姐你要下班了吗？”
　　夏璟点头，小王说：“我也要走了，一起？”
　　“行呀，”夏璟没异议，一同出了公司，在地铁站道的别，夏璟先回了一趟家，准备把昨天提到的花棉袄给张秀溪带过去。
　　担心张秀溪又会弄一桌子的菜等她，夏璟没有提前打电话，坐公交车去了。
　　最近天气凉了，骑小电动很冷，她已经很久没骑电动车了。
　　到了时，天已经黑了，夏璟走到门口，闻见一阵饭香，今天怎么吃这么好？
　　夏璟笑着进去，看见张秀溪对面的人是谁时楞了楞，霍离雪听着声响也看过去是，两人对视一秒。
　　张秀溪也看过来，嘿了一声：“你这孩子，早上怎么不说要来啊，我还以为你不来了，快进来吃饭，我们刚开始吃。”
　　她一边说着一边去厨房哪碗筷。
　　客厅里只剩下夏璟和霍离雪，夏璟把装棉袄的袋子放在一旁的桌子上，有些不自在，想走。
　　张秀溪拿着碗筷出来了：“你站在门口做什么？”
　　夏璟想了想，道：“衣服我拿来了，我还得回去加班，先……”
　　“吃个饭要多久，再忙也不能不吃饭，”张秀溪打断她吗，把她拉到进去坐着，“饭吃了再走。”
　　夏璟顿了顿，又起身。
　　张秀溪生气：“还是要走？”咸猪府
　　夏璟摇头：“去洗手，饭前要洗手，我小时候你教的。”
　　“那你快去。张秀溪笑了。
　　温热的水淋在手上，夏璟深呼一口气，在想霍离雪为什么会在这里，她是不是该尽快离开，但这里是张秀溪的住所啊，她为什么要走。
　　“怎么还在洗，都两三分钟了。”
　　“这就出来了，”夏璟回神，走出去坐下， “外婆你夸张了，哪有三分钟。”
　　张秀溪给盛了一碗饭：“如果我不叫你，你就会洗到三分钟，这浪费水的坏毛病不是改了吗，怎么又开始了。”
　　夏璟中午就没吃饭，随便吃了一个面包和一瓶牛奶，这会儿确实很饿了，直接夹了一块红烧肉放进嘴里咬了一口，要吃配上一口米饭，很香。
　　夏璟咽下去后说：“外婆你最近是不是没经常做饭了？”
　　张秀溪点头：“怎么了？”
　　夏璟：“红烧肉没以前烧得好吃了，卖相看上去很不错，但口感很一般，油量没控制好，火候也还差点，花瓶红烧……”
　　话音止住，夏璟疑惑地看了踢她一脚的张秀溪，这是怎么了，她和张秀溪这些年来的相处模式都是这样啊，没有辈分带来的拘谨，反而像朋友一般有什么就说什么。
　　“外婆你怎么了啊，红烧肉的味道真的很一般，”夏璟笑了一声，又夹了一块糖醋鱼吃了一口，“这才是你的水准啊，酥脆，香而不腻。”
　　张秀溪脑子都昏了，这傻孩子没看见霍离雪脸笑脸都没了吗，赶紧道：“不是说忙吗，吃了赶快走，说一堆废话做什么，又不忙了？”
　　夏璟一哽：“忙。”
　　张秀溪没再理她，转头和霍离雪说话，边吃边说，笑脸盈盈。
　　时不时会提到夏璟，张秀溪和霍离雪一起看过来时，她浑身一紧，觉得不自在，加来吃饭的速度，没多久便吃完了：“我吃完了，先……”
　　张秀溪说：“等一会儿，我们也吃得差不多了，你把碗筷洗了再走。”
　　夏璟没拒绝，霍离雪是客人，不能让她洗碗，张秀溪年纪又大了，也不能经常弯腰洗完，动作很利落，是把干活的好手，很快就在厨房忙活起来。
　　张秀溪看着夏璟的背影，叹口气道：“其实她十八岁之前几乎没干过什么活，现在什么都会干了。”
　　霍离雪也看向夏璟的背影，瘦削但不瘦弱，她知道张秀溪说的是真话，她做夏璟家教那段时间虽然不长，但也能看得出对方是精细着养大的，夏婉很少陪伴夏璟，但在吃穿用度上给夏璟的一直是最好的，家里一直有保姆，出门有司机，夏璟确实没干过什么活。
　　夏璟动作很快，没几分钟就把厨房收拾好了，出来时见张秀溪和霍离雪都看着她，楞了几秒，走到门口换鞋：“我先回去了。”
　　张秀溪知道她平时很忙，以为她是真的忙：“路上小心一点。”
　　冬天公交车的晚班车来得慢，冷风呼呼地吹，夏璟舍不得打车回去，一直站在原地等着，几分钟后，右侧边传来车子压过地面发出的声音。
　　夏璟下意识看了眼，立马将视线收了回来，垂了垂眸，不再去看。
　　谁知霍离雪却将车停在她跟前，车窗摇下，一张被众人夸张的脸露了出来。
　　夏璟看着车轱辘，看着轮胎上的车标，片刻后听见霍离雪说：“抬头。”
　　夏璟深呼一口气，缓缓抬头，有什么话不能低着头说话。
　　霍离雪说：“一共吃了六块，不是不好吃吗？”
　　夏璟一愣，这都要说她吗，霍离雪是有多看不惯她，未免太强势了吧。
　　霍离雪冷冷道：“不好吃都能吃这么多，若是好吃，你岂不是要把一盘吃完。”
　　夏璟皱眉：“是不是有点过分了？”
　　“我过分？”霍离雪笑着看了她一眼，“我过分。”
　　摇起车窗，直接把车开走了。
　　一脸不明所以的夏璟：？？？
　　等了许久公交车都没来，夏璟走了一段路，去了地铁站坐地铁回家。
　　洗漱好后，正坐在沙发上休息，手机响了起来，张秀溪打来的电话：“睡了？”
　　夏璟说：“还没有，怎么了外婆。”
　　张秀溪说：“你说你今天怎么这么没眼力劲儿，我都踹你了你还说，红烧肉要真是我做的，味道能这么难……一般吗？”
　　夏璟呼吸顿了顿：“是霍离雪做的？”
　　“难不成还是你做的吗，肯定是小霍做的，她看我做菜辛苦了，主动帮的忙，手腕上还被烫了，”张秀溪说，“记得去给人家道个歉，你说那些话多打击厨房新手的自信心，听见没？”
　　夏璟嗯了一声，表示自己听见了，但没答应要去道歉，她问：“今晚她怎么来了？”
　　张秀溪说：“我上午打电话让她给我地址，我把东西给她寄过去，她说她今晚有空，就自己来拿了，还买了一堆东西来。”
　　“不和你说了，我得抓紧时间把毛衣织完，过几天不是平安夜嘛，在那天把毛衣给小霍，你记得去道个歉。”
　　电话挂断，夏璟看着手机，犹豫片刻，张秀溪让她打的那通道歉电话，终究是没打出去。
　　回屋躺回床上，扯过被子遮住眼睛。
　　默念着：不要靠近，不要关心。
　　霍离雪不是给出了答案吗，道个歉反而可能会让对方不舒服。
　　*
　　人一旦忙起来，时间就会过得很快，这学期最后两节课已经结了，关于学校的事情，除了毕业论文，已经没别的事情了。
　　夏璟将更多的时间投入到工作中，陆清鸥交给她去谈的合同也越来越多，回报便是卡里的钱变多了，不用在担心若是发生意外情况，一分钱也拿不出来。
　　同时，她偶然遇见霍离雪的次数也多了起来。
　　曾经她想遇见，没有一次遇见。
　　现在她想避开，却总是会相逢。
　　在她和朋友去吃饭时，会在餐厅看见，有时会恰巧对视一眼，再错开视线各自离开，在她去见客户时，选的见面场合里会遇见，甚至在师大，她回师大办事时，也会在校园里看见霍离雪。
　　遇见，却没再说一句话，渐渐也没有眼神对视，各自走各自路。
　　不再寒暄一句“你好”或是“再见”。
　　夏璟空闲下来时也会想，她们之间最后一次对话内容是什么？
　　是她说对方过分。
　　而她不知道，再过不久，霍离雪会将这句“过分”原封不动地还给她，并且是在床上，她看着对方身上斑斓的痕迹，心虚地认下了这句过分。


第38章 
　　该如何去定义遇见, 遇见是故事的开端，是人与人之间因果中的因。
　　夏璟在躲一场场遇见时，躲开的是她和霍离雪之间的开端, 躲的是她们的因, 而那最后一次的遇见也能是果。
　　明明想躲却有一次次的遇见，躲的是霍离雪给出的让她不要靠近这句话，夏璟并不是无端之举，事出有因，然而这些巧妙的遇见仿佛在摧毁这份事出有因，似乎在隐晦地提醒她，她所认为的因，霍离雪给出的果, 她们此刻给彼此判定的因果其实是错误的。
　　但提醒是有限度的, 缘分一线牵不仅仅是牵她们, 在夏璟还没意思到这一层时，这些遇见开始渐渐消失了。
　　别说在和客户时会遇见，就连她有事去理工大找曲筱宜, 也没见着霍离雪。
　　“你在看什么啊？”曲筱宜见她有些心不在因，像第一次来理工大一样到处看。
　　夏璟回神：“没什么，快到了吗？”
　　“就在前面, ”曲筱宜说, “不过你找和王启关系好的室友做什么？”
　　前几天夏璟忽然拜托她帮个忙, 让她去问问王启和关系好的人有哪些, 如果可以的话她想见一见。
　　曲筱宜人脉广, 到处问了一圈, 这才打听清楚，和对方加上联系方式后, 说明的缘由，才带夏璟过去，约在了傍晚，她们请对方吃饭。
　　夏璟说：“问他一些关于王启的事情。”
　　“你怎么对这个感兴趣？”
　　夏璟想了想：“也不是感兴趣，先问问。”
　　曲筱宜：“行吧，他在二楼。”
　　饭后，想问的事情问清楚后，曲筱宜送夏璟去了校门口：“你路上小心。”
　　夏璟笑了笑：“行，你快回去吧，外面停冷的，今天谢谢了。”
　　“和我客气什么，”曲筱宜看着她的背影消失在转角处，这才转身离开，去实验楼接马上下课的唐沁。
　　唐沁已经在楼下等了两分钟了，曲筱宜笑着：“不是还没响铃吗，怎么出来了？”
　　唐沁给她理了理围巾：“老师提前放了一会儿，夏璟走了？”
　　曲筱宜点头：“走了。”正好看见霍离雪从楼上下来，打了声招呼，“霍老师好。”
　　霍离雪楞了一秒，随及笑道：“你们好。”
　　只是简单打声招呼，和霍离雪打招呼的人也不只有她们，并没有说其他的。
　　曲筱宜看着和霍离雪离开的背影，感慨道：“霍老师心态太好了，那老巫婆真的太过分了，耍无赖嘛这不是。”
　　唐沁说：“其实我现在也想不通，王启母亲为什么一定要发疯让霍教授道歉。”
　　“谁知道那疯婆子在想什么，可能就是太疯癫，看不惯正常人，不说疯婆子了，你饿了没，我们去吃宵夜吧。”
　　“又吃啊，你才和夏璟吃了饭，能吃得下宵夜吗？”
　　“我吃一点点，陪你吃，后门那里新开了家烧烤店，听说很好吃，去晚了就没位置了。”
　　唐沁拉着她跑起来：“我们赶紧的！”
　　奔跑能让人极其方式，让人只顾此刻的前方与脚下，感受着风的速度与温度。
　　夜晚的巷子安静，没有了早晨烟火气中的传来的大声吆喝，店面已经收摊了，夏璟奋力的跑过这段路，奔跑时脑子没空去想其他，气喘吁吁停在门口，弓着腰，双手按在膝盖上呼吸着，片刻后才拿出钥匙开门，今屋去了。
　　身上跑得暖洋洋，夏璟拿出电脑工作了一阵，才去洗漱，如此反复中，时间就像加速一般在每也的奔跑中度过。
　　月末快到了，原本是想在张秀溪体检的前一天接对方回来，临时出了事情，张秀溪提前了两天回来，老家有朋友办七十岁生日，她得回去一趟。
　　张秀溪收拾好东西后，劝夏璟：“不用陪着我，我虽然老了，这些年也没怎么回去，但还是记得路的，你就在家好好工作好好休息。”
　　夏璟不放心她一个人回去，正好也是周末，并不耽搁工作，张秀溪犟不过她，就一起回去了。
　　张秀溪的老家在很小的镇上，路程远，又颠簸，从她年轻时开始工作后就没经常回去了，不过在夏婉发迹后，很多八百年没见过的亲戚都来找夏婉帮忙，一直还是有联系，但夏婉出事后，这些所谓的亲戚立马不待见她们，生生怕张秀溪找她们借钱，直接断了联系。
　　若不是这次生日的人是她儿时玩得好的朋友，对方也没在张秀溪落难时奚落躲着她们，张秀溪也不会特意回去。
　　先坐高铁，再转客车，颠簸了半小时，终于到了。
　　有人老远就瞧见了张秀溪，笑得像个没事人一样，仿佛从前没事发生，热情地拉着张秀溪进屋唠嗑。
　　夏璟从前回来的次数一只手能数得清，这些人对她面生，问张秀溪：“那就是你外孙女夏璟？”
　　“是啊。”
　　“都长这么大了。”
　　张秀溪担心夏璟无聊，小声对她说：“你自己去镇上逛着玩，里面有两条街是古镇建筑，附近还有一座山可有爬，是旅游景点，不用在这里陪我，下午来接我就行了。”
　　夏璟在这里也没事做：“那我去了，你有事给我打电话。”
　　一屋子都是唠嗑的声音，过了会儿，张秀溪过生日儿时姐妹过来了，也加入了聊天中。
　　寒暄过后，儿时姐妹问：“最近你家还好吗？夏婉回来了没？”
　　张秀溪摇头：“不知道我这辈子还能不能再见她一面。”
　　老姐妹握住她的手：“这几年辛苦你了。”
　　“我还好，不辛苦，”张秀溪叹口气，“我家夏璟才辛苦，明明该享受青春的年纪，不仅要照顾我还要挣钱养家。”
　　“这孩子确实辛苦了，她多大了？”
　　“二十二了。”
　　“谈恋爱没呀？我家那孙女谈了好几个了，有一个快到谈婚论嫁的程度了，都分手了，一直没安定下来。”
　　张秀溪笑笑：“没谈，年纪还小，她平时除了工作就算学习，哪有空谈恋爱。”
　　儿时姐妹听后若有所思，想了想道：“秀溪你不要怪我多嘴，你还记得夏婉二十几的时候吗，也是忙事业不谈恋爱，后来才……”
　　在那个年代，夏婉不顾流言蜚语开始谈女朋友，张秀溪反对过，但终究是体谅自己的女儿，后来顺其自然了，只是夏婉一直不安定下来，总是换女友，事业上有成就时，又跑去做了试管，生下了夏璟。
　　张秀溪对这事有点后怕，毕竟夏婉做了太多离经叛道的事情，摇头：“你多虑了，不会的，我没见着夏璟和哪个女生走得近，她这几年是真没空去谈，才一直单着，你也知道她妈走后，我们家的情况不是很好，最近她毕业了，压力才没那么大。”
　　儿时姐妹说：“没有就好，我就是说说，你别放在心上，走走走我们去午饭了，你可得和我坐一桌，我们好些年没一起吃饭了。”
　　*县注付
　　夏璟独自去逛了古建筑那两条街，中午在路边的饭点里随便吃了碗炒饭，怕时间来不及，附近的山没去逛，在下三点左右去接张秀溪回市里了。
　　到家时天刚刚，冰箱里有蔬菜，夏璟随便做了两道家常菜，吃饭时对张秀溪道：“你多吃点，明天早上去医院检查，不能吃早餐。”
　　“知道了，”张秀溪说，片刻后问道，“最近有没有什么男孩子追你啊？”
　　夏璟吃着饭：“有啊，怎么没有，别说男孩子了，路边的狗看见我，都成群结队地追着我跑。”
　　张秀溪：“你这孩子。”
　　夏璟叹了一口气：“外婆，我真的很忙，没时间去搞感情，你还担心我没人喜欢吗，我也没长三只眼睛，两条尾巴呀。”
　　“说什么瞎话，”张秀溪说，“我不是催你，忙归忙，但还得去享受生活享受恋爱，我们现在的日子虽然不富裕，但也还过得去，你不用把自己搞得那么累。”
　　张秀溪一直以为当初卖了所有的房子车子后，夏婉欠下的钱已经还完了，夏璟读书期间去兼职只是在挣生活费，并不知道其实夏璟一直在挣钱还债，所有的债务三个月还完最后一笔。
　　饭后张秀溪看了会儿电视，忽然问：“小霍不是租了我们家吗，她怎么不在，很少过来住？”
　　一旁剥橘子的夏璟手顿了顿，嗯了一声。
　　张秀溪又说：“再过几天就是感恩节了，给她织的毛衣还差一点点就完成了，我明天回去得抓紧织完，在那天给她送过去，年轻人不都喜欢过节嘛”
　　明天得早起，并没有在客厅坐多久，张秀溪早早去睡觉了，夏璟睡前去了趟隔壁阿婶家，上次阿婶说张秀溪去体检时把她也叫上，她也去看看病。
　　但阿婶明天临时有事要办，去不成，因此次日一早，夏璟带着张秀溪去了医院。
　　开了体检单子，很长一串，挨着检查。
　　*
　　感恩节前夕，理工大就有了气氛。
　　霍离雪每晚从校道上经过，从充满朝气的学生中穿过，再回到只有她一个人的家中。
　　看书，工作渐渐成为她生过的全部，似乎回到了两个多月前，没有重逢夏璟之前的节奏，没有大起伏，没有大悲伤，瘾也回到了从前的规律中，不会动不动就犯，几乎都是在晚上有征兆地来，来了就熟练地缓解。
　　不在联系夏璟后，一切似乎都回到了正轨，她不用再担心她的瘾会毫无征兆犯了，不用再纠结要不要把对方拉进她的泥潭，不用像有病一般对着别人忽冷忽热。
　　霍离雪越来越像大家口中的霍离雪，优雅得体风情，霍离雪也越来越不像霍离雪。
　　霍离雪时常看向镜中的自己，熟悉的面容，熟悉的自己，她用自己点了点，忽然有些迷茫，甚至偶尔会莫名恐慌，心跳错拍的几秒间她在想，自己到底是什么样的，她真实的性格倒是什么，别人口中的霍离雪，真的是她吗？
　　她的躯体是否正在被另一个灵魂所取代。
　　原来的她又是什么样的。
　　霍离雪深呼一口气，摇了摇头，走出了浴室，给自己泡了杯咖啡，倚在阳台的栏杆上看着夜色。
　　这是没遇夏璟的第几天了，她没刻意去算过日子，也没可以去数过，可当她脑子里出现这个问题时，下一秒便浮现出一个数字，她和夏璟没往来的天数。
　　霍离雪轻叹一口气，这样的结果不是正合她意吗，她为什么要叹气。
　　是在为那个逐渐消失的自己，还是在为生活远离夏璟而感到遗憾？
　　其中缘由，霍离雪不想去深究，已经选择的事情，并没有追忆的价值，她不该去想从前的自己，也不该去想夏璟，她该往前走了，朝着既定的方向走去。
　　可人怎么能完全控制自己的思想，霍离雪眼严格约束自己的行为，唯有很多不经意将的想法她控制不住，甚至没有意思到，就发生了，甚至能影响到她的行为。
　　这几年霍离雪不经常下厨，自那日从张秀溪回来后，她都没意识到下厨的次数多了，每次下厨都会做红烧肉，至于原因，她给自己的答复是想吃，爱吃，多吃。
　　没有任何特别之处。
　　但在感恩节那晚，她在霍家老宅的桌上看见这道菜时，却毫无胃口，那会儿霍离雪眼里出现了片刻的疑惑，她是在厌恶霍家的红烧肉，还是根本对这道菜没什么感觉，如果没有感觉，她为什么在家时会反复去做这道菜？
　　感恩节那日，霍绪早早给她打了电话，通知她晚上早点去霍家老宅吃晚饭，霍家三代以内的近亲都会去。
　　霍离雪问：“我若是去了会不会让爷爷扫兴？”
　　“不会，你放心去，正常过去便可，不用刻意打扮，下班后直接开车过去。”
　　“您问过爷爷了吗？”
　　霍绪没问老爷子，他就是想试试老爷子的态度：“都是一家人，回去吃顿饭不用问，问来问去太生疏了。”
　　他不说，霍离雪也没追着问，她对霍家这些人这些事并不是很感兴趣。
　　下午上完课，从教室出来，地上满是积水，这两天一直在下雨，今天也是阵雨天，时而下时而停。
　　霍离雪撑着伞上了车，开车去了霍家老宅子，即使是一下班就去，她也是最晚到的那个，但她到的时间离吃晚饭的点还差一个多小时。
　　和上次老爷子的生日宴一样，她到场后所有霍家人的目光都会似有若无朝着霍老爷子那边大量，直到霍老爷子没什么厌烦的举动，开口让霍离雪坐下后，大家才开始亲切地和霍离雪打招呼。
　　片刻后，老爷子道：“你们聊着，老二和我去趟书房。”
　　老二指的是霍绪，他应了一声，跟着霍老爷子上楼了。
　　霍老爷子一走，大家便各聊各家，并没有显得多亲近，霍离雪坐了片刻，屋子里有一种无形的闷，她起身去院子里透透气。
　　霍老爷子雅致高，在院子里养了很多花花草草，霍离雪静静看了会儿，几分钟后，听着身后的脚步声，稳健有节奏，不是霍琦走路的声音。
　　霍离雪转身看过去，霍深是霍家老大的长子，一身剪裁得体的衣服，比霍离雪大不了几岁，他走到霍离雪身边笑了笑，指着右边的花束：“那个品种其实不适应这里的气候和温度，爷爷把它带回来的时候也只是养着玩玩，谁知竟然活下来，就一直养着了，虽说活了，一直也有专人看管，但终究不属于这里，因此品相也是最丑的，显得格格不入，爷爷也就不喜欢了。”
　　霍离雪笑了笑，平静道：“长在泥土里，它就是生命本身，花只是一种形式，爷爷的喜欢花来所并不重要。”
　　霍深侧头，细细看了眼霍离雪：“花不需要，人也不需要吗，花不能主动离开土壤，人却一直往这片土壤里跑，你觉得是为了什么？”
　　霍离雪并没有回他，霍深也并不需要她的回答，走下台阶，伸手折掉了那朵格格不入的花，回了客厅。
　　霍离雪看着剩下的枝干，摇了摇头，好不容易在这片土壤中活下来，就这样被无情的人类折断了。
　　一顿饭吃得安安静静，讲究食不言寝不语，勺子碰撞的声音都听不见，霍离雪看着桌上那盘红烧肉，以及其他的菜，一阵反胃，并没有吃几口。
　　饭后和老爷子告别，她是最后一个来的人，也是最早一个走的人。
　　雨又下了起来，不是很大，霍离雪漫无目的地开着车，等红路灯时她在想，霍家今晚这顿饭是为了什么。
　　因为许久没见家人，特意选了一个日子坐在一起吃饭？
　　因为有重要的事情要通知？
　　都不是，是为了吃给外界其他人看，看霍家是多么团结友爱，在快节奏的生活中，书香门第霍家能慢下来，放下手中的事情，团团圆圆笑语欢声吃一顿饭。
　　在车子停在巷子外时，霍离雪抿了抿唇，透过玻璃看着雨水飞溅在石板路上。
　　原本只是想回学校，居然开到这里来了。
　　霍离雪叹口气，撑着伞下车，去了面馆，准备吃一碗面再走。
　　老板见她，有些惊讶，毕竟霍离雪许久没出现在这里了，但想到这两天发生的事情，又觉得对方来也正常，毕竟是夏璟的朋友。
　　老板说：“你来找夏璟啊，今晚秀溪做手术，她在医院陪着，还没回家，你得去医院找。”
　　霍离雪心一紧，随及了医院的名字，开车过去。
　　在她坐电梯上去，在医院过道的另一端看见夏璟缩成一团，失魂落魄地靠着墙时，心口痛的那一秒，胸腔的不断起伏，真实的霍离雪在这份起伏中，也随之起伏。


第39章 青涩
　　霍离雪认为起伏是个很微妙的词汇, 浮于表面身体曲线的起伏，呼吸的起伏，脉搏跳动的起伏, 这个词无时无刻都在发生着。
　　容易察觉的, 不易察觉的。
　　可她此刻所感受到的起伏，比这些更为微妙，更加难以描述，属于自己却又超越了自己，在看见夏璟时的那一秒，达到了顶峰，紧接着又落到实处。
　　霍离雪将视线缓缓移像闭着的手术门上，深呼一口气, 心有些慌。
　　这种对于生死的心慌, 已经许多年没发生过了, 但就是少年时那几场关于生死的心慌，至今仍在折磨她，仍在让她陷于自己的愧疚中, 走不出来。
　　即使她从不主动去想，即使她不断告诉自己，那不是自己的错, 已经过去了, 已经走出来了, 但每次生病时宁愿吃点药, 也不愿意去医院, 下意识的反应明明白白告诉她, 一切都没有过去。
　　她依旧在恐惧着在意之人的生死，依旧对医院有种畏惧, 怕进来后一次又一次的离别会发生。
　　在意之人。
　　霍离雪颤了颤眼睫，张秀溪也是她在意之人，她和张秀溪的相识并不是因为夏璟，当初做夏璟家教时她并没有见过张秀溪，好像那会儿张秀溪和姐妹报了旅行团去旅游了。
　　和张秀溪的相识是在市图书馆，热情有趣的老太太，那日她并没有表现出什么特特别这次，但张秀溪却对她很喜欢很热情。
　　对于这种热情，以霍离雪多年的经验来判断，可能和学校里某些老教授差不多，看上她了，想让她做孙媳妇。
　　归根结底，这种喜欢与热情也是有目的的。
　　当时霍离雪并没有对张秀溪太过上心。
　　在她去张秀溪的住所时，才发现对方根本没有孙子，只有一个孙女，何来找孙媳妇一说，而且这个孙女还是旧相识夏璟。
　　但张秀溪并不知道她和夏璟是旧相识，渐渐的霍离雪发现，张秀溪对她好只是单纯的喜欢她，把她当做晚辈喜欢，会在做了好吃的东西时念着自己，会在王奶奶生日时叫她去享受热闹，会记她吃东西的口味，织毛衣会有她的一份，轻微的咳嗽也会放在心上。
　　这些年来，霍离雪在物欲横流的世界里能抵挡住很多诱惑，也遇见过许多所谓捷径的诱惑，关于金钱，地位等等，她能像局外人一样清醒地对待这些，唯有张秀溪给出的与感情相关的东西，她几乎没有抵抗力。
　　霍离雪母亲去世得早，小时候也是一直跟着外婆，在她十岁出头时外婆也去世了，种种原因的加持下，张秀溪在她心中的分量越来越重，她对这份感情的贪恋也越来越重。
　　即使在她决定和夏璟完全不联系时，不再和夏璟有任何瓜葛时，依旧没切断和张秀溪的相处。
　　面馆老板说张秀溪今晚做手术那刻，她开车过来的途中差点超速那刻，她不得不承认，她害怕了。
　　害怕张秀溪会出意外，也不仅仅是害怕张秀溪会出意外，此刻的害怕里浓缩了她藏了许多年对于那几场生死的恐惧，尤其是在见到夏璟失魂落魄，可怜兮兮地靠着墙面时，霍离雪重重呼吸一口，朝着夏璟走了过去。
　　下车的时候太急，黑色西装裤的下半截都是湿的，紧贴在腿上有些冰凉，霍离雪的脚步声很轻，几乎没有声响。
　　但这里实在是太安静，夏璟垂着眸，耳朵动了动，缓缓抬头看向她，抿了抿唇，又收回眼神，重新看向地面。
　　霍离雪也没叫她，只是坐在她旁边的铁椅上，静静守着。
　　两人没说一句话。
　　霍离雪看向夏璟手中的卫生纸，已经被揉搓成细细一根，心随着揪了一下，有些酸疼。
　　夏璟将其解开又揉搓，再解开再揉搓，纸巾皱得不成样子，在如此反复中，纸巾搓成细长条时直接断了，断得无声无息。
　　夏璟一愣，手颤了颤。
　　手术室的门开了，张秀溪被推了出来，夏璟赶紧过去，医生同她说了几句话后便走了。
　　张秀溪没有昏迷，只是比较疲倦，朝着夏璟和霍离雪笑了笑，由护士推着回了病房，夏璟和霍离雪跟在其后。
　　回的是普通病房，从方才张秀溪的状态来看，大概是个小手术，没有太大的问题。
　　张秀溪睡了一个多小时，夏璟一直守在她旁边。
　　张秀溪拍了拍她的手：“我没事。”
　　夏璟轻轻笑了笑：“饿了吗，我去打份粥上来。”
　　张秀溪嗯了一声，看了看病房，问道：“小霍呢，我之前好像看见了小霍，她走了？”
　　夏璟：“她在病房外的椅子上坐着。”
　　“外面多冷啊，”张秀溪担忧，“你快叫她进来。”
　　夏璟没反对，走了出去，片刻后霍离雪跟着进来了。
　　“我下去买粥了，”夏璟说，顿了几秒侧身看向霍离雪，正欲开口，霍离雪主动道，“我吃过饭了。”
　　夏璟走后，病房里只有张秀溪和霍离雪，张秀溪脸色有些苍白，麻药在渐渐过去，伤口慢慢开始有些疼了。
　　张秀溪说：“没什么大问题，小霍你别担心，过几天就好了。”
　　霍离雪方才在外面时去问了医生，张秀溪做的是个小手术，割了纤维瘤。一般纤维瘤都是良性，可以不用做手术，但也根据具体情况而定，开始疼犯痒了，且察觉到在长大了，张秀溪这才动了手术，割下来拿去化验了，三个工作日出结果，出问题的概率不大。
　　霍离雪陪着张秀溪说了会儿话，便没再多说了，虽说是小手术，但张秀溪年纪大了，身体比不上年轻人，精神不太好。
　　夏璟回来了，喂她吃了粥后，就睡下了。
　　时间已经不早了，夏璟看向霍离雪：“你快回去吧。”
　　霍离雪点头：“明天中午我熬汤送过来。”
　　“不……”夏璟没说完，霍离雪打断，“我没有和你商量，走了。”
　　夏璟看着她的背影消失后，挺直背脊松了下来，趴在床边看着张秀溪，一动不动，直到夜深了，在躺回一旁的陪护床上睡觉。
　　夜里麻药已经完全失效，张秀溪醒了几次，每次轻轻动了动，夏璟都会立马惊醒，担忧看向张秀溪，张秀溪说：“我想喝点热水。”
　　夏璟到给她喝了后，她便睡下了。
　　夏璟开始睡不着，明明身体已经很疲倦了，闭上眼睛时脑子清醒得不行，张秀溪轻微的翻身闹出的声响，都会引起她的注意了。
　　片刻休息，时而清醒，一整夜就这样过去了。
　　夏璟已经向陆清鸥请过假了，这几天她都在医院招呼张秀溪，早饭是在医院食堂买的，吃完后，张秀溪对夏璟说：“我没什么事了，你该去忙什么就忙什么，别耽搁了自己的事情。”
　　夏璟坐在床边的凳子上，说道：“没事，我不忙，若是忙的话，我早就把电脑帮到这里来了。”
　　好像也是，张秀溪问：“真的？”
　　夏璟：“当然是真的，对了外婆，之前你不是要和我说你和王奶奶去农家院遇见的奇葩村民吗，反正没想也没什么事，你和我说说呗。”
　　“奇葩村民？”张秀溪想了想，“你不提我都忘了，当时我们……”
　　夏璟听得笑了几声：“居然还有这样的人。”
　　“你王奶奶气得差点拿起棍子打过去，还好我在，拉住她了。”
　　“你和王奶奶什么时候认识的？”
　　“我刚进单位上班就和她认识了，已经好多年了，你外公走得早，她男人也走得早，我们也没想着再婚，平时相互帮忙，我忙的时候就把你妈妈送到她那去，她忙的时候就把她闺女送到我这里来，现在老了就一起进养老院，你王奶奶啊是我的好朋友。”
　　夏璟眨了眨眼，忽然问：“那你和王奶奶要好一点，还是和上次镇上的儿时姐妹要好一点。”
　　张秀溪一愣：“你这孩子问的什么问题，今天怎么对我的事怎么感兴趣，我和她们都要好。”
　　夏璟换了种问法：“如果王奶奶和儿时姐妹同时掉进泳池里面，你会先救谁？”
　　“我和她们都是一把老骨头了，还往泳池里面掉，救生员不得吓哭啊，”张秀溪就是不回答， “不过我们若是在年轻的时候，她们掉下去了，我会跳下去。”
　　“救谁？”
　　“谁也不救。”
　　“啊？”
　　张秀溪笑：“她们都会游泳，游得可好了，我年轻的时候不会游，她们会并肩游过来救我。”
　　夏璟笑了笑，张秀溪还是疑惑：“你怎么对这些事情感兴趣了？”
　　夏璟说：“聊天嘛，随便聊聊。”
　　张秀溪提醒：“对了，你不要给你王奶奶说我生病住院的事，她如果打电话问我为什么还不回去，你就说我想在家多玩几天。”
　　夏璟嗯了一声，问：“外婆你为什么不提醒我，若是你儿时姐妹问我我该怎么说。”
　　张秀溪顿了顿，随及瞪了夏璟一眼：“她又不知道你电话号码。”
　　没问出来，夏璟笑了笑，但她觉得在张秀溪心中王奶奶一定是最要好的朋友，不用张秀溪说出来，平时都能看出来的事情，没接着问这个，又聊了些其他的。
　　这个上午什么正经事都没做，夏璟一直在陪着张秀溪聊天，病房里笑声连连。
　　霍离雪提着保温盒走到门口时就听见了张秀溪的笑声，她不由自主轻轻勾了勾嘴角，敲门进去。
　　张秀溪见她进来，又见她将手中保温盒打开，把午饭摆出来，十分不好意思：“来看看我就行，怎么还特意送饭来，你工作那么忙，哎呀你这孩子，快坐下。”
　　“不麻烦，”霍离雪笑了笑，“您不嫌弃就行。”
　　张秀溪也笑：“不嫌弃，我就说夏璟怎么到中午还不提去打饭的事，原来你要送来，她也不和我说一声，你们商量好的？”
　　霍离雪点头，给张秀溪盛了碗骨头汤：“我们商量好的。”
　　哪有商量，根本没和她商量，夏璟在腹诽几句，但没说出来。
　　见张秀溪吃上饭了，她起身欲出去：“外婆我先下去了，一会儿回来。”
　　张秀溪问她：“你下楼做什么？”
　　“去食堂吃饭。”夏璟自然地说。
　　张秀溪楞了楞，看了看眼前好几道菜，总不该都是给她吃的吧，她悄悄看了眼霍离雪，好吓人，老年人会怕怕，立马收回眼，算了，年轻人的事情她不懂。
　　她喝汤，她对汤很懂，汤好喝。
　　霍离雪看向夏璟：“要去食堂吃？”
　　夏璟想点头，但霍离雪此刻似笑非笑的表情让她不太敢点头。
　　其实她看见了桌上菜很多了，但不确定是不是有她的份，而霍离雪此时看她的眼神，让她觉得有她的份。
　　“那我……”
　　“你下去吃呗。”霍离雪说。
　　夏璟哽住，抿唇，转身正要出去。
　　“你是食量很大吗，”霍离雪慢悠悠地说，“这些不够你吃？”
　　夏璟深呼吸，再转身看着她。
　　“还要我给你盛好？”霍离雪看了她一眼，说是这样说，但已经在盛饭了。
　　夏璟走过去，看了看张秀溪，张秀溪不看她，垂眸喝汤，汤好喝。
　　霍离雪端起饭碗：“喂你嘴边？”
　　夏璟连忙摇头，接过她手中的碗筷，安安静静吃了起来。
　　张秀溪悄悄观察着一切，打心底里给霍离雪竖起大拇指，不愧是老师，收拾学生就是有一套。
　　饭后，夏璟主动把餐盒收拾了，张秀溪让她回一趟家拿几本书来。
　　霍离雪下午只有一节课，从四点半开始，她不着急去学校，多陪了张秀溪一会儿。
　　聊着聊着，话题就到了夏璟身上。
　　张秀溪叹口气：“我这次生病应该吓着她了。”
　　霍离雪宽慰：“您这是小病，已经没事了。”
　　张秀溪说：“前几年家里出了变故，我重病了一次，当时她刚好十八，家里只有她一个人忙来忙去，所有事情都是她顶着，医生给她说我最坏的结果之前，她还能忍着处理各种事情，知道我可能会出现的最坏的结果时，什么声音都没出，一边听着医生的话一边默默地哭，眼泪止不住地流，颤着手在各种病单上签字……”
　　这些都是张秀溪好起来后，王奶奶告诉她。
　　当时夏婉刚刚消失，一群要债的人时不时过来，张秀溪又气得生了重病，刚高中毕业的夏璟就得面对这些事情，没个可依靠的人。
　　张秀溪说：“她那会儿都打算不去上大学了，我需要照顾，家里也有债务没处理好，家里没钱，好在她王奶奶拦着，才没做傻事，我也好了起来。”
　　所以即使这次她只是小问题，夏璟也依旧害怕，害怕她会出事，害怕她会离开她。
　　如果张秀溪出了意外，夏璟真的只剩下她一个人，这几年她这么拼，就是想给张秀溪好一点的生活，规避一些意外。
　　回家里拿东西时，夏璟走在巷子的石板路上，依旧在恍惚着，依旧在后怕着，选着的心还没放下，即使知道大概率不会出问题，但也得等化验结果出来后悬着的心才能落下。
　　熟悉的老街，泛旧的路灯，长了青苔的石板路，阴沉沉的天，夏璟闭了闭眼，祈祷一切如旧，祈祷张秀溪长命百岁。
　　夏璟的童年若是没有张秀溪，她大概无法长成现在这样。
　　在她很小的时候，她就知道自己没有父亲，夏婉忙生意也不管她，学校的各种活动都是张秀溪陪她去。
　　小孩说话不经思考，渐渐的有小朋友问她：“夏璟她是你妈妈吗，你妈妈好老。”
　　夏璟：“她是我外婆，外婆才不老。”
　　“为什么每次都是你外婆来？你妈妈为什么不来？”
　　夏璟当时也想不通为什么，看着别人都是爸爸妈妈来，唯独她没有，撇了撇嘴有些想哭。
　　张秀溪会紧握着她的手，对所有小朋友说：“因为我爱夏璟呀，爱她所以陪着她来参加活动，她妈妈也爱她，但是她妈妈忙要工作，一家人都很爱夏璟，所有我带着所有的爱陪着她来，你们的外婆是不是也爱你们，所有陪你们来的人也带上了所有家人的爱来参加活动，对不对？”
　　小朋友们纷纷点头：“对。”
　　日后她会经常听见小同学们说。
　　“夏璟你外婆真好，会陪我们一起玩。”
　　“你外婆跑得好快，我妈妈都跑不赢她。”
　　“我能用我爸爸妈妈哥哥姐姐换你外婆吗，我太喜欢她了。”
　　“夏璟，外婆做饭好好吃啊！明天我能去你家里吃饭饭吗？”
　　冬日冷风呼啸，吹得脸冰凉，夏璟走着儿时路，眼睛有些泛红。
　　小时候张秀溪牵着她，走过昏黄的路灯，走过交错的电线，走过一年又一年的春日梨花冬日梅，青涩的春夏秋冬。
　　而今，她也要牵着张秀溪走回去，走回家。
　　面馆老板看见夏璟路过，关心道：“秀溪怎么样了？”
　　夏璟说：“没什么事了，过两天就回来了，到时候还要在这吃面。”
　　老板笑：“好啊，我等着你们。”
　　打车到了医院，张秀溪刚睡着，夏璟轻手轻脚进去，把书放在她枕边。
　　霍离雪提上饭盒，准备离开。
　　夏璟想了想，跟在她身后一起出去，轻轻掩上门，送霍离雪下楼。
　　“今天谢谢你。”
　　“嗯，不用谢，”霍离雪说，“你明天想吃什么？”
　　夏璟不想太麻烦她：“明天你不用送饭了，太麻烦你了。”
　　霍离雪看她一眼：“那我自己决定了。”
　　夏璟阻止不了，又道：“这样吧，你在哪家餐厅点的菜，店里能送吗，或者我过去取。”
　　餐厅点的？
　　霍离雪又看了她一眼：“我做的，你去我家取？”
　　“你做的？”夏璟一脸不信，想着上次红烧肉的味道，笑了笑，“你别开玩笑了，我吃得出来。”
　　霍离雪看着她的表情，呵呵呵笑，走了。
　　还吃得出来，吃了个寂寞吗？
　　不信她能做是吧，明天去吃食堂吧，没夏璟的份。


第40章 
　　夏璟看着霍离雪离去的背影, 有些不明所以，不是好好地商量吗，怎么就走了。
　　而且走之前那呵呵呵的笑容, 无端瘆得慌, 不是说霍离雪笑声难听，其实听着挺悦耳的，但她总觉得这笑里有点其他东西。
　　医院门口风大，夏璟打了个寒颤，拢了拢领口，回病房的中途她脑子一转，难不成中午那些饭菜真是霍离雪做的？
　　忖度片刻，觉得不可能, 上次的红烧肉给她留下的影响很深, 人的厨艺怎么可能在短时间内进步得那么快, 除非天天练习，但霍离雪那么忙，也不可能花那么多时间才厨房里。
　　夏璟直接否决了这种可能, 轻轻推开病房的门，张秀溪已经醒了。
　　“怎么不多睡会儿？”夏璟问她。
　　“睡多了晚上睡不着，”张秀溪说, “小霍回去了？”
　　夏璟点头。
　　“你送她下楼的？”
　　“嗯, ”夏璟说, “怎么了？”
　　张秀溪拍了拍床边, 示意让她坐下, 夏璟坐下。
　　张秀溪小声问：“你为什么那么怕小霍？”
　　就算霍离雪是老师, 做过夏璟的家教，但已经是几年前的事情了, 夏璟都工作了，形形色色的人也见过许多，按理说不该这么怕霍离雪。
　　夏璟一愣，随及反驳：“谁…谁怕她了…”
　　“你…你怕她了…”张秀溪学她说话，“总不能是我怕她吧。”
　　夏璟无奈：“外婆我真的没有怕她，你想多了，我怕她做什么，她又不会把我这么样。”
　　“好像也是，”张秀溪觉得她说的有道理，“真是我感觉错了？”
　　夏璟点头：“可能麻醉还没过。”
　　张秀溪笑着打了她一下。
　　夏璟：“要下楼去走走吗，外面阳光很好。”
　　张秀溪点头，夏璟牵着她下楼，这一整天她几乎没有碰手机，所有的时间都拿来陪着张秀溪了。
　　次日也是如此。
　　她一直陪着，张秀溪反而有些不习惯，一直催她去做事情，不用守着她。
　　霍离雪提着午饭来的时候，就听见她们在病房里吵吵嚷嚷，推门进去。
　　张秀溪立马笑了起来：“小霍来了，真的太麻烦你了。”
　　霍离雪把餐事摆出来：“不麻烦，正好我这几天课不多，没有耽搁我的工作。”
　　张秀溪问她：“你吃了吗？”
　　“我吃了。”霍离雪给她盛了碗鱼汤，接着缓缓看向夏璟，字字清晰地说，“你不饿吗，怎么不下楼去食堂吃饭。”
　　夏璟：？？？
　　看了眼桌板上的食物，没有她的份吗，她抿了抿唇：“不是很饿，等会儿下去吃。”
　　霍离雪笑着点头，没再和她说话，陪着张秀溪吃饭。
　　张秀溪又看不懂了，这是什么情况，昨天的饭菜有夏璟的份，今天为什么没有，她吃饭时悄悄看了眼夏璟，再一次算了，算了算了，老人家不懂这些。
　　病房不大，片刻后，房间每个角落似乎都有了淡淡的香味，有些反应就是人的本能，比如说夏璟此刻很想咽唾沫，忍了一会儿，快忍不住时拿起自己的水杯，正准备喝一口，她的肚子叫了，咕噜咕噜几声。
　　夏璟怔楞片刻，耳朵瞬间红了起来，下意识看向张秀溪和霍离雪，但那两人根本没看她，依旧吃着饭说说笑笑。
　　夏璟不确定她们听没听见，方才声音挺大的，按理说能听见，但她们的反应又不像是听见了。
　　担忧肚子再一次饿得响起来，夏璟站起身往外走：“我去吃饭了。”
　　张秀溪回她：“知道了。”
　　门刚掩上，里面就传来笑声，夏璟耳朵上的红晕还没散，能不能等她走远一点再笑啊。
　　在食堂点了一份炒饭，夏璟慢慢吃着，接到了曲筱宜的电话，她接通。
　　曲筱宜问：“我马上就到医院门口了，你们在哪层楼。”
　　夏璟：“你已经出发了？”
　　“在车上了。”
　　夏璟报了楼层和房号，又道：“我这会儿在食堂吃午饭，你到的时候说一声，我们一起上去。”
　　“行，一会儿联系，先挂了。”曲筱宜说。
　　炒饭吃到一半，夏璟放下勺子轻轻呼了口气，曲筱宜是来看张秀溪的。
　　感恩节那日曲筱宜约她一起吃饭，当时张秀溪刚确定要做手术，夏璟接电话时情绪有些不好，本来没有主动说张秀溪的事情，曲筱宜自己听出了她的不对劲儿，主动问出来的。
　　吃完饭，又等了十多分钟，夏璟接到电话去门口接曲筱宜。
　　夏璟问她：“你等会儿没课吗？”
　　曲筱宜笑了笑：“下午没课，晚上有课。”她把买来的营养品水果等等递给夏璟，“你提会儿，太重了，手都酸了。”
　　夏璟接手，又说：“怎么还买东西来。”
　　“又不是给你买的，这些是给外婆买的。”
　　“你人来了就行了，买些东西来外婆会念叨你。”
　　她们一边走一边说话，没注意到不远处的停车场，霍离雪正开车离开。
　　霍离雪在车里坐了一会儿，朝着夏璟的方向看了看，轻叹一口气，不禁想原来真有人分手后还能做朋友。
　　她在校园里碰见过曲筱宜和她的新女朋友几次，从相处状态来看，十分恩爱。
　　没放下的人只有夏璟，霍离雪有些想知道，夏璟是以什么样的心态和曲筱宜来往的，和平分手后做朋友，没放下那一方，应该很痛苦吧。
　　霍离雪摇摇头，感情上的傻子，能不能对自己好一点，不会觉得委屈吗，同时依旧觉得曲筱宜有点过分。
　　即使不爱了，就不能消失在对方的生活中吗，为什么还要伤害对方，在对方心口上扎几针。
　　随及又想，自己也很过分，在夏璟什么都没做错的情况下，她时而靠近时而远离，原本这次真的不打算来往了，却又因为张秀溪的缘故，再次有了往来。
　　*
　　回了病房，只有张秀溪一人在房间看书，桌子上的餐盒已经收了，夏璟左右看了看，猜测霍离雪已经走了。
　　曲筱宜都到张秀溪身边，十分乖巧贴心地问：“外婆你好点没有？”
　　“好多了，出了化验结果就可以回家休养了，”张秀溪笑着，又瞧着放在一旁的一堆吃的，果然如夏璟所料，她开始念叨，“人来看看我就行了，怎么还买这么大一堆东西，不能这样了，得……”
　　站在一旁幸灾乐祸的夏璟勾了勾嘴角。
　　下一秒听见曲筱宜说：“外婆你误会了，这些东西其实是夏璟想吃，我给她买来的。”
　　夏璟嘴角的笑凝固，曲筱宜问她：“对不对？”
　　夏璟：……
　　张秀溪哪能看不出这些把戏，乐得笑了几声。
　　一整天是在笑声中度过，
　　入了夜，时间还不算晚，夏璟又坐在了床边时不时陪着张秀溪唠嗑，看起来闲得很。
　　张秀溪实在没忍住问她：“你和我说实话，你是不是被公司开除了？”
　　不然怎么会这么闲，一个工作上的电话都没接，一整天几乎没碰手机，太奇怪了。
　　张秀溪知道夏璟这几年一直很忙，别人正常的节假日，只要她不回家，夏璟就会去找兼职挣钱，不浪费任何一点时间。
　　夏璟直接把她和陆清鸥的聊天记录翻出来了，张秀溪看见上面明明白白有着请假的事，才肯相信她。
　　翌日，也是术后的第三天，可以去化验科去取结果了。
　　天还没亮，她就醒了过来，发现自己有些某明的紧张，心跳一直很快，她侧着身子，眼睛一眨不眨看着张秀溪。
　　随着天际逐渐亮堂起来，她也越来越清楚自己在怕什么。
　　怕那个万分之一，怕化验结果出意外。
　　即使医生也说了大概率没事，夏璟依旧在害怕。
　　这两日她不去碰手机，仿佛断网一般不去接触网络，她怕自己去搜索那些意外情况，她在逃避那些意外情况。
　　夏璟深呼一口气，坐了起来，等着天彻底亮了起来。
　　陪张秀溪吃完早饭，夏璟又将这几天用的行李收拾好，什么事情都做好了，磨磨蹭蹭才去取结果。
　　住院部离去结果的地方不远，但夏璟走得很慢，越靠近那栋楼，心里越发不安。
　　这份不安不仅仅是对未知结果的恐惧所带来的，也有四年前张秀溪病危时她签下的一张张通知单所带来的。
　　恐惧是个可怕的东西，并不是事情过去了，时间过去了，恐惧就会消失。
　　它会狡猾地藏在身体里，藏得隐蔽而深，会让人误自己已经战胜了它，可当类似的事情再次发生了，它会立马从身体里发芽探头，折磨着人的精神意志。
　　夏璟深呼一口气，握着手机的掌心出了冷汗，紧了又紧，因此在手机振动起来时，直接吓着了，看了看来电显示，是霍离雪。
　　霍离雪打电话来做什么？
　　夏璟抿唇默了默，在察觉铃声要结束时立马按了接通，被她握得有微微热度的手机贴在耳边，开口说话时声音有些哑：“喂。”
　　霍离雪顿了一秒，问她：“化验结果取到了吗？”
　　夏璟清了清喉咙：“还没有。”
　　“人很多？”
　　“不是很多，我已经到了，很快就能取。”夏璟说。
　　“人不是很多啊，”霍离雪的声音轻轻的，“这样吧，不挂电话行吗，你取了直接告诉我。”
　　夏璟默了几秒，嗯了一声，按照流程去取结果。
　　期间没人主动说话，但一直保持在通话中。
　　不知道是不是幻听，夏璟能从电话中听见对方浅浅的呼吸声，很轻很浅，她不由自主将自己的呼吸也调整到和对方相同的节奏中，心慢慢稳定下来。
　　取了报告，看了结果，反复将结果看了几次，夏璟轻轻道：“外婆没事。”
　　电话那头的霍离雪笑了一声：“没事就好，快去给外婆说好消息，我先挂了。”
　　夏璟嗯了一声，快步走回了病房。
　　霍离雪也快步走回了教室。
　　这是堂就是分钟的大课，方才课间休息的十分钟，她先是给张秀溪通了电话，问了化验结果，张秀溪说她也不知道，夏璟出去好一阵儿了还没回来，应该是排队的人很多。
　　霍离雪又给夏璟打了电话，在夏璟说排队的人不多时，她大概知道是怎么回事了。
　　无论多大的人，看起来多强大的人，都会有害怕的时候，当恐惧来临时，害怕独自待着，害怕独自面对，同时也怕有人陪在身旁，有人陪着面对。
　　挂断与夏璟的电话时，上课铃声已经响了一两分钟了。
　　霍离雪迈着不知，踩着高跟鞋，快熟从窗边回了教室上课：“抱歉同学们，刚刚有点事，进来迟了，我们接着上节课的知识点讲……”
　　从早上到晚，上了一整天的课，到了晚上九点半，霍离雪才从教室出来，一贯精神气十足的她，难得露出疲倦的神情。
　　路上碰见黎青，两人一同去了停车场，黎青其实挺好奇为什么霍离雪前两天要和别人换课，把大部分课都集中在今天上了，这可是整整一天，在各栋教学楼里穿梭，也太累人了吧。
　　道别后，霍离雪开车回了盛景园，泡澡时差点睡着，放在门外的手机铃声想起，她清醒过好，从浴缸中出来，穿好睡袍走了出去。
　　电话铃声已经停下了，她看了一眼，又回拨过去。
　　明悦言声音轻快：“姐姐，你刚才在忙吗，我是不是打扰你工作了？”
　　霍离雪坐在沙发上：“没打扰我，刚才在走慢了，怎么那么晚了打电话过来？”
　　明悦言卖关子：“有事，你猜一下。”
　　“直接猜？”
　　“需要我提醒一下吗？”
　　霍离雪直接说答案：“你要来师大的交换学习的事情定了？”
　　明悦言啊了一声：“姐姐你太聪明了吧，我都没提醒你，既然你猜到了，那不聊了，你快去休息吧。”
　　上次她提过这事，但当时还没定下来，现在确定了才告诉霍离雪一声。
　　霍离雪笑了笑：“你也快休息吧，来的时候提前打电话，我去接你。”
　　明悦言被温柔的语气迷得不行：“姐姐晚安。”
　　“晚安。”霍离雪说。
　　挂断电话后，霍离雪并没有睡觉，而是去了书房。
　　*
　　取了化验结果的第二天，夏璟便带着张秀溪回家休养了，化验结果没问题，动手术的伤口也小，不用在医院待着了。
　　医院里闷，张秀溪也觉得回家更加方面。
　　刚到家没几个小时，张秀溪正在院子里散步，王奶奶就气冲冲地进来了，眼眶红润看着她。
　　张秀溪心里咯噔一下，说话结结巴巴：“你…你…你知道了啊。”
　　王奶奶抹眼泪，张秀溪有些手忙脚乱的慌张：“我没事，只是小毛病，哎呀你别哭了，渴不渴，我给你泡杯茶。”
　　“你给我坐下！”王奶奶直接来了一嗓子，“自己动了手术不知道吗，还给泡茶，我自己不会泡？”
　　这一嗓子把在房间里看书的夏璟吓了一跳，走了出来：“王奶奶。”
　　王奶奶数落完大的数落小的：“你这孩子也跟着张秀溪一起瞒我。”
　　直呼大名了，气得不轻，夏璟卖乖：“我知道错了，这不是怕您担心嘛。”闲朱服
　　“现在我就不担心了？”王奶奶一边说着话一边走回院门外，提了个小行李箱进来。
　　夏璟过去帮忙。
　　张秀溪问她：“你这是？”
　　“在你好之前，我就住你这里了，”王奶奶大嗓门，“别说没房间，我和你睡一屋，别说你有夏璟照顾，她白天也得上班，别说你没啥事，我会有事！”
　　夏璟不敢多说一句，连忙把行李箱搬到张秀溪的房间。
　　张秀溪也不敢反驳，点头再点头，拉王奶奶坐下，说些好听的话哄人。
　　今日天气虽然不是很好，空中一直笼着乌云，阴沉沉的，好似有一场大雨要落，夏璟那拿手机查了查天气预报，确实显示有雨。
　　但天气不影响心情，屋里欢声笑语，张秀溪和王奶奶聊得很起劲儿，夏璟都插不上话。
　　做晚饭时，她想去厨房帮忙，被两个老人赶了出来。
　　张秀溪对她说：“你该工作就工作，该休息就休息，该去找朋友玩就找朋友玩，不用一直陪着我了。”
　　若是在医院时张秀溪说不用陪着她，夏璟会觉得是假话，但此刻，张秀溪是真的不要她陪着。
　　饭后，两个老太太聊起了从前的电视剧。
　　年代感太强的话题，夏璟依旧说不上话，她起身道：“我出去走走。”
　　张秀溪没听清，问她：“什么？”
　　夏璟又说：“我出去会儿。”
　　张秀溪点头：“去和朋友玩啊，记得带伞。”
　　夏璟嗯了一声，走到院子里看了看漆黑的天，拿着伞出门了。
　　漫无目的，穿过几条小巷子，在附近广场上的木椅上坐了下来，一动不动地发呆。
　　她请的假期还剩几天，陆清鸥也觉得她这几个月太累了，以为她想好好休息一阵儿，就没拿公司的事来找过她。
　　闲下来了，时间归自己操控了，原本要照顾张秀溪，好像现在也不用她照顾了，她又该做什么？
　　这几年各种事情逼着她快速成长，不间断地学习工作挣钱，她做了很多事情，与其说是她安排着时间，不如说是时间安排着她。
　　她被放在时间的齿轮中，不断忙碌，齿轮一旦停下，夏璟茫然了，她反而有种对空闲的恐慌。
　　怕自己停下来会带来连锁反应，会有糟糕的事情发生。
　　这是个二十出头的年轻人该有的心态吗？
　　自己才二十出头？
　　这几年过得好慢，债务一直压在她身上，也过得好快，刚还了一笔又得还一笔，夏璟得不断地忙碌着，不断紧绷着，她有多久没肆意放纵过了，好像已经很久不属于自己了。
　　那是种什么滋味？
　　考试过后一场说走就走的旅行？潇洒而自由热烈。
　　夏璟茫然地看着地上的倒影，眼睫渐渐湿润，她以为自己哭了，抬头一看，发现是下雨了。
　　伞就放在一旁，但她没有去拿。
　　靠着木椅的靠背，仰起头，闭上眼睛，任由雨水落在脸上。
　　不够大，再大一点，把她淋湿，再大些，最好有电闪雷鸣。
　　但雨不仅没有大起来，反而停了下来，夏璟皱了皱眉，睁开眼睛。
　　霍离雪撑着伞站在她身前。
　　一人站头垂头，一人坐着仰头，无声对视一眼。
　　霍离雪淡淡说：“不怕是酸雨？”
　　夏璟摇头，她往木凳另一边移，重新回到雨下，闭上眼睛。
　　片刻后她听见一声轻叹，夏璟颤了颤眼睫，缓缓睁眼。
　　只见霍离雪也丢掉了伞，裙摆随风雨晃动，可她依旧优雅，从旁边推来一亮共享电动车。
　　霍离雪对她说：“上去。”
　　夏璟沉默几秒，照做，紧接着身后传来温热而柔软的触感，霍离雪抱着她的腰：“开车，我带你去个地方。”
　　夏璟腹部一紧，抿了抿唇：“你带我去，为什么你不开？”
　　霍离雪在她耳边轻笑一声，随风晃荡的发尾在她后颈晃荡：“我穿的高跟，快十厘米的高跟，我脱下鞋光脚踩电动带着你在街上穿梭？”


第41章 
　　张秀溪出院这天, 霍离雪回到了正常的生活节奏中，不用和其他老师换课，不用赶回家做饭, 不用在几地来回奔波。
　　她的时间属于了自己, 回归正常，一切变得井然有序，按理来说对于这种自己已经熟悉已久的生活，应该感到游刃有余。
　　但是没有，霍离雪反而对这种长期正常的节奏感到无所适从，上完课，处理完学生的问题，又去实验室待了会儿, 再次抬头时天才刚黑。
　　霍离雪叹口气, 独自去了食堂吃饭, 在校园里逛了一圈，理工大校园设施好，年轻人又多处处是热血青春片。
　　虽热闹, 但走在学生多的地方，每走几步就会有人给她打招呼，对着一张张青春洋溢的脸, 霍离雪笑着一一回应着, 没走多久, 嘴都干了。
　　于是她换了方向, 在人相对较少的小道上逛着, 一路上一惊一乍, 不是学生被吓着，就是她被吓着。
　　差点忘了, 夜里的小道是小情侣卿卿我我的地方，霍离雪有些尴尬地走了出去，深呼一口气，回了教室宿舍。
　　没什么事情做，找了一部电影，准备看一会儿就去睡觉，明母打来了电话：“离雪休息了吗？”
　　“还没有，怎么了明阿姨？”霍离雪将电影的声音关掉，只看画面和字幕。
　　明母笑着说：“房子已经选好了，不是上次那套，在另外一个小区，现房，价格还便宜些，能省下不少钱，不过我和你叔叔在想，要不要买个车位，你叔叔开的车便宜，停哪都行，但你的车是好车，以后开回来还是得放在车位上才行，你看……”
　　霍离雪安安静静听完，而后道：“买一个吧，我再给你们打一笔钱过去。”
　　她不经常回去，就算回去，大概率也不会自己开车，不过等明悦言毕业了，开车的机会就多了，车位确实用得上。
　　明母笑着应了好，又提醒：“差不了多少，你少打点过来。”
　　霍离雪嗯了一声：“我知道。”
　　“对了，悦言前两天给我说学校安排她去师大交换学习的事情已经定下来，她这孩子皮实，我怕她去了就像出了笼的鸟一样，学习也不认真学了，一天天就知道玩，她听你的话，到时候你还得你费心，多管管她。”
　　霍离雪：“阿姨，悦言能被学校安排到其他高校学习，说明学校认可她的优秀，您不用太担心她，她有分寸。”
　　听着她夸明悦言，明母高兴得笑了几声：“她要是有这么乖，我睡着了都得笑醒，和她姐……”话音顿了几秒，明母立马意识到自己说了不该说的，随及道，“和你这个姐姐比起来差远了，哎呀一聊起来我就止不住话，不早了，你赶紧去睡觉吧，下次有空再聊。”
　　霍离雪与她到了晚安，在沙发上静静坐着，电影依旧没有开声音，在这片沉默中，她将其看完。
　　明母没说完的话，霍离雪在心中将其补齐：和她姐姐明溪比起来差远了。
　　细细算来，霍离雪已经六七年么从明父明母口中提过明溪的名字了，或许提过念过，只是没当着她的面提。
　　为什么不提，霍离雪闭了闭眼睛，她心里有数。
　　她为明父明母花钱，在自己能力范围内，她能满足他们所有金钱的要求，没有一次拒绝，大概就是为了得到这种结果。弦朱付
　　他们会当做无事发生，从此不在她面前提明溪。
　　霍离雪花钱，为的是一份自欺欺人的心安。
　　迷迷糊糊在沙发上睡着了，几分钟后，霍离雪从梦中惊醒，像是溺水一样感觉浑身湿漉漉，濒临窒息，抬手摸了摸脖颈出，摸了摸额头，根本没出汗，手脚反而是冰凉的。
　　她的那份湿漉漉是来自心里，来自对梦境的恐惧，真正窒息的人也不是她，而是长眠于地下的明溪。
　　霍离雪重重呼吸几口，起身接了杯凉水大口大口地喝下去，屋子里的安静，自己的无所事事形成一股无形的压抑，让她在这里待不下去。
　　穿上外套走了出去。
　　回盛景园吗，回去依旧是她一个人，和宿舍的区别不过是从小房间换到了大房间，或者是回霍家？
　　那只是霍家，并不是她家。
　　霍离雪无目的地走出来校门，空中下起了小雨，仿佛找到归属一般停留在眼睫上，可她轻轻颤了颤眼睫，它们又得往下，寻找新的落点。
　　霍离雪将手中的伞撑开。
　　归属与家，实在是离她太遥远了。
　　察觉到自己不知不觉快走到巷口时，霍离雪顿住脚步，轻叹一口气，没再往前，转了方向，往附近的广场走去。
　　冬日天气凉，又是雨夜，广场上几乎没人，隔得远远地，她就看见了木椅上的夏璟，靠着木椅，微仰着头，任由雨水落下。
　　霍离雪站在原地静静看着，原本没打算过去，可昨日那通电话，在夏璟去取张秀溪的化验结果时那通电话，仿佛此刻又接通了，隔着时间和距离，隔着不可能的幻想，夏璟浅浅的呼吸声在她耳边响起，她的心随着揪了几下。
　　浅浅的呼吸声里，是这几年一直压在她挺拔背脊上的重担，重担上压着至亲之人如同抛弃的悄然离开，重担下是至亲之人游走在生死边缘的经历。
　　霍离雪和张秀溪只认识数月，她已将对方看做重要的人，张秀溪对于夏璟的意义，她无法用语言形容。
　　而张秀溪这次生病，大概让夏璟的灵魂也压在了重担之下。
　　霍离雪从前便觉得夏璟是极其干净之人，她被这份干净吸引，她好奇这份干净，也曾想过要不要破坏这份干净，将其拉入自己泥潭。
　　她们的成长环境截然不同，她们的性格截然不同，她和夏璟无论在从前还是现在或是将来都是不一样的人。
　　可在此刻，霍离雪忽然觉得，其实她们有相识之处，比如说平静面容之下压抑挣扎的灵魂，区别在于夏璟在求生，她在赎罪。
　　霍离雪撑着伞走了过去，给她撑伞，她要躲开。
　　躲的不是说伞，而是束缚。
　　淋的不是雨，而是挣扎。
　　霍离雪想了想，决定带夏璟去个地方，坐上电动车，霍离雪环着夏璟的腰，让她开车。
　　夏璟不动。
　　霍离雪哎了一声：“真想让我光脚骑车？”
　　夏璟说：“虽然这车是两个座，但最好还是不对带人，没有头盔。”
　　“夏璟，”霍离雪忽然叫了她一声，偏头问，“你真的没有疯狂的时候吗，一直保持着理智？”
　　夏璟不知道她为何这样说，但还是解释：“我只是在为安全考虑。”
　　“行了行了我知道了，”霍离雪重新抱着她的腰， “只开到理工大门口，我的车停在理工大。”
　　走路都很近的距离，开电动一两分钟就到了，这会儿路上也没人。
　　夏璟：“我……”
　　霍离雪挺直腰：“你下来，我开。”
　　夏璟抿了抿唇，开去了理工大。
　　迎着细雨和凉风，霍离雪的发丝在飞扬，她眯了眯眼，道：“你技术还挺好的，很稳，就是太慢了，夏璟同学你能不能再快一点？”
　　走路都比坐车快，蜗牛一般的速度。
　　夏璟偏不，安全为重，慢慢开着，终于到了理工大附近的停靠点。
　　霍离雪说：“你在这里等会儿，我开车出来接你，”走了几步又回头，凶巴巴的，“敢走你就完了。”
　　夏璟看着她的背影笑了笑，伸手抚了抚后颈，在发热，依稀残存着对方的呼吸，竖起来的汗毛在叫嚣。
　　片刻后，坐上了副驾，已经开了一段路，夏璟才问：“我们要去哪？”
　　霍离雪笑了一声，眉尾上扬：“带你快活。”
　　夏璟：……
　　大约一个小时的车程，车子停在了装修风格偏金属风的停车场，夏璟下车，细细看了看，有些被惊艳到。
　　停车场不大，里面的车也不多，看起来不是面向大众的停车场，偏向于艺术的设计，这种感觉就像她去心理咨询室那次，即使完全不是不一样的风格，但细节之处的处理都有考究，同样让人震撼，不知道是不是错觉，像是出自同一人之手。
　　“你要在这站多久？”霍离雪双手环胸看着她。
　　夏璟回神，跟上她的脚步，乘电梯上楼，走过安静的长廊，在一道门前停了下来，霍离雪拿出手机，给守在门口类似安保的人看了眼什么，才让她们进去。
　　又走了一段类似画廊的过道，霍离雪正要推门。
　　夏璟忽然拉住她：“是……正经地方吗？”
　　霍离雪歪头笑了一声：“你看我像正经人吗？”
　　她反握住夏璟的手，推门进去。
　　以一道门为隔，仿佛是两个世界，里面极其喧嚣，忽明忽暗，在亮的那瞬夏璟大概看清了里面的情况。
　　是酒吧，装潢极其不同的酒吧，她从见过的酒吧。
　　霍离雪见她震撼的表情，凑到她耳边笑了一声，大声说：“什么感觉，正不正经？”
　　正经的纸醉金迷，天使在堕落。
　　霍离雪无需她回答，又说：“去喝一杯吧，放心，没什么乱七八糟的人，很安全。”
　　夏璟问：“你不去吗？”
　　霍离雪指了指侧边的楼梯口：“我上去见个朋友，一会儿下来。”
　　见她有些迟疑，霍离雪笑：“害怕？要霍老师陪着进去？”
　　夏璟：……
　　大步迈进去。
　　霍离雪口中的朋友是这家酒吧的老板，她读书时认识的人，姓白名优念，很文静的名字，白优念长相也很文静，如果把极其浓的烟熏妆卸掉的话，不看她的大花臂的话。
　　白优念趴在栏杆上看着下面的闹腾，见霍离雪开了，挑眉：“稀客啊，我们霍老师霍股东居然来这里了，这是开业来第一次吧？”
　　她从酒柜里拿了瓶珍藏许久大好酒出来，给自己倒了一杯，又给霍离雪倒了杯橙汁：“碰一个。”
　　霍离雪举杯，轻抿一口橙汁：“最近怎么样？”
　　白优念翘着二郎腿：“营业还行，我可是每个月准时把收益给你打过去了的，没让你吃亏。”
　　霍离雪放下杯子：“问你最近怎么样？”
　　白优念笑：“很快活很开心，我又不用朝九晚五去上班，今朝有酒今朝醉，我天天都有。”
　　霍离雪抿了下唇，想了想还是只说了句：“尽量少和一点。”
　　“不喝睡不着，”白优念眸光暗了暗，随及掩盖，端起酒杯喝了一口，“你呢，你最近怎么样？”
　　霍离雪说：“老样子，今天有课今天上，我天天都有。”
　　白优念哈哈哈哈笑起来：“老样子？”
　　“不然？”
　　“刚才和你一起进来的人是谁？”白优念看得清清楚楚。
　　霍离雪想了想：“一个小朋友，你别乱想。”
　　白优念：“嗯我不乱想，谁让我看见你和她靠那么近咬耳朵说悄悄话，谁让我看见你们手拉手一起进来，都怪我这双眼睛乱看。”
　　她说的这些行为都不越举，可以发生在正常朋友间，但其中以为当事人是霍离雪啊，她可没见过霍离雪和谁靠这么近过，就连当初……
　　霍离雪道：“你别阴阳怪气了，真是朋友。”
　　白优念说话大胆，贱兮兮：“我不信，难道你没想过和她睡？”
　　只是随口一说。
　　“想过。”霍离雪颤了下眼睫，没必要骗人，如实说道。
　　白优念一口酒呛在喉咙，疯狂咳嗽起来，好一阵才缓过来：“你说什么，你想过？！”
　　“很奇怪吗？”
　　“不，不不是奇怪，你不是说拿她当朋友吗？”
　　“是拿她当朋友，也拿她当小朋友。”
　　白优念想不通了，觉得自己真该少喝点酒了，脑子不好用了，想了半天憋出一句：“你们玩角色扮演，情趣？”
　　霍离雪叹气：“让你少喝点酒。”
　　“算了，我想不通，我还是喝酒吧。”白优念苦恼，不再纠结这个，和霍离雪聊起了酒吧的事情，半小时过后她问，“你觉得怎么样？”
　　霍离雪说：“你决定就行，我又不懂。”
　　白优念：“你不也是股东嘛，我得和你商量。
　　霍离雪：“我也没投多少钱，你自己决定就行了。”
　　白优念开的店有很多，不仅仅是酒吧，反正挺挣钱的，霍离雪投的钱虽然不是特别多，但每个店都投了钱，因此她也跟着挣了许多。
　　白优念见她不在意：“那我自己决定了。”
　　不经意间看向楼下，哇哦一声。
　　霍离雪正看着手机屏幕回同事消息，抬头问她：“怎么了？”
　　“喏，”她下巴指了指舞池，“你再不下去，你想睡的小朋友就要被别人拐走了。”
　　霍离雪顺着她指的方向看过去，皱眉，起身，从二楼下去。
　　*
　　霍离雪说这里安全，夏璟就找了个角落，点了一瓶酒，一杯接一杯的喝。
　　放纵是什么滋味，放松是什么感受，她已经开始陌生了。
　　众多放纵的方式中，她只能选择喝酒，因为安全且不贵，即使想放纵也得考虑成本。
　　夏璟酒量不错，比很多人能喝，只是长了一张看起来不太会喝酒的脸，以及酒色很容易上脸。
　　年轻漂亮冷冷清清有些落寞的女性独自坐在角落，总有人过来搭讪，邀请她去舞池跳舞，邀请她去玩游戏。
　　夏璟摇头，都拒绝了，直到后来走过来一个气质和霍离雪有些像的女人，温婉得体，她问：“要去对面玩真心话大冒险吗？”
　　正经的酒吧，不会出现那些勾当。
　　夏璟想了想，点头，运气不好，没玩几局都是她输，她都选择喝酒，混着喝了许多，只是头有些昏，但意识是青清醒的。
　　在座的都是女生，见她那么能喝，纷纷哇哇起来：“酒神酒神！”
　　与霍离雪气质有些相像的女人问她：“你还好吗？”
　　夏璟笑了一下，点头：“还好。”
　　话音刚落下，夏璟衣服后颈酒杯抓住，霍离雪瞪着他，见她小脸红成这样了，居然说还好！
　　夏璟楞了楞，脑子有些懵。
　　大家也有些懵，你看看我我看看你，酒神的对象来了？会不会是误会了什么了，她们可是正经游戏的正经人，可没搞那些款七八糟的。
　　“请问你是……”
　　霍离雪：“她老师。”
　　哇哦，酒神没成年吗，老师都来抓人了，大家惊讶。
　　霍离雪问夏璟：“能走吗？”
　　夏璟点头，跟在霍离雪身后往人少的地方走，找了空位置坐下。
　　霍离雪抬头看了眼二楼看戏的白优念，手机响了一声。
　　白优念：【教训小朋友啊？】
　　霍离雪：【你丢根棍下来？】
　　白优念：【真的假的？】
　　【假的】霍离雪回了这条消息后就没再理她，转头问一旁沉默的夏璟，在她眼中已经醉得不行的夏璟。
　　“我们先出去。”她牵起夏璟的手往外走。
　　手被握住，夏璟楞了下，虽然没醉，但混着喝了酒，脑子有些昏昏沉沉。
　　进来的路和离开的路不是同一条，霍离雪把她牵回车上，给她开车门，又给她系安全带。
　　她俯身靠过来时，夏璟浑身颤了颤。
　　霍离雪叹了口气，开车出发。
　　室外已经下起了很大的雨，哗啦啦从车身上滑过，夏璟缓过神了察觉不对劲儿，这不是回巷子的路，她问：“去哪？”
　　霍离雪：“醉成这样还知道问去哪？”
　　夏璟只是头昏：“我没醉。”
　　醉了的人都说自己没醉，车里那么大一股酒气，怎么可能没醉。
　　雨太大了，视线不好，开车不能分神，霍离雪没再说话，这里离夏璟家比较远，而且夏璟是醉醺醺的，回去可能还会让张秀溪操心，想了想，带她回了盛景园。
　　后半段路，可能是酒劲儿发了出来，夏璟在车上睡着了。
　　霍离雪将空调温度调高，等红灯时又给夏璟理了理头发，动作轻轻柔柔。
　　而这份轻柔也进入了夏璟的梦里，她梦见了她五六岁时，夏婉难得空闲下来，陪着她去游乐场那日，她早早地起床，换好新衣服，兴高采烈牵着夏婉的手进了游乐场，带了相机，要拍下夏婉陪她玩的照片，要给其他小朋友看，她妈妈很爱她，正准备玩第一个项目时，夏婉接了一通电话，又要去工作了。
　　把她交给了助理，任夏璟哭喊，夏婉都没抱她一下，就去忙工作了。
　　画面一转，来到她十八岁那年，夏婉走得悄无声息，甚至没给她哭的机会，张秀溪就病了。
　　霍离雪刚将车停在楼下，侧头准备叫醒旁边这人，嘴巴张开又合上，见着夏璟眼尾不断落下的泪水没入颈间。
　　梦里也哭得那么伤心。
　　霍离雪想到那日她赶去医院时，夏璟蹲在地上靠着冰凉的墙独自一人守在手术室外面的画面，当时都没见她流泪，而此刻……
　　霍离雪深呼一口气，心口泛疼，扯纸巾轻轻给她擦眼泪。
　　夏璟突然醒了过来，情绪还没恢复，又意识到自己满脸泪水，并不想让任何人见着自己这幅模样。
　　“我先走了。”
　　立马开车门离开。
　　雨和之前比起来已经小了很多，但还在下着，她淋着雨往外走，眼睛有些红，紧紧抿着颤抖的唇。
　　为什么要梦见夏婉。
　　为什么要想起夏婉。
　　从小就不管她，把她丢给张秀溪或者是保姆，不喜欢她，为什么要生下她，为什么要吃那么多苦去做试管，把她生下来。
　　她不敢承认，无论是四年前张秀溪生病那次，还是前几日张秀溪生病时，她都在期待夏婉突然回来，没有把她一个人留在手术室外。
　　她不敢承认，也不想让人知道，她既恨着夏婉，又爱着夏婉，也渴望夏婉爱她，哪怕是一点点。
　　身后一只手拉着了她，霍离雪也被淋湿了，喘着气，站到她跟前。
　　夏璟欲挣脱开。
　　霍离雪紧紧拉着她，但她力气没对方大，在对方快要挣脱开始，主动放开，往前一步双手抱着夏璟，轻柔地拍了拍她有些硌人的背脊骨。
　　“好了好了，别跑了，你乖一点，我脚踝好像扭着了。”
　　“你再跑，我就追不上了，跟我上楼行吗？”


第42章 
　　这会儿已是深夜, 又是冬日的雨夜，小区里已经没人在楼下走动了，四季青绿的植物被雨水冲刷得哗啦啦响, 周围的环境皆属于自然, 雨水，树木，夜鸟，尘埃，所有构成的一切倾向于一种属于原始的冲动。
　　比如说霍离雪会选择抱着夏璟，在大雨滂沱的混乱颠倒中将她抱住，她双手环住夏璟的腰，轻轻柔柔地哄着在她眼中已经醉了的可怜小朋友, 让她乖一点, 让她不要挣扎, 跟着她上楼。
　　“跟我上去行吗？”
　　冬日夜雨有多冷，衣服都被淋湿了，头发也是湿漉漉, 浑身像冻僵一般都在发抖，唯一的热源就是突然抱住她的霍离雪。
　　夏璟忽然被温暖环绕着，温暖圈着她的腰, 温暖在轻柔地和她说话。
　　一瞬间她便不挣扎了。
　　刺骨的冷雨没有将她冻住, 而带着温暖的怀抱却让她困在其中, 不在动弹与挣扎, 眼里那层对过往有着埋怨的雾气在逐渐散开。
　　夏璟本就比霍离雪高, 霍离雪车上放着平底鞋, 开车时都会换上，刚才为了追夏璟直接下车穿着平底鞋就跑了过来, 因此形成了一定的高地差。
　　夏璟垂眸，缓缓看向霍离雪的眼睛，呼吸忽然顿了一秒，里面仿佛盛满了属于春天的暖意。
　　暖意。
　　很少有人用这个词形容霍离雪，多数人都会用温婉得体风情形容霍离雪，而此刻，在不断落着的雨下，夏璟从里面感受到了温暖，像是没了任何束缚，最接近霍离雪本色的暖意。
　　这种暖意，夏璟曾经看见一次，也仅见过一次。
　　在霍离雪刚给她做家教时，她们还没熟悉起来，学校的一次月考，夏璟考试时发烧，有两科没考好，在年纪上的排名下降了一些。
　　夏婉知道后，既没有骂她也没有打她，没有问她考差的原意，只是平静地把她叫她跟前，眼神平静地看着成绩单，而后才缓缓将目光落在夏璟身上。
　　她说：“我读书那会儿从没考过这么差的成绩，这些年在教育上，我自认为给了你最好的，最好的家教，最新的教材，师资力量最好的学校，我托关系让你进了名气最好的老师的班级，这些都是我读书时没有的。”
　　夏璟紧了紧手，垂下头。
　　“把头抬起来，”夏婉喝了口温水，平静道，“还有几个月就高考了，你现在的状况能交出什么样的答卷，我给了你最好的学习环境，平时什么都没让你考虑，你需要做的事情只有学习，学习这件事情很难吗，这种情况别出现第二次了。”
　　话音落下，夏婉放下手中的杯子，正欲换鞋出门去公司。
　　夏璟深呼一口气，开口解释：“我考试的时候发烧了。”
　　夏婉回头看着她，只是道：“一周前你就清楚考试是哪天，为什么不提前防备着，让自己别生病？”
　　“夏璟，尽量少为自己找失败的借口，未来等你长大了，会遇见比发烧更可怕的事情，但你该做什么，依旧得去做什么。”
　　“我已经向你班主任请假了，明天你不用请假，自己在家好好想想。”
　　在家思考那日，霍离雪来给她补课，见着她情绪低落，状态不对，询问了她怎么回事。
　　夏璟说了大概，她以为霍离雪会帮着夏婉说话，毕竟出钱请家教的人是夏婉，但是没有，霍离雪并没有帮着谁说话，只是表达了对这件事客官的看法。
　　内容是什么，夏璟已经忘记了，或许当时就没记住，她只记住了霍离雪看她的眼神，极其温柔，还轻轻抱了她一下，轻轻一下。
　　那样的眼神，在之后的补习中她再也没见过，可她一直记得，以至于后来对方离开后，她依旧对她念念不忘。
　　而此时，她藏在心里惦记的暖意又一次出现，紧紧把她包裹住。
　　夏璟身体的温度在身高，本能地升高，有些水雾蒙蒙的眼眸落于霍离雪眉眼上，落于霍离雪挺翘的鼻梁上，最后落在对方饱满水润的红唇上，
　　喉咙发痒，本能地吞咽，浑身的酒气在这场雨中逐渐消弭，而脑子反倒是越来越糊涂，眼里心里全是正抱着她这人。
　　这份热源，这份暖意。
　　夏璟呼吸渐重，恍惚间想起了几个小时前，霍离雪坐在电动车后座时抱着她的腰问她：就没有疯狂的时候吗？
　　她那会儿并没有回答。
　　现在能回答了。
　　有，她有疯狂的时候。
　　正如现在，她眼睛泛红地盯着那双红唇，想咬上去，不顾一切咬上去。
　　可她没喝醉，她有理智在，她不能不顾一切，种种的冲动与欲望最终凝聚在了指尖，夏璟抬手紧紧抱住了霍离雪。
　　她弓着腰，曲着背，无限加深这个拥抱，指缝的雨水仿佛被她浑身的热量蒸发，新的雨水又钻进去，如此反复。
　　她抱得实在太紧，霍离雪有几秒间的怔楞，她说过：夏璟是她瘾的解药，也是她瘾的毒。
　　在如此紧的拥抱中，她有种被对方镶嵌在怀中的感觉。
　　在如此热的拥抱中，她能感觉到两人接触到的肌理处的升温。
　　霍离雪浑身一紧，也能察觉到百蚁蚀心的感觉又出现了，一瞬间的事情，呼吸急促起来，额头上冒的汗和雨水混在了一起，紧咬着内唇，抱着对方的五指蜷缩又松开，在随时能奔溃的边缘。
　　不断落下的冰凉的雨水让她在蚀骨的躁动中保留了为数不多的意识。仙驻敷
　　霍离雪张了张嘴，鼻尖抵在夏璟的脖子上，白皙的脖颈，泛着青筋的脖颈，散发着属于年轻人躁动的热气，她，想咬上去。
　　霍离雪使劲儿咬了下内唇，疼痛感加上雨水的冰凉感让她保持着理智，双手抓住对方衣服的两边，欲推开对方，离开充满危险的怀抱。
　　“别推开我……”
　　好似察觉到对方的意图，夏璟沙哑的声音带着哀求，哀求霍离雪别推开她，她不会做什么过分之事，她的冲动只能让她走到这里，拥抱就足够了。
　　从前无意窥探到的暖意和轻轻的拥抱，成了心中的小火苗，火苗在这四年里越燃越大，撑着她在一次次难熬的时候挺了过去。
　　夏璟不知道下一次会发生在什么时候，只想在此刻尽可能多抱一会儿。
　　“别推开我行吗……”
　　霍离雪忍着难受，片刻挣扎，最终放弃了推开她。
　　不远离的结果是无限接近，无限拥抱，趋向于本能要把对方融入骨头缝的拥抱，在这场大雨中，霍离雪紧紧抱着她，湿漉的发梢混在了一起，双腿抵着，渐渐又松开，错开些位置，不知那一秒的本能行为，紧紧夹住了对方的腿。
　　一半风雨，一半暖阳。
　　一半沉沦，一半清醒。
　　拥抱对夏璟来说其实是比较陌生的，从前她对拥抱的体验，多数是来自张秀溪，但张秀溪年纪大了，体能有些，牵手比较多，拥抱比较少。
　　张秀溪的拥抱于她而言像阳光，一点点也能让她茁壮成长。
　　至于夏婉，她记事起，夏婉就没抱过她。
　　属于年轻女人的用来是什么滋味，她此刻有了答案，像浮水而生的藤蔓紧紧缠绕着她，汲取完她的水分之后，又开始吸食她的精血，慢慢的，悄无声息的发生。
　　看似时间过了许久，其实也就几分钟。
　　雨也在这几分钟内小了许多。
　　霍离雪硬生生扛过了这几分钟，在夏璟松开她时，浑身疲惫到差点摔倒。
　　夏璟连忙扶着她，走到能遮雨的地方。
　　霍离雪缓了一会儿，抬眸问她：“清醒些了？”
　　淋了那么一阵雨，应该清醒许多了吧。
　　夏璟顿了顿，嗯了一声。
　　“醒了就好，跟我上楼。”
　　霍离雪走在前面，夏璟跟在她身后，乘电梯上楼，开门进去。
　　屋内一片漆黑，霍离雪脱掉鞋子，光脚走进去将灯打开，去了房间拿了新浴袍和内裤，递给夏璟，再指了指右边的浴室：“能自己洗吗？”
　　夏璟脸一红，点头，正要过去又问：“你不洗吗？”
　　“一起？”
　　“不，不是，你先去洗，我一会儿再去。”
　　霍离雪坐在沙发上，疲倦地笑了笑：“我卧室里有浴室，你不用管我。”
　　浴室门关上，霍离雪在沙发上坐了片刻，夏璟放在一旁的手机响起，她视线落过去时正好看见了来电人的名字，是曲筱宜。
　　霍离雪看了眼时间，已经凌晨了，这个点前任打电话过来不会不合适吗，她没接，任由电话一直响着。
　　霍离雪回了房间洗头洗澡，浴室里水雾朦胧，热水从头淋到脚趾，划过白皙的皮肤，带起一片片红润，她看着放在对面架子上的白色小物件，安安静静放在那里，长颤了颤眼眸，轻叹一口气，叹气淹没于水声中。
　　没有洗多久，在浴室里吹干头发，护好肤，霍离雪慢步走出去，走到卧室门口时，瞧着夏璟正站在阳台口打电话，隐约听得见说话声，只是在一片混杂的雨声中，听不清对方在说什么，在和谁通话。
　　夏璟看着窗外的湿漉漉的景色：“外婆，你先睡吧，我一会儿再回来。”
　　“那么晚了，又吓着雨，你就在小霍家里睡吧，我有你王奶奶陪着，不用担心我，你好好玩，明天不回来都没关系，”张秀溪道，“过两天我好些了，能进厨房做饭了，我们得请小霍好好吃顿饭，你记得和她说，得提前给她说，她才好安排，她工作忙，不能影响了她的工作。”
　　夏璟道：“我知道了。”
　　电话还没挂断，她听见王奶奶又开始教训张秀溪了，说她过几天就想下厨房，不允许她下，起码得过几个月才能进厨房。
　　张秀溪也不乐意了，让王奶奶别把她当病人，一直休息下去她会受不了的。
　　两个老太太吵了起来，已经忘了电话还在通话中。
　　“晚安。”夏璟轻轻道了一声，将电话挂断。
　　夏璟靠着阳台，吹到七分干的头发还有些润，也没怎么整理，有些乱糟糟地披在背脊上，神情略微落寞地叹了一口气。
　　从小到大一直都是，她需要张秀溪比张秀溪需要她要多上许多。
　　这几年看似是她在支撑这个家，看似是她在照顾张秀溪，其实一直是张秀溪支撑着她，精神上的支撑。
　　有了张秀溪的存在，即使每晚回到巷子，家里都是一片漆黑，只有她一人，灯光需要她自己点亮，那也是家，有张秀溪的存在，那才是家。
　　张秀溪日常也不怎么需要她的陪伴，和王奶奶在一起比和她在一起的快乐要多。
　　需要既是存在，在被需要的同时也能感受到自身的存在，自身的价值，尤其是自己爱的人。
　　夏璟抿着唇，凉风夹着雨，迎面而来，仰头看着漆黑的夜空，无端的迷茫再次袭。
　　霍离雪静静靠着卧室的门沿，从她的角度看过去，正好能看清夏璟的侧脸，能看见她落寞的神情。
　　二十出头的年纪，不该是这样的。
　　霍离雪在大学任教，接触最多的人群是学生，二十出头的学生，形形色色的学生，她太知道这个年纪的学生该是什么样子。
　　唯独不该是夏璟这样。
　　这时夏璟的状态其实很像她二十出头时的样子，不完全一样，但很相似。
　　人前的夏璟热情积极，人后的夏璟落寞孤寂。
　　稳稳当当站在平地高楼，灵魂却不断往下坠落。
　　都在挣扎，都沉沦在挣扎中。
　　霍离雪有些倦了，她侧身靠着墙轻叹一口气，回顾和夏璟重逢后的这段时间，她靠近，她远离，像一根细绳一般快要断掉时，立马又被拉在一起，换成更为坚固的绳索。
　　她不断看见的夏璟的另一面，就是加固绳索的原料。
　　一次次远离，一次次无效，一次次靠近。
　　霍离雪不想挣扎了，她总觉得夏璟太干净，怕把对方拉入自己的泥潭而耽误了对方。
　　可谁又不是在这片泥潭里。
　　方才在楼下，在夏璟还处于醉酒状态抱住她时，沙哑的声音哀求她不要推开她，何尝不是她在犯瘾时出现的状态的另一种表现形式。
　　霍离雪垂眸，看着灯光下自己的阴影，沉思几秒。
　　卧室门只开了一道十厘米的缝，她将手落过去，彻底将门推开。
　　客厅的光和卧室的光融为一体。
　　夏璟听着声响回头，只见穿着和她同款同色睡袍的霍离雪朝她的方向走了过来，走到沙发前停下。
　　霍离雪坐在沙发上，对着她招了招手：“过来。”
　　夏璟看向她白皙的脚踝，走了过去，蹲在她脚边。
　　嗯？
　　霍离雪挑了挑眉，她还什么都没说，怎么就蹲下了，那么快蹲下做什么。
　　她道：“干嘛蹲着，起来。”
　　夏璟细细看了她的脚踝：“你刚才不是说扭着脚了吗，严重吗？”
　　原来是因为这个，方才她从车上下来追夏璟时的确扭了下脚，但只是轻轻一下，这会儿已经没事了。
　　霍离雪问她：“现在才想起来？进屋多久了。”
　　“是很久了，”夏璟说，“你都来回走了那么多圈了，应该没事。”
　　霍离雪哼了一声：“我的腿，有事没事我说了算。”
　　夏璟轻轻勾了下嘴角，不管有事没事，还是抹点药为好：“你家里有药吗？”
　　霍离雪点头，给她指了指对面的柜子：“那里面。”
　　夏璟嗯了一声，走去过，柜子在最上面那层，霍离雪平时找东西得踩一个小凳子才不吃力，但她个子比较高，刚刚好。
　　轻轻垫脚，睡袍带子系在纤细有力的腰肢上，勾勒出曼妙的曲线。
　　霍离雪看着她的背影，不想挣扎了，既然远离不了，她便不远离了，她决定选择权交给夏璟。
　　之前一直把夏璟当小朋友，但夏璟的二十出头，确实不是校园里她所常见的二十出头的模样，少了轻快，多了往下坠落的沉浮，就像在酒吧时她会喝那么酒，也是属于她自己束缚下另一种形式的解脱，她完全有能力对自己的决定负责。
　　夏璟拿着药箱走了过来，重新蹲下，目光专注地给对方抹药，有了上次的经历，避开了对方的小腿肚。
　　“夏璟。”霍离雪叫了她一声。
　　夏璟：“怎么了，力气太大了？”
　　“没有。”霍离雪欲开口时，又没想好第一次要怎么说，直接问你愿意和我睡吗，好像不太行，有点尴尬，正思考时，夏璟道：“外婆让我问你哪天有空，让你过去吃饭。”
　　霍离雪怔楞。
　　“最近都没空吗？”夏璟问。
　　霍离雪回神，摇头：“不是，我周末有空。”
　　夏璟嗯了一声，没再说话，安安静静给她揉着脚踝，彼此的鼻息间地淡淡的药味。
　　霍离雪抿着唇，意识到一件遗忘的事，她接受着张秀溪的好，贪恋着张秀溪的好，却要背着张秀溪，企图与夏璟发生那样的关系……
　　她犹豫了，深呼了一口气，好不容易下定的决心在此刻摇摆不定。
　　她知道张秀溪是张秀溪，夏璟是夏璟，两人并不能混在一起，她也知道，即使她和夏璟发生了什么，但见不得光的关系，不属于恋爱的关系，张秀溪大概永远不会知道。
　　但她真要这样吗。
　　钟摆在犹豫中逐渐偏向于放弃。
　　“好了，”夏璟把药放好，提着药箱放回柜子里，去卫生间将手洗干净，出来后嘱咐她，“明天早上起来看看，如果没有任何肿胀疼痛，就不用涂药了，如果出现了点点疼痛，可以接着涂几次。”
　　霍离雪应了一声，片刻后又问：“今晚要回去吗？”
　　夏璟嗯了一声。
　　“我给你找衣服。”霍离雪起身回房，片刻后拿着衣物出来，站在夏璟跟前，“你应该能穿下，换上就行。”
　　夏璟接过衣服。
　　霍离雪转身，欲回房。
　　夏璟看着她的背影，忽然拉着她的手腕：“霍离雪。”
　　霍离雪颤了一下：“还需要什么？”
　　“你能告诉我一件事吗？”夏璟深呼一口气，“在酒吧我听见了，你什么时候想过和我睡？”
　　霍离雪楞了半分钟才缓缓转身，看着她的眼睛：“真的想知道？”
　　“想。”
　　“每次见着你都在想，刚才在想，现在在想，想和你睡。”
　　“今晚真的要回去吗？”


第43章 
　　钟摆在犹豫中逐渐偏向于放弃, 在夏璟接过衣服时最终停在了放弃那格，走了也好，走了她就不用在纠结了, 她便可以心安理得地贪恋张秀溪给予她的温暖了, 在她生命中，这样毫无杂质的来自年长之人的温暖太过珍贵。
　　霍离雪转身回房，可夏璟拉着了她的手，问她什么时候想过和她睡。
　　听见这个问题时霍离雪忽然对命运有了无法抗拒之感觉，总是在她下定决心时出，命运之手会再一次把她和夏璟推到一起。
　　前几次的远离，是在隔了一段时间后命运之手才出手，而这一次是立马出手, 立马将钟摆的指针放在了正中间, 让她再次摇摆。
　　命运给予她的生活的贫困苦难折磨, 霍离雪用了那么些年，一次次地扛了过去，迎来了她现在的生活, 那是她所能抗拒的。
　　而此刻，手腕上传来年轻女人温热的体温，她背着身子怔楞了三十秒, 是她最后的挣扎, 她无法抗拒, 即使抗拒了, 她依旧会被拉回去。
　　这些年来, 她的生活准则是尽量提高效率, 解决问题，在能预估结局时, 不做无用之事。
　　霍离雪转身看着夏璟，一只一句回答了她，从重逢开始到此刻她都想和她睡，她的身体需要夏璟。
　　她再一次把决定权交给了夏璟。
　　霍离雪问她：“今晚真的要回去吗？”
　　这种问句，类似于酒吧里别人搭讪时问的要不要去喝一杯，她觉得夏璟听得懂。
　　回答回去，她们便算了，那是夏璟给她的答案，以后她不会再这件事上挣扎纠结，她不会去问她选择回去的原因，对前女友念念不忘的忠诚也好，对她感到恶心也罢，霍离雪不在于这些。
　　若是不回去，她们的身体便会建议一些联系，霍离雪的温暖端庄是有缺口的，她需要在她沉沦时有一个宣泄口。
　　霍离雪也觉得夏璟的热情积极是有缺口了，和她一样需要宣泄，只是不知道夏璟会选择哪种方式。
　　不是因为情爱而发生关系，与情爱|欲无关，若是愿意，她们能做彼此的宣泄口。
　　年轻女人眼里满是惊讶与错愕，似乎懂霍离雪在说什么，但又不确定她的理解是不是正确的。
　　夏璟张了张嘴：“你……”
　　作为年长的一方，作为主动提出的一方，并且有着职业病的霍老师，见着她欲言又止的模样，反握着对方的手，像多年前给夏璟讲物理题一般，一步步应道：“要留下来吗？”
　　已经洗过澡，脸上毫无妆容，但上天给她的外在条件实在太优越，如梅上雪一般白皙的肌理，看不见任何岁月的痕迹，红唇微微张合，珠落玉盘般沁人心脾的声音，她什么都没有做，她就站在那里看着对方，就能勾着人不断靠近。
　　夏璟心跳不断加速，似乎确定了她的意思，但从前被霍离雪逗弄戏谑过太多次，抿了抿问道：“我留下睡哪？”
　　霍离雪挑眉，凑近她：“你睡沙发。”
　　果然如此，是在戏弄她，夏璟静了静心。
　　霍离雪又说：“我就跟着睡沙发。”
　　夏璟呼吸一窒。
　　霍离雪：“我的床挺宽的，能躺下两个人，不用睡沙发，所以你要留下吗？”
　　留下来吗？
　　夏璟直视着霍离雪的眼睛，对方的眼眸虽然盛笑意，但在其中看不到任何玩笑之意，对方认真了。
　　要留下来吗，这是多大的诱惑，一个小时前她楼下抱着霍离雪，哀求对方不要推开她，祈祷着多抱一会儿，因为她不知道这样的拥抱在这次过后，下一次会发生在什么时候，或许没有下一次了也说不准。
　　当时她的冲动，她的所求仅仅是拥抱，不敢再求其他。
　　而此刻……
　　夏璟脑子在发热，有些转不过弯来，滚了滚喉咙，指尖在掌心掐了掐，让自己保持些清醒。
　　留下来会发生什么，睡在同一张床上会发生什么，她很清楚，不可能只是盖着被子聊天，会有更为亲密的接触。
　　诱惑大吗？
　　心仪之人主动对她发出邀请，夏璟会被诱惑是本能，会向往是本能，但她的喜欢是清醒的。
　　夏璟问：“为什么突然要我留下来。”
　　霍离雪：“不是突然，刚才已经回答你了，我想过和你睡，之前到现在都在想，只是你不知道。”
　　夏璟心颤了颤，忍着那份能让自己激动的猜测：“为什么想和我睡？”
　　霍离雪若有所思，在想该怎么回答这个问题：“这个能不回答吗？”
　　夏璟摇头：“不能。”
　　霍离雪松开她的手腕，有些无奈地缓缓道：“只有你可以，我需要你。”
　　*
　　此刻已经凌晨一点，盛景园一栋二十六楼某户的客厅灯光打开。
　　夏璟心跳错拍，在听见“只有你可以，我需要你”，这九个字时周围仿佛安静下来，不断落下的雨声被隔绝，寂静无声，她能听见是自己的心跳声，能听见的是自己的呼吸声。
　　她不知道霍离雪是以什么心态说出这句话，这句话的分量到底有多少，但她在想，能让霍离雪说出这句话，她在霍离雪心中大概是有分量的。
　　什么样的情愫才能催生出“只有你可以”，夏璟不敢猜测那是爱情，但对他来说，已经足够了，以无法抗拒了。
　　夏璟一直以来都觉得霍离雪是难懂的复杂的，有着一层又一层颜色，时常变化，可霍离雪也是有底线的，她只是爱在无关紧要的事情上戏谑人，类似有关含有感情表达的话，她从来不会胡乱说出口。
　　如果霍离雪需要，只要她有，她便给她。
　　“我留下来。”说这话时，夏璟声音不大，但是坚定。
　　霍离雪没问为什么她会选择留下，她只要知道夏璟不爱她便，向前走一步，双手抱着夏璟的腰，脸贴在她耳边蹭了蹭，轻笑一声。
　　夏璟瞬间脸红，耳朵红到滴血，立马滚烫。
　　“你烫着我了。”霍离雪脸颊感受着她耳朵的热度，似埋怨一般嗔了一句。
　　夏璟：“抱、抱歉。”
　　霍离雪松开她，双手环胸：“这就害羞了，等会儿怎么办，嗯？”
　　夏璟顶着通红的脸，有些不知所措：“我……我去喝杯水。”
　　霍离雪嗯了一声，会沙发上坐着，从抽屉里拿出一个盒子，看着夏璟在对面喝水的背影，若有所思。
　　夏璟连着喝了两三瓶矿泉水，有点饱腹感了才停下，暗自摸了摸自己的脸，还有点烫，但是比之前好太多了，深呼一口气转身走回客厅。
　　看见霍离雪垂着头剪指甲时又是一愣，夏璟垂在两侧的手紧了紧，微微发热。
　　不仅是手紧了，每听见一声咔哒声，她的心就紧了一下。
　　霍离雪将十指修剪得圆润光滑，举起看瞅了瞅，满意地点头。
　　夏璟抿唇，怎么连左手也要剪，左手也来，能行吗？
　　霍离雪看向她：“放心，我不会弄疼你。”
　　夏璟咳了一声，刚刚降温的脸又热了起来。
　　“过来。”霍离雪把她叫过去，看了看她垂着的手，指尖已经很圆润光滑了，看样子是近两天才修过，没有再修的必要，她把指甲刀收了起来。
　　夏璟见状，下意识问到：“我不用吗？”
　　霍离雪：“你用不着。”
　　夏璟深呼一口气，嗯了一声。
　　霍离雪拍了拍旁边的位置：“坐。”
　　虽是深夜，灯也不关，窗帘也不拉，直接在这里就来？
　　夏璟有些犹豫：“不是说去卧室吗？”
　　霍离雪偏头：“让你坐下，在沙发上坐下，问你点事。”
　　夏璟为自己的胡思乱想感到不好意思：“你问。”
　　“在酒吧的时候，你不是一直在楼下喝酒吗，怎么会跑到二楼来？”
　　“最开始没有喝酒，我找了个位置坐了一会儿，见你一直没下来，虽然你说是去找个朋友，我也不知道你找到没，就上去看了眼。”
　　“然后就听见了，我说我想过和你睡？”
　　夏璟点头。
　　霍离雪有些好奇：“你当时是什么反应？”会不会觉得她有问题，毕竟她平时都是把夏璟当小朋友对待，背地里却想和她睡。
　　夏璟说：“看了眼你的杯子，猜测你大概是喝酒了胡言乱语，然后我就下楼了，没偷听你们说话。”
　　听见那刻其实她是惊讶的，但她不信霍离雪对她有次想法，只以为对方喝酒说胡话，并没有放在心上。
　　所有当霍离雪下楼后，她在对方身上并没有闻见酒味时是震惊的，但她没问，不止从何问起，在楼下她抱着她时，哄着她上楼时，疑惑达到了顶峰，她还是没问，担忧她问了，霍离雪会收回充满暖意的怀抱。
　　直到方才，她说要走了时，霍离雪给她找了衣服后转身离开的背影，她不知怎么了，不太能描述出那种感觉，如果一定要找一个对照，和她当年最后一次看见夏婉背影是的感觉有些相像。
　　夏婉的离开是毫无征兆的，离开前言语上行动上没有任何异常，唯有一些细微的状态给人的感觉有些不同，转身的动作会比较缓慢，背脊挺得没平时那么直。
　　但这些实在是太细微，夏璟猜不到夏婉后来会一走了之。
　　所有当类似的感觉再次出现时，她拉住了霍离雪的手，冲动之间问出了自己的困惑。
　　她已经做好了霍离雪会笑着回避这个话题的准备，意料之外，霍离雪居然给了她答案，听起来令人震惊，但是正儿八经的答案。
　　原来是这样，霍离雪嗯了一声，没再追问，本就是一时好奇，没有追问的价值。
　　霍离雪点开手机，捣鼓着什么。
　　夏璟坐在一旁没事情做，她时不时看眼霍离雪，时不时看眼壁钟，已经一点半了，在沙发上安安静静坐了那么久，这是要干什么？
　　可霍离雪没说话，依旧在捣鼓着手机。
　　夏璟呼出口气，等着。
　　几分钟后门铃响了，霍离雪抬头：“去开门，我买的东西。”
　　夏璟过去开门，把袋子提了进来递给霍离雪。
　　霍离雪：“你直接打开。”
　　夏璟拆盒子，一愣，看见上面的文字时耳根子又红了。
　　“太晚了，只有这家店开门，选择不多，将就用，”霍离雪看了看她的手指，“你要先戴上试试吗？”虽然她觉得这种东西并没有什么大小之分，大家的手应该都差不多吧。
　　夏璟喉咙紧了紧，满面通红：“不用。”
　　霍离雪见她这幅模样，乐得不行。
　　实话实说，她还是第一次见夏璟这幅样子，动不动就脸红耳朵红，都快把自己烧起来了，没必要那么害羞吧，不就是睡个觉嘛，有什么害羞的。
　　她有的，夏璟都有，夏璟有的，她都有，一样的生理构造，动动手几分钟就能完成的事情，完全没必要害羞成这样啊。
　　霍离雪起身，走到她跟前，弯腰看着她的眼睛，双手捧着她滚烫的脸，轻声细语：“我回房等你。”
　　直起腰肢，优雅地迈着步伐回卧室了。
　　夏璟心跳异常的快，看着她的背影，霍离雪忽然回头，道：“真让我等你？”
　　夏璟：“啊？”
　　“还不跟上，”霍离雪转身回房，“记得把桌上的东西拿进来。”
　　夏璟深呼吸，起身拿起盒子，再去把客厅的灯关了，卧室微弱的光成了唯一的光源，越靠近那道门，她的步子迈得越小，似有千斤重，还是很紧张，紧张之余又生出许多犹豫。
　　她和霍离雪真的要这样吗？
　　现在走还来得及，可她若是走了，直觉告诉她，她和霍离雪未来大概真会变成两条平行线，夏璟再一次深呼吸，把门缝推开，进去。
　　霍离雪就靠在墙边：“我以为你不进来了。”
　　夏璟眼睫颤着：“来都来了。”
　　霍离雪挑眉，笑了一下，拉着她的袖口进了浴室，站在洗漱台前。
　　夏璟入目便是放在架子上的白色小玩具，连忙错开眼，看向别处。
　　“洗手。”
　　霍离雪提醒一句。
　　浴室很大，洗漱台也很大，两人并肩，各自洗着手，差不多时关掉水龙头，一同出去了。
　　霍离雪顺手将卧室的大灯关掉，只留下床边的的小灯散发着微弱的光 ，屋内开了暖气，霍离雪走到床边脚顿了顿，盯着床单看了几秒，而后躺上去。
　　夏璟随后躺在她身旁，直躺着看着天花板，两人之间差不多隔了一米，安静几秒，她道：“需不需要把灯关了？”
　　霍离雪嗯了一声。
　　下一瞬，一阵窸窸窣窣的声响，卧室黑了下来，夏璟重新躺在她身边。
　　安静。
　　静得连彼此的呼吸声都听得见。
　　五秒，十秒，三十秒，一分钟，没人动弹。
　　霍离雪侧身，转向夏璟那边，手伸过去握着夏璟的手腕，道：“你要等到什么时候？”
　　夏璟颤了颤，在黑暗里看了眼对方，抿了抿唇，伸手去那方才拿进来的合作，从里面拿出一个，拆开，不大的响声在此刻尤其刺耳。
　　夏璟掌心都是汗，突然握住霍离雪的手，快速将其套在对方食指上：“好了，你来吧。”
　　一头雾水的霍离雪：？？？
　　“我？”
　　夏璟脸红着，觉得霍离雪是故意的，都让她作受了，难道还要她主动吗：“不然？”
　　快什么快，这是在搞什么，霍离雪做了起来，打开壁灯，把东西取下来，看着满脸通红的夏璟：“不是你吗，我不来，我来不了。”
　　轮到夏璟不懂了，也坐了起来：“我来？”
　　那方才霍离雪为什么对她说不会让她痛，为什么霍离雪要剪指甲？
　　霍离雪思忖片刻，试探性地问：“你是不是不会？”
　　这……
　　应该会吧，她又没试过，夏璟说：“我会。”
　　“那你是不行？”霍离雪说。
　　夏璟咳了一声：“能行。”
　　霍离雪点头，从新把灯关上，躺好，夏璟也跟着躺下去，慢慢往对方那边靠，彼此的胳膊挨在一起时，同时颤抖。
　　同时在想：我的天，好奇怪的感觉。
　　面对着面看着彼此，霍离雪其实不懂这些，但她会思考，缓缓说：“是不是位置不对，你该躺在我上面？”
　　好像是这样，于是夏璟爬了起来，窸窸窣窣地俯身爱她上方，微微颤抖的双手撑在两侧，额头上都有汗了：“会不会压着你？”
　　躺在下方的霍离雪也有点紧张了，双手不由自主抓着床单：“有点，你撑起来一点。”
　　夏璟照做，双手往上一撑，像俯卧撑一般标准的动作：“还压着吗？”
　　霍离雪感受几秒：“没有，开始吧。”
　　夏璟抿了抿唇，这样撑着挺累人，手臂都软了，又是标准的俯卧撑动作，没太撑住，手一颤，直接压了下去，额头嗑着了对方的鼻子，双唇落在了对方脖颈处，呼出的热气撒再上面。
　　霍离雪从喉咙里发出轻哼，夏璟以为是嗑疼她了，连忙问：“你还好吗？”
　　“还好。”霍离雪深呼吸，“你继续。”
　　“哦，哦好。”
　　夏璟心跳就没慢下来过，脑子也晕乎乎的，颤抖的唇，轻轻一吻落在霍离雪额头上，轻轻一吻落在霍离雪鼻尖上，轻轻一吻落在霍离雪下巴上，再轻轻一吻落在霍离雪脖间上。
　　唇部能感受到对方脉搏的跳动，人有些缺氧，鬼使神差张了张嘴，舌尖抵在其上轻轻吻了吻。
　　霍离雪浑身一紧，从唇间溢出一声低吟，随之滚动的喉骨滑过对方柔软的舌尖，抓在床单上的手动了动，胡乱抓着了对方撑在床单上的手腕。
　　“夏，夏璟……”
　　夏璟眼神有些迷离，深呼一口气，鼻腔里嗯了一声，再往下亲，一吻落不到锁骨上，被穿得好好的睡袍遮住了。
　　她抬眸问道：“那个…我们是不是该先把衣服脱了…”


第44章 
　　到目前为止, 对于霍离雪而言，从额头到脖子的距离，已是她这三十年来与别人的最为亲密的接触。
　　夏璟的双唇是柔软饱满而带有热度的, 落在她额头上时是试探与颤动, 落在她鼻翼上时是轻柔与颤动，落在她脖颈上时是流连与颤动。
　　从下巴出开始，慢慢往下延伸，一吻接着一吻落在跳动的脉搏上，霍离雪能感受到的每一下都觉得对方在颤抖。
　　直到喉骨被舌尖抵住时，轻微的牙齿咬合力落在其上时，霍离雪在陌生而慌乱间抓着了对方的手腕，她才发现, 或许并不是对方的唇在颤抖, 而是她自己, 在对方的吻落下，触碰到她肌理上时，内里的神经全在为之迷离晃动。
　　这份迷离越积越多, 最后变成连绵的颤|动，颤动之人是她，过分敏|感之人也是她。
　　任对方在她脖颈上胡作非为, 霍离雪浑身有些紧|绷, 接下来会发生什么, 在她尚未得出结果, 俯在她上方的夏璟抬眸问她们是不是该把睡袍脱了。
　　她说话停了所有动作, 这几秒是静止的。
　　时间在静止, 体温在静止，每一处的颤动在静止。
　　霍离雪握在她手腕上的手松了些力气, 暗自深呼一口气，装作没什么异样，带着笑音缓缓道：“你觉得呢？”
　　握在夏璟手腕上的五指缓缓下移，覆在对方手背上，指腹像逗弄一般轻轻摩挲着对方的骨节。
　　第一节到第二节上的速度较快，第二节到第三节的速度缓了许多，最终捏着对方的指尖，指腹往上面一下下抵着。
　　夏璟手一颤，差点没撑住，曲了曲手欲躲开。
　　霍离雪抓着她，放在自己的睡袍带子上，引着她轻轻拉了一下，力道很小，不足以将其拉开，她便将手移开。
　　卧室没开灯，窗帘遮光性很强，只留了很小的缝隙，隐隐约约的光让她们看不清彼此的表情。
　　夏璟只知道自己脸红了，红的滴血，放在对方带子上的手在微微发|颤，拉还是不拉，帮她，还是让她自己来。
　　她发现自己太紧张了，从吻她的额头开始，夏璟就开始紧张，直到现在整颗心依旧在飞速跳动，不仅没有冷静下来的趋势，反而越跳越快。
　　她如此紧张，做不到像霍离雪那般冷静自如，不仅开始担心对方会不会觉得她太过青涩，觉得她太扫兴了。
　　夏璟抿了抿发烫的唇，因为太躁动比平时要干燥许多，依稀还余留着属于霍离雪的味道，她再一次抿了抿唇。
　　但霍离雪给的行动上的提示已经很明显了，不然不会抓着她放到带子上。
　　夏璟深呼一口气将其拉开，系得不是很紧。
　　即使看不见，但屋内太过安静，又是发生在她身上的事情，霍离雪能明显感觉到她在做什么，感知道带子解开那刻，她侧头咬了咬唇，不由自主紧了紧手，夏璟下一步会做什么？
　　将其掀开，吻落在无人探寻过的领地吗。
　　霍离雪想着平时犯瘾时，她带给自己的感受，并不美妙，她从未对自己手下留情，几乎都是疼痛的，让她事后从来不会怀恋，甚至有点害怕那种疼痛。
　　接下来夏璟会对自己做的事情也是这样吗？
　　在黑暗中对于未知之事，人会本能地产生一种恐惧，霍离雪侧头看向窗帘缝隙探进来的微弱的光，等待着那份恐惧化为实质性的痛感，像她在那些无数次难以自控的挣扎中祈祷一般，快点结束。
　　即将进行之事，是霍离雪厌恶多年，如非必要绝不会去碰之事，既熟悉又陌生。
　　熟悉在于她已经困在其中多年，不断依靠着各种工具解决情|欲，熟悉到市面上绝大部分产品她都尝试过，熟悉道她能知道以何种力道何种角度才能让自己最快结束，熟悉到她已经总结出最慢需要五分钟左右的结论。
　　只想完成一件事，享受与舒适从不在她的考虑之中。
　　这些年来霍离雪一直是个很有自控力，很有规划的人，即使种种厄运降临，她依旧能依靠自身最快找到解决之法。
　　唯独在自己的瘾上，她无法控制，能强忍着过去的次数太少了。
　　这些年来每一次瘾犯了之后的放纵，都像是击垮她信念的利刃，击垮她引以为傲的自控人，像是要告诉她即使她能逃离生活的牢笼，但她却无法逃脱自己，她连自己的控制不了，几年来来源自身的精神攻击人，让她对此事感动厌恶，让她对触碰自己产生厌恶。
　　陌生在于这次触碰她的是夏璟，借夏璟之手后，霍离雪可以不用再触碰自己了。
　　睡袍轻轻掀开，屋内开了暖气，肌理上仍能感受到轻微凉意，霍离雪紧了紧喉咙，最后看了眼窗帘缝隙里探进来的微弱的光，闭上了眼睛。
　　最慢五分钟，五分钟就能结束，如果对方再快一点，或许三分钟也行，和自己操作没什么不同，这是她的认知。
　　但当对方的问落在她微微起伏的胸腔时，霍离雪浑身一颤，想起了很多年前她第一次吃奶油蛋糕时的情景。
　　小盒子装着的蛋糕不是特别大，一个手掌的大小，她第一次见着奶油蛋糕，也是第一次吃到奶油蛋糕，轻轻咬上去，渴望中带着不舍，慢慢地舔着最上面一层奶油。
　　从没见过，又因为从前过于心心念念的渴望，舌尖卷上蛋糕最上面一层奶油时，不敢太用力，担忧破坏了奶油的形状，可小孩子总是嘴馋的，吃着吃着句没有分寸。
　　浅尝辄止试过后，会直接咬上去，既想一口吃掉奶油，又因太珍惜，担忧日后没人再买了，最后又松开了牙，细细品尝着，奶油在小孩子嘴中变换成各种形状。
　　夏璟小时候挑食，吃奶油蛋糕时只会吃上面的奶油，细腻光滑中带着淡淡奶香，令人沉其中，可小时候吃东西得克制，小朋友吃多了会拉肚子，尤其是奶油一类。
　　长大了成人后还得克制吗，夏璟将其han住，在听见对方的叫她时，滚了滚喉咙，清醒了许多。
　　霍离雪紧着的手松了又紧，几度想抬起来拉住夏璟，最终还是没有，任由对方作为，可接下来的事超出了她的想像，根本不在她的想像中。
　　原本以为几分钟就能完成的事，被无限延长拉满，霍离雪在这些陌生的延长中生出了许多陌生的感觉。
　　对方在轻轻柔柔地吻着她。
　　霍离雪在从前的无数次挣扎中，她从未碰过自己其他地方，一直是直奔着能解决问题那个点。
　　她的职业，她的性格，让她能在最开的时间内找寻最优解决问题的方法。
　　夏璟也做过她的学生，可夏璟此刻的答题方法和她截然不同，在这些看似无用，但却能引起她陌生颤栗的复杂解题步骤中，霍离雪感到害怕了，在对方的问落在她侧腰，落在脚踝上，双腿内|侧时，钟表像是停了，可时间仍在继续往前
　　明明没什么大动作，明明只是最外面的接触，霍离雪却为这些陌生的接触，忽然红了眼尾。
　　仅仅这些她从前认为毫无意义的解题步骤，远远不止五分钟，太过漫长，在这片漆黑的漫长里，在这片陌生到让人恐惧的漫长里，霍离雪忽然眉头紧锁，身体紧|绷几秒后再松了下来。
　　霍离雪红着脸呼吸着，自己都怔楞了，伸手推了推也在怔楞中的夏璟：“你起来……”
　　夏璟爬起身：“我…你还好吗…”
　　霍离雪缓了缓，声音有些哑：“下来。”
　　夏璟抿了抿唇，翻身躺在她旁边，接着听见一阵窸窸窣窣的声音，霍离雪摸到了手机，没有打开手电筒，只是将屏幕点亮，微弱的光亮照明，她拢了拢散开的睡袍，去了浴室。
　　一门之隔，片刻后夏璟听见水声响起，她坐起来靠在床头，这会儿才反应过来方才发生了什么。
　　她在吻对方，也只是吻了对方，并没有碰到对方最为隐秘那处，但霍离雪方才已经……
　　夏璟顿时脸热了起来。
　　好像她也没做什么，怎么就这样了。
　　几分钟后，霍离雪依旧借着手机亮屏的光从浴室出来。
　　夏璟回神：“我把灯打开？”
　　“不用，”霍离雪的声音已经恢复了正常，躺会床上背对着夏璟，“睡吧，还有几个小时就天亮了。”
　　夏璟想了想问道：“你明天上午有课吗？”
　　霍离雪说：“课在上午第二节，不用很早去学校。”
　　不用很早去学校，但也得去学校，盛景园离理工大比较远，开车都得花些时间，夏璟没再说话，安静下来，让对方多休息一会儿。
　　她缓缓躺进被窝，两人之间隔着半米的距离，有些睡不着。
　　夏璟伸手摸了摸自己嘴唇，微微发热，而对方的触感依旧留在了上面，她不知道自己有没有表现好，因为她根本还没开始表现，对方就结束了，而霍离雪此刻的状态，好像并不是很满意。
　　夏璟轻轻叹了一口气，闭上眼睛。
　　半米之隔的霍离雪亦没有睡意，仍有些润意的眼眸中充满着困惑于震惊，迷茫于为什么夏璟还没正式开始做什么，她就那样了……
　　还迷茫于夏璟为什么要到处亲吻她，而且还亲那么久，她方才在浴室瞧了眼时间，亲了接近十分钟。
　　天快亮时，霍离雪才迷迷糊糊睡着，一旁的夏璟和她差不多，也才睡着。
　　*
　　闹钟响起，两人一同被吵醒，神志还没清醒，闭着眼睛，伸手在床上找手机，手机没找到，抓着了彼此的手。
　　霍离雪同时一惊，睁开眼睛，把手收回去。
　　睡的时间太短，脑子有些疼，霍离雪慢慢回忆起昨晚发生了什么，倒没有太大的反应，起身去浴室洗漱，简单画了淡妆，出来后又在衣柜里找衣服，也没避着刚清醒过来的夏璟，直接换了衣服。
　　曼妙的身躯，从侧面看过去能瞧见挺翘的圆弧，以及侧腰上的红痕，夏璟瞬间脸红，赶紧收回眼神。
　　深呼一口气，喉咙不由自主滚了滚，将昨夜的画面从脑海中赶跑。
　　但是为什么会留下那么明显的红痕，她力道明明很轻。
　　霍离雪换好衣服后，侧头看了她一眼，又在衣柜里找了一套衣服丢在床上：“你穿这个。”
　　“谢谢。”夏璟拿过来，她昨晚的衣服被雨淋湿了，还没有洗，白天也不能直接在睡袍外套着袄子就回去，抬头看了看正在挑选配饰的霍离雪，犹豫片刻，抱着衣服去了浴室换衣服。
　　看着轻轻掩上的浴室门，霍离雪哼了一声，好像对方昨晚就没脱衣服，只是把她的睡袍解开了，这会儿还关门。
　　她就不该给她衣服，看她能怎么办！
　　霍离雪又哼了一声，配饰已经戴好了，原本打算去客厅，可路过浴室时，她直接把掩着的门推开，嘴角弯弯看着惊慌失措的夏璟。
　　白天光线好，浴室的灯又亮堂，霍离雪上下打量她一番，笑了一声问：“早餐想吃什么？”
　　夏璟刚把睡袍脱掉，这人就进来了，她楞了几秒，遮也不是，不遮也不是，又闹了个大红脸：“吃…吃面条。”
　　霍离雪嗯了一声，贴心给她关上门，这才出去了。
　　夏璟快速换好衣服，刚走进客厅时就看见霍离雪已经在玄关处换好鞋了，提着包正准备出门。
　　夏璟抿唇，不是说吃早饭吗？
　　霍离雪这时道：“厨房没面条，茶几上给你留了钱，你出去店里吃，我得去上班了，房门密码还是上次那个，你忘了没？”
　　夏璟：“没有。”
　　“那行，”霍离雪提着包出门，“走了。”
　　夏璟在屋子里站了片刻，看了眼茶几上的钱，并没有拿，也出门回家了。
　　*
　　夏璟还有几天假期，在路上时给陆清鸥打了电话：“我能提前回来上班吗？”
　　陆清鸥以为她闲不住，但夏璟前段时间确实太忙了，机器转久了都会报废，很何况是人，她希望夏璟好好享受假期：“不能，请的是几天假你就得休息几天，你回公司我就扣工资，加倍扣。”
　　夏璟笑了一声：“哪有你这样的老板，放假不扣工资，来上班反而要扣工资。”
　　陆清鸥也说：“哪有你这样的员工，让你带薪休假，你要付费上班。”
　　夏璟想了想：“这样吧，我再休息一两天怎么样，然后来上班。”
　　陆清鸥也不和她争了：“行，你先休息一两天。”
　　到了巷口，夏璟在面店吃了一碗面，才回了家。
　　刚走到院门口就听见了张秀溪和王奶奶唠嗑的声音，夏璟走进去叫了她们一声。
　　王奶奶笑着看着她：“回来了，吃早饭没有？”
　　夏璟笑了笑：“吃了，你们吃了没？”
　　张秀溪接话：“你王奶奶起了个大早，弄了好几样吃的，中午都够吃了。”
　　夏璟：“我等会儿饿了就去吃。”
　　张秀溪问她：“ 你给小霍说了没，让她来吃饭的事。”
　　“说了。”
　　“她什么时候有空？”
　　“没问。”
　　张秀溪：……
　　“怎么没问呀，我和你王奶奶得知道时间提前买菜，你们这两人孩子昨晚都玩啥了，这么重要的事情都忘了。”
　　玩啥了，夏璟曲了曲手，脑子里闪过昨晚的画面，对方身体的紧绷与起伏，以及那两声似有若无的低吟。
　　夏璟深呼一口气。
　　张秀溪说：“你脸怎么这么红，昨晚淋雨感冒了？”
　　夏璟：“可能是路上风吹多了。”
　　张秀溪说：“今天又降了几度，你快回屋再加一件衣服，别着凉了。”
　　夏璟嗯了一声，回了房间，她将霍离雪给她的衣服换了下来，洗干净后晾晒起来，再度回到房间，躺回床上看着天花板。
　　对于昨晚之事，依旧处于没回过神的状态，理了理思绪，反而越来越糊涂。
　　霍离雪从前就想过和她睡，霍离雪说她需要她，只有她能行，这些话听起来好似很暧昧，但夏璟能感觉到对方对她并不是爱情。
　　即使昨夜发生了什么，霍离雪今早起来对她的态度依旧如旧，该如何就如何。
　　但严格来讲，其实昨夜真没发生什么实质性的关系，离最后一步还很远。
　　就像忽然感冒了的人刚吃下感冒药，药效还没发挥作用，病立马就好了，夏璟认为自己是那包感冒药，霍离雪是病立马好了的人。
　　夏璟深呼一口气，将头埋进枕头里，叹息声淹没在其中。
　　若说从前，她能忍住她对霍离雪的喜欢，现在还能吗，在触碰过对方后还能吗，一旦开始，好像就停不下来了。
　　她又该如何让需要她的霍离雪对她有一点点喜欢，一点点关于爱情的喜欢，哪怕只有一点点。
　　夏璟发现自己是贪心的，最开始只是想见着她，后来想拥抱她，昨晚有与她有了比拥抱更为亲密的接触，她现在又在想，未来对方能不能喜欢上她一点点。
　　她不去想霍离雪为什么说需要她，她只要记住霍离雪需要她就行。
　　昨晚几乎一宿没睡，在一片理不清的乱糟糟中，夏璟迷迷糊糊睡着了。
　　中午张秀溪轻轻推开门，本想叫她吃午饭，见她睡得香，就把门关上了。
　　王奶奶问她：“不叫小夏吃饭吗？”
　　张秀溪摇头：“不了，让她睡吧，睡醒了再给她热热饭就行了。”
　　这一觉夏璟睡得很沉，似乎要把这四年来缺的觉都补起来，醒来时天已经暗下来了，她坐起来发了几分钟的呆，肚子饿得咕咕叫，这才穿上外套往客厅走。
　　刚开门，见着沙发上坐着的霍离雪时楞了楞，夏璟眨了几下眼，不是幻觉。
　　王奶奶和张秀溪在厨房忙活，张秀溪往外看了眼，对夏璟说：“起了啊，去陪小霍说说话，一会儿就能开饭了。”
　　夏璟走过去，坐在霍离雪旁边的小沙发上。
　　霍离雪问她：“回来一直睡到现在？”
　　夏璟点头。
　　霍离雪挑眉，上下看了她一眼，用她们两人能听见的音量说道：“你那么虚？”
　　夏璟楞了一下，随及秒懂，知道对方指的是什么，小声嘀咕一句：“你也挺快……”


第45章 
　　几乎一宿没睡, 又将近开了一小时的车到理工大，但并没有影响到霍离雪的工作效率，除了头有些疼。
　　上午的课在第二节, 到学校时还有半个小时的空闲时间, 霍离雪去学校的面包店点了份三明治和咖啡。
　　二楼有露台，往下望去是一片银杏树，一棵棵排在一起，在春夏时入目满是苍绿，秋冬时分，随风飘扬的金灿灿，是理工大有名的打卡点，节假日或是周末, 来打卡的人会很多。
　　不过这会儿是上课时间, 几乎没人。
　　外面风太大, 霍离雪没出去，坐在室内靠窗的位置，静静吃着早餐。
　　静坐了十分钟, 头疼还是没缓过劲儿，太阳穴的那块儿一阵一阵疼，霍离雪叹口气, 觉得还是随着年纪的增长, 她的精力也在下降。
　　在她二十出头时根本不会出现这种情况, 白天学习, 晚上兼职, 深夜复习, 睡上几个小时，等二天就会精神气十足, 不像现在这样，熬夜会带来一连串的不适。
　　霍离雪用勺子搅着咖啡，不禁想夏璟此刻应该是精神气十足，头不疼眼不花，活力四射，毕竟昨晚夏璟除了吻她，也没做什么会浪费精力的事情。
　　想到此处，她目露困惑，依旧对昨晚自己的反应感动困惑，为什么在夏璟还没进入她，甚至都没碰到她那处时，她就有反应了……
　　以她这些年犯瘾的经验来看，只在外面根本不行，无论是小玩具也好她的手也罢，必须得进去才行。
　　而昨晚……
　　霍离雪深呼一口气，昨晚是她第一次在没有犯瘾的情况下，无物体进入的情况下，第一次有了反应，自然而然就发生了，也是她第一次不反感她有这样的反应，有些陌生，奇妙，还有点…舒服…
　　嗯，夏璟她，好厉害。
　　是不是以后她犯瘾了，只要夏璟在她身上亲一亲，吻一吻，她就能缓过去了。
　　霍离雪忽然笑了一下，对这事十分满意，吃完早上后，神情愉悦地去教室上课了，虽然头还有些疼，但并没有影响她的上课状态。
　　中午黎青和其他同事一起约她出去吃饭，霍离雪婉拒：“你们去吧，昨晚上没休息好，一会儿我准备回宿舍睡会儿。”
　　听着业界劳模说要休息，大家都惊讶了会儿，要知道平时霍离雪中午可是很少午睡，有空闲时间就去实验室待着，即使不间断上一整天的课，也不见她说要休息。
　　黎青惊讶，感叹一句：“你不会熬通宵写论文了吧。”
　　霍离雪笑了笑：“你们快去吃饭，等会儿人多了就排不上号了。”
　　“你有什么想吃的没，我给你打包回来。”黎青道。
　　霍离雪说：“不用了，我去食堂吃。”
　　教师食堂人不是很多，霍离雪吃完后回了教师宿舍，打算补补觉，眯了大概二十分钟就醒了，坐起来靠在床头，拿出手机改学生提交的作业。
　　片刻后，手机振了一下，霍离雪点开微信看了一眼，是白优念发的消息，给她简单说了下这个月酒吧的营业状况，以及下个月准备在另外一个区再开一家。
　　霍离雪只是投了钱，并没有管理过任何事情，她也和白优念说了好几次，其实这些事情不用通知她，她做主的就行，但白优念有自己的做事原则，不管霍离雪看不看管不管，她该发的都会发。
　　霍离雪回：【地段选好了？】
　　白优念秒回：【呦呦呦你居然关心店里的事情了】
　　霍离雪：【随口一问】
　　白优念：【我就随口一答吧，地段还没选好，我们店的风格装修风格你也知道的嘛，对地段的要求性很好，陆予姜对地段要求更好，毕竟是我求着她设计的，得满足她提的要求】
　　霍离雪：【你决定就行了】
　　白优念打字：【你知道陆予姜要回国了吗？】
　　霍离雪抿唇，顿了顿：【不知道，她告诉你要回国了吗？】
　　【前几天我给她发邮件说新店的事，她说她准备回国了】对于当年的事情，白优念不是当事人，立马转了话题，【对了，昨晚回去你动手收拾了那位喝多了的小朋友没？】
　　喝多了的小朋友指的是夏璟，见着“动手”二字，霍离雪难得脸热了一下，昨晚并不是她对夏璟动手，而是夏璟对她动口动手，虽然只在外面动了动，也不疼，但也留了痕迹，早上她换衣服时瞧见了。
　　霍离雪端起一旁的杯子，抿了口温水：【文明社会动什么手】
　　白优念：【所以你没动手，动口了？】
　　霍离雪咳了一声：【不说了，我得去上课了】
　　白优念：【行吧行吧，你忙】
　　其实离上课还有一段时间，霍离雪从床上下来，去浴室简单补了补妆，出来时手机铃声响了，张秀溪打来的电话，慈祥的声音响起。
　　“小霍你在忙吗？“
　　霍离雪柔声道：“还没有，这会儿在休息。”
　　张秀溪说：“昨天夏璟不是去找你玩嘛，我让她叫你到家里来吃饭，这孩子也是，说是说了，也不问问你哪天有空，我这才打电话来问问。”
　　霍离雪想了想：“今天傍晚就有空，之后得周末才行，周末全天都有时间。”
　　张秀溪说：“那你等会儿下班了来吧，理工大离得也近。”
　　“会不会太麻烦您了？”
　　“不麻烦，多一双筷子的事，而且有王奶奶在，她会帮忙做饭的，你来玩我们也开心，夏璟也开心。”
　　霍离雪颤了颤眼睫，应了声好。
　　挂断电话后，王奶奶问张秀溪：“怎么样，小霍什么时候有空？”
　　张秀溪：“等会儿她下班了就来。”
　　王奶奶是个急脾气，立马起身：“小霍等会儿就来，我得赶紧去菜市场买菜。”
　　张秀溪拉住她：“我也去。”
　　王奶奶不允许：“你在家好好休息，才动手术没几天就想着到处跑，不行不可以。”
　　“这是小手术 ，又没动在脚上，我要去。”
　　“不能去。”
　　“你不让我去，我就打电话让小霍改日再来，等你走了再来。”
　　王奶奶也很喜欢霍离雪，见她这样说，气得愣了愣：“改日就改日，反正你不能到处走动，累着了可怎么办。”
　　张秀溪见她如此坚持，忖度片刻，走动王奶奶身旁去，牵着王奶奶的袖口摇了摇，慢慢道：“家离菜市场很近，走不了多久，医生也说了我该多走动，而且我走不动了，走慢了，不是还有你在嘛，你可以牵着我慢慢走。”
　　王奶奶的暴脾气就这样被抚顺了，牵着张秀溪出门去了菜市场，准备做些家常菜看，不弄复杂的，若是弄多了，霍离雪这孩子还会有心理负担，怕麻烦她们，以后可能就不常来吃饭了。
　　*
　　六点下课，开车到巷口花了几分钟，霍离雪停好车，进院子时就闻见了香味，两位老人已经在厨房忙活了，王奶奶动勺，张秀溪指挥，一会儿炒菜一会儿吵架，交叉着来，厨房热火朝天。
　　霍离雪走到厨房，笑着打了招呼：“我也来帮忙。”
　　张秀溪当然不同意，拉着她去客厅坐着：“你玩会儿，没几个菜，马上就弄好了。”
　　霍离雪争不过，只能点头，片刻后问：“夏璟还没回来吗？”
　　“上午就回来了，回来就开始睡觉，这会儿还没起，午饭都没起来吃，”张秀溪将电视机打开，“你去把她叫醒。”
　　回来睡到现在，是有多困？
　　霍离雪手轻轻放在门把手上，往下压了压，将门推开一个缝隙正好能看见床那边的状况。
　　卧室的窗帘没拉紧，傍晚时分探进来的微弱的光撒在屋内有些昏暗，夏璟在昏暗中睡得很沉，侧躺着蜷缩成一小团，下巴蹭着被褥，露出来小小一张脸，头发有些乱糟糟。
　　霍离雪靠着门沿勾了勾嘴角，觉得她真是个小孩…愣住…抿唇……好像也不能说夏璟像小孩了，毕竟昨晚她们才那样了，若她把对方当做小孩……
　　霍离雪打了个寒颤，自己可真是心理有点问题，太恶趣味了。
　　没有进去，霍离雪轻轻把门关上。
　　张秀溪见夏璟没有出来，问道：“怎么没叫醒她？”
　　霍离雪说：“吃饭应该还有一会儿，她睡得香，让她再睡几分钟，等会儿叫她。”
　　张秀溪笑了笑，回了厨房。
　　霍离雪被下令不能去厨房，只能在客厅看电视。
　　只是还没等到开饭，夏璟自己就出来了，睡衣外面套着大棉袄，头发也没理一理，迷迷糊糊地走了出来，但她又长好看的脸，看着依旧令人赏心悦目。
　　两人四目相接，霍离雪瞧着她明显楞了一下，等她坐过来时，笑着打趣她虚。
　　按理来说，夏璟应该露出一脸无奈，但又拿她没办法的表情，谁知她会说：“你也挺快……”
　　轮到霍离雪怔楞了，反应几秒没反应过来，再反应几秒，深呼一口气，一只一句：“你，说，什，么？”
　　夏璟不由自主有些怂，咳了一声：“没什么。”
　　霍离雪瞪了她一眼，若不是怕张秀溪她们看见，她真相给夏璟一脚。
　　夏璟从茶几上拿了个橘子剥开，橘皮的淡淡香味扩散开来，她问道：“你吃吗？”
　　霍离雪：“不吃。”
　　夏璟嗯了一声，自己吃了起来，手指上沾了些橘子汁。
　　霍离雪看了一眼，淡淡问她：“好吃吗？”
　　夏璟点头：“好吃，挺甜的。”
　　霍离雪忽然笑了一声，像是故意一般说道：“你挺爱吃啊。”
　　“嗯？”夏璟疑惑看向她。
　　“橘子好吃还是昨晚的好吃？”霍离雪说。
　　“咳咳咳咳咳。”瞬间明白她说什么的夏璟脸立马爆红，橘子汁呛着了喉咙，疯狂咳嗽起来。
　　霍离雪贴心给她递纸巾：“慢点，没人和你抢，只有你能吃。”
　　这这青天白日，不是，虽然天已经黑了，但这是在说啥，不就是说她快吗，至于如此报复自己吗？
　　夏璟毕竟要小几岁，脸皮要薄很多。
　　夏璟深呼吸，没再乱说话，拿起手机看看有没有人给她发消息，回完后将手机放下，不由自主想起早上在霍离雪侧腰上看见的红痕，很明显的痕迹。
　　虽说她觉得自己没怎么用力，但毕竟是她觉得，感受之人是霍离雪，如果真弄疼对方了，让对方不舒服了……
　　夏璟有些担忧，小声问道：“昨晚…你…咳…疼吗…”
　　霍离雪瞥了她一眼：“也没进去，疼什么？”
　　睡眠不足，头确实有点疼，但那不是夏璟弄的，她又不是无理取闹之人，不会将这些过错推给对方。
　　头发遮掩下的耳朵又红了，什么叫“也”没进去，这不是还没到哪一步，霍离雪就已经有反应了嘛。
　　夏璟看了眼她的侧腰，解释说：“腰疼吗，我早上看见上面有红痕。”
　　“你指这个？”
　　“嗯。”
　　“不疼，”霍离雪说，“胸口上更多。”
　　夏璟深呼吸，这下好了，脸变得红扑扑的。
　　“就说你爱吃，你还不承认。”霍离雪没觉得说这些事有什么，在双方都同意的情况下做了，亲也亲了，摸也摸了，说一说也没什么。
　　她能接受夏璟的触碰，自然能接受和夏璟谈论这些。
　　只是她想不懂，夏璟昨晚为何对她胸那块儿如此感兴趣，虽然不疼，但弄得她挺不舒服的，不是身体上的不舒服，而是……
　　霍离雪说不上来那种感觉，反正很陌生。
　　至于她为何会留下那么多痕迹，霍离雪也不太明白，毕竟从前也没有别人碰过她，除了洗澡和抹身体乳的时候，她自己都不爱碰自己，哪能明白是怎么回事。
　　厨房里热气腾腾烟雾缭绕，两个老太太不知道又因为什么事情争论起来了，你一句我一句。
　　而她们呢，夏璟轻轻看了眼正在看手机上的霍离雪，明明不是恋人，不是情侣，方才却坐在这里谈论床上之事。
　　这是夏璟从未想过的局面，她也从未想过她和霍离雪的关系会发展成这样，谈不上来是什么感觉。
　　“开饭了，夏璟你来端菜。”张秀溪在厨房喊了一声。
　　夏璟回神：“来了。”
　　没做什么费时费力的大菜，但家常菜也摆了一大桌，色香味俱全，夏璟盛饭，霍离雪搭把手端到桌上。
　　张秀溪和王奶奶都喜欢热闹，乐得不行，一个劲儿给两个晚辈夹菜。
　　夏璟：“外婆我的碗快吃不了了。”
　　张秀溪笑了几声，这才停手，她随口问霍离雪：“你们刚才在聊什么？”
　　她在厨房时回头看了几眼，这两个孩子坐得很近，聊得也挺好。
　　霍离雪说：“没什么，闲聊。”
　　张秀溪也没追问，又笑着给霍离雪夹菜了，她说：“上次我见你挺喜欢吃这个菜，这是另外一种做法，你试试，看看更喜欢哪一种。”
　　上次她只是多夹了几下，张秀溪就留意到她喜欢吃这道菜了，霍离雪心口热了一下，笑着试了试：“都很好吃。”
　　张秀溪说：“那以后轮着做，你得多来，对了，之前给你织的毛衣，本来马上要织完了，现在你都能穿了，但我生小病又耽搁了几天还得过一阵才能让你穿上。”
　　“没事，什么时候穿都一样，您得先养好身体。”霍离雪宽慰她。
　　张秀溪和她说的话，绝大部分都在不由自主地关心她，霍离雪喝汤时热气弥漫在她眼睫周围，她颤了颤眼睫，觉得自己有些卑劣是，一边贪恋着张秀溪给予她的关心，一边又与夏璟发生着那样的关系。
　　如果有一天张秀溪知道了，她会不会后悔对她这么好……
　　饭后，夏璟在收拾厨房，霍离雪陪着两人老人看电视，笑声连连。
　　夏璟回头看着，忽然有些触动，很想将此刻定格。
　　*
　　霍离雪没待太久，半小时后向两位老人告辞。
　　张秀溪道：“要不今晚就睡这里？”
　　霍离雪道：“我还有点工作得处理，电脑在宿舍里，得回去处理了才行。”
　　张秀溪也不好耽搁她的工作，让夏璟送霍离雪出巷子，两人一同走了出去，并肩走在巷子里。
　　昏暗的路灯，有了青苔的石板路，老旧的院墙，处处是时间的痕迹，夏璟忽然说：“我把房租退给你。”
　　霍离雪侧头看了她一眼：“怎么又提这个。”
　　“你付了钱后就一天没来住过，这钱我真的不能收。”
　　霍离雪只是嗯了一声，没表态。
　　夏璟送她上了车，霍离雪将车窗摇了下来，对她勾了勾手：“过来。”
　　夏璟站过去：“怎么了？”
　　“弯腰。”霍离雪偏头道。
　　夏璟弯腰，刚将视线停在和对方同一水平线上，耳边忽然感受到热气。
　　霍离雪凑过去，在她耳边道：“谁说我不来住了，嗯？不是说过我需要你吗？”
　　*
　　直到霍离雪已经开车走了，夏璟还愣在原地站了会儿，耳垂红红的有些发热，手上也有些发热，晕乎乎地回了院子。
　　张秀溪问她：“小霍走了？”
　　没有，还在她心里跑，夏璟摇头。
　　张秀溪：“啊？”
　　夏璟回神：“她走了。”
　　张秀溪见她迷迷糊糊，以为她又困了：“你洗完澡快去睡觉吧，我刚才和你王奶奶商量了一下，明天我们要搬会养老院了，我也没啥事了，那边热闹些。”
　　夏璟说：“不在家多住几天吗？”
　　“不了。”
　　“我明天送你。”
　　夏璟洗漱好后回了房间，不太能平静下来，坐在书桌前把日记本拿了出来，理了理这两天发生的事情。
　　但依旧静不下来，犹豫许久，给霍离雪发了消息：【外婆明天回养老院了】
　　片刻后，霍离雪回：【夏璟同学你在想什么，又想吃了？】
　　夏璟还没想好怎么回。
　　霍离雪：【我不送货上门，来接我】


第46章 
　　夏璟正想问明天什么时候。
　　霍离雪已经又发来了一句：【明天别来了, 我有点事】
　　【好】夏璟回了一个字，她往上翻了翻方才的聊天记录，又将手机啪的一声丢在桌上, 有些懊恼地揉了揉脸。
　　她这样会不会让霍离雪觉得她见她只是为了那种事, 好像霍离雪已经这样觉得了。
　　夏璟的初衷只是想让对方过来，不用做任何事情都可以。
　　虽然她们肢体上的接触变得更加亲密了，她们之间的相处模式和从前似乎没有变化，除了她能用那事为借口，达到和对方见面的目的。
　　而不是向之前，如果霍离雪不主动出现，她们就见不着，主动权都在霍离雪手中。
　　夏璟叹了口气, 误会就误会吧, 毕竟霍离雪也说需要她, 再者，她们得见面了，有时间相处了, 才会有其他可能。
　　睡了整整一下午，这会儿也不晚，差十分钟九点, 夏璟脑子清醒得很, 拿起手机算了算存款, 夏婉欠下的债务已经还清了, 这次张秀溪生病动手术没用多少钱, 只是小手术, 医保报销了很大一部分，自付的钱不多。
　　工作室那边最近也谈成了几单大的, 名气也越来越好，一切朝着好的方向发展，最多再过两三年，能存到一笔首付的钱。
　　钱，这几年她一直在拼命这钱，终于能轻松些了。
　　如果未来存款足够的，她可以在工作上停一段时间，夏璟没和任何人说过，其实她想接着读研深造，只是现在还不行，暂时不能提上日程。
　　手机忽然响了一声，是之前她在心里咨询室给她咨询的小王助理发来的消息。
　　小王：【朋友，最近做春|梦的情况好点了吗？】
　　十块钱的挂号费，之前已经有过一次售后了，居然到现在还有售后调查，怪不得网上评论那么好，就这态度，全国能找出几家。
　　夏璟回她：【已经好了，没症状了】
　　小王：【好了就行，看来我的方法还是有点用的】
　　聊了几句，夏璟忽然问她：【我能问你一件事吗？】
　　小王：【什么事，你先说，你若是要问其他病人的隐私，这些我不能说，是有行业要求的】
　　【不算隐私，】夏璟打字，【你们咨询室的装修设计是哪位设计师做的，这个能说吗？】
　　小王：【这个啊，能说】
　　夏璟一喜。
　　小王回：【但是我不知道，听说好像是我们老板，也就是赵医生，她请朋友设计的，我可以帮你问问】
　　夏璟问:【会不会麻烦你】
　　小王：【小事，你以后心理有问题再来找我就行了，我得真假工作经验，多积累，不过赵医生会不会说我就不知道了，赵医生这几天没在这边，她回来我再问，你等消息吧】
　　夏璟道了谢，聊天结束后将手机放在一旁，她对咨询室的风格真的很感兴趣，猜测应该是大佬之类的人物设计的，她也在网上查了几次，但并没有找到类似的风格。
　　回了回神，把一笔没动的日记本放回原位，这几年一直是用这个书架，开始工作后，文件也堆了很多，看起来有些凌乱，其实可以整理整理。
　　不过夏璟现在没心思，下次再说。
　　嘴唇有些干，夏璟端着水杯出去倒热水喝。
　　张秀溪和王奶奶还在客厅看电视唠嗑，见她出来：“还没睡啊？”
　　“外婆我睡了一下午，哪睡得着，”夏璟说，“我又不是小猪。”
　　张秀溪笑：“哪个你这么瘦的小猪，你当然不是小猪。”
　　夏璟：……
　　敢情她不是猪，是因为她太瘦了。
　　反正也睡不着，夏璟端着杯子坐在沙发上陪着两位老人看电视，聊着聊着又到了老年人爱聊的话题，晚辈的婚事，这次跳过了夏璟，直接到年纪稍微大一点的霍离雪身上。
　　王奶奶问：“小霍处对象没？”
　　张秀溪：“好像没有，小霍工作那么忙，应该没时间谈，我也不清楚，”她问夏璟，“小霍谈恋爱没？”
　　夏璟说：“没谈，她工作忙。”
　　张秀溪说：“一直都没谈啊？”
　　夏璟楞了一下，这个她不是很清楚，毕竟四年前她们也就相处了几个月，和霍离雪相识之前的事她并不知道，而起她们还分别了四年。
　　“我不知道。”
　　王奶奶说：“小霍那么优秀，追求她的人一定很多，也不知道什么样的家庭能培养出小霍这样的孩子，你知道她父母是做什么的吗？”
　　夏璟摇头：“不知道。”
　　王奶奶笑了一声，随口道：“你们关系看着挺好的啊，怎么什么都不清楚，现在的年轻人平时闲聊都在聊什么……”
　　话题逐渐跑远，王奶奶和张秀溪开始回忆当年她们初相识的情况，一见如故，无事不了，吵吵闹闹到了今天，本来小声一片其乐融融，最后又因为两位老人记忆的偏差，在第一次送的礼物上对不上，又吵了起来。
　　张秀溪拉着王奶奶回卧室：“礼物我还留着，你自己看，一定是你记错了。”
　　“我不可能记错，”王奶奶不服输，“看就看。”
　　客厅只剩下夏璟一人，她摇了摇头，关了电视，回房间睡觉。
　　梦里一片潮|湿，将那晚未做完之事做完整了。
　　醒来后夏璟身上都是汗，动了动腿，觉得不对劲儿，立马拿了衣裤去洗澡。
　　才说了自己不做那些乱七八糟的梦了，立马打脸。
　　夏璟闭眼仰头，热水淋在脸上，重重呼了口气。
　　早饭过后，夏璟提着行李，送两位老太太去了养老院，张秀溪嘱咐她：“你自己在家要记得吃饭，再忙也要吃饭，也得多休息。”
　　夏璟点头：“知道了，我又不是小孩子，您就放心吧。”
　　“哪不是小孩了，你才多大，要去享受青春，有什么想做的事情就去做，我们家生活条件虽然没有从前好了，但外婆不需要你有大出息，健康快乐就好。”张秀溪拉着她的手道。
　　夏璟嗯了一声，把行李提到屋里：“若是忘了拿什么，你给我打电话，我明天拿过来。”
　　还在假期中，夏璟回家后也没什么事情做，陆清鸥不允许她回公司，学校也没什么事情了，论文也写得差不多了。
　　有些闲，夏璟在巷子周围逛了几圈，路过那晚的广场，她坐在木椅上，霍离雪忽然就出现了，仿佛那夜是翻页张，她和霍离雪建立了另一层联系。
　　——你们关系看着挺好的，怎么什么全都不清楚。
　　王奶奶这句话忽然在脑海中回荡。
　　夏璟重新坐到木椅上，微微仰头看着天色逐渐昏暗，昏暗的光撒在她四周。
　　天黑到一定程度时，路灯亮起，夏深呼一口气，站了起来，身影走过一盏盏明亮的路灯，她的轮廓也越来越清晰。
　　自重逢起，她始终觉得霍离雪并不想别人口中那样，一生顺风顺水，家境优渥，无忧无虑长大，唯一的烦恼便是学术研究。
　　霍离雪是复杂的，与她而言仿佛是方才逐渐昏暗下去的天际，但她得耐心等着，路灯终会亮起来，一切终究会明了。
　　现在不知道，未来不一定不知道，就像从前她也不知道此刻她和霍离雪会是什么关系，甚至还担心她们会完全断了联系。
　　但是现在她们之间有了新的联系，即使这层联系不交心，过于浮在表面。
　　也是机会，霍离雪给予她的，让她靠近她的机会。
　　夜里的风大，又很凉，吹到脸上像刀割一样疼，夏璟买没走到院门口，棉服包里的电话铃声响了。
　　夏璟伸手去拿时在想，会是霍离雪吗，让她去接她的电话？
　　怕电话被挂断，快速拿出来看了一眼，是个外省的陌生号码，并没有备注。
　　可能是诈骗电话，但也可能是某个客户的电话号，夏璟接通：“喂。”
　　没人应她。
　　夏璟困惑地皱了皱眉头：“你好？”
　　嘟的一声，电话被挂断了。
　　夏璟：？？？
　　没再理会，她拿钥匙开门，用昨晚吃剩下的炖牛肉下了一碗面条，吃完后开始搞卫生。
　　把被单被套分几次丢进洗衣机里面洗了，又把地板拖得干干净净，忙活到半夜才休息。
　　睡前她不禁想，这时的霍离雪在做什么？
　　*
　　从夏璟家离开后，霍离雪回公寓加班到凌晨，看见夏璟发来的消息时，她愣了楞，随及一笑。
　　回复完后接着工作了。
　　明天她确实有事不能去巷子那边，得回霍家老宅一趟。
　　半小时前她才接到的电话，不过这次和往常不一样，不是霍绪打的电话，而是霍老爷子。
　　霍老爷子虽然八十了，但精神矍铄，苍老的声音稳重而儒雅，让人听着没有任何不适之处。
　　也对，就连从商的霍绪都有这份稳重与儒雅，更何况是老爷子。
　　但他们看人的那双眼睛，总是会不经意间露出些不属于这份儒雅的贪念。
　　霍老爷子问她：“在做什么？”
　　霍离雪：“加班。”
　　这个点还加班，霍老爷子顿了顿，端起茶抿了一口，缓缓道：“明晚回来一趟。”
　　霍离雪一目十行，看着电脑上的文献，不在意道：“明晚有什么宴席吗？”
　　“没宴席就不能回来吃饭？”老爷子依旧是缓缓的语速，“早点休息。”
　　没有任何一句废话，直接下达的命令，霍家没人敢忤逆这位大家长，一贯强势果断。
　　霍离雪将手机放在一旁，接着看国外最新的科研结果。
　　但没到半个小时，手机铃声又响了。
　　霍离雪皱眉，反复被打断心情有些不美妙，平时舒展，显出一副温婉气质的眉毛此时皱了起来，目光依旧落在电脑上，伸手去拿手机，都没看一眼，接通。
　　“你好。”
　　语气说不上败坏，但也称不上好，和平时不太一样。
　　陆予姜怔楞片刻，片刻嘴角却舒张：“离雪，是我。”
　　听着声音，霍离雪顿了顿，这才将注意力转到电话上，静默几秒才道：“陆学姐。”
　　陆予姜轻轻笑了笑：“打电话之前其实我有点怕你已经忘了我了，你在忙吗，这会儿突然给你打电话会不会打扰到你。”
　　霍离雪：“没有忙，这是陆师姐的新电话号？”
　　“嗯，前几年到国外换的新号，”陆予姜说，“试着打了打你的号码，你没换号，最近还好吗，听说你调到理工大工作了。”
　　“挺好的。”
　　她回答后，彼此之间又静了几秒 ，不是尴尬，而是她确实没什么话要说。
　　陆予姜似开玩笑一般笑叹道：“怎么不问问我最近还好吗？”
　　霍离雪抿了抿唇，问她：“陆师姐这几年事业上怎么样了？”
　　“一帆风顺，日进斗金，富可敌国。”陆予姜说，“小白给你说了没，我过一阵准备回国了，到时候一起吃顿饭行吗？”
　　霍离雪笑着说：“你那么忙，若是你有空，当然可以约上小白一起聚一聚。”
　　陆予姜温柔道：“好，到时候联系，你休息吧。”
　　电话挂断，陆予姜张了张红唇，轻柔地念了声霍离雪这三个字，嘴角挂着淡淡笑意。
　　又给白优念打了电话。
　　白优念：“陆师姐？”
　　陆予姜嗯了一声：“叫我名字就行了，你新店的位置找到没，如果没有的话，也不用那么急，等我回来一起看看。”
　　陆予姜就是酒吧的设计着，有她在当然最好，白优念笑开了花，一口应下了。
　　*
　　手机放在桌上，霍离雪静静坐了几分钟，轻轻叹息一声，重新集中注意力，将目光落在电脑屏幕上，但已经回不到之前的状态了。
　　也不勉强自己，索性关了电脑，去浴室洗澡。
　　褪下衣服时，身上的红痕还在，侧腰和小腹出的已经不明显了，胸口上……
　　嗯，可能还得过几天才好。
　　其实一点也不疼，夏璟没有用劲儿，怪不了对方。
　　只是看上去挺惨的，像是被虐待了一般，怪不得夏璟要问她疼不疼。
　　霍离雪收回眼，没再多看，她对自己的身体没什么兴趣，洗完澡后回床上休息。
　　手机上明悦言给她发了消息：【我的奖学金到了！】后面发了一张钱到账的图片。
　　霍离雪笑了一下，回：【祝贺】
　　想着过一阵明悦言要来师大交换学习，肯定要来她家里住几日，她点进购物软件给对方买了些日用品。
　　次日正常上课，下午的课在第一节，上完后她没立刻去霍家老宅，在办公室里看了会儿书，天色逐渐暗沉下来时才开车离开。
　　到了老宅时天已经黑了，霍老爷子在客厅看书，见她来了吩咐阿姨上菜。
　　除了老爷子和霍离雪，没有其他人在。
　　食不言寝不语，用过餐后，老爷子才开口道：“在理工大工作还行吗？”
　　霍离雪说：“还行，理工大挺好的。”
　　老爷子抚着手串：“你这个年纪能靠自己的能力走到现在地位，算不错了，但是还不够好。”
　　他从抽屉里拿出一份文件，拇指按上去，推到霍离雪眼前。
　　“想再往上升，还得去国外镀一层金回来，华大翁院长的孙子也在其中，你们可一同前往。”
　　霍离雪淡淡看了眼那份文件，并没有打开，而是道：“爷爷想我以什么身份一同过去，霍家的远方亲戚？”
　　霍老爷子道：“等你回来，家里会公开你的身份，记在欣荣名下，你是霍绪和魏欣荣的孩子，出生时体弱，算命先生说得悄悄养着才能健康长大。”
　　不会给霍家的名声留一点点污渍，考虑得很周到。
　　霍离雪笑着将文件推回去：“不用了爷爷，我还是慢慢升上去。”
　　霍老爷子淡淡看她一眼，并没有说什么，只是道：“不早了，开车回去还得花时间，回去吧。”
　　“爷爷晚安。”霍离雪如何进来，就如何走出去。
　　霍老爷子看着她的背影，片刻后收回眼，问一旁的管家：“我该劝劝她吗？”
　　管家说：“老爷自有打算。”
　　霍老爷子笑了一声：“不用劝，她会想明白，从她四年前跪在霍家门前那夜起，她就会让她这辈子拼命往上爬。”
　　她跪的不是霍家，而是她的傲骨，傲骨跪下来，想起来便很难。
　　*
　　霍离雪没有回学校，而是开车回了盛景园，还在路上时就开始下雨，视线有些差，车速较慢，在市区堵了将近一个小时的车，霍离雪摇下车窗，抿着唇，任由风雨吹进来，察觉道左边身子有些湿了，才将车窗关上。
　　回到盛景园时将近凌晨。
　　霍离雪脸上没什么表情，平静地卸妆，平静地洗澡，平静躺在床上。
　　听着哗啦啦的雨声，闭上眼睛便是四年前那晚，她走向霍家那晚，也是雨夜……
　　霍离雪睁开眼，看着天花板，急促地呼吸一口，眉头忽然一颤，她能感觉到，瘾又来了。
　　脸上逐渐染上绯红，霍离雪咬着唇，颤着手去那床头柜里的小物件，按了开关，震动声响起。
　　拿进被子里，在冰凉的触感直接毫无遮挡挨着那里时，霍离雪颤了颤，立马将其移开，咚的一声响，丢在地上。
　　恶心、厌恶……
　　她不想冰凉的东西挨着自己，热度，夏璟有热度，霍离雪浑身颤抖着，紧紧抱着被子，伸手去摸手机。
　　不小心把手推到了地板上，她踉踉跄跄下床捡起来，坐在地板上靠着床边，额头上都是汗，给夏璟拨通了电话。
　　铃声响起又结束，每一秒都是煎熬，没人接电话。
　　又打了一通，依旧没人接。
　　霍离雪红着眼尾，看向不远处躺在地板上还在震动的小物件，重重地呼吸着，在她颤走手，欲过去捡起来时，电话铃声响了。
　　立马接通，夏璟的声音也响起了：“喂，霍离雪？”
　　霍离雪声音有些哑：“来我家，你、来。”
　　“现在吗，你喉咙怎么了，生病了？”
　　“来睡我，我…需要你…”


第47章 
　　已是深夜, 睡前给家里做了大扫除，有些累着了，夏璟睡得很深。
　　手机一贯压在枕头下, 声音开得不大, 在第一通电话响起时，她有些迷迷糊糊，潜意识里以为是清晨的起床闹钟响了，根本没在意。
　　翻身，拉起被子盖住脑袋，缩成小小的一团，接着睡觉。
　　铃声停下后，眉头还没来得及舒展, 又响了起来, 夏璟抿唇保持不动, 再把缩小些，好似这样就听不见声响一般，但铃声没完没了地响着, 意思已经清醒得差不多了，意思到这不是起床铃声，而是来点显示。
　　夏璟睁开眼, 头伸出被窝, 摸手机时铃声已经停下了, 她亮屏, 看了眼号码, 楞了楞, 以为是眼睛花了，坐起来把灯打开再看了几眼。
　　能确定是霍离雪。
　　已过凌晨, 又连着打了两个电话，夏璟没有犹豫立马回拨过去。
　　入耳的声音很低很沙哑，霍离雪说：“来我家，你来。”
　　这几天在降温，这会儿又下起了雨，夏璟把手机开了免提放在床上，已经在快速换衣服了，担忧问道：“现在吗，你喉咙怎么了，生病了？”
　　“来睡我，我需要你。”霍离雪说。
　　夏璟怔楞，以为自己没听清，正欲问话时，对方已经将电话挂断。
　　夏璟一边拿着伞往外走，一边给她打电话过去，没人接通。
　　心一紧，撑开伞快步走出巷子。
　　老街街道窄，排水系统不是很好，路面上积了水，踩下去没走几步，鞋子淹没一半，飞溅起来的水渍将小腿那一节的裤子都打湿了。
　　冷风，暴雨，又是深夜，四下无人。
　　没有出租车经过，夏璟在打车软件的叫了车，显示在等候中，无人接单。
　　夏璟深呼一口气，逆风快步跑回院子，穿上雨衣，骑着电动车出发了，等红路灯时给霍离雪打了电话，依旧没人接。
　　她家离盛景园有一定距离，全程骑着电动车过去实在是太慢了，在人较多的商场附近，夏璟把电动车停好，招了辆出租车上去，快速说：“师傅，去盛景园。”
　　身上淋了雨，车里开了空调，依旧很冷，夏璟打了个寒颤，再度给霍离雪打了电话，没人接。
　　好在已是深夜，路上没多少车，即使下着大雨，但新区这边设施好，排水通畅，一路畅通无阻，出租车很快停在了盛景园门口。
　　不是住户的车，外来车辆进不去。
　　车刚停下，还没稳当，夏璟就打开门大步跨了出去。
　　司机摇下车窗，大声吼道：“还没给钱！”
　　“抱歉，”夏璟快速倒回来，付好钱后往小区里走，她来过两次，霍离雪给她在安保那里做过登记，没被阻拦，直接上楼。
　　到了门口时按了两下门铃，没人开，手冻得有些颤抖，输入密码进去。
　　屋内一片漆黑，阳台透进来的微弱的光勉强能看清楚路，夏璟也没心思去开灯，直奔霍离雪的卧室门，将房门拧开。
　　“霍离……”
　　话音止住，眼前的场景让她呼吸一窒，瞳孔微微放大，握住门把的手紧了又紧，深呼一口气，快步退出房门，把门重新掩上。
　　靠着冰凉的墙面，夏璟喉咙发紧，深呼一口气。
　　轻轻的关门声混合在小物件的震动声中并不明显，尤其是霍离雪还处在迷离状态，但她却清晰地听见了，手上的动作不停，抬眸看了过去，在微弱的光中和夏璟对视着，再看着夏璟慌乱地退了出去。
　　霍离雪红着眼，嘴角却扯起一抹苍白的笑，白皙的手背上青筋泛起，直接将物件开到最大，毫无剩余送进去。
　　满是薄汗的眉头忽然一颤，抿着唇，一声带着痛苦的哼吟声化于唇齿间。
　　已经被关了机的手机丢在一旁，距离她给夏璟打电话已经过去许久，这期间，霍离雪强撑了许久，原本已经过去了，正当她要起身时，折磨人的感觉又来了，忍过一次又来一次，无数次折磨着她，终究是没忍过去，在夏璟到达的几分钟前，重新拉开床头柜子，拿了新的小物件出来。
　　地板上躺着那个仍在响着，手中的也响了起来，已经染上她的温度。
　　地板上铺了地毯，很干净，霍离一直靠着床边，坐在地毯上，正对着房门，没有挪动过位置。
　　夏璟开门时，即使屋内是昏暗，想必也将她的动作看得清清楚楚。
　　霍离雪听着声响，忍着痛，恍惚地想，对方退出去那刻，想必是在嫌弃恶心她吧。
　　白日光鲜亮丽，温婉得体，人模人样为人师长，夜里却如此不堪，狼狈地这种事情。
　　她能接受和夏璟做|爱，但不想让别人瞧见她这幅模样，一滴眼泪划过霍离雪眼尾，有种无法要言说的难堪与害怕。
　　此刻靠在门外，心跳依旧没恢复正常的夏璟觉得事情有些不对劲儿，方才她会退出来，不仅仅是因为那幕太过震惊，而是因为霍离雪做的事情是极为私密之事，即使是恋人之，都会一定程度上尊重对方的隐私。
　　她们之间并没有任何亲密的身份，夏璟不能只因为她与她发生了亲密接触，就肆无忌惮地窥探霍离雪私密之事。
　　只是……
　　方才那一瞥，霍离雪似乎并不是欢愉，和前几日那晚的状态完全不同，像是在自暴自弃一般惩罚自己，眉间带着痛苦。
　　房子的隔音很好，她听不见里面任何动静，耳边响起一个小时前霍离雪在电话里沙哑着说需要她的声音，以及方才对视的那一秒。
　　夏璟的心隐隐颤了颤，这一刻的心颤不是由被雨淋湿的差不多的衣物所带来的，而是霍离雪带给她的，这一刻也顾不得冒不冒犯，似乎有了比顾及冒犯更重要的事情，她得推开这道门才能知道的事情。
　　手掌重新放在门把上往下一按，夏璟深呼一口气，重新跨了进去，隐隐的心颤在见着霍离雪类似折磨自己的动作时化为了实质，像有人拎着铁锤往她胸腔敲了一锤，狠狠痛了几下，有些呼吸不过来。
　　霍离雪为什么要这样对自己，夏璟眼眶一红，慌忙走过去跪在她身旁，轻轻握着她的手腕，制止她的动作，让她停下来。
　　霍离雪并没有看向她，侧开脸拒绝与她对视，咬着唇欲挣脱开对方握在手腕上的手。
　　“霍离雪……”夏璟没松手，单手抱着将她抱在怀里，冰凉的脸颊贴着她满是汗水的脸颊，轻柔地贴着，一冷一热两种体温逐渐融合，霍离雪一时安静下来。
　　夏璟握在她手腕的手往下落，覆在对方手背上安抚一般抚了抚，瞬间动作，代替了对方握着物件，拍伤着对方，慢慢拿来放在一旁，和霍离雪食指相扣。
　　夏璟挨着她耳边轻柔地说：“不是让我来你家吗，霍离雪，让我来。”
　　怀中的霍离雪颤了一下，感受着她的心跳，静了几息，握住她的手动了动，缓缓张口，摇头：“凉的。”
　　夏璟浑身都是冰凉的，衣物在来的路上就被雨淋湿了，下意识亲了亲霍离雪的额头：“不挨着我就不会凉。”
　　弯腰将霍离雪抱起来放在床上，夏璟拿起放在一旁的小物件，重新跪在床边。
　　霍离雪抿着唇，神色中带着类似恐惧一般的紧张，像飘零在空中的白纸，被突如其来的暴雨淋湿，随风快速往下降落。
　　夏璟温柔安抚，怜惜而真诚：“没事的，没事的。”
　　霍离雪轻轻应的一声，渐渐淹没于轰鸣中。
　　*
　　床上的人已经疲倦地睡了过去，夏璟将最微弱的壁灯打开，把手中的物件和地毯一并拿去了卧室外的浴室，暂时没有清洗地毯，怕动静太大吵醒了睡梦中的人。
　　她上次来用过浴室，知道所有东西的摆放位置，快速洗了个澡，换上之前自己穿过的睡袍，去柜子里找了医药箱，看见了专门涂那处的药膏，包装是全英文，夏璟能看得懂，又拿了棉签，回了卧室。
　　轻轻掀开被子和对方的睡袍，手有些不稳，怕弄疼对方，给她上了药。
　　她没有过这种经历，并不知道这种药膏涂上去会不会痛，在看见霍离雪眉头忽然皱了一下时，她颤了颤眼睫，将力道放得更轻些。
　　一切收拾好后，夏璟关上壁灯，卧室又恢复了昏暗，马上凌晨三点了。
　　夏璟躺在床边静静看着对方，不想打扰到对方睡觉，并没有动弹，只是几分钟后，缩成一小团的霍离雪似乎感觉到了热源，翻身到她怀中。
　　夏璟抱着她，怀中之人并没有醒。
　　身体已经很疲惫，但脑子依旧清醒，之前感觉到的那股不对劲儿逐渐在心里扩大，为何霍离雪要那样对自己？
　　不是说霍离雪不能取悦自己，任何人都能取悦自己，而是霍离雪方才根本不像是让自己快乐，已经把自己弄伤了。
　　仅仅只是因为有这方面的癖好，喜欢疼痛带来的刺激，还是因为其它的，夏璟不得而知。
　　但在她代而为之，和霍离雪相比变得轻柔时，对方又是愉悦了。
　　夏璟突然想到了她第一次来霍离雪家里那次，当时的她去了阳台站着，没看见霍离雪的进行过程，只是觉得那次和这次的状态很相似。
　　而且那次也是用的小物件，在客厅茶几抽屉里，她帮忙拿出来的。
　　和今晚见着的两个颜色不一样，款式是一样的，还有几天晚上在卧室的浴室架子上见到的，也是不同颜色，款式一样。
　　这说明什么，说明霍离雪在家中不同位置都放了的。
　　买很多小物件并不奇怪，不同的品牌有不同的感觉，但目前夏璟所见过的都是一样的款式，既然一样，又是在一套房子里，为什么需要那么多？
　　以及医药箱里那些药膏，方才她拿的那支已经用了一大半了，但生产日期确实在最近。
　　夏璟深呼一口气，抱着对方的手颤了颤，霍离雪已经不是第一次弄伤自己了。
　　方才她突然开门进来，双方对视那一眼，夏璟隐隐觉得有些闷，没有开灯，她并没有看得太清楚霍离雪看向她时的神情，如果能看清，是否一切都能明了。
　　只是个人癖好，还是其他原因导致？
　　如果是其他原因导致，夏璟见不得霍离雪这样对自己，心口有些密密麻麻的疼，日后让她来，如果霍离雪需要，都让她来。
　　和情欲无关，如果霍离雪需要一个工具，让她来做她的工具，她有温度，她有分寸，不会弄得对方伤痕累累。
　　*
　　一夜雨后艳阳天。
　　冬日的晴天很难得，霍离雪缓缓睁开眼睛，看向窗帘缝隙投到地上的那束光，下巴压着被子躺在床上，车头看了看身侧的位置，没人，又伸手过去摸了摸，没有温度。
　　已经离开了，还是昨晚没留下？
　　霍离雪重新看向那束光，今日上午没课，不用早起去学校，躺在床上没动。
　　昨晚的事情她记得清楚，夏璟没碰她，用物件代劳，和自己用时的感觉不一样，她很温柔，知道节奏，会问她难不难受，尽管她一个字也没回答，但夏璟还是根据她的反应来判断她的情况。
　　霍离雪呼出口气，坐了起来，腿间有药膏的清凉，对方已经帮忙上过药了。
　　拿了干净的睡袍，霍离雪去了浴室洗澡，只是简单冲洗昨夜的汗，很快就出来了，推开房门，顿住脚一愣。
　　正在晾地毯的夏璟听着动静，回头，对她轻轻笑了笑：“睡醒了，你想吃什么？”
　　霍离雪回神，颤了颤眼睫，瞧了眼地毯，走到沙发旁边坐下：“不用，一会儿下楼吃。”
　　夏璟点头，对此并没有异议，因为霍离雪家中只是吐司鸡蛋咖啡，确实做不出什么。
　　窗台的花草也奄呆呆的，夏璟又给花花草草浇了水，这才进屋。
　　霍离雪问她：“地毯是你手洗的？”
　　夏璟点头，太大块了，也不太好放洗衣机，就手洗了。
　　霍离雪看了的手一眼，有些泛红。
　　按照她的做法，一般会将那块地毯丢掉，就像上次染上她痕迹的沙发一样，直接换新的，并不想再见到，因为每一次见到，就会提醒她在上面发生的狼狈。
　　夏璟知道上面染了什么，却自然而不避讳地将其手洗了，霍离雪呼出口气。
　　既然洗了，就留下吧。
　　静了几秒，夏璟问道：“你最近工作压力是不是很大？”
　　霍离雪抬眸，看向她：“嗯？”
　　夏璟想了想，道：“压力大，你可以找我。”
　　“总是找你，你会烦吗？”霍离雪懂了她的意思，夏璟将昨晚她的行为归结于压力太大，虽然不正确，但她却不由自主松了口气，浑身放松下来。
　　夏璟摇头：“不会烦，我最近压力也大，临近毕业，怕论文不过毕不了业，怕工作室那边遇到难缠的客户，挣不了钱，我们算是互帮互助，不会麻烦我。”顿了顿，“我也……需要你。”
　　霍离雪偏头，勾着脚尖上的棉拖晃了晃，忽然笑了一下：“难缠的客户？”
　　夏璟嗯了一声。
　　霍离雪说：“我也是你们工作室的客户，难缠吗？”
　　郊区大平层的设计已经决定交给夏璟所在的工作室了，合同已经备好，找时间签了就行。
　　夏璟说：“不难缠。”
　　提交给她的方案，都没有怎么挑毛病提意见就过了，按理来说不该这样，毕竟上次她同霍离雪一起去大平层那边时，霍离雪提出的要求真的很专业，直觉告诉她若是想让对方真正满意，其实很难。
　　霍离雪又笑了一下，并未表态。
　　之前她是想和夏璟断了联系，不想有过多的牵扯，但又想让夏璟能接到这一单，才如此好说话。
　　现在情况不同了，年轻人，等着。
　　有些饿了，霍离雪回房间换好衣服，准备出门吃早饭。
　　夏璟：“那个，能借我一套吗？”
　　昨夜的衣服湿透了，洗了没干。
　　霍离雪：“问谁借？”
　　“你。”
　　“我？”
　　夏璟瞧着她戏谑的眼神，抿了抿唇，无奈道：“霍老师。”
　　霍老师开心了，回房给她找了一套的，宽松款：“你有空就带几件衣服过来放在这边。”
　　夏璟楞了一下。
　　霍离雪：“每次都穿我的啊，我的没几件是你合身的。”
　　夏璟嗯了一声。
　　换好衣服下楼，天气太冷没走路，直接开车去了附近商场的某家名气很好的早餐店。
　　样样都好，就是贵，除了贵，没有别的毛病。
　　点了好几样，夏璟可能是真的饿了，没怎么说话，安安静静地吃着，大部分食物都是她吃的。
　　霍离雪饭量不大，还是易胖体质，年纪也比她大，代谢慢了，不会吃得太饱，慢悠悠地吃着外观精致的糕点瞧着对面的夏璟。
　　夏璟有点不自在，问她：“你不吃了？”
　　霍离雪摇头：“饱了，你吃吧。”
　　她们是在包间里吃的饭，周围并没有其他人，霍离雪问她：“还要点些其他的吗？”
　　夏璟：“不用。”
　　霍离雪嗯了一声，没再说话，放在一旁的手机响了一声，她拿起来看了眼，是陆予姜发的好友申请，用新号码加的她，忖度片刻，还是将其加上，备注写的陆予姜，重新将手机放在一旁。
　　霍离雪静了片刻，动了动腿，她说：“你英文不是还行吗？”
　　夏璟：“怎么了？”
　　霍离雪说：“那处药膏抹多了，很凉，透心凉，上面有用量要求，你得看一下。”
　　正在喝水的夏璟咳了一声。
　　霍离雪又说：“也不用抹那么进去，在最外面就行了。”
　　夏璟又咳了起来，脸咳红了。
　　“别咳了，”霍离雪笑了一下，“你得记住，记住了吗？”
　　夏璟放下水杯，抬眸看她：“我不记。”
　　那么拽，霍离雪挑眉：“嗯？”
　　夏璟认真：“我不会让你疼。”


第48章 
　　轮到霍离雪怔楞了, 着实没想到对方会如此回复她，脸颊逐渐染上些绯色。
　　按照她的猜想，夏璟应该红着个脸嗯一声, 毕竟年轻人脸皮要薄些嘛, 而不是说什么我不会让你疼。
　　光天化日，朗朗乾坤，极其认真地说这种话，让霍离雪一时没反应过来，端起桌上的杯子，垂眸喝了一口温水。
　　感觉怪怪的。
　　夏璟难得见她这幅模样，乐了一下：“霍老师害羞了？”
　　“咳咳咳，”霍离雪咳了几声, 放下杯子, 瞪了她一眼, 之前让她叫老师她不叫，这会儿叫什么老师！
　　绝对是故意的。
　　腿一伸，脚尖虚虚落在对方的小腿上, 给了她一脚。
　　夏璟嘶了一声。
　　“赶紧吃你的早饭，”霍离雪收回脚，给了她一眼, 好似在说, 你敢在调侃一句, 我可就不只是踢一脚了。
　　只许州官放火, 不许百姓点灯, 平时她戏谑调侃夏璟的次数多得很, 但夏璟一调侃她，她就不许, 有点强势和小脾气。
　　夏璟不仅不恼，低头喝粥，嘴角微微扬了扬，霍离雪那一脚也不重，有些痒，嗯，还挺舒服的。
　　其实她不介意再来一脚。
　　若是其他事情，她能讨嫌地多提几次，故意引得对方多踢她几次，但方才的话题和昨晚有关，自觉告诉她，她不能多提。
　　霍离雪能主动提，但她不能，若那是一件对对方而言算不上美好的事情，她提了无异于在伤口上撒盐。
　　霍离雪已经放下碗筷，坐得不是很端正，双手环胸看着对面安安静静喝粥的夏璟。
　　恍惚间想起了很多年前，她第一次进这种餐厅时，神色看起来无异，淡定自如，但只有那时的她知道，心里其实是紧张慌乱的，不知道该如何点餐，跟着前面的顾客学，担忧店员问她一些她回答不上的问题，吃个饭种种的顾虑与担忧是长期的生活贫困带给她的。
　　夏璟不一样，即使夏婉的离开给她的生活条件带来了翻天覆地的变化，从不知柴米油盐贵到生活处处需要精打细算，处处节俭，她身上的那份从容与松弛依旧在她骨子里，在她眼中，在这里吃一顿早饭和街边吃一碗面条是一样的。
　　从小养出来的性格，可能是大部分人一辈子不会有的。闲逐复
　　也难怪夏璟那么讨女孩子喜欢，她们相逢后，为数不多的相处中，霍离雪都碰见三四次了，更别说她没看见的。
　　这份讨喜不是出于嘴甜，夏璟嘴不怎么甜，也不仅仅是源于夏璟的长相，更多是她给人的感觉和性格，虽然长着一张较为清冷的脸，但待人热情真挚，像不会熄灭的火光。
　　比如方才，她让她记住药膏的使用细节时，她会真诚地告诉她不会让她疼。
　　与其给她人抹药，不如让她不受伤。
　　霍离雪也相信她不只是说说，是她真的会做到，霍离雪感受过，第一次只是亲吻，即使唇色在她身上沉沦往返，即使她都能感受到她的急切，但落在她身上的力道依旧轻微，至于为肌肤上为何会起明显的痕迹，是霍离雪体质的原因，和夏璟无关。
　　再有便是昨晚，对方操纵着小物件进入时，也是轻柔，既让她解脱，又没让她感受到疼痛。
　　想到此处，霍离雪唉了一声，不似烦闷的叹息，带着一点点尾音轻轻上扬。
　　夏璟抬眸看着她：“怎么了？
　　霍离雪手掌支着下巴，漫不经心笑道：“你很讨人喜欢，讨女孩子喜欢。”
　　夏璟怔楞几秒，看着她嗯了一声，没再说什么，垂头吃早点。
　　霍离雪：？？？
　　怎么这个反应，她是在夸她吧，好像没有骂人啊。
　　“嗯？”霍离雪伸腿在她脚尖上踢了一下，“你怎么了？”
　　夏璟放下勺子，她平静而小声地说：“我没那么讨人喜欢。”
　　“啊？”霍离雪惊了一下，“谁不喜欢你？”
　　夏璟抿了抿唇，看着她：“我喜欢的人可能不会喜欢我。”
　　喜欢的人不喜欢她，霍离雪一愣，静了片刻，想到了夏璟的前女友曲筱宜，正欲安慰或者开导她时，夏璟起身，正常道：“我吃好了，要走了吗？”
　　话到嘴边又咽了回去，霍离雪点头：“那走吧，你回公司还是回家？”
　　“回家。”
　　“正好顺路，我也得去学校了上班了。”
　　一同去了停车场，夏璟坐在副驾驶上，系好安全带后，霍离雪发动了车子离开。
　　太阳已经升起来了，高悬空中，霍离雪那边的车窗是开着的，金灿灿的光从窗外撒落进来。
　　路上要经过一个时间很长的红灯，霍离稳当地停了车等着，车头看向窗外的接近，一手握着方向盘，一手随性地搭在车窗上。
　　冬日的阳光难得，暖洋洋中有带了一丝寒冷，照射在霍离雪发梢上的光影随风晃动，轻轻柔柔擦着她细腻的脖颈，慢慢浮动着。
　　她很安静，等待期间一直侧头望着窗外，不是具体看某一样景，而是看她能接纳的所有。
　　夏璟也往她那边看过去，目光随着她头发上的光而轻轻晃动，此刻的安宁有些奇妙，不是提前约好，但也不觉得尴尬，目光最后落在霍离雪的侧脸上，光洁，精致，细腻，白皙，毫无瑕疵。
　　如此完美，好似风一吹，会随着金粒子散去的幻影。
　　这时的霍离雪太过于平静，平静到让夏璟的心莫名有些慌乱，她张了张口：“霍离雪……”
　　霍离雪没回头，嗯了一声，也没主动问她什么事。
　　夏璟顿了顿，说：“红灯还有二十秒。”
　　她看见霍离雪轻点了点下巴，没出声，算是回应她了。
　　此刻的状态又是夏璟见着的另外一个模样，无比平静，不同意对待她时的戏谑，对待别人时温婉得体，是种什么感觉，像昨晚她推开门时看见的场景。
　　那会儿的霍离雪是处于轰鸣的起伏中，这会儿的霍离雪是处于起伏的缄默中，像一根绳索的两端，明明是两个极端，呈现状态完全不同，但莫名的有种相识的感觉。
　　夏璟深呼一口气，顺着她的目光看向窗外。
　　难得的晴天，街道上人来人往，有牵着手的小情侣，有欢声笑意一片的友人，也有温馨的一家三口，隔着一定距离，听不清她们的对话声，但像是看了一场关于人生百态的喜剧。
　　夏璟又将目光移到霍离雪脸上，不禁想，看剧之人在想什么，她能快乐吗？
　　霍离雪的神情是平静的，在红灯还剩三秒时回头，和夏璟对视一眼，忽然笑了一声问：“目不转睛看着我？”
　　夏璟回神：“嗯……”
　　霍离雪踩油门，笑声随着车速一起往前，又变成了夏璟熟悉的她，方才的画面仿佛是幻觉，真的随着金粒子消失在风中了。
　　到了巷子口，夏璟下车：“我走了。”
　　“哎，”霍离雪叫住她，对她勾了勾手，“过来。”
　　夏璟倒回去，想了两秒，主动弯下腰和她平视着。
　　真乖，上次教了一次就记住了，霍离雪乐得伸手摸了摸她的头，伸手给她拢了拢耳发。
　　手指修长，略微带着冰凉，在夏璟下巴出挠了挠，不像在逗人，而是在逗猫。
　　但下一秒，她将食指尖按在了夏璟微微滚动的喉骨那里，用了点力往下一压。
　　夏璟有些紧张地滚了滚喉咙。
　　霍离雪偏头笑了，说：“你太瘦了。”
　　夏璟：“嗯？”
　　太瘦的人，喉骨才能在吞咽时，或者颈部紧绷时凸起来，看着很明显。
　　“晚上想我来吗？”霍离雪收回手，看了看指尖。
　　夏璟问她：“你要加班吗？”
　　霍离雪笑：“你想我加班吗？”
　　加不加班不是工作任务决定的吗，还能让她来决定吗，夏璟一直觉得霍离雪太累了，业界劳模工作狂，如果可以，她当然希望她能好好休息，不加班，正欲开口。
　　霍离雪用两个人听得见的音量说：“来你这里就得加班，不来就休息。”
　　瞬间，夏璟耳根子一红，懂她的意思。
　　霍离雪满意了，开心笑了几声，对她道：“记得来接我。”
　　开车离开，车影消失，夏璟红着脸，踩着巷子的石板路回家，一步一步，不知越来越轻快，到家门口拿钥匙开门时，忽然笑出声。
　　方才霍离雪是故意的，在报吃早餐时的脸红之仇。
　　幼稚。
　　夏璟再笑一声。
　　*
　　进了家门，夏璟想起一件事，她昨晚开出去的电动车还在商场的停车场里，重新出门，坐公交车过去将其开回来停在院子里。
　　来来回回折腾，已经到了中午，夏璟简单给自己做了碗蛋炒饭吃了，给霍离雪租的那间房换上新的带绒床单和被子，将屋里打扫了一遍，没有一丝灰尘。
　　坐回沙发上休息，放在一旁的手机响了一一声，心理咨询室的王助理发的消息。
　　王助理：【朋友在吗，我问了赵医生了，我们咨询室的设计者是她朋友的女儿，不过赵医生说对方不愿意透露名字，到底是谁我也不知道】
　　既然对方不愿意，夏璟也只能随缘了：【谢谢你帮忙】
　　王助理：【小事啦，我也没做什么，上次我给你说的，谁要是有心理咨询的需要，你让对方来找找我呗，我积累积累经验】
　　夏璟不知怎么地想到了昨晚霍离雪的状态，直接告诉她是有问题的，但她又不能完全相信她的自觉，要不要把情况说出来问问王助理。
　　犹豫片刻，还是作罢，她不能未经允许就尚自说霍离雪的事情。
　　没再多聊，将手机放在一旁，夏璟拿出电脑开始办公，即使没回公司，她在家里也能工作。
　　直到天色阴沉下来，夏璟才抬头，关上电脑放在一旁，伸了伸懒腰，起身看向窗外。
　　天黑了。
　　夏璟一愣，立马站起来，霍离雪是不是已经下班了？！
　　拿起电话给霍离雪发消息：【下班了吗？】
　　霍离雪秒回：【下了】
　　【我马上来理工大】夏璟换鞋，关灯锁门走了出去。
　　霍离雪回她：【你别急，慢慢来，我等着你】
　　夏璟：【没急，我慢慢走着来】
　　回完消息，她将手机放进衣包里，在巷子里跑了起来，穿着厚厚的棉服，不太能施展开，好在她个子，长手长脚，跑起来像一阵儿风。
　　跑过巷子里一家家店铺，天色已经暗了下来，许多店铺都关门了，没关门的老板都认识她，见她跑的那么快，转头就对自家孩子道：“你看看人家小夏，大冬天的都灵活得像兔子一样，跑的那么快，你们别说运动了，坐在沙发上像生根了一样，都不肯走两步，还想不想长高了，想长高就得多运动。”
　　夏璟跑得很快，没听见那些人说什么，跑出了巷子，额头上冒了些汗，接着跑上大路，略过行人，略过停在路边的车辆，目标是理工大。
　　等等，路边停着的车辆好像不能完全略过，夏璟一个猛刹车，大口呼吸着，转头看过去。
　　隔了七八米，和从车窗里探出小脑袋的霍离雪对视着。
　　显而易见，霍离雪看见了全过程，并且在她经过时没有叫她，以及，她手中举着的手机正在录像。
　　夏璟：……
　　又想跑了。
　　包里的手机响了，是霍离雪打来的：“还不过来？”
　　夏璟抿了抿唇，像有什么东西拉着她的脚似的，这几步迈得艰难。
　　霍离雪下车，双手环胸，靠着车门等她，甚至主动走过来迎她。
　　霍离雪笑：“这就是慢慢走啊，瞧瞧，额头上都有汗了，一定不是累的，而是天气太冷冻出来的吧，天太坏了。”
　　夏璟无奈地看着她。
　　“好了好了， ”霍离雪拿出纸巾给她擦了擦额头上的汗，“不笑话你了。”
　　夏璟：“你把视频删了。”
　　霍离雪摇头：“这个不行。”
　　不删就不删，夏璟也懒得争，问她：“你什么时到巷口的？”
　　“你打电话的时候我就到了。”霍离雪说。
　　那会儿夏璟还没出门，在家里。
　　夏璟：“怎么不告诉我？”
　　“这个嘛，”两人一同走着，路过面馆，霍离雪忽然说，“ 你吃晚饭了吗？”
　　“还没有。”
　　“我也没有。”
　　就这样，她们坐下，点了两碗牛肉面，老板也熟悉霍离雪的口味了，不加香菜少放辣，热腾腾一碗面下肚，浑身暖和起来。
　　刚走回院子，夏璟把门锁上，转头，霍离雪就在她身后等她。
　　夏璟问她：“怎么不进屋，外面这么冷。”
　　霍离雪说：“现在走也一样。”
　　走过院子，夏璟半弯着腰换鞋时，霍离雪是站着的，指尖在她背脊上戳了戳：“在车上等你来接我咯。”
　　她松手，换鞋进了屋子。
　　夏璟背脊骨一阵酥麻，耳朵也有些痒，跟着她进去。
　　霍离雪坐在沙发上，看了眼一旁的电脑：“你下午在工作？”
　　夏璟嗯了一声。
　　“处理完了吗？”
　　“差不多了。”
　　“现在要加班吗？”霍离雪问她，在她的观念里，差不多就是没处理完，所以才问问夏璟。
　　夏璟一愣，以为她说的是另一个加班，上午对方提的那个加班，脸颊微微泛红，抿了抿唇道：“现在天才黑，八点都没到，会不会太早了？”
　　霍离雪垂着头，在回微信消息：“早点开始，早点结束不好吗？”
　　“那……”夏璟问她，“我去洗个手。”
　　霍离雪依旧在回消息，随口道：“嗯，你去。”
　　不过加个班，用电脑之前还要洗手，这习惯不常见，对工作那么虔诚吗。
　　哗啦啦的水声响起，两分钟后，夏璟出来，站在她跟前：“在这？”
　　霍离雪抬眸看了她一眼，又重新把视线落在手机上：“在这也可以，你不介意就行，你平时喜欢在哪就在哪呗。”
　　前两次都是在卧室，这次还是在卧室比较好，客厅一时还不太能接受。
　　夏璟说：“卧室吧。”
　　霍离雪嗯了一声，还在回消息。
　　夏璟见她一直不动，就站在旁边静静等她，掌心热热的。
　　几分钟后，霍离雪处理好事情了，把手机放在一旁，抬眸就见着人还站在旁边，困惑：“你还站着做什么，还不开始？”
　　夏璟见她坐在沙发上不动，又让她开始，忖度几秒，弯腰伸手，直接将霍离雪抱了起来，往卧室的方向走。
　　突然腾空，霍离雪一惊，双手下意识揽着她的脖子：？？！！
　　干…干啥呢…
　　工作压力大了，要睡她？
　　夏璟耳根子全红了，左脚踢开虚掩着的房门，卧室里没开灯，隐隐有月光照入，进去后，用脚一带，砰的一声响将卧室门关上了。


第49章 
　　门一关上, 完全隔绝了客厅的灯光，从窗外照进来的月色不足以照清屋子的摆设，看不太清楚人的轮廓。
　　由明亮处进入这般昏暗的状态, 霍离雪下意识紧紧搂着夏璟的脖子。
　　除了上次她站在门口开了个门缝欲叫醒夏璟那次, 她没有进过对方的卧室，知道床在哪，其余的家具摆设一概不清，这会儿也不太看得清。
　　卧室不大，门口到床只有几米，夏璟又在这里生活了许久，别说不开灯，闭着眼睛都能走过去, 片刻后轻轻将霍离雪放在床上。
　　从悬空落在实处, 霍离雪这才稳了稳心神, 她是平坦着的，勾在对方脖颈上的手并没有松开，因此夏璟依旧保持着半弯着腰的姿势, 一手被对方压在身下没收回来，一手按在床边，于黑暗中俯视着对方。
　　霍离雪本就对黑暗的适应能力强, 片刻后已经能大概看清对方了, 从轻微的惊吓中缓过劲儿了, 虽不明夏璟为何突然这样, 但也清楚夏璟想做什么, 勾着唇明知故问：“抱我进来想做什么？”
　　嗯……
　　夏璟也觉得她在明知故问, 明明是她催她早点开始早点结束，这会儿反倒来问自己想做什么, 她说：“大概是有爱的事。”
　　这形容，霍离雪笑了一声，勾在对方脖颈上的手借力，缓缓抬了抬腰肢，身体呈现出优美的曲线，嘴角似有若无贴着她的下巴出，又蹭到她耳边：“那么心急？”
　　搭在对方后颈的手也不安分，随着对方呼吸的频率，一下下用指腹蹭着。
　　夏璟喉咙紧了又紧，即使对方没对她怎么样，但也不太能受得住这种算不算诱惑的诱惑，呼吸快了许多，急促起来，随之而来，后颈处跟随着她呼吸节奏的磨|蹭也快了起来。
　　霍离雪一乐，眸光亮了亮，对她这种反应感到新奇，纯粹是玩心一起，故意挨着对方的耳畔呼吸着，学着对方的节奏，一下亲一下重，她能感觉到夏璟的耳朵越来越热了，哼笑一声，轻轻一吻落在对方耳后。
　　毫无防备，夏璟腰一软，喘了一声，撑在床边的手也没撑住，上半身压在了霍离雪身上。
　　“唔。”
　　有些重，但还好，霍离雪揉了揉落在脖间的脑袋，笑着说：“那么虚？”
　　夏璟深呼吸，嘴唇干得不像话，闭了闭眼，高挺的鼻尖挨了挨她的下巴，哑着声音道：“霍离雪……”
　　“嗯？”霍离雪下巴处被她蹭得有些痒，鼻腔里嗯了一声。
　　回应她的不是声音，是落在脖间逐渐下移的温度，她回应这份温度的也不是声音，而是山峦一般的起伏，呼吸的错乱。
　　*
　　十分钟后，卧室的小台灯打开了。
　　地板上散乱着衣服，除了头发有些凌乱外，穿戴整齐的夏璟将地上的衣物捡起来搭在椅子上，把纸巾捡进垃圾桶，挠了挠头对说：“我去给你接杯热水。”
　　霍离雪嗯了一声，眼尾的红晕还未退去，手都不想动一下，四肢酸软地躺着床上缓了缓。
　　卧室里开了暖气，不冷，被子虚虚地搭在心口那处，也没在意，像沐浴阳光的猫，慵懒随性。
　　眸光有些涣散地看着桌上台灯的光晕，又缓缓将视线移到床边，有些出神。
　　怎么又是这样啊，和之前一样的流程，她的反应也和最初那次差不多，亲了亲，无需下一步就能完。
　　嗯，霍离雪抿了抿唇，也不是说不好，不用JINGQU就能结束其实也挺不错的，只是方才她DAO时，夏璟怔楞又吃惊的样子让她有些……
　　该怎么说，也不是不好意思，就是感觉怪怪的。
　　总体来说，还是挺好，没什么不满意的地方。
　　夏璟端着温水进屋：“温度应该刚刚好。”
　　霍离雪接受，坐起来喝水时身上的被子滑落下去，毫无遮挡的肌肤上露出一片片淡淡的痕迹。
　　夏璟滚了滚喉咙，移开眼睛，耳根子红了起来。
　　霍离雪透过装了半杯水的玻璃杯瞅了她一眼，嘴角弯了一下，觉得夏璟这人吧，还挺矛盾的，给她一种既纯情又色|情的感觉。
　　方才哪都敢亲，哪都敢碰，这会儿灯打开了，看她一眼就脸红。
　　霍离雪扯了扯被子，拉到心口处：“过来坐着。
　　夏璟往前一步，坐在她旁边的床沿上，听话得很，也不问干什么，霍离雪让她干啥她就干啥。
　　“你这样，”霍离雪身子往前倾了倾，光洁的肩头抵着夏璟背脊，随意动的这几下，被子又往下滑落，就这样贴着夏璟，手软软地搭在她肩上，捏了下她红着的耳垂，“能说说在害羞什么吗？”
　　夏璟在室内穿得也不多，隔着薄薄的一层衣料，能直观地感受到对方的曲线，脑子又开始乱了，放在腿上的手曲了曲，能回顾起前几分钟前落上去的感觉。
　　夏璟深呼一口气，道：“你能不能先把衣服穿上？”
　　“呵，”霍离雪没动，还往前撞了她一下，“刚才是谁主动帮我TUO的，现在又让我穿？”
　　“还有，”霍离雪接着道，“你，为什么每次都穿着衣服？”
　　啊？
　　夏璟楞了两秒，有些不解地看了她一眼，这怎么能怪她，前两次是因为没顾上，今天是因为啥，对方不清楚呀？
　　“明明是……”
　　“是什么？”
　　是她正要TUO掉时，霍离雪催促她快些，别磨磨蹭蹭的，这才没浪费那点时间。
　　夏璟顿了顿，没将其说才出来：“是我的不对。”
　　她和她计较什么，看霍离雪现在笑得多开心，夏璟跟着笑了一下。
　　霍离雪缓过劲儿来了，让夏璟给她找了合身的睡袍和贴身衣物，去浴室洗澡了。
　　这期间，夏璟打扫了房间，把卧室的垃圾拿出去丢了，回来时浴室的水声还在响着。
　　她坐在沙发上，片刻后就开始发愣，不由自主回想着方才，实话实说对方真的有一点点迅速，她都还没开始做什么过分之事，就已经结束了，然后直接把她推开，完事。
　　夏璟抿了抿唇，其实她也有一点点……
　　对方是她喜欢之人，她会有反应是极为正常之事。
　　不过只要霍离雪满意了，就够了。
　　夏璟起身敲了下浴室门。
　　水声暂时停下，隔着房门，霍离雪问她：“有事？”
　　夏璟说：“我出去跑会儿步，吹风机我拿出来放到桌子上了，你出来就能看见。”
　　现在才八点过一点，不晚，夏璟回房换了轻便的衣服，换上跑鞋，背着水壶出去了，绕着附近跑了几圈，从巷子跑到附近的广场，再跑回来。
　　霍离雪从浴室出来，吹干了头发，做好了皮肤护理，夏璟还没回来。
　　坐在沙发上处理学生发来的邮件，又过了许久，满头是汗的夏璟才从院子外走进来。
　　霍离雪抬头看了看她，问：“累不累？”
　　“还好，不是很累。”夏璟喝了几口温水，坐在椅子上歇了会儿，才起身去浴室洗澡。
　　跑了好几圈，精力消耗了，躁动劲儿就下去了，她洗澡比较快，节约用水，出来时见霍离雪还坐在沙发上，问：“你什么时候休息？”
　　霍离雪看着手机，快速打字，没抬头回她：“过会儿，你困了？”
　　夏璟：“有点。”
　　霍离雪：“你回房间睡呗。”
　　夏璟嗯了一声，想了想又问：“你等会儿睡哪？”
　　“我的房间，”霍离雪随口回她，过了两秒，顿了顿手抬头看向她，“想我睡你的房间？”
　　夏璟抿唇：“你想睡哪就睡哪，我回房了。”
　　霍离雪看着她的背影，笑了两声，接着处理工作了，接近凌晨时才回了自己的房间睡觉。
　　又不做那事，她还是自己睡比较好，不用去夏璟的房间。
　　见着床上铺着新的毛绒床单时，嘴角勾了勾，不用想都知道是夏璟准备的。
　　霍离雪躺上床，拉过被子盖着自己，闭上眼睛入睡。
　　*
　　次日清晨，生物钟准时让霍离雪醒来，出了房间，夏璟正好在做早餐。
　　霍离雪看着厨房里忙活的这人，脚步顿了顿，看了两秒，去了浴室洗漱，出来收走去厨房那边。
　　夏璟听着动静，回头：“快做好了，吃点？”
　　霍离雪点头，等了两分钟就吃上了，她问夏璟：“你今天要上班吗？”
　　“要，假期结束了。”夏季说。
　　霍离雪看了眼时间：“我的课在第一节，送你过去可能来不及，就不送你了。”
　　夏璟没想过要她送，很麻烦人：“我坐地铁。”
　　收拾好后，两人一同出去，车子停在巷口，霍离雪上车后对夏璟说：“你也上来。”
　　不是说不用送吗，夏璟困惑：“嗯？”
　　霍离雪：“顺路，送你去地铁站。”
　　夏璟上去，几分钟后下车，看向车中之人，忖度片刻问道：“你今晚还来吗？”
　　霍离雪挑了一下眉：“夏璟同学，天天来是不是有点伤身体啊？”
　　“啊？”夏璟反应过来，“我不是这个意思，我是问你回哪休息，不是指那事。”
　　再者，真要做那事，几分钟就能完事，她都没怎么动，怎么可能伤身体。
　　霍离雪笑了笑：“嗯，你没想那事，是我在想。”
　　也不知道是谁昨晚突然把她抱回房。
　　霍离雪又说：“今晚不来，得回盛景园找份文件，处理些事情。”
　　盛景园离夏璟家有一定距离，就不来回折腾了。
　　夏璟：“行。”
　　“我要来会提前给你打电话。”霍离雪说，想了想，接着又补充，“如果你有需要了，也可以给我打电话。”
　　夏璟脸红了一下。
　　霍离雪笑着开车走了。
　　等车影消失后，她才转身进了地铁站，她知道霍离雪为什么会说如果她有需要也可以主动找她，因为她上次说自己压力也大，她也需要她，她们算是互帮互助。
　　压力的源自毕业压力，和难缠的客户。
　　但夏璟根本没有毕业压力，在学校成绩很好，绩点一直保持在前几名，难缠的客户，大多数她现在也能平静待之。
　　夏璟呼出口气，挤进了地铁，到了公司后直接回了工位处理工作，等陆清鸥到了办公室后，她拿着文件敲门进去。
　　陆清鸥抬头：“请进。”
　　夏璟把文件递给她，陆清鸥翻开看了看，一惊：“让你放假，你在家工作？”
　　夏璟：“我闲不住。”
　　陆清鸥摇了摇头，笑叹道：“公司有你，是我的福气，去忙吧。”
　　回了工位，夏璟静了一会儿，其实陆清鸥说的不对，她能进公司，也是她的福气，毕竟她是个没毕业的大学生，陆清鸥相信她，也愿意给她机会，才能让她在这几年里挣到钱，还了那些债务。
　　回神，不再想这些有的没的，全神贯注投入工作中。
　　*
　　接下来的几天，霍离雪差不多都会去夏璟家住，每次去的时候都会发生点什么，几乎都是十分钟内结束，很快。
　　接触依旧停留在肌理上时，霍离雪就到了，然后就会把夏璟推开，各自睡各自的房间。
　　对于这种节奏，她以为是正常的，而且还觉得不错，她和夏璟既能得到彼此所需要的，还能在结束后剩下很多时间来工作，不耽误正事。
　　这日起来，霍离雪送夏璟去地铁站时忽然发现对方脸上长了颗明显的痘痘。
　　霍离雪有些惊讶，夏璟皮肤很好，无论是从前她做她家教时，还是重逢以来，她都没见过夏璟长痘，光洁的脸上除了五官，什么都没有，干净得很。
　　现在居然长痘了？
　　霍离雪问她：“这几天压力很大？”
　　夏璟说：“还行。”
　　霍离雪又问：“你吃了很上火的东西？”
　　夏璟摇头：“没有。”
　　“那你怎么长痘了？”霍离雪不解。
　　夏璟抿了抿唇，侧头看了她一眼，欲言又止，最终只是说：“可能是最近空气质量不好，影响了我。”
　　第一次听说空气质量会影响长痘的霍离雪对此感到惊讶，但也没追问，只是提醒她：“脸上的痘痘不能乱挤，尤其是三角区。”
　　夏璟对此不知道：“真的？”
　　霍离雪点头：“不然还能有假。”
　　到了地铁站，夏璟下车，霍离雪开车去了理工大，连着上了两节课，中午才闲下来，下午没课，只需要去实验室做些事情，不是特别忙。
　　黎青约她出去吃饭，霍离雪想了想，上次就婉拒了对方，这次若是在拒绝，显得不太礼貌，便一同去了。
　　上了菜，边吃边聊，黎青说：“下个月学院的竞赛，你学生里有人参加吗？”
　　霍离雪点头：“目前只有两个，听说难度挺高，让她们去试试，就当积累经验。”
　　黎青：“我读研那会儿也参加过类似的比赛，只过了初赛，下一轮就被淘汰了，那些人太厉害了，你可能不知道，其实当年我就听说过你的名字。”
　　霍离雪笑：“真的？”
　　“当然了，”黎青说，“一路杀到决赛的仙女，谁不知道啊。”
　　只不过当年网络没现在这么发达，不然霍离雪的视频早就满天飞了。
　　她当时还和霍离雪在一个大厅吃过饭，只不过人太多，她没好意思过去搭讪，她还记得一直陪在霍离雪旁边的女生，是个清冷派的仙女，又拽又冷，只有对着霍离雪才笑。
　　霍离雪：“哪有那么夸张，我在决赛的时候也输了。
　　嗯，是输了，输给了第一名，霍离雪当时是第二。
　　黎青也没想到，现在她居然能和霍离雪做同事，挺有缘分。
　　放在一旁的手机忽然响了一声，黎青点开看了看，楞了两秒，将手机放在一旁，眉头微微蹙起，轻叹一口气。
　　霍离雪问她：“出什么事了？”
　　“和我女朋友有误会了。”黎青说。
　　霍离雪楞了一下，眨了眨眼睛：“你有对象了？”
　　黎青：“谈了几年了，没对外公开，你知道的嘛，我们这个职业，还是尽量不要把这些事公开。”
　　保不准有些同行会拿此做文章，或者有些家长会拿此做文章，还有些腐朽的领导也会对此有说辞，说她不起表率作用，带坏学生，有损师德。
　　霍离雪：“那你和我说？”
　　黎青哎了一声：“你不是那种人。”
　　霍离雪这种靠绝对实力和努力往上走的人，哪能是那些阴沟里的人能比的。
　　霍离雪笑了笑：“谢谢黎老师的夸赞，我很荣幸。”
　　都是实话罢了。
　　手机又响了一声，黎青点开再看了一眼，再叹一口气。
　　霍离雪问：“你们因为什么事情闹矛盾？”
　　“床|事，”黎青直说，都不是小孩了，三十岁左右的成熟女性了，说起这些事情来不尴尬，“最近学校不是事多嘛，我经常加班，回去的比较晚，有时候就在公寓睡了，她最近在单位也在忙升职的事，加班是常有的事情，黑眼圈都累出来了，所有这两个月就没怎么那啥，为数不多的几次，我不是睡过去了，就是几分钟就完事了，她只是亲了我几口，我就把她推开了，让她好好休息。”
　　“昨晚她突然问我是不是不爱她了，怎么可能不爱啊，我这辈子认定她了，下辈子也认定她了。”
　　霍离雪静静听着，想了想问道：“几分钟就完事不是正常的吗？”
　　黎青：？？？
　　“也不是说不正常，只是和从前比起来时间太短了，原来我和她都是一个小时起步。”
　　霍离雪眼里闪过一丝惊讶。
　　一个小时起步？
　　需要这么长的时间吗？
　　霍离雪：“你这事要怎么解决？”
　　“已经订好机票了，周末我和她都不加班，去外地玩两天。”黎青说，“我也反省了自己，再忙也不能不交流，尤其是在那事上，刚开始就结束，其实挺欺负她的。”
　　霍离雪忖度片刻，有些不解：“为什么说是欺负她。”
　　黎青咳了一声：“咳，几乎都是我躺零嘛，几分钟我满足了，我快乐了，她都没……咳，反正就是那个理。”
　　霍离雪若有所思。
　　没接着聊这个话题，又聊到了其他事情上，饭后，一同回了学校。
　　霍离雪回公寓睡了二十分钟，起床后去了浴室补妆，她看着镜中的自己，忽然伸手把衣领往下拉了些，看着胸口前淡淡的红痕。
　　痕迹比上次要轻很多，她本就是很容易留下痕迹的人，能想象得出来制造痕迹之人有多克制。
　　霍离雪呼出口气，忽然想起了夏璟脸上那颗痘，以及每次结束后，她在浴室洗澡时，夏璟都会出去跑几圈，跑得满头大汗才回来。
　　霍离雪咬了咬唇，她是不是也在“欺负”夏璟了。
　　几分钟完事，只顾自己舒服了，完全没问夏璟的意愿。


第50章 
　　在这事上, 霍离雪一直秉承着那日夏璟所说的互帮互助的原则，不拘泥于形式，并没有想着让谁吃亏。
　　夏璟热情开朗的躯壳下, 因为这几年经历的事, 同样有着往下沉沦的灵魂，需要示范的缺口。
　　不然那日夏璟不会独自一人落寞地坐在雨中，不会一反常去喝那么多久，也不会抱着她让她不要推开她。
　　夏璟的沉沦来源于哪，即使她没说过，霍离雪也能猜出个大概。
　　除开那日夏璟说的毕业的压力，工作上难缠的客户外，还有留下烂摊子一走了之的夏婉, 这几年来的债务, 张秀溪的病情, 或者还有曲筱宜的不喜欢。
　　即使她们需求不一样，但都是需要缺口来喘息之人。
　　她们的关系和从前没什么变化，除了多了一层身体上的交流, 但这种交流的目的并不是为了感情，而是来自彼此的释放。
　　霍离雪没这方面的经验，但她确实在夏璟那里获得了释放, 每一次落在她身上的温度, 每一过落下来的吻, 以及她每一次都颤眉, 都是夏璟带给她的。
　　她满足了, 便没有多想, 理所应当地认为夏璟也是舒服的，毕竟这事是她们共同参与完全的, 也没听夏璟抱怨过，或者是提出什么要求。
　　霍离雪将衣领理好，穿上外套，系好围巾，迎着寒风走出来公寓。
　　实验室离教师公寓有一定距离，她没骑共享电动车，也没坐校园里的公交，不赶时间，慢慢走过去，正好让脑子清醒清醒，细细琢磨着夏璟的心思。
　　夏璟真的能满意吗，能在她这里获得所谓的释放吗？
　　霍离雪眼里闪过些迷茫，毕竟夏璟人好，就像之前那段时间，她因为自身纠结要不要把她拉进自己的泥潭，对她忽冷忽热时，小傻子也不抱怨一句。
　　如果真能互帮互助是最好的，霍离雪并不想欠夏璟什么，这种事情上若是欠了，她还不了，也无法还。
　　到了实验室，霍离雪收了心思，开始做事情。
　　冬日天色黑的早，霍离雪做事又投入，等电话铃声响起时，她才放下手中之事，抬头看了眼窗外，差不多黑透了。
　　拿过手机看了眼屏幕，霍离雪不由自主嘴唇扬了扬，浑身的筋骨松了下来，懒懒地靠着靠椅，接通，鼻腔里发出一声：“嗯？”
　　夏璟耳朵微微发痒：“你下班了吗？”
　　“能下班，也能再工作一会儿，”霍离雪说，“还在教室，怎么了，要来接我？”
　　“不是，”夏璟说，“外婆刚刚给我打电话，上次回来落下了几件她喜欢的衣服，让我给她带过去，顺便在那边吃晚饭，她让我叫你一声，如果你有空的话。”
　　霍离雪想了想：“我有空，你这会儿在哪？”
　　夏璟：“在理工大门口。”
　　霍离雪楞了一下，随及笑了声：“那我出来。”
　　外面风大，夏璟说：“我去实验楼找你吧，理工大的停车场离实验楼近。”
　　“也行，”霍离雪说，“我在教室里等你，二楼最左边那间教室，你直接来。”
　　夏璟嗯了一声：“先挂了。”
　　距离有点远，本想扫辆车骑过去，正好碰上下课的点，没瞧见有空出来的车，夏璟只能迈着大步子过去，目视前方走得飞快。
　　从食堂出来的曲筱宜瞧着那抹熟悉的声音，咦了一声，指了一下：“那是不是夏璟？”
　　唐沁顺着她指的方向看过去，天色太暗了，没看清：“应该不是吧，夏璟这个点来理工大做什么，她说了要来找你？”
　　曲筱宜摇头：“没有，应该是看错了，走吧，我们去图书馆。”
　　十分钟后，夏璟到了实验楼下面，去了对方说的那间教室，轻轻敲了一下门。
　　霍离雪正做着事，没抬头，声音冷冷的：“请进。”
　　夏璟放轻脚步进去，安静地等在一旁，没打扰她，这好像是她第一次看见对方的工作状态，头发随意扎起来了，耳边有几根不安分的头发垂落下来，贴着她的侧脸，眉目间都是认真，时而松开时而舒展。
　　教室里开了空调，霍离雪没穿厚重的外套，挂在了一旁的椅子上，修身的毛衣衬得她小小的，像是脱离了冬天的调子，奏出春天的曲子，袖口微微往上去卷了一小节，知性，干练，又让人信服。
　　夏璟心口热了热，她大概明白了为什么如此多的人都要去上霍离雪的课了。
　　一堂既能学到知识，又是视觉盛宴的课，谁会不喜欢，又因为对方太过耀眼，多数人会把她当做只能远观的月，不会去肖想。
　　此时的心脏的疯狂跳动和她们亲密接触时心脏的不同，但又有相同之处，夏璟深呼一口气，紧了紧手。
　　霍离雪抬头看她：“嗯？什么时候进来的？”
　　“刚才，”夏璟问，“我是不是打扰到你了，我出去等。”
　　霍离雪起身，拉了她一下：“已经解决了，走吧，一起出去。”
　　她穿上外套，侧了侧头，将之前随手扎起来的秀发散开，指尖在发梢间穿梭几下，走到教室门口忽然停下。
　　夏璟回头看她：“还有事没做完？”
　　“夏璟同学，”霍离雪弯了弯嘴角，看着她笑：“还不是来接我了。”
　　夏璟怔楞几秒，咳了一声：“走吧，一会儿外婆要催了。”
　　*
　　夏璟坐在副驾驶，霍离雪开车，到了张秀溪那里时天已经完全黑了。
　　王奶奶也在厨房忙活，见着她们来了，高兴地笑了几声，张秀溪拉着霍离雪坐下：“这几天又降温了，怎么穿这么点，小心感冒了。”
　　霍离雪笑着说：“不会的外婆，我穿的是加绒的，看起来薄，而且也不怎么在外面走动，室内有空调有暖气，冷不着。”
　　张秀溪：“冷不着就行。”
　　站在一旁无人理会的夏璟说：“外婆，我冷。”
　　张秀溪见她穿的不薄：“还冷啊？”
　　夏璟点头：“冷，心拔凉拔凉的。”
　　“你这孩子，”张秀溪笑了几声，“冷了就去厨房帮你王奶奶做饭。”
　　夏璟找了围裙穿上：“行行行，我这就去，你们聊，聊饿了多次几碗饭。”
　　张秀溪拉着霍离雪回房间看了马上织完成的毛衣，在她身上比划几下，满意地点点头：“大小刚刚好。”
　　霍离雪：“谢谢外婆。”
　　“和我说什么谢谢，我就是闲着没事情做，找点事情来消磨时间，”张秀溪说，“这个颜色还是夏璟让我选的，她说衬你的肤色，还真是。”
　　霍离雪眨了眨眼，朝门那面看了夏璟一眼。
　　张秀溪也看向夏璟，缓缓道：“你别看她平时怕你，对你爱理不理的，她口是心非呢，上次你不是感冒咳嗽有点严重嘛，是她提醒我给你寄些抵抗感冒的吃的东西给你，而且今晚也是她主动提的要不要叫你来。”
　　霍离雪楞了一下：“不是您让她叫上我的吗？”
　　张秀溪摇头：“我以为你工作忙，也不知道你这几天在巷子那边住，本来没这个打算的，是她提醒我的，说多煮点饭，你可能要来，再说了，我要叫你会直接给你打电话啊，干嘛要让她传话。”
　　霍离雪看着夏璟忙碌的背影，眼睫颤了颤。
　　张秀溪一边出去一边感慨：“也不知道她什么时候开始这么怕老师。”
　　在她眼中，因为霍离雪做过夏璟的家教，所以她觉得夏璟有时对霍离雪爱答不理其实是怕老师，但两人岁数又没差多少，霍离雪人又很好，很适合结交做朋友，所以才出现了口是心非的夏璟。
　　自从夏婉离开后，夏璟就不像从前那么活泼了，这几年要上学要养家，除了曲筱宜外，都没心思去结交知心朋友了，这样下去不行。
　　和小霍做朋友就很不错啊。
　　饭后，她们陪着两位老人聊了会儿天，还是老配方，不一会儿张秀溪和王奶奶会因为很小的事情争执起来，让两位年轻人但裁判，她们谁也不能得罪，只能打圆场，张秀溪笑着瞪了她们一样，催她们：“你们也上了一天的班了，快回去休息。”
　　“我们还不困。”
　　“不困也得回去，我和你王奶奶困了。”张秀溪说。
　　两人就这样被赶了出去，霍离雪站在车门旁边问：“能开车吗？”
　　夏璟点头，又补充：“平时没怎么开，可能开得不好。”
　　“手生，害怕？”
　　“有点。”
　　霍离雪笑了一声，主动拉开车门：“没事，总要上路的，这会儿路上车不多了，也没什么人，就你来。”
　　她虽是笑着，但眼神中全是鼓励，就像……
　　上小学的时候，老师鼓励小朋友要勇敢的眼神。
　　夏璟抿了抿唇，坐上了驾驶座，霍离雪坐在副驾驶。
　　夏璟启动前看了她一眼：“我真的开了。”
　　“开，我是老司机，技术很好，有我在不用怕。”霍离雪说。
　　平时不到半个多小时的路程，今晚开了一个多小时，车子坎坷而缓慢地停在了巷子口，夏璟全程注意力很集中，额头上有微微的薄汗。
　　霍离雪给她递了张纸巾：“我最开始开车的时候，比你的技术差多了，你还不错，成为车神指日可待。”
　　夏璟：“好了，我知道我开的差。”
　　“真不差，”霍离雪边走边道，“只是不熟练而已，多练练就好了，而且你停车很稳，有些人停车很颠，动静大，会把人弄得反胃。”
　　夏璟背对着霍离雪，正在拿钥匙开门，眼尾弯了弯。
　　进屋后，把院子里的灯打开，霍离雪在沙发上坐了会儿，垂眸看手机消息。
　　夏璟问她：“你要洗澡吗？”
　　“要，”霍离雪放下手机，“你呢？”
　　夏璟开车出了汗：“我也要。”
　　“你先还是我先？”霍离雪问她。
　　夏璟：“你先吧。”
　　霍离雪回房那衣物，走到浴室门口时忽然回头，看向沙发上那人：“夏璟。”
　　夏璟抬眸：“嗯？”
　　霍离雪正儿八经说：“想不想一起洗？”
　　夏璟一愣，在她的注视下红了耳朵：“不…不用了…”
　　霍离雪偏了下头：“真不来？”
　　夏璟深呼一口气，曲了曲手，摇头。
　　霍离雪眼眸转了转，轻轻看了她一眼，将浴室门掩，片刻后，水声哗啦啦响起。
　　夏璟放在膝盖上的手有些发热，一同洗澡意味着什么，会发生什么，在她眼中一同洗澡比在床上的亲密更为亲密。
　　彼此置于明亮，温热，潮湿中，披上一层朦胧的水雾，能将对方每一寸的变化看得清清楚楚，不同意昏暗房间里的模糊。
　　夏璟再次深呼一口气，实在无法想象，她若是置身于那种环境中，她的忍耐性还能剩下几分。
　　又想去跑步了……
　　霍离雪洗澡比较慢，出来时夏璟已经冷静下来，但对方带着水雾的热意靠过来时，淡淡的香味在她鼻息间絮绕，夏璟心跳还是快了几拍，暗自往后退了一步，躲开，神色淡淡道：“我去洗澡了。”
　　干毛巾擦着头发，霍离雪嗯了一声，说：“沐浴露马上没了，还能用几次，得去买了。”
　　夏璟点头，去了浴室，对方留下的水雾还未散去，在这片朦胧中她打开了淋浴器，热水缓缓淌过肌理，浑身热了起来。
　　大约十五分钟，夏璟穿好衣物出来，客厅已经没人了，留下一盏暗暗的壁灯开着，她吹干了头发，将衣物房间洗衣机洗时，又拿拖把把客厅打扫了一遍，再把院子里的落叶扫干净，做好这些，洗衣机也停下了，她把衣服挂起来晒着，做好这些才停了下来，在沙发上休息了几分钟。
　　她们的房间是挨着的，夏璟回访时往霍离雪紧闭着的房门看了看，今晚对方睡得好早，缓缓移开眼，推门进了自己的房间，掌在门沿上的手正欲将门关上，一双手覆盖着她的手。
　　夏璟怔楞间，霍离雪已经进来了，还主动帮忙把门关上。
　　夏璟看向她：“你不是睡了吗？”
　　“在等你，”霍离雪偏了偏头，拉起夏璟的手往床边走，她问，“有时间吗？”
　　说话时，指腹轻刮了刮对方的掌心。
　　夏璟眼眸颤了颤，意会她的意思，抬手将灯关掉，一上一下双双跌入床里。
　　*
　　十分钟后，夏璟开灯，将地面收拾一番，温声问躺着的霍离雪：“需要我帮你清理一下吗？”
　　霍离雪眨了眨眼，懒懒地嗯了一声。
　　夏璟出去接了盆温水，拿了干净的毛巾细细擦了擦。
　　霍离雪任由她摆弄，只是那处还处于MIN感状态，热毛巾敷上去时，不由自主从喉咙里发出些声音。
　　她轻轻看了正在帮忙的夏璟，眼里是清澈，手上也没有其他不安分的动作，霍离雪若有所思，坐了起来：“行了，差不多了。”
　　夏璟点头，端着盆子出去，快速在客厅拿了一瓶矿泉水喝了起来，冰凉的感觉让她稍稍冷静下来，天知道她方才是怎么忍住的。
　　她们类似这样的亲密接触也有上十次了，夏璟已经基本清楚霍离雪的步骤了，不用JIN入，十分钟之内到了后就停下，不用再来第二次，她一切以对方的需求为主，现在已经能主动配合了。
　　重新回到房间，霍离雪躺在她床上看手机，睡袍虚虚地穿在身上，没有系好，见夏璟进来了，她抬了抬眸。
　　夏璟走过去问她：“今晚在这里睡？”
　　霍离雪问她：“可以吗？”
　　夏璟点头：“可以。”
　　关了灯，两人一同躺下，肩头并在一起。
　　夏璟的床只有一米五，不像霍离雪家里的大床，两个人躺上去中间还能有一米的距离。
　　好在两人都比较瘦，能睡下。
　　片刻后霍离雪翻了翻身，面朝夏璟这边，往前移了移，似有若无贴着对方。
　　夏璟闭眼又睁开，深呼一口气说道：“床太小了。”
　　“我知道。”霍离雪说话时，呼吸出来的热气落在她后颈，夏璟颤了一下，抿了抿唇，“要不你回你的房间睡？”
　　霍离雪一愣，眼神微妙地看着她的后脑勺，起身开灯，将腰间的睡袍带子系好，下床走出去，关门前她道：“你好好睡。”
　　霍离雪回了自己的房间，躺下看着天花板。
　　她似乎能确认了，夏璟对于这事的需求真的不大，也不喜欢其他花样。
　　叫她一起洗澡她不来，故意哼了一声她没反应，直接贴上去了甚至还让她离开。
　　大概维持这样几分钟就够了，既能放松又不耽误时间，情况不像黎青和她对象那样，需要调节。
　　夏璟大概是真爱夜跑，长痘可能真的是受空气影响，与欲|求不满无关。
　　霍离雪闭上眼睛，既然双方都满意，她没有必要再纠结这事，沉沉睡了过去。
　　一墙之隔的夏璟这活儿睡不着，后颈处还热热的，被子上也还有霍离雪的味道，她深呼一口气坐了起来，把窗户打开一个缝隙，让冷风吹了进来。
　　可越是抵抗，越是想念，越是沉沦，夏璟又做梦了。
　　*
　　次日一早，霍离雪从房间里出来，刚走到客厅，就听见夏璟在咳嗽。
　　“感冒了？”
　　夏璟说：“没有，只是有点咳，可能是空气质量不好，喉咙有些不舒服。”
　　霍离雪在夏璟做三明治时，她给自己泡了杯咖啡，给夏璟泡了杯热牛奶：“你出门时再加一件衣服，等会儿吃完早餐，去吃包感冒药。”
　　夏璟把早餐端出来：“不用，过会儿就没事了，我身体好，不用吃药。”
　　霍离雪喝了一口咖啡，慢慢道：“我身体不好，抵抗力也不怎么样。”
　　夏璟顿了顿，没说什么，嗯了一声，吃饭早饭后，安静地打开药箱，拿了一袋感冒冲剂出来吃了，又装了两袋在包里，带去了公司。
　　*
　　今日课少，霍离雪事情都做完了，也没加班，在巷口的面馆吃了碗牛肉面，天黑之前就到了院子了。
　　夏璟还没回来。
　　霍离雪没事干，拿了本书坐在沙发上看了起来。
　　片刻后有人敲门，是快递员送了一堆海外寄过来的快递，都是夏璟买的。
　　霍离雪把这些东西拿进屋放在桌上，不经意看了眼包装盒上的英文，楞了楞，又去看了其他包装盒上的英文。
　　从前研究过，她知道这家店，都是些……
　　霍离雪抿了抿唇，困惑地坐回沙发，若有所思。
　　夏璟不是对那事不怎么敢兴趣吗，为什么还买那么多这些东西？
　　霍离雪深呼一口气，又将目光移动到那堆快递上，那是她从未探索过的领域，看着清清淡淡的夏璟，其实有这些爱好，怕她接受不了，所以才羞于表达，呈现出两种极端。
　　颤了颤眼睫，如果是夏璟，霍离雪能去试试，能接受的……


第51章 
　　敛了敛心绪, 霍离雪没再这些物件上过多纠结，如果夏璟想玩，她作陪便是。
　　但夏璟这人吧, 她现在也不知道在这事上该怎么形容了, 间歇性害羞，间歇性大胆，但大胆时不够彻底，害羞时也带了些大胆，有点复杂，霍离雪不太看得懂。
　　因此，夏璟若是真有什么需求，但间歇性害羞若是犯了, 一直憋着不说, 该怎么办？
　　霍离雪若有所思, 难不成让她自动贴上去，未免太主动了吧，她好像也不太能, 想了想，还是决定有机会和夏璟聊聊这事，既然都是互帮互助的关系了, 为何不坦诚地提出需求。
　　今日若不是她看见这些快递, 她大概也不知道夏璟心中所想。
　　有了主意后, 霍离雪便不在多想了, 给自己泡了杯咖啡, 盘腿坐上沙发, 打开电脑放在腿上，开始干正事。
　　虽说不用加班, 但若是不想闲着，还是能找到很多事情做。
　　时间一分一秒过去，霍离雪腿有些酸了，又将电脑放在桌上，她站起来松了松筋骨，看了眼时间，九点了，虽说不算晚，但夏璟怎么还没回来？
　　霍离雪忖度片刻，给夏璟打了一通电话，在铃声快要挂断时，夏璟才接起来：“喂。”
　　霍离雪嗯了一声：“你在加班？”
　　夏璟说：“公司临时有事，我出差飞外省了，刚刚到酒店，今天晚上不回来了。”
　　霍离雪顿了两秒，说：“知道了，你注意安全，挂了。”
　　将手机放在一旁，已经到酒店了，若是她不打电话，夏璟是不是不准备和她说已经出差去了。
　　霍离雪眉头轻轻拧了拧，暂且不说她们是旧相识，是熟人，就算是合租的室友，晚上不回来，也得通知一声才是。
　　关上电脑，轻呼一口气，将门关好，去了浴室洗漱。
　　*
　　电话挂断的太突然，夏璟抿了抿唇，陆清鸥的助理敲门叫她：“还没吃晚饭，一起下楼吃吗？”
　　夏璟摇头：“你和陆总先去吧，我手机没电了，得充会儿，过几分钟来。”
　　助理点头，帮她将门关上。
　　夏璟坐在床头，回想着霍离雪方才的语气，猜测对方是不是生气了，但又觉得不应该，对方不是会在意这种事情的人。
　　这次出差很突然，上午来这边办事，原本是打算晚上回去的，但临时出了些事情没解决，和对方公司没谈妥，因此还得在这边待上一两天。
　　来酒店的路上手机又没电了，时间也不是很晚，就没急着联系霍离雪。
　　夏璟想了想，给霍离雪发了消息，提醒她睡前将门窗关好吗，等了一回儿，霍离雪并没有回她，她拔了充电器，拿着手机下楼吃饭了。
　　*
　　翌日清晨，霍离雪起床后才看见夏璟发的消息，已经过了一夜了，好像没有回消息的必要，将自己收拾妥当后，开车去了学校。
　　早餐是在学校的店里吃的，吃完后去了教室上课，在阶梯教师的一节大课，挤满了人，学生见她进来，眼睛一亮将目光移到她身上。
　　霍离雪笑着看了看她们，拿起学生的名册，随及点名。
　　其实她的课根本不用点名，人数只会多不会少，但学校规定了老师每学期必须点几次名。
　　被点到名字的学生会乐呵呵，声音洪亮地应声：“到！”
　　霍离雪只点了十几个，她们纷纷道：“霍老师再多点几个吧，这学期都快结束了，我们还一次都没有被点到，再多点几个吧。”
　　霍离雪笑着摇了摇头，靠着讲桌，应了她们的要求，又点了几个。
　　没被点到的学生还想讨价还价，霍离雪佯装严肃，夸张道：“再点下去这节课都要下了，上课了，上次讲到……”
　　学生们闹归闹，但见她严肃了，就安安分分开始听课，时间过得很快，转眼间就到了中午，霍离雪解答完学生的问题后，去了教师食堂吃饭。
　　中午没回宿午休，回实验室辅导那两个要参加竞赛的学生了。
　　“老师，这里为什么……”
　　“稍等，我出去接个电话，”手机铃声响了起来，霍离雪看了眼来电显示，拿着手机去了外面，接通。
　　霍绪的声音依旧儒雅，淡淡问她：“在午休？”
　　霍离雪站在走廊的末端，背脊虚虚贴着墙面，随意嗯了一声：“找我有事吗？”
　　霍绪静了几秒，笑了一声：“没事，随便聊聊，前不久老爷子找你了？”
　　“您不是知道了吗？”
　　“我知道归知道，但你也得提一句。”
　　霍离雪提：“爷爷找我了。”
　　“考虑得怎么样？”
　　“您是问什么？”
　　“和翁院长的孙子一同去深造的事情，考虑得怎么样了，我认为这事并没有需要考虑的地方，百利无一害的事情，老爷子会和你主动提，说明他已经认同你了，而且很看重你，你必须得去。”
　　“爷爷只说让我考虑，去不去由我，怎么到您这里，就成了必须得去了？”
　　霍绪顿了几秒：“你不想去？”
　　霍离雪平静道：“要不您让霍琦去？”
　　“离雪，”霍绪的声音带了些凉意，“别任性，做些让自己后悔的事情，你现在虽强大了，但未来依旧仍有你解决不了的问题，得抓住机会往上走，从前的狼狈已经够了，别再去体验一次。”
　　霍离雪：“不会的，您多虑了。”
　　霍绪：“我是你父亲，我不会害你。”
　　霍离雪笑了笑：“我知道您不会害我，如果没什么事，我先挂电话了，还有学生等着我。”
　　电话挂断，霍绪将手机放在一旁，取下眼镜揉了揉额角。
　　魏欣荣问道：“她不愿意去？”
　　霍绪：“猜不准。”
　　魏欣荣叹口气：“如果她真的不愿意去，就算了，离雪也那么大了，对自己的人生有规划，而且老爷子不也没勉强她嘛。”
　　霍绪笑了一声：“老爷子若是真不干涉她的选择，就不会将他们的谈话内容透露给我。”
　　老爷子在背后做好人，故意透露给他，但霍绪在意这事，明知老爷子埋了坑，他还是得往下跳。
　　霍绪说：“从她求着回来那天起，求霍家帮忙那天起，她就得先是霍家人，再是她自己。”
　　魏欣荣没接话，侧头看向霍绪放在桌上的眼镜框，仿若回到了霍离雪回到霍家那晚，当时是大雨天，整整在老宅子跪了半宿，才被人叫进了屋。
　　当时谁也没把她当回事，没人将她看在眼里，谁知现在……
　　老爷子的心思太沉，大家都拿不准他到底在想什么，即使霍绪总说老爷子是看重霍离雪的，但也只是猜测。
　　魏欣荣暗自深呼一口气，若是霍离雪接受了老爷子的提议，未来霍家会发生什么变化。
　　*
　　重新回到教室，帮学生解答完问题后，午休时间差不多也结束了，霍离雪离开前道：“我得去上课了，若是有问题，直接发我邮箱。”
　　学生由衷道：“谢谢老师。”
　　这些事情其实霍离雪是不用做到如此地步的，已经超出了她的工作范围，但只要她有空，对于自己带的学生，能帮则帮。
　　霍离雪笑了声：“谢什么谢，随手的事情，走了。”
　　下午只有一节大课，在第一节，她慢慢走去教室，想起方才霍绪在电话里说的她是他父亲，他不会害她。
　　霍离雪讥笑，摇了摇头，到了教室，等上课铃想起，开始上课。
　　她的习惯，若不是有课是连着上，教室与教室之前距离远，需要赶时间，她一般都是等学生出了教室后才离开。
　　霍离雪收拾好东西，教室已经没几个人了，与她们道别，出了教室，刚走到办公室，门口站着一个高高瘦瘦的男生，带着鸭舌帽子，头垂着看着地面。
　　男声忽然抬头道：“霍老师。”
　　霍离雪停住脚步，看向他，陌生的面孔，不是自己的学生。
　　男生深呼一口气，道：“霍老师，我是王启，那天来闹事的人是我母亲，您现在有时间吗，我想向您道歉。”
　　王启，之前闹事女人的儿子。
　　霍离雪楞了一秒，随及笑道：“事情已经过去了，不用道歉，你也是无辜的，之前听说你腿摔伤了，好些了吗？”
　　“差不多已经好了。”王启说。
　　霍离雪点头：“好好康复，回去休息吧。”
　　王启摇头：“霍老师，我得向您道歉，我不是无辜的。”
　　见他坚持不走，过道不是说话的地，霍离雪让他进了办公室：“坐。”
　　王启没坐下，想她鞠了一躬，诚恳地说声抱歉。
　　他先表达了自己的歉意，在知道他母亲来理工大闹事时，他放任不管，在事情已经快解决了，他母亲又整出幺蛾子，无缘无故闹着让霍离雪道歉时，他嫌丢人，也没出来阻止。
　　王启再鞠一躬，又替她母亲像霍离雪道歉：“我现在还说服不了我母亲，日后我会亲自带着她来向您道歉。”
　　霍离雪朝着他笑了一下：“心意我收到了，这样已经够了。”
　　王启能主动站出来向她道歉，是她没想过的事情，她曾经说过，在那事发生时，家长需要一个理由来掩饰她们为人父母的不称职，学校需要一个来保全名声将事情平息下去，学生的未来也需要一个理由来掩饰自己的无能与懦弱。
　　王启的母亲为何会发了疯一般让她道歉，其中原因是单纯看不惯她，还是霍绪在其中作梗，霍离雪不想花时间去深究，这件事已经过去了，到现在已经无人在意这件事了。
　　那么王启为何突然来道歉？
　　在霍离雪短暂出神时，王启再鞠了一躬，又说了声抱歉。
　　霍离雪回神，让他坐下说话，宽慰道：“好了，别在鞠躬道歉了，已经没事了，你也别放在心上。”
　　王启说：“霍老师，刚才的抱歉是向之前来找我那位夏同学说的，我母亲当时骂了她，还动了手，但我不知道她的联系方式，只能让您帮忙转达歉意。”
　　夏同学？
　　霍离雪一愣，问道：“是不是高高瘦瘦，长得很好看，头发中长，眼尾有颗痣的女生？”
　　王启点头。
　　霍离雪：“她找你做什么？”
　　王启想了想，说了那日的事情。
　　当时他正躺在老家的医院做缩头乌龟，沉浸在自己为何会摊上这样的母亲的痛苦之中，他认为自己是受害人，一直受着母亲的折磨。
　　病房的门被敲响，一个长相十分好看的女生走了进来，平静地说他是缩头乌龟，毫无担当。
　　“你是受害人，无辜之人，那霍教授呢，她难道不是更加无辜，和你们无冤无仇，从未见过面，为什么要她来淌这滩污水？”
　　“你越是这样沉默，你母亲越会觉得你什么事也承担不了，会觉得你是需要她管的小孩，想给你指出你人生的每一步，会一直管着你。”
　　“你明明知道你母亲做错了事，事情因你而起，你怕丢人，不知道怎么处理，就摔一跤躲在医院里，出事后，躲在你母亲身后，你不管不问，难道不是在间接暗示她，一切事情让她处理吗？”
　　“你的学业，你母亲要管，你屈服于她，你的爱情，你母亲要管，你沉默屈服于她，你的师生关系，你母亲也要胡乱的管着，你还是屈服于她，今年你多大了，二十三有了吧。”
　　王启张了张嘴，欲反驳：“我……”
　　夏璟打断：“别说你已经反抗了，只是反抗无用，你跳楼摔伤腿叫反抗吗，叫解决问题吗，只是在自欺欺人，只是不想自己痛苦，不想面对，扔下一堆烂摊子让你母亲去搅和，她有事情做了，她搅和累了，就没空来烦你了。”
　　王启垂下头，沉默。
　　夏璟说得嗓子有些干了，深呼一口气：“王启同学，请你有点自己的担当，做一些真正有用的事情，你和你母亲如何，是你们的家事，不要让真正无辜之人来承受你们的荒唐之事。”
　　“你是谁啊，”王启母亲突然推开门，“你是谁锕，谁让你教训我儿子！”
　　说着就要动手，拿起手中的饭盒砸过去。
　　夏璟敏捷躲开，冷冷看着这疯婆子，真想一脚踹过去，打掉她的牙。
　　王母见不惯她的眼神，又拿起饭盒砸过去，什么脏话都骂出口。
　　“够了！”王启突然吼了一声，一瘸一拐下床拉着他母亲，“有完没完！”
　　王母一愣，随即哭喊着：“好你个王启，我养你这么多年，一心护着你，你倒好，胳膊往外拐，帮外人一起教训你妈，你不怕遭天谴吗…我的命怎么这么苦啊…老公没出息，儿子有出息了，教训起他妈了……”
　　又是一场闹剧，夏璟退出去将门关上，摇头走了。
　　事情已经过去一段时间了，王启看向霍离雪道：“我一直知道我母亲是怎么样的人，但是我只知道逃避，才让她闹出这些事情来，才将您卷进这件事里，我不是无辜的，抱歉霍老师。”
　　霍离雪点了点头，接受了他的道歉，再次让他别在纠结这事了，已经过去了，日后好好处理他和他母亲的关系。
　　王启笑了一下：“谢谢霍老师，那我先走了，耽搁了您休息的时间。”
　　“等一下，”霍离雪叫住他，“去找你的夏同学，她伤着哪了没？”
　　*
　　天色逐渐昏沉，霍离雪一直坐在办公室没出去，也没做什么事情，她的位置是靠着窗户，侧头就能瞧着天边的晚霞。
　　期间有老师回了办公室，后来又有老师问她：“霍老师，我们准备去吃饭了，一起吗？”
　　霍离雪摇了摇头：“不了，你们去吧。”
　　进进出出，办公室里只剩下她一人。
　　霍离雪望向楼下操场中最小的那棵树，风吹过时左右摇晃，叶子也没有几片，好似要被连根拔起，不起眼，不引人注目，就默默地生长着。
　　关于王启母亲的事情，很多人已经遗忘了，学生遗忘了，同时遗忘了，就连霍离雪自己也遗忘了，她不想花精力去想这件事情，她的理智告诉自己，她该忘记，不是所有不平都会有一个公正的结果来作为几句。
　　霍离雪对所有人的说辞都是，没事的，我不在意，你们别担心。
　　她太过于平静，过于云淡风轻，让所有宽慰她的人都相信了她不在意，所有人也放下了这事，并且逐渐淡忘。
　　唯有夏璟，好像真的在意了，单枪匹马跑到找了王启一家，给她讨了个公道。
　　小傻子。
　　霍离雪拿起手机，给夏璟发消息：【什么时候回来？】
　　几秒后，夏璟回：【已经在高铁上了，还有一个小时到站】
　　霍离雪：【我来接你】
　　看见消息的夏璟楞了几秒，又想着理工大离高铁站的距离有些远：【我自己坐车回来吧】
　　霍离雪拿着包，去了停车场：【高铁站门口等你】
　　一点不让商量。
　　夏璟有些意外，对方为什么忽然要来接她，正想着，手机响了一声，以为是霍离雪发的消息，立马点开看了看。
　　是曲筱宜发的消息：【试了吗，试了吗？！】
　　夏璟困惑：【试什么了？】
　　曲筱宜：【呦，还不好意思啊，我和唐沁给你选的礼物啊，邮寄了好久，昨晚你不是签收了吗，没开箱？】
　　夏璟有种不好的预感：【你们寄了些什么？】
　　曲筱宜一连发了好多张照片过来，夏璟瞳孔放大，满脸震惊，担心隔壁座的人看见她的屏幕，连忙退出和曲筱宜的聊天界面，将手机息屏。
　　昨晚她没在家，快递被谁签收了？
　　还能是谁，只有霍离雪。
　　夏璟的心咯噔咯噔跳着，猜测对方应该不会拆她的快递，大概也不会知道里面有什么，但又拿不准。
　　一颗心一直悬着，到了站，出了站台，走到霍离雪发来的位置，看见了霍离雪的车牌号。
　　霍离雪摇下车窗，看着她：“愣住干什么，上车。”
　　夏璟拉开车门，坐上副驾驶。
　　霍离雪直接将车窗升了上去，车内空调开得很高，有些热。
　　夏璟说：“温度是不是太高了？”
　　霍离雪侧头看向她：“特意给你开的。”
　　“嗯？我不冷。”
　　霍离雪偏头，噙着嘴角：“把裤子脱了。”
　　“咳。”夏璟吓得脸一红，“现…现在…？”
　　霍离雪：“现在。”
　　夏璟抿了抿唇，忖度片刻道：“你是不是知道快递里面有什么了？”
　　“知道。”霍离雪说。
　　完了，夏璟悬着的心终于吊死了，把她当做有那些癖好的人了，难怪特意开车来接她，这是要在车里来啊。
　　霍离雪催促：“快脱。”
　　夏璟闭了闭眼，耳根子通红，要不要解释一下，犹豫片刻，只应了一声好。


第52章 
　　理工大离高铁站有一定距离, 得开四十分钟左右的车，夏璟还有一个小时才到站，开过去时间够了, 还有剩余。
　　在学校的停车场碰见了黎青, 礼貌打了声招呼。
　　黎青问她：“吃饭了吗？”
　　“还没有，”霍离雪说，“你吃了没？”
　　黎青说：“也没有，我去接我对象，一起回家做饭。”
　　“误会解决了？”
　　“差不多了，已经说开了，准备去旅行了。”
　　没多聊，朝着不同的方向, 各自开车离开。
　　此刻还没到晚高峰, 路上不堵, 比估算的时间还提前了十分钟，夏璟还有半个小时才能到。
　　车子停靠在路边明显的地方，霍离雪坐在位置上, 侧头看着在高铁站进进出出的行人，有优雅地背着包赴一场出行的，也有提着一两箱子行李为生活奔走的, 笑着的, 哭着的, 老的少的, 双人成行的, 形单影只的……
　　一节车厢能装下许多不同的人生。
　　霍离雪在想, 她属于哪一种，大多数她都经历过, 随着时间的推移，到了一定的年纪，或许每一种都是她，但也没有一种属于她。
　　她又想成为哪一种？
　　前些年被生活推着走时，她或许会有明确的答案，她想成为不为生存金钱而忧之人，现在她不为金钱所扰了，又想成为哪一种？
　　霍离雪收回视线，闭了闭眼睛，她发现自己在贪恋一些虚无的东西，例如张秀溪毫无所求对她的好，但她又在背地里和夏璟发生那样的关系，即使张秀溪不知道，她不会让张秀溪感到难受，但她自己知道，她好似在辜负张秀溪对她没有杂质的好。
　　做坏事的她，并不会因为当事人不知情，不责怪于她，她就能真正做到毫不在意，装作什么事情都没发生。
　　也例如夏璟，她能接受夏璟，靠近夏璟，也是因为对方极其干净，总能做些让她触动的事情，直击人的灵魂。
　　霍离雪没有忘记，王启母亲来理工大把事情闹大时，以她的道歉结束时，她向所有人说了她不在意，也像夏璟说了她不在意，她周围的人都将此事忘记了，只有夏璟用自己所能做到了，真切地为了她讨了一个道歉。
　　道歉有用，霍离雪并不否认其价值，但对她而言，并不能化为什么实质性的东西，她该受的已经受了，这声道歉并不能给予当时的自己什么，王启的道歉也不会给她带来太大的波动。
　　毕竟，如果她是因为一声道歉而波动过大的人，那么在之前事情发生时，她承受不该她承受的委屈时，她的波动也会很大，并不能如此平静地面对这事。
　　会抱怨不公，会因为不公而陷入自己的消极情绪中，会对此感到痛苦，但她的痛苦与消极并不能改变这件事情，只是会让自己更加痛苦罢了。
　　她得在不利的环境中，寻找对自己最有利的心态与解决方法，而不是一味地去难受，心态剧烈地起伏着。
　　这是她这么些年，慢慢形成的状态，不单单只是在这件事情上会如此处理。
　　既然王启的道歉对她来说并不会引起她的心情的过多起伏，那她此刻心中那些莫名的，用预语言描述不清的情绪是怎么回事，好似有一股气一直撑在那里，逐渐化为了一股热意。
　　王启走后，她什么事情都没有做，在办公室里静静待着了几个小时又是怎么回事。
　　那几个小时里，她什么都没有主动去想，目光随意落在某样参照物上，任由思绪放空。
　　是因为夏璟，她这些细微的起伏都是因为夏璟，就像她在意的不是张秀溪给她织的那件毛衣，不是张秀溪给她做的那些饭菜，不是具体的某一件事，而是这些事情里藏着的，肉眼看不见的心思。
　　这次若不是王启不知道夏璟的联系方式，托她给夏璟表达歉意时提到了夏璟，她大概也不会知道王启之所以会来道歉是因为夏璟去找过他。
　　霍离雪或许会认为是王启一时间想通了，自发来做这些事情。
　　她所谓的亲人，有着血缘关系的霍家人，只要不算计她，能做到形同陌路，她已经很知足了。
　　而夏璟却能做到如此。
　　从小到大，在她外婆去世了，能给她切实且毫无压力的暖意的人，只有明溪了，在明溪去世后，似乎就没出现过这种暖意了，对于明父明母，这些年她更多的是感恩和亏欠，对于明悦言，她是代替了明溪，尽力承担作为姐姐的责任。
　　霍离雪顿了顿，又想起了陆予姜，当年陆予姜也对她很好，但……
　　她无法承受那份好，她也回馈不了对方那份好。
　　霍离雪深呼一口气，垂眸看了眼时间，还有几分钟夏璟就到站了，她将停车的位置发给对方，过了一分钟，又将车内的空调调高。
　　王启说他母亲好像用铁饭盒砸到了夏璟的大腿，也不知道有没有事。
　　已经过去一段时间了，即使有事应该也好得差不多了。
　　按理来说，她们发生过许多次亲密关系了，即使没有一次做到彻底，但也应该看见对方身上的情况。
　　但……
　　一直是霍离雪躺着，又都是在无光的房间里，有时对方甚至没脱衣服，霍离雪真的不知道对方身上的情况。
　　远远就瞧着夏璟走了过来，霍离雪笑了一下，她怎么感觉夏璟眼里有几分局促，在局促什么啊。
　　让她脱掉裤子，她却突然问是不是知道快递里面有什么了。
　　霍离雪虽然也要和她聊这个，但明显不是现在，她现在只想看看对方大腿上还有没有淤青。
　　霍离雪催促：“快脱。”
　　夏璟在解释和听话中，选着了听话，深呼吸，窸窸窣窣一番，手都在抖，脱了好一阵，脖子通红，耳朵也通红，不敢看霍离雪一眼。
　　车窗的私密性很好，外面看不清车内的情况，她脱得又是裤子，更不可能被看见。
　　霍离雪在她动手时，又将车开了一小段，停在了没什么人经过的地方。
　　细细看了看夏璟白皙光滑的腿，还真让她瞧见了异样，有很小一块已经快散去的青色，霍离雪将指尖落上去，轻轻按了两下。
　　她的手有些凉，夏璟浑身颤了颤，发出类似eng的声音，因为紧张，还有点沙哑。
　　直…直接就上手了吗。
　　会不会太刺激了一点。
　　刚开了车，手上也不套个那啥，会不会不太好，但车里好像并没有那东西。
　　即将要做的事情有点超出了她的认知，夏璟还是不敢看霍离雪，于是她偏头，看着车窗那边。
　　于是她又在车窗上特别清晰地看见了霍离雪的身影，垂着头摸她的腿，而后忽然倾身弯腰靠过来，脸离她腿越开越近。
　　夏璟深呼吸，赶紧出声：“霍霍霍离雪！”
　　“嗯？”霍离雪抬眸，以为那块青色还在疼，“弄疼你了？”
　　说的是什么乱七八糟的话，夏璟咬唇，摇头。
　　霍离雪收回手，直起腰，这才注意到对方的脖子脸耳朵，只要是露出来的地方，已经红到滴血了。
　　转了转眼眸，饶有趣味地在心里笑了一声，夏璟不会是以为她要在车上对她那啥吧。
　　一上车就让人脱裤子，确实容易让人误会。
　　这小傻子也不知道问一问她要干什么，让她脱就脱。
　　霍离雪勾了勾唇，手掌按在她腿上，靠过去，红唇贴近对方的耳朵，轻轻说道：“你在想什么呢？”
　　夏璟啊了一声，缓缓转头看她。
　　“什么时候给你留下的印象，”霍离雪捏了捏她通红的耳垂，“我是那么急的人吗？”
　　“穿上吧，带你去吃饭。”
　　又是一番窸窸窣窣，夏璟把裤子穿上，嘴里嘀嘀咕咕，你不急谁急啊，衣服都不给她时间脱，几分钟结束的人可不是她。
　　霍离雪忽然侧头，问：“你说什么？”
　　夏璟笑：“没什么。”
　　霍离雪呵了一声，虽然没听得太清楚，指定不是什么好话：“夏璟同学，做人要诚实，快说，你刚才嘀咕什么。”
　　“真没什么。”
　　“骗人是小狗。”
　　“汪。”
　　霍离雪笑出声：“你怎么这样。”
　　“咳，”脑子一时抽了，学了狗叫的夏璟并不想在这事上过多讨论，她问，“刚才为什么让我脱？”
　　霍离雪开车出发：“不行吗？”
　　也不是不行，就是很突然，脱了又让她穿上，还很奇怪。
　　夏璟问：“你在逗我？”
　　霍离雪说：“之前你给我脱的时候，我有问你为什么吗，也是在逗我？”
　　夏璟深呼吸，不问了，她是说不赢霍离雪的。
　　开什么玩笑，需要脱裤子，开玩笑。
　　来高铁站的时候不是下班的高峰期，回去的时候是高峰期，不想一直堵在路上耽搁时间，车子停在了离高铁站最近的一家商场的停车库。
　　一同下车，霍离雪问她：“你想吃什么？”
　　夏璟不挑食，随口说：“烤肉？”
　　“不是很想，”霍离雪说，“火锅，吃火锅吧。”
　　已经有想法了，干嘛问她啊，夏璟跟着她进了店里，点的鸳鸯锅，微微辣，霍离雪不太能吃辣，吃得也不多，大部分食物都是夏璟吃的。
　　霍离雪慢悠悠喝着果汁，时不时抬眸看了她一眼，眼眸含笑：“还想吃什么，再点些？”
　　“这些已经够了。”夏璟说，不知道是不是她的幻觉，她觉得霍离雪有些奇怪，行为举止上没什么异常，但感觉就是不一样了。
　　吃得差不多时，霍离雪放下杯子，缓缓开口道：“那些快递是你的没错吧？”
　　夏璟：“是我的，但是……”
　　霍离雪打断，她想先问完，觉得夏璟要说的“但是”，可能又是在掩饰自身的需求，又是在间歇性好害羞。
　　“你想玩那些东西吗，别说谎，老实想想。”
　　夏璟张了张嘴，欲说不想，但脑子里一下冒出曲筱宜给她发的那些实物照片，如果是穿在霍离雪身上，用在霍离雪身上，她真的不想吗？
　　嘴有些干，她也端起果汁喝了几口，不太好回答这个问题。
　　霍离雪也不催她，静静等着她回答。
　　先出声的夏璟放在一旁的手机，夏璟侧头看了眼来电显示，备注是曲筱宜。
　　霍离雪也瞥了眼，看见了曲筱宜的名字。
　　拿起电话，夏璟接通。
　　曲筱宜在电话里大声说：“你怎么不回我消息啊，给你寄的东西，你都不喜欢啊，我和唐沁再挑点别的送你？”
　　夏璟阻止她：“不用了。”
　　曲筱宜：“你别和我们客气。”
　　“真的不用了，已经够了。”夏璟说，“我谢谢你们，以后别送这些了。”
　　曲筱宜哈哈哈笑：“行行行，你用了之后，记得给我说一下哪些款好用，哪些不好用，我好避雷，就这样吧，我挂电话了。”
　　夏璟把手机放在一边，想了想她解释道：“那些快递是曲筱宜买的，不是我买的，我事先不知情。”
　　前女友还给买这些吗，霍离雪抿了抿唇，若有所思：“她为什么给你买？”
　　夏璟想了想：“让我告诉她哪些不好使，她好避雷。”
　　霍离雪一愣，眉头轻轻拧了拧，又松开，起身叹口气：“吃完了就走吧，小傻子。”
　　“嗯？”夏璟看着她，干嘛骂人。
　　霍离雪：“嗯。”
　　居然还得帮前女友这些忙，真的有那么爱吗，可不就是小傻子。
　　没有立即离开商场，这会儿开车出去，路上依旧在堵着，还不如在商场里面逛逛，等不堵的时候再离开。
　　商场二楼的公共区域有一家儿童游乐场，充了气的巨型城堡，很多小孩在里面玩，闹得不行。
　　年纪大一点的孩子，不需要家长陪同进去，在城堡外的凳子上坐着等就行了，年纪小的孩子，得家长陪同才能进去。
　　路过这处时，夏璟看了一眼，霍离雪问她：“有熟人？”
　　“啊？”夏璟摇头，“不是，就是看看。”
　　霍离雪也朝着那边欢闹的情景看了看，与她而言很谋生的场景，家人带着孩子出来玩，满脸笑意地坐在一旁看着玩闹中的孩子，时不时拍拍照。
　　她大概一辈子也体会不到那是种什么感觉，当年作为孩子的她，没人带她出来玩过，现在作为大人的她，她不会有孩子。
　　霍离雪收回眼，问身旁之人：“你玩过吗？”
　　“小时候玩过几次，”夏璟回答，带她来的人不会是夏婉，而是张秀溪，“你呢，你玩过吗？”
　　霍离雪平静地说：“没有。”
　　夏璟楞了一下，她和霍离雪并没有相差几岁，这玩意在她很小的时候就有了，当时的玩具没现在那么多，所以很火，几乎所有孩子都会吵着闹着让家人带着去玩，就连有些年轻的成年人，也会主动去体验一番，霍离雪没玩过吗。
　　霍离雪说：“没玩过很奇怪吗？”
　　“不奇怪。”夏璟摇头，她又说，“我们现在去玩一次，去吗？”
　　霍离雪缓缓看向她，挑眉，笑了一声：“夏璟同学，我们现在进去，可能明天就得被人发到网上了，多大了还玩这个，太幼稚了，走了走了回去了。”
　　回去是夏璟开的车，和上次相比，技术提升了不少，速度也提升了不少，九点十分到了家。
　　到屋后，夏璟就把电脑拿了出来：“我还有些工作没处理完，得加会儿班，你先去洗漱。”
　　霍离雪洗完澡出来，见她还在工作，她道：“我得吹头，会不会吵着你？”
　　夏璟摇头：“不会。”
　　吹风机的声响起又关上，霍离雪做好一切事情后，夏璟还在工作，电脑用久了，眼睛有些不舒服，回卧室拿了眼镜，她近视度数不高，就一百来度，戴眼镜的次数很少，只有工作久了眼睛不舒服是才戴。
　　霍离雪在沙发上坐着，在手机上回了学生发来的邮件，又回了些微信消息。
　　其中有陆清鸥发来的消息，询问她什么时候有空，之前谈好的合同已经准备好了，随时能签。
　　明日是周六，霍离雪有时间，回她：【明天我有空，能行吗？】
　　陆清鸥秒回：【能行，我们是去您家找你，还是约在什么地方，您看怎么方便？】
　　霍离雪：【我去你们公司吧，来之前发消息给你】
　　谈妥后，她放下手机，这才抬头看了看夏璟。
　　嗯，怎么说，对方本就是偏向于清冷的长相，笑起来的时候傻傻的，不笑的时候冷冷的，这会儿又带上了眼镜，微微蹙眉看着电脑，手指在键盘上不断动着。
　　就，挺有感觉的，这会儿上的夏璟一点也不小孩。
　　霍离雪深呼吸，起身走过去。
　　夏璟推了下眼镜，抬眸看她：“嗯？”
　　霍离雪下巴指了指电脑：“什么时候能结束？”
　　“收个尾就行了，最多半个小时。”夏璟说。
　　霍离雪后腰倚着走着，指尖轻轻在桌面上敲了敲，嗯了一声。
　　夏璟：“怎么了？”
　　霍离雪摇头：“没事，你忙你的，我站会儿。”
　　“哦。”夏璟又垂下头，两分钟后，她重新抬起头，将电脑关上。
　　霍离雪问：“不是要半个小时吗，已经好了？”
　　夏璟：“可以等会儿做，不是很重要。”
　　“做什么重要？”霍离雪挑了一下眉。
　　夏璟抿了抿唇。
　　霍离雪笑了一下，指尖在她唇上按了一下：“我？”
　　时间虽然不长，但她们对做|爱这事似乎有了一定的默契，就比如方才霍离雪靠着左沿，食指在桌面上敲着时，夏璟知道对方想要了。
　　就比如夏璟关电脑时，动作明白比平时要快要重，霍离雪也知道，夏璟也想了。
　　唇上的冰凉感很明显，夏璟心跳快了起来，微微张开嘴，舌尖抵着对方的指腹，将其YAO住。
　　霍离雪楞了楞，而后展唇笑，俯身在她耳边：“不是想玩吗，来点大人的……”


第53章 
　　这一晚挺特别的, 怎么个特别法呢。
　　从霍离雪发消息说要去接夏璟开始，就变得特别起来，先是在车里让她脱裤子, 她脱了但什么也没做, 只是胡乱摸了她两下，就让夏璟穿好。
　　到了商场，问她想吃什么，夏璟回答了又被否决，霍离雪已经有了打算。
　　然后又是现在，此刻的氛围特别微妙，屋子里暖暖的，灯光暖黄暖黄的, 夏璟的耳垂也痒痒的。
　　霍离雪不只是在她耳边说话, 而且在话音落下后, 张开双唇，牙齿轻YAO着她的耳垂，舌尖轻一下重一下在其挨了挨, 似有若无但存在感很强。
　　夏璟呼吸快了许多，颤了颤，直接咬疼了对方的指尖。
　　“嘶。”
　　霍离雪松开她, 站直腰肢, 瞪了她一眼, 将手收回去。
　　夏璟咳了一声：“我……”
　　霍离雪掐了掐她通红的脸, 转身往夏璟房间里走, 边走边道：“小狗跟上。”
　　夏璟看着她的背影, 起身跟了上去。
　　十分钟后，开门出来, 夏璟去洗澡。
　　霍离雪在她床上躺了会儿，穿好衣服也跟着出去了，喉咙有些干，接了杯温水坐在沙发上抿了几口。
　　夏璟从浴室出来，问她：“饿了吗，要不要吃点宵夜？”
　　霍离雪笑了一下：“有那么厉害，还能把我搞饿了？”
　　夏璟咳了一声，重新坐到桌前，打开电脑：“那我工作了。”
　　霍离雪嗯了一声：“辛苦了。”
　　她合上眼，有些倦倦地靠着沙发休息了会儿，没出声打扰夏璟，半个小时候后，见夏璟快结束时，开口问：“明天要去公司吗？”
　　明天周六，但得去公司加班，把这次出差谈的合同处理好，不只是她是得去，公司所有人都得去，临近年末了，事情比较多，夏璟说：“要去，不过没平时那么严，可以晚点去。”
　　霍离雪点头，给她说了一声晚安，转身回了房间，将卧室门关上。
　　夏璟将电脑收好，觉得方才也挺特别的，就比如两人回房玩大人游戏那十分钟，就像是她上学时期的课间十分钟，只不过现在换成了工作休息的十分钟了。
　　和往常一样的步骤，没有深入，对方有些急，结束时夏璟瞧着她不断起伏的胸腔，其实夏璟是不想结束的，下巴蹭了蹭对方的脖子。
　　霍离雪呼吸不平，只是揉了揉她的脑袋：“起来，去工作吧。”
　　夏璟就出来工作了，在客厅待了会儿，这会儿又想出去跑步，但外面下起了小雨，时间也有些晚了，于是她起身将客厅打扫了一遍，又收拾了客厅里东西的摆放。
　　注意到曲筱宜给她寄的快递放在了比较大的收纳箱里，她蹲下来看了看，并没有发现有被打开的痕迹，包装盒上也没写什么明显的提示语。
　　那她问霍离雪是否知道里面有什么时，霍离雪说知道，这是怎么回事？
　　夏璟若有所思，总不可能是在逗她。
　　快递是很常见的东西，如果不知道里面装了东西，就没有逗她的必要，但快递盒并没有打开，这类物品很注重买家的隐私，从盒子外观上根本看不出来是什么。
　　除非是对这类物品很熟的人。
　　夏璟抿了抿唇，想起她在霍离雪家到处都能见到的同款不同色的小玩具。
　　所有的一切都不像是巧合，似乎都在指向着什么。
　　霍离雪为何会有那么多这些东西，为何会对这类物品如此熟悉，以及和她做那事时，虽是愉悦的，但从不贪恋欢愉。
　　像有一团雾笼罩在上面，夏璟深呼一口气，看不清事情的真相是什么。
　　夏璟垂眸看着这些快递，片刻后将其收进柜子里放好，关好门窗，回了房间。
　　*
　　霍离雪还没着，躺在床上看着天花板，窗户拉得紧紧的，透不进来一丝光亮。
　　放在枕边的手机又亮了一下，给漆黑的屋子里带来细微的光亮，片刻后又熄灭，但霍离雪并没有去碰手机，依旧保持着平坦的姿势看着天花板。
　　她知道消息的内容，无非是霍绪发来的劝说消息，告诉她听从霍老爷子的安排能给她将来带来的好处。
　　但屏幕一闪一闪有些烦人，霍离雪皱眉，还是拿起手机，欲将对方的消息屏蔽，原本平静的她在点开与霍绪的对话框时，呼吸一顿，手一颤，手机从手中滑落，一声闷响掉在了被子上。
　　霍离雪瞬间红了眼，闭了闭眼睛让自己冷静下来，深呼一口气，重新点开手机看着霍绪发来的照片。
　　照片不是很清晰，大概是从监控里截图下来，大雨滂沱的夜里，霍离雪浑身湿透跪在霍家老宅子门前，求着他们开门，求着他们帮帮自己，样子很狼狈。
　　那日是除夕夜，所有直系霍家人都在，全家团聚的日子，因她的到来，纷纷走到了二楼阳台，看着门外跪着的霍离雪。
　　霍离雪不敢抬头，不敢看向他们，比起冰凉的雨，那些人冰凉的眼神更让她感到难堪，她垂着头一直跪着，直到楼上的人逐渐散去，直到热闹的屋子逐渐归于平静，不知过了多久，霍家的门才打开，才让她进去。
　　隔了那么久，霍离雪从不主动去回想那日，她以为自己能忘记，这些不堪的记忆会从脑海中消失，可此刻，仅仅是一张模糊的照片，便能让她回到那日。
　　落在她身上的无数鄙夷的目光，轻微而讽刺的笑声，如同再现，在她眼前闪烁，在她耳边回响。
　　霍离雪用力掐着掌心，将自己从那些不堪中唤醒，急促地呼吸着。
　　端起睡前放在床边的杯子，里面的水已经冰凉了，她快速喝了下去，冰凉感瞬间袭来。
　　动作太急促，水渍溅了些在衣服上。
　　冷静。
　　冷静。
　　霍离雪不断告诉自己要冷静，不断地深呼吸，待能控制自己的情绪时，才重新点开屏幕。
　　霍离雪打字：【您发这张图片做什么？】
　　霍绪：【里面是你吗，有点像你，又有些不像】
　　霍离雪平静：【是我】
　　霍旭一愣，没想到她直接认下了：【相册里看见的照片，发来问问】
　　【发给我没关系，您千万别发错地方了，若是让别人看见有人在大雨天跪在霍家老宅门前，大家或许会胡思乱想】霍离雪淡定地回他。
　　霍绪皱眉：【你好好考虑老爷子的安排】
　　对话就此结束，霍离雪将手机都在一旁，揉了揉额头。
　　她知道霍绪为何会发这张照片过来，无非是提醒她从前是如此在众人眼前低头，无非是提醒她，即使她现在有能力，但谁又能保证未来她不会再一次向从前那样低头，无非是提醒她，霍家所有人都知道她那日的狼狈，即使她现在光鲜亮丽了，他们依旧记得那日。
　　不仅仅是他们要记得，他们还得让霍离雪记得，会时不时来提醒她，让她不会忘记她的狼狈。
　　霍绪猜的没错，霍离雪确实很在意那晚的事情，即使他们不提起，那也是她不想再触碰的噩梦，也不想将这些噩梦摆放在他人眼前。
　　但霍离雪也知道，霍家人不会将这些照片流传出去，他们在意霍家的名声，在意外界对霍家的看法。
　　虚伪至极。
　　起身将身上被水渍打湿的睡衣换掉，重新躺回床上，毫无困意。
　　老房子隔音不是特别好，能听见客厅传来的轻微响动，夏璟还没睡吗，在外面忙活什么。
　　下巴蹭了蹭衣领，上面已经没有夏璟的味道了霍离雪翻了个身，将目光落向门缝你透过来的微弱的光。
　　心逐渐安稳下来，即使看不见人，也能知道夏璟在外面，她乱乱地想，小几岁体能正的要好很多，夏璟在外面工作了一天，又坐高铁回家，回家后又开始加班，加班途中还抽了十分钟和她做了一次，然后又接着加班，工作完成了，又在外面折腾，精力正好。
　　夏璟有什么不好的地方吗，好像没有。
　　霍离雪颤了颤眼睫，她没有向夏璟提她已经知道了王启的事情，夏璟大概这辈子也不会主动给她说这事，除了这事外，对方还悄悄为她做过其它事情没。
　　方才夏璟在工作时，她主动引诱对方回房间，浅尝辄止来了一次，将对方推开时，明显能瞧见对方眼里的欲|望，但依旧听了她的话，乖乖出去工作了。
　　怎么就不愿反对她一次。
　　霍家那群人会将一切卑劣藏起来，夏璟却将一切的优良藏起来。
　　对待前女友是如此，对待她也是如此。
　　干净的傻子。
　　这些年里霍离雪见过许多好人，别人眼中的好人，别人口中的好人，看似对她极其好的人。
　　可或多或少，她都能从他们眼中看见些欲望，企图从她身上获得价值的欲望。
　　霍离雪从不否认有欲望是件不光彩的事情，别人对她好，她给予对别一定的东西，是极为正常的事情，但这和在对她好之前，就是抱有目的而来，必须以收获结尾，是两种完全不同的概念。
　　夏璟想从她身上得到什么，能从她身上得到什么？
　　连最初彼此商定好的，在那事上互帮互助，夏璟都在克制，都是以她的需求为准。
　　霍离雪深呼一口气，心口那处有些软软的，对于这样的夏璟，她能给她什么，回馈她些什么东西？
　　她现在所拥有的，房子车子钱社会资源，只要对方想要，她都能给，以及情|事上的主动，也可以，她愿意给夏璟想要的一切，除了爱情不能，但好在夏璟也不需要她的爱情，对方喜欢的人不是她。
　　门口的灯光熄灭，轻微的关门声，夏璟应该回房了。
　　霍离雪躺了几分钟，起身，光脚走出去，敲响了夏璟的房门。
　　*
　　夏璟开门，见她没穿鞋，微微皱眉：“你不冷吗？”
　　霍离雪靠着门沿笑了一下：“冷啊。”
　　夏璟：“那你不穿？”
　　“不是有你吗？”霍离雪说。
　　夏璟楞了一下，什么啊，怎怎么突然说这些。
　　“能进去吗？”霍离雪问。
　　夏璟：“你想进就进。”
　　霍离雪伸手捏了下她的脸，笑：“真乖。”
　　迈着步子往里走了几步，坐在床边，怕了拍身旁的位置，示意对方坐下。
　　夏璟坐在她拍的地方
　　霍离雪又笑了一下：“真乖。”
　　夏璟咳了一声：？？？
　　这是怎么了，老是夸她。
　　霍离雪牵起她的手，白皙修长，指甲修得圆润光滑，月牙也粉粉的很健康，握着细细把玩一番。
　　她的手比较凉，夏璟的掌心热热的，像个小暖壶。
　　但……
　　夏璟喉咙有些发痒，一直玩她的手干什么，挺那啥的。
　　霍离雪问：“有直尺吗？”
　　“有。”夏璟说。
　　霍离雪：“给我用一下。”
　　夏璟去书架上找了一个递给她，霍离雪接手，重新牵起她的手。
　　冰凉的触感贴着手指时，夏璟抖了一下。
　　“别乱动，”霍离雪抓着她，给她量了又给自己量，幽幽说，“比我的长了一点三厘米啊。”
　　她抬眸看向夏璟，只见对方耳根子微微泛红。
　　夏璟抿了抿唇，曲了曲手，几秒后才道：“不是很明显吗？”
　　霍离雪挑了一下眉：“我又没感受过。”
　　“咳。”夏璟咳了一声。
　　霍离雪拍了拍她的手掌：“去洗洗手。”
　　夏璟：“嗯？”
　　霍离雪白皙的脚尖在她脚踝那里蹭了蹭：“快去。”
　　之前已经有过了，按照从前的规律，不会有第二次，夏璟心跳加速，脚踝那里好痒，她能感觉到对方的脚趾又蹭进了她的睡裤裤腿，在靠近小腿肚那里蹭着，也好痒。
　　夏璟深呼一口气，弯腰抓住对方作乱的脚，气息有些不稳。
　　霍离雪看着她：“抓着我干嘛，你想做什么？”
　　夏璟哪哪都在痒：“是你想做什么。”
　　霍离雪在她衣领上抚了记下，在她锁骨上按着：“真不懂假不懂，想|做。”
　　*
　　听霍离雪的吩咐，夏璟洗完手回到房间，手上还有水珠，正欲扯纸巾擦干。
　　霍离雪抓着她的手腕：“不用，就这样。”
　　一边说着一边将灯关掉，重新开了一盏昏暗暖黄的壁灯。
　　霍离雪是坐着的，抬眸看着站在她跟前的夏璟，眼尾上扬，温柔而妩媚的笑了一下。
　　夏璟心在发颤，太微妙了，接下来会发生什么微妙的事情，接下来她看着她开始脱衣服，就那么薄薄的一件，内里什么都没有。
　　之前都是霍离雪让她帮忙，这次是对方主动。
　　霍离雪的手又落在她纽扣上，一颗一颗缓缓开，大概是第一次帮人解纽扣，很生疏特别慢，夏璟道：“我自己来。”
　　霍离雪摇头：“我来。”
　　还剩最上面两颗时，霍离雪忽然双手勾着她的脖子，将夏璟拉过去些，她说：“夏璟同学，你好幼稚。”
　　夏璟脑子在发糊：“什么？”
　　霍离雪在她脖子上亲了一口：“你穿小熊睡衣。”
　　小熊睡衣就幼稚了？夏璟还有小熊底裤。
　　一直被这样勾着脖子弯着腰，腰有些不舒服，好在夏璟平时经常锻炼，体能还行，可在对方用嘴给她解最上面两颗扣子时，不知是有意还是无意，咬两只幼稚小熊时。
　　夏璟不太能了，腰肢一软，鼻腔里发出一声嗯，直接向着霍离雪的方向倒了过去，好在动作及时，双手撑着床沿，没有直接将所有重量压在对方身上。
　　现在是什么状况呢，原本是坐在床边的霍离雪上半身躺了下去，双脚依旧挂在床边，半压着她的夏璟几乎要和她贴在一块儿了，纽扣已经散开，贴上去挨着那刻，彼此都嗯了一声。
　　霍离雪脸颊有些红，不知是不是故意，反正扭了几下。
　　夏璟觉得她是故意的，被嘲笑幼稚被咬的小熊现在在发麻，她出声：“霍霍离雪。”
　　腰上一紧，对方双腿圈着她，夏璟深呼一口气，不是，这谁受得了，平时不是很直接吗，这会儿怎么这样又那样，等会儿还有哪样等着她，
　　霍离雪侧头，咬了咬她撑在旁边的手腕，缓缓抬眼：“夏璟。”
　　夏璟额头都有汗了，嗯了一声。
　　“这也能忍？”霍离雪指腹在她后颈上挠了挠，“我忍不了。”
　　后面的事情是怎么发生的，没关灯，也没换位置，夏璟蹲下了。
　　霍离雪手放在额头上，遮住自己的眼睛，透过指缝看着那盏时而模糊时而清晰的壁灯，她不近视，也没有散光，但夏璟吻上去时，她确实眩晕了。
　　卧室里没有全身镜，但在侧面墙上贴着几张光碟组成的小镜子，已经有些花了，比较模糊。
　　霍离雪不经意间又看向了那里，正对着她们，迷糊地瞧见了跪在地上的夏璟，动着的脑袋，以及分别握着她脚踝的双手。
　　几分钟后，霍离雪笑了一声，夏璟抬眸看她：“笑什么？”
　　霍离雪伸手给她擦了擦鼻尖：“你觉得呢？”
　　夏璟站起来，揉了揉膝盖：“太痒了 ？”
　　她看见霍离雪摇头，又听见霍离雪说太舒服了。
　　嗯，又被夸了，夏璟红着脸笑了笑，抱她躺好，给霍离雪盖上被子，想了想问：“你今晚睡这里吧。”
　　霍离雪偏头看她，拉着她的手：“现在就睡觉了？”
　　快凌晨了，确实可以睡觉了，夏璟点头。
　　霍离雪挠了挠她在掌心：“夏璟同学。”
　　夏璟：“嗯？”
　　霍离雪说：“你觉得我刚才让你洗手是为了什么，为了浪费水？”
　　夏璟愣了下，没等她开口，她感觉到霍离雪在她掌心写了两个字，喉咙发干，掌心热了起来。
　　霍离雪看着她手腕上的牙印道：“说出来，我写了什么。”
　　“我……你……”
　　“说了，就给你玩。”


第54章 
　　夏璟的手被她软绵绵地握着。
　　霍离雪指腹有一下没一下地划着她的掌心, 从掌心道手踝，按着拿出她微微咬出牙印的皮肤，带感觉这块儿发热之后, 指腹顺着手背上的经脉滑到对方的指尖, 极为缓慢暧昧地摩挲着。
　　手上不正经，但又没什么越举的行为，长长的眼睫颤啊颤，笑着看着夏璟。
　　霍离雪像是在引诱：“说了，就给你玩，我写的是什么。”
　　空着那只手还贴心地给夏璟理了理被汗水打湿的鬓发，摸了摸她通红的耳朵，似有若无的触碰最为撩人。
　　夏璟喉咙发痒, 认真且诚挚地看着她：“你……”
　　她不太能说出口那样的话, 那样的词汇怎么能用在霍离雪身上, 太轻佻太不温柔，而霍离雪怎么能笑着用那样的字眼形容自己。
　　夏璟想起了她第一次亲眼目睹霍离雪用小物件的场景，像方才她说的那个词汇一样, 一样地不该出现在她身上，那次夏璟亲眼见着她把自己弄伤，但霍离雪的神情是不在意, 而方才的那个词, 会不会其实也在弄伤她自己, 像是自暴自弃一般的心理伤痕。
　　即使有了疼痛了, 她依旧不在意。
　　霍离雪把身体弄伤, 若她能看见, 她能给对方上药来治愈那些痕迹。
　　但若是心理上的伤痕，在霍离雪极其迷惑性笑容遮掩下, 谁能看见，又能用什么药来医治。
　　夏璟抿了抿唇，深呼一口气，朝着霍离雪摇头。
　　霍离雪怔楞几秒，以为她在害羞，间歇性羞涩又犯了，随及笑了笑，指腹从她耳垂移到嘴唇上，轻轻点了点：“说不说。”
　　夏璟目光坚定，依旧摇头。
　　氛围在一瞬间有些僵持，两人对视良久，霍离雪轻轻叹了一口气，伸手将灯关上，黑暗笼罩下来。
　　房子隔音不好，窗外淅淅沥沥的雨声落在屋檐上，屋外的潮意蔓延至屋内。
　　霍离雪摸了摸夏璟的脸，拉着对方躺在她侧面，两人面对着面，道：“我们聊聊？”
　　夏璟点头：“可以。”
　　霍离雪想了想道：“你想和我睡吗？”
　　夏璟说：“想。”
　　“之前那些，你是不是觉得太短了，但我已经够了，你就没反对，一切都以我的体验为主对吗，其实你没有感受到舒服？”霍离雪又问她。
　　夏璟立马说：“我是舒服的。”
　　霍离雪：“舒服够了吗？”
　　夏璟顿了顿，霍离雪帮她回答：“没有。”
　　夏璟眨了眨眼，手再次被对方握住了：“你生气了吗？”
　　霍离雪把她的手放在自己跳动的胸腔上，似叹气又似无奈一般说道：“知道我现在在想吗？”
　　夏璟摇头。
　　霍离雪往前移了一下，嘴唇亲了亲她的肩头：“该生气的人是你，傻子。”
　　怎么处处考虑她，还来问她生不生气，唉，霍离雪的心又开始变得软软的了，像阳光下的气泡，仿佛有彩虹映照在上面，夏璟轻轻在上面戳了戳，能看见泡泡在晃动，但夏璟一直是收着力，守着这道彩虹，并没有将其戳破。
　　不说就不说吧，不然这小傻子又要委屈自己了。
　　霍离雪再贴近她一些，脸蹭着她的脸，缓缓地说：“给我吧，小傻子。”
　　这是种什么感觉，夏璟忽然眼眶一红，听着她用这样的声音说自己小傻子，直接而明了地说想了，就好像她们接下来要进行的不是身体上的交流，而是来自灵魂上的沟通。
　　霍离雪亲了亲她眼尾，有些润润的：“要哭了啊？”
　　夏璟深呼吸，声音有些哑：“没有，是汗。”
　　霍离雪嗯了一声，双手揽着她的脖子，位置发生了变化，夏璟俯在她上方，垂眸，吻落了下去。
　　霍离雪看着天花板，颤了颤眼睫，最开始她给她带来的感觉和往常差不多，她的反应也和往常差不多，她听着雨声，时而颤眉，时而自然地出一些声响。
　　窗帘也拉紧，霍离雪侧头便能看见屋檐上的雨往下低落，在雨势加大时，狂风呼啸时，冰凉的树叶带着雨珠往下飘落，缓缓落在被雨水浸泡得松软的泥土上时，大自然的奇妙现在发生了。
　　霍离雪腰肢软了，对这些并不陌生的，从前对自己有过很多次的，但和她从前的感受完全不同。
　　很温柔很温柔，像陷入了什么。
　　霍离雪抓着她的胳膊，一时间手上没收力，大概抓了道痕迹。
　　夏璟停住问她是不是疼了，霍离雪摇了摇头否认才ing。
　　她在恍惚中想，为什么会有那么温柔的人，为什么和从前JIN去的回忆完全不同，会什么她会舒服得想哭，已经为什么在这次结束后，夏璟起身开灯收拾时，她瞧着夏璟的眼眶也是红红的。
　　霍离雪缓过神，看着她不解道：“你哭什么？”
　　该哭的人不该是她吗，虽然刚才有点想，但还没有哭的地步。
　　夏璟声音哑哑的，眼睛红红的：“我没哭，我出去接水。”
　　霍离雪不放她走，一把抓住她，摸了摸她的眼尾，就是哭了的，而且哭得一定很厉害，眼睛里都有血丝了。
　　啊着，一边睡｜她一边哭啊。
　　虽然不解，但瞧着她小脸红红的，眼睛也红红的，看着像小可怜。
　　霍离雪眼神温柔地看着她，轻柔地揉了揉她的脑袋，耐着性子问道：“说说嘛，你在哭什么？”
　　不要用这种眼神看她，不要用这种语气和她说话，从未见过如此温柔的霍离雪的夏璟，有些害怕这是一夜限定，或者这是场虚幻的梦，明天一早就不见了。
　　不知道触动了哪根弦，眼睛一红，直接蹲在地上，手捂着眼睛，肩膀一颤一颤的：“你不要看我……”
　　霍离雪又心疼又好笑，看着她肩膀上的抓痕：“抓疼你了？”
　　“没有，”夏璟擦了擦眼睛，重新站起来，缓了缓情绪，“我去接水了。”
　　霍离雪再次拉住她，把她拉到床上的同时，又将灯关上：“你累了？”
　　夏璟摇头：“还行。”
　　又年轻，平时又爱锻炼，身体又好，怎么可能累了。
　　雨又下了起来，没人叫停，一场接着一场地下，半夜才渐渐转为毛毛雨，缓缓停了下来。
　　最近本就处于降温中，雨水本来就多，可像如此大如此久的雨，还是第一次见，像把人溺在水中，但又乐此不疲。
　　一夜风雨过后，天空放晴了。
　　霍离雪醒的时候，屋子里已经有阳光探了进来，她睁开眼躺在穿上缓了一会儿，坐起来又觉得不对劲儿，立马又躺了回去。
　　浑身像散架一样，哪哪都酸得不行。
　　霍离雪深呼一口气，闭上眼睛想了想昨晚是怎么个事。
　　来了一次，夏璟哭了，她拉着夏璟又来，然后彼此找到点默契和感觉了，先是她缠夏璟，后来是夏璟哄着她，然后霍离雪就舒服哭了。
　　也不知道夏璟是不是故意的，还是停下来问她怎么哭了，非要问出个所以然，不问出来不罢休。
　　是在报复她偏要问她为什么哭了吗。
　　霍离雪没问出原因，但夏璟问出来了。
　　霍离雪是怎么回答的，哭得凶巴巴的，吼了一声爽的。
　　这会儿清醒了，感觉真是丢了老脸，霍离雪深呼一口气。
　　让霍离雪震惊的是什么，夏璟哪里学来的那么多花样，一样接一样的。
　　好吧，舒服确实很舒服，但夏璟那些话术又是在哪学的，听得让人直红了脸，温柔中带着狠劲儿，好吧，霍离雪也爱听。
　　这样想来，之前确实委屈对方了。
　　这样想来，之前也委屈自己了，霍离雪对这事的感觉，一直停留在她自己给予自己的记忆上，没有任何舒适感，原来还能这样那样。
　　但是，嗯，夏璟是厉害的。
　　就是这会儿有些遭罪，霍离雪又躺了会儿，这才缓缓爬起来，腿有些软，走出了房间。
　　屋里只剩下她一人，她去沙发上坐着，看了眼时间，马上九点半了。
　　夏璟是什么时候离开的，霍离雪睡得太沉，根本不自动。
　　有些饿了，去厨房看了几眼，有粥和三明治，热一下就行了，大概是夏璟特意给她留下的。
　　霍离雪吃了一些，收拾衣物去浴室洗澡，衣服一脱，才看自己身上的精彩程度，不疼，只是她爱了痕迹，但未免也太多了，哪哪都有。
　　霍离雪难得脸红了一下，开热水洗澡，出来后吹干头发，换好衣服化了妆，放在一旁的手机响了一声，她嘴角勾了一下，觉得该是夏璟发来的消息，问她起了没有。
　　拿起来一看，不是。
　　学生发来的作业，霍离雪哼了一声，收了心思将作业处理了，再次抬头时快十点半了。
　　换好鞋出门，上车时给陆清鸥发了消息，告知对方她现在要过去签合同，问对方有没有空。
　　昨天就说好了的事情，只是礼貌性的通知，陆清鸥回她有空，不过工作室的位置不好找，让她快到时发个消息，安排人下去接她。
　　霍离雪笑着打字：【最开始和我对接的夏璟在公司吗，我和她认识，让她来接我吧】
　　路程不是很远，霍离雪开着车，在等一个很长的红路灯时，时不时又想起了昨晚的画面，随之而来，耳边忽然响起了她最晚在昏昏欲睡中没听清的声音，此刻脑海中夏璟的声音变得清晰。
　　霍离雪神情一愣，收了嘴角的笑容，声音一遍遍想起，她若有所思看着窗外。
　　那是刚停下时，夏璟还没出来，抱着她吻着她的额头，在她耳边说的。
　　“好想爱你。”


第55章 
　　在霍离雪怔楞期间, 很长的红灯也变得短暂，一眨眼间便过了。
　　后面的车辆嘟了几下喇叭，霍离雪回神, 开车上路得专心, 敛了敛心绪，暂时方才的困惑搁着一边，后面的路程畅通无阻，经过的红路灯时几乎亮着的都是绿灯，路上也没堵车，很快就到了陆清鸥工作室所在的写字楼下。
　　这处的房子多，又是商业区，公司很多, 若是没人领路, 确实不太好找上去。
　　将车开进车库, 停靠好后没急着下车，霍离雪静静在车里坐了会儿。
　　那声“好像爱你”太在耳边越来越清晰，当时她处于迷糊状态, 没听清，也没去留意，像是睡着的状态, 对方或许也以为她睡着了。
　　夏璟的声音温柔缱绻, 低沉中带着柔情, 一字一句, 缓慢而清新, 原本很小的一声, 这会儿在她耳边无限放大。
　　霍离雪名字唇，困惑再次涌上。
　　爱。
　　对于霍离雪来说, 爱这个字太沉重了，比喜欢更深情，也比喜欢更伤人。
　　记忆中，霍离雪对谁说过爱这个字吗，好像还是在她很小的时候，那年农村的春初春很寒冷，她生日那天，外婆去镇上买了蛋糕回来，在小小的房间里抱着她，哄着她让她许愿：“我们小离雪啊得好好长大，好好爱自己，做自己喜欢的事情，一生顺遂。”
　　小时候羞于表达情绪的她，抱着外婆说了一句好爱好爱你。
　　这是关于亲情的爱，也是霍离雪唯一一次对亲人说的爱。
　　关于爱情的爱呢？
　　霍离雪没爱上过什么人，自然是不会对别人说出这个字，也不会去期待有一日她能对别人说出这个字。
　　她对爱情是没什么期待的，她母亲不就是被爱情折磨致死的吗？
　　霍离雪的母亲大学时期和霍绪相识，飞蛾扑火一般陷了进去，满心满眼都是霍绪，悄悄谈起了恋爱，她以为他们会在一起一辈子，但对霍绪而来，那只是一场关于风花雪月的激情，热乎劲儿过了，自然就会分手，会听从家里的安排，和从小一起长大，门当户对的魏欣荣订婚结婚。
　　她母亲爱霍绪，不会阻挡霍绪的眼中的前程，没有大吵大闹，同意了和平分手，但她爱有多爱霍绪就有多恨霍绪，又执拗地不肯将这份恨落在霍绪身上，于是悄悄瞒着所有人悄悄怀上了霍离雪，从学校退了学，回到了老家，不顾一切反对，不顾一切风言风语生下她，将这份恨意给了霍离雪。
　　而自己也在这份矛盾中，郁郁而终。
　　霍离雪一直知道她不是带着爱来到这个世界，还得承受着她母亲在自己的爱情中抽离出来的恨意。
　　爱情是什么东西，霍离雪眼神淡淡，自己对此并没有期待。
　　但这些年来，霍离雪听到过好多人说爱她，一场场的表白，一次次的追求，单纯而真诚的，阔绰而奢侈的，他们都在说如归她能给一次机会，便会永远爱她，让她一辈子感受着爱情。
　　多么具有蛊惑性，令人想试一试的告白承诺。
　　但霍离雪没有一次心动与向往，从前唯一的那次没有一口回绝，也仅仅是因为感动，而不是心动，感激带来的不忍回绝。
　　霍离雪深呼一口气，但昨晚夏璟说的并不是“好爱你”，而是“好想爱你”，爱字前面加了想，便好似加了一份克制在其中，好似有人会阻止她去爱一般。
　　霍离雪并不是直观地听见，若是昨夜她听清楚了，而不是隔开一晚在回味过来，当时的她会作何反应，又会有何种触动。
　　最让她好奇和不解的并不是假设自己当时听清了会作何反应，而是夏璟为何会对她说出这样的话？
　　昨晚已经体验过了，夏璟会的东西很多，在那种时候很会做也很会说，花样很多，会说些让人耳红心跳但又不冒犯的类似调|情的话语，放多少进去，还需不需要，重一点还是轻一点，会夸她很甜等等。
　　这句好像爱你也是在调|情助兴的范畴里吗，好像并不是，明明有很好的方式可以代替这句话，比如进行时对方会说她哪哪的反应很可爱，会一边亲吻她一边说要去爱某个地方，这些更让人有感觉，也更有氛围感。
　　而且夏璟说“好像爱你”时，她们差不多已经结束了，根本没有再说这些话的必要，但这句话又是真实存在。
　　霍离雪默了默，除非这句话并不是对她说的，而是透过她对别人的表达。
　　这个别人会是谁，夏璟又会好像爱谁，在做事那事后最想对谁说爱。
　　脑子里闪过一个名字，曲筱宜，夏璟的前女友曲筱宜。
　　想到这里时，霍离雪微微拧了拧眉头，心里有些怪怪的，不太舒服，但并不知道这份不舒服来自哪里。
　　她不应该不舒服的。
　　她们本就是互帮互助的关系，没有令人烦恼的感情纠葛在其中，夏璟在那事上各个方面都好，会说会做，之前甚至还全以她的感受为主，不断委屈自己，挑不出任何毛病，她们极其契合。
　　从前霍离雪对这事是厌恶的，毫无舒适感，而在夏璟手中，她体会到了之前从未有过的欢愉，而且在最近，她的瘾也没怎么犯了，像是消失了一般。
　　夏璟给她带来了那么多舒适，假如对方真的把她当替身，对方能以此活得舒适，她该平静地接受的。
　　毕竟对方并没有在“好想爱你”前面或者后面加上一个署名，并没有任何冒犯之处。
　　已经决定在对夏璟好了，怎么连这点不足为道的小事都会琢磨良久，霍离雪深呼一口气，将那些不知其原因的不舒服从心里赶了出去，定了定神，拿出手机给陆清鸥发看消息，通知对方自己已经到车库了。
　　片刻后，手机响了，夏璟打来的电话：“喂。”
　　霍离雪勾了勾唇：“喂？”
　　夏璟按电梯下楼，咳了一声：“霍离雪。”
　　霍离雪切了一声。
　　“你在哪个位置？”夏璟摸了摸脸，莫名有点紧张。
　　“负一楼车库三号电梯口。”霍离雪下车走到电梯口。
　　夏璟嗯了一声：“我马上到。”
　　霍离雪笑了笑：“不急，你慢慢来，不过夏璟同学，我能问一下你不，你是在紧张吗，声音怎么有些急？”
　　夏璟楞了一下，抿了抿唇：“没紧张。”
　　“嗯，没紧张，”霍离雪也没拆穿她，不过笑着戏谑道，“所以你是在激动什么？
　　*
　　不是紧张就是激动，其实两种说法都不对，夏璟是两种状态的结合，既紧张又激动，甚至还有点恍惚心疼。
　　这种状态从昨晚做那事时就开始了，直到现在她依旧还处于那种状态，没缓和过来。
　　昨夜结束时，霍离雪以及累得睡了过去，夏璟睡不着，收拾了屋子，给对方清洗过后，依旧没有困意，躺在床上，正犹豫要不要伸手把对方抱在怀中。
　　感受到热源和熟悉味道的霍离雪主动朝着她怀里靠了过去，夏璟笑着抱住她，轻轻在她额头上落下一吻，心不停地为怀中之人跳动着。
　　方才霍离雪问她为什么会哭，夏璟也想问自己为什么会哭，没有任何征兆，自然而然鼻尖酸涩，眼睛就红了，眼泪便落了下来。
　　而她是从哪一秒开始红了眼的，在她JIN去那一秒，清晰而生动地感受暖意时，又察觉到对方说的青涩与起伏时，她哭了。
　　既是开心，也是难受，在为至少在那一刻她能让对方感受到愉悦而开心，又在为对方过于陌生且生疏的反应而难受。
　　她亲眼目睹过，也知道过几次，霍离雪对自己是有过的，不该有是如此生疏的反应，不该有那种这事居然能有快乐的震惊神情。
　　这样只能说明，霍离雪从前对自己的种种，只是在让自己痛苦。
　　而她之前猜测的对方是不是有些个人癖好，偏好在那种时候体验到疼痛的感觉，这种想法完全错误。
　　她能从霍离雪给予的反应上得知，对方是喜欢温柔与舒服的。
　　而霍离雪又为何要自己折磨自己的身体，是因为厌恶情爱之事吗，但夏璟分明能感受到对方的欢愉，并不厌恶。
　　因此，像是在填补或者修复霍离雪从前自己给自己的那些痛苦一般，夏璟一次又一次，不在想自己是否羞耻，在行动上和语言上都发自本能地给予对方愉悦。
　　如果从前是痛苦，那么她希望能通过她，霍离雪在这事上能不再折磨自己，一切交给她，而对方只需要去体验其中的美好。
　　本来结束时已经快凌晨三点了，但夏璟没有睡意，她抱着霍离雪听着窗外的雨水，她能闻见她的味道，听见她的心跳，感知她的体温，甚至对方的每一处她都是熟悉，但唯有对方心中所想，她不得而知。
　　就像此刻，即使她们靠得如此近，但夏璟知道，如果她不耐心一点，她不平静一点，窗外的雨声是能将霍离雪心跳的声音掩盖的。
　　外界纷纷扰扰混乱不堪，而她需要做的，就是安安静静耐着性子爱她，只有这样，方能听见细微的声音，这些声音会引领着她找到合适的节奏，去爱她所爱之人。
　　精神了一晚上，脑子里闪过许多东西，有霍离雪做她家教时的欢喜，有霍离雪不告而别后又正好遇上家里发生变故的偏激，也有重逢霍离雪时的欣喜与慌乱但又不得不装冷漠的纠结，也有此刻，此刻夏璟在想什么，她真的好想爱她。
　　窗外的雨停了，漆黑的天空逐渐染了灰白色，灰白又染上一层金色，夏璟也不知道自己睡着没有，在闹钟即将响起的前一分钟，她松开了霍离雪，从床上爬了起来，拿着手机轻手轻脚地出了房间。
　　洗漱时见着脸色有点白，给自己花了淡淡的妆，厨房的粥已经熬好了，又按着霍离雪的口味做了三明治，提着包得去上班了。
　　虽说今天能晚一点去，但也不能太晚，快速喝了一碗粥，装了个三明治放进包里，出门前又轻轻推开门看了霍离雪一眼，睡得很熟很香。
　　她和对方住的这段时间，能观察到霍离雪是很自律的人，即使加班到很晚，次日依旧会按时起床。
　　某次周末，夏璟随口问了一句：“不上班，怎么不多睡会儿？”
　　霍离雪自然地回答她：“惰性养成只要一天，我若是睡了，以后岂不是总是想睡，总是每天都在烦躁，但为数不多的假期就摆在那里，烦躁了也没用，还会影响我的状态。”
　　此刻还在睡，看样子可能会睡到中午，昨晚真的是累着了。
　　夏璟脸一红，背着包出了门。
　　路上风大，吹得她脑子越发清醒，开始后知后觉地害羞了，为昨晚她说的那些不知羞的话而感到害羞，她是怎么想出来的，又是怎么说出口的啊。
　　夏璟搓了搓有些发热的脸，虽说昨夜对方听着那些话给出的反应是快乐，但会不会觉得她轻浮啊。
　　到了公司，给自己调了一大杯咖啡，咕噜咕噜将其喝掉，暂时不能再想下去了，得做正事了。
　　和同事配合着处理好出差的后续工作了，大家就没什么事情做了，夏璟捏了捏酸疼的脖子，又去泡了一杯咖啡。
　　同事见她连着喝了两杯了，问她：“昨晚没休息好？”
　　夏璟笑了一下：“挺好的。”
　　“那你怎么这么犯困，少喝点咖啡。”同事笑着说。
　　夏璟嗯了一声，站在窗口吹了会儿风，让自己清醒后，重新回了工位，想了想又去搜索了心理咨询室的图片，认真地琢磨着。
　　陆清鸥站在她身后时，她还没注意到。
　　陆清鸥瞧了眼她的电脑屏幕，问：“最近压力很大？”
　　夏璟回神：“没有，陆总您想多了。”
　　陆清鸥笑了一声，指了指她的电脑屏幕：“那你怎么看起了心理咨询的消息？”
　　“我在设计风格，”夏璟说，“觉得很奇妙，有很多值得学习的地方，但网上没查到设计师是谁，也请在里面工作的朋友问了一下，对方不肯透露名字。”
　　陆清鸥细细看了几眼屏幕，若有所思：“我好像知道是谁。”
　　夏璟眼睛一亮。
　　陆清鸥说：“但我不是很确定，你等我先去问问，确定了再告诉你。”
　　反正也没抱希望能知道，夏璟也不急在这一时，点了点头。
　　“差点忘了正事，”陆清鸥说，“大平层的霍女士一会儿要来签合同，让你下去接一下。”
　　夏璟眨了下眼睛：“她让我下去接的吗？”
　　陆清鸥点头：“她到了会发消息，我等会儿通知你。”
　　陆清鸥说完后便回办公室了。
　　夏璟坐着发了会儿呆，看了眼时间，她还以为霍离雪要睡到中午或者下午，所以一直没发消息，怕手机的响声吵醒了对方。
　　对方居然马上就要来公司了，还点名要她下去接人，为什么不直接发消息给她，让她下去？
　　胡思乱想间，夏璟莫名地紧张起来，隔几分钟就看眼时间，想着对方什么时候会来，待陆清鸥通知她霍离雪到了车库时，夏璟立马起身下楼，上了电梯才意识到她不不知道对方具体在哪一层。
　　于是打了电话过去，掌心都是汗。
　　霍离雪笑着问她在激动什么时，夏璟也在想，对啊，她在紧张什么。
　　叮的一声响，电梯在负一楼停下，电梯门开了。
　　夏璟一抬头就看见了站在电梯外面的霍离雪。
　　夏璟紧了紧手，将手机收了，走出电梯，走到霍离雪身边。
　　霍离雪双手环胸，嘴角挂着笑意，瞧着她微微泛红的耳朵，挑了挑眉。
　　呦，大庭广众下见个面都脸红啊，昨晚说荤话，把她说得面红耳赤，羞涩不已的人是谁啊。
　　夏璟咳了一声：“走吧，带你上去。”
　　——别哭，带你快乐
　　霍离雪耳边忽然昨晚对方说过的一句话，和现在夏璟的声音的声音重合在一起。
　　霍离雪笑了一声，没动，觉得这人有点好玩诶。
　　夏璟疑惑地嗯了一声：“不上去吗？”
　　“等会儿，”霍离雪说，“你先和我上车。”
　　夏璟下意识问：“做什么？”
　　问的同时跟着对方一起坐到了车子后排的位置。
　　车门关上，霍离雪笑着看了她一眼：“放心，不会是爱。”
　　夏璟脸爆红，又咳了一声。
　　霍离雪摸了摸她发烫的脸：“难不成你想？”
　　夏璟连忙摇头，她可没想过在车里来。
　　霍离雪哦了一声，缓缓道：“如果我想呢？”
　　夏璟震惊：“啊？”
　　“嗯，”霍离雪点头，“逗你的。”
　　夏璟：……
　　霍离雪说：“夏璟同学，你身体里是不是住着另外一个你？”
　　一个没脸没皮大胆至极，比如说昨晚，一个动不动就脸红，比如说现在。
　　这话她没说出来，但夏璟明白她的意思。
　　夏璟忖度片刻，红着耳朵问：“你…更喜欢哪一个？”
　　哎，居然还把问题推回来，反问起她来了，霍离雪嘴角上扬，逗弄道：“当然是你身体里另外一个你咯。”
　　但事实是她两个都喜欢，毕竟都是夏璟嘛，该含蓄时含蓄，该直白是是直白，多好玩。
　　喜欢另外一个她，也就是昨晚的她，那个夏璟自己想起来都会害臊的她。
　　嗯……
　　夏璟捏了捏掌心的汗，深呼一口气，勾唇看向霍离雪：“霍老师。”
　　主动叫霍老师啊，霍离雪小小惊讶一下：“嗯？”
　　夏璟靠近她，嘴唇在理离她耳边一两厘米的距离停下，不急不缓，小声而缱绻地说：“我身体里不会有我，但是你能有我……”


第56章 
　　后颈处一凉, 夏璟不知是冷的还是怕的，打了个寒颤，随之而来后背又被拍了一下, 穿得厚也不觉得疼, 但动手之人表情挺凶的。
　　霍离雪像拎小猫一样拎着夏璟的后颈，瞧着这清冷干净的小脸，是怎么在光天化日下说出这种话的。
　　好吧，虽然这会儿她们是在车库，又是在车里，光线是有些暗。
　　但，但也过于野了点吧，现在的年轻人都是这样的吗？
　　长得一脸单纯, 顶着红扑扑的小脸, 荤话说得一套一套的。
　　夏璟刚才说了啥。
　　什么叫“我身体里不能有我, 但是你能有我”，霍离雪能听不懂她说的什么吗，直接秒懂, 目光下垂瞥了一样夏璟的手，可不就是这意思。
　　虽说是事实，但这会儿突然说出来也挺那啥的, 于是霍离雪瞪了一眼夏璟, 拍了她一掌。
　　夏璟嘶了一声, 挺无辜地看着她。
　　霍离雪松开她的后颈, 又摸了摸她的嘴唇：“夏璟同学。”
　　夏璟：“嗯？”
　　“我以前怎么没发现你是这样的？”霍离雪说。
　　夏璟无辜：“哪样？”
　　霍离雪笑了一声, 握着她的手, 在她掌心挠了一下：“你说错了。”
　　夏璟眨了眨眼：“什么说错了？”
　　霍离雪倾身过去，下巴枕在她的肩膀上, 比方才夏璟靠近的距离还过分，嘴唇似有若无一下下蹭着对方的耳垂，而后，在感觉到夏璟颤了一下时，双唇抿着了她的耳骨，发出一声类似低吟时的哼笑。
　　捏了捏对方的指尖，才缓缓道：“你身体内能有你自己，不是吗？”
　　夏璟呼吸快了几拍，心跳砰砰砰的，她开的头，但是现在她接不了话了，在清醒的时候，她永远说不赢霍离雪。
　　其实在做那事时，如果霍离雪是清醒的，如果霍离雪不是陷入了情|潮中，脑子无暇他顾，夏璟大概也说不赢对方，她只是占了便宜。
　　在她沉默这几秒，霍离雪又说：“对自己没有过啊？”
　　嗖的一下，夏璟的脸更红了，她确实对自己没有过，在对方戏谑而充满笑意的眼眸中看见了自己的倒影，不太好意思。
　　霍离雪勾了勾唇，替她拢了拢耳发：“刚才不是叫我霍老师吗，不会没关系，会去霍老师教你，手把手教。”
　　霍离雪逗她逗得很起劲儿，都快笑出声了。
　　夏璟脸热的想找个地缝钻进去，无奈又可怜道：“霍离雪，你别欺负了我。”
　　“我欺负你？”霍离雪震惊地看着她，掐了掐她的脸，“夏同学，要不要我把衣服脱了给你看看，到底是谁欺负谁？”
　　是谁昨晚一次又一次，哄着她，每次都说是最后一次，前面来了后面来，花样百出的，虽然她喜欢，也没有反感，反而很舒服。
　　但这会儿不是讨论舒不舒服的问题，这是两个不同的概念。
　　夏璟捂了下脸，咳了一声：“我没说那事上的欺负。”
　　“倒是说说，你说的是哪上的？”
　　“口头上的，你总是在口头上欺负我。”
　　霍离雪哼了一声：“我口头上欺负你了吗，不是你口的我？”
　　“夏璟同学，你倒打一耙。”
　　“你颠倒是非，夏璟同学。”
　　“我……”夏璟我我我了好一阵，我不出来什么，反驳不了什么，最后说，“我错了。”
　　霍离雪笑着，满意点头：“这才是敢作敢当的好同学。”
　　不能再聊这个了，夏璟换话题问她：“你今天来这里，是提前和陆总约好的吗？”
　　霍离雪嗯了一声。
　　夏璟问：“那你怎么不直接让我下来接你，要通过陆总？”
　　霍离雪道：“你早上走的时候，不也没给我说？”
　　“怕打扰你睡觉。”夏璟如实道。
　　霍离雪也说：“怕打扰你工作。”
　　夏璟：……
　　她才不信，对方大概是在逗人。
　　“走吧，上去了。”
　　霍离雪拉住她：“等会儿，我问你个正经事。”
　　“你说。”
　　“你为什么会那么多花样？”
　　好不容易降温下来的脸颊又红了，夏璟深呼一口气，有些不知道该怎么回答，只是问道：“这是个正经事？”
　　“不正经吗？”
　　“不算正经。”
　　“那做这事的人也不正经，你是不正经的人？”霍离雪看着她。
　　夏璟提了一口气，正好手机响了起来，她赶忙拿出来接通：“喂，陆总。”
　　陆清鸥问她：“还没接到霍女士吗？”
　　夏璟说：“接到了。”
　　陆清鸥：“行，我在办公室等你们。”
　　挂断电话，夏璟对霍离雪说：“我们得上楼了。”
　　霍离雪也没再为难她，再为难下去就是耽误对方的工作了，不过在下车前，她从包里拿出一张湿纸巾：“低头。”
　　“嗯？”夏璟疑惑，还是照做，将头垂下。
　　耳朵上传来冰凉感，鼻息间闻着对方淡淡的体香，霍离雪靠近她，给她擦方才蹭在她耳朵上的口红印，动作轻柔，很是耐心。
　　干净后，霍离雪又拿出口红和小镜子，给自己补了补口红。
　　夏璟在一旁静静等着她，她们的距离很近，她能看见霍离雪轻轻蹙起的眉头，似乎在不满意自己涂的口红。
　　夏璟想了想，说：“我帮你？”
　　“嗯？”霍离雪顿了一下，随及将手中的口红递给她，“来吧。”
　　夏璟轻握着她微扬的下巴，片刻后：“好了。”
　　拿镜子照了照，霍离雪满意地点头：“之前经常给别人涂？”
　　“没有，你是第一个。”
　　“那怎么涂得这么好？”
　　夏璟想了想：“可能是手巧吧。”
　　霍离雪笑了一声：“是挺巧的。”
　　开车门下车，一同坐电梯上楼。
　　电梯中途停了几次，有人上上下下，几分钟后进了工作室。
　　夏璟敲门，带着霍离雪进了陆清鸥的办公室。
　　陆清鸥热情地打招呼：“夏季女士你好，请坐，想喝点什么？”
　　霍离雪：“咖啡吧。”
　　夏璟主动去茶水间泡咖啡了，再进办公室时，她们已经将合同签好了，后续的设计变动由夏璟跟进。
　　聊了差不多半个小时，正好到了饭点，陆清鸥请客，一同去餐厅吃饭。
　　这期间夏璟几乎没怎么说话，都是霍离雪和陆清鸥在聊。
　　在霍离雪去洗手间时，陆清鸥疑惑地看着夏璟：“你今天话怎么这么少？”
　　她不是说平时夏璟话多，而是夏璟在对待客户时，总是积极主动的，拿出了十足的诚意。
　　夏璟想了想，说：“你们不是在聊嘛，我说不上话。”
　　陆清鸥：“嗯？”
　　夏璟：“真没事。”
　　陆清鸥：“行吧，之后的具体交涉就是你和她沟通了，霍女士人挺好的，应该不会出什么问题。”
　　午饭结束，陆清鸥和夏璟回公司，霍离雪得开车去了学校。
　　餐厅停车场附近，在一楼道别后，原本已经和陆清鸥走了几步的夏璟，忽然道：“我去送送她。”
　　陆清鸥点头，看着夏璟迈着大步子追了过去，这才是夏璟对待客户的热情嘛，没多想，坐电梯回了公司。
　　负一楼车库，霍离雪靠着车门，看着追上来的夏璟，红唇轻启：“追上来做什么，送我？”
　　夏璟问：“你今晚回哪？”
　　霍离雪双手环胸：“回哪都行，你想我回哪？”
　　夏璟抿了抿唇：“回巷子？”
　　霍离雪笑了一声，用两人听得见的音量说：“昨天还没睡够，这么想和我睡？”
　　夏璟深呼一口气：“不是，我……”
　　霍离雪打断：“嗯嗯嗯，是我，是我想和你睡，不过今晚我不能回你那里，得回盛景园一趟，我养的花花草草好几天没人浇水了，怕是要干掉了，得回去看看。”
　　顿了几秒，她又道：“你下午还得在公司吗？”
　　今日是周六，本就是来加班的，上午已经将事情做得差不多了，下午便可以早点走。
　　夏璟说：“两三点那会儿能走。”
　　霍离雪点头，道：“下班了还有事吗？”
　　“没有。”夏璟道。
　　霍离雪：“你直接去我家等我，先帮我浇浇花，上次不是叫你带些换洗衣物过去嘛，一并带过，你觉得怎么样？”
　　夏璟没异议：“可以。”
　　霍离雪笑了笑，上车：“房门密码没换，还是之前那个，我先走了，晚上见。”
　　看着车影逐渐消失，夏璟嗯了一声，回到公司后，认真地将剩下的工作处理好，两点半时坐地铁回了趟家。
　　找了个行李包，收拾了几套换洗衣物进去，再关柜子时又瞧了瞧一旁放着的萨福，抿唇想了会儿，还是从其中拿了几个，放进了包里，以备不时之需。
　　背着包走出了院子，走过巷子，走到地铁站，对方的家她已经去过几次了，路线很熟悉，但每一次去的感受都不一样。
　　比如说现在，她是以什么身份去的，大概是互帮互助的朋友。
　　夏璟深呼吸，告诫自己急不得，慢慢来。
　　到了地方，先给奄呆呆的花浇了水，夏璟看了看，觉得可能活不成了，其实可以换几盆新的，好养活的。
　　夏璟又去浴室拿了打扫卫生的工具，将处理卧室和书房之外的地方细细打扫了一遍，做好这些后，她看了眼时间，还没到五点。
　　霍离雪也没发消息通知她什么时候回来。
　　于是她拿出电脑，开始干自己的事情，直到放在一旁的手机响了一声，才回神抬头，拿起手机看了看。
　　霍离雪的消息：【我出学校了，这会儿在堵车，大概还有五十分钟到】
　　夏璟回：【你吃晚饭了没？】
　　【当然】霍离雪回她，【没有，你吃了？】
　　夏璟：【也没有，出去吃还是我做？】
　　霍离雪想了想：【你累吗？】
　　夏璟：【做饭的力气还是有的】
　　霍离雪：【那就在家做吧，小区旁边有超市，玄关处那里有超市购物卡，你用那个去买，这卡再不用就到期了，多买点东西，算了，你还是等我回来一起去，我也好久没逛超市了，你等着我，到小区门口了我给你发消息】
　　夏璟笑了笑，回：【好，我等着你】
　　差不多四十分钟后，夏璟下楼了，提前在小区门口等着。
　　*
　　霍离雪到的时候，刚将车停好，拿出手机正准备给夏璟发消息，车窗旁突然晃过一道人影，她眨了眨眼睛，嘴角渐渐勾起。
　　将手机放进包里，开车门下车：“什么时候下来的？”
　　夏璟：“刚刚，才到一会儿。”
　　霍离雪歪头，抬手摸了下对方的脸，被风吹得冰冰凉，这是才到一会儿？
　　但也没拆穿她，给爱脸红的夏璟同学留了点面子，难得不逗她。
　　在超市买了许多菜，霍离雪又选了很多日用品，厨房的锅碗瓢盆也不齐全，都买了一些。
　　霍离雪看着买的这些东西时，脑子里忽然出现一个词——充实
　　所以当夏璟问她：“是不是够了？”
　　她直接摇头：“不够，多买些，你接着挑”
　　最后，东西买了太多，她们两人提不动，就找了超市的送货员送上楼。
　　霍离雪得将车开进小区停好，没和夏璟一同上楼，让夏璟去给送货员带路了。
　　待霍离雪上楼时，已经几分钟过去了，她输了密码，开门进去，站在玄关处有些恍惚，好似回到的不是自己家。
　　这是第一次，她回来时家里的灯是开着的，厨房有轻微的声响，流水哗啦啦的声音，这些都是陌生的。
　　但这里确实是她家。
　　霍离雪颤了颤眼睫，换鞋进去坐在沙发上，正好能看见夏璟在厨房忙活的身影。
　　霍离雪不止一处方才，在调到理工大之前，在其他省份工作时，她也买了房。
　　但每一处于她而言，其实和学校时提供的公寓差不多，不能算是家，只能称之为落脚地，晚上有个能会的地方。
　　而“家”又是什么感觉？
　　霍离雪眼里闪过许多陌生，在她很小的时候，她外婆在时，能陪伴在她身边时，即使房子破小，那能称为家。
　　明父明母那里，也一直给她留了房间，这次买新房，也有她独立的房间，但霍离雪对其并没有什么特别的感觉。
　　至于霍家，和她有着血缘关系的霍家人所住的地方，更不可能成为她的家。
　　霍离雪眼眸里映照着明亮的灯火，神情不由自主有些动容，片刻后提了一口气，笑着摇了摇头。
　　真是的，她在想什么。
　　怎么去想这些虚无缥缈，距离她很遥远的东西。
　　当年因为没钱，只能租在破旧的房间里，半夜因为隔壁的人喝了酒而疯狂敲她门的那些日子，她不就是在想，日后一定会逃离那样的生活吗，日后会有安全的房子，有安全的家。
　　现在她已经有了，便不该想那么多，她该朝着自己既定的方向，不断往前走。
　　霍离雪闭了闭眼，纵使万般说服自己，但心口处却一直热热的，像一簇火苗，在快要熄灭时又燃烧几下，火舌一闪一闪，不够亮堂，也不够温热，但却能清晰地让她感知到火苗的存在，那些微弱的温暖，也在慢慢累积。
　　霍离雪深呼一口气，从茶几上拿起一瓶矿泉水，扭开，正欲喝几口。
　　“哎，等等，”刚从厨房出来的夏璟道，“这么冷的天你怎么喝凉水，你等两分钟，我烧一下热水。”
　　霍离雪将瓶子放下，看着夏璟去开了饮水机，看着夏璟去拿了她的杯子，片刻后端了一杯温度适中的水过来。
　　她接手，抿了一口，而后放在茶几上：“有些热。”
　　“嗯？”夏璟伸手摸了摸杯子，感觉还好，不是很热，她说，“我去接点凉的。”
　　霍离雪拉着她的手腕：“不是水热，我热。”
　　最近降温厉害，夏璟担忧道：“感冒了？拿温度计量一下。”
　　“夏璟，”霍离雪牵着她的手，放在起伏的胸腔上，“是这里热。”
　　屋内开了温度适中的暖气，因此她们进屋时便会将外套脱掉，霍离雪此时穿得不多，打底衫外面套了件薄薄的羊毛衫。
　　夏璟能清晰感受到她的心跳，若说此时对方的意图还不明显，当对方握着她的手掌在对方起伏的圆弧上时，她便明确地知道她是什么意思了。
　　夏璟呼吸随着手上所感受到的跳动也快了些。
　　尤其是霍离雪将她拉在腿上坐着，两人面对面时，她说：“想要。”
　　声音低而绵长，尾音微微上扬，勾得人心痒痒。
　　本就比她高的夏璟此刻坐在她腿上，垂眸和她对视着，霍离雪指尖在她红唇上抚了抚，头往前靠了一些，耳朵正好贴在对方胸｜前，听着她的心跳越来越快。
　　霍离雪轻轻笑了一声，不是平时戏谑那种笑，而是很蛊人的笑，很轻很浅，她捏着夏璟的指尖把玩：“夏璟同学，你不是说我欺负你吗？”
　　夏璟呼吸都乱了，脑子也暖暖的，又听见对方说：“让你欺负回来。”
　　在指腹被咬住时，夏璟滚了滚喉咙，仅存的理智让她从对方腿上起来，往后退了一步，她深呼一口气道：“厨房还煲着汤。”
　　若是这会儿开始，时间一长，忘了厨房的汤，容易出事故。
　　夏璟道：“我先把饭做好，吃了再来？”
　　霍离雪缄默片刻，没说好或者不好，只是嗯了一声。
　　夏璟回到厨房，打开锅盖子看了一眼，汤还有，再煮一会儿就能吃了，一个菜不够，得再炒两道菜。
　　正好霍离雪也来了厨房，夏璟问她的意见：“我再炒道什么？”
　　霍离雪走过去，歪头笑了一声：“我。”
　　夏璟脸瞬间爆红，咳了几声。
　　霍离雪问：“汤干了吗？”
　　“还没有。”夏璟额头上有薄汗。
　　霍离雪却将火关了，双手环住她的脖子，贴在她耳边说：“我，快gan了，你得先吃……”


第57章 
　　黄昏时分的冬天是什么样子, 昏黄的夕阳笼罩在各色的树叶上，渡上一层金光，又逐渐退去, 再等黑夜渡上一层模糊。
　　模糊了黄昏, 又模糊了冬日，唯有寒冷能感知到。
　　经历种种，即使有着暖光，但是照耀在冬日，依旧是寒冷。
　　枯枝落叶在这场黄昏的洗礼中并不会在来年春季苏醒。
　　霍离雪并不是很喜欢冬天，冬天太冷了，穿得也会比较臃肿，不太舒服, 加上她本就体寒, 手脚不容易热起来, 到了冬日有时会泛起一阵阵痛意。
　　好似她就是即将枯萎的植物一般，经历着她最后一个冬日。
　　小时候和外婆在农村生活时，她更讨厌冬天, 没有暖气的屋子太冷了，取暖方式是坐在灶前烤火，或者用竹条编制的烤火用具, 在里面放上从灶里柴火燃烧后留下来的炭火, 在上面覆盖一层灰, 也能用于取暖, 夜里睡觉时就用瓶子灌水放进被窝里取暖。
　　可在上下学的路上, 学习做作业的途中, 手会冻得红通通的，严重时还会长冻疮裂开, 又痛又痒。
　　但冬天最可怕的不是寒冷，而是那种萧瑟压抑的气氛，外婆在冬天得去镇上的工厂挣钱，只留下她一个人在家，当时她也不过几岁，刚上小学的年纪。
　　大风吹得落叶呼呼作响时，漫天的灰色扬起时，就像有一头头张这血盆大口的巨兽要从某个角落钻出来，将她叼走。
　　比起身体上的寒冷，心理上更为害怕，二者交加，让她记忆极为深刻。
　　因此，这么些年过去，她还是不怎么喜欢冬天，早已知道无论哪个角落，无论什么天气，角落都不会冒出猛兽来，猛兽只会来自人的内心。
　　家里也有了暖气，处处暖和，并不会再长冻疮。
　　但这种温暖和初春或者盛夏的暖意并不是同一种，暖气所带来的温度太干了，并不是热别舒服。
　　而此刻的温暖，夏璟给予她每一寸肌肤的温暖，像是春天的水生植物一般，让她在本该干燥的冬季中感受到了湿|意。
　　霍离雪先是觉得夏璟给她带来了水源，后来渐渐的，她便和水源融为一体，她变成了不属于冬日的春雨，变成了不属于城市的山泉，泉水一股一股流淌出来，那些枯枝落叶似乎有了生命力，又散发出了生机，在几个不经意间开始期待冰雪消融的春季。
　　至于此刻是黄昏时分的冬季，夜里的冬季已经不重要了。
　　她已经忘却了自己是在冬日，也忘却了冬日的干燥，能感受到的只是充满水份的温暖。
　　霍离雪在厨房关了火，又将过燃到了卧室，让自己像炉火一样燃烧起来，不断沉沦往返，等她清醒过来，侧头看向窗外时，天色已经黑尽了。
　　卧室开着暖黄的灯，她的床比夏璟的床要宽许多，折腾起来也更加放纵，此刻有些乱糟糟。
　　霍离雪颤了颤眼睫，静静躺了会儿。
　　夏璟也没有立马起来，躺在一旁着呼吸，脸上的潮红还没褪去，也累得不轻。
　　霍离雪手臂搭在她腰间，推了推她。
　　夏璟垂眸看向她：“怎么了？”
　　“我饿了。” 霍离雪说。
　　夏璟深呼一口气，顿了几秒，又翻身俯在她上方，慢慢亲了亲她的下巴。
　　霍离雪笑了一声：“哎，等等。”
　　“嗯？”夏璟从鼻腔里发出声音。
　　霍离雪拍了拍她的背：“我不是这个意思，”指腹又抚了抚对方的肚子，“是真饿了。”
　　夏璟小腹一紧，深呼吸，重新回旁边躺着：“肚子饿了？”
　　霍离雪嗯了一声，捏了捏她的手：“你还有做饭的力气吗？”
　　夏璟：“我还行。”
　　她一边说着一边起身，霍离雪给她指了指一旁搭着的睡袍：“你穿那个。”
　　“我去做饭了，你先休息会儿，好了叫你。”夏璟走出了卧室，轻轻将卧室门掩上，客厅和厨房的灯没关，刚进客厅，脸就红了。
　　彼此的衣物撒了一地，她挨着弯腰捡起来，一并拿去了浴室。
　　汤之前就差不多了，打开燃气再煮会儿就行，夏璟准备炒一份油麦菜，先拍了两半蒜，热锅下油，很快就做好了，汤也差不多了，将燃气关掉，盛了一碗。
　　汤鲜得很，倒汤时脑海中忽然闪过霍离雪那句我干了，夏璟脸再度发烫，挺羞涩的，她就说彼此都清醒的情况下，她是说不赢霍离雪的，这个认知太正确了。
　　她只能在对方意识昏沉，依附着她时，口头上才能占点便宜。
　　*
　　夏璟出去后，霍离雪也没再躺着，拿了衣物，光脚进了卧室里的浴室，在浴缸了跑了会儿澡。
　　浑身的筋骨得到放松，她闭着眼轻轻呼了口气。
　　方才为什么那么急着要和夏璟做那事，她并没有犯瘾，不存在控制不住自己这一说。
　　而她会那么做，只是心中那股暖暖的热意趋势，只是她想了，想和对方有亲密接触，想让人进入她，在她将暖意熄灭掩埋前，有人能触碰到她不敢接着奢望的暖意。
　　在一场情|事中，在享受与放纵中，释放出那些她不敢多想的奢求。
　　浴室门轻轻响了几声，夏璟在门外道：“饭好了。”
　　“知道了。”霍离雪穿好衣服出去。
　　碗筷已经摆好，米饭也盛饭好，霍离雪坐过去，夏璟又拿小碗给她盛了碗汤：“你试试，小心烫。”
　　霍离雪吹了吹热气，轻轻抿了一口，眯眼，又喝了几口：“味道不错。”
　　听了夸奖，夏璟笑了笑：“你多喝点，锅里还有。”
　　霍离雪嗯了一声，片刻后问她：“你怎么不喝汤？”
　　夏璟：“我不爱喝汤。”
　　她从小到大就不爱喝汤，即使张秀溪念叨了她许多吃，无论煲的什么汤，都不是很爱喝。
　　不喝汤，就吃里面的肉，以及蔬菜。
　　只是才吃没一会儿，正在夹菜的右手忽然抽搐几下，肉重新掉进了汤里，溅起了淡淡水花。
　　夏璟楞了楞，收回悬在空中还有些酸疼的手。
　　坐在她对面，目睹全程的霍离雪笑出声，说道：“这么虚，还是喝点汤吧。”
　　虚，居然说她虚，方才喊累的人可不是自己，又在倒打一耙是吧，夏璟震惊地看着霍离雪，而后说道：“我又没缺水，我又没干，我和什么汤。”
　　霍离雪一愣，轻轻踹了她一脚，似笑非笑，目光危险：“你说什么？”
　　夏璟抿了抿唇，怂了：“没什么。”
　　霍离雪：“真没什么？”
　　“真没什么，”夏璟眼神躲闪，主动拿起汤勺给自己舀了季勺，埋头喝汤。
　　喝汤，喝汤。
　　确实挺好喝的，夏璟放下碗，自卖自夸：“我手艺真好。”
　　“那可不，”霍离雪吃着米饭，“都抽筋了还能不好吗。”
　　夏璟：……
　　饭后，霍离雪主动收拾碗筷去厨房洗碗，对她说：“你去休息会儿，我来洗。”
　　夏璟想了想：“没几个碗，还是我好洗。”
　　“觉得我不会？”霍离雪偏头笑了一下，“抬手。”
　　夏璟下意识抬手，霍离雪做出类似拥抱的动作，双手绕到她身后，将围裙带子解开，取下来后，给自己系上。
　　夏璟也没再争，出了厨房，去了客厅坐着。
　　好一阵没看手机了，她点开看了看有没有什么重要的消息，先回了几条客户的消息，正打算放下手机时，张秀溪发来了消息。
　　张秀溪：【你没在家吗】
　　夏璟：【没在，外婆你回来了？】
　　张秀溪说：【我没回来，刚才我们家隔壁的王婶从老家拿了土特产来，她想给你送过去点，但是你没在家，就让她儿子直接送到我这里来了，这么晚了怎么还没回家，还在公司加班吗，你得多注意身体，不用那么拼】
　　夏璟：【外婆我没在公司加班，我在霍离雪家里】
　　张秀溪：【又去小霍家里玩了啊，这样多好，多和朋友玩，你们玩吧，我也得睡觉了】
　　夏璟放下手机，叹了口气，看得出来张秀溪很喜欢霍离雪，也很希望她和霍离雪能成为好朋友，但若是张秀溪知道她对霍离雪起了其他心思，在这份心思之外，还想要更多，还会希望她和霍离雪来往吗？
　　大概不会，张秀溪因为夏婉的离经叛道，因为夏婉给周围人都带来了麻烦，并不希望夏璟又重走夏婉的老路，无论是哪一点，都不希望，甚至可能是反感。
　　霍离雪从厨房出来，见夏璟在发呆，又见夏璟带过来的行李袋还放在客厅。
　　她道：“行李放在这里干嘛，拿去放卧室。”
　　夏璟回神，想了想问道：“放哪个卧室？”
　　霍离雪家不止一间卧室，她走到对方旁边坐着：“这不是废话吗，当然是我卧室，你过来不就是要和我睡吗，放其他房间反而多此一举。”
　　她的衣帽间很大，给夏璟让出一快地方，让对方把衣服挂上去。
　　夏璟洗完澡后，霍离雪在客厅工作，见她出来，将电脑关上：“过来。”
　　夏璟走过去：“怎么了？”
　　“把衣服脱了。”霍离雪扬了扬下巴。
　　夏璟啊了一声，有些不确定地问道：“还要来？”
　　霍离雪哼了一声，主动上手把她的睡袍拉开，见着里面的起伏时，挑了挑眉头，甚至还舔了舔唇。
　　这模样一点也不优雅得体了，但她做出来也不能说是吊儿郎当的地痞流氓样子，还挺反差，挺带感的。
　　睡袍里面什么都没穿的夏璟这会儿没工夫欣赏这份带感，她赶紧把睡袍合拢，抓住，脸和脖子通红。
　　霍离雪笑出声：“我只是想给你涂药，你脸红什么？”
　　夏璟抿了抿唇，这才看见放在一旁的药膏：“我自己来。”
　　霍离雪瞅了她一眼：“背上你怎么自己来，本来就手抖了，在背上滑地图吗？”
　　夏璟红着了小脸站在一旁，也是，不就是简单涂个药吗，她在害羞什么，什么事都做过来，哪里没见过。
　　深呼一口气，脱就脱，背对着霍离雪将睡袍从肩膀处往下拉，背部露了出来。
　　她皮肤虽没有霍离雪那么白，但也很白，所以一旦有什么痕迹留在上面就会很明显。
　　霍离雪看着她背上一条条抓痕，都觉得不好意思了，觉得自己下手太没分寸了，但那种时候，她确实不太能控制住自己，根本不知道自己的力道到底如何。
　　以后来之前，她一定得剪剪指甲，不然夏璟多遭罪。
　　好在抓痕不深，她将药膏挤在棉签上，动作轻柔地涂抹上去，时刻注意着对方的反应，在察觉到对方微颤时，她问：“疼了？”
　　夏璟瞧不见她的表情：“没有，药有些凉。”
　　霍离雪嗯了一声，安静且认真地给她上药，待差不多时，她缓缓道：“夏璟。”
　　夏璟：“嗯？”
　　霍离雪欲言又止，最终只是道：“马上涂完了。”
　　她方才想说什么，她想对她说，如果下次她下手没分寸时，可以停下来制止她，而不是一味纵容她抓人。
　　但又想起之前，这人在那事上都是以她的感受为主，又怎么会停下来阻止她。
　　霍离雪轻轻呼了口气，主动将对方的睡袍拉上去时，轻轻一吻落在她后颈上。
　　夏璟浑身一紧，眼睫颤了颤，垂眸看着地板上她们重叠在一起的影子。
　　霍离雪松开她，又走到她前面，给她系好带子：“下次我注意点。”
　　夏璟因为这份温柔，有些晕乎乎的：“注意什么？”
　　“不抓你了，”霍离雪说，“我尽量控制自己。”
　　夏璟清醒，赶紧摇头，甚至有些激动：“你不用控制自己。”
　　看看，又在为她着想了，霍离雪取了个中：“你记得提醒我剪指甲，如果我忘记的话。”
　　夏璟：“真不痛，你别在意。”
　　看看，为了不让她自责，开始宽慰她了，霍离雪心口软软的，这小傻子。
　　夏璟怎么提醒，她就是喜欢这种不是很痛，但又有点痛意的感觉，很舒服，对她来说根本不是负担，而是额外奖励。
　　但她不好意思和霍离雪直说，若是说了，霍离雪又得逗她了，不用想都知道。
　　*
　　翌日周天，两人都不用上班。
　　夏璟也没立即回家，上午陪着霍离雪去花草市场买了几盆好养活的盆栽放在阳台。
　　张秀溪喜欢种花种草，夏璟耳濡目染，在此事上有一定了解，巴拉巴拉给霍离雪说了一堆注意事项，并且科普了为什么这么做的原因。
　　最开始霍离雪还站在一旁认真地听，主动点开备备忘录，一条条记下来，渐渐的就开始走神了，她对养花花草草的兴趣不大，小时候生活在乡下，路边到处都是花花草草，所以长大后也没什么兴趣。
　　但是夏璟讲得很认真，她又不好打断孩子的热情。
　　看似在认真听，其实早就走神了，备忘录上打的字逐渐变成了：
　　-哎哟，她还挺会说的，看起来比我适合当老师啊
　　-讲得好认真，好专业，她大学是辅修了园艺吗
　　-以前怎么没发现，夏璟声音那么好听，年轻就是好，这侧脸的轮廓，这胶原蛋白，这皮肤状态，也太好了吧吧吧吧吧吧
　　-她知道不就得了，我记那么多做什么，不记不记，哼
　　-妈的，怎么还没讲完，困了
　　霍离雪一边打哈欠，一边打字。
　　夏璟站起身，清了清嗓子：“就这些了，你按我说的步骤来，不仅这些好养活的盆栽能活好好的，其他不好养活的，也能养得很好。”
　　霍离雪嗯嗯嗯：“知道了。”
　　夏璟笑了一下：“我看看你的笔记行吗，有漏掉的我打上去。”
　　霍离雪清醒，将手机放进包里：“不用了，够用了，我困了，先去睡一会儿。”
　　夏璟在这里也没什么事情了：“那我先回家了。”
　　走之前也把那盆被霍离雪养得奄奄一息的盆栽带了回去，试试看能不能救活。
　　*
　　周末过后，两人又回到各自的生活节奏中。
　　接下来的一个周，夏璟比较忙，周一到周三和陆清鸥去了外省出差，没什么时间看手机，和霍离雪为数不多的聊天记录只是问对方晚上会不会去巷子住，若是对方说要去，她就提醒她记得关好门窗，若是对方说不去，她们的聊天也就结束了。
　　周三下午回去的时候，霍离雪也提前主动问了她什么时候到，得知时间后。
　　霍离雪回她：【来接不了你了，学校有点事要处理，走不开】
　　夏璟：【你忙，不用来接我，我也得回公司加班】
　　到了晚上，在公司处理好后续事情后，夏璟才回去，后面几天就不是那么忙了，正常上下班，作息也很规律，因为霍离雪并没有到巷子这边来。
　　理工大那边有竞赛要举行，比较有含金量，学校很重视，霍离雪作为重要的负责人，这几天忙得不行，几乎都是忙到凌晨两三点才能结束，累得不行，直接回教师公寓睡了。
　　夏璟在曲筱宜那里能知道理工大上的事情，也知道了霍离雪很忙，既要上课，又要忙学校安排的工作，并没有去打扰对方。
　　周五傍晚，夏璟从公司回来，在巷口点了一碗牛肉面，正要吃时，一道人影拢了下来，霍离雪坐下：“几天不见，不认识了？”
　　夏璟眨眨眼，回神：“你吃晚饭了没？”
　　霍离雪摇头：“没有。”
　　于是夏璟也给她点了一碗牛肉面，吃完后，两人一同回了院子，换好鞋进屋。
　　夏璟给她接了杯温水：“你忙完了？”
　　“还没有，”霍离雪懒懒地坐在沙发上，有些疲倦，“还有一堆破事，那群老东西太事了，年轻人的命就不是命了吗，再说了我也不是年轻人了，真是烦死人。”
　　听她骂人好新奇，夏璟笑了一声。
　　霍离雪瞪她：“笑什么笑。”
　　夏璟摇头：“没什么，要去睡会儿吗？”
　　虽然现在天刚黑，但想睡也可以睡。
　　霍离雪想了想：“睡会儿吧。”
　　她起身往卧室走，刚进去又在门口停下：“你来陪我睡会儿。”
　　嗯？
　　夏璟走进去，就被抵在了门上，卧室没开灯，有些暗，抵着她的人将头埋在她肩膀上，亲了亲她的锁骨。
　　夏璟滚了滚喉咙。
　　霍离雪蹭着她的脖子：“我有点想你了。”
　　想你了。
　　之后的事情便自然而然发生，床上一片混乱，和窗外的姣姣月光交织流连着。
　　霍离雪眼尾绯红，腰肢被对方的手撑着，微微扬脖，低声换着她的名字。
　　夏璟头上是汗，亲了亲她，应着她：“马上……”
　　“夏璟啊。”
　　下一秒，张秀溪的声音从房门外传来，咔嚓一声响，随之而来的是门把扭动的声音。


第58章 
　　王婶拿到养老院的土特产太多了, 张秀溪分了些给老姐们们，但她们年纪大了，牙口也不怎么好, 吃不完这么多, 正好周五这天晚上有员工要去巷子口附近买东西，张秀溪一并搭车，将土特产给夏璟拿了回来。
　　本来可以让夏璟去养老院拿的，张秀溪知道夏璟前几天出差，忙得不行，好不容易周五放假了，她也不想她来回跑，没有提前通知, 就自己过来了。
　　路过巷口面馆时, 面馆老板高兴地同她打招呼, 问她：“身体恢复得怎么样了？”
　　张秀溪：“好得差不多了，你最近生意怎么样？”
　　“比以前好多了，”老板道笑了笑, 前不久好像有个粉丝挺多的博主路过此处，吃了一碗面决觉得味道不错，就在网上宣传了一波, 时不时会有人来打卡, 而且附近的老邻居们也很照顾生意, “小夏刚才还在我这里吃了面, 外面挺冷的, 你赶紧回去吧, 白天天气暖和了我们再聊。”
　　面馆又来了客人，张秀溪手中还提着东西, 不是聊天的好时候，道别后就回了家。
　　进了院子，客厅的灯是开着的，换鞋时看见门口处有两双鞋摆着，其中一双是细高跟，夏璟没有这种鞋，想必是霍离雪的。
　　今晚霍离雪也来了啊，张秀溪笑了声，那她回来得挺巧的。
　　走进客厅，桌上摆着夏璟的电脑，但夏璟人不在，霍离雪人也不在，卧室门都是关着的，难不成都睡觉了？
　　把提回来的土特产放进厨房的柜子面，她这才向卧室那边走过去。
　　天才刚刚黑，大概不是睡了，她还没见过夏璟睡得那么早，但霍离雪的作息时间她不了解，而且最近理工大在举办竞赛的事情她也知道，里面的学生老师都很忙，说不定小霍真睡了。
　　就算没睡，霍离雪的房门她也不能直接打开，这是礼节问题。
　　于是张秀溪在夏璟卧室门前喊了一声：“夏璟啊。”并且伸手扭开房门。
　　但屋里一片漆黑，窗帘也拉得紧紧的，客厅探进去的光能看清房间里并没有人，被子叠得整整齐齐的。
　　张秀溪眼里闪过几分困惑，她那么大一个孙女去哪了？
　　“外婆。”夏璟的声音从她身后传来。
　　张秀溪转头，见她从霍离雪的房间出来，但她出来后，霍离雪并没有出来，问道：“小霍呢？”
　　夏璟说：“她最近太忙感冒了，在房间里休息，刚才我进去是看她睡着了没。”
　　听着感冒了，张秀溪立马问道：“严重吗？”
　　夏璟说：“不是很严重，有点低烧。”
　　“我进去看看她，”张秀溪说。
　　夏璟拉住她：“她正休息呢，这会儿睡着了，我们别总是进去打扰她。”
　　张秀溪觉得她说得有道理：“小霍去医院看看没？”
　　“她忙，没来得及，明天周六都得去学校忙。”夏璟说。
　　一定是搞竞赛的事情累着了，张秀溪一边想着，一边去医药箱里找了要出来：“等会儿她醒了，让她把要吃了再去睡，只是睡觉好不了。”
　　说完后，又瞧了瞧夏璟，接着念叨：“家里虽然开了暖气，但也别穿着一件薄薄的衣服啊，你们这些年轻人啊，平时又忙没空锻炼，体抗力变弱了，再不注意这些细节，怎么感冒的都不知道，快回房间加一件衣服。”
　　“知道啦。”夏璟加好衣服出来，问她，“您怎么突然回来了，也不和我说一声，我好去接你啊。”
　　张秀溪简单说了下事情的缘由：“我等会儿还得坐小汪的车回去，她办完事了会给我打电话，你就别操心我了。”顿了顿，“要不我明天回去吧，小霍的感冒了，我留下来照顾她。”
　　夏璟赶紧阻止：“不用了，你想想看，她要是知道你特意留下来照顾她，是不是会有心理压力，有了心理压力是不是好得更慢些，反而适得其反。”
　　张秀溪想了想，点头：“那你今晚得多留意她的情况，体温如果没退下去，一定得打车去医院。”
　　夏璟嗯了一声：“知道了。”
　　几分钟后，张秀溪接到了小汪的电话，夏璟送她出院子，将她送上了车。
　　张秀溪摇下车窗，再三嘱咐她一定得关注霍离雪的情况。
　　待车子走远后，夏璟才跑回了院子，霍离雪已经从卧室出来了，脸上的绯红差不多已经退了，她问：“外婆走了？”
　　夏璟点头：“你还好吗？”
　　霍离雪抿了口温水：“已经缓过来了。”
　　方才的情况实在是太突然，那会儿正是霍离雪被吊得不上不下的时候，张秀溪的声音忽然在门外响，真的把她们吓了一跳。
　　好在张秀溪打开的不是霍离雪房间的门，给了她们片刻应对的时间。
　　两人几乎同时反应过来，夏璟赶紧套上衣服裤子。
　　霍离雪比口型：“说我在发烧。”
　　两人配合得很好，才将此事应付过去。
　　霍离雪当时的状态是不能让张秀溪看见的。
　　眼眶泛红，晕着眼泪，浑身也是软的，卧室内乱糟糟，地上都是她撒落的衣物，与其冒着被发现的风险强撑着出去，不如不见，这样更保险。
　　这会儿两人都没了心思说继续，仍有些心有余悸，都不太敢想象若是张秀溪发现她们滚在一张床上，会发生什么。
　　张秀溪身体本就不好，大概受不了这样的刺激。
　　夏璟深呼一口气。
　　霍离雪说：“以后去我家吧。”
　　如果要发生点什么就去盛景园，夏璟家仅仅用来留宿，但她又考虑到盛景园离这里比较远，除了周末，她平时都不怎么回去。
　　夏璟去那边也不方便，那边离夏璟上班的地方也远。
　　还是想个折中法子。
　　但尽量不能在这里发生点什么了，如果下次再遇见这种情况，运气没那么好被发现了，后果会很糟糕。
　　霍离雪并不想伤害张秀溪。
　　两人都在想事情，客厅里很安静。
　　片刻后，霍离雪说：“不早了，洗漱休息吧，你先去还是我先去？”
　　夏璟考虑到她的情况：“你先吧。”
　　依次洗澡，洗完澡后各自回各自的房间休息。
　　*
　　翌日清晨。
　　夏璟起床时，霍离雪已经去学校忙活了，早饭都没吃。
　　夏璟浇完花花草草，将家里里里外外打扫一遍后，也不需要加班，但没什么事情做，还是提着电脑去公司了。
　　到了中午没也回去，还坐在工位上时，手机铃声响了。
　　霍离雪打来的电话：“你没在家啊？”
　　夏璟：“没有，我来公司了。”
　　霍离雪有点小抱怨：“昨晚不是说不加班吗，怎么又去公司了，你老板压榨你？”
　　“没有，我在家没事做，就来公司了，”夏璟道，“怎么了？”
　　霍离雪：“没什么事，刚才和同事在附近餐厅吃饭，离得很近，就顺路给你打包了一份带回来，见你没在家就问一问，吃的放冰箱了，晚上也能吃。”
　　夏璟楞了楞，眨了眨眼：“给我带了饭？”
　　“不然？”霍离雪笑了一声，“家里有养了小狗吗？”
　　夏璟嘴角上扬：“没有，为什么给我带饭？”
　　霍离雪说：“你不是虚嘛，多补补呗。”
　　夏璟也不反驳她，笑着说：“谢谢你哦。”
　　霍离雪说：“不说了，我得去忙了，回去记得吃掉。”
　　挂断电话后，夏璟住在位置上楞了一会儿，嘴角的笑意一直没下去，她本以为因为昨晚的事情，霍离雪可能会疏远她一点，最严重的情况是又回到从前那样，但没想到居然是这样。
　　起身，快速将电脑收进包里，背着包离开。
　　隔壁工位加班的人问她：“你要回去了？”
　　夏璟笑着：“嗯，回去吃饭，走了，明天见。”
　　同事一脸懵：？？？
　　是她记忆错乱了吗，好像半个小时前她们才下楼吃了面条，这怎么又回去吃饭了，是她的幻觉吗，她觉得夏璟好开心。
　　不是她的幻觉，夏璟确实很开心，开心到觉得自己可能出现幻觉了，于是下了地铁，脚步飞快地回了家，打开冰箱看见打包盒那刻，一切都变得真实了。
　　将冰箱关上，她搓了搓脸，嗯，很开心。
　　但是她才吃完午饭没多久，一点也不饿，不然现在就得将其吃掉。
　　没什么事情做，已经回来了，再返回公司太折腾，于是去书柜上找了本书看了起来，在看书前，那出日记本，在上面写道：她给我带午饭了
　　冬天天黑得早，没过多久，天色逐渐暗沉，夏璟将书放在一旁，去吃心心念念的晚饭了。
　　动筷前拍了几张照片，想着要不要给霍离雪说一声她在吃了，最后还是算了。
　　饭后，夏璟接到了霍离雪的电话。
　　接通前，夏璟清了清嗓子:“喂。”
　　“喂？”霍离雪重复一声，“你没给我打备注吗？”
　　“打了。”夏璟背得她的手机号。
　　霍离雪：“备注打的是喂吗，我没名字？”
　　夏璟咳了一声：“有名字，霍离雪。”
　　“没大没小，”霍离雪说，“你把冰箱里的晚饭吃了没？”
　　“吃了，刚才就吃了。”
　　“不是吧夏同学，照片都不发一张？”霍离雪调侃她。
　　夏璟摸了摸自己的耳朵：“我忘了。”
　　“不是吧夏同学，记得吃饭，不记得发照片？”霍离雪又说。
　　夏璟觉得这会儿的感觉有些奇妙，她从前会因为对方的调侃而感到略微无奈，现下只有愉悦，莫名其妙的愉悦，于是她笑出了声。
　　霍离雪也跟着笑了一声：“傻不傻。”
　　夏璟问她：“你吃饭了没？”
　　“吃了。”霍离雪道，“对了，今晚我不过来了，得加班到很晚，我直接回宿舍睡。”
　　夏璟嗯了一声：“你忙吧。”
　　在电话挂断后，想了想，给霍离雪发了方才拍的晚饭的照片过去。
　　几分钟后，霍离雪回她：【照片不是很清晰，只拍了一张吗？】
　　夏璟又挑了两张角度光线都很好的照片发过去：【这些行吗？】
　　霍离雪没说行与不行，她回她：【有些同学啊，说忘记要发照片给我，既然忘了，还偷偷拍了那么多，真忘了还是假忘了，夏同学怎么看？】
　　这都有坑等着她，夏璟深呼吸，笑了一声。
　　霍离雪：【走了，工作了】
　　夏璟：【嗯，好】
　　忙过这个周末，进入下一个周，理工大的赛事结束后，霍离雪也恢复了上班的正常节奏。
　　周二那日下午，夏璟在公司处理好其他工作后，关于霍离雪大平层设计的具体事项也提上了日程，按理来说得和甲方多次沟通细节，多次见面。
　　但由于她们认识，除了前几天霍离雪忙学校的事情去了，没见面之外，其余时间都有见面。
　　陆清鸥今天也问了她一句，对接得怎么样了。
　　夏璟：“还没开始。”
　　“啊？”陆清鸥震惊，这完全不是夏璟的办事效率，难不成遇见了什么困难。
　　于是在夏璟出了办公室后，她主动联系了霍离雪。
　　霍离雪：“这样吧，让她一会儿来理工大找我行吗？”
　　理工大不就在夏璟家附近，正好顺路，陆清鸥说：“行，我通知她，她到了之后再和您联系。”
　　*
　　一个小时后，夏璟到了理工大门口，正好听见校园里的下课铃声，给霍离雪打了电话。
　　霍离雪接通：“到了？”
　　夏璟嗯了一声。
　　“我还有一小节课，你去二食堂旁边的咖啡厅等我行吗？”霍离雪说。
　　夏璟往那边走：“行，离你上课的教室近吗？”
　　霍离雪：“挺近的，我就在咖啡厅正对面那栋楼的二楼教室。”
　　夏璟想了想，问：“我进去教室里面等你吗？”
　　霍离雪楞了一下，片刻后道：“能倒是能，但是教室里人挺多的，你进来大概没位置坐，咖啡厅里舒服些。”
　　夏璟走到霍离雪说的地方时，上课铃声正好响了，她去了二楼对方说的那间教室，后门没关，探头看了一眼，如霍离雪所说，里面人很多，她这会儿进去不仅没位置，大概连适合落脚的地方都没有。
　　夏璟靠着墙，能听见霍离雪讲课的声音，和平时的调子都不一样，多了几分严肃，但又不会让人觉得不适。
　　听见霍离雪叫学生名字的声音，就是直接叫名字。
　　名字，霍离雪好像不喜欢不常叫她名字，而是叫她夏同学，夏璟同学。
　　想到这里，夏璟弯了弯眉眼，她靠着的那块儿墙壁都被她贴热了，正前方是玻璃窗，能看清外面的景色，看见落叶飘零。
　　在下课铃响起的前五分钟，夏璟下楼，去了咖啡厅，等着霍离雪，就像没去过教室。
　　*
　　下课后，霍离雪拎着包来找了她：“这家店还行，怎么不点杯咖啡？”
　　当时是因为她来得太晚，点了喝不完。
　　夏璟说：“喝了晚上睡不着。”
　　“也是，”霍离雪点头，“走吧，带你去吃晚饭。”
　　又是一顿丰盛的晚餐，离开餐厅时，碰见了霍离雪的同事，有人好奇夏璟是谁。
　　霍离雪都是这样介绍：“长辈家的小孩。”
　　听见这个称呼，夏璟默了默，并不是很喜欢对方称呼她为小孩。
　　霍离雪晚上还有一节课，并没有下班，所以直接带她回了教书宿舍。
　　夏璟眨眨眼，问道：“我能上去？”
　　霍离雪笑着说：“有我在就能上去，等会儿我和保安说一声，你以后来直接上去就行了。”
　　电梯房，房间不是很大，霍离雪也没怎么布置，除了床和沙发是认真挑选的外，其他东西都是随便买的，东西也不多，显得有些空旷。
　　夏璟拿出电脑，开始和她谈了起来。
　　霍离雪要求很多，很多细节都得改，而且又懂些专业知识，一点也糊弄不了，变成了折磨人的甲方。
　　夏璟头都大了。
　　若不是时间差多了，霍离雪得去上课，她头都得炸了。
　　夏璟趴在桌子上，随口问她：“你是之前学过设计吗？”
　　霍离雪顿了一秒，才说：“没学过，有认识的人会这个，所以懂了些皮毛。”
　　夏璟小声嘀咕：“这还皮毛……”
　　霍离雪听见了，双手环胸，似笑非笑：“觉得我折磨人？”
　　这语气，有种夏璟回答是，她会变得更加磨人的感觉。
　　夏璟直起腰，坚定摇头：“不磨人，一点也不磨人。”
　　表情太夸张，一点也不真诚，看着就是在说谎话。
　　霍离雪笑，走过去摸了摸她的脸：“是啊，我哪里磨人了，会磨人的一直是你咯，我哪有你会磨。”
　　“是吧，夏璟同学。”有一次她腿都红了，这人会得很。
　　夏璟深呼一口气，秒懂了她的意思，脸红了起来，但是她无力反驳，因为，好像，大概，似乎对方说的是事实。
　　霍离雪给她一串钥匙：“这个你收着，以后方便来。”
　　夏璟接过钥匙，有些懵：“来做什么？”
　　“给你磨呗，”霍离雪瞅她一眼，“等会儿别回去了，等我回来行吗？”


第59章 
　　晚上是一节在阶梯教室上的大课, 中途有十分钟的休息时间。
　　已经正式入冬了，夜里室外的温度很低，风又大, 刮在脸上生疼, 即使教室里有空调，来抢着上课的学生少了些。
　　这个少了些，只是和从前比起来，只是和白天的课比起来，少了很多，附近其他学校的学生不会在晚上来了，宿舍楼隔得比较远的本校其他学院的学生，大概也不会冒着大寒风来。
　　教室里没那么挤了, 大家几乎都有位置坐。
　　若是在往常课间休息的十分钟, 霍离雪一般都会用来解答学生的问题, 如果没有学生来问问题，她会翻翻课件等等，几乎不会主动去看手机。
　　但这次, 下课铃声一响，霍离雪见没学生问问题，便倚在讲左旁边, 从包里拿出手机, 给在宿舍等她的夏璟发了消息。
　　霍离雪：【夏同学在干嘛, 洗完澡没有？】
　　夏璟回她：【在改方案, 还没去洗澡】
　　对方去上课后, 收了心里那些乱七八糟的东西, 专心做正事了。
　　霍离雪勾了勾唇：【什么甲方这么过分，这个点都让你改方案, 你骂骂她呗，发泄一下】
　　可不就是你这个甲方，真要是骂了，指不定之后会怎么折磨自己。
　　也舍不得骂她的夏璟：【不气，不骂】
　　霍离雪：【不气还是不敢？】
　　夏璟：【不敢】
　　呦，这会儿尊师重道起来了，霍离雪轻笑一声：【怎么不敢了，这都不敢，其他事你就敢啊？】
　　【典型的敢做不敢说？】
　　看吧，两人清醒时，如果霍离雪存了心要调侃她，她永远也说不过她。
　　不过好在夏璟已经听了很多类似的话了，例如之前在厨房里问她炒什么菜，对方回了一个我，对方问她熬的汤干了没有，后面又紧跟了一句自己快干了，还有几十分钟前，对方一本正经地说给你磨等等。
　　夏璟的接受度已经比较高了，这会儿的尺度不大，不至于让她脸红，甚至还能笑着回几句，虽然杀伤力不大。
　　夏璟回她：【总比敢说不敢做强是吧？】
　　看见消息的霍离雪楞了一下，挑了下眉：【夏同学是觉得自己很厉害吗？】
　　夏璟：【不敢当，只是一般般】
　　霍离雪满意地笑，打字：【算你识】没打完，手顿住，笑容僵了僵，将输入栏里的字删了，重新打字：【呵呵呵等着】
　　夏璟发的什么让对方气冲冲的，她发的：【不敢当，只是一般般，是霍老师比较敏|感】
　　正好上课铃声响了，霍离雪将手机息屏，放回了包里，恢复到正常状态，开始上课。
　　教师宿舍楼也在校内，夏璟也能听见上课铃声，她看着这句“呵呵呵等着”眨了眨眼，让她等着什么？
　　霍离雪要反过来睡她了吗，夏璟心头一热，一点也不怕，满腔的期待与躁动，笑着关上电脑去洗澡了。
　　这里没她换洗的衣服，霍离雪也只是把这里当落脚的地方，添置的东西不多，因此睡袍也没有新的，夏璟只能穿对方穿过的。
　　细细洗完澡后，等着下课铃声响起，等着霍离雪回来。
　　*
　　九点三十六分，门外传来动静，钥匙响动的声音，接着是门被推开，霍离雪便进来了，随手将门关上。
　　房间小，一眼就能看见穿着睡袍坐在沙发上的夏璟。
　　夏璟自然道：“回来了。”
　　霍离雪嗯了一声，换了进去，放下包，径直去了浴室洗澡。
　　浴室装修也比较简单，没有浴缸，只有淋浴。
　　霍离雪洗得不慢，很快就出来了，懒懒地坐在沙发上歇了会儿。
　　夏璟问她：“不吹头吗？”
　　“等会儿。”上了一天课，霍离雪有些累。
　　夏璟想了想问道：“我帮你吹？”
　　霍离雪眨了下眼：“那么好啊，那谢谢夏璟同学了。”
　　夏璟拿了吹风机过来，将对方头发上的干发帽取下来，已经没淌水了，吹不了多久。
　　几分钟后，已经干得差不多了，夏璟说：“侧边还有点湿，得吹一下。”
　　霍离雪直接将头枕在她腿上：“吹吧。”
　　周围热热的，轰隆隆的声响在耳边响着，霍离雪微微抬眸，将对方认真地神情映入眼帘。
　　她一向对睡觉的环境有一定要求，尽量得安静，且处于黑暗中，但就是这会儿，灯光明晃晃地开着，吹风机在耳边响着，她感受着对方修长的五指轻柔地在她的发间穿梭，不知是哪一秒，霍离雪缓缓合上眼，睡了过去。
　　“好……”夏璟关掉吹风机，原本是想说好了，垂眸见着腿上之人已经睡着了，便收了声音，轻手轻脚将吹风机放下，将对方抱进了卧室，给她盖好被子。
　　霍离雪迷迷糊糊地醒了，见着身旁之人是夏璟，又自然地合上双眼，接着睡了。
　　一个多小时候，接近凌晨那会儿，霍离雪醒了，动了动身子，抬眸看着坐在一旁靠着床玩手机的夏璟。
　　卧室里只开了一盏光线微弱的台灯。
　　“你怎么还没睡？”霍离雪出声。
　　夏璟这才注意到她已经醒了：“吵醒你了？”
　　霍离雪摇头，平时她也睡的比较晚，今天睡得比较早，算是自然醒。
　　她随口问道：“你在看什么？”
　　“随便找了一本书，还挺好看的。”夏璟将手机息屏，放在床头柜上。
　　“不看了？”
　　“不看了，几十万字，一天两天也看不完，不急着看。”夏璟一边回她，一边躺下。
　　霍离雪嗯了一声，又道：“你困了吗？”
　　睡后醒来的声音有些哑哑的，她问这话时轻轻捏了下夏璟的指尖，已经在这事上培养了默契的人，夏璟懂了她的意思。
　　夏璟不困，心口热热的，她还是问：“你不睡了吗？”
　　“要睡。”
　　“那你……”
　　“又不是来一整夜。”霍离雪曲着膝盖在对方腿上蹭了一下。
　　夏璟深呼吸，自从上次在家里差点被张秀溪撞见那次过后，她们就没有过了，而在这之前，由于她们都忙，见面都没有怎么见，更被说发生什么，而差点被撞见那次其实也没做成，所以她们已经很久没做了。
　　夏璟和霍离雪待在一起，并不仅仅是为了做这事，无事发生，就这样平平淡淡，她也很喜欢，只要能见着对方就行。
　　但这并不代表，如果对方主动撩拨，她还能毫无反应，不去想那事。
　　夏璟是个正常人，面对的又是自己喜欢的人，深呼一口气，想起霍离雪方才发过来的“哼哼哼等着”，不禁想是不是自己想的那个意思。
　　她们的亲密接触已经有一段时间了，但每次都是她对霍离雪，霍离雪对她，除了亲亲摸摸，并没有太过分的举动。
　　现在是要对她……
　　夏璟脸热了一下，下一秒就听见霍离雪叫她去洗手。
　　夏璟看着她，欲言又止。
　　既然如此，对方说的等着又是什么意思，难道不是要来睡她吗。
　　“怎么了？”霍离雪亲了亲她的下巴，似哄着一般小声说，“不想去啊，这里没准备那些东西，得去洗洗。”
　　夏璟不是这个意思，静了几秒，还是去了，洗得很干净，没将手上的水珠擦干，霍离雪喜欢她不擦。
　　那盏治愈床头柜上的台灯一直开着，散开出微弱的光，将近凌晨两点才熄灭。
　　透明灯罩上的人影不停地晃动着，随着灯光的熄灭，人才消停下来。
　　本不该忙活那么久，事后夏璟琢磨出了原因，得懂了霍离雪说的“等着”指的是什么。
　　霍离雪之所以会说等着，是因为夏璟说她敏|感。
　　这夜对方像是故意一般，夏璟手都累了，还是没什么反应。
　　最后夏璟手和嘴交替着，又来了些从前没用过的花样，才行了。
　　次日两人几乎是同时醒来。
　　霍离雪侧头对着夏璟笑了一下，说的第一句话是：“确实一般般，来着来着我差点都睡着了，年轻人还是得加油。”
　　夏璟：……
　　还整上人身攻击，嫌弃上她了。
　　夏璟深呼一口气，这口气不太好咽下去，于是她问：“今天课多吗？”
　　呦，转移话题啊，霍离雪勾了勾唇，放过她了，不追着调侃她，说了今天的课程安排：“一二节我没课，第三节开始才有，下…呜…”
　　只见身侧之人忽然翻身俯了过来，嗯，就是做那啥了。
　　*
　　九点半时，放在枕边的手机铃声响了起来。
　　光洁的手臂从被窝里伸了出来，霍离雪没睁开眼，迷迷糊糊摸到手机，然后接通：“喂。”
　　夏璟眨了眨眼，声音带了点笑意：“起床了吗，得去穿了，一会儿还得去上……”
　　嘟，嘟，嘟。
　　霍离雪直接将电话挂断，睁开眼睛盯着天花板看了一会儿，不由自主回顾了今早的事情，这是第一次她们在早上做这事，不能多想，像看什么限制级的片子一样，主角还是自己。
　　难得的脸红红，霍离雪缓了缓才缓缓爬了起来，走了几步，那处有些酸涩。
　　去了浴室洗漱，快速冲了个澡，用了几分钟画了个简单得体的妆容，换好衣服，系好围巾，时间还来得及，她还能去吃顿早饭。
　　在最近的店里点了份三明治热牛奶，霍离雪坐着里慢慢吃着。
　　夏璟的电话又打来了：“霍老师得起床了，再不起上课就要迟到了。”
　　霍离雪微笑：“要你管我。”
　　啪，她又把电话挂了。
　　像是把手中的三明治当做夏璟一样，狠狠地啃了一口，就像早上夏璟啃她一样。
　　霍离雪倒也不是不喜欢，挺舒服挺爽的，但就是早上被翻来覆去弄得有点丢面，夏璟这坏东西，故意钓着她，要她说出来，比平时过分多了。
　　完事后抱着她，在她耳边说了一句：“霍老师真快。”
　　气得霍离雪想直接给她一脚，但她累得腿都不想抬，而且夏璟也闪得快，做那事耽搁了一些时间，完了后直接换上衣服，就走了。
　　霍离雪喝一口热牛奶，离开店时，给夏璟发了消息：【起了】
　　收到消息的夏璟轻轻笑出声，霍离雪是在气她早上走得早吗，其实时间不用那么赶，但若是走迟了，遇着霍离雪同事出门的高峰期，可能会给对方招些不必要的麻烦，以防万一，还是早点走了。
　　“夏璟，”隔壁工位的同事忽然叫了她一声，笑着问道，“你是不是有情况了？”
　　夏璟抬头：“什么情况？”
　　同事说：“你是不是谈恋爱了？”
　　夏璟楞了一下，问道：“我像谈恋爱的人吗？”
　　同事拍大腿：“那可太像，而且是刚谈，还在热恋期的状态。”
　　夏璟摇头：“我没谈。”
　　“不可能。”同事一脸不信。
　　“真没有，我骗人做什么，又不是什么公众人物，谈了我干嘛否认。”夏璟坦然地说。
　　见她如此坚定，同事不由得怀疑自己的感觉真的错了吗，真没谈啊。
　　*
　　临近下班，夏璟提着电脑去理工大找霍离雪了，得在年前把这事做完，一般是她们配合甲的时间，而霍离雪又忙，所以只能这样安排。
　　比约定的时间早了半个多小时，夏璟又想昨天那样，在霍离雪上课的教室外听了会儿课，待要下课时，才去约定的地方等对方。
　　接下来的半个月里都是这样，时不时她需要去理工大。
　　在这半个月里，夏璟也不是每天都会去霍离雪的宿舍，就去了几次，期间也碰到了一些老师，在霍离雪的介绍下，都误以为她们是亲戚，且还在和霍离雪对接工作，大家都知道霍离雪忙，所以在为数不多的空闲时间，让人到学校或者宿舍里谈工作是完全合理的，并没有生出什么流言蜚语。
　　除了在两人独处的空间内会发生亲密的举动，在公共场合，两人没有任何越举的行为，就连走在一起，中间都会隔着半个人的距离。
　　但这些并不能说明她们之间生疏了，相反，夏璟觉得她们真的有在越靠越近。
　　例如前几日，原本在教室外听课的夏璟碰上了突然走出教室的霍离雪，一瞬间两人对视着。
　　霍离雪眨了眨眼：“你……”
　　被抓包的夏璟连忙道：“我刚来，顺道上来逛逛。”
　　霍离雪没什么异样，嗯了一声：“这里冷，风大，要不你去教室等？”想了想又道，“教室里没座位，站着挺累人的，你还是去对面的店里等吧。”
　　夏璟应了声好。
　　霍离雪只是抽空出来去趟洗手间：“我去上课了，一会儿见。”
　　见面时霍离雪并没有再提起此事，只是后来她又去找对方时，霍离雪会直接发消息说：【可别在外面吹风】
　　夏璟笑着回：【没有】
　　霍离雪：【嗯，没有，若是被我发现了，晚上没饭吃】
　　夏璟挠了挠头，行吧，她不上去了。
　　霍离雪又发：【不是不让你来，你想来就提前说一声呗，我提前给你找个座，记住了吗夏璟同学】
　　夏璟当时走在路上，迎面吹着冷风，但心里热热的，同事说的她是不是谈恋爱了这句话，也一直在她脑海中回荡，让她开始妄想，会不会真的有那种可能。
　　夏璟没谈过恋爱，也不知道谈恋爱到底是什么样子。
　　霍离雪对她的态度其实和从前差不多，会调侃她，会和她开玩笑，可也有不同，她中午在公司准备随便吃一碗面条时，霍离雪会直接阻止她，片刻后营养又健康的外卖就送了过来，看着就贵。
　　还会附带一条微信消息：【和我吃一样的午餐咯夏璟同学，瞧你虚的，看着都没什么力气，好弱】
　　好弱，没什么力气，夏璟觉得她在做自我介绍，也知道她在开那方面的玩笑，其实本质目的是想让她毫无心理负担地接受对方的投喂。
　　甚至渐渐地，不只是在这些日常上，在她们做那事时的默契程度也越来越高，在对方浑身是汗，紧紧抱着她，低声叫着她名字时，夏璟疯狂地想，对方是不是真的爱上她了，哪怕只有一点点。
　　这个念头一旦出现，夏璟就像一颗即将爆了的气球，不想在那么克制，甚至想伸出戳破气球的手。
　　*
　　周五这天，夏璟像往常一样在理工大的食堂等着霍离雪，只是还没等对方来，倒是等来了别的。
　　有个女生微微红着脸，走过来道：“同学你好，你是理工大的吗？”
　　夏璟道：“不是。”
　　女生说：“我在这里见过你几次了，还以为你也是理工大的学生，”而后又礼貌而间接的表达了能不能加一个联系方式。
　　夏璟也礼貌且直白地回绝了，这样的情况她遇见过许多吃，有经验。
　　女生遗憾地走了，回到了她朋友那桌，拉着她朋友走了。
　　夏璟并没有将此事放在心上，手机响了一声，霍离雪发来的消息：【在门口，走了】
　　夏璟笑了笑，侧头朝着门口看一样，能隐隐看见霍离雪的身影，一同去了停车场，上车。
　　事先约好的，今晚得去张秀溪那里吃饭，张秀溪给她们织的毛衣已经完工了。
　　上车后，霍离雪并没有立马出发，而是侧头问：“你看着怎么那么高兴啊？”
　　夏璟摸了摸自己的脸：“有吗？”
　　她确实在高兴，为了她和霍离雪现在形成的相处模式而高兴，也为了霍离雪或许真对她有一点点关于爱情的喜欢，这个幻想而感到高兴。
　　霍离雪伸手戳了几下她的脸，笑着说：“这还不叫高兴啊？”
　　夏璟想了想，嗯了一声：“我高兴。”
　　那颗藏着喜欢的气球，又在一点点膨胀，如果对方接着问她为什么，她大概真要一点点试探了，是有一点喜欢她的吧。
　　有一点点也行，应该有。
　　夏璟在心里祈祷着。
　　听她承认，霍离雪挑了挑眉，道：“对刚才想你问电话号的女生有好感了？”
　　她方才在门口看见了。
　　夏璟楞了一下，摇头：“没有。”
　　霍离雪笑了一声：“这里就我们两人，你别害羞，真有喜欢的人了是好事，你这个年纪，那么好的年纪，该去好好谈恋爱。”
　　“真的没有。”夏璟否认，也不笑了。
　　霍离雪：“哎，没有就没有吧，怎么还不高兴了。”
　　夏璟默了默，问道：“你很希望我和别人谈恋爱吗？”
　　霍离雪点头：“有喜欢的就谈。”
　　夏璟深呼一口气：“如果我谈了，我和你这样的接触是不是就得断掉？”
　　霍离雪顿了一下。
　　夏璟又道：“如果你谈了，我们是不是也会断掉？”
　　“夏璟。”霍离雪踩了刹车，车子停在红灯前，侧头看着她，神情认真道，“我不会谈恋爱，也不会爱上谁，和谁都不会。”


第60章 
　　霍离雪的目光很平静, 声音也不大，像一条不会流动的河流，阳光照上去不会泛起金色波澜, 凛冽的风掠过时纹丝不动, 周围的景能清晰的映照在上面，枝干上的小绒毛，叶片边缘的小卷边。
　　明明这一切都在随着阳光冷风不断闪烁晃动着，但水中的倒影却是一片平静，仿若除开一切外界干扰或是伪装的真识模样。
　　最为细微真实的时刻。
　　而霍离雪此刻便是如此，她的语气神情和平时都差多了，好似随口说的一句话，可夏璟莫名觉得这是霍离雪说的所有话中最为真实的一句。
　　不会谈恋爱, 不会爱上谁, 谁都不会。
　　和谁也不会。
　　自然将夏璟包含在其中。
　　霍离雪平静地说完这话后, 并不需要她的回复，她只是在阐述一个事实。
　　正好红灯过了，绿灯亮起。
　　霍离雪将目光看向正前方, 踩了油门，出发。
　　没有直接去张秀溪那里，开车去了商场, 霍离雪准备买些张秀溪用得上的东西带过去。
　　夏璟曲了曲手, 透过自己这边的车窗看着对方的影子, 心不由得抽疼几下, 有些呼吸不过来。
　　现在这份抽疼不是为了她没能得到祈祷的那一点点喜欢, 也不是因为霍离雪的答案太过坚决, 丝毫不给人机会。
　　而是她想知道，到底是经历了什么才会如此坚决地说出自己不会喜欢上任何人。
　　霍离雪能对她说谈恋爱是一件美好的事情, 让她有喜欢的人就去谈。
　　而她自己呢？
　　能如此绝对地说自己不会谈恋爱，为什么不愿意去体验？
　　夏璟陷入了沉思。
　　直到霍离雪将车停在了商场车库，夏璟才回过神来：“来这里做什么？”
　　霍离雪解安全带：“去给外婆买点东西，你在这里等我，还是一起上去？”
　　“一起吧。”夏璟说。
　　两人一同下车，霍离雪不是漫无目的地闲逛，她来之前就想好要买什么，十多分钟后就回到了车上。
　　夏璟主动把东西放在后备箱，才跟着上去，在对方要发动车子前，她出声道。
　　“霍离雪。”
　　霍离雪侧头：“嗯？”
　　夏璟看着她：“你为什么不会谈恋爱，不会喜欢上别人？”
　　霍离雪怔楞片刻，随及笑了笑：“那么八卦我的感情状况？”
　　“没有八卦，”夏璟摇头，神情认真，“想知道原因。”
　　“没什么原因，”霍离雪说，“我爱不上谁，就像有的人不爱吃葱姜蒜一样，不是什么事都需要一个原因。”
　　夏璟呼了一口气，默了默。
　　霍离雪又接着说：“所以我们这样的接触，不会存在我谈恋爱了而叫停，只有你有喜欢的人了，你叫停才会停。”
　　夏璟轻轻看了她一眼。
　　“嗯？”霍离雪想了想说，“你放心，你若是叫停了，我不会缠着你，不会影响你的感情的，你放心去谈。”
　　“只要我说停就能停吗？”夏璟颤了颤眼睫。
　　霍离雪点头。
　　“可是……”夏璟的脑海中忽然冒出许多这些日子里她们在床上纠缠的画面，一幕幕回闪着，对方喘息地叫着她的名字，对方紧紧地拥着她，对方因为她而颤抖而快乐，好似亲吻上了对方的灵魂，而对方的灵魂也告诉她，她需要她。
　　在她们发现关系前的那夜，霍离雪告诉她，她需要她，只有她能行。
　　而这个需要又是什么？
　　无论是何种需要，如果是真的需要，能轻而易举地把她推开，说出随时能停下的话吗？
　　若说霍离雪对她没有一点点有关爱情的喜欢，夏璟感受到的是失落与遗憾，那么在霍离雪说出能随时推开她时，好似对她毫无留恋时，夏璟不知道该如何描述心中那种酸涩了。
　　哪怕是身体上的，情|欲上的一点点也行。
　　车里开着空调，她穿着大棉袄，车窗也是关着的，其实很暖和。
　　但她自己的身体似乎在一点点变凉，有冷风一股股吹过来，可她摸了摸自己的手，又是温暖的，掌心还热出了汗。
　　霍离雪等了一会儿，见对方说话说到一半就没说了，主动问道：“可是什么？”
　　夏璟抿了抿唇，摇头：“没什么。”
　　霍离雪：“嗯？”
　　“我只是想说，我也不会去谈恋爱，”夏璟认真地说，在对方问为什么之前，她又补充道，“我不会去谈，我谈不来，没什么特别的原因。”
　　霍离雪看着她的侧脸，静了几秒，没说什么，车内一片安静。
　　片刻后，手机铃声打破了安静。
　　夏璟看了眼来电显示，接通：“外婆。”
　　张秀溪问：“你们快到了吗？”
　　夏璟说：“还在路上，还有一阵才能到。”
　　张秀溪：“行，慢慢来，不急，快到的时候给我发条消息，我把菜放进汤锅里，你们进来就能吃了。”
　　“知道了。”夏璟说。
　　在她打电话时，霍离雪也启动了车子，一路安静。
　　霍离雪说：“困了可以睡会儿，到了我叫你。”
　　夏璟嗯了一声，靠着座椅闭上了眼睛，其实她不困，只是想让自己静一静，将饭菜那些乱七八糟的东西暂时压下去。
　　她不该在这个阶段奢求那么多，如果一旦陷入消极或者极端的情绪中，她可能会不受控地做出许多冲动之事，她不能那样。
　　她不是一直就知道的吗，霍离雪是个复杂的人。
　　夏璟深呼一口气，敛了敛情绪。
　　在几十分钟后到达了目的地，霍离雪将车停好。
　　夏璟主动睁开眼睛，下车。
　　霍离雪从后备箱里拿出买的东西，想了想递给夏璟：“提着。”
　　夏璟：？？？
　　“你买的东西让我提？”
　　在商场那会儿对方也没让她提，这会儿夏璟才不接着。
　　霍离雪说：“就几步路累不着你，麻烦夏璟同学了。”
　　夏璟看了她问一眼，一边接手一边道：“你是不是怕外婆说你又买东西，所有才让我提。”
　　“真聪明，”霍离雪笑了一下，十分坦诚，“走吧，进去了。”
　　果不其然，张秀溪看见夏璟手中提着东西时，咋咋呼呼像念经：“怎么还买东西来了，又不是去别人那里，几日不见和我这么见外，我……”
　　夏璟承受着第一波攻击，耳边嗡嗡嗡地响着，想辩解不是自己买的，侧头又瞥见一旁偷笑的霍离雪，又把到了喉咙的话咽下去了。
　　可能是瞧着了夏璟幽怨的眼神，霍离雪对张秀溪说：“外婆是我买的，和夏璟没关系。”
　　“啊？”张秀溪话音止住，楞了楞，已经念叨了一遍了，喉咙有些干，没必要在念叨一遍，只是说了一句，“你这孩子，下次不许带东西来了。”
　　霍离雪乖巧应了一声。
　　夏璟把东西放在一旁，对张秀溪道：“外婆我多委屈啊。”
　　张秀溪拍了她一下，笑着说：“哪委屈了，你是不是和小霍一起来的，是不是陪着她一起去买东西的，你怎么没阻止她。”
　　夏璟震惊：“我有那本事，能阻止得了她？”
　　闻言，霍离雪似笑非笑：“我是毒蛇猛兽吗？”
　　“对她，小霍哪有你说的那么凶，”张秀溪乐呵呵，“再说了，就算你阻止不了，可以偷偷发消息告诉我啊，我来阻止她，还是你的责任。”
　　夏璟：？？？
　　她没听错吧，最后竟然成了她的错了，她见着霍离雪和张秀溪手挽着手进了房间，她孤零零一人站在客厅没人管，这也太奇怪了，但又不生气。
　　夏璟去厨房端了菜饭出来，吃饭前也把王奶奶叫了过来。
　　四人正好坐一桌，没那么多规矩，边吃边聊，老年人和年轻人能有多少话题，无非是那几个。
　　先是健康，再是工作，最后聊到了恋爱。
　　张秀溪笑着问夏璟：“最近有没有情况？”
　　王奶奶也笑着：“是啊，有没有心仪的人啊？”
　　夏璟一个头两个大：“没有没有，真没有，我那么忙，哪有时间去考虑这些。”
　　“你再忙，也没有小霍忙，”张秀溪知道她忙，这几年太累了，过得一点也不像年轻人，她会时不时提恋爱这事，不是为了催夏璟，主要是希望夏璟多放松，年轻啊，好好享受恋爱。
　　只顾工作，不想别的，太累太枯燥了。
　　夏璟嗯了一声：“没她忙，所以你们小霍也是单身。”
　　还在心里吐槽一句，何止是单身哦，还是不会谈恋爱，不会爱上别人，任何人都不行的单身。
　　像方才霍离雪让她提东西一样，她也成功转移了张秀溪她们的目标，张秀溪和王奶奶去念叨霍离雪了。
　　霍离雪一边应付着两人老人，时不时还瞪夏璟一眼，挺凶。
　　夏璟垂眸，专心吃饭，不看她。
　　霍离雪：……
　　伸腿，在桌下踢了夏璟一脚。
　　轻轻一脚，不疼，和挠痒痒差不多，夏璟就是不抬头，也不说话。
　　霍离雪又踢过去，夏璟灵敏地躲开。
　　霍离雪深呼吸，再提，嗯，提中了，乐了一下。
　　“哎呦，谁蹭我脚了？”王奶奶嚎了一声，“秀溪是你吗？”
　　张秀溪：“不是我。”
　　“一定是你，”王奶奶说，“报复我昨晚抢你遥控板对吧。”
　　张秀溪：“你这……”
　　“是我，”夏璟举手，抢在准备自首的霍离雪前面，她说，“是我是我，别争论。”
　　霍离雪看了眼她。
　　王奶奶问她：“你为什么蹭我？”
　　夏璟顿了几秒，在编理由，王奶奶又说：“指定不是你。”
　　夏璟张了张嘴：“我……”
　　心里已经认定是张秀溪的王奶奶道：“好了好了，吃饭，咱不说这个了。”
　　今晚她还要去抢遥控器。
　　饭后，她们陪着两位老人玩了一会儿，临走时带上毛衣，开车回去了。
　　今晚回的巷子。
　　一路上比较安静，夏璟一直比较沉默。
　　虽然平时夏璟也算不上多活跃，但也没一句话也不说。
　　霍离雪问她：“今天工作很累？”
　　夏璟回神：“还好，和之前差不多。”
　　“明天要加班吗？”霍离雪开着车问。
　　夏璟：“要加。”
　　霍离雪：“行吧，本来还想着你有空，就带你去泡泡温泉，放松放松。”
　　车子停在巷口，又是熟悉的那段路，回来得有些晚，巷子里的店铺都关门了。
　　夏璟拿出钥匙开门，进去后将灯打开。
　　只有一间浴室，依次去洗澡，而后一同进了夏璟的房间。
　　明天是周六，霍离雪接下来两天都不用上班，所以没什么顾忌，闹得有些晚了。
　　一次又一次地来，到最后霍离雪是哭着睡着的。
　　夏璟给她清理时，她都没有醒过来，睡得很沉。
　　夏璟坐在床边，目光柔和静静看着她，替她擦了擦眼尾的泪水，嗅了嗅她发间的香味，轻轻叹息一声。
　　夏璟躺上床，抱着她进入了睡梦中。
　　*
　　霍离雪醒来时，天已经大亮了，她拿起手机看了眼，快十点了。
　　本想爬起来，但浑身还软软的，便又躺了会儿。
　　不禁想，昨夜的夏璟是嗑了药吗，像不会累似的，一次又一次地来。
　　总结下来就是又爽又累。
　　夏璟真厉害。
　　但是能不能别在那种时候，在而耳边叫她霍教授霍老师，能不能别勾着她，一直不给，等她哭了出来才行，这情况是从前没有的。
　　霍离雪拿起手机给夏璟发消息；【夏璟同学】
　　夏璟回她：【醒了啊】
　　霍离雪：【睡到现在得醒了，你昨晚有点过了，过分了哈】
　　夏璟：【抱歉】
　　倒也不必道歉，霍离雪按了按腿：【我再睡会儿，你接着慢，中午你别点午饭，我点的时候顺便给你点一份，就这样】
　　夏璟将手机息屏放进包里，站在休息区的窗口吹了会儿风。
　　昨晚她为什么那样，她会不由自主地想体会对方紧拥着她的感觉，想在对方晕着泪水的眼眸里看见自己的倒影，想让对方需要她。
　　那种时候，她会产生一种对方是喜欢她的这种感觉，很真实的感觉。
　　夏璟闭了闭眼，明白自己是在自欺欺人，那是她唯一能袒露心思的时刻，能放纵爱意的时刻。
　　在其他时刻，她都得保持着清醒，静静等着。
　　如果这辈子霍离雪真的不会爱上她，她便以现在的身份陪着便是，只要对方不推开她。
　　可是人啊，总是会在得到中肖想，总是会不满足，会控制不住地想，还不能再亲密一点，再进一步。
　　回了工位，同事给她说：“陆总让你去她办公室一趟。”
　　夏璟点头，敲门进了陆清鸥的办公室。
　　“坐下说，”陆清鸥抬眸，“你要找的那位设计师我能确定是是谁了，你知道LJ企业吧。”
　　夏璟点头，业内不会有人不知道这个集团，总部在北方，国内排得上前几的搞设计的集团。
　　“那里面的人设计的？”
　　陆清鸥点头又摇头：“严格来说是LJ未来的继承人陆予姜设计的。”
　　夏璟不是很关注这些大公司的继承人叫什么，但如果是厉害的设计师，她一定会听说过这个名字，但是她没听说过陆予姜。
　　陆清鸥见她不是很明白的样子，给她解释：“她不是业内的设计师，学的是金融，至于她为什么会这些，从小就被陆家培养着，直接跟着那些业内大神学，该懂的都懂，而且很有天赋，比很多人要强。”
　　陆清鸥又举了些对方的作品，有几处夏璟听过，但在网上都查不到设计着是谁，原来都是出自一人之手。
　　“她一般都是帮亲戚朋友的忙才出手，不收钱不营业，查不到很正常。”陆清鸥说。
　　夏璟眼里闪过些疑惑。
　　陆清鸥知道她要问什么，主动道：“至于我为什么会知道，因为我也姓陆呗，不过我和她只是很房很远房的亲戚，不熟，从前过年会见几面。”
　　陆予姜从小就是别人家的孩子，她妈天天说你看看你予姜姐姐多么好多么优秀等等，都快把她烦死了，但她也很佩服陆予姜。
　　夏璟在网上查了LJ陆予姜，也什么都查不出来，她道：“这么神秘？”
　　“其实也不是神秘，”陆清鸥说，“是陆家故意隐藏了这些信息，前几年陆予姜和家里闹翻了，她自己就出国去闯荡了，听我妈说，好像是因为谈对象闹的。”
　　她妈妈很八卦，知道些小道消息，但这些消息也不是很准确，陆清鸥不知道真假。
　　如果不是和夏璟特别熟，她也知道夏璟的为人，陆清鸥是不可能将这些事情说出来的。
　　“她确实很厉害，设计理念很超前，做生意也很厉害，我和她比起来就是小垃圾，”陆清鸥说，“她最近好像要回国了，如果你想见她，我可以联系联系。”
　　夏璟确实抱着学习的心态：“会不会太麻烦你了？”
　　陆清鸥说：“不麻烦，我有她联系方式，就是问问而已，答不答应是她的事情。”
　　再说了，夏璟是她公司里的人，夏璟能进步，她也是受益者。
　　夏璟点头：“那行。”
　　“就这样定了，”陆清鸥说，“你出去工作吧。”
　　办公室门关上，陆清鸥转了转椅子，想着陆予姜那副模样，别说，其实和夏璟有点像，长相属于一个类型，但是毕竟从小被陆家当继承人培养的人，气场要强很多，性格也要冷很多，就是个大冰块，她就没怎么见她笑过。
　　这样的人，会和谁谈恋爱啊，还因为那人和家里闹翻了。
　　不太可能，一定是她母亲大人的小道消息错了。
　　*
　　中午吃了霍离雪点的午餐，夏璟按照惯例给霍离雪发了两张饭菜的照片过去。
　　霍离雪回她：【主动发照片，这么乖？】
　　夏璟：【嗯，乖】
　　霍离雪：【既然这么乖了，晚上能不能也乖点？】
　　夏璟懂她在说什么：【不能】
　　越来越拽了，霍离雪哼了一声，正想着回点什么。
　　夏璟发来了消息：【谁躺着谁乖，你要我躺着吗？】


第61章 抱我
　　办公室内, 陆清鸥给陆予姜发了消息，礼貌而直接地说了自己有个朋友因为喜欢她的设计风格，可不可以加个联系方式, 让她朋友讨教讨教。
　　她们虽然是远房亲戚, 平时也没怎么见面，但这仅仅是因为陆家亲戚太多，陆予姜又太忙了，她们对彼此的印象还是挺不错的。
　　陆清鸥是因为对方能力强，有魄力，同时也没有给人高人一等的感觉，虽然人冷冰冰的，看起来不好相处, 但这也怪不得对方, 毕竟是陆家未来的继承人嘛, 人生轨迹早早就被安排好了，肩膀上承担的是一个家族未来的兴衰。
　　至于陆予姜为什么能在众多亲戚中记住她，并且对她印象还不错, 其实原因也很简单，她没有像其他亲戚一样，满眼势利圆滑, 总是讨好。
　　所以陆予姜收到消息时, 并没有直接不做思考地回绝掉, 但也不想让事情变得太麻烦：【你让你朋友把想问的问题汇总起来发给你, 然后你再发我邮箱里】
　　很快就得了回复的陆清鸥笑了一下：【好的予姜姐, 我让夏璟把想知道的东西汇总起来, 尽快发给你】
　　陆予姜看着夏璟这两个字，目光顿了顿：【你朋友叫夏璟是吗, 和你很熟？】
　　陆清鸥：【很熟，几年好朋友了】
　　陆予姜：【在你公司工作？】
　　【在啊，你怎么知道的？】陆清鸥回复。
　　陆予姜：【猜的，这样，你把她联系方式给我，我直接加她，不用把问题汇总了】
　　陆清鸥惊喜，立马把夏璟的电话号发过去：【多谢予姜姐了】
　　【嗯，先这样，我去忙了】陆予姜打字，【等我回来再约】
　　这边聊完后，陆清鸥给夏璟发消息：【陆予姜要了你的联系方式，不过她挺忙的，等她空闲了，她会加你】
　　对方愿意和她联系已经是意料之外的事情，夏璟对此没有任何意见：【谢谢陆总了】
　　陆清鸥：【说什么谢，晚上有空吗，一起去吃晚饭？】
　　夏璟：【有空，我来找餐厅】
　　陆清鸥没异议。
　　花了十来分钟找了家风评很好的店，提前定好了位置。
　　夏璟想了想，又点开和霍离雪的聊天界面。
　　她们的聊天记录停留在一个小时前。
　　【谁躺着谁乖，你要我躺着吗？】
　　【好好上你的班夏、璟、同、学，走了】
　　夏璟也不知道这会儿对方在哪，是不是还在院子里，忖度片刻打字：【我晚上会晚点回去，得和陆总一起去吃晚饭，你晚上回巷子吗？】
　　几分钟后，霍离雪回消息：【今天不了，我也有点事】
　　【好】夏璟回她。
　　*
　　霍家老宅。
　　霍家最小的孙女霍疏八岁的生日，霍家的规矩，除了满月宴，未满十岁的孩子都不会邀请宾客办宴席，一大家人聚聚就行了。
　　不是很隆重，但所有霍家人都得到场，送礼物，说祝福语，吃晚餐，饭后推出偌大的生日蛋糕，许愿，吹蜡烛，切蛋糕。
　　霍离雪安安静静走着这些流程，霍琦站在她旁边道：“你原来是看上了翁院长的孙子，难怪上次我提那些人，你都没反应，还以为你有多清高。”
　　“你听谁说的？”霍离雪看她一眼，以她对霍老爷子和霍绪的了解，不可能将未定之事大张旗鼓说出去，想了想又道，“听你妈妈说的？”
　　霍琦：“当然是我妈，怎么了，说不得啊？”
　　霍离雪笑了笑：“你妈妈骗你的。”
　　她端起杯子抿了一口饮料，没有再理会。
　　霍老爷子往这边看了一眼，待大家都分到蛋糕后，咳了一声，大家安静下来，看向老爷子。
　　老爷子说了些祝福的话，而后才道：“明年离雪生日，若是时间恰当，得邀请宾客来好好给她办一场生日宴，三十而立，人生的重要节点，得好好庆祝。”
　　在场的人都楞了一下，各怀心事，但表面上依旧一片和气，对老爷子的话并没有什么异议，纷纷应和。
　　而这个时间恰当又是指什么呢？
　　老爷子知道，霍离雪也知道，又一次在点醒她。
　　开车回盛景园的路程比较远，放在一旁的手机响了几声，霍离雪并没有接起来，专心致志开车，到了家，洗漱好后，才拿起手机看了一眼。
　　方才是霍绪打来的电话。
　　微信里也有霍绪发来的消息：【老爷子的话已经说得很明白了】
　　霍离雪将手机关上，坐在沙发上休息了会儿，看着天花板上的灯。
　　目前为止，老爷子和霍绪并没有直接逼她做什么，只是会时不时提醒她，按照他们安排的路走，她未来会获得些什么。
　　霍家人都知道她在事业上有野心，在不断地往上走，但似乎又高估了她的野心，这样说也不准确，不是高估了她的野心，而是没看见霍离雪和他们有着本质的区别。
　　霍离雪往上走，是为了自保，而他们则是为了那些所谓的名与利。
　　霍离雪揉了揉额，如果她不听从老爷子的安排，会有什么后果呢？
　　老爷子即使退休多年，但说话还是有一定分量，很多人都得卖他几分薄面，若是他要在霍离雪事业上使绊子……
　　真的会做到那个地步吗？
　　霍离雪深呼一口气，她没什么后顾之忧，只有她自己，所以目前为止，她看见的只有利诱，并没有威逼。
　　既来之则安之吧。
　　手机又响了一声。
　　明悦言发来的消息：【姐姐我买好票了，过几天就来！】
　　霍离雪敛了心绪，问她：【行李多不多？】
　　明悦言：【嘻嘻嘻有点多，不过我只随身携带一个箱子，其他的准备寄快递，我能展示先寄到你那里吗，师大那边宿舍还没安排好】
　　寄到她这里也行，但是盛景园离理工大师大都很远，霍离雪想了几秒，她在夏璟那里租的那间卧室挺宽敞的，她过去大多数时候也是和夏璟睡一屋，行李放在那里会更方便。
　　霍离雪：【可以放我这里，不过有个更方便的地方，我先去问问，如果行的话就寄过去】
　　明悦言：【行的，哪方便放哪，姐姐你休息吧，我去收拾行李了】
　　霍离雪将客厅的灯关了，回卧室躺着，给夏璟打了电话。
　　嘟了一声，对方秒接。
　　霍离雪并没有直接开口说话，她倒要听听对话是不是又以“喂”开头。
　　夏璟握着手机的掌心微微发热，等了片刻，开口：“你在干嘛？”
　　霍离雪笑了一声，学聪明了啊，直接不叫她了：“在给你打电话。”
　　夏璟：……
　　“我知道。”
　　“知道你还问？”霍离雪勾了勾唇，在床上翻了翻声，不逗对方了，说正事，“长辈家有个小孩马上要到师大来交换学习，就是你读的那学校，她行李有点多得提前寄过来，不过学校那边宿舍还没确定好，盛景园离学校太远了不方便，能不能先寄在你那里？”
　　“放我那屋就行了，你觉得怎么样？”
　　霍离雪说完后，等了几秒，见没人回她，疑惑道：“夏璟？”
　　夏璟抿了抿，这才回应：“我听见了。”
　　长辈家的小孩，霍离雪给她的同事介绍时，也是这样介绍她的，她并不喜欢这个介绍，但听见霍离雪这样介绍别人，又莫名其妙有点不舒服，为什么有那么多长辈，为什么有那么的小孩。
　　真幼稚，夏璟骂了自己一句。
　　“不方便吗？”霍离雪说，“如果不方便，我还是让她寄到我这里来。”
　　夏璟：“方便的，那是你的房间，怎么安排不用其实不用和我说。”
　　霍离雪：“你是主人家，还是得和你说一声，你明天要加班吗？”
　　“上午得去公司，下午休息。”
　　“嗯。”
　　“你……”
　　“我什么？”
　　“你明天要过来吗？”
　　霍离雪笑：“什么意思？”
　　夏璟抿了抿唇：“字面意思。”
　　“我看情况吧，如果不过来就给你发消息，”霍离雪说，“睡了。”
　　夏璟嗯了一声。
　　霍离雪将电话挂断，手机放在枕边前给明悦言发了地址过去：【你把行李寄到这里】
　　明悦言回她：【就在学校附近啊，我知道了，姐姐你快休息吧】
　　离理工大很近，离师大要远离点，但也很近，很方面。
　　霍离雪回她：【嗯，别寄错了，晚安】
　　她扯过被子盖住自己的肩膀，闭上眼睛酝酿了半个小时，睡不着又将眼睛睁开，光着下床，把窗帘拉紧，屋内一片黑暗，重新躺回船上。
　　不是没有困意，而是有困意，但闭上眼睛就睡不着，总觉得哪不对劲儿。
　　屋内的一切家具都是花大价钱精细挑选的，床宽敞舒适，被子床单柔软温暖，盛景园也是高档小区，没有位于街边闹市区，住户不是很多，楼与楼之前的间距也很宽，几乎没有噪音。
　　条件比学校的宿舍好很多，比夏璟家也好很多。
　　拥有着一切能成功进入梦乡的外在条件，霍离雪从前也能睡着，但今天不行。
　　她睁开眼睛看着天花板，鼻息间是被褥上香薰的味道，不经意间嗅了嗅，忽然楞了下。
　　最近她不是在宿舍就是在夏璟家，已经很多天没回来了，被子是她新换上的，她睡不着的原因，会不会是上面没有夏璟的味道。
　　夏璟的味道。
　　夏璟除非工作需要，日常中几乎不喷香水，她是什么味道？
　　霍离雪想到了两个词语，清新干净，但这不是形容味道的词汇，一时间竟然形容不出对方的味道。
　　平时没留意过，这会儿形容不出来。
　　霍离雪轻叹一口气，原本有些困的脑子逐渐清醒起开，又想起昨日在车里夏璟问她为什么不回去谈恋爱，不会爱上别人。
　　她的回答是没有原因。
　　霍离雪不知道夏璟信不信，其实她自己是不信的。
　　她并不知道爱情是什么滋味，爱情是什么样子，但她能确定她不会爱上任何一个人。
　　她不是带着爱出生，反而从出生起就得承受爱情带来的抱怨以及恨意，以及过往的那些种种，她对爱情毫无幻想与期待。
　　霍离雪鼻尖蹭了蹭被子，重新闭上眼睛。
　　*
　　周天只加半天班，夏璟乘地铁回家，面店老板没开门，她便去其他店里吃了碗炒饭，顺手买了些水果提着回家。
　　路上接到了张秀溪的电话：“夏璟啊，养老院里组织我们去周边古镇旅游，现在已经坐上车了，这几天不用来看我，免得白跑一趟。”
　　夏璟笑了笑：“您好好玩，回来了说一声，少在景区买东西，尤其是玉。”
　　张秀溪：“我知道，我看新闻的，都是些骗人的东西，不买不买。”
　　夏璟嗯了一声：“记得多穿点，别感冒了。”
　　张秀溪应了一声，便将电话挂断了，挺忙活挺热闹的。
　　夏璟午睡了半个小时，起床后开始打扫卫生，忽然想起之前霍离雪问她是不是有洁癖，不然怎么那么爱搞为什么。
　　有洁癖吗，应该没有吧，把自己家里打扫干净点不是应该的吗，她在别人家又不会乱打扫。
　　敲门声响起，砰砰砰几声响，夏璟皱眉，走过去开门。
　　*
　　昨夜没睡好，霍离雪上午在家补了会儿觉，又加了会儿班，下午才慢悠悠开车去了巷口，刚将车停好。
　　就见一男一女骂骂咧咧从巷子走了出来，看模样大概四五十岁数左右。
　　霍离雪顿了顿，这附近的人她大多数都见过，都是些和善的人，并没有见过这两人，谁家来的恶霸亲戚？
　　但也与自己无关，霍离雪下车，刚走到离门前一两米处，就见隔壁王婶里面出来，嘴里还念叨着真不是东西。
　　霍离雪听了一声，和她打招呼：“王婶好。”
　　王婶：“小霍来了啊。”
　　霍离雪点头：“您刚才怎么这么生气。”
　　王婶说起这个就来气：“夏璟的表舅又来闹了，真没见过这么不要脸的东西。”
　　脑海里出现刚才看见的那对夫妻，霍离雪皱了皱眉，下意识问道：“来闹什么，要债吗？”
　　“那臭不要的……”
　　“王婶，”夏璟走了出来，打断了她们的对话，“您快回去休息吧，我没事。”
　　王婶点头：“行，这些人要是再来的话，你就叫我一声，今天是你王叔不不在家，要不然就你王叔的脾气，得给他们两棍子。”
　　夏璟嗯了一声，又道：“您别将今天的事告诉我外婆。”
　　王婶应了声好：“不说不说。”
　　都知道张秀溪身体不是特别好，四年前因为夏婉的事气得大病一场，前不久又做了小手术，不能受刺激受气，这些事她们都不会给张秀溪说的。
　　进了屋，霍离雪换鞋进去。
　　夏璟给她到了杯热水，问道：“不是说要来会给我发消息吗？”
　　霍离雪偏了偏头，没回她这个问题，而是朝着她招了招：“坐下。”
　　夏璟抿了抿唇，坐下。
　　霍离雪伸手拍了拍她的头，轻声问道：“刚才是怎么回事？”
　　夏璟感受着脸上的温度，颤了颤眼睫，垂了下头。
　　“能说吗？”此刻的霍离雪很柔和，“不说也没关系，有需要我帮忙的地方吗？”
　　静了几秒，夏璟开口回了句能说，将这事简单地讲了出来。
　　刚才来的那夫妻是亲戚，男的是张秀溪哥哥的儿子，也就是夏璟的表舅，当年张秀溪在建这套房子时，她哥哥给了些钱，不多，但如果没有这笔钱，房子是建不成的，后来张秀溪说要还，但她哥哥不要。
　　因为这个原因，夏婉有了出息后，即使张秀溪哥哥已经去世了，也给了他们一家很多照顾，帮他的子女介绍工作，卖房卖车直接给钱等等，早就将这份情还了回去。
　　但夏婉出事后，这些人没人帮忙了，不仅丢了正经的工作，还失去了夏婉这个提款机，主意便打到了这套房子上。
　　老房子看起来可能不值钱，但一旦规划到这片地方，拆迁时就值钱了，价值能翻无数倍。
　　可能也知道当初他父亲自愿给的那点钱站不住脚，来要房子太过牵强了。陷住副
　　最开始说的是，他们能给张秀溪养老，夏璟太小了靠不住，也需要他们照顾，家里得有个主事的人，只要把房子给他们，其他事情一概不会让她们操心。
　　见着夏璟当时是个刚成年的小孩，以为好欺负好糊弄。
　　当时确实也被欺负了，见糊弄不到房子，又怕张秀溪把房子抵押给债主了，便和那些要债的人一起围坐在一起闹，张秀溪被他们气得直接进了医院，怕惹上人命，这才消停了
　　人怂，后来不直接去烦张秀溪，都是直接找夏璟闹。
　　夏璟从最开始的害怕，到现在已经能毫无波澜，得心应手地处理了，就他表舅那夫妻两，还没某些过分的客户道行深。
　　并不知道她已经能得心应手处理的霍离雪此刻有些心疼，想起了之前她偶然碰见夏璟还钱时被那没教养的孩子欺负的画面。
　　霍离雪深呼一口气，待夏璟说完时，轻轻抱着她：“受委屈了。”
　　夏璟楞了楞，掌心微热，而后颤着眼睫在她脖间蹭了蹭，似有若无嗯了一声。
　　霍离雪其实不怎么会哄人，没哄过夏璟，也没哄过其他人，这方面的经验为零，但她觉得对方此刻一定很难受，又想哄人。
　　于是她一下下亲了亲她的侧脸，又亲了亲她的耳朵，顺着耳朵往下停留在脖颈跳动的脉搏上，又往上亲了亲她的耳畔，轻声说：“你不是想躺着吗，要不要试一试？”
　　“现在是白天。”夏璟将额头枕在她脖间。
　　霍离雪拢了拢她的头发：“白天就白天，什么时候都可以，不影响。”
　　夏璟抬眸看着她。
　　霍离雪轻轻一吻落在她眼睫上：“抱我回房。”


第62章 
　　这次不是让她躺着吗, 为什么霍离雪还要抱着进去？
　　夏璟眼眸里闪过些困惑。
　　霍离雪揉了揉她耳朵，又轻声说了一句：“抱我。”
　　夏璟深呼一口气，弯腰将对方抱回房间, 霍离雪熟练地将双手揽在她脖子上, 没穿牢靠勾在脚尖上的毛拖轻轻晃悠，掉在了地上，响了一声。
　　光洁细腻，淡淡青筋隐现的脚背露了出来。
　　屋里虽然暖和，但经常被温暖包裹着的脚背一下露出来，霍离雪还是不由自主蜷了蜷脚尖。
　　怎么说，有些……
　　夏璟侧头看了眼，下意识滚了滚喉咙, 再次深呼吸。
　　卧室门半掩着, 夏璟提腿曲膝, 利落地用膝盖将其推开，还有几步就到床边了，在将对方放在床上时忽然想, 或许是霍离雪知道自身体力不好，为了留存睡她的体力，所以连这几步路都不愿意走了, 直接让她抱进来。
　　很合理的解释, 夏璟也只能想到这个解释, 是这样的, 没错。
　　窗帘大开着, 阳光一缕缕折射进来, 夏璟正欲去把窗帘关上，手腕忽然被人抓着, 谁知而来，脖子被勾着，她跌倒了床上。
　　尚未反应过来，霍离雪便翻身，坐在她腰上俯视着她。
　　夏璟眨了眨眼：“不拉窗帘吗？”
　　霍离雪要摇头，欠身贴上来，鼻尖蹭了蹭她脖子：“不关，我们……”
　　后面几个字说得太轻太快，加上夏璟此刻脑子晕乎乎的，问道：“我们什么？”
　　“嗯。”霍离雪笑了笑，“白日宣|淫，不用拉窗。”
　　她一边说着一边亲着夏璟，顺便拉着对方的手放在腰上。
　　“帮我脱了。”
　　夏璟掌心全是汗，晕乎乎地想，衣服也要她帮忙吗，这又浪费不了什么体力，但对方说什么，她就做什么，只要能睡了她就行。鲜驻傅
　　她都躺好了，也不差这一会儿。
　　于是乎在霍离雪一步步地指挥下，事情就往相反的方向发展了，夏璟躺着，对方在她上方，来了一次又一次。
　　结束时天色暗沉，夏璟给她盖好被子，头一次感受到了腰疼手软，混了汗水的手已经干了，只是有些黏糊。
　　屋内的灯没开，夏璟坐在床边，于一片昏暗中看着霍离雪模糊的面容。
　　——受委屈了
　　——你不是想躺着吗，要不要试一试？
　　这是在她说了今天她表舅来闹事的事情后，霍离雪对她说的话。
　　是在哄她吗？
　　很明显是在哄她，就像小时候她在外面受了什么委屈，张秀溪就会这样把她抱在怀里，很慈祥地问她是不是受委屈了，问她不是一直很想要某款玩具吗，要不要去买啊？
　　张秀溪会哄她，因为对方是她外婆，她们之间有亲情，会带着满满的爱意，耐着性子来哄人。
　　霍离雪又为何会这样哄她。
　　她们之间没有亲情。
　　师生情吗，对方只做过她几个月的家教，完全和师生情沾不上边。
　　友情吗，夏璟若有所思，她对霍离雪不是友情，所以她并不能拿自己的情感去类比，但她又想了想她和曲筱宜的相处模式，若果曲筱宜情绪低落了，她也不会如此温柔地对她，太过怪异，好似越过了朋友的界限。
　　现下只剩下一种，那便是爱情。
　　夏璟抿着唇，在感受带自己心跳快了一拍时，仿若回到了之前她猜测霍离雪是不是真的对她有一点点爱情的喜欢那刻。
　　但不是的，对方亲口说了她不会爱上任何人，也不会和任何人恋爱。
　　她不该往这个方向上想，至少短时间里不能往爱情上想。
　　不是已经告诉自己，如果这辈子对方都不可能喜欢上她，那她便以目前的身份一直陪着对方也行。
　　夏璟发现自己有些做不到，尤其是在感受到对方的温柔时，会控制不住地想要更多。
　　她分明对表舅夫妇来闹事没什么感觉，对方也欺负不了她，她能游刃有余地处理，但在霍离雪说她受委屈时，她在对方身上感受到温柔与怜惜时，她真的就没有解释其实自己没受委屈，反而一时发热，顺水推舟，做出一副可怜巴巴的样子，去换取对方身上更多的情谊。
　　夏璟觉得自己有些糟糕，这样的做法像什么，就像她们在床上亲密接触时，她有时会故意磨着对方，只是想感受对方唤着她的名字紧紧抱住她时，需要她的感觉。
　　轻手轻脚去了浴室，将手洗干净。
　　夏璟将镜面上的水雾擦掉，看向镜中的自己。
　　不是爱情，不是亲情，不是友情，那么霍离雪对她到底是什么样的情分。
　　方才那场欢愉，她所说的躺着和霍离雪理解的躺着完全不一样，对方是真的不懂吗？
　　怎么会不懂，已经发生过那么多次关系，彼此都不是小白，该懂得姿势，该懂得术语，都知道。
　　霍离雪能理解成别的，只有一个原因。
　　她并不想睡她，不想占有她的身体。
　　夏璟用热水洗了洗脸，有些挫败。
　　但霍离雪想哄她也是事实，平时对方并不怎么出声，爱咬着唇忍着，把声音闷在喉咙，她喜欢听，但也不会为难对方。
　　今天太明显了，霍离雪没有忍，面色绯红在她身上，出声给她听。
　　扯洗脸巾把脸擦干，夏璟换好衣服，骑着小电动，吹着冷风，去附近的超市买了菜回去，开始在厨房忙活。
　　*
　　霍离雪并没有睡多久，只是浅睡了会儿，坐起来，腰真的酸死啦。
　　比夏璟严重多了。
　　以后不来这个姿|势了，太累人了，霍离雪缓了缓，下床。
　　下午掉在客厅的拖鞋此时整齐地放在了床边，霍离雪笑了一下，脚伸过去穿上，开门出去，就闻见了饭香。
　　夏璟系着围裙在厨房忙活，见她出来，回头道：“还得等十分钟，你可以坐着休息会儿，也可以去洗个澡，不过洗澡十分钟你好像洗不完，还是坐着休息吧，很快的。”
　　霍离雪心情愉悦地走过去问道：“做了些什么？”
　　夏璟：“饭菜。”
　　霍离雪：？？？
　　这回答好像也没错，就是有些欠扁，她看了看夏璟的神情，已经没了下午时颓废的小可怜样了，应该是恢复过来了，就不扁她了。
　　哄人真是一件费嗓子的事情，霍离雪去找了片润嗓子的药吃了，才舒服很多。
　　夏璟端菜出来见她在医药箱旁站着，关心道：“不舒服吗？”
　　霍离雪喝了口热水：“没事，嗓子有点不舒服，一会儿就缓过来了。”
　　嗓子不舒服，夏璟的本能反应，脸一下就红了。
　　霍离雪走过去，双手环胸，替她把围裙解下来，偏头头问：“喜欢听吗？”
　　夏璟脸更红，咳了一声。
　　“你咳什么？”霍离雪笑，“你又没叫，也喉咙痛啊？”
　　夏璟错开她的眼神，拉椅子：“吃饭，坐下吃饭。”
　　霍离雪坐下，吃饭时也时不时逗她几下，见夏璟真的没有下午留下来的任何不开心了，才消停下来，安安静静吃饭。
　　饭后她洗的碗，夏璟不让。
　　霍离雪说：“你做饭我洗碗，我做饭你洗碗，不是很正常的事情吗，还得搞尊老爱幼这一套吗，你是尊我这个老，还是我爱你这个幼？”
　　夏璟：“你洗，你爱我。”
　　话音落下，她就转身去了客厅，把厨房留给霍离雪。
　　霍离雪楞了几秒，随及摇头笑了笑，这人真是，说话说一半，听起来怪怪的，什么叫“你爱我”，应该是“你爱我这个幼”才对，你爱我我爱你这种三个字的组合可不能乱说。
　　收拾好后，时间还早，霍离雪并没有在这里留宿，没带电脑过来，得回理工大加班。
　　夏璟送她到巷口，霍离雪上车，摇下车窗：“回去吧，早点休息。”
　　夏璟应了声好：“这就回。”
　　霍离雪点头，将车窗摇了上去，开车离开，到转角处时看了眼后视镜，夏璟还站在原定看着她车子离开的方向。
　　霍离雪在路边踩了刹车，想了想，给夏璟打了电话：“怎么还不回去？”
　　夏璟：“打算走走，吹吹风。”
　　倒也符合她爱锻炼爱夜跑的习惯，霍离雪笑了声：“如果只是走走，你得先回去换一件更厚的衣服，外面风那么大，吹感冒了可不仅仅是咳嗽喉咙疼了，要是想跑步，你还是得换衣服，而且还得换鞋，温水也得带一瓶，还有……”
　　已经看不见车影了，夏璟站在巷口的路灯旁，静静听着她说话，嘴角勾起了淡淡笑意。
　　不知是因为站在路灯下的原因，还是听着电话里对方极其日常且平淡的话，夏璟莫名感受到了暖意。
　　“霍离雪。”她忽然叫她。
　　霍离雪：“嗯，怎么了？”
　　夏璟只是想叫她一声，但又不知道说什么，想了想：“你想外婆一样啰嗦。”
　　嘟。
　　下一秒电话就被挂断了。
　　夏璟在原地站了会儿，笑了一声，后面还有一句她没说：我很喜欢
　　巷子里有些店还没关，老板看着不远处路灯下的夏璟，感慨：“这小夏啊真勤快，大晚上的不睡觉，来撕灯杆上的小广告，还乐呵呵的，真是个很好的年轻人。”
　　得知足，不要急。
　　夏璟在心里对自己说了这么一句话，待她回神后，这次注意到手里抓着一把刚撕下来的小纸条。
　　夏璟：？？？
　　她什么时候撕的？
　　咳了一声，把小纸条丢进垃圾桶里，转身回家。
　　已经到了理工大宿舍的霍离雪气冲冲的，这夏璟居然说她啰嗦，想骂想怼，但又想着对方是小可怜时的模样，叹口气，还是算了。
　　换好鞋，刚进屋坐下，手机响了一声。
　　夏璟发消息问她：【到了吗？】
　　霍离雪回：【嗯】
　　嗯？
　　是什么意思，夏璟又问：【没到吗？】
　　霍离雪回：【你好啰嗦，到了】
　　夏璟瞧着啰嗦二字，笑了一声，好小气的霍离雪。
　　安全到了就行，她知道对方要加班，并没再发消息过去，只是几分钟后，她收到了霍离雪发来的消息。
　　【说你啰嗦，就不回消息了，晚安也没有一句，你真小气】
　　啊，夏璟气得笑了一声：【晚安】
　　霍离雪：【真啰嗦，走了，勿扰】
　　笑着将手机放在一旁，霍离雪打开电脑开始工作，差不多凌晨时才躺上床休息，没有像在盛景园时那样失眠，几分钟后就睡着了。
　　*
　　张秀溪原计划是出去玩两三天，但一群老太太玩起劲儿了，三天过后，决定再多玩几天。
　　夏璟和她打电话：“外婆你药带够了没？”
　　“够了， ”张秀溪笑着，“我带了很多出来，你就别担心了，我在外面很好。”
　　夏璟再次提醒：“没买玉吧？”
　　“瞧你说的，我又没老糊涂，”张秀溪说，“没被骗没乱花钱，我就是在庙里给你和小霍求了两串佛珠花了一点钱，据说大师开过光的，行了行了，回来再聊吧，我得去拍合照了，你在家好好吃饭。”
　　夏璟将电话挂断。
　　快递员已经将箱子提进院子里了，夏璟帮忙签收了，又将箱子挨个拿进了霍离雪的房间。
　　这几天陆续来了好几个箱子，夏璟数了数，一共五个。
　　她给霍离雪发消息:【箱子已经到了五个了】
　　霍离雪回她：【齐了，辛苦夏璟同学了】
　　夏璟：【不辛苦，你房间已经放满了】
　　霍离雪：【没事，我也不怎么睡，就拿来放箱子吧，对了，我今天和明天都不过来了，长辈家的小朋友到了，得去接她】
　　长辈家的小朋友，接她。
　　夏璟抿唇，看了这些箱子几眼，言简意赅，挺高冷：【嗯】
　　这回复若是放在往常，霍离雪一定会抓着她调侃几句，但这次一句也没调侃，夏璟看着聊天界面等了一会儿，抬头叹了口气。
　　是去调侃新的长辈家的小孩了吗？
　　*
　　明悦言坐的那班飞机是下午六点办到。
　　霍离雪一下班就去机场接人了，时间比较急，但还是比对方晚了十多分钟。
　　明悦言在霍离雪说的地方等她，接到人后，霍离雪对她说：“下午学院开了个很重要的会，实在不能提前走，让你等了会儿，抱歉。”
　　明悦言笑了笑：“干嘛和我说抱歉啊，我也没等多久啊，而且我自己都能过去的，还麻烦姐姐来接。”
　　“不麻烦，”霍离雪说，“这几天你先住我家，不过家里离大学城那边有些远，我有时候太忙了会直接在宿舍睡了，一个人能行吗？”
　　明悦言：“姐，我已经成年了，不是小孩。”
　　霍离雪笑了一下，听着这话忽然想到了夏璟，夏璟也不喜欢被叫小孩。
　　“想吃点什么，烤肉？”
　　明悦言点头：“行，就烤肉。”
　　在盛景园附近的一家烤肉店吃的晚饭，晚饭过后，霍离雪带着她上楼，一并给她说了密码。
　　进了屋，开灯，又介绍了屋内的情况。
　　“厨房的厨具都是齐全的，你平时想做点饭玩玩都行，客厅旁边的浴室我没用，你就用那个吧，洗漱用品已经准备好了。”一边说着一边推开客卧的房门，“你睡这间卧室，东西都是新的，还缺什么你和我说。”
　　明悦言：“知道了。”
　　霍离雪在她来之前，已经将客厅茶几里的小玩具等用品都收拾好了，除了她的房间，其他区域一切正常。
　　想了想还是道：“平时也可以叫朋友到家里玩，不用顾忌我，只要别进我的房间就行了。”
　　霍离雪给自己倒了一杯温水，也给明悦言倒了一杯：“冰箱里有饮料，你也可以喝那些，但是凉的，还是少喝。”
　　“我加热了喝，不喝凉的。”
　　明悦言打开行李箱，将衣服拿出来挂起来。
　　霍离雪站在客卧门口：“你的行李箱已经到齐了，是五个吧。”
　　明悦言点头：“你去忙吧，我有事会叫姐姐的。”
　　霍离雪点头，回房间洗漱了，再次出来时，明悦言刚好收拾好行李，正坐在沙发上发消息。
　　霍离雪问她：“在给明阿姨报平安？”
　　明悦言点头：“已经报了，刚才在回老师的消息。”
　　霍离雪嗯了一声。
　　“对了，”明悦言忽然说，“我妈刚才说我寄过来的箱子里给了放了张护身符，但是我最后检查箱子的时候没有看见箱子里有，她当时也没给我说她放了东西，我没问她就直接寄了，刚才她才说放了东西，我说没有，她说她放了，家里也没有，你能不能让你朋友打开箱子看一下。”
　　霍离雪点头：“我打电话问一下，你累了一天了，先去洗漱吧。”
　　“嗯，好。”明悦言说。
　　霍离雪坐在沙发上，给夏璟打了电话。
　　对方很快就接了。
　　霍离雪：“在做什么？”
　　夏璟：“打扫卫生。”
　　不是在工作，就是跑步打扫卫生，果然很夏璟。
　　霍离雪勾了勾嘴角：“你帮个忙呗。”
　　夏璟问：“怎么了？”
　　霍离雪说：“帮忙看看寄过来的箱子里有没有张护身符。”
　　夏璟推开卧室门，走进去：“是哪个箱子啊，这里有五个。”
　　还是红橙黄绿青五个颜色。
　　霍离雪：“我问一下。”
　　但她还没开口，从卧室收拾衣物出来的明悦言便说道：“姐姐我差点忘了说了，箱子是绿色那个。”
　　怕霍离雪没听见，声音不算小。
　　“嗯，知道了，”霍离雪回完她，又像夏璟转述转述：“绿色那个箱子。”
　　等了几秒，没人应话。
　　霍离雪疑惑：“喂，夏璟？”
　　此刻的夏璟眉头皱着，根本没注意霍离雪在叫她。
　　满脑子的姐姐。
　　姐姐，姐姐，姐姐。
　　一个很年轻的声音叫霍离雪姐姐。
　　被霍离雪称为小孩的人叫她姐姐。
　　既然是小孩子，为什么不叫阿姨。
　　她都没叫过姐姐！


第63章 
　　又等了几秒, 还没有人应声，霍离雪再叫一声：“夏璟？”
　　夏璟回神：“什么？”
　　“我是说东西在绿色箱子的隔间里，你打开看一眼有没有, ”霍离雪道, “怎么突然发愣了？”
　　“没什么，”夏璟回了一句，手机按了免提放在一旁，弯腰打开绿色箱子，细细找了几遍才看见，“找到了，夹在一本书里面了，要我拿出来？”
　　霍离雪：“就放里面吧。”
　　夏璟嗯了一声, 没什么要聊的, 两人便将电话挂断了。
　　夏璟出了房间, 将房门拉好，走到院子里看着漆黑的天际，这几年在市里已经看不见星星了, 她记忆中还是高三霍离雪给她补课那会儿，天上还能依稀看见几颗星星。
　　眨了眨眼，夏璟叹了口气, 觉得自己真的有些矛盾加幼稚。
　　明明不喜欢霍离雪把她当小孩, 不喜欢她向别人介绍她是长辈家的小孩, 但在对方说其他人是长辈家的小孩时, 自己又会无端地有些吃醋。
　　从前夏璟就不爱叫霍离雪老师, 霍离雪退而求其次, 让她叫她霍姐姐，她也不愿意叫姐, 就喜欢直呼其名。
　　但现在听见其他人叫霍离雪姐姐时，她心里也有些酸酸的。
　　夏璟不知道该如果描述她此刻的状态，是过分的占有欲作祟吗。
　　记得霍离雪做她家教那会儿，霍离雪并不是只是她的家教，还带其他孩子，夏璟当时也为此闷闷吃过些醋。
　　在霍离雪每次来给她补课，时不时会给她带些小礼物过来时，夏璟即有收到礼物的激动与开心，也会想是不是其他人也有，如果有，又是不是和她收到的礼物一模一样。
　　情绪上，夏璟是想问霍离雪的，但在理智上，她也明白霍离雪无论送谁小礼物，都是她的自由，能给自己带礼物已经是极好的事情。
　　当时她就是矛盾的，但又搞不懂她这些复杂的心思到底是因为什么。
　　在霍离雪离开后，在这四年里，她懂了。
　　源于喜欢。
　　喜欢，她喜欢霍离雪。
　　院子里有些冷，冷风吹得脸颊冰冰凉，夏璟搓了搓脸，呼出几口白气，垂着头看着地上的倒影。
　　不完全是因为占有欲作祟，而是她怕有另外一个长辈家的小孩出现时，和她的角色极其像似的人出现，霍离雪对待她们的态度没有任何区别，她曾经祈祷的霍离雪是否对她有一点点喜欢，即使现在没有，未来有也可以，这份幻想真的就会破灭了。
　　她怕从另外的人身上看出，自己没有任何希望，没有任何特殊性。
　　目光涣散，逐渐聚焦，落在一旁的花花草草上。
　　从霍离雪家里搬回来的快死掉的盆栽，在她的照顾下，情况好转了一点点，但会不会熬过这个冬天存活下来，夏璟也拿不准。
　　来年能苍翠吗。
　　*
　　电脑摆放在茶几上，霍离雪随手用黑色皮筋儿把头发扎起来，工作了会儿。
　　待明悦言洗漱好从浴室出来后，她抬头道：“附身符找到了，放在书里夹着了，你之前收拾的时候可能没看见。”
　　明悦言：“那就好，要是弄丢了，我妈可能要追过来当面骂我几顿。”她洗了头，还没吹，但霍离雪还在工作，又怕吵着她，就没开吹风机，使劲儿拿毛巾擦头。
　　霍离雪说：“你直接用吹风机吹，不会吵着我。”
　　“没事，我头发少，不用吹都能干。”明悦言说。
　　霍离雪：“你在这里别拘束，小心感冒了，我在学校嘈杂的地方都能工作，吹风机不会影响我，用吧。”
　　她的原则是，既然明悦言住在她家，就得尽量照顾这孩子，尽到做姐姐的职责。
　　再有就是，她做事专注力比较高，若是这点声音都能影响到她，那她前些年可能连书都读不下去了。
　　明悦言快速把头吹干，坐在椅子上回消息刷手机。
　　她们学校来师大交流学习的人不只有她一个人，是由好几人组成的小组，和师大有合作的课题，若是搞得慢，接下来的寒假可能都得待在这边。
　　半小时后，明悦言见霍离雪关了电脑，她才开口说话：“姐姐你工作完了？”
　　霍离雪点头：“你还不去休息？”
　　“我还不困，”明悦言说说，“你每天都忙到那么晚啊，做大学老师也这么累吗？”
　　“还好，最开始的时候比较累，后来适应节奏了就不觉得了，其实只是上课倒是不累了，但还有很多课题，很多项目需要去做，忙起来的时候确实很忙。”
　　明悦言嗯了一声，想了想又道；“姐姐你为什么会做老师？”
　　霍离雪楞了一下：“怎么这么问，什么工作不是工作，做老师挺好的。”
　　确实是什么工作都是工作，高校老师算是好工作，但是……
　　明悦言想起之前她妈偶然提到的事情，按理来说，霍离雪应该不会喜欢这个职业。
　　即使困惑，但明悦言不会接着问下去了，毕竟那不是一件令人舒心的事情，她父母都不会在霍离雪面前提。
　　明悦言说：“我去睡觉了。”
　　霍离雪点头，客厅恢复安静，她看了会儿书，也回房间休息了。
　　如她所料，又一次失眠，已经睡不惯盛景园这边的床了。
　　*
　　次日清晨，霍离雪离开时天还模糊亮，开车去了理工大。
　　快到学校时接到了明悦言的电话：“姐姐你去上班了吗？”
　　“已经到学校了，”霍离雪将车停好，“小区外面有早餐店，味道都还行，你可以下去吃点。”
　　明悦言：“我知道了，对了，我等会儿想去拿行李，是直接过去吗？”
　　“直接过去可能没人在家，”霍离雪说，“我把她联系方式给你，你去之前问问。”
　　商量好后，霍离雪又给夏璟发消息：【在吗夏璟同学？】
　　夏璟秒回她：【在】
　　霍离雪：【明悦言可能要来拿行李，考虑到你可能不在家，我把你电话号给她了，让她来之前和你联系】
　　夏璟对此没有异议，她的手机号又不是什么宝贵的东西，可以和别人说。
　　简单的对话结束后，她将手机放在桌上，开始工作，时间一分一秒过去，快到正午时，微信上发来了一条添加好友的消息。
　　夏璟原以为是明悦言，点开一看。
　　验证消息上写的是：你好夏小姐，我是陆予姜
　　夏璟眉毛跳了一下，快速点了添加：【你好，陆小姐】
　　陆予姜大概比较忙，没有太多废话，直奔主题，回了些夏璟想讨教的问题。
　　夏璟也不好占有别人太多时间：【谢谢陆小姐】
　　陆予姜：【不用，我还有事先不说了，你若是还有问题，直接留言就行了，我看见了会回，或者等我回国了，若是有机会可以当面聊】
　　夏璟再次表达了自己的感谢，不由得想起了陆清鸥上次给她说的，陆予姜很有天赋很厉害，她确实感受到了，如果对方真干这行，必定是行业大佬。
　　对话解释后，陆予姜坐在办公室里，修长的手指上滑，翻了翻和夏璟的聊天记录。
　　又退出去看了眼别人发来的夏璟的资料，都是些正常的文字资料，并没有什么太过隐私的事情或者照片。
　　她只是想了解情况，有着自己的底线，并不会做什么过火的事情。
　　这就是和霍离雪最近交往密切的人吗？
　　频繁见面，一同吃饭，经常留宿。
　　她们又是什么关系，情侣？
　　陆予姜抿了抿唇，但白优念说霍离雪这些年并没有对象，现在也是单身。
　　应该不可能是情侣，夏璟和霍离雪之间差了好几岁，各个方面都相差太多，而在方才的交谈中，她也没感觉到夏璟有什么特别之处，很平常的年轻人。
　　霍离雪不会喜欢太年轻太幼稚的人。
　　办公室的门被轻轻敲响。
　　陆予姜回神，淡淡道：“进。”
　　助理进来：“陆总时间差不多了，我们得去机场了。”
　　陆予姜嗯了一声，起身走出了办公室，坐在黑色商务车，车子平稳地往机场的方向驾驶。
　　*
　　夏璟是在下午临近下班时接到了明悦言的电话。
　　她道：“我大概还有四十多分钟才能到家。”
　　明悦言说：“嗯好，那我过会儿再来。”
　　巷子就在理工大附近，明悦言便去理工大逛了一圈，她知道霍离雪在什么学院，慢悠悠过去看了看，正好碰上了刚下课的霍离雪。
　　霍离雪说：“怎么来了也不和我说一声。”
　　“我就随便逛逛，等会儿去拿行李。”明悦言说。
　　霍离雪：“和夏璟联系了？”
　　“联系了。”
　　“那行，你先过去吧，我还有一节课，上完了过去找你们，晚上一起吃饭。”
　　*
　　夏璟到家没多久，门就被敲响了，她过去开门：“你好。”
　　明悦言楞了楞，眼睛一亮：“你好，夏璟学姐！”
　　怎么叫她学姐，夏璟困惑：？？？
　　明悦言解释：“我学校和师大有合作的课题，我跟着来师大学习的，和你是同一个学院。”
　　原来是这样，但对方又是怎么知道她是师大的学生，霍离雪说的吗？
　　夏璟一边带她进去，一边问道：“你怎么知道我也是师大的？”
　　明悦言说：“我不是要来师大学习嘛，那肯定是做了很多准备工作的，也加了师大的校园墙表白墙等等，上面见过你。”
　　而且还不止一次，经常能看见有人向夏璟表白，昨天从霍离雪口中听见夏璟的名字，她还以为是巧合，毕竟叫夏璟的人不止一个，就没多想，原来真是自己知道的夏璟。
　　“那挺巧的。”夏璟说。
　　明悦言是个自来熟，性格外向，有些好奇：“学姐，你和姐姐是怎么认识的？”
　　姐姐。
　　夏璟抿了抿唇，道：“原来就认识，一句话说不清。”想了想，她又道，“你和她是亲戚吗？”
　　明悦言忖度片刻：“血缘上不算是亲戚，但她和我亲姐姐差不多，她看着我长大的，其实比亲戚更亲。”
　　原来是看着长大的，不是霍离雪曾经做家教时教的孩子。
　　夏璟笑了一下，那确实该叫姐姐，不能叫阿姨。
　　她推开卧室门：“行李都在这里。”
　　明悦言只是来拿点资料和附身符，其他东西暂时都放在这里，等去了师大再一起搬过去。
　　“夏璟学姐，”明悦言道，“我要是有关于师大的事情搞不清楚，能来问你吗？”
　　夏璟点头：“可以。”
　　别的学校来师大交换学习的学生，她作为师大的人，本就该帮忙，加上明悦言又是霍离雪的亲戚，她就更得帮忙了。
　　*
　　霍离雪一下班就开车到巷子这边来了，虽说明悦言和夏璟都不是社恐，但毕竟是第一次见面，还是担心这两年轻人相处起来有些不自在。
　　踩着高跟鞋，步子都比平时迈得更大步，走过小巷，拿钥匙开门，进了院子。
　　只是眼前的场景让她愣了愣，一片欢声笑语啊，相处得挺好，都没发现她来了。
　　霍离雪在门口站了几秒钟，聊得正欢的两人还是没发现她。
　　霍离雪：……
　　咳了一声，夏璟对她的声音很熟悉，回头眨了眨眼：“来了。”
　　霍离雪瞥了她一眼：“走了。”
　　转身离来。
　　夏璟：？？？
　　明悦言解释：“差点忘了说了，姐姐下午说晚上要一起出去吃饭。”
　　她们换鞋跟上去，三人一同上车。
　　霍离雪坐在驾驶座，随口问了一句：“你们以前认识？”
　　夏璟摇头，明悦言摇头。
　　异口同声道：“不认识。”
　　啧啧啧，还挺有默契，霍离雪淡淡嗯了一声，开车去了商场，吃得火锅。
　　中途她去了趟洗手间，回来时又见着两个年轻人聊得很起劲儿。
　　霍离雪夹了块土豆片，咬了一口，听了几句她们的聊天内容。
　　嗯，都是些新鲜玩意，听不懂。
　　喝了几口果汁，随手拿起放在一旁的手机，搜索了她们刚才说的关键词，是最近的网上热梗，年轻人能聊得起来的话题。
　　眼前这两人才二十左右，确实很年轻，她马上三十，和她们比起来，是老了一点点。
　　霍离雪平时很忙，对这些也不感兴趣，不知道也很正常。
　　她知道明悦言性格活泼开朗，朋友多，知道这些很正常。
　　但是夏璟怎么也那么清楚这些热梗？
　　夏璟平时那么忙，晚上回到家不是在加班打扫卫生跑步锻炼身体，就是在和她睡觉，哪里的时间了解这些？
　　略微被冷落的霍离雪吃菜吃肉，吃着吃着，忽然踢了夏璟一脚。
　　夏璟一愣，眨了眨眼。
　　明悦言问她：“怎么了？”
　　夏璟：“没什么，可能是有人念叨我了。”
　　明悦言：？？？
　　霍离雪：……
　　饭后，三人一同走出商场，霍离雪得先将夏璟送回家。
　　夏璟说：“不用了，这里离巷子近，我走着回去就行了，正好锻炼身体。”
　　呵，锻炼身体。
　　霍离雪看了她一眼：“走路少玩点手机。”
　　夏璟：？？？
　　霍离雪：“真不用送？”
　　“不用，”夏璟说，“走几分钟就到了。”
　　见她坚持，霍离雪也没勉强，开车带着明悦言回了盛景园。
　　没走多久，明悦言的手机响了一声，她看了一眼，道：“姐姐，学姐到家了。”
　　学姐？
　　正好红灯，霍离雪踩刹车，问道：“你叫她学姐？”
　　明悦言点头：“她比我大一点嘛。”
　　就大一点点，又不是一个学校的，叫什么学姐，难道不是直接叫名字更自然顺耳些吗？
　　霍离雪又问：“她给你发消息，说她到了？”
　　明悦言：“她发的，怎么了？”
　　“没什么，”霍离雪说，“安全到了就行。”
　　半个小时后，车子停在小区外，霍离雪说：“今晚你一个人在家行吗，我得回理工大处理些工作，晚上就在宿舍睡了。”
　　盛景园安保很好，不用担心安全问题，周边吃得玩的也齐全，什么都不缺。现珠敷
　　明悦言说：“我的姐姐啊，你有事就去忙吧，我都这么大了，又不是小学生，你不用管我的。”
　　霍离雪笑了一下：“那你上去吧。”
　　看着明悦言的背影消失在视野里，她才收回视线，但没有立即开车离开，而是拿起手机，点开和夏璟的微信聊天界面。
　　别说到家里报平安的消息，连个标点符号都没法。
　　真好。
　　特别好。
　　非常好。
　　霍离雪给她打电话过去：“在干嘛呀？”
　　正在拖地的夏璟：“在打扫卫生。”
　　霍离雪似笑非笑：“又打扫卫生？”
　　笑就笑，怎么笑得挺吓人，夏璟莫名打了个寒颤，嗯了一声，也问：“你在干嘛？”
　　“在念叨某人啊。”霍离雪道。
　　夏璟：“啊？”
　　霍离雪又说：“不像有些学姐，念都不念一下。”
　　夏璟深呼吸，看了眼来电显示，是霍离雪没错啊，于是问：“你喝酒了？”
　　霍离雪呵了一声：“你等会儿有事吗？”
　　“没有。”夏璟说，“地拖完了就没事了。”
　　霍离雪笑：“去学校宿舍等我。”


第64章 
　　听见霍离雪叫自己去宿舍等人, 夏璟困惑地啊了一声：“现在？”
　　霍离雪眉毛动了动，不禁想，对方至于这么惊讶吗, 之前不也是这样的吗。
　　有时候彼此都忙, 几天见不着面，在空闲下来时便会问一句有没有空，若是有空，直接去约定的地方就行了，何时有这种震惊的反应。
　　霍离雪问：“不想去？”
　　“不是，”夏璟说，“你不是回盛景园了吗？”
　　霍离雪：“回了就不能走？”
　　夏璟下意识说：“你让明悦言一个人在家？”
　　等了几秒，无人应声, 夏璟又道：“喂？”
　　“霍离雪？”
　　霍离雪笑：“那么关心你学妹, 要不你去陪她？”
　　“啊？”夏璟困惑。
　　但下一秒, 在她还未问出自己的困惑时，电话被挂断了，嘟嘟响了两声。
　　夏璟一脸懵地看了眼手机, 给霍离雪回拨过去，但是霍离雪没有接。
　　夏璟：？？？
　　将拖地的工具收拾好，坐到沙发上若有所思。
　　霍离雪这是怎么了, 笑得瘆人, 说话也有点阴阳怪气, 她好像没做什么惹对方生气的事情。
　　细细回想了方才的对话, 夏璟神情一凝, 抓着了被对方多次提起的关键词“学姐”。
　　这个学姐指的是夏璟。
　　每次提到明悦言时, 霍离雪几乎都会突然提这个词，且带了些不可言说的阴阳怪气, 如果她没感觉错的话。
　　但霍离雪为什么对“学姐”二字反应那么大？
　　夏璟端起杯子，抿了口热水，一个念头忽然在心中闪过。
　　她想起了自己刚知道明悦言叫霍离雪姐姐时的反应，不也是这样吗，总是出神，有些堵得慌，甚至也想阴阳怪气。
　　这种状态是在知道明悦言是霍离雪看着长大的，感情关系和亲戚差不多时才消失。
　　她是因为喜欢对方，因为喜欢，会控制不住自己产生些占有欲，才出现会因为一个称呼而吃醋的情况。
　　那么霍离雪是因为什么？
　　夏璟端着水杯的手一紧，心跳快了几拍，换衣服出门，跑着去了理工大的教师宿舍。
　　看门的大爷已经认识她了，直接让她进去，在等电梯时碰见了理工大的其他老师，打了声招呼：“小夏又来找霍老师？”
　　夏璟礼貌地嗯了一声，按了电梯，一同进去。
　　对方说：“霍老师今天下班得挺早的，我看见她是开车走的，好像没回宿舍。”
　　夏璟：“我和霍老师联系了，她一会儿就回来。”
　　不在同一层楼，夏璟先出电梯，和对方告别后，见电梯门合上了，才迈着步子走到霍离雪那户，拿出手机看了眼时间，距离她们上一通电话挂断的时间还没过去多久，盛景园离理工大比较远，这会儿又是晚高峰，路上应该挺堵的，霍离雪应该还有半个小时才能到。
　　夏璟拿出钥匙，开门进去，安安静静坐在沙发上等人。
　　*
　　半小时后，霍离雪乘电梯上楼，在门前刚把钥匙拿出来，轻晃了几下，门就从里面打开了。
　　夏璟看见她，很乖地笑了一下。
　　俗话说得好，伸手不打笑脸人，莫名其妙的，霍离雪路上来的气一下子就没了，但没笑，一副生人勿进的样子，走进去时顺手将门关了。
　　下一瞬，只见夏璟弯腰，半蹲着，从鞋柜里拿出拖鞋放在地上。
　　啧，这待遇，若不是进的是自己家门，霍离雪大概会觉得自己进了什么不正经的场所。
　　夏璟见她没动，问道：“我帮你穿上？”
　　霍离雪瞅了她一眼：“不用。”
　　自己把鞋换上了，走进客厅坐在沙发上，侧头看着一旁的夏璟。
　　霍离雪说：“不是不来吗？”
　　“我没说不来。”夏璟想了想，“我只是……”
　　霍离雪接话：“你只是在担心你学妹没人陪，对吧。”
　　对什么对，一点也不对，方才在电话里夏璟会那样问，纯粹是因为明悦言是霍离雪的妹妹，又刚到这边来，她眼中的霍离雪又是个做事极其负责的人，会将对方照料得很好，她那句“你让明悦言一个人在家”是站在霍离雪的角度上说出来的。
　　对方这会儿又提她是不是担心学妹没人陪，更加验证了夏璟方才在家时的猜想。
　　夏璟嘴角上扬，笑出声。
　　居然还笑，一提学妹就那么开心？
　　霍离雪没好气瞪了她一眼：“很好笑吗？”
　　夏璟压了压嘴角，说：“霍离雪你……是不是吃醋了？”
　　霍离雪仿佛听了什么大笑话一般，偏头看她，一字一句：“你、说、什、么？！”
　　吃醋，她吃哪门子的醋，这么多年来，她何时吃过醋，这夏璟同学真是越来越嚣张了，满口胡言。
　　夏璟：“没什么。”
　　“你说清楚，”霍离雪气场全开，“不然今晚别想走。”
　　夏璟眼睛一亮：“嗯？”
　　还有这种好事？
　　见她一副幸灾乐祸的样子，霍离雪直接给了她一脚，然后，夏璟更开心了。
　　霍离雪：……
　　气氛一时有些怪异，一个气得不行，一个乐得不行，客厅里一时安静下来，谁也没率先开口说话。
　　哐哐哐。
　　敲门声响起。
　　霍离雪深呼一口气，换上了从容得体的笑容，起身去开门：“秦老师，你这是……”
　　秦老师神色有些着急，左手牵着她六岁的女儿，道：“霍老师你能不能帮忙看着会儿玥玥，我老公出了交通事故，刚刚被送去医院，我得马山过去一趟。”
　　秦老师的亲戚都在老家，没在这边，玥玥都是他们夫妻两人带，这会儿事出突然，不方面把孩子也带去医院，所以才想着让霍离雪照看会儿。
　　都是同一个学院的老师，帮帮忙是应该的，霍离雪道：“你赶紧去忙，玥玥我来照看，你别担心。”
　　她蹲下，和玥玥保持一样的高度，温柔道：“还记得阿姨吗？“
　　她们之前在办公室见过，玥玥点头：“记得，你是霍阿姨。”
　　霍离雪点头：“玥玥暂时先在阿姨这里待一会儿行吗？”
　　玥玥嗯了一声。
　　秦老师蹲下，对她说：“听霍阿姨的话，爸爸就是出了点小小的事情，不严重的，我先去爸爸那里了。”
　　她再次向霍离雪道谢后，就快步离开了。
　　霍离雪牵着玥玥进屋，家里没有小孩穿的鞋子，夏璟说：“我下楼去买一双。”
　　夏璟动作很快，超市又离得近，几分钟后就回来了，不仅有拖鞋，还有一大包零食和小孩喜欢玩的玩具。
　　夏璟拿出玩具，笑眯眯地问：“玥玥喜欢这个吗？”
　　玥玥点头：“喜欢。”
　　“那我可以和你一起玩吗？”夏璟说。
　　玥玥看了看她，有点点拘谨，她只是认识霍离雪，从前没和夏璟见过。
　　夏璟懂小朋友在想什么，指了指在阳台上打电话的霍离雪，温声道：“我是你霍阿姨的朋友，不是坏人，如果是坏人，你霍阿姨是不会让我进来的对不对。”
　　玥玥想了一会儿，嗯了一声。
　　夏璟接着道：“我叫夏璟，你可以叫我夏阿姨。”
　　玥玥歪了歪的：“你不是阿姨，你是姐姐，夏姐姐。”
　　这样叫也没错，但是吧……
　　算了，和小孩争什么争，姐姐就姐姐吧，夏璟嗯了一声：“那我们可以一起玩游戏了吗？”
　　玥玥笑着嗯了一声，就几分钟的时间，和夏璟玩在了一起。
　　*
　　在阳台的霍离雪和秦老师打着电话，她道：“没事，不麻烦，今晚玥玥就在我这里留宿，你不用担心她。”
　　秦老师原本只是打算让玥玥在她这里待几个小时，但医院那边情况有些不好，抽不开手，她父母也得明天才能赶过来。
　　霍离雪知道情况后，直接让小孩留在自己这里了。
　　秦老师道：“太感谢你霍老师，玥玥包里有钥匙，她的日用品我寝室里有，你们可以去拿，我先去忙了。”
　　“好，还有什么需要帮忙的，你发消息给我。”霍离雪挂断电话，往室内走去。
　　一进去就听见玥玥奶声奶气地叫夏璟姐姐，相差十多岁的两人玩得十分开心，玥玥被夏璟逗得咯咯地笑。
　　霍离雪挑了挑眉，她印象里玥玥是个很文静的小姑娘，还有点怕生，就一会儿工夫，夏璟就拿捏了，有点东西在身上嘛。
　　霍离雪虽然是老师，读书期间也做过家教，但接触的最小的孩子也是十五六岁，对于几岁大的孩子，她确实没什么经验。
　　有夏璟在，玥玥好像也不需要她了，霍离雪还有些工作要处理，就把电脑拿出来放在餐桌上开始加班了。
　　差不多四十分钟后，玥玥就说困了，小孩子闹起来时活力十足，说困了时立马就能睡着。
　　方才在电话里，秦老师说了玥玥昨天洗了澡的，冬天可以不用每天洗澡，今天不洗，夏璟和霍离雪带着她去了浴室，简单洗漱后，便领着她回了卧室睡觉。
　　刚躺上去，便睡着了。
　　两个大人给她盖好被子，轻手轻脚关上门，走了出去。
　　霍离雪说：“你还挺会哄小孩。”
　　“一般吧。”夏璟说。
　　霍离雪开玩笑：“挺适合做老师，要不要考虑转行？”
　　夏璟说：“虽然我考了教师资格证的，但转业就不必了，我挺喜欢我的工作。”
　　她垂眸看了眼时间，马上九点半了。
　　她是被霍离雪叫来的，她们之前的默契，知道碰面一定会发生点什么，但是宿舍只有一间卧室，玥玥又在这里留宿，夏璟并没有睡觉的地方。
　　想了想道:“那我先回去了。”
　　霍离雪拉住她：“留下吧。”
　　夏璟：“嗯？”
　　“万一玥玥醒了找不到你哭了怎么办。”霍离雪说。
　　夏璟问：“我睡哪？”
　　“一起睡床上，睡得下。”霍离雪回答。
　　理由合情合理，两人对此并没有什么异议，依次去浴室洗漱，时间差不多时，一起回了卧室。
　　并没有让玥玥睡中间，方才秦老师在电话里提醒了玥玥的睡觉习惯，这孩子喜欢睡左边，若是放在床中间，夜里总是会醒来。
　　商定过后，夏璟睡中间，霍离雪并肩躺在她左边。
　　床不大不小，刚好能睡下她们三个，但人与人之间没有多余的空隙。
　　霍离雪并没有什么困意，但也没乱动，闭目养神，就像真的睡着了一般。
　　某一瞬间，忽然意识到，这好像是她和夏璟第一次这样紧挨着躺在床上，但又什么都没发生。
　　自从和夏璟发生关系以外，只有在做那种事时，时候她没精力移位置时，她们才会躺在一起，才会一觉睡到天亮。
　　但那种情况下，她太累了，意识也不太清醒，并没有留意过和夏璟躺在一起是什么感觉。
　　这会儿她静静感受着，听着对方浅浅的呼吸声，一下一下，该如何形容，仿佛是一种连绵的安定。
　　这种安定不是说夏璟若是躺在她身边，她能立马睡着，不会失眠的安定，而是即使是睡不着，她也不会像从前那样有些烦躁地睁开眼睛看着天花板叹气，她会觉得睡不着也没什么，安静躺着也挺好，就比如现在。
　　意识到这一点的霍离雪心口忽然热了热，于她而言，这真是一种奇妙的感觉。
　　她从前没挨着人睡过，眼眸里闪过些困惑，在困惑这种感觉属于什么？
　　恍惚一秒将，这种感觉又和在车上，她因为夏璟给明悦言报平安，而没给自己保平安时产生的烦闷重合，奇奇怪怪地混杂在一起，一点点发酵。
　　现在已经完全没在起头上的霍离雪开始想，她，为什么要在意夏璟没给自己发消息，这有什么好烦闷的？
　　——吃醋
　　这个词轰的一下在脑海中响起，霍离雪深呼一口气，自己这是在吃醋吗？
　　霍离雪陷入了沉思。
　　耳边传来轻微的响动，她能感觉到夏璟似乎翻了一个身，后颈能感受到对方呼吸时产生的轻微热气。
　　片刻后，一双温暖的手轻轻从后面揽过来，越过腰线，覆盖在她手背上。
　　霍离雪颤了下眼睫，并未出声，但身后之人并没有其他动作了，她也没动。
　　两人之间形成一种从后背拥抱过去的姿|势。
　　原本没什么睡意的霍离雪就在这个拥抱中睡着了。
　　*
　　次日清晨，六点半左右，天尚未亮，灰蒙蒙一片。
　　但大学校园里已经有了响动。
　　夏璟自然醒，缓缓睁开眼睛，垂眸看了眼怀中之人，她们已经以面对面的姿|势抱在了一起。
　　像一只可爱的猫咪，毛绒绒，让人心痒痒，呼吸很轻，抱起来软软的，和她所有时候见过的霍离雪都不一样。
　　她面前的霍离雪，被人总说她风情迷人知性温润，处处得体，她见到的霍离雪，清醒时毒舌爱戏谑人但又暖心，意乱|情|迷时青涩隐忍但又诱人，而此刻的霍离雪，不属于任何一种。
　　不属于任何人眼中的霍离雪，只是属于霍离雪本身，属于她自己。
　　夏璟轻柔地垂眸，轻轻在霍离雪额头上落下一吻，轻，但无比柔情。
　　轻手轻脚起床，从玥玥那边跨过去，出了房间，轻轻一声响，将门关上的同时，霍离雪忽然睁开了眼睛，看着房门的方向若有所思。
　　她在宿舍睡的次数比夏璟多，对校园里的声响更加敏|感，在夏璟醒之前她就醒了。
　　发现她们面对面拥着时还愣了一会儿，昨晚她不是背对着夏璟，夏璟从后面轻轻拥抱着她的吗？
　　怎么这会儿成这样了？
　　她睡觉不是很沉，不存在对方把她翻过来的情况，所以只能时她自己翻身往夏璟怀里钻。
　　原本想退出对方的怀抱，但又觉得舒服，就没动，时间还早，准备再眯一会儿，只是没想到夏璟会吻她。
　　片刻后，她将手放在额头上，夏璟方才吻过的地方，用指腹轻轻按了按。
　　她和夏璟是互帮互助关系，除了要发生那事时会有肢体接触，事后温存时会有肢体接触，平时两人连手都不牵一下，更别说亲吻。
　　若说是夏璟忽然想做那事了，但见她在睡觉，又顾虑到身旁还有玥玥，所以只能将所有的念想转化成一个吻，其实也说得过去。
　　但是，方才那一吻，和往常在做那事时的吻不一样，完全不一样。
　　唇是温热的，挨过来时是微微颤抖的，似乎怕吵醒她一般，力道很轻很轻，轻轻吻了一下后，又微微分开些距离，似不舍一般又落了下来。
　　只是亲吻额头，没有触碰其他地方。
　　亲吻额头。
　　似乎比亲吻嘴唇更为圣洁，更为克制。
　　霍离雪没有经历过情爱，身旁的人也没有什么可借鉴的经验，但此刻她脑海里忽然出现两个字——爱情。
　　似乎只有爱情才会与克制扯上关系，才能方才方才的情景中。
　　爱情。
　　夏璟对她？
　　她和夏璟？
　　霍离雪起身，穿上鞋走了出去，和刚下楼买早餐回来，提着早餐进门的夏璟面对面。


第65章 
　　夏璟将买回来的早餐放在桌上, 自然道：“醒了啊，怎么不多睡会儿，现在还早。”
　　“不困了, ”霍离雪摇头, “你在哪买的早餐？”
　　夏璟说：“校门口，要不你先去洗漱，趁热吃？”
　　霍离雪嗯了一声，去了浴室。
　　夏璟回卧室看了眼玥玥，睡得还很熟，不知道什么时候会醒，好在是周末不用去学校，可以多睡会儿。
　　回到客厅时, 霍离雪还没从浴室出来, 夏璟往那边瞅了一样, 没听见什么声响，也没多想，去橱柜里拿了餐具出来, 几个碟子和刀叉，就没有多余的东西了。
　　霍离雪没在这里下过厨，自然没添置这些东西。
　　夏璟见她走了出来, 道：“玥玥还在睡, 不知道什么时候醒, 给她留了一些, 我们先吃。”
　　霍离雪嗯了一声, 坐下, 看了看对方买的早餐，种类很多, 有模有样，几乎都是她喜欢吃的。
　　霍离雪暗自深呼一口气，眼眸中微微波动着某些自己都说不上来的情绪，她在想，夏璟是什么时候把这些细节记下来的，又为何要记住这些细节。
　　夏璟是第一次记住她的口味吗？
　　不是的，霍离雪想了想之前的相处日常，对方之前就清楚了她的口味，只是她没有留意而已。
　　一时间，霍离雪陷入了沉思之中。
　　夏璟见她有些心不在焉，也没怎么吃东西，问道：“不合胃口？”
　　霍离雪回神：“没有，刚才想事情去了。”
　　她看着夏璟的眼眸，卷翘的眼睫，清澈的瞳仁，看着人时里面总是盛满了认真与干净。
　　霍离雪一直觉得夏璟很干净很真诚，就如当年她初次见她时的状态一样，几乎没有任何变化，即使这四年经历了挫折，依旧对她没有影响。
　　这样的夏璟是很容易吸引一些人的，这部分大概没有对待人的认真与热情，这部分人总是会算计种种，这部分人也不怎么相信世界上真的会有那么干净的人，例如她自己。
　　霍离雪知道自己当初做夏璟家教时，便是被这份干净所吸引，后来重逢后，她也会被这份干净吸引，甚至还有些怀疑，人在经历糟糕的事情后，还能那么干净吗，夏璟还是没有变化吗。
　　但在短暂的相处中，她发现夏璟真的很干净，她能以最放松的状态和她相处，不像在面对霍家人时，得处处提防着猜测着，不像在工作中，不可避免的总会出现很多勾心斗角，或是更早的阶段，总会出现很多恶心的打量。
　　所以最开始发现夏璟是自己唯一能接受接触的人时，能借助她缓解自己的瘾时，霍离雪真的很怕自己污染了夏璟的那份干净，无论是身体上还是心灵上。
　　挣扎逃离一段时间后，她发现夏璟也是需要宣泄的缺口时，最终还是和对方发生了身体上的关系。
　　霍离雪将其形容为互帮互助的关系。
　　真是是互帮互助吗，其实也不是。
　　最开始夏璟在那事上像小傻子一样，处处以她的感受为准，并没有考虑过自己，后来霍离雪察觉到了，才将其改变。
　　但是最近，在做|爱时，她其实能感觉到夏璟也想让她睡她，她只能装作不懂，只能以自己的更多反应来回馈夏璟，即使羞涩得难为情，也不再忍着，会主动发出夏璟喜欢听的声音，会主动缠着夏璟等等。
　　至于为什么要装作不懂，霍离雪依旧觉得她太干净了，自己这样的人不配去触碰，再有就是，霍离雪自己的人生已经定型了，像一滩死水，激不起什么波澜，即使她才三十岁，但也一眼望得到头。
　　夏璟不一样，她还能年轻，她的底色是彩色的，以后会遇见更好的人，会拥有真正的恋人，去谈一段美好的恋爱。
　　可就在方才起床时，夏璟类似隐忍的亲吻，也在现在，记住她全部的饮食习惯，或许还有更多，她没留意到的细节。
　　霍离雪产生了荒唐的念头。
　　爱情。
　　夏璟对她是爱情。
　　爱情是什么东西啊，爱情是霍离雪活了三十年来，从未期待过的东西。
　　那么多人说爱她，说要对她好一辈子，她毫无波澜。
　　夏璟没有说过她爱她，要对她好一辈子，霍离雪神奇的发现她是就波澜了，就比如现在，她居然在想爱情是什么样子，何为爱情了，从前她绝不对浪费时间去想这些。
　　霍离雪深呼一口气，正欲说话：“夏……”
　　卧室门被推开，玥玥揉着眼睛从里面出来，走到餐桌前：“霍阿姨，夏姐姐早上好。”
　　霍离雪和夏璟一同道：“早上好。”
　　玥玥笑了笑：“我先去洗漱了。”
　　霍离雪：“我陪你一起去。”
　　“不用了霍阿姨，我自己可以的，妈妈教过我的，我会。”玥玥十分乖巧，去了浴室。
　　这里的洗漱台子比较高，东西不好拿，霍离雪有些不放心，正欲起身跟上去，夏璟说：“我吃得差不都了，我去吧，你接着吃早餐。”
　　方才霍离雪在走神，盘子里的东西几乎没动，也没争，嗯了一声。
　　片刻后，夏璟牵着玥玥出来，三人一同吃早餐。
　　霍离雪问夏璟：“你今天要加班吗？”
　　夏璟：“今天不去了，外婆前几天去旅游了嘛，下午回来，我得去看看这老太太把自己折腾瘦了没有，你呢，要加班吗？”
　　霍离雪说：“不加，休息。”
　　难得听见霍离雪说休息的夏璟小小震惊一下。
　　霍离雪：“很奇怪？”
　　“不奇怪，”夏璟笑了一下，“挺好的。”
　　上午两人都没事，就在宿舍里陪着玥玥玩，但多数时候是夏璟陪玥玥玩，也不是霍离雪不想，而是她带小孩有些手忙脚乱的，被人人夸赞聪明的霍教授居然玩不懂小孩的游戏。
　　玥玥教了几次都教不会，小小的个子，大大的叹气：“没事的霍阿姨，我刚开始学的时候也不会，我们再多来几次，霍阿姨是最棒的。”
　　玥玥啊你刚开始学不会是因为你年纪太小了，理解能力不强，你霍阿姨马都三十了，不存在理解能力不好的问题。
　　站在一旁的夏璟看乐了，但又不敢笑，只能端着杯子咕噜咕噜喝水，杯子遮挡住嘴角时，嘴角疯狂上扬。
　　放下杯子，立马恢复一本正经的模样。
　　霍离雪见玥玥额头上都教出汗了，丢了老脸，挺不好意思。
　　她侧头给夏璟使了眼神，意思是：你来
　　夏璟笑了一下，出声：“玥玥，我和你一起玩行吗？”
　　玥玥有些犹豫：“可是霍阿姨还没学会。”
　　霍离雪主动道：“没事的，下次你再教我就行了，夏璟也想玩，”她忽然凑到玥玥耳边小声说，“她很爱哭的，如果我一直玩，不然她玩，她要躲在被窝里哭的。”
　　声音虽然小，但她们离得很近，夏璟又不聋，听得一清二楚。
　　爱哭的夏璟：……
　　玥玥点头，朝夏璟道：“夏璟姐姐，我们一起玩吧。”
　　夏璟笑着点头：“好。”
　　换了会玩的人，客厅里没一会儿就响起玥玥和夏璟的笑声。
　　坐在对面因为无事可做，因此选择在手机上改作业的霍离雪闻声抬头，不由自主扬了扬嘴角，点开相册拍了张照片。
　　临近十点时，敲门声响起，霍离雪过去开门，礼貌道：“阿姨您来了。”
　　来者是秦老师的母亲，她道：“你就是秦秦的同事霍老师吧，我是秦秦的母亲，来接玥玥的。”
　　霍离雪点头：“秦老师已经发消息给我说了您要过来接玥玥。”
　　“昨晚真是多亏了你帮忙了，”秦母道谢，“太感谢了。”
　　霍离雪：“都是同事应该的，而且玥玥很乖。”
　　夏璟牵着玥玥走过来，玥玥喊了声外婆，换好鞋后，她仰头看了看霍离雪，又看了看夏璟，小声道：“我以后能来找夏璟姐姐和霍阿姨玩吗？”
　　夏璟笑着：“当然可以啊。”
　　霍离雪也说：“可以的。”
　　玥玥这才笑了，一左一右快速在她们脸上亲了一下，红着小脸，牵着外婆的手走了。
　　电梯合上后，夏璟看了看时间，道：“我也得走了。”
　　霍离雪瞥了她一眼：“走呗，我又没拉着你。”
　　夏璟：……
　　这会儿这么拽，玩游戏的时候那么菜，霍离雪真是……
　　真是有点可爱。
　　但是不多，更多是气人。
　　夏璟走到电梯口，按了按钮，电梯很快上来，她刚跨脚进去，还没来得及转身，身后有熟悉的声音叫住她。
　　“等等。”
　　夏璟嘴角扬了一下，转身，按了下电梯的开门按钮，之间霍离雪走过来，将一袋东西递给她：“你带回去。”
　　夏璟：？？？
　　垂眸看了眼，全是陪着玥玥一起玩的玩具，刚才没想着让玥玥带走，留了下来。
　　“给我干什么？”
　　霍离雪：“你不是喜欢嘛，带走。”
　　“我……”我那么大人了，其实也说不上喜欢，不要。
　　但刚说了一个字，夏璟就没说了，而是将其咽下去，笑着接手：“好，我带回玩。”
　　她或许知道对方为什么要让她带着，因为霍离雪怎么学都学不会，放在家里看着多气人，多丢面。
　　嗯，大概是这样没错。
　　还真要，霍离雪愣了一秒，给她后，就离开了。
　　霍离雪回到家里，静静在沙发上坐着，如果吃早餐时玥玥没出来，她把要问的话问了出来，又会发生什么？
　　当时霍离雪想问：夏璟，你是不是爱上我了？
　　与其自己瞎想，不如直接挑明，当时的脑子很乱，在混乱中能直接问出来。
　　但这会儿冷静下来了，她反倒是不太能问出口，毕竟太过于无厘头。
　　答案如果是否定，她能笑着说开个玩笑，将其一步带过。
　　如果是肯定呢，她又该如何，她对夏璟又是什么感情？
　　*
　　下午一点半，夏璟在机场接到了张秀溪和王奶奶，两个太太一人提着一大包东西，和负责人沟通好了，让院里的大巴把她们的行李带回养老院，她们得和夏璟回趟家，明天再回养老院。
　　招了一辆出租车，夏璟将两大包东西放进去，回来巷子。
　　路过巷子时，邻居们打招呼：“秀溪啊，怎么搬那么多东西回来？”
　　“出去玩了一趟，带了些不值钱的小东西。”张秀溪说。
　　夏璟扛着东西，腾不开手，张秀溪开门，她把东西放进院子里的椅子上。
　　王奶奶提醒她：“小夏你轻点放，里面的东西摔不得。”
　　夏璟应了声好，什么东西还摔不得啊，死沉死沉的，将其打开。
　　夏璟：……
　　丝巾，小包这些东西她能理解，但是这两盆盆栽又是为什么？
　　“外婆，你能告诉我为什么要买这个吗？”
　　“好看，”张秀溪说，“你不觉得好看吗？”
　　确实好看，夏璟竟无言反驳。
　　将其搬出来放在院子里其他花花草草旁边。
　　张秀溪眼尖，忽然道：“那两盆是哪来的，怎么养成这幅奄呆呆的样子？”
　　夏璟想了想，没将怕丢老脸的霍离雪供出来，含糊道：“就……没养好。”
　　张秀溪低头看了看：“想救活有点难，哎，这花盆底座的边沿有字。”
　　只关注植物，从没关注过花盆的夏璟：“嗯？写的什么？”
　　“九月十号霍离雪购，”张秀溪笑了一声，“原来是小霍养的啊。”
　　夏璟笑了一声，这可怪不了她了，反正她没说，待张秀溪进屋后，她蹲下来细细看了眼，还真有，拿出手机拍了一张。
　　“夏璟，”张秀溪在屋里叫她，她起身走进去，“怎么了？”
　　霍离雪的房门没关，一眼就能看见里面屋内放着的那五个大箱子，张秀溪问：“小霍怎么收拾行李了，要搬走？”
　　“不是。”夏璟简单说了些事情的经过。
　　张秀溪：“小霍的妹妹来了啊，还要在你读书的学校交换学习，这样吧，她们今天有空没，叫过来一起吃顿饭，我正好把带回来的佛珠给她。”
　　她也没让夏璟问，直接给霍离雪打了电话，片刻后挂断，笑着说：“她们要来，你赶紧出去买些菜回来。”
　　夏璟骑着小电动很方便，除了有些冷，没别的毛病，很快就回来了。
　　张秀溪和王奶奶厨艺好，做菜。
　　夏璟厨艺虽然也不错，但和她们比不了，就摘菜洗菜，忽然想到了什么，道：“外婆你一会儿别提霍离雪盆栽的事情。”
　　王奶奶好奇：“为什么？”
　　“是啊，为啥不能提？”张秀溪也好奇。
　　夏璟想了想，胡说：“您都说了可能养不活了，若是提了，她可能会伤心啊，对不对？”
　　“也是，我年轻的时候没把花草养活，也得难过好一阵。”张秀溪说，“不提就不提，做饭吧。”
　　这顿饭吃得很热闹，明悦言和两位老人虽然是第一次见面，但她性格开朗外向嘴巴又甜，一点也不见外。
　　饭后年轻人收拾厨房，原本霍离雪也是要去的，张秀溪拉着她：“厨房小，让她俩去就行了。”
　　霍离雪没和张秀溪争，本就不是什么大事，便坐下了。
　　张秀溪拿出从寺庙里求来的佛珠，给她戴上：“主持说开过光的，能保平安，虽然不知道是真是假，但万一有用呢，我给你和夏璟都求了一串。”
　　霍离雪垂眸看着手腕上的佛珠，眼睫颤了颤，心口忽然一热，缓缓道：“谢谢外婆。”
　　张秀溪笑：“谢什么谢啊，你都叫我外婆了，不准说谢。”
　　“我还悄悄让大师算了一卦，给夏璟算的感情，大师说她最近有桃花运，可能要谈恋爱了，就是吧这孩子这几年除了学习就是工作，大概率根本不懂怎么谈恋爱，什么也不会，唉，这个可没人能帮她。”
　　霍离雪眨了眨眼。
　　见夏璟和明悦言从厨房出来了，张秀溪道：“你们几个玩吧，我和你王奶奶回房休息了。”
　　她们回房后，客厅有片刻的安静。
　　明悦言玩了会儿手机，忽然说：“你们明天有事吗？”
　　“没有。”
　　“没事。”
　　明悦言又道：“要不我们明天去泡温泉吧，这几天好冷啊。”
　　周一开始明悦言就要去师大忙活了，就剩明天一天玩的时间，加上霍离雪之前也想过要去温泉泡泡，白优念名下新开了一家泡温泉的会所，她也投了些钱进去，正好可以过去看看，霍离雪对此并没有异议。
　　夏璟明天不去公司下班，把张秀溪她们送回养老院后就没事了，也不反对。
　　时间不早了，夏璟送她们出了院子，看着霍离雪开车离开。
　　回房洗漱好后，夏璟躺在床上，忽然在想，霍离雪会不会像昨晚那样发消息让自己去理工大的宿舍等着。
　　昨天对方为何会那样，应该是吃醋了。
　　为何会吃醋，因学姐二字吃醋，或者还有其她不知道的事情。
　　至于为什么会因为称呼吃醋，夏璟深呼一口气，那刻被自己藏着，安耐不住的关于对方喜欢她的念头，又在一点点地往外冒出来。
　　逐渐突破霍离雪所说的不会谈恋爱，不会喜欢人的那层壳。
　　昨晚如果不是玥玥的到来，她和吃醋的霍离雪之间又会发生什么？
　　*
　　翌日大晴天，夏璟早早地送张秀溪和王奶奶回了养老院。
　　张秀溪知道她们要去泡温泉，早上霍离雪打了电话给她，询问了她们要不要一起去玩。
　　若是平时，她们大概回去，但她们刚旅游那么多天回来，只想好好休息，就不去了。
　　张秀溪乐意夏璟多和朋友玩，笑着说：“好好玩，多拍几张照片给我们瞧瞧。”
　　夏璟说：“我们是去泡温泉，拍很多照片不太合适吧。”
　　张秀溪哈哈哈笑了几声：“好像是不太合适拍照，那我给你们打视频吧。”
　　夏璟：？？？
　　“外婆你说真的吗？”
　　张秀溪笑：“假的，你这傻孩子，你别站着了，快去找小霍她们吧。”
　　夏璟先回家一趟，把泳衣装好，出门去盛景园和霍离雪她们会和。
　　白优念开的会所没在市中心，但也没隔多远，开了一个多小时的车就到了。
　　停好车，在服务人员的带领下，三人一同进去，刚进大厅就碰见了白优念。
　　霍离雪笑了笑，同她打招呼：“白总好。”
　　白优念愣了几秒，看了眼夏璟，又想霍离雪：“你怎么来了？”
　　“你不是总念叨让我来吗，不欢迎？”霍离雪说，“放心付钱的，不白嫖。”
　　白优念：“不是，哎呀，我不是这个意思，你怎么不提前和我说一声。”
　　霍离雪困惑：“嗯？”
　　白优念将她拉到一旁，很小声地说：“陆予姜也来了，比你先到一会儿。”
　　霍离雪愣几秒：“她……已经回国了？”
　　“回了，”白优念哎了一声，“进来了，就在门口。”


第66章 
　　白优念不是在意霍离雪来这里不提前通知她, 她们是朋友，并不在意这些乱七八糟的仪式，再者, 这会所霍离雪也投了钱的, 算是股东小老板，想来就来，哪用得找通知谁，都是人家的自由。
　　若是霍离雪一个人来，或者只带着明悦言来，白优念的反应也不会那么大。
　　但一道把夏璟带来了，陆予姜正好也在，这叫什么事情嘛, 会闹出什么来？
　　上次霍离雪虽然说了她和夏璟不是那种关系, 并没有谈, 白优念知道她说的是真的，没必要骗自己。
　　但以她这些年混迹情场的经验来看，没谈恋爱并不代表没有感情啊, 说不准只是没确定关系，处于暧昧阶段。
　　这下好了，几人凑到一块了, 不过夏璟知道陆予姜的存在吗？
　　这事也怪自己, 白优念在心里叹了一口气, 她早不约晚不约, 为什么偏偏要在今天约陆予姜谈新酒吧设计的事情, 还约在这里。
　　虽不知道等会儿要发生什么, 但她觉得自己作孽了，心中双手合十, 心里祈祷着这次无意间作的孽，可不能影响她以后的财运。
　　小本生意，迷信这些。
　　空气一时有些安静。
　　在听见陆予姜已经回国了，并且在她身后时，霍离雪愣了愣，深呼一口气，而后转身看过去。
　　陆予姜外形条件不差，可以说得上优越，性格偏冷，老远就有一种生人勿进的气场，在这里遇见霍离雪是她意料之外的事情，难得地慌神片刻，很快收敛了情绪，虽没笑，但整个人变得柔和许多，朝着霍离雪的方向走了过来。
　　她站在霍离雪跟前，柔声道：“离雪好久不见。”
　　霍离雪回神，笑了一下：“好久不见。”
　　陆予姜又朝白优良打了招呼，而后才朝着夏璟那边淡淡看了一眼，好似不经意间的一瞥，或者也能说是没看，她只是动了动脖子，视线恰好落到那边。
　　夏璟虽加了陆予姜的联系方式，也问过对方一些问题，但并不知道对方长什么样子，只是莫名觉得气氛有些怪怪的。
　　好久不见。
　　这句话透露出霍离雪和来者是熟人。
　　而方才霍离雪在第一眼瞧见陆予姜时的那几秒怔愣，对她十分熟悉的夏璟自然能捕捉到。
　　在外界得体从容的霍教授，面对学生家长闹事而遭受无端祸事时都十分冷静的霍离雪，又或是前几个月，她们在酒吧重逢的那一次，霍离雪从未露出过这样的神情。
　　夏璟深呼一口气，缓缓将目光落到陆予姜身上，穿着剪裁精良的灰色风衣，瘦削但不孱弱，就静静站在那里什么都不做，也带着一种与生俱来的贵气。
　　在十八岁之前，夏婉还没出事离开前，夏璟的生活条件也是极其好，曾跟着夏婉参加过几场晚宴，在那里见过这种与生俱来带着贵气的人。
　　夏婉对她说：“夏璟，无论我再怎么努力，我也无法将你养成那样。”
　　那样是哪样？
　　当时夏璟也只是觉得那种人气质好，除此之外和其他人并没有什么不同，大家都是人，哪里来的高低贵贱。
　　这几年经历了些事情后，夏璟才明白当时夏婉想说的并不是高低贵贱这个概念，只是在告诉她，那样的人背后是几代人财富的积累，底蕴的积累，不只是靠钱就能养成的。
　　站在夏璟身旁的明悦言眼睛瞪得溜溜圆，眼神中带了些震惊，又带了些八卦，目光悄悄在陆予姜和霍离雪之间打转，明显是知道点什么。
　　夏璟回头看了她一眼。
　　片刻后，霍离雪走过来：“你们先去泡温泉，我和她们先聊会儿。”
　　夏璟看着她，嗯了一声。
　　白优念叫人带她和明悦言去了池子。
　　场地很大，装修也很有讲究，是个放松的地方。
　　夏璟泡在温泉中，想着方才明悦言震惊的模样，问道：“你认识刚才那人。”
　　明悦言点头：“认识，她是姐姐的学姐。”
　　学姐，夏璟皱了皱眉头，这词听着怪不舒服的，又问：“你刚才为什么这么惊讶？”
　　按理说，见着姐姐和多年未见的学姐相逢，不该作此反应。
　　“这个……”明悦言一副欲言又止的样子。
　　夏璟有些好奇，但也没为难她：“不方面说吗，那算了吧。”
　　明悦言道：“不是不方面说。”
　　她忖度片刻，从这几日的相处中能感觉到霍离雪和夏璟的关系很好，和夏璟外婆的关系也很好，而且夏璟的人品也不错。
　　她犹豫要不要说，不是担心霍离雪介不介意这些事情，霍离雪是不介意的，她只是觉得这事霍离雪的私事，不能随便向外人透露。
　　但夏璟好像也不是外人，说了也没事。
　　她道：“那个人是姐姐的前女友。”
　　闻言，扑腾一声响，夏璟的手机掉进了池子了。
　　*
　　茶室。
　　白优念让人上了茶水，她道：“我那边还有点事情，先过处理一下，你们先聊着。”
　　霍离雪点头：“你先去忙。”
　　陆予姜无意见，点头嗯了一声。
　　白优念快速走出了茶室，轻轻将门掩上，喘了几口大气，天知道她在里面多有压力，虽然真的是工作上有事情要处理，但也不急在这一时，出来只是个借口罢了。
　　霍离雪和陆予姜之间的事情她还是不参合为好，毕竟当初她也不知道这两人为什么突然在一起了，但是没过多久，又突然分手了，紧接着陆予姜就出国了。
　　白优念那会儿也没问她们，当时她自己都深陷泥潭，一脚跨进了地狱里，抽不出心思去关心其他人。
　　回头看了眼房门，轻轻叹了一口气。
　　室内，霍离雪道：“你什么时候回国的？”
　　“有一个多周了，回来后一直待老家那边处理事情，这两天才闲下来，”陆予姜缓缓道，“所以没通知大家。”
　　霍离雪点头。
　　陆予姜想了想：“这几年你还好吗？”
　　霍离雪：“还行，事业挺顺利的。”
　　陆予姜嗯了一声，给她添茶：“那感情呢？”
　　霍离雪顿了顿，直白道：“师姐，当初我已经和你说……”
　　“离雪，”陆予姜打断，放下茶壶，认真道，“你先听我把话说完行吗？”
　　霍离雪：“你说。”仙住腐
　　陆予姜看着她，也直白道：“我知道你不会爱我，或许还不能提爱这个字，只能提喜欢，你对我没有爱情的喜欢，这个我知道，我清楚地知道自己想要什么，不想要什么，我也不介意你不喜欢我，和我在一起你也不必有什么负担，我不会要求你做什么，什么都不需要做。”
　　“你不喜欢身体接触，你也不用和我有身体接触，你也不必觉得这样对我不公平，除了你，我不会再花时间去喜欢另一个人，我这一生也是一个人。”
　　当初她便知道霍离雪不喜欢她，对她只有朋友的情分，对她只有感激。
　　是她追求她，利用霍离雪为数不多的心软，恳请她们试一试，如果不合适就分，霍离雪没有像对其他人一样直接了当地址拒绝她，答应试几天，其实不是在给机会，而是想通过这几天来间接告诉陆予姜，她们没有可能，即使试了也不可能，让对方死心，把目光放在别人身上。
　　几天后，霍离雪就直接了当地表达了她们不可能的想法。
　　陆予姜后来会出国，和霍离雪没多大关系，但也有一定关系，在她喜欢上霍离雪时，便向家里坦白了自己喜欢女生，只是没说是谁，陆家这一辈中就她一个孩子，自然是不接受。
　　她当时还没有能力脱离家里的掌控，事业上没有太大的成绩来证明自己，因此在得到霍离雪的回绝后，没有过多纠缠，独自去了国外。
　　这次回来，陆家已经接受她喜欢女生的事实了，她可以毫无顾虑地追求霍离雪，至于陆家未来传承的事情，她也有了对策，她日后可以去做试管，或者领养，不会让陆家为难。
　　霍离雪道：“师姐，我不需要人照顾，我很好。”
　　陆予姜摇头：“我知道你已经回霍家了，当初你为何回去的原因我也知道，霍家那群人，给予别人什么东西，一定会从那人身上收获点什么，他们会为难你，对不对？”
　　“你调查我？”霍离雪皱眉。
　　陆予姜：“抱歉，让人查了一些，但是没深入，知道了大概。”
　　如果她不查，这些事情霍离雪永远也不可能和别人说，只会自己扛着。
　　霍家老爷子虽有一定声望，但在陆家或者姜家面前，确实算不了什么。
　　霍离雪深呼一口气：“多谢师姐的好意，我不爱你，我们不可能的。”
　　陆予姜：“我不介意。”
　　霍离雪坦诚：“我介意。”
　　陆予姜顿了顿，轻抿了一口凉掉的茶：“可是你也没有爱其他人，也不会爱其他人，除了爱以外，我们各方面都是合适的，你可以把我当能生活在同一屋檐下的朋友，亲人，这些都可以。”
　　“离雪，你不用急着回绝我，你可以考虑一段时间，然后再给我答复。”
　　陆予姜的电话震动声想起，她拿出来看了眼，接通：“嗯，你让他们等着，我过会儿到。”
　　挂断电话，她对霍离雪说：“公司有点事要忙，我得先走了。”
　　霍离雪知道她什么性格，没和她争论下去，送她出了会所，见车子离开后，才叹了口气。
　　没有会室内，而是找了个凉亭坐着吹了会儿风。
　　*
　　陆予姜在车上接到了白优念的电话。
　　白优念道：“陆师姐你走了？”
　　陆予姜嗯了一声：“酒吧的事情过几天我再约你。”
　　白优念：“我不急，你先忙你的事情，就是你和离雪的事……”
　　见她有些欲言又止，陆予姜主动道：“在她考虑好后，如果她不介意，我准备追求她。”
　　白优念道：“若是她介意，你会……”
　　陆予姜：“不怎么样。”
　　她让人调查霍离雪，都是在合理的范围内调查，没有过界，这只是她的多年来的做事习惯，得了解情况，才好决定下一步该如何，而不是要拿这些调查出来的事情去威胁对方。
　　那样和霍家那群人有和区别，她不屑那样做。
　　至于夏璟，陆予姜看向窗外飞驰的建筑物，她并不清楚霍离雪对夏璟是什么感情，爱情吗，她觉得不至于，或许是有些好感。
　　但好感是多么飘忽的东西，她对此并不介意，她在意的是霍离雪这个人。
　　当初的她们都不成熟，和现在的处境完全不同，当初不可能，不代表现在不可能。
　　如果霍离雪会选择和别人一起生活，在飘忽的好感和稳定的状态之间，她觉得选择后者的概率会更大。
　　*
　　池子里扑通一声，溅起水花，夏璟有些出神地看着水波，不知道在想什么。
　　“哎哎，”明悦言见她没有反应，连忙伸手把手机捞起来，用一旁的干毛巾和纸巾擦干，递给夏璟，“你在想什么啊，看看手机还能不能用。”
　　夏璟回神，暂时没管手机，问她：“你刚才说那个人是霍离雪的前女友？”
　　明悦言：“你不会歧视同性恋吧？”
　　都什么年代了，那么老古董？
　　“没有，”夏璟说，“就是有点惊讶。”
　　明悦言说：“姐姐那么好，肯定有很多人追求，这有什么惊讶的，”过两秒又道，“其实我也挺惊讶的，姐姐看起来不像是会谈恋爱的人，但是她就谈过这一段，这样一想又很正常。”
　　那会儿她周末放假，霍离雪也还在上学，她瞒着她妈妈去，悄悄去找霍离雪玩了，来接她的人不只有霍离雪，还有陆予姜。
　　陆予姜的气场真的很强，冷冰冰的，她都不太敢同她说话。
　　只有在和霍离雪说话时，才会带上些温度。
　　看过那么多小说的她一下瞧着这情况，一下就来劲了，在怕和八卦之间，她选着了八卦，壮着胆子问霍离雪：“姐姐你们是什么关系？”
　　还没等霍离雪回答，陆予姜就说话了：“情侣。”
　　她一脸震惊，看着霍离雪，而霍离雪也没反驳，只是拍了拍她的头。
　　不过，她当时会那么震惊，是因为她年纪小，见的事情少，夏璟现在干嘛那么震惊？
　　“坏了。”夏璟说。
　　明悦言问她：“坏什么了？”
　　夏璟按了按手机：“它坏了，开不起机了。”
　　手机里有重要的东西，明天还得上班，时不时要用上那些资料，拿去修可能来不及了，只能立马去买一部。
　　好在夏璟平时又是备份在云空间的习惯，出不了大问题。
　　没再泡下去，两人分别去换了衣服，走了出去。
　　明悦言说：“我们要不要叫姐姐？”
　　夏璟抿了抿唇：“不知道。”
　　明悦言想了想：“要不还是算了，老情人叙旧，说不定聊着聊着就复合了，还是不打扰她们了。”
　　走出大厅，夏璟就看霍离雪坐在不远处的亭子下面，一动不动。
　　“你看，姐姐在那里，”明悦言也看见了，“不过怎么只有她一个人？”
　　对她，怎么只有她一个人坐在那里，前女友去哪了，而且外面风那么大，霍离雪又穿得不多，自己体质怎么样，心里没点数吗，居然还吹风，夏璟皱眉。
　　夏璟说：“ 你去问问她要不要走，她不走你就在这里接着玩吧，我自己打车回去。”
　　明悦言也没多想，外面风太大了，跑着过去：“姐姐。”
　　霍离雪抬眸：“怎么出来了，不泡了？”
　　“不泡了，准备回去了，你要回去吗？”明悦言问。
　　霍离雪点头：“夏璟呢？”
　　“夏璟在……”明悦言转身，刚才还在身后，这会儿怎么不见了，“夏璟呢？”
　　霍离雪：“她不是和你一起的吗？”
　　“对啊，和我一起的，”明悦言道，“怎么不见了？”
　　那么大一个人了，还能走丢不成，霍离雪正欲拿出电话给对方打过去，就见一辆出租车从前面的马路上开过。
　　速度不快，窗户没关，后排坐着的人不就是夏璟？
　　而且还恰巧和霍离雪对视一眼，然后面无表情地将视线移开了。
　　霍离雪：？？？
　　生气了？
　　难得见到夏璟生气的霍离雪有些震惊，为什么生气，因为她没陪她去泡温泉？
　　夏璟同学那么幼稚吗，因为这个气到话都不说一声就走了？
　　霍离雪觉得不太可能，问道：“你刚才看见夏璟在出租车上没？”
　　“看见了。”明悦言说。
　　霍离雪：“她看着是不是有点心情不好？”
　　明悦言点头：“不是看着，她就是心情不好。”
　　霍离雪：“为什么吗？”
　　不会真因为泡温泉的事情吧。
　　明悦言说：“她手机掉池子里了，黑屏，坏了，她心情不好。”
　　原来是这样，霍离雪点头，那和自己没关系，笑了一下：“走吧，我们也回去了。”不过夏璟今天脾气有点大啊，又不是她把她手机丢进池里的，刚刚那么冷淡，呵呵。
　　明悦言明天就得开始上课了，师大那边的宿舍已经安排好了，今天就不用回盛景园了，霍离雪直接把送回师大，然后自己回理工大的实验室加会儿班，霍离雪是这样打算的。
　　只是还没到师大，在最后一个路口等绿灯时，手机铃声就响了，霍离雪拿起来看了看，是个本地的陌生号码。
　　霍离雪接通：“喂。”
　　开口的是个中年男性，大嗓门，用不太标准的普通话吼道：“喂，夏璟的朋友吗，她坐霸王车，快点来赎她，在xxxx路。”
　　xxxx路，离这里不远，霍离雪道：“你把电话给她，让她和我说句话。”
　　司机：“不给，万一你们商量逃票策略怎么办。”
　　还担心他诈骗的霍离雪：……
　　“这样，你开免提，让她出个声。”
　　片刻后，霍离雪听见电话里传开一声低低的：“那个，是我……”


第67章 
　　“那个, 是我……”
　　夏璟回了话，只听见电话那边轻笑一声，然后就被霍离雪挂断了。
　　司机见状：“你朋友来不来接你？”
　　夏璟想了想：“来。”
　　“你这小姑娘, ”有人来付钱, 司机也不暴躁了，“发现没钱的时候不害羞，还一脸淡定地想处理办法，怎么刚才电话里的人让你说句话，脸就红了，支支吾吾的，怕被你朋友笑话啊，那你找别的朋友来救你啊。”
　　夏璟不是不想找别人, 这里离理工大也不远, 找曲筱宜是很好的选择, 但她记住的电话号码只有两个，张秀溪和霍离雪，联系不上曲筱宜。
　　她刚才和司机商量, 把她送回巷子，她回家拿钱，或者是找巷子里的街坊邻居借, 司机师傅不愿意, 怕她动歪脑子逃单, 只接受在这里等着, 动都不动一下。
　　要么找霍离雪, 要么找张秀溪。
　　张秀溪年纪大了, 离这里远，来回折腾挺麻烦的, 最后夏璟只能报出霍离雪的电话号了。
　　十分钟后，霍离雪开着车来赎人，耽搁了司机的时间，扫了双倍车费给司机。
　　一手交钱一手交人，司机乐呵呵地让夏璟下车，刷的一下开车走了。
　　霍离雪一手搭在车窗上，歪头看着她：“手机坏了？”
　　夏璟嗯了一声。
　　“然后心情不好，在会所那里招呼也不打一声，就走了，”霍离雪接着说，“手机又不是我丢池里面的，干嘛不和我打招呼？”
　　夏璟抿了抿唇：“没什么，正好有车经过，就上车走了。”
　　霍离雪看了她一眼，静了几秒：“上车，我送你回去。”
　　夏璟也没争，上车坐下，几分钟的车程，没人开口说话，车子在巷口停下来时，夏璟才道：“刚才谢谢你。”
　　“不用，”霍离雪笑了一声，“记得把车费转给我就成。”
　　夏璟点头：“我先回去了。”
　　霍离雪没立马离开，侧着头看着她的背影，眼眸中情绪流转。
　　快节奏的社会，大家过于依赖手机，已经没什么人能记住别人的手机号了，她自己也是这样，除了自己的手机号能记住，其余人的手机号都不记得。
　　夏璟却能记住她的手机号？
　　不是一件大事情，只是发生在现在这个社会便有点稀奇。
　　对方是有记别人手机号的习惯，能记住很多人的号码，还是说……
　　霍离雪深呼一口气，那日出现的念头再次在脑海中闪过，握住方向盘的手一紧，在夏璟的背影消失后，才开车离开。
　　*
　　夏璟回到家，在院子里的椅子上坐着，吹着风让脑子清醒些。
　　霍离雪曾对她说不会爱上别人，不会谈恋爱，但明悦言又说今天见着那人是霍离雪的前女友。
　　既然是前女友，就是会谈恋爱，会谈恋爱就证明会爱上别人。
　　霍离雪在骗她吗，没必要骗自己，对方大概也没说谎，因为霍离雪说的不会谈恋爱前面并没有加上时间，这个不会谈恋爱可能只是指以后，没将从前包在其中。
　　夏璟双手支着下巴，看着逐渐昏沉的天色，她一直坐在这里一动不动。
　　院子里没开灯，视线开始模糊，夏璟将目光落在院里的树上，四季苍翠的叶片这会儿也披上朦胧的黑色夜纱，将白日清晰可见的叶脉隐藏，看不出个究竟，或许再晚一点，整棵树也会披上这层夜纱，只剩下一颗树黑色的轮廓。
　　而站在树下的夏璟，倒数着天明，在明知是黑暗的冬日里，在承受着一波波寒风中，在欣喜的矛盾中逐渐看清藏在这片阴影里的霍离雪。
　　霍离雪是能谈恋爱的，是能享受爱情的，并不是不能接受，成没成功暂且不论，至少曾去尝试过，至于为何现在她给自己下了定论，以后不会爱上任何人，因为前女友还是别的，夏璟暂时无法知道。
　　如果真是因为前女友……
　　夏璟颤了颤眼睫，起身去开灯，光的黄晕撒在了树上，她抬眸看着着，深呼一口冷气，冷气进入肺腑，让她获得呼吸而生存，又让她冷得浑身一颤。
　　这种复杂，也是夏璟此刻的状态。
　　她既在为霍离雪能够喜欢上人而高兴，又为她喜欢的人可能永远不是自己而感到遗憾。
　　可是她喜欢霍离雪，想和霍离雪在一起，不就是希望对方能够获得开心吗。
　　霍离雪喜不喜欢她好像也没那么重要，对方开心便好。
　　冷风拂过，轻轻掠过她的眼睫，夏璟敛了敛心绪，其实也不用如此悲观，毕竟是一个可能性，可能不是她，也可能是她。
　　夏璟手掌按在心脏那里，感受着自己的心跳。
　　*
　　年末，大家都忙了起来，工作室的事情太多了，夏璟忙得飞起来，经常熬大夜，有一晚直接没回去，睡在了公司，明悦言也没空玩了，在师大熟悉环境，跟着老师各种学习，至于霍离雪，她全年都很忙，年末只会更加忙，得上课，得做项目，还得去其他省份开各种交流总结会。
　　这天下了班，夏璟站在窗口喘口气，细细算来，自从上次会所泡温泉过后，她和霍离雪就没见过面了，快半个月了。
　　之前被水泡过的旧手机修好了，但她还是买了个新的，这十天里她们虽没见面，但也不是全无交流。
　　她把霍离雪替她付的车费还了，霍离雪也没调侃她，直接把钱领了。
　　但交流也只有这些。
　　“夏璟你怎么在这里，还不走吗？”同事问她。
　　夏璟回神：“坐久了有点闷，过会儿走。”
　　同事点头：“最近真是太累人了，熬过明天，明天就能准时下班，然后休息两天了，我得先回去休息了，明天见。”
　　“明天见。”夏璟也说。
　　回工位收拾了东西，乘电梯下楼，在楼下吃了晚饭，这才乘地铁回家，听见理工大到了的播报时，夏璟下意识就出来地铁站，等她意识到时，就已经到了理工大教师宿舍外了。
　　没有进去，只是在外面的树下站着，拿出手机看了眼，十点半，不算早也不算晚。
　　夏璟想了想，给霍离雪发消息：【下班了吗，今天要来巷子吗，或者我去宿舍找你？】
　　等了几分钟，没人回，冷风吹得手心有些冷，夏璟呼了口气，正准备离开时，霍离雪回消息了。
　　霍离雪：【想我了？】
　　夏璟回：【嗯，想了】
　　她知道霍离雪说的想是身体上的想，而她想表达的想是心里的想，不是一个意思，之前她们见面做那事时，霍离雪也会抱着她的脖子，贴着她的脸说想她了。
　　霍离雪：【太累了，我刚下班，就不想了吧，你最近也累，好好休息】
　　夏璟回：【好，你好好休息】
　　手机放进包里，转身，准备离开时，脚步顿住，又往后退了一步，没从树下走出来。
　　目光落到不远处走来的两人身上，看着霍离雪和陆予姜一同进了宿舍楼，两分钟后，霍离雪那户的灯亮了起来。
　　夏璟背脊靠着粗糙的树皮，一动不动，仰头看了一会儿，看着那盏亮起的灯，其实什么也看不见，她进去过，知道屋里的窗帘质量很好很厚实，从外面看，根本看不见什么。
　　她觉得自己脑子有些乱，也有些发懵，片刻后灯熄灭了，霍离雪那户暗了，她又将目光移到出口，陆予姜会出来吗？
　　乘坐电梯下楼，只需要两分钟，她只要在这里等两分钟，就能知道答案。
　　可夏璟不止站了两分钟，三分钟，还是五分钟，还是十分钟，楼道出口那里一直安安静静，无人出来，唯有风声吹着残叶的声音，沙沙作响。
　　夏璟快步离开宿舍楼，走出理工大，跑着回了巷子，双手按在膝盖上，大口喘着气。
　　她这是在做什么，是在偷窥霍离雪吗？
　　霍离雪做什么不是她的自由吗？
　　在霍离雪那里，她们只是互帮互助的关系，她并没有承诺过她任何东西，她也没有权利去窥探霍离雪私人生活。
　　站起身，拿钥匙出来，开门时，哐当一声响，钥匙掉在了地上，她这才注意到自己的手有些抖，深呼吸，弯腰捡起来，开门进去。
　　开了灯，坐在沙发上，脑子一片空白。
　　什么都没有主动去想，但又想了很多，不受控制地想了很多。
　　想起之前某次，她去霍离雪宿舍时，随口问她：“你怎么不多买双拖鞋，有人来了，让别人光着脚？”
　　霍离雪当时瞥了她一眼：“夏璟同学，这里除了我，就只有你进来过，我不会随便带进人进来。”
　　夏璟发现自己的情绪有糟糕，这种糟糕和四年前霍离雪不告而别时出现的糟糕很相似，当时她是些日记发泄，写了些什么，她已经忘记了。
　　她不能空闲下来，得找点事情来做，于是去洗了头洗了澡，给家里做了大扫除，上上下下里里外外弄得干干净净，累得不行时，才去睡觉。
　　次日一早，准时起床去上班，一切无常，夏璟觉得自己已经恢复正常了，没有再去想那些有的没的。
　　不就是前女友留宿吗，有什么大不了。
　　霍离雪虽然爱逗她，虽然之前有一阵对她忽冷忽热，但对方从没骗过她。
　　她记得霍离雪对她说过的那句话，在她们即将发生那事时，她问霍离雪为什么要和她睡？
　　霍离雪的回答是：只有你可以，我需要你
　　做不了假。
　　定了定心，夏璟认真干完今天的工作，在临近下班时接到了曲筱宜的电话。
　　曲筱宜说：“考试终于结束了！我终于可以休息了，前几天可折磨死我了，闭上眼睛做梦都是考试。”
　　夏璟说：“那恭喜你。”
　　曲筱宜笑了两声：“你今天忙不忙，等会儿愿意去喝两杯吗？”
　　夏璟：“今天不忙，在哪喝？”
　　曲筱宜小小惊讶一下：“我找地方，一会儿把地址给你发过来。”
　　“行，”夏璟说，“一会儿见。”
　　处理好最后一点工作，夏璟收拾东西，准时下班，去找曲筱宜了。
　　约在一家清吧，人不是很多，环境挺舒适的。
　　夏璟见她一个人，问道：“唐沁没来吗？”
　　曲筱宜说：“她考试还没结束，今晚有场考试，来不了。”
　　夏璟点头。
　　曲筱宜点了酒，巴拉巴拉闲聊着，她是个话痨，这几天考试有点憋疯了，说得很起劲。
　　夏璟刚开始还在听，听着听着就走神了。
　　等曲筱宜过完嘴瘾后，这才注意到夏璟已经喝了好几杯了：“我去，你怎么喝那么多？”
　　夏璟脸颊有些红：“口渴。”
　　曲筱宜：“口渴你喝水啊，和饮料也成，干嘛喝那么多酒。”
　　夏璟眨了眨眼：“让我喝吧。”
　　“你……”曲筱宜问，“最近工作压力太大了？”
　　夏璟摇头，桌上的那杯酒又见底了，她给自己再到一杯，即使她酒量好，也禁不止这样喝，脑子开始晕乎乎的，缓缓开口。
　　“曲筱宜。”
　　曲筱宜也不知道她怎么了，但是挺担心她：“我在，你说。”
　　夏璟趴在吧台上，盯着酒杯上折射出来的光，眼眸朦胧，晕着水光：“我好像…好像…没我想的那么想得开……没那么大度……”
　　“不想她喜欢别人，想让她喜欢我……”
　　夏璟抿了抿唇，酒劲儿上来了，就有些想哭，吸了吸鼻子，又憋住，将脸枕在臂弯里。
　　曲筱宜从没见过她这样，柔声问：“谁不喜欢你，是那个人没眼光。”
　　夏璟摇头，接着道：“我如果去做小三了，你会不会看不起我，不和我做朋友了？”
　　霍离雪说过只和她睡，霍离雪说过在那事上需要她，如果霍离雪有了喜欢的人，和其他人在一起了，还是需要和她睡的话，她该拒绝吗？
　　那样子不就是小三了？
　　她又乱糟糟地想，要是被张秀溪知道她去做第三者，会不认她，把她赶出家门的。
　　夏婉不要她了，霍离雪不要她了，张秀溪也不要她了，她好可怜。
　　曲筱宜吓得心颤抖：“你喜欢上结了婚的人了？”
　　夏璟晕乎乎的，脑子反应不过来，摇头又点头。
　　曲筱宜：“对方有孩子了吗？”
　　“孩子？”夏璟胡言乱语，又笑了一下，“喜欢她，所有都喜欢，孩子也喜欢。”
　　天呀，这这信息量也太大了，曲筱宜深呼一口气：“能告诉我她是谁吗？”
　　夏璟忽然抬眸，再次看向酒杯，杯子上有她的倒影：“霍离雪，我喜欢霍离雪。”
　　谁？
　　霍离雪？
　　曲筱宜：“我学校里的霍离雪？”
　　霍教授不是单身吗，哪里结婚了，哪来的孩子？
　　夏璟点头，又将头趴下了，似乎是电量耗尽。
　　二楼走廊，正好来这家新店视察的白优念看着楼下那一幕，她混迹情场多年，又是开酒吧的，一眼就看出来夏璟那模样百分之八十是在为爱买醉。
　　又想起那日在会所的事情，不会是她无意间做的孽，让她们聚在一起，惹出来的事情，所以才这么伤心吧。
　　如果真是那样，白优念挺过意不去的。
　　忖度片刻，拿出给霍离雪发消息：【你家小朋友在我这里】
　　霍离雪：【？】
　　白优念拍了张照片过去。
　　霍离雪点开图片，皱眉，从照片里看：夏璟可怜兮兮趴在吧台上，一副喝多了的样子，坐在她旁边的曲筱宜似乎在哄人，但又不知道怎么哄。
　　【地址发给我】
　　*
　　在曲筱宜的印象中，夏璟一直是有事自己抗的性格，不爱找别人帮忙，平时只是分享开心的事情，就连夏婉离开这几年，夏璟都没表现出什么伤心的情绪，这是为数不多她看她那么伤心。
　　只是夏璟喜欢的人是霍离雪？
　　什么时候喜欢的，平时怎么一点消息都没透露，前几次在理工大校园里看见的很像夏璟的身影，难不成真是夏璟？！
　　正想着，一道阴影笼了下来，曲筱宜抬眸，愣了愣，叫了声：“霍老师。”
　　霍离雪表情淡淡，虽不凶，但也不是平易近人的模样，点头，越过她，正欲伸手去抚夏璟。
　　曲筱宜连忙出声：“霍老师我朋友喝醉了，我一会儿送她回家，您不用担心。”
　　没搞清楚什么情况，刚才又听了那么多乱七八糟的消息，她可不敢让霍离雪把夏璟带走。
　　霍离雪顿了一下，看向曲筱宜：“如果我没记错，你叫曲筱宜对不对，导师是黎青，现任女友是唐沁。”
　　曲筱宜有些震惊地点头，怎么把她记得那么清楚，而且她女朋友是谁都知道，夏璟说的？
　　霍离雪嗯了一声：“你和夏璟单独来酒吧，你女朋友知道吗？”
　　为什么要问这个，曲筱宜：“不知道，她要考试不能来，我也没说，所以我才叫夏璟来玩的。”
　　听到这里，霍离雪深呼一口气，眉头皱了皱：“那我明说了，你和夏璟已经分手了，而且已经分手很久了，不能因为她傻，不能因为自己寂寞，总是去联系她，去打扰她，分手了或许可以做朋友，但得注意分寸，这样对大家都好。”
　　曲筱宜一脸懵，分手了，谁和谁分手了，她和夏璟分手了？
　　什么时候谈的，为什么她自己都不知道？
　　霍离雪在说什么？
　　最重要的一点，霍离雪和夏璟到底是什么关系，看起来很熟啊，而且还挺在乎夏璟，不会真有什么感情上的纠纷吧。
　　刚才霍离雪骂她的样子，真像替对象骂前任。
　　霍离雪没功夫理她，弯了弯腰，问夏璟：“自己能走吗？”
　　夏璟醒了，迷迷糊糊抬眸，见着来的人是霍离雪，嘴巴撇了撇，有些想哭，但又忍着了。
　　这小可怜，为了个前女友至于吗，没出息。
　　霍离雪揉了揉她的后脑勺，问：“和我一起回去吗？”
　　夏璟虽然醉了，但谁是谁还是认识的，点头。
　　霍离雪笑了一下，牵着她的手走了。
　　曲筱宜：？？？
　　“等等，你们不能就这样走了，站住！”
　　一边说着一边起身，就要追上去。
　　白优念赶紧出来拉住她：“女士，你还没买单，不能就这样走了。”
　　曲筱宜急得不行：“我不是逃单，你没看见我朋友被带走了吗，我得去拉住她们。”
　　白优念说：“你是不是认识她们，知道她们的私人信息，对她们的人品有一定里了解？”
　　“知道。”
　　“那不就对了，有什么可追的，”白优念道，“还能私奔不成，买单，先买单。”
　　*
　　霍离雪把夏璟扶上车，给她系好安全带后，才开车离开，送她回家。
　　开车途中接了个电话，霍离雪道：“嗯好，麻烦张老师了，我临时有点事情，学校那边的事情就麻烦您了。”
　　挂断电话，侧头看了眼夏璟，这人也没睡觉，就一直偏头看着她，傻乎乎的。
　　霍离雪问她：“你看着我干什么？”
　　难得醉一次的夏璟脑子不清楚，说话也不用思考，想到什么说什么：“好看。”
　　霍离雪笑了一声，挑眉，想了想问：“我和曲筱宜谁更好看？”
　　夏璟眨眨眼：“你最好。”
　　霍离雪点头，忽然想着了什么，道：“背一遍我的电话号码。”
　　夏璟脑子有些迟缓，缓了缓才记起来什么是电话号码，字正腔圆：“1xxxxxxxxx1。”
　　霍离雪又道：“背一遍曲筱宜的电话号。”
　　夏璟颤了颤眼睫，使劲儿想，使劲儿想，找不到相关的记忆，潜意识里又让她想，如果不做霍离雪说的事情，霍离雪会不高兴。
　　接着想，但是想不起来，急忙想拍脑袋。
　　霍离雪问：“不记得啊？”
　　夏璟垂下头，不敢看她，小声说：“记不得。”
　　霍离雪嘴角扬了下，没再追问什么，安静开车回巷子了。


第68章 
　　清晨。
　　入睡前卧室的窗帘没拉紧, 一束束金光从缝隙里撒落进来，尘埃在光束中飞舞，夏璟翻了翻身, 脸正好落在光下, 有些晃眼，轻轻皱了皱眉头，抬手挡了挡着，片刻后从睡梦中醒来。
　　夏璟睁开眼睛，手掌撑着床面坐起来，太阳穴有些疼，呆呆地缓了好一阵，脑子才清醒过来, 但记不清昨晚发生什么了。
　　她在喝酒和曲筱宜会和, 曲筱宜一直在说话, 她一边喝酒一边听着，好像喝得有点多，她也开始说话, 然后呢？
　　自己说了什么？
　　曲筱宜送她回来的？
　　应该是这样，夏璟起身下床，刚走了几步就顿住, 身上的睡袍是谁给她换上的, 腰上的带子还系了很紧的死扣, 不好解开。
　　夏璟牵起衣领闻了闻, 没有酒味, 淡淡的沐浴露香, 明显是洗过澡。
　　曲筱宜给她洗的澡换的衣服吗，绝无这种可能, 难不成是她自己做的，喝醉了还能干这些？好像也不太行。
　　在卧室里没找到手机，又去客厅看了看，手机在沙发上放着，她拿起来点来，首先看到的就是曲筱宜打来的十来个电话号码。
　　昨晚打了几个，今天早上打了几个。
　　夏璟正好也有困惑，给对方回拨过去。
　　曲筱宜秒接：“你酒醒了？”
　　夏璟嗯了一声：“昨天是你送我回来的？”
　　“你……”曲筱宜问，“不记得了？”
　　夏璟：“不是你？”
　　曲筱宜想了想：“是我，是我。”
　　夏璟嫌弃而惊恐地咦了一声：“你给我洗的澡换的衣服？”
　　“什么？！”曲筱宜提高了音量，“霍离雪还把你脱光了，给你洗澡换衣服，她对你做别的没有？”
　　夏璟：“没有，你在想什么乱七八糟。”
　　她倒是想霍离雪对她做点什么，但对方不愿意。
　　曲筱宜：“你不是不记得昨晚发生什么了吗，怎么知道她有没有对你做别的，你把衣服脱下来看看身上有没有什么痕迹，或者你起床了有没有觉得这里痛那里酸的，觉得四肢像是要散架了一样？”
　　夏璟顿了几秒：“你为什么会突然觉得她会对我做什么？”
　　她和霍离雪的关系，没有别人知道，她喝醉酒，霍离雪帮忙换衣服也说得过去，按理来说曲筱宜不会产生那么多联想。
　　夏璟深呼一口气，接着问：“我昨晚说了什么吗？”
　　“昨晚你说喜欢霍离雪，”曲筱宜如实说出来，彼此静了几秒，她又问，“夏璟你是一时醉话，还是认真的？”
　　夏璟眨了眨眼，看着茶几上的橘子：“认真的。”
　　“什么时候开始的，我带你去酒吧那次？”曲筱宜关心道。
　　“不是，我……”夏璟欲言又止，“一时说不清楚，不知道该怎么说。”
　　曲筱宜：“需不需要我想在来你家聊聊？”
　　“不用了， ”夏璟又问道，有些紧张地问，“我说喜欢她，她听见没？”
　　曲筱宜：“没有，她来接你之前说的。”
　　“她为什么会知道我在酒吧？”
　　“这个我不知道，就突然出现，然后说我和你谈过，你是我前女友，让我不要过分打扰你，她叫你一声，你屁颠屁颠跟着走了。”曲筱宜说。
　　夏璟困惑：“我是你前女友？”
　　曲筱宜嗯了一声，而且昨晚的霍离雪真是有点凶，那种凶不是表情上的，不是语气上的，是一种内在的气场，她在理工大也蹭过霍离雪的课，从未见过对方那种气场，鬼知道昨天她阻止霍离雪带走夏璟时，需要多大的勇气。
　　暂时搞不清楚怎么回事，夏璟不想说，曲筱宜也没过多追问，只是让夏璟想聊的时候去找她，她随时都在。
　　挂断电话后，夏璟在客厅坐了一会儿，使劲想了想昨晚到底是怎么个情况，但是想不起来，唯一的印象便是一双微凉的手轻轻拂过自己的脸颊，很轻柔很轻柔。
　　夏璟不确定是梦境，还是真实。
　　自己有没有对霍离雪胡言乱语，会不会说了不该说的话，打破好不容易得来的相处的平衡状态。
　　夏璟心提了起来，抿着唇，点开和霍离雪的聊天界面，发消息：【昨晚谢谢你送我回来，麻烦你了】
　　一直盯着屏幕，快息屏时又点一下，将屏幕亮起来，几分钟后等来了霍离雪的恢复。
　　霍离雪：【那么客气？怎么不称您，更客气】
　　回她了，而且是正常语气回答，夏璟悬着的心放了下来，昨晚她应该很安分，并没有做什么奇怪的事情。
　　霍离雪又发来消息：【酒醒了？脑袋疼吗？】
　　夏璟：【还好】
　　霍离雪：【冰箱里有醒酒汤，昨晚熬的，但是你睡着了，没喝成，我装碗里放冰箱了，你看看来能不能喝】
　　夏璟快步过去打开冰箱，将其端出来，掀开保鲜膜，笑着喝了一口，打字回复：【能喝】
　　霍离雪：【夏璟同学，你不会端出来直接喝了一口冰的吧】
　　夏璟眨眨眼，正想着怎么回复。
　　霍离雪：【看来还没清醒，再去睡睡，我工作了】
　　夏璟回了声好，端着醒酒汤去了厨房加热，不多就一碗，喝完后给自己做了份早餐，然后去灌溉院子里的花花草草。
　　回了房间，没什么事做了，拿出电脑看点资料，中途遇见了个想不通的问题，她礼貌地在微信上问了陆予姜。
　　陆予姜应该在忙，在下午时才回她。
　　夏璟细细看了几遍她的想法，恍然大悟，再次道谢。
　　临近傍晚时，寝室群里的有人艾特了所有人。
　　老大秦诗于问：【朋友门，今晚有空吗，咱们聚个餐？】
　　老二：【有空】
　　老三：【刚好回市里，有空】
　　老四夏璟：【我也刚好休息】
　　秦诗于：【那巧了，老地方见面】
　　老地方是她们之前经常去的火锅店，在理工大附近的商圈，这会儿时间也不早了，夏璟换好衣服出门，路程不远，直接走了过去。
　　这一年她们各自忙各自的，前几个月每周上的一两节课能见面，结课后就没见过了，难得聚一次，而且聚得那么齐，一时高兴，还点了几瓶啤酒。
　　寝室里就数夏璟和秦诗于的酒量好，老二老三又菜又爱喝，没一会儿晕乎乎地说起了悄悄话。
　　秦诗于问夏璟：“你酒量挺好的，怎么喝那么点？”
　　夏璟是对昨天那事有后遗症：“胃有点不舒服，你考的怎么样了？”
　　问的是考研的事情，秦诗于说：“感觉没发挥好，我爸让我不用接着考了，回家继承家业，我才不回去。”
　　夏璟问：“接着考吗？”
　　秦诗于摇头：“暂时不了，我准备去支教，已经在准备了，那边挺缺人的，年过了就得去。 ”
　　哐的一声，老二差点从凳子上摔下去，吃得差不多了，得把这两个醉鬼送回去。
　　秦诗于开了车来的，但她喝了酒，叫了代驾来开车，把老二老三扶上车，她道：“我送她们回去，你不用绕圈圈走一趟了。”
　　夏璟本想陪着，但秦诗于说不用：“我又没喝醉，别担心了，你跟着一起上来，等会儿还得绕一大圈把你送回来，太麻烦了。”
　　夏璟点头，目送她们离开，慢步回家，刚走到院子门口，就看见了在门口的霍离雪。
　　夏璟紧了紧手，眨了眨眼睛：“你……”
　　霍离雪：“你什么你，开门啊，我没带钥匙。”
　　开门进去，将灯打开，夏璟问：“在外面等了很久了吗，怎么不给我打电话？”
　　霍离雪顿了顿，看着她的脸道：“忘了。”
　　“忘了？”夏璟震惊。
　　霍离雪瞥了她一眼：“你车费都能忘，我不能忘打电话，而且也没等多久，就几分钟，你再不回来我就走了。”
　　又提她坐霸王车的事，夏璟：……
　　霍离雪接了杯温水，站在饮水机前喝了一口。
　　夏季将她神色有些疲倦，眼界下能看见淡淡青色，道：“要不要去睡会儿？”
　　霍离雪放下杯子：“可以啊。”
　　她放下杯子，坐到夏璟身旁，贴着她的耳朵道：“抱我进去。”
　　夏璟抱起她，将她放在床上：“你睡会儿。”
　　霍离雪勾住她的脖子，将她带到自己身上，脸颊蹭着她的脖子：“我有点想了。”
　　夏璟：“你不累吗？”
　　“嗯，很累，学校事好多，”霍离雪说声音很小，尾音勾人，“还是想了，所以我不想动，你来动，也不要故意折磨我。”
　　夏璟深呼一口气是：“我喝了酒的。”
　　霍离雪亲了下她的耳朵：“又不怀孩子，喝酒怎么了，你快一点。”
　　关了台灯，屋子陷入黑暗。
　　霍离雪在夏璟给她带来的明暗中沉沦，紧绷中宣泄，失控中清醒，涣散中凝聚，如她说的那样，对方没有故意折磨她，十分直接了当。
　　*
　　事后，霍离雪去洗了澡，很快，几分钟就出来了，出来时没穿睡衣，穿得十分得体整齐，见夏璟困惑的样子。
　　霍离雪指了指壁钟，马上九点了：“九点半得到学校，还得加班。”
　　夏璟：“那你刚才……”
　　霍离雪走过去摸了摸她的脸：“刚才是休息时间，已经休息了，你别担心，走吧，送我到巷子口。”
　　夜风呼啸，刮在为数不多露出来的肌肤上很冷，霍离雪的外套没有口袋，双手垂着，任由风垂着。
　　夏璟垂头看了一眼，道：“放我衣包里。”
　　不知在想什么的霍离雪回神：“什么？”
　　夏璟直接牵起她的手，放进包里，然后把自己的手拿出来。
　　霍离雪楞了下，挑眉：“这样你不冷吗？”
　　夏璟：“还好。”
　　“你口袋那么大，”霍离雪说，“一起放进来不行吗，怕衣服撑坏了？”
　　夏璟抿了下唇，把手放进去。
　　霍离雪满意地点头。
　　口袋即使再大，但也是衣服口袋，不会大到毫无肌肤接触，手背那块的肌肤挨在一起，不经意间会摩挲几下，但接触也仅限于这些，巷子不长，很快就走到尾，霍离雪主动将手拿出来，上车：“我走了，你也快回去吧。”
　　夏璟嗯了一声。
　　霍离雪开车离开，掌心是热的，在拐角处时她也没去看后视镜了，她能知道，夏璟还站在那里。
　　回了理工大，进了办公室，还剩十分钟的休息时间，没急着工作，任由自己放空，待其他人回来了，才开始开会。
　　结束后，吴院长叫住她和其他几个青年老师，安排了些任，二月份的时候，在理工大开学前，她们得去北城理工大进行一场交流会，国外很多专家都会来，让她们好好安排时间。
　　二月份，不就是过年那段时间吗？
　　霍离雪心里骂了几句，烦死了，放假都得工作，她也不是小年轻了，哪惊得起这种折腾。
　　*
　　两天后，理工大全校放假，霍离雪终于能轻松点了，不用上课，不用监考，只需要跟进还没完成的项目就行了。
　　有时间去整理前段时间乱糟糟的情绪，夏璟带给她的情绪了，但从未经历过此事，只会越来越乱。
　　不会爱上别人，不会谈恋爱，是她这些年来的经历给她带来的对自我的认知，她对爱情并没有什么期待。
　　如果夏璟喜欢她，关于爱情的喜欢，她会反感吗，霍离雪想到这个问题时的第一反应是不反感。
　　她并没有感受到夏璟现在她这里图谋什么，所以即使意识到对方可能喜欢她，她依旧不会有压迫感，仍然处在一种放松的状态。
　　但夏璟真的喜欢她吗？
　　这天，霍离雪从实验室出来，靠在床边透过口，片刻后就听见楼下的吵嚷声，不想偷听被人的隐私，于是重新回了教室，并关上门。
　　但楼下的声音实在是太大，还是听见了些。
　　“你敢说你爱过我吗？”
　　“别闹了行不行，我哪里不爱你了，不是什么都听你的吗？”
　　“都听我的，是不想花心思，还是都听我的，自己心里没点数吗？”
　　“没有不花心思，你是什么想法自己说出来不就好了吗，我就是这种性格，细心不了。”
　　“那你手机私密笔记里是什么，她喜欢吃什么，不喜欢吃什么，几点起床几点睡觉，爱听什么，走路喜欢走哪边，生理期是哪天，每个节日要送什么，这些要我一一列出来？”
　　“你偷看我手机？”
　　“心虚了吗，我不看你手机，我能知道这些吗，你不是说你就是粗心，不在意细节的性格吗，我看你细心得很！”
　　“我……她只是朋友，不是你想的那样，我和她没什么关系。”
　　“朋友，谁他大爷的朋友会去记这些，你当我傻子，朋友会那么暧昧，你是爱惨了吧，又想对人家好，又怕人家知道你的心思，不和你做朋友，才来招惹我，拿我当幌子！”
　　“我…对不起…我会改…你能不能别告诉她……”
　　“大情圣，滚吧你，看着你就恶心，给姐滚远点，别犯贱出现在我面前。”
　　声音逐渐远去，教室里安静下来。
　　霍离雪看着电脑上的数据，企图看进去什么，但什么也看不进去了，深呼一口气，关上电脑走了。
　　回了宿舍，倒了杯水放在桌子上看着。
　　朋友之间不会记那么多细节，但夏璟记住关于她的细节实在是太多了，霍离雪数不清，更别谈那些那些她不知道的。
　　手机忽然响了一声，黎青发来的消息：【霍老师你在忙吗，能不能把前天学院里发的那份数据发给我】
　　霍离雪直接给她发过去：【是这些吗？】
　　黎青：【就是这些，谢啦】
　　霍离雪想了想：【黎老师我能问你一个关于情感上的问题吗？】
　　黎青：【问啊，跟我客气啥】
　　霍离雪：【如果有一个人喜欢你，默默对你各种好，但是什么也不说，这是为什么？】
　　黎青：【这个我熟，怕对方不喜欢她，给对方造成了困扰，可能连能留在对方身边的机会都没有了】
　　霍离雪一个字一个字的看，反复看了几遍：【这算真的喜欢吗？】
　　黎青：【不是喜欢，是爱了，喜欢期间更多的是想占有，满足自己的需求，是爱的话，会更多考虑对方的情况，考虑对方的感受，忍住不去触碰】
　　她为什么这么清楚这些，她和她女朋友当年还没在一起时，就经历过类似的阶段，印象很深刻。
　　霍离雪：【我知道了，谢谢黎老师】
　　放下手机，她重重呼吸一口，心口猛地跳动几下。
　　很清晰了，夏璟喜欢她。
　　*
　　临近春节，工作室已经不忙了，事情都处理完了，陆清鸥直接给大家放了假，比规定的节假日提前了两个周，让大家回去好好休息，来年再奋斗。
　　张秀溪也从养老院搬了回来，吩咐夏璟要记得去买年货，她们家里人口少，如果不弄得热闹些，更加显得冷清。
　　唯一还在忙，不能放假的人只有明悦言，项目还没做完，苦兮兮跟着老师学习，都不能回去过年了。
　　张秀溪大手一拍：“来我们家过啊，小霍要不要回家，不回也来一起过。”
　　霍离雪笑着道：“我不回。”
　　她也没有家可回，霍家那里只需要去吃一顿饭，其余时间都不用过去，往年她都是自己过的。
　　她说完话后，不经意间朝着夏璟的方向看了一眼，只见对方勾了勾嘴角。
　　霍离雪眨了下眼睫，又将目光收了回去。
　　霍离雪拿起手机给夏璟发了条消息：【在笑什么？】
　　看见消息的夏璟立马抿住嘴角：【你偷看我？】
　　【嗯，就是偷看了，】霍离雪问，【满意吗？】
　　这怎么回啊，夏璟犹犹豫豫回了一句：【满意吧】
　　霍离雪：【吧？意思是还有不满？】
　　夏璟：【没有】
　　霍离雪问：【刚才在笑什么？】
　　夏璟模棱两可回：【快过年了，开心】
　　霍离雪弯了弯嘴角：【因为我在这里？】


第69章 
　　【因为我在这里？】
　　夏璟深呼一口气, 心口瞬间热热的，点开输入框，好想回一句是的。陷猪负
　　打出来后, 指尖顿了顿, 在点发送前又将其删掉。
　　夏璟回了一句：【人多热闹，又不用上班，我干嘛不开心】
　　霍离雪回她：【行，好，接着开心，要不你去接上逛逛，更开心】
　　这是……
　　看见消息的夏璟眨了眨眼睛，这感觉怎么有点像发小脾气, 抬眸轻轻瞥了眼霍离雪, 怕被发现, 立马又将视线收了回去。
　　谁知下一秒，霍离雪发来消息：【又看我，看着还满意吗？】
　　夏璟震惊：！！！
　　刚才对方头都没抬一下, 怎么知道她看她的？
　　霍离雪是没抬头，一直垂着眸看着手机屏幕，夏璟好一会儿不回她消息, 她就随口一猜对方在偷看她, 这会儿又不回消息了, 看来一猜一个准, 确实在偷看她。
　　夏璟忖度片刻：【正好抬头, 朝你那边看了一眼】
　　霍离雪勾唇, 回了一个单子：【呵】
　　“你们好不容易放假了，怎么一个个都低着头玩手机, ”张秀溪观察好一会儿了，发话了，“眼睛不累吗？”
　　明悦言抬头，笑着道：“外婆，刚才是我同学找我问作业，我就回她了。”
　　霍离雪也解释：“刚才教训了个不说实话的学生。”
　　闻言，夏璟楞了楞。
　　张秀溪说：“你的学生应该都满二十了吧，那么大了还和老师说谎，一点也不懂事，是得好好说说。”
　　“外婆说的对，”霍离雪一本正经点头，“她不懂事，我得好好教训她。”
　　夏璟：……
　　“那你呢？”张秀溪问夏璟，“刚才在手机上玩什么？”
　　突然被点名的夏璟一时没反应过来，借口还没编好：“我…没什么…就随便看看……”
　　张秀溪才不信她：“就你不老实，小明和小霍都老实说了。”
　　老实，霍离雪哪里老实了？！
　　夏璟笑：“外婆，我真没做什么，刚才在和认识的客户聊天，她蛮不讲理找我茬。”
　　“这样啊，”张秀溪说，“放假了都来找茬，哎呀，你们这些小辈也太辛苦，平时压力大就算了，放假也得处理学业工作，我年轻的时候都没那么辛苦，一代比一代的压力大，快点处理完，晚上多吃几碗饭。”
　　“不说了，你们忙吧，我去门口接你们王奶奶了。”张秀溪说。
　　明悦言道：“我也去，我没事做了。”
　　一老一少出去后，客厅只剩下夏璟和霍离雪，十分安静。
　　霍离雪把手机放桌上，似笑非笑，开口：“蛮不讲理的客户？”
　　夏璟屏住呼吸。
　　霍离雪又道：“说说看，哪些地方蛮不讲理了，我让你客户改。”
　　夏璟心提了起来，捏了捏掌心，深呼一口气说：“没有，没有蛮不讲理，我胡说的，我是不讲真话的人。”
　　霍离雪轻轻挑了挑眉，哼了一声：“自己认了？”
　　夏璟语气中有着自己都没发现的宠溺：“认。”
　　霍离雪满意点头，没再揪着她不放，从桌上拿了个砂糖橘，剥开，橘皮的香味在空气中扩散开，甜甜的清香。
　　她说：“手伸出来。”
　　夏璟伸手，霍离雪把小小的橘子放在她掌心。
　　夏璟：“给我的？”
　　霍离雪见她一脸懵的样子，没忍住笑出声：“喂小狗的。”
　　夏璟也跟着笑了一下，将橘子吃掉。
　　哎呀，就帮忙剥了一个橘子，怎么也这么开心，霍离雪颤了颤眼睫，放在一旁的手机响了几下。
　　拿起来看了一眼，霍绪发的消息：【你生日马上快到了，上次老爷子说的给你办一场生日宴的事考虑好了吗，主动回复他一句】
　　霍离雪直言：【不用办，谢谢您的好意】
　　霍绪：【霍离雪，别任性】
　　霍离雪：【我没想过要办，这几天您应该很忙，不用替我操心了】
　　她从未考虑过霍老爷子提出的建议，在不将话摆在明面上的霍家，她明说了不需要办一场所谓让外界知道她是霍家人的生日宴，也就意味着不会听从霍家老爷子的安排，和些乱七八糟不认识的人一起出国等等。
　　霍家那群人一定懂她的意思，有人希望她正大光明回去，自然有人不希望她回去。
　　霍绪是霍家老二，早年间因为事业上不听从老爷子的安排，老爷子不怎么喜欢他，老爷子现在年岁已高，前不久还进过几次医院，不知道还剩下多少日子，霍绪操心她的事情，可不是所谓的迟来的父爱，为子女打算，仅仅是想让他手里多一项筹码，在分家产时能多分些。
　　霍离雪揉了揉额头，神色淡淡，抬眸看了眼已经进去厨房忙活的夏璟，深呼一口气，理了理情绪，进去帮忙了。
　　*
　　晚上做了一大桌菜，五人围成一桌子，有明悦言这个开心果在，饭桌上笑声不断。
　　最喜欢和年轻人玩的王奶奶最为开心，王奶奶慈祥道：“小明你多大了？”
　　明悦言笑嘻嘻说：“马上二十了。”
　　“几月份生日啊？”
　　“六月十八。”
　　“好巧，和我孙女就差两天，”王奶奶看她更亲切了，她也随口问了霍离雪是几月生日。
　　霍离雪楞了一下，道：“二月五号。”
　　张秀溪接话：“那不是马上就到了，就在春节前两天，你这孩子怎么不早点说，差点就要错过了，生日那天要回家吗？”
　　虽然霍离雪说了过年不回去，但生日回不回，张秀溪并不知道。
　　霍离雪摇头：“不回，”她顿了一下，接着道 ，“外婆你是不是想在生日那天给我庆祝一下，不用那么麻烦，我不怎么过生日。”
　　“生日还是要过的，一年就一次，”张秀溪：“就做几道菜，买个蛋糕，唱首生日歌，不麻烦。”
　　听见生日蛋糕，明悦言一愣，心都提起来了。
　　霍离雪想了想，道：“但那天我有点事，得出一趟门，可能得晚上才回来。”
　　张秀溪笑：“没事，我们晚上庆祝，你回来正好吃饭。”
　　霍离雪嗯了一声，没再拒绝。
　　这时，明悦言说话了：“外婆，姐姐不一定赶得回来，太急了好像赶任务啊，不好玩啦，要不还是算了，重点是心意，我们年轻人喜欢自由，不在意形式的，吃年夜饭那天多做几道菜就行了啊，您说是不是啊外婆。”
　　张秀溪就这样被她说服了：“也对，那小霍那天好好去办事，就不赶趟了。”
　　明悦言笑嘻嘻，又不着痕迹将话题引到了别的话题上，并没有人在此事上多做纠结。
　　霍离雪本来就忙，即使理工大放假了，也有事情做，她说生日那天有事，别人自然是相信的。
　　只是……
　　夏璟轻轻看了眼霍离雪，从对方脸上看不出什么异样的情绪，但总觉得哪怪怪的，说不上来。
　　饭后，明悦言有事回了师大，没参与做饭的霍离雪主动去收拾厨房，夏璟去帮忙，动作很利索，很快就收拾好了。
　　霍离雪也没久待，和两位老人告别后，换鞋离开了。
　　夜风微凉，夏璟送她出巷子：“手冷吗？”
　　霍离雪的衣服好像都没有口袋：“冷啊，当然冷。”
　　然后，夏璟又道：“你要不要放我包里？”
　　霍离雪笑了一声：“你上次好像是直接把我的手抓进去的吧，现在都要问了？夏璟同学真是越来越礼貌了。”
　　夏璟：……
　　牵起她的手放进包里，她的手也没退出去，想上次那样，彼此的手背挨着，在一个小小的空间里，接触仅限于这些。
　　很短一段路，到了车前，霍离雪将手拿了出来，上车。
　　她道：“夏璟。”
　　夏璟嗯了一声。
　　霍离雪缓缓说：“不要送我生日礼物。”
　　夏璟楞了一下，柔声道：“好。”
　　霍离雪看着她的眼睛：“不问为什么吗？”
　　夏璟摇头：“还能节约，干嘛要问。”
　　霍离雪眨了眨眼睛，忽然笑了一下。
　　缓缓将目光移到她挺翘的鼻梁上，又往下落了一点，看着她的双唇，吻过她全身，唯独没有问过她唇部的双唇。
　　好像是一种无声的默契，关于身体上的亲密之事，她们做过太多太多了，但无论是在清醒时，还是在沉沦时，她们都没有主动去亲吻彼此的嘴唇。
　　这种感觉有点奇妙，就像她方才提醒夏璟不要给她送生日礼物时，她知道夏璟是困惑的，夏璟大概也猜得出她是有原因的，但就像关于嘴唇之间的亲吻那样，彼此默契地止步，留在一个舒适的位置。
　　霍离雪在这种舒适中，瞬间放松下来。
　　而夏璟的眼神，也一直是干净，不像她从前见到过的任何一双眼睛，伪装得极其干净，内里却事种种算计，让人作呕。
　　夏璟忽然被她这样盯着看，莫名有些紧张，动了动唇：“怎么了？”
　　粉色的舌尖在说话时露了出来，霍离雪将其看在眼眸中，喉咙忽然痒了一下，居然荒唐地想吻上去，想咬住她的唇舌，尝尝是什么味道。
　　那么，是否接下来也会有某个瞬间，她愿意主动说出不要生日礼物的原因。
　　霍离雪暗自深呼一口气，正常道：“你嘴唇看着挺干的，记得涂润唇膏，走了。”
　　夏璟看着车影消失，抬手摸了摸嘴唇，不干啊，哪干了？
　　转身回去的路上，夏璟时不时舔了舔唇，若有所思，其实方才霍离雪看她的眼神，让她觉得对方想吻她。
　　出现这种想法太奇怪了，但最近这段时间，从上次霍离雪晚上突然过来让她睡她，然后穿好衣服又接着回理工大开始，夏璟就觉得霍离雪好像不一样了，对她的态度，看她的眼神，或者是在亲密接触时的反应，和从前好像不同了。
　　不知道是不是她的错觉，她们似乎在逐渐脱离互帮互助的□□关系，无声中朝着另一个方向上走。
　　又会是什么方向？
　　脑海里闪过霍离雪方才看她的眼神，夏璟心跳猛然加速起来，从前那个霍离雪可能有点喜欢她，关于爱情的喜欢，瞬间冒了出来。
　　不是一点点嫩芽，霍离雪方才的注视成了养料，霍离雪最近对她的态度成了肥沃的土壤，瞬间变成小苗，如不是夏璟的克制还在，可能都长成开花结果的样子了。
　　夏璟深呼一口气，走进院子，将手按在心口处，其实实际跳动不是很快，还处于正常范围，但她有种呼吸不过来的感觉。
　　在花花草草面前蹲下，看着从霍离雪那里搬来的那两盆盆栽，之前轻轻按在叶面上压了压，不禁想，她喝醉的那一晚，真的什么都没有发生吗？
　　*
　　回了盛景园，霍离雪花了半个小时洗漱好后，没什么困意，也静不下心工作，浴室拿了打扫工具进卧室，开始整理房间。
　　自从明悦言来了，她将所有私人用品拿进卧室后，家里就定期安排了阿姨来打扫，除了她的卧室不能进，其余地方阿姨都打扫的很安静。
　　霍离雪在整理东西时，从床头柜里，浴室的架子上找出了十来个各种颜色的物件，她坐在床边，眼神淡淡看着这些东西，已经很久都没用过了，而她的瘾，也很久没犯过了，她不确定是消失了，还是只是这段时间没犯。
　　这些东西好像也用不上，霍离雪将它们统一放进了衣柜的某一层抽屉里，和她这些年来关于瘾的诊断结果一并放在一起，并且拿钥匙锁上。
　　把钥匙抽出来时卡顿了记下，几把钥匙碰撞发出了声响。
　　霍离雪愣住，忽然意识到一件事情，她这段时间没去注意，也没去思考的问题。
　　她已经很久没犯瘾了，这段时间和夏璟所有的身体接触又是为了什么？
　　曾经的她不是最讨厌这件事吗，所有的一切都是为了缓解瘾吗？
　　而现在她会主动去做那事，就连那晚加班的休息期间，她因为太累了，第一时间也是去找的夏璟，似乎在和夏璟的接触间就能活得满满的能量。
　　这些年来，霍离雪一直拼命工作，不断往上走，从未承认过累，也从不企图在他人身上获得能量。
　　别人给予的能量，总是需要等价的东西去交换。
　　但在夏璟那里，即使口头上没说，她心里已经承认自己累了，所以才会去感受那份能量，去充电，然后接着工作。
　　在夏璟那里，曾经折磨得她不成人样的瘾，给她留下痛苦的瘾，似乎也被一场类似润物细无声的温柔雨给覆盖。
　　舒适取代了痛苦，在她没意识到时，她已经开始享受□□了，甚至会主动去寻求。
　　可是她真的是在寻求□□上带来的舒适吗？
　　霍离雪将钥匙取出来放好，随手把灯关上，躺在床上看着天花板，一时想不出答案，即使有个模糊的答案出来，她也看不清。
　　深呼一口气，霍离雪拿起手机看了眼时间，凌晨已过，距离她的生日又近了一天。
　　又近了一天。
　　她无法忘记的一天，即使这些年来明家所有人都没提过这事，好似忘记一般，可就在几个小时前，明家年纪最小的明悦言听见生日蛋糕时的反应，帮她阻止张秀溪办生日宴的举动，无不在说，没有一个人忘记明溪的死亡是因为她。
　　无论这些年她为明家做再多的补偿，花再多的金钱，她也永远换不来心安。
　　次日醒来时，霍离雪满头大汗，脸色苍白，缓了几分钟，梦境中出现在眼前的血色才逐渐退去，视线逐渐清晰起来时，能看清眼前的东西时，才起身去了浴室，打开淋浴头，让热水从头淋到脚趾。
　　霍离雪大口呼吸着。
　　半小时后，出了浴室，去了理工大的实验室加班，临近中午时，霍离雪接到了夏璟的电话。
　　霍离雪背脊不由自主放松，开口第一句话就是：“想我了？”
　　夏璟脸颊一红，咳了一声：“想你了。”
　　嗯？
　　今天居然这么老实，这么乖，一点也不口是心非？
　　霍离雪笑了一声。
　　夏璟又说：“外婆想你了，问你来不来吃饭？”
　　敢情在这里等着，霍离雪隔空踹了一脚，就当是踹到了夏璟腿上：“疼吗？”
　　夏璟不明所以：“疼什么？”
　　霍离雪说：“你管我。”
　　夏璟：……
　　霍离雪不逗她了，说正事：“不来吃饭了，我就在学校吃，你们吃吧。”
　　夏璟嗯了一声。
　　挂断电话后，她朝着张秀溪说了一声：“她说她不来了。”
　　“那么近都不来啊，应该是又在忙，”张秀溪道，“一会儿少煮一个人的饭。”
　　明悦言的口味被张秀溪和王奶奶养刁了，吃不惯师大食堂的饭菜，天天骑着小电动来蹭饭。
　　明悦言说：“外婆我要不要交点伙食费啊，再吃下去我都不好意思了。”
　　除了早饭，午饭晚饭都是在这里吃的。
　　张秀溪道：“给什么伙食费，爱吃就多吃点，你看夏璟，又发愣，饭也不吃。”
　　夏璟回神：“啊？”
　　“啊。”张秀溪接她夹了快红烧肉，“吃饭，在想什么啊愣愣的。”
　　王奶奶开玩笑：“小霍没来，饭都吃不下她，明天再叫她来就是了。”
　　但接下来几天，夏璟打电话让霍离雪来吃饭，对方都拒绝了，并没有来，她们也没有见面。
　　就连张秀溪都开始念着想她了，还骂了理工大几句，让人放假了都这么忙。
　　异常吗，其实有点，再忙也不至于忙成这样。
　　但除了没见面，没来吃饭，其他的一切正常，说话时是正常的，发消息时也是正常的。
　　夏璟坐在沙发上若有所思。
　　明悦言走过来：“夏璟姐。”
　　最近熟了起来，就没叫学姐了，而是直接叫夏璟姐。
　　夏璟抬眸：“嗯？”
　　“你是不是……”明悦言顿了顿，两个老太太去逛街了，家里只有她们两人，但她还是将音量放轻了很多，“是不是喜欢姐姐。”
　　明悦言没谈过恋爱，但看过的小说很多啊，性格又开朗外向，观察能力也不错，相处久了就能感觉到不对劲儿了。
　　之前在温泉夏璟好端端把手机掉进了池子里，是在她说了陆予姜是霍离雪的前女友时出现的反应。
　　夏璟不是马虎的性格，手机掉得那么突然是因为什么，现在似乎就解释得清楚了。
　　夏璟深呼一口气，咯噔一下，但没有否认，而是问：“有那么明显吗？”
　　明悦言直说：“前段时间还好，最近很明显，你看她的眼神明显不一样。”
　　张秀溪她们年纪大了，接触的情情爱爱少了 ，或许感受不到，但对她来说，或者随便拉个年轻人来看，即使是再迟钝了人，大概也能看得出来。
　　很明显。
　　夏璟眨了下眼，所以即使她什么也没说，霍离雪也可能知道了？
　　她无法确定。
　　对方最近并没有远离她，除了这几日没来之外。
　　夏璟回顾了最近，好像她发现霍离雪对她的态度开始偏离互帮互助时，她就开始在情感上稍微放纵自己了，没有从前那么克制。
　　这是好还是坏？
　　夏璟想了想，问道：“你觉得她会不会有一点点喜欢我？”
　　明悦言如实说：“姐姐看着好相处，其实是不怎么和人深交的，除非那人她很喜欢，她愿意和你相处，愿意和外婆相处，就说明她很喜欢你们，至于是什么类型的喜欢，我也不知道，姐姐不和我说这些。”
　　夏璟嗯了一声。
　　明悦言说：“不过我很看好你。”
　　“怎么说？”
　　“你俩那么好看，不在意一起可惜了。”
　　夏璟：……
　　“开个玩笑啦，”明悦言笑，想了想她又提醒，“想走近姐姐的心是很难的事情，如果她不喜欢你，不和你在一起，你也不能因爱成恨，去伤害她，她…有她的难处。”
　　夏璟摇头：“我不会。”
　　明悦言也觉得她不会，虽然不知道为什么，就觉得夏璟看着比当年的陆予姜顺眼很多。
　　“好了，你也别多想了，也不用去想最近姐姐为什么不来吃饭了，她不会来的，也不会去哪的，不是因为你。”明悦言没说什么原因，只是浅浅提醒她一下，毕竟这几天夏璟吃饭总是魂不守舍的，实在是太明显了。
　　若非必要，霍离雪不会在这几天，她生日前的这几天和任何人见面，这十几年都是这样。
　　这是关于霍离雪黑色纱布下的东西，夏璟瞬间意识到了这点，无论是谁，除非霍离雪愿意，不然不能随意去触碰。
　　*
　　二月五号，阴转小雨。
　　霍离雪早早地坐高铁离开了市区，两个小时后，出高铁站，又打了出租车，去了墓园，在墓园外的花店买了一束向日葵。
　　老板已经见过她很多次了，知道她今天一定回来，提前准备好了花束。
　　霍离雪付了钱，笑着说了声谢谢，转身进了墓园。
　　将花束放在明溪墓碑前，霍离雪伸手抚了抚明溪的照片，像从前那样静静坐着了几个小时，离开前才开口说了第一句话：“春暖花开的时候，我再来看你。”
　　她的生日，就是明溪的忌日，所以这些年来她从来不过生日。
　　并且在这天的前几日开始就会在夜里反复梦见明溪去世那天，到处都是血，白色奶油已经看不清形状，涂抹在地上，又覆盖上鲜血。
　　霍离雪坐在回程的高铁上，看着窗户外飞驰的景物，她很困，但是不敢睡觉，她睡着后又是那一幕。
　　鲜活年轻的生命因为她，在那天按下了停止键。
　　霍离雪已经很多年没去主动想这一天了，但在这一天来临时，她的潜意识，她的良知，她的负罪感，会自动地让她反复回顾这一天。
　　那段时间的她很糟糕，十二岁左右，刚上初中，外婆病得很重，常年吃药，已经没了劳动能力，家庭情况很不好。
　　她成绩好，学校已经帮忙减免了学费和住宿费，明溪是她同班同学，经常把午饭分给她吃，明家父母知道后，每次装盒饭时，也刻意装的两个人的份量。
　　这种情况下，霍离雪是能好好完成学业的。
　　但外婆需要人照顾，她上学去了，外婆在家可能连饭都吃不上，没人管。
　　霍离雪动了退学的念头，她成绩好，可以休学，过一两年再接着读书也可以，即使上不了学了，她可以学其他手艺，也能养活她和外婆，对当时的她来说，自己的一切都可以失去，唯有外婆不可以。
　　本来已经在进行了，但在程序走完前，外婆就离开人世了。
　　村上有人说，老人是怕拖累她，才选择离开的。
　　村上有人说，老人这些年因为要养她，干了太多的活，才拖垮身体的。
　　村上有人说，她就是灾星，克走了身边所有亲人。
　　村上有人说，她妈当初就不该生下她这个野种，就该打掉。
　　村上有人说，她怎么好意思活下去，一滴眼泪都不流，还若无其事去上学。
　　霍离雪没哭，一滴眼泪都没流，正常上课，下课，回宿舍，像没事人一样。
　　她也在怀疑自己，她是不是没有心，为什么一点都感受不到悲伤。
　　直到外婆下葬那天，她亲眼看见村里的人将外婆埋进了那堆永远见不着光的泥土里，她像疯了一样跑过去拉着那些扛着锄头的人，拼命地推开她们，红着眼咬着唇让他们滚。
　　那么瘦弱的小孩哪有什么力气，把她抱在了一旁，大家都说呀疯了，怕她捣乱误了时辰会招来祸端，拿绳子把她困在柱子上。
　　霍离雪嘶喊着，双目通红，嘴角咬出了血，捆在她身上接触到肌肤的绳索在她挣扎中磨破了肌肤，染满了血色。
　　什么都做不了，霍离雪看着外婆被埋葬。
　　那天过后，霍离雪的嗓子好像坏掉了，半个月没有说话，那样发疯的她好像也只是存在在外婆下葬那一天。
　　除了不能说话，她又开始好好上学，好好放学，好好写作业，比任何人都平静，成了大家眼中冷色的怪物，同学都躲着她，别地里议论她，不和她接触。
　　只有明溪还是想从前那样，会分给她饭吃，会时不时对她笑笑，还会问她喉咙怎么样。
　　明溪是个很好的人，活波开朗，和所有同学关系都很好，班上的小班长，其实她和霍离雪的关系没有特别好，但她会关心每一个同学。
　　霍离雪对她是感激的。
　　她十二岁生日那天，二月五号，正在放寒假中，已经没人给她庆生了，霍离雪也很平静，平静地去买了老鼠药，打算平静地离开。
　　如果她的出生是祸端，如果她的出生已经无人在意，她选择在这一天结束，她会去不见光的土里陪外婆。
　　害怕吗，其实是有一点的，她不知道会不会痛。
　　但霍离雪没想过明溪会知道她的生日，会悄悄瞒着家里人，晚上跑出去给她买蛋糕，会给她写贺卡，会在来找她的路上出了意外，车祸身亡。
　　那条路离她不远，她跑过去时，地面还没打扫干净，全是血，糊在奶油上的全是血。
　　灾星。
　　所有人都在说她是灾星，谁和她扯上关系就会招来祸端，任何爱她的人，关心她的人都没有好下场。
　　霍离雪惊醒，满头大汗。
　　乘务员温柔道：“女士终点站到了。”现住副
　　霍离雪眼睛有片刻失明，换了一会儿，才起身离开，出站。
　　天已经黑透了，空中飘着小雨，霍离雪深呼一口气，往外走着。
　　这些年来，每往前走一步，她能清晰地感受到自己即使走了很远，过往会永远跟着她，明溪的死亡，永远和她有关，即使她不知情，也和她有关。
　　刚出高铁站，手机铃声响了，霍离雪拿出来看了眼名字，接通。
　　一天没说话，声音有些哑：“喂。”
　　夏璟问她：“回来了吗？”
　　霍离雪嗯了一声，看着街道上的车流：“刚出高铁站。”
　　夏璟说：“我刚好在公司拿了点资料，正准备走，要我过来一起吗？”
　　夏璟所在的公司，霍离雪去过一次，离高铁站很近。
　　霍离雪抬头，飘扬的细雨撒在她眼睫上，轻轻颤了颤眼睫，就往下落，像忍了好久，从眼眸中流出来的眼泪。
　　“你来。”
　　她站在原地等着夏璟，就好像在等一个答案，越来越清晰的答案，可以试一试的答案。
　　夏璟来得很快，下了出租车，隔着一个广场的距离，就看见了站在出口旁边的霍离雪。
　　迈着最大的步子，以最快的速度走过去，在靠近霍离雪时，又将步子放慢。
　　夏璟走过去，站在霍离雪跟前，问她：“吃饭了没？”
　　“吃了。”霍离雪说。
　　夏璟点头。
　　霍离雪又说：“早饭。”
　　夏璟：……
　　“回家吃还是去餐厅吃？”
　　霍离雪摇头，往前一步，忽然抱住她，冰凉的脸挨着她的脖颈蹭了蹭：“夏璟，想做现在。”


第70章 
　　冷风不断吹着, 夹杂着雨丝洒落在脖颈处，霍离雪温热的呼吸也落在她脖颈处，一冷一热混在一起, 夏璟深呼一口气, 轻轻颤了颤。
　　她没想到的是霍离雪居然会突然抱住她，在高铁站外面，人来人往的地方抱住她，她们从前的亲密接触只会发生在两人独处的私密空间里，在公众场合，走在一起时，中间都会隔出半个人的距离，而此刻怀里的温暖又是真实。
　　轰隆一声响, 夏璟最近已经摇摇欲坠的克制, 正在土崩瓦解。
　　两个身材窈窕气质好的女人, 十分养眼地抱在一起，不敢行程的路人经过，都会忍不住看两眼, 有的甚至会小声地哇一声。
　　夏璟柔声道：“有人看着。”
　　霍离雪从鼻腔里发出一声嗯，懒懒的很随性，并没有松开她, 反而把脸埋得更紧, 脸颊紧紧贴着她的脖子, 揽着她的双手也微微用力。
　　像是缠绕在树上的藤蔓, 尽情地吸取所能获得的一切营养。
　　霍离雪的唇贴在她跳动的脉搏上, 舌尖在其上舔了舔, 察觉到对方猛地做个了吞咽的动作时，才轻轻笑了一声。
　　这些动作很隐秘, 又有垂落下来的头发做遮挡，其他人瞧不见，能感知到的只有她们两人。
　　霍离雪忽然问她：“有人在，你怕吗？”
　　夏璟颤了颤眼睫：“不怕。”
　　霍离雪抿了抿唇，顿了几秒：“我有点怕。”
　　怕这个字，她多少年没有向别人说过了，她以为她说出口时会极其别扭，会在心中反复斟酌，可她刚才说出口时，又是那么顺其自然。
　　自然的是她吗，不是的，霍离雪想了一下，如果眼前这人换成是别人，她还能说出口吗。
　　她不仅不会输出口，甚至不会去想这个字，根本不会有倾述怕的想法。
　　夏璟说：“他们看不见你，也得赶自己的路。”
　　“也是，”霍离雪将脸窝在她脖间蹭了蹭，又一次道，“我想做。”
　　话音落下，她抬起头看着夏璟的眼睛，然后看向夏璟通红的脸，勾了勾嘴唇。
　　“傻了，有那么震惊吗，又是在这里当场做。”
　　夏璟咳了一声，她脸红不是因为霍离雪说想和她做，已经有过那么多次了，大多数时候对这些话语还是免疫的，她是因为霍离雪给予她的反应，无限接近她曾经的幻想，甚至觉得霍离雪下一句说出“要不要做姐的女人”这种话，都是正常。
　　夏璟不敢轻举妄动，越是关键时刻越得冷静，她看着霍离雪的眼睛，其实能看出眼睫下的青色，面容也有些疲倦，没有平时的精神气，像几天没睡好似的。
　　霍离雪偏头，从一旁的玻璃上看了自己一眼，嗯，确实不怎么精致，头发在高铁上睡觉时弄得有些乱了，做噩梦出了汗，乱七八糟，也不知道有没有汗味，应该没有吧，她也不是很确定。
　　又瞅了眼夏璟的神情，具体是什么她不能准确地描述出来，但一定不是嫌弃。
　　既然没嫌弃，霍离雪就放心许多，往后退了一步：“走吧，去吃饭。”
　　“嗯？”夏璟道，“不是说要……”
　　霍离雪：“饿了，想吃饭。”
　　夏璟点头：“去附近商场吃？”
　　“不行，”霍离雪说，“回家吃，冰箱里还有速冻饺子，煮一碗就行了。”
　　她这乱糟糟的模样，妆也没化，衣服也皱皱的，才不要去商场里走来走去。
　　夏璟也没和她争，这块儿地方不好打车，得往前走一段车才多，断断续续的小雨这会儿停了，也不用考虑撑伞的事，并肩往前走。
　　霍离雪自然而然地将手放进夏璟的一包里，手背相触，夏璟顿了一秒，紧了紧手，而后动了一下，将对方的手窝在掌心，轻轻侧头看了眼霍离雪的反应。
　　但霍离雪并没有什么反应，神色自然。
　　夏璟勾了勾唇，招了一辆出租车，一前一后上去，并肩坐在后排。
　　她又主动牵起霍离雪的手放在自己口袋里，握住。
　　霍离雪靠在她肩膀上，闭上眼睛：“我睡一会儿，到了叫我。”
　　“好。”夏璟应了一声。
　　高铁站离盛景园不算近，加上这会儿又是高峰期，堵了会儿车，耽搁了些时间。
　　夏璟没玩手机，时不时侧头看会儿霍离雪，有种莫名其妙的安稳。
　　但霍离雪没让她叫，快到盛景园时主动睁开了眼睛，夏璟：“睡醒了？”
　　霍离雪嗯了一声：“走吧，下车。”
　　小区旁边新开了一家最近很火的奶茶店，夏璟有一段时间没过来了，并不知道什么时候开的，往那边多看了几眼。
　　霍离雪笑了一下：“想喝？”
　　“还好，”夏璟问，“你想喝吗？”
　　霍离雪幽幽看了她一眼，明知道她属于易胖体质，也三十了，新陈代谢没二十出头时强了，还问她这些问题。
　　夏璟说：“点果茶，无糖，加冰，没事的，随便喝。”
　　“夏璟同学你这是在让我欺骗自己吗？”霍离雪说，“要奶茶，全糖，热的。”
　　夏璟笑了一下：“你在这里等着，我过去买。”
　　她腿长很快就走了过去，霍离雪看着她的背影，站在路边等她，地面的雨水还没干，有些湿漉漉的，她将目光移到地面上，不经意间，脑子里那片猩红的血色溢了出来，和地上的雨水混在一起，浓到分不清是不是血色。
　　霍离雪一瞬间陷入了当年那种恐慌，也是这般站在原地，也是漆黑的天，也是湿漉漉的地面，也是她生日那天，她眼眸失神，记住地呼吸几口。
　　“嘟！”
　　“霍离雪！”
　　车子的喇叭声和夏璟充满叫她的声音覆盖在一起，紧接着一道力量将她往旁边一拉，她撞了夏璟怀中。
　　方才按喇叭的小车疾驰而过，溅起一片水渍。
　　夏璟差点被吓死，紧抓着霍离雪的手腕，心脏跳个不停，跑得太急，呼吸还没缓过来，有些急促地问：“伤着哪没？”
　　霍离雪抬眸看向她，视线逐渐恢复清醒，摇头。
　　“抱歉，我刚才走……”
　　夏璟紧紧牵住她的手：“没事，你没事就行，刚才应该让你和我一起过去的。”
　　霍离雪抬头：“嗯？”
　　“你看着就很困啊，还在路边等我，多危险，”夏璟说，“路边还冷，走走走，回去了。”
　　她一首提着奶茶，一手牵着霍离雪往小区里走。
　　霍离雪侧头看着她，颤了颤眼睫，又低头看着夏璟牵着她的手。
　　如果方才夏璟没抓着她，她会被那辆速度过快的车撞吗，会倒在湿漉的街道上，血液和雨水混在一起，就像当年明溪那样。
　　可是没有如果，夏璟就是抓住了她，那样急切的奔跑，手掌握住她时的力量，她跌入她怀里时，令人平静下来的温度，以及那双干净的眼睛。
　　从小时候开始她总是在失去，她在意的人，在意她的人不断地离开，最后只剩下她一人，周围的人都说她是灾星。
　　有时候她也在想，自己是不是真是不祥之人，她上辈子做了太多的恶事，才让她在这一世经历这一切。
　　在很长的一段时间里，她都陷入这样的泥潭中。
　　但后来，随着她年纪的增长，见识的增长，她知道有些事情其实不能怪她，她不能决定自己的出生，她不能决定自己的生长环境，而她的母亲，明明知道会有这些苦难等着她，却依旧为了报复霍绪，将她带到这个世界上来。
　　可人的思想是复杂的，即使她明白，她不能将所有人经历的灾难都算到自己头上，不能背负着几条性命而活着，但她依旧无法摆脱过去，永远在愧疚，留下不敢和人在情感上建立亲密联系的后遗症。
　　没谈过恋爱，不知道爱一个人究竟是什么感觉，但霍离雪不得不承认她对夏璟大概是有感觉的。
　　在夏璟和明悦言抱平安，却没和她报平安时，她冒出的无端醋时。
　　在陆予姜向她表白，说她也没有喜欢的人，而那瞬间她脑子里却闪过夏璟时。
　　在她过度劳累，她依旧用为数不多的休息时间去找夏璟时。
　　在她已经很久没犯瘾的情况下，她却迷恋上曾经最厌恶的情|事，会主动去找夏璟寻求这事带来的舒适时。
　　她真是迷恋上情|事吗，是在寻求情|事带来的舒适吗？
　　霍离雪看着牵着她的那双手，深呼一口气，带给她舒服的不是情|事，而是夏璟本身，迷恋上的也是夏璟本身。
　　极其干净的夏璟，她会在这份干净中沉沦，让这些年来紧绷的自己在这份干净中感到自如放松，迷恋上这份干净。
　　她身边的人，血缘上所谓的亲人，对她都是算计，都说爱她，但总有谋划在里面。
　　而她感受到的夏璟，夏璟没说过爱她，行为上好像都在爱她。
　　毫无算计与谋划。
　　要试一试吗？
　　霍离雪在问自己。
　　即使害怕建立亲密联系，即使不清楚真正的爱到底是什么，她要和夏璟试一试吗？
　　在毫无计算中，干净中，霍离雪是想试一试的，即使害怕，也想试一试。
　　如果对方是夏璟的话。
　　不推开她，就这样顺其自然试一试。
　　到了家门口，夏璟原本想松开她的手去输密码，霍离雪说：“我来开门。”
　　她按了密码，牵着夏璟进去。
　　夏璟说：“你先去洗个澡，我去厨房煮饺子。”
　　霍离雪笑了一下：“这就安排上了？”陷朱傅
　　“不满意啊？”夏璟说，“等你出来再煮？”
　　霍离雪：“满意，怎么不满意，对你很满意，煮吧。”
　　霍离雪没泡澡，选择淋浴，头和澡一起洗了，将头发吹干后出了浴室。
　　夏璟也不是她一进浴室就将饺子下锅煮了，估算过对方要多久才能出来，所以霍离雪出来时，饺子刚出锅，热乎乎的。
　　煮了十二个，霍离雪吃了八个，剩下的四个给夏璟吃了，奶茶喝了两口，剩下的一大瓶给夏璟喝了。
　　奶茶，全糖。
　　夏璟也不怕，反正她又不发胖，霍离雪看着，气得牙痒痒。
　　“过来。”
　　夏璟放下奶茶，走过来站在她跟前：“怎么了？”
　　霍离雪说：“把头低下。”
　　夏璟把头低下。
　　霍离雪双手碰上她的脸颊蹂躏几下，然后把对方的脸嘟起来。
　　夏璟：？？？
　　声音有些含糊不清：“嗯？”
　　霍离雪笑了一声，将头靠过去，快速在她嘴上亲了一下，接着松开夏璟，起身回房。
　　夏璟摸了摸嘴唇，眼睛瞪得溜溜圆，这是……
　　霍离雪走到方门口，回头：“不早了，快回去。”
　　夏璟不想走：“你不是说想做吗？”
　　“想留下？”霍离雪挑了挑眉，“那就……”
　　还没说完，夏璟的手机铃声响了，张秀溪打来的电话：“怎么去公司拿资料那那么久，快到家了吗。”
　　霍离雪也听出了是张秀溪的声音，朝着夏璟做了个口型：乖，回去
　　夏璟眨了眨眼，回张秀溪：“快到了，一会儿到，在路上。”
　　霍离雪笑了一声，进屋，将房门关上。
　　夏璟挂断电话后，站在原定看了会儿房间门，一直摸着自己的嘴唇，嘴角的笑容下去过，手机滴了一声。
　　霍离雪发来的消息：【还不走？等会儿不让你走了，可就走不掉了】
　　夏璟关上客厅的灯，笑着离开了。
　　张秀溪一人在家，她还是得回去，至于方才那个吻，夏璟想一次，脸就红一次，心跳加速起来，是她想的那个意思吧。
　　*
　　翌日清晨，霍离雪提了些年货，开车去了巷子。
　　见到张秀溪时，她主动道：“不是我买的，放假的时候学校发的，我在家也不开火，放着浪费了，拿过来我也能吃呀，外婆您说对不对？”
　　张秀溪说：“好像也是，那中午弄来吃了，快进来，外面风大。”
　　张秀溪走在前面，夏璟在后面，主动去帮霍离雪提东西，小声问：“真是学校给的？”
　　霍离雪瞅了她一眼，呵了一声：“要你管？”
　　夏璟笑：“不管不管，能吃就行。”
　　今日的安排是做大扫除，平时夏璟就经常打扫，大扫除也不费劲，重点是得把往年那些不要的东西都清理来丢掉，家里地方小，夏璟也算是毕业了，从小学到大学的课本作业本草稿纸，这些年来一直都被张秀溪留了起来，现在得把那些不要的收拾起来拿去处理掉。
　　东西有点多，但整理起来也不费劲儿，夏璟要留下的东西都放在卧室上的书架上了，其他的书本在张秀溪的房间，整齐地放着。
　　霍离雪帮忙，和她一起把书到院子里，很多也很杂，甚至连小学一年级的试卷都有。
　　夏璟见她头上都有汗了：“你去歇会儿，我自己来。”
　　霍离雪挽袖口：“瞧不起我？”
　　夏璟也没否认，笑着点头，毕竟这是事实，对方体力不太好。
　　霍离雪直接踢了她一脚。
　　对于夏璟来说，这一脚就是奖励，她又笑了一下。
　　霍离雪乐了，这怎么挨了踹，还更高兴了，真是奇怪的夏璟同学。
　　“夏璟。”
　　夏璟整理着书本：“嗯？”
　　“你新年愿望许了吗？”
　　“还没有，不是还有几天才过年嘛。”
　　“不一定要到了那天才许，”霍离雪说，“今天也可以，你许一个，许了之后告诉我，我能实现的，就帮你实现。”
　　夏璟呼吸顿了一下，猛地抬眸看她：“我……”
　　“嗯，大概就是你想的那样咯。”霍离雪偏头笑，摸了摸她的头，走出去休息了。
　　*
　　全部不要的书本都搬到院子里了，确实有些多，张秀溪给收废品的人打了电话，一会儿有空了会开着三轮车来收。
　　夏璟干活也累了，刚坐在沙发上休息了，电话铃声就响了。
　　曲筱宜打来的：“夏璟你现在有事没？”
　　夏璟：“没事啊，你中午要来吃饭，让我多做几个菜？”
　　“不是，”曲筱宜说，“我准备搬家，过来帮我收拾行李行吗，求求你了我的朋友。”
　　夏璟收拾东西是一把好手，速度快效率高又整洁，曲筱宜很需要她。
　　“请你吃十顿饭！”
　　夏璟笑了一声：“饭就算了，我这会儿没事，过来帮你。”
　　曲筱宜：“夏璟宝宝，我爱你，等你。”
　　挂断电话后，夏璟去和张秀溪说：“外婆我这会儿得去帮曲筱宜搬家，中午可能不回来吃饭了。”
　　张秀溪说：“没事，晚上可以接着吃，你去吧，家里有小霍陪着我。”
　　夏璟点头：“那我走了。”
　　她又看向霍离雪，想了想说：“一会儿见。”
　　霍离雪嗯了一声，又去帮前女友的忙，即使不爱了也去帮忙，这夏璟同学，烂好人啊。
　　也不怕她吃醋吗？
　　霍离雪坐在院子里陪着张秀溪摘菜，张秀溪闲聊着：“一会儿让夏璟问问小曲来不来吃晚饭，我也好一阵没看见小曲了。”
　　曲筱宜和张秀溪关系很好吗，那知不知道夏璟和曲筱宜的关系？
　　霍离雪忖度片刻，问道：“外婆，你很喜欢小曲？”
　　张秀溪说：“喜欢啊，那孩子和夏璟是好朋友，小学就认识了，我和她家长认识，不过小曲后来转学去外地了，大学才考回来读书，夏璟前段时间还和我说，她帮小曲出谋划策追对象呢，好像成了，这孩子也没谈过，也不知道她是怎么帮忙的，我还挺好奇。”
　　霍离雪愣住了，眨了眨眼睫，所以夏璟和曲筱宜真的是好朋友，多年好友，之前那些都是她误会了？
　　那晚她去酒吧接夏璟，教训曲筱宜不要在过分打扰夏璟时，曲筱宜露出的茫然的表情，也就解释得通了？
　　但是曲筱宜为什么不解释她不是夏璟的前女友，是怕她不信吗，还是被她吓懵了。
　　这乌龙闹得有点离谱了。
　　霍离雪笑叹一声。
　　*
　　中午夏璟没回来吃饭，王奶奶家里也有点事情没有来，家里只有张秀溪霍离雪明悦言三人。
　　明悦言说：“王奶奶没来我还有点不习惯。”
　　“喜欢王奶奶多一点？”张秀溪开玩笑。
　　吓得明悦言赶紧解释：“都喜欢，都喜欢，要是我去王奶奶家吃饭，您不在的话，我也会不习惯的。”
　　“就你嘴甜，”张秀溪眯着眼说，“ 年过了以后，你王奶奶要去老家玩一阵，还让我一起去呢。”
　　王奶奶的老家离城区很近，交通便利，那边还修了公园，张秀溪确实想过去玩玩。
　　明悦言：“那我跟着你们一起去。”
　　霍离雪道：“不上学了？”
　　明悦言说：“是哦，要上学，唉，吃不到那么美味的饭菜了。”
　　一人一句，逗得张秀溪很开心。
　　饭后，明悦言和霍离雪一起收拾好厨房后，就骑着小电动去师大了，一边开车一边道：“大家都放假，就我得学习，天啊啊啊啊。”
　　霍离雪放假也有工作，过几天还得去北理工开会交流，已经是板上钉钉的事情了，就这几天休息的时间。
　　下午没事情做，她陪着张秀溪在院子你晒太阳，闲聊。
　　片刻后，在这暖意哄哄的阳光下，张秀溪坐在躺椅上就眯了会儿，霍离雪去房间里拿了毛毯盖在她身上。
　　院子里堆了一堆书，收废品的人来没来。
　　霍离雪端着小马扎坐在这堆书本前面，放了太久了，有淡淡岁月的味道。
　　她随手拿起一张泛黄的卷子看了看，是夏璟小学一年级的试卷，数学考了99分，成绩还挺不错，字写很板正。
　　霍离雪又去拿别的看了看，就成绩通知单，教师评语都是夸夏璟乖的，不过最后都有一句：如果能改正爱拉着同学说小话的习惯，夏璟同学会更棒哦
　　霍离雪笑了一声，看不出来啊，小时候还是个话痨。
　　接着拿其他的东西来看，这些书本整理得很有规律，几乎是挨着年级放的，从小学一年级到高三，就像是夏璟这些年来的成长痕迹。
　　从小小的小朋友长成了现在的样子，字迹从青涩板正到沉稳潦草，高三那一年的书本和草稿最多。
　　不过这一年的东西多，也正常，毕竟是高三嘛。
　　高三也是她和夏璟认识的那一年，她去做了夏璟的家教，虽然时间很短，只有几个月。
　　霍离雪挑了挑眉，在草稿纸上看见了自己推到题的字迹，后面还有一句：这也会，那也会，这个老师有点厉害
　　是夏璟的字迹，夏璟高三时期的字迹霍离雪记得。
　　呦，当面不叫老师，背地里悄悄叫，居然还夸她，夏璟同学有几副面孔，藏得挺深。
　　霍离雪对这段时间的夏璟产生了浓浓的兴趣，没像前面一样看得很快，挨着看的，连那种单张的草稿纸都没放过。
　　但是都是些草稿，不是在算题就是在默写赤壁赋离骚等等，没有什么别的东西。
　　差不多快翻完了，霍离雪本来打算不看的，但见着还剩最后一点，做事有始有终，又拿起来翻了翻，在草稿本里夹着一张白纸，折叠起来的。
　　霍离雪也没在意，随手将其打开，目光落在上面，片刻后神情慢慢如冰一般凝结。
　　上面写着：如果能重逢hlx，让她爱我，我再离开她，抛弃她
　　夏璟的字迹，她不可能认错。
　　*
　　阳光逐渐偏移，暖意退去，天色渐晚。
　　曲筱宜的东西是在有点多，有点乱，夏璟还没收拾好，并提前地给张秀溪打了电话说不回去吃晚饭了。
　　张秀溪问她：“晚上要回来吗？”
　　“要回来，”夏璟说，“不过得晚一点，不用等我睡觉。”
　　张秀溪：“那不给你留晚饭了。”
　　老人家喜欢早点吃晚饭，六点左右时，霍离雪就陪着她吃，又陪着她看了半个小时的电视剧，才开着车回去。
　　霍离雪神色平静，将窗户往下摇了些，冷风吹进来，头发微微凌乱。
　　车刚开到盛景园时，手机响了一声，她平静地下拿起来看了一样。
　　夏璟发的消息：【你到家了吗？】
　　霍离雪：【刚到】
　　夏璟：【哦，那个，我新年愿望想好了】
　　霍离雪：【你说】
　　隔了差不多三十秒，夏璟回：【新的一年能不能有女朋友】


第71章 
　　夏璟这一天过得充实忙碌, 心情起伏也很大。
　　先是在自己家里收拾整理，霍离雪还对她说了让她许新年愿望，就是她想的那样的新年愿望。
　　她想的是什么, 霍离雪又在暗示什么？
　　她就是再迟钝, 也能感受到对方说的是感情这回事。
　　在她还没缓过来时，又被曲筱宜叫去做苦力了，差不多忙活了一整天，天都黑了，才停下来。
　　累得不想动弹，曲筱宜直接点了很多外卖，很多吃的，晚饭过后才缓过来。
　　忙活的时候夏璟没时间发呆, 这会让闲了, 吃几口饭就发一会儿楞。
　　曲筱宜看了她几眼, 道：“在想霍教授？”
　　“嗯，”夏璟点头，回神, “啊，不是。”
　　见着曲筱宜一脸不信的表情，夏璟无奈唉了一声：“好吧, 我在想她。”
　　曲筱宜真的很好奇：“你们到底是怎么回事啊, 如果能说的话, 就说说呗。”
　　能说吗？
　　能, 夏璟笑了一下, 之前她不说, 是因为不确定霍离雪喜不喜欢自己，怕说多了, 会间接给霍离雪带来麻烦。
　　夏璟起身，笑着道：“在等等，今天先不说，不过快了。”
　　“有多快？”
　　“可能明天或者后天，反正就在最近。”
　　“嗯？”曲筱宜见她心情很好，“你要去做什么？”
　　夏璟换好鞋：“要回去许愿。”
　　*
　　许一个这几年来她觉得是肖想，但立马能实现的愿望。
　　夏璟没坐地铁，直接打车回的家，坐在车上时就能感觉到心跳在不停地加速，嘴角一直扬起来。
　　天虽然黑了，但冬天天黑的本来就早，这会儿不算晚，到家时还没到八点。
　　站在门前深呼一口气，推门进去。
　　张秀溪道：“回来了。”
　　夏璟嗯了一声，左右看了看，困惑道：“怎么就你一个人？”
　　“你没回来，当然只有我一个人，”张秀溪想了想又道，“你说小霍吗，她今天走得早，吃晚饭就回去休息了，你别傻站着了，累了一天，快去休息会儿。”
　　夏璟点头，回了卧室坐着，拿出手机给霍离雪发消息：【你到家了吗？】
　　霍离雪：【刚到】
　　夏璟：【哦，那个，我新年愿望想好了】
　　霍离雪：【你说】
　　要不要现在说，夏璟本能地开始紧张，对方给的提醒已经够多了，她不可能会意错，如果她因为自己的紧张和恍惚，不主动往前跨那一步，就太伤人了。
　　一鼓作气，将手按在心脏那里，发了消息：【新的一年能不能有女朋友】
　　心跳飞快地加速，夏璟看着手机屏幕，直接站了起来，在几平米的房间里走来走去，等待着那个“能”字。
　　以她对霍离雪的了解，对方大概会一边说能，一边各种不着边际地调侃她。
　　夏璟深呼吸，握着手机的手有些颤抖。
　　下一瞬，霍离雪回她了：【你该去庙里求月老，不是和我说，帮不了你】
　　夏璟楞了一下，有些不知道该怎么回。
　　霍离雪又发来消息：【还有事吗？】
　　夏璟：【没有了】
　　霍离雪：【那就这样】
　　聊天就此结束，夏璟细细看了几遍聊天记录，觉得有些不太劲儿，但又说不出个所以然。
　　并没有收到期待中的回复，可是她也不觉得是自己猜错了霍离雪的意思。
　　难不成是不满她在微信上说这种重要的事情？
　　从前就听人说，表白最好不要在微信上说，太不真诚了，应该当面看着彼此的眼睛述说心意。
　　夏璟口有些干，伸手去拿着桌子上的杯子。
　　“哐当”一声响，杯子不小心落在地上，水洒在地上，玻璃渣子到处都是。
　　夏璟愣了一秒，心莫名慌了一下，出去拿打扫工具进来收拾干净后，重新穿好外套，换鞋出门。
　　正在看电视的张秀溪问她：“要出去玩啊？”
　　毕竟要过年了，年轻人有聚会很正常，她希望夏璟多去玩，不用一直在家守着她。
　　夏璟嗯了一声。
　　张秀溪笑：“那好好玩，晚上不回来睡觉也没关系。”
　　她看着夏璟的背景消失在门口，房门吱呀一声响，再度合上，不禁想她家夏璟不会是谈恋爱了吧。
　　最近明显比从前鲜活许多，经常对着手机笑，那种笑啊……
　　张秀溪想起了自己年轻的时候，搞对象那会儿也对着心爱之人寄来的信笑。
　　越想越是那么回事，有情况。
　　*
　　坐车到了盛景园楼下，夏璟先去附近的花店，老板问她要什么花，买来是做什么的？
　　夏璟笑了一下：“表白。”
　　没买太过浮夸的花束，就小小一束，夏璟单手握着，坐电梯上楼。
　　站在门前，掌心有些发热，抬手敲门，嘴角挂着笑容，其实挺紧张的。
　　她该怎么说，该用什么表情说，说完后要不要亲吻对方，这些乱七八糟的问题一个接着一个地出现在脑子里。
　　可在霍离雪开门那刻，她看见对方，面容那刻，夏璟漂浮在空中的心又安稳下来。
　　夏璟笑了一下。
　　霍离雪靠着门沿，室内的光投在她身后，垂眸看了一眼对方手中的花束，眼睫颤了一下，淡淡道：“有事？”
　　她已经洗过澡，身上穿着素色睡袍，神色淡淡。
　　夏璟：“有一点事。”
　　霍离雪：“说。”
　　“在这里？”夏璟还没进门，通道上有窗户，冷风不断吹着，霍离雪穿得少，很有可能吹感冒。
　　霍离雪淡淡笑了一声：“不然在哪？”
　　她忽然走进夏璟，伸手摸了摸对方的脸：“和我上床，边做边说？”
　　她的手指很凉，突然摸过来，夏璟颤了一下。
　　霍离雪往后退一步，朝着屋里走：“进来，把门关上。”
　　夏璟跟着她进去，觉得对方状态有些不好。
　　霍离雪给她倒了一杯温水放在桌上，方才淡淡的模样又消失了，笑着接过夏璟手中的花：“给我的？”
　　夏璟嗯了一声，问她：“今天很累吗？”
　　“不累。”霍离雪把花束放在桌上，就到夏璟身边，并排坐在沙发上，靠过去指尖卷起对方的秀发玩了玩，“不是有话要说吗，说吧，慢慢说。”
　　她抬眸，眼里盛着光晕，像幽蓝寂静深不见底的深潭，反射着波光，却满是笑意。
　　夏璟有几秒的恍惚，那种不对劲儿的感觉又涌了上来，但又被对方的笑意拉回现实，觉得自己大概是太紧张了，容易胡思乱想。
　　下巴被发尾挠了几下，有些痒，夏璟回神，端起杯子喝了口温水，和把玩她的头发的霍离雪对视着。
　　夏璟眼神诚恳，极其认真：“你让我许的新年愿望，我想好了，想……”
　　“想要我做你女朋友对吗？”霍离雪打断她，笑着道。
　　夏璟脸颊微红，在她要接着说话时，霍离雪忽然亲了一下她的下巴，捏着她的指尖揉了揉，抬腿跨坐在对方腿上，双手揽着她的脖子，欠身过去，脸颊贴着她的耳朵：“夏璟同学……”
　　夏璟手抱着她的腰肢，虽瞧不见对方的神情，但对方这蛊惑的声音，已经足够让她本能地脸颊发热。
　　霍离雪用着嘴温柔的语气，目光淡淡落在地板瓷砖相接的缝隙，她说：“是不是很喜欢和我做？”
　　“喜欢。”夏璟如实道。
　　霍离雪：“我也喜欢，想做，抱我回房。”
　　夏璟重要的事情还没说完，并不慌着做那事：“现在吗，我…唔…”
　　霍离雪指尖压在她嘴唇上：“不想说话，先做，想做，想你了。”
　　……
　　细算下来，她们最近确实没有在身体上进行交流，这一次来得激烈，一次又一次，盒子里的东西已经用完了，夏璟喘了几口气，怕对方吃不消，她胳膊也有些酸软了，正要接着。
　　霍离雪又抱了过来，拉着她往下，让她继续。
　　夏璟抱着她，气息不稳，指了下盒子：“已经没了。”
　　刚才用的萨福，还是从前剩下来的，自从明悦言来了这边后，时不时会来盛景园，夏璟和霍离雪就没在这边做过这事，也就没补过货物。
　　霍离雪头上是汗，声音有些哑：“可以不用。”
　　话音刚落，在对方还没反应过来时，直接抓着对方放进。
　　霍离雪颤眉，眼尾划过一抹泪水。
　　夏璟一惊，太过突然，担忧问她：“还好吗？”
　　回应她的不是任何话语，而是更为真实且热烈的温度，暖洋洋的像一阵阳光，像一捧清泉，像她所向往的一切。
　　*
　　翻来覆去折腾到很晚，平时经常锻炼，身体素质很好的夏璟在刚结束时也手酸嘴巴软，她把眼尾绯红的霍离雪抱在话中，目光柔和地给她擦了擦眼泪，又吻了吻对方的眼尾，鼻尖，正要吻上双唇时，霍离雪伸手推了推她的肩膀。
　　夏璟抬眸：“嗯？”
　　霍离雪没说话，忽然勾着夏璟的脖子，借里抬腰，直接狠狠地咬住夏璟的肩膀。
　　在听见夏璟痛得倒吸一口冷气时，霍离雪眼尾划过泪花，眼睫轻轻颤了颤，眼泪便落在了床单上，无人留意。
　　霍离雪松开牙，看着被自己咬出牙印，甚至泛出丝丝血迹的皮肉，又将嘴唇落上去，轻柔地吻了吻。
　　声音有些沙哑：“疼吗？”
　　确实很疼，夏璟说：“是有一点。”
　　霍离雪闭上眼睛，将夏璟抱得更紧些：“还要做吗？”
　　夏璟想了想：“你还想吗，会不会太累了，要不改天吧。”
　　霍离雪没回她，片刻后睁开眼睛，从夏璟怀里出来，给彼此拿了干净的衣物：“你先去洗澡。”
　　夏璟问她：“你呢？”
　　霍离雪说：“我躺会儿，你洗完了我再洗。”
　　她看着夏璟进了浴室，才收回目光，拉开一旁的抽屉，从里面拿了张折叠起来的纸，打开，放在一旁。
　　卧室里很乱，还没收拾，到处都是衣物，用过的纸巾等等，她知道夏璟出来后会挨着收拾。
　　*
　　几分钟，夏璟从浴室出来，霍离雪拿起睡袍去了浴室，走路时腿|心发疼。
　　夏璟问她：“要不要我帮你？”
　　“想在浴室来？”霍离雪说。
　　夏璟：“不是，就是单纯洗澡。”
　　霍离雪：“单纯洗澡就不需要你了。”
　　浴室的水声响起，夏璟开始收拾屋子，先将窗户打开通风，再将地上的垃圾捡起来，以及床头柜上撕开的包装袋等等。
　　嗯？
　　这是什么？
　　萨福的使用所明书？
　　夏璟拿起来看了一眼，表情愣住，拿着纸的手颤了一下，又将其放回原来的位置。
　　深呼一口气，接着收拾房间，换了床单。
　　*
　　霍离雪出来时夏璟正坐在床边玩手机，她走过去，坐在她旁边说：“收拾得很干净，辛苦了。”
　　夏璟摇头，笑了一下：“不辛苦。”
　　霍离雪看了她一眼：“在客厅没说完的话，现在可以说了，是要休息还是接着说？”
　　“我接着说，”夏璟眨了眨眼睫，极其温柔道，“霍离雪。”
　　霍离雪心颤了一下。
　　夏璟握着她的手：“我喜欢你，你能给我一个机会，让我爱你吗？”
　　霍离雪看着她：“你看起很紧张。”
　　夏璟如实说：“不是看起来，是真的紧张，从你早上让我许新年愿望开始，从进门开始，我就在紧张。”
　　“很喜欢我？”霍离雪问她。
　　夏璟点头：“很喜欢。”
　　霍离雪把手收回去：“我不喜欢你，夏璟，我对你没感觉。”
　　夏璟顿了一下：“可是……”
　　“没有可是，”霍离雪站起身，拿起那张诊断书，“你要不要看看？”
　　夏璟抿了抿唇：“不用。”
　　霍离雪笑了一下：“那我把结论读给你听，上面写着霍离雪有性瘾，你知道什么是性瘾吗，就是我刚才那样，缠着你，抓着你的手往我里面放，让你上我，懂吗？”
　　“这是瘾，身体上的瘾，我控制不住的瘾，你不会以为我和你睡，是因为喜欢你吧，那么天真？”
　　霍离雪看着她，喉咙像缺水一般发干：“我需要人睡我，不找你，也会找别人。”
　　夏璟猛地瞳孔放大，按在床单上的手发紧，摇头：“你不是这样的人。”
　　霍离雪一楞，随及冷笑：“你认为你很了解我，以为自己能在床上把我弄哭，能让我求你，就很了解我？”
　　“夏璟，我不会喜欢你，永远不会。”她拉开床头柜，把里面的小玩意全部拿出来，“你对我来说，和这些东西的性质是一样的，取悦我的物件而已，以为自己特别，所以跑来和我表白吗，然后我就和你在一起？”
　　“玩具我会一直换，你也一样，腻了，我就会换掉，我怎么可能和你在一起，怎么可能爱你。”
　　夏璟缄默几秒，指尖深陷掌心，嘴唇有些颤抖：“那天你为什么亲我，这段时间为什么对我那么好？”
　　霍离雪说：“你知道吗，你喜欢我这事真的很明显，你既然喜欢我，我对你好一点，难道不应该？”
　　“你能感受到我喜欢你？”
　　“嗯， ”霍离雪一脸不在意，“能。”
　　“既然能感受到，为什么不推开我？”夏璟眼睛红了，为什么要给她希望，无穷无尽的希望，让她以为她是喜欢她的。
　　霍离雪伸手摸她的脸：“配合你，让你沉浸其中，有更好的代入感，更好在床上伺候我，这有什么不对吗？”
　　夏璟紧咬着唇，强忍着不让眼泪落下来，胸腔不断起伏着。
　　霍离雪心口痛了一下，随及将这份疼痛压下去：“你走吧，我累了。”
　　夏璟拉住她的手腕：“为什么要告诉我，一直骗我不好吗，我……”她深呼一口气，“我不需要你爱我，我可以一直和你睡。”
　　“那么喜欢和我睡？”霍离雪说，“可是我不想和你睡了，现在我不需要你了。”
　　“你需要谁？”
　　“和你无关。”
　　“是陆予姜吗？”
　　霍离雪一愣，并未作答。
　　夏璟紧紧拉着她：“她可以，我为什么可以？”
　　霍离雪出声：“夏璟，无论是谁都和你无关，你不用这样，我累了得睡觉了，你要在这里睡也可以，回去睡也行，自便。”
　　霍离雪没在理她，躺回床上，用被子盖住自己。
　　片刻后，听见门关上的声响。
　　舌尖上传来血腥味，霍离雪这才发现自己把嘴唇咬破了，她起身去了客厅，坐在沙发上看着玄关处，整个人一动不动。
　　心口那处还有些疼，可她为什么要疼，她只是对夏璟有好感而已，只是给了自己一次尝试年恋爱的机会而已，只是因为夏璟太过干净而被吸引而已，这能算她爱上夏璟了吗，不能，可她心口那处为什么还在涨涨的疼，从她说出把夏璟但工具那刻开始的疼痛，从她看见夏璟双目通红时开始的疼痛。
　　为什么？
　　霍离雪深呼一口气。
　　而夏璟刚才又为什么要那么痛苦？
　　因为入戏太深，真的爱上她了，感受到的痛苦吗？
　　霍离雪觉得有些荒唐，她因为夏璟的过于干净，有着别人没有的算计，她在其中感受到一种自如的舒适，才选着跨出那一步，选择试一试，仅仅是因为对方是夏璟。
　　可到头来却发现这只是对方的一场报复，目的是和她在一起，再抛弃她。
　　她以为的干净，并不存在，动机就已经不纯了。
　　报复她当年不告而别而已。
　　霍离雪眼里闪过些迷茫，可她们并没有什么大仇大怨，真的会因为一件不算大的事情，而计谋那么久吗？
　　夏璟这段时间对她的好全都是故意为之，装出来的吗？
　　霍离雪并不觉得全都是假的，里面或许有真实的部分，至于哪些是真实，哪些是虚假，她不想再过多思考了，她怕了，怕在她认为的干净中，发现更多算计，更多令她恐惧的东西。
　　即使有真实的部分，即使对她有感情，也是从她们重逢开始的，从她们做｜爱开始，短短几个月，深入不到哪里去。
　　霍离雪是勇敢的，不然不会在那么糟糕的环境里，长成人人夸张的霍教授，所以在发现夏璟喜欢她，她也对其不反感时，即使害怕，她也会选择试一试，不辜负夏璟那份难得的干净。
　　霍离雪也是软弱的，即使她懂得很多道理，知道是非对错，但过往那些痛楚永远会跟着她，在发现夏璟有欺骗时，对自己的喜欢是有算计时，她就会退回来，不再去挑明，也不去面对。
　　最开始她看见夏璟的写的纸条时，她糟糕的想，为什么所有人都这样，所有给予她的好，都是一场算计，来欺骗她的感情，她要不要也弄一场算计来报复回去。
　　最后还是算了，以后桥归桥路归路，互不打扰，她会回到她原本的生活环境中，不再奢求什么爱情。
　　夏璟也不爱她。
　　她也不爱夏璟。
　　她把夏璟当工具，夏璟把她当一场报复。
　　不用再纠缠。
　　*
　　夏璟不知道她是怎么走出盛景园的，也不知道她是怎么回到巷子的，只是当她清醒过来时，她发现自己已经站在家门口了。
　　常年体热的她这会儿手脚冰凉，没有进去，坐在门前看着巷子口的路灯。
　　上面全是铁锈，灯光昏暗，这段时间，她和霍离雪无数次路过这里，因为天气天冷，霍离雪还会把手放进她口袋里。
　　夏璟轻轻笑了一声，一直坐在这里，路灯好像变成了她过往的放映等，走马观花一般看着过往种种。
　　如果从未触碰，她能忍得住，可她明明已经触碰到了，却被通知不行。
　　她们是没有可能的，即使以工具人的方式存在，也不可能，会有新的人取代她，谁都可以，唯独她不行。
　　没再看时间，不知道到底在这里坐了多久，只是天开始模糊亮了起来，吱啦一声电流声，路灯灭了，昏黄的光晕消失，陷入一场黑白结交中。
　　夏璟的崩溃就在这一秒决堤，她忽然将头埋在膝盖上，泪水不断涌了出来。
　　*
　　张秀溪起得早，天刚亮起来时就爬了起来，去厨房熬了点粥，吃完后又在院子里打了太极，天已经大亮。
　　不过今天天气不太好，阴沉沉的。
　　她回了客厅，拿起手机和王奶奶聊起了天，在商量去王奶奶老家玩的事情，准备过去小住半年，反正离城区也近，离养老院也不远，去哪都方便。
　　商量好后，张秀溪这才看了眼时间，快九点了，也不知道夏璟回不回来吃午饭。
　　张秀溪于是给夏璟打了电话，谁知夏璟的手机铃声居然从卧室传来。
　　张秀溪：？？？
　　她走过去推开房门，床上的小小一团可不就是夏璟，什么时候回来的？
　　张秀溪走过去看了一眼，觉得她的脸色不太正常，伸手摸了摸她的额头，滚烫。
　　张秀溪赶忙叫她：“夏璟醒醒。”
　　夏璟迷迷糊糊睁开眼睛，声音沙哑：“让我睡会儿。”
　　张秀溪去客厅拿了药和水进来，哄着夏璟把药吃了，不放心地守在一边。
　　夏璟其实很少生病，也很少哭，这会儿眼睛红红的样子，张秀溪看了难免心疼，片刻后又去接了一盆温水进来，拿毛巾给她擦了擦汗。
　　之后没再离开，时不时拿体温枪给夏璟量一量，待温度降下来了才松了口气。
　　*
　　很久没生病的人，一旦感冒，就会闹好几天，断断续续好不了。
　　夏璟烧退了之后，也没好利索，总是咳嗽，整个人没了精气神，常常一坐就是好一阵，一动不动的。
　　次日就是除夕，张秀溪早早地给霍离雪打了电话，让她早点过来吃晚饭。
　　霍离雪想了想：“外婆，学校安排去北理工的出差任务提前了。”
　　“除夕夜也不让过，就得去工作啊，”张秀溪说，“你晚上几点的飞机，我们早点吃，看看来得及吗，我买了挺多菜的，夏璟也病了，吃不下东西，小明也赶回去吃年夜饭了，着怎么吃得完。”
　　张秀溪年纪大了，电话的音量调得很大，只要在客厅就能听见所有的对话。
　　夏璟听着张秀溪提自己病了，心提了起来。
　　霍离雪说：“外婆，我就不来了，你们吃吧。”
　　夏璟苦笑，疯狂咳嗽起来，咳得脸色涨红，她在期待什么。


第72章 
　　——既然能感受到, 为什么不推开我？
　　——配合你，让你沉浸其中，有更好的代入感, 更好在床上伺候我, 现在我不需要你了，腻了，想换人了
　　喉咙止不住地发痒，脑子里瞬间涌出这句话，夏璟咳得满脸通红，窒息感涌上来，整个人蹲下去，蜷缩着靠着沙发, 五指紧紧抓在沙发边沿, 听着令人心颤。
　　张秀溪赶忙对电话那边的霍离雪说道：“小霍我们先不聊了, 既然有工作推不了，就先去工作，每年都有除夕夜, 日子长，年年都能来，我先把电话挂了。”
　　日子还很长, 但是霍离雪不会再来了。
　　夏璟眼眶泛红, 在心里补了这么一句, 不仅是过年不会来, 平时也不会再来了。
　　张秀溪给她接了一杯温水：“快喝点。”
　　夏璟点头, 接过杯子, 将其全部喝掉。
　　张秀溪担忧地看着她：“怎么不见好，要不去医院看看, 一直咳嗽也不行。”
　　夏璟安抚地笑了一下：“我没事，晒晒太阳，过几天就好了。”
　　“笑得那么难看，”张秀溪摸了摸她的脸，片刻后叹口气，“小脸都瘦了，真遭罪，要去睡一会儿吗？”
　　夏璟将头靠在她腿上，摇头，闭上眼睛：“外婆……”
　　张秀溪给她理了理头发，应了一声：“就这样眯一回儿吧。”
　　这个年过得不算冷清，但也不算热闹。
　　街坊邻居知道她们家的情况，会经常带着吃的来串门，家里几乎都是有烟火味的，人来人往并不冷清。
　　王奶奶也经常过来陪张秀溪唠嗑，天色晚上了就在这边留宿，张秀溪也不寂寞。
　　养了好几天，夏璟的咳嗽才好起来，只是精神状态还没恢复，人也瘦了一圈。
　　好似是前几年过得太累了，既要上学又得挣钱还债，憋着的那口气，借着这次生病全部呼了出来。
　　王奶奶说：“要不让小夏请个长假，一起去我老家玩几个月，好好休息一段时间。”
　　张秀溪觉得这个提议不错，问夏璟：“你觉得怎么样？”
　　夏璟摇头：“你们两个老太太去吧，我就不去了，若是想休息，我可以去旅游看演唱会约朋友。”
　　她不想闲下来，只想尽快忙碌起来，尽快工作，这样她就没有时间去想霍离雪。
　　霍离雪。
　　夏璟颤了下眼睫，心口那出痛了一下，不敢去细想那一天。
　　前一刻她们还在床上缠绵，做着最为亲密的事情，她们之间本该开启一段良好的关系，可是下一瞬发生的事情，她被告知只是工具，霍离雪对她没有任何感情，腻了，想要换掉她这个工具，让她不要心存妄想。
　　到底哪一步出了差错，夏璟没出息地想，卑微地想，即使是工具，明明一直用得好好的，为何会突然腻歪了，为什么不能一直用下去。
　　夏璟有时会恍惚，觉得那一天太不真实了，像是从平行时空里交换过来的一天其实真是的她们根本没有发生那场争吵，可肩膀上的咬痕又是真实存在，几天过去按在伤口上时依旧能感受到疼痛。
　　当时霍离雪问她疼吗？
　　夏璟回道她有一点。
　　可这会儿，如同反应迟钝一般的后知后觉，夏璟觉得疼得要命，皮肉疼，筋骨疼，浑身都在疼。
　　到了夜里，这种疼痛感会翻倍，叹了口气，爬起来走到院子里，坐在躺椅上无神地看着地面。
　　她觉得她病了，不是身体上，而是心里病了，但是她并不能这样。
　　如果一直这样下去，张秀溪会担心她，会为她操心伤神。
　　如果一直这样下去，她不确定自己能否撑起这个家，未来能照顾好张秀溪。
　　张秀溪能依靠的人只有她了，她若是因为这件事倒下了，张秀溪该怎么办。
　　夏璟颤了颤眼睫，凉风吹在身上，让她逐渐清醒，深呼一口气，拿出手机给秦诗于发了消息，咨询了些事情。
　　*
　　次日初五。贤祝傅
　　夏璟早早起床打扫卫生，张秀溪见状，道：“身体还没养好，怎么又来干活，这地板再拖下去，都得成敏感肌了。”
　　夏璟说：“闲着也是闲着，找点事情做。”
　　张秀溪看着她，静了片刻，道：“那你拖吧。”
　　她去厨房把菜篮子拿出来放在院子的石桌上，一边摘菜一边看着夏璟打扫。
　　“记得给花浇一浇水。”
　　夏璟嗯了一声，去拿了花洒出来，院子里的花花草草很多，她挨着浇过去，在霍离雪那里搬过来的盆栽前顿了顿，片刻后她道：“外婆。”
　　“怎么了？”
　　“我想去支教一段时间。”
　　张秀溪楞了一下，问：“怎么突然有个这想法，工作怎么办？”
　　夏璟说：“不是突然有的想法，秦诗于你还记得吗，她是我的室友，最近就在准备支教的事，她说那边挺缺人的，长期短期都可以，我想过去帮帮忙，工作可以暂时停下。”
　　“想去就去吧。”张秀溪看着她瘦削的背影。
　　夏璟顿了一下：“你不反对吗？”毕竟有好好的工作不做，能好好请假休息也不休息，要跑去支教。
　　“我为什么要反对，在你心里外婆就是这不讲理的人？”张秀溪佯装生气。
　　夏璟笑了一下：“不是，没有。”
　　张秀溪问她：“什么时候走？”
　　夏璟说：“还有几天，不是很急。”
　　得先向陆清鸥请好假，等张秀溪和王奶奶一起去老家玩了，她才走。
　　*
　　本以为张秀溪和王奶奶得过完年才出发，谁知这两老太太早早就把行李收拾好了，初九那日就出发了。
　　王奶奶的孙女开车来接她们。
　　夏璟原本想送张秀溪过去，张秀溪说：“不用送，你该干什么就干什么，有小王在，你就别担心我了。”
　　夏璟争不过她，看着车子离开，回了院子。
　　安安静静，有些冷清，夏璟站了会儿，叹了口气。
　　*
　　支教需要的资料已经准备好了，提交上去就行了。
　　秦诗于约她吃饭时还处于震惊中：“我是一早就计划好了，考研的成绩不理想的话，就去支教，暂时不想被我爸抓回去看店，你怎么这么突然，之前也没听了提过。”
　　夏璟默了默，看着窗外：“不想待在这里，想出去找点事情做，换一种状态，把自己整理好了再回来。”
　　“嗯？”秦诗于喝了口果汁，开玩笑道，“一般说这话的人，不是受了情伤就是受了情伤，你是哪一种？”
　　夏璟笑了一下，并未作答。
　　饭后，一同出餐厅时，秦诗于说：“我先不忙着帮你交上去，你回去再想想，若是过去了，至少得待几个月，你觉得怎么样？”
　　她一边说话，一边将夏璟带来的资料放进包里，只是抬头时夏璟还没回她。
　　见夏璟看着对面发愣，她顺着对方的视线看过去，问道：“有熟人？”
　　夏璟回神，摇头：“走吧，回去了。”
　　方才她看见的是霍离雪，依旧优雅从容，风情迷人地和朋友交谈着，而她自己呢，夏璟曲了曲手，把自己折腾得没了精气神，甚至还要懦弱地离开这里。
　　她也控制不住地想，对法已经出差回来了吗，什么时候回来的，可是这些事情她已经无权知道了。
　　自以为已经拥有，到最后全是自作多情，空欢喜一场。
　　她不知道对方有没有看见她，好似视线交接了一秒，但对方并未停留，直接走了。
　　夏璟苦笑，是怕纠缠不清吗？
　　指尖掐着自己的掌心，夏璟深吸一口气。
　　秦诗于道：“刚才我说的你听见没？”
　　“抱歉，你再说一遍。”
　　“我是说，你的资料我晚一点提交，你再好好想一想。”
　　夏璟侧头再看一眼方才霍离雪出现过的位置，缓缓道：“不用考虑了，你帮我提交上去，我决定要去了，不回反悔。”
　　她不想像方才那样，时不时遇见霍离雪，就像一把刀，插进她胸腔里，血液狂流不止。
　　那夜在霍离雪面前强忍泪水的她，家门口抱膝痛哭的她，以及更早之前，她以为霍离雪是喜欢自己的她，会不断地出现在血泊中，经历一次次的崩溃。
　　*
　　离开的时间已经定下，到了离开前一天。
　　夏璟给张秀溪打了电话，张秀溪叮嘱她：“得多带些厚衣服过去，药要得备齐带过去，你感冒才好，不要着凉了。”
　　“都装好了。”夏璟问。
　　“明天几点的飞机？”
　　“早上七半。”
　　“那么早啊，那岂不是半夜三四点就得去机场，你记得吃点早餐再出发。”
　　“知道了，”夏璟问，“王奶奶那里好玩吗？”
　　张秀溪笑：“好玩得很，小王养的拉布拉下崽崽了，可爱得很，不说了不说了，我得去给小崽子喂牛奶了。”
　　夏璟按了息屏，将手机放在一旁，接着收拾行李，到了中午，陆清鸥让她去吃午饭。
　　怕她不回来的陆清鸥再三道：“你确定是请假，不是辞职吧？”
　　夏璟保证：“是请假，不过什么时候回来我不能确定，最少得几个月。”
　　“没事，能回来就行，”陆清鸥悬着的心放下了，夏璟可是跟着公司一起成长起来的老员工了，算是她的一手培养起来的得力干将，人若是走了，她找谁哭去，但还是有点不放心，让夏璟写了份要回来的保证书，“签字，还得签字。”
　　夏璟把字签了：“陆总这么不相信我啊？”
　　陆清鸥笑，给她挥手再见：“快走快走，趁我反悔前。”
　　夏璟由衷说：“谢谢陆总。”
　　坐地铁回了家，她又给明悦言打了电话。
　　今天才刚从老家回来，才到师大宿舍的明悦言笑着说：”夏璟姐这个点打电话，不会是叫我过来吃晚饭吧？”
　　夏璟想了想：“你要来吗？”
　　“可以啊，”明悦言说，“外婆弄什么好吃的？”
　　夏璟：“外婆出去玩了，我可以做给你吃。”
　　“你做饭？”明悦言说，“姐姐也在吗？”
　　在她看来，夏璟会主动下厨，霍离雪一定在。
　　夏璟抿了一下唇：“不在。”
　　“你居然没叫姐姐，”明悦言小小惊讶一下， “夏璟姐你是不是不好意思叫她，小事情，我帮你叫她。”
　　夏璟阻止：“别叫她。”
　　明悦言困惑：“嗯？”
　　什么饭，她能吃，霍离雪不能吃，不会有毒吧。
　　夏璟并未给她解答，而是说了打这通电话的目的：“我得出一趟远门，外婆最近也不在家，你的还有些行李放在这里，以后没人给你开门了，你过来拿把钥匙。”
　　明悦言说：“姐姐不是有钥匙吗，我找她就行了。”
　　夏璟顿了顿：“你自己有一把放在身上，方便些。”
　　好像也是这个理，明悦言说：“那我过会儿来，就我们两人，饭就不用做了，随便吃点就行。”
　　半小时后。
　　明悦言见到夏璟时，愣了差不多半分钟，上看下看左看又看，咦了一声。
　　“你是不认识我了吗？”夏璟说。
　　“不是，你这……”明悦言道，“几天没见，你怎么瘦了这么多？！”
　　过年不是应该长肉吗，她回去就长了好几斤。
　　夏璟说：“前几天不小心感冒了，食欲不好，可能就瘦了一点。
　　明悦言眨了眨眼，觉得不太对劲。
　　她前几天和霍离雪通了电话，她也提到了夏璟，但霍离雪并没有说夏璟感冒这回事，能让人瘦那么多的感冒应该不是不值一提的小事，而且……
　　细想起来，她提夏璟的时候，霍离雪似乎也在转移话题，就像刚才在电话里一样，她一提霍离雪，夏璟的语气就有怪，并不想谈霍离雪。
　　明悦言忖度几秒，直言道：“夏璟姐你是不是向姐姐表白了，她没答应你，然后拒绝了你。”
　　闻言，夏璟平静的面容出现了几秒破裂，而后深呼一口气，紧了紧掌心。
　　明悦言是唯一知道她喜欢霍离雪的人。
　　她想起那日，明悦言也是这样，突然问她是不是喜欢霍离雪，她说她表现得太明显了，只要不是过于迟钝的人，都能看出来。
　　这会儿明悦言又直接看出来她被拒了。
　　夜风吹在脸上有些疼，夏璟明知故问，神情落寞：“很明显吗？”
　　明悦言嗯了一声，见夏璟这幅模样，不由得放轻了呼吸。
　　她和夏璟认识的时间不算长，但对她还是有一定了解，对方是个很坚韧的人，在遇见困难时，不仅不会退缩，反应是让自己冷静下来，想方设法去解决。
　　如果只是单纯的表白失败，以夏璟的性格，不该是这样的反应和状态，她大概会调整，会继续追求。
　　可是现在……
　　生病、瘦了一大圈、出远门，这些事情一旦联系起来……
　　明悦言心里咯噔一下，倒吸一口凉气，小声道：“是不是姐姐做了什么？”
　　夏璟顿了顿，笑了一下：“没什么。”
　　该怎么形容这个笑，明明是笑着的，嘴角上扬，眉毛下弯，可就是会觉得她其实在哭，但已经没有泪水可流了，哭和笑的两个端点，于是她只能笑。
　　明悦言心颤了一下，她不清楚事情的经过，并不能对这件事情做出评判，可她的心终究是偏向霍离雪的。
　　她深呼一口气，也坐在门沿上，看着天上的月亮：“夏璟姐，如果真的是姐姐做错了什么，你也不要怨她恨她。”
　　怨她恨她？
　　夏璟片刻的茫然，她怨恨霍离雪吗？
　　不敢说一点都没有。
　　不是怨她把自己当工具，不是怨她不爱自己，而是怨她明明看出她喜欢她，还故意配合她，只是为了让她在床上更加卖力尽兴。
　　霍离雪会如何看待她的喜欢，在知道她喜欢她时又会想什么，是像看戏法一样看乐呵，还是纯粹在玩弄她。
　　霍离雪可以不喜欢她，可以拒绝她，但为什么要践踏她的感情，让她误以为自己是有机会的，最后才告诉自己，其实自己一文不值。
　　夏璟按在膝盖上的手有些颤抖，从包里摸出钥匙递给明悦言。
　　她说：“大的那把是大门钥匙，小的那把是房间钥匙，门有点老旧了，有时候不好开，你多试几下就行了。”
　　说完后，她起身，背不像平时那么笔直，有些疲倦地回客厅。
　　明悦言跟着站起来，看着她的背影，心揪了几下。
　　“夏璟姐，姐姐她……”明悦言深呼一口气，“姐姐从小到大获得的爱太少了，你即使不爱她，也不要去怨恨她，不能去怨恨她，她一定有她的苦衷，姐姐是很好的人，你…想不想听听她从前的事…”
　　在明悦言心里，霍离雪是她见过最好的人，也是她最崇拜的人，她知道霍离雪的过往，知道她有多么不容易，所以即使霍离雪真做了什么伤害到夏璟的事情，那也一定是有苦衷的。
　　她不希望任何人怨恨霍离雪，霍离雪最应该得到的是祝福与爱，如果生命真的能轮回，会有下一辈子，下辈子的霍离雪一定要有幸福美满的童年，开开心心长大，度过一生。
　　她怕这些怨恨，会影响霍离雪的下一辈子，世世都艰难。
　　——从小到大获得的爱太少了。
　　夏璟抓着了这句话，深呼一口气，回头道：“能说吗？”
　　霍离雪于她而言一直是复杂的，如果放在从前她会尊重对方，不会从别人那里打听这些，可是想在她们已经成了这样，不会再有以后，也就一辈子也无法知道从前。
　　即使现在霍离雪的事情已经和她没有任何关系了，但她还是想知道从前的她是什么样子，就当做是给自己的喜欢画上句号。
　　能说吗，都是些霍离雪的隐私，明悦言也是从她父母那里听来的，她其实无权传播，可是……
　　明悦言看着夏璟，她能感受到眼前这个人对霍离雪来说，是有特殊意义的，不然霍离雪不会和她那么亲近，霍离雪面对夏璟时露出来的状态，有些是她从前根本没见过的。
　　那是她从未见过的姐姐，有着松弛与自如。
　　明悦言点头：“能说。”
　　她跟着夏璟一同进屋，坐在沙发上，看了眼茶几上还剩四分之一的纸巾：“你要不要再拿一包新的出来。”
　　夏璟：“什么？”
　　“没什么。”明悦言只是觉得这点纸巾一会儿不够用，关于霍离雪的过往，她平时也不敢多想，每次想起来时总是会哭。
　　明悦言提了一口气：“你可能不知道，姐姐其实和霍家……”
　　接下来的时间里，明悦言细细讲了霍离雪的从前，从霍离雪为何出生，霍离雪跟着外婆长大，到了初中时外婆去世，又讲到了自己的亲姐姐明溪的死亡。
　　明悦言扯自己擦眼泪：“阿姐离开时我还很小，当时所有人都说姐姐是害人精，是灾星，害死了她身边所有爱她的人，可是阿姐做的一切事情她都不知情，姐姐她什么都没做错，就背负了一条人命在身上……”
　　明溪死后的那段日子，明父明母也恨极了霍离雪，霍离雪无数次上门道歉，等着她的永远是街坊邻居的痛骂。
　　霍离雪读书期间，就开始勤工俭学，她脑瓜子好，挣钱的方法多，奖学金也多，但这些钱，她除了留点生活费外，全部给了明家，很多年来都是这样。
　　最开始明父明母并不接受这些钱，会在霍离雪来道歉时，将钱全部砸到霍离雪身上，让她滚，滚得越远越好。
　　日子久了，明家人逐渐开始淡忘了明溪，霍离雪依旧在道歉，在定期给钱，渐渐的明家也没在骂她，但关系并没有缓和。
　　直到那年，明父忽然查出了重病，危在旦夕，不仅需要大量的金钱来治病，而且能做这项手术的医生少之又少，是霍离雪想的办法，求的霍家，才让明父捡回了一条命，明父明母对霍离雪的态度才好起来。
　　至于霍离雪是如何求的霍家，明悦言并不知道其中的细节。
　　“姐姐当时还那么小，可是已经没人爱她，她还要背负那么多，她打工受了多少苦，糟了多少白眼，她都没有个说话的人……”明悦言已经哽咽到说不出话来了，纸巾用了一张又一张。
　　“姐姐是世界上最好的人…呜…她…谁也不能怨恨她……”
　　夏璟没哭，眼眶却是通红，紧咬着嘴唇，嘴里浓浓的血腥味散开，忽然明白过来，当初霍离雪做她家教时，为什么又一次高烧四十度了，也坚持让医生给她开药，坚决不大吊瓶。
　　明白了霍离雪为什么在给别的小孩补课时，总是笑脸相迎。
　　明白了霍离雪前段时间被莫名要求向学生家长道歉了，会说自己不在意。闲诸富
　　夏璟喉咙紧缩，血腥味充斥在里面，本来已经好了的咳嗽，这会儿又疯狂咳嗽起来。
　　夏璟蹲下，咳出一口血吐在地上，她大口呼吸着。
　　眼泪流个不停的明悦言别吓了一跳，手忙脚乱给夏璟拿纸巾，但纸巾都被她用擦眼泪和鼻涕了。
　　“夏璟姐你怎么了！”
　　夏璟摆摆手，喘着气，从自己包里拿了张纸巾出来擦干净嘴角：“我没事，喉咙充血，吐了一口，缓会儿就没事了。”
　　明悦言擦擦眼泪，去厨房给她烧水喝。
　　夏璟蹲在地上，靠着沙发沿，颤了颤眼睫。
　　霍离雪那么多年来的日子都是这样度过，明悦言知道的只是她经历中很少的一部分，这一部分都让人听着受不了，那些不为人知，只有她一个人知道的又是什么样的？
　　夏璟尽量去想，发现自己想象不出来，就连方才她已经听过的那部分，她也无法将其构建出画面来。
　　可是她是学设计的人，在脑子里构建简单的画面不是信手拈来的事情吗，她是不会构建，还是不敢构建？
　　她是不敢，她连想象画面都不敢，而霍离雪却真真实实经历了这些，从里面走了出来。
　　夏璟顿时站了起来，以最快的速度往外跑，砰的一声将院门推开，又是砰的一声将其关上，把在厨房烧开水抹眼泪的明悦言吓了一跳。
　　夏璟在路边快速招了一辆出租车，开门上去：“去盛景园。”
　　司机开着车，从后视镜里看了她一眼，道：“是不是说错了，该送你去医院？”
　　“去盛景园。”
　　“姑娘，你嘴角有血。”
　　夏璟说：“擦了就没有了。”
　　司机点头：“座位旁边有湿纸巾。”
　　夏璟深呼吸，手上全是汗：“谢谢。”
　　*
　　到了盛景园小区外面，从小区门口到穿过小区，再到楼下这段路程，夏璟是跑过去的，竭尽全力地跑，但到了楼下时她又停了下来，不断深呼吸，走到电梯口，按电梯上楼，出电梯，站在霍离雪门前。
　　夏璟伸手敲门。
　　一片后，门开了，陆予姜看着她，问道：“有事吗？”
　　夏璟楞了一下，点头：“请你让一下，我找霍离雪。”
　　话音刚落下，霍离雪便从里面走了出来，陆予姜往后退了几步，将路让出来。
　　霍离雪神色淡淡看着夏璟：“什么……”
　　“事”字没输出口，她猛地被一个温暖有力的拥抱抱着，霍离雪怔楞，一时忘了挣扎。
　　夏璟紧紧抱着她，她说：“我从前好像没有认真抱过你。”
　　霍离雪回神：“松开。”
　　夏璟将她抱得更紧，拥抱里有她所有的虔诚与祝福。
　　“霍离雪，能喜欢上你，是我的幸事。”
　　她不会在怨恨，不会强求她喜欢她，只要她平安一生，能以自己的意志活着，不在背负那么多，能自由畅快地做选择，便已很好。
　　怀中之人的过往，一直是苦难逼着她做选择，苦难推着她往前走，从未考虑过自身，顾及自身。
　　所以，无论我是工具也好，是消遣玩乐的把戏也罢，能喜欢你，是我的幸事。
　　在感觉到霍离雪要挣扎推开她时，夏璟主动松开手，往后退了一步，朝着她认真地笑了笑，转身下楼。


第73章 
　　夏璟走出盛景园, 站在小区外面，回眸看了眼自己去过无数次的那户窗口，暖黄的灯火亮着, 她知道霍离雪在里面。
　　方才她突如其来的出现, 无厘头的拥抱，在霍离雪看来可能是打扰，可能是厌烦，但她还是想抱抱她，认真的，虔诚的抱抱她。
　　这大概也是她们之间最后一个拥抱了，未来的霍离雪，无论是开心还是难过, 她都无法参与其中, 也无法为其做些什么。
　　就像明悦言所说, 霍离雪是很好的人，该得到的是满满的祝福，而不是她的埋怨。
　　夏璟能感觉心脏像是被一双无形的手抓着拧着, 心理上的错觉，一阵阵的疼痛穿过全身经脉，随着血液在全身窜走。
　　疼吗, 很疼, 但又和那晚她满心欢喜地去表白, 但被霍离雪告知自己只是工具时冒出来的疼痛不是同一种。
　　两种疼痛都和霍离雪有关, 前者是她带有怨言, 只是关于自己的疼痛, 后者是她知道了霍离雪的过往，那些怨言被一种不可言说的心疼取代, 更多是对霍离雪的心疼。
　　夏璟深呼一口气，收回视线，迎着冷风往前走。
　　行李她已经收拾好了，这会儿才八点过十分，不算晚，夏璟先给曲筱宜打了电话：“在家吗？”
　　正在追剧的曲筱宜：“在啊，怎么了，要给我说你的好消息了？”
　　夏璟并未作答，而是道：“我现在过来找你，行吗？”
　　“你和我说这些？”曲筱宜吃着薯片，“你来呗，我一个人在家，唐沁她回老家了，还没回来。”
　　*
　　到了曲筱宜家，曲筱宜开门，见着夏璟像见了鬼似的，大声啊了一声：“你怎么瘦了那么多？”
　　放假后她也回了老家走亲访友，这期间并没有和夏璟见面，昨天才刚回来，夏璟就给了她这么大一个惊喜，不对，是惊吓。
　　她拉着夏璟坐在沙发上，严肃道：“你怎么回事，生病了？”
　　“小感冒，已经好了。”
　　“小感冒能瘦这么多？”
　　“真的是感冒，你可以打电话问外婆，”夏璟把张秀溪搬了出来，笑了一下，“我骗你做什么。”
　　曲筱宜看了她一眼，夏璟从包里摸出备用钥匙交给她：“我准备去支教一段时间，院子里的花花草草就拜托你了。”
　　理工大离院子很近，曲筱宜又和她很熟，对方也喜欢花花草草，是最合适的人选。
　　曲筱宜震惊：“支教？这么突然？你工作怎么办？”
　　“能请假啊，也上了那么久的班了，趁着年轻，得多做些别的事情。”夏璟说。
　　这样说确实没错，可说的是夏璟……
　　曲筱宜把钥匙手下，忽然问：“你为什么会感冒？”
　　夏璟愣了一下：“天气太凉了，感冒很奇怪吗？”
　　“不奇怪。”曲筱宜顿了顿，看着瘦了那么多的小脸，想起了那天夏璟醉酒时念着霍离雪的状态，也想到了年前夏璟来帮她搬家那天，提到霍离雪会很开心，一副好事将近的样子。
　　这会儿却是这种破碎疲倦的模样。
　　夏璟是什么性格，曲筱宜很清楚，必定经历了重大打击才会这样。
　　曲筱宜气冲冲地说：“是不是霍离雪欺负你了？”
　　“她没有欺负我，”夏璟解释，“你冷静一点。”
　　曲筱宜冷静不了，深呼一口气：“上次你不是说，过段时间就把你和她的事情告诉我吗，现在能说吗？”
　　上次夏璟是觉得她和霍离雪能在一起了，所以才愿意说，可是现在还有说的必要吗？
　　夏璟忖度片刻，并没有多犹豫，其实能说的，喜欢上霍离雪并不是一件羞耻的事情，而是幸事，即使霍离雪最后并没有喜欢上她，也是幸事。
　　夏璟缓缓开口：“能说，你问吧。”
　　曲筱宜：“你什么时候开始喜欢她的，几个月前酒吧那一见吗？”
　　夏璟摇头：“十八岁。”
　　“什么？”
　　“我十八岁开始喜欢她，喜欢很久了。”
　　曲筱宜震惊：“她知道吗？”
　　“不知道，但是你别告诉她，会打扰到她的，她不喜欢我。”
　　“可是上次……我还以为你们……”
　　夏璟知道她说的是哪次，解释道：“是我误会她了。”
　　曲筱宜满脸不信，什么叫误会她了，夏璟会是那种自作多情的人吗，根本不可能。
　　在她看来，一定是霍离雪故意暗示了什么，或者故意暧昧，才会让夏璟误以为她喜欢她。
　　即使在她的认知中，霍离雪是优雅得体的，不是那种伤害人感情的人，可曲筱宜和霍离雪毕竟不熟，知人知面不知心，她拿不准霍离雪具体是什么样子，但她知道夏璟，所以在她心里一定是霍离雪的错。
　　就像明悦言会无条件偏向霍离雪，曲筱宜也偏向夏璟。
　　曲筱宜本想骂出来，还是忍住了，在心里骂了霍离雪几句，想多问些细节，又怕每问一点细节，就是往夏璟心里插一刀，也还是忍住了，没再多问。
　　她了解夏璟，夏璟自然也了解她，瞧着对方的脸色，大概猜得出对方在心里骂骂咧咧。
　　夏璟认真道：“筱宜，霍离雪她受了很多苦，她应该获得很多爱，我不能去怪她怨她。”
　　“你是理工大的学生，她是理工大的老师，你平时应该听过很多关于她的事情，关于她的评论，她对待学生，对待工作，对待同事时都很好，这些你是知道的，做不了假，她是很好的人。”
　　“可是……”曲筱宜欲言又止，她想说夏璟这几年也受了很多苦，自己已经那么辛苦了，为什么还要去体谅别人。
　　再说了，霍离雪再辛苦，能有夏璟既要读书又要挣钱还债，还要照顾张秀溪辛苦吗？
　　并不知道霍离雪经历过什么的曲筱宜在为夏璟抱不平，但是她不是当事人，既然夏璟选择释怀，不再对此执着，她也不必过分在意。
　　曲筱宜叹口气，觉得夏璟能出去走走也是好事：“花花草草就交给我了，你回来的时候，保准它们长得很好。”
　　夏璟点头：“谢谢你咯。”
　　曲筱宜说：“旧的不去新的不来，把这些不开心的都忘干净了，整理好自己了再回来。”
　　夏璟嗯了一声，去玄关处换鞋。
　　曲筱宜说：“我送你？”
　　“不用了，挺麻烦的，”夏璟说，“我又不是不回来了，别搞得那么隆重伤感。”
　　曲筱宜也不勉强：“到了之后，记得报平安。”
　　*
　　夏璟回家提了行李，在机场和秦诗于会和，夜里候机时她在想，真的能像曲筱宜所说的那样，把一切不开心的事情忘干净，整理好自己再回来吗？
　　在今天之前，她也是这样打算，她得努力把霍离雪忘记，不再去想她，不再去喜欢她，让自己恢复正常状态，好好工作，好好照顾张秀溪。
　　可在她知道霍离雪的过往时，在她抱紧霍离雪时，她能感觉到自己永远无法忘记她，她对她的喜欢也不会随着时间的往前而消逝。
　　从前她一直以为霍离雪是复杂的，是难以猜透，忽冷忽热的，直到现在她才明白过来，霍离雪在众人面前所有的呈现方式都有原因，所有面孔下的她，皆是干净。
　　既然忘不了，也不打算忘记，她为何还好离开？
　　因为她也得回到自己的轨迹上，努力去接受日后和霍离雪不会再有交集的事实，对于霍离雪她不能再执着，而是得释怀。
　　口头上的释怀不算真的释怀，得花时间去释怀。
　　上飞机前，夏璟给曲筱宜发了消息：【院子里有两盆植物长得不是很好，我好不容易养活了，你浇水的时候千万注意一点，水不能多了，也不能少了，多爱护它们一点】
　　机翼划过天际，变成很小的光点，很快消失，在视线中远离。
　　*
　　霍离雪对已经拿到资料的陆清鸥说：“师姐时间不早了，资料如果没问题，你可以先回去休息了。”
　　LJ最近和理工大在前不久合作了新的项目，给理工大投了很多研发经费，陆予姜是这个项目的负责人，也不知道校领导是怎么知道她们认识，而且还是同一所学校毕业的，就经常安排她和陆予姜交涉事情。
　　陆予姜将文件放进包里，想了想到：“离雪，我很招人讨厌吗？”
　　霍离雪道：“我没别的意思，只是有点累了。”
　　陆予姜走到她跟前：“上次我说的事情你……考虑得怎么样了？”
　　“师姐，我只是把你当师姐，不可能有其他关系。”霍离雪如实说，没有任何拐弯抹角。
　　陆予姜安静片刻，才开口：“我真的认为我们很适合，年纪，三观，兴趣爱好，性格上都很适合，如果你要说你对我没有爱情的感觉，这个没关系，我不介意，在一起之后我们的相处方式也可以像现在这样，无需你做什么改变，现在的你就很好。”
　　“我真的很喜欢你，也不可能再去喜欢别人，这些年来我也没对别人心动过，你要不要再考虑考虑？”
　　“师姐，”霍离雪给她倒了一杯水，“你有没有想过，其实你并没有那么喜欢我。”
　　“我并不觉得，”陆予姜坐下，“你接着说。”
　　霍离雪：“你一直有很多人喜欢，也能轻而易举获得别人的喜欢，而我不喜欢你，会让你感觉到新奇，会有征服欲，所以这么些年你才一直放不下我，执着于我。”
　　陆予姜反驳：“我也说了，我不需要你喜欢我。”
　　霍离雪道：“我记得师姐曾经也说过，你们陆家的人，其实并不执着于感情，就像你的父母，上过电视的模范夫妻，他们彼此尊重，会忠于彼此，但对彼此的感情并不浓烈。”
　　换言之，他们尊重的是自己的教养，尊重的是妻子丈夫的称谓，而不是忠于某个特定的人，无论是谁成为他们的另一半，他们都会爱待彼此。
　　无需说的太明白，点到为止，霍离雪知道陆予姜会明白她的意思。
　　在陆予姜心里，她认为自己最终一定会和霍离雪在一起，她是自信的，潜意识里已经将霍离雪视为了自己的所有物，所以并不会再将目光放在别人身上。
　　陆予姜喜欢霍离雪吗，或许有是喜欢的，能称之为爱吗，完全不能。
　　但如果霍离雪和她在一起，她会对她很好，会尊她敬她，像她父母一样，成为别人眼中的模范。
　　陆予姜缄默片刻，放下手中的水杯，没有再对霍离雪的话进行反驳：“我尊重你的选择。”
　　“不过，你知道你放弃的是什么吗？”
　　“我知道，”霍离雪：“谢谢师姐。”
　　她放弃了一种真正意义上能称为稳定强大无忧的生活，和陆予姜在一起，意味着日后她真的无需再担忧什么了。
　　陆予姜笑了笑，她的教养不会让她做出强人所难的事情，不会去威胁报复霍离雪，同时她的自尊也不会让她再向霍离雪表白，说停就停，没有任何留恋。
　　陆予姜开门，正准备离开时，忽然回头说：“你爱夏璟？”
　　霍离雪一愣，回答：“不爱。”
　　陆予姜不是八卦的人，并未在意，说了再见了，关门离开。
　　霍离雪走到阳台上，抬眸看着在夜里只能看见一点点光亮的机身，颤了颤眼睫。
　　陆予姜问她喜不喜欢夏璟时，她为什么要下意识顿几秒，才能回答不是，而不是直接将答案说出口。
　　更荒谬的是什么？
　　霍离雪眼里闪过些让她分裂的迷茫，更荒谬的是在夏璟忽然跑到门前紧紧抱着她时，她感受着她的体温时，她本能地希望那一秒能久一点，再久一点。
　　在夏璟松手放开她时，她居然想拉住夏璟。
　　你是疯了吗霍离雪。
　　提了一口气，霍离雪闭了闭眼睛，回了客厅，将窗帘拉得很紧，外面的光透不进来，屋里的光也透不出去。
　　可是……
　　夏璟松开她时，为什么要对她露出那样的笑容，不像从前任何一个笑容，明媚中带着淡淡忧伤，像是在伤感什么。
　　她在伤感什么？
　　——我从前好像没有认真抱过你
　　——霍离雪，能喜欢上你，是我的幸事
　　脑海里忽然回荡起这句话，夏璟又为什么要说这些话？
　　霍离雪心口疼了一下，像那日她说夏璟是工具时，她看着对方那双通红的眼睛，心口泛起的绵绵疼痛。
　　让她不得不觉得，夏璟说爱她时，夏璟拥抱她时，好像是真的在爱她。仙住傅
　　真是疯了。
　　立马起身，打断自己的思绪，到底是在爱她，还是像从前那样迷惑她，再继续抛弃她的计划，霍离雪不敢深究。
　　夏璟不爱她，即使有喜欢，也只是短短一段时间。
　　而她也不爱夏璟，她只是有了试一试的想法而已。
　　*
　　冬去春来，新学期开始，霍离雪作为理工大重点培养的年轻老师，任务很重，项目一个接一个地来，日子过得实在是太快了。
　　待她终于能喘口气歇息时，早已脱下厚重的棉服，换上了轻薄的风衣外套，校园的风景也换上了另一幅面貌，处处充满了生机。
　　霍离雪在办公室听见“五一节”这个词时，才意识到原来已经进入四月下旬，距离春节已经过去两个多月了。
　　日子过得好快，快到她觉得两个多月的时间像是转瞬即逝。
　　可日子也能慢下来，让人觉得度日如年。
　　霍离雪闲下来后，就有这种感觉，她会在空闲时感到无所适从，莫名其妙有一种焦虑。
　　这日周六，霍离雪在宿舍改学生的论文，门被敲响了，她过去开门。
　　看见来人时笑了笑，蹲下身子摸了摸玥玥的脸：“玥玥好久不见啊，有没有想我？”
　　玥玥比之前长高了些，小脸红通通的：“很想很想霍阿姨，还很想很想夏璟姐姐。”
　　霍离雪怔愣几秒，而后恢复正常，笑着说：“我也很想玥玥。”
　　站在一旁的秦老师说：“我接她来学校玩，她闹着要来看看你。”
　　霍离雪问：“玥玥想不想和我玩一会儿啊？”
　　玥玥问：“可以吗？”
　　霍离雪：“当然可以。”
　　玥玥又问秦老师：“妈妈，我可以和霍阿姨玩一会儿吗？”
　　秦老师说：“如果霍老师不介意，当然可以啊，你可以邀请霍阿姨去我们家玩。”
　　在玥玥发出邀请后，霍离雪牵着玥玥的手，一同去了秦老师的宿舍，里面有很多小孩子玩的玩具和游戏。
　　玥玥兴奋地拿出上次和霍离雪一起玩过的游戏，家里正好有同款，她说：“上次没有教会霍阿姨，这次我一定要教会。”
　　霍离雪脸红，几盘下来后还会不怎么会。
　　秦老师在一旁憋笑，玥玥轻轻叹了一口气，小手支着小脸：“别放弃，我们再来。”
　　霍离雪点头，真想让夏璟来救……
　　她愣住，她在想什么，轻微皱了下眉。
　　玥玥说：“霍阿姨你别灰心，你可以的。”
　　霍离雪回神：“嗯，我可以的。”
　　实在教不会，玥玥小声说：“我们去玩玩具吧。”
　　于是霍离雪陪着她玩玩具，玥玥玩着玩着忽然问她：“霍阿姨，夏璟姐姐去哪了呀，我好久没看见她了。”
　　霍离雪抿了抿唇：“她去工作了。”
　　自从那日一别过后，她没再见过夏璟，也没去打听夏璟的消息，可某次明悦言来找她时，随口提了一句夏璟去别的地方工作了，当时她只是嗯了一声，并未有过多的反应。
　　她不知道的是明悦言其实是在试探她对夏璟的态度，如果霍离雪有反应，她就说出夏璟在哪，只是见霍离雪毫无反应，也就没提任何信息了。
　　“她在很远的地方工作吗？”玥玥问。
　　“嗯，应该是。”
　　“这样啊，那她什么时候回来？”
　　“她没说。”
　　“好吧。”
　　小孩子的注意力容易分散，很快就被其他东西吸引，没有再提夏璟，可夏璟这两个字却不停地出现在霍离雪脑海里。
　　直到傍晚，她回了盛景园，她拿花洒浇花时，依旧在不受控制的想夏璟。
　　她能想起夏璟最后的那个拥抱，想起夏璟看她的眼神，想起夏季的体温。
　　忙碌前两个月里，她没有时间去想她，她以为自己已经忘了，她果然不爱夏璟是，看吧，短短几个月就能忘掉。
　　可一旦闲下来，她会不受控地开始想她。
　　霍离雪深呼一口气，拿着花洒的手顿住，目光直直地看着眼前长得很好的盆栽，嘴角抿成一条直接。
　　什么时候开始她能将盆栽养得那么好了，什么时候开始每日浇水已经成为她本能的任务了，又是什么时候开始她能熟悉地运用夏璟曾经教的那些养花知识了。
　　砰的一声响，霍离雪将花洒扔在地上，转身回房。
　　她躺在床上看着天花板，不断地坐着深呼吸，不断地问自己：霍离雪你是疯了吗？
　　她以为她前两个月不想夏璟，可她为什么会在那么忙的情况下，特意回来浇花，观察这些花花草草的生长情况。
　　霍离雪翻了个声，将头埋进枕头里，片刻后她又坐了起来，明明早就已经将床换过了，床单被子等等全部都换过了，可是她为什么会觉得里面有夏璟的味道。
　　这段时间因为太忙，她不常回盛景园这边过夜，即使回来，也是倒床就睡，有时候在沙发上就睡着了，并没有觉得哪里有夏璟的味道。
　　可是现在……
　　再一次质问自己：霍离雪你是疯了吗？
　　到底是疯了还是太寂寞了，会在深夜反复想起夏璟，会让自己整夜睡不着。
　　可是她并没有犯瘾，这几个月里她没有犯过一次，折磨她这么多年的瘾在不知不自中已经消失了，在她没察觉到时已经消失了。
　　可霍离雪又想，会空虚寂寞是一件很正常的事情，即使她的瘾消失了，她也是正常的女性。
　　她不是想夏璟了，她大概是寂寞了，只是因为和她发生过关系的人只有夏璟，所以才会想到夏璟。
　　霍离雪定了定心，呼出几口热气，从柜子里拿出已经几个月没有用过的各色小玩意。
　　重新躺回床上，她闭上眼睛，按了开关，片刻后嗡嗡声想起。
　　时间一分一秒过去，额头上有了汗水，但霍离雪的神情却是清醒，没有任何动|情的反应。
　　不行，根本不行。
　　她沉默着起身，将抽屉里所有小玩意都拿了出来，全部丢在床上。
　　她对这些东西很熟悉，知道分别有什么作用，知道哪一档能给自己带来什么样的反应。
　　她挨个去试，无论是进去的还是不进去的，无论什么档位，全部不行。
　　霍离雪疲倦地坐在地毯上，往下摸了摸，嘴角抿着。
　　没有湿的迹象。
　　此后的几天，霍离雪又买了很多新玩意，毫无感觉，除了疼痛干涩，没有任何反应。
　　可是她会梦见夏璟，每次试过之后，她会梦见夏璟，梦里的她和现实的她是两个模样。
　　梦里的她不断地绽放，源源不断地流淌着清晨的露珠，现实的她在不断干涸枯败，像毫无生迹的荒漠，找不到任何水源。
　　*
　　五一节来临的前两天，学生们就变得有些躁动了，哪哪都能听到她们准备去哪当特种兵。
　　课间休息时，霍离雪在讲台上不经意间听见了前排的学生的计划，小小震惊几秒，短短几天假期能去那么多地方？
　　居然还将要去的地方列了表格，做到时间最优化，不浪费一点点时间。
　　年轻人，就是有活力啊，霍离雪在心里感慨。
　　“霍老师，”前排和她比较熟的学生忽然问，“你五一准备去哪玩呀？”
　　霍离雪说：“和其他老师一起去周山看看。”
　　“周山？我怎么没听说过，不在国内吗？”
　　“在国内，就是比较偏远，不是热门景点，没听说过也正常。”
　　原本霍离雪不打算出去的，但也不想闲下来，所以在其他老师约她时，没有任何犹豫就答应了。
　　同行的老师们商量过后，特意选的周山，虽然偏远，但人少，风光也加天然，没有被过度商业化，是个很好的选择。
　　而且她们也不只是去旅游，有任务在身。
　　理工大的杰出校友有很多，每年都会捐很多钱去资助贫困地区的学校，不仅仅在吃穿上，在教学设施上也很用心。
　　但那边的情况毕竟和城区有很多不同，所以设施也得充分考虑当地的具体情况，这一块就直接交给理工大了，他们出钱，理工大研发，配合得很好。
　　霍离雪一行人这次过去就是顺带考察当地的情况，临行时才和那边的学校的负责人联系好的。
　　没有提前联系，是怕对方过度总是她们，无意间给对方添负担。
　　*
　　五月一号，凌晨三点，霍离雪又一次从无尽绽放的梦中醒来，她看着天花板静了静，再一次试探性地将手往下探去。
　　回忆着梦中夏璟的手法，同样的节奏，没有差别，可她手上只会有汗，不会有任何水痕。
　　霍离雪认命的起床，洗漱好后，提着箱子前往机场，坐上了去往周山的飞机。


第74章 
　　天笼上一层厚厚的雾色, 白茫茫一片，叶面上汇集的露水随着太阳的升起，凝聚成豆子一般大小, 滑落在叶尖处摇摇欲坠。
　　山间的冷风一吹, 重叠在一起的叶子沙沙作响，啪嗒啪嗒，像下雨一般，露水落在了夏璟脖间，她熟练地伸手过去擦了擦，应付着电话里曲筱宜的嚷嚷声。
　　“我居然今天才发现这两盆盆栽是霍离雪的！”曲筱宜吼道。
　　夏璟装傻，假装不懂：“你在说什么啊，家里的花花草草都是外婆买的。”
　　“你当我那么大一眼睛是摆设啊！”曲筱宜哐当一声把洒水壶放在石桌上, 还是是铁的, 如果是玻璃做的, 一定碎成几块。
　　夏璟离开前特意嘱咐她得精心呵护的两盆花草居然是霍离雪，她今天擦花盆时在上面看见了霍离雪的名字，还清清楚楚地写着什么时候购买的。
　　敢情她一直在给霍离雪当园丁啊, 她现在看着被照顾得很茂盛苍翠的盆栽，心里就来气。
　　夏璟小声道：“是那么大两眼睛，不是一眼睛。”
　　曲筱宜深呼吸, 闭眼再睁开眼：“我真想扒光它们的叶子！”
　　“植物是无辜的。”夏璟说。
　　曲筱宜：……
　　“那我想扒光你的头发！”
　　夏璟笑了一下：“我又没在你跟前, 难不成你还要来找我？”
　　曲筱宜：“我才不来, 好不容易放假, 我特意走这么远来消灭你的头发, 我是脑袋进水了吗, ”没等夏璟回答，她又说, “我脑袋确实进水了，不然怎么会给霍离雪当园丁。”
　　夏璟哎了一声：“就是普通的盆栽，之前让你留意一点，只是因为它们当时可能养不活，没别的意思，如果是其他的花花草草出了问题，我也会让你留意的嘛。”
　　曲筱宜在心里叹了一口气，她不是和盆栽生气，而是怕夏璟放不下霍离雪，有事都憋在心里。
　　这几个月里她和夏璟一直有联系，但她一直没提过霍离雪，就是担心让还没调节过来的夏璟又陷入了难受之中。
　　即使有时想轻微试探了，也没有合适的话题引到霍离雪身上，又不能直接提，那样太过生硬了。
　　今天正要借着盆栽来说说。
　　夏璟说话的语气和离开前好像是不一样的，精神了很多。
　　曲筱宜这才放心了很多，道：“行吧，现在它们已经长得极好了，我以后就一视同仁，不特意关照了。”
　　夏璟笑了一下，指尖掐着树叶上最嫩的部分：“不行，还是得关照一下。”
　　曲筱宜想了想，问：“你准备什么时候回来？”
　　夏璟捏着树叶的手顿了顿：“至少得把这学期教完，六七月份吧，你想我了？”
　　曲筱宜：……
　　“对对对我想你了，赶紧回来吧你老人家，要不你今天回来，反正五一放假了，回来玩两天？”
　　“不行，”夏璟说，“我有工作。”
　　“放假还有工作，你们那里这么忙？”
　　“本来没有的，刚才校长打电话通知的，城里有人要来考察情况捐设备，让我和秦诗于去接应一下。”
　　“不知道，校长也没说清楚，只是让我们去接。”
　　“是谁都不知道，怎么接人啊？”
　　“镇上的车站很小，一眼望得到头，就那一辆车每天固定两趟，人流量也不多，很好接。”夏璟给她描述着现况。
　　通往这里的路况也很差，她这种不容易晕车的人，也被颠得晕乎乎的，当时秦诗于吐的脸色煞白，还一直说自己可能撑不住了。
　　夏璟得准备出门了，挂断电话前她说：“这里条件虽然苦了点，但空气真的很好，村民们也很好，我待着挺开心的。”
　　曲筱宜坐在院子的摇椅上：“能开心就好。”
　　条件苦，网络不好，不怎么用电子产品，但每天过得很充实，作息也很正常，夏璟还下地帮别人干活，没有刻意去练习，马甲线都有了，整个人结实了很多。
　　除了皮肤黑了一点点，但这不要紧，以后能养回来。
　　夏璟知道曲筱宜一直很担心自己，也知道她最担心的是什么，忖度片刻，主动道：“我现在已经能平静地想起霍离雪了，筱宜，你不用担心我。”
　　置身于大自然中，会生一种人类实在是太渺小的想法，她释怀很多东西，对于爱与不爱，也不像从前那样执着。
　　最开始过来一两个周，她想起霍离雪时，心口依旧会又有针扎的感觉，时不时泛起密密麻麻的疼痛。
　　但几个月过去，她已经能平静地想起她了，她不奢求忘掉她，也不想忘掉她，如果未来能做到在想起对方时不只是平静，而且会不由自主地嘴角上扬，是她们之间最好的句号。
　　霍离雪。
　　夏璟轻轻念了念她的名字，手掌按在左肩曾经被霍离雪咬过的地方，霍离雪现在应该和陆予姜和好在一起了吧。
　　片刻后回了房间，换好衣服去找秦诗于，两人坐着三轮车去车站接人了。
　　*
　　下了飞机，中途吃了一顿饭，霍离雪一行人坐上了大巴车，浓浓的机油味和一些描述不出来的味道混在一起，闻着很不舒服。
　　最开始还能忍受，大家说着这几天的计划。
　　先把正事做了后，才开始休息，周山不一定要爬上去，可以在附近看看就行了，反正周围自然风光很多，不需要特意去某个地方打卡。
　　不能和大学生特种兵式的旅游行程比，她们出门的目的是放松，感受自由，就在房间里躺着，打开窗户，看看窗外的风景也挺不错的。
　　渐渐的，车子开到了最烂的路段，也没人在说话，神情都很一致，抿着唇，眉头紧皱，手按着不断翻涌的胃部，开始想，其实就待在家里，不出门也挺好的。
　　坐车都快坐散架了，哪还有心思玩。
　　司机师傅开着车提醒：“座位旁边有塑料袋，要吐就吐里面，吐车上罚一百。”
　　晕车实在是太难受，终于到站时，大家脚步虚浮地走了出去，在候车室的胶椅上坐了会儿，缓过来后，正准备出去站时，王老师的手机铃声响了。
　　在车站外面等了好一阵的秦诗于说：“王老师你们到了吗？”
　　她刚才看见车子已经离开了，但人还没出来，不由得有点担心。
　　“到了一会儿了，”王老师解释，“我们都有点晕车，就在里面缓了缓，马上出来。”
　　秦诗于：“你们慢慢走，不着急，我们在出口这里等你。”
　　在她打电话时，夏璟去前面街道那里里买了几瓶温过的矿泉水。
　　车站里没有卖水的，唯一的一家店就是她刚才去过那家。
　　夏璟说：“他们一共来了两个人对吧？”
　　“好像是，”秦诗于刚回答，立马又否认，“不对，是三个人，校长最开始说错了，后来打电话告诉我了，我忘了给你说了。”
　　夏璟：“那我少买了一瓶水。”
　　正要倒回去再买一瓶，前方迎面走来三个人，气质明显和周围的人不一样。
　　秦诗于是轻微近视，平时不怎么戴眼镜，见着走过来的人时明显愣了几秒，以为自己看错了，使劲揉了两下眼睛，再看几眼，直接发出一声卧槽。
　　抓着夏璟的胳膊，惊呼道：“夏璟你你你快看，那是不是理工大的霍教授，我是不是太久没吃肉了，眼睛花了？！”
　　夏璟握住瓶身的手紧了紧，瞳孔微微放大，深呼一口气，让自己保持自然：“是她。”
　　“她怎么来这里了！”秦诗于说。线主富
　　夏璟：“不出意外，她们大概是我们要接的人。”
　　秦诗于：“我有点紧张，可能会结巴，一会儿你上。”县珠富
　　她不知道夏璟和霍离雪认识，自然也不知道她们发生的事情。
　　她超级喜欢霍离雪，在她心里霍离雪就是美貌与智慧并存，美得不像真人，强得不像人。
　　霍离雪一行人走过来后，秦诗于主动打了招呼介绍了自己，夏璟也跟着介绍了自己，然后道：“车坐久了，喝点温水会舒服很多，这个水是山里的山泉水，喝起来有点甜，你们试试。”
　　但是三个人两瓶水，意味着有一个人会没有，挨着将水发过去，站得离她最远的霍离雪自然是没有的那个。
　　秦诗于在一旁解释：“刚才以为只来了三个人，所以少买了一瓶，商店就在对面那条街，走过去就能买到。”
　　大家都不是矫情的人，这里基础设施也不是很好，并不在意这些小事。
　　霍离雪说：“不用了，我和王老师喝一起喝就行了。”
　　秦诗于应了一声好。
　　夏璟自然道：“你们是还想休息一会儿，还是直接回村里？”
　　如果现在回村，正好能赶上饭点，如果回不去，大家就得等她们一会儿，但这话夏璟没说。
　　王老师说：“直接去村里。”
　　一辆三轮车能装下两个人，挤一挤能装下三人，但有行李箱在，没有挤的空间，所以夏璟去叫了三辆过来。
　　王老师和同行的张老师一辆车，秦诗于因为太紧张，暂时不敢和霍离雪处在单独的空间了，因此就只能夏璟让夏璟和霍离雪一辆车。
　　三轮启动，大概十五分钟的路程，走得是乡间小路，其实也很颠簸，若是没坐习惯的人上来，会觉得不适应，尤其是方才经历过晕车的霍离雪，这会儿她已经闭上了眼睛，靠着车子边沿，闭目养神。
　　已经很不舒服了，但神情依旧正常，如果不是她轻微颤动的眉毛出卖了，夏璟也瞧不出异样。
　　轮胎直接压过大石块，猛得颠簸一下，本就虚弱且毫无准备的霍离雪直接往下甩了过去。
　　夏璟立马拉住她，将她扶正，随及又将手收了回去，没多碰一秒。
　　霍离雪拉着栏杆，说了声：“谢谢。”
　　夏璟也没什么情绪起伏：“不用，”顿了顿，又补了一句，“我是来接人的，你摔出去了，我没法交差。”
　　霍离雪点头，重新闭上眼睛，直到下车，她们没有再说过任何一句话。
　　*
　　在车上时，夏璟就给校长发了消息，说了她们什么时候到。
　　三轮车刚停在学校门口，校长就迎了上来，领着他们进去：“实在不好意思，我该去亲自接你们的，临时有学生家里出了问题，上午去调节了，这才让小夏老师和小秦老师去接你们。”
　　霍离雪她们本就不想麻烦别人，她们是来做事情的，若是添麻烦了，她们反倒过意不去，因此不在意这些虚礼。
　　没急着去考察情况，大家一起去食堂吃了饭，不仅有老师在，还有些十来岁的学生也在。
　　校长说：“有些孩子是因为家离得比较远，有些孩子是想留下来复习功课，所以才没回去。”
　　学校不大，只有两栋四层高的教学楼，和两栋学生宿舍，老师们住的地方在校门口的那户小院子里。
　　饭后，校长带着霍离雪她们去了小院子：“这里面住的都是女老师，男老师直接住在学生宿舍里，你们的空房已经收拾好了，就在那里，挨着小夏老师。”
　　“你们可以进去休息会儿，学校那边可以随便进去，若是有需要帮忙的地方可以问我，也可以问问小夏和小秦。”
　　霍离雪把箱子提进去，收拾一番后出来，遇见了一个十来岁的小姑娘。
　　小姑娘笑了一下，问她：“姐姐，你是新来的老师吗？”
　　姐姐？
　　霍离雪跟着笑了笑：“我姓霍，你可以叫我霍老师，不过是来这里办事情的，不是来教书的。”
　　小姑娘长长地哦了一声：“霍姐姐你等会儿要不要来操场和我们玩游戏？”
　　霍离雪：“你们？”
　　小姑娘点头：“还有我的同学。”
　　霍离雪想了想：“我工作忙来了，如果还有时间，就来找你们行吗？”
　　小姑娘甜甜地说了一声行，还是霍离雪拉钩盖章，然后跑了出去。
　　刚从房间出来的王老师笑了一声：“霍老师你的小孩缘挺好的啊，小时候不会是孩子王吧。”
　　霍离雪开玩笑道：“王老师不会是羡慕小朋友找我，不找你吧。”
　　王老师哈哈哈哈：“我家里那两个小霸王已经够我烦的了，实我这次出来，就是想躲我那两个娃，让她们找爸爸去，一天天就妈妈叫，累得很。”
　　一边闲聊着，一边进了学校，开始干正事。
　　走在路上时，霍离雪看着校园里打闹的学生，有几秒的恍惚，孩子王吗？
　　她小时候哪是什么孩子王。
　　村里的大人都说她是灾星，他们自然不会允许自己的孩子和霍离雪玩，都躲得远远的，生怕把霉运带了回去。
　　唯一愿意和她交流的明溪，也因为自己的离开了人世。鲜诸负
　　霍离雪深呼一口气。
　　童年这个词离她很遥远，小时候与同龄人玩耍这个事也离她很遥远，她是众人嫌人，怎么会受欢迎。
　　有时候她在想，会不会是因为没人和她玩，所以她才能静下心去学习，才能在学业上取得一定成绩，才能有现在的自己。
　　这样想来，好像也挺不错的。
　　下午四点半时，把工作忙完后，霍离雪和王老师她们一起去了操场，早上来找过她的小姑娘又把自己的朋友介绍给了她们。
　　这些孩子的玩的游戏其实挺不错的，不复杂，既能培养团队合作能力，又能提高反应能力，只有一点不怎么好，很费很费体力，都是需要跑去来的游戏。
　　霍离雪累得气喘吁吁，却又笑眼盈盈。
　　王老师在一旁录像，拍照，也笑得不行：“霍老师你还行不行吗，不行就休息会儿，小心明天腿会酸。”
　　霍离雪喝了口温水：“能行，你一起来吗？”
　　王老师：“不了不了，我这老胳膊老腿的，跑不动。”
　　*
　　另一边，田里。
　　夏璟穿着雨鞋帮村民干农活，哪哪都沾上了泥巴。
　　和她一起干活的秦诗于问道：“夏璟啊，我们今天是要把这块地解决掉吗，为什么那么急啊，我好累啊，我的老腰快不行了。”
　　夏璟说：“那你去边上等我，或者你先回去？”
　　秦诗于摇头：“不行，你让我回去，肯定是想偷偷干活，偷偷长马甲线，我接着干。”
　　半小时后，她实在不行了，坐在田坎边上，看着还在地里劳作的夏璟，不得不感慨对方体力真好，明明她们是同龄人，差距却那么大。
　　不过今天夏璟确实有点奇怪，平时她们也帮忙干活，但也没像今天那么拼命啊，一整个下午都在地里了，圈里的老黄牛都没她们勤快，路过的大叔大姐都夸她们勤快。
　　而且今天选的还是离学校比较远的一块地，为什么要舍近求远，像平时那样挨着来不行吗？
　　秦诗于想不明白，于是开口问道：“夏璟，我们今天为什么要干那么多活？”
　　夏璟抬眸道：“今天几月几号？”
　　“五月一号。”
　　“什么节日？”
　　“劳动节。”
　　刚回答完，秦诗于就反应过来了：“就因为这个？”
　　“嗯，”夏璟点头：“我在过节。”
　　“行吧，”秦诗于觉得她说的很有道理，但是现在她有点饿了，“我们什么时候回去？”
　　“再过会儿。”
　　“回去也能过节，回去打扫卫生。”
　　夏璟笑了一下，忽然问：“你听见了没？”
　　秦诗于问：“听见什么？”
　　夏璟抬抬眸望向学校的方向，嘴角上扬：“笑声，学校那边传来的笑声。”
　　秦诗于细细听了一会儿，确实能听见学生们的隐隐笑声，她们来这里也有一段时间了，很少听见学生们玩的那么欢快，是在玩什么？
　　有了好奇心，秦诗于说：“回去看看？”
　　夏璟笑着说：“过一会儿吧。”
　　她希望那片笑声更持久一点，再持久一点
　　属于霍离雪的快乐，难得且珍贵。


第75章 
　　在这片隐隐的笑声中, 夏璟埋头干着农活，嘴角微微上扬。
　　五月的天气很舒适，太阳暖洋洋照耀在身上, 随着时间的流逝, 阳光隐没，又是地处山间村落，冷风一吹，变得凉飕飕的。
　　但夏璟一直干着活，不仅不觉得冷，而且额头还冒着细密的汗水，顺着脸颊没入脖间。
　　这里离学校有一定距离，其实声音不大, 霍离雪的笑声混在其中也不明显, 几乎听不见。
　　可是不知道是不是自己的幻觉, 夏璟发现她能在那么多混合的笑声中，精准地捕捉到霍离雪的声音，是因为自己对她的声音太熟悉了吗？
　　不全是。
　　更多的应该是霍离雪这样的笑声太难得了。
　　从前夏璟面前的霍离雪很爱逗弄人, 也经常笑，但像现在这样的开怀大笑，夏璟几乎没见过, 可能就那么一两次, 当时的她没有留意, 但她的潜意识已经将其牢牢记住了。
　　所以她能准确地捕捉到霍离雪的笑声。
　　学生们玩的游戏, 这段时间里, 夏璟也陪着她们玩过, 其实很普通，虽能愉悦心情, 但更多的是消遣时间，她玩的时候并不会开怀大笑，就是正常的喜悦。
　　可是霍离雪……
　　想到这里，夏璟嘴角的笑容收了回去，鼻尖忽然一酸，忽然想起了在霍离雪的宿舍，玥玥和霍离雪玩游戏那次，无论玥玥怎么教，霍离雪都不太会，当时她还站在旁边偷笑，心里还想终于找到了霍离雪不擅长的东西了。
　　霍离雪是不擅长吗，并不是，大概是小时候没有机会玩这些，才如此生疏。
　　夏璟吸了吸鼻子，深呼一口气，从地里走了出来。
　　坐在田坎上休息的秦诗于站了起来：“回去了？”
　　夏璟点头，嗯了一声。
　　秦诗于拿起自己的工具放进背篓里，不经意看了夏璟一样，咦了一声：“你眼睛怎么了红了？”
　　夏璟颤了颤眼睫，顿了几秒才解释：“刚才汗水滑到眼睛里了，可能是刺激到了，就成这样了。”
　　汗水是咸的，落在眼睛里确实不舒服，秦诗于点头，和她一前一后走过一条条田坎，在落日的余晖里，吹着山间的风，慢悠悠走了回去。
　　地里还有干活的人，看见她们时，都热情地打招呼。
　　摘了菜的村民，会递给她们几捆菜，有些还会直接往她们的背篓里放些新鲜的当季过水果。
　　到了瓦钻小院门口，正好碰见霍离雪一行人从学校走出来。
　　秦诗于热情地和她们打了招呼，夏璟情绪正常，站在一旁轻轻偷看几眼霍离雪，只见对方脸颊红润，头发微微凌乱，外套挂在胳膊上，看起开心情好不错。
　　收回眼神，夏璟拉了拉还在聊天的秦诗于，提醒她：“走了，你脸上还有泥。”
　　不仅是脸上有泥，专门穿着下地的衣服和鞋子上也有些泥，反正她们现在的着装不适合待客，秦诗于和她们道别后，跟着夏璟进了院子。
　　她们转身后，霍离雪才将目光落在夏璟的身上，片刻后又收回眼神。
　　一旁的王老师问校长：“她们做什么去了，身上那么多泥？”
　　“去帮村民门干活了，”校长解释，“村里的孩子大多数都是留守儿童，她们来上学了，就不能帮家里的老人干活，所以小夏老师和小秦老师才会帮那些老人分担些农活。”
　　王老师知道她们是城里来的支教老师，不是这个地方的本地人，不禁震惊道：“她们还会这些？”
　　校长解释：“最开始来的时候其实不会，连秧苗都分不清，大家都以为她们是心血来潮，帮几天就不做了，谁也没想到居然一直帮到现在，已经是干活的一把好手了，这两个孩子挺好的。”
　　王老师赞同：“确实挺不错的，霍老师你觉得呢？”
　　霍离雪嗯了一声。
　　*
　　秦诗于和夏璟的房间是挨着的，房间里没有浴室，院里有公用的澡堂，里面隔成了一个个小单间，装了帘子做遮挡。
　　收拾好衣服过去，夏璟去洗头洗澡了，秦诗于就在她右边的隔间里。
　　热水从头顶往下落，流水哗啦啦流淌的，顺着排水口排出去。
　　秦诗于忽然出声：“夏璟。”
　　她怕水声覆盖了她的声音，所以叫的有点大声。
　　“怎么了？”夏璟说。
　　秦诗于问：“你是不是不怎么喜欢霍教授？”
　　这个点除了她们，不会有人来洗澡，她也没顾忌，直接问了出来。
　　夏璟顿了几秒，问：“你为什么会这样觉得？”
　　秦诗于有理有据：“你的性格我知道啊，对人挺热情的，和谁都聊得上几句，但是你发现没，只要有霍教授在场，你话就特别少，而且还不想久待。”她停了几秒，又道，“也不对，你和她也不认识，你也不可能莫名其妙不喜欢一个人，难不成你和我一样，见着她会紧张，所以才话都不说，总是想着？”
　　“夏璟？夏璟？你在听吗？”
　　“在听，”夏璟说声，“我没有紧张，也没有讨厌她，你别多想了。”
　　秦诗于：“那你为什么话那么少？”
　　夏璟：“可能觉得没什么聊的，和我无关的人，就没说的。”
　　秦诗于自己很喜欢霍离雪，所以在看见夏璟对霍离雪没什么反应了，才会觉得奇怪，夏璟这样一解释，好像也挺有道理，总不能要求人人都对霍离雪有感觉，她没了疑惑，没再问下去。
　　夏璟看着墙面上的水珠，被热水晕染过的眸光微闪，其实秦诗于猜的没错，她是有一点点躲着霍离雪，至于原因，她觉得对方大概不像看见自己，她也不想破坏霍离雪的好心情。
　　隔间外的洗漱台，洗脸盆里接好热水后，霍离雪神色淡淡，端起水盆走了出去，离开前往夏璟所在的隔间看了一眼。
　　*
　　傍晚六点半，天色昏暗，明暗交接的时候，几人去了学校食堂，围着坐成一座，一同吃了晚饭。
　　夏璟吃得很快，是最早放碗的人。
　　校长问道：“吃那么点？”
　　“已经饱了。”夏璟说。
　　校长：“做了一下午的农活，怎么也得多吃几碗呀。”
　　“现在不饿了，一会儿若是饿了，我再下碗面条就行了，您不用担心，”夏璟说，“你们慢慢吃，我先走了。”
　　校长点头，叮嘱她回去早点休息。
　　王老师好奇问了一句：“小夏老师还喜欢熬夜？”
　　“哪能熬夜，我们这里网络不好，晚上最好的娱乐方式就是看电视，但现在的剧也不好看，看着就打瞌睡，提醒小夏早点睡，是因为她晚上总是爱跑到学生宿舍里帮孩子们补习，辅导功课，经常凌晨了才离开，回屋再收拾一下，都快一点了，第二天又早早起来去守早自习，我怕她吃不消。”
　　校长说了夏璟的情况。
　　秦诗于接话：“我也劝过她要多休息，但她闲不下。”
　　有时候她都怕夏璟累得晕倒了，但夏璟是怎么说的？
　　夏璟当时给她说：我在这里待不了多长时间，最多可能就半年，我在的时候得做些力所能及的事情，我少睡一点觉，没什么大问题，但这些小小的帮助，小小的关爱，对有些学生来说，可能是艰难的童年时期难得的温暖。
　　来这里支教是秦诗于起的头，夏璟是跟着她来的，但是来了之后，她做的事情并没有夏璟多，觉悟也没有夏璟高。
　　有时候夏璟看着那些父母不在家，只有爷爷奶奶能依靠的小孩时，会陷入无端的沉默与悲伤中。
　　在沉默与悲伤中，夏璟的目光会落在那些孩子身上，但秦诗于总觉得她是在透过这些孩子看到了其他人其他事，至于是谁，她就不知道了。
　　所以夏璟才会在学生宿舍待到很晚，会在空闲时间去帮忙做农活，她多做一点，那些孩子回家后就能少做一点。
　　下午干农活累着了，秦诗于再去盛了一碗饭吃了，也放下筷子去了学生宿舍。
　　饭桌上很快又转了话题，今天下午霍离雪一行人已经将该做的事都做过，明天的时间她们就能只有安排，随意去哪玩都行。
　　校长给她们做了介绍，接着又抱歉道：“其实我该带你们去逛逛的，但明天得去县里办点事，走不开，所以还是让小夏和小秦带着你们逛逛，她们对附近都很熟悉了。”
　　王老师：“没事，您有事就去忙，其实我们自己玩也行，可以麻烦小夏她们。”
　　校长劝说：“有些小路比较复杂，让熟悉这里的人带着比较好。”
　　周山风景虽好，但没有怎么开发，也没有专人管理，商业化不强，爬上去后有些地上是死路，很险峻，所以如果要爬的话，最好有熟悉的人作陪。
　　霍离雪问：“我见您这两天都挺忙的，是遇上什么问题了吗？”
　　校长叹口气：“有个学生家里经济很困难，家里就剩下她奶奶和她了，老人家身体虽然挺好的，但供孙女读书确实太难了，学校那点助学金也不多，那孩子为了不让老人家操劳，就想退学了，我昨天就是去她家给她做思想工作的。”
　　去县里也是想给她多申请些经济上的帮助，只有解决了经济问题，那孩子才会安心回来上课，不然她做什么思想工作都没用。
　　校长没有细说，只是讲了个大概，晚饭过后，她送霍离雪她们回了小院子：“大家好好休息。”
　　霍离雪说：“校长您也早点休息。”
　　节假日，很多老师都回去过节了，留下的人不多，院子里开了一盏大灯，冷风呼呼地吹，有些萧条的安静。
　　手机网络不好，但若是能接受，卡卡顿顿也能用下去。
　　霍离雪坐在床边回了几封学生留的邮件，处理好后，又去找了王老师她们说了点事情，这才回房间躺好睡觉。
　　窗户没关紧，视线透过缝隙投向外面的天际，漆黑的夜空中群星璀璨，是城里看不见的景象，霍离雪躺了一会儿，片刻后穿鞋下床，拿着手机去院子里拍照片。
　　在院子靠近墙的凳子上坐下，找角度拍了几张，就听见院墙外传来熟悉的声音。
　　曲筱宜也不知道在哪知道了霍离雪去周山玩的小道消息，夏璟从学生宿舍出来，刚走到院子外面，就接到了她的电话。
　　夏璟笑了一声，开玩笑：“怎么早上才打了电话，晚上又打了啊，真不是想我了？”
　　曲筱宜：“现在都凌晨了，属于第二天，谁要一天给你打两个电话。”
　　“行行行，”夏璟说，“你没有想我，那么晚打电话过有事？”
　　“我听说霍离雪和其他老师一起去周山那边玩了，你……”曲筱宜想提醒夏璟少去镇上玩，周山虽小，但也不会那么巧合地碰见。
　　虽然夏璟说已经能平静地想起霍离雪了，但是没说能平静地见着霍离雪，万一见着了，又像之前那么伤心，这几个月的静心不就久功亏一篑了，她这才立马打电话提醒。
　　夏璟问：“你是怎么知道她来这边了？”
　　曲筱宜回神，道：“她上课的时候给她的学生说的，那人是我朋友的朋友，一起吃饭的时候刚好聊到了，哎呀我怎么知道的不是重点，消息一定是真的，反正这几天你不要乱逛，好好待在学校待在村里，不要乱跑。”
　　夏璟说：“我没有乱跑。”
　　曲筱宜喝一口温水：“那就好。”
　　夏璟又说：“我已经见到她了。”
　　曲筱宜差点喝水去呛着，咳嗽几声：“见着了？！”顿了顿又道，“你早上说的校长让你去接的人不会就是霍离雪吧。”
　　夏璟：“就是她。”
　　曲筱宜两眼一黑，忧愁得掉了几根头发，这是什么孽缘，跑到那么偏僻的地方都能遇见，一时间不知道该说什么了。
　　夏璟轻呼一口气：“你别担心我，我没事。”
　　“你……”曲筱宜还清楚地记得夏璟之前糟糕的模样，忍不住担心，“真的还好吗？”
　　夏璟嗯了一声：“没有骗你，真的还行，我该做什么做什么。”
　　曲筱宜：“夏璟我能问你一个问题吗？”
　　夏璟：“你问。”
　　曲筱宜犹豫片刻，道：“你还喜欢她吗？”
　　夏璟静了几秒，抬眸看着天上的星星：“不喜欢她了。”
　　曲筱宜觉得夏璟没有必要骗自己，稍微放心了些：“那我就不多说了，你早点休息。”
　　挂断电话，夏璟没有急着进院子，站在原地吹了会儿风，感受着能包容一切的大自然，渺小的她在里面是如此微不足道。
　　星星如此璀璨，如果她想拥有，不一定要想方设法去靠近，甚至去摘星，就这样站在属于各自的地方，静静看着也挺好。
　　仰望星星的人那么多，即使星星不知道人群里有一个她，只要星星快乐，那就是她们之间最好的结局。
　　夏璟颤了颤眼睫，她想，她大概真的不喜欢霍离雪了，她是爱她。
　　她爱霍离雪，对于放手，已经释怀。
　　夜里有些冷，几分钟后，拿钥匙开院子大门，院子里静悄悄，一个人也没有，夏璟回房时朝着霍离雪的房门看了一眼。
　　里面的灯火已经灭了，对方应该已经休息了。
　　夏璟轻轻动了动双唇，无声说了一声晚安，而后才轻手轻脚地回房，收拾好了，关灯睡觉，累了一天，片刻后就睡着了。
　　一夜无梦。
　　*
　　而隔壁的霍离雪却莫名失眠到很晚，好不容易睡着了，又开始做梦了。
　　梦中的她紧紧缠着夏璟，水声滴答滴答，获得了半夜的欢愉。
　　醒来了，霍离雪深呼一口气，脸色红润，眉头皱着，一直看着房顶。
　　其实挺不好受的，近期来一次次的春梦，心理上早就欲|求不满了，很想要，但身体上却毫无反应，像一片干涸的湖，找不到一滴水。
　　在这里遇见夏璟是她从来没想过的事情，为什么随便选的一个地方她们都能遇见？
　　霍离雪不太能形容出自己的心情，但她知道自己一定不是平静的，没有夏璟平静。
　　心里有些不舒服，霍离雪不愿意再深想下去，也不值得她想下去，明天她就会离开这里，回到她熟悉的生活轨迹中。线注负
　　深呼一口气，换衣服起床，早餐去食堂吃了鸡蛋喝牛奶。
　　已经决定要去爬周山了，夏璟和秦诗于会陪着一起去，今天没有行李箱占位置，所以只联系了两辆三轮车。
　　在上车前，夏璟没有看见霍离雪，应该说在吃完早饭过后就没有看见霍离雪了。
　　夏璟问道：“霍老师去哪了，怎么还没来？”
　　王老师说：“昨天晚上她说她不去爬上了，要去别的地方逛逛。”
　　“她一个人吗？”夏璟问。
　　王老师嗯了一声，霍离雪给她们说的是就在附近逛逛，不去远的地方，所以她们才不担心。
　　秦诗于刚才在一旁打电话，并不知道霍离雪没来，待她挂断电话后，夏璟给她说：“你一个人带王老师和周老师去爬上可以吗？”
　　秦诗于点头：“可以啊，我对那里已经很熟悉了，不过你为什么突然不去了，又要去帮忙干农活？”
　　夏璟说：“霍老师没来，她准备在附近逛逛，还是得留一个人下来。”
　　秦诗于撞了下她的肩膀，随口道：“你不是对霍教授没感觉吗，怎么突然那么关心人家了？”
　　夏璟说：“要不我陪着王老师她们去爬上，你留下来去找她？”
　　秦诗于赶忙摇头，她还是不太适应和霍离雪单独待在一起，她会紧张的，她还是远观看比较好。
　　“你留下，我爬山。”
　　话音落下，她立马爬上三轮车，让师傅开车走了。
　　夏璟快步回去，霍离雪正好收拾了东西，准备出门。
　　见她从自己跟前走过，夏璟垂下来的手轻轻曲了曲，开口问道：“你要去哪？”
　　霍离雪停住脚步，回头：“附近逛逛。”
　　她说完后，就往前走了。
　　夏璟跟上去：“我和你一起去。”
　　霍离雪微微皱眉看着她。
　　夏璟解释：“校长让我们照顾好你。”
　　霍离雪接着往前走，也没阻止她，任由她跟着。
　　半个小时后，在一户破旧的瓦房前停了下来，霍离雪抬手敲门。
　　夏璟一愣，侧头看了一眼霍离雪，瞬间明白她来这里要做什么了。
　　片刻后，门打开了，里面走出来一个小姑娘，看样子应该十二三岁，她不认识霍离雪，但认识霍离雪旁边的夏璟。
　　小姑娘叫了一声：“小夏老师。”
　　夏璟朝着她笑了笑，给她打了招呼。
　　小姑娘叫任芳芳，也就是校长昨天在饭桌上提到的要退学的学生。
　　任芳芳对夏璟说：“小夏老师，校长已经劝过我了，你不用再劝说我了，我已经想好了，不回学校。”
　　夏璟解释：“不是我来找你，是我旁边这位姐姐找你有事，能让她进去一下吗？”
　　任芳芳看了看霍离雪，又看了看夏璟，片刻后道：“你们进来吧。”
　　她不知道霍离雪是不是坏人，但小夏老师带过来的人一定不是坏人，她不会将其拦在门外。
　　霍离雪笑着道：“谢谢芳芳。”她主动伸出手了，温柔地问道，“我可以牵着你进去吗？”
　　很少有人能拒绝霍离雪，而且是笑得如此温柔的霍离雪。
　　任芳芳缩了缩手，其实是想的，但是不敢，有些犹豫。
　　于是霍离雪主动牵起她的手，走了进去。
　　任芳芳回头看了一眼夏璟，问道：“小夏老师你不进来吗？”
　　夏璟摇头：“我就在门外玩会儿，不进去了。”
　　霍离雪顿了下，回头轻轻看了她一眼，夏璟下意识对她笑了一下。
　　*
　　门口有快大石头，夏璟也没有讲究，直接坐在上面等着屋里的人，抬眸看着天际，云慢悠悠地飘着，聚拢又分散。
　　她之前见过任芳芳经常坐在这块石头上发呆，仰着头看着天际，可能在想着自己的未来，最终还是选择了退学这条路。
　　夏璟的力量有限，对于这些学生，只能做些能力范围里的事情，任芳芳的情况比较特殊，虽然担心，但也给不了太大的帮助。
　　夏璟的思绪随着云朵飘散，她在想，很多年以前，还是小姑娘的霍离雪是不是也曾坐在一块大石头上，想着自己模糊的未来，孤立无援，最后决定退学，但也没能留下唯一的亲人。
　　十二三岁本该是可以任性的年纪，这个年纪的孩子，最大的烦恼几乎都是与学业有关，但十二三岁的霍离雪，思考的是生存、生命与未开。
　　夏璟的心揪了一下，风吹过眼睫时，忽然红了眼，做了个深呼吸，又将这些情绪压了回去，让人看不出异常。
　　她能猜到霍离雪找任芳芳要做什么，事实证明她的猜测是正确的。
　　没看时间，不知道等了多久，门终于打开了，夏璟想站起来，但是脚好麻，于是她只能接着坐在大石头上。
　　她看着霍离雪弯腰，主动抱了抱任芳芳，温柔地摸了摸任芳芳的脸，小声说了些什么，才转身离开。
　　任芳芳眼眶红红的，笑着给她们说了再见。
　　回去的路上，夏璟一直保持安静。
　　霍离雪忽然开口：“你不问问我去找任芳芳做什么吗？”
　　夏璟摇头，她已经猜到了，根本不用问，而且问了，霍离雪也不一定理她，她还是不然对方心烦为好。
　　霍离雪抿唇，看了她一眼，并没有接着说什么，接着往回走了，回了院子，霍离雪直接将放门关了，没再出来。
　　夏璟没事情做，等了一会儿，觉得霍离雪也不会再出去了，于是换好下地的雨鞋和衣服，拿着工具去地里干活了。
　　*
　　下午四点左右，秦诗于带着王老师她们回来了，校长也从县里回来了，还买了一堆食材，今晚不吃食堂了，准备在小院里做一顿火锅。
　　洗好蔬菜，切好肉片，全部摆在大圆桌上，待夏璟洗澡出来后，大家围成一桌，开始吃饭。
　　校长问：“你们今天爬上山顶了没？”
　　“没有去山顶，太累了，明天还得坐车回去了，”王老师说，“不过风景是真的好，我拍了很多照片，但是照片根本拍不出来，霍老师你没去真的可惜了。”
　　霍离雪：“周围都很美，我看看你们拍的照片就行了。”
　　校长说笑着说：“没事，有机会你们可以再来，山是跑不了的。”
　　但人不会再来。
　　夏璟在心里补了一句，胎眸往霍离雪那边看了一眼，正好和朝着这边看的霍离雪对视，四目相接。
　　几秒后，夏璟主动将视线移开，和挨着她坐的秦诗于聊天。
　　为了招待客人，校长拿出了她之前亲自酿的果酒，给大家都倒了一杯。
　　“你们尝尝这酒，口感很好，不过酒量不好的人得少喝一点，喝起来像果汁，没什么酒味，但后劲儿很大。”
　　可能是明天要离开了，心里也知道日后不会再来了，大家的话都比较多，尤其是王老师和校长，喝着喝着甚至想结拜成姐妹。
　　唯独霍离雪比较安静，眸光淡淡，时不时说几句，但多数时候都在吃饭，喝酒。
　　一直留意着她的夏璟见她这个喝法，担心她明天坐车头疼，还是没忍着提醒：“你少喝一点。”
　　霍离雪歪头，嘴角扬了一下：“你管我？”
　　一边说着一边动脚，在桌布的遮挡下，踢了夏璟一脚。
　　夏璟一愣，筷子刚夹起来的菜掉进碗里。
　　完了，她太熟悉了，霍离雪这是醉了。
　　夏璟知道霍离雪酒量不是很好，而且喝酒不上脸，喝醉之后看起来和清醒时没什么两样。
　　但是清醒的霍离雪怎么会踢她，怎么会对她笑，怎么会在吃晚饭后拉着她，让她送她回房。


第76章 
　　饭后, 大家都起身了，只有霍离雪一直坐在位置上，一动不动。
　　面色无异, 但眼神却和平时不太相同, 轻微涣散，但这些变化太过细微，即使是王老师她们，平时也没见过霍离雪醉酒的样子，以为现在只是单纯的发呆。
　　夏璟犹豫片刻，过去轻声问道：“你还好吗？”
　　霍离雪抬眸，眼眶里水雾蒙蒙，颤了颤眼睫。
　　夏璟心里一软, 瞬间化为一滩水, 声音更加轻柔了：“我送你回房休息行吗？”
　　霍离雪没吭声, 就这样看着她。
　　夏璟试探性地扶起她，见她没反抗，于是扶着她回屋了。
　　在对面洗碗的秦诗于看得目瞪口呆, 使劲眨了眨眼睛，老天爷哦，她刚才看见了什么, 夏璟不是对霍离雪没感觉吗, 怎么变得那么温柔了？
　　校长道：“霍老师醉了？”
　　张老师：“看样子应该是, 刚才她喝了挺多果酒。”
　　“霍老师酒品真好, 醉了也不哭不闹, 就安安静静坐着, 还是小夏心细，不然都没人发现。”王老师说。
　　几个人一起收拾碗筷, 很快就将厨房整理好了。
　　夏璟这时从霍离雪的房间里走出来，手里端着盆子，路过她们时，说：“霍老师喝醉了，我接点水给她洗洗脸。”
　　校长问道：“要不要熬点醒酒汤？”
　　夏璟说：“不用了，您快去休息吧。”若是等会儿霍离雪想喝，她可以出来熬。
　　王老师看着夏璟的背影，若有所思，忽然咦了一声。
　　张老师问她：“怎么了？”
　　王老师摸着下巴：“你有没有觉得小夏的背影很熟悉？”
　　张老师说：“是有一点，她前天到车站来接我们的时候，我就觉得很熟悉了。”
　　“像谁来着？”
　　“很像之前来学校找霍老师的小孩，听说好像是霍老师长辈家的孩子。”
　　王老师眼睛一亮：“就是像那个年轻人，我之前远远的碰见过，你早发现了，怎么没提？”
　　张老师：“我看小夏老师和霍老师挺不熟的，大概只是真长得像，肯定不是同一个人，就没提。”
　　王老师点头：“有点道理，如果真的认识，怎么可能话都说不了几句。”
　　她们自己把自己说服了，便没再纠结。
　　小夏老师也是心地善良的人，会照顾霍离雪，也合情合理。
　　*
　　屋内，夏璟端了一盆温水进去，走到床边弯腰，正要将盆子放在凳子上，脖子忽然一热，一双温热的手搭了过来，用了点劲儿，没给她反应的时间，瞬间将她往床上带。
　　夏璟瞳孔微微放大，直接被带了过去，压在霍离雪上方。
　　于昏暗的灯光中，两人目光对视着。
　　随之而来，哐当一声响，盆子落在地上，滚了几圈。
　　“发生什么事了？”门外传来脚步声，王老师和校长走了过来。
　　夏璟回神，深呼一口气，立马起身，门也在这时被推开。
　　地上洒满了水，就连霍离雪的床上也有水痕，好在水温不烫，没有伤着人。
　　校长问：“这是怎么了？”
　　“走太快了，不小心绊着凳子了。”夏璟找了个理由。
　　校长问：“人没事吧？”
　　夏璟说：“没事。”
　　霍离雪也站了起来，王老师拉着她，怕她摔倒了，喝醉酒的人脑子不清醒，摔倒是常事。
　　霍离雪朝着她笑了一下，摆手：“我没事。”
　　王老师嗯嗯嗯点头：“你没事，你乖乖坐着，我们来收拾。”
　　床很小，现在已经湿了一块了，被褥也湿了，不适合睡觉。
　　院子里已经没有空房了，只能让霍离雪今晚将就一下，和别人住在一起，王老师和张老师体格比较大，和她们挤在一起睡不太行，秦诗于都不太敢和霍离雪单独在一起，怎么敢睡一起，于是只剩下夏璟了。
　　水也是夏璟洒的，她理应负这个责，并没有推脱。
　　她们不知道霍离雪到了醉到什么程度了，意识是否清醒，但还是得问问她的意见。
　　王老师问她：“霍老师你今晚和小夏老师睡一起能行吗？”
　　站在一旁的夏璟曲了曲手，在看见霍离雪点头时，觉得霍离雪真的醉得不清，不然怎么会答应和她一个屋子。
　　夏璟将霍离雪带回了房间，重新接水给她擦了擦脸后，让霍离雪躺在床上休息，在一旁静静站了一会儿，轻轻推门出去，去收拾隔壁房间的地板了。
　　*
　　在夏璟关门出去那秒，霍离雪就睁开了眼睛，眼眸里的涣散已经消失，只剩下清醒，清醒地看着天花板。
　　方才她确实喝了很多果酒，若是在从前，以她的酒量一定会醉。
　　从前她酒量不好是因为不敢多喝酒，没去练过，怕喝多了之后会犯瘾，会让自己陷入糟糕的失控中，因此不能在喝酒上放纵自己，即使自己一个人在家，也不能。
　　但瘾消失之后，她没有那么多顾忌，闲下来时，自己在家里喝了很多次，即使醉了也不怕会发生什么，酒量就好了许多。
　　校长的那些果酒，喝多了只会让她头晕，不会醉。
　　她之所以会喝那么多酒，会在酒后沉默，是因为还没从任芳芳的事情里换过劲儿来。
　　看见任芳芳，就像看见了小时候的自己，承受着这个年纪不该承受的压力。
　　所以她才会主动去找任芳芳，她有过类似的经历，她知道任芳芳需要的是什么关怀，人没了希望与信仰就会陷入绝望之中，会否认自己的一切。
　　当年的她就是这样，在一条看不见光的道路里，沉默地选择了死亡，如果不是明溪的突然离世，她的愧疚与自责让她得活下来对明家人负责，她大概已经不在人世了。
　　曾经霍离雪几乎不会主动去回想小时候的自己，那段回忆实在是太糟糕了，即使是现在的她，在一定程度上拥有强大精神内核的她，也无法坦然地面对从前，每次回忆起，都会陷入极端的沉默中。
　　陷入从前，那些回忆在脑海里一幕幕闪现，几度让她有窒息的感觉。
　　让她没想到的是夏璟会主动和自己说话，而且还是以那么温柔的语气。
　　夏璟以她醉了，在场那么多人，即使不管她，也不会出什么以为，为什么要管自己？
　　她们不是早就闹翻了吗？
　　即使从前对自己有的那一点点短暂的喜欢，在这几个月里不是消失殆尽了吗。
　　霍离雪亲耳听见夏璟说对自己没有感觉了，已经不喜欢她了。
　　又为什么要主动关心她，霍离雪陷入沉默的同时，也陷入了她的温柔中，跟着她回了房间。
　　沉默地看着她为自己操劳忙活，但没有任何越举的行为，脸上的神情也是平静。
　　——平静
　　状态本就有些糟糕的霍离雪忽然被这个词刺激到了，为什么夏璟像什么事情都没发生过一样，为什么见到她能如此平静。
　　霍离雪自己却平静不下来，至于为什么平静不下来她之前没有去深想，也觉得不值得去深想。
　　可真的是不值得去深想吗，还是她不敢去深想。
　　这几个月里，只要闲下来，总是会时不时想起夏璟，即使强迫自己不去想，但她的潜意识也会让她做一些和夏璟有关的事情。
　　阳台上被她养得很好的花，下床会主动穿拖鞋，吃饭时，她会不由自主地拿两副碗筷，放在桌上时，她反应过来只有她一个人。
　　甚至在梦里，她更加无法控制自己的梦境，一次次梦见和夏璟做做|爱，醒来后的自己却是一片干涸，再也湿不起来。
　　霍离雪不敢让自己空闲下来，就连这次五一放假，她选择跟着同事出门来到周山，也是想让自己有事情做。
　　但是命运就是有那么巧，在那么偏僻的地方，她居然也能遇见夏璟。
　　能平静下来吗，不能，在看见夏璟如此平静时，甚至想暴怒，所以方才一时冲动，才拉了夏璟，盆里的水才会洒出来。
　　霍离雪深呼一口气，将头埋进枕头里，她为什么不能平静下来，已经几个月过去了，还是不能平静处之，这些年来除了她的瘾之外，在任何事情上她引以为傲的自控力去哪了？
　　可是面对夏璟，她为什么要用上自控力，不应该像对待陌生人那样，引不起自己任何的情绪起伏吗，她明明不爱夏璟……
　　她不爱夏璟……
　　心口忽然颤了一下，夏璟嘴角勾起一抹苦笑，几个月之前，她还能理直气壮地说自己不喜欢她，可是现在，最近的种种无不在告诉她：承认吧霍离雪，别挣扎了，你喜欢上她了。
　　即使有夏璟可能是在报复她，即使她没了自己最喜欢的干净与毫无算计，你还是喜欢上她了。
　　霍离雪的胸前不断起伏着，处于一种极端的矛盾之中。
　　不断告诉自己不要喜欢夏璟，身体乃至心理却不停地念着夏璟。
　　不断告诉自己夏璟骗了她，算计了她，但同时又很清楚，夏璟终究是个好人。
　　夏璟从前对自己的好都是真实存在的，夏璟现在对村民的好，对学生的好也明明白白摆在眼前。
　　这些极端的矛盾不断在脑子里交战，让霍离雪浑身发热，处于茫然与慌张中，快要冲破了她伪装出来的平静。
　　——小夏老师可好了，经常来帮我奶奶干活
　　——之前下大雨，冷得不行，小夏老师把她的厚棉袄给我们穿了，她冷得脸都青了，最后还发烧了
　　——小夏老师在宿舍给我们补习的时候，嗓子都哑了
　　——有一天晚上，我看见小夏老师悄悄哭了，我觉得她是累哭的
　　……
　　这是她昨天和学生们在操场上玩时，她们对夏璟的评价，每个孩子都很喜欢夏璟。
　　小夏老师，小夏老师，那么好的小夏老师，为什么要算计她，为什么要在算计她时对她那么好，更荒唐的是，霍离雪居然喜欢上她了。
　　无论她承不承认，接不接受，她都喜欢她上她了。
　　轰隆一声如同天崩地裂，霍离雪瞬间红了眼圈。
　　刚好轻手轻脚推门进来的夏璟和霍离雪的目光对视在一起。
　　夏璟提了口气，见她状态不对，快步走过去，担忧问道：“头很疼吗？”
　　霍离雪看着她着急的神情，忽然有了想问问她为什么要算计自己的冲动。
　　那么好的小夏老师，真的会因为她当初的不告而别，而计谋算计那么多吗？
　　即使她亲眼看见了那张纸条，即使她认识夏璟的字迹，但此刻她忽然很想自动为什么？
　　霍离雪喉咙有些干，眼里闪过些挣扎，看着夏璟的眼睛，张了张嘴，但最后还是没将其问出来。
　　问了又有什么意义，夏璟已经不喜欢她了，对待她已经如此平静了，知道愿意又如何。
　　即使是她真的算计了自己，霍离雪在几个月前也已经在口头上报复回去了，她们之间已经两清了，谁也不欠谁什么。
　　霍离雪一直没说话，夏璟也以为她还在醉酒中，并没有清醒过来。
　　方才夏璟出去收拾隔壁屋子时，顺便熬了醒酒汤，这会儿已经好了，她快速出去盛了一碗端进来，放在床头的柜子上。
　　夏璟柔声说：“喝了会好受一点。”
　　霍离雪垂眸，热水飘在她眼睫上，将其晕染得润润的，她拿起汤勺。
　　“你吹一吹，应该有点烫。”夏璟在一旁提醒她。
　　霍离雪抿了抿唇，慢慢地将小半碗醒酒汤喝完，重新躺回床上，安静地闭上眼。
　　夏璟将大灯关了，打开了书桌上昏暗的台灯，开始给学生们批改作业，她今晚进没有上床睡觉的打算。
　　这会儿霍离雪醉酒了，所有不厌烦她，若是明天清醒过来，如果见到她们睡在一张床上，一定会很不舒服。
　　夏璟改着作业，时间一分一秒过去，凌晨悄然而至，床那边也传来了绵长的呼吸声，她抬眸看了一样，轻轻笑了一下。
　　到了后半夜，夏璟实在熬不住了，山间的夜里很冷，趴在桌上眯了一会儿，迷迷糊糊出去上了厕所，回来时脑子已经困得不清醒了，直接走到床边躺了上去，拉背子盖住自己。
　　霍离雪在黑暗中睁开眼睛，听着对方平稳绵长的呼吸声，往前移了一点点，一米五的床本开就小，两人挨着在了一起。
　　可能是太冷了，也可能是本能，睡梦中的夏璟将霍离雪揽在怀里。
　　霍离雪没有挣扎，下巴挨着她的锁骨，闻着夏璟的味道，嘴唇微微颤了颤，在夏璟脖间落下一吻。
　　就这一秒间她在想，即使夏璟做了自己最厌恶的事情，对自己的好里面可能有着算计，她还是喜欢上了她，她承认她喜欢上了她。
　　霍离雪忽然不怨她了，不管是骗自己，还是算计自己，无论如何夏璟都不会是很坏的人，她很好，对所有人都很好。
　　从前她获得的那些自如与舒适是真真切切存在的。
　　她不能因为一件事，而否认了夏璟的所有。
　　至于她的那些纠结，现在也不重要了，夏璟对她已经释怀了，而她也得对夏璟释怀，她也不必执着于那一张纸条，她得相信她所感受到的，相信她所听到的。
　　平静地接受自己喜欢上一个人，平静地接着这人现在不喜欢自己，希望她们未来各自安好。
　　这几个月以为的不安与焦躁，瞬间平息下来，她喜欢她，仅此而已，不是一件很难承认的事情。
　　她喜欢的人，也不是糟糕的人。
　　霍离雪轻轻闻着夏璟的味道，伸手回抱着对方，闭上了眼睛。
　　夏璟醒来时天还没亮，睁开眼睛垂眸看着怀里的人，怔愣片刻，紧接着立马反应过来，她是什么时候爬上床的？！
　　瞳孔里闪过些惊慌，轻轻松开霍离雪，像做贼一样出了房间。
　　*
　　太阳升起，周围的雾气散开，是个好天气。
　　一起吃过早饭后，霍离雪和王老师她们就提着行李箱上了三轮车，路程她们已经熟悉了，就不用任何人送了。
　　霍离雪在临走前和校长说了任芳芳的事情，她会一直资助任芳芳上学，但钱不会直接打到任芳芳那里，怕任芳芳的一些亲戚打这笔钱的注意，所以还得麻烦校长帮忙，每月按时给，至于给多少，霍离雪自有考量，她也相信校长的为人。
　　会为了学生上学，不断忙碌奔波的人，值得她相信。
　　校长热泪盈眶。
　　王老师也说：“学校需要的设施，过一阵也会陆陆续续过来。”
　　校长握住她们的手：“太感谢你们了。”
　　王老师说笑着说：“不用感谢我们，得感谢那些愿意做好事的人，我们就是帮了点小忙，其实也没做什么，反而是你们这两天帮了我们很多忙。”
　　校长说：“要说帮忙，也是小夏老师和小秦老师帮的忙。”
　　王老师和张老师笑着对夏璟和秦诗于说了声谢谢。
　　霍离雪也道：“谢谢小秦老师这两天的照顾。”
　　秦诗于：“应该的应该的。”
　　霍离雪又看向夏璟，忽然笑了一下。
　　夏璟莫名有些紧张。
　　霍离雪笑着说：“谢谢小夏老师的照顾，好好保重。”
　　夏璟嗯了一声，看着三轮车远去，不知道是不是错觉，她觉得霍离雪和来时的状态不一样了，而那句“好好保重”好似在和她告别，也是在和自身告别。
　　夏璟深呼一口气，她在胡思乱想些什么，霍离雪为什么要和她告别，她们早就没有关系了。
　　但那声类似告别的“好好保重”却让夏璟的心颤了颤，既在欢喜又在难受。
　　*
　　霍离雪突然开周山的这两天，对于夏璟来说像是久旱过后的一场甘霖，虽说她早已适应了干旱，但对于这场上天的馈赠，她是感激的。
　　即使在这两天里，她和霍离雪之间并没有说上几句话，她也很满足了。
　　而那晚上糊里糊涂的拥抱，更像是她偷来的宝藏，能让她回味很久，同时也清醒自己醒的早，霍离雪并没有醒来。
　　忙碌的日子总是过得很快，转眼间五月份就过去了，开到了六月，天气也逐渐暖和起来。
　　这天夜里，吃了晚饭后，夏璟坐在院子里给张秀溪打了电话。
　　张秀溪问她：“怎么不打视频，我好久没见到你了。”
　　夏璟：“外婆你是不是忘了，我这里网络不好，打视频会卡成PPT的。”
　　张秀溪笑了两声：“是忘了，你什么时候放假？”
　　夏璟只在这里待着一学期，这学期过后就会回去：“六月末学生们考完试就放假了。”
　　“差不多还有一个月啊，”张秀溪算了一下，“我和你王奶奶明天就要从来家这边搬会养老院了，你到时候不用担心，小王会送我们。”
　　夏璟说：“知道了，你有什么事可以给曲筱宜打电话，我和她说过的，她回来帮忙。”
　　“知道了，还有一个月才能见到你，也不知道瘦没有。”
　　“外婆，我下个周要回去参加毕业典礼，领毕业证，下个周周末会回去一趟。”夏璟说，她今天打电话主要就是说这事。
　　之前毕业论文的答辩她选的是线上答辩，和秦诗于一起去县里的网吧开了一间房，在里面完成的，没有回师大。
　　但是毕业典礼还是得回去一趟，而且是在周末，不耽搁上课。
　　张秀溪开心了：“那挺好啊。”
　　夏璟也跟着笑了一声：“你先休息吧，我去改作业了。”
　　临近期末，事情多，地里的活儿也多，她马上要做了，得抓紧时间多帮些忙。
　　如此一忙活，在地里深一脚浅一脚，时间的流逝只在转瞬间，夏璟坐上了回去的飞机。
　　*
　　最近几天，理工大也热闹得不行，很多学生回来拍毕业照，处处流露出青春洋溢的气息。
　　理工大的各个学院也很重视毕业典礼，搞得很隆重。
　　霍离雪上完课后也去帮了会儿忙，结束后和黎青一起去吃晚饭。
　　前段时间黎青很忙，带着学生去野外考察了，最近才回来，这才有空和霍离雪聊天。
　　黎青问她：“上次你去的周山好玩吗？”
　　霍离雪如实说：“风景很好，随便站在哪都是好风景，纯天然的景观，没有任何商业化的痕迹，不过交通不怎么便利，设施也比较落后，网络也不是很好”
　　黎青说：“那我还是不去了，我是个离不开网络的人。”
　　霍离雪：“累的时候，想逃离城市的时候，还是值得一去的。”
　　“你很喜欢那里？”黎青随口问。
　　霍离雪忖度片刻，笑着说：“喜欢。”
　　“就因为风景好？”
　　“也不全是，感觉，那里给我的感觉很好。”至于是什么感觉，霍离雪也描述不出来，可能因为她是理科生，脑子里的形容词有限，找不出一个准确的词来形容。
　　但她大概知道周山对她以为意味着什么，意味着释怀。
　　在她帮助任芳芳，和任芳芳对话时，似乎时空发生了交叠，她和从前的自己也进行了一场对话，那个十岁出头，孤立无援走入死胡同的自己。
　　她拥抱任芳芳时，也是在拥抱当年的自己。
　　在周山，不仅仅是她在帮助任芳芳，有校长有秦诗于有附近的村民，还有夏璟，她们都在给予自己力所能及的帮助。
　　这样看来，这个世界也不是那么糟糕，总会有一部分闪闪发光的人存在。
　　当年的她，并不是因为她是灾星，周围的人才讨厌她，仅仅只是因为周围的人不是会闪闪发光的人，所以才将她认作灾星，企图用她这个“灾星”散发出来的光芒，把他们照得伟岸，让黯淡无光的自己发光。
　　在回来的这一个月里，霍离雪在逐渐和从前的自己和解，虽然没有完全和解，她也不知道这一辈是否能完全放下从前，但是慢慢来，任何事情都有它发生的节奏。
　　至于夏璟，霍离雪想到她时会愣一下，对于自己而言，其实夏璟是个美好的存在。
　　不过夏璟她身边的人而言，应该都是美好的存在，毕竟夏璟同学对谁都很好。
　　只是短暂喜欢了她几个月，就已经对她那么好了。
　　霍离雪叹了口气，不再纠结于此，得学会释怀。
　　*
　　各个学校举行毕业典礼的时间不一样，不过都差不多，理工大的毕业典礼举行得很隆重，结束后该聚餐的人聚餐，这顿饭对于很多人而言，可能是未来关于校园回忆的最后一顿饭了。
　　霍离雪作为老师，而且是很受欢迎的来时，自然被一些毕业生邀请聚餐了。
　　巧的是在聚餐的烤肉店里遇见了曲筱宜和她女朋友。
　　霍离雪想起以前的乌龙，已经知道了她是夏璟的好朋友，正欲打招呼。
　　谁知曲筱宜看都不看她一眼，拉着唐沁扭头就进去了。
　　霍离雪：？？？
　　有些困惑，她哪里得罪她了吗，曲筱宜知道她夏璟之前的事情？
　　但她和夏璟之间，并没有谁对不起谁这一说。
　　想不通，就没再多想，霍离雪被学生叫进去吃饭了，她没喝酒，大家喝的都是饮料。
　　中午肚子有些不舒服，霍离雪去了卫生间上厕所。
　　这会儿为什么比较安静，没什么人，所有有人进来了，也能听得清清楚楚。
　　后背上沾了油渍，曲筱宜让唐沁一到卫生间来帮自己擦一擦。
　　唐沁一边给她擦着衣服，一边好奇问她：“你刚才为什么对霍老师那样？”
　　曲筱宜没主动将夏璟的事说出去，就连唐沁也不清楚，但对方是自己女朋友，靠得住，这会儿主动问起这事，其实也不是不能说。
　　曲筱宜道：“她是渣女！”
　　在隔间里的霍离雪：？？？
　　唐沁啊了一声：“怎么回事，你和她谈过？”
　　曲筱宜：“可不能乱说，我就和你谈过，是夏璟喜欢她，你不知道，夏璟那个小傻子，喜欢她喜欢了四五年了，最后被伤了心，跑到大山里疗伤去了，还好现在已经不喜欢了，我……”
　　“砰”的一声轻响，身后隔间的门推开，霍离雪从里面走了出来，曲筱宜吓了一跳。
　　霍离雪神情严肃地看着她：“你再说一遍。”


第77章 
　　卫生间里很安静, 霍离雪也见过曲筱宜很多次了，听得出来她的声音。
　　听见她们说话时，她有犹豫自己要不要出个声, 如果听见别人的隐私好像也不太好, 可突然出声好像也有点奇怪，思忖片刻，还是算了。
　　毕竟这里是公众场合，应该不会说太过隐私的事情。
　　霍离雪没将其放在心上，谁知竟然从唐沁口中听见了“霍老师”三个字。
　　不会那么巧吧……
　　紧接着又听见曲筱宜说她是渣女？
　　霍离雪困惑：？？？
　　自己什么时候成了渣女了，她连恋爱都没谈过的人，谣言已经成这样了吗，并不打算理会。
　　这一天肚子都不怎么舒服, 但蹲了一会儿, 依旧没感觉, 霍离雪打算回家时去药店开点药。
　　直到曲筱宜她们提到了夏璟，霍离雪平静的脸上才出现了情绪的起伏，整个愣住, 以为自己听错了。
　　*
　　曲筱宜见着突然出现在身后的霍离雪，吓了一跳。
　　尤其是霍离雪的表情还很严肃，有点吓人, 她看着曲筱宜：“你再说一遍。”
　　曲筱宜：“我没有乱说, 我真没和你谈过！”
　　她的女朋友还在这里呢, 霍离雪这个情感上的坏女人可不能整她。
　　霍离雪：“不是这一句, 后面的, 你再说一遍。”
　　“夏璟喜欢你？”
　　“下一句。”
　　“夏璟那个小傻子, 喜欢你喜欢了四五年了，最后被伤了心, 跑到大山里疗伤去了？”曲筱宜道。
　　霍离雪深呼一口气，颤了颤眼睫，能确定自己听见的时间是四五年，而不是四五个月。
　　夏璟喜欢她四五年吗，她眼中闪过些迷茫，不应该只是喜欢她几个月吗？
　　曲筱宜不懂霍离雪为什么要问这个，她也不想懂，她提醒道：“夏璟已经和没关系了，她的任何事都和你没关系，她好不容易放下你，不喜欢你了，所有请您以后不要去打扰她。”
　　曲筱宜是真的担心夏璟，她见过夏璟糟糕的状态，实在是太惨了，虽然夏璟说已经不喜欢霍离雪了，但若是霍离雪朝着夏璟勾勾手，夏璟没忍住又屁颠屁颠跑过去，再被伤害一次……
　　情伤很难治愈，有些人可能一辈子都走不出来，夏璟第一次受伤能挺过来，不代表第二次受伤能挺过去。
　　即使夏璟给她说过霍离雪是有苦衷的，但在曲筱宜心里，她始终是向着自己的朋友，别人的苦衷与她无关，她只希望夏璟没事，不要再受到伤害。
　　曲筱宜挺想不通的，夏璟这种好人，为什么要在情感上经历那么多挫折，先是亲情上，被夏婉抛弃，再次爱情上，又被霍离雪伤害。显住府
　　当初夏婉出事时，她帮不上夏璟的忙，这会儿在霍离雪的事情上，她可得出点力。
　　霍离雪回神，嘴唇有些颤抖：“你为什么说她喜欢我喜欢了四五年。”
　　“还能为什么，”曲筱宜说，“夏璟亲口说的。”
　　“之前她瘦了那么大一圈，把自己弄得很虚弱，我要骂你的时候，她还拉着我，让我不要怪你，说你需要的是祝福，说她喜欢你是心甘情愿。”
　　曲筱宜提了一口气：“霍老师，我不知道你们之间到底发生了什么，但夏璟从前对你的喜欢一定是真诚的，用心的，如果您还有点良知，请您不要再去打扰她。”
　　话音落下后，曲筱宜也没再多说，拉着唐沁出去了。
　　霍离雪在原地站了会儿，直到后续有人进来，她才侧才身子将路让出来，微微弯腰洗手，温热的水淋在她骨节分明，但却冰凉的手上，温度才一点点升起来。
　　她抬眸看着镜中的自己，柔和的光撒落，照在姣好的容颜上，忽然对自己生出几分陌生。
　　紧接着对印象中的夏璟也生出几分陌生。
　　到底什么才是真实的她们？
　　喜欢她喜欢了四五年意味着什么，意味着夏璟从十八岁那年就开始喜欢她，在她做她家教那会儿就喜欢上她了。
　　那么长的一段时间……
　　指甲陷入在了掌心中，印出了深深的红痕，霍离雪深呼一口气，走出了卫生间，重新回到了饭桌。
　　坐她周围的学生都在说话，时不时和她聊天，聊着未来的计划，聊着过往的学习，霍离雪神色自然，认真地听她们说话，认真地给她们解答，她看起来没有任何异样。
　　可她离开餐厅后，开车回到家里，却不记得学生们问了什么，她回了什么。
　　天色逐渐暗下去，客厅里没开灯，霍离雪一直坐在沙发上，没有动过，目光一直落在玄关处。
　　那日夏璟忽然敲门，用力抱住她的画面在脑海里一幕幕上演。
　　——我从前好像没有认真抱过你
　　——霍离雪，能喜欢上你，是我的幸事
　　夏璟的拥抱，似乎要将她融进骨髓里，有力中带着怜惜，带着无尽的缠绵爱意。
　　明明她们才吵了架，她才用言语伤了她，她说夏璟是可有可无的工具时，对方通红的眼睛，对方的悲伤做不了假。
　　霍离雪当时不懂，对方为什么要忽然对她说那样的话吗，只是几个月的喜欢，还是在闹翻的情况下，能有幸事来形容她对她的喜欢吗？
　　分量太重了，不知其原因，只会让人觉得是在夸大其词。
　　可若是夏璟的喜欢不是几个月，而是几年……
　　可如果是喜欢她喜欢了几年，在她用言语伤害她时，夏璟出现的第一情绪应该是委屈与怨恨才对，喜欢得越深，受到的伤害也会更加深，而不是在临走前跑过来述说自己的喜欢，说喜欢她是一件幸运的事情。
　　霍离雪若有所思，脑子里的种种情绪像一根根缠绕在一起的乱绳，让她困在其中，保持着一动不动的姿势。
　　直到电话铃声响起，霍离雪才回神，看了一眼来电显示，缓缓按了接通。
　　明悦言打来的电话：“姐姐你睡没有？”
　　霍离雪：“还没有，怎么了？”
　　“这不是快到暑假了吗，妈让我问你要不要回来住一段时间，新房子已经装修好了。”明悦言转达着明母的意思。
　　霍离雪想了想：“放假了看情况，若是不忙，我就回来住几天。”
　　明悦言嗯了一声：“我等会儿给妈说一声，姐姐你早点休息吧，我挂电……”
　　“等等。”霍离雪忽然叫住了，一个念头在脑海中闪过，“悦言，你是不是给夏璟说过我从前的事情？”
　　如果夏璟真的爱了她那么多年，在争吵过后本该出现的委屈怨恨被一句像是祝福一般的幸事所取代，最解释得通的原因只能是夏璟知道了什么。
　　霍离雪并没有什么秘密，唯有当年的那些事她不曾向人提起，而清楚知道她当年的事情的人，除了明父明母外，就剩下明悦言了。
　　明悦言抿了抿唇，声音也有些小：“姐姐我…是我说的……”
　　她承认之后，电话两边都是一片寂静，无人说话。
　　霍离雪没有回应，明悦言愧疚和害怕一并涌上心头，赶忙解释道：“我没有到处讲你的事情，我只和夏璟姐说过，我当时是看她的状态太糟糕了，才说的。”
　　同时她也怕夏璟会怨恨霍离雪，在她心里，霍离雪不该受到任何怨恨。
　　霍离雪淡淡呼了一口气，让人猜不出她的情绪：“你接着说，她的状态糟糕什么样子了？”
　　明悦言对于那一天记得很清楚：“当时夏璟姐马上要出远门了，我还有很多行李放在她那里，她就让我去拿了一把备用钥匙，夏璟姐那会儿感冒了，整个人瘦了一大圈，笑起来就像哭一样，精神状态很不好，我和她说了你的事情后，她眼眶变得通红，但是没哭，直接吐了一口血出来，就跑出去了……”
　　明悦言不知道夏璟去哪了，但是霍离雪知道，她跑来抱住她，柔情地告诉她喜欢她是一件幸事。
　　霍离雪眼眶忽然一酸，咬住唇。
　　明悦言接着说：“姐姐，我不知道你和夏璟姐之间发生了什么，但我能感受到夏璟姐真的很喜欢了，她对待你，和对待其他人是不一样的。”
　　之前她没说这些，是因为霍离雪不在意，如今霍离雪主动提了这事，她也将自己的想法说了出来。
　　霍离雪握着手机边沿的手紧了紧，嗯了一声：“我知道了，你早点睡吧，先挂电话了。”
　　挂断电话后，明悦言有些坐立不安，她不知道霍离雪为什么忽然问这些，是又发生了什么吗，有些犹豫要不要给夏璟说一声，想了想最后还是算了，她也拿不准的事情，万一让夏璟空欢喜一场，就是雪上加霜。
　　明悦言的想法和曲筱宜一样，曲筱宜也在纠结要不要告诉夏璟卫生间里发生的事情，犹豫了一会儿，也算了，她怕夏璟好不容易调节好的状态，又变得糟糕起来。
　　霍离雪将电话放在茶几上，天已经黑透了，她对黑暗的适应能力很强，又是在自己家里，即使没开灯，也不会磕磕碰碰，但她还是起身将灯打开。
　　光亮瞬间笼罩整间屋子，有些刺眼，霍离雪反而有些不适应，侧头闭了闭眼睛，片刻后才适应过来，抬眸，看向窗外的灯火。
　　不断起伏跳动的心，在逐渐平稳下来，在脑子里乱成团的细绳也逐渐清楚起来。
　　曲筱宜会骗她吗，她们无冤无仇，今天的相逢也是意外，不可能骗她。
　　明悦言会骗她吗，相处了那么些年，明悦言是什么样的人，对自己如何，霍离雪很清楚。
　　如果今天她没碰到曲筱宜，她可能永远也不知道夏璟喜欢她喜欢了几年，如果不是明悦言正好打来的电话，她也不可能知道夏璟当时有多难受。
　　霍离雪心口忽然疼了一下，夏璟当时已经那么难受了，为什么在知道自己的过往时，还要跑来心疼她，对她说喜欢她是一件幸运的事情。
　　真傻。
　　喜欢她真的是一件幸运的事情吗？
　　她之前对夏璟忽冷忽热，后来又说夏璟是可取代的物件……
　　为什么要喜欢自己那么久，久到周围的人都能看出来，唯有霍离雪自己看不出来。
　　霍离雪猛地起身，穿好外套换鞋下楼，开车去了巷子口。
　　在不超速的前提下，霍离雪抿着唇，用了最快的速度开到巷子口，下车去了院子外面。
　　夜里的风很凉，她缩了缩脖子，包里有钥匙，但她没拿出来看开门，站在门前平复着呼吸，静了一会儿。
　　隐约能听见里面传来的欢笑声。
　　往后退一步，她靠着冰凉的墙，静静地听着。现猪傅
　　有张秀溪的笑声，有王奶奶的笑声。
　　最近这几个月，她没有联系过张秀溪，之前从明悦言那里得知张秀溪跟着王奶奶去了老家玩，并没有在城里，在这期间，张秀溪也没有主动给她打过电话。
　　片刻后，她又听见了夏璟的笑声。
　　夏璟在笑什么，霍离雪跟着弯了弯嘴角，夏璟笑起来其实很好看，有很浅的酒窝，配上她偏冷清的长相，很吸引人的注视。
　　可随及霍离雪的笑容又凝固在了脸上，她又多久没听过夏璟这样开怀大笑了？
　　她看见夏璟的最后一次情绪的剧烈起伏，是红着眼眶，强忍着泪水的模样。
　　霍离雪在想，她有什么地方值得夏璟喜欢几年吗？
　　好像并没有，她并没有什么优点，在性格上反而有一堆缺点，好在夏璟已经放下来，不再喜欢她了……
　　夏璟不再喜欢她了。
　　霍离雪仰了仰头，看着漆黑的夜空，看着对面那盏她和夏璟一起并肩走过的路灯，灯光昏暗，忽明忽暗，在明的那一瞬，闪过从前和夏璟相处时的点点滴滴，暗的那一瞬，心脏好像缺了一块。
　　在她知道夏璟喜欢她好几年时，也知道了夏璟已经不喜欢她了，喜欢她的那几年已经变成了曾经。
　　就像旁边这扇门，离她就几步远，她包里也有钥匙，但她不能往前一步，去敲响那扇门，去打开拿扇门。
　　她只要打开这道门，敲响这道门，里面的人看过来的同时，笑声也会停止。
　　她若是敲门了，未来会给里面的人带来什么，她自己也不清楚。
　　她若是不进去，里面的人依旧会笑声连连。
　　而她作为一个自己都猜不透的不定因素，就不该让自己走进去了。
　　夏璟好不容易从糟糕的状态里调整过来，她也应该像曲筱宜说的那样，如果自己还有一点良知，就不要再去打扰夏璟。
　　明明在周山的时候，不是已经决定释怀，决定未来各自安好了吗，毕竟夏璟已经选择释怀了，无论她是喜欢自己喜欢了几个月，还是喜欢了几年，夏璟都已经释怀了。
　　她不能因为自己贪恋夏璟的喜欢，就不顾她人，贸然进去。
　　霍离雪喉咙有些哽，提了一口气，垂眸看着从门缝里探出来的光，微弱但存在。
　　片刻后，霍离雪转身离开，往前走。
　　随之而来的，身后传来开门声，霍离雪脚步顿了顿，在夏璟叫出她名字时，浑身一颤。
　　*
　　夏璟手里提着一袋垃圾，看见霍离雪的背影时目光顿了顿，在思绪还没转过来时就已经开口了：“霍离雪。”
　　霍离雪缓缓转身，神色正常的看着她：“嗯？”
　　夏璟快步跟上去：“你…怎么到这边来了…”
　　霍离雪解释：“刚从理工大出来，就在附近随便逛逛，这几条巷子我熟，逛着比较安全。”
　　夏璟静了两秒，点头嗯了一声。
　　“你呢，晚上出来干什么？”霍离雪问。
　　夏璟晃了晃手中的垃圾：“出来丢垃圾。”
　　同一回收垃圾的地方在巷口，正好挨着霍离雪停车的地方。
　　安静走了几步，不知不觉中，她们都没有发现自己将脚步放得很慢了，明明知道这是一条很短的路，但又幻想如果走慢一点，是不是就像童话书里描述的那样，不会有尽头。
　　没再说话，两人之间隔着一个人的距离，夏璟以为她们会一直不说话了，走到巷口，礼貌告别。
　　下一秒身边这人说话了。
　　霍离雪问她：“你回来是开毕业典礼的吗？”
　　夏璟嗯了一声：“师大明天上午举行毕业典礼。”
　　“理工大今天就举行了。”霍离雪说。
　　夏璟：“我知道。”
　　霍离雪一愣，轻轻颤了下眼睫。
　　怕她误会，夏璟接着解释：“前几天曲筱宜告诉我的。”
　　霍离雪轻呼一口气，抿了下唇，又问：“还回周山吗？”
　　夏璟：“要回去，明天下午的飞机，等学生们考完试了才能放假，”她顿了顿又道，“任芳芳已经回学校接着学习了，没有再提退学的事情，她还告诉我，很想你，让你不用担心她。”
　　霍离雪点头，任芳芳的情况她知道，这一个月里她和校长通过电话的。
　　不长的巷子，走得再慢，很快就走到尽头。
　　夏璟将垃圾丢进垃圾桶里，霍离雪开门上车，摇下车窗，侧头看着夏璟。
　　四目相接，时间似乎在冷风中静了几秒。
　　就在这几秒间，在忽明忽暗的路灯下，霍离雪认真地看了夏璟，本该被灯光模糊的面容，却越发清晰起来。
　　和几个月前比，瘦了一些，是健康的瘦，看起来比从前更加结实了，白皙的皮肤也黑了一些。
　　在周山天天下地干活，变黑变结实好像也正常。
　　霍离雪不知道夏璟白回来时，她是否能看见，于是她只能在这几秒里，多看几眼黑了的夏璟。
　　从前她不清楚，喜欢到底是一种什么感觉，此刻她好像能形容出来了。
　　好似在一个春天，她在晴空万里下，看见漫山花朵盛开时，就开始担忧花朵枯败的那一天。
　　可即使枯败了，她也永远记得那个春天。
　　而夏璟站在那里，就是春天，她会瞬间变成漫山的花，像她曾经见过的春花一样，为心悦之人盛开，为心悦之人枯败。
　　也是此刻，霍离雪在想，她日后不会喜欢上其他人了，她后知后觉的爱情，是夏璟给予的，永远活在那个春天。
　　夏璟紧了紧垂着的手，总觉得现在的氛围有些微妙，身边的垃圾桶有些臭，但又觉得散发出淡淡的花香。
　　完了，她的味觉出问题了。
　　夏璟深呼一口气，犹豫片刻问道：“你是不是有什么话要说？”
　　不然怎么会突然逛到这边来，是工作上的压力大了吗，还是又有烦人的事出现了？
　　但她没有问的那么详细，担心霍离雪会厌烦，担心自己打扰到她了。
　　霍离雪回神，说道：“晚安。”
　　她慢慢摇上车窗。
　　“晚安。”夏璟在车窗关上的前一秒，也向她说了一句，这应该是她们之间的最后一句晚安。
　　霍离雪发动车子，往前开。
　　夏璟转身，往回走。
　　霍离雪在道路转角处那里没有像从前那样侧头看后视镜，可她开过转角处时，却一脚踩了刹车，胸腔不断起伏着，额头抵在方向盘上，很久后才开车离去。
　　夏璟这次也没有站在原地看着霍离雪的车影消失在转角出，她一直往前走，背脊挺得笔直往前走，自动走到巷子的转角出，马上要走到家门口时才停下来，转身看着空荡荡的巷子……
　　不是再见，而是晚安。
　　是怕再见，也怕不见，那就祝她晚安。
　　*
　　翌日清晨，闹钟没响，夏璟破天荒地起床起迟了，早饭都来不及吃，快速洗漱好，快速化了个淡妆，换好衣服，骑着小电动去了师大，差点迟到。
　　秦诗于看见她，赶紧给她招手：“在这里，你怎么来这么晚，都快开始了。”
　　夏璟喘口气：“闹钟没响，就起迟了。”
　　“你在山里都是自然醒，比鸡起得还早，回来就起迟了呀。”秦诗于拉她坐下。
　　夏璟：“昨晚没睡好。”
　　秦诗于：“发言稿你准备好了没，不会是在紧张这事吧？”
　　夏璟作为优秀毕业生，等会儿回去发言，她点头：“嗯，就是因为这个。”
　　秦诗于大吃一惊：“真的假的？”
　　夏璟笑：“假的，你别吵了，我再眯一会儿，开始了叫我。”
　　秦诗于：“行吧行吧，等会儿叫你。”
　　*
　　理工大办公室里，霍离雪看着电脑上的文档，有些走神。
　　黎青忽然问她：“你一会儿要去师大看毕业典礼吗？”
　　霍离雪回神，摇头：“我就不去了。”
　　“嗯？”黎青随口道，“我记得原来老是来找你那小孩就是师大的，好像也是大四吧，你不去看看？”
　　霍离雪顿了几秒：“不去了，等会儿有点事情要做。”
　　黎青没多想，没再多问。
　　临近中午，霍离雪看了一眼时间，将电脑关上。
　　看似加了一上午的班，其实都在走神，什么事情都没有做，一直处于焦躁中，这绝对是她工作以来，效率最低的时候。
　　将电脑装进包里，开车回了盛景园。
　　昨晚一宿没睡，精神已经很疲倦了，但霍离雪睡不着，只要她一闭上眼睛，脑子里就会闪现她和夏璟曾经相处的画面。
　　她没有她想的那么果断，她发现她释怀不了，如果夏璟对她只是几个月的喜欢，她能慢慢接受对方不喜欢自己，毕竟几个月的喜欢不算深，但如果是几年，为什么能做到突然就不喜欢了，她后知后觉自己一时接受不了。
　　为什么突然就不喜欢了。
　　不喜欢了依旧要对她说喜欢她是一件幸事。
　　她们之间为什么要不明不白的结束，霍离雪很想问清楚到底是为什么，问她为什么喜欢自己，为什么要对自己那么好。
　　以及她最想做的一件事，向夏璟道歉，为她曾经的忽冷忽热，和那些伤人的话道歉。
　　夏璟不是可以随时被换掉的物件，夏璟对自己而言是有特殊意义的人。
　　即使她们不在一起了，她也应该为这些伤人的话道歉。
　　就像夏璟在难受时，依旧对她说喜欢她是幸事一样。
　　霍离雪快速拿出手机看了眼时间，马上两点了，想起夏璟说的今天下午会离开，她又立马去看了飞周山的航班信息，下午只有一班，夏璟只能飞这一趟，霍离雪看了眼起飞时间，现在赶过去，如果不堵车，开快一点，能来得起。
　　霍离雪起身，拿起车钥匙往车库走出，开车去往机场。
　　前三分之二的路程很通畅，没有堵车，可到了最后一段路时，堵了好一阵，耽搁了时间。
　　到了机场后，霍离雪停好车，快速跑了进去，她体力不是很好，用了此生最快的速度。
　　她不知道自己为什么要执着于这声道歉，也不知道为什么明知道可能赶不上了，但还是没有平时的优雅，快速跑了进来。
　　在堵车时，她就知道赶不上了，已经迟了，但还是进来了，用最快的速度进来了。
　　周围人来人往，霍离雪坐在椅子上喘了几口气，等着呼吸平复下来。
　　她好像总是慢了一步。
　　如果她当年能早点办好休学回家，她如果能早点承认自己喜欢夏璟，如果她能早点发现夏璟喜欢她喜欢了好几年，如果今天她能早点出发，所有的一切是否都会不一样？
　　霍离雪不知道，也没有“如果”供她选择，她只能接受自己给自己带来的一切，不断与自己和解。
　　霍离雪起身，没再奔跑，脚步虚浮，慢慢地走出机场，车子就停在前方，她也没急着上去，在旁边的木凳上坐着。
　　不断有飞机起飞，霍离雪侧头看着，阳光有些刺眼，她闭上了眼睛。
　　能听见风声，汽车喇叭声，飞机的轰鸣声，以及像是她的幻觉一般的“霍离雪”。
　　夏璟目光专注，叫了她一声：“霍离雪。”
　　霍离雪一愣，眼睫微颤了颤，抬眸看着站在身前，给她挡了刺眼阳光的夏璟，本该在飞机上的夏璟，声音有些轻。
　　“夏璟？”
　　“是我。”
　　不知道是不是方才跑得太快，又没吃午饭，这会儿霍离雪的脑袋有些晕。
　　夏璟站在她眼前给她的感觉就好像——
　　她可以不用跑那么快，她可以慢一点。
　　因为，等待她的人一直在等她。


第78章 吻了
　　夏璟这次回来只能待两天, 周六坐飞机回来的，周天下午就得回去，飞周山的飞机一天只有两趟, 一班在清晨很早, 一班在下午。
　　好在师大的毕业典礼在上午举行，她到了会场后眯了一会儿，等待正式开始时，秦诗于把她叫醒了。
　　夏璟睁开眼睛，还有些迷糊：“到我上台了？”
　　秦诗于说：“这才刚开始，领导还在发言，你还早得很。”
　　领导发言，一般都会说很久, 而且领导又多, 至少还有一个多小时才轮得到她。
　　夏璟说：“那我再眯一会儿。”
　　“等等, ”秦诗于拉住她，“你不再顺会儿词吗？”
　　夏璟：“我已经记住了。”
　　这风雨不动的心态让秦诗于感到佩服，但她还是没让夏璟睡, 从包里拿出化妆品：“我给你补补妆。”
　　夏璟接手：“我自己来吧。”
　　早上出门出得急，化得确实很粗糙，好在她长得好看, 也不用化得太复杂, 这种场合只要得体就行了, 妆容不用太浓艳。
　　——得体
　　夏璟想到这个词时, 脑子里自然而然地出现了霍离雪的面容, 明明对方是浓颜, 看起来依旧处处得体，风情优雅, 很好的霍离雪，她轻轻笑了一下。
　　秦诗于问她：“你在笑啥？”
　　夏璟回神：“没什么。”
　　“对了，外婆要来看你上台发言吗？”秦诗于问。
　　夏璟：“她想来，但是我让她不用来，一会儿曲筱宜给她打视频看我也一样。”
　　不仅张秀溪要来，王奶奶也要跟着来，她们两人要来，养老院里其他老人也要跟着来，大家都认识夏璟，想来看看。
　　但这里人太多了，挤来挤去都是些年轻人，万一出了什么意外摔着了，夏璟不敢让她们冒这个险。
　　正好曲筱宜今天也过来了，就让她等会儿给张秀溪她们打视频直播，效果是一样的，还很安全。
　　夏璟补好妆后，手机正好响了一声。
　　曲筱宜发来的消息：【你在哪，啥时候论到里上台，外婆她们已经打视频过来了，这会儿正看着台上领导讲话】
　　夏璟：【我还有一阵，辛苦你了】
　　曲筱宜：【请我吃饭】
　　夏璟：【行，请你吃饭，不过今天不行了，下午我得回周山了，一会儿这里结束了，我就回去提行李去机场了】
　　曲筱宜：【知道你忙大忙人，回来再请，我记再备忘录上的，外婆刚才叫我多给你拍几张照片，你记得把自己化白一点，瞧你黑的，不说了，走了】
　　有那么黑吗，曲筱宜也太夸张了。
　　夏璟原来皮肤很白，和原来相比，确实黑了些，但也在正常范围内，不过片刻后，她还是拿出镜子，再细致地给自己补了补妆。
　　轮到主持人念到她的名字，让她准备上场时，夏璟忽然在想，若是她和霍离雪没有走向现在的关系，是不是霍离雪此刻也会站在台下看着她，会拿出手机给她拍几张照片。
　　等她下台后，拿着照片调侃她哪哪脸红了，哪哪笑场了，哪哪偷看她了。
　　如果霍离雪在现场，她会紧张吗，夏璟平静地想着这个问题。
　　大概会的。
　　因为面对霍离雪的她，总是会心动，总是会紧张。
　　夏璟深呼一口气，上台。
　　掌声阵阵。
　　*
　　十一点半时，全部流程走完，秦诗于说：“我先回家拿行李了，下午机场见。”
　　夏璟嗯了一声，朝着站在一旁等她的曲筱宜走了过去。
　　几个月没见，周山网络不好，她们一般都是打电话，为数不多的几次视频，卡得不行，根本瞧不清人。
　　因此这几个月里，曲筱宜只看了夏璟的几张照片，还是在她的强烈要求下，夏璟才同意发的。
　　现在人就在跟前，曲筱宜仔仔细细看了她一会儿，摸着下巴点点头，虽然黑了一点点，没有照片里黑，看起来也没有长胖，但精神气不错。
　　夏璟等她看了一会儿才开口：“行了吧，我得回去拿行李了。”
　　曲筱宜点头：“你走啊，我又没拉着你，腿长你身上。”
　　夏璟：……
　　“下次再约，我先走了。”
　　看着她转身，曲筱宜忽然叫了她一声：“夏璟。”
　　夏璟回头：“嗯？”
　　曲筱宜在犹豫要不要将昨天遇见霍离雪的事说出来，犹豫片刻，看着她好不容易养回来的精神气，最终还是算了：“一路平安。”
　　夏璟咦了一声：？？？
　　“几月不见，你让我感到陌生。”
　　曲筱宜：……
　　“赶紧走吧你个大忙人。”
　　这种感觉才对劲，夏璟笑了一下，给她挥手：“走了。”
　　*
　　夏璟回来几乎没带行李，就提了个包，但回去就有行李了，张秀溪给她收拾了一箱子的东西，里面有给学生们带的礼物，也有给夏璟装的食物。
　　行李箱昨天晚上就收拾好了，夏璟推着就走，她将门锁上，给张秀溪打了电话。
　　张秀溪道：“出发了？”
　　夏璟嗯了一声：“刚出院子。”
　　“给你准备的东西别忘了拿。”
　　“外婆你就放心吧，我带着的，我把自己忘了，也不会忘了它们。”
　　“你这孩子，什么把自己忘了，”张秀溪开着玩笑，“我说要去送你，你还不让我送，嫌弃我老胳膊老腿啊。”
　　夏璟说:“这就是冤枉我了，我是怕你送我，我舍不得你，就不想走了。”
　　她是不想张秀溪来回折腾，反正再过不久她就能回来了。
　　张秀溪：“舍不得就别……”
　　话说到一半，她顿住。
　　夏璟没听清：“什么？”
　　张秀溪：“没什么，吃午饭了吗，别空着肚子走。”
　　“你放心，饿不着的，我去巷口老板那里吃碗面条。”
　　“你快去吧，到了记得报平安。”
　　“知道了，你也快去午睡，不用担心了。”
　　夏璟挂断电话，推着箱子去了巷口的面馆，点了一碗牛肉面，很久没吃了，吃起来很香。
　　中午面馆的人不多，零零散散几个人，老板不忙，上面条时顺便坐下了，和夏璟聊起了天。
　　老板道：“小夏你是去外地工作了吗，好久没见着你了。”
　　夏璟同他闲聊：“是去外地工作了，当时走得急，所以大家不知道。”
　　“以后还回来吗，还是一直在外地？”
　　“要回来的，我就在外地待几个月。”
　　老板点头，笑着说：“要回来就好，几个月没见到你，我还挺想你，而且也挺想小霍，你没在家这段日子，她也没来过了，你要是回来了，又能见着你们一起来吃面条了。”
　　夏璟愣了愣，好像附近的人都记住霍离雪，只要见着她，都会顺带问一句小霍呢，小霍怎么没来。仙祝府
　　可是即使她回来了，霍离雪日后也不会再来了，心中不免有些惆怅。
　　老板开口问她：“要给你拿一瓶可乐过来吗？”
　　嗯？
　　夏璟记得自己好像没有喝可乐的习惯，怎么突然问这个，但喝一瓶也行。
　　老板去店里给她拿了一瓶：“这次是百事了。”
　　夏璟不解：“什么？”
　　老板看了她一眼，哈哈哈笑：“你忘记了？”
　　夏璟不明所以：“我忘记什么了？”
　　“就是上次你和的醉醺醺的，小霍送你回来的事，”老板说，“你不记了？”
　　夏璟想起来了，是她和曲筱宜在酒吧喝醉了那次，那晚喝得太多，中间发生了什么她确实不记得了，谁送自己回去的都不知道，醒来时她就躺在家里的床上了。
　　唯一记得是有一双手温柔地拂过自己的脸。
　　当时她打电话问了曲筱宜才知道是霍离雪把她送回来的，怕自己做些奇怪的事情，接着又给霍离雪打了电话，但霍离雪的反应很正常，还给她熬了醒酒汤放在冰箱里，所以她才推断自己没做什么奇怪的举动。
　　这会儿老板提的可乐，她一点印象也没有。
　　夏璟放下筷子，道：“我喝醉了就不记事了，你能和我说说吗？”
　　“当然能，”老板十分乐意，记得很清楚，毕竟那是他第一次见着夏璟这孩子喝醉，也是第一次见夏璟耍无赖，对着霍离雪耍的，“我组织一下语言。”
　　那晚夏璟喝的很醉，最开始一点也不胡闹，安安静静的，霍离雪问她什么，她就回答什么，若是不同她说话，她就安安静静坐着。
　　到了巷口，霍离雪停了车，牵着她回家，路过面店时，忽然抱着路灯不走了。
　　霍离雪问她：“你怎么了？”
　　夏璟说：“想要灯。”
　　霍离雪：“这根路灯？”
　　“嗯，想要，”夏璟将其抱得很紧，怎么都不肯松手，霍离雪就是有再大的本事，也不可能将路灯搬回去，哄了好一阵，她还是不肯走。
　　霍离雪佯装生气：“你抱着它，不抱我，我要生气了。”
　　夏璟眨了眨眼，可能潜意识里真的怕霍离雪生气，这才松开手去抱霍离雪，眼里雾蒙蒙的。
　　霍离雪笑着摸了摸她的脸，她又说要吃牛肉面，点了两碗，霍离雪陪着她吃。
　　霍离雪不吃香菜，夏璟吃，老板将面条端过去时也是这样的，一碗有香菜，一碗没香菜。
　　夏璟也记得香菜这事，但喝醉的她脑子是糊的，可能记反了，把自己碗里的香菜全部夹给了霍离雪，霍离雪若是不吃，她就眼睛一红，眼泪马上要掉下来。
　　老板惊得嘴都合不上，看着霍离雪咬牙吃了香菜，不仅没有打夏璟，还十分温柔地哄夏璟。
　　面条吃完了，夏璟又闹着要喝可乐，但老板店里只有可口可乐，她就垂着头，一副可怜兮兮的样子。
　　周围的小卖部都关门了，要走一段路，去超市才能买到，又是霍离雪耐着性子去给她买了百事，还给她带了一块小蛋糕。
　　全程没有任何不耐烦，反而是笑着的，对待夏璟耐心十足。
　　老板大概将事情讲了一遍后，对夏璟说：“我当时眼睛都看直了，小霍性格居然那么好，脾气也那么好，和喝醉的人讲道理怎么讲的通嘛，直接不理人，把你拉回去就行了，她居然事事顺着你，她对你真好。”
　　“我当年和我老婆谈恋爱的时候，耐心都没她好，若不是你们都是女孩子，我还真会觉得你们在谈恋爱，看着真养眼。”
　　老板说着说着就笑了起来，一副嗑到了的样子，但他也不太懂两个女孩子之间也能有爱情，自然不清楚自己为什么想起那天看见的，总是会乐呵呵的。
　　“小夏，你在听吗？”
　　夏璟从震惊中回神：“在听，只有这些了吗？”
　　老板说：“在我店里的只有这些，不过按这种情况，她送你回去后，你大概还要闹，你想知道，可以直接问她。”
　　“小霍没告诉你这些吗？”
　　夏璟摇头：“没有。”
　　老板不解：“她为什么不说，难不成是在给你留面子。”
　　是啊，为什么不说，霍离雪为什么不说？
　　夏璟吃完面条，提着行李箱坐上出租车时一直在想为什么，不可能是在给她留下面子，以霍离雪的性格，会抓着一切机会逗弄她，以霍离雪的性格，甚至可能会录视频，等她清醒后，在电视上投屏给她看，以霍离雪的性格，会从其中截出许多图做表情包……
　　——既然能感受到我喜欢你，为什么不推开我，还要对我好？
　　——配合你，让你沉浸其中，有更好的代入感，更好在床上伺候我
　　这是霍离雪当时给她的回复，给她为什么对她好的回复。
　　可她醉酒时，在她不记得时，为什么也要对她那么好，事事顺着她，哄着她。
　　也是为了配合她吗？
　　夏璟觉得不可能，如果只是为了让她沉浸其中，只需要在她清醒时给她一些甜头就行了，根本没有必要在她醉酒时做那些事。
　　代入自己，夏璟唯一能想到的解释是——
　　发自本能。
　　霍离雪在发自本能地对她好。
　　就像她昨晚困惑霍离雪为什么会绕到这边来，霍离雪给的解释是这边安全，离理工大近，所有逛到这边来了。
　　可这个解释说得通吗，即使逛了过来，也不该逛到她家门口。
　　夏璟深呼一口气，觉得其中一定是哪出了问题，她没有发现的问题，不然这些事根本解释不通，处处都是矛盾。
　　“姑娘，机场到了。”司机停下车，叫了她一声。
　　夏璟回神，扫码付钱，提着行李箱进了机场，离登机还有很久，她一直静静地坐在椅子上，一动不动。
　　*
　　轰鸣声想起，去往周山的飞机起飞，夏璟提着行李箱站在机场外面，有些搞不明白自己为什么改签，改到明天清晨走，为什么要留下来，留下来之后又能做什么？
　　找霍离雪问清楚吗？
　　问清楚了又能如何？
　　能改变她们的现状吗，夏璟仰头看着天际，即使不改变什么，她还是得将这些疑惑弄清楚。
　　即使不在一起，只要知道霍离雪曾经是喜欢她的，哪怕只有一点点，这就足够了。
　　想通之后，夏璟没立即离开，而是在附近找了个位置坐下，先给校长打了电话，告诉对方自己明天中午才能到，不用担心自己。
　　她在登机前，就给秦诗于发了消息了，让她先走，自己晚点回去。
　　现在她该做什么，夏璟握着手机，她该去找霍离雪，该去见霍离雪，该发消息或者打电话问问霍离雪现在在哪。
　　但她不知道对方有没有拉黑自己。
　　即使知道接下来该如何，夏璟感觉自己还是有些怕的，甚至有些紧张，于是她深呼一口气，起身往前走。
　　这里不好打车，她朝着对面走过去，先到好打车的地方，再打电话问霍离雪在哪。
　　只是她没想到，她往前走，霍离雪就出现在了眼前。
　　*
　　夏璟不知道霍离雪来机场做什么，又是为了谁，她此刻看见的霍离雪头发有些凌乱，神情有些落寞，闭着眼仰着头，任由阳光照在她脸上。
　　这样晒太阳会长斑的，霍离雪很注意保养，平时不会这样。
　　夏璟心颤了颤，将行李箱靠在路边，快步走了过去，轻轻喊了她一声：“霍离雪。”
　　霍离雪看向她的眼神是恍惚的，带着意外与惊喜，以及不确定：“夏璟？”
　　“是我。”夏璟给她挡住刺眼的光。
　　目光对视着，在她还没反应过来时，霍离雪忽然起身抱着她，将下巴放在她肩膀上。
　　“夏璟。”
　　夏璟颤了颤眼睫，下一秒，她听见霍离雪说：“我从前好像也没有认真抱过你。”
　　夏璟呼吸顿住，她分明比霍离雪高些，有些别扭地被霍离雪抱在怀里，很用力地抱在怀里，而此刻抱着她的霍离雪好似与那晚她醉酒时哄她的霍离雪不断重合。
　　霍离雪又说：“你不是物件，也不是我用来取乐的玩具，你是很好的人，抱歉，我之前那样说你。”
　　夏璟眼眶一热，莫名有些想哭：“我……”
　　“谁的行李箱乱放在这里挡路！”一道怒气冲冲的声音从后方传来。
　　“我的。”夏璟回了一声，深呼一口气，从霍离雪怀里出来，转身去提行李箱。
　　大婶看着她：“你的？”
　　夏璟点头：“不好意思，我这就拉走。”
　　大婶：“你怎么证明这是你的，万一你是骗子怎么办？”
　　夏璟蹲下，输入密码开锁，大婶这才放心，又道：“你们这些年轻人，要亲亲抱抱，回家去亲回家去抱，把箱子丢了在路边抱，算什么个事，快和你女朋友回家去。”
　　夏璟：“不是女朋友。”
　　大婶切了一声：“我又不是老古董，你们不用遮遮掩掩，就你们刚才黏糊那劲儿，你敢说你不喜欢她？”
　　大婶懒得和她扯，提着行李走了。
　　夏璟呼出一口气，转身，吓一跳，往后退一步，看着不知道什么时候走到她身后的霍离雪。
　　霍离雪问她：“我很吓人吗？”
　　“没有，”夏璟摇头，想了想又问，“你怎么在机场？”
　　霍离雪顿了一下，没回，也问：“你为什么没上飞机？”
　　夏璟握着行李箱的手有些发热：“我有点事想问你。”
　　霍离雪嗯了一声：“你问。”
　　夏璟提了一口气，将面店老板给她讲的事情，简单地复述了一遍，她没说一句，霍离雪的心跳就快一点，到最后已经变得很快了，但她没打断，一直听着夏璟缓缓说着那天的事。
　　夏璟说完后，看着她，问道：“所以我想问你，你曾经是不是对我心动过，是不是也有一点喜欢我。”
　　此刻她们站在路边，周围是来来往往的车流，提着行李箱赶路的行人，各种噪音混在一起，算不上一个好的交谈地点，还可以说有点糟糕。
　　可是夏璟已经不在意这些了，她留下就是想知道一个答案，关于霍离雪是否喜欢过她的答案。
　　霍离雪也不在意这些了，她总是慢一步，夏璟已经选择主动出现在她跟前，她需要做的，就是告诉她答案，于是她轻轻点头：“喜欢。”
　　她终于对夏璟说出了这声喜欢，即使是在夏璟已经不喜欢她的时候，她还是说出来了。
　　好像也不是很难，可当她说出来，随之而来的是无尽的空虚，心里好像空了一块。
　　因为夏璟已经不喜欢她了，如果她能早点说出这声喜欢……
　　听到答案的夏璟伸手将霍离雪抱在怀里，声音有些颤抖：“谢谢你愿意告诉我，你未来要开心。”
　　平安顺遂。
　　好似在不舍，她慢慢松开手，眼眶有些湿润，手重新握着箱子的拉杆，紧紧地握着。
　　怕再待下去，自己会更加不舍，会沉浸在这份短暂的温柔中，祈求获得更多。
　　不是告诉过自己，只是问一个答案吗，不是告诉过自己不再让霍离雪为难吗。
　　夏璟深呼一口气：“我先走了。”
　　转身，拉着行李箱快步往前走，霍离雪紧抿着唇，看着她的背影，一点点变小，逐渐消失在她视线里。
　　*
　　夏璟不敢回头，她招了一辆出租车，正要上去时，手腕被紧紧握着了。
　　霍离雪拉住她，先对司机说：“不好意思，我们不坐了。”
　　司机疑惑地看了她们一眼，唰的一下将车开走了。
　　霍离雪一言不发，拉着夏璟的手往回走。
　　夏璟跌跌撞撞，拉着行李箱跟着她走。
　　到了停车的地方，霍离雪开车门，将夏璟拉了上去，随手一带，碰的一声将车门关上。
　　夏璟的行李箱被抛弃在车门外，她透过车窗往外看了几眼，然后侧头道：“我的箱……”
　　她顿住，心头一颤，放轻声音道：“怎么了？”
　　霍离雪双腿并着，脸埋在膝盖上，弓着的背脊微微颤着，没有回话。
　　夏璟看不见她的表情，坐过去一点，正欲伸手拍拍她的背。
　　霍离雪的声音有些沙哑，往右边躲了一下：“别碰我……”
　　夏璟颤了下眼睫，声音放得更轻，温柔似水：“能和我说说吗？”
　　“为什么要对我那么温柔，为什么？”
　　霍离雪眼尾的泪水滑在膝盖上，她不知道自己怎么了，只是刚才夏璟的背影消失时，她有些绷不住了。
　　她想拉住她，不想她走，她没了往日的端庄与优雅，没了各种顾及，也做不到那么坦率。
　　只是想拉住她，只有拉住她，心里缺失的那一快才能迅速恢复，血肉才能完好。
　　霍离雪抬眸，晕着泪水的眼眶通红，紧紧拉着夏璟的手，声音沙哑道。
　　“喜欢我那么多年，为什么突然就不喜欢了，为什么不能一直喜欢下去。”
　　“为什么要告别，为什么要走，喜欢是占有，爱是克制，你是爱我的对不对。”
　　“能不能一直爱我。”
　　“夏璟能不能一直爱……”
　　霍离雪没能将我字说出口，夏璟吻了过去。


第79章 早安
　　该怎么形容一个吻, 一个属于她和霍离雪之间的吻。
　　热烈的，急切的，温柔的, 缠|绵的？
　　夏璟不知道, 从前她和霍离雪发生过无数次身体上的亲密，但都默契地避开了嘴唇之间的亲吻。
　　唯有那一次，春节前夕，霍离雪碰着她的脸，在她嘴唇上亲了一下。
　　但那次速度实在是太快，就像猪八戒吃人参果，尝不出什么滋味，她当时所有的激动喜悦与慌张, 更多是源于心理, 心理上的欢愉多过嘴唇上的温度。
　　也是那一次的亲吻, 让一直克制的她有了想表白的冲动，她也那样做了。
　　这一次吻的时间很长，夏璟吻上霍离雪, 挑开她的双唇，抵着她的舌尖，先是慢慢的, 轻柔地, 而后又变得激烈起来, 气息融为了一体。
　　直到霍离雪呼吸不过来了, 泛红的双手绵软地推着夏璟的胳膊, 夏璟才松开她的唇, 鼻尖蹭了蹭她的脸颊，眼尾滑落的在脸颊上的泪水还未干涸, 她重新闭上眼睛，又去吻了她的鼻梁，眼尾，额头。
　　无比缓慢与轻柔。
　　车内没开空调，但似乎水分在一点点蒸发，逐渐热了起来，彼此脸颊上都是红润，异样红润，带着微微薄汗，有些黏糊。
　　若是在亲下去，就像一把火丢进干柴里，汗淋淋的她们要在其中燃为灰烬。
　　夏璟深呼一口气，停下了一切亲吻，将呼吸还未平稳的霍离雪抱在怀里，轻轻拍了拍她的背脊，轻唤一声：“霍离雪我……”
　　“闭嘴，别说话。”霍离雪推开她，从她怀里出来，扯了一张湿纸巾擦脸，一副不想理人的样子。
　　情绪失控就失控，但是她为什么要哭，鬼知道她为什么要哭，啊真丢人，夏璟为什么不哭，为什么只有她哭。
　　妈的，她为什么要哭！
　　在心里骂了几句，平息一会儿后，霍离雪这才抬眸看夏璟，紧接着愣了一下，盯着她红肿，甚至有些泛血丝的嘴唇，有些难以置信地问道。
　　“我……咬的？”
　　夏璟点头，纠正她：“你亲的。”
　　霍离雪有点不敢相信，她会这么暴力吗，刚才亲的时候怎么没有感觉到，而且夏璟吻她吻的很舒服，一点也不疼，自己亲夏璟怎么像狗啃的一样。
　　霍离雪问道：“你怎么不推开我？”
　　夏璟眨了下眼：“挺舒服的，我挺喜欢的。”
　　她没说假话，就喜欢这种带着些微微疼痛的亲密，但她可不敢明说，有点羞耻，她怕对方会笑话她。
　　霍离雪：……
　　看着都疼，居然还说舒服，这小傻子。
　　她从包里那了唇膏出来：“脸靠过来一点，低头，扬下巴，嘟嘴。”
　　夏璟照做。
　　霍离雪捏着她的下巴，给她抹唇膏，视线落在她的唇上，而后又落在她的脸上，细细看着，上次去周山，她也没好好看过夏璟。
　　夏璟也认真地看着她，视线交接那刻，霍离雪松开握着她下巴的手，开口道：“夏璟。”
　　夏璟心跳加速：“嗯？”
　　霍离雪摸了摸她的脸：“你长黑了。”
　　夏璟愣住：……
　　怎么大家都在提她长黑了，天天下地晒太阳，能不黑吗，也不是很黑好不好，正常的肤色，只比以前黑了一点点，以后还能白回来的。
　　霍离雪笑了一下，又说：“黑了也好看。”
　　夏璟这才嗯了一声，也没在这事上多做纠结，看着她的眼睛，转而开始说正事：“你为什么说我不喜欢你了？”
　　霍离雪曲了曲手，此刻她觉得夏璟依旧是喜欢她，不然刚才为什么要亲自己，如果不喜欢她还跑来亲自己……
　　她打算踢断她的腿，让她插翅难逃。
　　见她不说话，夏璟莫名打了个寒颤，可是她还热着呀，为什么要打寒颤，她轻唤一声：“霍离雪？”
　　霍离雪回神：“不是你自己说的吗，你不喜欢我了。”
　　“我什么时候说的？”
　　“在周山的时候，那天晚上，你在院子外面和曲筱宜打电话，我当时在里面看月亮，听见你亲口说的不喜欢我了，这难道不是你说的？”
　　夏璟顿了一秒，原来是因为这个，解释：“是我说的，但是后面还有一句我没说出口。”
　　霍离雪问：“后面是什么？”
　　夏璟认真道：“我会爱你。”
　　喜欢已经升华到爱，我会爱你。
　　她说的太过认真，霍离雪耳朵发痒，心口也有些痒。
　　夏璟深呼一口气，回答方才霍离雪奔溃时问的问题：“我会一直爱你，如果你需要的话，我会靠近你，如果你不需要，我悄悄的不将其声张，不出现在你眼前，但无论如何，我都会爱你。”
　　霍离雪颤了颤眼睫：“为什么会一直爱我？”
　　夏璟握住她的手：“我说过，喜欢你，是我的幸事，你值得我喜欢。”
　　傻不傻，霍离雪眼眶一热，抬手揽着她的脖子，又吻了过去，顾及着她嘴上的伤口，吻的很轻，舌尖轻轻舔着，唇膏的淡淡香味在唇齿间扩散。
　　结束后，她重新拿出唇膏，给夏璟抹上。
　　夏璟看着她的眼睛，脸有些红，问道：“所以你也是喜欢我的，对不对？”
　　霍离雪瞪了她一眼：“我不喜欢你，会和你抱着亲？”
　　夏璟笑了一声：“谢谢你。”
　　“嗯？”霍离雪疑惑，“谢什么？”
　　给她涂唇膏吗？
　　夏璟说：“谢谢您喜欢我。”
　　居然还用上了您，霍离雪勾唇：“你要是这么客气，可得谢我一辈子了。”
　　夏璟微愣，眸光微亮。
　　霍离雪哼了一声：“不懂？”
　　“我……”
　　“就是你想的那个意思，你喜欢我了，这辈子就得和我在一起，我也喜欢你，也有永远和你在一起。”
　　夏璟脖子红了起来，问道：“那我们的关系是……”
　　霍离雪咬牙切齿：“师生。”
　　夏璟被她的样子逗笑了，拉着她的手，凑过去在她耳边道：“我知道，是女朋友，我是你的女朋友，我是你的。”
　　霍离雪眼尾弯弯，侧头在她脸上亲了一下：“真聪明，好孩子。”
　　夏璟：……
　　目光不由自主落在她唇上，喉咙发痒，又想亲上去，她这样想了，也这样做了，但被推开了。
　　夏璟：？？？
　　“等会儿亲，你别急，”霍离雪说，“我有事问你。”
　　夏璟：“你问。”
　　霍离雪：“你去帮曲筱宜搬家那天，我在院子里帮你收拾不要的书本，你还记得吗？”
　　夏璟当然记得，这天也是她想霍离雪表白，她们发生争吵的一天。
　　霍离雪看着她的眼睛，提了一口气，接着道：“收拾的时候，我在你用过的草稿本里发现了一张纸。”
　　说到这里时，她顿住了，不知道是否要说下去，因为她已经不在意那张纸了，无论夏璟是否写过那些话，她们都会在一起。
　　夏璟问：“什么纸，纸怎么了？”
　　霍离雪摸出手机，点开相册，往下滑动，找到了照片，把手机递给夏璟。
　　那张纸她没拿走，她当时看了过后，又放回了草稿本里，收废品的人一并将其带走了。
　　至于她当时为什么要拍这张照片，没有删掉，一直保存在相册里，当时她自己也说不出具体原因，也不敢去深想原因。
　　是想提醒自己，以后不要随便相信别人了？
　　还是想拿着照片，找夏璟问个究竟？
　　霍离雪现在大概知道答案了，她是想知道原因的，只不过当时她怕问出的原因就是夏璟想报复她，夏璟不曾喜欢过她，所以一直在逃避。
　　夏璟握着手机的手有些颤抖，难以置信地看着照片上的文字，她比谁都清楚，一定是自己的字迹，所以是她亲手写的，但她根本不记得自己是在什么时候写的，写了那么伤人的话。
　　车里静了一会儿，夏璟眉头皱着，一动不动。
　　片刻后，霍离雪问她：“你在想什么？”
　　夏璟回神，深呼一口气：“抱歉，我不记得我什么时候写的了。”
　　霍离雪好奇：“你自己写的，你都不记得了？”
　　夏璟点头，她的记性不算差，和霍离雪相关的记忆更不可能忘记，除非是……
　　“有一段时间的事情我记得不是很清楚。”
　　“什么时候？”
　　“我妈投资失败后，丢下我和外婆一走了之，那段时间脑子不清楚，有些事情记不住了。”
　　当时要债的人很多，张秀溪也被气病了，夏璟过得很不好，整天都在忙碌，变故来得太突然，受了很多嘲讽与白眼，她对周围糟糕的一切都充满着怨恨，所以在那种极端之下，半夜睡不着，莫名其妙写了些乱七八糟。
　　她写了之后，就丢掉，不记得自己写了什么。
　　而今，这些她发癫时随手写的东西又出现在自己眼前，她没说什么印象，但却在无意中伤害了霍离雪，往霍离雪心口上插了一刀，刺得她鲜血淋淋，所以出于自我保护，霍离雪亲手把刀拔出来，给自己穿上无情的铠甲时，又将刀插了夏璟心口。
　　所以的一切都解释得通了，夏璟之前感觉被她忽视掉的事情也出现了。
　　若是那天霍离雪没有看见这张荒唐的纸，在她像她表白时，她们就会在一起。
　　所以无论是明里还是暗里，霍离雪对她的好都是真实的，都是出自本能，而不是为了配合她，让她有代入感，把她当做工具。
　　夏璟深呼一口气，看着她：“这些不是我的真实想法，我从来没有想过要报复，对不起，我不该在脑子不清楚的时候乱写东西。”
　　居然是个天大的乌龙，霍离雪一时间也不知道该怎么形容自己此刻的心情，但她知道，自己在庆幸，庆幸前段时间去了周山，庆幸她在不清楚事情的真实原因时，选择相信夏璟，也清醒自己能坦诚地接受自己喜欢夏璟这个事实。
　　霍离雪已经不在意那张纸条了，但夏璟在意了，她在为自己伤害到霍离雪而感到内疚，于是她说：“我真想砍了我的手。”
　　霍离雪一愣，随及笑了一声：“手可不能砍掉，得好好留着，以后好好赎罪。”
　　夏璟又说了一声对不起。
　　霍离雪拍了拍她的头：“已经说清楚了，你也别愧疚了，又不是你的错，我真没在意了。”
　　而且当时夏璟也不容易，不大的小孩，要面对那么多问题，想到这里，她心疼地抱着了夏璟：“别和我说对不起了，听见没，若是再说，小心我收拾你。”
　　夏璟嗯了一声。
　　两人抱了一会儿，霍离雪忽然说：“我饿了。”
　　夏璟喉咙滚了滚，指尖忽然有些发热：“在车里就开始赎罪吗？”
　　霍离雪：……
　　松开她：“你想的倒挺好，我是真饿了，肚子饿了，中午没吃饭。”
　　“为什么没吃？”夏璟随口问了一句。
　　霍离雪看了她一眼：“因为你咯夏璟同学。”
　　久违的夏璟同学，熟悉的夏璟同学，夏璟嘴角扬起：“你想在哪吃？回家做还是去餐厅吃？”
　　霍离雪想了想：“回盛景园吧，在留下的餐厅吃，你把机票改签成明天清晨了？”
　　夏璟点头：“凌晨三四点就得去机场。”
　　霍离雪看了一眼她的黑眼圈：“吃完饭了，可以睡一会儿，然后我送你去机场。”
　　现在是下午四点过，回盛景园吃顿饭，剩下的时间还能好好睡一觉，时间来得及。
　　霍离雪打开左边的车门下车，坐上驾驶座：“你就坐后面休息会儿吧，不用坐前面。”
　　夏璟点头：“行。”
　　霍离雪笑了一声，发动车子往前开：“现在这么乖了？”
　　夏璟眨了下眼：“听你的话不是应该的吗？”
　　霍离雪嘴角上扬：“叫霍老师来听听。”
　　夏璟抿唇，不是很想叫：“我困了，睡会儿。”
　　霍离雪心情不错，来日方长，也不急在这一时，没有为难她。
　　几分钟后，夏璟忽然睁开眼睛，背脊挺得笔直。
　　霍离雪开着车问她：“怎么了？”
　　夏璟惊恐：“我的行李箱还在地上，忘了拿了。”
　　*
　　车子又开了回去，好在行李箱没丢，到了盛景园后，在楼下吃了饭，两人一同上楼。
　　霍离雪问她：“你要洗个澡再睡吗？”
　　夏璟点头：“要洗。”
　　这一下午情绪起伏太大了，流了很多汗，还是洗洗好，不洗头只洗澡，用不来多少时间。
　　她之前留在这里的衣服，霍离雪没有丢掉，只是收起来放在了客房的柜子里，至于为什么没有丢，即使不说，她们也都明白。
　　就像进门的密码，在和夏璟闹矛盾后，她也没想过要去改掉，以她的安全意识，她是该改的，但是没有。
　　夏璟去浴室洗澡后，霍离雪在原地站了几秒，笑了一下，又将夏璟留在这里的衣服一件一件拿进了自己的衣帽间挂起来，和自己的衣服并排放在一起，夏璟以后还有有更多衣服放进来。
　　做完这些后，她也拿了睡袍，去了卧室的浴室洗澡，出来时看见夏璟已经躺在床上了，霍离雪轻手轻脚关上门，去了客厅吹头发。
　　上午的工作效率不高，几乎没做事，有些工作还没处理好，霍离雪打开电脑，把电脑放在桌上加了会儿班，再抬头时已经九点过几分了。
　　捏了捏脖子，关上电脑，起身回房。
　　卧室里的壁灯一直是开着的，不是很亮，昏黄的光线微弱，不影响睡觉，也能看清楚屋里的陈设。
　　即使没开灯，霍离雪也看得清，她走到床边坐着，静静看了夏璟一回儿，睡得很香，呼吸很浅，满脸的胶原蛋白，年纪本来就小，睡着的时候显得更小了。
　　可就是这个比她小了好几岁的人，总是情绪稳定地包容她，霍离雪忽然想叫她一声姐姐。
　　咳，自己在想什么。
　　霍离雪拿手机定了三点的闹钟，将手机放在床头，轻轻掀开被子躺下去，刚躺下夏璟就醒了，脸颊睡得有些红，侧头看着霍离雪。
　　霍离雪伸手给她理了理脸上的头发，柔声道：“我吵醒你了？”
　　“没有，自己醒的，睡得差不多，现在几点了？”夏璟的声音有些沙哑。
　　霍离雪心口麻酥酥的：“差不多九点半，还早，你还想睡吗？”
　　夏璟颤了颤眼睫：“不睡觉能干吗？”
　　“嗯……”
　　霍离雪给她理头发的手没有收回来，在她嘴唇上按了按，细细摩挲着。
　　两人都是侧躺着，霍离雪往前移了些，几乎要贴在一起时，指尖被咬住了，呼吸瞬间热了起来。
　　片刻后，霍离雪翻身俯视着身下之人，吻上去的同时，手滑到对方睡袍带子上，轻轻一拉，探了进去。
　　夏璟浑身一颤。
　　霍离雪挑眉，亲了亲她的耳朵：“什么时候练的马甲线？”
　　夏璟呼吸有些快：“周山干活的时候练的。”
　　“那么厉害。”霍离雪亲了她一口，夸她。
　　夏璟眨了眨眼，轻轻笑了一下，正欲翻身，调转位置。
　　霍离雪按住她的手，没让她动：“就这样。”
　　从上面来？
　　夏璟在脑子里想了一下，可从前霍离雪不是不怎么喜欢这个姿|势吗，说是太累了，坚持不了多久。
　　夏璟问：“你确定？”
　　“确定，”霍离雪笑，“你先把眼睛闭上。”
　　“嗯？”虽疑惑，但夏璟还是乖乖闭上了，只是为什么要把她的手绑起来？
　　啊等等……嗯……
　　糊里糊涂，她就被霍离雪这样那样了。先珠富
　　……
　　差不多一个小时后，霍离雪抱着她问：“还来吗？”
　　夏璟摇头，眼尾红红的，声音有些哑，比刚才醒来时还哑：“不来了。”
　　霍离雪笑着亲了她一下：“让你叫出来你不叫，这下好了，嗓子憋哑了吧。”
　　她一边念叨着一边起身，捡起地毯上的睡袍穿上：“你休息会儿，我去接杯温水进来。”
　　夏璟嗯了一声，将头埋进枕头里，回想着方才，不禁满脸通红。
　　虽然她从前就被睡了，谁知道那么突然啊，一点准备都没有。
　　不过躺着好像也不需要什么准备……
　　虽然挺舒服，挺爽的，但是霍离雪为什么那么有恶趣味啊，在她快那啥的时候，霍离雪故意停下来，在她耳边道：“姐姐，叫我霍老师，叫霍老师我就给你。”
　　霍离雪为什么要叫她姐姐……
　　到底谁是姐姐，这让夏璟怎么受得了，所以她在霍离雪还没进行下一步时，她就那啥了。
　　丢人。
　　霍离雪当时还笑了，夸她是猛零。
　　不能再想下去了，夏璟起身，捡起自己的睡袍穿上，快速将乱糟糟的卧室整理干净，又去浴室快速洗了个澡，推门出来时，霍离雪就站在门口等她。
　　霍离雪将水杯递给她：“里面加了点蜂蜜。”
　　夏璟接手，喝了几口，嗓子舒服了很多。
　　霍离雪问她：“甜不甜。”
　　夏璟点头：“挺甜的。”
　　霍离雪笑：“你也很甜。”
　　咳咳咳咳，夏璟秒懂，脸瞬间红了。
　　快十一点了，她们重新躺回床上，夏璟想了想说道：“你等会儿别送我了，我自己去机场。”
　　霍离雪：“我起得来，没事，送你过去。”
　　夏璟担心她太累，有理有据：“这里离机场挺远的，你开车送我过去，差不多就快天亮了，又是周一，还得去理工大上课。”
　　霍离雪看着她，凑过去亲了她一下：“夏璟同学，你就让我体验一下送女朋友去机场的感觉嘛，好不好，行不行。”
　　夏璟晕乎乎的，好好好，她再有理有据，也拒绝不了了：“你赶紧睡会儿。”
　　霍离雪：“你不睡了？”
　　夏璟：“我也再睡会儿。”
　　话音刚落下，手机铃声就响了，夏璟拿起来看了一眼，是张秀溪打来的电话。
　　张秀溪道：“你这孩子不是让你到了之后给我说一声吗，现在到哪了，还没到学校吗？”
　　夏璟忘了和张秀溪说了：“外婆，我改签了，明天早上的飞机。”
　　“改签了？”张秀溪，“你怎么才说，出门晚了没赶上飞机吗？”
　　夏璟：“差不多，反正就是有点事，明天早上才过去。”
　　张秀溪也不觉得奇怪，又问：“你现在在哪？”
　　夏璟道：“在家里。”
　　张秀溪：“我就在家里，怎么没看见你。”
　　“你在家里？你不是在养老院吗？”
　　“我和你王奶奶出来买点东西，晚上没回去，就直接回家里住了，哎呀你别管我为什么在家里，你在哪？”
　　夏璟看了霍离雪一眼：“我在霍离雪家里。”
　　“小霍家里啊，”张秀溪静了几秒，“怎么晚上跑到小霍家里去了，找她有急事吗，那你们先忙，我挂了。”
　　夏璟应了一声好，电话挂断后，将其放在一旁。
　　她从前也经常来霍离雪家里，张秀溪也希望她多去朋友家玩，她说她在霍离雪家并不是一件奇怪的事情，张秀溪也不知道她和霍离雪之间的事。
　　房间里安静片刻，霍离雪道：“夏璟。”
　　夏璟：“嗯？”
　　霍离雪说：“如果外婆知道我和你的事，她是不是会很难受？”
　　张秀溪是为数不多真心对她好的人，也是她最不想伤害的人。
　　夏璟抱住她：“外婆年纪大了，身体又不是很好，原来我妈就喜欢女孩子，她花了很长时间才接受，但是我妈一直没有稳定下来，后来又一走了之，外婆她就怪自己没把孩子教好，对孩子太放纵了，所以外婆现在可能接受不了。”
　　张秀溪很怕夏璟走上夏婉的老路，所以在夏璟喜欢霍离雪这事上，可能也接受不了，夏璟也不太敢冒这个险。
　　“如果我不和外婆说我们的事情，你会不会生气？”夏璟问。
　　霍离雪看着她：“我希望你不说，希望你瞒着外婆，你会生气吗？”
　　夏璟摇头：“我不会。”
　　霍离雪：“我也不会。”
　　达成共识，将壁灯关了，开始睡觉。
　　但夏璟一直睡不知道，不知道是因为之前睡了几个小时，还是因为和霍离雪在一起的兴奋感没过，心跳恢复不到正常，总觉得哪怪怪的。
　　*
　　凌晨三点，闹钟响起，简单洗漱过后，霍离雪开车送夏璟去了机场，路上几乎没车，一路通畅，不知不觉中就到了。
　　霍离雪将车停下，侧头看着夏璟，正要说话。
　　夏璟抢答：“我到了就给你报平安。”
　　霍离雪笑了一声，解开安全带，凑过去亲了亲她：“怎么办，我有点舍不得你了。”
　　夏璟正打算安慰。
　　霍离雪推开她：“赶紧的，你赶紧下车，越待我越舍不得，烦人。”
　　夏璟笑：“我很快就回来了，大概还有十多天，学生们考完试，我立马回来。”
　　霍离雪叹息一口，抱着她：“行吧。”
　　“那我下车了？”
　　“嗯，别忘了行李箱。”
　　“好。”夏璟又在她耳边补了一句，“早安。”
　　虽然现在才凌晨四点，但这是她们在一起的第一个早上，也是她说的第一声早安。
　　霍离雪心口热热的，缓缓道：“在你身边，在你心里，我便会安。”


第80章 回来
　　临近期末很忙, 学校老师也不多，夏璟接手了几个班，除了上课外, 所有空闲时间都有学生拿着练习册拿着卷纸来找她问问题。
　　实在忙不过来了, 中午吃饭时都去食堂挨着学生坐，不浪费一点点时间。
　　学生忽然问她：“小夏老师，这学期结束了，你是不是就要走了，以后都不会来了？”
　　每学期都有新的支教老师到这里来，时间短的，待不满一学期，一两个月就走了, 时间长的可能会待上一年, 但多数人都只教一学期。
　　这些孩子虽然不舍, 慢慢也习惯了这种分别。
　　夏璟没有敷衍，认真道：“期末考试结束后我就得回家了，我回去有家人要照顾, 得工作挣钱，所以不能一直在这里。”
　　“但是我以后有空会回来看你们，也会互相留联系方式, 等你们念完了中学, 走出这里去外省读大学了, 离得近就可以经常见面了, 如果那会儿你们还想见我的话。”
　　“如果有缘分的话, 你们说不准会考到我所在的城市读大学, 就更有机会见面了。“
　　学生眨眨眼：“真的吗？”
　　“当然是真的，”夏璟笑了一下, “所以你们就不要胡思乱想了，当务之急是好好学习，好好准备考试。”
　　学生使劲点头：“我会好好学习的！”
　　夏璟说：“加油！”
　　吃完饭后没有午休，去上了一下午的课，晚上守完晚自习，又去学生宿舍待了一个多小时，秦诗于也是如此，回小院洗漱好时，她已经快睁不开眼睛了，如果此刻眼前有一张床，能倒上去立马睡着。
　　迷迷糊糊看见在院子里坐着发消息的夏璟，不得不感慨，为什么一样的岁数，同样忙了一天，她就困得不行，但夏璟不仅不困，还能笑出来，十分精神的样子。
　　秦诗于看了两眼，实在熬不住了，回房立马睡觉。
　　六月份末尾，天气已经暖和起来，但山里的深夜温度还是不怎么高，夏璟穿了一件薄外套，嘴角上扬，和霍离雪发着短信。
　　霍离雪问她：【下班了？】
　　夏璟：【下了，刚才去洗了澡，这会儿没事了】
　　霍离雪笑：【没事了怎么不睡觉，还给我发消息，不困啊？】
　　这不是明知故问吗，夏璟回她：【想你了】
　　霍离雪：【真的假的？】
　　夏璟：【千真万确】
　　霍离雪：【刚才洗澡的时候就开始想了？】
　　嗯，这是在问什么啊。
　　夏璟眨了眨眼，咳了一声：【洗澡的时候没想】
　　霍离雪：【你之前不是说，除了工作外，其余时候都在想我吗，原来是骗我的啊夏璟同学】
　　又开始逗她了，夏璟说不赢她：【我承认想了想了，洗澡的时候想了】
　　霍离雪嘴角上扬：【怎么想的，打出来看看】
　　夏璟深呼吸，破罐子破摔：【抱了，亲了，睡了】
　　霍离雪：【我睡的你？】
　　夏璟：【我睡的你】
　　霍离雪：【乖别争了，知道你是猛零】
　　对方就睡了她一次，怎么感觉尾巴都翘到天上去了，夏璟轻轻笑出声，猛零就梦零吧：【嗯，我零】
　　霍离雪挑眉，小小惊讶一下，真的那么乖？
　　紧接着夏璟又补了一句：【你知道吗，只有真正的零才会在意这些】
　　霍离雪：……
　　【睡觉吧你，我去加班了】
　　夏璟笑：【你还没下班？】
　　霍离雪：【还在实验室里，刚才在休息，就和女朋友聊了几句咯，不行吗，你有意见？】
　　夏璟：【你女朋友哪敢有意见，她不敢，我替你监督她】
　　霍离雪哼笑一声：【不说了，我得去工作了，你也早点休息，晚安】
　　彼此道了晚安，霍离雪将手机放进包里，端起咖啡喝了一口，继续加班。
　　最近不仅夏璟忙，霍离雪更加的忙，理工大也临近期末了，各种事堆在了一起都得处理，每学期期末的总是最忙的，夏璟已经回周山待了一个多周的，她原本打算周末的时候飞过去一趟，但实在没时间，去不了。
　　也就是说，她们在一起后，就相处了一晚，接着就是分别，这就是异地恋吗？
　　霍离雪睡前忽然意识到这个事，这样看来，异地恋确实难熬。
　　而且周山那边网络也不好，平时只能打电话发短信，打视频得看运气，霍离雪深呼一口气，拿过手机看了眼时间，马上凌晨两点了。
　　烦人，她好想夏璟同学，想得睡不着。
　　好在夏璟那边马上就要期末考了，就在六月末，还有几天就能回来，理工大的放假时间在七月初，夏璟比霍离雪要早几天放假，再熬几天，就能见面了。
　　霍离雪深呼一口气，闭上眼睛睡觉。
　　*
　　次日清晨，霍离雪的生物钟让她准时醒来，眼眶下有淡淡的青色，她化了淡妆，在楼下吃的早餐，而后就去教室上课了。
　　最近太忙了，她都是住在学校里的，没有回盛景园。
　　临近中午的时候接到了张秀溪的电话。
　　霍离雪愣了一下，接通：“外婆。”
　　张秀溪笑着：“小霍啊，你下班没有？”
　　“刚下班，正准备去食堂吃饭，”霍离雪笑着说，“怎么了？”
　　张秀溪说：“今天晚上有空没有，要来我这里吃饭吗？”
　　霍离雪想了一下：“晚上学院要开一个会，不知道什么时候结束，我可能来不了，下次吧，下次我有空了就过来。”没有说谎，晚上确实有事要忙。
　　张秀溪：“也是，最近期末，学校应该是最忙的时候，那放假了来，记得提前给我打电话，你快去吃午饭吧，下次有空了再聊。”
　　霍离雪应了声好，去了食堂吃饭。
　　她和夏璟在一起，最怕伤害到的张秀溪，正如夏璟所说，张秀溪年纪大了，身体又不好，她们不能也不敢去试探她，万一出了什么事情，都会让她们后悔一辈子。
　　前几个月，她和夏璟没有联系的那段日子，她从明悦言那里知道张秀溪没有在城里，跟着王奶奶一起去老家玩了。
　　那段时间，可能是因为见不着，或者也是因为张秀溪没有事情找她，对方没有主动联系过她。
　　霍离雪也因为要主动避开和夏璟相关的人和事，也没有去联系张秀溪，所以方才那通电话，是这小半年来她们第一次联系。
　　霍离雪深呼一口气，其实内心对张秀溪是抱有歉意的，暂时没想好以后该以什么样的态度面对她。
　　整理好心情，午休了半个小时，又忙碌起来。
　　和前几日的节奏差不多，该工作时工作，休息的时候就给夏璟发消息，夏璟不一定能秒回她，她也不一定能秒回夏璟，但只要她们看见了消息，都会笑着主动回复。
　　如此几天下来，霍离雪产生一种她和夏璟已经过上了老妻妻的生活了，可是她们不是才刚刚开始谈恋爱吗？
　　热恋期就直接跳过了？
　　难不成是因为自己年纪大了，三十岁好像不大。
　　但夏璟可是正宗的年轻人，二十出头的年轻人，怎么也跳过热恋期了。
　　霍离雪有些不太懂，她也是第一次谈恋爱，对此没有经验，琢磨片刻后，热恋期没有就没有吧，现在的节奏也挺不错的，平稳又健康。
　　她对此没过多纠结，只要是她和夏璟，什么样的节奏都行。
　　天色渐晚，难得不用加班到很晚，晚上八点半左右霍离雪从理工大出来，正准备开车回盛景园，电话铃声响了。
　　她拿起手机看了一眼屏幕，微微皱了皱眉，霍琦怎么突然给她打电话？
　　她和霍琦虽然是有着血缘关系的姐妹，但她们的关系并不好，平时根本不会主动联系，平时见着时，霍琦也会明里暗里讽刺她几句，摆明了就是不待见她。
　　静了片刻，霍离雪将其接通：“有事？”
　　霍琦的声音有些哑：“你不回来？”
　　霍离雪：“我回来做什么？”
　　霍琦：“爷爷下午去世了，大家都回了老宅子，你难道不应该回来吗，霍离雪你可真冷血。”
　　霍离雪怔楞：“我知道了。”
　　电话嘟了几声，电话被霍琦挂断了。
　　霍离雪静静在车里坐着了很久，对霍老爷子在下午离开人世了这事还有些恍惚，她知道老爷子身体不是很好，霍家所有人都知道老爷子身体不太好。
　　这事在霍家不是秘密，不然老爷子也不会以她和别人一同出国进修为条件，准备正式让霍家承认她，不然霍绪也不会总是来提醒她，让她听从老爷子的安排，不是因为什么父女情，仅仅只是想在未来分家产的时候能多得一份。
　　但没人会认为霍老爷子会去世的那么早，老爷子身体虽然不好，可也没差到这种地步，而且平时还有专业的医疗团队看护……
　　霍离雪不知道该怎么描述此刻的心情，难过吗，她并不难过，她对霍家任何一个人都没有感情，因为霍家人对她也没有任何感情，开心吗，她也不开，她觉得自己对这事是过分平静。
　　可能真如霍琦所说，她是个冷血的人，不管怎么说，霍老爷子始终是长辈，即使这位长辈没有爱过她，但也没有逼迫过她。
　　就像之前提出让她出过进修那事一样，老爷子只是提了出来，或多或少在心里上向她施压，并没有动用外界力量来逼迫她。
　　霍离雪深呼一口气，开车去了霍家老宅子，宅子里来了很多霍家人，能到的都到了，距离隔得远的，还在赶来的路上。
　　无人在意霍离雪，因为没有人承认过她是霍家的人，从前大家会将目光落在身上，是因为老爷子对她的态度不明，他们顾忌日后会多一个竞争对手，但现在老爷突然离世了，所谓竞争对手，自然也不存在了。
　　霍琦走了过来，眼睛有些红：“我以为你不会来。”
　　本来也不打算来，但霍离雪最后还是来了，就当是来看最后一眼，正式和从前的一切划清界限。
　　霍离雪道：“爷爷是怎么走了？”
　　霍琦说：“你不知道？”
　　霍离雪看着她，似乎在说，又谁会主动通知我吗？
　　霍琦后知后觉她不知道的原因，主动道：“下楼的时候摔着了，送去医院没抢救过来。”
　　八十岁的高龄，本来就有基础病，最害怕的就是摔倒。
　　“爷爷走了之后，大伯、我爸几乎所有人都在忙着问律师财产分配的事，真是荒唐，”霍琦眼睛里晕着泪水，“一群冷血的怪物，你冷血我能理解，但是他们为什么这样？”
　　霍离雪没什么心情起伏，给她递了张纸巾：“节哀。”
　　她没有久留，片刻后开车离开了霍家，离开了这个冰冷的地方，此后她大概再也不会来这里。
　　老爷子一走，她对霍家就没有意义了，霍绪之后应该也不会再来找她。
　　霍家是冷血的，老爷子也是冷血的，不然不会将所有子女养成这样，在这个讲求“价值”的家里，哪能看见什么温度。
　　而老爷子之前会考虑接纳培养霍离雪，也是在讲求价值，霍离雪有这个价值，霍家这一辈的人太废了，老爷子只是在为家族的未来考虑。
　　而今老爷子也离开了，霍家的未来大概也能预料到是什么样子，没了主心骨坐镇，逐渐走向没落是必然的事情。
　　*
　　回了盛景园，霍离雪去浴室泡澡，拿起手机给夏璟发消息：【夏璟同学下班了没？】
　　两分钟后，夏璟回：【下了下了，刚刚下，你呢你下班了吗？】
　　霍离雪说：【我也下班了】
　　夏璟：【今天这么早啊？】
　　【比你想象的还早，我八点办就下班了】霍离雪回她。
　　八点半就下班了，这会儿已经快十一点了，夏璟算了一下，中间的两个多小时怎么没给自己发消息。
　　夏璟同她闲聊：【你和同事去吃饭了吗？】
　　【没有】霍离雪顿了顿，又打字，【我去了一趟霍家老宅】
　　夏璟是知道她和霍家的关系的，不禁紧张起来：【出什么事情了，他们为难你了？】
　　霍离雪：【没有为难我，也没有叫我，是我自己去的，老爷子去世了，其实我不难过，我和他们并没有什么感情，过去只是和从前告个别，但是】
　　她依旧不太能表达出自己此刻的情绪，她也没想到有一天她会向别人自然地倾诉内心的想法，若是放在从前，她会将一切都埋在心底无人能触碰到的地方。
　　等了片刻，见她没有接着发，夏璟认真回复：【但是心里还是有点奇怪的酸涩对吗，能确定自己既不是难过也不是开心，就是形容不出来心里的不舒服是怎么回事】
　　霍离雪挨着浴缸边沿的腿动了一下：【你是怎么知道的】
　　夏璟：【不是你说的吗，你住在我心里】
　　霍离雪笑了一下，浑身放松下来：【我心里为什么会酸酸的不舒服】
　　夏璟：【因为你对生命的敬畏，霍离雪你不要总觉得自己不好，觉得自己是冷漠的人，你真的很好，所有喜欢你的人，或者被你喜欢的人，都会因为你而感到幸福】
　　霍离雪用手捂了会儿脸，心口有些发热，这句“因她而感动幸福”逐渐冲洗了“她是灾星”在心里留下来的痕迹。
　　她以为她已经清理干净的不好的回忆，其实有一部分悄悄藏了起来，夏璟无意间找到了这些藏起来的部分，并将其冲洗掉。
　　真的会有人因她而感到幸福。
　　霍离雪提了一口气，打字：【我给你打视频】
　　她打过去，夏璟接通，今晚的网不是很卡，没有成为PPT。
　　霍离雪笑了一下，刚想说话，嘟了一声，夏璟就把视频挂断了。
　　霍离雪：？？？
　　夏璟发来消息：【你在洗澡？】
　　霍离雪不解，洗澡怎么了，洗澡不能打视频吗，她哪个地方夏璟没看过，还能害羞不成，再说了，她这样拿着手机，也露不出重要部位来。
　　【不能打吗？】
　　夏璟坚定：【不能】
　　霍离雪抿唇，再是老妻妻模式也不能这样吧，难不成还毫无吸引力了？
　　【为什么】
　　【秦诗于在我旁边】夏璟真是吓了一跳，这可不能给别人看。
　　原来是这样，霍离雪笑了一下：【我又没露什么，看见了也没事】
　　夏璟严肃：【不行】
　　霍离雪：【那个小气？】
　　夏璟：【我洗澡的时候给你打视频，你旁边有人，你接吗？】
　　霍离雪：【不接】
　　夏璟：【你真小气】
　　霍离雪：【你也小气】
　　夏璟：【我们真配】
　　霍离雪：【天生一对】
　　夏璟笑得眼睛弯弯：【你好好洗澡吧，我也得去洗漱了】
　　霍离雪将电话放在一旁，浑身泡得热热的，已经放松下来，心里那些奇奇怪怪的不舒服也在不经意之前消失，至于为什么，因为夏璟也住在她心里。
　　霍离雪微微扬了扬脖子，嘴角上扬。
　　*
　　秦诗于忽然说：“我觉得你最近不对劲。”
　　“嗯？”夏璟改着试卷，“我哪里不对劲了，不是挺好的吗？”
　　秦诗于放下手中的红笔：“你没发现吗，自从开了毕业典礼回来，你就不对劲儿了，一天到晚都在笑，没事的时候就捧着手机笑，你为啥那么开心啊。”
　　最近她都快累死了，很想哭，夏璟却乐呵呵的，就像谈恋爱似的，但这不可能啊，这几个月那么忙，她们都在大山里，夏璟和谁谈，深山老林里的野猴子吗？
　　夏璟太眸，笑了一下：“和我女朋友聊天，当然开心咯。”
　　“那么野？”秦诗于一愣：“你真和野猴子谈上了？”
　　夏璟：“你才和野猴子谈上了，我和人谈，你想知道是谁吗？”
　　秦诗于切了一声，觉得夏璟要整人，直接决绝：“不想，一点也不想，你就悄悄谈吧，不用和我说。”
　　夏璟嘴角弯弯，既然不想知道，她也不勉强，也不急着说霍离雪是自己对象，反正回去之后，她会请朋友们吃饭的，到时候一起通知。
　　时间一恍，几天就过去了，考试结束那天，夏璟向学生们道了别。
　　校长送她们去了车站：“多的话我就不说了，一路顺风。”
　　夏璟：“您多保重。”
　　秦诗于：“我们有空就回来看您。”
　　校长笑了笑：“行有空就回来看看，快上去吧，车子快开了，错过这班车就赶不上飞机了。”
　　她看着她们上车，看着车子开走，尘埃扬起眯了眼睛，尘埃又落在地上。
　　每年她都会迎来一些年轻人，朝夕相处一段时间后，也会送走她们，离别就是这样，即使经历很多次，都会忍不住红了眼。
　　*
　　傍晚七点，机场。
　　夏璟和秦诗于下了飞机，夏璟问她：“你是直接回家吗？”
　　秦诗于点头：“我表姐开车来接我，你呢？”
　　“我也回家。”
　　“要一起吗，正好顺路。”
　　夏璟摇头，笑着说：“不用了，我女朋友来接我了。”
　　居然还在编，秦诗于懒得理她：“行行行你女朋友来接你，你两手牵着手回去。”
　　夏璟纠正：“是开车回去。”
　　一同出了机场，一同走了一段路后，秦诗于笑着问她：“你怎么一直跟着我走？”
　　还说有女朋友来接，就说是骗人的吧。
　　夏璟：“我找女朋友的车。”
　　还装，还装，秦诗于走到了她表姐的车前，拉开后排车门，笑着说：“上来吧，一起回去。”
　　夏璟笑：“谢谢了，不过不用了。”
　　她接着往前走了几步，拉开停在秦诗于这辆车后面的那辆车的车门，夏璟坐上了副驾驶，摇下车窗对秦诗于说：“我先走了，有空再约。”
　　真有女朋友啊，车子经过时，秦诗于朝驾驶座上的人看了几眼，眼睛瞪得非常大，明显被吓着了。
　　使劲揉了几下眼睛，不是吧，她看见了谁，她看见了霍教授！
　　夏璟这这这这是和霍教授谈上了？！！
　　这可比和野猴子谈野多了！
　　*
　　霍离雪开着车，嘴角上扬：“饿了吗？”
　　夏璟也笑着：“我在飞机上吃了，你吃晚饭了吗？”
　　“学校食堂吃了点，我不饿，”霍离雪说，“那我直接开回家了，你可以先睡会儿。”
　　夏璟：“飞机上睡了，现在不困。”
　　霍离雪笑：“那你想干嘛夏璟同学。”
　　“想亲你。”夏璟看着她的红唇，喉咙有些痒。
　　现在已经是晚上了，按理来说霍离雪妆容不该那么完美无瑕，嘴唇上的口红颜色也不会那么明显，但是……
　　所以霍离雪特意补过妆来的。
　　好吧，她自己也补妆了，真有默契。
　　“想亲啊？”霍离雪挑眉，“那你慢慢想。”
　　夏璟笑：“你不想吗？”
　　霍离雪：“我不想。”
　　“嗯？”夏璟小小疑惑一下，那么久没见，不应该干柴烈火吗？
　　霍离雪说：“请安静一点可以吗，开车需要安静。”
　　行吧，夏璟笑着点头，她开心就好。
　　说是安静，其实也没安静到哪去，片刻后就聊了起来，没有固定的话题，想到哪说哪。
　　到了小区门口，霍离雪没开进去，忽然将车停下：“你去超市买瓶水，我有点渴了。”
　　夏璟嗯了一声，车去了超市，几分钟后回来，拧开瓶盖递给霍离雪。
　　霍离雪接手，轻轻抿了一口气，就将其放在一旁，开车进了小区。
　　上楼，夏璟输入密码，进了房间，还没站稳，随后进来的霍离雪便将压了过来，将她抵在墙上。
　　霍离雪双手揽着她的脖子，直接亲了上去。
　　从激烈到轻柔再到激烈，反反复复，歇一会儿亲很久，歇一会儿亲很久。
　　暂时也没做别的，就是亲。
　　亲累了，霍离雪就把下巴放在她肩膀上，亲着她的脖子说：“那么乖，让你去买水就买水，也不买其他的。”
　　夏璟笑了一声，拉着她的手，放进自己的衣包里：“还乖吗？”
　　摸着了熟悉的小盒子，霍离雪挑眉：“真乖，怎么听懂的？”
　　夏璟抱着她的腰：“你不是说渴了吗？”
　　霍离雪笑，又亲了她一口，拉着夏璟回房，躺在床上又开始亲，不只是亲嘴了，是会慢慢往下的亲。
　　她亲了夏璟的脖子，亲了锁骨，灵活地解开对方的内衣，正要亲时。
　　手机铃声响了。
　　夏璟深呼一口气吗，推了推她：“电话……”
　　霍离雪唉了一声，从她身上起来，一脸被打断的不开心。
　　夏璟随手摸到了电话，没看来电显示，接通：“喂。”
　　张秀溪问：“你还没到家吗？”
　　夏璟瞬间清醒，她好像又忘了通知张秀溪了：“到了，外婆我到了。”
　　张秀溪默了默，问：“又去小霍那里了？”
　　夏璟嗯了一声。
　　张秀溪问她：“晚上要回来吗？”
　　夏璟和霍离雪对视一眼，而后道：“要回来，过会儿就回来。”
　　“算了，别回来了，来回折腾挺麻烦的，你明天再回来吧，”张秀溪顿了顿，片刻后又道，“早点休息，不要玩太晚，早点睡。”


第81章 正文完
　　不对劲, 十分不对劲儿。
　　挂断电话后，卧室有片刻的安静。
　　霍离雪坐起来，将方才弄得乱糟糟的衣服整理好, 正经问道：“你之前和外婆提过我们的事？”
　　“我没提过, 什么也没说。”夏璟认真道，”你是不是也觉得外婆知道点什么了。”
　　霍离雪点头，但也不是很拿得准，她们一直很小心，之前除了独处时会有亲密行为外，其余时候根本不会有什么过分的举动，就和普通朋友差不多，而且当时她们确实是没有谈恋爱, 就更不会有什么过分的举动了。
　　张秀溪多数时候是住在养老院, 平时也没有天天见面, 能从哪知道？
　　之前明悦言会看出她们的关系，是因为她知道霍离雪这些年来对待人的态度，霍离雪对待夏璟太过特殊, 她能察觉出来，也在情理之中。
　　霍离雪细细琢磨一番，猜不到具体原因。
　　夏璟握住她的手：“我明天早点回去, 你先别担心, 外婆可能没有别的意思。”
　　虽然她觉得张秀溪已经知道了的可能性更大, 但总不可能现在跑去养老院试探情况吧, 万一真不知道, 她们忽然来这么一出, 不知道也得知道了。
　　心里装了事，也没心思做别的, 分别洗完澡后，躺在床上睡觉，近期两人都忙坏了，能睡得着，只不过醒得很早。
　　早上六点过几分，几乎是同一时间醒过来，夏璟亲了下霍离雪的额头，问道：“你还要睡会儿吗？”
　　霍离雪抱着她：“不了，一起起来，等会儿我送你去养老院，然后我再开车去上班。”
　　她第一节没课，又起得很早，时间不仅来得及，还能做一顿简单的早餐。
　　夏璟没拒绝，养老院和理工大很顺路，都在一个方向上，再说了，就算她拒绝了，霍离雪也不会听她的。
　　早饭过后，开车出门，霍离雪将夏璟送到养老院门口：“你等会儿进去了，不要什么都说，下午下班了我就来找你。”
　　夏璟笑了一下：“你放心，那我下车了。”
　　霍离雪点头。
　　夏璟看着她将车开走后，才进去找了张秀溪。
　　张秀溪正在屋里看书，见着她来了，随及笑道：“你怎么来这么早，吃早饭了？”
　　夏璟点头，坐在她身边：“外婆你吃了吗？”
　　“吃了，”张秀溪放下书，“小霍走了？”
　　夏璟愣了一下：“嗯？”
　　张秀溪道：“不是她送你过来的吗？”
　　夏璟提了一口气，嗯了一声，观察着张秀溪的神情，等着她说下一句话。
　　张秀溪起身道：“既然来了，你去帮我装点药，我和你回院子住两天。”
　　嗯？
　　只是说这个吗，夏璟眨了眨眼看着她。
　　张秀溪拍了拍她的背：“发什么呆，赶紧行动，回去之后你还得去超市买点菜，家里什么吃的都没有了，中午和晚上我们喝西北风吗？”
　　夏璟回神去收拾东西了，她知道张秀溪平时吃些什么药，也清楚放在哪的，速度很快，临走时她问：“要叫上王奶奶一起吗？”
　　张秀溪摇头：“不用了，我已经给她说了我要回去住两天了，她下次再去。”
　　东西不多，在门口打了车，回了巷子。
　　夏璟先将屋子打扫了一遍，换好干净的床单被套，这才骑着小电动超市买菜，回来时张秀溪看了眼她买的东西：“就买了这么一点？”
　　夏璟：“够我们吃了，明天再去买新鲜的。”
　　张秀溪看着她：“晚上小霍不过来吃饭吗？”
　　夏璟怔愣，手紧了一下：“她不一定，不知道要不要加班。”
　　张秀溪嗯了一声，也没说其他的，去厨房拿了菜篮子出来，坐在院子里椅子上摘菜。
　　七月初的天气，已经热了起来，好在没到最热的时候，院里有树，风轻轻掠过，树叶沙沙作响，错落的阴影投在地面上，含糊中带着清晰，平淡里又有故事。
　　张秀溪目光柔和，看着树干说：“你还记得吗，你六岁那年，我在午睡，你悄悄从床上起来去爬树，上去之后自己下不来，在树上急得大哭。”
　　夏璟颤了颤眼睫：“记得，后来你就不让我爬这颗树了，隔壁阿婶家的树矮一点，你给我说，不准自己悄悄爬，得让你陪着，亲自带我去阿婶院子里爬。”
　　张秀溪笑了一下：“你爬了两次，你就不喜欢了，因为夏天一到，上面就会有毛毛虫，你怕被咬，再也不上去了。”
　　不过夏璟小时候可能真的喜欢动，再大一点，十岁出头时，又喜欢上了爬山，周围的大山小山她都去爬过，当时张秀溪身子骨还好，每次都陪着夏璟去，爬完了市里的，又去爬外省的。
　　再长几岁，十四五岁那会儿，又对跳伞蹦极感兴趣了，张秀溪玩不了这些，即使玩不了，她也会陪着夏璟去，就在原定等她，还买了照相机给她拍了很多照片。
　　这些照片她现在还留着，保存得很好，用专门的相册装了起来，已经有好几本了。
　　从夏璟出生起，到成年的每一个阶段，张秀溪都用照片记录下来，很用心。
　　夏婉是个不怎么负责的母亲，除了金钱，在夏璟的成长上没有任何陪伴。
　　但因为有张秀溪在，夏璟的童年过得很好，夏璟的性格也被培养得很好。
　　张秀溪对夏璟的陪伴，其实比对夏婉的陪伴还要多，夏婉小时候，张秀溪得工作挣钱养家，那个年代的单亲母亲各个方面都会面临很多问题，自然而然没有很多时间陪伴夏婉。
　　可以说，夏璟其实是张秀溪一手带大的孩子，张秀溪参与了她从前的所有事情，让她几乎没有在任何事情上留下遗憾。
　　自己亲手养大的孩子，她怎么可能不了解，即使她老了，夏璟的轻微变化她也是能感受到的。
　　张秀溪将目光移到夏璟脸上，轻轻叹了一口气：“夏璟啊。”
　　就轻轻的一声呼唤，夏璟意识到张秀溪接下来要说什么了，也能确定张秀溪其实已经知道了她和霍离雪的关系：“外……”
　　“你先别说话，让我说完，”张秀溪放下菜篮子，“树上有毛毛虫，你知道不能上去爬了，两个女孩子在一起，你应该也知道日后会面对很多问题，你还是要喜欢小霍，和小霍在一起吗。”
　　“你母亲的失败例子摆在那里，你还是要义无反顾地走这条路吗？”
　　夏璟深呼一口气，目光坚定：“外婆，我是我，霍离雪是她自己，我和她在一起并不是因为受了谁的影响，我们是有独立人格的人，仅仅是我遇见了喜欢的人，我想对她好，我想和她在一起，我们没有开玩笑，也不是贪图一时的欢乐，你要相信我们。”
　　“非她不可了吗？”
　　“非她不可。”
　　张秀溪安静片刻：“那你们准备什么结婚？”
　　夏璟：“我们…啊…结婚？”
　　张秀溪：“不是非她不可了吗，你不准备和她结婚，夏璟啊你可不能做这种不负责的人，虽然领不到证书，但简单的仪式还是得办一办的。”
　　夏璟说：“她是老师，仪式还是就不办了，通知一下好朋友就行了。”
　　张秀溪觉得有道理：“也是，还是你们考虑得周到，按你们的想法来吧。”
　　她一边说话一边起身，端着菜篮子去了厨房。
　　留下夏璟在风中凌乱，不是，等等，这是怎么从出柜说到结婚的？？
　　外婆这是同意了？
　　怎么那么容易就同意了？
　　外婆又是什么时候知道她和霍离雪的事的？
　　夏璟起身，跟着进屋：“外婆你是什么时候知道我和霍离雪的事情的？”
　　张秀溪打开电视，找了一个自己爱看的电视剧：“春节那几天。”
　　夏璟：“嗯？我好像没做什么，你怎么看出来的？”
　　张秀溪无意地看她一眼：“你发烧那天早上，你烧糊涂了，拉着我的手自己说的。”
　　那日是夏璟向霍离雪表白被拒，发生争执后，她在院子门口坐了很久，早上回房睡觉时直接烧了起来，烧得厉害。
　　张秀溪给她喂了药，怕她温度退不下来，一直在床边守着她，还端了热水进来给她擦身上的汗。
　　给她擦汗时，张秀溪直接被吓着了，夏璟的锁骨往下一点点全是斑斓的痕迹，轻轻掀开衣服看了一眼，身体上也全都是这种痕迹。
　　张秀溪也是过来人，不可能看不出来这些痕迹是人为弄出来的吻痕和抓痕。
　　出去玩了一晚上，回来直接睡觉发烧，又带着一身吻痕，可不让张秀溪吓坏了，开始担心夏璟是不是遇见什么不好的事情，在她胡思乱想时，就听见夏璟迷迷糊糊开始叫霍离雪的名字，眼尾还留了眼泪，说为什么不和她在一起等等……
　　吻痕，名字，发烧，以及接下来原本要来过除夕夜的霍离雪提前去出差了，夏璟烧退了之后也精神不振瘦了一圈，然后说要去支教……
　　张秀溪就是再迟钝，也猜的出来她们之间的事了。
　　最开始也接受不了，怕夏璟走上了夏婉的老路，所以她装作不知道，一直没提。
　　既然夏璟和霍离雪闹矛盾了，就这样断干净，也是好事。
　　但是她发现，夏璟好像忘不掉霍离雪，也没有了和霍离雪在一起时的活泼与放松。她养大的孩子，她是了解的，若真是把自己投入到某件事中，这辈子大概是出不来的。
　　在王奶奶老家玩的那几个月，也是她反复纠结的几个月，所以她才没有联系过霍离雪。
　　可现在，这两个孩子又走在了一起，她决定不管了，人生本就是一场修行，困难的事情已经很多，她这个做外婆的，不仅不能帮她们分担痛苦，反而去给她们增添磨难的话，太不应该了。
　　夏璟和夏婉是不一样的人，霍离雪也是好孩子，既然她们已经决定在一起了，不是玩闹，是以极其认真的态度对待此事，她也希望她们幸福。
　　不用大富大贵，幸福平安就好。
　　“你这么早就知道了，为什么在现在才提？”夏璟问。
　　张秀溪回神，拍她一下：“你还管起你外婆来了？”
　　夏璟笑：“不敢不敢。”
　　张秀溪看着她：“如果我不主动提，你们是不是打算这辈子都不和我说了？”
　　夏璟：“要说的，时间恰当了我就说。”
　　“什么是恰当的时间，你倒是说说看。”张秀溪问。
　　夏璟开玩笑：“等你哪天让我去和女性相亲了，我就把霍离雪带回来。”
　　张秀溪笑了几声：“你还想去相亲，我得给小霍说你想去相亲。”
　　夏璟：？？？
　　“外婆你不能这样啊，我就是举个例子，你不能去胡说。”
　　张秀溪不和她扯了：“我要看电视了，你安静点。”
　　“行，你看吧，我去厨房做饭。”夏璟说。
　　*
　　午饭过后，张秀溪去午睡了，夏璟坐在院子里，笑着给霍离雪发消息：【有一个好消息，外婆知道我们的事了】
　　【没有反对，让我们好好过】
　　【你晚上什么时候下班，要加班吗，不加班的话我们可以一起吃晚饭，我来接你】
　　夏璟拿着手机等了一会儿，霍离雪没有回消息，应该是还在忙。
　　她起身，把厨房的垃圾收拾好，提着去了巷口，刚丢进垃圾桶里，就听见身后有车子停下来的声音。
　　夏璟回头看了过去，霍离雪下车，快步朝着她走了过来。
　　夏璟嘴角扬起。
　　霍离雪双手环胸，也是笑着的，问：“你在笑什么？”
　　夏璟也问：“你又在笑什么？”
　　霍离雪哼笑，往前一步：“外婆真的同意了？”
　　“真的同意了，我骗你做什么，”夏璟和并肩走回院子，“这个点你不是应该在上班吗，怎么过来了？”
　　霍离雪：“找别的老师换课了。”
　　看见夏璟发的消息，她哪还能上得进去课，直接就过来了。
　　夏璟的嘴角一直扬着，难得见到霍离雪如此急切的样子，有点新奇。
　　“外婆是什么时候知道的？”霍离雪说。
　　夏璟：“春节那会儿，我从你家回来发烧了，外婆给守着我的时候，我叫了你的名字，外婆还看见了我身上的吻痕，就猜出来了。”
　　说到这里，她后知后觉，怪不得昨晚张秀溪在电话里会提醒她早点休息，不要玩太晚，原来是在提醒这事。
　　提到夏璟发烧的事情，霍离雪抿了抿唇，牵起她的手：“以后不会了。”
　　夏璟没听清：“什么？”
　　“没什么，”霍离雪笑了一声，“开门。”
　　夏璟也跟着她笑，拿出钥匙开门，进去后直接拉着霍离雪，亲了她一下。
　　霍离雪正经道：“别闹，等会儿外婆看见了。”
　　夏璟抱着她：“外婆在午睡，看不见。”
　　一边说着，她一边又亲了过去，也不过分，就是亲脸，或者快速亲一下嘴角，没有深入。
　　张秀溪在卧室的窗边不小心看了一眼，没眼看，闭上眼睛，她还是接着睡觉比较好。
　　晚上做了一大桌的菜，张秀溪见她们配合得十分默契，听见屋子里时不时响起来的小声，也跟着笑了起来，这几个月里操心的心慢慢落了下去。
　　这样，也挺好。
　　在饭桌上她笑着说：“以后我们就是一家人了。”
　　夏璟眼眶有些红：“谢谢外婆。”
　　“谢谢外婆。”霍离雪也由衷道。
　　即使有担忧，有不解，有害怕，依旧没有为难她们，而是尊重了她们的选择，并且相信她们的选择。
　　“都是一家人了，说什么谢，”张秀溪给她们夹菜，“以后都要好好的。”
　　晚饭过后，张秀溪让夏璟去洗碗，拉着霍离雪坐在沙发上聊天。
　　夏璟收拾好厨房后，想加入她们的聊天，又被张秀溪赶走了，不准夏璟听。
　　夏璟佯装生气：“这是明目张胆毫不掩饰的偏心啊！”
　　张秀溪笑：“你赶紧去超市买点水果回来，我就不偏心了。”
　　夏璟笑了一声，去院子里骑着小电动出门了，回来时张秀溪已经回房休息了，客厅了只有霍离雪，正拿着手机加班处理工作。
　　夏璟也没打扰她，去洗了点水果端出来，挑了一颗嘴甜的放在霍离雪嘴边，霍离雪自然地咬了一口，咽下去后抬眸：“酸的。”
　　“酸的？”夏璟道，“不能吧，我挑的最大最红的。”
　　“真的酸的，我没骗你。”霍离雪一本正经。
　　夏璟正打算拿一颗尝尝，下巴忽然被捏着，霍离雪亲了过去，舌尖往她嘴里探了一下，又退出来，然后松开她的下巴，笑着说：“酸的吧。”
　　夏璟笑了一声，想亲回去：“没尝出来，我再试试。”
　　霍离雪躲开她：“我要加班了，你别闹，安静点。”
　　典型的只许州官防火不许百姓点灯，但夏璟乐在其中。
　　没有忙到太晚，两人一前一后回房睡觉，夏璟躺在床上，把霍离雪抱在怀里，问：“外婆和你悄悄说了些什么？”
　　霍离雪：“你想知道？”
　　“想。”夏璟点头。
　　霍离雪笑：“真想知道？”
　　夏璟坚定：“真的想。”
　　霍离雪说：“外婆说你想和别的女人相亲，胃口挺大啊夏璟同学。”
　　夏璟：……
　　“外婆开玩笑的，我只是举例子，我……”
　　霍离雪亲了她一口：“好了好了，我知道了，你哪有那心思，这辈子你只能有我，没我你就会哭唧唧，睡觉了睡觉了，我有点困了。”
　　夏璟笑了一下，也知道她累了：“晚饭。”
　　霍离雪在她怀里闭上眼睛：“和谁晚安？”
　　夏璟在她耳边说：“晚安女朋友。”
　　*
　　七月六号，理工大正式开始放暑假，霍离雪终于能休息了。
　　在这期间，霍老爷子的葬礼也举行了，很隆重，去的人很多，但没人通知霍离雪过去，也没有人在意她去不去，她除了姓霍之外，和霍家已经没有了任何关系，她对霍绪来说没有了任何价值。
　　霍老爷子的家产也按着遗嘱分配完了，其中并没有霍离雪。
　　霍离雪有时候想，如果当初她按住霍老爷子的安排去了国外，这份遗嘱里会不会加上她的名字？
　　不过即使加上她的名字，她也不会要，就像她当初不会听从霍老爷子的安排一样。
　　她从没想过要参与霍家的任何争斗，也没想过要霍家的任何东西。
　　这几天她也没回盛景园，都是回的院子，张秀溪也没忙着回养老院，在家里陪她们。
　　日子好是好，就是吧……
　　老房子隔音不好，如果想做点啥，也不敢放开手做，加上那会儿霍离雪一直没放假，两人在晚上一直抱着睡素觉，都没有提那事，像毫无激情的老妻妻。
　　早睡早起，很健康，皮肤也变好了，黑眼圈也没了。
　　这会儿，霍离雪正在客厅里跟着张秀溪学织毛衣。
　　七月份的天，开着空调，织毛衣。
　　夏璟觉得她们有点奇怪，但是不敢说出来。
　　手机忽然响了一声，她拿起来看了一样，是大学寝室群里，秦诗于艾特了她。
　　秦诗于老大：【有些人啊小秘密藏得可深了，到现在都不吱声@夏璟】
　　老二：【夏璟有什么秘密？】
　　老三：【她怎么了，藏什么了？夏璟你在吗，你在吗】
　　秦诗于：【她大概不在】
　　夏璟回消息：【我在】
　　老二：【老大说你藏秘密了，赶紧交代，坦白从宽，抗拒从严】
　　夏璟笑，老实打字：【我有女朋友了】
　　老三：【真的假的，现在也不是愚人节，你和谁谈了，你怎么有时间谈恋爱啊，没开玩笑吧！】
　　老二：【谁啊，是谁啊？和老大谈了？】
　　秦诗于：【别胡说，我可和她没关系，夏璟你快说！】
　　夏璟：【和霍离雪，我是霍离雪女朋友，理工大的霍离雪】
　　接下来就是满屏的啊啊啊啊啊啊！！
　　夏璟的手机一直震个不停。
　　霍离雪走过来：“和谁聊得那么起劲儿？”
　　夏璟将手机放在一旁：“我的室友，刚才我在群里说了我们在谈恋爱，她们就疯了。”
　　霍离雪笑出声，想了想道：“要不请她们来家里吃顿饭？”
　　夏璟正有此意，随及在群里发了消息：【你们今晚有空吗，来我家里吃顿饭？】
　　群里立马安静下来，没人回复。
　　夏璟：【？？？】
　　还是没人回复。
　　霍离雪看了一眼：“你把手机给我，我发句语音邀请她们吧。”
　　夏璟点头，把手机给她，心里在想，这样能行吗，她们听见霍离雪说话了，会不会更怂。
　　谁知霍离雪在群里说了一句话“你们好”，仅仅是你们好，还没有说下一句时，群里立马热闹起来了。弦主福
　　秦诗于：【霍教授好！我这就来】
　　老二：【我立马来，霍教授好！】
　　老三：【霍教授好，我已经上车了！】
　　霍离雪又发语音：“你们想吃什么可以发在群里，一会儿我去买菜。”
　　群里——
　　【有什么我就吃什么】
　　【有什么我就喝什么】
　　【没什么都没有也没事，我们来做】
　　霍离雪被她们逗笑了，把手机还给夏璟：“你问她们吧。”
　　她问不出来什么。
　　夏璟在群里问她们要吃什么，这些人报了一堆菜名，让夏璟挑着做几样。
　　*
　　买了菜回来，秦诗于她们已经到了，刚开始见着霍离雪时还有些拘谨，渐渐的就放松起来，吃晚饭时喝了些酒，就彻底放飞了。
　　轮番给霍离雪讲夏璟上学时候，被人追求，被人表白的事情，夏璟最后说了自己是性冷淡，大部分人才消停下来。
　　饭桌上笑声一片。
　　秦诗于拉着夏璟，小声问：“你和霍教授是什么时候谈上的，上次她去周山时，你们还不熟啊，就是那个时候你对她有感觉的？”
　　夏璟说：“不是那个时候。”
　　秦诗于：“那是什么时候？”
　　夏璟笑着：“我喜欢她好几年了。”
　　秦诗于震惊：？？！！
　　“你别开玩笑。”
　　“她没看玩笑，”霍离雪忽然侧头，牵起夏璟的手，十指相扣，“她确实喜欢我很久了。”
　　饭桌上集体发出一声哇哦哇哦的惊呼声。
　　*
　　只是喝了一点点酒，大家都没醉，晚饭后在客厅里聊了会儿天，秦诗于她们就打车离开了，张秀溪也睡下了。
　　夏璟和霍离雪送秦诗于她们上车后，并没有立马回去。
　　霍离雪笑着说：“走走吗？”
　　夏璟嘴角上扬：“走走。”
　　两人手牵着慢悠悠走在巷子里，路过昏黄的街灯，踏着有着时代痕迹的石板，走进了时光，走进了她们的生命里。
　　夏璟的喜欢从少年时开始，一生许一人，永不熄灭。
　　霍离雪知道夏璟真的爱她，并且她也爱夏璟。
　　她们刚好相爱。
　　一切都刚好。
　　正文完。


第82章 番外一
　　雨一直下个不停, 衣服已经淋湿了，紧紧沾在身上，夜里的冷风一吹，冻得人瑟瑟发抖。
　　霍离雪跪在霍家老宅前, 浑身湿透, 低垂着着头, 膝盖已经冻得没了知觉, 身体上感受到了无尽的寒冷, 但不及心里的万分之一。
　　前方阳台上时不时会有霍家的人出来看一眼，讥讽的眼神，傲慢的笑声, 以及时不时传来的议论声。
　　“她就是二伯在外面的私生女？”
　　“小点声别让二伯听见了，二伯可没有承认这是他女儿, 根本不知道自己在外面还有个女儿。”
　　“听说是二伯年轻的时候谈的女朋友, 分手之后悄悄回乡下生的。”
　　“真的假的，过了这么多年了才找回来, 她想做什么，要钱吗？”
　　“不知道, 好像是找人帮忙。”
　　“爷爷什么态度？”
　　“看不出来，爷爷没让人赶走她, 也没叫她进屋, 唉, 爷爷的心思我们还是别猜了, 走了回屋了，天冷了。”
　　霍家很注重名声, 所有不光彩的事情都不能摆在明面上来，霍家的后辈即使在私生活上胡闹, 但都会在私下处理得干干净净，不敢闹到老爷子面前。
　　就在这些人觉得老爷子不会让霍离雪进屋时，霍离雪被叫了进去。
　　大门到客厅是一段很短的路，但霍离雪却走得艰难，走得很麻木，这份麻木不仅仅是因为双腿跪了太久而带来的，而是因为她走进了霍家所带来的。
　　她从小就知道她和霍家的关系，知道她是她母亲为了怀念霍绪，也是为了报复霍绪，在爱与恨的交织下偷偷生下她。
　　在她很小的时候，她母亲会抱着她讲自己和霍绪的恋爱故事，讲霍绪有多温文尔雅，讲霍绪有多无情，也讲霍家是一个什么样的家庭。
　　冷漠，无情，虚伪，唯利是图。
　　霍离雪以为自己这辈子都不会和霍家有任何牵扯，也不想有任何牵扯。
　　但没想到有一天她会去求霍家，接受着来着这些人讽刺的打量……
　　天空轰隆一声响，霍离雪睁开眼睛，从噩梦中惊醒，大口呼吸着。
　　眼里无神，侧头看向窗外的电闪雷。
　　她已经很久没有梦见从前了，也没有主动想起从前了，那段羞辱的记忆不禁让她打了一个寒颤。
　　“手怎么这么凉？”夏璟迷迷糊糊地也醒了，自然地抓着她的手放在怀里捂着，“空调开低了吗，我去调高一点？”
　　霍离雪回神，拉着她，往她怀里钻：“不用，温度刚刚好。”
　　夏璟亲了一下她的额头，愣住，瞬间清醒，对方的手是凉的，但额头上却有细密的汗，她温柔问道：“做噩梦了？”
　　霍离雪闭上眼睛，嗯了一声，将她抱得更紧。
　　夏璟问：“要和我说说是什么噩梦吗？”
　　霍离雪缓缓开口：“梦见我去求霍家那天了，也是下雨。”
　　如果不是万不得已，她不会选择去求霍家，但当时的她还没毕业，若仅仅是钱不够，她会想办法挣，想办法去借，她相信她未来能还上，但不仅仅是金钱的问题，还需要的是人脉，寻找最好的医疗团队，这些并不是她能做到的。
　　这些年来，这件事情一直压在她心里，她没向任何人说过她去找霍家的细节，就连明悦言也只是知道她去找了霍家，不知道她是怎么让霍家答应帮忙的。
　　说着说着，霍离雪的声音有些哑，去求自己从小就痛恨的人，向一群自己永远不想接触的人下跪，即使是为了救人，当年她所有的自尊，也因为这一跪，而变得粉碎，在未来很长一段时间里都捡不起来。
　　后来她成了众人眼中处处得体，处处优雅的霍离雪，不会在他人面前展示任何缺点，其实也是用看似强大的方法，卑微地扶起当年跪下来的自己。
　　霍离雪自然地将这些说了出来。
　　夏璟知道她说这些不是为了让她安慰她，对方需要的是认真安静的倾听者，她只需要在有需要她回复的地方应声就行。
　　渐渐的，话题就逐渐偏了，偏向了日常里平常的事情，霍离雪的那些过往也在慢慢变成记忆了很普通的一件事情，日子久了，就激不起任何波浪了，不再避讳提起，也不害怕想起。
　　霍离雪说：“明天的早饭我做。”
　　夏璟：“还是我来吧，你多睡会儿。”
　　“我比你醒得早。”霍离雪说。
　　夏璟：“嗯，是比我醒得早，但是你喜欢多躺会儿，我会比你先下床。”
　　霍离雪用膝盖撞了她一下：“那我让你下不来床。”
　　夏璟笑：“霍离雪你不要说大话。”
　　“夏璟同学质疑我吗？”霍离雪翻身将她压住。
　　夏璟抱着她的腰：“你可别乱来。”
　　这里又不是盛景园，房子隔音不好，张秀溪还睡在隔壁，睡眠浅，还有起夜的习惯，她们平时都不搞那事的，睡得可素了。
　　霍离雪亲了她一下，下巴在她脖间蹭了蹭，问：“你不是我女朋友吗，这怎么能叫乱来。”
　　夏璟说：“外婆在隔壁，她听见了多不好意思，你那啥时声音虽然不大，但也不小，外婆听见了，你不害羞吗？”
　　霍离雪老是承让：“我肯定会害羞。”
　　夏璟：“那不就对了，睡觉吧。”
　　霍离雪又说：“你声音小，我睡你不就成了。”
　　夏璟：？？？
　　霍离雪亲她，咬着她的耳朵道：“夏璟…夏璟…夏璟同学……”
　　太蛊了，夏璟有些受不来了，但还是问：“你不困了吗？”
　　霍离雪伸手将床头摸手机，看了一眼时间：“现在马上凌晨一点，我们是十点半上床睡觉的，已经睡了两个多小时了，不困。”
　　夏璟其实也有一点想：“我们说好了，浅浅来一次，你不能折腾我。”
　　霍离雪笑着点头：“我是那种人吗，不会欺负你。”
　　这笑容让夏璟有点不敢相信她，但没给她犹豫的时间，霍离雪就亲了过来，对她这样那样了。
　　窗外的雨断断续续，一场接着一场，看过去能瞧见雨势其实挺大的，但只听声音，又听不见什么动静。
　　闷声下雨，到处湿漉漉的，两三点才停下。
　　……
　　翌日清晨。
　　霍离雪在六点过几分时就醒了，侧头看着夏璟，很默契地夏璟也醒了。
　　霍离雪凑过去亲了她，小声说：“接着睡吧，现在还早。”
　　夏璟摇头，声音沙哑道：“我不睡了，你昨晚答应我的。”
　　“我答应你什么了？”霍离雪眨眨眼，一脸不懂她在说什么的样子。
　　“嗯？”夏璟看着她，“你是忘记了，还是在耍无赖？”
　　昨晚明明说好只是浅浅睡一次，谁知到了后面，霍离雪对她深深地来了很多次，舒服是舒服，但也是真的刺激，夏璟声音再小，也担心自己上头时没忍住，万一让张秀溪听见了……
　　她说不来了，霍离雪就哄她，说明天早上起来让她睡回来，随便她怎么弄。
　　这会儿是在耍无赖？
　　夏璟清醒了。
　　霍离雪嘴角弯弯，一边牵起她的手，一边柔声道：“没忘，没耍无赖，我是那种人吗？”
　　夏璟点头：“有可能。”
　　霍离雪瞪她，似笑非笑：“你，再说一次。”
　　夏璟快速道：“有这种可能的可能性为零。”
　　霍离雪重新笑起来，问她：“现在来吗？”
　　“我再缓几分钟，”夏璟腰有些酸，缓缓再来，不然一会儿丢人现眼了可就不好了。
　　霍离雪也不急，嗯了一声。
　　夏璟在脑子里回顾着从前霍离雪喜欢什么花样，等会儿要用什么花样，想得有些专注，也就没注意到枕边人嘴角的坏笑。
　　等她反应过来时，她又被压着了。
　　夏璟：？？？
　　嗯……
　　再次醒来时，屋里只剩下她一人了，她伸手摸了摸旁边的位置，没有了温度，霍离雪应该起来了好一阵了。
　　夏璟缓缓睁开眼睫，抱着枕头深呼一口气，窗帘没拉太紧，透进来的阳光有些晃眼，于是她翻身转了方向，重新闭上眼睛迷了一会儿。
　　腰还是有些酸，若不是她在周山那段时间天天都在锻炼，可能就不只腰酸那么简单了。
　　最近这情况，到底是霍离雪太无赖了，还是她成枕头公主了？
　　夏璟虽然不介意被睡，因为，嗯，霍离雪技术挺好的，睡她的时候超级姐，对方又是自己爱的人，生理和心理的双重享受，是很舒服。
　　但是总不能她一直躺着，她一直快乐吧，这样太不厚道了。
　　缓了一会儿后，夏璟起身穿上衣服，走出了卧室，张秀溪正坐在沙发上看书，她叫了一声：“外婆。”
　　张秀溪抬头，看了她一眼：“睡醒了？”
　　不知道是不是自己的错觉，这一眼挺意味深长的，夏璟嗯了一声，去了浴室洗漱，朝着镜子里的自己看了一样，脖子上干干净净，没露出什么痕迹，松了一口气，洗漱好后出去。
　　张秀溪说：“厨房里有粥和三明治，你去吃点。”
　　夏璟热了一下，把早饭端上餐桌，慢悠悠吃了起来，一边吃着一边点开手机看消息。
　　半个小时前霍离雪给她发的消息：【我去超市买东西了，厨房里有早饭，醒了记得吃】
　　夏璟笑了一下：【你买好了没，我过去接你？】
　　“夏璟。”张秀溪忽然叫了她一声。
　　夏璟抬眸：“怎么了？”
　　张秀溪欲言又止，静了几秒，还是道：“还是得多休息。”
　　嗯？
　　夏璟一时没反应过来。
　　张秀溪又说：“太折腾对身体也不好。”
　　夏璟懂了，脸瞬间红了起来，咳了好几声，将头埋下喝粥：“外、外婆，我知道的，没有怎么闹。”
　　张秀溪一愣，在心里叹了口气，这还不叫太折腾吗，凌晨一点过的时候她不小心听见了响动声，她就戴上耳塞睡了，早上六点过的时候醒过来，把耳塞取下来时，居然还有动静。
　　整整一晚上啊，一点过到六点过，那么多个小时，她知道年轻人感情好精力好，喜欢胡闹，但太胡闹了，会伤身体的，没忍住提醒了几句。
　　张秀溪说：“我下午回养老院了，你王奶奶想我了，你们在家得好好的。”
　　夏璟满脸通红点头。
　　“我回房收拾东西，”张秀溪道，“你别吃太多，再过一会儿就得做午饭了，等会儿中午吃不下。”
　　*
　　夏璟去巷口接霍离雪时脸上的脸颊还有些红，她主动接过对方手中的菜，霍离雪笑着问她：“你脸怎么这么红？”
　　夏璟深呼吸，看了她一眼。
　　霍离雪想了想，牵起她的手问：“外婆调侃你了？”
　　夏璟点头。
　　霍离雪庆幸道：“好还是你叫的，不是我叫，不然被调侃的人就是我了。”
　　夏璟：？？？
　　“霍离雪你怎么这样啊。”
　　“我哪样了？”霍离雪问。
　　夏璟：“妻妻本是同林鸟，大难临头各自飞。”
　　霍离雪笑：“好了好了，我开个玩笑，早上我起来的时候，外婆也调侃我了，所有我才猜到你起来之后，她也会调侃你。”
　　夏璟：“你怎么不发消息提醒我，我好有心理准备。”
　　霍离雪摇头：“那不行，我也没有心里准备，你得和我一样。”
　　夏璟笑了一声，好吧，开心就行，她也挺开心的，除了有点尴尬之外。
　　午饭过后，她们开车送张秀溪回了养老院，在那边吃的晚饭，天黑之后回了盛景园。
　　好几天没回来，夏璟和霍离雪配合着，细细打扫一番，出了些汗，打扫干净后，收拾衣物去洗澡了。
　　夏璟先去洗的澡，出来时霍离雪还在桌上工作，虽然已经在放暑假了，但还是有工作要处理，好在不多，用不了多少时间。
　　“还有很多吗？”夏璟给她接了杯水过去。
　　霍离雪：“马上，我保存起来就行了。”
　　片刻后，她将电脑合上，勾着夏璟的脖子亲了一下：“好累，还得去洗澡。”
　　夏璟提议：“我帮你洗？”
　　“还是算了，你帮我洗，我大概会更累，下次再说，”霍离雪松开她，“你先回房等我，我去洗澡了。”
　　夏璟嗯了一声，回了房间，靠在床上坐着，拿起手机点进寝室群，满屏的消息。
　　自从前几天请她们来家里吃了顿饭后，群里就没消停过，一直在好奇夏璟和霍离雪的爱情故事，那些属于她和霍离雪的爱情细节，她舍不得说。
　　秦诗于：【夏璟！老四！我知道你在，你说句话啊！！】
　　老二：【你们到时啥时候谈上的，很久之前，可是你大学的时候，我们都没见过霍教授】
　　老三：【异地恋吗，你藏那么好？不可能吧，你一天天那么忙，哪来的时间谈】
　　夏璟笑着打字：【这样，我把你们霍教授拉进群里，让她来讲，她是老师，比我讲的好一些】
　　群里安静了几秒。
　　秦诗于：【朋友们早点睡】
　　老二：【晚安】
　　老三：【安】
　　她们是真喜欢霍离雪，也是真怕霍离雪。
　　夏璟正准备将手机放下，手机又振了一下，曲筱宜发来的消息。
　　曲筱宜问：【出来吃烧烤吗，唐沁回来了，一起呗】
　　夏璟不想去做电灯泡：【你们吃，我就不来了】
　　曲筱宜：【你自己在家待着也是待着，真不出来？】
　　夏璟：【不来】
　　曲筱宜：【那行吧】
　　几分钟后，客厅里响起了霍离雪吹头发的声音，夏璟正想出去帮忙，手机铃声又响了起来。
　　夏璟看了眼来电显示，接通。
　　曲筱宜：“你没在家吗？”
　　“我在家。”夏璟说。
　　曲筱宜：“我就在你家门口，里面灯都没凉，敲门也没动静，你在哪个家？”
　　烤串的地方离夏璟家很近，她们点多了吃不完，就顺路给夏璟送过来一些，但是奇了怪了，里面没人。
　　“我在……”话音顿住，夏璟神情一愣，突然意识到她好像忘了给曲筱宜说她和霍离雪已经在一起的事情了。
　　曲筱宜又道：“我怎么感觉听见了吹风机运作的声音，你到底在哪？”
　　夏璟提了一口气：“那个我给你说一件事，你听了之后尽量不要生气。”
　　曲筱宜：？？？
　　“你说。”
　　夏璟：“前不久我和霍离雪在一起了，我现在在她家里。”
　　沉默，十秒，二十秒，三十秒。
　　曲筱宜突然吼道：“你现在才告诉我？！！为什么又在一起了，上次你那么伤心你忘了吗。”
　　夏璟解释道：“上次是误会，她也被我伤害到了，现在误会解开了，所以我们就在一起了。”
　　至于为什么忘了通知曲筱宜，因为曲筱宜是她和霍离雪真实关系的少数知情人，她们在一起的时候，夏璟自然而然觉得曲筱宜也知道了，就没特意提。
　　她会和室友主动说，是因为秦诗于看见了霍离雪来接她，秦诗于主动问的。
　　曲筱宜深呼一口气：“你把事情的经过说清楚，我再考虑要不要原谅你。”
　　接下来的几分钟，夏璟长话短说：“所以就是这样，因为那张纸条，闹的误会。”
　　“你真的忘了你写过这些东西了？”曲筱宜问。
　　夏璟：“真的忘了，脑子不清醒的时候乱写的，可能还写过什么希望世界毁灭，地求爆炸等等。”
　　曲筱宜想了想，如果她是霍离雪，以她的暴脾气，看着夏璟乱写的纸条，可能不只是言语上伤一下夏璟，可能会做得更过分。
　　她也气不起来了，本就希望夏璟幸福，又问：“外婆知道你们的事情了吗？”
　　“知道了。”
　　“反对没有？”
　　夏璟道：“外婆在几个月前就猜到了，她一直没说，也纠结了几个月，最近才提出来，没有反对我们。”
　　曲筱宜松了一口气，如果张秀溪知道之后反对，那才会出大问题。
　　夏璟问：“你明天有空吗，我们请你吃饭。”
　　曲筱宜笑：“道歉饭吗，道歉饭就不用了，不过请客还是可以的，但是明天不行，我有事，等我有空了你再请。”
　　夏璟嗯了一声，由衷道：“曲筱宜。”
　　曲筱宜：“嗯？”
　　夏璟认真道：“谢谢你。”
　　曲筱宜哎呀一声：“好朋友说这些，见外了啊，你过得开心了就行了，就像我和我女朋友闹矛盾时，你希望过得开心，是一样的道理。”
　　夏璟笑着：“我现在过得很好，我很爱她。”
　　曲筱宜咦了一声，难得听见她说这些肉麻的话：“既然如此，我能问你一个问题吗？”
　　夏璟：“你问，我能回的都回。”
　　曲筱宜笑了一声：“你们谁在上面？”
　　夏璟：……
　　沉默几秒，夏璟还没说话，曲筱宜哈哈哈笑着道：“好了好了，你不用说了，我懂了，挂了。”
　　嘟嘟嘟几声，电话被挂断了。
　　不是，她懂什么了就懂了，夏璟摇头。
　　*
　　盛景园这边夜景很好，一户一梯，私密性也很好，最重要的是隔音很好，床也很大。
　　霍离雪躺上床后，夏璟同她聊了会儿天：“刚才曲筱宜打电话来了，我和她说了我们的事，她有空之后，我们请她吃饭。”
　　霍离雪点头，其实她也应该感谢曲筱宜，若不是那日不小心听见了她骂她，她也不会知道夏璟喜欢她不是一时兴起，而是喜欢了好几年。
　　她看着夏璟的眼睛，含情脉脉：“夏璟同学。”
　　“我在。”夏璟应声。
　　霍离雪吻过去：“我也很爱你。”
　　夏璟心口一暖，又被睡了，她又做零了。
　　霍离雪要睡她，她不可能拒绝，她会很享受，但是一直是霍离雪睡她，这不太好吧。
　　结束之后，夏璟缓了一会儿，拉着她的手，正欲翻身。
　　霍离雪推了推她，往她怀里钻：“还想来？”
　　夏璟：“我差不多了，你不想吗？”
　　霍离雪眨了眨眼，摇头：“我有点困了，想睡觉。”
　　夏璟偏头，静了几秒，亲了她一下：“那睡吧。”
　　霍离雪笑：“晚安。”
　　接下的几天，几乎全是这样，只要她们要做那事，都是霍离雪先睡她，等夏璟要动手时，她就说累了，不用了。
　　夏璟越发觉得不对劲儿。
　　这天下午，夏璟拉着霍离雪坐在沙发上：“霍老师我们聊聊。”
　　看看，她已经开始主动叫霍老师了，已经形成习惯了，因为霍离雪在睡她时，总是让她叫她霍老师，不叫就故意停下，叫多了就习惯了，脱口就是霍老师。
　　霍离雪问：“怎么了？”
　　夏璟也不拐弯抹角：“你最近为什么没需求了？”
　　霍离雪手曲了曲，神情自然道：“可能是以前被你睡太多了，你又很诱人，我现在就只想睡你。”
　　夏璟耳朵微红，这解释听着也有些道理，她知道霍离雪的瘾已经好了，在原来她们吵架前就好了，对方和她说过。
　　如果真是因为这个，霍离雪一直没有需求，她日后真要成为名副其实的枕头公主了？！
　　可不能让曲筱宜知道，会被笑死的，做零得悄悄做。
　　*
　　也不是什么大事，霍离雪给了解释后夏璟就没多问了，无论谁躺着，只要不影响她们的感情，只要双方都快乐，就没什么问题。
　　直到周六这天，夏璟原本是要和陆清鸥一起去外省出差。
　　她已经回公司工作了，前段时间又请了几个月的长假，所以恢复工作后就逐渐忙了起来。
　　但合作方那边临时变卦，出差取消了。
　　晚上八点过，夏璟坐地铁回了盛景园，路过楼下的花店时，去买了一束满天星，抱着上楼。
　　开门进去，客厅的灯是开着的，但里面没人。
　　夏璟把花放在桌上，去了房间看看，门虚掩着没关紧，看见眼前的场景时颤了颤眼睫，紧接着脸红了起来。
　　正想把门给对方关上，不打扰她。
　　霍离雪声音有些低，叫她：“你进来。”
　　夏璟深呼一口气进去，坐在床边：“我打扰到你了？”
　　霍离雪摇头，将小物件关掉放在一旁，头靠在她肩膀上，有些沮丧地叹了口气：“夏璟同学，我好像真的濕不起来了……”


第83章 番外二
　　霍离雪最近的状态很好, 学校已经放假了，工作不是很多，能抽出很多空闲时间做自己想做的事情。
　　但什么是自己想做的事情？
　　这些年来，她不是在学习, 就是在工作, 骨子里已经形成了固有的模式, 似乎放假后她也没有什么特别想做的。
　　和夏璟在一起之前的那些假期, 她在做什么, 细细回忆一番，对那些假期没有什么印象，于是去翻看了手机上的日程记录, 有给自己安排过旅行，提着电脑去的, 到了景区后大多数时候也是在酒店, 自主工作学习。
　　无趣单一，怪不得她没印象, 往年也不期待假期，和工作没什么不同。
　　这是和夏璟在一起后的第一个暑假, 霍离雪承认，她是期待的, 同时也发现只要能和夏璟待在一起, 不用做什么, 不用刻意去哪, 她也能感受到自己的愉悦的，平淡而充实。
　　除了有一件事让她感到烦恼, 她真的濕不起来了。
　　第一次发现是在几个月前，她那会儿还没和夏璟和好, 自己买了各种小物件试了几次，发现依旧不行时，其实就没有怎么去管了，也没有想着去看看医生，对当时的她而言，不是一件很重要的事情。
　　但是，直到现在，和夏璟在一起后，她自己偷偷试了几次，发现自己还是不行，霍离雪有些苦恼，但又没有办法，可能是心理上产生了恐惧，所以每次夏璟想睡她时，她都会找借口糊弄过去，不是困了就是累了。
　　时间久了，这个借口也不是长远之计，正好周六这天夏璟出差，做好心理准备后，又试了试，还是不行，正想停下来时，夏璟就回来了。
　　霍离雪直接让她进来，头靠在她肩膀上，沮丧地说：“夏璟同学，我好像真的濕不起来了……”
　　夏璟怔愣几秒，垂眸看着她：“你说真的？”
　　霍离雪嗯了一声。
　　夏璟宽慰道：“刚才不行吗，就这一次没事的，可能是氛围没到，或者是那个小物件不适合你。”
　　“不只是刚才，”霍离雪叹口气，“已经好几个月了，上次我们吵架之后，我就这样了。”
　　夏璟恍然大悟：“你之前不想躺着，其实是因为这个？”
　　“也不全是，”霍离雪躺在她腿上，抱着她的腰，“你真的挺诱人的，特别是忍不住叫我霍老师的时候。”
　　那种时候，她获得的快乐也是真实，她很喜欢夏璟的反应，只是她，一直做上面那个，真的好累啊。
　　她体力没夏璟好，即使每次的次数不是很多，第二天起来手和嘴真的很酸，大半天才会缓过来。
　　又一次庆幸，现在是暑假，不用去学校上课。
　　夏璟耳朵微红，俯身亲了亲她：“你怎么到现在才说？”
　　“嗯，”霍离雪说，“有点难为情呗。”
　　都说三十岁是如狼似虎的年纪，她的三十岁恰恰相反，已经濕不起来了，即使她说出来，夏璟也不会在意这些，但她自己会在意。
　　就像夏璟想给她最好的一样，她也想给夏璟最好的。
　　霍离雪又叹了一口气：“不说这个了，你吃晚饭没有。”
　　“还没，”夏璟回她，“你吃了没？”
　　霍离雪：“也没有。”
　　夏璟：“想吃什么，点外卖还是我来做？”
　　“点外卖吧，冰箱里也没什么菜了，挺麻烦的。”
　　夏璟嗯了一声，拿出手机点了些她们两人都爱吃的。
　　晚饭过后，差不多九点半了。
　　一块儿坐在沙发上看了会儿电视，霍离雪同她闲聊：“下周三你生日那天请假吗，我们出去玩？”
　　夏璟说：“能是能请，就是之前请了几个月的长假，现在才回去工作没几天，如果又请假，感觉挺不好的。”
　　“要不这样，周三那天我们过简单点就行了，买个蛋糕，和外婆一起吃顿晚饭，周末我们再出去玩，你觉得怎么样？”
　　霍离雪把玩着她修长的指节，笑着说：“我的夏璟同学啊这可是你的生日，当然是以你的想法为主，怎么问起我的意见了，你说什么就是什么呀。”
　　夏璟笑了笑：“那就这样定了。”
　　霍离雪问她：“有什么特别想要的礼物吗？”
　　“有呀。”
　　“说说看。”
　　“不是吧霍老师，这都要我说吗，礼物不是应该你悄悄准备吗，然后给我一个惊喜。”夏璟开玩笑。
　　霍离雪看了她一眼：“我只是让你说说，又没说一定要送你。”
　　“嗯？”
　　“嗯。”
　　夏璟：“又逗我？”
　　见她这幅模样，霍离雪笑了几声，摸摸她的头：“傻不傻，我又没说只送你一样，说吧你想要什么？”
　　夏璟额头在她掌心里蹭了几下：“我要的你已经给我了。”
　　霍离雪：“什么？”
　　夏璟亲她：“和你在一起。”
　　哎呀，这真是让人心跳砰砰砰的，霍离雪此刻心跳就在加速，视线交织在一起，里面的热意不断涌出来。
　　夏璟握着她的手，喉咙有些发痒，正要进行下一步。
　　霍离雪这时起身：“我先去洗澡了。”
　　夏璟回神，嗯了一声，听着浴室里的水声响起，她坐在沙发上想着事。
　　很明显刚才霍离雪又在躲避那事了，这可怎么办好。
　　夏璟觉得对方大概是是心理原因造成的，太紧张了，太过在意就会物极必反。
　　所以她不能表现得太在意，得让那事自然地发生。
　　片刻后，她也起身去了另一个浴室洗澡，出来时霍离雪正在垂头，夏璟走过去：“我帮你吹。”
　　霍离雪自然地把吹风机递给她，笑着：“那就辛苦你了。”
　　“小事一桩。”夏璟接过吹风，慢悠悠给她吹着头发。
　　对方的发质很好，头发也多，一点也不秃，以霍离雪的工作强度，为什么不秃头。
　　她的手指在发梢中穿梭着，随风逐渐蒸发，差不多时，夏璟将吹风关上，道：“霍老师我能问你一个问题吗？”
　　霍离雪说：“你问。”
　　夏璟：“你为什么不秃？”
　　霍离雪顿了顿：“不秃不好吗，你喜欢秃的？”
　　夏璟笑：“嗯，我喜欢秃的。”
　　这是什么破要求，谁家好人希望自己女朋友秃，霍离雪：……
　　正想说说夏璟，后颈处突然落下温热的吻，她浑身一颤。
　　夏璟吻着她细腻白皙的后颈，轻轻柔柔地往上，又吻了吻她的耳垂，将其含着，片刻后松开，从后面抱着她，缓缓说：“霍离雪……”
　　霍离雪从喉咙里发出一声嗯，有些颤。
　　夏璟道：“我们试一试，就当做是玩，情侣间的互动，不用太在意，试一试怎么样？”
　　霍离雪静了几秒。
　　夏璟柔声说：“我想亲亲你。”
　　*
　　客厅里安静下来，卧室的门掩上，地毯上两人的睡衣皱巴巴堆在了一起，时轻时重的呼吸声混在一起。
　　霍离雪咬了咬唇，眼尾有着红晕，推了推夏璟的脑袋：“你先起来。”
　　夏璟起来：“怎么了？”
　　霍离雪喘口气：“算了，不来了，今天算了。”
　　见她不是开玩笑，夏璟也不勉强她，抱着她道：“那我们先睡觉？”
　　霍离雪应了一声，闭上了眼睛，片刻后她又道：“我就说我不行，你还不信。”
　　夏璟笑着亲了她一下。
　　霍离雪踢她：“你还笑我。”
　　夏璟说：“你只是太紧张了，没有放松，有我在呢，没事的。”
　　霍离雪说：“我有点不开心。”
　　夏璟想了想：“我给你唱首摇篮曲？”
　　“不想听，”霍离雪睁开眼睛，翻身躺在她身上，颤着眼睫道：“夏璟同学做一点让我开心的事情吧……”
　　“比如说？”
　　“我浅浅睡一下你。”
　　就知道是这样，夏璟闭眼：“来，深深地来。”
　　*
　　日子一晃，就到了周三，夏璟生日那天。
　　按照之前商量的那样，她没有请假，正常上下班，朋友们也都有事，打算周末再聚，就不在今晚去找夏璟了，但祝福的话不能少。
　　寝室群里热闹得不行。
　　老二：【今天是什么大好日子，是我们老四二十二岁的大日子，夏璟我的宝生日快乐！】
　　秦诗于：【老二说啥宝啊，人家夏璟是霍教授的宝，小心霍教授找你哈哈哈哈，身生日快乐夏璟】
　　老三：【生日快乐！！！】
　　夏璟笑着回复：【谢谢大家，周末请你们吃饭】
　　秦诗于：【你今天怎么过？】
　　夏璟：【去外婆那里吃饭，已经在车上了】
　　老三：【就这样？然后没了？】
　　夏璟：【就这样，没了】
　　老二：【璟啊你才二十二，这么没情趣吗？】
　　夏璟：【没有，我是正经人，你们这群不正经的人接着聊吧，我先退下了】
　　消息发过去后，她将手机放进了包里。
　　霍离雪开着车：“聊完了？”
　　夏璟：“没有，她们还在聊，我先退出来了。”
　　“嗯？你怎么不接着聊？反正还有一会儿才到。”霍离雪说。
　　夏璟说：“我再不走，她们就得问我少儿不宜的事了，在那里说我没情趣。”
　　霍离雪笑了一声：“那走得好。”
　　不仅仅有室友发来的祝福，同事，同学都发了，夏璟人缘挺好的，曲筱宜在早上就给她打了电话了，说自己还在忙，回不来，但是礼物已经在路上了。
　　曲筱宜的礼物……
　　夏璟想起了上次曲筱宜给她买的那些小玩意，现在还在家里的柜子里锁着，没拿出来用，也不太敢用，太刺激了。
　　不知道这次曲筱宜又会送她什么，夏璟觉得可能又是奇奇怪怪不正经的东西。
　　到了养老院，张秀溪和王奶奶已经弄了一大桌菜了，还有几个和她们玩得好的老太太也在屋里，坐了一大桌，一起吃了饭。
　　张秀溪还给夏璟定了蛋糕，但是没打开，她说：“你和小霍带回家再开，你俩一起许愿，在这里开了我们也不能吃。”
　　年纪大了，得忌口，甜的东西都不怎么碰。
　　饭后，她们在这里玩了一会儿，快到张秀溪睡觉的点了，就开车回盛景园了。
　　夏璟坐在沙发上，霍离雪只开了暗暗的壁灯，打开蛋糕，将蜡烛点亮，笑着说：“许愿吧。”
　　夏璟双手合十，闭上双眼，几秒后睁开眼睛：“行了。”
　　她拿起刀叉切蛋糕。
　　霍离雪说：“少要点奶油。”
　　夏璟递给她：“就一点点，没事。”
　　她也只是给自己切了一点点奶油，晚上甜的吃多了对牙不好。
　　夏璟吃着蛋糕：“这是你陪我过的第一个生日。”
　　“以后我都陪你过。”霍离雪说。
　　夏璟眉眼弯弯，凑过去在她脸上亲了一口。
　　霍离雪嫌弃地咦了一声，但并没有推开她：“糊我一脸。”
　　夏璟笑：“做你女朋友，真好。”
　　霍离雪扬眉，掐她的脸：“那当然好，不过如果你有不满的地方，还是能稍稍提一下，毕竟我也是第一次谈，你是我初恋，我也有不懂的地方，我们得相互进步。”
　　夏璟愣了一下：“我是你初恋？”
　　霍离雪：“有问题吗？”
　　夏璟：“你之前不是和陆予姜谈过吗，她不是你前女友吗？”
　　霍离雪：？？？
　　“我和她谈过？我怎么不知道，谁告诉你我和她谈过了？”
　　她顿了一下，又道。
　　“悦言说的吗，她误会了，当初她来找我的时候，我和陆予姜开车去接她，她问陆予姜是不是我女朋友，陆予姜说是，我没反驳，她就误会了，我和陆予姜没谈过。”
　　夏璟问：“你为什么没反驳？”
　　霍离雪将事情的经过细细讲了一遍：“陆予姜是我师姐，帮过我很多忙，她突然给我表白的时候，我其实也挺震惊，想不通她为什么喜欢我，但是我也没像拒绝别人一样直接拒绝她，毕竟帮了我很多忙，我对她是感激的，就答应她试了半天，用相处模式告诉她，我和她不合适。”
　　那只是试试，并没有确定关系
　　而且她没有果断拒绝的原因，不仅仅是因为感激，还有便是她知道陆予姜的性格，若是被直接拒绝，日后大概真的不会放弃，会一直追求她，不然不会罢休。
　　后来也确实证明了陆予姜或许对她是有好感的，但绝对谈不上爱。
　　夏璟嘴角上扬：“原来是这样。”
　　霍离雪忽然想到她和夏璟吵架那天，夏璟到她家里来时，陆予姜正好来她家拿资料，也是陆予姜给夏璟开的门。
　　当时夏璟就误会她和陆予姜的关系，还是抱着她对她说喜欢自己是一件幸事。
　　霍离雪的心瞬间变得无比柔软。
　　曾经不敢承认自己喜欢夏璟的她，懦弱的她，在看见那张纸条后不敢当面询问，担心会发现更多夏璟不喜欢她的细节。
　　但是现在，她越来越发现，她逐渐发现的每一处细节，都是夏璟爱她的痕迹。
　　就这一秒间，她好像有点感觉了，想夏璟睡她，磨着她，让她下不了床。
　　霍离雪说：“坐过来点。”
　　夏璟坐过去：“怎么了？”
　　霍离雪抱着她，亲了亲她的下巴：“生日快乐。”
　　夏璟笑：“谢谢霍老师 。”
　　今年生日她真的很快乐，不仅债务还清了，而且还存了一些钱，最重要的是，她有爱人和亲人相伴。
　　*
　　时间不早了，霍离雪说：“你先去洗澡，浴缸里已经放好水了，桌子我来收拾。”
　　夏璟乐：“给我放的？”
　　霍离雪偏头：“很奇怪吗，以后天天给你放。”
　　“天天放就不用了。”夏璟笑着说。
　　霍离雪催促：“快去吧。”
　　夏璟起身走了几步，又停下问：“你要不要一起？”
　　霍离雪摇头：“不了，您啊就好好享受。”
　　夏璟点头，去了浴室。
　　片刻后，霍离雪正在收拾桌子，沙发上的手机响了一声，她拿起来看了一眼。
　　夏璟发来的消息：【要是有杯红酒就完美了】
　　霍离雪挑眉：【你想得到挺美，我忙，要喝自己出来倒】
　　夏璟：【还是算了，我不喝】
　　霍离雪把手机放下，一分钟后，夏璟又发来了消息：【真的没有一杯红酒吗，亲爱的霍】
　　霍离雪：【亲爱的夏，真的没有】
　　夏璟：【行吧，你忙，我泡澡了】
　　水温适合，睡袍也放在了一旁，夏璟舒服地泡着澡，泡得脸有些红，其实她哪里是想喝红酒，她是想把霍离雪叫进来，不过计划失败了。
　　差不多时，她起身擦干身上的水珠，穿好睡袍走了出去，客厅里没人了，只给她留了一盏灯。
　　夏璟没多想，转身往卧室走，卧室门是关着的，上面有贴了一张便利特，是霍离雪的笔记，她取下来看了看。
　　上面写着：进来别开灯，拆礼物咯
　　拆礼物？
　　夏璟眨了眨眼，对方是给她准备了什么新奇的东西吗？
　　推门进去，类似蜡烛一样微弱的小手电亮着，只有一盏，模糊朦胧，像蒙了一层纱，勉强能看清路。
　　隐约能看见床上的人影，夏璟深呼一口气，喉咙发干，走了过去。
　　霍离雪穿了衣服，但是这衣服不太正经，比不穿的冲击力更大，她勾着夏璟的脖子：“你真慢。”
　　夏璟滚了滚喉咙，再次深呼吸。
　　霍离雪问：“你很渴？”
　　夏璟点头：“有点点。”
　　霍离雪指了指床头柜，夏璟看过去，这才注意到上面放着一杯红酒，和刚才吃剩下的蛋糕。
　　夏璟伸手过去端酒杯，霍离雪拉住她的手，放在嘴边：“别急，一会儿喝，吃奶油的时候再喝。”
　　还没开始做什么，夏璟脸已经红透了。
　　霍离雪拉她躺下：“知道怎么吃吗？”
　　夏璟咳了一声：“知道。”
　　“了解过？”
　　“没有，猜的。”
　　“挺聪明啊。”霍离雪尾音上扬，指腹抵着她的指尖，“不过你得小心一点，地毯弄脏了不好洗。”
　　夏璟吻她：“脏了我洗，你不用担心，我干活是一把好手。”


第84章 番外三
　　这是夏璟生命中的二十二个生日, 低沉的仙乐，格调十足的灯光，蛋糕配红酒，慢慢拆着礼物。
　　生日蛋糕里奶油一点点融化在红酒里, 草莓上裹着奶油, 在烛火的照耀下笼着一层朦胧的光泽, 活了二十二年, 夏璟吃过很多生日蛋糕, 但从没吃过这样的生日蛋糕。
　　她先是喝了红酒，又在草莓上淋了红酒，咬着草莓尖吃掉混着酒香的奶油。
　　手握住杯脚时, 酒杯的红酒晃荡着，飞溅起来的红酒落在白皙的手背上, 微微发热。
　　慢慢品, 慢慢饮，最后将其一饮而尽。
　　透明的杯身歪倒在一旁, 投在杯身上重叠的影子像蝴蝶的沾了雨水的翅膀，轻轻颤动着, 最后随风暴飘扬。
　　有着淡淡奶香的红酒味弥散在房间里，味道很久都没散去, 霍离雪也融化在这片奶油里, 就像奶油融化在酒杯里。
　　……
　　八月初的天很早就亮了起来, 漆黑的远空一点点染上橘色, 由远及近悄无声息探进了房间里，落在了泛红的背脊上。
　　卧室里的蜡烛已经熄灭了, 但床上躺着那两人才睡下没一会儿。
　　地毯上乱糟糟，碎掉的衣物, 奶油红酒，以及一些看不出是什么的东西。
　　等到七点的闹钟准时响起时，夏璟皱着眉头，到处乱摸一通，没有找到，正打算不理会，被吵醒的霍离雪踢了她一脚，迷迷糊糊地说：“快关掉。”
　　夏璟嗯了一声，睁开眼睛缓缓神，寻着闹铃的声音找过去，在地毯上捡起手机，将其关掉，想了想又请了三个小时的假，打算迟一点去公司。
　　她现在这状态，去了大概也做不了什么。
　　重新回到床上，将像玉一样光滑的霍离雪抱在怀了，闭上眼睛，准备再睡会儿。
　　不知睡了多久，手臂忽然被掐了一下，腿上也挨了一脚，有些疼，夏璟下意识嘶了一声，从睡梦中醒了过来。
　　霍离雪抓着她乱放的手：“你往哪搁。”
　　睡得好好的，突然觉得不对劲，一醒来就发现身旁这人在她下面作乱，刚醒又来？
　　侧头一看，发现身旁这人根本没醒。
　　霍离雪可不想被没醒的人弄得不上不下，直接将夏璟叫醒。
　　“嗯？”夏璟还没完全清醒，“你说什么？”
　　霍离雪深呼吸：“爪子拿开。”
　　夏璟眨了眨，静了几秒，这才意识到她说的是什么，将有些润润的手从被窝里拿出来，笑了一下：“如果我说我不是故意的，你会信吗？”
　　霍离雪也没说信不信，看着她问：“你做梦了？”
　　夏璟摇头：“没有。”
　　霍离雪：“没有做梦都乱摸，昨晚还没够吗？”
　　“还行还行，”说起昨晚，夏璟有点脸红，“差不多了吧。”
　　霍离雪哼了一声，折腾到大半夜，居然只是差不多。
　　夏璟也问：“你觉得够了？”
　　霍离雪点头，语气挺傲娇：“当然够了，哪像你这么欲|求不满。”
　　“那你刚才……”夏璟笑了一下，把刚才乱摸的手拿出来，在阳光下晃了晃。
　　霍离雪哪能不懂她的意思：……
　　“夏璟！”
　　“哎。”
　　夏璟凑过去，亲亲抱抱一番，平息了她的怒火，最后慢悠悠地说：“霍老师。”
　　霍离雪：“嗯？”
　　夏璟：“你超级会濕，之前就是太紧张了，所以才不行，昨晚不久行了吗，很棒。”
　　“夏同学。”霍离雪听了后叫她。
　　夏璟：“你说。”
　　霍离雪道：“如果不会夸呢，可以不夸。”
　　夏璟一本正经：“我说的是真话，真的在夸你。”
　　霍离雪似笑非笑：“你难道不是在拐弯抹角夸自己技术好？”
　　说她非常会濕，那是她能控制的吗，她又没有开关，这还不如夸她叫声好听，这个她能控制。
　　夏璟乐了乐：“天地可鉴，我真没这个意思。”
　　“真的？”
　　“千真万确。”
　　霍离雪说：“其实你觉得自己技术很差？”
　　夏璟：？？？
　　还能这样理解？
　　“我也不是这个意思。”
　　霍离雪接着追问：“那你什么意思，意思就是你还是在拐弯抹角夸自己？”
　　说不赢，根本说不赢，除了在床上霍离雪不清醒时，她能赢之外，其余时候她根本睡不赢。
　　夏璟的语气无奈又宠溺：“我技术不行，花样也不多，体力也不好，我是弱一，多谢霍老师包容，多谢霍老师不嫌弃我。”
　　霍离雪笑了，抱着她的脸亲了她一口：“真乖。”
　　夏璟把另一边脸挨过去：“这边。”
　　霍离雪在她指着的地方上亲了一下。
　　夏璟又把嘴挨过去，在她说话之前，霍离雪已经亲上去了。
　　后脑勺掌住，吻着吻着，两人逐渐有了感觉，又来了一次。
　　霍离雪身上还有奶油的余香。
　　昨晚结束时她们太累了，一向体力好的夏璟都有些撑不住，若是往常，她会将乱糟糟的屋子收拾干净再睡，但昨晚只是接了热水进来给霍离雪擦了身体，然后她也睡了。
　　虽然擦干净，但奶油味并没有擦掉，得洗澡才行。
　　结束时夏璟抱着霍离雪，鼻子蹭着她后颈：“霍老师你太香了，有奶香味。”
　　霍离雪趴在枕头上，闭着眼睛，有气无力地说：“下次给你抹，你也能拥有。”
　　夏璟笑：“是不是太浪费了？”
　　霍离雪翻身，瞥了她一眼：“抹我身上就不浪费，你身上就浪费，夏同学是不是有点双标了？”
　　夏璟解释：“你身上的，我全吃了，一点也没浪费，若是抹我身上，你能吃完吗，你不是怕发胖吗，所以就得浪费很多，你说是不是？”
　　霍离雪竟没有反驳的理由，一时间安静下来。
　　夏璟笑出声。
　　霍离雪这时开口：“我吃不了的，你自己舔干净不就行了。”
　　她起身，在一旁拿着了干净的睡衣进了浴室，留下一脸震惊的夏璟。
　　自己？
　　啊，这……
　　咳，好像也不是不可以，夏璟深呼吸，越想越热，也拿了衣物去了另一个浴室。
　　至于为什么没有一起洗，她们都知道，若是真在一个浴室，大概就不只是洗澡了。
　　身上有些黏，夏璟洗完澡后，又将卧室收拾干净，捡起昨晚被她撕破的不正经衣物时，昨夜的情景又浮现在眼前，赶紧将其收拾干净。
　　经常打扫卫生，手脚麻利，用不了多少时间，最后开窗通风。
　　只是地毯有点不太好清洗，先拿去了浴室。
　　又去厨房做了两份早餐，霍离雪出来时正好能吃上。
　　霍离雪喝了一口牛奶，道：“你上班是不是要迟到了？”
　　“早上刚醒那会儿，我就请假了，请了三个小时，能迟点去。”夏璟觉得自己十分有先见之明。
　　霍离雪看她一眼，调侃：“有的人啊生日当天不请假，第二天早上请了几个小时做不正经的事。”
　　夏璟咳了一声。
　　霍离雪又道：“我说你刚才怎么就只来一次，是怕上班迟到呗。”
　　夏璟坐端正：“我改。”
　　“算了，别改，”霍离雪说，“我挺喜欢的。”
　　夏璟嘴角扬了扬：“对了，昨天我弄坏的衣服，要重新给你买一件吗？”
　　霍离雪偏头：“买了然后你再撕掉，撕了再买，反反复复是吧？”
　　夏璟：“那不买了。”
　　霍离雪踢她一脚：“弄坏了就得赔，女朋友也没有例外。”
　　那衣服，穿上本来就是拿来弄坏的，她昨晚也是第一次穿，嗯，还是挺刺激的，尤其是听见布料在夏璟手中碎掉的声音时，非常有感觉。
　　吃完早饭，霍离雪说：“碗筷放在那里，我一会儿收拾。”
　　夏璟点头：“那我走了。”
　　“等等，”霍离雪叫着她，从包里拿出一个小盒子，在里面拿出一条项链，给她戴上，“本来想昨晚给你的。”
　　谁能想到昨晚做的那么狠，结束的那么晚。
　　夏璟垂眸看了一眼，笑着说：“你亲手做的？”
　　霍离雪嗯了一声：“不准说不好看。”
　　夏璟抱着她亲了亲：“很好看，我特别喜欢。”
　　霍离雪眼尾巴弯弯：“好了，赶紧去上班，不然请了假也得迟到。”
　　这礼物在上个月就开始准备了，她有朋友在开珠宝店，她去跟着师傅学了一段时间，做出来勉勉强强能看，但还是担心夏璟不喜欢。
　　朋友问她为什么不送戒指，做戒指要简单些，霍离雪是觉得若是要送戒指，她不会当成生日礼物送。
　　夏璟一步三回头，依依不舍地走了：“我真走了。”
　　霍离雪点头：“晚上见。”
　　夏璟：“晚上见。”
　　*
　　到了公司，夏璟先给霍离雪发了消息，再给自己泡了一杯咖啡，喝了几口后，进入了工作状态。
　　中途休息时，收到张秀溪发来的消息。
　　张秀溪说：【昨天王奶奶送你的礼物，你忘了带走了，有空记得来拿】
　　夏璟：【知道了，外婆你先帮我收着】
　　张秀溪：【放得好好的，昨天买的蛋糕好吃吗，我特意在网上搜过，年轻人都在推这家店，好像说是奶油和水果特别好，特别新鲜，吃起来口感很好，我就买了这一家的，你觉得怎么样？】
　　夏璟静了几秒，这才开口：【挺不错的】
　　张秀溪笑：【那我就放心，不是广告就好，下次还去这家店买，昨晚你们应该没吃完，即使放了冰箱，今天也得拿出来吃了，实在吃不了就扔了，天气热了，这些东西容坏】
　　夏璟：【外婆，我吃完了，你不用担心，不会拉肚子的】
　　蛋糕也不小，居然吃完了？
　　看来味道真的很不错，张秀溪笑了笑：【那行，我没啥事了，你接着工作】
　　夏璟又问：【你蛋糕是在哪家店买的？】
　　张秀溪把店名发给她：【好像还是连锁店，小霍家附近也有，你们平时和朋友聚会的时候也可以买】
　　夏璟：【知道啦】
　　把点名记下后，夏璟深呼一口气，让自己的脑子保持清醒，不能再想这些有的没的了，可空闲下来时，她会不由自主地想，昨夜的霍离雪不会只是生日限定吧，以后就没这些花样了，若是那样，她希望她天天过生日。
　　垂眸看了一眼脖子上的项链，夏璟笑了笑。
　　*
　　霍离雪在家也没什么事，本来想书的，但实在是太困了，眼皮一直在打架，没有强撑，直接回房睡觉了。
　　再次醒来时正好中午，也没做饭，去楼下的餐厅吃的，吃完之后又去超市买了些食材，提着回家，分类放进冰箱里。
　　接着收拾了屋子，她发现原本空旷的家里，日常用品日渐多了起来，多数都是夏璟天添置的。
　　从前房子对她而言，只是一个能保证她安全睡觉的地方，现在怎么说呢，越来越像一个家了。
　　前不久霍离雪和夏璟商量过，要不要把张秀溪接出来住一起，也去问了张秀溪的意见，最后张秀溪还是决定留在养老院。
　　那里什么都不缺，又有很多老姐妹一起唠嗑，张秀溪在那里过得很开心，而且养老院离家也不远，若是想见面，随时都能见，张秀溪若是想回家小住几天，随时都能回来。
　　她们也没勉强，毕竟把张秀溪接回来，她们也不能时时陪伴，一切以张秀溪的意愿为主。
　　太阳逐渐西斜，光影从书本上退去，霍离雪关上书，给夏璟打电话：“快下班了吗？”
　　夏璟笑着说：“还有半个多小时。”
　　霍离雪跟着笑起来：“我是现在来接你，还是我做饭等你回来？”
　　夏璟想了想：“不能你在家等我回来，然后我们一起做饭吗？”
　　“是个不错的建议，”霍离雪也说，“但为什么不能是我去接你，然后我们一起回家做饭？”
　　夏璟哎呀一声：“这样吧，我们综合一下，我快到的时候，你来楼下接我，然后我们一起回家做饭。”
　　夏璟工作的地方离盛景园挺远的，霍离雪知道她是怕自己来回开车辛苦了，也没争下去：“听你的。”
　　夏璟学着她夸人的语气：“真乖。”
　　霍离雪笑：“没你乖，乖乖回来。”
　　夏璟也跟着说：“乖乖在家等我。”
　　她一边说着一边收拾东西，到了时间后，就提着包走了。
　　*
　　这些日子里，夏璟已经和楼下花店的老板熟了起来，每次她回家的时候，都会在这里买一束花，包装不用浮夸，花束也不用很大，小小的一束，一只手能握住就行。
　　霍离雪接到她时，也接到了花，笑着打趣她：“为什么不买大的？”
　　夏璟牵着她上楼：“秘密。”
　　“嗯？”霍离雪侧头看她，“还不能说了？”
　　夏璟笑，把门打开，拉着霍离雪进去：“能说。”
　　霍离雪把门关上：“那你说。”
　　夏璟亲了她一下，柔声道：“因为得空出一只手来牵你。”
　　所以花束不能太大。
　　霍离雪勾了下唇，对这个回答十分满意，一同进了厨房，配合着做了晚餐。
　　吃饭时，夏璟问她：“你中午吃的什么？”
　　霍离雪：“楼下吃的面，你呢，吃的什么？”
　　夏璟：“吃的日料。”
　　霍离雪：“和谁一起去的？”
　　夏璟笑眨了眨眼：“你怎么知道问和别人一起去的？”
　　霍离雪说：“我知道你不喜欢吃这些啊，自己怎么会去，一般都是别人要去，你陪着。”
　　“陆总请的客，今天陆予姜来公司了，好像是有什么合作，陆总就叫我一起去吃饭了。”
　　“你们陆总和陆予姜是什么关系？”霍离雪问道，都姓陆，大概应该认识，若是不认识，陆予姜大概率不会亲自过去，毕竟夏璟所在的公司不大。
　　夏璟说：“陆予姜是陆总的远方亲戚，逢年过节见过几次，关系还行，不远不近的。”
　　霍离雪点头：“你和陆总是怎么认识的？”
　　她知道夏璟还在读书时，就在陆清鸥的公司工作了，虽然当初只是个小工作室，但能接受毫无工作经验的在读大学生，其实也挺邪乎的。
　　夏璟说：“她是我师姐，加上朋友介绍，就让我进去了。”
　　霍离雪筷子一顿，收了回来，拉着尾音说：“师姐啊。”
　　夏璟一愣，立马道：“正经师姐，当时她工作室缺人，我进去之后也是免费劳动力，前几个月没要工资，我主要是去学习，后来觉得挺合适，也学到了很多，就留下来了。”
　　霍离雪似笑非笑：“你还不要工资啊。”
　　夏璟提口气：“霍老师我……”
　　“好了好了，”霍离雪笑出声，“知道你们没啥，瞧你紧张的。”
　　夏璟说颤了颤眼睫，笑了一下。
　　其实她不是紧张，她之所以为急着解释，是不想霍离雪对她有任何误会，即使误会是假的，霍离雪在误会她时，也会因为这些误会让自身难受。
　　就像当初她和霍离雪闹吵架时，霍离雪伤害她的言语，何尝不是在伤害自己。
　　她希望和她在一起的霍离雪，永远是自如放松的。
　　这天夜里，霍离雪忽然和她聊起了关于自己性|瘾的事情。
　　夏璟握着她的说：“如果提了会不开心，我们可以不提。”
　　霍离雪躺在她腿上，笑了一声：“原来提可能会不舒服，但是现在不会了，都能说。”
　　霍离雪是在自己最累的那段时间，突然得的这毛病，当时赵静说是因为她这些年绷得太紧了，压力太大了，霍离雪虽能在精神上控制自己，让自己坚持下去，将那些苦日子熬过去。
　　但是身体上已经承受不住了，加上后来又去求霍家的事情，双重崩溃下，毫无宣泄口，紧绷的琴弦总有断掉的时候，她就有了这毛病。
　　霍离雪说：“当时我不知道自己什么时候会好，什么时候会犯病，如果别人看见我犯病的样子，我又该如何，我害怕这一切，积极地配合心理医生做治疗，后来终于稳定了下来，我一般只会在夜里独处的时候才犯，所以之前才会在家里放了很多小玩具。”
　　“这种稳定已经保持几年了，除了我会越来越厌恶与性相关的接触外，其实对我的生活没有什么影响。”
　　“不过你应该不知道，打破我这种稳定的人其实是你。”
　　夏璟震惊：“我？”
　　霍离雪嗯了一声：“我们相逢那天，我去找你租房子，那天下着大雨，我不是正抱着你和你道歉嘛，就是那瞬间瘾犯了，然后我就把你推在地上了，自己跑去车里待着，对自己做那事了，你一直在雨里敲我的窗。”
　　夏璟深呼一口气，心口泛疼，那时的霍离雪得多难熬。
　　霍离雪握住她的手：“那是第一次，我犯瘾时，有人和我挨得如此近，就隔着一块玻璃。”
　　“不止这一次，你和我去新区看房子那天，回来的时候我们挤得地铁，因为太挤了，你把我护在怀里，挨得太近，我当时就犯瘾了，所以才叫你抱紧我，再抱紧一点。”
　　夏璟眼眶有些红，她知道霍离雪是在意自己形象的人，是骨子里是有着骄傲的人，让一个拥有着这样性格的人，在人如此多的场合下犯了最为痛恨的病，心里得有多难受，多煎熬。
　　她颤了颤嘴唇，接话：“我第一次去你家拿行李，那天你喝醉了，突然要我帮帮你，帮你拿抽屉里的小玩意，是不是也……”
　　霍离雪点头：“也是犯病了。”
　　她抬眸看了眼夏璟，坐了起来，哎呀一声：“怎么眼睛的红了，我已经没事了，那些事已经过去了，现在病不是好了吗，快笑一个。”
　　夏璟眼睫有些湿，挤了个不太好看的笑容出来。
　　霍离雪亲了亲她：“真的没事了，你看，因为有你在，我已经能平静地提起这些了，这些事情不用像怪兽一样一直困在我的心里，时不时咬我一口，我能说出来，证明真的没事了。”
　　在夏璟给她表白被拒，还被她的言语伤害时，夏璟只是红了眼，没有哭出来。
　　而现在只是因为听了她的过往，就忍不住哭了出来。
　　霍离雪轻柔地给她擦了擦眼泪，说：“你再哭，我也要哭了。”
　　夏璟吸了吸鼻子：“好了，我好了，没事了。”
　　霍离雪笑，再亲她一下：“这才对嘛，对了，我问你个事。”
　　夏璟：“你说。”
　　霍离雪道：“你当时不是喜欢我吗，为什么我犯瘾抱住你时，你什么反应都没有，醉了让你睡我，你也没什么反应，还跑到墙外面躲着不看我。”
　　若是夏璟当时不喜欢她，这一切还能解释得通，但夏璟喜欢她几年了啊，喜欢的人这样对自己，怎么忍住的？
　　“那个，其实是有反应的，清醒的时候我能控制住自己不去想，你是天边皎洁的月，我可不能乱想，但是晚上在梦里我就控制不住了，天天做春|梦，每天早上醒来都得去洗澡。”
　　霍离雪挑了挑眉，明知故问：“为什么要去洗澡。”
　　“因为，濕了。”夏璟耳朵泛红。
　　霍离雪笑出声：“每天晚上都那样吗？”
　　“差不多。”夏璟说。
　　霍离雪问：“你梦里是我睡你，还是你睡我？”
　　夏璟咳了一声：“我睡你。”
　　霍离雪：“嗯？”
　　夏璟老实道，又补了一句：“多数时候是你睡我。”
　　方才哭过，眼眶是红的，还有些润，脸颊也有些红，这会儿又说着这种话，霍离雪深呼一口气，想睡了。
　　但是……
　　昨晚闹得太过，她自我感觉，自己来不动了，而且还是做一。
　　夏璟不知道她在想这些乱七八糟的，接着说正事，好奇问道：“你为什么和我接触就有可能会犯瘾，你知道原因吗？”
　　霍离雪忖度片刻：“原来不清楚，后来知道了。”
　　夏璟看着她：“为什么？”
　　霍离雪摸着她脖子上的项链，认真缓缓道：“你是我的解药，也是我的瘾。”
　　身体在靠近夏璟时就做了选择，就像人的本能，本能地选择安全的栖息地。
　　夏璟就是她的归属，她的栖息地。
　　她的身心都会选择夏璟。
　　夏璟的心里住着霍离雪，霍离雪此刻说的这些话，让她不断地膨胀，让她又有些想哭，让她想告诉她自己有多爱她。
　　夏璟身体的温度在上升，起身将霍离雪压在身上，头埋在霍离雪的脖间，滚烫的泪水落了下去。
　　控制不住地往外涌出，为了还是小孩的霍离雪经历的那些苦难而落泪，为了如此骄傲的霍离雪承受的瘾而落泪，也为了她自以为是无限的爱意，其实展现出来终于是有一个限度的爱而落泪。
　　若真的爱一个人，会一直觉得自己的爱是不够的，不够多，也不够好。
　　霍离雪脖间那片肌理都被她的泪水染湿了，她知道她是在心疼自己，自己曾经强忍住不落下来的那些眼泪，不敢落下来的泪水，她替她哭了出来，抬手轻轻拍了拍她的背。
　　夏璟还在哭，哽咽着：“霍离雪我想睡你……”


第85章 番外四
　　夏璟本就是骗清冷的长相, 和她的性格有点不太符合，反差有点大，不笑的时候看起来有点高冷。
　　她年纪不大，气场不强, 若是再过几年, 长到霍离雪这个年纪, 再成熟些, 她的长相配上她的气质, 怕是得吸引很多人。
　　现在已经很吸引人了，就说霍离雪看见别人向夏璟表白的场景，都有好几次了, 以后可怎么得了。
　　可就是这小清冷长相的夏璟，此刻正抱着她, 哭得眼眶通红, 两眼泪汪汪，而且还是因为心疼自己而哭, 一副楚楚可怜的样子。
　　霍离雪拍着她的背，心软成了一滩水, 好想吻她，睡她, 把她弄累弄睡着, 让她不再哭了。
　　但霍离雪对自己的体力有自知之明, 真的不太行, 若是让她一，确实弄不动了, 她怕进行到一半，她就因体力不支而躺下来了。
　　健身, 锻炼得提上日程，她在心里默默打算着。
　　谁知这时夏璟哭着说想睡她。
　　霍离雪眨了眨眼，问：“你累不累？”
　　夏璟啜泣着摇头：“我不累，可以吗霍老师？”
　　霍离雪扯纸巾给她擦眼泪，柔声说：“可以。”
　　她一不了，但躺着零还是能行的，只要她不出力就行。
　　只是啊，夏璟怎么在睡她的时候也在哭，全程都在哭，霍离雪一边不上不下，一边还得说话哄她，到最后两人一起哭了起来。
　　夏璟是因为心疼，霍离雪是因为爽的。
　　从未有过的体验，挺新奇的体验，就是有点缺水了，结束后喝了一大杯水。
　　没闹着到太晚，因此不太困，天亮时她们就醒了。
　　霍离雪看着眼眶有些肿的夏璟，没忍住笑出声。
　　夏璟也有些难为情，昨晚原本到后面她已经不哭了，谁能想到在霍离雪到了的时候，她看见霍离雪因为舒服而落泪时，她又跟着哭了起来，比霍离雪哭得还厉害。
　　夏璟拉被子遮住脸，霍离雪又把被子扯下来，靠过去亲她：“还害羞了？”
　　夏璟咳了一声：“有一点。”
　　霍离雪：“别害羞了，和我害羞什么。”
　　夏璟觉得有道理，抱着她：“也是。”顿了顿又问，“你以后不会拿这事来笑话我吧。”
　　霍离雪坚定道：“不会。”
　　夏璟笑着嗯了一声。
　　腻歪一会儿后，闹钟响了，霍离雪拍了拍她：“得起来了，我的哭包攻。”
　　夏璟愣住：？？？
　　在她发愣时，霍离雪已经笑着从床上下来了，推开房门走了出去。
　　夏璟追上去：“霍老师你怎么说话不算数，你不能这样，得讲信用。”
　　霍离雪歪头，摸了摸她的脸，嘴角噙着笑，戏谑道：“夏璟同学，女人在床上说的话可不能信，记住了吗？”
　　夏璟说叹口气：“记住了，谢谢霍老师给我开私课，我无以为报，只能做顿早餐来感谢您了。”
　　霍离雪嘴角就没放下来过，乐道：“去吧。”
　　夏璟在去厨房前快速亲了她一下。
　　霍离雪摸了摸嘴角，洗漱好后，也跟着去厨房了。
　　夏璟说：“不是说我来吗？”
　　霍离雪：“女人在床下的话更不能信，你怎么那么乖，夏璟同学。”
　　夏璟说：“床上和床下说的话都不能信，那什么时候能信？”
　　霍离雪眨眨眼：“我可不知道。”
　　“我知道。”夏璟说。
　　霍离雪：“嗯？”
　　夏璟认真道：“无论在哪，只要是你说的话，我都信。”
　　霍离雪又被戳到了，摸她的头：“大早上的，不能撩我，我腰还酸着呢。”
　　“我不酸。”夏璟十分讨嫌地接了一句。
　　霍离雪：……
　　等着，等她把体力练起来了，再看看酸不酸。
　　吃饭时，夏璟说：“今晚我们约曲筱宜吃饭怎么样？”
　　“可以，”霍离雪道，“她有空吗？”
　　夏璟说点头。
　　霍离雪道：“我来选餐厅，下午你下班之后，开车去接你。”
　　“行。”夏璟快速吃完早饭后，又去湿毛巾敷眼睛，昨晚哭太多了，眼睛有点肿。
　　霍离雪把碗筷收拾好了：“我来帮你？”
　　夏璟点头，把毛巾递给她，微微仰头，把眼睛闭上。
　　霍离雪握着她的下巴，给她消肿，片刻后嘴角微微上扬，不仅感慨夏璟的皮肤状态也太好了，找不出任何瑕疵，年轻就是好。
　　“夏璟。”
　　“嗯。”
　　“你会不会嫌我老？”
　　“啊？”夏璟睁开眼，把毛巾放在一旁，“你哪里来了，一点也不老，我还怕你嫌我太小了，嫌我幼稚不成熟，在思想上和你没话题，跟不上你的步伐。”
　　“嗯？”霍离雪也正经说，“你哪里幼稚了，哪里不成熟了，你特别好。”
　　夏璟笑：“你也特别好。”
　　霍离雪：“你也是，除了哭包的时候有点幼稚。”
　　夏璟想捂脸，怎么又提这事啊。
　　霍离雪看着她的眼睛，笑着说：“可是你哭的时候我也很喜欢，让我好心动。”
　　夏璟满意了，嘴角疯狂上扬：“真的？”
　　霍离雪点头：“真的，不过你再不出门去公司，要迟到了也是真的。”
　　夏璟带着好心情，坐地铁去了公司。
　　霍离雪有车，而且有几辆，她若是想开，都能开，但是路上堵死了，还不如坐地铁快，而且她车技也不是很好，除非和霍离雪一同出门，她一般不开车，也不喜欢开车。
　　*
　　下午五点，夏璟准时下班。
　　霍离雪在车库等她，她上车后，准备开车去接曲筱宜。
　　曲筱宜疯狂给夏璟发消息：【真不用来接我，我自己坐车去就行了！】
　　夏璟：【已经快到你家楼下了，真不用接啊，我让霍离雪开走，然后去餐厅等你们？】
　　曲筱宜：……
　　明明中午和她说今天下班可能有点晚，得在六七点，怎么五点就下班了，还跑来接她了，人来都来了，哪有叫人回去的道理。
　　【来来来我在楼下等你】
　　夏璟：【怎么感觉你有点暴躁，生理期？】
　　曲筱宜：【你感觉错了，不说了，我去换衣服了】
　　她哪里是暴躁，她是怕见到霍离雪，就怪夏璟，当年为什么要写那张纸条，写了之后也不一把火烧掉，还留下来让霍离雪看见了，她们闹误会了，自己也去凑热闹，当面骂霍离雪是渣女，还一脸横，天不怕地不怕的样子。
　　曲筱宜那叫一个悔恨。
　　再悔恨也得面对，换好衣服后，她下楼去路边等着，片刻后夏璟她们就到了，车子停在她跟前。
　　车窗是开着的，曲筱宜率先给霍离雪打招呼，笑得很甜：“霍老师好。”
　　霍离雪笑着点头：“你好，上车吧，我们去餐厅。”
　　曲筱宜拉开车门，去了后排坐着，夏璟从副驾驶下来，也跟着去后排陪她。
　　夏璟问：“你怎么不给我打招呼？”
　　还打招呼，曲筱宜想打她，侧头瞪了她一眼。
　　夏璟不明所以：“你真在生理期？”
　　曲筱宜笑：“没有。”
　　夏璟觉得她奇奇怪怪的，一路上曲筱宜一改往日常态，原本话多她，多数时候是安静，夏璟说话时，她几乎不回应，只有在霍离雪说话时，她才回应，对待她们的态度，真是一个天上一个地上。
　　*
　　到了餐厅所在的商场，霍离雪刚停好车，手机铃声就响了，她道：“你们先进去，我一会儿进来。”
　　夏璟应了声好，进餐厅坐下后，她问道：“你今天怎么了，奇奇怪怪的。”
　　曲筱宜深呼吸：“我真相揍你一顿。”
　　夏璟笑：“我哪得罪你了？”
　　曲筱宜道：“你回师大参加毕业典礼那次，我晚上吃饭的时候遇见霍老师了，当时你们还没和好，我在卫生间里骂她是渣女，被她听见了……”
　　回想起那次，曲筱宜都不知道自己哪来的勇气，当时她真的很横很凶啊，可能是夏璟给她的勇气吧。
　　夏璟：“你胆子那么大？”
　　曲筱宜拿起桌上的刀叉举起来，对着夏璟。
　　“别冲动，别冲动，”夏璟安慰她，“没事的，当时大家都闹误会了，她不会怪你的，你别想那么多。”
　　曲筱宜叹口气：“真的吗？”
　　夏璟保证：“真的，这事怪我，要不你还是用叉子扎我一下，解解气？”
　　曲筱宜再叹气：“我哪敢扎你，你是有靠山的人了。”
　　同时又庆幸，还好自己不是霍离雪的学生，不然夏璟不就成了她的师母了。
　　夏璟：“真的没事，你别胡思乱想了。”
　　曲筱宜稍微好受些了，她性格大大咧咧，之后一起多吃几顿饭，应该就能调整过来了，片刻后转了话题，她将注意力落在了夏璟脸上，细细看了几眼，忽然笑了起来，笑得十分意味深长。
　　夏璟：？
　　“你笑什么？”
　　曲筱宜小声说：“昨晚你应该很辛苦，瞧瞧着眼睛都哭红了，一会儿得吃一点补补身体，夏零零。”
　　霍离雪看起来那么姐，那么御，那么有气场，夏璟不得被吃得死死的。
　　夏璟：……
　　“你不要造谣。”
　　曲筱宜疯狂憋笑：“好好好我不说，我闭嘴，我什么也不懂。”
　　夏璟想解释，但又解释不清，解释起来又会扯到自己哭了一晚上的事，还是会被曲筱宜笑，最后辩解一句：“我真的不是。”
　　曲筱宜点头：“嗯，你不是，我懂。”
　　霍离雪进来后，服务员刚好上菜，曲筱宜又变得规规矩矩了，十分乖巧懂礼貌。
　　吃了一会儿后才放松下来，她说：“霍老师，之前我说你是渣女的事，实在是抱歉。”
　　霍离雪摇头：“没事，说起来我还得感谢你。”
　　曲筱宜：“感谢我？”
　　“嗯，那天我还听见你说夏璟喜欢我几年了。”这句话对霍离雪来说很重要，因此她得感谢曲筱宜。
　　一不小心还成了媒人了？
　　曲筱宜悬着的心放下了，后面也不拘谨了，整个人放松下来，巴拉巴拉说了一堆话。
　　九点那会儿，夏璟她们先把曲筱宜送到楼下。
　　夏璟开玩笑：“你不请我们上去坐会儿？”
　　曲筱宜尴尬一笑：“要不下次？”
　　她屋子有点乱，若是只有夏璟在，倒是不介意让夏璟上去，但是霍离雪也在啊，她还是想要一点面子的。
　　夏璟点头：“行，你赶紧上去吧。”
　　曲筱宜同她们道别后，就上楼了。
　　等曲筱宜家的灯亮起来，霍离雪才将车开走，回了盛景园。
　　*
　　八月末，临近开学，盛景园离理工大太远，夏璟和霍离雪搬回了巷子的小院里。
　　搬回来第二天，霍离雪因为工作原因，得飞去国外一趟，请曲筱宜吃饭那日接的电话，就是说的这事。
　　夏璟事先也知道，夜里就在给霍离雪收拾行李了。
　　现在天气热，衣服都薄，行李不多，夏璟一件件整理着。
　　霍离雪从身后抱着她，脸颊蹭了蹭她的背。
　　有些痒，夏璟笑了笑，转身看着她：“怎么了呀。”
　　霍离雪问她：“都装好了吗？”
　　夏璟点头：“刚才清理了一遍，差不多了，没有漏下的。”
　　霍离雪亲她：“有漏下的。”
　　“嗯？还有什么？”夏璟问。
　　霍离雪说：“我想把你装进去，想把你也带过去。”
　　要分开四五天，她们在一起后，几乎天天都在一起，已经习惯了这种模式，现在忽然要分开几天，还没离开，就开始舍不得了。
　　夏璟：“霍老师，我那个高，箱子那么小，如果想把我装进去，那岂不是得……”
　　霍离雪笑出声，抬眸瞪了她一眼：“我怎么感觉我要走了，你不仅没有舍不得，而且还很开心。”
　　夏璟：“天地良心，我超级舍不得你。”
　　霍离雪抱着她的腰：“好吧，暂且相信你，我过去之后，多数时候看不了手机，也接不了电话。”
　　夏璟：“你有空了回我就行了。”
　　一整晚两人都没怎么睡觉，也没做别的，就躺在床上闲聊，天色逐渐亮了起来，夏璟送霍离雪去了机场。
　　霍离雪没走时，她没表现得太伤感，是怕两个人都不开心，氛围弄得太难受了。
　　五天，熬熬就过去了。
　　前三天她是这样对自己说，到了第四天思念达到了顶峰，这天又是周天，夏璟不用上班，空闲的时间里都在想霍离雪。
　　张秀溪这几天也回院子小住了，短短一分钟里听见夏璟叹了十多声气，她道：“很想小霍？”
　　夏璟点头：“很想。”
　　张秀溪：“你们晚上可以打电话，发消息，打视频啊。”
　　夏璟：“还是很想，电话里不能亲不能抱。”
　　张秀溪咳了一声，这些小年轻哦，就是黏糊，不过这些说明她们感情好，过得幸福比什么都重要。
　　张秀溪：“你王奶奶一会儿要找我去逛街，你要跟着你一起去吗？”回养老院前得买点东西。
　　夏璟摇头：“你们去吧，我就不去了，等会儿做个大扫除。”
　　张秀溪也没勉强：“想要什么记得打电话说一声，我们买回来。”
　　夏璟嗯了一声，又道：“想要霍老师回来。”
　　张秀溪笑着打了她一下：“你这孩子。”
　　半小时后，家里只剩下夏璟一人，她拿出扫帚，先将院子里的落叶扫干净。
　　家里有人，又是夏天，周围住的都是认识很久的老邻居，白天就没锁院门。
　　夏璟正扫着地，身后的院门就被推开了，本以为是张秀溪回来了，但声音传进来那刻，她愣住，抓着扫帚杆子的手紧了又紧。
　　“夏璟。”
　　夏婉推门进来，走到院里。
　　夏璟深呼一口气，让自己冷静下来，转头看着她，看着不顾她和张秀溪的死活，一走就是四年多的夏婉。
　　夏璟长得像夏婉，所以夏婉的长相也不差，四五年过去了，外貌上没有什么变化，衣着依旧光鲜亮丽，没有任何落魄，仿佛还是几年前那个干练果断严厉的夏婉。
　　夏璟有片刻慌神，夏婉走近她，朝着她笑时，她便清醒了。
　　不一样的，从前的夏婉不会这样朝着她笑，此刻站在她眼前的女人，除了样貌没有任何变化，气质上变了很多，没有了从前那种生人勿进的气场，多了些柔和。
　　夏婉朝着屋子里看了看：“你一个人在家吗，你外婆没在家？”
　　夏璟看着她，并没有回答她这个问题，而是问了这几年来一直困扰着她的事：“为什么要丢下一堆烂摊子，一走了之？”
　　夏婉顿了顿，坐在旁边的凳子上：“我一回来，你不问问我的平安，而是先数落我吗？”
　　夏璟没应声。
　　毕竟是自己的孩子，夏婉解释道：“对于前几年的事情，我很抱歉，但你也得理解我的难处。”
　　夏婉很爱自己的事业，性格强势，也很爱惜脸面，前半生都在为事业奋斗，突然遭遇了难处，一切都得重新来，她当时哪有脸面留在这里面对周围的人，她不想众人眼前丢人，这些人里包括夏璟和张秀溪，她希望自己的孩子和母亲崇拜她。
　　夏璟看着她：“在你眼里事业比家人还重要吗？”
　　夏婉默了默：“没有可比性，事业需要很长时间的拼搏。”
　　夏璟讥笑一声：“对你来说一切都比我和外婆重要。“
　　“夏璟，”夏婉严肃叫了她一声，“我花了多少钱在你身上，你的吃穿住行一直是最好的，你要登山要滑雪，想出去旅游就能出去旅游，从来不用考虑钱的事，同龄的孩子里有多少人能像你这样？我除了在学习成绩上对你要求严，平时要求过你什么？”
　　“你现在是在怪我对你们不好吗？”
　　“当初我不告而别确实不对，但我那时候已经还了大部分钱了，把大部分事情解决了，并没有给你们留下太多烂摊子，剩下的那几百万债务，你们把我之前买的房子和车子卖掉，差不多就能还上，若是还欠一些，应该也不会太多。”
　　这些都是夏婉临走前考虑过的，即使最后还欠十几二十万，就当是给夏璟成年之后的一场锻炼，她花了那么多钱培养的孩子，若是连这些钱都挣不了，才是她的失败。
　　“你给我滚，”张秀溪忽然提着东西进来，气冲冲道，“你还有脸回来说这些，你除了出几个钱，哪里管过她。”
　　提起这事张秀溪就生气，自夏璟出生后，夏婉就没抱过她几次，更别说养大夏璟了。
　　夏婉说养夏璟花了很多钱，都是她自以为是给夏璟请了很多家教，报了很多培训班，根本没考虑过夏璟一时间能不能学那么多。
　　日常的花销，夏璟根本没用多少，至于出去玩，夏璟一年才出去一次，能用多少。
　　还有那些极好的房子车子，那是因为有夏璟才买的吗，即使没有夏璟，夏婉也会购置。
　　再有就是，既然要生一个孩子，养她不是应该的事情吗，这种事也要拿出来提？
　　张秀溪气得直接拿起一旁的扫帚，给了夏婉一下。
　　夏婉躲开，提了一口气道：“妈你先别激动，我们坐下来好好说行吗？”
　　夏璟也怕张秀溪太过激动，哄着她坐下，又给张秀溪倒了温水：“外婆，我送你去隔壁阿婶家玩一会儿行吗？”
　　张秀溪身体不好，当初就是因为太激动犯病了。
　　张秀溪顺着气：“这里是我家，我干嘛要走，要走也是她走。”
　　说的太直接，夏婉脸色变了变，也不愿意再待下去，直接提着包走了。
　　夏婉走后，院子里安静片刻。
　　张秀溪对着夏璟说：“她说的那些你别放在心上，不要胡思乱想知道吗？”
　　“我不会，”夏璟拿了血压仪给她考了血压，在正常值里，好在没事，“你也不要多想。”
　　张秀溪叹口气，她这个女儿她太了解了，活得太过自我，为了自己什么都可以牺牲，就连当初悄悄去做试管有了夏璟，也不会因为想要一个孩子，更多的应该是想体验拥有孩子的感觉。
　　有了孩子之后，发现并没有什么特别之处，就将一切交给张秀溪管了，若是张秀溪不想管，夏婉就会将夏璟交给保姆管着。
　　张秀溪也在怪自己，若是在夏婉小时候，她能花更多的时间陪她，教她，是不是一切都会有所不同。
　　手机响了一声，王奶奶发来的消息，通知她养老院的车已经开出来，会顺路来接她们。
　　张秀溪打算今天不回去了，想留下来陪着夏璟。
　　夏璟说：“您啊还是回去吧，我真的没事，我小时候她就不管我，小时候都不难受，现在我已经这么大了，又怎么会难受。”
　　在她的劝说下，张秀溪和王奶奶一起回养老院了。
　　那里老人多，唠嗑的人多，张秀溪在那里情绪会好很多。
　　把张秀溪送上车后，夏璟回了院子，坐在方才夏婉坐过的凳子上，一动不动，热风一阵一阵地拂过脸颊，片刻后她垂下头，在凳脚下发现了一张名片。
　　夏婉留下的，上面写着电话号码。
　　忖度片刻，夏璟给夏婉打了电话，拨通后，她抿了抿唇，道：“你在哪，我来找你。”
　　*
　　夏婉让她去某商场的一家快餐店见面，打车过去时，夏璟在想为什么会在那里见面，夏婉从前根本不吃快餐。
　　半个小时后，夏璟按着她说的桌号，走了过去，瞧见眼前的画面时，脚步顿了几秒。
　　夏婉脸上带着温柔的笑容，给坐在她旁边，正在吃鸡腿的小女孩擦嘴角。
　　似有所感，夏婉这时抬头，看向她：“来了。”
　　夏璟走过去，坐下。
　　夏婉对怀里的小女孩说：“这是姐姐。”
　　小女孩眨眨眼，甜甜叫了一声姐姐。
　　夏璟朝着她笑了一下，没有过多反应。
　　夏婉让一旁的保姆带着小女孩去对面的玩具区玩了，她的目光带着笑依旧看着小女孩的方向。
　　夏璟这时开口，平静道：“她是你女儿吗？”
　　夏婉回头：“是我女儿。”
　　夏璟愣了一下。
　　夏婉说：“是我老公的女儿，她亲身母亲在生她时去世了，小小的一团很可怜，算是我一手带大的，和亲生的差不多。”
　　和亲生的差不多，夏璟忽然笑了一下，夏婉从来没带她去过快餐店，没给她擦过嘴角，没对她笑得那么温柔过，居然说和亲生的差不多。
　　夏婉接着道：“我前年结婚了，遇见了我老公，人挺不错，若是有空你们可以见一见。”
　　夏璟摇头：“不用了，我来找你，就是想和你说清楚，以后你尽量不要出现在外婆面前，外婆身体不好，当初你走了之后，她被刺激得大病一场，这几年才养好一些，你不要再刺激她了。”
　　夏婉看着她，正要说话，对面的小女孩不知道怎么了，忽然哭了，她就着急地走了过去。
　　隔着一定距离，夏璟听不见夏婉对小女孩说了什么，只是觉得此刻的夏婉真的很温柔，很温柔，温柔地像一个很好的母亲。
　　夏璟对这些是熟悉的，她小时候在同学的母亲脸上见过这样的神情，在影视作品里见过饰演母亲的演员脸上有这样的神情，同时，她对这些也是陌生的，她的母亲从来没这样对过她。
　　难受吗？
　　夏璟承认她此刻是难受的，像有一根绵软的针，一直扎她的心口，不是特别疼，但能感觉到疼。
　　小时候她一直安慰自己，夏婉不是不喜欢她，只是表达方式有问题，只是不怎么喜欢小孩，只是太忙了，只是……
　　没有只是，所有的“只是”都是她的自我安慰，真是的“只是”只有一个，夏婉没有喜欢过她。
　　夏璟来找夏婉有两个事，一个已经说了，让她不要去刺激张秀溪，还有一个她不打算问了，她已经有了答案了。
　　给了小时候的自己答案，也给了现在的自己答案——夏婉是会喜欢孩子的，只是不喜欢她。
　　夏婉抱着小女孩过来，坐在夏璟对面，问她：“你吃晚饭没，要不要点一份？”
　　夏璟说：“不用了。”
　　小女孩抱着夏婉的脖子：“妈妈我们什么时候回家，我想回去了，这里不好玩。”
　　夏婉：“在等一会会，等爸爸办完事情，我们就坐飞机回去。”
　　“你是因为丈夫来这里办事情，才顺便回巷子看一眼吗？”夏璟说。
　　夏婉愣了一下。
　　就这一下，夏璟知道答案了：“以后你不用来了，我和外婆也不想见你，你也有了新的家庭，现在的家人你应该很珍惜，所以原来被你抛弃的，就让其一直放在原来吧。”
　　说完后，她就起身，正欲出去。
　　“夏璟，”夏婉叫了她一声，“我自认我没有亏欠过你，我在不同阶段需要的东西不同，年轻的时候要事业，什么都想尝试，所以生活上没给你很多照料，但也没让你吃过苦，现在我年纪大了，有了好好过日子的心。”
　　夏璟看着她：“你好好过日子，别再来烦我和外婆。”
　　走了出去，四周喧嚣，夏璟深呼一口气，胸口的那种郁结逐渐在消失，这些年来关于夏婉的一切，随着她呼出的这些二氧化碳，都涌了出去。
　　没事的，她都这么大人了，还会因为没有母亲的喜欢，而伤心吗。
　　不会。
　　不会。
　　她都那么大了。
　　夏璟面无表情，坐着回了巷子，垂着头，一直往前走。
　　*
　　夜里原本是要和霍离雪视频，但霍离雪那边临时有会要开，接不了视频，偷摸发了几条消息，聊了几句就结束了。
　　夏璟躺在床上，半夜睡不着，有些不舒服，又找不出哪不舒服，起身去了院子里的躺椅上躺着，看着天上的月亮，不知何时，四周吹的风是热的，迷迷糊糊睡着了。
　　*
　　霍离雪拿出钥匙，开门进来时，就看见夏璟了。
　　怎么在这里睡了？
　　做贡献，为蚊子啊？
　　霍离雪轻手轻脚走过去，正欲吓醒她，就瞧见夏璟眼尾的泪水了，缓缓滑落在躺椅上。
　　梦见了什么这么伤心。
　　霍离雪心里一软，轻轻替她擦眼泪，温柔地唤她：“小夏璟，夏璟同学，哭包夏璟，你醒醒……”


第86章 番外五
　　夏天的风是闷热的, 一阵阵呼过来，没过多久额头上就有一层薄汗了，无形的风像一张细密的网，让毫无防备的夏璟困在其中, 困在自己的梦里, 挣脱不开。
　　夏璟梦见了小时候, 只有几岁的她感冒发烧了, 哭着问张秀溪要妈妈, 为什么幼儿园的小朋友都有妈妈陪着，只有她没有。
　　小时候的她性格就挺不错，很少有哭闹的时候, 也很好哄，但那次实在哭得太厉害, 本就在发烧, 小脸蛋很红，张秀溪哄不好她, 着急又心疼。
　　不断地给夏婉打电话，直到接通为止, 要求夏婉赶紧回来。
　　夏婉在电话里应了好，说等会儿就回来, 但这个“等会儿”, 一等就是一整天。
　　夏璟退了烧, 已经没有哭闹了, 她正坐在沙发上看故事书，看见夏婉进来时, 直接放下书本，迈着小腿跑过去, 仰着头叫了声妈妈。
　　开心，喜悦，期待夏婉蹲下来抱起她，但因为平时接触少了，她有些羞涩，嘴上并没有说什么要抱抱之类的话，毕竟是几岁大的孩子，眼里的期待却一点也掩饰不了。
　　夏婉嗯了一声，手背在她额头上挨了挨，问道：“还在不舒服吗？”
　　夏璟摇头：“没有了，医生阿姨开了很苦的药药，吃了就好了。”
　　夏婉点头，张秀溪这时从厨房里走了出来，瞪了她一眼，对她颇有不满：“回来了，进来吃饭，马上开饭了。”
　　“不了， ”夏璟站在玄关处，“我还有生意要谈。”
　　张秀溪：“家都不进就走，孩子还病着，你觉得恰当吗？”
　　有孩子在场，她尽量保持稳定。
　　夏婉：“她烧已经退了，医生也开药了，我即使在家也不能好得快一些，妈你就别为难我了，我真的很忙。”
　　接着她低头对夏璟说：“好好听外婆的话，有想要的玩具就给我打电话，如果我没接，你就给助理阿姨打电话，妈妈得去工作了。”
　　话音落下后，直接开门出去了，没理会张秀溪的挽留，也没再看一眼夏璟落寞的眼神，长长的眼睫颤抖着，看着夏婉的背影消失……
　　画面一转，小夏璟来到了快餐店，心里有个声音告诉她夏婉在里面，虽然她并不清楚自己为什么知道，她还是迈着小腿走了进去，她想见到妈妈。
　　周围有很多用餐的叔叔阿姨，她们似乎看不见自己，她会魔法啊？
　　接着往里走，在最边上靠窗的位置看见了夏婉，夏婉怀里还抱着一个小女孩，温柔地给小女孩擦嘴，耐心地和小女孩说话。
　　那是一个陌生地妈妈。
　　小夏璟无措地看着她们，撇了撇嘴，跑到夏婉跟前，抱着对方的腿，哭着说道：“抱抱我，妈妈抱我……“
　　……
　　发烫的脸上有一双微凉的手轻柔地拂过她的脸颊，夏璟惊醒，坐了起来。
　　霍离雪抱住她，轻轻拍了拍她的背：“做噩梦了？”
　　叫了好一会儿都没醒，眼尾一直有泪水落下，让人心急。
　　夏璟鼻尖抵在她的肩膀上，闻着熟悉的味道，渐渐缓了过来，片刻后她嗯了一声是，拉着霍离雪坐下，认真地看着她的眼睛。
　　霍离雪伸手在她眼前晃了两下：“分开几天就不认识了？”
　　“认识，”夏璟重新将她抱住，问，“不是还有一天吗，怎么提前回来了？”
　　霍离雪说：“大家效率高，提前一天结束了，我就回来了。”
　　夏璟：“怎么不告诉我，我好去接你。”
　　霍离雪：“想给你惊喜啊，有没有惊喜到？”
　　“有，”夏璟老实承认，“我很想你。”
　　霍离雪笑：“我知道。”
　　她摸出手机，放了一段录音，夏璟一分钟内叹息很多次，不断念叨着想霍离雪了是录音。
　　夏璟：？？！！
　　“外婆怎么悄悄录下来发给你了啊。”
　　霍离雪笑出声，在突然侧脸上亲了一下：“你真的超级想我。”
　　没有否认的必要，夏璟点头。
　　霍离雪捧着她的脸：“我也超级想你。”
　　夏璟笑了笑，明显很开心。
　　不过眼尾还有些红，眼睫也润润的，看起来可怜巴巴的。
　　霍离雪问她：“你刚才做什么梦了？”
　　夏璟顿了顿：“梦见我妈了，她今天下午回来了，过来看了一眼。”
　　霍离雪知道夏婉当初一走了之的事情，有些震惊：“她回来了，那她人呢？”
　　夏璟说：“不知道，可能回去了，她已经结婚了，她的丈夫还有一个小女儿，今天是路过这里，才回来看一眼，她过得很好。”
　　夏璟的声音有些低沉。
　　霍离雪抱着她，柔声道：“她让我们夏璟同学伤心了？”
　　“不是伤心，”夏璟摇头，“就是这些年一直不愿意承认的事，现在不得不承认了，她真的没有喜欢过我。”
　　不是伤心，更多的是在心疼小时候那个傻乎乎的自己，其实心里早就知道了答案，就是要自欺欺人，心存一点幻想。
　　“我都习惯她这样对我了，小时候都是外婆陪着我，外婆对我很好，我的同学们都喜欢外婆。”
　　因为有张秀溪，夏璟的童年过得很丰富，她被养得很好，不然也不会是现在的性格。
　　霍离雪认真地听着她说着内心的想法，认真应了一声：“我们和外婆好好过日子，我们仨是一家人。”
　　“你和外婆那么好，她不爱你们，是她的损失。”
　　把自己认为重要的人放在心上，把珍惜自己的人放在心上，小小的心脏就装满了，至于其他人，不要花太多心思去管。
　　夏璟嗯了一声，她不可能把夏婉怎么样，也不想花心思去怨恨夏婉，若是有怨恨，难受的是她自己，更加真难受的人是张秀溪，张秀溪虽然不待见夏婉，看不惯夏婉的所作所为。
　　但夏璟知道，其实张秀溪有时也在怪自己没把夏婉教好，张秀溪此生不想见到夏婉，但内心也希望夏婉好好的，终究是她的孩子。
　　不去怨恨，也懒得怨恨，日后就当是陌生人，各自过各自的生活。
　　霍离雪啪的一声在自己的腿上拍了一掌，蚊子没拍到，倒是给自弄了个新鲜的手掌印，白皙的腿上已经冒出好几个疙瘩了。
　　夏璟回神，连忙拉着她进屋，拿了药膏，蹲下来给她抹上，看着挺触目惊心的。
　　霍离雪道：“我为什么那么吸蚊子，太可恶了，我才刚回来就给我留了印子，你都没来得及给我留，真是胆大包天！”
　　夏璟笑出声：“我现在给你留一个？”
　　霍离雪把脖子凑过去：“来。”
　　夏璟轻轻吻了她的脖颈，没有留下痕迹，片刻后松开她：“你快去洗澡，很晚了。”
　　霍离雪叹口气，靠在沙发上：“不想动，好累啊。”
　　“我帮你洗？”夏璟说。
　　霍离雪想了想：“浴室挺小的，没有浴缸也不方便，还是我自己洗吧，唉，早知道就提前通知你回盛景园那边了。”
　　她一边说着，一边拿了睡裙去浴室。
　　就她们两人在家，没光浴室门，只是虚掩着，听见明显的水声响起，夏璟才反应过来霍离雪刚才的话指的是什么。
　　天地良心，她真的只是见对方奔波太累了，单纯想给对方洗澡，并没有要做别的事情的意思。
　　她是满脑子都是那事的人吗，肯定不是啊。
　　*
　　简单收拾好后，卧室里的空调开着，两人躺在床上，身上搭着凉被，有一搭没一搭地说话。
　　夏璟给霍离雪讲小时候的事情，期间提到了夏婉。
　　夏璟说：“她做的最好的事情，就是当年给我选家教时选中了你，这样我们才能认识，才会有现在。”
　　霍离雪躺在她怀里：“有没有可能，即使当年我没成为你的家教，日后我们也有可能认识，说不定还能更早在一起。”
　　“有道理， ”夏璟笑了一声，“无论如何我们都会相遇，都能在一起。”
　　霍离雪忽然想着了什么，拉了拉她的手：“有个事我没给你说，关于夏婉的，不过说不说也无所谓，不是很重要，你要听吗？”
　　夏璟：“要听，你说吧。”
　　霍离雪道：“我给你当家教那会儿，有一次你发烧了在卧室里休息，我准备走的时候，她……”
　　夏璟打断：“她想让你做她的情人，让你不用急着回复，好好考虑。”
　　“嗯？”霍离雪抬眸，“你怎么知道？”
　　夏璟：“当时没睡着，要去上厕所，走到我房门口的时候听见了。”
　　居然那么早就知道了，霍离雪问她：“你怎么一直没问过我，不好奇当时我的决定吗？”
　　“你不是那样的人，”夏璟抱着她，“抱歉，她曾经那么羞辱过你。”
　　从前她不知道霍离雪的过往，或许猜不到她的决定，但知道霍离雪的所以经历后，就会明白，这些所谓的包养，各种利益的诱惑，对霍离雪来说都是直戳心窝的羞辱。
　　这些年来，霍离雪又受到过多到这样的羞辱。
　　霍离雪笑了一下：“你干嘛道歉，又不是你做的事，你不用对我说抱歉知道吗，你只需要对我说……”
　　等了几秒，对方没将其说完，夏璟问：“说什么？”
　　霍离雪：“自己想。”
　　夏璟凑过去吻她：“我爱你。”
　　*
　　那日过后，夏婉没再来打扰她们，她们也不会去提夏婉。
　　想想也是，夏婉那日的到来仅仅是因为路过此处，心血来潮走了进来，可能回去之后她就会后悔进来。
　　毕竟周围都是知道她当初事业失败的人，知道她抛弃家人一走了之的人，这里的人和事都记录着她所谓的失败。
　　院子里，在张秀溪的要主动要求下，夏婉的房间改成了书房。
　　张秀溪是这样说的：“你们工作需要看的书，看的资料都很多，工作也忙，经常需要加班，在客厅里的茶几上或者饭桌上办公很不方便，夏璟房间里的书桌也太小了，不如直接把那间房改成书房。”
　　没有一点点犹豫，找了个空闲的周末，说干就干。
　　夏璟卧室里的书桌被移了过去，又找老师傅打了新的书架和书桌，一人一张桌子，日后她们两人都能在里面办公。
　　张秀溪还说：“要不再买一张小沙发进来放着，年轻人不是喜欢懒人沙发吗，办公累了之后，可以直接坐上去躺躺，你们觉得怎么样？”
　　听着是听不错。
　　但是……
　　只怕是她们一进来，门一关上，可就不是在工作了，而是在沙发上乱来。
　　夏璟和霍离雪眼神微妙地对视一眼，显然都知道对方在想什么。
　　“怎么都不说话？”张秀溪出声。
　　夏璟咳了一声：“不用了外婆，客厅有沙发，卧室也在旁边，我们若是想休息出去就行了，不用买沙发。”
　　听后，张秀溪问：“小霍觉得呢？”
　　霍离雪：“我也觉得不用买。”
　　张秀溪点头：“既然这样，不如把夏璟的床换了，书桌移了出来，空间也够了，你们个子都高，一直挤着睡一米五的床也不行。”
　　对于这个建议，夏璟和霍离雪没有任何意见，当天就把新床选好了，床到的那天晚上，张秀溪没在家，家里就她们两个人，她们在新床上闹到了大半夜。
　　中途休息时，夏璟红着脸，喘着气说：“曲筱宜之前给我买的那些东西，要试一试吗……”
　　霍离雪觉得有些受不住了：“要不下次，带回盛景园再来？”
　　夏璟点头，还是那边有安全感些，空间更大些。
　　霍离雪问她：“你喜欢那些玩意？”
　　夏璟抿了抿唇：“也……不是喜欢，觉得新奇，想试一试。”
　　霍离雪点头，并没有怀疑，毕竟那些玩意尺度挺大的，没有点技术在身，没有点知识在身，力道把握不好，都不知道怎么玩，还有可能把人弄伤。
　　她也没有试过，所以对那些东西暂时谈不上喜欢，也是觉得新奇，若是下次要试试也行。
　　*
　　九月初，理工大开学了。
　　霍离雪忙起来是真的忙，得上课得做项目，还得配合学校开展各种活动，最近有个竞赛，她又去带队了。
　　总而言之，她忙起来比夏璟忙多了。
　　夏璟都怕她吃不消，一有空就给她做好吃的，换着花样做。
　　这天晚上，霍离雪摸了摸自己的肚子：“这就是幸福肥吗？”
　　夏璟坚定道：“哪胖了，一点也不胖。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　霍离雪点头，和她闲聊：“你中午在公司吃的什么？”
　　“海鲜。”
　　“和谁一起啊，又是你们陆总？”
　　“不是我们陆总，是LJ的陆总，我和陆予姜一起吃的饭。”
　　霍离雪：“又是和她一起，前天不是才和她吃过饭吗，还有上个周，也和她吃过，她和你们陆总的合作不是早就完了吗，怎么一起吃了那么多顿饭？”
　　听着听着，夏璟的嘴角逐渐上扬。
　　霍离雪瞪她：“请你严肃一点夏璟同学，我在和你谈正事。”
　　夏璟点头，收笑，保持严肃：“请霍老师接着讲。”
　　霍离雪踢她一脚：“我讲完了，现在该你讲了。”
　　“讲什么？”
　　“讲讲你为什么总是和陆予姜一起吃饭。”
　　夏璟又讨嫌地笑了起来：“你不会是吃醋了吧。”
　　霍离雪深呼吸：……
　　“被我说中了？”夏璟乐，有理有据说道，“她之前喜欢的人是你，又不是我，我都没吃醋，你就更不用吃醋了，你说对不对。”
　　霍离雪呵了一声：“是是是你大度，你一点也不吃醋，能心平气和地和之前喜欢我的人吃饭，多大度呀，不然怎么吃得下去。”
　　夏璟笑着哄她：“哎呀，怎么能这样说嘛，就算她再喜欢你，你喜欢的人是我呀，是霍老师您平时给我了足够多的安全感，让我感受到了无穷无尽的爱意，是你的爱让我有了自信，让我能平静地对待每一个你的追求者。”
　　霍离雪也就是说说，没有真生气，掐她的脸：“你的嘴可真会啊，一套一套的。”
　　“谢谢霍老师夸奖，”夏璟笑着说，“你在床上也是这么夸我的。”
　　霍离雪：……
　　后知后觉，她最近有些说不赢夏璟了。
　　“别扯开话题，快说说你最近为什么总是和陆予姜吃饭。”
　　“没有总是，一共的四五次，只有今天陆总不在，其余四次都在，夏璟耐心解释，“今天是因为有个设计上的问题，陆总有事去不了，她让我代替她去了，正好到了中午，就一起吃饭了。”
　　设计上的问题，霍离雪知道陆予姜在这方面上很厉害，她问道：“你觉得陆予姜厉害吗？”
　　夏璟嗯了一声：“很厉害，如果她从事这行，一定是行业大佬。”她顿了顿，接着说，“其实我在知道你们认识之前，就联系过她了。”
　　霍离雪：“嗯？”
　　夏璟把自己如何曲折的寻找过程一一说了出来。
　　霍离雪听后：“你还真坚持。”
　　夏璟笑了一下：“还好还好。”
　　都是为了学习，都是为了进步。
　　霍离雪戏谑道：“怕是找我的时候都没有那么坚持，那么认真。”
　　嗯？
　　夏璟认真道：“哪能啊，当时找她只是为了学习，随缘找，找不到就算了，你不一样，你是我永远不可放弃的爱，无论你出不出现，在不在我身边，我都爱你。”
　　轮到霍离雪嘴角上扬了，拉着夏璟躺下，她躺在夏璟身上：“知道了，我的爱人。”
　　*
　　开学没多久，就到了中秋，中秋节到了，意味着有假期，她们可以休息了。
　　夏璟早早给张秀溪打了电话：“外婆我们接你回来过中秋怎么样？
　　张秀溪说：“我这次不回来了。”
　　夏璟接话：“我们去你那里，陪你们吃饭？”
　　张秀溪笑了笑：“你让我把话说完，养老院安排了旅行，我和你王奶奶都要去，你就不用担心我们了，你们在家好好休息。”
　　“那好吧，”夏璟提醒，“你该带的东西得提前装好，多清理几遍。”
　　张秀溪：“知道了，知道了，这些还是我教给你生活技能，我能忘记吗，不说了，我去收拾行李了。”
　　傍晚时分，夏璟去理工大接霍离雪，在校园里逛了一圈。
　　霍离雪问：“既然外婆出去玩了，我们要不要也出去一趟？”
　　夏璟：“会不会太累了，我们在附近玩也行，其实不用去别的省份，反正都是休息。”
　　节假日出门人挤人，她们都不是喜欢看热闹的性格，还不是待在家里，在周边走走也很舒服。
　　霍离雪点头：“我也正有此意。”
　　一拍即合，就这样定下来了。
　　理工大的校园比师大要宽敞，风景也好，一时半会儿逛不完，夏璟说：“要是当初大学读的是这里，现在岂不是要叫你老师。”
　　霍离雪说：“你本来就得叫我霍老师。”
　　夏璟笑了一声：“也对，但是如果我来理工大读书，我们岂不是师生恋？”
　　“夏璟同学，”霍离雪侧头，“你是不是忘了，我们在一起的时候，你都毕业了。”
　　夏璟哦了一声：“感觉我们在一起好多年了。”
　　霍离雪笑：“说不定上辈子我们就是一对儿，我是一只猫，你是一条狗，然后我们相爱了。”
　　夏璟：“为什么我是狗，我不能是只兔子吗？”
　　霍离雪：“可以啊，无论你是什么，我都会爱你。”
　　夏璟：“我是坨屎粑粑呢，你也喜欢吗？”
　　霍离雪：……
　　她的夏璟同学真是有点浪漫，但是不多。
　　“喜欢。”
　　夏璟笑着，在夕阳下牵着她上辈子的猫猫爱人，逛着校园。
　　“夏璟霍老师！”
　　身后传来曲筱宜的声音。
　　她们同时回头。
　　曲筱宜跑了过来：“好巧啊。”
　　夏璟说：“你在这里上学，她在这里工作，应该不算巧吧。”
　　曲筱宜哈哈哈笑，问：“你们中秋去哪玩？”
　　霍离雪说：“就在附近逛逛，在家里休息，不去外地了。”
　　曲筱宜：“我也是，我也不去景区人挤人了。”
　　“嗯？”夏璟说，“前几天你不是说要和唐沁一起去玩吗，怎么又不去了？”
　　曲筱宜：“她临时有事回老家了。”
　　夏璟：“要不你今晚去我那里玩，我们吃火锅。”
　　曲筱宜眼睛一亮，看向霍离雪：“可以吗？”
　　夏璟：……
　　她提的建议，怎么问霍离雪可以吗，曲筱宜太怂了！
　　霍离雪笑：“可以，大部分食材昨天就去超市买好了，一会儿我们再去买一点就行。”
　　曲筱宜笑着点头：“就我们三个人？”
　　夏璟想了想：“我问问秦诗于她们来不来，人多热闹些。”
　　去超市的路上，寝室群的人给了回复，老二和老三都来不了，只有秦诗于有空，多一两个人，也不用买太多菜了，家里那些已经够了。
　　秦诗于来的时候还提了一瓶酒：“我妈最近让我爸戒酒，家里提的，放着也是放着，我们喝。”
　　夏璟说：“在场的人，只有我的酒量好一点，你们都不行。”
　　不行的曲筱宜：“我喝饮料，你喝酒。”
　　“我喝茶，你喝酒。”不行的秦诗于。
　　霍离雪也跟着接了一句：“我喝牛奶，你喝酒。”
　　夏璟：……
　　行行行都不喝是吧，她自己喝。
　　不过到了涮火锅的时候，大家都喝了，小酌几杯，脸红扑扑的，不至于醉，但也不清醒。
　　饭后曲筱宜起哄，玩起了真心话大冒险，这要是在平时清醒那会儿，她们可不敢拉着霍离雪玩这个。
　　问曲筱宜和秦诗于的真心话或做的大冒险都比较温和，夏璟希望轮到自己时，她们也能温和一点。
　　最开始大家都是温和的。
　　瓶子对着霍离雪。
　　夏璟问她：“真心话还是大冒险。”
　　霍离雪因为懒，不想动：“真心话。”
　　夏璟点头，一本正经问：“爱我吗？”
　　霍离雪笑着说：“最爱你。”
　　秦诗于和曲筱宜脸都笑开了花，这两人搁这里秀恩爱啊。
　　有被秀到。
　　一轮接着一轮，笑声不断，渐渐就不温和了。
　　后来瓶子转到夏璟时，她选的真心话，曲筱宜问她：“对于做那啥时，喜欢温柔一点的，还是霸气一点的，不许装傻，你知道啥意思。”
　　夏璟喝酒上脸，本来脸就红，这会儿脸更红了。
　　“嗯…霸气一点的…”
　　又一次轮到夏璟时，她还是选的真心话，因为是霍离雪问她，霍离雪总不能像曲筱宜和秦诗于那样整她吧，同床共枕的人，她还是有信心的。
　　夏璟说：“你问。”
　　霍离雪点头：“我够霸气吗，不要装不懂，你知道什么意思。”
　　一旁的秦诗于和曲筱宜：“哇哦！”
　　夏璟震惊地看着霍离雪：？？
　　霍离雪：“请回答。”
　　夏璟深呼吸，咳了一声，声音挺小：“不够……”


第87章 番外六
　　——不够。
　　这话落下, 曲筱宜和秦诗于都露出震惊的眼神，一副吃到瓜又受到惊吓的样子。
　　在她们眼里，霍离雪那么有气场，那么御, 那么姐, 肯定是大猛一。
　　可刚刚夏璟说什么, 说霍离雪不够霸气。
　　天, 老天爷, 这是她们能听的吗？
　　她们虽然爱起哄，但不是什么哄都起，这个问题可不是她们问的, 如果打起来了，也不能找她们算账。
　　不过……
　　夏璟居然在那事上对霍离雪不满！
　　曲筱宜缓缓转动脖子, 悄悄瞥了一眼霍离雪, 不过对方并没有什么情绪起伏，依旧是那副优雅沉稳的样子。
　　她在心里感慨, 不愧是霍教授。
　　当事人都不在意，吃瓜群众也不好吃得太明显, 笑了笑，又接着玩了几轮。
　　九点过那会儿, 秦诗于的表姐开车来接她了, 顺路把曲筱宜带了会回。
　　客厅安静许多。
　　夏璟想了想, 提口气道：“我说你不霸气其实不是对你……“
　　“好了, ”霍离雪握着她的手，笑着说, “我没有误会，你喜不喜欢, 我还感觉不到吗，又不是第一天认识。”
　　夏璟松了口气，笑了一下。
　　霍离雪亲她：“那我先去洗澡了。”
　　“你去吧，”夏璟点头，“我把客厅收拾了。”
　　就几个酒瓶子和一些没开封的零食，其实不乱，很快就收拾好了。
　　浴室的水声还响着，霍离雪还没出来。
　　夏璟坐在沙发上，拿起手机看了几眼，几乎全是曲筱宜发的消息。
　　【我的老天鹅，你真的不怕被收拾吗】
　　【你胆子好大，以后我叫你姐，夏璟姐！】
　　【我又回想了一遍霍教授听见后的表情，她没有表情，但是没有表现出情绪，这才是最可怕的！】
　　【你还好吗，夏璟你还好吗？】
　　【那么就没回我消息了，不会是正在被收拾吧】
　　【我的错，我有罪，我不该提议玩这个游戏，让你受苦了，明天我请你吃饭，要吃什么你随便选】
　　夏璟快速将其看来，回她：【停停停，我好好的，什么事没有】
　　曲筱宜：【那么快就结束了？】
　　夏璟：……
　　【只是玩游戏，我就随口一回，你怎么还当真了，霍老师也没当真，她也不介意，你别操心我了】
　　曲筱宜有点不信：【真的？】
　　夏璟：【我现在不是好好的在回你消息吗，真的，很真，没必要骗你】
　　曲筱宜：【那行吧，我要去洗漱睡觉了】
　　她还以为夏璟得掉一层皮，原来真的没事，这样看来霍离雪真的很温柔啊。
　　夏璟刚将手机息屏，霍离雪就从浴室出来了，脸颊微微泛红，脖子上的水珠还没擦干，顺着肌理慢慢下延，没于衣领里。
　　霍离雪走过来，笑了一下：“发什么呆啊？”
　　夏璟站起来亲了亲她，也笑：“我去洗澡了。”
　　霍离雪道：“里面热气还没散开，你别把门关太紧，不然挺热的。”
　　夏璟嗯了一声，拿着睡裙进去了，门没关紧，留了个缝隙，打开淋浴头，温水洒在后颈处，闭上眼睛冲了会儿。
　　虽然她酒量好，以后还是得少喝些，因为即使没醉，人喝了酒的状态会比平时兴奋很多，容易什么都说。
　　若是平时，她玩游戏时哪有这么老实，问什么答什么。
　　方才一个不留神，就把自己的癖好说了出去。
　　虽然在那事上，无论是什么风格，只要是霍离雪给予她的，她都会喜欢，但温柔和霸气相比，她还是更喜欢霸气一点的，强势一点的，能命令她的。
　　咳，这些可不能说出来，她还是要脸的，夏璟脸热。
　　万幸霍离雪没追问，只当她说的是玩笑话。
　　夏璟专心地想着事，并没有留意到身后虚掩着的门被推开，霍离雪看着她背部的曲线，光着脚走了进来。
　　没给夏璟反应的时间，或者说在夏璟反应过来时，她已经被抵在墙上了，身前是冰凉，身后是温暖。
　　……
　　三天假期，原计划是在周边逛逛，但计划赶不上变化，夏璟和霍离雪前两天门都没出过，连院子里都没有去，就一直待在屋里，做得昏天黑地。
　　吃了睡，睡了闹，闹了再闹……
　　直到假期的最后一天，夏璟才走出屋子，到院子里晒晒太阳，因为实在没力气了，真来不了了。
　　天知道这两天她被折腾成什么样了。
　　不过，好爽。
　　两人挤在一张椅子上躺着，霍离雪牵起她的手腕看了看，上面有着很浅的红痕，明显是被捆出来的。
　　霍离雪给她揉了揉：“疼不疼？”
　　夏璟摇头：“不会。”
　　霍离雪笑：“你怎么不早点告诉我，你喜欢这样的，你要是早点说……”
　　夏璟打断：“早点说你也不行的。”
　　霍离雪愣了楞，随及一笑，也是，如果是之前知道的，她确实不太行，因为之前她没健身，体力不好，哪有力气玩这些。
　　现在她也好困，霍离雪起身：“我们进去睡一会儿？”
　　夏璟：？？？
　　“真的要三天三夜吗？”
　　霍离雪：“进去补觉，就算你想，我也不行了。”
　　明天就得早起，回到工作岗位上班了，若是不补补觉，哪有精力工作。
　　夏璟也得补补觉，她拉着霍离雪回屋，躺下：“那睡一会儿吧。”
　　“刚才洗的床单拿出来没？”霍离雪忽然问。
　　夏璟：“拿出来了，都晾起来了。”
　　“什么时候做的？”
　　“你洗澡那会儿。”
　　霍离雪亲她：“辛苦了。”
　　“你也辛苦了。”夏璟也亲了亲她。
　　窗帘拉上，屋内没了光亮，夏璟抱着霍离雪睡了过去。
　　*
　　天色逐渐昏暗，张秀溪旅游回来了，养老院的大巴车要经过巷子附近，她就下车了，准备回去住一晚。
　　这次出门没带什么东西，就几件薄衣服，在景区也没买东西，所以没什么行李。
　　刚到家门口时，隔壁阿婶正开门出来，张秀溪笑着同她打招呼：“要出去遛弯？”
　　阿婶点头：“是啊，你旅游结束了啊，怎么不在外面多玩几天，小夏她们都没回来。”
　　“嗯？”张秀溪困惑，“她们出去玩了？”
　　阿婶点头：“应该出去了，这几天我一直在家，都没见有人从里面出来过，哎呀不说了，我跳广场舞要来不急了，先走了。”
　　张秀溪给她说了再见，从包里拿出钥匙开门，这两孩子不是说不出去玩吗，怎么又出去了，也不通知她一声。
　　推门进院子，张秀溪刚跨进去，顿住，愣住，院子里晾的床单把她吓着了，整个院子都是床单，随着热风飘扬，散发出淡淡洗衣液的香味。
　　张秀溪回神，哪能不知道这是怎么回事，现在的年轻人啊，真是…唉…
　　整整两三天不出门，真是…唉…
　　身体怎么吃得消。
　　以后得经常做些好吃的，让这两个孩子好好补补，平时工作又忙，放假了也不休息，这样怎么行。
　　张秀溪没进去，又走了出去，关上门后，打车回了养老院。
　　*
　　翌日清晨，睡了一整晚的两人恢复得差不多了，用冰箱里所剩无几的食材做了顿早餐。
　　夏璟说：“晚上我们得去逛超市了。”
　　“冰箱里还有什么？”霍离雪问。
　　夏璟：“还有几个鸡蛋和三根辣椒。”
　　霍离雪点头：“是得去超市了，米也快没了，得买一包回来，到时候我们开车去，买完东西后去看外婆，外婆今天应该要回来了吧。”
　　“应该是，”夏璟道，“过会儿我打电话问问。”
　　霍离雪离理工大很近，步行十分钟就能到，夏璟工作的地方要远一点，所以她走得早些。
　　开门出去，没走几步路，在巷子口遇见了晨跑回来的阿婶。
　　夏璟：“阿婶早上好。”
　　阿婶震惊：“你在家啊，我昨天还给秀溪说你不在家。”
　　嗯？
　　夏璟：“外婆回来了？”
　　“昨晚天快黑的时候回来了呀，你没看见她吗？”阿婶顿了顿，又说，“你是不是半夜回来的，秀溪回来那会儿你还没到家，所以她又走了。”
　　夏璟静了几秒，嗯了一声：“应该是这样。”
　　应该是这样，才怪。
　　她一直就在家里，张秀溪昨晚回来了，但是并没有叫她们，而是悄悄又走了，院子里洗了那么多床单……
　　想到这里，夏璟的脸瞬间红了起来。
　　完了，完了，她在张秀溪那里的形象怕是没了，毕竟以她对张秀溪的了解，她觉得张秀溪会认为是她拉着霍离雪胡闹，拉着霍离雪不务正业。
　　若是从前，确实有可能是她，但这次的的确确不是她的错。
　　刚到公司，夏璟就收到了霍离雪发来的消息。
　　霍离雪问：【你问外婆回来了没？】
　　夏璟回：【还没问】
　　霍离雪：【一会儿我给外婆打电话，我问她】
　　夏璟叹口气：【你不用问了，外婆回来了】
　　霍离雪：【？你不是没问吗，靠心灵感应啊？】
　　【外婆昨天晚上就回来了，早上出门的时候碰见了阿婶，她告诉我的】夏璟每打一个字，脸就热一下。
　　她都不敢想象，张秀溪推开门看见满院子挂着的床单时，会作何反应。
　　*
　　傍晚六点左右，车停在养老院门口。
　　夏璟羞答答跟在霍离雪身后，往前走了几步，这几步走得有些艰难。
　　她们平时在张秀溪面前的很正经，也不胡来，忽然有长期一直树立的形象崩塌了的感觉。
　　霍离雪其实也挺不好意思，往后退一步，和夏璟并肩：“要不你走去前面？”
　　夏璟摇头：“你走前面。”
　　霍离雪：“我不走，你走。”
　　“霍老师先走。”夏璟谦让。
　　霍离雪提出诱惑：“你走前面，以后床上我都听你的行不行？”
　　夏璟有些犹豫：“真的？”
　　“真的。”霍离雪坚定。
　　夏璟忖度片刻：“算了，还是你走前面，以后床上我在听你的，都听你的。”


第88章 番外七
　　你让我, 我让你，谁也不想先进去。
　　一直僵持下去也不行。
　　硬的不行，来软的。
　　在一起后夏璟和霍离雪的默契度提高了很多，不仅仅是身体上的, 更多的是思想上的, 有时两人只需要对视一眼, 就知道对方所想, 就比如现在, 都猜到了对方要来软的，打感情牌了。
　　正计划着如何应对时，在她们身后站了十几秒的张秀溪忍不住开口了。
　　“让我先进去, 都别争了。”张秀溪说。
　　夏璟和霍离雪同时回头，微微震惊, 震惊过后又有点小尴尬。
　　夏璟说：“外婆你怎么在外面？”
　　张秀溪看了她一眼：“我经常在外面溜达, 你不是知道吗？”
　　夏璟哦了一声。
　　霍离雪往前一步，挽着张秀溪的胳膊：“外婆我们进去吧。”
　　张秀溪笑着同她一起进去：“我汤都煲好了, 就等你们来了，进去再炒两个小菜, 就能开饭了。”
　　站在原地的夏璟看着她们的背影逐渐远去，而她没人问一句, 没有人牵一下, 但也不恼, 而是开心, 打心底里溢出来的开心。
　　为张秀溪和霍离雪能相处的融洽而感到开心。
　　张秀溪是她生命里很重要的人，参与了自己人生的很多阶段, 没有张秀溪，也不会有现在的她。
　　就像她们之前所担心的那样, 如果张秀溪知道她和霍离雪的事情后不同意，那才是最麻烦的情况。
　　夏璟觉得自己是幸运的，能有张秀溪这样的亲人，能有霍离雪这样的爱人。
　　她笑了笑，迈着大步子追上去：“你们等等我。”
　　她个子最好，又最年轻，很容易就追上她们了，讨嫌地挤在中间，左手牵起霍离雪，右手牵起张秀溪，进了屋子。
　　张秀溪爽朗地笑了几声：“这么大了还争风吃醋啊？”
　　夏璟也笑：“外婆你可别胡说，我这不是吃醋。”
　　霍离雪在她掌心挠了一下，接话：“那你这是？”
　　“行吧行吧，我承认我就是吃醋了。”夏璟嘴角上扬，也不和她们争。
　　霍离雪问：“是吃我的醋，还是吃外婆的醋？”
　　居然问这种问题，夏璟侧头惊讶地看了她一眼，回答：“一样的，都吃。”
　　“怎么可能一样，”张秀溪拆台，“都找不到两片相同的雪花，怎么会有一样的醋，夏璟啊你什么时候变得这般油嘴滑舌了。”
　　夏璟：？？？
　　这是轮着给她挖坑？
　　“外婆，你怎么也和霍离雪学坏了。”
　　闻言，张秀溪哈哈哈哈笑，正好看见王奶奶走了过来，松开夏璟的手，去找王奶奶了。
　　霍离雪似笑非笑看了眼夏璟，倒也没说什么。
　　*
　　炒了两个小菜，把熬了几个小时的鸡汤端上桌，四人坐在一起吃饭，聊着家常。
　　没有人明着提昨晚满院床单的事情，但张秀溪的暗示是存在的，比如一直叫她们很多点，多喝鸡汤补补，饭后也不让她们收拾，让她们坐着休息。
　　张秀溪说：“不许和我争了，是觉得我老了，几个碗都洗不了吗，你们好好坐着休息会儿。”
　　争不过她，夏璟于是转了个弯：“我来打下手吧。”
　　张秀溪想了想：“你一起进来。”
　　厨房小，霍离雪挤不进去，留在了客厅陪王奶奶聊天。
　　碗筷不是很多，用不了几分钟就能洗完，在收尾擦灶台时，张秀溪语重心长道：“夏璟啊你岁数小身体好，精力旺盛，小霍宠着你，让你闹，但是你还是得稍稍控制一点点哦，不然日子久了，容易伤身体。”
　　这两孩子工作本来就忙，熬夜加班是常有的事情，若是为数不多的空闲时间都拿来胡闹了，一点也不休息，真的不行。
　　该来的还是来了，夏璟难得在张秀溪面前小脸通红，手中的帕子拧了又拧，咳了一声：“知道了。”
　　张秀溪见她那么害羞，也不好多说，点到为止：“我在你王奶奶老家买了很多补身体的土特产，最迟后天就到了，你们记得签收。”
　　夏璟拧帕子，应了一声好。
　　厨房收好后，夏璟用冷水拍了拍自己的脸，扯纸巾擦干脸，这才走出去坐在霍离雪身旁。
　　明天还得上班，没在这里待多久，八九点那会儿两人开车回家了。
　　*
　　到了巷口，将车子后备箱里的食材拿出来，提进了院子里，分好类后，该放厨房的放厨房，该放冰箱的放冰箱。
　　霍离雪还得加会儿班，夏璟先去浴室洗澡。
　　夏璟出来时见她在关电脑了，问道：“已经解决了？”
　　“还没有。”霍离雪站起来，伸了伸懒腰。
　　“嗯？”夏璟眨了眨眼，有些惊讶她没把事情做完就关电脑了。
　　霍离雪往前一步，双手抱着她的脖子：“你这是什么眼神？”
　　夏璟说：“按照你的习惯，会把事情做完才关电脑。”
　　霍离雪笑了一下，松开她，边往浴室走边说道：“年纪大了，吃不消了，不能像以前那样子熬了。”
　　听着挺有道理，但夏璟不怎么相信这话。
　　夏璟先回了房间，靠在床上看书，半个小时后霍离雪进来了，掀开被子躺进来，靠在她肩膀上，跟着她一起看了会儿书。
　　没有交流，房间里很安静，只有书页的声音，时光在指尖缓缓流淌，流淌出平静的温馨。
　　差不多过了半小时，夏璟出声道：“今晚就看到这里？”
　　“你困了？”霍离雪问。
　　夏璟说：“我还行，只是看久了眼睛会不舒服。”
　　霍离雪：“明天接着看。”
　　夏璟嗯了一声，关上书放到床头柜上，躺进被窝把她抱在怀里：“你刚才为啥没做完工作就关电脑呀？”
　　霍离雪摸了摸她的脸：“你猜。”
　　夏璟：“这个我猜不到。”
　　对方这么多年来养成的处事习惯，又不是那种一时冒出来的想法，她哪猜得到。
　　霍离雪想了想，也没隐藏自己的想法，认真道：“工作是做不完的，我不能让它影响我们的生活，该停下时就停下，只要在规定时间内完成就行了。”
　　从前她没日没夜的工作，是因为自身的处境太糟糕，背负的东西太多，不得不咬牙前行，后来生活条件改善了，她依旧会那么拼，是因为除了工作她没有别的事情可做，只有在工作的时候，她才能暂时忘却过往的种种，以及困扰她多年的瘾。
　　现在她有了夏璟了，当然得空出些时间来享受生活，比如方才静静看书那半个小时，那是她身心的放松。
　　夏璟懂她的意思了，亲了亲她的额头，而后往下，又亲了亲她的嘴唇，先是浅浅的触碰，逐渐来了感觉，咬住对方，激烈地吻了起来。
　　不是到是谁的手不老实，是谁的手先作乱，薄薄的睡裙凌乱了。
　　松开对方的唇，夏璟按住霍离雪的手，声音有些低沉的沙哑：“这次该轮到我了吧。”
　　霍离雪不想让她，哄着：“你乖一点夏璟同学。”
　　尾音拖长，十分蛊人。
　　夏璟差点就乖一点了，深呼一口气，摇头：“该你乖一点了。”
　　霍离雪商量道：“这次你让我，下次我让你？”
　　“为什么不是这次我来，下次你来？”夏璟绝不屈服。
　　霍离雪思忖片刻，道：“今天去看外婆，是我先进去的对吧，你亲口说的，只要我先进去，日后在床上都听我的，这就反悔了？”
　　夏璟震惊：？？？
　　这也算吗，又不是霍离雪主动进去的，是外婆拉着她进去的，这也算吗？！
　　接受张秀溪询问的人是自己，在床上要听话的人也得是自己吗，不行，绝对不行，太亏了。
　　“我不是反悔了，”夏璟劝说道，“你想想看，明天还得上班，躺着多舒服，又不会太累，既能享受又能休息，还能边睡边做，这样不好吗？”
　　霍离雪哪里会听她糊弄：“既然那么舒服，你为什么不躺着？”
　　“霍老师，”夏璟忽然亲了亲她，很温柔很温柔地亲着，缓缓说道：“我想你了，很想很想，让我进去行吗？”
　　真是，要命。
　　霍离雪有感觉了，接下来不仅躺了，还这样那样了。
　　夏璟最清楚她喜欢什么。
　　*
　　控制是不可能控制了，在不影响睡眠和工作的情况下，这谁能忍住，反正她们不行。
　　夏璟和霍离雪都是别人眼中自控力很强的人，但私底下，这要两人挨在一起，总会闹上一番。
　　渐渐地，她们出现了一个问题。
　　想躺的时候，同时想躺着，想在上面时，也几乎是同时想在上面。
　　经常因为这事争起来，谁也不想让谁。
　　后来想了一个方法，丢骰子，谁大就听谁的。
　　夏璟手气没霍离雪好，经常被摆布，这不，某个周六的晚上她们回了盛景园，她又输了，在她想一的时候，又得做零了。
　　她已经连着输了好几次了。
　　夏璟坐在沙发上叹气。
　　霍离雪喝了口温水：“笑一个嘛夏璟同学，说不定下次你就赢了。”
　　夏璟笑了一个，然后闭上双眼，双手展开，一副任人摆布的样子：“来吧。”
　　腿上忽然一重，夏璟睁开眼睛：“嗯？”
　　霍离雪双手揽着她的脖子，面对面坐在她腿上，拉起她的手，在她耳边很傲气开口：“命令你睡我。”


第89章 番外八
　　语气很拽, 很姐，很有气场，一般人模仿不了，至少现在的夏璟模仿不了, 这种气场给人一种不容反抗, 也不敢反抗的感觉。
　　夏璟在她的领导下, 听着她的指挥, 就在沙发上做了乖乖听话的好恋人。
　　夏璟这次真的很听话, 也乐意听话，若是没有听见霍离雪的指示，绝不会有任何举动。
　　夏季夜里雨水多, 下起来一阵一阵的，一会儿大一会儿小, 淅淅沥飘落在窗户上, 飘落在盆栽的土壤里，土壤肥沃蓬松, 滋润了才种植在里面的嫩芽。
　　得了便宜还卖乖，这会儿可以用来形容夏璟, 客厅的灯一直没关，方才窗户也没关紧, 飘了很多雨水进来, 她拿工具挨着将其打扫干净, 顺手把也湿了的沙发垫和地毯收拾进了浴室。
　　霍离雪躺在唯一没被祸祸的懒人沙发上, 动都不想动一下，看着夏璟在屋里忙活。
　　她没有要去帮忙的心思, 不仅仅是因为累，即使不累, 她也不想去帮忙。
　　毕竟方才夏璟有点过分啊。
　　片刻后，夏璟走了过来：“霍老师你是要回房休息，还是继续在这里躺会儿？”
　　霍离雪这回儿喉咙还没缓过来，不是很想说话。
　　抬眸，伸手双手。
　　夏璟嘴角扬起，十分默契地懂她的意思，弯腰把她抱回了卧室。
　　霍离雪躺在床上，夏璟给她接了杯温水进来：“温的，喝点吗？”
　　霍离雪抿了一口，把杯子放在床头柜上，忽然拉起夏璟的手，在她小臂上咬了一口，力道不重，不过还是能感觉到微微疼痛。
　　夏璟不仅没反抗，反而还眯着眼，十分享受的样子。
　　霍离雪后知后觉，她这是又奖励夏璟同学了，立马松开，咬牙切齿：“下次你等着。”
　　夏璟讨嫌：“要不就现在？”
　　霍离雪踢她一脚，这人不知道自己没力气了吗：“夏璟同学，你可以拿镜子看看你现在嘚瑟的样子。”
　　“霍老师，”夏璟笑出声：“我刚才是不是很听话，很乖。”
　　霍离雪：……
　　她就是见夏璟总是输，难得心软一次，给她来了点新鲜的，好啊好啊，这人不仅不感激她，现在还得寸进尺了。
　　霍离雪一只一句：“乖，特、别、乖。”
　　夏璟把她抱在怀里，眨着眼问：“还能有下次吗？”
　　优雅得体的霍教授要炸掉了，眼风扫了过去。
　　夏璟赶紧在她耳边说：“如果还有下次，你也这样对我行吗？”
　　一边说着，一边亲了亲怀里的人。
　　闻言，霍离雪哼了一声，算是暂时放过她了。
　　明天不用上班，此刻时间也不是很晚，没有急着睡觉，两人躺在一起聊了会儿天。
　　夏璟说：“前几天我们去外婆那里吃饭的时候，其实外婆在厨房提醒我要节制一点。”
　　霍离雪挑眉：“真的？你还独自面对这些了？”
　　夏璟点头：“我当时脸可红了，洗了冷水脸才把温度降下去。”
　　“那天怎么没给我说？”霍离雪问。
　　夏璟：“我一个人尴尬就行了，就不拉着你一起尴尬了。”
　　霍离雪笑着点头：“以后若是还有这种事，都你上了。”
　　“还是不了。”若是再来一次，夏璟真的会承受不住，毕竟她们是一点没听张秀溪的话，一点也不克制。
　　正聊着天，霍离雪的手机铃声响了，她拿起来看了一眼，按了接通。
　　明悦言打来的电话：“姐姐，你们休息了吗？”
　　“还没有，”霍离雪说，“你这么晚了还打电话，在熬夜打游戏？”
　　明悦言还真是刚打完游戏，哈哈哈笑了两声后，开始问正事：“下周五你要回来吗？”
　　下周五是霍离雪去墓地看明溪的日子，这些年来都是如此，每一年都会去，但并不是每次都会去明家，所以明悦言才会打电话问了问。
　　霍离雪问：“那天你在家吗？”
　　明悦言说：“我在家。”
　　“那我回来一趟。”
　　“夏璟姐要一起来吗？”
　　霍离雪没有任何犹豫，自然道：“她和我一起。”
　　她之前和夏璟聊过这事，即使不去明家，夏璟也会陪着她去看明溪，若是要去明家，夏璟自然也会和她一起去。
　　挂断电话后，明悦言乐得在屋里跳了几下，她能感觉到霍离雪现在的状态很好，她没看错人，夏璟果然很适合霍离雪。
　　有些冷静不下来，她打开卧室门，端着水杯去接温水。
　　正在看电视的明母叫住她：“刚才和离雪打电话了？”
　　明悦言抿了一口温水：“打了。”
　　“她要回来吗？”
　　“要回来。”
　　“你记得把她房间的新床单铺好，”明母说，“我得想想过几天弄点什么菜。”
　　明悦言想了想，出声：“妈。”
　　明母：“怎么了？”
　　明悦言说：“姐姐要带人回来，你记得多弄点菜。”
　　明母有些震惊：“离雪要带人回来，男的女的？”
　　“女的。”明悦言如实说。
　　明母：“行，我知道了。”
　　她还以为霍离雪要带对象回来，原来是带朋友回来，不过即使是朋友，她也挺惊讶的，毕竟霍离雪一直以为都是独来独往。
　　*
　　时间一晃，到了周五。
　　霍离雪下午没课，夏璟请了半天假，一起去了高铁站。
　　先坐了两三个小时的高铁，出站后并没有直接去明家，而是打车去了墓园。
　　和从前一样，在墓园外的花店里买了一束向日葵。
　　老板娘看见霍离雪旁边的夏璟时，小小震惊一下，把搭配好的花递过去。
　　霍离雪礼貌道：“谢谢。”
　　老板娘笑着：“不客气。”
　　她看着她们离开的背影，阳光从侧边投过来，将她们落在地上的阴影重叠在一起，她递出去的那束向日葵已经没在霍女士手里了，而是在她身旁的女人手中。
　　老板娘不知道霍离雪的名字，只知道她姓霍，霍女士一年回来几次，这些年来都是如此，每次都是一个人来，从来没有人陪伴。
　　有时候她在想，墓园里是霍女士什么人，恋人还是亲人，不然为何感情那么深，无论风雨，形单影只，每年如此。
　　而这次陪着霍女士来的女人，又和她是什么关系，应该也是霍女士很重要的人。
　　*
　　向日葵放在墓碑前，风轻轻吹过，随风晃动。
　　霍离雪安安静静坐在一旁，没有开口说话。
　　夏璟牵着她的手，挨着她坐在一起，静静陪着她。
　　看着远山夕阳逐渐落下，天空渲染成橘色，下午的时光就这样过去了，霍离雪起身，对照片上的女生说：“下次我们再来看你。”
　　不再是“我再来看你”，多了一个夏璟，变成了“我们再来看你”。
　　走出墓园，霍离雪缓缓说：“明溪是很好的人，对人没有任何偏见，当时班上所有同学应该都很喜欢她。”
　　夏璟牵着她的手：“你也很喜欢她？”
　　霍离雪摇头，淡淡笑了一下：“其实我和她不怎么熟。”
　　应该说是和班上所有同学都不怎么熟。”
　　别的同学因为她灾星的标签，因为家长的说教，不愿意和她交朋友，霍离雪渐渐变得淡漠，也不会去认识朋友，那会儿对谁都热情不起来，包括对她没有恶意的明溪，她也没有靠近的心思。
　　就是一个不怎么熟的人，并没有交心的人，因为她失去了生命，愧疚之情不断地膨胀，不断地将她淹没，让曾经的她深陷其中。
　　“我不知道她喜欢什么，每年来看她的时候，我会带向日葵，因为曾经见她用过有向日葵图案的文具，觉得她应该喜欢向日葵。”
　　“每次来看她，我也不知道该和她聊什么，只能静静地坐在旁边看周围的一切。”
　　“后来我慢慢发现，在一次次无声的安静中，我和她又熟悉起来了，像是认识多年的老朋友。”
　　霍离雪说着自己的感受，说这些其实也不是想表达什么，她很平静地提起，不需要逻辑，有一句没一句，也不担心夏璟会不会听得糊里糊涂。
　　因为那是夏璟，可以让她慢一点，不用急的人。
　　可以让她放松下来的人。
　　在路边等车时，对面有买棉花糖的小推车，夏璟问她：“要吃吗？”
　　霍离雪朝着那边看了一眼：“你想吃？”
　　夏璟点头。
　　霍离雪：“过去买一个。”
　　有很多形状可以选，她们挑了一个小兔子，霍离雪轻轻咬了一口，眯了眯眼，很甜，好些年没吃过了，离她的有些遥远。
　　夏璟问：“好吃吗？”
　　“还行，”霍离雪说，“你试试。”
　　夏璟咬了一口，点评：“还可以。”
　　霍离雪不怎么吃甜的，只吃了几口，大部分都是她吃掉的，咬完最后一口，她将棍丢进垃圾桶。
　　霍离雪自然地拿出纸巾给她擦嘴角。
　　下巴被捏住，夏璟笑：“谢谢霍老师。”
　　霍离雪嘴角扬了扬：“客气了夏璟同学。”
　　*
　　明家。
　　明悦言在吃橘子。
　　明母说：“你不下楼去接你姐姐？”
　　换了新房，霍离雪还没来过，不一定找得到路，而且不去接，好像挺失礼的。
　　“妈，”明悦言放下手中的橘子，深呼一口气，把一直憋在心里的话说出来，“你以后能不能别把姐姐当能给钱的客人一样对待。”
　　明母愣了愣，随及说：“我哪有把她当客人，家里不是一直有她的房间吗？”
　　明悦言：“姐姐给钱买的房，整个房子都能说是她的，有她的房间不是很正常吗，你能说是给她留的？”
　　“这么多年了，我们花了她多少钱，爸当年的命还是姐姐救的，她对这个家做的事，比我多多了，你不要再把她当提款机，当客人了行不行。”
　　这些事大家心里都清楚，但没人明着说出来，因为都知道这是为什么，都怕提到明溪，引出那些不好的回忆。
　　明悦言接着说：“阿姐当初的事情，真的能全部怪姐姐吗，你们比谁都清楚，而且这些年是谁一直困在阿姐那件事里，你们看不见吗？”
　　“你们放下了，所有人都放下了，只有姐姐没放下！”
　　“这些你们真的看不见吗，你们就是懂装不懂！”
　　明溪去世时，她太小了，她对明溪的记忆也不深，并不会因为明溪的去世而反复折磨自己多年。
　　至于明父明母，最开始那几年是难以接受，但随着时间的推移，她们的生活环境越来越好，也有明悦言的陪伴，那些悲痛的事情在心里的痕迹也逐渐淡去了。
　　放不下的人只有霍离雪，被折磨的人只有霍离雪。
　　明母被说中了心思，张了张嘴想辩解几句，但又不知道怎么回话。
　　明悦言起身往门口走，换鞋出门。
　　明母问她：“你去哪？”
　　明悦言快速道：“去接姐姐。”
　　砰的一声响，她将门关上了。
　　明母坐在沙发上，叹了口气。
　　她哪里不知道明溪的事情不能怪霍离雪，明溪是她的孩子，她清楚明溪很爱帮助人，是热心肠，周围的人无论老少都喜欢明溪。
　　当时明溪是班里的小班长，班上的每一个同学过生日，她都会准备礼物，并不是说和霍离雪关系有多好才去买蛋糕，只是没想到出了意外……
　　那么好的孩子就这样没了，她这个做妈的怎么能接受，最初那几年将所有怨恨都集中到了霍离雪身上，什么骂人都话都说得出口，没给过一次好脸色。
　　可是日子久了，对明溪的想念逐渐少了，加上明父又病了，那会儿家里的一切都得靠霍离雪，她们的关系这才缓和下来，逐渐变成了现在的模式，不亲近但也不生疏。
　　心里放下了明溪的事情，但口头上她并没有对霍离雪说过任何关于明溪的事，霍离雪也不知道其实她们放下了。
　　她也曾有过想和霍离雪聊聊的想法，但是开不了口，因为一旦开口了，她就得为自己最初那几年的恶言相向而道歉，就得承认自己其实是在将所有的悲伤化作愤怒转移到霍离雪那里里，所有的一切都让刚上中学的霍离雪背负。
　　明母开不了这个口，于是不了了之，只能将其逃避。
　　不断安慰自己，那么多年过去了，她们做父母的都放下，霍离雪应该早就放下了，哪会一直走不出来。
　　不去提当年的事情，霍离雪给她什么，她就接着，一直维持着表面的和谐与平静。
　　门锁咔哒响了几声，夏母回神，将目光转了过去。
　　明父开门提着水果进来，放在桌上。
　　明母松了口气，明父问：“你怎么这个表情，被什么吓着了？”
　　明母：“被你吓着了。”
　　“嗯？”明父不解，“我出去买水果，怎么就吓着你了。”
　　明母以为是霍离雪来了，她想了想，对他招手：“你坐过来，我和你说点事。”
　　*
　　小区的位置不偏僻，明悦言站在小区门口，老远就看见霍离雪她们了。
　　“这里。”
　　她一边招手一边跑过去。
　　夏璟看着飞奔过来的身影：“年轻真好，能跑能跳。”
　　二十二岁的人对着马上满二十的人说年轻真好，三十岁的霍离雪听了，想给她一脚。
　　霍离雪：“你很老？”
　　夏璟：“老了，一年比一年老。”
　　霍离雪说：“在你心里我岂不是更老？”
　　夏璟立马说：“哪能啊，霍老师永远年轻，仙女不用过我们凡人的岁数。”
　　霍离雪满意地笑了一声。
　　“姐姐，夏璟姐。”
　　明悦言这时跑到了她们跟前。
　　霍离雪从包里拿出纸巾递给她：“你擦擦汗。”
　　看着这个场景，夏璟忽然笑了一下。
　　明悦言眨眨眼：“夏璟姐你笑什么？”
　　夏璟咳了一声：“没什么。”
　　明悦言没追问：“楼下风好大，我们先回家。”
　　她走在前面，夏璟和霍离雪并肩走在后面，霍离雪看了夏璟一眼，用两个人听得见的音量说：“挺小气啊夏璟同学。”
　　“嗯？”
　　“嗯。”
　　夏璟笑了一下，好吧，她知道霍离雪为什么会这样说。
　　一同坐电梯上了楼，明悦言刚敲门，门就开了。
　　明母明父站在门前，热情道：“快进来。”
　　霍离雪将手上提的礼物递过去，明母说：“回家还带什么礼物，只要人到了就行，下次回来别带东西了。”
　　“不是什么贵重的东西。”霍离雪说。
　　明母应了一声，而后看向夏璟：“这就是离雪的朋友吧。”
　　夏璟礼貌地介绍自己：“叔叔阿姨好，我叫夏璟。”
　　“你好，”明母说，“别站着了，快坐下吃饭。”
　　菜已经摆上桌了，做了一大桌的菜，明母的手艺很好，不停地给霍离雪和夏璟夹菜。
　　夏璟碗里的菜都堆成小山了：“谢谢阿姨。”
　　明母觉得她看起来和明悦言差不多大，是长得年轻还是年纪本来就小，她问：“小夏你多大了？”
　　夏璟说：“二十二了。”
　　原来真的是年纪小，那怎么和霍离雪认识的，不太可能是同事，难不成是学生？
　　有些想问，但又意识到，好像平时都没有问过霍离雪这些，突然问出来可能有些奇怪，便作罢了。
　　一顿饭吃得还算融洽，没有太多话题，但也不尴尬。
　　饭后，明母带着霍离雪去看卧室了：“这是最大的那间主卧。”
　　霍离雪说：“其实不用给我主卧，随便一间卧室就行了。”
　　她不经常回来，主卧给她其实是浪费了。
　　一旁的明悦言接话：“每间卧室都差不多大，这间稍微大一点点的，家具是我挑的，这风格爸妈他们也不喜欢，姐姐你就住这间吧。”
　　既然大家都觉得没什么，霍离雪也欣然接受。
　　明母笑了笑，又说：“小夏今晚睡旁边的客房。”
　　霍离雪说：“不用了，她和我睡一起就行了。”
　　明母有些意外，她知道霍离雪不喜欢和人有肢体上的接触，更别提睡在一起了，这些年来和明悦言都没有一起睡过。
　　忖度片刻，猜测对方可能是怕她之后换洗被套麻烦。
　　于是说：“没事的，客房的床单已经铺好了，小夏就去睡吧。”
　　明悦言悄悄拉了拉她的衣角，示意她不要劝了。
　　霍离雪也没隐瞒，直接说了：“小夏是我女朋友，和我睡一起没关系。”
　　“啊……”明母怔愣片刻，“行…那你们先进去收拾行李……”
　　霍离雪点头，拉着夏璟进去了，轻轻将门关上。
　　摸了摸夏璟略微震惊的脸，霍离雪说：“有那么惊讶？”
　　夏璟摇头又点头：“会不会太直接了？”
　　霍离雪坐在床边：“我们又不是什么见不得人的关系，你又不是见不得人，她们知道了也没关系，难不成你想和我分房睡？”
　　“不想，”夏璟笑了一下，“你觉得没事就行了。”
　　*
　　客厅里，明母还没缓过神来，拉着明悦言道：“你们现在说的女朋友是什么意思，是女性朋友，还是那个女朋友？”
　　明悦言：“那个是哪个？”
　　明母想着措辞：“会相爱的那种女朋友。”
　　明悦言：“就是这种。”
　　明母：“所以小夏是离雪的女朋友？”
　　“是啊，刚才姐姐不是告诉你了吗，你又不是听不见。 ”明悦言说。
　　明母瞪她一眼：“你怎么不提前告诉我？”
　　“姐姐的隐私我怎么能随便说出去，得她自己说才行，而且刚才我不是拉你了吗，让你不要说了，你还一直说个不停。”明悦言有理有据。
　　明母深呼吸：“去去去你回你的房间玩去，看见你就烦。”
　　*
　　只在这边睡一晚上，回程的票买的是周六下午的。
　　次日一早，明母去了明悦言的房间，让她过会儿把夏璟带出去逛逛。
　　明悦言问奇怪道：“为什么不能叫上姐姐？”
　　明母说：“你别多问。”
　　“你不说，我就不带。”
　　明母：……
　　“我有点事要单独和离雪说。”
　　明悦言想了想：“你不会又要问姐姐要钱吧？”
　　明母：“我哪次要钱是背着你们悄悄要的。”
　　“也是，”明悦言，“那我过会儿带夏璟姐出去。”
　　早饭过后，明悦言找了理由把夏璟带出门了。
　　霍离雪坐在沙发上，用手机处理学生发来的邮件。
　　明母给她泡了一杯咖啡端过去，霍离雪接手：“谢谢阿姨。”
　　“不客气，”明母坐在她旁边，静了片刻问道，“最近工作很忙吗？”
　　霍离雪说：“这几天还好，不是特别忙。”
　　明母嗯了一声：“平时得多注意身体，再忙也得吃饭，也得好好睡觉。”
　　霍离雪握住手机顿了顿，对这些像家常一样的关心话语有些不适应，尤其是发生她和明母之间。
　　“阿姨你是有什么话要对我说吗？”
　　明母也觉得不适应，没再弯弯绕绕，她提了一口气，道：“离雪…我…你这些年你一路走过来也不容易，尤其是我们，给你添了很多麻烦，家里很多事情都是你帮忙，辛苦你了。”
　　霍离雪轻轻抿了抿唇：“都是我应该做的。”
　　“哪有什么应该不应该，”明母摇头，“我们不是你的责任，当年明溪的事情不能怪你，我那时候对你说了很多不好听的话，将所有的罪过都怪在你身上，这么多年过去了，一直没给你说一声抱歉。”
　　“我们都从明溪的事情里走出来，你也得走出来，她的离去不能怪你。”
　　*
　　下午，坐上了返程的高铁。
　　位置是挨在一起的，坐下没一会儿，霍离雪就闭上眼睛，将头靠在夏璟肩膀上。
　　夏璟柔声问：“困了？”
　　霍离雪摇头：“没有困。”
　　“身体不是吗？”夏璟摸了摸她的额头，温度正常。
　　霍离雪问：“早上悦言叫你去哪些地方逛了？”
　　夏璟说：“附近的公园，她说她班上布置了作业，得拍很多人和花的合照，让我帮忙拍照，我还是第一次听说有这种作业，你们做老师的会布置这种作业啊？”
　　霍离雪笑了一声：“哪有这种作业，她骗你的。”
　　“嗯？”夏璟不解，“为什么要骗我。”
　　“大概是阿姨让她带你出去，她随口编的理由，”霍离雪道，“早上阿姨和我说……”
　　话音止住，夏璟等了一会儿，才问：“她说什么了？”
　　霍离雪声音很轻：“她给我说明溪的离世不是我的错。”
　　不是她的错。
　　一句等了好多年的原谅，将当年淹没于痛骂中的女孩拉了出来，彻彻底底地拉了出来。
　　来自明溪家人的原谅，这不是她的错。
　　霍离雪颤了颤眼睫，不知道该用什么词汇形容此刻的心情，她感觉心口在发热，喉咙也有些哽，但是没有想哭的冲动。
　　她垂眸看着和夏璟握在一起的手，感受着夏璟掌心传过来的温度，列车不断往前，恍惚间带她回到了多年前的二月份，她无措又茫然地站在明家楼下，手脚冻得冰凉，一双温暖的手忽然握住了她，来自十几年后的一双手，温暖细腻。
　　于此同时，明家的门也打开了，屋里昏黄的光照了出来，明母对她说：“不是你的错，我们不怪你了。”
　　那双手的主人也在她耳边说：“霍离雪，真的不是你的错。”
　　霍离雪睁开眼睛，列车瞬间带她回到了三十岁这年，她侧头道：“夏璟同学，那不是我的错。”
　　情理上明家人对她发泄情绪是应该的，她后来照顾明家人是她应该做的，这么多年来她也做到了，未来她也会接照顾她们。
　　但这并不代表那是她的错，也没有人能说她是她的错，她可以为这件事感到伤心，感到愧疚，感到遗憾，唯独不能将一切罪过揽在自己身上。
　　霍离雪深呼一口气，重新将头靠在夏璟肩膀上。
　　每年她要去看望明溪好几次，这条路她走了很多年，走了很多次，这是第一次有人陪。
　　往后数年，这人会一直陪着她，她的来去皆是放松。
　　许久后，广播响起，提醒乘客即将到站。


第90章 番外九
　　炎热的夏季在蝉鸣声中缓缓离去, 日子在繁忙中有着属于自己的缓慢，伴着绵长爱意步入了秋日。
　　秋日转瞬即逝，又是白雪皑皑的冬天。
　　不过雪景在城里看不见，气温最低的时候温度也没下降到零下几度, 湿冷的风吹在脸上, 像刀割一样, 冻得骨头疼。
　　霍离雪身体底子不是很好, 平时手脚就比较凉, 冬天就更加热不起来。
　　张秀溪知道后，不仅弄了很多补身体的食物，而且还找熟悉的老中医开了几副中药给霍离雪调养身体。
　　吃了一段时间后, 张秀溪给夏璟打电话，问她：“小霍手脚冰凉的情况好点没？”
　　夏璟：“好多了。”
　　张秀溪点头：“那就好, 这毛病得慢慢调理, 一时半会儿好不全，不过有好转就是好事。”
　　夏璟笑了一声, 忽然问：“外婆你为什么不直接问她有没有好转，她比我更清楚啊。”
　　“小霍若是为了宽慰我, 没有好转都说有好转，我就得不到真实反馈了, 你是她枕边人, 最能感受到她温度的变化, 问你也到差不差。”张秀溪接着说, “明天你们不是要去仙山看雪嘛，记得带几袋中药过去, 饭前拿热水泡一泡，不能有一顿没一顿, 得坚持喝。”
　　夏璟：“我做事你还不放心吗？”
　　张秀溪：“不放心。”
　　夏璟：“嗯？”
　　张秀溪笑着说：“不过你在小霍的事情上，我很放心。”
　　她这是被调侃了吗，夏璟脸轻轻热了热，咳了一声，转话题：“你还是再考虑一下，和我们一起去玩？”
　　仙山这几天要下雪，她们准备过去看看，之前和张秀溪提过，但张秀溪不想去，拒绝了。
　　张秀溪再次拒绝：“你们两个好好玩，我就不去了，记得带厚衣服过去，别着凉了。”
　　夏璟没再勉强：“好吧。”
　　张秀溪：“你接着收拾行李，我去看电视了。”
　　挂断电话，夏璟把手机放在一旁，整理明天要带的东西，过去玩两天，不用带太多衣服，带的东西都是些保暖用品。
　　霍离雪洗完澡进来时，她已经整理得差不多了。
　　夏璟说：“你看看还有没有漏掉的。”
　　霍离雪笑着看着她：“没有。”
　　“让你看行李，”夏璟笑，“怎么看我。”
　　霍离雪垂眸，快速扫了一箱子，而是拉着夏璟坐下，在她耳边说：“怎么没拿……”
　　最后两个字很轻，吐着气，贴着耳朵说的，只有夏璟能听清。
　　夏璟学着对方调侃时的样子：“不是吧霍老师，就出去两天都得带，这么想啊？”
　　霍离雪瞅她一眼，推来她：“不带就不带，一点也不想。”
　　夏璟拉着她，弯腰拉开箱子的隔层：“我早就放进去了，我就是这么想。”
　　霍离雪挑了挑眉，笑出声，问：“外婆真不去吗？”
　　夏璟嗯了一声：“刚才又问了一次，她说不去，下雪确实冷，她不想去我也没勉强，我们下次带她去暖和一点的地方玩。”
　　霍离雪点头，顺手把旁边的身体乳拿了过来，正准备抹时，夏璟说：“我来吧。”
　　有人主动伺候，霍离雪当然乐意，直接躺下让她帮忙，还好心提醒：“说好了只是抹身体乳，你别动其它手脚。”
　　明天得早起开车，去了仙山那边还得爬山，她得保存体力，不然爬不上去。
　　夏璟说：“我知道分寸，不乱来，这都不相信我？”
　　“相信你？”霍离雪哼笑一声，“前天晚上是谁答应我，只要我喝那碗药，一滴不剩地喝了，就乖乖听话躺着的。”
　　最后一点也不乖，她指甲都减好了，磨圆润了，最后被夏璟压了。
　　夏璟笑着解释：“那天是意外，晚上喝了点小酒，就有些兴奋，纯属意外。”
　　她一边说着一边给对方抹着身体乳，这次真的没有动坏心思，老实得很。
　　只不过……
　　霍离雪对她的触碰太敏|感了，尤其是这种轻轻柔柔的力道，勾得她心哪哪都不舒服，有些烦躁地用膝盖撞了一下夏璟：“我自己来。”
　　夏璟讨嫌，故意问：“霍老师这是怎么了？”
　　霍离雪：……
　　“赶紧去洗澡吧你。”
　　烦人，真烦人。
　　想了，又想了。
　　*
　　市区到仙山的路之前很颠簸，去年和同事一起过去工作时，整车的人都晕车了，霍离雪也在其中，当时胃部不断翻滚，感觉自己快晕过去了。
　　这次还行，路况在今年夏天那会儿就改善了，一路平坦。
　　路程不远，路况也好了，自己开车过去。
　　夏璟在包里装了几个橘子，上车后将橘子剥开，橘皮清新的香味飘散在车里，两个小时后到了目的地，定的是上次她们一起住过的酒店。
　　在酒店门口看见有草莓卖时，夏璟笑了一声，想起了上次她没给霍离雪说房间号，让她一直等在大厅，还把霍离雪买了草莓吃了一大半的事。
　　霍离雪自然知道她在笑什么，看了她一眼：“不给我买？”
　　夏璟走过去买了一盒，拿了一颗出来递到她嘴边：“尝尝。”
　　霍离雪：“洗都不洗一下？”
　　“啊，”夏璟笑，“忘了。”
　　霍离雪捏了捏她的手：“是真忘了，还是故意的？”
　　夏璟牵着她上楼，拿出房卡开门，将行李放在门口：“真的忘了。”
　　霍离雪眼尾下弯，抬手摸了摸她的嘴角：“想什么去了，这都能忘。”
　　夏璟说：“想亲你。”
　　“需要想？”霍离雪指腹摩挲着她的下唇，“人就在你面前，不是直接就能亲吗，突然变得那么客气了？”
　　夏璟嘴唇微张，咬着下她的指腹，而后直接搂着她的腰，十分有侵略性地往前走了几步，将霍离雪抵在墙上亲了过去。
　　十分不客气。
　　闹了一阵，气喘吁吁分开，夏璟给她理了理衣领，笑着说：“我去洗草莓。”
　　霍离雪嗯了一声，缓了几秒后，打开箱子把一会儿要用的东西拿了出来，顺便给手机充电。
　　夏璟端着草莓出来，喂到她嘴边。
　　霍离雪没接，张嘴咬了一口。
　　夏璟问她：“甜吗？”
　　霍离雪：“一般般，不是很甜。”
　　“啊，”夏璟说，“那我把这颗剩下的吃了，重新给你拿一颗。”
　　她正要收回手，霍离雪握着她的手腕，微微低头，咬着了那颗剩下的草莓，红色汁液顺着肌理往下滑落，和夏璟洗草莓时手上沾上的清水混在一起，逐渐被稀释。
　　紧接着，夏璟呼吸一顿，感受着手指上的草莓汁消失了，浑身有些发烫。
　　霍离雪松开她的手腕，嘴唇上的口红有些模糊：“还是挺甜的。”
　　夏璟滚了滚喉咙，抱着她，力道很大，似乎要将她揉进身体里，声音有些沙哑：“霍老师你别这样了。”
　　霍离雪：“你不喜欢？”
　　怎么可能不喜欢，夏璟额头抵在她的肩膀上，呼吸有些重：“你再这样，一会儿就出不了门了。”
　　霍离雪抱着她笑：“我知道啊。”
　　夏璟迷迷糊糊：“嗯？”
　　霍离雪贴着她的耳朵说：“我是故意的，你没发现吗？”
　　特意来这边玩，不可能把白天的时间浪费在酒店里，她故意撩拨夏璟，想看她想要，但又得忍住的神情。
　　夏璟：……
　　霍离雪碰着她的脸亲了一口：“好了好了不逗你了，我错了，就原谅我呗。”
　　“行行行，”夏璟呼出口气：“我们先下楼吃饭，吃完饭后去附近逛逛，明天早上去爬山。”
　　“我给你补补口红。”霍离雪从包里选了一只适合她的，满意地点点头。
　　夏璟问：“行了吗？”
　　霍离雪：“本来是行了。”
　　本来是行了，这话是什么意思？
　　夏璟真打算问，但下一秒她就知道什么意思了。
　　霍离雪捏着她的下巴，亲了上来，咬着她的嘴唇各种亲，刚涂上的口红又花了，在察觉到夏璟要动手动脚时，她松开她，快速从一旁拿了一颗草莓递在夏璟嘴边。
　　夏璟无奈地叹口气，咬住草莓，将其吃掉。
　　霍离雪笑着拍了拍她的头：“你乖点，吃完了我给你买。”
　　换上厚棉袄，把围巾帽子全都戴上，两人穿得严严实实。
　　天气预报上说晚上会下雪，所以今天格外的冷。
　　下楼吃饭前，夏璟把中药热了，让霍离雪喝下去。
　　闻着很臭，很苦，更别说喝了。
　　霍离雪端着碗，叹了几口气，眉头轻轻蹙起，就像即将要经受酷刑一样，这个药也喝了一段时间了，但她还是没有适应这种味道。
　　算是真正见识了什么叫良药苦口。
　　霍离雪眨着眼睛看着夏璟：“其实一顿不喝也不会有什么影响，你觉得呢？”
　　夏璟摇头：“我觉得影响还是挺大的。”
　　一顿不喝影响不是很大，但只要有一顿不喝，起了一个头，就会有很多顿不喝。
　　“我最近已经没有手脚冰凉了，”霍离雪拉了拉她的手，“是不是暖和的。”
　　夏璟说：“没我的暖和。”
　　霍离雪痛苦地端起碗，叹气，一鼓作气，几口喝完。
　　夏璟已经将糖果剥好了，每次对方喝完药，都会吃一颗糖，将嘴里的苦味去掉，所有她买了很多种类的小糖果，包里一直放着几颗。
　　见霍离雪喝完后，她将糖果送到她嘴边：“这颗是芒果……”
　　“味”字没说出口，后脑勺被扣住，霍离雪吻了过来。
　　真的好苦。
　　夏璟眉心颤了颤，对方的舌尖上全是苦味，怪不得每次都喝得那么痛苦，但她没推开她，而是直接坐在了霍离雪腿上，加深了这个吻。
　　霍离雪微微震惊一下，原本只是想逗她，正要退出来时，夏璟没让。
　　*
　　穿戴整齐，两人下楼去餐馆吃饭。
　　夏璟牵着霍离雪的手放进自己的衣服包里，慢悠悠走着，这段路之前她们走过，一年过去，几乎没有变化，街道两旁还是那些店铺。
　　霍离雪说：“刚才那么苦，你也吻得下去，这么爱我吗夏璟同学。”
　　夏璟：“那是当然。”
　　其实真正吃苦的人是霍离雪，而她只是尝到了苦的余味，已经被对方稀释了的苦味。
　　“霍老师，我们争取今年把身体调养好，以后不再碰这些药了。”
　　霍离雪颤了下眼睫，嗯了一声，以后不吃苦了。
　　*
　　午饭是去上次她们一起去的那家江湖菜馆，吃完后又在附近逛了逛，路过上次给张秀溪买木梳的店铺时。
　　霍离雪拉着她进去了，挑了一把精致的木梳。
　　夏璟问：“又给外婆买的？”
　　霍离雪：“外婆已经有一把了，不是给她买的。”
　　“买给谁的？”夏璟随口问。
　　“我自己用不行啊？”霍离雪付钱，正要提包装袋。
　　夏璟先她一步，自然地将其提到自己手上。
　　霍离雪挑眉，嘴角勾起淡淡笑意。
　　整个下午，没有明确的目的地，就在这些街道的小店上逛着，街上游客挺多的，应该都是来看明天那场雪景。
　　天色渐渐暗去，夏璟问她：“还要再逛会儿吗，要不我们先回酒店？”
　　霍离雪轻轻捏了捏她的指尖：“天都没黑透，叫我回酒店想做什么？”
　　夏璟一本正经：“喝中药。”
　　霍离雪：……
　　“夏璟同学你能不能有点小情趣？”
　　“能，”夏璟笑，“但还是得喝中药。”
　　霍离雪：“喝完中药，你还会像中午那样亲我，和我同甘共苦？”
　　夏璟坚定地嗯了一声：“当然。”
　　霍离雪有商有量：“既然要同甘共苦，你直接帮我喝几口吧。”
　　原来在这里等着她，夏璟十分有原则：“这不行，你得自己喝。”
　　霍离雪：“我自己喝，你就不准亲我。”
　　“行啊，”夏璟笑，“你可以亲我，反正你忍不住。”
　　是这个道理，霍离雪真想咬她一口，从她包里摸出一颗糖果，撕开放进嘴里，把糖果当夏璟咬。
　　夏璟问她：“什么味的？”
　　“想知道？”霍离雪说，“我偏不告诉你。”
　　到了酒店，回了房间，霍离雪嘴里的糖果吃完了。
　　夏璟把下午买的东西放在桌上，正准备去给她热中药。
　　“夏璟。”霍离雪叫了她一声。
　　夏璟回头。
　　霍离雪抓着她的围巾，直接吻了过去，淡淡的奶味在彼此的唇齿间纠缠，衣服逐渐凌乱，双双跌在床上。
　　一吻结束，分开始夏璟呼吸有些快，膝盖抵着床沿，单手撑在床上，另一只手在对方的腰腹间，掌心微微发热。
　　“霍老师……”
　　霍离雪双手搭在她脖子上：“嗯？”
　　夏璟亲了下她的嘴角：“为了不喝药，连美人计都用上了啊。”
　　霍离雪指腹摩挲着她的后颈，笑音：“你中计了吗？”
　　夏璟眼睫一颤一颤：“中了。”
　　霍离雪双手微微用力，把她往下拉，脸颊蹭了蹭她耳朵：“真中了？”
　　“真的， ”夏璟的手有些不安分，一边亲着她一边说，“但是你还是得喝中药。”
　　霍离雪闭眼再睁开，推开她，深呼一口气：“把药端过来。”
　　夏璟笑了一声，理了理衣服：“生气了？”
　　“你说呢？”霍离雪道。
　　夏璟：“我觉得没有。”
　　还算懂自己，霍离雪哼了一声，看着夏璟热中药的背影，嘴角逐渐上扬。
　　其实刚才吻她不是美人计。
　　她只是觉得，她给夏璟的吻，不能只是苦涩，还得有牛奶的香甜。
　　那是一颗牛奶味的糖果。
　　*
　　凌晨时分，窗外纷纷扬扬飘起了雪花，四周的枝丫上，屋顶上，狭长的小道上逐渐覆上了白色。
　　世界冷冷清清，处处冰雪，飘零散落。
　　屋内暖黄的壁灯开着，白色床单揉乱又松散，和窗外的寒冷不同，处处都是渐浓的温度。
　　额上的汗划过到下巴，在往滑落，融入更浓的柔情似水中，一瞬间眼前万紫千红。
　　夏璟抬眸，抱着她道：“霍老师，下雪了。”
　　恍惚间，霍离雪侧头看向窗外，雪花凌乱了双眼。
　　雪景呈现眼前。
　　夏璟捧起一把又一把雪，亲手将其融化。
　　*
　　大雪落了半夜，清晨迎来了第一缕光亮，处处都是雪白。
　　夏璟和霍离雪没睡懒觉，起得比较早，浑身上下只有脸露了出来，坐缆车去了仙山顶上。
　　为什么不像上次那样爬上去？
　　霍离雪瞪了夏璟一眼，都怪这人，闹到了半夜。
　　好吧，其实不能全怪夏璟，毕竟昨晚自己也……
　　霍离雪眨了下眼，自己也挺主动的。
　　山顶的人很多，都在打卡那块写着仙山的石碑。
　　上次夏璟就是在这里给霍离雪拍了一张照片，这次她们让路人帮她们拍了几张合照。
　　夏璟走到围栏边，侧头看着身旁眯着眼，一脸享受的霍离雪。
　　察觉到她的视线，霍离雪轻轻笑了一声：“你还记得吗，上次就是在这里，你问我下次还来吗，我说不来了。”
　　夏璟点头：“记得，你还问我跳下去是什么感觉，说自己想试试，把我吓着了。”
　　一年的时间，不能说长，也不能说短，但心态真是发生了翻天覆地的变化。
　　霍离雪呼出口白气，看着升起来的太阳，牵起夏璟的手。
　　“走吧，我们下山。”
　　开车回去的路上有些堵车，有很多和她们一样回城的人，也有开着车不断去往仙山看雪的人。
　　她们两人不是爱凑热闹的性格，比如之前的各种节假日，并没有选择去旅游景点人挤人，这次选择在周末人多的时候来仙山，早早地安排好住宿，不仅是为了雪景，而是为了去年没有看成那场雪的遗憾。
　　好在遗憾能变成美好，雪景过后，又是晴天。
　　回了盛景园，夏璟打电话给张秀溪报平安，电话开了免提：“外婆我们到家了。”
　　张秀溪：“到家了就好，这两天小霍的中药没忘记喝吧？”
　　夏璟说：“吃了，带过去的都喝完了，一滴没剩。”
　　张秀溪笑：“那就好，喝了就好，那么苦那么臭的药，也是辛苦小霍了。”
　　夏璟笑着告状：“外婆你不知道，她每次喝药的时候都在耍赖皮，多亏了我监督她，也是辛苦是我了。”
　　话音刚落下，一旁的霍离雪踢了她一脚，赶紧道：“外婆你别听她乱说，哪有她说的那么夸张。”
　　张秀溪哈哈笑了几声，一碗水端平：“你们都辛苦了，都乖，这样行了吧，先不说了，你们下午好好休息。”
　　夏璟：“知道了，一会儿我们就去睡觉。”
　　下午没再出门，出去玩挺累的，昨夜也没怎么睡觉，明天还得上班，确实得好好休息。
　　尤其是霍离雪，已经困得不行了，洗澡的时候就迷糊，还是夏璟帮的忙，不然得睡在浴缸里。
　　拉上窗帘，躺在床上，夏璟将她抱在怀里，两人睡了过去。
　　霍离雪醒来时，窗外的天黑透了，卧室里没开灯，她伸手摸了摸身旁的位置，已经没温度了，夏璟应该起了一阵了。
　　躺在床上缓了缓，给夏璟打了电话。
　　夏璟秒接，笑着问：“睡醒了？”
　　霍离雪嗯了一声：“你去哪了？”
　　夏璟：“我在厨房做饭，你可以再睡半个小时，到时候我叫你。”
　　霍离雪坐起来：“不睡了，我现在出来。”
　　“我进来接你？”夏璟说。
　　霍离雪笑：“卧室都要进来接吗，不用了，我自己出来。”
　　夏璟跟着她笑：“那我挂电话了。”
　　将手机息屏，霍离雪穿上拖鞋出去，手落在门把上，把门打开。
　　夏璟就站在门口，笑着相迎，把手中的柿子递给她。
　　“柿柿平安。”
　　霍离雪挑了挑眉，接手：“什么时候买的？”
　　夏璟说：“刚才去楼下买菜，在超市里看见了，就买回来了。”
　　霍离雪咬了一口，脆甜，口感不错：“你吃了没？”
　　夏璟说：“在超市试吃了一小块，买回来还没吃。”
　　霍离雪笑了笑，把柿子送到她嘴边，夏璟咬一口时，她在她耳边也说。
　　“柿柿平安，我的夏璟同学。”
　　冬天是吃柿子的季节，这天过后，她们就经常买柿子回来，渐渐的在口味上出现了小小的偏差。
　　夏璟只喜欢吃脆的，完全接受不了软柿子的口感。
　　霍离雪脆的软的都能吃，二者相比较，更喜欢吃软的。
　　于是每次买柿子，夏璟都会买两种，脆的软的都有。
　　就是吧，霍离雪总是喜欢在吃软柿子时吻她，各种吻她。
　　夏璟能忍受很苦的中药，柿子真的不太能忍，吻还是得吻，终于到了一月末尾，柿子彻底退市了。
　　软柿子味的吻终于没了。
　　*
　　二月初，理工大已经放寒假了，夏璟也结束了工作，开始享受假期，以及即将到来的春节。
　　去年春节过得不怎么愉快，因为误会闹得大家都不开心，今年是她们即将在一起过的第一个春节。
　　而在春节前几天，二月五号是霍离雪的生日。
　　霍离雪没有在回避，晚上她主动对夏璟说：“去年你生日的时候，你是不是吃了红酒和蛋糕。”
　　夏璟点点头，猜得到她的意思：“你也要试试吗？”
　　霍离雪笑：“那当然咯，到时候你好好表现。”
　　夏璟脸微红，咳了一声：“行吧，我过会儿去选衣服。”
　　什么衣服，自然是不正经的衣服。
　　霍离雪摸她的脸：“不是吧夏璟同学，我们什么没玩过呀，这个也要害羞？”
　　夏璟：“间歇性害羞。”
　　霍离雪：“害羞归害羞，玩还是要玩是吧？”
　　夏璟：“正解。”
　　用着清冷的脸，红着滚烫的脸，床上玩得最野。
　　生日的前一天，她们一起去墓园看了明溪，自然而平静，像是去看老朋友，没有了往年的沉重，离开时没有去明家留宿，当晚就回去了。
　　二月四号的最后一秒，二月五号的第一秒，交接的瞬间，夏璟吻她的额头，轻声道：“霍离雪，我最宝贵的爱人，生日快乐。”
　　不再有噩梦，不再有诅咒，安稳的生日，在这天来临了。
　　生日当天，请了一些比较好的朋友，大家一起弄了一大桌菜，简单地庆祝一番。
　　形式不重要，重要的是情谊。
　　饭后，曲筱宜突然问：“怎么没买生日蛋糕，我还以为夏璟会买，早知道我就买一个来了。”
　　秦诗于接话：“现在买也不迟，我们现在去？”
　　夏璟立马道：“不用了，咱不用买蛋糕。”
　　她说的不算，大伙儿同时看向霍离雪。
　　霍离雪笑了笑，也说：“不用买蛋糕了，人到了就行。”
　　她生日，大伙儿都听她的，也没人反对了，玩闹了一下午，晚饭过后，各回各家。
　　夏璟把张秀溪拉到一旁，小声说：“外婆，等会儿我们送你去王奶奶那里玩吧。”
　　张秀溪没反应过来：“嗯？”
　　夏璟脸红：“就是，咳，我和霍离雪一会儿得回盛景园，晚上就在那边睡了，你一个人在家会无聊，我们送你去王奶奶那里。”
　　张秀溪见她满脸通红，懂了：“行，我一会儿找你王奶奶玩。”
　　夏璟：“明天早上我们去你。”
　　“要不，”张秀溪顿了顿，“你们还是明天下午来接我。”
　　早上这两个孩子应该是来不了的。
　　夏璟点头，脸越来越烫：“嗯，好，下午，下午接你。”
　　此刻她十分想找个地缝钻进去。
　　为什么不是霍离雪来说，而是她来说。
　　不是因为霍离雪今天生日，她必须听她的，而是因为摇骰子她又输了。
　　一个小时后，车子开往盛景园。
　　夏璟开车。
　　霍离雪坐在副驾驶上笑。
　　等红灯时，夏璟说：“霍老师，一会儿下手能轻点吗？”
　　霍离雪勾唇：“看你表现咯，看你求不求我。”
　　夏璟卖乖：“求求你了。”
　　霍离雪：“这会儿不用求我，你别急呀，回家我们慢慢来。”
　　若是在平时，夏璟可能不会求，今天她得求，因为霍离雪看她的眼神，让她感觉十分危险。
　　回了家，她很识时务，躺在床上时她就开始求了。
　　但是，为什么她越求，霍离雪就越兴奋，越过分！


第91章 番外十
　　答应好第二天下午去接张秀溪, 她们失约了。
　　天快黑时，才去接人。
　　张秀溪什么都没说，朝着她们笑，说说笑笑一起回家, 夏璟也跟着笑, 笑得有些尴尬。
　　尴尬着尴尬着, 日子久了, 夏璟也就习惯了, 脸皮也厚实了。
　　*
　　和往前一样，年前要做大扫除，平时就在收拾, 都是爱干净的人，大扫除也不麻烦, 慢慢悠悠小半天就能解决。
　　张秀溪这会儿没在家, 和王奶奶一起去逛接买衣服了。
　　客厅和院子打扫干净后，夏璟对霍离雪说：“你坐着休息会儿呗, 剩下的我来。”
　　霍离雪偏了偏头：“哪能让你一个人来，你若是累坏了, 我不得心疼？”
　　夏璟笑：“这点活累不到我。”
　　霍离雪十分霸道：“我说你累你就累，没得商量, 一起收拾, 然后一起休息。”
　　夏璟眨了眨眼：“那你去收拾书房, 怎么样？”
　　书房比较轻松, 擦擦灰尘，整理书架就行。
　　“可以, ”霍离雪欠身，快速在她脸上亲了一下, 去了书房。
　　脸上还留着对方的温度，夏璟站在原地摸了摸自己的脸，笑了一声，接着干活了。
　　前不久买了新的大书架，两人都有书本放在上面，霍离雪挨着整理，在最下边的边上看见了几个日记本，本子有些旧，看起来有些年份了。
　　书房里只有她和夏璟的东西，本子不是她的，只能是夏璟的。
　　不过怎么这旧的本子都还留着？
　　去年不是将所有旧书本都卖掉了吗，还有漏网之鱼？
　　霍离雪也没在意，随手打开看了一眼，颤了颤眼睫，接着往下翻，逐字逐句地看下去，心口逐渐热了起来。
　　与其说是日记本，不如说是夏璟写的很长很长关于心动的述说，字数不多，但时间很长，这几年的喜欢，都记录在上面了。
　　曾经引起她们误会的小纸条是假象，此刻她手中的本子才是真实的一切，正如她之前认为的那样，越往下探索，会发现细节里全是夏璟对她的喜欢。
　　霍离雪深呼一口气，眼眶微微发热，片刻后将日记本放回原位，走出了书房。
　　夏璟刚好从厨房出来，见她眼睛有些红，问道：“灰尘落进眼睛里了？”
　　霍离雪摇头，忽然往前一步抱着她。
　　夏璟拍了拍她的背脊，柔声道：“怎么了？”
　　霍离雪脸颊蹭着她的脖子：“夏璟同学。”
　　夏璟：“嗯？”
　　霍离雪说：“晚上我要做零。”
　　啊？？
　　哈哈哈哈。
　　夏璟笑：“可以，这个可以，我让让你。”
　　霍离雪提了一口气，松开她：“你负责的区域打扫干净了吗？”
　　夏璟点头：“打扫干净了。”
　　“现在去商场接外婆？”霍离雪提议。
　　夏璟应了声好：“我打电话给她说一声。”
　　回房换好衣服，去商场接张秀溪，没在家做饭，几人一同在餐厅里吃的午餐。
　　下午回来后已经没事做了。
　　霍离雪坐在张秀溪身边继续学织毛衣，夏璟有些困了，回房间午睡。
　　流年，情爱，过往，就像手中线条一般逐渐成了故事，看着顺眼，穿着暖和。
　　时间一分一秒过去，张秀溪打了哈欠，暖烘烘的阳光照着容易犯困。
　　霍离雪说：“外婆你去睡会儿吧，我已经会了。”
　　张秀溪：“那我回房间眯一会儿，你也别一直织，容易伤眼睛。”
　　“知道了。”霍离雪道。
　　客厅里只剩下她一个人，但她并不孤单，也不会像从前那样，会害怕自己停下来，会在闲暇时间里感到无所适从。
　　她的平静与安稳，来自此刻正在熟睡中的家人。
　　片刻后，霍离雪起身回了房间，轻手轻脚开门进去。
　　卧室里没开灯，夏璟上午大扫除累着了，睡得很熟，躺在床上只露了一个头在被子外。
　　霍离雪坐在床边，眼含笑意看着她的睡颜。
　　似有所感，夏璟迷迷糊糊地睁开眼睛，有些不清醒：“霍老师。”
　　霍离雪摸了摸她的脸：“接着睡吧。”
　　夏璟睡眼惺忪，嗯了一声，重新闭上眼睛。
　　霍离雪俯身亲了一下她的额头：“我很爱很爱你。”
　　“我也爱你。”夏璟仿佛是本能一般，在梦里回复她，“很爱很爱……”
　　霍离雪嘴角上扬，给她理了理被子，走出了房间，去了书房。
　　她在书架上拿起夏璟从前写的日记本，翻到夏璟写的最后那一篇。
　　标注的日子是去年的七月初，她和夏璟刚刚在一起那阵儿。
　　一页纸上写了短短一句话：如果霍离雪之前没调来理工大工作，我和她的未来又会如何，可是没有如果，我们现在在一起了，未来会永远在一起！
　　暗恋成了明恋，夏璟可以光明正大地爱她，暗恋日记也就没再写下去了。
　　霍离雪坐在书桌前，颤了颤眼睫，动笔在日记本上写——
　　亲爱的夏璟同学：
　　即使我没有调来理工大，未来我们依旧会相逢，相爱。
　　那会儿我可能三十几快四十了，你也三十来岁，事业有成，气质更加成熟，你或许暂时停下了工作，重回校园读研读博，进修学业。
　　那么喜欢我的你，应该会选择我所在的学校。
　　那么有缘分的我们，即使你没选择来我任教的学校，我也会去你所在的学校进行学术交流。
　　那天大概是个晴天，我下了课，手里拿着课本走出教学楼，而你就这样迎着光，走上台阶，进了我的视野里。
　　三十几岁的你和十几岁的你，在面容上应该没什么变化。
　　我会认出你，偏头一笑，道：“夏璟同学，好久不见。”
　　好久不见，我会无数次爱上你。
　　故事就这样开始。
　　（全书完）



