


　　题名：前女友做了我的顶头上司
　　作者：搭素荒
　　简介：
　　XY传媒空降了一位总部负责人顾总顾南风，长相美艳，风姿绰约，她对所有人都和颜悦色，笑脸相迎，却唯独对设计部的艺术总监傅诗音变了脸色，眸中渐有寒意。
　　众人也纷纷看到一向温婉可人的傅总监在见到顾总之后，脸上一僵，有刹那间的失神，随后低下了头。
　　众人不明所以，却在顾总状若嘲讽的一声冷哼中回了自己的工位。
　　私下里却在偷偷议论傅总监和顾总之间该不会有夺夫之仇吧！
　　可他们不知，顾南风是如何按捺住自己翻江倒海的情绪，才不会失控想去掐着傅诗音的脖子一声声质问她……
　　团建时，顾南风无意间打探到傅诗音一直单着，明明是心里最想听到的答案，可那一刻她却恨的咬牙切齿：“既然没有移情别恋，没有和男人结婚，为何当初就这么轻而易举的放弃我！”
　　傅诗音，你折磨我这么久，我怎会让你好过！
　　*
　　腹黑深情VS温柔内敛双御姐
　　阅读指南：微虐，HE
　　*
　　内容标签：都市，情有独钟，破镜重圆，御姐，主攻
　　主角：顾南风，傅诗音
　　配角：郑楠，林繁，萧明仪，许知意，萧晗，白时薇
　　其它：破镜重圆
　　一句话简介：一个破镜重圆的故事
　　立意：出身不代表一切


第1章 空降北杭！
　　美国，纽约市中心
　　ED大厦72层的一间豪华办公室里，一个妆容精致的女人手里夹着一根烟，面无表情的站在落地窗前，眺望着远方，吞云吐雾。
　　“哒哒哒哒……”高跟鞋叩击地面的声音由远及近从办公室外传来，
　　她微蹙了蹙眉，利落的掸了掸烟灰，又若无其事接着抽起来。
　　门外响起了三下简短的敲门声，助理吴菲甜美的声音传来：“顾总！”
　　顾南风惜墨如金只回以一个字：“进！”而后便回到自己的座位上，在烟灰缸上摁灭了烟头。
　　“顾总，总部的调任书下来了，这是XY传媒的资料，还有一份XY各个部门管理层的履历表，请您过目。”吴菲恭敬的把两份资料摊开放在顾南风面前。
　　顾南风显然没什么兴趣，都懒得抬一下眼皮，淡淡开口：“放这吧！我待会再看，你先出去忙吧！”
　　“好的，顾总！”
　　吴菲走后，室内又恢复一片安静，顾南风只觉心中一阵烦躁，“咔嚓”一声，她又点燃了一根香烟，似乎这样才能缓解她烦躁不安的情绪。
　　“我应该有10年没回去了吧？”她看着桌上那份调任书喃喃自语，神情落寞，一手夹着烟，另一只手随意翻看着桌上的文件。
　　一味的漫不经心，却在翻到某一页时，停住了动作，青葱白玉般的手指在那一刻止不住的颤抖，她长久的盯着那个熟悉的名字，久到手上燃着的烟头烫到她的肌肤，她才恍然清醒过来。
　　“南风，等考完试，我们去哪玩呀？动物园，电影院，游乐场？”记忆中那个人挽着自己的胳膊，笑得眉眼弯弯。
　　“南风，我们会一直在一起的!”
　　可……如今看来，不过是南柯一梦！
　　傅诗音，你为什么不要我了？
　　她猛的攥紧拳头，许久，又无力的摊开来。
　　“吴菲，吴菲，马上帮我订一张回国的机票，现在，立刻！”顾南风此刻的声音是从未有过的急切。
　　接到内线电话时的吴菲，一脸懵逼，这才几分钟不到，怎么顾总像换了个人似的？
　　******
　　北杭市，XY传媒
　　“傅总监，早！”
　　“傅总监，早”
　　“……”
　　“早！”
　　傅诗音甫一进到公司便受到同事们的热情招呼，她有些许意外，但略一思索便也能想到他们今日为何如此反常了。
　　无事献殷勤，非奸即盗！她了然嘲讽的笑了笑。
　　一个月前，XY传媒的一把手王宇受到总部调遣派到S市开疆扩土。
　　临行前，把她叫到办公室，有意将XY传媒的重担交到她手上，让她胜任自己这个职位。
　　傅诗音想也不想就拒绝了，她清楚的记得当她拒绝的时候，对面之人露出一脸不可思议的神情来。
　　“为什么？这可是一次千载难逢的好机会。”
　　她的眸中晦涩不明，淡淡坐于一旁，不做什么解释只平静道：“我现在这样挺好的，不想做什么改变。”反正一辈子也就这样了。
　　“唉！”王宇见她态度坚决也不好再说什么。
　　可不知为何就传出了傅诗音要接任一把手的消息，以星火燎原之势一发不可收拾。
　　饶是她再闭目塞听，也传到了她的耳朵里。
　　她也懒得解释，反正等到总部的邮件通知一下达就知道不是她了，至于是谁，又该是谁，都与她无关，她一点都不想关心。
　　十七点三十分，下班时间，如往日一般，傅诗音左手搭着一件风衣外套，随便收拾了一下便准备下班。
　　刚走到电梯口，“傅总监，这么巧，你也下班了！”
　　“……”傅诗音冷眼打量起面前和她打招呼的女孩，十分陌生的面孔，她又盯着她的工作牌看了一眼，哦，是广告部的。
　　她盈盈浅笑，说着最冷的话：“我们很熟吗？”
　　“……”
　　面前的女孩未料到一向温婉可人的傅总监也会有这么冷的一面，呆愣在原地，要谄媚巴结的话都不知该怎么说了。
　　等她回过神来时，傅诗音已经下到地下停车场了。
　　******
　　“顾南风，不厚道，回国也不跟我联系，要不是我主动问你近况，你是不是都不打算告诉我你回国了，嗯？”郑楠揪着闺中密友顾南风的耳朵，没好气道。
　　机场里人来人往，路过的行人纷纷侧目看着两个高挑身材的漂亮女人在“打情骂俏”。
　　个子稍矮那人，容颜姣好，精致的妆容和干练的造型，浑身上下散发着迷人的魅力，很好的诠释了“美人在骨不在皮”这句老话，此刻正揪着个子稍高那人的耳朵，倒也不算滑稽。
　　个子稍高的女人，一头亮丽的金发微卷，肤白貌美，高鼻深目，一扫之前的落寞面容，乖顺的任面前的人揪着耳朵。
　　“冤枉，冤枉，我的郑大经纪人，我这不是一下飞机就联系您了吗？……快放手，那么多人看着呢！”
　　“……”郑楠这才意识到这是在公共场合，她状若不经意回头看，果然见着行走的路人都在往她们这边看，她脸上霎时红得发烫，连忙松开了手。
　　“先离开这里吧，待会再找你算账！”说是这么说，却很自觉的拿过顾南风的行李箱，往停车场走去。
　　在一片欢声笑语中，她们都默契的没有提到某个人。
　　“这次回国，你打算待多久？”郑楠一边开车一边问道。
　　顾南风慵懒的坐在副驾驶上，看着车窗外的风景快速的向后倒退，心里莫名又空落落的疼痛起来。
　　郑楠瞧见好友迟迟没有回应自己，转过头去关切问道：“你怎么了，是不是哪里不舒服？”
　　她摇下车窗给顾南风透透气，又体贴的从一旁拿过一瓶水递给她。
　　顾南风这才回过神来，接过郑楠的水，微笑道：“谢谢！我没事，可能是刚回国，时差还没倒过来吧！”
　　“……”
　　郑楠双手搭在方向盘上，眼神却盯着顾南风，看了许久，才试探性问道：“要不，还是别住酒店了，直接去我家，我去年新买了房子，空房间很多，你都多少年没回国了，北杭近几年发展变化挺大的，多多少少有些人生地不熟，叔叔阿姨也远在瑞士，只能我来照顾你了。”
　　为了表现得更自然，她又加了句：“你要是住不习惯，过几天我再带你找房子。”
　　顾南风却靠过来狡黠一笑：“你就不怕我登堂入室缠上你？毕竟我可是喜欢女-人的！”她特意在“女人”两字上咬字特别重。
　　面对好友的开玩笑，郑楠不以为意，摇了摇头莞尔一笑：“以咱俩三十年的交情，我要是喜欢女人，还有傅诗音什么事，早八百年前就把你拿下了——”
　　“……”
　　一说完她就后悔了，她就不该提傅诗音，她偷偷去看顾南风的脸色，果然原本还嬉皮笑脸的她，在听到“傅诗音”三个字时瞬间变了脸色，眼里是化不开的浓浓哀伤。
　　气氛一度尴尬起来，郑楠一时半会不知道该说什么来缓和气氛，恰在此时，她的手机铃声响了起来。
　　“我接个电话！”她说话快得差点咬着自己的舌头。
　　她靠边停了车去接电话，只留顾南风还沉默的坐在车里。
　　顾南风惨白着脸，紧拽着安全带，拼命的拽着，好似下一刻就会落入那个折磨她十年的深渊。
　　“南风，南风……”明媚的笑脸浮现眼前，藕白纤细的手腕牵过她的手，晃动她的手臂绕着她转了一个圈。
　　明灿灿，娇艳艳。
　　“南风，我好看吗？”
　　往事历历在目，过往的甜蜜回忆如今却变成一把生锈的刀，一点一点的剐着她的心。
　　“傅诗音”三个字已经深深刻在她的脑海里，纵使过了十年，她还是忘不掉，她讨厌这样的自己。
　　她刻意忘记“傅诗音”三个字带来的影响，透过车窗去瞧外面的郑楠，怔怔出神：“要是郑楠也喜欢女生该多好，和她在一起应该很轻松很自在，不会受伤，不会难过……”
　　两分钟后，郑楠脸色阴沉的回到车上，“小兔崽子，真是气死我了！”她一边系安全带一边骂骂咧咧。
　　顾南风早已收拾好了情绪，笑问道：“说说看，谁惹我们楠姐生这么大的气了！”
　　“我带的小屁孩，在剧组罢演，闹脾气吵着要见我，非要见到我才肯继续拍戏，我，我真是，平时太惯她了！”
　　郑楠气得咬牙切齿！
　　“未成年？”
　　“二十来岁的小姑娘！”
　　顾南风一向不爱打听郑楠工作上的事，刚才只是出于好奇才多问几句，此时便也只能识趣道：“那你去忙工作上的事吧，我自己打车去酒店就好。”
　　“说什么傻话呢？来了我的地盘还能让你住酒店，我先把你送到家，再去收拾林繁，不把她收拾得服服帖帖我就不信郑了。”
　　话毕之后她猛踩油门直奔自己家的方向而去。
　　顾南风惊奇的发现郑楠在谈论她的艺人时，眼里有不一样的神采一闪而过。
　　她愣了愣，难道郑楠也……
　　“南风，抱歉哈，今晚不能陪你了，等明天我再给你接风洗尘。”
　　郑楠把顾南风送到家，就着急着要去收拾自己家的艺人了。
　　“你快出发吧！路上注意安全，我一个人可以的。”顾南风体贴的把郑楠送出家门，又细心嘱咐了好几遍。
　　当一切尘埃落定，她拿起一旁的手机，拨打了一个号码出去，“嗯，我到了，现在可以发布总部的邮件了，另外，后天你也要尽快回国，我给你发了一个地址，我要她对面的房子，不管用尽什么办法，这两天给我办好。”
　　“好的，顾总！”
　　******
　　市中心，高楼林立，熙攘往来，傅诗音漫无目的向前走着，冲进熙熙攘攘的人群，与他们截然相反的方向。
　　十分钟后她的脚步停在了一家酒吧门口——时光酒吧。
　　“诗音姐，又来喝酒了！”年轻酒保见到熟客热情的过来打招呼。
　　“嗯！老样子玛格丽特！”傅诗音淡淡应道。
　　“好嘞，您稍等！”
　　傅诗音习惯坐在一个角落里默默喝酒，可过于出色的外表还是让她低调不了，才坐了一会就陆陆续续好多人上前来搭讪。
　　她没说话只晃了晃无名指上不知何时戴上的戒指，上前搭讪的人看到后都识趣的走开了。
　　当她周围安静下来，她才心满意足的把戒指摘掉，随意的丢进包里。
　　她晃动着手中盛着浅蓝色液体的酒杯，冷声自嘲：“傅诗音，你过得真失败，竟然沦落到自己给自己买戒指！”
　　一杯一杯酒灌下肚子，她的眼圈渐渐泛红，一股热泪流淌，渐渐模糊了视线。
　　恍惚间，她好像看到了一个熟悉的人影，向她走来，越来越近。
　　“傅诗音，好久不见!”顾南风静立在她身旁，眼中千山万水转瞬即逝，漠然将傅诗音望着。
　　“……”
　　傅诗音瞪大了眼睛，似是不敢相信，握着酒杯的手抖个不停。
　　南风，真的是你吗？


第2章 美女总裁
　　十八点整，下班高峰期，XY传媒整间办公室键盘敲击声却此起彼伏。
　　突然叮的一声，所有人的电脑里都同时收到了一封邮件——来自遥远的美国总部。
　　一阵短暂的沉默之后，瞬间就炸开了锅。
　　总部要空降一位老总来接替一把手王宇的位置，明天就要上任了。
　　“搞什么，原来不是传的是傅总监上位吗？”
　　“谁知道呢，别乱说话了，明天总部的老总就来了，新官上任三把火，看他把这把火烧到谁身上吧。”
　　工位上所有人都在交头接耳，叽叽喳喳议论个不停。
　　一向面色平静如水，寡淡冷漠的傅诗音却在看到那封邮件时脸色惨白，蜷曲的手指不停地在颤抖。
　　翌日一大早，顾南风在一群人的簇拥下浩浩荡荡地走进XY传媒，波澜不惊的面容下却藏着一颗躁动不已的心。
　　“顾总，这边请!”人事总监黎蔓热情的招呼顾南风。
　　顾南风微颔首，双手插着兜，不疾不徐踏着高跟鞋跟着黎蔓。
　　“各位，停一下手上的工作。”黎蔓拍掌示意，众人纷纷仰起头来。
　　一个亮丽耀眼的金发女人赫然出现在他们面前，穿着今年秋季最新款的定制西装，身材高挑，肤白貌美。
　　“这位是纽约总部派下来的顾总，顾南风，宾夕法尼亚大学沃顿商学院的博士，今后将作为我们XY传媒的执行总裁，大家热烈欢迎一下。”
　　“哇，终于见到比傅总监还要漂亮的女人了。”
　　“哇美女总裁!这下有眼福了哈哈。”
　　顾南风撩起眼皮，淡漠的扫了一眼，在一阵嘈杂声中，寻找着一人的身影，却迟迟不见那人，她按捺不住，状若不经意看向身旁的黎蔓，寡淡道：“我看过公司的资料，怎么不见设计部的艺术总监？莫不是对我这个新上任的总裁有何不满。”
　　傅诗音，你想躲着我，我偏不让你如愿。
　　“怎么会，她刚刚有事出去了，我现在就打电话叫她回来。”黎蔓冷汗直冒，赶紧陪笑道。
　　真是新官上任三把火，一上来就盯上设计部了。
　　“顾总，您看看要不要先去会议室坐一下，我通知高层们来开会。”
　　“不急，等人齐了在开会。”
　　黎蔓：“……”
　　＊
　　傅诗音一个人在咖啡厅坐了许久，她的面前静静的摆放着一杯咖啡，从热气腾腾到触手微凉，她都没有动过，心事重重的望向窗外。
　　室外晴空万里，而她的世界早已风雨交加。
　　“南风，我们分手吧！”
　　“阿音，是不是我做错了什么，我改好不好……我不要分手……别不要我……”
　　“阿音，别不要我……”
　　…
　　“小姐，小姐……”
　　“嗯？”
　　“您的手机铃声一直在响。”
　　哭泣声和电话铃声此起彼伏充斥着傅诗音的大脑，直到侍者的轻唤才将她从回忆中唤醒。
　　她面无表情地看着手机在不停地震动，长久地看着来电显示，终是轻叹一声，接了起来。
　　黎蔓尖锐的声音从听筒里传来：“傅诗音，你说你好好的，怎么在这个节骨眼给我请假，这让我怎么圆下去。”
　　“也不知这顾总怎么就盯上你了，你赶紧给我回来，要是见不到你她应该不会善罢甘休的。”
　　“好……我马上回去。”
　　会议室的气氛压抑，众人大气不敢喘一下，偷偷抬眼看向主位上的女人。
　　顾南风右手搭在桌面，食指蜷起，有一下没一下的敲击桌面，眼睛却是闭着，似乎在闭目养神。
　　傅诗音到达会议室的时候，这种压抑的气氛才消失不见。
　　顾南风睁开双眼，撩了撩耳际的头发，冷笑一声，慵懒的开口：“傅总监好大的架子，竟然让我们等了这么久。”
　　“抱歉，顾总。”
　　“既然人齐了，那就开会吧！”顾南风右手一挥，不再说什么，静静地看着傅诗音。
　　傅诗音站在原地打量着四周，一时有些踟蹰不前，会议室里坐满了人，仅剩的一个空位还就在顾南风旁边。
　　“傅总监又在摆什么架子？”就在她犹豫不决时，顾南风又开口了。
　　她只能硬着头皮坐过去，却不敢抬头看向那人。
　　她以为顾南风会在会议上说些什么话来刁难她，毕竟自己曾经甩了她。
　　她屏息静气的听着，漫长而煎熬地等待着审判她的话语。
　　当众让自己难堪也是情有可原的，毕竟自己伤她这么深。
　　顾南风在会议室七七八八说了一大堆，直等到会议结束，傅诗音都没能听到意料中的话。
　　“设计部的艺术总监留下，其余人可以散会了。”
　　“？”
　　她讶异的抬头，正对上顾南风勾着唇冷笑，一脸冷漠的看着她。
　　*
　　一群人呼啦呼啦往外走，百叶窗缓缓落下，隐约只能模糊看到两个女人的倩影。
　　“你们说顾总为什么老是针对傅总监呢？”
　　“都开完会还要特地把人留下，她俩是不是有仇？”
　　“咸吃萝卜淡操心，管好你自己吧！”
　　“继续工作，不要交头接耳，管好自己的事情。”
　　“不该看的不要看，不该说的也不要说。”
　　会议室内，
　　顾南风长久的看着面前低头不语的女人，有一瞬间想掐着她的脖子质问她：“为什么？”
　　为什么不要她了？
　　这十年她过得遍体鳞伤，她又过得如何呢？
　　“很意外吧，我现在成了你的顶头上司，傅诗音。”她如今只能藏起自己的情绪，将冰冷的话语砸向对面的女人。
　　“顾总！”傅诗音突然抬起头，平静的看向顾南风，望进她棕褐色的眼眸，那里有愤怒，有不解，有委屈。
　　傅诗音放在下摆的手，狠狠掐着自己大腿上的肉，不让自己流露多余的情绪，“顾总要是没有工作上的事要吩咐，我便要告退了。”
　　她漠然的站起身，拿起自己的笔记本，就要转身离开。
　　“你变了很多，像换了一个人。”顾南风看着她离开，声音终究有了几分起伏。
　　傅诗音冷笑：“人哪有不变的，顾总真是高看我了。”
　　“这世上哪有像顾总那么天真的人，年少时随口许诺的甜言蜜语都当得了真，还真是痴情人一个。”
　　顾南风的神情变得落寞，眼前似乎蒙上了一层阴霾，她咬着牙，故作冷笑，“哦是吗，那我倒是想看看薄情寡义的傅总监这几年的变化了。混迹职场十年都还只是一个小小的设计部的艺术总监，傅总监这些年还真是过得潇洒。……有些事既然过去了，那就不要逃避得好。”
　　“今晚的接风宴，希望傅总监不要像今天早上一样无故迟到了。”
　　傅诗音：“……”
　　她没再说什么，拉开门就径直走了出去。
　　转身的瞬间，她望了望会议室里面的人，瞧见那人故作冷漠的面容，在她离开的那一刻，缀满了泪珠。
　　顾南风，你我之间有着云泥之别，你是书香世家，天之娇女，而我只是生活在阴沟里的一条蛆，哪里配有爱。
　　没有我，你会过得更好。
　　*
　　“顾总，这是北杭市最有名的饭店，一定会让您宾至如归的……”黎蔓殷切的向她介绍北杭的风土人情。
　　“黎总客气了，我原本就是北杭人，这也算回了自己的老家，你不必特地来招待我，你有这份心我记在心上了。”
　　顾南风环顾四周，淡然一笑，“听说黎总的母校是北杭大学，说起来，我们还是校友呢！这么一看，还真是有缘。”
　　“顾总竟也是北杭大学毕业？冒昧问一下顾总是几几届的。”
　　“15届。”
　　“15届？设计部的艺术总监也是15届的。”黎蔓想起今早的情形，不由喃喃道：“难怪了，原来顾总和诗音早就认识了。”
　　北杭沿江边岸的风呼啸而过，顾南风面无表情的转身，扬了扬头发，漫不经心说道：“时候不早了，我们进去吧。”
　　“好。”
　　饭店包间定在了35层，北杭沿江边岸的夜景一览无余，刚走进包间里，顾南风讶异的发现傅诗音居然早就到了，一个人安静的坐在角落里。
　　“顾总，黎总。”她起身，微颔首，向她们打招呼。
　　顾南风淡淡应了一声，便迈着步子落座了。
　　黎蔓耳清目明，看了看座位上的女人，又看了看坐在角落低头不语的女人，头顿时疼了。
　　“顾总，您先坐会，我去趟卫生间。”她脚底生风，走得飞快。
　　“这叫什么事，为什么俩个女人我都能脑补出是一场爱恨纠葛，我是不是脑子抽风了？不对劲，太不对劲了。”
　　黎蔓越想越不对劲，越走越快，差点撞上迎面走来的透明玻璃。
　　*
　　“傅总监又低着头想做一个闷葫芦？怎么见到我就没话说，心虚吗？”
　　顾南风轻蔑的看着对面的女人，说着难听又恶心的话。
　　可这些都像一拳打在了棉花上，对面的女人丝毫不为所动，没有怨怼，没有回击，甚至都没有抬头看她一眼，冷漠得如同一个怪物。
　　顾南风感到很颓丧，再没什么兴趣吃什么饭，她艰难的站起身，想逃离这里。
　　都已经互相伤害了，她们还回得到过去吗？
　　“顾总，您想聊什么？我陪您聊。”一直沉默寡言的女人终于在顾南风起身的那一刻开口说话。
　　她抬起头，站起身，一步一步走到顾南风面前，微笑地看向顾南风，笑得温暖和煦。
　　她终于又对自己笑了，顾南风自嘲的想着，可为什么她的笑，疏离又有礼貌，就像是在应付她手上的重要客户，嘴上说着世故的话，脸上绽放着违心的笑容。
　　全然没有一点真心。
　　她终究还是对自己用上了工作上的手段，漠然地把她看作是一个陌生人。
　　顾南风咬紧牙关冷笑地看着傅诗音，下一刻生硬地拽过傅诗音的胳膊，将她拉到自己面前，捏着她的下巴冷冰冰道：“傅诗音，你真够狠的。”总是那么精准的知道说些什么来刺痛我的心。
　　“......”
　　傅诗音任凭顾南风拽着自己，她平静的看着她，丝毫不为所动。
　　直到听到包厢外面传来不小的动静，她才挣扎着挣脱顾南风的桎梏。
　　公司大部分人都陆陆续续进到了各自的包间，一路上有说有笑，黎蔓领着各部门的管理层一一向顾南风打了个照面，顺利坐到座位上。
　　“顾总，您有什么忌口吗？”席间，黎蔓翻阅着菜单，询问顾南风。
　　顾南风心思根本不在吃饭上，又憋着一口气，她随意摆了摆手，“大家随意就好，我没……”忽然间她看了一眼傅诗音，转瞬就变了口风，“哦，我不吃香菜。”
　　话音刚落，坐在对面的傅诗音不可置信的抬起头，只看了一瞬，头又低了下去。
　　“哦好的。”黎蔓全然不知其中的插曲，又接着询问了其他人的饮食喜好，快速下了单。
　　宴会期间，各部门的人纷纷上前来向顾南风敬酒，顾南风都扬起笑脸一一回应。
　　“顾总，以后我们就仰仗您了......”
　　“哪里哪里，大家都太客气了。”
　　......
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章 故意刁难
　　酒过三巡，大家都喝得很尽兴，黎蔓一看时间，马上九点了，询问了下顾南风的意见，便结束了饭局。
　　“顾总，您住哪？要不要我送您？我叫了代驾。”黎蔓左手搭着大衣外套，右手拎着爱马仕小牛皮客气地问顾南风。
　　“我......”
　　“傅总监，让我送你回去吧！咱俩回家的方向好像一样，都往前海路走，顺路嘛。”
　　“不用了，我自己叫了代驾。”
　　顾南风在想怎么拒绝，猛然间听到有人跟傅诗音搭讪，她不悦的转过头，便见到一个带着黑框眼镜的男人围在傅诗音身边打转，怎么赶都赶不走。
　　她的眼神突然变得凌厉起来，拧着眉，快步走过去，拉起傅诗音，冷漠的对那个男人道：“我没叫车，傅总监答应了送我回去，你改送别人吧。”说着拉着傅诗音转身就走。
　　“哦，好的顾总，不好意思。”
　　饭店的灯光，淡黄淡黄的，泛着暖柔的光，明晃晃地打在顾南风脸上，一时看不出什么情绪，傅诗音安静地任她牵着，毫无顾忌凝望她的侧脸，好似她们不曾分手过，仍是令人艳羡的恩爱伴侣。
　　“南风，南风，你慢点，我脚疼走不快……”林荫小道上，穿着蓝白条纹衣服的女孩，一瘸一拐的走着，不敢停歇，大口喘着气，似乎是想着跟上前面不远处独自生闷气的女生。
　　那女生五官深邃，皮肤白皙，此刻正气鼓鼓叉着腰站在原地，过了会，见女孩迟迟没跟上，她转过身走向女孩，在女孩惊讶的目光中，将女孩拦腰抱起。
　　女生将女孩抱起，却不理她，扭过头，眼圈红红的，委屈的直掉泪。
　　“怎么还哭了？”傅诗音搂着顾南风的脖子，腾出一只手，抚摸她的脸，想帮她擦掉脸上的泪痕。
　　顾南风脸一偏，委屈巴巴地瞪着傅诗音，“那个男生明明就想追你。”
　　“我拒绝了，很坚决的拒绝了。”
　　“要是我们公开了，那个男生就不敢追你了。”
　　“我已经告诉他我有喜欢的人了，”傅诗音挣扎着要下来，她双手捧着顾南风的脸，温柔地为她擦拭脸上的泪水，“但是，南风，我们说好了不公开的，你之前也答应过我的。”
　　“为什么呀，同性恋又不是什么见不得人的事。”
　　傅诗音仰着头问她，“你忘了你是谁的女儿了？”
　　“……”
　　顾南风一想到她的爸妈，脸上就有些犯难，眉头皱到一起，却还是坚定道：“阿音，我爸妈很开明的，等我多做做他们的工作，他们很快就能接受了。”她拉起傅诗音的手，摇啊摇，眼神无比坚定。
　　太阳慢慢落下，去操场上的人多了起来，傅诗音沉下脸松开她的手，看着顾南风的眼睛，认真的说，“说好了毕业之前都不公开，你再提我就生气了。”她不再理会顾南风，一个人自顾自往前走。
　　“好嘛好嘛，我不提了，阿音，你别生气，等等我。”顾南风叹了口气，不再多说，快步跟上不远处的傅诗音，与她并肩而行。
　　“那牵手总可以吧？俩个女孩子手牵手上厕所都是很常见的，我们就牵手逛操场不过分吧？”顾南风偷偷伸出手勾住傅诗音的手指头，一边悄悄打量她的脸色。
　　“……”
　　傅诗音被她看急了，羞红了脸，忙牵紧她的手郑重地点头“嗯”了一声。
　　掌心传来酥酥麻麻的热意，真切到顾南风直接从回忆中惊醒过来。
　　光线太亮，一时间她的眼睛有些不适应，她用手挡住光线，打探了一下四周的环境，发现她们在电梯里头，里面只有她们俩人。
　　她又低头看着她们牵在一起的手，视线慢慢转移到那个一声不吭的女人脸上，她闭着眼，似是也陷入了回忆。
　　顾南风静静的望着她，嘴角勾起一抹嘲讽的笑，这十年来积攒的恨意在这一刻肆无忌惮的蔓延。
　　既然也舍不得，为什么当初就可以这么轻而易举的把我抛弃。
　　傅诗音，既然你折磨我这么久，我又怎会让你好过。
　　“啪~”她毫无感情的甩开傅诗音的手，中断了她深陷其中的回忆。
　　*
　　一大早，茶水间的八卦接二连三的冒出来：
　　“我去，总部又来人了!”
　　“不是吧？这次又来谁了？”
　　“听说是顾总的高级特助，特地从总部赶回来协助她工作的，现在人已经在会议室了。”
　　“哎，我跟你们说，真服了，不知道她们总部吃什么长大的，个顶个的漂亮。”
　　“就盯着她们脸看了，不知道她们手腕也漂亮？”工位上一女子一脚推开坐在轮滑椅上的男人，一脸不屑的样子。
　　“要死了，要死了......”宣发部的小何突然跑了过来，“黎总突然召集大家去32楼开早会，每个部门领导都要参加，据说啊据说咱们的新boss顾总刚刚是黑着脸进去的，我滴妈呀，大事不妙啊！”
　　“我就说一朝天子一朝臣吧！领导一换，底下人也要大换血，也不知道待会我们部门会不会遭殃啊？”
　　“不能够吧？我觉得惨还是设计部那边惨，你没见顾总就没给过傅总监好脸色么，上司不受待见，底下人能好过？”
　　“该不会有什么夺夫之仇吧？会不会是傅总监抢了顾总的男朋友？”
　　“那不可能，傅总监就不是这样的人，况且傅总监来公司这么多年，你什么时候见过她有男朋友？她连朋友都没有。”
　　“那就是顾总咯？”
　　“要死，你敢编排她，你不要命了。”
　　“嘘，黎总下来了，别说了。”
　　32楼会议室内，顾南风靠在办公椅上，大手一挥，将几份文件重重甩在会议桌上。
　　“我看了公司近几年的财务报表，很多部门业绩都不太理想，统筹部，艺人宣发部，影视制作部，广告部，设计部......尤其是设计部。”
　　“这是管理出了问题，还是底下的人浑水摸鱼，嗯？”
　　她扫视全场，所有人都低着头，不敢多说一句话。
　　她眯起眼拿起一支笔在手上把玩，看了看不远处的女人，勾唇一笑，“傅总监，不如你来说说看。”
　　傅诗音从座位上站起来，恳切道：“顾总批评的是，是我工作没做到位，我会改正的。”
　　“那就辛苦傅总监加个班，除了本职工作之外，再写一份述职报告给我，待会就要!”
　　这!
　　众人脸色煞变，大气都不敢喘一下，只敢偷偷去看新来的执行总裁的脸色。
　　这女人这也太狠了吧，傅总监到底哪里得罪她了，一天的时间都不肯给，待会怎么写得完？
　　底下的人敢怒不敢言，只敢在心里头为傅诗音打抱不平，又庆幸自己，还好不是自己得罪了新领导。
　　傅诗音脸上没什么表情，浅笑一声，平静的说：“好的，顾总。”
　　目的达到，顾南风甩下手中的笔，看向一旁的吴菲，站起身，“今天的会议就到这，吴菲，你留下，其他人可以散会了。”
　　“好的，顾总。”
　　*
　　北杭的天气不算好，一大早云雾弥漫，一片灰蒙蒙的，什么都看不见。
　　顾南风单手插着兜，百无聊赖的望着灰蒙蒙的天空，烟瘾一下子又犯了，她舔了舔舌头，欲伸手去拿烟盒。
　　手伸到一半，忽然想起什么，咬牙忍住。
　　“顾总！”恰好这时，吴菲刚拿了一份资料回来。
　　顾南风转身，若无其事撩了撩自己的头发，慵懒的声线响起：“那件事办好了？”
　　“办好了，这是钥匙，您随时可以入住。”
　　吴菲将装着钥匙的文件袋双手递给顾南风。
　　“嗯，今天你准时下班，不用等我了，我还有别的事。”
　　“好的。”
　　“出去吧。”
　　*
　　“咱们设计部要完了！今天的早会证实了傅总监的确是得罪顾总了，这是不争的事实！”
　　“你说咱们要不要另谋出路啊？”
　　傅诗音：“......”
　　她原本要拉开门的手，在这一刻突然愣了一下。
　　她无声笑了笑，端着咖啡杯，转身又回了自己的座位，若无其事地继续在键盘上敲敲打打，攥写自己的述职报告。
　　不知过了多久，黎蔓敲开她的门，一脸愁容，欲言又止。
　　看她一脸担忧的样子，傅诗音无奈摇了摇头，对她露出温和的笑：“黎总，您有什么话就说吧。”
　　黎蔓四周张望了一下，拉下百叶窗，坐到傅诗音身边，拉着她的手，着急道：“诗音，你老实跟我讲，你跟顾总是不是早就认识了？”
　　傅诗音不着痕迹抽出自己的手，淡淡道：“嗯！我跟她上的是同一个大学，同一届的，机缘巧合之下就认识了。”
　　她走到饮水机旁，弯下腰漫不经心地给黎蔓倒水。
　　“那她怎么对你～”火药味这么重啊？
　　黎蔓一时有些语塞，不知该怎么形容顾南风对待傅诗音的态度，这绝对不像积怨已久，相看两相厌的仇敌，反倒像是一方怄气，想引起另一方注意的小学鸡式闹别扭。
　　看起来像争对，其实手段无伤大雅。
　　但她不好意思说出来，总觉得她们俩的氛围怪怪的，但又说不出哪里怪。
　　“顾总只是例行公事，她并没有针对我，你不要误会她。”傅诗音将一次性水杯递给黎蔓，转身坐回自己的位置，慢吞吞道：“我和她就只是普通的校友关系，交情不深，但也谈不上有什么仇怨。”
　　“也许这辈子就是最熟悉的陌生人了吧!”她在心里对自己说。


第4章
　　“这就算写完了？”顾南风潦草的翻了翻，随意看了下内容，过后一脸嫌弃的将述职报告丢还给傅诗音。
　　傅诗音笔直的站在原地，默然不语。
　　“这就是你做事的态度？”顾南风食指抵着太阳穴，轻轻按了按，看着面前沉默寡言的女人冷笑道：“看来上一个坐我这位置上的人对你们的要求实在太低了。”
　　“写得一塌糊涂，重新再写一遍。”
　　傅诗音一声不吭弯下腰从地上捡起那份报告，小心翼翼地拍掉上面的灰尘。
　　无论她做什么都是应该的，她欠她的，就得受着。
　　“顾总，您觉得哪里不满意，我可以根据您的方向改。”
　　顾南风没有立刻回答她，一步一步地来到她面前，慢慢靠近她，在她愣神之际夺走她手里的述职报告。
　　傅诗音震惊极了，却见顾南风将报告一卷，下一刻就抵在她的下巴上，迫使她抬起头直视着她。
　　顾南风盯着傅诗音好看的眉眼，唇角一勾，轻笑出声，“怎么？觉得委屈了。”
　　“……”
　　傅诗音瞧出她眼中的戏谑，脸一偏，后退一步，“怎么会，顾总职责所在，应该的。”
　　顾南风再向前一步，傅诗音又惊慌失措地往后退，她不明白顾南风究竟想要做什么。
　　可顾南风似乎没打算放过她，又向前一步，亦步亦趋，如此反复，到最后，傅诗音退到墙壁，退无可退避无可避，她两只手伸到背后，抵着墙，慌乱地抬头望向那人。
　　“顾总，你到底想做什么？”扑通扑通的心跳声，快要跳到嗓子眼，快到她快要喘不过气来，傅诗音按捺住心头繁乱的思绪，咬着唇抬头看向顾南风。
　　顾南风今日一身米色格子西装，右耳缀着一枚亮闪闪的珍珠耳饰，露着纤长白皙的天鹅颈，红唇张扬似火，她微倾身，似笑非笑的看着傅诗音。
　　“你觉得我想做什么？”
　　暖阳恰好此刻冲破雾霾，云层散去，淡淡的金光铺洒进来，照在俩人的身上，两人的身形差不太多，一个仰头，一个低头，地上投射出的剪影神奇般吻在一起。
　　“顾总!”傅诗音以为顾南风要做什么，闭上眼就想用胳膊挡住自己的身体，谁知顾南风只是拉过她的手，将报告塞回到她手上，冷漠道：“你先拿回去重读一遍，等你自己觉得非常满意了，不需要任何修改了，再来找我。”
　　“嗯？”傅诗音怔愣在原地。
　　“还不走？想留下来吃饭？”
　　“......”
　　傅诗音脸一红，连忙拿起自己的那份报告，如释重负般离开了顾南风的办公室。
　　她心事重重地走在路上，垂眸盯着自己的右手看了许久，掌心处仍留有余温，脸上依旧红得滚烫。
　　她拍了拍自己的脸，忍不住又往那个方向去瞧了瞧，十年过去，有些东西虽然变了，可也有些东西即使经过漫长的岁月依旧不曾改变。
　　*
　　和煦的阳光午后，36层总经理办公室外，助理吴菲正端坐在一旁，有条不紊的工作，骨节分明的纤长手指在键盘上噼里啪啦飞舞着。
　　“嘀嘀嘀~”内线电话的红灯亮了起来，她探手一拿，视线仍是看着电脑屏幕。
　　好听又颇有磁性的嗓音从听筒里冒出：“吴菲，等下无论谁来找我，都说我不在，让她晚点再来。”
　　“好的，顾总。”
　　她例行公事完，毫不拖泥带水地挂掉电话，起身去茶水间给自己泡了一杯红茶。
　　一时间茶香四溢，可苦于无人共赏，她轻轻抿了一口，便继续投入到工作中。
　　不知过了多久，一道清冷的嗓音在她耳边响起：“你好，吴助理。”
　　声甜音美极难得，她一向对好听的声音颇有好感，讶异的抬起头，便见一个温柔娇弱的美人笔直地站在她面前。
　　栗色长发笔直垂落，一双杏眼乌黑深邃，她穿着一件雅黑色绣花西装，内搭一件鹅黄色短袖，下身穿了条绿色包臀裙，脚上踏了双裸色细高跟，温柔浅笑，这一身将她苗条的身材完美的勾勒出来。
　　吴菲愣愣的看着，总觉得眼前的女人有些熟悉。
　　“吴助理，请问顾总在吗？”女人又再次开口。
　　吴菲回过神来，正了正神色道：“顾总刚刚有事出去了，您有什么事，我可以代为转告。”
　　“出去了吗？”傅诗音嘴唇紧抿，有些不敢相信，狐疑地望了望顾南风的办公室，眉头轻轻皱着。
　　“那她什么时候回来？”
　　“这个嘛......”吴菲抬手推了推鼻梁上的眼镜，有些迟疑的说：“顾总今天是临时有事，时间上很难确定，您有什么急事吗？我帮您联系她吧。”
　　“......”
　　傅诗音的双眸忽然变得晦涩，她愣愣地站在原地，咬着唇不语，挣扎了好久才说：“不用了，谢谢吴助理，我待会再来吧。”
　　说着便要转身离开。
　　“哎，等会，麻烦您登记一下您是哪个部门的，没准顾总一会就回来了，我也好联系您。”
　　“好。”
　　傅诗音撩起头发挽到耳后，动作轻柔地拿起笔，认真的写下自己的名字。
　　一整个下午，顾南风都关着门不见任何人，所有想来见顾南风的，都被吴菲成功挡在门外，面不改色地将人客客气气送回去，傅诗音下午来来回回走了三四趟，被原原本本请了回去，失望而归。
　　十七点三十分，打工人的下班时间，吴菲听从顾南风的吩咐准点下班。
　　傅诗音依旧不死心，踩着下班的时间点又上来一趟，正好撞见吴菲下楼。
　　她微一颔首算是打了一个招呼，谁知吴菲却对她露出意味深长的笑，“傅总监，顾总回来了，您可以去找她了。”
　　“好的，谢谢你，吴助理。”
　　傅诗音说完，在敲响顾南风办公室之际，转身便去了一趟卫生间，她在卫生间的镜子前认真的打理自己的妆容，将凌乱的头发轻轻挽到耳后，脸上扑了扑散粉，又在唇上补了下略显气色的口红，这才心满意足的离开。
　　*
　　“Clare，工作进展如何？新环境还适应吗？”
　　办公室内，顾南风正与总部的人开视频会议，视频中的女人，金发碧眼，说话一丝不苟，毫不拖泥带水。
　　顾南风在一旁正襟危坐，开口道：“还在适应阶段，从财务报表看，问题还是比较多的，所以我们今早开了一个例会，在会上指出了一些问题，稍后我会整理一份资料给到总部，请您放心。”
　　女人爽朗的笑，轻轻摆了摆手，“不着急，你的能力，我们还是放心的，有什么要求尽管提，总部都会尽可能满足你的。Clare，中国市场就交给你了。”
　　“谢谢您的信任！”
　　结束了会议，顾南风长舒一口气，将笔记本合上，伸了伸懒腰，视线望向桌上的新房钥匙，她的唇角弯起一个弧度。
　　恰在此时，手机上传来了吴菲的简讯，“顾总，设计部的傅总监已经上来找您了。”
　　话音刚落，门上就传来敲门声，顾南风喜不自胜，迫不及待起身，忍不住在心里夸了夸她的得力助理，“吴菲，你的办事效率真是不错。”
　　*
　　“这会是下班时间，怎么，有事找我？”顾南风拉开一条缝，倚在门上，左手端着咖啡，故作冷淡的看着傅诗音。
　　傅诗音站在门外，递出早已准备好的述职报告，小心翼翼开口：“顾总，我改好了，请您过目。”
　　顾南风淡淡瞥了一眼那份报告，不置一言，过了会，视线落在傅诗音的唇上，她微眯了眯眼忍住笑意把门拉开，转身，“进来吧，别老杵在外边了，跟个木头似的。”
　　“......”
　　晚间六点，太阳渐渐落山，顾南风迈开步伐走到落地窗前，“唰”地一声拉开窗帘，天边一片火红。
　　“随便坐。”她接过傅诗音的述职报告，随手指了指一旁的沙发，语气寡淡冷漠。
　　“不用了，顾总，我站着就好。”
　　“这么喜欢站是吧？”顾南风坐回自己的位置靠在椅子上，装模做样的拿起那份报告看，边看边转椅子，“想站就站吧，反正我一时半会也没时间看......”
　　傅诗音：“......”
　　她无奈，默默找了个位置坐下了。
　　而“始作俑者”借着手里那份报告的遮挡，肆无忌惮地绽放开笑容。
　　时间一分一秒的过去，傅诗音从最开始的沉着冷静，变得越来越焦躁，越来越坐不住，好几次她都想询问顾南风，她看得怎么样，结果究竟如何了，她能离开了吗？
　　可每次抬头，坐于高位的那人眼神都很专注，很专心地在工作，不像是在敷衍她，她又开不了口了。
　　可是......她转头看着外面的夜色，夜已经越来越深，心里一下子又忐忑起来，“怎么看这么久？不会还是不通过吧？”
　　她局促不安地坐着，两只手垂在沙发上无处安放。
　　“时间不早了，点个餐吧！你要吃什么？”
　　傅诗音不知等了多久，直等到昏昏欲睡过去，等她意识清醒的时候，顾南风已站在她身旁，递过手机给她，页面停留在某外卖软件上。
　　傅诗音猛地一下站起来，连连摆手道：“不用了顾总，我不饿，您自己吃吧！”
　　“吃什么？我不想说第三遍。”顾南风的脸色很难看，一瞬不瞬的盯着傅诗音，语气不容置喙。
　　“......”
　　傅诗音咬着唇看向顾南风，心里气结，脸上也不算太好看，她觉得顾南风实在是霸道，蛮不讲理，连吃不吃饭都要勉强自己。
　　“我就不吃，你能把我怎么样？”她在心里腹诽了一会，刚想把这句话说出来，便见原本还阴沉着脸的顾南风，此刻变得委屈巴巴，双眼通红的看着她。
　　傅诗音：“......”
　　“我不挑食的，您点什么，我就吃什么。”
　　傅诗音答应的那一刻，顾南风激动得落了泪，为了不被发现，她快速抹了一下脸，强忍住泪意，将手机扔给傅诗音，背转身道：“你来点，反正我喜欢吃什么你都知道。”
　　“......”
　　傅诗音愣愣地站在原地，看着顾南风毫无保留地把手机扔给她，完全信任她，就像从前那样。
　　“阿音，我手机快没电了，你帮我充一下。”
　　那时她们刚跑八百米回来，出了一身汗，顾南风有洁癖，一刻也忍不了，急于去洗澡，拿着睡衣就奔去浴室，忙乱中把手机扔给了她。
　　她拿着充电线帮顾南风充上电，就坐在自己的位置上，专心致志地看书。
　　她看得入神，一时没注意到手机在不停地震动，直到震动频率越来越大，她才回过神来。
　　她没想看顾南风的隐私的，可刚一转头还是落入了她的视线，是微信语音通话，备注是温教授，前前后后打了十几遍。
　　她以为温教授是顾南风她们金融系的教授，打这么多遍一定是有急事找顾南风。
　　她做了一番思想工作，便拿着手机去敲浴室的门。
　　浴室里水声哗啦，水雾缭绕，傅诗音红着脸敲了敲门，咽了咽口水才开口：“南风，温教授打了好几次语音电话，你要不要现在接一下？”
　　话音刚落，浴室的水声就停止了，顾南风擦着头发，裸露着身子打开了门，水流顺着脸颊流淌。
　　“你，你......穿，穿上衣服。”傅诗音羞红了脸，忙背转身，脸上滚烫滚烫的。
　　顾南风勾着唇笑看着傅诗音笨拙的转身，耳朵瞬间红透了，一时笑弯了眼，她将门掩了一半，只把脸露出来，“脸红什么，又不是第一次见。”
　　“我现在不方便拿手机，你帮我接，然后递到我耳边。”
　　“锁，锁屏了。”傅诗音现在脑海里全是顾南风刚才赤裸身体的画面，她猛拍自己的脸，让自己冷静冷静。
　　“锁屏密码是你的生日，快点嘛，阿音，再耽搁下去水又要冷了......”
　　顾南风平静的说着，仿佛这些都是一些习以为常的话。
　　傅诗音不记得电话最后有没有拨回去，只记得她捂着眼刚走过去，就被顾南风拉进了浴室，手还未放开，铺天盖地的吻就落了下来......
　　“阿音，我们一起洗。”
　　“电，电话。”傅诗音被顾南风压着，她偏过头，手机因为顾南风的动作被甩出门外，她分着心，心思全在手机上，害怕电话语音是接通的状态，紧紧抱着顾南风。
　　顾南风揽过傅诗音，将门反锁，把她抵在门上，贴着她的脖子啃吻着，压着嗓子说道：“放心，温教授是我妈，她没有偷听别人墙角的癖好。”
　　傅诗音：“......”
　　她羞得想找条地缝钻进去。


第5章
　　“选好了？......你脸红什么？”
　　“没，没有，你看错了。”
　　顾南风看了她一眼，也没放在心上，转身去阳台接电话去了。
　　外卖到得很快，顾南风还在阳台边接电话，电话似乎一直没有断过，期间她出来了一趟，把手机拿开，示意傅诗音去拿外卖。
　　有一瞬间，傅诗音恍惚觉得她们不是上下级关系，也从来没有分手过，只是一对过着平淡生活的同性恋伴侣。
　　外卖很重，有五菜一汤，傅诗音拿出来的时候愣了一下，全都是她以前非常爱吃的菜。
　　怎么会，她神情凝了凝，转头看向阳台上的顾南风，她记得她明明点的是……
　　“怎么，跟我一起共进晚餐就让你这么为难？”顾南风刚一坐下就气不打一处来。
　　“我没有。”
　　“那怎么一口都没动？”顾南风面色冷冷的，嘴上这么说，伸手打开的第一盒米饭却是第一时间递给傅诗音。
　　傅诗音硬着头皮去接，两人难免的肢体上有些接触，她的手碰上顾南风的指尖，她的心不由颤了颤，却见顾南风比她还要慌，慌乱得连忙撤回自己的手，脸上霎时晕染了一抹红晕。
　　“……”
　　气氛安静得诡异，顾南风夹了一口饭就忍不住瞟对面的女人一眼。
　　傅诗音安静恬淡的坐于一旁，只夹着米饭，小鸡啄米般，一小口一小口往嘴里送。
　　“怎么只吃米饭，菜不合口味？”顾南风眉毛拧了拧，还是没忍住开口。
　　她将那几道菜看了又看，实在不知道是哪里出问题了，她点的都是傅诗音曾经特别喜欢吃的，她应该感兴趣才对，而不应该是现在这样，连看一眼都嫌多余。
　　傅诗音只平静地说：“我点的不是这些……”
　　“咔嚓！”顾南风手中的筷子应声折断，她咬着牙冷笑地看着对面的女人。
　　原来如此，原来根源在这！
　　因为是她顾南风自以为是点的，所以她连以前自己的喜好也一并抛弃了，就是不想与她有过多牵扯。
　　“我可从来没说过你点什么，我就会满足你。”她的眼中沁着寒意，将手机甩了过去，冷冰冰的抛出一句话。
　　“这顿饭五百，你v我两百。”
　　“好。”傅诗音眼中没有任何波澜，似乎就等着她这句话，好及时脱身。
　　“顾总，我扫您的收款码吧。”
　　过去已经亏欠了，现在和以后都不能再亏欠。
　　“……”
　　顾南风面无表情地看着她，修长的手指划开屏幕，点进微信，划出好友二维码。
　　“我不接受陌生人的转账，况且工作号也不能进行私人交易，所以……你懂吧？”她的下巴往手机屏幕点了点。
　　所有退路都被堵死了。
　　傅诗音嘴唇抿了抿，认命的点头，“好，我用私人微信加你。”
　　加到傅诗音微信的那一刻，顾南风嘴角忍不住上扬，却还是故作淡定道，“那……”下班吧！
　　“顾总，我想去趟卫生间。”下班二字还未说出口就被傅诗音打断，她脸上出了一层薄汗，神情古怪，手机都没来得及拿就跑了出去。
　　顾南风：“……”
　　她百无聊赖托着腮望向窗外，自动默认要等着傅诗音一起下班，似乎早忘了方才的不愉快。
　　也许在她心里，她的情绪波动只牵系着那个女人，生闷气快，消气也快。
　　她甜蜜的想着一起下班的场景，就算傅诗音又要推脱拒绝，她也能想出一万个工作理由。
　　恰在此时，傅诗音的手机响了，将顾南风从美好幻想中拉了回来。
　　电话铃声持续不断萦绕着，她不自在的挠了挠脸，四处张望，最后好奇心战胜了羞耻心，“看一眼，应该没关系吧？”她起身走到对面傅诗音坐过的位置。
　　她只看了一眼，便收回目光，脸上做贼心虚般隐隐发烫。
　　是一个黑色头像。
　　“顾总，您在我的位置上做什么？”傅诗音的声音冷不丁从身后响起，直把心虚的顾南风吓得一激灵。
　　“我，我……”她结结巴巴的，说不出完整一句话。
　　傅诗音毫无所觉地走过来，直到她目光一转，瞥见放在桌上的手机，她的脸色变了变，加快步伐，奔过去拿起手机。
　　手机里有十几个未接来电，她的眼中有一丝慌乱，生怕顾南风看到了什么，嘴唇紧抿，背在身后的手在瑟瑟发抖。
　　“我，我真的什么都没看到，我只是听到你的手机一直在响，想把手机拿给你……”她第一次见傅诗音流露出这样的神情，一时不该怎么办才好。
　　只恨不得抽自己一个大耳瓜子，还好自己什么都没看到，不然她都不知道该怎么赎罪了。
　　傅诗音紧攥着手机，忽然抬头看向顾南风，语气是从未有过的冰冷，“顾总，手机属于我的个人物品，涉及我的隐私，还请您从今往后不要多管闲事，也不要过多窥探。”
　　“我——”顾南风脸色发白，气得发抖，却也说不出什么来。
　　“没什么事，我就先回去了。”
　　她冷冰冰说完，头也不回的走出去，丝毫不理会还僵在原地的顾南风。
　　“啪！”房间响起了清脆的巴掌声，顾南风突然阴沉着脸给了自己一巴掌。
　　顾南风，你就是贱！
　　＊
　　晚间八九点，小区楼下正热闹着，一群小孩追逐打闹，也有男男女女几对相约着来一场夜跑。
　　傅诗音形单影只走在路上，抬起头望向她住的地方。
　　万家灯火璀璨，只有她那一处，永远归于黑暗。
　　熟练的开门落锁，门缝漏了一些光出来，她没有如往常一般打开灯，摸着黑就走了进去，眼里的光一点一点黯淡下去。
　　36层120平方大平层，视野开阔，是绝佳的居住场所，于她而言却只是一个相对安全的避难之所。
　　她僵坐在座位上，面无表情的看着仍在响个不停的手机，那个黑色头像就像一个幽灵时时刻刻纠缠着她。
　　她一动不动，不去挂断也不去接，就这么干看着，眼皮都懒得掀，铃声持续不断的响起，过了几秒消停了，可没过几秒又响彻整间屋子......
　　“咔哒~”她终于按捺不住，伸手按了关机键，头也不回地将手机扔到沙发上。
　　“吧嗒！”泪意无声无息地汹涌泛滥，她跌坐在地，抱着膝拼命压抑。
　　压抑的哭声一点一点击碎她故作坚强的壁垒。
　　她就知道，每当她觉得要幸福的时候，现实总是会把她拉扯回来。
　　“南风，对不起！”
　　她们终究还是回不去了。
　　*
　　“顾总，这是新签约的艺人名单，这是新接手的影视项目......”吴菲有条不紊的将所需资料分门别类整理好，递给顾南风。
　　她来XY传媒也有一段时间了，一些重要项目还是需要过目一下。
　　“嗯！”
　　顾南风简单扫了一眼，将资料搁在一旁，忙起其他事。
　　吴菲拿起平板，指尖划着屏幕，一丝不苟的梳理着顾南风近一周的行程，“顾总，您下午......”
　　“吴菲！”
　　顾南风抬起头及时打断她，温和的说：“我下午有约了，你帮我把行程往后推吧。”
　　“好的，顾总。”
　　处理完手上一些事情，她拿起手机看了会时间，约定的时间快到了，她吩咐了吴菲一些事就起身离开了办公室。
　　临出发前她去洗手间补了一个妆，出来的时候与低头走路面色憔悴的傅诗音迎面撞了个满怀。
　　“对不起，对不起！”
　　顾南风：“……”
　　她冷漠的看着面前有些笨拙可笑的女人，不置一言，与她擦肩而过。
　　*
　　北杭市中心路段车流量极多，交通拥堵，即便限号，车流仍是源源不断。
　　“抱歉抱歉，等久了吧？”
　　顾南风十来年长居国外，才刚回国，对北杭路段还不太熟，尤其是眼下这个人流量极多的网红咖啡厅，她导航导了许久才找到，刚一坐下就忙不迭向郑楠道歉。
　　咖啡厅里坐满了人，热闹无比，有直播探店的，拍照打卡的，也有纯粹商务人士拿着电脑噼里啪啦敲打键盘谈判的，顾南风看着眼前的场景，惊呼时代果然不一样了。
　　“没事，我也刚到……给，解解渴！”郑楠给她递上一杯冰柠檬水，随手又招了服务员过来。
　　“想吃什么随便点，我请客。晚上那顿，我也请，千万别跟我客气。”
　　郑楠一身清凉休闲装，戴着一副大耳环，随手撩了撩脸上遮挡住视线的头发，一脸的意气风发。
　　“呦，我们楠姐今天是中大奖了，这么豪爽？”顾南风噙着笑也不跟她客气，拿起菜单就认真点了起来。
　　“说什么呢，上次没好好给你接风洗尘，这次我当然要好好表现了。”
　　说着说着，她四处张望，似乎是寻找着什么人。
　　“怎么了？”顾南风也循着她的方向望过去。
　　“哦，没什么......”她看了一会就转过头来，翻着菜单，打算问问顾南风这段时间的近况，有什么需要她帮忙的。
　　“楠姐！”
　　突然间，一个头上戴着鸭舌帽，脸上戴着黑色口罩的女生，刚一靠近就揽过郑楠的腰，抱起她将她挪到另一个位置，离得顾南风远远的，手还停留在郑楠的腰上。
　　顾南风还没从震惊中回过神来，就被女生恶狠狠瞪着，那感觉好奇妙，就好像那女生在护食，而她是不识好歹要跟她抢夺猎物的局外人。
　　挺有意思的，顾南风忍不住勾唇笑。
　　“林繁，你做什么？”郑楠惊慌失措地掰开林繁扒拉在她身上的钳子，压低声音呵斥她。
　　公众人物怎么也不知道注意点形象。
　　“不好意思，南风，让你见笑了……快放手！”她歉然的对顾南风笑了笑，后面那句话却是对着林繁说的。
　　小兔崽子，胆子又肥了是吧？
　　她狠狠打了一下仍在她腰上作怪的手。
　　“楠姐，我饿了。”林繁转而挽起郑楠的手，紧紧贴着她，委屈巴巴地嘟嘴，不依不饶地缠着。
　　口罩很闷，帽子戴着也不舒服，要不是人太多怕被认出来，她才不要把自己裹得严严实实。
　　可她要是不跟来，她的楠姐就会跟别的女生跑了。
　　“饿了就点餐，又不是小孩子了，还要我亲自喂你啊？”
　　郑楠拉开林繁的手，退后一步，与她隔了一点距离，没好气的说。
　　被忽视在一旁的顾南风，饶有兴致的看好戏，看看郑楠又瞧瞧那个女生。
　　眼里漾开了笑意。
　　原来还有郑楠招架不住的时候啊……
　　“楠姐，你凶我！”林繁泫然欲泣地看着她，仿佛下一秒就要落下泪来。
　　“打住，快点坐下来，给你介绍个朋友。”郑楠无奈地扯了扯她衣服袖子，拉着她坐下，及时制止她无聊的把戏。
　　一哭二闹三上吊，林小祖宗无所不用其极。


第6章
　　她们坐在二楼靠窗的位置，和煦的春光星星点点铺在脸上。
　　郑楠拉着林繁的胳膊，帮她整了整帽子，将她带到最里的位置，按着她坐下，向她介绍顾南风。
　　“这是我的好闺蜜，顾南风。”
　　“南风，这是我跟你之前提过的......林繁......嘘！”她突然声量变小，心虚地转头望向四周，希望没人认出林繁来。
　　林繁是她带的年纪最小的艺人，刚满二十岁，最是娇纵任性的时候，却在网上有着极高的人气。
　　顾南风执起手中的冰柠檬水，晃了晃，看向林繁，笑容灿烂：“你好啊，小妹妹。”
　　林繁全副武装，只露出一双杏眼，望向郑楠时含情脉脉，眉眼带笑，看向别人时却又是另一副模样，眼中无波无澜，寡淡冷漠，丝毫不把别人放在眼里。
　　她两只手撑在桌子上，右手托着腮，眸中的寒意渐浓，紧紧锁着顾南风。
　　“跟你打招呼呢！”郑楠捅了捅她的胳膊。
　　“哦！”
　　一听她这个态度，郑楠一个头两个大，实在拿她没办法。
　　期间，顾南风与郑楠畅聊起这些天的见闻，又聊起职场上的一些事，两人有说有笑，顾南风频频被一道目光狠狠盯住，她无奈又有些无辜，悄悄贴着郑楠耳边道：“你有没有发觉，你家林繁好像有点看我不顺眼。”
　　“有吗？”
　　郑楠狐疑的转头看向林繁，她正无聊在手机上玩着消消乐。
　　“你眼光真准，她呀一视同仁，看谁都不顺眼。”郑楠心有戚戚焉拍了拍顾南风的肩膀。
　　关于这个小兔崽子，她有一大堆苦水要吐，这小祖宗生生把她大好年华的心操成老妈子。
　　结束的时候，郑楠临时去了趟卫生间，只留顾南风和林繁还在原地干坐着。
　　林繁索性装都不装了，翘着二郎腿自顾自刷起手机，完全不理会顾南风。
　　静默很久的顾南风突然开口：“你放心，我不会抢走你的郑楠姐的，我有喜欢的人，况且郑楠也不会喜欢我。”
　　“......”
　　林繁讶异的抬头看向她。
　　顾南风双腿交叠靠坐着，抬手拨了拨自己金色的秀发，莞尔一笑，“你不就一直想听到这个答案么！”
　　林繁:“......”
　　一直傲娇的某人，脸霎时就红了，好在口罩遮挡住，无人察觉到。
　　*
　　“你俩怎么坐一块了，还有说有笑的？”
　　郑楠刚一回来都惊呆了，一直都不说话的两人没一会功夫都坐到身边去了，林繁居然还主动搭理人？这还是她认识的小祖宗吗？
　　“楠姐回来了，你等我们打完这局......妲己，走中路清兵线......”林繁热情的跟郑楠打招呼后，转头就指挥起顾南风来。
　　“好。”顾南风乖乖照做。
　　两人还玩上游戏，加上好友了？天啦，她到底错过了啥？
　　郑楠薅着自己的头发，有些头皮发麻，满脸的不可置信。
　　她好闺蜜顾南风能短时间跟别人打成一片她不奇怪，林繁居然也很配合，那真是额头挂钥匙——开天眼了。
　　在走去吃饭的路上，她们二人都没停止过交流，林繁更是破天荒的侃侃而谈。
　　落单的郑楠看着前面二人形影不离的身影，颇有些吃味，恍然觉得自己才是那个局外人，明明她才是她们俩共同的朋友。
　　她却不知顾南风和林繁二人此刻正悄悄商谈着大事。
　　林繁偷偷转身望了眼身后的郑楠，回过头与顾南风谋划：“你帮我追楠姐，我教你追求人的套路。”
　　“成交。”
　　两人轻轻击掌，达成合作。
　　*
　　“楠姐，你今天带来的这个姐姐真心不错，下一次我还要跟她玩。”饭局过后，林繁摘了口罩挽着郑楠的胳膊，真心实意夸赞着顾南风，明媚的脸上满是笑意。
　　顾南风站在一旁摇头失笑，心里不由夸赞着眼前这个古灵精怪的小女孩来，不愧是演员，演技张嘴就来。
　　“南风，真有你的，我还是第一次见林繁夸别人呢！”郑楠心里的震撼太深，太过于高兴，以至于她一下就忘了挣脱林繁不知不觉与她十指紧扣的手。
　　“她也挺有趣的！”
　　顾南风微眯起眼，啧啧称奇，偷偷给林繁竖了一个大拇指！
　　小家伙年纪不大，道行还挺深。
　　*
　　夜晚来得太快，好像夜生活才刚刚开始，灯红酒绿，车水马龙。熙熙攘攘的人流从顾南风身边擦肩而过，她与郑楠她们分别之后又出现在了公司楼下。
　　她抬头仰望着一个方向，数不清是三十层还是二十九层，抑或是二十八层，她心里想的都还是那个人，那里还亮着灯，她会不会还在那里。
　　见了面，她们会说什么？
　　“算了。”她想转身走了，走到一半，停下了。
　　她发现她有东西落在办公室了。
　　“我钥匙落公司了，才不是特意回来的。”她装模做样的给自己找借口。
　　“顾总。”
　　前台还有人在，顾南风略一点头，迈着轻快的步伐走向电梯口。
　　她在镜子前认真打理了一下自己的妆容，怀着忐忑的心情按下了28层。
　　这时一只手从电梯门开合处挡了一下，接着陆续进来了好几个人，“抱歉。”一个手里拿着文件，上了年纪的女人歉然的对顾南风说。
　　然后便一直按着开门键，过了会，一个戴着墨镜，穿着时尚的女人姗姗来迟走了进来。
　　那女人身上喷了太多香水，穿着也比同行的人要时尚得多，她轻撩了一下头发，一时间电梯里全是刺鼻的香水味道。
　　顾南风无心理会，默默站到角落，岂料那女人摘了墨镜，先是转头白了顾南风一眼，一脸嫌弃的样子，过后直接跟她身旁的人搭话，“哎，黎蔓搞什么，这么火急火燎把我叫回来，不知道我行程很赶吗？”
　　拿着文件的女人也是无奈耸耸肩，“听说是公司换了一位老总，要重新更新艺人的数据，还有你不是合约快到期了吗，也要回来签了。”
　　“无聊。”女人把玩着自己的头发，一脸的不屑，“换就换吧，王宇也没什么大能耐，还好不是设计部那个死鱼脸上位。”
　　“整天装得柔柔弱弱，摆着一张臭脸，合着她会画图了不起啊？”
　　“......”
　　一直缄默不言的顾南风神情突然冷了下来，她抬起头扫了那个女人一眼，凌厉的眼神仿佛下一刻就能把她生吞活剥。
　　“萱若，你少说两句。”拿文件的女人似乎意识到还有外人在场，连忙捂住她的嘴巴，正好她们到的楼层电梯门开了，她着急忙慌拉着人就往外走。
　　被叫“萱若”的女人还在喋喋不休，指了指还留在电梯里的顾南风，“那人谁啊？看着怪眼生的。”
　　“不认识。”
　　“这年头，怎么什么阿猫阿狗都能进来。”
　　顾南风：“......”
　　翌日，
　　“吴菲，整理一份艺人资料给我，带照片的，顺便帮我把黎蔓也叫进来。”顾南风斜靠在椅背上，食指轻轻敲着额头，满面春风，心情似乎很不错。
　　“好的，顾总。”
　　吴菲出门的那一刻，抬了抬镜框，还回头望了一眼顾总，勾唇笑了笑，她的小顾总回国之后心情都变好了呢！
　　*
　　“顾总，您找我？”黎蔓忐忑的站在一旁，心里盘旋着自己到底犯了什么错。
　　从进门那一刻，顾南风就一直沉默着翻阅着一本颇有厚度的杂志，津津有味地看着，什么话都没跟黎蔓说。
　　“坐，别拘束。”她突然抬起头，对黎蔓笑了笑，起身给她倒了一杯水。
　　“你觉得江萱若这个人怎么样？”还没等黎蔓屁股坐热，顾南风就抛下一个炸弹。
　　悬着的心终于活过来了，黎蔓松了口气，语气轻快，“公司里的老人了，长得还不错，业务嘛也就那样，前几年年轻些，还能凭借美貌吸一波粉，但最近几年娱乐圈新人层出不穷，长得好看的又大有人在，她也拿不出什么作品来，慢慢就过气了。”
　　“不过她直播带货还是赚钱的！偶尔也有一些客串的戏要拍，最近她的经纪人也有打算让她参加一个30岁以上女性的励志综艺选秀节目，增加曝光度。”
　　黎蔓口干舌燥捧着水杯喝了一口又补充一句，内心却在嘀咕，顾总没事提江萱若干嘛？她们应该还没见过面吧。
　　“公司捧了她这么久都不火，不是能力问题就是人品问题。”顾南风甩下一份文件给到黎蔓，“你去跟她谈下解约的事。”
　　“顾总！”黎蔓惊得站了起来，有些迟疑，“是不是还可以再商量一下。”
　　她觉得江萱若虽然过气了，但好歹还是给公司赚钱的，培养一个艺人多不容易啊。
　　顾南风不说话，只冷眸锁着黎蔓，食指轻轻敲打着桌面，威压感扑面而来。
　　黎蔓：“......”
　　“我马上去办。”
　　她再无话说，面无表情的离开了顾南风办公室。
　　*
　　设计部内，
　　傅诗音端着一杯咖啡从茶水间慢悠悠走回办公室。
　　她最近几天都没状态，设计稿撕了又撕，她单手撑起额头，整个人憔悴不已，咖啡更是续了又续。
　　她已经好几天没见过顾南风了，自从那天晚上不欢而散后，她们没再说过一句话，在公司更是能不见面则不见面，落到如今这种局面都是她活该。
　　她情绪恹恹的下班回家，加之身体不舒服，她没有开车而是打车回去，刚走到一楼电梯口，抬头的间隙，晦暗的双眸被猝然点亮，盈满了星光，她压下上扬的嘴角，若无其事般轻抬脚，走向不远处的女人。
　　那女人长身玉立，静静的站在电梯口，金色的头发在落日余晖下泛着光，她右手拿着手机，指尖在键盘上飞舞着，听见动静，她漫不经心地转头，淡漠平静的扫了傅诗音一眼便收回视线。
　　傅诗音脚步一顿，眼神黯然下来。
　　也是，她们都已经分手了，她见到自己这个差劲的前任怎么还会有好脸色呢！
　　她右手指尖攥着肩上的背包带子，沉默的向前。
　　此时电梯口，只有她们两个人，傅诗音敛着气息，视线却还是忍不住往顾南风的方向看过去。
　　“你看我做什么？怎么着，前女友就不能住一个小区，哪条法律规定了？”顾南风突然开口，眼神冷冷的看着傅诗音。
　　“顾总，我自始至终都没有说过任何一句反驳的话。”
　　“哼！”顾南风白皙的脸润出一点红，她不自在的偏过头，又玩起自己手机。
　　电梯门缓缓开了，却没人挪动一步。
　　提着一兜菜刚从菜市场回来的中年大妈，看着电梯门开了，门外站着的俩人却不进去，她用奇怪的眼神打量了她们几眼，才慢悠悠进电梯。
　　这时，走过两个扛着大型双面镜的工人们，镜子险先撞上傅诗音，危急关头，顾南风及时牵住傅诗音的手，拉着她在电梯门要关的那一刻挤了进去。
　　“谢谢。”傅诗音红着脸挣脱她的手，慢慢挪到电梯的角落。
　　顾南风：“......”
　　电梯继续运行着，两人的距离刻意疏远，分散在电梯的两个角落。
　　“......”
　　被迫夹在中间的中年大妈总感觉气氛怪怪的，但又说不上来哪里怪。
　　嘿，真邪门。
　　哦，她们没按电梯楼层。
　　现在的年轻人啊，怪怪的。她忍不住在心里翻了一个白眼。
　　“姑娘，你们去几楼？”她决定还是要乐于助人。
　　顾南风：“......"
　　傅诗音：“......”
　　两人对看了一眼，傅诗音红着脸按了36。
　　*
　　36层到了，顾南风先傅诗音一步跨出来，低着头就往前走，理都不理傅诗音，她瞥见是自己家的方向，却是什么也不敢说，默默跟在顾南风后面。
　　直到顾南风在她家隔壁停住了脚步。
　　那一刻，傅诗音的心里百感交集。
　　太过于巧合就形成了刻意，还没等傅诗音问出口，顾南风就直截了当的说：“没错，我就是故意的，谁规定前女友不能住对门了？”
　　说完“砰”的一声，关上了门。
　　傅诗音：“......”
　　“扑哧~”她忍不住笑出声，盯着顾南风家门口看了许久。
　　幼稚鬼！


第7章
　　浴室里蒸腾缭绕，傅诗音泡在浴缸里昏昏欲睡，翻阅了一半的书籍，被随意搁置在一旁。
　　晚风吹过，吹翻了另一页，“叮铃～”她迷迷糊糊睡着之际被一阵门铃声惊醒了。
　　“......”
　　她侧身望去，恍然间想起什么，她连忙起身，赤着脚，鞋子都来不及穿，披了一件睡袍就去开了门。
　　灯光明亮，熟悉的脸就在眼前，顾南风站在门口，不自在的摸了摸鼻梁，一脸的难为情。
　　“你......”
　　“你怎么穿......”
　　两人异口同声。
　　顾南风看到傅诗音的穿着愣了一下，傅诗音也察觉到了，她低头看了看，霎时眉头紧皱，头皮发麻，害臊极了。她羞红了脸立刻关上门，让外面的人稍等一会。
　　待她穿戴整齐，重新出现在门口的时候，脸还是红得滚烫，她的心怦怦直跳，纤细的手半拉开门，不自在开口：“你找我有什么事情吗？”
　　顾南风这才想起她来的目的，她摸着自己的头发，左右张望，有些吞吞吐吐，“我，我就是......一时不知道燃气怎么用了，刚刚一直打不开......我打算煮面来着。”
　　她心虚的看了眼傅诗音。
　　“啊？不会用燃气？”傅诗音震惊得一时不知道该说什么好。
　　她沉默的看向顾南风，见她一直不敢看自己，终是叹气妥协，“我去帮你看看。”
　　顾南风的房子崭新光鲜，宽敞明亮，格局与傅诗音的房子差不多，就是家具太少，整间屋子冷冰冰的，看不出有人生活过的痕迹。
　　她硬着头皮来到厨房，随手摸了摸，手上沾了一层灰。
　　她转过头面无表情地看着顾南风。
　　顾南风：“......”
　　她尴尬得脚趾抠地。
　　“你还没交燃气费。”傅诗音弯下腰上下查看了一番，开关正常，指标正常，各项数据都正常，唯一只有燃气表上......傅诗音叹了口气，只剩这个原因了。
　　“啊？哦，那我叫吴菲帮我交一下。”顾南风着急忙慌地左顾右盼去找自己的手机。
　　怎么关键时候手机找不到了？
　　她在自己身上找了一圈也没找到。
　　唉，奇怪了！
　　“......”
　　傅诗音拍了拍手上的灰尘，有些欲言又止的看了看四处瞎转的顾南风。
　　着急的神情不似作假。
　　她张了下唇，有些懊恼的拍了拍自己的脑袋。
　　她怎么能误会顾南风是故意的呢，她为自己一时的龌龊猜测感到羞愧。
　　顾南风本就是在生活方面不太会照顾自己的人，连泡泡面这种小事都能烫到自己的手。
　　“阿音，我手烫到了，好疼好疼，要吹吹！”
　　她记得那时候顾南风伸出手，露出手背，光洁的手背红了一小片，像小拇指指甲盖那么小，可她却像受了天大的委屈，委屈巴巴的要傅诗音帮她吹一吹，要是能亲她一下就再好不过了。
　　每到这个时候，傅诗音总是拗不过她，总是被她缠着亲了好一会，一挣扎就喊疼。
　　倒像是傅诗音欺负了她。
　　“唔~阿音，我疼，要亲亲！”
　　“你亲我嘛，亲我，我就不疼了。”
　　“顾南风！”傅诗音羞得捂紧她的嘴。
　　她总是被顾南风弄得哭笑不得。
　　她抬脚的步伐在门口停止，她抿了抿唇，攥着自己的衣服口袋回头，“顾总，如果你不介意，我可以煮面给你吃，算是报答你上次请我吃饭。”
　　“好呀！”顾南风答应得飞快，生怕面前的女人下一刻就反悔。她开怀的笑，笑意浓烈，望进那人温柔似水的眼眸中。
　　傅诗音：“......”
　　*
　　“你做的面，还是一如既往的好吃。”傅诗音给顾南风做了一碗很普通的番茄鸡蛋面，刚一放下她就忍不住夸奖。
　　傅诗音扶着额头，一脸无奈，“你连尝都没尝呢！”
　　“不用尝都知道，是我喜欢吃的味道。”顾南风兴奋极了，眼睛都瞪直了，迫不及待拿起筷子一边搅拌一边意有所指，
　　“不管过去多少年，我的口味一直都没变。”
　　傅诗音：“......”
　　她不自在的挠了挠脸，起身离开座位，去到阳台，双手趴在栏杆上，自由地吹着晚风，让风吹去她脸上的燥热。
　　“你要是不喜欢听这些，以后我都不说了。”屋内的顾南风冲外嚷道。
　　她一口一口小心翼翼的吃着，无比珍惜这来之不易的面。
　　*
　　时间就这么不偏不倚地飞速流逝，转眼就到了四月，顾南风越来越适应国内的工作环境，一切都步入正轨，她和傅诗音之间的关系也在朝着她所期待的方向慢慢变好，起码傅诗音不再刻意躲避自己。
　　顾南风将她们校园时期的那段分手，归咎于太年轻，考虑问题不成熟。
　　即便分手是傅诗音提的，分手原因她至今不理解，但她也还是想要追回她。
　　现在她们工作稳定，收入也可观，傅诗音应该没理由再拒绝她吧！
　　好歹她长得还不赖，身材也不错啊！
　　顾南风在镜子前认真的打扮自己，纠结妆容是骚包一点还是得体一点，抑或者是化个睥睨天下的女强人妆。
　　她正纠结着，手机突然震动了好几下，她漫不经心的转头去看，是吴菲，打了好几个连环call。
　　她眉头一皱，吴菲不会平白无故给她打这么多电话。
　　她草草给自己化了一个日常妆，耳环都没来得及戴就出了门。
　　她风风火火的赶到公司，刚到楼下，就见吴菲早已等在外面，满面急色。
　　“XY传媒倒闭！……XY传媒破产！……XY传媒尽早关门大吉！”
　　楼下正热闹着，围着一群人，远远看着像是一群年轻人，手里还拿了一些横幅，顾南风还来不及去凑热闹，就被眼尖的吴菲瞅见，拉着她的胳膊就走。
　　“顾总，江萱若撺掇着她的粉丝在公司楼下闹事，大吵着要为她讨公道。”
　　“江萱若是谁？”顾南风不慌不忙地边走边戴耳环，无厘头的问出这么一句。
　　她忘性大，早忘了公司还有这么一号人物。
　　“哈？”吴菲愣得僵在当场，她犹犹豫豫开口，“顾总，您亲自解约的江萱若，您忘了？”
　　“啊，是吗？哎呀不重要......”顾南风无所谓的摆摆手，“说说具体情况吧，另外公关部那边怎么说？”
　　真实情况是，江萱若被XY传媒解约后，很不服气，在微博上发了一条酸不拉几的微博，写了一篇小作文，讲述她圈外有一个朋友，如何如何辛苦，在公司摸爬滚打多少年，好不容易有了起色，就因为年龄上去了，不如以前赚钱了，就被公司一脚踢了。
　　满屏指桑骂槐，茶香四溢。
　　她的资深老粉一眼看出她那个朋友说的就是她自己，马上上网查了一下XY传媒的官网，登进去看，一看，艺人表上果然没有她爱豆了，这还了得，群情激愤，群起而攻之，号召了一群死忠粉就来闹事了。
　　“这江萱若不光人品有问题，脑子也是这么愚不可及？正常人谁看不出来那条微博说的就是她自己，她这脑子是怎么在娱乐圈混这么久的？”
　　顾南风点进江萱若的微博，发现那篇小作文已经看不到了，有的只是营销号的截图，她无语的退出来，指尖轻点着太阳穴，慵懒的开口问吴菲：“公关部那边怎么说？”
　　“公关部说那条微博没有指名道姓，我们也不好发声明和律师函，但放任舆论对公司的影响也不好，楼下还有一群闹事的，最好的办法就是双方和解，由江萱若出面，向大众解释清楚误会。”
　　“不过......”吴菲沉吟，有些不解，“就是不知道这江萱若图什么，她闹这一出，不但没落什么好，反而还得罪人，娱乐圈估计是很难混了，公司给她的赔偿不少，她这是何必呢，要弄得两败俱伤。”
　　她去了解了下情况，黎蔓给江萱若开的解约赔偿金很高，算是业界良心了，真是想不通。
　　顾南风笑笑，“何必自己想，不如亲口问问她。”
　　吴菲为难，“这不好吧，她应该也不会来公司了。”
　　“只要她还想在这个圈子里混，她就一定会来见我......你去跟黎蔓说，她知道该怎么做。”
　　顾南风拿起桌上的一支笔，在手上转了一个圈，很笃定的说。
　　“好，我知道了。”
　　几天后，江萱若果然如顾南风所料出现在了XY传媒，她给全公司的人都点了下午茶，站在一旁陪笑着说，“网上都是误会，误会，我也不知道我的粉丝们怎么就误解了......”
　　“......”
　　她说了一大堆，公司里却没有一个人搭理她。
　　“哎，黎蔓姐！”她正尴尬着，眼尖看到不远处的黎蔓，忙上前打招呼。
　　黎蔓面无表情地走过来，温和的说：“萱若，顾总已经在会议室等着你了，这边请。”
　　“黎蔓姐，您一定要在顾总面前帮我说说好话，真的都是误会，您看，我在公司这么多年，劳模一样，拍了不知多少部戏，没有功劳也有苦劳......”她抓着黎蔓的手，疯狂输出自己的委屈。
　　“萱若，会议室到了，请！”黎蔓微微一笑，若无其事挣脱她的手，转身离开。
　　“啧~”见人离开，江萱若收起陪笑的嘴脸，冷笑着打开会议室的门。
　　刚一打开，见着眼前之人，她就僵在原地，脸也垮了下来，她颤抖着嘴唇开口：“是你？你就是新来的顾总？”
　　面前的女人姿容优雅地端坐在座位上，抱着手臂似笑非笑的看着她，“江小姐，别来无恙。”
　　“什么阿猫阿狗都能混进来！”
　　完了完了，她的演艺生涯要完了！
　　意识到这点，江萱若整个人脑子嗡嗡作响，身体摇摇欲坠，终于几秒过后她再也坚持不住，瘫软在地。
　　“我澄清，我道歉，顾总，放过我，放过我......”她颤颤巍巍地爬到顾南风脚边，摇尾乞怜。
　　泪水梨花带雨般涌出来，她试图抓着顾南风的脚，眼泪鼻涕一起往外涌，“顾总，我有眼不识泰山，我嘴贱，我道歉，求你不要封杀我。”
　　她再顾不得自己的形象，用力的在地板上狠狠磕了好几个响头，脸上的妆和造型早已随着她的泪水和动作悉数花了，整个人就像一朵蔫了的娇花。
　　顾南风嫌弃的躲开，她扬了扬自己的头发，漫不经心地说：“我要看结果，否则一切免谈。”
　　江萱若认命般的点头，不管顾南风说什么，她都会照做。
　　她心里清楚如果是一般的正常解约，她闹也就闹了，对公司也就是洒洒水的事，掀不起什么波澜，但是她现在知道她是因为得罪老板而解约，那意义就不一样了。
　　老板给钱让她走人已经算是仁至义尽，她要还是上赶着来作死，讨资本家的不痛快，不光钱没了，她这辈子也别想在娱乐圈混了。


第8章
　　江萱若很快在微博上发了一条说说，澄清这几天的误会，说那篇小作文完全就是一个大乌龙，自己本意是想为朋友打抱不平，没想到却被大家曲解了。
　　她又说自己确实是和XY传媒解约了，但是是和平解约的，而且是自己主动解约的，因为她要去留学了，她一直有一个留学梦，想在国外好好进修表演课，用专业的知识好好为自己磨练演技，争取有一天让大家见识到一个不一样的江萱若。
　　粉丝们个个热泪盈眶表示不舍，还说第一次见自家爱豆发这么有涵养的一段话，果然成长了，更爱了呢！
　　“还算识相！”顾南风从江萱若的微博热搜上退出来，她心情似乎很不错，倚在桌子上看了会时间，默默在心里数了三秒，下一刻拿起自己的外套就奔了出去。
　　电梯缓缓下行停在了28层，顾南风紧张地咽了口唾沫，左脚搭着右脚斜靠在电梯墙，不自在的玩手机。
　　“叮咚”一声，电梯门开了，朝思慕念的人影就在眼前。
　　傅诗音迈开步伐的脚顿了一下，她惊讶地走进电梯，“顾总！”这么晚她怎么才下班？
　　“嗯，好巧。”她面上平静，内心却激情澎湃。
　　“傅总监，我的车今天限号，不知道方不方便坐你的车回去？”安静了一小会，顾南风突然这么对她说。
　　傅诗音转过头看了顾南风一眼，浅笑着说，“当然可以，我的荣幸。”
　　电梯里又陆陆续续进来不少人，傅诗音被挤到角落，顾南风单手撑着一边墙护着她不被挤到，身体不可避免的贴在一起，傅诗音能清晰感受到顾南风的心跳。
　　她的心剧烈起伏着。
　　“......”
　　她的后背靠在电梯的角落，顾南风就在咫尺，居高临下的望着她，她的身影在她眼中清晰的倒映，傅诗音盯着她的唇，一瞬间心跳加速，她下意识地舔了舔自己下嘴唇。
　　突然间电梯一阵颤动，傅诗音只觉面前的影子倾斜了下来，下一刻她的脸上就被贴上一个温热的触感，她惊得瞪大了眼睛，慌乱地推开面前的人。
　　顾南风：“......”
　　她气呼呼地起身，瞪了傅诗音一眼，她又不是故意要亲她的，是电梯颠簸了一下，她站不稳，好巧不巧就扑到她身上了，她又不能控制的好吧。
　　再说了她们又不是没亲过，至于这么大惊小怪嘛？她摸了摸自己的唇，狠狠为自己打抱不平。
　　*
　　经历了电梯里的尴尬，两人一路上都没再说过话，傅诗音沉默的开着车，不时的望一眼在副驾上闭目养神的某人。
　　她鼻梁挺翘，眼睫毛很长，轮廓也比十年前长开了，睡着的时候很安静，月色清冷的照进来，看着她近在咫尺的面容，她的心颤了颤，现在的她好像更令自己心动了。
　　她深深的望着她，过后想起什么，她绝望地咬着唇偏过头离开她的视线。
　　“顾总，晚安！”到家了，她疏离客气的跟顾南风道晚安。
　　“晚安！”
　　一个稀疏平常的夜晚，两人却同时睡不着了。
　　顾南风疲惫极了，趴在床上就不想起来，脑海里情不自禁又想着电梯里的那个“错位”吻，“为什么要推开我，傅诗音，你这个大笨蛋！”
　　她骂骂咧咧，拉过一旁的被子蒙住自己的头。
　　她不知道自己什么时候睡着的，只知道第二天她是伴着一阵电话铃声醒来的。
　　她迷迷糊糊伸手去抓，在床上摸来摸去，却什么都没摸到，电话铃声一直在响，她起床气有点重，瞬间就炸了。
　　她从床上弹坐起，四下张望，探雷达一样扫视整个房间，过后终于在床头柜上发现了目标，她探过身子去拿，按了接听键就又躺回床上。
　　“喂？”刚醒来，脑子还不太清醒，嗓子有些沙哑。
　　“顾总，您刚醒？”电话里的吴菲听着顾南风这边的动静，微愣，显然是顾总又忘了，饶是她有十万火急的事也不敢继续往下说。
　　顾南风打着哈欠，听见是吴菲，她嘴里嘟囔着半开玩笑：“吴菲，你越来越过分了，三天两头吵醒我，再这样下去，我扣你奖金了！”
　　她卷起被子翻了个身，打算继续睡。
　　“顾总，明霄集团的萧总已经等了您一个多小时了！”吴菲摸了摸额头上冒出的冷汗，无语望天。
　　我的顾总欸，这可是个难缠的主儿啊！
　　“......"
　　电话那头停顿了好几秒，似乎在消化这个爆炸性的消息。
　　“顾总，您该不会也忘记萧总是谁了吧？”吴菲小心翼翼的开口。
　　“去你的，你怎么不早说！”顾南风惊得睡意全无，从床上坐起，她一边穿衣服，一边着急道：“你们先稳住她，我马上到。”
　　头大，她真把这件事给忘了，明霄集团是她在邻市江城新谈的合作方，对方主要从事互联网投资和影视投资。
　　而此次与她会面签订合约的是明霄集团的总经理萧明仪，此人年轻轻轻，却颇有手段，行事作风狠辣，仅入职一年就带领市场部创收了一个亿，如今才年满26，已是公司的二把手，一人之下万人之上。
　　而促成这次合作的契机却是她刚回国那会在飞机上的偶遇。
　　“唉~”顾南风长叹一口气，有些难为情。
　　当时她和萧明仪是邻座，萧明仪主动问她要联系方式，并递上自己的名片。
　　那时她正伤心着，心情不佳，淡漠的扫了她一眼，本欲拒绝，却在看清她的眼睛后，伸手接过了名片......
　　*
　　会客室的方向不断有人走过，脚步声啪嗒啪嗒响个不停。
　　见着领导都不在，XY传媒员工从茶水间回来后便坐在自己工位上交头接耳地攀谈着。”
　　“我跟你们说，会客室又来美女了，那个萧总好美好飒，走路带风气场全开，活脱脱的现实中的女霸总。”
　　“快看快看，她连揉太阳穴的动作都这么美，我真的太爱了。”
　　......
　　萧明仪静静的坐在会客室上，双腿交叠，指尖轻柔着太阳穴，桌上的茶，换了好几趟，身旁不停地有人向她致歉。
　　“实在抱歉萧总，顾总在路上有事耽搁住了，一时半会来不了，您稍作等待先用茶，或者我先带您参观一下公司......”
　　萧明仪穿着一身纯黑束腰女士西装，蓬松中短发微卷，她眼尾细长，化着妩媚精致的妆，摆摆手勾唇冲着吴菲淡然一笑，
　　“没关系的，我坐着等顾总就好，我跟顾总一见如故，已经是好朋友了，所以不用这么客气的。”
　　没人会让她等这么久，但是顾南风嘛，她想到那个金发耀眼的女人，唇边浮起一抹意味深长的笑，她可以。
　　她可以心甘情愿地等顾南风。
　　等多久都可以！
　　“这位姐姐，请问洗手间怎么走？”过了会，她踏着尖头高跟鞋问路。
　　“这边尽头左转......要不还是我带你去吧！”
　　“不用，我自己去就好。”
　　她在镜子前整了整自己的仪容，拿出口红描绘着自己的唇形，旁边不合时宜的出来了一个人，她微转头，待看请来人，她的笑意浮现在脸上。
　　傅诗音轻甩着水渍，默不作声的拧开水龙头清洗双手。
　　“傅诗音！”萧明仪勾起唇角，低哑的嗓音轻蔑的叫着她。
　　“！”傅诗音听到这个声音，脸色霎时变得苍白，手也不自然的开始颤抖。
　　*
　　“不好意思萧总，我来迟了。”顾南风姗姗来迟，满头大汗。
　　“顾总，何必这么客气，叫我明仪就好。”萧明仪握住顾南风的纤纤玉指，久久不放，语带笑意。
　　“那我们会客室谈。”顾南风不动声色抽回自己的手，将她领到会客室。
　　几分钟后，
　　“傅总监，您怎么了？”
　　设计部的小何来给傅诗音送设计稿，她刚走进办公室，就见自家总监脸色唰白，呆愣地坐在原地，怎么叫也没有反应。
　　“看来你过得还不错，拿着别人施舍的人生，享受着这一切......”女人抬起她的下巴，指尖滑过她娇嫩的脸蛋，强迫她面对面看着自己，
　　“如此的心安理得......你说，要是别人知道你的真实身份，你还有脸待在这里么？要是你在乎的人知道了，你还有脸活下去吗？”
　　字字句句，如惊天大雷轰然乍响，不偏不倚的落到她身上。
　　“傅诗音...阿音，阿音！”她的身体被摇晃，她恍惚觉得有人在叫她，她目视着前方，视线慢慢聚焦，一抹金色的影子出现在她面前，她最想逃离，最想逃避的人偏偏此刻就站在她眼前。
　　顾南风走过来，牵住她的手，一脸担忧，关切问道：“你怎么了？刚才你的手下说你脸色很差，哪里不舒服，生病了吗？”
　　她欲伸出手触摸她的额头，却在碰到之际被傅诗音强硬挡开，“顾总，请自重。”傅诗音后退一步，语气冷漠。
　　顾南风：“......”
　　她震惊地看着傅诗音，有些不敢置信，手上触碰过的余温还在，她却发觉她在做梦，怎么也看不清眼前之人。
　　怎么一夕之间像变了一个人，明明前几天还好好的。
　　难道就因为她昨天不小心亲了她？
　　“如果你是因为昨天的事生气，那我跟你道歉......”
　　“顾总，麻烦你搞清楚......”傅诗音一脸不耐烦地打断她，语气冷冰冰的说：“我们十年前就已经分手了，我们现在除了上下级关系，什么关系都没有，请收起你那自以为是的深情和廉价的关心，我不需要。”
　　“没什么事的话，麻烦顾总离开我的办公室。”


第9章
　　傅诗音颤抖着手，指着门口的方向做出逐客令，她的心一抽一抽地疼痛着，呼吸快要缓不过来，仿佛下一秒就要窒息。
　　“傅诗音，你到底怎么了，是不是别人说了什么？你听我说，我们......”顾南风拽着她的手不松开，她眼圈泛红，努力克制自己的情绪。
　　她绝对不相信傅诗音刚刚说的话，连标点符号都不信。她不信一个人的行为前后如此反差，她更不会相信傅诗音会对她说出如此绝情的话。
　　“啪！”傅诗音抬手奋力挣脱开她的桎梏，力道之大更是一不小心打到顾南风脸上，给了她一巴掌，“顾南风，你是不是贱！”
　　十成十的力道打在她身上，脸上火辣辣的疼，有一瞬间
　　眼冒金星，她捂着脸愣愣的站在原地，一脸不可置信的看着傅诗音。
　　傅诗音强忍着眼中汹涌的泪水，捂着胸口缓了缓，逼迫着自己一字一句地开口：“顾南风，你非要我说得这么直白吗？我早就不喜欢你了，从我把你甩了的那一刻，我就已经放下了，无论你今后做什么，要做什么，我都不会再喜欢你。”
　　“所以，你可以别再打扰我了么？”
　　顾南风：“......”
　　她不知道自己什么感觉，只觉得泪水像开闸的洪水不断往外涌，连人影都快看不清了。
　　“不是这样的，傅诗音，你不是这样的......”她拼命摇着头，嘴唇翕动着，脚步虚浮寻找着泪眼模糊中看到的那个光点。
　　她伸手攀上傅诗音的肩膀，泪眼模糊，喉咙哽咽，好几次泣不成声，但是她忍住了，她要把话说清楚，她不想再错过十年，她咽下喉头的酸楚，组织着语言，“阿音......你是骗我的对不对......你只是故意说些难听的话来骗我，我告诉你，我成长了，我不会再被骗了，你是喜欢我的，你喜欢......”
　　“哈哈哈哈~”面前的女人突然放开大笑，笑得眼泪都出来了，她推开顾南风的手，转过身子背对着她，任凭眼泪肆意流淌。
　　“顾南风，你还是一样的可笑，困在我编织的美丽谎言里，毫不自知。”她收拾好情绪，转过身，将她内心最阴暗的一面毫无保留地展现在顾南风面前，
　　“如果你爸妈不是大学教授，如果你对我没有利用价值，你觉得我会喜欢你？你连生活方面都不能自理，就像一个长不大的巨婴，方方面面都需要我照顾，我为什么要喜欢你？抛掉你爸妈给你的光环，你觉得你有什么值得我念念不忘？”
　　她一步一步走到顾南风面前，毫无感情的戳着她的胸脯，瞧着她像看陌生人的眼神一样望着自己，冷笑出声：“是不是从没见过我现在这副样子？我现在告诉你，这才是本来的我。一个虚伪，阴险，满嘴谎话的恶毒女人。”
　　“我过去和你在一起，不过是想看看身为教授千金的你，贴上同性恋的标签，跌落神坛是什么滋味，可惜你一无是处，令人作呕。”
　　“现在的你让我觉得恶心，所以我不想陪你演戏了，听明白了吗？”
　　她说完这些仿佛耗尽了自己所有心力，身体摇摇欲坠，她拼力咬牙坚持，攀住一旁的椅子做支撑点，她不能倒下，她不能前功尽弃。
　　恨我吧，顾南风，最好厌弃我，但我求你不要忘了我......
　　还是忘了吧，我这样的人，忘了也好。
　　“一无是处，令人作呕......”她怎么也想不到这是曾经抵死缠绵的人说出口的，“我爱了这么多年，就换来了八个字......过去的种种，换来一句全都是假的......傅诗音，你怎么可以这么狠心！”
　　她听不见自己说话的声音，也感受不到她是否还在呼吸，只觉胸口剧烈地疼。
　　“傅诗音，你够狠！”她按着胸口咬牙切齿的说着。
　　那三年的爱恋，在对方看来全都是笑话，这十年的坚持也令对方感到恶心作呕。
　　那她还有什么可说的。
　　她肝胆俱裂猛然转身，却在出门那一刻突然感到眼前发黑，身体摇摇欲坠，迷迷糊糊昏倒之际仿佛听到有人在呼唤她。
　　整个世界天旋地转！
　　“南风！”
　　如果能重来，她宁愿这辈子从来都没有遇见过傅诗音。
　　*
　　“病人急火攻心，快推进抢救室！”
　　市中心医院，吴菲和傅诗音正在抢救室外焦灼的等待，傅诗音更是哭得眼睛红肿，几欲泣不成声。
　　从外面匆匆赶来的黎蔓看着一旁哭得梨花带雨却什么都不肯说的女人，头瞬间就大了，她拉过傅诗音的手，坐到一旁的椅子上，语重心长的对她说：“诗音，你得告诉我发生了什么事，怎么顾总就突然昏倒了，还是在你办公室出的事。”
　　她轻拍了拍傅诗音的手，继续说：“你得跟我交底，我才心里有数，不然总部那边问责，我都不知道该怎么处理了。”
　　傅诗音却只是拼命摇头什么都不肯说，泪意又汹涌了。
　　“唉，只能寄希望顾总尽早醒来吧！”黎蔓没法子，只能作罢，她站起身，又去瞧着抢救室里面的动静。
　　恰在此时，抢救室的门开了，傅诗音“蹭”地一下站起来，医生说没事了，过会就醒，但需要留院观察一周看情况，在此期间，不能再让病人受到刺激，否则前功尽弃。
　　“没事就好，没事就好。”黎蔓拍拍胸脯感叹，在心里长长地给自己舒了一口气。
　　*
　　病房内，顾南风苍白着一张脸躺在床上，昏迷不醒。
　　傅诗音坐在她床边，颤抖着手去抚摸她的脸，颤颤巍巍，小心翼翼。
　　“咳咳......”黎蔓适时的在门外咳了咳，傅诗音慌乱地连忙撤回自己的手，抹去自己脸上的泪水。
　　医院长廊，往来行走无数人，只见两个女人在蔓延着消毒水的空气中小声交谈着，其中一人脸上一阵红，一阵白，小幅度摇着头，“黎总，这恐怕不合适。”
　　黎蔓左手撑在右手胳膊肘，右手抚摸上自己的脸，眼神慵懒着，有一搭没一搭的瞥着傅诗音，“毕竟是在你办公室晕倒的，于情于理你都应该......”
　　“得了吧，还在跟我装，刚刚那着急样，哭得眼睛都红肿了，怕是很乐意去照顾。”她用傅诗音听不到的声音，暗地里嘀嘀咕咕。
　　“黎总，您说什么？”
　　“这事没得商量，你也不想总部那边怪罪下来吧。”黎蔓故意板着一张脸一本正经的胡说八道。
　　*
　　“顾总，您醒了？”顾南风清醒时已在病房里，入眼是一片白茫茫的墙，忽然头上投来一片阴影，黎蔓出现在她的视线里。
　　黎蔓面露喜色，激动地恨不得两手握住顾南风的手，鼻涕眼泪一起流地诉说她的衷肠。
　　天知道，当知道顾南风在XY传媒地盘上出了事，她有多恐慌，差点工作不保。
　　好在平安无事。
　　“我怎么了？”顾南风强撑起双手，想要起身，黎蔓连忙扶住她，又拿了一个枕头来让她垫着后背。
　　“顾总，您急火攻心晕倒了，好在现在平安无事。”
　　说着她向外招了招手，“诗音，快点进来。”
　　她将傅诗音推到顾南风病床前，语气恳切，“是这样的，顾总，您需要留院观察一周，需要人照顾。”
　　“鉴于您是在傅总监办公室出的事......”她看了一眼傅诗音接着道，“不管是不是她的责任，她都应该做些什么来弥补。
　　”
　　“所以我们一致决定，接下来的一周让傅总监来照顾您，她的设计工作在医院也能做，当然还是优先照顾您，以您优先，工作第二，您觉得怎么样？换洗衣物我已经让吴菲去帮您拿了。”
　　顾南风面无表情看了黎蔓一眼，她倒是安排得井井有条。
　　“......”
　　见着顾南风不说话，黎蔓拍了拍傅诗音的肩膀，示意她赶紧表态。
　　“顾总，实在抱歉让您在我办公室晕倒了，为了表示我的歉意，我会好好照顾您的。”傅诗音硬着头皮弯下腰给顾南风深深鞠了一个躬。
　　顾南风直起身体，将枕头靠在身后，苍白着脸一动不动地打量着傅诗音，看着她又在外人面前伪装成一副柔柔弱弱的样子，心里就来气。
　　“好呀，那这段时间就麻烦傅总监了。”
　　不是觉得我恶心吗？我就偏要你来照顾，天天恶心你。
　　顾南风突然觉得职位高一级还是挺管用的，心情顿时舒畅了不少。
　　*
　　晚上，傅诗音坐在一旁安静地给顾南风削苹果，过后一脸沉默地递给她。
　　顾南风冷眼瞧着她，一动不动。
　　傅诗音：“......”
　　她伸出手的时间有些长，胳膊有些累，见顾南风不吃，就收回手，打算放在一旁，等她自己想吃再拿。
　　“喂我！”顾南风冷冰冰的说。
　　她住在高级VIP病房，里面只有她一个病人，所以她可以肆无忌惮地欺负傅诗音。
　　“......”
　　面前的女人眼皮子动了动，掀起眼帘看着她，沉默了很久，最终什么都没说，起身离开座位。
　　回来的时候，手上的苹果已经被切成好几块，装进盘子里。
　　“张嘴。”她坐下来平静地说。
　　在她递过来的那一刻，顾南风抓住她的手，冷着一张脸，一脸不解：“你不是厌恶我吗？怎么我叫你做什么，你就做什么？”
　　傅诗音的眼中没有任何波澜，也不挣脱她的手，语气轻飘飘，仿佛说着毫不在意的话，“黎总让我来照顾你，所以你说什么我都会照做。”
　　“呵！”顾南风气得冷笑，松开她的手，躺回床上，“不需要你照顾了，滚！”
　　她拉起被子，把自己的头埋在里面，不让自己的脆弱被人看到。
　　泪水还是止不住的流，她恨自己不争气，怎么到了这种地步还是忍不住幻想傅诗音是担心自己才留下来照顾的。
　　自己怎么就这么贱！别人都不要她了，她还上赶着自取屈辱。
　　*
　　傅诗音还是每天都来照顾顾南风，煮粥熬汤，宽衣解带，一句怨言都没有，她不说话，顾南风也冷着一张脸，两个人客客气气地在所有人面前演一出好上司好下属的戏码。
　　顾南风经常颐指气使让傅诗音跑上跑下，也要她每天喂自己吃东西，她想清楚了，就要看到傅诗音不情愿又无可奈何的样子。
　　凭什么自己受罪她一点事都没有，凭什么！
　　吴菲和黎蔓经常来看她，这天她们只拉了一条缝，就看到这样的一副画面：
　　柔柔弱弱的傅总监，吹着手上热气腾腾的粥，耐心的哄着一脸冷漠的顾总裁张嘴喝粥。
　　顾总裁一个机械性的开口，“太烫了！你想烫死我？......又太凉了，我要喝热的！......不冷不热？傅诗音，这就是你照顾病人的态度？重新去热，不然你别想下班......”
　　那画面太美，她们都不敢想象，黎蔓和吴菲两人面面相觑互相推让，“要不您先进去。”
　　“不了不了，我的事不急，我还有其他事要忙先走了，晚点再过来。”
　　两人在外面僵持着，病房里的傅诗音却是实在忍受不了了，她拧着眉头，咬牙切齿，“顾南风，你别太过分。”
　　顾南风来劲了，“呦，露出真面目了？这就受不了了？那你去跟黎蔓说，说我欺负你，看她站你这边还是我这边。”
　　她侧躺着欣赏起自己的纤纤玉指，心情舒畅，“我倒要看看黎蔓敢不敢得罪我。”
　　“幼稚。”傅诗音只说了两个字就拿着粥走出病房，打算重新去热一份，刚开门就见吴菲尬笑的站在一旁，“傅总监！”
　　“吴助理！”她面上微红尴尬地摸着自己头发走出去，咬着唇腹诽：也不知道吴菲在外面听见了多少。
　　*
　　“什么事？”顾南风手里颠着一个苹果，上上下下地抛，漫不经心地开口问吴菲。
　　吴菲一向不来打扰她，找她一定是有正经事。
　　“顾总，明霄集团的萧明仪想来医院看望您。”
　　“见我？”顾南风抛苹果的动作一顿，有些不解，'她怎么知道我住院了？”
　　“这个，这个......”吴菲摸了摸鼻子，有些心虚，“她又来公司找您了，我几次三番推辞，她还是坚持，我就如实说了，谁知道她一听您住院了，表现得很急切，一定要来看您......”
　　她推了推鼻梁上的眼镜，偷看了看自家老板的脸色，舔了舔唇继续道：“所以我就先来征求下顾总您的意见。顾总，她是投资商，一味的推辞好像不太好，您看看是不是......”
　　“行吧行吧，让她来吧。”顾南风烦躁地将苹果扔回给吴菲，拉起被子背对着她，轻轻摆了摆手。
　　待吴菲离开后，她一脸颓丧的躺在床上，叫苦连天，心情顿时不好了。
　　萧明仪是一个黏人精，谁缠上谁倒霉。
　　很不幸，她就是那个倒霉蛋。
　　“唉！”她长叹一声，不得不面对这个现实，她将手贴在脸上遮挡住日光灯照射下来的强烈光束。
　　戏弄傅诗音的快感还没感受到多少，就被这个糟心的消息给占据了。


第10章
　　“南风，你怎么住院了，严不严重？”萧明仪刚一进病房，就一脸担忧地握着顾南风的手上上下下的看，无比紧张。
　　她将探望的水果随意搁置在一旁，又四下张望看看住的环境怎么样，需不需要给她重新安排房间。
　　“萧总，您别这么叫我，怪尴尬的。”顾南风被她这声肉麻兮兮的称呼，手上鸡皮疙瘩都起了。她强撑着面露微笑，一面抽开自己的手，一面坐直身体往前倾，拿了一个抱枕抱在怀里，淡淡说道：“小毛病，过两天就可以出院了，还辛苦萧总您跑一趟，真是过意不去。”
　　“......”
　　萧明仪察觉到顾南风对自己的逃避，暗恼自己操之过急，她冷静下来，笑了笑，“顾总，真是说笑了，我们是合作伙伴，你身体抱恙，我怎么着也得来看望你一下，亲眼见到你没事我才放心，不然合作不是白谈了，其他人我可不乐意合作。”
　　顾南风却没心思与她周旋，只想赶快把她打发走人，自己好落个清净。
　　她不时的望向门口，想着傅诗音就热一个粥怎么能去这么久，不时分心跟萧明仪搭着话，“我听我助理说您前段时间找过我，是有什么要紧事吗？”
　　“也没什么要紧事，就是......”萧明仪摸着衣服上的纽扣，语气有点漫不经心，过后她拿过一旁的手提包，从里面拿出一张请帖，递给顾南风，脸上绽放出笑意，“下个星期我生日，想邀请顾总去江城参加我的生日宴会，这是请帖，我想着我这个寿星本人亲自前来请顾总，顾总应该不会拒绝吧！”
　　“这......”顾南风有些迟疑，“萧总的生日宴，想必是和家人朋友一起过，我去不太好吧？”她就只是一个商业合作伙伴，总共也没见过几次面,这种私人宴会她不太好参加。
　　萧明仪早料到顾南风会这么说，她爽朗的笑，“以前是家宴，但这次为了庆祝我回国在江城站稳脚跟，我的父亲想为我办一场盛大的生日晚宴，到时候会有商业名流，金融大鳄，顶流明星艺人等各行各界的社会精英受邀出席，顾总身为XY传媒的总裁，我想邀请您一定会令我的生日宴更加精彩。”
　　“忘了说......”她突然停顿下来，手摸向自己耳朵上的三角形耳坠，接着道：“我爸爸是霄实地产的CEO......说这么多，不知道顾总是否肯赏脸？”她又一次将请帖递给顾南风，姿态优雅，落落大方。
　　霄实地产？顾南风震惊，这可是江城有名的龙头企业，原来萧明仪来头不小。
　　她略一沉吟，思索片刻，过后微笑地接过请帖，“我会参加的，非常感谢萧总百忙之中还不忘给我介绍客户，到时候就有劳萧总引荐了。”
　　“当然，我爸爸应该也想认识顾总。”
　　两人寒暄完，萧明仪交代完所有事，也实在找不出什么理由再待下去，就起身准备离开。
　　一直站在门外的傅诗音，听着里面的动静，脸色越发的阴晴不定。
　　她一手端着粥，另一只手握着门把手一动不动，不知道在想什么，直到里面传来的脚步声越来越近，她才回过神来，抬起脚匆匆离开。
　　*
　　“怎么去这么久？”顾南风喝着傅诗音喂来的粥不咸不淡地开口问她。
　　傅诗音心神不宁，顾南风叫了她好几次都没有反应，“嘶~”她再一次投喂时，一不小心溅到顾南风的胳膊上，疼得顾南风忍不住叫出声。
　　“对不起，对不起~”傅诗音连忙起身，着急得拿过一旁的抽纸去擦顾南风胳膊上的粥，低着头小心翼翼的，不知不觉发出一声呜咽。
　　“烫的是我，我都没哭，你哭什么？”顾南风面无表情看着她，没好气的说。
　　传出去还以为我把她怎么着了？
　　“抬起头来！”顾南风双手抱臂坐得很直，一瞬不瞬地盯着傅诗音看，命令她，“靠近点。”
　　傅诗音抬起头，眼圈泛红，听从顾南风说的话，离她越来越近，呼吸相闻。
　　眼见她越靠越近，顾南风二话不说抽出一张纸就往她脸上抹，板着一张脸别扭的说，“你要不想喂就直说，我也不是非要你喂。”
　　“但是......”她伸出胳膊，露出烫到的红点，语气很不爽，“你把我烫伤是不是得帮我擦药，烫的是右手，我又不是左撇子，左手没有力气，你说怎么办？”
　　她故意把手伸到傅诗音脸上，白了她一眼，阴阳怪气道：“新伤和旧伤都是拜你所赐，傅总监，你说我倒不倒霉？”
　　傅诗音：“......”
　　她咬着唇不说话。
　　深夜，住院部鼾声四起，只极个别房间还亮着灯，顾南风住的十二楼房间只有微微萤火闪烁，她躺在床上彻夜未眠，胳膊上的清凉爽意酥酥麻麻渗进她的肌肤，她枕着头，思绪却不知飘向何处。
　　脑海中闪烁着的画面总是那个女人低着头，头发无意识蹭着自己的胳膊，小心翼翼，无比温柔的为自己涂抹药膏，而她总是强忍着要去拥抱她的想法，她一靠近她就有反应，看着她的唇也总是忍不住想去亲。
　　明明她说了厌恶自己，照顾自己也是上司安排，工作需要，可她还是恬不知耻的想要靠近她，想亲她。
　　她甚至都想过，只要傅诗音现在说一句喜欢她，她都能丢盔弃甲地放弃所有原则奔向她，忘掉过去所有的伤痛，只想要她。
　　只要尝到一点点甜头，她还没积攒起来多少的恨意就瞬间土崩瓦解。
　　傅诗音，你到底是什么药？怎么会让我这么上瘾？
　　历久弥新，甘之如饴。
　　*
　　“这段时间饮食注意清淡，酒先不要喝了......”出院办理手续，医生照例说了一些忌口和常规问题，顾南风站在一旁左手搭着右手一脸无所谓的样子。
　　身旁的傅诗音倒是记得认真详细，时不时点头应和医生，又追问几句注意事项，顾南风转头诧异，怎么她比自己这个病人还关心，搞得好像是她生病了一样。
　　“这是药和用量,一天三次。”搭乘电梯时，傅诗音将药递给她，温声开口。
　　她今天打扮得很知性，弄了一个不常见的造型，化了一个精致的淡妆。
　　“嗯！”顾南风淡淡瞥了她一眼，别扭的接过，却不打算继续搭理她。
　　“我开车来了，我送你回去吧。”傅诗音看着顾南风的脸色，小心翼翼开口。
　　“不用，我约了人，不回家。”
　　“你才刚出院......”意识到自己有些失态，傅诗音抿了抿唇，静了静再次开口，“医院不好打车，你去哪，我送你去吧。”
　　顾南风眯起眼狐疑的望她一眼，“这都出院了还对我这么好，转性了？”
　　傅诗音：“......”
　　她脸色泛红，不自在地开口，“黎总让我好好照顾你，你还没完全大好，我有责任照顾你。”
　　“是吗？”顾南风故意贴近她，看着她的眼睛。
　　“那我去哪，你贴身跟着，寸步不离？”
　　傅诗音后退一步，连连摆手，心虚道：“不了，不了，我送你到目的地就好。”
　　“行吧，那你先送我回家。”顾南风叹了口气，宽宏大量般饶过傅诗音。
　　*
　　顾南风回了家，舒舒服服泡了一个澡，不时地往自己身上撒花瓣，悠闲得完全不像约了人的样子。
　　她躺在浴缸上闭目养神，放在一侧的手机突然震动起来，她拿过来，看也不看内容，手指轻轻一划就接了起来。
　　“喂？”
　　“顾南风！”电话那头传来一声暴喝。
　　顾南风惊了一下，把手机拿得远远的，听筒里面传来郑楠的哭腔，“顾南风你住院了也不跟我说，是不是不拿我当朋友？”
　　“……”
　　她怂了，长这么大都没见郑楠哭过，她连忙坐起身，换了一只手拿手机，赶紧道：“我错了，错了，我这不是没多大事嘛，你又忙，我就不想打扰你。”她越说越小声，越说越心虚。
　　“少废话，地址给我，老娘要见你！”
　　“好，我马上发，消消气，我的郑楠姐姐。”
　　顾南风这边刚挂了电话，半小时不到，郑楠就“杀”了上来，还带来了一堆补品，前前后后好几趟。
　　她蹙起眉头不由有些头疼，“不是郑楠，你搬家呢，我就小毛病，没那么夸张，这么多我也吃不下。”
　　“懒得跟你计较......你进去坐着吧，我不用你招呼。”她不理会顾南风，在玄关处自己换了鞋子，自顾自拿着一堆东西往里走。
　　“喏！”顾南风穿着修身长款睡衣给郑楠倒了一杯水，趿拉着拖鞋慢悠悠坐到一旁。
　　“你住院的事，叔叔阿姨知道吗？”郑楠头也不抬，整理着自己带来的食材，寻思着待会要给顾南风做什么汤来补一补。”
　　“没，懒得跟他们说，也没多大事。”顾南风慢慢喝着水，看着郑楠自顾自在那倒腾，有一搭没一搭地跟她闲聊。
　　她们自小一块长大，关系亲密得能穿一条裤子，郑楠气性大，来得快，消气也快，她知道郑楠不会真正生自己的气。
　　郑楠像是她的亲姐姐，总是无微不至的照顾她，就是......耳朵有点疼。
　　她下意识摸向自己的耳朵。
　　“不提还好，一提我就来气......”郑楠跨步过来，揪着顾南风的耳朵，气鼓鼓地，“第几次了？顾南风，你说你厚不厚道？”
　　“哎呀，我错了嘛郑楠姐姐，我下次再也不敢了，你看在我大病初愈刚出院的份上就饶了我这回吧！”顾南风乘势抱着郑楠的腰，豁出老脸向她撒娇。
　　猝不及防被抱住，郑楠身体僵了一下，不合时宜地想起另一个人抱她的场景。
　　“楠姐，我不是小孩子了，我是真的喜欢你……你为什么就是不肯相信我？”
　　明明都是拥抱为什么抱的感觉是不一样的？
　　正在这时门铃响了，郑楠回过神来，揪耳朵的动作停了下来，循声望去。
　　“这个时间点？”
　　顾南风猜到来人，想也不想就松开郑楠，“腾”的一下站起来，不自在地用手蹭了蹭鼻尖，“我去看看。”


第11章
　　门外站着的人正是傅诗音，她系着围裙头发低束，端着一锅汤来到顾南风面前，面上晕开一点粉润，斟酌着用词，“黎总说你大病初愈，让我给你煮点鲫鱼汤补补。”
　　顾南风：“......”
　　她倚在门上，静静看着她不说话。
　　傅诗音眼睛异常的明亮，她又上前一步，盯着顾南风屋子，小心翼翼问：“可以吗，顾总，你现在方便吗？我给你端进去。”
　　“南风，谁啊？”顾南风还没想好要说什么，屋里的郑楠见她迟迟没回来，有些担忧，忙走出来，好巧不巧就撞见她和另一个女人僵持在原地的画面。
　　见到门外站着的人，郑楠一时怀疑自己眼花，不由震惊地开口问道：“傅诗音？你怎么在这？”
　　“郑楠姐。”傅诗音礼貌地向她打招呼。
　　郑楠：“......”
　　她脚步一滞，被傅诗音这声“郑楠姐”尬得愣在原地，据她所知，面前这个人已经和顾南风分手了，所以她这声姐，她担不起。
　　“你来干嘛......”她脸色不算好看。
　　“汤给我吧，帮我谢谢黎总，也谢谢你，我会好好喝的。”顾南风赶在郑楠即将要说难听话之前接过傅诗音的汤，她催着郑楠进去，脚上一勾及时关上了门。
　　“谢谢！”关上门的那一刻，她看着被挡在门外的傅诗音无声说了两个字。
　　“你为什么要拦着我，当初她是怎么对你的，你忘了吗？”郑楠撸起袖子义愤填膺，不明白顾南风为什么要拦着她。
　　她可是因为那个女人憔悴了好几个月，瘦了一大圈，在国外调养了好一段时间才养回来。
　　“嘶~”顾南风将满满一大锅的鲫鱼汤放在餐桌上，松手的那一刻立即摸向自己的耳朵，以此来缓解烫手的感觉。
　　“好姐姐，你这是护犊子护过头了，分手是两个人的事，你怎么能随随便便迁怒人呢？那以后谁还敢谈恋爱，都不让分手的。”她搅着奶白色的汤，拿过一只碗，眼神明亮，跃跃欲试。
　　“你还有理了，谁家谈恋爱是奔着分手去的？”郑楠恨铁不成钢地坐到沙发，双手撑在沙发靠背上。
　　顾南风满不在乎地给郑楠盛了一碗鲫鱼汤，放到她面前，语气漫不经心，“好了，喝口汤，消消气。”
　　“你还喝她给的东西？喂狗我都不要！”
　　“嘿，骂谁呢？你才是狗，你不喝我喝，我才不浪费粮食。”她悠哉游哉喝着傅诗音做的汤，心里别提多惬意。
　　汤不错，喝到就是赚到。
　　“……”
　　郑楠无语的白她一眼。
　　她见顾南风喝得这么开心，秉着绝不浪费粮食的良好传统，试探性坐下来，身体前倾拿过那碗汤硬着头皮尝了一口。
　　“看她刚才穿得很居家的样子，她住楼上楼下？”
　　“她住对门。”
　　“噗~”郑楠没忍住，喷了出来，她胡乱拿纸擦了擦，抬起头瞪向顾南风没好气道：“你别告诉我，你还想跟她复合？”
　　顾南风：“......”
　　她红着脸摸着自己的脖子沉默不语。
　　得，看她那不说话样，郑楠就知道她有复合这个心思。
　　也不知道是顾南风一厢情愿还是两人都有此意。
　　唉，郑楠扶额叹气瞬间又头大了，她实在想不通顾南风为什么会喜欢傅诗音这种类型的，性子闷不说，还柔柔弱弱的，仿佛风一吹就倒。
　　得亏她大学不跟她们一个学校，就冲这分手了还念念不忘，那当时不得腻歪死，她可不想当电灯泡。
　　“咳，不说我了，林繁小妹妹呢，平常你不是十句有八句不离她吗，今天一句没提，也没带她过来，是不是她又闯祸了？”顾南风又尝了一小口很生硬地转移话题。
　　不提林繁还好，一提郑楠脸色就不对劲，眼神像掺杂了不少心事，话都说不利索了，“提，提她干嘛，我们闺蜜聚会，她来不合适。”
　　“噢！”顾南风不信。
　　“她在横店拍戏，有助理跟着，不用我操心。”郑楠被看得心虚又补了一句。
　　“郑楠，你不对劲！”
　　“闭嘴，还喝不喝汤了？碗待会你洗。”
　　顾南风咆哮：“郑楠，我可是病人......”
　　*
　　夜深人静，只听“咔哒”一声，傅诗音提着一袋垃圾打开房门，不紧不慢地走去垃圾房。
　　她尽量放慢自己的脚步，能让自己在走廊上耽搁一段时间，视线时不时望向左前方，犹豫徘徊着在顾南风家门口停留。
　　里面欢声笑语不断，傅诗音静静听着，顿时安心了不少。
　　“她有朋友陪伴照顾，我在瞎担心什么？”
　　她摇着头自嘲笑了笑，浅浅勾起一个弧度就要回房间。
　　“林繁还和其他小花抓过头发？她怎么这么逗，郑楠，你真是捡到一个活宝了......”
　　正在这时，顾南风从里面笑着开了门，她刚好回头看，两人的视线交织在了一起。
　　顾南风：“......”
　　傅诗音：“......”
　　“额，我是来还你的锅的，我洗干净了，汤很好喝。”顾南风食指摸向鼻尖说了一个尴尬的开场白，将锅递还给傅诗音，眼神无处安放。
　　“嗯。”傅诗音接过，眼神敛了敛再次归于沉默。
　　她们都看着对方，谁也没有要关门的迹象。
　　僵持了一会，郑楠敷着面膜打着哈欠出来，嘴巴嚷嚷：“顾南风，你老杵在外面干什么，你妈说了，生病的人不能长时间吹风，赶紧给我回来。”
　　顾南风：“......”
　　她看了一眼傅诗音。
　　傅诗音抬手撩了一下凌乱的头发，淡淡道：“我先回去了，晚安。”说完不等顾南风反应就关上了门。
　　顾南风气结，一脸委屈关了门，下巴搁在郑楠肩膀上，气鼓鼓地怪她出现得不合时宜。
　　“郑楠，我发现你比我妈温教授还唠叨，你应该改行当老师，当经纪人委屈你了。”
　　“行，是我不对，打扰你调情了。”郑楠困得不行，眼睛都睁不开，懒得跟顾南风斗嘴。
　　*
　　4月30号，顾南风坐上去江城的高铁，去赴萧明仪的约。
　　她坐在靠窗的位置，沿途的风景飞速向后倒退，她托着腮百无聊赖地从包里拿出一个包装精美的小礼盒，眼神慵懒。
　　那是国外知名设计师设计的一款钻石手链，价格四十万，于她而言不算贵，送礼刚刚好，比起生意上的人脉，这份礼物简直微不足道。
　　刚下高铁，就见一人举着“XY传媒顾总”的牌子，她刚一靠近，一个穿着正装戴着黑框眼镜的女人，熟练地拿过她的行李，彬彬有理道：“顾总，这边请，萧总已经为您安排好了酒店，请随我来。”
　　酒店坐落在江城最繁华地带，入目是江城一览无遗的沿江风光，对面鳞次栉比的高楼错落有致，作为标志性建筑物的电视塔更是巍然屹立。
　　据别人说江城夜景霓虹闪烁，纸醉金迷，每一刻都想让人醉生梦死沉溺其中。
　　顾南风抬头看了看窗外烈日晴空的白天，淡淡收回视线，不紧不慢地坐在化妆台前给自己化妆。
　　萧明仪的生日晚宴安排在7点，地点在万豪国际酒店2楼，要求每一个人都要盛装出席。
　　她从衣柜里拿出几套晚礼服在镜子前比对着，一时有些犯难，她选择恐惧症又犯了。
　　唉，要是吴菲在就好了，早知道把她也带来。
　　*
　　北杭，XY传媒设计部
　　傅诗音埋头安静地坐在工位上构思设计，画笔唰唰在画板上勾勒出一个轮廓，一时觉得不满意又迅速擦去。
　　这时门外有人敲响她的办公室，她头也不抬地直接说：“请进。”
　　“总监，这是设计一部绘制的设计稿。”助理何悦将一沓设计稿双手递给她。
　　“好。”她放下画板伸手接过，起身走到落地窗前一张一张翻阅着，只是越往后翻，眉毛不由蹙得越深。
　　她面无表情转头不满地开口：“何悦，通知一下一部，十分钟后去会议室开会。”
　　“好的总监。”
　　会议上她严厉指出设计稿中存在的问题，要求他们重新改过，最迟明天她要看到满意的。
　　手底下的人哀叫连连，苦不堪言。
　　会议临近吃饭时间才结束，傅诗音整理着手上凌乱的设计稿，视线触及左手腕上的腕表，她瞄了一下时间，惊慌失措地站起，连忙把走到门口的何悦叫住。
　　何悦不明所以，“总监，还有什么事吗？”
　　傅诗音红着脸将她带到办公室，她从她左手边的位置上拿出一个保温盒递给何悦，“麻烦你辛苦跑一趟将这个保温盒转交给吴菲，这是黎总特地交代给顾总的。”说罢她不自在的摸了摸逐渐红透的耳垂。
　　“哦。”何悦狐疑地接过，上下打量了一下保温盒，没说什么，转身走了。
　　成功送了出去，傅诗音心里送了一口气，心情愉悦，转身往电梯口方向走去，去员工食堂吃饭。
　　员工食堂在15楼，她走进电梯按下15层，跟随着前面的大部队，按部就班的拿盘选菜。
　　她选了个朝南的位置安静落座，手指百无聊赖划着手机上的动态，过了不久，何悦也进来了，就坐在不远的位置。
　　傅诗音咬着一口西兰花，心思微动，给何悦发了微信询问保温盒是否送到。
　　何悦很快就回复：总监，吴助理说顾总最近几天都不在公司，她去江城出差了。
　　江城？
　　她拿筷子的手一抖。
　　这个时间去江城？萧明仪？萧家？
　　似是想到什么痛苦的画面，她只觉胃部隐隐作痛，她强撑着站起，将盘子归置到餐具收盘处，转身离开。


第12章
　　晚间六点十分，万豪国际酒店大堂前铺满了红地毯，围了一群人，数十名安保人员挡在前面拉了一条警戒线维持着秩序。
　　人群中有拿长枪短炮拍照的，也有举着横幅摇旗呐喊助威的，更有单纯过来凑个热闹的。
　　这期间不断有豪车保姆车驶来停在酒店大堂前面，下来一个人，不管有没有人认不认得他，都会收到一阵热烈的欢呼声和尖叫声，闪光灯伴随着咔擦咔擦的快门声接踵而至。
　　顾南风看着前头夸张热闹的场景，她嘴角抽了抽，披了一件外套，低调地往人群那边走，在众人目光的追随中踏进酒店。
　　她将外套搁下，穿着中规中矩的高定礼服，墨色曳地鱼尾裙，既不抢风头也不失身份，将邀请函递给工作人员，低调进场。
　　刚一进场，她顺手从侍应生那端起香槟，轻抿了一口，视线望向宴会上焦点之处，萧明仪被簇拥着，拿着高脚杯，推杯换盏，迎来送往，无论是谁她都保持着得体的职业式微笑。
　　究竟是不是发自内心的微笑，谁又清楚呢？逢场作戏罢了。
　　顾南风看了一会，转身去自助区挑选餐品，她悄悄拿手包遮挡自己，摸向自己的胃，无声叹气。
　　刚到江城就没怎么吃过东西，为了保持身材不让自己穿上礼服时有一丝赘肉，她一整天没碰主食，快饿扁了。
　　唉，结交人脉还是先填抱肚子再说。
　　“顾总！”
　　身后响起一声轻唤，似惊喜，似雀跃。
　　顾南风夹起一块糕点转身，萧明仪踏着恨天高迎面走了过来，她今日的妆容明艳大气，精致夺目，眼尾处还点缀了一些粉色小水钻，粉嫩粉嫩的。
　　她目光灼灼盯着顾南风看，被她今日的妆容和穿着惊艳到，口中喃喃着：“顾总，你今晚真美！”
　　顾南风：“......”
　　她尴尬得放下手中的糕点，对方投来的炙热目光令她眼神无处安放。
　　她又一次无声哀叹后悔怎么没把吴菲带过来。
　　“吴菲啊吴菲，我才知道你这么重要，有些情况没你真的应付不了。”
　　“萧总，生日快乐！”顾南风沉吟一番，面无波澜及时把礼物奉上。
　　对方似乎很高兴，迫不及待打开来看，当看到是一条手链时，眼神更是亮了一下，惊喜的看向顾南风。
　　“......”
　　“礼物准备得仓促，希望萧总不要介意。”顾南风尴尬笑着说。
　　萧明仪荡漾着笑意正要开口说什么，这时一名侍应生忽然匆匆跑过来在萧明仪耳边耳语了几句。
　　方才眉眼带笑的人忽然变了脸色，眉头蹙得很深，面上神情很复杂，过后她略显抱歉地看向顾南风，歉然道：“顾总，我先失陪一下......”说完不等顾南风反应便匆匆离开现场。
　　眼见着萧明仪离开，顾南风暗自在心里松了一口气，她心情愉悦地继续挑选可口的美食，不时注意着宴会上的动静。
　　她心思发散一边挑选食物，一边在想事情，没注意到前方有人，两人猝不及防撞在了一起，对方惊呼一声，她连忙转身致歉，“不好意思！”
　　“没关系！”女人的嗓音甜润，像化开的棉花糖。
　　顾南风这才发现对方竟是一个年轻的小姑娘，穿着白色抹胸长裙，五官深邃，笑容明媚，鼻尖似乎还有一颗若有若无的痣点缀其中，完美衬托着五官。
　　她身上散发着蓬勃的朝气，笑起来明媚灿烂，让顾南风一时恍惚好像回到了学生时代。
　　“你好，我是XY传媒的顾南风。”顾南风递出自己的名片，她还没忘记自己出现在这里的目的。
　　“北杭XY传媒？”女人接过，饶有兴趣的看了一眼，淡然一笑，也拿出一张名片递给顾南风，“我叫乔念，幸会幸会。”
　　“先不打扰了，我朋友呼唤我了。”顾南风还在疑惑怎么会有人只介绍名字时，对方就已经转身走了。
　　而当她看清名片上的内容时，不由震惊得瞪大了双眼。
　　她的目光在宴会人群中睃巡了许久，终于在角落发现那个女生的身影，她正双手搂着一个高挑女人的脖子，言笑晏晏。
　　她心中的震撼久久不能平复，她没想到对方如此年轻，竟然会是一个大型集团的总经理。
　　好奇心驱使着她去搜索了“乔氏集团”四个字......
　　怔愣了半分钟，顾南风哑然笑了笑，将手机放回手包，离开了自助区。
　　江城不愧是人杰地灵之地，处处都有惊喜。
　　*
　　夜深人静，JM大厦只有零星之处办公区域还亮着灯，“唰唰”的画笔声，键盘敲击声还有急促的脚步声不时在设计部响起。
　　诺大的办公区域，竟没有一个位置是空余下来的，全都坐满了人，每个人手边都有一杯热气腾腾的咖啡在为此续着命。
　　休闲区域放着披萨，零食饮料，可以暂时垫一下肚子。
　　傅诗音坐在办公室左手拧着眉心，右手点着鼠标在电脑前查看效果图。
　　最近这几天她们设计部接手了好几个项目，对方催得急，她们没日没夜地在加班赶进度，这种情况已经持续两三天了。
　　下班回到家已是晚上十一点，她捏了捏不舒服的颈椎，晃了晃脑袋，伸手在自己包里翻找着开门钥匙。
　　四周变得异常安静，越是这种时候她的听觉就变得越来越灵敏，小到一根细小的针跌落在地她都能立马发觉。
　　她翻找钥匙的间隙，隐约察觉到有细微的脚步声朝她走来，越来越近。
　　她的心一惊，动作停了下来，这时楼道上吹过来一阵风，她的身体忍不住发抖，翻找钥匙的动作越来越快。
　　她不敢四处张望，找到钥匙的那一刻便急切的想去打开房门。
　　“傅诗音！”
　　黑暗中的一声呼唤让她脸上顿失血色，连开门都忘记了，整个人僵在原地久久不能动弹。
　　脚步声越来越近，月色透了进来显现出一张女人的脸，来人五十上下，穿着朴素，轮廓与傅诗音之间有些相似，只眉宇间有一抹狠色淡淡萦绕。
　　她眼神犀利的看向早已在一旁瑟瑟发抖的傅诗音，唇角勾起，冷哼嘲讽：“以为躲到这我就找不到你了么？”
　　说完这句话她突然发疯似地快步走过去，眼神凶狠，一把抓住傅诗音的头发，将她狠狠拽到一边，傅诗音丝毫不敢动，怯生生的任她摆布。
　　女人似乎很满意傅诗音害怕胆怯的模样，她松开傅诗音的头发，转而捏起她的下巴，加了点力道，捏得她生疼，皮肤一下子就泛红了。
　　“躲我躲到这？害我好一顿找。怎么不想认我这个妈，嫌我没本事，让你姓不了萧？”她的语气轻飘飘，可说出来的话却是如此的瘆人。”
　　“没有，我没有。”傅诗音似乎很害怕眼前的女人，满是害怕惊悚的神情，她害怕得眼泪掉了下来，拼命摇头，想挣脱那个女人的桎梏，颤巍巍的吐出这几个字。
　　傅春华捏着傅诗音的下巴怼到门上，她怨毒的看向她的眼睛，捏的力道更疼，仿佛傅诗音与她有着什么深仇大恨。
　　傅诗音抓着捏她下巴的手眼泪簌簌而落，却丝毫不敢有任何反驳。
　　寂静的楼道只响起她抽抽搭搭的哭泣声。
　　傅春华对傅诗音的动作视若无睹，她将空闲的那只手轻拍傅诗音的脸蛋，讥笑她：“你不是有本事吗，框得萧晗心甘情愿让你叫姑姑，怎么现在失去她的信任了？”
　　*
　　“什么，你说萧老师是你的姑姑？”眼前的消息太过于震惊，顾南风脑中经历着风暴，一时慌乱得拿不稳手中的包，掉落在地上。
　　一个小时前，
　　应酬太无聊，顾南风走了一圈腰酸腿疼，脚后跟好像磨得厉害，她忍着疼痛想找一个空闲的位置坐下。
　　刚走到一半，脚不小心崴了一下，疼得她眼泪都快飙出来了。
　　“小心。”在摔倒的那一刻，一人及时扶住了她，抓着她的胳膊想要搀扶她去就近的位置坐下。
　　这个声音？
　　顾南风隐约觉得这个声音很熟悉，好像曾在哪里听过。
　　她转过头去瞧，无精打采的眼神霎时点亮了色彩，她惊喜的开口：“萧老师，您怎么在这！”喜悦之情溢于言表。
　　面前站着的女人，戴了一副乌金边框眼镜，气质冷艳，正是曾教授她微积分知识的大学老师萧晗。
　　只是，她疑惑，萧老师不是应该在北杭教书吗？
　　萧晗显然是没认出顾南风来，她食指轻推了推鼻梁上的眼镜，认真打量着顾南风，过后她想起曾在某人的手机上看到的合照，熟悉的眉眼与照片中的人重叠。她讶然开口，也是很惊喜：“你是顾南风，你回国了？”
　　“回来有一段时间了，一直想找个机会去看望您和小白老师，没想到在这先遇见了......对了，小白老师呢？”她习惯性往萧晗身后看过去，四处张望寻找着小白老师的身影。
　　萧晗与她口中所说的小白老师白时薇关系密切，两人一直形影不离，顾南风理所当然的认定小白老师一定也在现场。
　　“......”
　　萧晗张唇想说什么，却碍于时机不对，有些难以说出口，她也好奇顾南风为何会出现在这里，她在这里，那么诗音......
　　她想起那个总是独自承受一切，独自消化负面情绪，默默付出的傻姑娘。
　　她又是否知晓，她的爱人回来了？
　　“姑姑！”
　　这一声称呼打断了两人的寒暄，萧晗面无表情的看向来人，而顾南风却是震惊得转过身去，当看见来人，她眼里的光渐渐熄灭，有些失落。


第13章
　　来的人是萧明仪，她言笑晏晏走过来，挽着萧晗的胳膊，看向顾南风:“顾总，你认识我姑姑？看你们聊得还挺开心呢！”
　　“我是萧老师的......等等，你说什么，你说她是你的姑姑？”她被这个震撼性的消息震慑住了，一脸疑惑的看向萧晗。
　　她不是傅诗音的姑姑吗？怎么现在又会变成萧明仪的姑姑？
　　这也太匪夷所思了！
　　虽然都姓萧，但也太戏剧性了吧？
　　顾南风一时间有些难以消化这个消息。
　　“顾总，你还真是说笑，我们都姓萧，她是我姑姑不是很显而易见，你怎么会有这么怪的反应？”
　　顾南风还是不敢相信，她直直盯着萧晗，想看看她的反应。
　　萧晗却只是摇摇头，缄默不言，她神情很复杂，眼神示意顾南风不要再多问下去。
　　*
　　顾南风恍恍惚惚回了北杭，总觉得这趟江城之旅有些不同寻常，突然出现在宴会场上的大学老师萧晗也不像她过去认识的萧老师。
　　顾南风回忆起宴会上萧晗对待萧明仪的态度，疏离客气，完全不像长辈对待晚辈的态度。
　　她的头有些炸裂。
　　“如果她们都是萧老师的侄女，为什么态度截然不同呢？”她见过萧晗一脸宠溺地对待傅诗音的样子。
　　“萧老师不肯多说，是因为会牵涉到傅诗音么？”
　　傅诗音，萧明仪？她在车厢上经历着头脑风暴，两双相似的眼眸猝不及防出现在她脑海里。
　　“眼睛？”她猛地惊醒端坐起来。
　　连忙拿起手机，拨通了吴菲的电话，“喂，吴菲，你帮我查一下萧明仪这个人，资料越详细越好......傅诗音你也帮我查一下，不要让任何人知道，一有消息立刻第一时间告诉我。”
　　“好的，顾总。”
　　她左手无意识按在太阳穴上，双眼紧闭。
　　阿音，是不是这些年我错过了什么？
　　*
　　“顾总给大家带回来了一些江城特产，各位可以去休闲室领取。”
　　“好耶，谢谢顾总。”
　　顾南风刚一回公司就把吴菲叫到她办公室，她转了一下椅子，头也不抬递过去一个礼品袋，“这是你之前一直心心念念想要买的香水，我顺手买了，你看看喜不喜欢？”
　　“喜欢喜欢，谢谢顾总，你真是太好了！”吴菲爱不释手地双手捧着，脸上盈满了笑意。
　　“咳......”顾南风不自在地咳了一下，转而拿出另一份礼物递给吴菲，“这个麻烦你转交给设计部的傅总监，理由就说......”
　　“我知道，这是顾总体恤员工的福利，每个人都有，请傅总监放宽心，不要多想......”吴菲早已为顾南风想好了理由。
　　不过她们送礼物的举动倒是都很默契，傅总监也是委托别人给顾总送喝的，自己不好意思开口。
　　只不过......都是这么不凑巧。
　　吴菲没多想，习惯性推了推鼻梁上的眼镜，就想转身离开了。
　　顾南风把她叫住，脸上泛起不易察觉的红晕，她侧过身，语气轻飘飘，看起来像很无所谓的一问，“嗯......对了，她现在在公司么？我跟她对一下她们设计部的数据。”
　　吴菲一愣，还以为顾南风知道，她迟疑着说：“傅总监这几天都不在公司，她好像请病假了......”
　　后面她没来得及说，因为她的老板刚听到一半，脸色大变，匆匆忙忙离开了办公室。
　　*
　　风呼啸着从她脸上吹过，心扑通扑通的跳，这种情况她自己开不了车，她奔下一楼随手招了一辆出租车就坐了上去。
　　短短半小时的路程，此刻对她来说却是长达一个世纪那般的漫长。
　　到了公寓楼下，她放下两张百元大钞就急忙开门奔了出去。
　　她大口喘着气来到傅诗音家门前，方才的急切慌乱此刻好像被按了暂停键，伸出去的手也停在了半空中，她好像还没有立场来过问傅诗音的任何事。
　　哪怕她生病了她也没有立场关心。
　　她愣在原地，努力想着理由，忽然就想起林繁那个执拗的女孩子，郁结在心里的情绪一下子就消散了。
　　林繁都能固执地坚持一段可能不会有结果的暗恋，喜欢直得不能再直的郑楠，她又为什么不可以呢？
　　她不再犹豫不决，坦坦荡荡地按了按傅诗音家的门铃。
　　门铃声清脆空灵。
　　顾南风按了好一会，可是里面一直没有动静，也不见人来开门。
　　她有些着急，上前一步，大力拍着门，心里有些慌，语气不受控制，“傅诗音......傅诗音，你在家吗？”
　　回答她的是她在空旷楼道里的回声和窗外呼啸而过的风声。
　　她急得掏出手机想打傅诗音的电话，这时她听见房间里传来细碎的脚步声，她欣喜不已等着傅诗音来给她开门，可不知不觉等了好久，门还是紧紧关着，没有人来开。
　　一个可怕的念头闪过，顾南风似是想起什么惊悚的画面，她脸色唰的一下就白了，面如土色，她颤颤抖抖地拿手机拨打求救电话，嘴唇干裂，嘴里喃喃着：“傅诗音，你再不开门，我就报警了，我数三下，三......二......”
　　“咔哒~”还没数到三下，门就开了，傅诗音穿着一身黑衣长裤出现在眼前，戴着鸭舌帽和口罩，眼中有些疲惫。
　　真切见到傅诗音的那一刻，顾南风大脑一片空白，她凭借着本能，扑过去搂着傅诗音，下巴抵在她的肩膀上紧紧抱着，她嗅着傅诗音身上熟悉的气息，无比安心，又抱得紧一些。
　　“阿音，你吓死我了，刚刚为什么一直不开门，你知不知道我很......”担心你。
　　“担心你”三个字未说出口就被傅诗音生生打断，她挣扎着推开顾南风，语气冷淡：“顾总，请自重。”
　　“......”
　　一句话将顾南风拉回了现实。
　　她犹如被一盆冷水浇了个透心凉，彻底清醒了，她站起身，恢复冷酷无情的表情，一瞬不瞬盯着傅诗音看。
　　她是变脸的吗？怎么又是一副冷冰冰的态度。
　　“吴菲说你请了病假，我怎么不知道，我身为XY传媒的老总我觉得我有权力过问，......核心领导层身体抱恙，我于情于理都得装装样子关心一下。”
　　顾南风抱着臂打量傅诗音，看样子是已经自动删去方才失态抱着别人嘘寒问暖的记忆了。
　　“谢谢顾总关心，过几天我就会回到工作岗位上，不会落下工作的。”她语气淡淡看了顾南风一眼，就要转身关门。
　　“等等......”顾南风下意识去抓傅诗音的手，她只是轻轻抓了一下，却没想到傅诗音罕见地闷哼一声，发出呻/吟痛苦的声音，仿佛顾南风的手是极为烫手的物件，一触碰她她就下意识颤抖，瑟缩着要挥开顾南风。
　　顾南风察觉到不对劲，她上前来拉过傅诗音的手，不顾她的意愿，扯着她的袖子往上，才扯到一半，她的肩膀忍不住颤抖，眼泪不要命地夺眶而出。
　　“谁打的？告诉我谁打的......”她小心翼翼抚摸上傅诗音手臂上遍布青紫的淤痕，心一阵一阵的抽疼,她咬着牙一个字一个字蹦出来。
　　“我自己不小心摔的......顾总，我要休息了。”她平静地将袖子放下来，轻轻推开顾南风。
　　顾南风抓着她的胳膊不放开，她红着眼绝望地看向傅诗音，“为什么你总是要骗我，总是一个人默默承受一切，你当我傻吗，当我是三岁小孩？被打的还是摔伤的，我难道看不出来？傅诗音你为什么总是一而再再而三的推开我，我就那么一无是处，难以相处。”
　　她还奇怪为什么这个天气傅诗音穿着这么怪异，在家也带着帽子和口罩。
　　等等，口罩......
　　顾南风脸色一沉，似是想到什么，她一把扯过傅诗音的口罩，揭下来的那一刻，体内的肾上腺素急剧飙升，愤怒值达到了顶点，她哆哆嗦嗦的拿出手机，自言自语着：“我们去医院，我们去治疗，去验伤，然后报警。”
　　她颤颤抖抖地去拉傅诗音，还没挪动脚步，她就忍不住了，喉头发酸，眼泪又不争气的流了下来。
　　傅诗音脸上被打得鼻青脸肿，顾南风闭上双眼都是那个画面，她心疼极了。
　　到底是谁这么狠心，要把人置于死地地打。
　　“我们现在去医院。”她抹了抹脸上的泪水，收拾好情绪，拉着傅诗音的手就走。
　　“我不去医院，要去你自己去。”傅诗音抽开自己的手，要回自己房间。
　　“好，我们不去，我现在帮你擦药。”顾南风也很平静，她跟着傅诗音要一起进去她的房间。
　　“不用了顾总，我自己来就好......”
　　“傅诗音，趁我现在还能心平气和地跟你说话，不要拒绝我，否则我也不知道我会做出什么事情来。”她在强撑着克制自己的情绪。
　　“你不去医院我可以依你，你不肯说出是谁打的你，我也可以尊重你的意愿，甚至你一而再再而三地推开我，我都可以先不计较，但唯独你不可以让我不要管你，关心你。”
　　傅诗音：“……”
　　顾南风不等傅诗音反应牵起她的手，一脸平静地走进她的房间。
　　*
　　“唰”顾南风将傅诗音扶到沙发上，跨步走过去拉开窗帘，阳光漫无目的地透进来，将昏暗的房间照亮，傅诗音下意识就要挡住自己的脸。
　　顾南风转身看了一眼，没说什么，下一刻直奔着卫生间走去，过后拿着一条热毛巾过来，她坐到傅诗音旁边，小心翼翼敷上她的脸，“你先拿着毛巾去房间自己先敷着，我去找药箱......对了药箱在哪？”她站起来左右张望。
　　傅诗音:“......”


第14章
　　“把衣服脱了。”顾南风从外头拎了一个药箱进来，头也不抬地吩咐傅诗音，弯下腰查看药箱都有什么药。
　　“......”傅诗音一脸震惊地看向顾南风，却还是一动不动。
　　“我找到了！”顾南风低着头翻找着，刚找到一瓶治跌打扭伤的药酒，欣喜地抬头望向傅诗音，见她迟迟不行动，她脸上的笑容垮下来，拿起那瓶药酒走近傅诗音，“你想什么呢，我得看看你哪里都有淤青，再说你害羞什么，你哪个地方我没见过。”
　　傅诗音被她这么一说霎时红了脸。
　　“你自己不动手，我就帮你脱了。”说着顾南风就要上手帮傅诗音脱衣服。
　　傅诗音红着脸，抓着自己手臂，极为小声的说：“我自己来。”
　　她咬着唇，有些不自在的看向顾南风，“麻烦顾总转一下身。”
　　顾南风无语的白她一眼，转过身去。
　　傅诗音这才一颗一颗解开自己的衬衫扣子，每抬一次胳膊，背部都会传来撕心的痛楚，她咬着牙强忍着，极为缓慢地脱掉了身上的衬衣，裸露的双肩毫无遮挡暴露在空气中。
　　“我好了，顾总。”她背过身，将背部留给顾南风。
　　顾南风转过身来看到她背上一大块的淤青，差点一口气缓不过来，她的眼睛一下子又红了，她走过去，颤抖着手抚摸上她的背，冰凉的触感刚一贴上来，傅诗音本能地身体一僵，激起了一层鸡皮疙瘩。
　　顾南风察觉到了，慌乱得撤回自己的手，她突然觉得喉咙有些干，舔了舔嘴唇，哑着嗓子问：“疼吗？”
　　过后又觉得自己好愚蠢，怎么可能不疼。
　　“嗯。”傅诗音摸着自己裸露光滑的胳膊，觉得有些冷。
　　“......”
　　顾南风拿药酒的动作一顿，她起身在房间找了找，找到一条毯子披在傅诗音身上，又顺势将傅诗音的头发挽起，拿过一根发绳将她头发扎了起来。
　　“嘶~”顾南风刚给抹上一点药酒，傅诗音就疼得身体一缩，背部忍不住发抖。
　　“很疼吗，那我轻点。”顾南风将药抹在淤青的地方，按着顺时针方向轻轻的揉，傅诗音颤栗着咬着牙不吭声。
　　“现在可以告诉我是谁对你下这么重的手了吗，下手这么狠你都不报警，难道知道报警没用？”顾南风还是没忍住问出来，也许知道答案她反而轻松一点。
　　从江城回来她好像就发现她对傅诗音了解的太少了，以前谈恋爱只顾着和她温存，耳鬓厮磨，都不曾深入了解过她在校园之外过的是什么样的生活，没遇见自己之前是怎样的？
　　但有一点她很明白，无论傅诗音是怎样的一个人，她都会义无反顾的去爱她，哪怕她现在要一直把她推开。
　　她在等，在找，在找一个真相，寻找傅诗音一遍遍推开她理由的真相。
　　谁下的手，谁打的她？
　　傅诗音沉默了一会，耳边依稀还能响起接二连三的巴掌声和女人的谩骂声，“啪啪啪啪~”不知道多少下的巴掌持续不断地落下来，打得她都睁不开眼。
　　眼前仿佛有星星一闪一闪的飘过，脸上的疼痛感来得迟，她只觉得唇角有液体流出，直到嘴里蔓延着腥甜的味道，她才意识到她被打出血了。
　　“胆子肥了，敢躲着我了？你也配？”女人抓着傅诗音的头发，表情狰狞可怖，“生来就是没人要的贱货，赔钱货，没有我，你连活在这个世界上的资格都没有，没有我拉扯着你长大，你连死哪都不知道有没有地方埋。嗯？贱人！”
　　似乎是觉得打累了，手有点疼，女人换了脚来踹，狠狠地踹在傅诗音的肚子上，胳膊上。
　　她蜷缩在门上像一个无家可归的小丑，意识时有时无，当她彻底清醒，女人已经走了，她艰难的扶着门把手站起来，打开门，扶着墙一步一步走进去。
　　如今回想起来，身体还是忍不住发抖，闭上眼都是那一顿毒打的画面。
　　“傅春华。”她艰难的开口。
　　“什么？”
　　“一个跟我有血缘关系的女人打的。”她偏过头，语气轻飘飘，仿佛说着漠不关己的事。
　　究竟遭遇过多少次这样毒打的经历，才能怀着如此平静的心情说着这些话。
　　顾南风：“......”
　　为什么以前都没听她提过？
　　顾南风坐不住了，拳头微微攥起，还想再追问下去。
　　“其他事情我不想多说。”知道顾南风还想问什么，傅诗音直截了当打断她，就让她在她这里保留最后的尊严吧。
　　豆大的泪珠一颗一颗掉落，她背对着顾南风，对方看不见她的神情，所以她没有克制，任凭眼泪泛滥成灾。
　　这时一只手搭在她的肩膀上，“好，我不问了。”顾南风拿着毯子将傅诗音前面遮挡住，体贴的替她穿上衬衫，这才把她转过身来。
　　见到傅诗音脸上的泪痕，她脸上没有表现出什么异样，她轻轻擦去她脸上的泪痕，另一只手拿着冰袋敷上她微肿的脸。
　　她的眼里满是心疼，温柔抚摸着傅诗音的脸，轻声说：“还是去一趟医院吧，检查一下看看有没有脑震荡，别落下什么毛病。”
　　傅诗音迟疑着，她不希望被别人看到自己难堪的一面。
　　“我全程陪着你帮你掩护着，而且你戴着帽子口罩，长袖遮挡住，别人看不出来的。”顾南风一点一点打消她的顾虑。
　　傅诗音最终还是答应去了医院。
　　楼道空旷，没有几个人。
　　顾南风揽着她的肩膀走去电梯口，开车去了附近的私人医院，私人医院流程很快，医生给傅诗音做了全身检查。
　　没有脑震荡，有一点轻微内伤，不严重，开点药吃就可以，严重的是外伤，身上一大片淤青，右胳膊有轻微骨裂。
　　顾南风看着检查报告，双肩颤抖，气不打一处来，还好及时来医院了，不然后果不堪设想。
　　傅诗音这个大笨蛋，都胳膊骨裂了也不吭声。
　　她气呼呼拿着缴费单去一楼缴费了。
　　“石膏固定恢复得更快，切忌碰水，剧烈运动也暂时不要做，等伤完全好了再说......等你朋友缴完费，打好石膏，你们就可以回去了。”
　　二楼就诊室，主治医生在一旁龙飞凤舞地书写着一些只有他们医生才能看得懂的术语，一边嘱咐着傅诗音一些注意事项。
　　傅诗音皱着眉神情复杂有些欲言又止，“大夫，可以不打石膏吗？”一旦打石膏，她就会有诸多不便，顾南风势必会强硬留下来照顾她。
　　她不想欠顾南风更多人情。
　　“......”
　　留着地中海发型的医生突然停下手中的动作，抬起头看了她一眼，有些意味深长地推了推鼻梁上的镜框，“小姑娘年纪轻轻谈恋爱了是吧，我跟你们讲哦有些事不急一时，还是养好身体要紧。”
　　“就一个月忍忍也就过去了，眼光要放长远知道吧？石膏还是要打的，而且你受伤男朋友都没陪你来还是你朋友陪同的，这样的男人更加要不得，眼睛要擦亮一点晓得吧......”
　　唉呀呀，医生又看了一眼傅诗音脸上的伤，有些话没继续往下说，这一身的伤恐怕就是她那个男朋友打的，都这样了，还想着那种事，恋爱脑要不得啊，小姑娘年纪轻轻怎么眼神不好。
　　傅诗音：“......”
　　她脸色莫名红了，总觉得医生好像误会她了。
　　“医生，别听她的，一定要给她打石膏。”就在傅诗音犹豫着要不要向医生解释这个误会时，顾南风交完费上来了，将医生说的话全听了进去。
　　她脸色阴沉，双手交叠倚在门上。
　　*
　　回去路上，顾南风一言不发，沉默地开着车。
　　傅诗音坐在一旁盯着她的脸看，不明白她怎么突然生气了。
　　“你，嗯......今晚谢谢顾总了，医药费我晚点转你。”公寓的电梯门一开，傅诗音就急着向顾南风道别，脚步飞快走出电梯口，急匆匆跑回家。
　　来到门口，摸着身上空空如也的口袋，她才意识到钥匙和包包都在顾南风手上。
　　她尴尬扶额，转过头去看步履悠闲姗姗来迟双手插兜的顾南风。
　　“走这么快，还不是要等我。”她一脸讥讽说道。
　　傅诗音：“......”
　　她硬着头皮向顾南风伸出手，“钥匙给我。”
　　顾南风不理她，越过她，自顾自拿着钥匙开门，还在她眼前晃了两下，“打着石膏就不要费劲开门了，接下来的一个月，就由我来照顾你，报酬嘛，包吃包住就行。”
　　“顾总，我能照顾好自己，你还是先回去吧。”傅诗音跟随着顾南风走进房间，就见她拿着手机操作了一番，就坐在了沙发上。
　　“我下单了一些食材，我先查一下资料，看做什么吃的才有助你胳膊的恢复。”顾南风完全忽视傅诗音刚刚说的话，起身朝门口走去，一连打了好几个电话，一个给黎蔓，让她给傅诗音批一个月的假。
　　一个给吴菲，“吴菲，接下来一个月我在家里办公，有什么重要会议，线上开就好，其他不重要的能推则推，有什么需要我签的文件，拿来家里给我，另外明天你过来一趟，帮我把车开回来，钥匙在我这里。”
　　“好的，顾总，我记住了。”电话那头的吴菲，此刻在家里正敷着面膜泡着脚，接到顾南风的电话，就拿过一旁的纸笔记录下来。
　　“另外......”听筒里顾南风的声音，语气听起来有些犹豫。
　　“顾总？”
　　“你知不知道打了石膏的人一般怎么洗澡？”
　　“啊？”吴菲一时怀疑自己听错了。
　　“噢......”顾南风心虚地摸了摸鼻尖，继续道：“我的意思是打了石膏的人，要做什么菜给她补充营养。”
　　“顾总，您稍等我两分钟，我给您查一下，晚点回复您。”
　　“嗯。”挂了电话之后，顾南风脸上隐隐发烫，她甩了甩脑中的念头，回自己家快速冲了一个澡。


第15章
　　食材到得很快，顾南风刚从浴室擦着头发出来，电话就响了，她二话不说拎着食材就拐进傅诗音家里。
　　远远看见傅诗音站在一旁左手下意识摸向右手上的石膏，一脸局促不安的看着她。
　　顾南风微抬头，站直身体，拍了拍手上并不存在的灰尘，语气淡淡：“你不用这么看着我，我说过会照顾你，就一定会好好照顾你。你也不要觉得欠我什么，上次我住院你也照顾我了，咱们互帮互助刚好扯平，等你胳膊好了，我就不会再来打扰你。”
　　“你去沙发上坐着吧，等我做好了叫你。”她又蹲下身去整理买的肉和菜，满满当当，买了整整两大袋。
　　“骨头汤......还要补充蛋白质......”她一边翻着食材一边看手机上吴菲给她发的营养清单。
　　傅诗音在沙发上紧张地望着在厨房倒腾食材的顾南风，有些坐立难安。
　　她又不会做饭，万一伤着手怎么办？
　　“顾总！”万般犹豫下，她还是开口了，“要不我们还是叫外卖吧？”她觉得外卖到了，顾南风都不一定做得出一个菜。
　　“不行，外面做的口味重，你现在需要吃清淡的，你要实在觉得无聊，先回房间休息一下？”
　　傅诗音：“......”
　　算了，眼不见为净！爱做不做，我都不管了。
　　她不再理会顾南风，转身回了房间。
　　不知过了多久，客厅里香味弥漫，傅诗音本就饿得昏昏欲睡，这一下子就清醒了，从房间里走了出来，顾南风正在客厅里摆弄碗筷。
　　她一头亮丽耀眼的金发用一根发绳低低束着，身上围着傅诗音的围裙，居然莫名的合身，橘黄的灯光温柔地覆在她脸上。
　　傅诗音迈开的脚步在那一刻停下了，她愣愣看着不远处的女人，曾经想象过她和顾南风从校园到社会，居住在一起她们会过着什么样的生活，也该是这样吧？
　　有烟火气，有欢声笑语，一人贴在另一人的背上，后面的人绕过前面人的身体去拿洗碗池的碗，清洗完一个就亲对方一下脸。
　　也许还会洗着洗着往她鼻尖上抹泡沫，洗碗池一下子就变成两人打水仗的地方。
　　“阿音，泡泡点在你鼻子上多好看，多可爱啊，笑一个嘛！”
　　而她就会恼羞成怒追着她打闹，“顾南风，你有本事别跑。”
　　她从校园时代就开始幻想的画面，没想到直到今天都还没能实现。
　　“你醒了？快坐下吃饭吧！”顾南风抬起头，甜甜地对她笑。
　　“你会做饭？”傅诗音从虚幻的美好中回过神来，看着眼前满满一桌的美味佳肴，有些不可思议的看向顾南风。
　　不像是她会做出来的感觉。
　　“嗯，在国外读书时学会的，打发时间用......”最后一句话她说得很落寞，等意识到她说了什么，她有些心虚的看向傅诗音，瞧着她立刻冷下来的脸，她暗叫一声不好。
　　“所以，你之前不会开燃气，是骗我的？”傅诗音冷冰冰地直视她。
　　“我，我那是刚回国还不太熟练，我也没说我不会，是你理解错了，你......你先坐下来吧，我，我去端汤。”顾南风心虚地不敢看傅诗音，她脸色涨红，慌忙离开座位，戴着隔热手套去端汤。
　　“你要不要先尝尝看好不好喝？”她忐忑地坐下来，给傅诗音盛了一碗汤，小心翼翼看着她，脸上无比紧张。
　　她该不会一气之下就把我轰出她的房子吧？
　　她紧张看着傅诗音动作，只见对面的人，什么话都没说，轻轻抬起左手，拿起汤匙，正要低着头去尝，一缕额前碎发散落下来遮挡住视线。
　　傅诗音下意识抬手去撩，眼前出现一片阴影，顾南风站了起来，向她的方向微倾，两人的手猝不及防碰到一起，她抬头看向顾南风，顾南风没有撤回自己的手，反而顺着她的手，替她将头发挽向耳后。
　　傅诗音：“......”
　　她的耳朵渐渐染上一层粉。
　　“叮咚~”这时响起了门铃声，顾南风转过头，听声音好像是她家的门铃声，与此同时她的手机也响了起来。
　　她定睛一看，郑楠？
　　“我去看一下。”她疑惑地拿起手机离开了座位。
　　*
　　“你怎么从她家出来了？”郑楠拖着一个行李箱站在顾南风家门前，拿着手机焦急地打电话，刚一回头就见自己的好闺蜜居然从她前女友的房间出来，还打扮得很居家。
　　“她手伤着了，不方便活动，现在她的饮食起居都由我来照顾，我们现在在吃饭，你要一起么？”她说话的语气一度让郑楠怀疑她俩蜜里调油已经复合了。
　　郑楠大咧咧坐在自己的行李箱上，双手抱着胸，有些不太理解她们小情侣，“所以你们这是换乘恋爱，上次她照顾你，这次你照顾她？你俩已经光速复合了？不是，你们为了复合真的付出太多代价了吧，不是这个住院就是那个受伤。”
　　关键她每次来都不凑巧，这次该不会也要吃狗粮吧？
　　“去你的，别乱猜......”顾南风没忍住笑出声，这郑楠怎么林繁一不在，她心思就发散到这种程度。
　　她还不时转头向屋子里面张望，祈祷傅诗音千万别听到她们的对话，不然该怀疑她居心不良了。
　　“对了，还没问你什么事呢？拖着行李箱干嘛，要出差？”大半夜拖着行李箱，什么项目这么赶？
　　“差点忘了！”郑楠从行李箱上弹坐起来，将顾南风扯到一边，在她耳边轻声说：“林繁最近有没有跟你联系？”
　　“她为什么要跟我联系？”她直起身有些莫名其妙。
　　“那就好......南风，我这段时间可能要住在你这里，如果林繁打来电话你也要跟她说我借住在你这，帮帮我啊！”郑楠双手合十可怜兮兮睁着一双无辜的大眼睛望向顾南风。
　　她被林繁那小屁孩缠怕了。
　　她都一把年纪了，小屁孩居然向她表白，她怎么受得住，她可是直女，直了三十年怎么可能说弯就弯，她又不能说重话，万一林繁受不了刺激又要给她捅娄子，她的经纪人生涯就要短暂夭折了。
　　“你是说，你为了不让林繁回来跟你住一起，谎称你家要装修，暂时住在我这里？”顾南风拉着郑楠的行李箱拿钥匙开门，一脸诧异。
　　林繁究竟做了什么，竟让郑楠担惊受怕成这样，唯恐避之不及。
　　“唉，一言难尽，总之这段时间我不能跟她单独接触，为此我还肉疼地花钱请装修师傅给我的房子装修，南风，你真的要帮帮我。”
　　她脸色无比地慌乱，仿佛顾南风只要不答应她，下一刻天就要塌了。
　　听到林繁说剧组给她放了两天假，她要回来跟自己一起住的时候，郑楠担惊受怕了好几天，吃啥啥都没胃口，憔悴失眠了好几天，想到还有她的好闺蜜顾南风，她快速收拾了行李马不停蹄赶来了，又打了电话告知林繁她家在装修让她好好待剧组里，好好背台词，别一天到晚瞎跑。
　　林繁还是坚持要回来见她，无奈她搬出了顾南风这个杀手锏，她才消停了一会。
　　“我倒是很乐意你来住，不过你可能就要受点委屈了，我这段时间都会在隔壁照顾傅诗音，可能会有点冷落你，房间你随便挑，爱住哪间住哪间.......耽搁太久了，我先过去傅诗音家里一趟，或者你跟我一起去吃晚饭？”顾南风给郑楠倒了一杯水，起身要走，犹豫着问郑楠，生怕她会介意。
　　“知道你重色轻友，算了不跟你计较，反正我肚子也有点饿了。”
　　*
　　“郑楠姐！”见到郑楠进来，傅诗音一脸的受宠若惊，连忙站起。
　　“出了点状况，不打扰你们一起用餐吧？”
　　“不打扰，不打扰。”她脸上盈满了笑意，暗叹郑楠来得正是时候，有第三个人在场，她和顾南风之间会相处得更自在。
　　“我去帮你准备碗筷吧？”
　　“我来吧。”
　　餐桌上压抑的氛围在郑楠的加入下，变得轻快不少，时不时传来欢笑声。
　　郑楠很健谈，知道顾南风对傅诗音旧情难忘，也对傅诗音改了态度，两人你来我往地交谈着，气氛很和谐。
　　*
　　“新的洗漱用品在浴室里，房间你随便进，备用钥匙我也给你了，那么，我先过去了，郑楠姐姐，你自己好好睡觉吧，晚安。”顾南风安置好郑楠，就迫不及待要回到傅诗音那里。
　　“你真不管我了？”郑楠拿着卸妆棉要卸妆，身体靠在浴室门上，她哀嚎的声音回荡着整个房间，顾南风头也不回地摆了摆手。
　　“无情的家伙。”郑楠碎碎念，转身走进浴室卸妆洗漱。
　　“郑楠来你这小住，你不去招待她吗？”见到顾南风去而复返，傅诗音有些诧异，收拾餐具的动作也慢了下来。
　　“你有一只手打着石膏就不要收拾了，我来吧。”顾南风抢过她手上的碗，一言不发，默默开始收拾，又熟练的戴上塑胶手套清洗碗筷。
　　水声哗啦哗啦溅在上面，脖子不知为何有些痒，顾南风难耐地想去挠，见到自己戴着塑胶手套，满是泡沫，有些脏，她强忍住，不去触碰。
　　默默在后面观察的傅诗音，有一刻冲动想上去帮她挠痒痒。
　　“贱人，你也配！”傅春华的话又萦绕在心头，她上前的脚步顿住，转身默默走向阳台。
　　冷冽的晚风吹来，她左手搭在栏杆上，抬头仰望着星空，寥寥几颗星星闪烁，更多的是广阔无垠的黑暗，是一眼望不到头的黑。
　　星星藏在乌云里看不见光，就如同她身处黑暗，又怎么敢希冀别人的一缕光照亮她。
　　南风！
　　她转过身去看还在厨房忙碌的女人，她乐此不彼干着那些脏活累活，悠闲地哼着歌。
　　她原本不该做这些的，是自己又拖累了她。
　　“顾总！”她快步走过去，面无表情的叫着她的名字。
　　“打住，如果你又想把我轰出去，说一些不需要我照顾的话，那我会逆反，天天缠着你，当然如果你好好配合，我照顾你胳膊好就一拍两散，否则我会以为你要欲擒故纵，想跟我继续纠缠。”顾南风都没转过身就知道傅诗音要放什么屁。
　　算了，看在她受伤的份上，原谅她了。
　　傅诗音：“......”
　　她无奈在心里叹了一口气，算了，她想照顾就照顾吧！
　　“顾总，我的意思是我要洗澡了，你可以先回去，明天再过来。”


第16章
　　“你要帮我洗澡？”傅诗音瞪大了双眼，一时怀疑自己听错了。
　　她怎么想一出是一出。
　　“你打着石膏，还是右手打的，你腾得出手脱衣服吗，你脱得下来吗？”顾南风眯着眼坐在沙发上双腿交叠，两手交叉抱着胳膊一本正经反问她。
　　傅诗音：“......”
　　她被问得哑口无言，脸上又悄然爬上一层粉润，却还是故作矜持冷漠着，“我自己有办法，不劳顾总费心了，麻烦顾总先回去吧。”
　　顾南风盯着她看了半晌，叹了口气，手撑着沙发起身，“如果你是觉得我们之间关系尴尬，我可以去请郑楠来帮你这个忙，大家都是女人，她应该也不会介意帮一个行动不便受伤的女人。”
　　她说完就转身出去，想要把郑楠叫过来。
　　“顾南风！”傅诗音急忙把她叫住，她跑过去扯着顾南风的袖子，将她拉进房间关上门很诚恳地说，“顾南风，你明知道我们已经分手了。”
　　她们相互对望，傅诗音喘着气直视着她。
　　“所以呢？”
　　所以？她拧着眉，这还用问吗？
　　“你帮我洗澡不合适！”她硬着头皮说下去。
　　“扑哧~”顾南风轻笑着，身体微倾靠近傅诗音，“你该不会以为我帮你洗澡是要做什么吧？”
　　“傅诗音！”她轻戳了戳她的脑袋，眼里的意味不言而喻，“你满脑子在想什么？我在你心里就这么不安分，连你受伤都要趁人之危，还是说......”她的手往下移，摸向对方早已通红的脸蛋，在她耳边轻声呢喃：“是你迫不及待想和我发生些什么？”
　　“你！”
　　仿佛被说中了心事，傅诗音后退一步，甩开顾南风的手，怒火中烧：“你蛮不讲理，我不和你说了......你爱洗就洗吧，反正受累的是你，我是不可能给你护工费的。”
　　“哦！”她才不稀罕。
　　傅诗音快步走出了房间，心还在怦怦直跳，她深呼吸了一口气努力平复自己的心情。
　　算了，她看了看自己右手打的石膏，无奈妥协。
　　她的确无法一个人在浴室这种湿滑危险的地方。
　　不麻烦她也要麻烦郑楠，与其这样，不如就坦坦荡荡的接受。
　　*
　　“你闭上眼睛，不然我就把你轰出去。”傅诗音还在做最后的挣扎，她羞涩地背过身面对顾南风。
　　此时浴室里热气萦绕，蒸腾着雾气，傅诗音站在浴缸旁，拘谨不自然，手摸向自己的衣服扣子。
　　顾南风规规矩矩站在一旁闭上了双眼，“好，我闭着眼睛，等你需要的时候再叫我。”
　　没过多久，
　　“顾南风！”
　　“嗯？”
　　顾南风闭着眼，只能听到急促的呼吸声。
　　“我衣服解不开。”
　　“扑哧~”顾南风没忍住笑，过后她一本正经地说，“那要我闭着眼睛帮你还是睁开眼睛帮你。”
　　“......”
　　傅诗音一度怀疑顾南风是来看她笑话的。
　　她咬了咬唇，小声说：“解开扣子再闭上。”
　　“好嘞！”
　　面对面在浴室里站着，暧昧的气息在夜晚的氛围中更加浓烈。
　　见着近在咫尺的脸，傅诗音煎熬地忍耐着，又不敢咽口水，生怕对方听到误会她，她索性闭上眼，不去看顾南风接下来的动作。
　　修长白皙的手指贴上她的肌肤，顾南风很安分，三两下帮她解除了束缚。
　　“你进去吧，水我已经放好了，我帮你抬着打石膏的那只手，不让它沾水，剩下的你自己来。”顾南风远不如表面上这么镇定，她克制着自己的呼吸努力装作若无其事。
　　过后在傅诗音一脸不解的疑惑下慌不择路逃离了浴室，只留傅诗音愣愣站在原地。
　　她走了，我怎么办？说好的帮我抬起打石膏的那只手呢？
　　那一晚，两人各怀着心思，却又规规矩矩，顾南风去而复返拿了眼罩将眼睛遮挡住，克制住自己“蠢蠢欲动”的心。
　　她宛如坐怀不乱的柳下惠，面上风平浪静，内心却在疯狂背诵道德经。
　　清晨，睡了一晚美容觉的郑楠刚一开房间门就被客厅站着的人吓住，她骂骂咧咧，差点拿着脚上的拖鞋拍过去，“顾南风，你有病，大早上披头散发站在那也不说话。”她拍拍胸脯差点没把她吓出心脏病。
　　顾南风顶着两个巨大的黑眼圈一脸无辜的看向郑楠，“我一晚上没睡。”
　　郑楠来了兴致，上下打量着她，欲言又止地开口，“你，你们.....这么久啊？”她尬笑，走过去拉着顾南风坐到沙发上，拍拍她的手，“人好歹受伤了，你悠着点。”
　　“......”
　　顾南风一脸看变态的眼神看着郑楠，她默不作声挪动屁股，坐得离郑楠远了些，“郑楠，你说的是人话吗？我怎么在你们眼里形象都这么恶劣。”
　　她有这么饥渴难耐吗？
　　“我们？”郑楠“厚颜无耻”抓住了重点。
　　“唉！”她无语翻了一个白眼，彻底瘫倒在沙发上。
　　“所以你到底干嘛了一晚上没睡。”郑楠不打算放过她，拉着她的手要把她弄起来。
　　“我饿了，你先做早饭给我吃。”
　　“啪！”郑楠狠狠打了顾南风一肩膀，气鼓鼓地说：“在这等着我呢，顾南风......行，一个鸡蛋，两个鸡蛋？”
　　她不甘不愿的起身，撸起袖子去下厨。
　　“郑楠，你泼妇啊，下手这么重？”顾南风摸着一旁被打麻的肩膀，怒气冲冲瞪着在厨房忙活的某人。
　　十几分钟后，一碗香气扑鼻的打卤面重重“砸”在顾南风面前，还卧了两个荷包蛋。
　　“面做好了，说说吧？”郑楠解下围裙坐在餐桌前，一瞬不瞬盯着顾南风。
　　顾南风慢悠悠地拿起筷子搅动着面，不紧不慢地说：“等我吃完面再说。”
　　气得郑楠上前就要揪住她的耳朵。
　　“好好好，我现在说。”她嗦了一口面，才吃了一口就放下筷子，表情变得有些惆怅。
　　“我发现我想当然了，我之前信誓旦旦地说照顾她到胳膊好，等她完全好了就不打扰她了，可我才照顾了她一晚上，我就还是放不下她，对她的欲望更加强烈，想一辈子都照顾她，不想跟她毫无瓜葛。”
　　“那就重新去追啊，她肯让你照顾，说明对你也有感情。”浴室里水声哗啦响，郑楠在她惆怅之际，去卫生间洗漱，此刻正刷着牙站在门外听她说。
　　清晨的暖阳透过一点缝隙，悄然从未关严实的窗帘里爬进来，洒在顾南风身上。
　　她落寞的影子被照得歪歪斜斜，无精打采的双眸此刻晦涩极了，“我也想过，可一旦我说出口，她就会远离我，像上次那样。”
　　“上次？哪次？”郑楠转身往洗漱池吐了吐嘴里的泡沫。
　　“额，不重要。”
　　“那我问你，你照顾她的目的，是希望她和你在一起才照顾她还是单纯就是想照顾她？”郑楠含糊不清的声音从浴室里传来，水声哗啦，她手忙脚乱搓着洗面奶洗脸，还要分神去听顾南风的话。
　　顾南风：“......”
　　她索性不说了，安分守己在座位上乖乖把面吃了。
　　几分钟后，郑楠神清气爽的回来，脸上各个部位抹了点面霜在上面，拿着椅子坐下，一边抹一边说：“怎么不说了，继续啊!”
　　顾南风很无奈，捧着碗吃着最后一口，“你刚刚在卫生间说的话我没听到。”
　　郑楠抹脸的动作一顿，她淡淡瞥着顾南风，“你是单纯想要照顾她，还是带着目的去的，为的是照顾她之后她能跟你复合？”
　　她一针见血指出顾南风和傅诗音现在存在的问题。
　　这个问题把顾南风问懵了。
　　她愣在原地一时不知道该说什么，过了很久，她才一脸正色地说：“我没想这么多，只想在她受伤这段时间好好照顾她，不管她会不会重新和我在一起。”
　　感情是两个人之间你情我愿的事，不应该受到任何外界因素影响，也不应该趁人之危，利用感动来让对方妥协。
　　她从未抱有这样的心思，她希望她的爱是纯粹的，是值得拿得出手的。
　　“那就什么都别想，做好自己该做的事，问心无愧就行，其他交给天意，交给别人。”
　　郑楠觉得自己说得差不多了，起身去厨房去做她和傅诗音的早餐，火重新开起，她熟练地套上围裙开始热锅倒油......
　　顾南风也站起身，拿起一旁吃得干干净净的碗打趣郑楠：“我的郑大经纪人，你说大道理的样子，好有魅力，怪不得林繁这么喜欢你。”
　　“打住，我宇直，别想打我的主意。”郑楠气得要拿锅铲敲她的头。
　　顾南风被她吓住了，打开洗碗池的水向她反击，“郑楠，请你搞清楚，我虽然喜欢女人，但也不是是个女的都喜欢，你不要太自恋。”
　　“是是是，是我不配了，你赶紧补个回笼觉吧，看你黑眼圈重的，反正我要是拉拉，看你这个样子，我绝对不会喜欢你。”
　　“啊？很憔悴吗？”顾南风慌得连忙跑去浴室去看自己的脸。


第17章
　　顾南风真的在家里照顾了傅诗音一个月，规规矩矩，安分守己，没有做什么让傅诗音难为情的事，本分得就像一名专业的护工。
　　“揉这里？这里还疼？”经过一个月，顾南风抹药酒的手法已经练就得炉火纯青，力道掌握得恰到好处。
　　傅诗音的胳膊也好得差不多了，前几日就拆了石膏。
　　一个月假期过完了，等明天她就得去上班，而顾南风也不会再来照顾她。
　　尽管她有诸多不舍，但也不能流露出来。
　　而傅春华自那出现过一次之后便又消失得无影无踪，她好几次都担惊受怕，生怕傅春华又找上门来与顾南风迎面撞上。
　　她最不希望发生的事便是让顾南风碰上傅春华，她不愿让顾南风看到自己最不堪的一面，更不愿她因自己而受到任何伤害。
　　今天是顾南风帮她涂抹药酒的最后一天，感受着背面之人的掌心在她背上传来酥麻的热意，她咬了咬唇，红唇轻启：
　　“顾总！”她又一次唤她这个总那个总，疏离客气，冷漠克制。
　　“嗯？”顾南风一时还有些不习惯，这一个月，她一直叫的都是自己的名字，显得很亲近，不再有若即若离的感觉。
　　她不明所以地盖上盖子收拾好药酒，眉头轻轻蹙着，不明白她又要闹哪出。
　　药酒的功效很快，慢慢渗透到背上，背部一阵火辣辣，傅诗音面无表情地在她面前穿上衬衫，纤细修长的指尖一颗一颗将衬衫扣子扣上。
　　她语气温和恬淡：“明天我就要去上班了，这段时间感谢你和郑楠姐的照顾，我想今晚请你们吃个饭，不知道你们放不方便，郑楠姐那边麻烦你帮我转达一下。”
　　她没有郑楠的联系方式，郑楠如今也不在顾南风家里。
　　“好，我打个电话问问郑楠。”顾南风站起身，有些恋恋不舍地望了望傅诗音，最终还是转身拿着电话出去了。
　　*
　　郑楠欣然同意，她还在公司处理工作上的事情，打算下班后与她们在外面会合。
　　傅诗音换了一身休闲打扮的装束，简单清爽，化了一个淡妆，只口红的颜色深了些，让自己脸上气色看起来好一点。
　　约定吃饭的地方是北杭有名的一家私房菜饭馆，主打本地特色，坐落在北杭繁华商圈地带，生意很火爆，傅诗音提前几个小时预定了位置，随后便与顾南风开着她的车去郑楠公司楼下接她。
　　郑楠是风行娱乐公司的经纪总监，公司位于北杭CBD国际大厦，风行娱乐是老牌娱乐经纪公司，旗下有红极一时的三栖影后段红颜，盛极一时偶有疲态的不老唱将庄生炎，也有注入新鲜血液活力四射的零零后人气爱豆林繁等明星艺人。
　　同样身处娱乐圈，严格来说，顾南风的XY传媒其实和郑楠所在的风行娱乐是竞争对手，但她和郑楠却永远都不会是，她们只会是在这条路上披荆斩棘互相扶持的战友。
　　顾南风把车停在一楼能停车的位置，左手撑在方向盘上，摇下车窗去看路边的行人，随处可见穿着正装，踩着高跟鞋，打扮得光鲜亮丽的高级白领。
　　人手一杯星巴克，步履匆匆，手机从不离身，每走一步都在洽谈着业务，仿佛手里握着几百甚至上千万的项目等着立即达成合作。
　　“你去过郑楠的公司？”她转头与安静坐在副驾驶位上的傅诗音闲聊，来的路上还是她为自己导航的。
　　她自己从来也没有去过郑楠公司附近，也一直都没机会接触风行娱乐的老板，听说风行娱乐现在主事的老板是一个神秘莫测的女人，不是重要场合一般都不会现身。
　　郑楠对此一直讳莫如深，直言她与这位新老板也总共没见过几次面，对她了解不深，只知道她道行极高，城府颇深。
　　也是，能在娱乐圈这个大染缸混得如鱼得水，还能分一杯羹，没点手段都说不过去。
　　顾南风由此对那个女人来了兴趣，很想认识一下。如今她在北杭根基不稳，她要想在娱乐圈站稳脚跟，那个神秘的女人势必是一个突破口。
　　她改天得找个机会问问郑楠，让她牵线搭桥一下。
　　她又转头去窗外看看郑楠是否下来了，此刻是下班高峰区，人流量巨大，她不仔细看恐怕认不清郑楠。
　　“两年前去过，有过一次项目上的合作。”傅诗音望着她的脸，淡淡说着。
　　她流连在她的脸上，对方丝毫没有察觉，只见她扬手向窗外招了招手，远远看见对面也有一人向她挥了挥手。
　　“抱歉抱歉，刚刚有个项目被耽搁住了......”郑楠刚一坐进车里就忙不迭向她们二人道歉，还未说完，电话又来了，她一看重要电话连忙接起，都无暇顾及身旁的顾南风和傅诗音。
　　“......”
　　顾南风无奈笑笑，脚踩油门驱车赶往吃饭的地方。
　　微风浮躁，吹乱了她一头飘逸的金色头发。
　　*
　　到店里的时候是晚上七点多，客流量爆满，门外还排起了长队，傅诗音上前向前台工作人员报了自己的电话号码，服务员领着她们上去二楼的包间。
　　店内装修很复古，一路往上古色古香，墙上还挂着几幅传统字画。
　　郑楠刚一进包间就把包放在靠门的位置，起身去了卫生间，紧随其后的顾南风和傅诗音两人很默契的坐在一起。
　　傅诗音拿过菜单递给顾南风让她先点一部分菜，等郑楠回来后再点剩下的。
　　她起身拿过一旁的餐具和热水，为她们三人清洗餐具，纤细的手腕拿起茶壶，依稀能看见手上的青筋脉络，她动作熟练地烫碗，清洗，一气呵成。
　　顾南风翻阅着菜单，眼神时不时瞟向她。
　　“这家店的招牌菜是什么？”
　　“烤鸭和水煮鱼。”傅诗音手上的动作不停，淡淡回应着。
　　“背上的淤青刚消下去，还是要忌辛辣吧？”顾南风小声嘀咕，决定再看看选别的菜。
　　这时郑楠终于从卫生间出来了，也放下了手机，她靠在椅子上满脸疲惫长叹一口气，“可算是聊完了,真奇怪，今天电话都是堆一起打给我的......手机我先不看了，好好吃饭再说，对了你们点菜了吗？”她将手机丢在一旁，拿起菜单边翻边看她们俩。
　　最后她们仨选了一些三人都适合吃的菜才告一段落，郑楠因为不看手机，百无聊赖托着腮看着对面二人。
　　顾南风殷勤地给身旁的人添茶倒水，傅诗音不能喝茶，她特地让服务员另外拿了一壶温开水，她给傅诗音的杯子缓缓倒上温开水，给自己和郑楠倒了热茶。
　　傅诗音眼神内敛在一旁默默端起茶杯喝着水，没说什么。
　　啧啧，郑楠偷偷打量着对面的傅诗音，美则美矣，但性格着实寡淡，她还是不明白自己的好闺蜜顾南风如此执着她的原因。
　　唉，拉拉的世界，看不懂。
　　*
　　菜陆陆续续的上来了，顾南风拿着公筷给傅诗音夹了两块她爱吃的菜，傅诗音刚要开口，眼见着她手腕转了个弯又给郑楠夹了两块就放下了筷子，她面上一红，默默夹起一块放到嘴里。
　　郑楠：“......”
　　她无语的看着顾南风，内心翻了一个白眼，怪不得叫她一起吃饭，原来她就是妥妥的工具人。
　　对面二人吃饭的姿态太过优雅，她有些看不下去，拿过一旁的手机查看简讯。
　　刚一打开，三十多个未接来电，还是同一个人，她不由一惊，内心开始隐隐不安，猛地起身去到一旁接电话。
　　她的动作太大，坐在对面的顾南风和傅诗音注意到了，两人对看了一眼也站起身。
　　过了不久，郑楠红着眼眶从外面进来，匆匆拿过自己的包，很歉然地对她们说：“不好意思，我有急事，我先走一步。”
　　顾南风上前拦住了郑楠，一脸担忧道：“郑楠，发生了什么事？”
　　“林繁不见了，我得去找她。”郑楠带着哭腔，语气是从未有过的慌乱。
　　“我们和你一起去找。”顾南风拍拍她的肩，努力安抚她的情绪。
　　傅诗音下楼结了账，三人匆匆开着车去往机场，郑楠浑浑噩噩坐在车里，脑子里一直回想着助理小周对她说的话。
　　半小时前，她站在包间门口，拿着手机接通助理小周的电话。
　　“楠姐，林繁姐人不见了。”听筒里小周慌乱不知所措的声音传来，还隐隐带着哭腔。
　　“小周，你先别着急慢慢说，林繁怎么了？”她走到走廊边努力平复自己的心情也极力安抚小周的情绪。
　　“......今天剧组杀青了，林繁姐上午还高高兴兴地跟剧组所有人告别，跟导演打了一声招呼就回酒店去，一路上还跟我有说有笑，我就没放在心上，嘱咐了她今晚的飞机回北杭，就回了我自己房间收拾行李，打算收拾好自己的再去帮繁姐收。”
　　“我进去繁姐房间的时候，发现她不在房间，但卫生间是关着的，行李也还在，我就以为她在上厕所，就默默去帮她收拾行李。”
　　“可过了很久我都没有听到卫生间开门的动静，林繁姐也一直没有出现，我一下子就慌了，连忙去打开卫生间的门，结果繁姐不在里面，打她电话也打不通......”小周啜泣着，说话断断续续。
　　“酒店监控查了么？让酒店的工作人员帮查一下。”
　　“查了，是繁姐自己跑出去的，没有受到任何人的胁迫，也没有私生粉追到酒店......”
　　这小兔崽子，又要以这种手段来胁迫她，这次更加不惜拿自己的生命开玩笑。
　　郑楠痛苦的闭上双眼，两行清泪顺着脸颊流淌，她无比恼恨自己，明知林繁是一个不成熟的小女孩，自己就应该顺着她，等她腻了就好了。
　　何必要躲着她。
　　如果林繁真的出了事，她都不知道该拿自己怎么办才好。
　　车窗外的夜色正浓，顾南风坐在一旁偷偷看着郑楠的脸色，默默递上一张纸巾。
　　郑楠双手捂着脸抵着膝盖无力摇了摇头。
　　顾南风轻叹了口气，坐在驾驶位上安静开着车的傅诗音透过后视镜与她的视线对上，她轻轻摇了摇头，面上神情极其不乐观。


第18章
　　成年人失踪二十四小时，才能报警立案，她们匆匆赶到机场打算买最早的航班飞去与小周会合再一起找人。
　　刚走没几步，
　　“等一下。”顾南风突然灵光一闪，拉住郑楠的胳膊，“要不查一下林繁的航班号，看她有没有自己坐飞机回了北杭。”
　　林繁这么在乎郑楠，如果她只是想玩消失，只是想要郑楠去找她，她应该不会将自己置于危险当中，让郑楠找不到她。
　　“......”
　　郑楠一下子醍醐灌顶，猛地跑去找机场工作人员，请她帮忙查一下林繁的航班动态，还好她手机上留存了林繁的身份证信息和护照信息，机场工作人员这才破例开始为她查询非本人客户的航班动态。
　　在查询的间隙，她们三人在原地焦灼地等待，郑楠头痛欲裂就要支撑不住，工作人员的一句话让她悬着的心平缓落了地。
　　“这边显示林繁女士下午两点就从A市乘坐CZ8854航班回了北杭......”
　　三人长舒一口气，过了一会郑楠拿着手机打给公司的同事，请她帮忙去一趟林繁家看看她是否回来了，交代完又转头看着顾南风，对她说道：“南风，我微信给你发了一个定位，麻烦你开车送我到这个地方。”
　　“好。”
　　顾南风开车将她带到石景龙湖公园，附近有一个巨大的摩天轮在缓缓转动，闪烁着五彩斑斓的光。
　　刚停稳，郑楠就着急地开门出去，一路狂奔，跑到她和林繁第一次见面的地方，她大口喘着气，刚迈上一个台阶，远远看见正对着摩天轮方向的地方坐着一个人，黑暗中瞧不真切，但那人仿佛忽有所感地回头，看着郑楠一步一步走近她，她扬起笑脸，灿烂如繁星：“楠姐，你终于找到我了!”
　　“啪！”郑楠一个箭步上前，狠狠甩了她一巴掌。
　　“楠姐？”女孩捂着脸错愕地看着她。
　　“林繁，你太让我失望了。”
　　郑楠眼中含着泪，见到林繁的那一刻心中百感交集，她颤抖着唇，缓了好久才一个字一个字说出口。
　　“呜呜呜~”
　　姗姗来迟的顾南风和傅诗音二人，刚一走过去就见郑楠紧紧抱着一人在嚎啕大哭。
　　顾南风：“......”
　　傅诗音：“......”
　　两人一愣尴尬地转身离开。
　　她们沉默地在公园里走着，漫步走在林荫路上，这个点，路上依稀有不少行人，大多是结伴的情侣，手拉着手，也有像她们这样，一人在前面走，另外一人相隔一步在后面默默追。
　　“如果我也像林繁今天这样突然消失不见，你会不会也像郑楠担心林繁那样担心我担心得要命？”走着走着，顾南风突然打开话匣子。
　　她快步上前，与傅诗音并肩而行，转过头凝望着她。
　　她的眼睛明亮澄澈，汹涌澎湃的爱意一望而知。
　　身旁的人安静地走着，月色下，她的脸恬淡温柔，身形单薄，让人忍不住生出保护欲，想去靠近她呵护她。
　　突然间她停下脚步，一脸严肃地回望顾南风，语气冷冰冰的，“顾总，请不要拿这种事情开玩笑，一点都不好笑。”
　　她突然来了情绪，看得顾南风一愣一愣的。
　　“......”
　　顾南风与她对视，想看清她眼中流露出的莫名情绪，可对方掩饰得太好，她刚一看过来，她便躲闪地移开目光，过后凶巴巴地看着她。
　　“都说是如果了，她那么生气做什么？......哼！”她撇了撇嘴，傲娇地转身走了。
　　傅诗音站在原地望着她的背影看了许久，沉默不语。
　　她害怕极了，连听一个假设都接受不了。
　　所以，顾南风，你千万不要再说这种令人害怕的事了。
　　*
　　回去的路上，林繁枕着郑楠的肩膀坐在后座熟睡过去，郑楠一晚上心力交瘁，也坚持不住，靠着林繁的头昏昏欲睡。
　　将郑楠和林繁她们安全送到家后，顾南风打开车门坐进去，坐在副驾驶上的傅诗音不知什么时候也睡着了，熟睡中的面容不再像平时见到她那样浑身长满刺，包裹着自己，不让任何人靠近。
　　熟睡中的人放下了防备，顾南风转过身，托着腮肆无忌惮看着眼前的人。
　　她在她脸上流连，视线触及她柔软的薄唇，她的心扑通扑通狂跳。
　　原来不管过了多少年，她的心依旧为眼前的人上下起伏，狂跳不已。
　　她突然觉得口干舌燥，忍不住俯下身去靠近那片唇，刚一靠近，她猛地清醒，她们已经不是恋人关系了，她不可以这么做。
　　偷亲她，万一她醒来，生气地又要躲她躲得远远的，那该如何是好。
　　“唉！”
　　顾南风安静地看了她一会，想伸出手去触碰她的脸，伸到一半，似是想起什么又收回了手，转身拿过后座的毛毯，轻轻盖在她身上。
　　她不自觉加快了速度，不到半小时便开到地下停车场。
　　顾南风转头去看身旁的人，还在安静的熟睡。
　　她居然还没有醒过来？
　　她咬着唇不知在想什么，犹豫了一下，开门下车，来到另一侧边上打开门。
　　她俯下身动作极轻地为傅诗音解开安全带，生怕搅了对方的美梦，两人离得特别近，呼吸相闻间，顾南风打横将人抱了起来。
　　“这么多年，体重还是这么轻。”顾南风不自觉勾了勾唇，抱紧怀里的人，眉眼舒展，荡漾着笑意，放轻了脚步。
　　感受着身上熟悉的气息，怀中熟睡的人凭着本能蹭进她怀里搂紧她的脖子，越抱越紧，喃喃低唤：“南风！”
　　“......”
　　顾南风一瞬间心神激荡......
　　听着这个熟悉的称呼，她脚步一顿，翻江倒海的情绪在她脑海翻滚，她激动得热泪盈眶。
　　原来，原来。
　　她还是在乎我的！
　　仿佛是为了验证她这个想法，怀中熟睡的人突然睁开了双眼，猝不及防间四目相对，两人正以暧昧的姿势在空旷寂静的地下停车场，怦然心动。
　　傅诗音的眼中还有些迷蒙，迷迷糊糊睁开眼，待看到近在咫尺的脸还有她们之间暧昧的姿势，她心里一慌，“放我下来！”挣扎着从顾南风身上下来。
　　“抱歉顾总，辛苦你抱了一路，你刚刚其实应该把我叫醒的。”她理了理自己的头发，努力遮住自己逐渐发烫的脸。
　　顾南风见她醒来又换了另一副模样，内心无比委屈，她一脸受伤地看着她：“你明明就很在乎我，为什么老是要把我推开？你别否认，我刚刚听到你的梦话了。”
　　她把话堵死，直勾勾地看着傅诗音，想看看她又能说出什么话来。
　　傅诗音面上毫无波澜地转过身，不去看她，很冷淡地说:“顾总，你听错了。”
　　“时候不早了，晚安顾总，明早公司见。”她将散乱的头发挽到耳后，朝着电梯口走去。
　　顾南风：“......”
　　又是这样，每次都是这样的借口。
　　她一脸落寞看着不远处冷漠的背影，突然间喉头发酸，眼眶里蓄满了泪水，她倔强地忍住，不让眼泪流淌下来。
　　终究还是她自作多情，她怎么忘了，傅诗音早就不喜欢自己了，是自己还在恬不知耻地纠缠她。
　　*
　　又一个忙碌的工作日，格子间键盘劈里啪啦敲打着，纸张翻阅着，局促的脚步声和持续不断的电话铃声响彻整间办公室。
　　吴菲一身白色西装搭配白色西装短裙，手里拿着几份文件，迈着轻快的步伐敲开顾南风的办公室。
　　“顾总！”
　　“进！”
　　顾南风正襟危坐在办公椅上，化着一个烈焰红唇妆，手中忙碌地敲击键盘，回着总部的邮件，头也不抬问着进来的人，“我让你查的事情查得怎么样了？”
　　吴菲推了推鼻梁上的镜框，看着平板上收集到的资料，机械性地读出来：“萧明仪是江城四大世家萧家萧铭山与旗袍世家明家千金明舒二人的独女，众星捧月，集万千宠爱于一身，简而言之就是妥妥的富二代一枚。
　　她光是念出这些冷冰冰的文字，就羡慕嫉妒还有一点小恨。
　　人与人之间的差距怎么这么大，怎么有人一出生就在金字塔了。
　　苍天呀，大地呀，看一看可怜的她吧。
　　“没了？”顾南风还在等着下文，分心回着邮件，节奏都打乱了，结果一直没等来她期待的，她不由抬头看向吴菲。
　　吴菲耸耸肩，一脸无奈：“没了，重要信息就这些，其他顾总您应该不感兴趣。”怕您容易酸。
　　萧明仪的资料很好查，她为人特别张扬，恨不得昭告全天下她一出生就含着金汤匙，要什么有什么。
　　顾南风想到那双相似的黑眸，直觉自己想多了，天底下五官相似的人多了去了，不可能那么凑巧。
　　她按下心头烦乱的思绪，靠在椅背上，让自己看起来很放松，满不在乎地开口，“那傅诗音呢？她查得怎么样？”
　　与她了解的有偏差吗？
　　“傅总监嘛......”一说到傅诗音，原本还有心说笑的吴菲，心情一下子低落下来，她转身走去门口的方向，拧了拧门锁，关严实了才转身回来。
　　“她......”吴菲刚想开口。
　　“算了，你还是别说了，她的事情我会自己去慢慢了解的，以后这件事，你不许向任何人提起。”
　　顾南风在最后关头及时打断了吴菲，她心中隐隐有一种感觉，如果放任吴菲继续说下去，就像打开一个潘多拉魔盒，会将她原本稀薄的念想毁得一干二净。
　　她不该从别人口中了解傅诗音，也并不该私自去探索她不愿为别人熟知的过去。


第19章
　　“对了，最近公司有什么重大项目么？”她随手拿了一支圆珠笔在手上把玩，悄无声息地转移话题。
　　“呀！”吴菲敲了敲脑袋，似是才想起什么重要事情般恍然大悟，她将手上的文件递给顾南风道：“顾总，这是一份企划书，请过目。”
　　“闻人祭酒？”顾南风拿起来翻了两页，不明所以，吴菲怎么拿人物简介给她看？
　　“顾总，最近圈内都在抢这个项目。”她端端正正站在一旁，一脸正色地为顾南风介绍她手中的企划书。
　　“《闻人祭酒》是全女向高人气IP大型古风武侠群像小说，作者是柸中酒，微博粉丝量百万级别，爆款无数，听说这部作品要影视化了，圈内很多人坐不住了，纷纷来抢这个项目，要争夺里面女一至女N号的角色，项目组组长连夜给出一个方案正在等您的定夺。”
　　“这部小说很火吗？这么夸张，这么多人去抢？都有哪些人啊？”顾南风半信半疑又拿起那份企划书，仔仔细细又看了好几遍，期间还不紧不慢端过一旁的咖啡，慢慢享受。
　　吴菲抬手摸了一下镜框，看着自家老板，幽幽开口:“顾总，您不常看小说吧？那您可能不了解，这部小说在某文学网站上，收藏近百万，豆瓣评分高达9.7，实体书全球销量排名前十，而那位作者大大上一部影视化作品曾经捧红了两位女演员，让她们从小透明一夜之间红遍大江南北，现在她们的微博评论数都保持在几十万以上。”
　　“喏~”吴菲拿出平板向顾南风展示她目前所了解到的数据资料。
　　“圈内很多公司都想方设法塞自家艺人进到这个项目，哪怕演龙套，演配角都可以，都不想错过这一夜爆红的机会，不过选角权在作者大大手里，她不缺钱，家里也有背景，根本不缺人投资。所以要想争取角色，需要亲去去找作者大大商谈，我了解到情况，作者大大在南城，据说风行娱乐已经派人出发了，风行娱乐的老总亲自去的。”
　　“风行娱乐这么大牌的公司都纡尊降贵去了？”顾南风指尖点在平板上，有些不可思议看着屏幕上精湛的数据，华丽的文笔。
　　吴菲看顾南风还有些不为所动，适时给她分析，“娱乐圈更新换代太严重，目前咱们公司能拿得出手的艺人不多，光咱们公司一姐就比不过风行娱乐的段红颜，更何况她们还有人气小花林繁。”
　　“顾总，您看要派谁去？”
　　窗外悄然透进来一层光晕，顾南风指尖敲打着桌面沉思着，过后她淡淡开口：“既然风行娱乐的老板都亲自前去见那位有名的作家，我正好也对她们两个感兴趣，那就我去吧，顺便把项目组组长也叫上，项目上的事情她负责，我负责谈判。”
　　“剩下的你来安排，你先试着联系一下，约个时间，我们好飞过去。”一旦决定了任何事，顾南风便毫不拖泥带水，雷厉风行吩咐完所有事情。
　　“好的，顾总。”认真工作起来的事业女强人果然好有魅力！
　　吴菲暗自在心里犯花痴，她刚要转身走出办公室，没走几步，她心里一激灵，停下脚步回头，看着自家老板的脸色，试探性开口：“顾总，还有一点，那位作者大大喜欢给自己的角色画人物角色图，咱们公司的傅总监好像擅长人物设计，要不要让她一起去？”
　　顾南风抬起头，眯着眼上下打量她，意味深长地笑着说：“这你倒是知道得清清楚楚？”
　　吴菲捧着平板轻笑，“顾总您吩咐的事情，我当然要百分百做好了。”
　　“做得不错，这个月给你发奖金。”顾南风心情愉悦转了转椅子。
　　“谢谢顾总！”
　　*
　　午间吃饭，偌大的食堂里三三两两几个人坐在一起，傅诗音选了几道菜拿着餐盘沉默着一个人坐在角落里。她上身穿着不规则对称的湖水蓝衬衫，脖子上解开一颗扣子，露出线条优美的锁骨。
　　她眉眼清冷，食不知味吃着塞进嘴里的饭菜。
　　突然周围传来一片欢呼声，她隐隐约约听见高跟鞋叩击地面的声音，离她越来越近。
　　“哇塞，顾总居然也来食堂吃饭了！”
　　“活久见系列！......快看快看，她过来了，顾总真的好漂亮啊！”
　　“......”
　　傅诗音充耳不闻，继续夹着餐盘上的菜往嘴里塞，忽然头顶上传来一片阴影，她抬起头来，便见顾南风面无表情坐在她面前放下手中的东西。
　　还未等她开口，对方先发制人：“怎么，你对面的位置不能坐？”面前的人傲娇哼了哼。
　　她想开口笑，忍住了，淡淡道：“没有，顾总请便。”只是周围投向她们视线的目光越来越多，让她感到有些不自在。
　　“那就好......吴菲，这里。”顾南风抬起胳膊向不远处招了招手。
　　“傅总监中午好！......对了，您收到邮件了吗，后天您要和我们一起出差，所以这两天，您需要先把设计稿给到我......”一见到傅诗音，吴菲就打开话匣子，刚一坐下，菜还没动，就谈起工作上的事，丝毫不关心场合对不对，对方方不方便。
　　而作为常年九九六的卑微打工人最不愿的便是休息时间谈起工作，不过傅诗音并不想扫兴，她放下筷子正要浅浅开口。
　　“咳~吴菲！”顾南风故意咳了一声，眼神看向傅诗音，却是对着吴菲说，有意点醒她，“吃饭不要谈工作，不然容易肠胃不适还惹人反感。”
　　“哦哦……”吴菲恍然大悟，“抱歉顾总，我下次注意。不好意思傅总监，你当我刚才说的都是废话，不用放在心上，下午上班再说哈。”她真就不说话了，低着头默默吃饭。
　　傅诗音：“......”
　　她下意识瞥了一眼顾南风，只见她坐姿优雅，若无其事般夹起一块肉放进嘴里，细嚼慢咽，丝毫不理会对面之人投来的目光。
　　过了一会，她忽然出声：“吴菲，你渴了吗？要不要去买水，顺便帮我买一瓶。”
　　“好嘞！”吴菲放下筷子起身。
　　顾南风双手抱臂淡淡看了一眼傅诗音，轻飘飘问了一句：“傅总监要喝什么，我请你。”
　　“不用了，谢谢顾总......”
　　顾南风打断她，转头对吴菲说：“吴菲，多买一瓶，傅总监喜欢无糖的。”她拿过手机指尖操作着，把钱转过了吴菲。
　　“好的，顾总。”
　　傅诗音：“......”
　　*
　　“欢迎乘坐CA4164航班......”
　　在一个细雨朦胧的天气，顾南风坐上了飞往南城的航班，刚一掀开帘子，熟悉的人已经安静落座，她座位旁的人正拿着画笔在平板上作画，勾勒着一个人物轮廓。
　　她面无表情走向前去，系上安全带，闻到了身旁人淡淡的香水味。
　　“顾总！”
　　她偏过头，隔壁坐着的是她的助理吴菲，还有项目组的组长苏沐安，一个文文静静的小姑娘，她略一颔首便算是打过招呼了。
　　飞机开始起飞，她放下手机，拿过一旁的毯子盖在身上，戴上眼罩，打算闭目养神眯一会。
　　身旁原本还在写写画画的某人突然没了动静，她隐约感受到对方收起了平板，随后她便无知无觉了。
　　几个小时后，飞机落了地，原本还晴空万里的天气突然之间下起了暴雨，她们都没做什么准备，直把她们一行人打了个措手不及。
　　“顾总，雨下得有点大，要不我们在原地等一会，等雨小再说？”吴菲踮起脚瞧着机场外面倾盆而下的大雨，照这形势，雨一时半会小不了。
　　“来接我们的车呢？”顾南风看着左手腕上的女士腕表，沉声问。
　　“下大雨堵路上了。”
　　“嗯。”顾南风分神应着，她抿了抿唇视线在周围转了转，对她们三人说道：“那我们找个咖啡厅坐一会吧，等车到了再走。”
　　“好。”
　　她们拖着行李箱，一行人来到机场里面的一家咖啡厅，选了一个宽敞的位置落座。
　　刚放下行李，吴菲就站起身，一一询问她们三人的口味，要去点单。
　　“冰拿铁，谢谢。”
　　“我要热牛奶就好。”
　　“......”
　　来到苏沐安面前，见她没有立即回答，吴菲眼神询问她。
　　“我跟你一起去吧。”苏沐安拘谨地起身跟着她一起走到点单区。
　　只剩顾南风和傅诗音两人坐在原地，傅诗音百无聊赖望着窗外，雨下的很大，激烈的雨滴漫无目的敲打着，劈里啪啦敲打在玻璃上，周围像蒙了一层水雾，倾泻而下。
　　“唔~”顾南风脸色苍白，眉头轻轻蹙着，难耐地捂着自己的肚子。
　　她每到一个新环境都会水土不服，刚一坐下她就感觉肠胃有点不适，恶心的情绪在翻滚，却怎么也吐不出来。
　　她左手撑着额头，遮挡住脸上部分视线，想支撑到去酒店。
　　“顾总，你没事吧？”坐在一旁的傅诗音察觉到她的异样，她一脸担忧关切问道。
　　她咬着唇，慌乱着，右手不自觉落到顾南风的背上。
　　顾南风低着头摆了摆手，嗓音闷闷的，“我没事，缓一会就好了。”
　　“......”
　　傅诗音还想继续问，余光瞥见吴菲她们走了过来，她立即坐回自己的位置，收回了放在顾南风背上的手。
　　顾南风缓了一会好多了，她拿出镜子给自己补了补妆。
　　吴菲和苏沐安点完单之后，相继落座。


第20章
　　她们刚一坐下气氛都欢快不少，吴菲刚坐没一会，看了会手机，想起什么事，视线在顾南风和傅诗音之间来回游移。
　　她心虚极了，憨笑一声小心翼翼看向顾南风，开口问道：“顾总，我按照公司标准给咱们四人定了两个双人间，您看您可以和傅总监一间房吗？我和苏组长还有一些项目上的事情要谈，住一起比较方便，对吧，苏组长？”她嬉笑着用胳膊肘捅了捅一旁的苏沐安。
　　“啊？嗯。”苏沐安起初愣了一下，有些错愕，反应过来连忙附和道：“嗯，对，我和吴总助住一起方便点。”
　　顾南风抱着手臂面无波澜看着吴菲，眼尾的笑意怎么藏也藏不住。
　　果然有吴菲在场，万事不愁。
　　她掩盖住自己拼命上扬的唇角，若无其事般看了看身旁人淡淡道：“我倒是无所谓，就看傅总监有没有意见了？”
　　仿佛看到了希望，吴菲眼神期盼，眼巴巴看向傅诗音。
　　“......”
　　傅诗音内心尴尬，她们都这么说了，谁还会没情商地说有意见。
　　“我没有意见，你安排吧。”
　　“好嘞！”
　　芜湖，吴菲在内心欢呼。
　　十几分钟后，雨势变小了，来接她们的车也已经在原地候着，她们一行四人拖着行李箱飞奔上前，在阴雨绵绵中快马加鞭赶到了入住的酒店楼下，入住南城最大的五星级酒店。
　　“阿嚏~”快速办理了入住，顾南风扛着行李打开房门，刚一进门就忍不住打了一个喷嚏。
　　她摸着鼻子不以为意。
　　默默走在后面的傅诗音抬头看了她一眼，暗自记在了心里。
　　她们的房间位置朝南，顾南风随手将房卡搁到一旁，两手插兜转过头看着傅诗音，眼眸平淡指了指房间的两张床，示意她选择哪张。
　　“我选靠近浴室的那张床吧！”视野好的还是留给她吧！
　　顾南风没说什么，拿着换洗衣物走进浴室。
　　等她洗完澡擦着头发出来，就见自己床位上的床头柜摆着一盒感冒冲剂。
　　仓促时间，知道她感冒的人是谁不言而喻，她心下感动，看了看在不远处装作若无其事默默画图的某人，她狡黠的笑意蔓延开。
　　她拿起那盒感冒冲剂，看了看，故意提高音量说：“吴菲真是太贴心了，连我感冒都想到了，特意送来了感冒冲剂，不愧是我的助理，想得很周到，待会我要好好犒劳她一下。”
　　“......”
　　得知顾南风会错意，傅诗音内心有些失落，她敛了敛眸放下平板，咬着唇似乎想说些什么。
　　刚一转身，就见对方突然毫无顾忌在她面前脱了衣服，金色的头发笔直垂落，背部线条光滑，身材凹凸有致，一双腿又细又长，她正迈着双腿不紧不慢在床边挑选衣服。
　　傅诗音愣了一下，忙转过身去，脸上热意滚烫。
　　“哼！”顾南风将行李箱上的衣服一件一件摆在床上，慢慢地选，穿衣的间隙望向早已背转过身，不吭声的某人。
　　看着她羞涩得慌忙逃窜的样子，顾南风嘴角上扬，心里乐开了花。
　　嘴这么硬，还不是对我的身体脸红，哼，我看你要装到什么时候。
　　“傅总监，我头有点晕，好像是发烧了，你可不可以帮我去叫吴菲过来。”顾南风突然瘫倒在床边，虚弱地靠着床角。
　　话音刚落，傅诗音急急扑了过来，她一脸着急扶起顾南风，探手摸向她的额头，又摸向自己的感受了一下，疑惑开口：“没有很烫啊？头很晕么？”
　　犹豫间，她抚摸上顾南风的脸，将自己额头贴向顾南风的额头，又真切感受了一下，还是觉得温度正常。
　　顾南风“虚弱”地靠在她怀里，枕着她的肩膀摇摇欲坠，身上柔弱无骨，怎么站也站不稳。
　　傅诗音连忙将她扶稳抱得更紧，“你等我一下，我带了体温计，我去给你找一下，量一下/体温看看发没发烧。”
　　“阿音，我难受，头好晕，不要离开我。”她搂紧傅诗音的腰不让她离开，昏昏沉沉的，头蹭着她的脖子，她喷出的气息全打在傅诗音身上。
　　傅诗音难耐地蹙起眉低头去看，顾南风似乎已经烧得神志不清，开始胡言乱语。
　　她咬了咬唇，揽着顾南风的腰，将她小心翼翼扶到床上躺着，给她盖好被子，手背又温柔地覆上她的额头，这才安心要起身离开。
　　闭着眼躺在床上的某人，忽然拉着她的手不让她离开，喃喃低唤，“不要走，阿音，不要离开我。”
　　傅诗音：“......”
　　她感受着对方丝毫没有发烫的额头，默然不语。
　　“顾南风，你是不是故意的？”她站起身，抱着手臂侧着脸，面无表情的看着面前的人演戏，看她厚脸皮还能装到什么时候。
　　顾南风：“......”
　　“真的好难受，头好晕，嗓子还有点痒......”她“痛苦”地在床上翻来覆去。
　　“手机呢，我要打电话给吴菲。”她演技精湛，闭着眼在床上摸索着寻找手机。
　　幼稚鬼！
　　傅诗音无奈看了她一眼，转身去自己的行李箱翻找药包。
　　“给，自己含着。”她将体温计递给顾南风。
　　顾南风难受地在床上翻滚，伸手胡乱去抓，怎么也够不着体温计。
　　见此情景，傅诗音长叹一声，她走上前抓过顾南风的手，把体温计塞到她手里。
　　“......”
　　顾南风迟疑地把体温计含在嘴里，心里却在盘算，怎么把傅诗音支出房间，不然等她量了体温不就穿帮了吗？
　　正当她绞尽脑汁怎么想办法支开傅诗音时，门外响起了敲门声，“顾总，傅总监。”
　　听声音好像是吴菲，她隐隐约约感受着身旁人，趿拉着拖鞋走去开门，她们在门外僵持了许久，说话的声音很小声，顾南风听不见她们在谈论什么，不知过了多久，传来了关门的动静，随后整个房间彻底安静了下来。
　　走了？
　　顾南风等了几分钟，悄悄睁开眼睛，房间里空无一人。
　　“傅诗音！”
　　无人应答。
　　她心下一喜，唇边泛着愉悦的笑，连忙弹坐起来，悄悄下床，在房间的每个角落里里外外转了一圈，确定傅诗音真的出去了,立刻美滋滋拿起烧水壶去烧开水。
　　*
　　“三十八度？嗯，确实发烧了。”傅诗音一脸平静甩了甩手上的体温计。
　　躺在床上的人还给自己脸上化了一个苍白虚弱的妆，傅诗音望着窗外雾蒙蒙的天气，淡淡说道：“外面下着雨，不好去医院，正好我带了退烧药，我去给你烧点水。”
　　她坐了一会，起身要离开。
　　顾南风仗着自己虚弱，烧得“糊涂”为所欲为，她坐起身抓着傅诗音的手，摸向自己的脸越贴越紧，闭着眼昏昏沉沉地呢喃：“药太苦了，我要吃糖，阿音，给我买糖吃。”
　　“装得这么像，不当演员可惜了。”
　　傅诗音任由她抓着自己的手，她安静坐着欣赏她的容颜，唇边扬起一个弧度浅浅微笑着。
　　算了，不拆穿你了，陪你演到底吧！
　　她借了酒店的雨伞，素手执起黑伞，踏进烟雨蒙蒙的水雾中，风衣掀起一角，她迈着轻快的步伐，去到附近的便利店，买了各种口味的糖。
　　一想到某人待会又要找借口把自己支开，她眉眼舒展，低眸浅笑。
　　裤脚带了点湿意，她到达酒店旋转门前，轻甩了甩伞身上的水渍，将伞还给酒店前台，拎着手中装满糖果的袋子走向电梯口。
　　她按下十六层，电梯在二层停住了，她掀了掀眼帘，电梯门一开视线所及之处出现了一个熟悉的人影，此前不怎么爱说话的项目组组长苏沐安愣在原地，与她四目相对。
　　挺文静的一个小姑娘，她怎么一个人在这？
　　“傅总监，好巧呀！”出来觅食的苏沐安怎么也没想到，这个点还能碰上熟人，她拘谨的上前打招呼，视线望向傅诗音手中的袋子，眼前亮了亮，语气变得轻快：“傅总监，你也喜欢吃糖呀，买了这么多？”
　　“嗯，苏组长，要不要来点。”她将袋子递到苏沐安面前,让她挑选。
　　苏沐安憨笑着连连摆手，露出一对小虎牙，她下意识摸向自己脸颊道：“不了不了，我最近刚拔了智齿，不能吃糖。”
　　不过傅总监爱吃糖，那她们总算是有共同爱好了，下次如果有机会她可以把她收藏的糖果店铺分享给傅总监。
　　她开心的想着，闲聊间，她住的那一层到了，她依依不舍向傅诗音挥手告别，“傅总监，我到了，拜拜！”
　　“拜拜！”
　　傅诗音站在原地无声笑着，没想到这位苏组长还挺健谈，蛮可爱的。
　　她尤自在电梯里淡笑着，却不知此时她房间里来了不速之客。
　　空旷的楼道“啪嗒啪嗒”有规律地响起高跟鞋叩击地面的声音，一个身材高挑的女人，单手插着兜，步履平缓走向1614房间的方向，没过多久，目的地已到，她驻足停立，颇有耐心听着里头传来的沙沙声。
　　她上前一步，伸手按向右边的门铃，才刚按没多会，里头就传来急促的脚步声，“我说怎么去这么久，原来没带卡呀？”里面的人一打开门就劈头盖脸说了一通，待看到面前陌生的人，她呆呆愣住了。
　　“你是？”顾南风疑惑开口。
　　女人抬手撩了撩头发丝，凤眸凝视她，意味深长的笑了笑，“冒昧前来打扰，顾总应该不介意吧。”
　　“我是闻溪，想来顾总不陌生，郑楠应该跟你提起过我。”
　　顾南风：“......”


第21章
　　傅诗音毫无所觉走出电梯口，刚走到房间门口，她就感觉气氛有点不对劲，果然当她拿着门卡刷开房间门时，房间里多出了一个人。
　　顾南风穿戴整齐端坐在沙发上，右手慵懒地举着一杯白开水，她对面站着一个着正装的女人，身材高挑，长发飘逸。
　　听着门外的动静，女人单手插着兜微转身，见到傅诗音的那一刻，她那不苟言笑的脸动了动，傅诗音霎时愣在原地。
　　眼前的女人，一张脸冷若冰霜，似千年寒冰雕刻而成，精雕细琢间，一颦一笑都透着一股寒意，微微眯起一角的丹凤眼乌黑深邃，让人一眼望不到尽头。
　　她抱着胳膊直直将傅诗音望着，眯起眼打量了她几眼，唇边荡漾着笑意，过后转头看向顾南风薄唇轻启：“顾总，这位是？”
　　“哦，不好意思，忘了介绍。”
　　顾南风迈步上前来，拿过傅诗音手中的袋子，牵着她的手走到闻溪面前，露着职场上的笑容，淡然开口：“闻总，这位是我们设计部的艺术总监傅诗音......傅总监，这位是风行娱乐的老板，闻溪，闻总。”
　　闻溪？傅诗音心下骇然，那个年仅三十五岁便力排众议坐上风行第一把交椅的掌权人？竟然如此年轻？
　　她诧异了一下，忙伸出手去打招呼，“闻总，您好，久仰您的大名，今天总算见到了。”
　　闻溪视线在她们二人两手彼此相牵又迅速放开的时候逗留了一会，此刻她凤眸眨了眨，浅浅握住对方伸出来的手，客气寒暄：“能得这么漂亮的傅总监青睐，是我的荣幸。”
　　她摊开手，看看顾南风又望望傅诗音，浅笑道：“这样吧，顾总，既然我们这么有缘在南城相聚，择日不如撞日，今天我们一起吃个饭，我请客，怎么样？”
　　“却之不恭，我先多谢闻总了，闻总先请，我换身衣服，随后便到。”顾南风与傅诗音对看了一眼，将人迎向门口。
　　关上门的那一刻，傅诗音轻轻扯着顾南风的袖子，眼神询问她怎么一回事？
　　顾南风望着她手的动作，眼波流转，笑得魅惑，“别问我，我也不知道，她自己找上门来的。”
　　她迈开脚步走向衣柜，脱下身上的衣服，开始在衣柜里翻找，傅诗音跟在身后，忙用手遮挡住眼睛，低着头问：“她知道我们也在抢《闻人祭酒》这个项目？”
　　顾南风不紧不慢地套上一件黑色风衣，一边回答着：“看她这架势，连我们住哪都知道得一清二楚，想必是早有防范，不管她了，走一步算一步吧，反正女一号我们是抢不到的，随缘就对了。”
　　傅诗音猜想着待会的晚餐可能会是一场鸿门宴，她迟疑着开口：“要不要把吴菲她们叫上？”
　　顾南风转过身来，来到傅诗音面前，移开她的手，点了点她的眉心，望着她的眼睛笑了笑：“她只叫了我们俩，怎么，你害怕呀？”
　　“......”傅诗音红着脸躲开她。
　　“走吧！”顾南风换了一身装束，拿过自己的包就要出门。
　　傅诗音见她穿这么少，追上前去，“你感冒好了么？”
　　顾南风脚步一顿，回头低眼看着她，意味深长的笑了笑，“我装的，你不是早就看出来了么？
　　“你装的是发烧，感冒是真的。”
　　“哦，这么关心我？”顾南风明眸皓齿笑得张扬，眼底绽放着笑意，“我喝了感冒冲剂，多谢你，傅总监。”
　　“你！”傅诗音脸一红，别扭地转过头。
　　*
　　闻溪端坐在酒店大堂，慵懒地喝着咖啡，瞧见她们二人似一对情侣般穿着情侣装，步伐一致走向她，她眯起眼，唇角弯了弯，走向前来，打趣道：“看不出来，你们感情这么好？”
　　顾南风：“......”
　　傅诗音：“......”
　　看着她们一脸错愕望着自己，闻溪低眸浅笑说道：“开个玩笑，别当真。”
　　“走吧！”
　　她们一行三人坐上闻溪的劳斯莱斯幻影，来到南城有名的一家法餐厅。
　　服务员领着她们上二楼，闻溪坐在靠窗的位置，食指和中指都戴着枚银色镂空戒指，愈发显得双手白皙修长，她一边翻阅着菜单，一边向服务员点单：“一份A套餐，再加一份蔬菜沙拉，红酒要82年的LAFITE。”
　　“你们要点什么？”
　　顾南风不说话看向傅诗音，傅诗音低头翻阅着菜单，最后她们选了和闻溪差不多的样式，傅诗音还特地帮顾南风撤去了红酒。
　　“顾总这次来南城，想必与我是同一个目的吧？不过很可惜你来晚了一步，女一号我们已经拿到手了。”闻溪纤细的手腕熟悉切着牛排，漫不经心地开口。
　　顾南风有条不紊切着自己盘子里的肉，面上很淡定，似乎这个结果早在她的意料之中，她勾唇笑了笑，“我一向很有自知之明，毕竟我们公司的实力我还是了解的，我们求的从来不是女一号，而是一个机会。”
　　“哦？”闻溪一副愿闻其详的神态端坐在一旁，左手晃动着高脚杯里鲜红的液体，淡淡开口：“顾总不愧是有领导风范，受教了。”
　　“彼此彼此。”
　　傅诗音：“......”
　　她尴尬地坐在一旁听她们两人商业互吹，有些头疼，无聊玩着刀叉，切盘子里的牛排。
　　突然一人伸出手，将她的盘子拿走，递上自己切好的那一份放到她面前。
　　“嗯？”傅诗音错愕看着她，只见身旁人什么都没有说，沉默拿着刀叉切着盘子上的肉，放到她盘子里。
　　“......”
　　闻溪不动声色将她们二人之间的暧昧互动看在眼里，她心思微转，优雅地擦了擦嘴角，视线转向一旁的傅诗音，“傅总监学设计的？不知能否观赏一下您的设计作品，这应该不涉及商业机密吧？哦，顾总，您应该不会有多大意见吧？”她说完还看了一眼顾南风。
　　“问我？”顾南风放下刀叉，摇了摇头，“这是傅总监自己的事情，我无权干涉。”请自便。
　　闻溪这才又把视线重新转向傅诗音。
　　傅诗音内心尴尬，有些为难，她只能实话实说：“闻总，不好意思，我只能给您看我发表在网上的，这样吧，我找出我的博客，给您看这里面的内容......”
　　闻溪偏过头瞧着傅诗音动作。
　　顾南风逐渐落寞地在一旁看着她们二人津津有味地交谈，傅诗音谈及她的作品，脸上尤为正色，自信满满讲述自己的设计理念以及创作初衷，餐厅的光影迷离仿佛在她身上镀了一层光。
　　她坐在一旁托着腮欣赏着，越看越不对劲，她发现斜对面的闻溪也正用一样的神情看着傅诗音，
　　眼里星光璀璨，望着对面的人，低眸浅笑。
　　她没来由酸了一下，越看她们越觉得刺眼，可她没有立场去做什么，她没资格吃醋，没资格去干扰。
　　她郁闷地在一旁夹起一片蔬菜沙拉，食不知味地吃着，眼眶里逐渐弥漫着泪水，她微仰着头，强忍着泪意。
　　她低着头，长发遮挡住半边脸。
　　不知过了多久，
　　“顾总，你怎么了？”傅诗音轻轻推了推她胳膊，小心翼翼开口。
　　“啊？”顾南风装作若无其事回看她，这才发现闻溪不知什么时候已经离开了。
　　回去路上，顾南风还在因为餐桌上的事有些心力憔悴，加上不久前刚喝了感冒冲剂，药效一下子上来了，没撑到回房间，刚上电梯，她就有些撑不住，两眼皮一直在打架，她摇摇晃晃，靠着傅诗音的肩膀昏睡过去。
　　傅诗音：“......”
　　猝不及防被靠住，重力全压在她身上，傅诗音侧头看过去，连忙搂紧身旁人的腰，扶稳她。
　　身旁人娇软无骨靠在她怀里，她换了一个姿势将顾南风搂在怀里，手脚并用将人紧紧贴在自己身上，费了好一番功夫才将人扶回房间。
　　熟睡的人怎么也不安分，才将人放回床上，还没起身，她就又贴过来，紧紧搂着她的脖子，嘴里呢喃着:“阿音，你不要喜欢别人好不好？你是我的，你只能喜欢我......只喜欢我好不好嘛，阿音。”
　　傅诗音将她缠在自己身上的手臂拉开，重新把她安置在床上，面对面时，才发觉，不知什么时候，顾南风脸上早已泪意汹涌。
　　“唉！”傅诗音轻叹一口气，坐回床上，一瞬不瞬盯着眼前的人看。
　　她动作轻柔为顾南风擦拭着脸上的泪痕，指尖流连在她脸上，她情不自禁抚摸上她的脸，无限温柔。
　　过了会，她嘴唇翕动，无声说着什么，良久才转身离开。
　　“顾南风，我永远都不会喜欢别人的。”我只喜欢你。
　　*
　　顾南风迷迷糊糊做了一个梦，梦里她瞧见傅诗音牵着闻溪的手，笑得眉眼弯弯，傅诗音不知贴着闻溪的耳朵说着什么话，逗得闻溪捧腹大笑，她笑着笑着，忽然看着眼前的人，低下头亲了亲她的嘴角。
　　她追赶着上前，把她们推开，拉着傅诗音的手就走，可傅诗音却冷淡地看了她一眼，狠狠甩开了她的手。
　　“不行，不可以亲她......”她从惊愕中醒来，嗓子像被劈过一样，剧烈地疼，吞咽几下都困难，她哑着嗓子起身，身上也黏糊糊的，像出了一身汗。
　　她掀开被子，脑袋昏昏沉沉，四处望了望，发现身旁的床位是空的，哪里都没有傅诗音的身影，她心下一慌，不顾自己身体上的不舒服，连忙下床去找人。
　　“啊！~”她有些着急，被自己绊了一脚，下巴磕到床角，肿起来了，疼得她哭爹喊娘。
　　今天一大早犹如衰神附体，就没碰见过一件好事。
　　她哀声痛骂索性坐在地毯上，头发凌乱揉着自己的下巴。
　　没过多久，傅诗音手里拿着一碗粥从外面开门进来，看到这一幕，她低叫一声，连忙跑过去将她扶起。
　　“你怎么坐到地上去了，疼不疼？”傅诗音温柔地询问，还试图帮她揉了揉下巴。
　　顾南风一早上的倒霉情绪在见到她的那一刻烟消云散，她直勾勾看着面前的女人，克制住想要上前拥抱她的冲动，一脸委屈：“做了一个很可怕的梦，梦到有人追赶我，我脚底一滑，被磕醒了。”


第22章
　　“今天下午约了柸中酒老师，不过你感冒加重了，嗓子也哑了，要不要换个时间？”傅诗音把粥放在餐桌上，将新买的感冒药递给顾南风，转身去烧开水。
　　“咳~”顾南风洗漱完坐到椅子上，头依然昏昏沉沉的，她用手背摸了摸自己额头只觉触手滚烫，心下一惊，不会装发烧不成变真发烧了吧？
　　要命！
　　她强撑着拿过一旁的粥，勉强尝了一口，发现尝不出一点味道，她叫喊着：“傅诗音，你买的粥怎么没味道？”
　　傅诗音闻讯赶来，看着她一副病恹恹的样子，摸向她的额头，“额头好烫，是不是发烧了？”
　　“不知道......”她昏昏沉沉，抓着她的手，靠在她身上，嘴里喃喃着，“我可能今天真的见不了那位作者老师了，你和吴菲她们去吧，务必把项目谈下来。”
　　傅诗音一脸担忧看着她，“我先带你去医院，见作者老师的事待会再说。”
　　“傅诗音，我再也不骗你了，你看这就是我骗你的下场，真发烧了。”她脚步虚浮跟在傅诗音身后，绊倒被人扶起的那一刻，她真诚地对傅诗音说。
　　说谎的代价，她算是领悟到了。
　　诊断结果很快，扁桃体发炎引起的发烧，需要打点滴。
　　傅诗音还想留下来陪顾南风，顾南风摇了摇头，一脸正色道：“见柸中酒老师要紧，你们帮我传达歉意，务必要见到作者老师，想方设法促成合作，下午的事情就交给你们仨了。”
　　傅诗音：“......”
　　她思索片刻，转身离开。
　　打完点滴，回到酒店，顾南风吃了药，体力不济，又睡了过去，迷迷糊糊间，她感觉头不晕了，额头传来丝丝凉意，似乎有人正用湿毛巾贴在她额头上。
　　“唔~”她醒来时，房间一片漆黑，只窗帘的缝隙隐约透出来一点微弱的光，她拿起一旁的手机看了一下时间，晚上7点了。
　　她赤着脚去打开房间的灯，傅诗音从阳台外边闻声而动，惊喜道：“你醒了？”
　　她过分温柔，脸上的笑容特别的甜，让顾南风一时之间有些恍惚。
　　却见来人笑意盈盈走近她，探手摸向她的额头，眉眼舒展：“脸也不烫了，看来退烧了。”
　　说着便迫不及待拿起手机敲敲打打发送了一个消息。
　　“......”
　　顾南风只觉得她莫名其妙。
　　她顶着身上的粘腻去浴室洗了一个热水澡，洗完澡就见桌上摆了一堆吃的，吴菲和苏沐安不知什么时候也来到她的房间，正在整理着桌上那一堆食物。
　　吴菲一见到她，整个眼睛都亮了，她笑嘻嘻上前来，一脸激动道：“顾总，我们今天下午谈得很顺利，不仅项目争取到了，那位作者老师还看中了我们傅总监的设计才能，诚挚邀请她担任剧中的设计总监，负责人物设计和服装造型设计。”
　　她略有些吃惊地看向傅诗音，接了吴菲的话，“那位柸中酒老师这么好说话？”
　　此话一出，原本还打算侃侃而谈的吴菲，突然沉默了，连带着另外两人也一脸沉重，气氛一度尴尬，过后吴菲才小声嘀咕，“才不是呢，一开始我们连她面都见不了。”
　　当时她们三人前往柸中酒老师所居住的别墅，表明了来意和身份，并告知了她们，顾南风身体抱恙，来不了，请他们见谅。
　　一听说顾南风来不了，负责接待的作者经纪人眼神微变，领着她们去客厅坐下，就再无下文。
　　她们在忐忑中等了足足一个半小时，再好的脾气也被耗没了，吴菲转头看向一旁的傅诗音，按捺住心中的不满，淡淡开口:“傅总监，我们走吧，我看他们没有一点想要跟我们合作的意思，与其继续这样等下去自取其辱，不如我们识相点自己离开，保留彼此的颜面。”
　　她们在烈日炎炎下等得口干舌燥，连一杯水都没喝到。
　　傅诗音坐在一旁手里拿着一些根据《闻人祭酒》这篇小说所描绘的人物设计图，望向一旁的方向陷入沉思。
　　连面都没见上，就此放弃，回去会不会令顾南风感到很失望。
　　她翻阅着手中的人物设计图思索着如何将这些给作者老师看到，忽然一阵风吹来，四散着热气，她下意识用手去遮挡，设计图散落一地，她正要去捡，这时经纪人上前来遗憾地告知她们，“柸中酒老师现在不方便见客，请改天再来。”
　　吴菲差点没忍住，想要上前来理论，傅诗音伸手拦住她，轻轻摇了摇头，“走吧。”她蹲下身捡起自己面前的设计图，转身就走。
　　“不讲武德，太气人了。”刚走到门口，吴菲没忍住骂骂咧咧。
　　傅诗音一副过来人的样子安慰她，“算了，放鸽子这种事，常有的事，别放在心上了。”
　　吴菲还是气不过，踢着下山路上的小石子，一脸正色，“如果不想跟我们合作，早说就是，我们也不用大老远跑来这找气受。”
　　天气本来就热，还顶着大太阳，受着一身气回去，想想就痛苦。
　　吴菲自顾自走在前头，心里盘算着怎么向顾总负荆请罪。
　　一旁默不作声地的苏沐安突然扯了扯她的袖子，小心翼翼开口：“吴总助，你别走了，我好像听到有人在叫我们。”
　　傅诗音也听到了，她停住脚步转身，用手遮挡着烈日炎炎下投下来的强烈光线眺望远方，只见一人气喘吁吁地向她们跑来，边跑边叫着她们的名字。
　　傅诗音疑惑地与吴菲她们对看了几眼，三人都停下脚步看着跑向她们的人。
　　来人是给她们下了逐客令的刘大经纪，她气喘吁吁跑到她们面前，“柸中酒老师想见三位老师，请三位老师移步一见。”
　　傅诗音不知道这位柸中酒老师如此反复寻常是因为什么，但看在项目的份上，她们还是欣然去赴约了。
　　“你是说，她是看到了傅总监画的那些设计图才同意跟我们合作的？”顾南风拿过傅诗音的设计稿认真观看起来。
　　都是一些造型各异，风格迥异的人物图
　　大神作者都这么天马行空，只看图不说话的？
　　“这些你画了几天？”她好奇问。
　　“三天。”
　　三天？
　　她震惊了，不由对傅诗音肃然起敬起来。
　　“那位神秘的作家光看图就跟我们合作，看起来也挺好说话嘛？”顾南风直觉没这么简单，视线转向吴菲。
　　“当然还有傅总监对那篇小说的独到见解，让作者老师很满意，才这么愉快地达成合作了。”吴菲不忘在一旁补充。
　　她怎么也没想到傅总监还有这么健谈的时候，简直惊掉她的下巴。
　　顾南风喝着碗里的粥，一瞬不瞬盯着傅诗音看，心里无比怨念，她在外人面前侃侃而谈，在自己面前却如此唯唯诺诺。
　　难不成自己是洪水猛兽么，这么难相处？
　　傅诗音头也不抬，慢条斯理晃动着手中的汤匙，暖橘色的灯光在她身上赋予了一种柔和的光。
　　*
　　合作达成了，南城之旅便要告一段落。
　　顾南风让吴菲她们三人先回去，她打算再在南城待几天，等病养好，亲自去见那位作者老师，她倒想看看能写出如此爆款作品的人，究竟长什么样。
　　傅诗音起身送吴菲她们离开，回来时有些欲言又止地看向顾南风。
　　顾南风收拾着桌上残余的垃圾，瞥见有一道目光直直看着她，她抬头，不解的开口：“你有话想对我说？”
　　“......没有。”傅诗音摇了摇头，转身走去了卫生间。
　　夜很深了，顾南风用过药，很早便去睡了，此刻呼吸平稳，睡得安逸。
　　睡在另一床的傅诗音，却在床上辗转反侧，怎么也睡不着。
　　她侧过身去瞧对面熟睡之人的侧脸，月华如水倾洒进来，将她的脸看得真切。
　　顾南风睡觉一向不规矩，总是无意之间把被子掀翻。
　　傅诗音淡淡看着，一整晚她已经踢翻被子无数次，她无奈，掀开被子起身，来到顾南风身边，轻轻捡起她的被子盖在她身上。
　　她像一个三岁孩童，乖巧得卷了卷被子，翻了个身又沉沉睡去。
　　傅诗音嘴角弯起一个小小的弧度，轻抚了抚她的脸颊，转身离开。
　　只是没过多久，顾南风又恢复了原样，又一脚踢翻了被子，这一次力道大了些，踢翻到了地上。
　　“唉！”她再次无奈起身，调了下空调温度，直直坐在顾南风床边，小心翼翼帮她掖好被角，低下头时散落的头发不小心触碰到顾南风的脸，她半梦半醒间挠了挠脸又睡过去，傅诗音却怎么也移不开脚步了。
　　她看着顾南风的脸，夜晚的氛围将她心中某种情绪无限放大，她盯着顾南风的唇看了许久，还来不及多想她便低下头覆上顾南风的唇。
　　两唇柔软相接触，她才惊觉自己做了什么，她不可思议捂着自己的唇，逃也似地跑开了。
　　她拍了拍自己通红的脸蛋，回到自己床上，盖着被子蒙住头，拉开一条缝，偷偷去瞧顾南风那边的动静。
　　顾南风睡得无知无觉，依然没有发现刚刚的小插曲。
　　有点傻得可爱！
　　傅诗音无奈看着对方，摸了摸自己的唇，羞涩地笑了一下。
　　夜色深沉，她觉得今晚一定会是一个好梦。


第23章
　　第二天, 细碎的暖阳沿着未关严实的缝隙悄然爬进来撒在顾南风脸上。
　　她迷迷糊糊睁开眼，只觉整个人神清气爽，她侧过头去看另一边的动静, 傅诗音早已穿戴整齐, 正轻手轻脚在一旁收拾着行李。
　　分明是稀松平常的一天, 可她却发觉今天的傅诗音尤为奇怪, 总是心虚地偏过头不敢看她。
　　“傅诗音, 你没事脸红什么？”
　　收拾行李的人身体一僵，颤颤抖抖开口，“我, 我哪有？”
　　“那你为什么不敢看我？”
　　傅诗音：“......”
　　知道顾南风在唬人, 她不再理会她, 默默收拾着自己的行李, 一件一件把衣服折好放进行李箱。
　　她今日特地化了一个艳丽的妆容，头发也精心打理过。
　　顾南风对此颇为稀奇，怎么她们一起相处的时候她不打扮，现在要先回去就精心打扮了？
　　合着在自己面前就可以不注重形象了？
　　她对傅诗音的厚此薄彼顿时有些怨念。
　　唉，算了。
　　她起身下床, 搁置在床头柜上的手机嘀嘀震动起来，她拿起手机一看，吴菲发了她接下去几周的行程。
　　她伸手往下滑, 一长串的内容看得她头皮发麻, 她快速浏览着, 一边看一边去拉开窗帘，和煦的阳光扑面而来, 心情顿时好了不少。
　　她走出阳台，坐到一旁的椅子上继续刷着手机, 那条消息尤为显眼，她霎时愣住，好奇心驱使着她快速点开那一天的内容。
　　米兰时装周！
　　她被受邀去米兰时装周看秀？
　　好像是有这么一件事情。
　　秀展时间是6月份中下旬。
　　她抬起头思索着，看着蹲下身整理衣服的女人，心里盘算着也许可以把她带上。
　　米兰是时尚艺术中心，也许她身处其中会迸发更多的灵感，设计出更好的作品，她的才华不该局限在小小的艺术总监之位上。
　　她希望米兰之行可以收获她想要的一切，她对时尚的敏感度和艺术细胞一定不虚此行。
　　她更希望在异国他乡，两人独处间，傅诗音能不再逃避自己，直面她们之间的感情。
　　“顾总，傅总监！”门外的敲门声打断了她的浮想联翩，她回过神来，傅诗音已经跨步去开门了。
　　来的人是吴菲，她拉着行李箱上来，显然是已经收拾好了。
　　苏沐安在酒店大堂等着她们，她特地上来与傅诗音一起下去，乘坐下午一点的飞机。
　　“顾总，拜拜，北杭再见。”吴菲向她挥手告别，与傅诗音一起离开。
　　顾南风目送着她们远去，直到再也看不见她们的背影，她一时有些惆怅，傅诗音刚走没多远，她就有点想她了。
　　明明那个女人一点不舍的情绪都没给她，自顾自往前走，只留一个背影给她看。
　　*
　　入夜，北杭，珠江帝景别墅区。
　　一女生在客厅内正拉扯着另一个女人，桎梏着她的胳膊不让她走。
　　女生右眼尾下有一颗泪痣，乌黑长发散落，她双眼通红，几近崩溃，紧紧抱着眼前的人，“楠姐，你为什么就是不肯相信我，我是真的喜欢你。”她贴着郑楠的背，泪意汹涌，泪水浸湿了她的后背，“我爱你，郑楠。”
　　“放手。”郑楠闭着眼，沉声打断她。
　　“我不放，一放开你就会离我远远的，你就不要我了。”她摇了摇头，紧紧箍着郑楠的腰。
　　郑楠深呼吸一口气，她试图掰开林繁的手，可小姑娘力气实在太大，她挣脱不开，实在是无可奈何了，“林繁，我们相处有5年了，我从你15岁就开始带你，一路看着你长大。”
　　“我不仅是你的经纪人，更像是你的半个监护人，这些年不管大大小小事，我都在后面任劳任怨给你擦屁股。我们相处得太久，你可能太过依赖我，混淆了一些概念，你不可以对我有其他心思，我们都是女生，这样不合适。”
　　她说得真诚，也希望林繁能够明白，依赖不等于爱情。
　　更何况她们年龄差距太大，还是两个女人。
　　林繁：“......”
　　她松开了郑楠，面无表情走到她的前面，低眼觑着她，郑楠以为她终于听进去自己的话，欣喜得低下头晃了晃手臂，放松肌肉。
　　突然头顶投来一片阴影，她微抬头，只觉眼前有一张放大数倍的脸，还没反应过来，唇已被堵住，无数陌生的气息喷洒在她脸上。
　　对方蛮横地似要撬开她的唇，探舌进来，她大脑一片空白，猛地想起什么，连忙推开眼前的人。
　　“林繁，你到底想干什么？”她捂住唇，怒不可遏瞪着面前的女孩。
　　她好说歹说，怎么还是不听。
　　林繁抱着手臂，舔了舔唇，一脸餍足的表情，望着她笑，“楠姐，我想要你！”
　　瞥见郑楠又想说些什么，她连忙开口：“楠姐，我满二十了，是成年人，我清楚我在做什么。”
　　“不可理喻。”郑楠没理会她说的话，自顾自往外走，瞧见林繁还要继续跟上来，她停住脚步转过身，面露愠色，“林繁，我真的生气了，你如果还要继续这样胡搅蛮缠，我有法子让你一辈子都见不到我。”
　　“......”
　　林繁上前的脚步一滞，一秒切换可怜兮兮的小狗模样。
　　郑楠装作没看见，继续说着：“我耐心有限，也不喜欢别人强迫我，如果你不在乎我们这5年的情分，要继续胡来，我......我这辈子都不会原谅你。”
　　“楠姐！”
　　“不许再跟过来！”
　　郑楠发完飙，头也不回地转身离开。
　　*
　　两天后，顾南风身体彻底养好了，她在一个风和日丽的下午去拜访了《闻人祭酒》的作者柸中酒。
　　柸中酒居住在南城郊外的一座山水别墅，依山傍水，绿树环绕，好不惬意。
　　“稍等片刻，柸中酒老师马上就到。”一个戴着黑框眼镜的女人领着她到了会客厅，不多时便有一个上了年纪的女人拎着一壶茶上前来招待她。
　　青山绿水，煮酒烹茶，推开窗便是大自然。
　　理想的退休生活！
　　茶几上茶香四溢，顾南风纤细白皙的手腕端起茶杯抿了一口，观察着周围的环境。
　　入目之处左半边连接楼梯的地方是一面书墙，参差错落摆满了各类书籍，落日余晖倾洒进来，让顾南风一时恍惚仿佛回到了小时候，父母还在北杭教学的光景。
　　不知过了多久，门吱呀吱呀响，隐隐约约传来了窸窸窣窣的脚步声。
　　顾南风循声望去，一个约莫二十来岁，模样清秀，戴着一副乌金边框眼镜的女生向她走来，步伐轻缓，不疾不徐。
　　眼前的人太过于年轻，她一时有些怔住，愣愣地站起来，不太确定面前的人是否就是传说中的柸中酒。
　　她客气询问：“您是？”
　　女孩走进客厅也不回答顾南风的话，反而将锐利的目光投向她，上下打量了她一会，才淡淡然开口：“不怕你笑话，你很像我写的故事里的一个人物，只是很可惜你不是演员，不然我都想看看你扮上那个角色的时候到底能有多像了。”
　　她端然坐在沙发上，微抬起手示意，笑如春风：“请坐，顾总。”
　　顾南风仍惊讶得愣在原地。
　　没见到柸中酒之前，她曾为了能让自己与作者老师有共同话题，促进合作，拜读过她的佳作《闻人祭酒》，看了才发现，文笔竟如此老练，字里行间都透露着人生哲理。
　　她仿佛不是创作者而是亲历着，将她过往所经历的一切记录下来。
　　顾南风刻板印象地以为创作出这样优秀作品的人一定有着岁月的沉淀，却不曾想竟是如此年轻的小姑娘。
　　终究还是她浅显了。
　　“柸中酒老师，您好，我是XY传媒的顾南风，很高兴认识您！”顾南风回过神来，上前寒暄。
　　柸中酒讶异地笑了笑，似乎是第一次被人这么称呼，她站起身，走到一旁的书架前，拿过一本还未拆封的书，慢悠悠走到顾南风面前，递给她，“我姓沈，叫沈槐安，你的名字很有趣，与我的作品有缘，若不嫌弃，这本书送给你，交个朋友？”
　　顾南风低下头去看，是《闻人祭酒》的豪华版亲签，市面上已经买不到了。
　　*
　　入夜，傅诗音洗完澡从浴室出来，她擦着手霜掀开被子靠坐在床上，放在一侧的手机突然来了消息，她拿起定睛一看，顿时眉头舒展，眼里荡漾着笑意。
　　某人给她发了一张图，
　　还发来了一段话。
　　【南风】作者老师的豪华亲签哦，哎呀，我也不是非要炫耀什么了啦，人家就是不仅喝到了茶，还加到了微信，还得了作者老师亲自送书并相邀合作的一个机会的一个普普通通的平凡人而已了啦，才不是什么锦鲤转世咧！”
　　幼稚鬼！
　　还给她弄上文字版的撒娇卖萌了？
　　傅诗音笑得停不下来。
　　另一边的顾南风，一副没眼看的表情看自己发送的那一段文字，越看脸色越发烫，惊觉碰上傅诗音她就越来越不像自己了，连这么羞耻的话都能发得出去。
　　她会不会没眼看，直接把自己删了？


第24章
　　一到晚上九点, 西直里的酒吧一条街就变得热闹起来，朝九晚五浑浑噩噩过着上下班生活的人，在灯红酒绿的氛围中, 压抑一天的心灵终于得到释放, 放飞起自我。
　　顾南风从机场匆匆赶来, 就见自己的好闺蜜郑楠, 在台上放飞自我忘乎所以跳起了钢管舞。
　　如果不是亲眼所见, 打死她都不相信，精致干练，能把衬衫扣子扣到最上面那一颗的人, 居然有一天会......
　　她嘴角抽搐, 不敢上前, 站在角落里扶着额头不敢看。
　　郑楠到底受了什么刺激, 喝了多少，才“疯”成这样，第二天醒来她不会杀了自己么？
　　酒吧里的人还在狂欢尖叫叫好，顾南风为了郑楠的生命安全以及她在圈内经纪人中的地位，还是硬着头皮在众人强烈的目光中把人从台上拉了下来。
　　“姑奶奶, 别跳了，明天醒来你会后悔死的。”她拉着郑楠的手，来到吧台前给她点了一杯蜂蜜水。
　　郑楠喝得醉醺醺的, 面上发红, 站也站不稳, 在摔倒之际，顾南风轻轻搂住她的腰, 将她扶到座位上，扶稳坐好。
　　郑楠笑嘻嘻地转头看她, 扯了扯她的头发，一脸委屈地说：“南风，还是你好，我跟你说，林繁那小兔崽子太坏了，她，她居然轻薄我......她亲我，我，我居然被一个小姑娘强吻了。”
　　“她力气好大哦，你说小姑娘家家的怎么力气这么大？”她摆了一个夸张的动作。
　　“......”
　　一旁的酒保擦杯子的动作一顿，抬眼偷看了一下，镇定下来若无其事地转过身去。
　　“你说，是不是很好笑？”郑楠揪着顾南风的衣领，眼神涣散着，继续追问。
　　“嗯，好笑，回头我帮你揍她。”顾南风安慰着郑楠，拿过一旁的蜂蜜水递给她，“解解酒，待会我送你回去。”
　　郑楠一听，头猛地摇了摇，摇得像拨浪鼓一样，用尽力气摆了摆手，颤颤抖抖从座位上下来。
　　“我不回去，不想看到那小兔崽子，我......”她摇摇晃晃，攀着顾南风，头抵着她的肩膀，突然睡过去了。
　　“唉！”顾南风无奈，揽过她，虚拖着她的身体将她带出酒吧。
　　她不放心把郑楠一个人留在酒店，想了想还是带回自己家。
　　郑楠一路上都在撒酒疯，她稍微不注意，就会脱离自己的视线，一个人歪七扭八走在大马路上。
　　眼见着她要“骚扰”路边的一个行人，顾南风惊恐极了一个箭步飞奔过去，拉住郑楠，并不停地向路人道歉，“对不起，对不起，她喝多了，实在不好意思。”
　　“神经病！”那人像看白痴一样的眼神看了她们一眼，丢下一句话就潇洒地走了。
　　顾南风：“......”
　　她痛苦地捂住脸，欲哭无泪，“姐，我的好姐姐，你下次别喝这么多了，丢死人了。”
　　她有点不想认识郑楠了。
　　妈妈呀，谁来救救她。
　　“酒，我要继续喝酒，一起喝嘛，南风......”郑楠一脸无辜看着顾南风笑。
　　顾南风：“......”
　　*
　　一到六月，北杭的天气就开始变得异常燥热，到了晚上依旧如此。
　　傅诗音洗完澡穿着一袭紫色吊带睡裙，披了一件薄薄的外套，露着纤细的长腿，倚在栏杆上吹着晚风。
　　微风浮躁，将她烦乱的思绪一点一点吹散。
　　她扬手撩了一下头发丝，随手拿起手机，看着手机里的微信消息沉默不语。
　　发送的消息迟迟没有得到回复，她紧张地蜷起手指，咬着下唇。
　　她一早就向吴菲打探了顾南风的航班信息，按理说这个时间点她应该早就回到家了。
　　可对面房门一直没有动静，她九点给她发的信息，直到零点都还没得到回复。
　　明明上一秒她还发了朋友圈，说安全落地了。
　　她蹙着眉，盯着那条消息看了许久，“是有什么事情耽搁了么？”
　　这时楼道传来不小的动静，“哒哒哒”的高跟鞋扣击声，还有不大不小的人声。
　　她欣喜过望，连忙从阳台跑了出来，裙角带了风，脸上绽放着明媚的笑容，快速奔跑着去打开房门。
　　“姑奶奶，你动静小点，现在是凌晨了，别人都睡了.......”
　　顾南风将郑楠的胳膊搭在自己肩头，艰难地拿出钥匙去开门，这时对面传来开门的动静。
　　傅诗音装作若无其事地打开门，
　　顾南风一转头仿佛看到了救星，眼睛都亮了起来，她连忙揽着郑楠走向她，激动道：“太好了，傅诗音，还好你没睡，快来帮帮我！”
　　她都快哭了，身上的人好重，还折腾个不行，她都快没力气了。
　　两人合力将醉酒的人安置在了客房。
　　顾南风长舒一口气，从冰箱拿了一罐青啤递给傅诗音，才后知后觉看到她今天的穿着，她眸色深了深，暗道：“某人今天这么性感？”
　　“你今天这么久回来是因为郑楠姐？她要一直住在你这里么？”傅诗音还是没忍住问出来，问完才发觉自己好像带了一股酸意，好像过分在意了。
　　她脸色发烫，接过顾南风递来的啤酒，偏过头，掩饰性装作毫不在意地去拉易拉罐。
　　顾南风听出了她的醋意，心里很高兴，面上却淡定无比，“你很在意她住不住在我这里？”
　　傅诗音：“......”
　　她沉下脸，觉得顾南风在无理取闹，不再理她，转身就走。
　　“唉！”顾南风慌了，连忙上前拉住她的手，“我错了，我胡说八道......别走嘛，陪我喝一杯。”她摇着傅诗音的手，一脸哀求。
　　*
　　夜色深沉，四周变得寂静无比，傅诗音第一次来到顾南风的阳台，夜景也与她住的地方略有不同，晚风吹拂着，她惬意地倚在栏杆上，心情无比地舒畅。
　　也许是思念的人如今就站在她身旁，与她一起吹着晚风，熬着夜。
　　此时此刻她可以什么都不去想，什么都不去顾虑，好好享受当下，哪怕只有这一个晚上。
　　不必瞻前顾后，唯唯诺诺，就静静地待在一起，只一个晚上，让她做一个美梦。
　　“你现在笑容比之前多多了。”顾南风站在一旁凝视着她，忽然开口。
　　“油嘴滑舌！”她仰头喝了一口酒，想也不想就直接怼回去。
　　风扬起她的头发，顾南风望着她的侧脸，心里的某一处掀起了波澜，她喃喃唤着：“傅诗音！”
　　傅诗音侧目回头，顾南风再也忍不住，倾身下来，覆上她的唇，她捧着她的脸，含着她的唇角，温柔地吸吮。
　　亲吻了两下，顾南风放开她，她望着眼前的女人水光潋滟的唇，轻轻开口，“我亲了你，你要打我么？”
　　傅诗音怔怔望着她，抬手一挥，胳膊被抓住，顾南风偏过头又吻上来。
　　她抚着傅诗音的后脑，吻得急切，不再满足于浅浅地两唇相触，含着她的唇似要撬开她的牙关。
　　傅诗音闭眼怔愣了片刻，忽然间她搂过顾南风的腰，张开唇回应着她。
　　得到回应的顾南风霎时愣住，她抬起头看着傅诗音，她们眼神相接触，眼里的欲望尤其明显，她再度吻上去，手也开始不安分，她搂着傅诗音的腰，边吻边走出阳台。
　　她们吻得激烈，被沙发绊住了脚步，顺势躺倒在沙发上，顾南风压在傅诗音身上，眼神有些涣散，她望着身下有些微喘息的女人，她眸色更深，心脏扑通扑通的跳，今夜的她实在她美了。
　　她再也按捺不住，低下头亲吻她的眼睛，一路往下，手也开始不安分，从小腿一路往上........
　　傅诗音难耐地回应着，开始解她身上的衣服。
　　这时另一侧的房间传来了动静，脚步声越来越近，还在缠吻的两人一惊，顾南风脸色发烫，拿过一旁的毯子将两人包裹在一起。
　　两人躯体紧紧相贴着，
　　傅诗音被突如其来的动静浇透了心中的热意，逐渐冷静下来，她推开顾南风试图要从她身上起来，“顾南风，放开我，我要回去了。”
　　“不放，傅诗音，你当我傻吗？”紧要关头，她怎么可能放弃，她赌气般重重咬了傅诗音的唇。
　　“顾南风。”
　　两人还在僵持间，房间门拧开了，郑楠迷迷糊糊从房间里出来，嚷嚷着要喝水。
　　顾南风：“......”
　　傅诗音：“......”
　　“快放开我，郑楠姐醒了，你去给她倒水。”傅诗音两手抵着顾南风的肩膀，方才还面色潮红的脸如今冷了下来，惨淡无比。
　　“我现在没有那个兴致了！”
　　顾南风：“……”
　　她此刻想“杀”了郑楠的心都有了，早知道就不把这祖宗带回来了。
　　她还没吃到肉就被戛然而止了。
　　“郑楠，我恨你。”
　　翌日，顾南风一脸怨念地坐在郑楠的房间，郑楠刚一睁开眼，就被吓了一跳，“顾南风，你有病，大清早坐在我房间干嘛，怪瘆人的。”
　　她摸了摸手上起的鸡皮疙瘩，刚想转动一下脖子，头昏昏沉沉的，脑袋好像被人打了一棍，剧烈地疼。
　　顾南风坐在一旁幽怨地看着她，“赶紧起床，你坏我好事，我要把你送回去。”
　　郑楠四下张望，“不是，你等会，我怎么到你这里来了？还有我坏你什么好事了，我怎么不知道。”她摸着自己的头，宿醉了一夜，脑袋还是不清醒。
　　顾南风不理会她，拉着她赶紧换衣服，还好心附赠了一份早餐给她。


第25章 海岛风光
　　午后, 顾南风百无聊赖站在落地窗前抬头仰望着北杭湛蓝的天空，望着那不断变换着形状的云层怔怔出神。
　　吴菲拿着文件敲门进来，望着自家老板落寞的身影, 罕见地蹙了一下眉头。
　　自从回国之后她很少再见顾总露出这么落寞的神情了, 她敛了敛气息, 走上前去, 试探性问道：“顾总, 咱们这次团建，您有想去的地方吗？”
　　南城项目谈得很成功，总部为了奖励她们, 批了五百万的团建预算, 让XY传媒全体员工找个时间好好休假放松一下。
　　顾南风挺直的脊背一僵, 她淡淡然转身, 一点精气神都没有的样子看向吴菲的方向，心不在焉挥了挥手，“这些事情你看着办吧，我都没什么意见。”
　　她拧着眉坐到一旁的沙发上，靠在那闭目养神, 显然是不准备再搭理吴菲。
　　吴菲抬手顶了顶鼻梁上的镜框，澄澈的眼眸缩了缩，若有所思。
　　“顾总心情不好, 是因为傅总监吗？”
　　最近几天公司的例行会议, 她发觉傅总监都坐得离顾总非常远, 像是要刻意隐藏自己，淹没在人流中。
　　而顾总去15楼食堂的次数越来越多, 每一次饭点时间都兴高采烈拉着她去吃饭，却在环顾一圈后, 黯然地坐回位置上。
　　吴菲前不久刚滋长出来的“姬达”，一下子感应到了不寻常。
　　顾总和傅总监在闹别扭!
　　她不动声色拿出一份自己摘选的团建地点杂志图，翻动了几页，视线落在一处小岛上，她停住动作，拿起笔在那画了一个圈。
　　就是它了！
　　*
　　团建地点选在了邻市的一座岛屿上，四面环海，岛上物资丰富，应有尽有，公司为了庆祝他们项目上的成功，包下那座岛3天，让他们尽情游玩。
　　周五下午顶着烈日骄阳，一行人浩浩荡荡拖着行李箱渡船去往岛上。
　　轮渡行驶在波涛汹涌的海面上，涌起滚滚浪花，顾南风穿着一条米白色收腰褶皱的碎花连衣裙，戴着一顶草帽，斜倚在船舷的栏杆上吹着咸咸的海风。
　　身侧传来欢快的脚步声，顾南风定睛望去，只见吴菲揽抱着苏沐安的肩膀，笑容灿烂，“苏沐安，待会到岛上我要跟你住一间房。”
　　一旁的苏沐安脸上红得滚烫，她羞涩地挣脱开吴菲的手，支支吾吾，既不点头也不摇头。
　　顾南风一脸诧异吴菲什么时候和其他部门的人关系这么要好？
　　眼见着对方一副为难的样子，她抱着手臂上前打圆场，不咸不淡地说：“吴菲，岛上酒店房间很多，不用非挤一张床的，你可不能看人家柔柔弱弱的，就欺负别人哦。”
　　“没有没有，顾总，吴助理没有欺负我。”苏沐安耳朵尖都红了，拼命挥手否认表示没有受到欺负。
　　吴菲不依不饶枕着苏沐安的肩膀，笑得自然，“我才没有欺负她，我是自己怕黑不敢一个人睡，有苏组长陪我，我会很安心，嘻嘻。”
　　她两手搭在苏沐安的脖子上，笑得眉眼弯弯。
　　“咳~”看她们俩亲密样，顾南风后知后觉佩服起吴菲的自来熟，她尴尬地转身，走向船的另一侧。
　　日暮斜斜，一行人在水天一色间抵达了海岛。
　　傅诗音和黎蔓两人披星戴月忙着工作，终于在最后关头也上了岛，傅诗音一袭素色缎面连衣裙慢悠悠跟在黎蔓身后。
　　黎蔓风风火火携着晚风一上岛就加快步伐跑去跟吴菲她们会合，在前台登记处听到她和苏沐安两人要合住，住双人间。
　　“咦？”她停住脚步在原地等傅诗音的间隙，右手抚着额头在思索着什么。
　　自从傅诗音出差以后，她们好长时间都没联系了，出差回来在公司也没见着几次面，聊天的间隙都没有，难得这会放松，她兴之所至对上前来的傅诗音道：“既然这样，那诗音，咱俩也住一间房吧，好长时间没在一块聊天了。”
　　傅诗音神情内敛，微微一笑，没什么意见。
　　等黎蔓把情况跟顾南风一说，顾南风捏着房卡的手一顿，脸色突然阴沉下来，很冷漠地回她：“不可以。”
　　“啊？”黎蔓一愣，略显诧异的看向顾南风。
　　顾南风惊觉自己有些疾言厉色，忙缓了缓神色，面上泛起不易察觉的红晕，心虚地摸了摸鼻子道：公司把整座岛都包下来了，钱都已经支付出去，岛上的酒店和民宿，那么多空房间，没必要非挤在一起，你作为人事总监要起这个表率，花了的钱不能让它白花。”
　　黎蔓：“......”
　　傅诗音：“......”
　　她撩起眼皮看了一眼顾南风，没说什么。
　　黎蔓却被尬在一旁，一时不知道接什么话，她其实也就是一时兴起，也不知道顾总怎么反应这么大。
　　算了，到时候去串门吧！
　　他们一行人入住了岛上最大的皇家星级酒店，顾南风，傅诗音，黎蔓，吴菲和苏沐安五人都是海景房，推开窗，入目是一望无际，辽阔无边的大海。
　　“哇！繁星如织，灯火璀璨！”一进到房间，吴菲就被窗外的夜景吸引，将自己的行李，手上所有的束缚一股脑全扔在床上，跑到阳台倚在栏杆上欣赏着如诗如画的美景。
　　“吧嗒！”身后传来关门的声音，吴菲微转身，蓦地笑了一下，她摘下眼镜，拨了拨挽起的秀发，解开束缚，长发飘逸散落在肩头，她一步一步走到浑然不知发生何事的小白兔面前，露着意味深长的笑，轻声唤着：“苏组长！”
　　“吴，吴菲......”苏沐安瞧见她眼里狡黠的笑意，脸上一白，抓着自己的包包拘谨地向后退，边退边说，“我，我知道你想干嘛，但现在不行，晚点吧，晚点再给你......”
　　她抓着包惊慌失措地跑出房间。
　　*
　　漫天繁星的夜空，一人在酒店顶层泳池里，轻松自如地在水里游弋，如一条灵动的美人鱼，流畅熟练地徜徉在水里。
　　女人游了有一会，清水出芙蓉般跃出水面，她拨了拨自己浸湿的头发，慢慢地从泳池上来。
　　金色的秀发，在月色笼罩下镀了一层银光。
　　她迈开长腿去拿搁置在长椅上的大毛巾披在身上，另外拿过一条擦拭着头发，桌上的手机屏幕突然亮了一下。
　　她探手拿了起来瞥一眼。
　　吴菲给她发了一张图，她指尖放大图片来看，待看清内容，她眸色深了深。
　　*
　　篝火晚会上，大家聚在一起玩闹，一拨人在猜谜，另一拨人在玩游戏，玩着真心话大冒险，还有的围成一个圈，听着最里面的人深情款款载歌载舞。
　　另一边炭火架上，放置着几根肉串，滋滋冒着油，苏沐安主动请缨给大家烧烤，神情专注，动作熟练，吴菲站在她身旁给她打着下手。
　　一旁的傅诗音和黎蔓则负责串肉串以及一些海鲜和清洗蔬菜。
　　黎蔓手里串着肉，视线望向围在一起欢声笑语的那些人，卸下工作一周的疲惫，真正放松游玩起来，脸上的笑容灿烂盛放着，她喃喃着：“年轻就是好呀，活力四射的，我已经好久没看到这帮小伙这么放松大笑了。”
　　“还得感谢顾总向总部申请为期3天的团建活动，我们才有这么惬意的时刻来这里度假。”
　　傅诗音在一旁浅浅微笑着，“忙了这么久能放松下来也很不错。”
　　炭火架上烤着一串串香喷喷的肉，活蹦乱跳的小海虾在焰火中翩跹起舞，完美落幕，苏沐安扬手撒了一点香料放上去，熟练地刷着烧烤汁和其他蘸料。
　　吴菲双手捧着自己的脸聚精会神地看苏沐安动作，眼睛一直盯着她手里的肉串，咽了咽口水，“苏沐安，好了吗好了吗，好想吃，太香了。”
　　苏沐安笑了笑，手中动作不停，撒了孜然之后递给吴菲。
　　“嗯，太好吃了!”吴菲一脸幸福的表情，咬着肉串，神情激动道：“苏沐安，我都想住进你家了，你烤的太好吃了......傅总监，黎蔓姐，你们也快点过来吃呀，我跟你们说苏沐安做饭可好吃了，我在她......唔......”
　　她还没说完就被苏沐安塞了满嘴的生菜包肉，捂着她的脸不让她说话。
　　苏沐安羞得满脸通红，惊慌失措地胡言乱语，“这，这个也好吃，吴助理你多吃点，别说话了。”
　　“唔唔唔唔......”吴菲瞪着苏沐安指了指自己的嘴巴。
　　“好香呀！”顾南风沐浴完出来，换了一身装束，闻着香味就过来了。
　　她长腿轻盈端然坐在一旁，吴菲和苏沐安连忙向她问好，并递上烤好的肉串和虾。
　　“放轻松点，现在是休假时间，别搞什么上下级关系，下班了大家都是朋友。”
　　她的杏眼乌眸蜿蜒着笑意，指尖微弯捏起竹签，浅尝了一下肉串，入口的那一刻，她眼睛迸发出不一样的神采，略微震惊地抬起了头。
　　“太好吃了，这你们俩谁烤的？”问话间把一整串肉消化了。
　　吴菲坐在一旁冒着星星眼一脸激动地看向顾南风，“顾总顾总，您也觉得好吃对吧，我就说苏沐安太有做菜天赋了，她太会烤了，不仅烧烤好吃，她做菜也是一绝，就没有她不会做的菜。”
　　一说到兴奋之处吴菲就开始滔滔不绝起来，顾南风抬眼望过去，眉峰蹙起一道山峦，眼底细碎的笑意蔓延开，“说的跟真的似的，难不成你还去过她家，吃过她做的饭？”她们才认识多久？
　　她摇了摇头，没眼看，无奈笑了笑偏过头去，去看嬉闹的人群。
　　吴菲：“......”
　　苏沐安：“......”
　　两人心虚地面面相觑，苏沐安又羞涩地红了脸，低下头想装作若无其事般继续烤接下来的食物。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第26章 你为什么要躲着我？
　　黎蔓端着清洗干净的蔬菜从不远处回来, 一直静默不语跟在其后的傅诗音瞧见熟悉的人影，脚步顿了一下，敛了敛神色才上前去。
　　顾南风瞧见来人, 淡淡瞥了一眼, 就继续跟吴菲她们聊天去了。
　　也有一部分人闻着香味赶了过来, 无一不称赞着苏沐安的手艺, 一整晚苏沐安的脸像熟透了的番茄, 红艳似火，一直消不下来。
　　灯火摇曳，顾南风坐在一旁拿着一罐啤酒意兴阑珊地独酌。
　　举杯消愁愁更愁, 不外如是。
　　*
　　夜深了, 渐渐地大家都打着呵欠起身回房间, 傅诗音坐在原地, 披着月色，数着星辰，直至更深露重，她才缓步起身慢悠悠走回去。
　　酒店长廊处，一个长身玉立的人影静静站在走廊尽头, 月华如水照进来，将她单薄的身影拉得更长。
　　谁刻意等在那，她不意外。
　　一整天没说一句话, 她就知道她忍不住了。
　　可有些事说开了就再也回不去。
　　她晦涩的眸黯然, 前行的脚步, 在心中盘旋了无数个念头之后僵在原地，转身走向自己的房间。
　　她装作视而不见, 咬着唇快步走回到自己的房间，带了力道重重关上, 关上房门的那一刻，一条长腿伸进来，格挡住她关门的动作。
　　只见对方闷哼一声，蹙起了眉，她知道自己关门的力道，这一下有多重不敢想，她惊慌失措眼泪不可抑制流了下来，忙将门松开。
　　上前一步弯下腰，伸出手，似要查看她腿的伤势，一脸担忧道：“你......这样很危险你知不知道？下次别这样了，腿有没有受伤？”
　　顾南风置若罔闻，松开她的手，转身反锁了房门，装冷酷装了一天，此刻才流露她受伤脆弱的一面，她微红着眼圈望着傅诗音：“这些天为什么一直躲着我？”准确来说是那晚过后。
　　一次又一次地把她推开，她难道就不会难过么？
　　“......”
　　傅诗音翕动着嘴唇，一句话都说不出来。
　　“那晚你也有感觉不是么？还要再骗我一次说你不喜欢我？傅诗音，我就这么贱？一遍又一遍地让你践踏我的真心？”她的眼泪洇湿了眼眶，泪眼模糊着望着对面的女人。
　　明明那晚她们吻得这么热烈，她望着自己的眼神分明带了欲望，若不是郑楠突然跑了出来，她们早就，早就......
　　“那晚你喝醉了？所有的反应都是酒精作祟么？”
　　“不是的，顾南风.......”傅诗音着急辩解，“我那晚没有喝醉，我很清醒我在做什么，可是......”
　　她抬起头望进顾南风眼里的星辰。
　　可是，顾南风，你面前站着的傅诗音不是你所认识的真正的她，她有很多不堪的过去，如果有一天你真正了解了她这个人，知晓了她所有不堪和卑微的过去，你就不会再喜欢她了。
　　恨一个人还有可能掺杂着一点爱意，可如果前尘尽忘，冰雪消融，就真的再无瓜葛了。
　　她宁愿顾南风毫无所觉恨着她，也不愿她清醒着忘了自己。
　　可现在.......她望着眼前泪落如雨的人，狠心的话语再也说不出口。
　　如果注定要纠缠，她着眼于眼前的贪欢，将未来之事抛诸脑后，又未尝不可。
　　如果她们之间注定无法共度余生，那她便自私地陪她走一段路，直到她厌弃自己吧！
　　她似下了决定，冰凉的手覆上顾南风的温热的掌心，言辞恳切，“南风，你给我一点时间考虑好么？我毕竟已经不是十年前的我了。”
　　顾南风的眼睫颤了颤，眸光亮了起来，牵起她的手覆在自己脸上，“好，我给你时间，但你不要再躲着我了好不好？”
　　她像受了委屈的三岁孩童，急需一个甜枣来抚平心中的酸涩。
　　“嗯。”傅诗音郑重的点头，轻抚了抚她的脸，展颜微笑，顾南风这才心满意足的转身离开。
　　傅诗音出房间门，目送着她离开，这才长叹一口气，捏了捏酸涩的脖颈，转身关门。
　　房门又适时的没有关上，去而复返的某人，抓着她的手，一阵天旋地转，将人抵在了墙上，后脚关了门。
　　傅诗音靠在墙上仍未醒觉，顾南风低下头将她温润的双唇奉上，蜻蜓一点吻在她的唇角，一吻过后，她两手撑在墙上，居高临下望着眼前的女人。
　　傅诗音羽睫一颤，被吻得猝不及防，她微喘了喘气，望向对方深邃眼眸中望不见底的湖泊，微恼开口：“不是说让我先考虑一下的么？你怎么还，还胡来了？”
　　言不由衷，明明答应了却还胡来，她错看了她。
　　她冷下脸，要推开顾南风，顾南风克制着翻江倒海的情绪解释着：“我是想验证一下我是不是在做梦？我没有胡来，就只亲了一口，你要是气不过，不然你亲回来？”她佯装天真般侧着一边脸。
　　傅诗音被她逗笑了，推开她，“想得美，还给你得寸进尺了？”
　　“快回去吧，不然我可就反悔了？”她推着顾南风离开。
　　“阿音，明天见。”顾南风在离开之际又厚颜无耻亲了一下傅诗音的脸蛋，在被捶打之际逃也似的溜出房门。
　　翌日清晨，吴菲耷拉着脑袋，坐在酒店就餐区抱怨，酒店的早餐没有苏沐安做的好吃。
　　她说果然啊山猪吃不了细糠，一下子吃这么好，再吃回原来的，味道已经不一样了，变得难吃了。
　　苏沐安红着脸踢她一脚，让她别乱说话，再乱说话，以后不做饭给她吃了。
　　“吴菲，你再乱说，小心我把你嘴巴缝上。”
　　苏沐安抹额汗颜，吴菲最近怎么奇奇怪怪的，不就是请她去过一次家里么。
　　细碎的阳光倾洒进来，吴菲右手抚摸着杯盏，望着面前的女孩，弯起了眉眼，笑嘻嘻道：“好好好，我不说了，那你要一直做给我吃。”
　　“......”
　　苏沐安不自在地偏过脸，正瞧见门口不远处顾南风和傅诗音施施然走进来，两人身形相仿，俱是身材高挑，容颜清丽之人，一颦一笑间自带风情。
　　顾南风不知侧耳对傅诗音说着什么，惹得一旁的傅诗音，眼眸微漾，眉舒目展，清浅地笑了笑。
　　苏沐安霎时愣住，她从未见过一向寡言少语，清冷自持的傅总监能展露出如此多情绪的一面，仿若春风拂面，吹荡着她平静如波的心魂。
　　许是愣神太久，她恍若惊觉忙低下头，自顾自拿汤匙晃动着手里的白粥，送入嘴里。
　　吴菲察觉到她的异样，她的黑色平光眼镜反着光，循着她的方向转身去瞧，待看到来人，她深邃的乌眸荡漾着笑意，连忙伸手招呼，“顾总，傅总监，这里！”
　　不消几分钟，顾南风便端着满载而归的餐盘与温柔浅笑的傅诗音坐到吴菲她们身旁。
　　“你们这么早呀？我还以为我起的够早了。”她一边寒暄着一边熟练地将红豆薏米粥放置在傅诗音面前，动作熟稔自然，坐于她对面的二人看得一愣一愣的。
　　岂料她动作不停，将温度适宜的水煮蛋敲击在桌面，有条不紊剥起蛋壳。
　　傅诗音预知了她的意图，看着对面二人真真切切的眼神，她凭生一股燥意，轻踢了顾南风一脚，含嗔带笑望着她，眼含警告。
　　“......”
　　顾南风被噎了一下，收敛了，将鸡蛋送入自己口中，轻啄一口小米粥，淡淡然开口：“吴菲，待会想不想去打桌球？”
　　“不好意思顾总，我和苏沐安约了待会去打保龄球，不能陪你们了。”吴菲一脸歉然推拒，胳膊紧贴苏沐安的肩膀。
　　她才不要不识趣地去当电灯泡，况且，她扶了扶镜框，很淡定地看了一眼自家老板，瞧着她的眼神一直盯着身旁的人看，眸光璀璨，旁若无人。
　　她也不希望自己去吧！
　　*
　　午间，阳光正好，微风习习，黎蔓正靠坐在酒店阳台的躺椅上，悠闲自得翻阅着手中的书籍。
　　她伸手拿过一旁桌上的冷饮，轻抿了一口，顿觉清凉舒爽，沁人心脾。
　　时间尚早，她放下手中的书，拿过抱枕仰躺在躺椅上，闭目养神一会。
　　半梦半醒间门外叩响了三下不长不短的敲门声，她睁开惺忪睡眼，赤着双脚跑去开门。
　　门外站着的女人，清冷的轮廓，温柔的眉眼，她眼眸含着笑意，轻声问：“黎蔓姐，不打扰你休息吧？”
　　黎蔓晃了会神，对面的傅诗音一身清凉的装扮，她视线稍偏了偏，一脸自然道：“没有，不打扰，找我有事？”
　　话音刚落，傅诗音双颊染过绯红，她紧抿着唇，蜷曲的手指放在身侧，一时无处安分，她似是难以启齿，在内心做了几次思想工作，才硬着头皮开口：“黎蔓姐，有没有兴趣一起去打桌球？”
　　“啊？”黎蔓一脸错愕，她刚在一旁看傅诗音扭捏了这么久，还以为有什么特别的事，需要她帮忙，搞了半天是要找她打球。
　　她见黎蔓如此神情，更是害臊得无地自容，吞吞吐吐说道：“顾总找不到志同道合的人，我记得您曾在朋友圈发过打桌球的照片，她便托我来找您一起。”


第27章 你不会，我教你呀！
　　“咚~”一杆落起, 一声清脆的撞击声轰然乍响，白球撞击着3号全色红球使其转动起来，飞速向前滚动, 朝着执杆之人设定的路线缓缓前进, 在一众期待的目光中平缓落入洞中。
　　桌球室内爆发出一阵响亮的欢呼声, 一群人围在最左边一处桌台前看着一个漂亮女人飒爽动作, 手起杆落, 白球似脱缰的野马奔腾向前，横行无阻，霸道蛮横地撞击着绿色台布上摆列的十几颗球。
　　全色球和花色球四散撞开, 朝着绿色台布的各个角落撞去, 其中三颗全色球, 似有目的般, 朝着前方各自的洞口缓缓向前滚落。
　　“哇塞，黎蔓姐好厉害，已经连续进三个球了。”围观的人群又是一阵惊叹，场面变得热闹起来。
　　黎蔓一身短款白T，搭了一件高腰牛仔裤, 利落地扎起长发，熟练地拿巧克粉擦着桌球杆的头。
　　她神情专注，倾身弯下腰继续打4号球。
　　两百多平的桌球室, 宽敞明亮, 陈列着不少桌球台, 顾南风拿着另一只球杆坐在皮质沙发上岿然不动，右手轻抚了抚额头, 神情淡然，对自己暂时落于下风丝毫不慌。
　　她还饶有兴致看向站在她身旁的傅诗音, 悄悄牵起她的手，弯了弯眉眼，问她：“你想不想打，我可以让给你打。”
　　桌球室四散着人群，尽管他们都看不见顾南风的动作，但傅诗音还是瑟缩了一下，绯红晕染了面颊，她慌乱地挣脱开顾南风的手，悄然退后一步，轻声说：“我不会，你们打吧，我看着就好。”
　　掌心余温犹在，顾南风失神黯然了一下，虽然知道傅诗音一向在人前害羞，可她过于干脆利落不带犹豫地动作还是让她澎湃的心湖灌进了一阵冷风。
　　刺骨的冰凉让本就久病不愈的伤疤更添伤痛，她面色冷下来，不在理会傅诗音，转身去瞧场上的动静。
　　“顾总，看来我就要赢了！”恰好这时，黎蔓突然看向她，歉然地笑了笑，晃动着手中的杆子。
　　顾南风定睛看去，才发现黎蔓连7号棕色球也打进去了，按照规则，她只要再打进8号黑球就可以结束比赛了。
　　她因为方才傅诗音的动作，心情不佳，面上透着一股冷意，望向别人的眼神也没有温度，端然坐在一处，微敛神色，不怒自威。
　　黎蔓却会错了意，她笑容一滞，右手握住桌球杆的手顿了顿，暗恼自己被胜利冲昏了头脑，不懂藏锋守拙。
　　才让顾南风心生不快。
　　“黎蔓，怎么不继续了？”她正愣神间，顾南风轻盈着脚步走上前来，浓密的金色秀发被随意挽起，淡雅清香萦绕鼻尖，她摘下一直戴在左手食指间的银色素戒，纤细白皙的手腕上套了一只蓝白相间的纯棉护腕。
　　双手环抱着桌球杆，立在一旁看黎蔓动作。
　　黎蔓：“......”
　　她若无其事看向桌球台，8号黑球身边环绕着几颗花色球，白球停在绿台布左上角，离她目前所在的位置最远。
　　黎蔓咬了咬牙，迈开步伐走上前去，在白球面前站定，左手放在白球身侧几厘米的距离，右手握住球杆，弯下身子，视线与白球，球杆，三线对齐，只需挥动一下球杆，白球便可顺着她计算好的路线将黑球成功击落进洞里。
　　只是......
　　她脸上冒着一层虚汗，硬着头皮挥动了杆子，杆子在击到白球时，偏了偏位置，白球横冲直撞，一阵兵荒马乱撞击到黑球完成了接力，黑球急速旋转，左右撞击着，却在洞口前原地打转。
　　全场倒吸一口凉气。
　　长达数十秒的时间，黑球却在兵临城下时偃旗息鼓，停在原地不动了。
　　知道黑球不会再往前进，大家都哀婉叹息了一声。
　　“顾总，看来我还是失策了，没打进去，到您了。”黎蔓微笑着，给顾南风让出了位置。
　　顾南风微眯了眯眼，笑而不语看向黎蔓。
　　先前她想打桌球，在找有相同兴趣的朋友时，傅诗音曾告诉过她，黎蔓曾是某斯诺克俱乐部的成员，每周六都会去打一次斯诺克。
　　日晒雨淋，从未间断，如此执着，不难看出她对这份运动有多热爱
　　结合她刚才一连击落七个球的表现，她这一球也不该是这个结果。
　　挥洒的汗水不该被这样草草了事。
　　就因为自己职位比她高，她就故意放水，和稀泥。
　　这跟逗她玩，有什么区别。
　　顾南风突然感到扫兴极了，她看着周围数十双眼睛，看好戏的，旁观着的，狰狞着不同面容，仿佛都在看她接下来的笑话。
　　“我认输了，黎蔓，你赢了。”她将球杆往台上一丢，两手摊开，弯了弯唇。
　　“啊？”黎蔓错愕。
　　“都散了吧......黎蔓，我有几句话想对你说，这边请。”
　　XY传媒的员工都离开后，顾南风将黎蔓拉到一个角落，很真诚地夸赞她，“黎蔓，你桌球真的打得非常厉害，希望以后有机会你能拿出真正的实力和我打，不用考虑我是谁，拿出应有的水准，堂堂正正打一场友谊赛。”
　　“啊？”黎蔓脸色一僵，愣在原地。
　　顾南风拍了拍她的肩，不再说话，转身走了。
　　*
　　“咚~”空旷的桌球室，顾南风一个人漫无目的地发泄着，不管黑球白球她统统照打不误，只是渐渐地泪水洇湿眼框，模糊了视线。
　　她低着头，任凭眼泪肆意流淌。
　　从小到大，她身边就没多少真心的朋友。
　　还在上学时，同学无意之间知道她的父母都是大学教授，便百般讨好她，奉承她，背地里却在骂她，不过是投了一个好胎，有什么了不起的。
　　她凭自己的实力拿了比赛第一，也被人指指点点名不副实，走后台。
　　如今身在职场，一起玩一下游戏，都要顾及着她的身份，连玩乐都不尽兴。
　　身后传来细碎的脚步声，傅诗音走上前来，关切问道：“他们都走了，你怎么一个人在玩。”
　　“黎蔓没有拿出真本事跟我玩，其他人也不敢跟我玩，可不就我一个人玩了嘛？”顾南风背过身擦了擦脸上的泪水随意说道。
　　傅诗音听出她话里的哽咽，来到她身边，拉过她的手，大为震撼，胸线起伏着，“你哭了？”
　　“没有，空调风太大，吹得眼睛难受。”顾南风抽开自己的手，拿起球杆继续打球。
　　“你走吧，我想一个人待着。”
　　“……”
　　傅诗音静静地站在一旁看着顾南风，一动不动。
　　这是重逢以来这么久，她第一次见顾南风如此失落的一面。
　　“我陪你打。”她走上前去，牵起顾南风的手，固执说道。
　　“你不是不会打吗？”
　　傅诗音听出来了，“你在生我的气？”
　　顾南风把球杆扔在台上，转过身抱着手臂，语气幽幽看着傅诗音，“你才看出来我在生气吗？”
　　她脸上没有笑意，眼里平静无波澜。
　　傅诗音咬了咬唇，左右张望了一下，忽然踮起脚，亲了亲顾南风的侧脸，“还生气吗？”
　　亲吻来得猝不及防，顾南风眸色微动，下意识摸向被轻抚过的地方，触感真实，她稍显意外却还是哼了哼，偏过头去，“只有这个程度吗，一点诚意都没有。”
　　她欲要拿起球杆，继续她的独角戏。
　　傅诗音面上红晕渐染，她似下了决心，抓着顾南风的衣领，踮起脚尖，迎面送上自己的唇，吻她柔软的，翘起的红唇。
　　她闭着眼，温柔地舔舐，抵开顾南风的牙关，浅尝辄止之后，稍稍退开了一下，她抵着顾南风的额头，蹭了蹭她的鼻尖，微喘着气，心脏扑通扑通的跳，“消气了么，可以教我打球了吗？”
　　她抓着顾南风的肩膀一眼不眨望着她。
　　顾南风眸里的光晃动了一下，她忽然揽抱起傅诗音，将她抱上桌球台，左手托起她脸侧，俯身吻了上去，不再给傅诗音犹豫的机会，长驱直入，搅动着她的唇/舌，掠夺她的呼吸。
　　傅诗音双手无意识攀上她的腰，仰起细颈回吻她，直到频频缺氧，两人才松开彼此。
　　傅诗音靠在顾南风怀里，她仰起头望着顾南风，两人的红唇都润泽有光，她伸手抚摸上顾南风隐有薄汗的脸，直起身想继续吻上去。
　　顾南风偏过头稍退了退，眼里狡黠着笑意。
　　傅诗音凝眸望她，面露疑惑。
　　顾南风两手撑在桌台上，吻过傅诗音右耳泛起的红晕，呢喃着：“你不是想让我教你桌球吗？我们现在开始吧。”
　　傅诗音：“……”
　　她颊边的皮肤蹭蹭蹭泛着红，灼热滚烫，她现在哪有心思打球。
　　她羞恼地嗔了顾南风一眼，推开她，跳下桌台。
　　不该一本正经地时候，偏要一本正经。
　　她真是败给她了。
　　*
　　“弯腰，头低一点，视线与杆子平行，盯着白球，看你想打哪颗球，脑中计算着可能会打出去的路线......”
　　顾南风牵起傅诗音的手，教她握杆子，紧贴着她的身子，矫正她的姿势。
　　她的气息萦绕在傅诗音耳畔，脸颊蹭着她的脸颊，她哪里还有什么心思去挥杆打球。
　　“还可以换另外一种方式握杆，不过你是初学者......”
　　顾南风还在认真的教学，傅诗音已神游开外，心思都不知道飘到哪里去了，只觉得自己身体发烫，顾南风碰到她的地方，她都觉得灼热滚烫。
　　她暗恼自己不该答应顾南风的，顾南风的声音此刻就像魔音入耳，搅弄得她的心不上不下，她忐忑地挥出第一杆。
　　白球缓缓滚动着，在傅诗音的屏息静气中滚到洞里。
　　顾南风：“......”
　　傅诗音：“......”


第28章 我们算复合了吗？
　　傍晚时分的米兰街头, 灯火璀璨，游人如织。
　　一个金发耀眼，身形高挑的女人, 穿梭于熙熙攘攘的人海, 来到一条偏僻的小巷里, 迈着长腿拐进左前方的一家装修风格颇为奇特的门店。
　　她面无表情走过长长的过道, 伸手打开门, 黏腻燥热的空气与迎面扑来的冷空气猛一交汇，让人忍不住瑟缩了一下。
　　门内与门外隔绝成两个世界，她刚一进门, 强劲震撼的音乐声, 刺激着她的耳膜, 炫彩迷离的灯光不停闪烁, 舞台正中央一人正激情高昂打着架子鼓，台下的人似着了魔，又蹦又跳，高声尖叫。
　　顾南风丝毫不受影响，信步走到吧台前, 点了一杯长岛冰茶，斜靠在吧台边，晃动着手中红茶色的液体, 淡淡瞥着前方。
　　没过一会, 一个金发碧眼的女人扭动着腰肢, 化着烟熏妆，手里拿着一个酒瓶缓缓向她走来。
　　顾南风看到来人, 眸中荡漾着笑意，她举起手中的杯子与女人轻轻碰了碰, 笑道：“好久不见！”
　　女人眯起眼，望了望顾南风身后，打趣道：“你家那位呢，不是说要带她来见我吗？”
　　顾南风撩了撩垂落耳际的头发，露出不好意思的微笑，“她有事耽搁住了，待会就到。”
　　女人见她提起心上人，眉眼不自觉温柔起来，颇感诧异，她认识她的时候她可从未有过这样的一面。
　　她有些好奇那是怎样的一个人，才让眼前的人一提起，眉梢眼角都是爱意。
　　闲聊间，顾南风放在一旁的手机屏幕亮了一下，她拿起看了一眼，嘴角噙着一抹笑，弯了弯眉眼：“她到了，我先失陪一会，去接一下她。”
　　躁动的舞台掀起另一波热潮，女人淡淡然坐在高脚椅上，仰头猛灌了一口酒。
　　不知何时，她背对着门的方向掀起了一股冷风，她转身望去，便见顾南风牵着另一个女人的手，十指紧扣，脉脉含情。
　　女人清冷的眉眼，看向身旁人时却蜿蜒着笑意，唇角不自觉上扬。
　　“阿音，这是克里斯，她是一名服装设计师，你们都是学设计的，一定会很聊得来。”顾南风右手搭在傅诗音的腰上，向她介绍眼前的女人。
　　克里斯是顾南风前几年来米兰旅游时认识的，她们相识在一场画展，看中了同一幅画，彼此之间都不肯退让，闲聊了一会，发现她们对那幅画的理解意外地契合，两人相见恨晚，就此成为了朋友。
　　“你好，很高兴认识您。”傅诗音露出端庄得体的笑，与克里斯轻轻握了握。
　　“很高兴认识你，顾南风的女朋友！”克里斯面上看不出任何情绪，话却意外少了很多。
　　两人交换了联系方式，聊了一会天，傅诗音起身离开去卫生间。
　　克里斯挪了几步靠近顾南风，斜倚在吧台问她，“她就是你过去一直念念不忘的人？顾南风，没想到你这么长情。”
　　顾南风难为情地笑了笑，“别打趣我了，你呢，遇到喜欢的人了吗？”
　　克里斯又喝了一口酒，深深看了顾南风一眼，淡淡道：“我热爱的只有我的事业，其他人和事都入不了我的心。
　　傅诗音回来后，克里斯已经走了。
　　“她人呢？”傅诗音向四周望了望，下意识抓着顾南风的胳膊。
　　顾南风双手搂着傅诗音的腰，将她抵在吧台边，靠近她在她耳朵上呵气：“怎么，你舍不得？”
　　傅诗音脸色泛红，不自在看向不远处的酒保，恼羞成怒要推开顾南风，顾南风却拉起她走向酒吧最角落的位置。
　　刚一坐下，她的吻就落了下来。
　　震耳欲聋的音乐声，欢快蹦跳的夜生活，两人在喧闹的氛围中，忘我的亲吻。
　　顾南风托着傅诗音脸侧，一下一下的吮吻，或轻或重，或急或缓，傅诗音闭着眼双手搭在她的背，张开唇回应她。
　　粗重的喘息声混杂着音乐声，傅诗音躺在顾南风怀里平复心跳，一眼不眨望着她。
　　顾南风揽着傅诗音，平缓着呼吸，左手抚过她润泽的红唇，喉咙微动，她拿过自己点的长岛冰茶，含了一小口，抬起傅诗音的下巴，又吻了上去，酒悉数渡进了嘴里，她又掠夺过来，与她相濡以沫，唇齿相依。
　　唇与唇，舌/尖与舌/尖相纠缠。
　　傅诗音有些羞恼在外面做这些事，脸上燥了起来，她偏过头，轻轻推开了顾南风。
　　嗔怪地看她一眼，还在外面怎么不知道收敛。
　　顾南风还要缠吻，傅诗音伸手捂住了她的嘴，咬着唇犹犹豫豫道：“我们还在外面，你别太过分了。”
　　“好。”顾南风吻了吻她的手心，欣然答应。
　　“那我们回去。”眼里汹涌着澎湃的欲望。
　　夜色渐浓，刚进到酒店电梯，顾南风背对着电梯死角，捧着傅诗音的脸，迫不及待吻了上去。
　　凌晨一两点，无人打扰，她们从电梯出来一路吻到酒店房间。
　　门一关，顾南风便将傅诗音抵在门上，她滚烫的唇如预料般落了下来。
　　傅诗音两只手难耐地撑在门上，眼里洇满了水雾，随着顾南风的动作，她的瞳孔渐渐涣散。
　　顾南风适时揽起她的腰，将她打横抱起，她似是还无法平复，搂着顾南风的脖子平复心跳。
　　两人四目相对，她的脸上淋漓着细汗，面色潮红，乌眸中的水雾还未散去，一瞬不瞬望着顾南风。
　　那一晚，她们在酒店的每个角落都尝试了一遍，似要弥补过去十年的缺憾，渴求彼此的温存。
　　仰倒在床上，傅诗音浑身酸软，昏昏欲睡，一只白皙纤细的手腕高抬起她的腿，俯身贴了上去，顾南风仍然兴致很高在她身上流连。
　　“南风......”她抓握住身上之人的头发，俊面潮红，哑着嗓，“给我留点体力......明天还要参观很多地方。”
　　似为了宽慰，她仰起细颈，主动送上自己的红唇，缠绵悱恻地深吻。
　　“阿音。”顾南风躺在傅诗音身侧，搂着她的脖子，啄了啄她的唇，满含爱意望着她，“我们现在算复合了吗？”
　　傅诗音平复着心跳，抚摸着顾南风的脸，她的脸上还沁着细密的汗，红唇潋滟着水光，她心下微动，抚着她的后脑又吻了上去。
　　答案不言而喻。
　　顾南风却在这一刻情绪翻涌，泪水不可抑制地往外流淌，混杂着咸甜的泪，她抢过主动权，重重地回吻她。
　　喘息声又再次响起，知道明天要早起，两人克制地没有继续深入，只浅浅地吻着。
　　*
　　“阿音？”
　　清晨醒来，顾南风迷迷糊糊睁开眼，下意识摸向身侧的位置，意外扑了一个空，她心跳漏了半拍，腾地坐起身来。
　　心下一慌，以为昨晚发生的一切都是一个梦。
　　盖在身上的被子缓缓落下，裸露的肌肤遍布都是红痕，瞥见自己这副模样，她眼底的慌乱尽数全消，唇角微微上扬着。
　　心定了，耳朵便好使了。
　　她这才听见浴室里一直传来水声哗啦的动静。
　　她起身下床，捡起地上凌乱的衣物，随意套在身上，赤着脚走去浴室。
　　“吧嗒”一声，傅诗音正擦着头发打开门，两人迎面撞上，“阿音！”顾南风突然伸手搂住她，抱得很紧，埋首在她脖颈处，嗅着她发间的清香。
　　肌肤与肌肤相贴，抱在怀里的人有着滚烫的呼吸，她才真正意识到这不是一个梦。
　　她做过太多次这样的梦，美好，缱绻，让她甘愿沉溺，不愿醒来，因为大梦初醒那一刻，永远只有她一个人。
　　“不是梦，你是真实存在的，阿音，我们重新在一起了，对不对？”
　　脖颈处湿滑一片，有泪意滚烫。
　　傅诗音诧异了片刻，回抱着怀里的人，揉了揉她浓密的秀发，“怎么了，南风？”
　　怀里的人突然起身，捧着她的脸，用吻回答了她。
　　*
　　“顾南风，你幼不幼稚？”哪有人一直盯着别人看的。
　　傅诗音坐在梳妆台前，画眉毛的手一抖，有些无语地看向一旁的人。
　　顾南风正捧着自己的脸，笑意盈盈望向傅诗音，眉眼弯弯，漾起的眸光，只倒映着眼前人的影子。
　　被看得有些不自在，傅诗音通红着脸，转过身，背对着顾南风，不理会她。
　　*
　　“在这里不会有人认识我们，这下我可以放心牵你的手了吧？”
　　逛了一天，两人走在夜幕下，顾南风偷偷牵起傅诗音的手，若无其事往前走。
　　身旁的人迟迟没有回话，也没有松开她的手，恍若失去了精魂般，只留下空洞的躯壳。
　　顾南风感到奇怪，转头去瞧她，发现傅诗音盯着前方不远处，一动不动。
　　她循着傅诗音的方向看过去，那是一家三口在一片草地上玩耍，一个约莫三四岁的小女孩扎着羊角辫，拉着身旁大人的手转圈圈，笑得天真烂漫，一旁的妈妈蹲下身，拿起手机为父女二人拍下这温馨的画面。
　　傅诗音露出艳羡的神情，心驰神往地望着，迟迟不肯挪动脚步。
　　心里蔓延开一片苦涩。
　　她从未体会过这样的天伦之乐，只有无尽的谩骂和抽打。
　　“音音乖，吃了饭就能长高高，要多吃点，我们音音最乖了，对不对。”记忆中，也曾有这样一个女人，满面温柔，耐着性子哄着她喂她吃饭，只是......
　　这样幸福的时光很短暂。
　　短暂到她转眼就忘了。
　　“贱人，没用的狗东西。”
　　“生你有什么用，一点忙都帮不上。”
　　不知何时起，女人留给她的只有怨毒的眼神和长达数十年的拳打脚踢。
　　她没有父亲，也从未感受过一点母爱。
　　她像一个可有可无的人，不合适宜地就来到了这个世界。
　　冰雪覆盖她，风霜蹂躏她，任她伶仃孤单风雨飘摇还不够，还要碾碎她未曾冒出的新芽。
　　积攒已久的委屈蓦地在这一刻全数爆发，溢满眼眶的泪水一涌而出，她颤抖地崩溃大哭。
　　顾南风慌乱了一下，不顾还在外面，连忙搂紧傅诗音，紧紧地拥抱着她，轻轻拍着她的背，不停地安抚她，“别怕，有我在，阿音，我一直在。”
　　她蹭着她的脸颊，一下一下轻拍她的背，
　　她虽然不知道傅诗音因何情绪崩溃，但她都会陪在她身边。
　　“南风，我想回去了。”傅诗音扑进顾南风怀里，身体还在颤抖，抽抽噎噎说道。
　　“好。”顾南风亲了亲她的头发，搂紧她。


第29章
　　酒店房间, 只亮着一盏昏黄的床头灯，光影扑朔，顾南风抱着怀里脸上还沁着泪水的女人, 轻缓着步伐送到床上躺好。
　　“南风......不要离开......”傅诗音仰躺在床上, 双眼迷蒙, 额头沁着细汗, 面色潮红, 左手攥着床单，右手抓着顾南风的胳膊，“我还想......”她似丢掉了往日矜持的一面, 只想和眼前的人沉溺在欢/爱中, 忘掉不该有的幻想。
　　眼角沁出了眼泪, 是痛的, 也是幸福的。
　　“阿音，我爱你！”顾南风脸上大汗淋漓，她俯身吻掉傅诗音眼角的泪，流连在她的脸上，轻吻她的鼻尖, 吻她香软的唇。
　　“......”
　　傅诗音有一瞬间的怔愣，没有及时回应顾南风。
　　身上的女人丝毫不介意，啃/吻着她的脖颈, 流连向下。
　　不告诉我也没有关系, 只要我们一直在一起就好。
　　最后的最后, 她们紧紧抱在一起，平复着呼吸, 感受着彼此的心跳声。
　　＊
　　温存了两天，时间总是要还回来的。
　　“顾南风, 你这样，我真的没办法工作。”傅诗音有些无奈抽开顾南风在自己身上作乱的手，拿着平板起身要从她身上离开。
　　交稿日期快到了，她现在连一张图都没画，可不能再耽搁下去了。
　　她挣扎要从顾南风腿上起身，坐到她对面去。
　　身后的人没有放她离开，她贴得更紧，吮吻着她敏感的耳垂，轻咬一口，“阿音，你真的不跟我一起去看秀吗？”
　　傅诗音咬着唇，禁不住颤抖了一下，脚下越发虚软。
　　“我要赶稿，没空去。”
　　“你再这样，我真的不理你了！”她理智回笼，强硬着掰开顾南风的胳膊，蹭地一下站起身，拿着平板躲她躲地远远的。
　　“好，我不打扰你工作了，我也该走了。”顾南风说完却没有马上离开，她勾了勾唇角，走到傅诗音身边，弯下腰，在对方疑惑的目光中，对着她的脸蜻蜓一点，如春风拂面一扫而过。
　　“晚上见！”她心满意足地离开酒店。
　　“......”傅诗音抚摸着自己的脸，无奈笑了笑，对她的小把戏早就习以为常。
　　没过一会，她收敛神色，轻拍了拍自己的脸，打开平板电脑，开始画图。
　　从日上三竿到黄昏渐落再到星辰密布，她都沉浸在自己画图的世界里，被搁置在一旁的手机又在震动个不停，她恍若未觉，鼠标在她有力的节奏中，编织着一张张细密的网。
　　“天已经黑了？”她伸了一个懒腰，望了眼窗外，才惊觉时间过得如此之快。
　　“糟了，忘了要把晚餐拍给南风看了。”
　　她似乎是想起什么极为重要的事，连忙起身，去拿放置在床边的手机点餐。
　　刚触亮屏幕，冷白的屏幕光映衬下她的神色变得飘渺不定，抓握手机的那只骨节分明的莹润手指却在颤抖中透着惨白。
　　身体忍不住一哆嗦，她死死地咬住唇，深吸一口气，强装淡定，解锁手机，颤抖着手按了接听键，在心底里打了无数遍腹稿才规规矩矩地叫了一声：“妈！”
　　听筒里的女声不知说了什么，但每说一句，她的肩膀就忍不住颤抖一下，每一句都容不得她反驳一声。
　　她就像被扼住了咽喉，张不开嘴说话，只能无力地等那钳制住她脖颈的那只手一点一点让她窒息。
　　“要么萧家，要么结婚！”
　　“你敢反抗一下试试看！”
　　电话那头的人丝毫没给她任何反驳的机会，只要她多说一句，就会有更惨烈的后果等着她。
　　泪意一点一点洇湿眼眶，眼角滑出的泪灼热滚烫，她双手无力地垂下，“咚”地一声，硬物坠落地板，听筒里失真的女声回荡在整个房间。
　　*
　　“怎么又是她们，真是冤家路窄！”顾南风在一旁小声嘀咕，她正在秀展后台与品牌邀请方把酒言欢，刚一转头便见闻溪嘴角噙着一抹笑施施然走了进来，身旁还站着另一个陌生女人。
　　那女人气质不凡，周身矜贵，似乎与这充满铜臭味的名利场有些格格不入，但她身处其中却游刃有余。
　　笑而不魅。
　　这是顾南风对她的第一印象。
　　女人锐利的目光探究过来，与身旁的闻溪对看了一眼。
　　闻溪展颜一笑，笑意浅浅望向顾南风，走向前来，“顾总，好巧，又见面了！”
　　“真巧，这位是？”顾南风抱着手臂，微笑地看向一旁的矜贵女人。
　　“我是风行娱乐的段红颜，顾总，幸会。”矜贵女人略一颔首淡然开口，轻灵的嗓音，婉转动听。
　　她刚要开口，遥见不远处的吴菲正举着手机神色慌张望着她。
　　她心下微动，敛了敛神色，欠了欠身，“抱歉，我先失陪一会。”说着便向她们颔首致歉，匆忙地从她们身边擦肩而过。
　　闻溪目送着她远去，一旁的段红颜眸色深沉望着她，淡淡道：“她就是XY传媒的顾南风？”
　　“除了脸，没看出有什么特别之处。”
　　闻溪凤眸微漾，唇角勾起清浅的弧度，“她履历清白，无可指摘，我对她倒是不太感兴趣。”
　　“不过……”她的视线在后台逡巡了一圈，仍不见一人的身影，她略感诧异，忙收回视线，继续说着：“她们公司有一位设计总监，我接触过，还蛮感兴趣的，我是怎么也没想到她竟能跟江城萧家扯上关系。”
　　段红颜：“……”
　　她神色微变，有些噤若寒蝉。
　　“唉，可惜了，今天没遇上她。”
　　*
　　“顾总，萧明仪又打电话来了。”吴菲将顾南风拉到角落，两手奉上手机，一脸无可奈何的样子。
　　这萧大小姐太难缠了，她是无能为力了。
　　顾南风微蹙着眉，不情不愿拿过自己的手机，面上有些不悦。
　　合作的事都敲定了，怎么还是这样不分场合地纠缠她。
　　连她出国了都不放过。
　　她无奈却也不能撕破脸。
　　她忍着不快，划开手机屏幕，点开未接来电那一栏，拨通了号码过去，接通的那一刻，微笑的面具戴了起来，嗓音温润舒展：“喂，萧总，抱歉，刚刚在忙，没有及时接到您的电话......”
　　“嗯，好......回国后再聚。”
　　她随意地敷衍着，左不过说着一些违心却无伤大雅的话。
　　只要那根线还在，说什么话又有什么关系。
　　萧家会给她带来的利益，远比她想象地还要多。
　　挂了电话，她面无波澜将手机递给吴菲，吩咐道:“回头买一份礼物寄给萧明仪，买什么，你看着办就好。”
　　“好的，顾总，我会以您的名义寄过去的。”
　　“以你的名义送。”顾南风捏了捏眉峰蹙起的山峦，遥望着前方暗流涌动，各方追逐的名利场，长久地叹息一声，向吴菲摆了摆手，提起裙摆，走了进去。
　　瘦削的背，摇曳着，她盛放着容颜，执起杯盏，蜿蜒着笑意，交换着名片，互换利益。
　　“喂，阿音，我还在外面，今天会晚点回去，你别等我了，先睡吧。”模特走秀环节结束，顾南风寻了一个无人会去的角落，给傅诗音打去电话。
　　听到心心念念的声音，她崩了一整天的弦，一下子放松下来，眉眼舒展着。
　　“好，我不会喝多，有吴菲陪着。”笑着笑着，一下子就眼眶湿润了。
　　“阿音，我想你了。”特别特别想。
　　明明才分开半天不到，她却想下一刻就能见到傅诗音。
　　好傻啊！
　　她怎么老是心怀着不切实际的梦。
　　快被自己蠢哭了。
　　她随意擦拭眼角的泪，状若满不在乎的样子，打算再说几句便挂掉电话。
　　电话那头却间或传来风声呼啸而过的杂音，顾南风心中略感疑惑，下一刻便听到听筒里的女声，温柔说道：“我在秀展外头，你忙完就......”
　　她没再说下去，因为她听到了奔跑的脚步声和自己剧烈起伏的心跳声。
　　秀展外凉风习习，傅诗音披了一件单薄的外套等在外头。
　　入口处铺设着红毯，似乎是秀展已经结束，有几个工作人员出来拆卸着门口摆放的设备。
　　她一瞬不瞬盯着入口的位置，耳畔呼啸着冷风，下一秒一道倩丽的身影晃了她的心神。
　　她还没反应过来，便落入一个温暖的怀抱。
　　“南风，还在外面。”
　　女人将她放开，微红着眼圈，委屈巴巴地看着她。
　　她的心一下子就融化了。
　　下意识去牵她的手，谁知女人拉着她就往秀展里头去，脚步越来越快，环境越来越暗。
　　她似进入了一座迷宫，四周都是密不透风的高墙，只有眼前一条可行走的，风险未知的道路。
　　可她一点都不害怕，她相信着眼前的女人。
　　顾南风牵着傅诗音的手，一路往里走，尽头处有一扇白色的门，她不带一丝犹豫，轻轻推开走了进去。
　　刚一关上门，淡雅的木制香随着她的怀抱，萦绕傅诗音鼻尖。
　　傅诗音依偎在顾南风怀中，嗅着她身上清冽的气息，身心刹那间放松，她紧了紧怀抱，柔软的红唇无意间蹭着她细白的脖颈。
　　“南风，我也好想你。”她微抬起头，亲了亲顾南风的下巴，回答了她之前未来得及在电话里头回应顾南风的话。
　　顾南风呼吸微乱，下/腹部似有了感觉，她抚过傅诗音脸侧，眼里克制着情潮汹涌，微抬她的下巴，俯身吻了上去。
　　呼吸稍喘，她急切地撬开她的牙关，捧着她的后脑勺，深深吻着她。
　　唇舌纠缠，口水交/融，她们沉溺在对彼此的欲望中，早忘了时间和地点。
　　直到两人都缓不过气，才稍稍分开。
　　“阿音，我们回去。”她牵着她的手打算推开门。
　　“你忙完了？”傅诗音还在平复着心跳，潋滟的红唇一开一合。
　　顾南风喉咙滚动着，暗恼自己的自制力怎会如此不堪一击，这会就想……
　　“也不差这一时半会，叫上吴菲，我们就回去了吧。”她还在强撑。
　　傅诗音知道顾南风着急回去是为了什么，她脸上红晕难消，连耳朵尖都染上了绯色。
　　她忍不住踢她一脚，羞赧地嗔她一眼，“顾南风，你能不能矜持一点？”
　　“啊，你以为我急着回去是要干嘛？”顾南风故意装傻。
　　又要假正经，傅诗音被她说得好像自己才是那个满脑子黄色废料的人。
　　“讨厌，我不理你了。”
　　*
　　“阿音，你比前几次还要......唔！”身侧的女人忽然抬手止住她欲要脱口而出的不正经的话。
　　含水的双眸漾着一汪湖水，水雾朦胧。
　　她面色潮红，咬着唇含嗔带怒瞪了眼前的人一眼。
　　满嘴骚话。
　　折腾了这么久，还有心思打趣人。
　　真是太过分了。
　　对面的女人笑得眉眼弯弯，心甘情愿被她捂着，还意犹未尽用舌/尖舔了舔她的手心。
　　“顾南风，你，你讨厌！”酥酥麻麻的热意从掌心席卷至全身，潮红染满了整张脸，傅诗音瑟缩了一下，羞恼地瞪了顾南风一眼，扯着被子翻了一个身。
　　“好好好，我错了，我太放肆了，怎么能这么说呢，我讨罚......”顾南风笑弯了眼，厚脸皮地贴过去，从背后抱紧傅诗音，搂着她的腰，头蹭着她沐浴之后还有些未干的秀发，亲吻着。
　　“阿音，等回国，我们一起去见见萧老师和小白老师她们好不好，上次我在江城见了萧老师一面，都没好好聊几句呢……”她的呼吸全喷在傅诗音光裸的背上。
　　“我们重新在一起了，也该把这个好消息告诉她们。”她不自觉打了一个呵欠，困意上来了，贴着她的背，含糊不清地说着，上下眼皮打架，昏昏欲睡。
　　傅诗音：“......”
　　她原本有些困倦的面容，听到顾南风的这些话，一下子清醒了，身子一僵，泛红的脸颊也透着些许苍白。
　　她翻了个身，与顾南风面对着面。
　　眼前的人消耗了太多体力，话说着说着就不知不觉睡着了。
　　她呼吸均匀，似做着什么美梦，嘴角勾起浅浅的弧度。
　　傅诗音伸出手，纤细如葱白的指尖轻抚着她的侧脸，流连在她挺翘的鼻梁，轻点她的鼻尖，抚过她微微扬起的娇/软红唇。
　　“南风，如果我不愿意将我们的关系公开，你还愿意和我在一起吗？”她极为轻声地开口说。
　　她此刻的脸色尤为沉重，不复方才还羞赧，难为情的样子。
　　静谧的夜，夏季酷暑炎热，她却只觉周身冰凉，后怕的情绪一下子涌了上来。
　　她害怕就此失去眼前的人。
　　“南风！”她的心似被剜去了半颗，脸上突然盈满了泪水，颤抖着手，无比珍视地抚摸着眼前女人的脸。
　　似爱怜，似留恋。
　　眼见身侧的人有翻身醒来的迹象，她伸出去的手在半空中慌乱地撤回。
　　背转过身，阖眸装睡。
　　南风，再让我陪你走一段时间吧！
　　*
　　天微微亮，窗外泛着鱼肚白，顾南风悠悠醒转，侧着身子撑着自己半边脸欣赏着身旁人如诗如画的容颜。
　　面前的人还在熟睡，温柔恬淡的面容，长而浓密的眼睫安静垂落。
　　顾南风伸出空闲的那只手，轻柔地抚摸上去，小心翼翼，盯了半晌，身旁的人还未有醒转的迹象，她勾了勾唇，逐渐大胆起来。
　　勾起一只手指，在她脸上“作画”。
　　她撩起她一侧凌乱的碎发，指尖翩跹着从额头一路蜿蜒向下，与她柔软的唇亲密接触。
　　她乐此不疲玩着“游戏”，点了点她的红唇，“扑哧～”一声，没忍住笑出声。
　　笑罢过后，她安静凝望着眼前的人，抚着她白皙透红的脸，眼里漾动着情绪，不加思考便俯身吻了上去。
　　她不敢惊醒熟睡的人，只浅浅地描绘她的唇形，没有深吻上去。
　　怀中的人嘤咛了一声，似已醒了过来，她轻轻推了推身上的人。
　　偷亲被发现，顾南风脸上红得滚烫，她不敢看傅诗音的脸色，臊得翻了个身，把自己埋进被子里。
　　“阿音，我错了。”她在被子里闷闷地说。
　　傅诗音坐起身，看着被窝里凸起的一角，有些忍俊不禁，她只是因为自己还没洗漱有些害臊，哪里会不喜欢顾南风对她这样。
　　她在怀疑自己的魅力吗？
　　“我又不会怪你，我先去洗漱了。”她红着脸四下寻找着自己的睡裙，用手遮挡着前面，起身下床。
　　“阿音，我们一起洗。”
　　两人挤在拥挤的洗漱台，分明能撞到彼此的胳膊，却都不肯挪开半步，顾南风每到这种时刻，全然没有刚回国的成熟稳重，眼里促狭着笑意，在傅诗音额头，鼻尖，脸颊，下巴都点上泡沫。
　　“顾南风，你幼不幼稚！”傅诗音无奈笑了笑，退开半步。
　　“阿音，你还没告诉我什么时候去见萧老师她们呢？”顾南风将傅诗音抱上洗漱台，两手抵在镜子上，包围着眼前的人，仰起头啄了啄她的唇。
　　萧晗是她的姑姑，是她的亲人，见证过她们的爱情，如今她们时隔多年又在一起了，也该再次去拜访吧？
　　怀中的人别扭挣扎着，没过一会，似是轻叹一声，轻揉着她的秀发回吻她。
　　待耳畔听到那不愿提起的名字，她动作一顿，直起身子，眼里晦涩不明，变得沉默不语。
　　“......”
　　终于还是不得不去面对吗？


第30章
　　“南风, 你很想去见她吗？”静默片刻，傅诗音捧起顾南风的脸，状若不在意地说, 她微抬她的下巴, 两人四目相对。
　　她的眼神澄澈明亮, 满是希冀期盼的神情。
　　目光灼灼, 倒映着她明明灭灭摇摆不定的身影。
　　她近乎爱怜地抚摸她的脸, 轻揉她的秀发。
　　面前的人抱紧她，一脸正色道：“因为她是你的姑姑，是我们相熟的人中你唯一的亲人, 所以我才想郑重地去拜访一下。”
　　洗漱台上太凉, 她将傅诗音抱起挂在自己身上, 小心翼翼转移目的地。
　　暖白色的灯光轻柔地撒在她们脸上, 她将身上的人抱得更急，只有切实地感受傅诗音的温度才算真正拥有着她。
　　她想第一时间得到萧老师的祝福。
　　她当年因为接受不了分手，就此不告而别出国读书，又碍着傅诗音这一层关系，与萧晗老师的关系就此尴尬起来, 也就不怎么联系了。
　　如今她们重归旧好，她还是想要萧晗老师的见证，就好像她们从未分开过。
　　她知晓她们的过去, 她们的未来也需要她的见证。
　　她现在无时无刻都想在傅诗音的长辈, 萧老师面前好好表现自己。
　　*
　　两人面对面, 傅诗音还是有些难为情，她挣扎着想要下来, 却拗不过顾南风的力气。
　　她靠在顾南风怀里，感受着她的心跳, 撩起她散落下来的金色秀发。
　　她如此期盼渴求想见她的亲人，她又怎会不愿。
　　她既想，她便如她所愿。
　　某种意义上萧晗确实是她的亲人。
　　她心里的某一个角落苦涩蔓延着，过去的人，过去的事，终究不合时宜。
　　可只有眼前傻傻的她如此执着，以为什么都没有改变。
　　她痴缠地抚着她的秀发，唇角漾起弧度。
　　可就是这样的她，才如此难得，珍贵，世间少有。
　　她蓦地在心里轻叹一声。
　　“回国之后，找个合适的机会再去好不好？不过在此之前……”傅诗音抬起头，望进顾南风眼里澄澈干净的湖泊。
　　顾南风抱着她，长腿一迈，坐到一旁的沙发上，眉眼温柔着将她平躺放在自己腿上，盯着着她明媚清绝的容颜，忍不住又想亲一口。
　　身/下的人猝不及防伸出一只手指抵住她的唇，冷香扑鼻，指尖的温度灼热，熨/烫着她的心窝。
　　她眼睫扑闪着，似错愕，眼里却无限温柔。
　　傅诗音也被自己的动作羞得一红，她慌乱地撤回自己的手，咬着唇，欲语还休。
　　“我想先提一个要求，你答应了再……”她俊面染起绯红，后面的话羞以启齿，扯着顾南风的睡裙，遮挡住自己的脸。
　　顾南风被她可爱到了，愉悦的笑意浮现在唇边，“那你说，我听听看？”不过分的话她应该能做到。
　　“可不可以不在公司公开我们的关系？保持好同事之间的距离。”傅诗音仰起身，两只手指点在她的唇角，要她严肃点不许她笑。
　　“嗯？”顾南风有些不解？
　　傅诗音有些无语，嗔怪着看着她，“你每次都要在大庭广众之下动手动脚，我还想低调地在公司上班呢！不想被别人盯着看。”
　　动不动就要亲她，也不分一下场合。
　　顾南风弯起好看的眉眼失笑道：“你说得好像我很饥渴一样？”
　　她丝毫不否认，倒是有些“不以为耻”反以为荣的自豪感。
　　难道不是？
　　傅诗音眉眼觑着她
　　她毫不自知，脸皮未免太厚了。
　　她似是想起什么，脸上又泛起红晕。
　　还在校园时期时，那会她们刚确认关系，顾南风做什么都要和她黏在一起，在别人看不到的角落里，总是会迫不及待吻自己，怎么都吻不够。
　　她们去图书馆自习，她就会肆无忌惮撑起半边脸含着笑意望着她。
　　全然不顾周围人的目光。
　　她红着脸，义正言辞写上如果她不好好学习，期末挂科了，她就不再喜欢她了的纸条递给她，她才稍稍收敛一下。
　　不承想她却因此变本加厉，拿着几乎满分的成绩单，扬起天真烂漫的笑向她索吻。
　　她无限的精力都好像用在了自己身上。
　　“那你到底答不答应？”青涩却有着蓬勃朝气的女孩和眼前稍显成熟的眉眼轮廓重合着。
　　什么都会改变。
　　不变的是她爱她的那一颗心，不管过了多少年都从未改变。
　　她心念一动，还未等到她的回答，就急切搂着她的脖子，仰头吻了上去。
　　如往常她深吻她时，情动的模样。
　　其实饥渴的是她，吻不够的也是她。
　　满室静谧，难得休息一日，她们有足够的的时间来探/索彼此。
　　*
　　回国之后，她们相继忙了起来，顾南风顺理成章和傅诗音住在一起。
　　住在一起的那一刻她就致力于让傅诗音房子里的每个角落都充满着自己的气息，让原本冷冰冰宽敞无比的大平层充满了烟火气。
　　她们会一起做饭，品尝彼此的手艺，也会在夜深人静时，怀抱着眼前人欣赏着广阔无垠的夜空，零星闪烁的光点。
　　闲暇之余，顾南风下单买了很多情侣专用的生活用品，她还把傅诗音的更衣室打成双人的，毫不客气把自己的衣服全都挂了上去。
　　她打理着衣柜，乌眸漾起明媚的亮光，一脸兴奋看向站在一旁的傅诗音。
　　“阿音，我们一三五住你这，二四六住我呢，怎么样？”她眼里闪烁着星光，笑得开怀。
　　傅诗音听罢总觉得有哪里不对，缓过神来，她不由笑了笑打趣道：“那周日呢？”
　　顾南风故作高深，唇角勾着浅浅的弧度，走到一脸淡定的女人面前，搂着她的腰，额头抵着她的额头，鼻尖蹭着鼻尖，呼吸滚烫，“周日当然谁在那方面辛苦一点谁说了算，怎么样我是不是想得特别周到？”
　　她眼里狡黠的笑意蔓延开，轻啄了啄怀中人的脸。
　　“顾南风！”傅诗音脸上又泛起红晕，羞恼地捏了捏顾南风的腰。
　　满嘴不正经，也不害臊。
　　*
　　时间过得很快，顾南风在XY传媒的工作也逐渐步入正轨，逐渐适应了北杭影视传媒的节奏。
　　转眼到了入学季，她们去见萧晗老师的时间却一再搁置。
　　同居了一段时间，顾南风发现，傅诗音变得越发地心不在焉，尤其是提到萧老师她们之后，前一秒两人还一起在厨房开心做着饭，刚聊没一会，她就发现傅诗音不在状态，择菜择了一半，就愣在原地一动不动了。
　　“诗音，我们见一面好不好？她想见你。”
　　前段时间，加班途中，傅诗音接到了一个陌生电话。
　　毫无预兆，甜美的嗓音萦绕耳畔，她却僵在原地愣了许久。
　　她面上看不出任何情绪，眼里却晃动着微恼的怒火。
　　萧晗托小白阿姨来找她了！
　　不是早就说清楚了，见面不相识吗？
　　为什么都要在顾南风回来的时候找上前来。
　　她咬着牙无力想着，不自觉用了力，只听清脆的声音响起，她回过神，正见顾南风一脸担忧看着她。
　　“阿音，你怎么了？”她轻甩了甩手上的水渍，拿着抹布擦干净，一脸担忧过来拉着傅诗音的手。
　　接过她手上折断的青菜，随意放置在一旁。
　　“我没事，我刚刚在想我的设计稿，你知道的，灵感来了怎么挡也挡不住。”她露出宽和的笑，宽慰的抚摸上她的脸。
　　丝毫没有为自己方才方寸大乱的举动做解释。
　　顾南风不疑有他，第一次没放在心上。
　　可这样的事情多了，她再迟钝也终究会不安。
　　每每她去问，傅诗音的神色又恢复如常，只说是工作太累了每天都得加班画设计稿。
　　为了让自己宽心，她又主动解下自己的腰带，送上自己的红唇。
　　她再追问下去倒显得有些不知好歹了。
　　“顾总，您最近的气色越发红润了！”吴菲冷不丁冒出这样一句话，一下子让顾南风回了神。
　　公司最近刚签了一批艺人，影视项目也在着手准备着。
　　她正一手握着钢笔签署着文件，一边听吴菲的工作汇报，心思发散着。
　　吴菲汇报完工作，没来由说完那句话，就拿着文件挡住自己的脸，偷偷探头看顾南风脸色。
　　顾南风素手摘下防蓝光的金边眼镜，低眼打量着今日有些不寻常的吴菲。
　　难不成交了新朋友，连性子都能转变？
　　她面色沉了沉，佯装不快，冷淡说道：“吴菲，皮痒了是不是，越来越没大没小了。”
　　吴菲常年伴在顾南风左右，早已摸清她的品性，最是平易近人，才敢在工作之余与她说笑。
　　她知道顾南风没有生气，完全是在打趣她，她清浅笑着，配合着她：“我错了，错了，顾总。”
　　“不过我有一个好消息告诉您，这算将功补过吧？”
　　顾南风给她一个眼神，让她继续说下去。
　　吴菲笑嘻嘻地咧开嘴，打开手中的另一份文件，扶了扶镜框，一本正经道：“这个月21号是北杭大学120周年校庆日，学校向各届校友发出诚挚邀请，校方那边给您也发了邀请函，想问问看您有没有时间去。”
　　21号？
　　顾南风签署文件的动作一顿，恍然大悟地抬起头来。
　　9月21号刚好也是傅诗音的生日。
　　“受邀人还有谁？”她的声音没有任何起伏，例行公事般不经意一问。
　　吴菲料事如神般，下一刻便给出了满意答案：“我打听过了，咱们公司设计部的傅总监和人事总监都在邀请之列。”
　　“那？”她想起傅诗音这段时间的心不在焉，不确定她想不想去，自己叫她去，她一定会陪自己的，可她不愿她委屈自己。
　　如果她不去自己就没办法帮她过生日了，她作为XY传媒的话事人，贸然拒绝自己母校的邀请影响也不好。
　　“据说她们都答应了会准时参加。”吴菲适时给她送上安心剂。
　　顾南风烦闷了一整天的情绪一下子消散不见，她隐忍着笑意，随意摆了摆手：“那你安排吧，我也好久没回母校看看了。”
　　午休时间，公司食堂如往常一般热络，顾南风却似第一次到来那般有些雀跃。
　　迈着轻快的步伐，眉梢眼角都带着笑。
　　因为这是这么久以来，傅诗音主动约她在食堂吃饭，明明前不久她还说要在公司和自己保持距离。
　　如今反悔的是制定规则的她，得利的是守规则的她。
　　她怎能不开心。
　　她勾唇托着腮看向去帮她打汤的女人。
　　女人一袭长裙，优雅地端着汤，步履蹁跹向她走来，还未坐定，她温柔的嗓音亲启：“校庆那天，我们去找姑姑和小白阿姨她们一起吃饭吧。”
　　“好久没见她们了，昨天小白阿姨打电话来，想在那天一起吃个饭，就我们四个人。”
　　她话语没有波澜，似说着最寻常不过的话。
　　顾南风震惊：“小白老师居然联系你了？”


第31章
　　夏季的北杭, 异常燥热，下雨的次数很少，时常感觉自己像身处在一个巨大的蒸笼里。
　　越发搅弄得人心烦意乱。
　　傅诗音慢条斯理晃动着手中的汤匙, 遥望着窗外广袤无垠, 湛蓝一片的天空, 怔怔出神。
　　偷来的时光, 总是要还的。
　　相处了这么久, 足够了。
　　珍惜眼前吧！
　　她蓦地在内心深处长叹一声，努力忽视掉不安的情绪。
　　“小白阿姨说要帮我过生日，神神秘秘的！”她转回身, 长睫微颤, 眸光晃动着, 对着顾南风灿然一笑, “我都三十了，又不是小孩子，哪里还要什么生日惊喜。”
　　有眼前的她就够了。
　　顾南风正低着头挑着漂浮在碗里点缀着绿意盎然诗意的葱花，没感知到她的情绪，待全都挑干净, 她很自然地要往对面送，送到一半恍然想起如今她们还在公共场合，要保持好同事之间的距离。
　　她想了一下, 状若玩着转圈游戏, 转了一个弯又回到自己手上。
　　听到傅诗音稍感不自信地话, 她蹙了蹙眉头，又似想到什么, 脸上漾着愉悦的笑容，很认真的说：“在我这, 你永远都有惊喜.......不过这次机会我先勉为其难让给小白老师吧，我晚一点也没关系。”大庭广众她不敢流露太多明显的爱意，很克制地收敛自己。
　　她的压轴好戏还是留在两人单独相处的时候吧！
　　毕竟她可不想看到傅诗音在别人面前感动得失态落泪。
　　她极为淡定扫了一眼傅诗音莹润纤细的双手，面无波澜。
　　尺寸她都量好了，就等她生日那天了。
　　*
　　愉悦的气氛被一道突兀的手机铃声打断，顾南风拿起自己的手机，随意一扫，待看到来电之人，她的食欲一下子少了大半，脸色变得极为难看，毫不避讳地在傅诗音面前接起电话，起身走到一边，“喂，萧总......”
　　“吧嗒！”银色汤匙毫无预兆跌落进碗里，如鲸鱼入海，掀起了巨大的波澜。
　　桌面上溅了一层水花，傅诗音脸色白得异常，她颤抖地转过身，长久地盯着顾南风站立的方向。
　　多年前那个女人言之凿凿的话语还回荡在她心头，她嚣张跋扈地站在她的面前，戳着她的心窝骂她不知廉耻。
　　脑袋嗡嗡作响着，她只觉自己摇摇欲坠，眼前的事物都摇摆不定漂浮着。
　　她强忍住，死命咬着唇，唇间弥漫开一股铁锈的味道，她置若罔闻，拿出自己的手机，着急忙慌地敲打着一长串文字，给顾南风发了过去，就急急忙忙拿着餐盘走开了。
　　另一头，顾南风毫无所觉，还在头疼地应付着难缠的萧大小姐。
　　她身形高挑斜倚在休闲吧台边的高脚椅上，阳光投射过来，将她的影子拉得颀长无比。
　　她撩起散落在耳际的头发，心思发散卷着自己的头发玩，电话那头的萧明仪似乎总有对她说不完的话，寒暄完总是不切入正题。
　　顾南风碍着面子不好意思敷衍她，有一句没一句搭着话。
　　她有时候也在反思自己到底是哪里给了萧明仪错觉，她也不知道这萧大小姐是真聪明还是假聪明，总能在一些寻常的好友话家常的话中掺杂着一点，微不可察的商业机密，总是让她在昏昏欲睡时猛然一惊醒。
　　她的手段果然高明。
　　电话聊得有些长，顾南风转过身下意识去找傅诗音的身影，却诧异地发现那里早已空无一人，她略感疑惑，不自在地移动脚步。
　　萧明仪似也感觉到顾南风逐渐浮躁起来的情绪，也发觉聊得时间过于长了，这才开始切入正题。
　　“顾总，我这次找你，其实是想请你帮个忙。”
　　顾南风走到她们之前坐过的位置，四下寻找着傅诗音的身影，听到萧明仪的话，愣了一下，就地坐在原位上，客客气气地说：“萧总，你我相处得这么愉快，您有什么要求尽管提。”
　　电流声传来了女人乐不可支的声音，还有清浅的脚步声，不过一瞬便听到“嘭”地一声，瓶塞被抽出。
　　萧明仪晃动着手中的高脚杯，眉舒目展，深褐色的瞳眸晃动着璀璨的烟火，“我打算在北杭开个分公司，以后就常驻北杭了，不知道顾总愿不愿意做个东道主帮我物色一下分公司选址。”
　　顾南风：“......”
　　她听到这个消息无异于晴天霹雳。
　　萧明仪来北杭岂不是更要阴魂不散。
　　但她早已过了只考虑个人情绪不顾大局的年纪，她发自内心地展颜微笑，很温和地开口：萧总如此信任我，我当然乐意之至，不知道您要什么时候过来选地址？我让助理腾出我的时间陪你走一趟。”
　　“这个月21号怎么样？”女人语不惊人死不休。
　　“嗯，21号？”怎么这么巧？
　　顾南风渐感疑惑，心里头不仅在想萧明仪到底是故意的，还是心之所至，随口想打的一个日期。
　　不过她总算有合适的拒绝理由了。
　　她心情愉悦，唇角不自觉勾起一个弧度，面上却道：“很抱歉，萧总，我恐怕要让您失望了。”
　　她向萧明仪表明她21号要去参加北杭大学的校庆活动，与她提出的时间冲突了，实在不凑巧。
　　萧明仪意外地没说什么，简单聊了几句就挂了电话。
　　顾南风挂了萧明仪的电话，就迫不及待拨通了傅诗音的电话
　　“不好意思南风，刚刚我手下的人着急找我，我就没顾得上你，先上来处理工作的事了。你别生气，好不好？”温柔的话语混杂着电流猝不及防传到她耳朵里，抚平了她不安慌乱地情绪，哪里会有什么埋怨。
　　“说什么呢，我怎么会生你的气，是我不对才是，光顾着打电话了。”
　　知道傅诗音平安无事，顾南风安心地挂了电话。
　　傅诗音：“......”
　　她面无表情地挂断电话，积蓄在眼眶中的泪水簌簌而落。
　　又一次，她沉默地待在自己的办公室里，孤立无援地处理着自己崩溃的情绪。
　　晚间六点，顾南风邀约下班的微信消息准时送来，傅诗音摸了摸脸上早已风干的泪水，劈里啪啦地在键盘上敲字。
　　“刚来一个急单，今天要加班了，顾总裁早点下班吧，不用等我啦！（爱你！）”
　　“OK！”
　　她们都不是耽于情爱的人，顾南风理解她，没有特意留下来陪她，让她分神，耽误她的工作。
　　十点整，傅诗音拖着疲惫的身躯从小区电梯口出来，从下午开始，她就怎么都集中不了注意力，好在职业操守的理念驱动着她，她硬着头皮还是把手头上的工作做完了。
　　她走出空旷的楼道，不远处的垃圾房里罕见地出现了清洁工人，不知道是不是她的错觉，她觉得那人的身影有些莫名熟悉。
　　她按了按眉心，惊觉自己一整天心神不宁，连清洁工人都要看花眼，她不再多想，提着自己的包慢悠悠走向自己家的方向。
　　“傅诗音！”
　　“！”
　　再次听到这个声音她的肩膀还是忍不住下意识发颤着，她猛地转身，待看到那张如恶魔般烙刻在她心头，久久挥之不去的脸庞，她攥着包，下意识后退。
　　“妈！”嘴唇哆嗦着叫出口。
　　“瞧把你吓的，怎么这么怕我呀？”傅春华一反常态，摘下帽子，面上露着慈爱地笑，慢悠悠走上前来，站到傅诗音的面前，轻抬起她的手。
　　长达数十来年的肌肉反应，傅诗音下意识拿包去挡。
　　“哼~”傅春华眼尾蜿蜒爬着几条鱼尾纹，黑眸深沉，看不见丝毫波澜，她眼尾的笑意加深，手轻轻地搭在她的头上，一脸慈爱地抚着她的头。
　　意料中的巴掌没有下来，傅诗音有些错愕地抬头。
　　身体还是忍不住发抖。
　　“妈妈今天心情好，不会打你的。”
　　她继续抚摸着傅诗音的头。
　　“我的乖女儿马上要过生日了，妈妈是来给你送礼物的。”
　　傅诗音听完只觉满面惊悚，每当傅春华露出微笑，说着温柔话语，代表着她还有后招。
　　傅诗音后怕地眼泪簌簌而落，她抓着傅春华的胳膊，央求她，“妈，我们去别的地方聊好不好，不要在这里。”
　　“怎么，怕被那个女人听到？”
　　她这句话如平地一声雷，直击她的天灵盖，她脸色煞白，看向顾南风住的方向，这个时间点她怎么会这么安静，楼道里的声音不小，她听到自己的声音怎么会不出来。
　　难道......
　　“妈，你把她怎么了？”积蓄在眼眶的泪水汹涌而出，她扑通一声跪下来，抓着她的裤脚乞求她，“你别伤害她，我求你了，别伤害她行吗？我给你磕头，我给你磕头......”她痛苦地跪在地上，很用力地磕着响头。
　　一下一下，眼泪飞溅，发丝凌乱，干净的地面突然涌现红点，慢慢晕开。
　　傅春华一脸漠然地看着她，看着她逐渐磕红的额头，没有一丝动容，连眼睛都不眨一下。
　　“啧，为了一个女人，你竟然能做到这份上，真不愧是妈妈的好大儿，哈哈哈哈哈......”癫狂的笑声突兀地响彻楼道。
　　“看来拿捏住那个女人就能那捏住你。”
　　她走上前来，蹲下去，捏起傅诗音的下巴，笑意不减，“还敢忤逆我的话吗？”
　　傅诗音泪眼模糊认命地摇了摇头。
　　“乖，你要认清自己的身份。”


第32章
　　“你什么身份, 她什么身份，癞蛤蟆不要总想着吃天鹅肉。”她轻描淡写地说着，扶着傅诗音的肩膀将她拉了起来, 顺手拍了拍她肩头上落下的灰。
　　夜色微凉, 楼道冷清寂静, 两人的身影在半明半昧的灯光下摇曳着。
　　傅春华稍矮傅诗音半个头, 气势上却不知强过她多少, 只是微笑了一下，说了一句似是而非的话，就把眼前的女人吓了个半死。
　　人呐, 一旦有了软肋, 就不中用了。
　　“妈妈只要你, 只要你听话, 什么都好说......”她一脸淡定整理着傅诗音凌乱的头发，呵着气吹了吹她磕红的额头，毫不嫌弃用手为她擦去脸上的泪水。
　　她常年做着体力活，手很粗糙，布满老茧, 粗糙的纹路摩擦过傅诗音娇嫩的脸蛋，硌得有些疼。
　　她双肩微微颤抖，狼狈地站在原地一动不敢动。
　　“妈, 你别动她, 我什么都听你的, 你以前让我做的事，我都会照做。”傅诗音抓着傅春华垂在身侧的胳膊恳求道。
　　她深呼吸一口气, 似下了什么决心，眼神异常明亮。
　　傅春华抱着手臂, 一瞬不瞬地盯着她看，过后她似笑非笑地说：“我什么时候说过我要动她了？”
　　“您不是......”她正疑惑着，这时包里的手机突然响起了微信语音的声音。
　　傅诗音下意识看向傅春华，傅春华勾着唇挑了一下眉示意她去接。
　　待看到顾南风的语音来电，傅诗音有些不敢相信，绷着的那根弦始终放松不下来，她害怕听到不是自己想听的那个声音。
　　“喂？”她忐忑地接起。
　　“咦，怎么这么久才接，还在加班？”有点哑又有点欲的嗓音砰地一声在她脑中炸响，她激动得泪如雨下。
　　不顾傅春华还在场，转身走到一个偏僻的角落，捂着手机开口问：“你现在在哪？”她听到顾南风那边很吵闹，时不时有酒瓶碰撞地声音。
　　耳畔传来飒飒的风声，女人似乎走出了阳台，声量不自觉加大，“郑楠组了个熟人局，我现在在她家里喝酒，估计会很晚，就不回去了，你别等我了，早点睡吧。”
　　以往顾南风也有留宿外头的情况向她报备，她总是细心地叮嘱她少喝一点酒，便挂了电话，很放心她去交朋友。
　　可这次，她转头看了傅春华一眼，不自觉蹙了蹙眉头，未免有些过于巧合。
　　“南风，你方便让郑楠姐接一下电话吗？”
　　顾南风乐了，“怎么你还不相信我说的话呀？”她佯装不开心，气鼓鼓地把郑楠叫了过来。
　　真切听到了郑楠的声音，她彻底放下心来，嘱咐了几句就挂了电话。
　　*
　　“听到了，放心了？”傅春华拿起扫帚，不紧不慢扫着光可鉴人的地板上并不存在的垃圾，走上前来。
　　她又戴起她的帽子，扬起她那高深莫测的笑容。
　　傅诗音面色一沉，死死地捏着手机，牙关紧咬。
　　无论如何，她都不会让顾南风置于险地。
　　“21号我会和萧晗见面，她对我有愧疚，不管我提什么要求，想必她都会答应。”
　　傅春华终于听到了满意的答案，她整了整帽檐，没说一句话，提着扫帚转身往电梯口走去。
　　“叮”地一声，电梯门打开的那一刻，她锐利的目光突然投射过来，直叫人不寒而栗。
　　遥见电梯缓缓下沉，傅诗音瘫软地跌落在地。
　　滚烫的泪水悉数喷涌而出，她靠坐着墙壁埋首在膝头掩面痛哭。
　　压抑的哭声一阵一阵，待哭够了，心静了，她面无表情地站起身，走回自己的家。
　　*
　　聚会结束，热闹散去，顾南风斜倚在栏杆上，左手夹着一支香烟，神色寂寥，风扬起她的头发，吹拂着她心上的涟漪。
　　一人一袭紫色丝质睡裙勾勒着身材，趿拉着拖鞋走上前来，手上拿着两瓶酒，递了一瓶过去，开口问道：“在想什么？”
　　顾南风歪过头，伸手接过她的酒，眉眼觑着她，直言不讳：在想傅诗音。”
　　郑楠一副被塞了狗粮的样子，无语地白了她一眼，“欺负我单身狗是不是？不是已经报备过了吗？就分开一晚也舍不得？”
　　她孤寡着，实在理解不了
　　“没有，我只是有些不安。”顾南风仰头喝了一口酒，没来由地心像被什么攥住了。
　　她脆弱地吐露着情绪。
　　借着晚风和醉意，她轻抿了一口手里的烟，吞云吐雾着，双眼无神遥望着对面楼层，还闪烁着亮光的地方。
　　只是留宿一晚，就惆怅成这样？
　　郑楠一脸嫌弃地上下打量顾南风，啧啧称奇，“哎，你还真别说，认识你这么久，我真是看不出来，你居然还是妻管严。”
　　来她这喝酒十句有八句不离她的女朋友。
　　知道她们复合了，瞧她眉飞色舞的，就差戴上戒指，表明自己名花有主了。
　　在场她的朋友中也有性向和她是一样的，瞧见顾南风容颜清丽，爽朗大方，心生好感，还未来得及向她询问顾南风的情况，便被顾南风羞赧着一口一个“我家女朋友阿音”给兜头浇了一个透心凉。
　　正说着门铃响了，郑楠迟疑着转头，这个点怎么还会有人来找她。
　　她转身去拿了一件外套披在身上，小心翼翼踮着脚，轻手轻脚打开可视听门禁。
　　刚一打开，来得人着实让她始料未及，她震惊地转头看向还在阳台愣神的女人，一度怀疑她嘴巴开过光。
　　还真说曹操，曹操到！
　　夜里泛冷，傅诗音披了一件薄外套，展颜着温柔笑意，声音温婉泠泠动听，“郑楠姐，抱歉这么晚打扰你，我是来接南风回去的。”
　　她脸色泛起不易察觉的红晕，羞赧道：“明天有个早会，有些琐事要交代。”
　　郑楠没忍住，眼里促狭着笑意，大大方方地迎她进门。
　　见到傅诗音的那一刻，顾南风又惊又喜。
　　“你怎么知道我想你了，阿音，我们是不是心有灵犀。”一见到傅诗音，顾南风就没忍住牵着她的手，撒起娇来。
　　傅诗音羞红了脸，嗔怪地看她一眼，没说话。
　　“哎呦，你俩打住吧，再看下去我牙都快酸了，咱还是各回各家各找各妈吧！”郑楠看不下去，适时地出来打圆场，把她们“赶出去”。
　　回去的路上，两人一路无话，却都默契着牵起彼此的手，十指紧扣。
　　“南风，这次换我来主动好不好？”
　　刚一进家门，鞋都没来得及换，傅诗音迫不及待地顾南风抵在门上，灼热的呼吸喷洒过来。
　　她捧着顾南风的脸，不顾一切地深吻，似用尽了所有力气，只为与眼前的人沉/沦。
　　她一边吻，一边手忙脚乱解着自己身上和顾南风身上的束缚。
　　顾南风被她的热情惊讶到，喜不自胜，努力配合着她。
　　衣物沿途掉落，她们从玄关一路摸索着吻到浴室。
　　“阿音，你今天有点不一样？”水雾缭绕着，顾南风无力地靠在傅诗音身上，双眸水雾弥漫，她一脸餍足闭着眼，摸索着身上人的唇，仰起头，轻轻啄了一口。
　　“不过，我很喜欢。”
　　喜欢她的主动，喜欢她只对我一人的热情。
　　“南风，你有多喜欢我？”折腾过后，两人又各自洗了澡，紧紧相拥躺在床上，顾南风有些疲累，上下眼皮子打架，抱着傅诗音昏昏欲睡，半睡半醒间，脑袋有些迟钝，一时没反应她说的什么。
　　“嗯？”
　　怀里的人似是长叹一声，揉了揉她的头发，轻抚摸她的发梢，很轻地说：“没什么，睡吧！”
　　“哦！”她彻底睡着了，好像错过了什么，又好像没错过。
　　“阿音，我今晚还想......”顾南风食髓知味，刚一醒就缠着在厨房忙碌的女人，左亲亲右抱抱黏着她，还想要昨晚上的待遇。
　　傅诗音不紧不慢解着自己身上的围裙，拿着两份做好的早餐，搁置在中岛台上，若无其事道：“我还不太熟练，以后再说吧。”
　　“噗~”顾南风刚喝到嘴里的牛奶就这么猝不及防喷了出来。
　　*
　　9月21日，北杭大学校庆日，校园大门挂着一个巨大的横幅：“热烈庆祝北杭大学建校120周年！欢迎师哥师姐们回家！”
　　门口站着好几位朝气蓬勃的志愿者，洋溢着天真烂漫地笑。
　　顾南风和傅诗音两人简单做了登记，便信步踏进了校园。
　　秋风送爽，桂花飘香。
　　时隔多年再次回来，心里还是有些感慨。
　　两人并肩走在林荫小路上，一路走过去，久远的记忆在凉风习习中渐渐唤醒，遥望着不远处的校操场，顾南风似乎是想起了什么，眸光微亮，异常地兴奋，她转头看向傅诗音，目光灼灼，“阿音，你还记得我们第一次见面的场景吗？”
　　记忆随着时间的沙漏，渐渐回溯。
　　那是2015年的秋天，北杭大学的新生报道日。
　　一个十七八岁的小女生，满脸的胶原蛋白，她扎着高马尾，穿着背带裤和白T恤，她似乎是刚从图书馆出来，手里捧着一本书，漫无目的眺望着远方。
　　遥见新生注册的地方，热闹无比，她踏着枯黄的落叶，拾阶而下。


第33章
　　明明是鹅蛋脸, 可却不会让人觉得可爱，波澜不惊的眼眸凸显出这个年纪不该有的沉稳成熟。
　　她神色淡淡瞥了一眼，便收回视线, 起身朝着自己宿舍的方向而去。
　　正午的太阳, 最是毒辣, 把她稚嫩的皮肤晒得白里透红。
　　途经校操场, 她隐约听到了一阵抽抽噎噎的哭声, 前行的脚步顿了一下，转头去寻找着发出声音的来源。
　　四周瞧了瞧，在西南角的偏僻角落找到了人, 那人头发很长, 看着装也像是一个女生, 在草坪上席地而坐, 脸埋在膝盖上，崩溃地嚎啕大哭。
　　她敛着眸本不欲多管闲事，但不知为何，等她反应过来，她已经站到了那个女生面前。
　　走近才发现那人将她的身份证件和录取通知书一股脑全扔在了地上。
　　她不自觉蹙了蹙眉头, 打量了一下周围的环境，开口问道：“同学，你是遇到什么困难了吗？需不需要我帮忙？还有你......”她想提醒女生, 她的证件随意扔在地上是很危险的。
　　“走开, 不要你管。”女生闷闷的声音传来, 带了点鼻音，似是哭得很伤心。
　　她沉浸在自己的情绪里, 口不择言。
　　傅诗音：“......”
　　她那不起波澜的眼眸忽然漾动了一下，垂下眼, 神色难辨。
　　难得发一次善心，竟然就被怼了。
　　多管闲事，庸人自扰。
　　她识趣地要转身离开，余光瞥见那人膝盖上的擦伤，脚步一滞。
　　曾几何时，她也如她一般孤立无援。
　　她面色一凝，似是想起什么痛苦的回忆，眼角湿润了一下。
　　看着女孩还在埋头哭泣，她在心头喟叹了一声，蹲下/身子，小心翼翼地帮女孩捡起她的录取通知书和身份证件，走到她身旁坐下，若无其事翻起书来。
　　烈日炎炎，树荫遮蔽着，细碎的阳光透过缝隙斑驳地洒在她们身上。
　　她姣好容颜，长睫垂落，端然一坐，微风吹拂着她的秀发，她抬手一撩，俨然成了一道亮丽的风景线。
　　沙沙的纸张翻阅声踏着一阵秋风疏疏落落送到女孩的耳朵里，女孩哭够了，肩膀一颤一颤地抬起头来，身旁不知何时多了一个人，她顿时吓了一跳，花容失色般身体往后倒。
　　待回过神来，才发现对方是一个女生。
　　她认真地打量女生，女生侧脸线条完美，五官精致，尤其那双眼睛特别迷人。
　　她看得有些入神，浑然忘记了自己方才失态落泪呵斥人的模样。
　　突然间女生合上书，淡漠地抬起头来看了她一眼，她心跳刹那间漏了一拍，还未来得及说什么，只见女生抬起了手，冷漠开口：“喏，还你。”
　　她顺着她的视线往下看，居然是自己的录取通知书。
　　她正疑惑着怎么到了她手上。
　　“我是怕被别人捡到，暂时替你保管的，你放心，你的信息我都没有看见......没什么事我就先走了。”女生的话语没有任何波澜，她把证件还给了女孩，起身要走。
　　“哎，同学！”
　　傅诗音转身回眸，清冷的眉眼猝不及防撞进女孩潋滟的湖泊。
　　女孩红着脸，不自在的捏着耳朵，小心翼翼开口道：“同学，我是金融系大一新生顾南风，我可以知道你的名字吗？”
　　潋滟的眸光闪烁着，女孩明媚着笑脸，语气真诚。
　　“艺术系傅诗音！”
　　“阿音，你那时候好高冷啊，都不怎么搭理我，还是我脸皮厚这才把你追到手的。”顾南风回忆起来还是忍不住笑。
　　她侧着脸一瞬不瞬盯着身旁的人看，惊觉缘分妙不可言。
　　她想起初见面时，她的狼狈不堪，脆弱无助的一面全被身旁的女人看了个够。
　　她却自动忽略，装作从来没发生过，神色自若与她聊天，从未在她面前提起过她最糗的一面。
　　那一次是她那十几年来最失态的一次，却因祸得福收获了一份刻骨铭心的爱恋，是她离经叛道做得最正确的一件事。
　　傅诗音：“……”
　　她兴致不是很高，脸上勉强挂着笑，桂花摇曳着飘落下来，落在她的肩头。
　　她停下脚步，抬起头轻轻拂落，笑意浅浅，温婉地对着身旁的人道：“我待会直接去找姑姑，你先去忙吧！”她记得顾南风还要作为优秀代表在典礼上发言。
　　“好。”
　　沿路都挂着横幅，不远处似有列队整齐的步伐，响亮的口号萦绕。
　　两人闲聊着走到分叉路口，正要分开。
　　忽然有什么东西从她们眼前呼啸而过，似一阵风，还未看清，便被迷了眼。
　　“知知，你等等我呀！”落在后头的女孩，扎着马尾辫，扶着腰气喘吁吁地跑上前来，似要追上前面风驰电掣名叫“知知”的人儿。
　　跑在前头的女生似有用不完的精力，快得像一道闪电，早已跑没影了。
　　马尾辫女生大喘着气，停下来歇息了几秒，就咬牙跑了起来。
　　自始至终，她都没有注意身旁站着的顾南风和傅诗音二人。
　　顾南风饶有兴致地看着，乌眸蜿蜒着笑意，忍不住感叹，“好有青春活力呀，年轻真好！”
　　她又想起了她的青葱岁月，背着手，满面春风。
　　*
　　北杭大学光华楼，数学系办公室内，
　　一个穿着白衬衫，戴着一副乌金边框眼镜，气质冷艳的女人，正安静地坐在东南角的位置上认真批改着手中的作业。
　　握着红笔的手纤细白皙，手指莹润，无名指上晃动着一簇光，戴着一枚素色银戒。
　　翻阅到一半，她微蹙着眉，红唇微启，笔头不自觉戳着下巴。
　　似乎是学生的答案太过天马行空，离题千里，她眉黛蹙得更深，轻轻摇了摇头。
　　一道突兀的敲门声似一场及时雨浇灭了她渐起的浮躁。
　　女人抬起头，仰起修长的天鹅颈，起身走了出去。
　　开门的瞬间，镜片下那双乌眸漾着千丝万缕的情绪，豁然瞪大。
　　两人静立在身侧，看着对方，相顾无言。
　　偌大的办公室，只有空调运行的嗡嗡声，女人收敛着气息沏了一杯热茶给到傅诗音，茶香四溢，两人却都无话可说。
　　傅诗音端然地坐在一旁，手指摩挲着杯盏，神色自若。
　　萧晗却似外来者，拘谨着，双手无处安放，见到面前的人她又惊又喜，却不知道该用什么开场白，该说什么样的话，才不会让人觉得生分。
　　她们已经十年没有见过了。
　　她嗫嚅着，不爱笑的脸勾着浅浅的弧度，开口道：“诗音，好久不见。”
　　静谧在空气中流转。
　　傅诗音端着茶，脸上没有一丝动容，很轻地“嗯”了一声。
　　“最近过得好吗？”她再追问，少有的温柔，似长辈对晚辈的舔犊之情。
　　“挺好的，谢谢萧老师关心。”女人眼睫颤了颤，自如地说，而后轻轻抿了一口茶。
　　“……”
　　这一声陌生的呼唤，生生把两人之间的距离扯得越来越远。
　　萧晗面上隐含痛意，她颤抖着手，似要抬起来，又转瞬作罢，她喉咙微酸，哽咽着：“你现在都不肯叫我一声姑姑了？”
　　“萧老师，我不是您的侄女，萧明仪才是。”
　　“我怎么配呢？”她似自嘲的笑了一笑，眼角有泪划过。
　　克制的情绪难以自控地显露出来。
　　她连来到这个世上的资格都无法选择，她又怎么敢希冀不属于她的东西。
　　她又怎么配!
　　萧晗面上有泪光闪烁，她失态地摘下眼镜，拂了拂泪，走上前来，很认真的说：“不管你怎么想，你和她都是我的侄女，永远都不会变。”
　　“他们不承认，我认，他们不在乎，我在乎。”
　　傅诗音：“……”
　　这两句似击溃了她所有的壁垒，她泪眼朦胧，呜咽着，晶莹的泪珠吧嗒吧嗒往下掉。
　　“诗音。”她萧晗眼圈微红，脸上也泛着泪，她走上前来，坐到傅诗音身旁，轻轻地，温柔着拍抚着她的背。
　　傅诗音转过身扑进她怀里，抽抽噎噎地哭起来。
　　“姑姑。”
　　*
　　“哟，顾南风，十来年不见，我都快认不出你了，大变样呀，变得越来越漂亮了。”面前的女人长发微卷，妩媚动人，潋滟的桃花眼，迷人又醉人。
　　她一袭碎花长裙，左手捧着一本书，笑意盈盈看向拾阶而上的顾南风。
　　顾南风今日一身商务西装，飒爽干练，长发向耳后挽着，露出耳际的珍珠耳钉。
　　她明眸皓齿，灿若星辰，“小白老师，您还是和以前一样幽默风趣，更有气质也更漂亮了。”
　　“嘴真甜，不过没奖励。”
　　闲聊间白时薇望了望顾南风身后，望眼欲穿，语气却很淡定地开口：“小阿音呢，怎么没和你一起来。......该不会不来吧？”她不自在地小声嘀咕。
　　“她去找她姑姑了，我还以为您也一定会在萧老师的办公室呢！”顾南风毫无所觉，以为她就是随口问问。
　　“您最近和萧老师过得怎么样？”她瞧见白时薇无名指上戴着戒指，脸上促狭着笑意。
　　白时薇晃动着自己的纤纤玉指，眸光荡漾，难得在顾南风面前羞赧了一下，面上润了一点红，又有一点得意，“我呀生活得可滋润了，你不要太羡慕。”


第34章
　　“我才不羡慕！”顾南风眉眼弯弯地笑, 与白时薇并肩走去学校礼堂。
　　白时薇时年三十八岁，前年刚晋升为教务处处长，一路走来, 不时遇上一些学生和工作人员, 纷纷上前向她打招呼：“白老师好！”
　　“嗯！”
　　语气威严疏离, 不似在顾南风面前熟稔, 自然。
　　顾南风目不斜视, 淡定地往前走。
　　“去年，我和萧晗在芬兰登记结婚了。”四下无人时，白时薇一脸淡定地说着, 那神情好像在说着一件事不关己的事情。
　　顾南风脚步一顿, 一脸震撼地转头看向身旁的女人。
　　女人神色自若, 只唇角勾着一抹笑。
　　顾南风看着她, 也忍不住笑出声。
　　女生和女生走在一起本就不容易，小白老师和萧老师她们抵过了漫长岁月，跨过千山万水，步入殿堂，其中的艰辛可想而知。
　　她们是自己的引路人!
　　她难掩激动, 欣喜之色溢于言表，她向四周望了望，不敢表现得太过明显, 只轻轻地对白时薇说：“恭喜恭喜！”
　　“份子钱我稍后补上。”
　　“......”
　　白时薇停下脚步转头看向顾南风, 唇角露着一抹意味深长的笑, 微眯了眯眼，淡淡觑着她：
　　“钱不钱的无所谓, 倒是你，你和小阿音怎么样了？你要是敢欺负她, 我可第一个不饶你。”
　　她做出一副要随时为傅诗音拼命的样子，把顾南风逗乐了。
　　“我打算向她求婚。”顾南风答非所问，眸光潋滟着，眼神无比坚定，唇角扬起一个弧度，右手摸向西装口袋凸起的地方，突起的轮廓似一个方方正正的盒子。
　　白时薇：“......”
　　她神色讶异，一瞬不瞬地盯着顾南风看。
　　*
　　“唉你是顾南风？......呀，真的是你！”
　　刚走到礼堂门口，还未进去，顾南风眼前就晃过一个人影，直直地冲上前来，激动地抓着她的胳膊。
　　顾南风：“……”
　　白时薇：“……”
　　顾南风还没遇到过这种情况，着实被吓住了，心定了定，垂眸看了看对面的女人一眼，又求救般地看向白时薇。
　　白时薇见此人精准地叫出顾南风的名字，显然是与顾南风相识的，她与顾南风交换了一下眼神，望她自求多福，便自行进去了。
　　顾南风：“……”
　　没办法她只能自己应对了。
　　“你是？”她疑惑开口，显然对这个女人一点印象都没有。
　　面前的女人，容貌清秀，戴着一副黑框眼镜，一脸自来熟地对顾南风笑，笑起来时有一对小虎牙。
　　不过......
　　她有些头疼地看了女人一眼。
　　她依然想不起来她和这个女人的交集。
　　女人见到顾南风仿若他乡遇故知，话匣子一下就打开了，她咧开嘴笑，一脸激动地介绍自己：“我张晓芸啊！你大学同学，你忘了吗？咱俩一个专业的。”
　　顾南风：“......”
　　张xiao yun是谁？
　　她尴尬得脸上燥了起来，恨不得挖一个坑把自己埋进去。
　　她真的认识这个人吗？她怎么一点印象都没有。
　　她内心扶额，无语问苍天。
　　张晓芸自来熟地拉她到一旁寒暄，“顾教授和温教授他们都还好吗？”
　　“……”
　　顾南风面色不自觉沉了下来，眼神也变得凌厉起来。
　　她一向不爱在外人面前提起她的父母，此刻面上有些不悦，冷淡敷衍道：“挺好的。”
　　张晓芸却似没察觉到她的敷衍，继续找话题聊，还不时地往她身后看了看。
　　顾南风有些好奇，也随着她看去的方向望了望，“你在看什么？”
　　“哦，我在看怎么不见傅诗音呢，你俩以前不是形影不离跟连体婴儿似的吗？我就下意识觉得她应该就在附近吧？”
　　“真奇怪，竟然不在。”张晓芸挠了挠脸嘀嘀咕咕。
　　“......”
　　顾南风蹙起眉头有些无语地看着女人，她委实觉得没有继续谈下去的必要了。
　　她探头向礼堂望了望，遥见人影绰绰，沉闷的音响忽然躁动了一下，典礼就快开始了
　　眼见着校庆典礼马上就要开始，那人却没有结束寒暄的意思，顾南风眉头蹙了蹙想出声打断。
　　那女人却突然捏着自己的下巴做沉思状，神神秘秘道：“说到傅诗音，我想起一件事。”
　　“……”
　　事关傅诗音，顾南风被勾起了好奇心，不自觉咽了咽喉咙，刚要脱口而出的话急忙咽了下去，一脸好奇地看向女人。
　　“我记得有一次傅诗音和一个外校女生起过争执，那女生还打了她一巴掌，傅诗音竟然没还手，你说奇怪不奇怪？”
　　她话语里的潜台词全是傅诗音不是任人宰割的主，行为反常，这件事一定有蹊跷。
　　“……”
　　顾南风的眼神变得犀利起来，她再一次对这个女人厌恶之极。
　　那么喜欢对别人评头论足，她是没有自己的生活吗？
　　可笑！
　　*
　　北杭大学数学系办公室内
　　“诗音，生日快乐！”萧晗步履轻盈走向自己的办公桌，从抽屉里拿出一个方形盒子递给傅诗音。
　　笑意盈盈，眼含期盼，盒子鎏金耀黑，品相不俗。
　　傅诗音受宠若惊双手接过，在萧晗期盼的目光中打开了盒子。
　　盒子里盛放着一只通体莹润的翡翠玉镯，泛着幽绿的光，一看成色就知价格不菲。
　　傅诗音垂眸看着，脸上无悲无喜，过了会，她面无表情地合上，一脸歉然地将盒子推还给萧晗，眼圈泛红，轻声道：“姑姑，太贵重了，我不能收。”
　　“……”
　　萧晗什么话都没说，沉默地接过盒子，她面容沉静，神情内敛，似乎傅诗音的反应早在她的意料之中。
　　她轻叹一声，素手拿起那只闪着幽绿色光芒的镯子，走向傅诗音，牵起她的左手，一脸平静地将镯子在她手腕上轻轻一转戴了上去。
　　她抓着傅诗音的胳膊，不让她挣脱，一脸渴求：“这是我的一片心意，诗音，别拒绝我好吗？”
　　她轻拍她的手背，覆在上方的手颤抖不已。
　　她心疼眼前的女人，却无法做些什么，唯有尽力弥补，才能让自己的愧疚少一些。
　　傅诗音泪意泛滥着，她泪眼模糊看着眼前一脸关爱她的女人，内心却无比挣扎。
　　萧晗满心满眼都是对自己的关怀，爱护，小心翼翼，如履薄冰地维护着她们的关系。
　　她内心不是不动容的，连她的亲生母亲都不曾对她这么好过。
　　萧晗本来可以和自己毫无关系的，毕竟连她的亲生父亲都不肯认她。
　　为什么要对她这么好，明明这次她是不怀好意地过来接近她的。
　　她为什么这么傻？
　　傅诗音一遍遍地痛斥自己，为什么她永远都要辜负所有对她好的人。
　　*
　　“你求婚的事跟她说了吗？”典礼结束后，白时薇和顾南风结伴去往萧晗的办公室，路上想起这事，不经意间问出口。
　　“当然没有了，小白老师，你想什么呢？说出来就没有惊喜了。”顾南风不解地看着她，总觉得白时薇有些反常。
　　她正疑惑着，白时薇突然停下脚步，有些欲言又止地看着她。
　　顾南风：“......”
　　她今天怎么老遇到一些奇奇怪怪的人和事。
　　眼见天色渐暗，白时薇打消心头的顾虑，不再多说什么，风风火火朝着光华楼走去。
　　刚走到数学系办公室门口，里面竟没有发出任何声音，安静得有些诡异，她心中越发的不安，未顾得及敲门，便拧开门直冲冲闯了进去。
　　“萧晗！”她神色慌张大声喊。
　　萧晗：“......”
　　傅诗音：“......”
　　她们二人手上正各自捏着一枚棋子，一脸茫然地转头看向白时薇，浑然不知发生了何事。
　　白时薇顿时尴尬得脚趾抠地，脸上由红转白又由白转红。
　　“扑哧~”晚到的顾南风看着眼前的场面，不厚道地笑出声。
　　“顾南风！”似终于找到了出气筒，白时薇挽起袖子作势要打顾南风。
　　顾南风脚步飞快早已跑到萧晗和傅诗音的身边，寻求她们的庇护。
　　“小白阿姨！”玩笑过后，傅诗音站起身来，神情庄重，柔声轻语向白时薇行了一个礼。
　　白时薇与萧晗对看了一眼，萧晗轻轻点了头。
　　“小阿音，生日快乐，今天晚上小白阿姨我来掌厨哦！”她笑意盈盈走上前来，轻揉了揉傅诗音的头发，内心的不安终于消散了不少。
　　“那我有口福了。”傅诗音腼腆地应着。
　　坐在一旁的顾南风托着腮微笑看着，另一只手默默牵起傅诗音，降低自己的存在感。
　　萧晗为了教学方便，在学校附近租了一套公寓，与白时薇一起生活，公寓很近，出学校大门，走过一条马路就到了，很是方便。
　　因此她们四人都没有开车，步行前往萧晗的公寓。
　　刚下楼时，天已经完全黑了，仰头看去，圆月高悬，繁星密布。
　　刚走到林荫小道，附近的草丛就不时传来叽叽喳喳的蝉鸣声，传进顾南风耳朵只觉亲切入耳。
　　此刻她正肆无忌惮牵着身旁人的手，笑容灿烂。
　　“阿音，一整天没见，你有没有想我？”眼下四下无人，她壮着胆子与她十指紧扣，晃了晃手，目光灼灼盯着她看。
　　好想亲她。
　　“顾南风，还在外面。”傅诗音被她看得有些不自在，脸上不自觉烫了起来，想要挣脱开她的手。
　　“那你先回答我，我再放开。”她不依不饶。
　　“嗯。”傅诗音眼见前面突然出现一个人影，她红着脸飞快点了头，惊慌失措挣脱开自己的手，加快步伐追上前面不远处的萧晗她们。


第35章
　　萧晗租住的公寓是住宅公寓, 公寓小区是学区房，房价高昂，因交通便利, 距离学校近。
　　很多买不起这边学区房房子又住得离学校比较远的学生家长为了孩子上学方便, 会长租一段时间就近照顾他们。
　　晚间7点, 刚走到小区楼下, 依稀可听见磕磕绊绊的背书声, 流利的英语朗读声，低龄小孩的玩闹声。
　　一人从她们四人间小跑而过，风声呼啸, 耳畔回荡着熟悉的英语单词。
　　她们四人携着晚风, 步履轻盈踏进一楼大堂, 搭乘电梯去往二十七楼。
　　白时薇和顾南风两人走在后头聊着天, 白时薇半是羞涩半是炫耀的告诉顾南风，她们这小区，公寓面积都不算太大，但萧晗私下里竟为她偷偷打造了一间电竞房。
　　让她开心了好一阵。
　　顾南风：“......”
　　她讶异地看了一眼在前面淡定行走的萧晗，揶揄着撞了撞白时薇。
　　“看不出萧老师是这种人呀？”
　　她愉悦着笑偷偷在心里拿起笔记在自己的小本本里, 看来还有很多方面需要向萧老师和小白老师她们请教呢！
　　*
　　“小阿音，南风，你们随便坐, 别拘束, 就当自己家。”一进门, 白时薇倒了水招待好傅诗音和顾南风她们坐下，便和萧晗一起去厨房准备今天的大餐。
　　“小白阿姨, 我来帮你们吧？”傅诗音坐不住，想去帮她们。
　　白时薇笑意盈盈将她“赶”了出来, “哪有让寿星下厨的道理，你们就坐在外头等着就好，无聊的话看会电视？”
　　“可不能在厨房当我和你姑姑的电灯泡哦。”白时薇双眸闪烁着潋滟的光，点了点她的鼻子，打趣道。
　　傅诗音：“......”
　　她红了红脸无奈地从厨房出来，百无聊赖间下意识就想去寻找顾南风的身影，却发现顾南风不知去了何处。
　　她微愣，迈开长腿四下找了找，终于在阳台外头发现了她。
　　微风浮躁，她金色的秀发飞扬着，飒飒风声中她悦耳的嗓音泠泠动听在风中摇曳着，顺着电流声传到了电话那头，她神情专注，不时含着笑。
　　傅诗音眉眼舒展，眼眸含着笑，唇角勾了勾，轻缓着步伐，悄悄接近她。
　　厨房内，
　　萧晗刚进家门便换了一身家居服，她将长发随意一挽，抬手顶了顶镜框，顺着水流声，不时留意着身旁人的动静，别磕了，伤了。
　　身旁的人正神色认真拿着菜刀在砧板上剁着肉泥。
　　瞧见白时薇一身纯白未有遮挡进入油烟之地，萧晗无奈笑了笑，关了水，转过身去拿挂在一旁的围裙，快走两步，熟练地将围裙系在她身上。
　　她一脸无奈揉着她的头，嗔怪道：“怎么老是忘？”虽是责备，语气里却是无限温柔的宠溺。
　　仿佛她做什么，身后都会有这么一个人在她身后托着底。
　　冷香霎时萦绕满怀，白时薇剁肉的动作一顿，绯红渐染，她下意识瞧了瞧外头，忽然背转身，双手搂上萧晗的脖子，桃花眼里潋滟着水光，仰头轻轻啄了一小口，“反正有你帮我系！”
　　萧晗眸色深了深，梨涡浅笑，搂着她的腰低下头覆上她的唇。
　　因着外头还有人在，她们理智尚存，只浅尝了一小口，便又回归本职，掌厨的掌厨，打下手的打下手。
　　在做下一道菜时，白时薇惊觉好像漏了一样东西，“咦，我的调料呢？该不会落在客厅了吧？”
　　她不自觉拧了拧眉，嘀嘀咕咕，摘下围裙，就要推开厨房门出去。
　　她沿路弯着腰去客厅找，下道菜至关重要的调料被她发现落在了沙发一旁的角落里。
　　她拿在手上颠了颠，欣喜地笑了笑，抬起头来，这才发现傅诗音和顾南风都不在客厅。
　　她疑惑地快走几步，以为她们是去楼下散心了，没多想便要转身回厨房。
　　刚迈开脚走了一步，她就顿住了，隐隐约约好像听到了唇/舌纠/缠的喘息声，距离她不远。
　　白时薇：“......”
　　热意直往她脸上冒，她尴尬极了，没敢四处望，慌不择路地跑回厨房。
　　萧晗见她脸上红了一大片，不由一惊，追问道：“你怎么出去一趟，脸就这么红？”
　　阳台上，
　　顾南风正捧着傅诗音的脸，浅浅地吮吻着，傅诗音搂着她的腰，仰起细颈，热情回应着她。
　　两人在阳台上忘我的亲吻，浑然不知天地为何物。
　　缠绵的热吻被突兀的门铃声中断，顾南风轻抚了抚怀中人的侧脸，擦去她红唇上润泽的水光，唇角勾了勾，在她耳边轻声呵气，“等我一会。”
　　她在网上定了一个六寸的生日蛋糕和一束巨大的玫瑰花。
　　时间刚刚好。
　　“生日快乐，我的宝贝！”她目光灼灼，眸光潋滟着，将玫瑰花双手奉上。
　　那一晚，顾南风怎么也想不到，她在自己自认为最幸福的时刻，同时失去了两个人。
　　一个是她最爱的人，另一个却是意气风发的自己。
　　*
　　“好香呀，小白老师，你也太厉害了，才一会功夫就做了这么多菜！”白时薇做了满桌佳肴，顾南风刚一坐下便忍不住夸赞。
　　糖醋排骨，水煮鱼，油闷大虾，全都是她不太拿手的菜，改天她可得好好请教一下小白老师才行。
　　白时薇笑意盈盈解开围裙，很受用地表示，“尝尝看，你若喜欢，以后可以常来。”
　　顾南风乌眸漾了漾，没接话，下意识看向傅诗音。
　　傅诗音在一旁浅浅地微笑着。
　　今晚一定会是最特别的一个晚上吧！
　　饭桌上，傅诗音和萧晗都是寡言少语的人，两人都很有默契，眉眼温柔地看向自己身旁侃侃而谈的伴侣。
　　顾南风热情爽朗，白时薇幽默风趣，两人在饭桌上活跃着气氛，谈天说地，什么话都接的上。
　　顾南风聊天的间隙还不忘给傅诗音夹菜和剥虾，熟稔程度俱都看在了萧晗和白时薇眼里。
　　两人相视一笑，越发心安。
　　“萧老师，小白老师，我想郑重地敬你们一杯茶！”
　　吃到一半，顾南风站起身来，双手捧着茶，一脸正色。
　　她晚上要开车，不能喝酒，只能以茶代酒。
　　白时薇和萧晗两人缓缓站起，相互对看了一眼，又都同时看向傅诗音。
　　傅诗音眼里有细碎的光芒闪烁着，她微笑着很轻地点了一下头。
　　三人都望了彼此一眼，眉眼含着笑，顾南风笑盈盈捧着茶一饮而尽，白时薇和萧晗一脸宠溺笑得开怀也饮了茶。
　　白时薇更是眉眼弯弯，揶揄着顾南风促狭地笑：“那既然茶都敬了，还叫我小白老师呀？”
　　顾南风耳热，难为情地笑了笑，恭敬地叫了一声：“小白阿姨！”。
　　*
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐......”昏暗的氛围下，只有烛光闪烁着。
　　傅诗音被她们三人簇拥到前面，顾南风亲手为她戴上生日帽，她腼腆的站着，脸上红晕难消。
　　“小阿音，生日快乐。”白时薇眼里璀璨着星光，笑得眉眼弯弯，一步一步走向前来，双手奉上自己的礼物。
　　傅诗音下意识看向左手上泛着幽绿色光芒的手镯，惊觉白时薇的估计也是价值不菲，她下意识就想推拒。
　　“小白阿姨，太贵重了......”
　　“小阿音，你不收就是不把我当一家人。”白时薇及时打断她，佯装恼怒。
　　“对了，顾南风，你女朋友生日，你要送什么？”她及时转移了话题，转头逮着顾南风当枪使。
　　话一说完，三人齐刷刷看向顾南风。
　　顾南风唇角勾了勾，下意识就要摸向自己的西装口袋，神秘莫测道：“当然是......”
　　“姑姑，姑姑，你在家吗？”门外突然传来急促的敲门声，一下子把顾南风的计划打乱了。
　　突兀的手机铃声也在这个时候响起，冷白的光照射在一直安静站于一旁温柔浅笑的萧晗脸上，她看着手机上来电显示，面上突然凝重起来，“好像有人来了，我去开门，你们继续。”她拍了拍白时薇的肩，若无其事地走出去。
　　顾南风疑惑：“怎么了？”
　　无人回答她。
　　剩下的人脸色都极其难看，傅诗音似乎是察觉到了什么，脸色苍白得可怕，白时薇也是难得脸上没有了笑意。
　　*
　　萧晗打开门，见到眼前的女人，眉头不自觉蹙了蹙，一脸凝重，声音也冷了下来，“你怎么来了？”
　　萧明仪今日梳着高马尾，一身干净利落，穿着黑色皮衣，紧身牛仔裤，脚下的铆钉鞋微微晃悠着，斜倚在一旁，把玩着自己的头发。
　　见着萧晗开了门，她往里探了探，一片昏暗，压根瞧不见什么。
　　她眼尾上挑，唇角勾了勾，拉过萧晗的手，嘟起嘴，明知故问道:“姑姑，我敲了这么久，你才过来开门，一开门就先质问我，不觉得很伤我的心吗？”
　　“姑姑，你是不是不疼我了。”她揉着眼睛拼命挤出几颗鳄鱼的眼泪。
　　“......”
　　萧晗丝毫不为所动，一瞬不瞬的看着她。
　　“好嘛好嘛，是我想姑姑了，想来看看你。”她嬉皮笑脸着，弯着腰越过萧晗走了进去。
　　“唉呀呀，好热闹呀，有蜡烛有蛋糕，今天有人过生日啊？”萧明仪唇角扬起一个弧度，双手抱胸，弯眸浅笑。
　　她左看看又看看，猝不及防“啪嗒”一声，一瞬间仿若天光大亮。
　　所有人见到她的那一刻，脸上都异常精彩。
　　萧明仪视而不见，自顾自上前，见到顾南风的那一刻，她的笑意更甚，“呀，顾总，你也在呀，真是太巧了？”


第36章
　　白炽的灯光明晃晃打在她们僵硬的脸上, 白时薇显然是不想看到萧明仪，见到她上前来，忍不住翻了一个白眼。
　　顾及着萧晗和萧明仪的姑侄关系, 她才按捺住自己没把她赶出去。
　　萧明仪脸上荡漾着笑意, 慢悠悠走上前来, 待看到坐于主位上, 头戴生日帽的女人, 她噗噗掩嘴笑，做了一个夸张地吃惊表情，轻蔑地笑出声：“呦, 我当是谁呢, 害得姑姑迟迟不给我开门, 原来你在呀！傅诗音！”
　　“小白阿姨, 你脸色怎么这么黑，你不是生性就很爱笑吗？怎么一见到我就这么不高兴呀？”
　　“哼！”白时薇冷哼一声，转过脸去，不与她一般见识。
　　坐在一旁的傅诗音自打萧明仪一进来，她的情绪就不太对, 身体僵冷着，脸色苍白愣在原地，两手微微颤抖, 脑子里嗡嗡炸响。
　　萧明仪眯起眼盯着她, 似乎不打算放过这个好机会, 她眼底的笑意渐浓，一步一步走到傅诗音面前, 上下打量了她一眼，伸出手弹了弹她头上的生日帽, 弯下腰，睁着无辜的大眼睛问她：“你今天生日啊？”
　　她又抬头看向桌上的其他人，错愕大笑：“你们都是来陪她过生日的？”
　　“萧明仪，你想干什么？”顾南风坐不住了，阴沉着脸站起身来，挡在傅诗音面前，目光凌厉看向萧明仪。
　　不分场合上来就说一些让人听不懂的话，她究竟想干嘛？
　　有意思，一个个上赶着来维护这个贱人！
　　萧明仪随意撩了撩鬓边的碎发，抬头看了一眼顾南风，又转头瞧了瞧走在身后，自打她进来面色就不太好看的亲姑姑萧晗。
　　好像她不该来，破坏了她们之间愉悦的氛围似的。
　　明明她才是最亲的那个，却都偏偏来袒护那个什么都不是的狗杂种。
　　她也配？
　　她心下微恼，面上却还带着笑，笑意盈盈看向顾南风，好奇问她：“顾总今天怎么这么大火气，怎么不先问问我和傅诗音有什么恩怨，上来就维护她，你都不问问她，她有资格坐在这里吗？她配过这生日吗........”
　　“明仪，谁教你这么说话，太没规矩了。”萧晗面上凝重走上前来，拉过她的手，呵斥她。
　　她紧紧抓着萧明仪的胳膊，眼神警告她，不要无端生事。
　　否则她会亲自“请”她出去。
　　气氛一度陷入一片胶着的状态。
　　萧明仪轻轻挣扎了一下，有些收敛，她唇角轻勾着，笑意盈盈看向顾南风，碍着眼前的人在场，她不好太过为难傅诗音。
　　那个贱人不足为惧，她有的是机会收拾。
　　她得在心上人面前留点好印象才行。
　　插在蛋糕上的蜡烛随着时间的流逝自动燃尽，却无一人有心情去分享可口的蛋糕。
　　顾南风却在这个时候惊奇地发现，自从萧明仪进来了之后，她的小白阿姨和她的女朋友从头到尾都没说过一句话。
　　她们所有人好像都在隐瞒着什么，隐瞒着一个只有她不知道的真相。
　　她被这个发现气笑了，却还是固执地站在傅诗音面前，拉起她的手，一脸认真地对萧明仪道：“萧总，既然今天你出现在这，我就向你认真的介绍一下。”
　　她浅浅地微笑着，牵起傅诗音的手，与她十指紧扣，一字一顿地说：“傅诗音是我的女朋友，她有没有资格，配不配坐在这里，都轮不到你来置喙，麻烦你以后尊重一下她。”
　　“萧总，既然你这么不懂得尊重人，我想我们也没有合作的必要。”
　　“阿音，我们走吧。”她一脸温柔地看向傅诗音，牵起她的手，起身要走。
　　这里不欢迎她们，她们又何必再待下去，
　　“女朋友？”听到女朋友三个字，萧明仪像是陷入癫狂之中，脸上狰狞着。
　　她一脸不可置信地甩开萧晗的胳膊，气冲冲走向前来，一把拉住傅诗音，怒不可遏道：“傅诗音，你也配做她的女朋友，别忘了你什么身份，你就是一个见不得光的私生女，你有什么资格和我抢。”
　　“萧明仪，你嘴巴放干净点。”顾南风彻底怒了，一把推开萧明仪。
　　“南风。”一直沉默不语的傅诗音突然开口说话了，她松开了顾南风牵着她的那只手，望着她，很努力地对她笑：“她说的对，我是私生女，我没有资格留在这里的。”
　　“......”
　　她愣愣地站在原地，有些错愕，更多的是震惊。
　　傅诗音平静地将顾南风的反应看在眼里，没说什么，微笑着向白时薇和萧晗深深鞠了一个躬，转身走了。
　　“阿音。”顾南风反应过来要追上去，被萧明仪拉住了手臂。
　　萧明仪目的达到，欣喜不已地抓着顾南风的胳膊，笑吟吟地说：“南风，我知道你之前一直被她蒙蔽，现在知道了她的身份又何必赶着去......”
　　顾南风狠狠甩开萧明仪，一脸厌恶地看着她，冷声道：“萧明仪，我告诉你，无论她什么身份我都会喜欢她，至于你......”她面上显露着对她的恼怒和自作多情的鄙夷，“麻烦你有多远滚多远，别再让我看见。”
　　她放完狠话，包都来不及拿急冲冲地追着傅诗音跑了出去。
　　*
　　晚间十点，夜更深了，小区楼下早已没有来时那般热闹，只零星有着几个路人，神色疲惫，步履匆匆，大约是刚刚下班回家，一身粘腻，赶着回家洗澡。
　　一人披散着头发浑浑噩噩走了出来，脸上挂满了泪水，随风飘摇。
　　她不知归路，也不知去往何处。
　　“哎你发现没，好像从来没见过她爸爸来参加家长会，都她妈妈来，她妈妈来的次数也少。”
　　“放学了也不见大人来接她，好像都是她自己一个人回家的。”
　　“欸你这么一说，我好像发现她跟她妈妈一个姓耶，都姓傅。”
　　“嘘，小声点，别被她听到了......”
　　上幼儿园时，她经常听到别的小朋友在背后偷偷议论她，她不敢回头看，一边捂着耳朵，一边用橡皮擦擦着桌子，很用力很用力地擦，好像一停下来那些闲言碎语就会一股脑传进她的耳朵里。
　　她翻看着桌上的绘画本，吃力地读着标注拼音的文字，沉浸在故事里，分散着自己的注意力。
　　“吧嗒”一声，眼泪在她嘴巴一开一合读着故事时，悄无声息落了下来。
　　她也好想知道她为什么没有爸爸？
　　为什么爸爸不要她？
　　泪意汹涌泛滥着，她只能咬牙把这些委屈全都咽下去，不敢吐露半分，她连问的胆量都没有。
　　因为只要问出口，她就会遭受长达几个小时的谩骂和殴打。
　　她不敢，她怕疼。
　　*
　　“阿音，傅诗音！”顾南风一脸焦急地跑下楼，楼下早已没有了傅诗音的影子。
　　她慌乱地不知所措，甩下脚上的高跟，赤着脚跑起来，跑遍各个角落，到处去寻找傅诗音的身影。
　　“阿音，你接电话好不好。”顾南风不停打着傅诗音电话，一直都是未接通状态，她急得哭腔都出来了。
　　眼见着一直打不通，顾南风担心傅诗音出事，想了想，咬咬牙，拨打了萧晗的电话，打通的那一刻，这时有一人路过她旁边，嘀嘀咕咕道：“大晚上站在湖边，不要命了？真想不通。”那人一边摇头，一边神神叨叨地。
　　顾南风一听，冷意直往上冒，顾不上脚上传来的痛意，拔腿就跑。
　　“阿音，你不要做傻事！”
　　顾南风刚走到桥头，还没走到湖边，远远就看见一个人影特别熟悉，她惊慌失措着，却不敢大声叫，悄悄挪动着脚步，小心翼翼地走过去。
　　真真切切见到傅诗音的那一刻，她彻底松了一口气，紧紧拥着傅诗音。
　　“上来，这里危险。”顾南风拉起傅诗音的手，迈开长腿就要走。
　　“其实我早就想过会有这么一天了，顾南风。”傅诗音一脸平静，轻轻地甩开了顾南风的手。
　　“现在不是说这种话的时候，我们先上去吧？”顾南风面上一凝，却还是固执地拉着傅诗音的手，带她远离这危险之地。
　　傅诗音一动不动。
　　顾南风：“......”
　　“好，我们就站在这里吹风，吹够了再回去。”
　　傅诗音转头凝望着顾南风，纠结了一整天的情绪，在萧明仪到来的那一刻彻底消散，她终于不必再遮遮掩掩，害怕这害怕那，不属于她的东西永远都不会属于她。
　　“你就不想问我点什么吗？”她做好了准备，无论顾南风问她什么，她都知无不言。
　　身旁的人却伸出手，抚了抚她的脸，帮她将凌乱的头发挽到耳后，轻声细雨地说：“无论你是什么样的身份，我都会和你在一起，阿音，出身不是我们能选的，但选择可以。”
　　她目之灼灼，情真意切。
　　傅诗音却冷笑了一身，蹲下/身，捡起地上的小石头，抬手一掷，投入平静的湖泊中，渐起一层层涟漪。
　　“如果我从头到尾都是一个骗子呢，你还会一如既往地喜欢我吗？”
　　她一眼不眨盯着那一圈圈涟漪，红唇轻启着，一点一点揭开她那不堪的过去。
　　“我和萧明仪有着同一个父亲，从我记事起，我就从来没有见过他一面。我小的时候更是天真的以为，我是我妈从垃圾桶里捡来的，因为不是她身上掉下来的一块肉，所以她才不疼我，可以随意地辱骂我，打我。
　　“只要看我不顺眼，就可以打我来出气。”
　　她说着说着眼泪就忍不住蜿蜒流淌。
　　“可是有一天，我放学回家，她红肿着眼睛拉着我促膝长谈，告诉我，其实我是有爸爸的，她被一个坏阿姨抢走了，住在很有钱的大房子里，要我好好读书，争气点，帮她把爸爸抢回来。”


第37章
　　傅诗音幼小的心灵自此被埋下了一颗复仇的种子, 夜以继日地背书学习，不敢有丝毫懈怠，辜负着傅春华的期望, 幻想着有朝一日一定会把欺负她妈妈的人统统踩在脚下, 夺回属于她们的一切。
　　她那时候好天真, 把傅春华的话奉为圭臬, 她让自己做什么, 自己就做什么。
　　全然不管对和错。
　　她的亲生父亲萧铭山因和旗袍世家的千金明舒联姻，使得公司股票大涨，霄实地产一夕之间名声大噪, 在江城发展的如日中天。
　　她一脸穷酸样怎么够得上天上的明月, 又怎么将虚伪的他们拉下神坛。
　　所以傅春华让她去接近在萧家有着重要分量, 彼时已在北杭大学教书, 在北杭有着一席之地的萧晗，萧铭山的亲妹妹，她名义上的亲姑姑。
　　傅春华让她无论如何都要考上北杭大学，接近萧晗，骗取她的信任, 有意无意地在萧晗面前透露自己的身世，让她警觉，一步一步地去查明真相, 将自己带回萧家, 从而搅得萧家天翻地覆。
　　“可是, 南风.......”傅诗音突然情绪崩溃，泪眼模糊地转头看向顾南风, “姑姑从一开始就知道我接近她的目的，可她装作什么都不知道, 真心实意地和我相处，在生活上和学习上尽心尽力地照顾我，关心我，呵护我，我甚至在她身上感受到了从未在傅春华身上感受到的母爱。”
　　她卑劣不堪，却有人以诚待她，教她昂首挺胸，堂堂正正做人。
　　她在萧晗面前羞愧得无地自容，萧晗却揉着她的头，眉眼温柔地说：“诗音，你没有错，错的是我们，是萧家，萧家欠你和你母亲的，我们都会认，也会一一偿还。”
　　“那后来呢？”顾南风一脸心疼看着傅诗音，伸出手为她拭去脸上的泪水。
　　后来......
　　傅诗音唇角浮起一抹愚不可及的笑，哪有什么后来。
　　她永远记得那一天。
　　她欣喜地回去将这个好消息告诉给了傅春华，傅春华听罢却阴沉着脸，面部扭曲着，随手拿起茶几上的烟灰缸，不分青红皂白地朝她狠狠砸去，“贱人，吃里扒外的狗东西，怎么别人说什么你都信，你没长脑子吗？”
　　钝痛感席卷着全身，她的脑袋隐隐作痛，视线模糊着，只觉得有什么东西不断地从她身体里往外冒，像一瞬间掏空了身体，突然间就变得很轻，摇摇欲坠着。
　　“我告诉你，我一定要让萧铭山身败名裂，一无所有，只能乖乖地回到我身边，对着我摇尾乞怜，赎他的罪......”
　　傅春华还在歇斯底里地咆哮，她目光呆滞摸向不断往外渗出液体的额头，触感粘腻，她却怎么也睁不开眼去瞧，只觉眼前一黑，彻底陷入一片黑暗，失去了知觉。
　　月色下，静谧的湖泊蜿蜒着她的轮廓，她的眼中一片晦暗，她仰头闭着眼摸向额头上被头发遮挡住的那道显眼的伤疤，似一道枷锁，无形地遏制住她的咽喉。
　　如果后来不是萧晗担忧她，一路尾随着跟她回家，及时把她送去了医院，恐怕她早已死在了她母亲的癫狂之下。
　　她转身凝眸望着顾南风，望进她满含爱意的眼中，清浅地笑了笑，轻声喟叹，没有告知她后来的真相。
　　她的生活早已是千疮百孔的无边地狱，她的母亲更是精神错乱，癫狂不止的恶魔。
　　她又怎么敢将眼前纤尘不染，出身高贵的顾南风，拉下神坛与她一起共堕地狱呢？
　　她的前路一片坦荡，风光无限，不该为了自己，沾染上一点污渍。
　　“南风。”她走上前来，轻柔地抚摸着顾南风的脸，眼里盛放着灿烂地微笑，“你是不是一直以为我们的相遇是一场浪漫的邂逅，是一次很偶然的缘分？”
　　“嗯？”顾南风一脸疑惑歪着头看向她，有些不解她为什么这么问。
　　傅诗音指尖流连在她脸上，眼角泛着泪花，却还是强忍着在笑，“其实不是的，也是我处心积虑地去接近的你。”
　　她心心念念，至今难忘的一场相遇，只是她卑劣行径的一个手段。
　　那是中午十二点的时候，新生报到处乱成一锅粥，报到处的老师和学生会的学姐学长都在焦急地找一个名叫“顾南风”的学生。
　　据说是什么知名教授的女儿，不知道发生了什么矛盾，顾教授与她失联了，一直联系不上她。
　　因为是在学校失联的，万般无奈之下，顾教授恳求学校发动师资力量帮忙寻找一下。
　　她踩碎枯黄的落叶，拿起身份证的那一刻，她就已经知道了顾南风的身份。
　　“因为知道你是教授千金，我才留下来陪你，想利用你的身份去结识对我有利的人。”她云淡风轻地拭去眼角的泪，毫不遮掩地揭开自己卑劣的过往。
　　“顾南风，其实你从来不曾真正认识过我，我一直都是一个彻头彻尾的骗子，一开始就对你不怀好意，我卑劣，心机深沉，为了达到目的用尽过各种手段，这样的我，你还要喜欢吗？”
　　面前的女人却突然将她揽入怀中，“那我是不是得感谢我当时的骄纵任性......”顾南风眼角湿润着，她情难自已低下头去吻傅诗音的额头，吻她的眼睛，吻去她眼角的泪。
　　她没有一点退缩，只想将怀中的人抱得更紧，更加的怜惜她，“要不是我任性玩失踪，怎么会让我遇见你。”
　　“傅诗音，我爱你！”
　　字字句句，蕴含着她澎湃，沸腾不止的爱意。
　　傅诗音错愕地抬头，泪眼模糊。
　　泪眼模糊中，面前的人突然低下头，不顾一切地吻她，撬开她的牙关，咸甜的泪交织在一起，她的双唇颤抖着，“无论你是怎样的人，无论开始的真相是什么，都不会影响到我们，相伴的情意是真的，爱意是真的，这些我都能感受得到。”
　　她吻上她的细颈，埋首在她发间，“我不傻，你有多好，我难道不知道吗？”
　　“阿音，不要再妄自菲薄了好不好。”
　　细密的眼泪不断在她脸上流淌，“你特别好，值得我付出一切。”
　　“你怎么这么傻！”傅诗音靠在顾南风怀里，泪流满面。
　　怎么会有这么傻的女人？被人利用，还甘之如饴。
　　顾南风，你为什么这么好，为什么对她这么好？为什么要让我遇见你？
　　*
　　“顾南风，我不配得到你的喜欢，忘了我吧！”她咬着牙，狠心推开顾南风，转身就走。
　　顾南风被她推得有些踉跄，稳了一下心神连忙追上，脚上的痛意又密密麻麻席卷上来，她却置若罔闻，不管不顾地追上傅诗音，拉着她的手，一脸哀求，
　　“阿音，我们不是都已经说清楚了吗，我不在乎你是什么身份，我不在乎你以前有没有骗过我，我都不在乎，只要我们相爱就好了。”
　　“顾南风，你别太天真，你是教授千金，我是私生女，我们的关系不会长久的。”傅诗音突然歇斯底里，甩开顾南风的手，她的眼眶汹涌着泪意。
　　“萧明仪已经知道了我们的关系，明天她就会大肆宣扬我私生女的身份，届时如果上了头条，你可以不在乎别人对你的指指点点，可你父母呢，他们会不在乎吗？”
　　“你的父母都是在学术界有名望的人，你忍心让他们年过半百还要遭受这无妄之灾吗？”
　　傅诗音字字句句，言辞犀利，将顾南风说得怔愣在原地。
　　“总会有办法的，阿音，只要我们在一起，总会有解决办法的。”顾南风哭红了眼，死死地抓着傅诗音的手。
　　“......”
　　傅诗音崩溃地大哭，早已涕泪交加，她一点一点挣脱开顾南风的束缚，胡乱地用手抹了抹脸上的泪水，很平静地说：“可如果我不想和你一起面对呢？”
　　顾南风：“......”
　　她一脸错愕地呆愣在原地。
　　“我过够了每天活在别人闲言碎语的指指点点中，过够了别人戳着我的脊梁骨在背后骂我不知廉耻。”傅诗音泪眼模糊地说着，心却像被什么攥住了钝痛不已。
　　“我是很喜欢你，可能很长一段时间还是会喜欢你，可是一想到我接下来可能会面对着什么，又将会承受着什么，我对你的爱就变得不纯粹了。”
　　“顾南风，我没有那么爱你的，爱到为你不顾一切。”
　　顾南风仍旧呆愣地站在原地。
　　傅诗音似是没什么可说了，唇角勾了勾，挪动着吃力的步伐，转身就走。
　　“阿音。”顾南风抓着她的手，脸色变得很苍白，她沙哑着嗓，眼泪似乎是已经流干了，怎么也哭不出来。
　　“你又不要我了吗？”她像是一个被遗弃的小孩，伶仃飘落在风雨中，小心翼翼牵着要远走高飞的心上人。
　　傅诗音：“......”
　　她的心潮溃散成一颗颗坚硬的沙砾，她硬起心肠，斩断她所有的念想，抽开了她的手，“我累了，不想再喜欢任何人了。”
　　“忘了我吧！”
　　“吧嗒！”顾南风绷着的那根弦彻底断了。
　　她失神捧着自己的头，跪倒在地。
　　*
　　“明仪，你太让我失望了！”公寓里，萧晗头痛欲裂，摸着自己的头恨铁不成钢地看向坐在桌上，悠哉游哉吃着蛋糕的女人。
　　站在一旁扶着萧晗的白时薇一脸鄙夷地看着萧明仪，埋怨道：“你还跟她说什么废话，赶紧让她滚出这里，我一辈子都不想看到她。”
　　“吃什么吃？吃完赶紧滚出去。”她实在忍无可忍，一把夺过她的叉子。
　　萧明仪正要发火，突兀地门铃声又响了起来。
　　“我去开！”萧明仪一脸兴奋站起身来。
　　顾南风失魂落魄地站在门口，脚上血迹斑斑。
　　“南风！”
　　顾南风看见来人，呆愣的眼神突然变得凌厉，眼睛血红着冲向眼前的人，掐着她的脖子，“萧明仪，都是因为你！”她恨得咬牙切齿，掐着她的脖子抵在门上。


第38章
　　“哒哒哒~”
　　夜深人静, 傅诗音黯然地从电梯口里出来，寂静空旷的楼道只有高跟鞋叩击地面的声音。
　　声音不大，只是感官在静谧的环境中被放大了。
　　她又一次一个人回到了36楼, 这一次不会再有人等她, 也不会再有一个温暖的怀抱去拥抱她。
　　包里的手机在震颤, 她疲累地停下脚步, 垂下眼眸, 按了关机。
　　再次掀开眼帘抬起头时，前方款款向她走来一个女人。
　　像暗夜里的一个鬼魅，摇曳着身姿, 总在不合时宜的时候走出来。
　　“直系亲属就是有这好处, 登记了就可以随意进出, 我的乖乖, 妈妈等你好久了。”
　　“事情办得怎么样？”她左手搭上了傅诗音的肩，眼波一转注意到了她左手上的碧玉手镯，眼眸微亮，笑意加深，
　　“看来萧晗对你真的很不错, 不枉费你和她做戏地相处一场。”
　　傅春华兀自在那说着些没人搭腔的话，伸出手仔仔细细摩挲着那泛绿的镯子，眸色深了深。
　　傅诗音面无表情地看着她, 突然间很想发笑。
　　她到底过得是什么样的生活？
　　没爹疼, 娘也不爱, 每天都要活在她母亲的掣肘之下。
　　如今她还把最爱她的人亲手推开，落得这样的下场, 都是她活该。
　　她没理会傅春华，冷着脸甩开她的胳膊, 自顾自往前走。
　　傅春华被推了一下，面上微恼，快步上前拽着她的胳膊，恶狠狠说道：“胆子肥了，敢推我？”
　　“聋了，哑了，我在跟你说话呢！”
　　“......”
　　傅诗音却似一个双眼无神的提线木偶，淡淡地看着前方，无动于衷，无话可说。
　　傅春华最瞧不起她这副死样子，抬起手就想打她。
　　手伸到半空，被人拽住了。
　　傅诗音一脸平静抓着她的手臂，深邃的乌眸沁着一股寒意，似从阴暗湿冷的地狱挖掘而出的寒冰，冷意从骨子里渗出。
　　她的声音也像是从另外一个世界发出来一样，沙哑低沉，“我不会再帮你做任何事，也不会利用萧晗进入萧家复仇。”
　　“反了你了！”傅春华伸出另一只手朝她挥去，巴掌也没落到她的身上。
　　傅诗音似是没了耐心，毫不留情甩开她的手，一字一顿地说：“你生我养我，所以你打我，我不会还手。”
　　“但你要想清楚，你现在所有的生活开销，都是我一直在承担。”
　　她拍了拍身上并不存在的灰尘，眼神凄凉着一步一步走上前来，“从现在开始，你只要打一次，钱就少一次，甚至，也可以没有。”
　　“当然你可以去法院起诉我，我亦会带上我的验伤报告。”
　　她丢下手上一直提着的包包，撩开头发向傅春华展示那道显眼的伤疤，冷声说道：“你养了我十八年，就打了我十八年，新伤旧伤早已数不胜数，但这些我都可以不和你计较，就当是报答你把我带到这个世界的回报。”
　　傅诗音放下自己的头发，语气淡淡，“这些年，你养育我所花费的那些钱，我早就以十倍的价钱还清了，也早就不欠你的了。”
　　她像是彻底得到解脱，整个人都轻松了，“我没有对你弃如敝履，是因为我曾对你抱有过一丝幻想，总幻想着你能良心发现，能像一个正常的母亲，怜惜我一会。”
　　“可我错了......”她一瞬不瞬，眼神冰冷地看向傅春华，冷笑一声，“你这种人怎么会有良心。”
　　“你真以为萧铭山是因为你穷，对他毫无价值才会抛弃你的吗？”傅诗音言辞犀利，一针见血地刺激着傅春华。
　　“说够了吗？”傅春华笑意盈盈看着她，突然间面露凶光，上前一把揪着她的头发，直往墙上撞，发了疯似地一直撞，一直撞，
　　“傅诗音，我告诉你，我就算下地狱，也一定会拉着你陪葬。”
　　“我得不到的东西，你也别想得到。”
　　对，毁灭吧！
　　傅诗音望着眼前那道稀薄的光，毫无留恋地闭上眼。
　　毁灭吧，反正她也不想活了。
　　*
　　“萧明仪，我告诉你，就算傅诗音出身不如你，她也胜过你千倍万倍。”
　　“如果让我查出来你曾经对她做过些什么，或者伤害过她，我会让你付出十倍的代价。”
　　“你最好不要将傅诗音的身份公之于众，否者你就得好好想想你这辈子到底有没有做过一些什么见不得人的事，别让它被扒出来，让你们萧家蒙羞。”
　　“毕竟你们萧家家大业大，应该眼里容不下一粒沙子吧？”
　　顾南风发完飙看也不看她们一眼，就从萧晗公寓走了出来，驱车回了自己住的地方。
　　越往家里走，内心越发的不安，警铃声和救护车的声音一直在她附近环绕，静谧的夜如同白天一样喧嚣。
　　刚开到小区附近，远远就看见，她们住的小区门口拉了一条警戒线，停了好几辆警车，还有一辆救护车。
　　好奇心驱使着她上前，警戒线内和警戒线外都聚集了一群人，警戒线外的人，全是一些看热闹的，一边打着哈欠，一边东张西望。
　　还没等她问出个前因后果，警戒线内的人叽叽喳喳吵闹起来，其中一人似还揪着另一个穿着保安制服的男人，骂骂咧咧，
　　“你们保安怎么做事的，怎么能让一个精神病人混进小区，还不是一次两次，你得给我们一个交代，不然我们住得多不安全。”
　　“好歹没出什么人命，不然让你们赔死。”
　　“我真的好冤枉啊，我怎么知道她是精神病呢，她好几次来，都口齿清晰地和我交流，完全不像一个病人，还拿出各种证件证明她和3601业主的亲属关系，
　　况且我也提前知会过3601的业主，我怎么知道她有病，突然发狂打人呢？”保安老王着急着，手忙脚乱地解释，一滴浑浊的眼泪从眼角飞出。
　　他老泪纵横，笨拙地解释着。
　　他可不想因此丢了饭碗。
　　这都叫什么事，怎么偏偏让我碰上了，人倒霉起来喝水都塞牙。
　　3601？
　　冷意从脚底蔓延而上，顾南风稳了稳心神，心中告诫自己，不要想太多，一定只是巧合。
　　她深吸一口气，快步上前，融入进前方吵吵闹闹的世界，她嘴唇颤抖着，开口问：“抱歉打扰一下，请问是哪一栋的3601？”
　　她站在警戒线外，身形高挑，长身玉立。
　　众人不自觉眼神望向她，其中一人开口问：“你是？”
　　顾南风老实应：“哦，我是这个小区C栋3602的业主。”
　　“哎呀，就是你对门的人出事了，被精神病打进医院，流了好多血。”
　　好多血？
　　她脑子里嗡嗡地，好像有什么东西在往头上顶，“扑通”一声，她陷入了一片黑暗。
　　“啊！”人群四散而开.......
　　“救护车，救护车，快，这里有个人晕倒了。”
　　*
　　凌晨四点，医院住院部
　　傅诗音头上缠了一圈纱布靠坐在病床上，她面色苍白，却勾着唇笑，看向站在她面前，沉默不语的女人。
　　女人眼圈泛红，一瞬不瞬盯着她看。
　　“哭什么，我不是好好地活着吗？”她似劫后余生，脱胎换骨般轻笑出声。
　　她不会死，她只是用了一些手段将人送去了精神病院。
　　从此前尘过往，恩仇两消，傅春华是生是死都与她毫不相干。
　　顾南风问：“那个精神病人是傅春华？”
　　傅诗音羽睫轻颤，闭了闭眼帘，红唇轻启：“是。”
　　“那她真的？”
　　“不是，是我送进去的。”她目光坦荡，一瞬不瞬盯着顾南风，神情没有一丝波动。
　　她从不后悔她做的每一个决定。
　　“阿音。”顾南风走上前来，泪意汹涌着，跌坐在傅诗音的病床上，想伸出手去抚摸面前人的脸，她差一点就要失去她了。
　　她不想再失去一次。
　　手伸到一半，眼前的女人偏过头，不让她碰到。
　　她望向窗外，面容沉静，眼底似一汪静谧的湖泊，毫无波澜，她淡淡说道：“回去吧，别再来了，我提分手是认真的。”
　　“你解决不了任何问题，一味地纠缠只会让我觉得难堪，放过彼此好不好。”
　　“......"
　　顾南风脸上蜿蜒着泪水，嘴唇颤抖着，过了很久，她才起身，一步三回头地走出病房。
　　*
　　一个星期后，傅诗音拆了纱布，回到公司上班。
　　“怎么了？”自她回来后，助理何悦的目光一直在她身上徘徊，从未停止过。
　　她目光冰凉抬头看向她。
　　何悦双手抱着一份文件，低着头，像被看穿了心事，脸色涨红起来，她眼皮将抬未抬，咬着唇，有些难以启齿。
　　“总监，你这次回来好像有点不一样了，像换了一个人。”被盯着实在受不了，何悦才不得不说出自己的心里话。
　　小姑娘脸皮薄，硬着头皮说完自己的话，就闭上眼乖乖等着老板处罚她。
　　傅诗音似是被她的动作愉悦到了，她轻笑出声，顺着她的话问道：“那是变好了，还是变不好了？”
　　“啊？”何悦有些错愕地抬起头看向她。
　　傅总监会开玩笑了？
　　那当然是变好了。
　　她没有把这句话说出来，她分得清什么该说，什么不该说。
　　她恢复了一脸正色的表情，走上前去，把一份文件递到傅诗音面前，
　　“总监，《闻人祭酒》这个项目计划下个月开机，作者老师那边希望您先把角色的服装初稿设计出来，然后开机的时候能进组随时更改设计稿......”
　　她有条不紊地汇报着工作。
　　“嗯，我知道了，你先出去吧！”傅诗音沉浸在忙碌的工作中，头也不抬地回复她。


第39章
　　北杭市最富盛名的网红咖啡厅二楼,
　　女人一头亮丽耀眼的金发，左手托着半边脸，临窗而坐, 神情落寞。
　　她深思恍惚望着窗外, 右手不自觉拿着勺子搅拌着桌上一口未动的咖啡, 似是时间太久, 漾起的涟漪层层叠叠漂浮起了一层咖啡沫。
　　“怎么脸色这么憔悴, 没睡好呀？”郑楠风尘仆仆，携着秋风而来，甫一坐下, 将包搁置在一旁的座位上, 便一瞬不瞬瞧着顾南风。
　　对面的女人神情憔悴, 脸色黯然, 早已不复一个月前的意气风发，满目含情。
　　这个神情，这个状态，好熟悉啊？怎么跟回国时候那么像？
　　郑楠心中大为震撼，眉头一跳, 舔了舔唇，身子前倾，试探性开口问道：“分手了？”
　　顾南风：“......”
　　似被说中了心事, 她手上的动作一顿, 眼睫颤了颤, 紧抿着唇不语。
　　眼圈泛红，红唇紧抿, 一副委委屈屈的可怜样，积蓄在眼眶中的泪水将落未落。
　　郑楠：“......”不是吧, 真被自己说中了？
　　她恼恨地给自己掌了掌嘴，暗骂自己乌鸦嘴。
　　“那......”她委实不知道该怎么安慰顾南风。
　　她偷偷看了看对面之人的脸色，哀叹一声，明显就是旧情难忘，不舍得分手，估计是被甩的。
　　“她觉得自己出身低微，配不上我，更怕给我爸妈带来负面影响，不肯和我在一起了。”顾南风终于开口说话了，却是说着说着眼泪就忍不住流淌下来。
　　她仰着头不让眼泪往下掉。
　　她将前因后果如实地跟郑楠说了一遍。
　　“......”
　　郑楠听完长久地说不出一句话来。
　　过了很久她走上前来，拍了拍顾南风的肩，无声安慰。
　　她没有立场去说什么。
　　确实，她和傅诗音目前所面临的问题，很无解，很现实，但傅诗音明显想得更为长远，她在设身处地地为顾南风考虑。
　　“南风，你有没有想过，会不会是你没给够她安全感。”郑楠面色凝重一针见血地指出她的问题。
　　“长久地维持一份关系，不是只要相爱就够了的，它涉及到方方面面，当风浪席卷而来时，你有没有能力带着她全身而退呢？”
　　“这才是你要考虑的问题。”
　　顾南风：“......”
　　郑楠说完这番话，转身回到自己的位置，扫码下了单。
　　似乎是开解到了人，对面的人明显心情好转了，她欣喜不已悠哉游哉吃着自己的小蛋糕。
　　*
　　“你先好好想想，约个时间跟你父母好好谈谈，看他们是什么样的想法，才好打消傅诗音的顾虑......”郑楠挽着自己的包一副知心大姐姐的模样开解着顾南风，顾南风若有所思随着她下楼。
　　刚走到一半，郑楠突然转过头抓着她的手臂，有些神色慌张，她推着顾南风往上走，慌慌张张道：“南风，我，我手机好像落在上面了，你去帮我拿一下。”
　　顾南风却一动不动，一脸淡定地盯着郑楠的胸口看，微抬了抬下巴。
　　手机正平安无事挂在她的脖子上。
　　郑楠：“......”
　　她面色尴尬，正绞劲脑汁编着其他理由，拖延着顾南风，就是不让她下楼。
　　顾南风似是察觉到了什么，面色骤然冷了下来，“楼下怎么了？”她松开郑楠抓着她的手，忐忑着下楼。
　　刺眼的阳光扑面而来，她下意识闭上了眼睛，待再次睁开时，乌眸晃过一道光，眼睛豁然瞪大。
　　楼下靠窗位置，朝思慕盼，内敛温柔的女人，正对着她们，与一个男人面对面相对而坐，不时眉眼舒展，展颜一笑。
　　顾南风：“......”
　　她只觉一瞬间天旋地转，摇摇欲坠。
　　傅诗音，你真的不要我了吗？
　　她眼圈泛红，咬着唇，攥紧了拳头，却是怎么也不肯相信。
　　她欲要走上前去，站在她身旁的郑楠及时拦住她。
　　她拉了拉顾南风的手，一脸担忧地看着她，开解她道：“算了，南风，既然这是她的选择，也没什么好说的了，我们走吧。”
　　顾南风挥开她的手，喉咙哽咽着，她咬着牙一字一顿道：“我不走，我不甘心......”
　　“我不相信她真的不爱我了！”眼泪飞溅着，她迈着沉重的步伐，一步一步走上前去。
　　*
　　午后，傅诗音正噙着淡笑，与房产中介处理着她卖房子的诸般事宜。
　　“傅小姐，您那房子地段不错，我会帮您留意买主的，价格上您有什么要求吗？”男人一身正装左手推了推鼻梁上的眼镜，一脸和悦地向傅诗音谈论她房子的动向。
　　傅诗音语气淡淡，手里端着一杯咖啡，端坐在一旁微笑道:“我没什么要求，就想尽快卖出去，其他的你看着办吧。”
　　“好的，好的。“”
　　她低下头轻抿了一口咖啡，吧嗒吧嗒的脚步声响起，她漫无目的地抬起头，便见女人笑意盈盈，唇角勾着一抹笑向她走来。
　　数日不见，她憔悴了不少。
　　傅诗音面上有一丝动容，却还是一动不动，一瞬不瞬看着女人走上前来。
　　“傅总监，好巧呀，远远就看到是你，不介意一起用餐吧？”
　　说完不等傅诗音反应，就径直坐在了她旁边。
　　“服务员，点餐。”顾南风扬手招了服务员过来，笑容满面点了好几样，仿佛真是碰到了熟人，一时高兴，食欲大开。
　　傅诗音：“......”
　　她面无表情看着她。
　　“这位是？”
　　顾南风挖起一小勺提拉米苏，熟稔地递到傅诗音面前，眯了眯眼转头看向那个其貌不扬的男人。
　　长得不怎么样，换了个性别，品味就差成这样了？
　　她隐着怒火在心中腹诽。
　　顾南风长相美艳，风姿绰约，一颦一笑间自带风情，她扬唇一笑就把对面的男人看得羞红了脸。
　　只见男人受宠若惊地拿过公文包，从里面掏出了自己的名片，双手递上，一脸微笑道：“这位女士，我是XX地产的房产中介小王，您有买房的需求可以找我。”
　　“房产中介啊？”顾南风笑着接过，目光深深看向傅诗音，唇角勾起一抹意味深长的笑。
　　傅诗音：“......”
　　她冷着脸面露疑惑，不明白顾南风为何这么看着她。
　　“王先生呀，正好，我最近要租房子，不如咱俩加个微信。”她煞有介事地说着，便要拿起手机打开微信界面扫上那张名片的二维码。
　　傅诗音不假思索伸出手去挡，拦住顾南风扫码的动作，她握着顾南风的手，指尖微凉，面色沉了沉，一脸不解地看向顾南风：“你到底想干嘛？”
　　“扑哧~”顾南风目光灼灼盯着傅诗音看，突然间轻笑出声，坐会自己的位置，攀着女人的肩膀，笑盈盈地：“哎呀，我家宝贝生气了，看来我不能加你微信了，王先生。”
　　小王：“......”
　　“来，宝贝，吃口蛋糕，消消气。”她笑得眉眼弯弯，挖起一块蛋糕，递到傅诗音嘴边。
　　傅诗音一动不动，垂眸看她。
　　“哎呀~”顾南风夸张地捧着嘴，一副做错事的模样泫然欲泣，“对不起，我忘了，好像不能在外面叫你宝贝。”
　　她乖巧地拿过一旁的纸巾，小心翼翼擦着傅诗音的嘴。
　　小王：“......”
　　男人眼见事情朝着他看不懂的方向发展，连忙拿起自己的公文包起身道：“那个傅小姐，我看您比较忙，咱们还是改天再约吧。”
　　说完不等对面的人反应就慌慌张张地走了。
　　男人走后，顾南风笑意盈盈的脸瞬间垮了下来。
　　两人长久地坐着，谁都没有说话。
　　僵持了许久，傅诗音想起还要工作要忙，便要起身离开，刚抬起脚，便被身旁的女人抓了手臂。
　　顾南风低着头，看不见脸上的表情，可傅诗音却觉得她已经在崩溃的边缘，因为抓着她的那只手在微微颤抖。
　　“傅诗音，你现在是不是特别恨我？因为我搅黄了你的相亲。”她语气哽咽着，几乎是一个字一个字蹦出来。
　　傅诗音：“……”
　　她面上闪过震惊之色，却是一晃而过，恢复了沉静的面容。
　　她咬着嘴唇，僵在原地片刻，过了会，她闭上眼睛，平静地将顾南风的手从自己身上掰开，语气淡淡：“顾总，我没有在相亲。”
　　说完这句话，她看也不看顾南风一眼，拿起自己的包就离开了。
　　一滴泪从眼角滑落，她飞速掠过，硬着心肠不再回头看。
　　＊
　　“郑楠，我是不是好贱，明明她都不要我了，我居然还想对她死缠烂打。”顾南风仍跌坐在原地，仰着头，倔强地不让自己的眼泪往下掉。
　　“南风！”郑楠心疼地看着她，欲言又止。
　　她坐在顾南风身边，拍了拍她的肩，安慰道：“既然她决意要和你分开，那就忘了她，天底下女人多的是，总会有更好的。”
　　她不忍好友在这段感情里妄自菲薄，那个女人不要她，是那个女人没福气，有眼无珠。
　　她的好闺蜜顾南风多得是人喜欢，绝不会比那个女人差。
　　“可我只想要她怎么办？郑楠，我只要她！”顾南风泪意汹涌，喃喃说着。
　　“顾南风！”郑楠突然情绪激动，拉起顾南风，“你在这自怨自艾有什么用，真要喜欢，那就变得强大起来，让任何人都无法左右你们的关系。”
　　“颓废能解决问题吗？哭能解决问题吗？要是哭能解觉问题，我先哭个一千遍。”
　　她一脸恨铁不成刚地看着自家闺蜜，心头火大。
　　脑子这么聪明，怎么遇到感情问题就傻了。


第40章
　　“阿音, 阿音，我会想出解决办法的，你别离开我好不好？”
　　顾南风一个人在时光酒吧里喝得烂醉如泥, 一杯一杯往嘴里灌, 脑海中一直有一个温柔的女人, 弯着眉眼, 甜美地对她笑。
　　“南风同学, 饮酒伤身，你要少喝一点哦。”
　　如今那个关心她的人不见了，她不要自己了。
　　“再试一次, 就最后一次......”
　　她红肿着双眼, 昏昏沉沉地从衣服口袋掏出自己的手机, 小心翼翼拨通那个烂熟于心的号码。
　　无数遍在心里祈祷, 如果对方能接起，她就再给自己一次机会，无论她怎么推开自己，自己都不会放弃她。
　　“嘟嘟嘟……”
　　“砰砰砰……”
　　电话铃声与她的心跳同步，她屏息静气的听着, 害怕心里的期许落空，更害怕她彻底拉黑了自己。
　　终于三秒过后，对方接听了, 却缄默不言。
　　“……”
　　两人长久的沉默着。
　　“阿音, 我喝醉了, 你能来接一下我吗……”你还会来吗？
　　顾南风说完这句话，就醉晕过去, 等再次有意识的时候，她迷迷糊糊睁开双眼, 便见一人笑意盈盈向她走来。
　　灯光打在她的身上，一如十年前她与那人的初见，“我是艺术系的傅诗音，初次见面，请多关照。”
　　“阿音？”她踉跄着站起来，扑入那人的怀抱，“阿音，你还是在乎我的对不对？”
　　傅诗音：“……”
　　她揽抱着怀里的人，垂眸看去，怀里的人不断往她身上蹭，紧紧搂着她的腰，抱着她昏睡过去。
　　熟悉又眷恋的气息萦绕在侧，她面上不自觉温柔了起来，满含爱意看着怀里的人。
　　“南风！”傅诗音小心翼翼抚摸上她的脸，无比眷恋，无比爱怜地看着她。
　　她轻抚她的秀发，流连在她的脸上，怔怔出神，“我该拿你怎么办才好？”
　　南风，你值得更好的。
　　她咬了咬唇，闭上眼，面上恢复了一贯的从容冷静，她腾出另一只手，拿过一旁顾南风的手机，刚一触到屏幕便打开了。
　　她羽睫一颤，努力忽视着心里的钝痛之感，淡定地打开顾南风的通话记录，将打给自己的信息给删除了。
　　冰凉的指尖滑动着顾南风手机里的通讯录，看到一个熟悉的号码，她深吸了一口气，拨了过去。
　　“喂，郑楠姐，顾南风喝醉了，麻烦你过来接她一下......嗯，在西直里的酒吧一条街......”
　　一个小时后，郑楠匆匆忙忙赶了过来，傅诗音恋恋不舍地将顾南风交给她，一句话都没说。
　　郑楠揽起顾南风的腰，将她的手搭在自己肩上，怀里的人醉得不醒人事，嘴里一直含含糊糊说着话，
　　“阿音，你来接我好不好，我不要分手，我会解决掉我们之间所面临的所有问题的，你给我时间好不好？别不要我......”泪一滴一滴地溅落，滴落在身旁两个人的心上。
　　郑楠：“......”
　　傅诗音：“......”
　　她硬着心肠装作没听见，面无表情地对郑楠说：“郑楠姐，你好好照顾她吧，别让她知道我来过。”
　　她迈开步伐要走，郑楠揽着顾南风上前拦住她的去路。
　　她面容沉静一瞬不瞬盯着傅诗音，这是她们第一次如此心平气和地面对面站着。
　　怀中的人还将她错认成心上人，紧紧搂着她的腰，她看向对面无动于衷的女人，到嘴边的话，转了又转，变了又变。
　　她犹豫了好久才轻轻说出口，她面色无比凝重，诚恳地看向对面的女人，
　　“既然你们都放不下彼此，为什么要互相折磨呢？她那么爱你，只要给她时间，她一定会做好她父母的思想工作的。”
　　“她父母我相处过，未必不是开明之人，你都没见过她的爸妈，不了解他们的为人，怎么就能断定顾南风的爸爸妈妈一定不会喜欢你呢？”
　　傅诗音：“......”
　　她面色白了白，咬着唇不语。
　　酒吧炫彩的灯光忽然投射过来，印在她们的脸上，她站在原地愣了很久，忽然扬唇笑了起来，嗓音没来由地沙哑了，淡淡说着：
　　“郑楠姐，我想你误会了，我只是不想受到牵连才把你叫过来，毕竟我是顾南风最后一个联系的人，她要是出了点什么意外，我恐怕也脱不了干系。”
　　陌生冰冷的话语，一直不断地在往外冒着，她嘴角噙着一抹冷笑，轻声道：“我只是做了一个良好市民该做的事，从来不是因为别的什么......”
　　郑楠：“......”
　　她一脸错愕地看向面前的女人，如常的脸色刹那间冷了下来。
　　似是觉得自己看错了人，越发心疼着自己的好闺蜜，她搂紧怀里的人，毫不留情地转身，语气冷淡：
　　“真应该让南风清醒着听到你这番话，让她看看她喜欢的人究竟有着什么样的嘴脸。”
　　“傅诗音，我真是错看了你。”
　　傅诗音：“......”
　　看着她们远去，她失魂落魄地抬起手，掌心似还留存着那片余温和她发间的清香。
　　她喃喃着：“南风，忘了我吧！”
　　*
　　翌日清晨，
　　“阿音！”
　　刺眼的光线和头痛欲裂的大脑刺激着她，顾南风悠悠醒转间下意识就要呼唤傅诗音。
　　刚一睁开眼，入目是一片白茫茫的天花板，她四周瞧了瞧，淡定地闭上眼睛，不是自己的房间，她一定还在做梦。
　　她闭上眼做着自己的美梦，梦里有她心心念念的人在和她耳鬓厮磨。
　　“南风，你醒了吗？我开门进来了。”房间外似乎传来了郑楠的声音，正转动着门把手要进来。
　　郑楠！
　　她睡意彻底没了，腾地一下坐起身，动静过大，脑袋还昏昏沉沉的。
　　“郑楠，你怎么在这？”她一脸呆滞地看向拿着一碗粥端然站在她面前，穿着一袭紫色修身吊带睡裙的郑楠。
　　郑楠无语：“这是我家，我不在自己家，还能在哪？”
　　“你就喝了酒，也没发烧啊？”她探身过来，一脸淡定地摸向顾南风的额头。
　　“既然醒了，那就起来洗漱，喝点粥吧。”她若无其事地将粥搁置在一旁的桌子上。
　　顾南风掀开被子，迈着长腿下床，摸着自己宿醉的脑袋，她明明记得她躺在一个熟悉的怀抱里，怎么一下子就到郑楠家里了。
　　“我怎么会在你这？”她还是有些疑惑。
　　郑楠身子一僵，背对着顾南风，看不出面上的任何情绪，她转过身来嗔怪地敲了敲顾南风的脑袋，
　　幽幽道：“你打电话叫我接的你，你忘了？”
　　“没良心，我把你扛回来，都不感谢一下我，你那么重，费了我不少力气，手还酸着呢......”
　　顾南风下意识反驳:“我明明打给了傅诗音。”她不会记错的。
　　似是为了验证自己的猜想，她转头去床上翻找出自己的手机，着急地翻找出通话记录拿给郑楠看，“你看嘛，我明明就有.......”
　　刷新了好几遍，依然找不到那个熟悉的号码。
　　郑楠一脸平静地看着她。
　　顾南风不可思议地看着自己的手机，心彻底凉了下去。
　　怎么会没有呢？
　　她明明感受到了那个熟悉的怀抱，不会记错的，她一定来过。
　　她无力地垂下手臂，跌坐在床上，喃喃着：“我不会记错的，郑楠！我不会记错的......”眼里又不可抑制地流淌下来。
　　郑楠眼圈泛红，走上前去，无声地将人拥在怀里，“南风，忘掉吧！重新振作起来，天涯何处无芳草，何必吊死在一棵树上。”
　　“你叫不醒一个装睡的人，也捂热不了一块冰冷的石头。”
　　顾南风：“......”
　　她轻轻地推开郑楠，重新躺回到床上，闭上双眼，淡淡开口：“郑楠，我想一个人待会，可以吗？”
　　郑楠：“......”
　　“好。”她叹了一口气转身出去，关上了房门。
　　*
　　那一天，顾南风双眼无神，空洞地睁着眼睛，看着天花板出神，走出房门的那一刻，她似乎是大梦初醒，不再执着地叫着另外一个人的名字，神色如常地和郑楠聊着天。
　　离开郑楠家的时候，她神情淡漠地拨打了一个号码出去，“Jenifer，我想休假一个月。”
　　“顾总，傅总监出差了，好像要去南城出差四个月，她要进组画稿了。”与吴菲交接着接下来休假一个月的工作安排，吴菲冷不丁地冒出这么一句话。
　　顾南风头也不抬，语气淡淡，“以后她的行踪，不用再向我汇报了。”
　　“啊？”吴菲有些惊讶。
　　顾南风目光冰凉地看向她，没说话，但周身的寒气已经表明了她的态度。
　　“哦。”吴菲敛了敛神色，抱上自己的文件转身出门。
　　她神色寡淡迈开长腿走出自己的办公室。
　　郑楠还是很不放心她，隔三岔五来看她，当看到某人汗涔涔地在跑步机上跑步，郑楠满脸惊呼，“顾南风，你转性了，居然开始健身了？”
　　“找我什么事？”顾南风神色淡淡，伸手拿过一旁的毛巾，动作优雅地擦着脖子上的细汗。
　　运动过后，整个人都感觉不一样了，顾南风步履轻盈地向她走来，把郑楠看得一愣一愣的。
　　她红着脸转过身，不断重复着：“我是直女，非礼勿视，非礼勿视......”
　　*
　　四个月后，北杭下起了一场初雪，傅诗音穿了一件黑色羊绒大衣从《闻人祭酒》剧组回到公司，她拉着自己的行李箱漫不经心地走在公司的长廊上。
　　窗外雪花飘飘，室内温暖如春，她走过一个过道，淡漠的神情霎时泄露了真实的情绪，不远处，一个金色秀发的女人，长身玉立站在落地窗前，左手执起一支香烟，熟稔地递到唇上。
　　傅诗音：“......”
　　数月不见，早已物是人非了吗？
　　清脆的脚步声响起，女人淡漠地转头，她的眼神寡淡冷漠，面上再也看不出任何情绪。


第41章
　　“怎么, 几个月不见，不认识我了？”女人淡漠地扫了她一眼，说出来的话比寒冬腊月的坚冰还要冰冷彻骨。
　　她的语气疏离冷漠, 让傅诗音一时间无所适从。
　　她努力忽视掉自己烦乱如麻的思绪, 轻声颔首：“顾总。”
　　顾南风没回应她, 抬起脚自顾自往前走, 路过一个垃圾箱, 她脚步停顿了一下，垂眸望去，抬手掸了掸烟灰, 顺势摁灭了烟头, 丢进垃圾桶。
　　只留她一人呆立在原地, 静默不语。
　　“总监, 总监？”助理何悦的呼唤声将她的思绪拉回，傅诗音撑着自己半边脸颊，茫然无措地抬起头来。
　　“嗯？”
　　何悦抱着一份文件站在她面前，面露难色，有些欲言又止。
　　她无心再去应付这些弯弯绕绕, 直视着何悦的眼睛，开门见山道：“有什么事，直接说吧。”
　　何悦红了红脸, 还是硬着头皮说了, “总监, 咱们设计部要不要招一些实习生呀？1部2部那些家伙每天都跟我叫苦，太累了, 工作永远也做不完。”
　　“他们每天都忙得脚不沾地的，可设计稿还是画也画不完, 都连续加班一个月了，在这样下去，他们身体会吃不消的。”
　　“......”
　　傅诗音画图的动作一顿，淡淡地抬头看向何悦，若有所思道：“好，我待会跟黎蔓姐反映一下，让她给我们设计部招一些实习生。”
　　“另外......”她从抽屉里拿出自己的工作手机，递给何悦吩咐道：“你去给他们点一些下午茶，这段时间辛苦他们了，等忙完这一阵，我会给大家放假的......记得待会回来找我报销。”
　　“好嘞！”何悦喜笑颜开走了出去。
　　*
　　北杭冬日的夜晚，冷风冽冽，即便裹着厚实的羽绒服在大街上走，依旧冷得人瑟瑟发抖。
　　而那颗躁动不已要去酒吧狂欢放纵的心，是再冷冽的寒风也阻挡不了的。
　　顾南风噙着一抹笑在酒吧里与人推杯换盏。
　　她双腿交叠端坐在一旁，不经意打量了一下酒吧的格局，笑容浅淡地对面前的女人道：“真想不到，原来这时光酒吧也是乔总您的产业。”
　　坐于她对面的女人，黑茶色微卷的中短发，五官深邃，眉目如画，鼻尖有一颗小小的痣，完美衬托着她精致的五官。
　　听到顾南风的话，她抬手撩了撩自己的短发，不以为意地摆摆手笑了笑，“欸，我就是钱多无聊，随便开开，消遣时间用的，不比顾总您年纪轻轻就是娱乐公司的老总。”
　　顾南风拿起手中的鸡尾酒轻抿了一口，淡淡看着眼前的女人，笑而不语。
　　乔氏集团的千金乔念，绝非表面上表现出来的玩世不恭，能在一年之内顺利接手家族企业，并让乔氏集团的股价不跌反涨，这已是一个奇迹，更何况她还不满三十岁。
　　顾南风纤细的莹润手指不自觉搭在自己的下巴上，惊叹此人怎会有如此的商业头脑，上帝究竟给她关了哪扇窗。
　　客套过后，顾南风双手递上自己的两份合同。
　　乔念接过，随意地翻开来看了几眼，随后便递给在一旁正襟危坐，一句话都未曾开口的男律师。
　　男人一身西装革履，仔细地研读一番后，向乔念轻轻点了点头，便把合同还给了她。
　　乔念满意地笑了笑，一边龙飞凤舞地签字，一边笑意盈盈地看向顾南风，说笑道：“顾总想必还是第一次在酒吧签合同吧！”
　　顾南风不卑不亢：“确实是第一次在酒吧签约一个亿的项目合同。”
　　合作达成，顾南风微笑着与女人握手，“乔总，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　“顾总请便，我出去接一下人。”
　　合作告一段落，女人扬唇一笑，拍了拍顾南风的肩，潇洒地起身走了出去。
　　顾南风独自一人在一旁意兴阑珊地独酌，期间起身去了一趟卫生间。
　　她神色淡淡站在洗手台前，昏黄的灯光晃过她漠然一切的脸，过膝的黑色长款大衣，被冷风吹起一角。
　　她甩了甩手上的水渍，旁若无人地摸向镜子那张陌生的脸庞，雾气弥漫在上头，模糊了她的影子。
　　似是待的时间有些长了，她若无其事地掏出一支口红，浅浅地给自己早已脱妆的唇缀了点色彩。
　　寂静了片刻又落入了喧嚣，刚走出洗手间，还未走到吧台，她便听见了一阵争执声，嘈杂的音乐混杂了几声抽抽噎噎的哭声。
　　“我不喝，你放开我，我又不认识你。”
　　顾南风循声望去，只见一个小姑娘被一个花臂男人拽着胳膊，男人嘴里嚼着一块口香糖，手里还端着一杯白兰地，流里流气的，拦住女生的去路不让她走。
　　她眉头微蹙，下意识去找乔念的身影，酒吧是她开的，她怎么能放任有人在她酒吧里耍流氓呢？
　　她搜寻了一圈，都找不到乔念，才恍惚反应过来，她好像去接人去了。
　　她不由眉头蹙得更深，掏出自己的手机，快速地发了一个消息出去，便迈开长腿凑上前去。
　　女生极力地甩开男人的手，急得都快哭了，她一脸愤然道：“你放开我，不然我报警了。”
　　“小妹妹，你长得这么好看，就跟哥哥喝一杯，就一杯，哥哥马上放你走。”
　　女生满眼泪水，惊慌失措地跺着脚，转头求救般地看向周围的人，祈祷着有一个人能上前帮她。
　　可却没有一个人上前。
　　她眼泪模糊地哭着，绝望地嘶吼：“快放开我。”
　　“这位先生，你抓着我妹妹的手做什么，公共场合公然调戏，我已经报警了。”顾南风拉起女生的手，另一只手抬起手机，目光冰冷地看向那个男人。
　　男人明显有恃无恐，将酒杯重重地搁置在吧台上，“放......”屁。
　　“抓起来......”
　　还没说完剩下的话，就被冲进来的穿着制服的安保人员，钳制住了胳膊，“老实点。”
　　“踏马的放开我。”男人还在挣扎。
　　“姐姐。”
　　女生得了自由，仍有些担惊受怕，泪眼婆娑地扑进顾南风怀里紧紧抱着她。
　　“......”
　　顾南风身子一僵，还未作何反应，乔念从门口姗姗而来，冷声对着那些安保人员吩咐，“把人移交派出所。”
　　过后一脸歉然地对顾南风道：“抱歉顾总，是我工作做得不到位，让混混混进了酒吧，今后我会加强这一方面的工作的。”
　　“你妹妹没事吧。”她一脸担忧地看向那个女生。
　　“我不认识这个小姑娘，但她应该受到惊吓了，剩下的事，就交给乔总您了。”
　　顾南风一脸漠然，轻轻地将女生从自己身上推开，转身要走。
　　“姐姐。”女生拉着她的袖子，抬起头可怜兮兮地看向她，小心翼翼开口。
　　顾南风：“.......”
　　*
　　酒吧又恢复了一片热闹，仿佛刚才的闹剧并不存在。
　　顾南风独自一人坐在吧台前，百无聊赖抿着手里的鸡尾酒，神色寂寥。
　　“漂亮姐姐！”一人走到她身旁，小声地叫了一句。
　　顾南风淡定地回头，她看了看来人的穿着，才认出是刚才的女生，她一脸冷漠道：“你怎么还在这里？”
　　女生垂落在脸侧的头发，溅了几滴水，她刚去洗手间洗了一把脸，洗掉了自己脸上的泪痕和狼狈的模样。
　　她紧张地搓着手，睁着潋滟的桃花眼，腼腆地笑了笑：“漂亮姐姐，谢谢你救了我，我想请你喝酒可以吗？”
　　似是怕顾南风有所顾虑，女生接着道：“我带够了零花钱的，姐姐你不要客气，随便点，我都付得起的。”
　　“......”
　　顾南风冰凉的指尖划过杯沿，眯了眯眼，神色淡漠地扫了那个女生一眼，探究的目光袭来，“你多大了？”
　　“啊？”女生愣了一下，忽然反应过来姐姐对她感兴趣了，兴奋地咧开嘴笑，认真的回答：“姐姐，我21了，今年大四，快要毕业了。”
　　顾南风依旧不为所动，淡淡抿了一口酒，好心提醒她：“酒吧鱼龙混杂，不是你这种没毕业的学生该来的地方，今天这种情况不会少，如果还是想来，最好结伴同行，不要一个人来。”
　　恰好此时，有人从外面推门而进，灌了一阵冷风进来。
　　女生脸上霎时粉扑扑的，心扑通扑通地跳，这还是第一次有陌生姐姐这么关心她。
　　她那一双含情脉脉的桃花眼此刻潋滟着光泽，她深呼吸一口气，壮了壮胆子，上前一步红着脸问顾南风：“那姐姐，我可以加一下你的微信吗，要是下次我想来了，可以先问问看姐姐你有没有时间，我们可以一起来。”
　　顾南风：“......”
　　她讶异地看向面前的女孩片刻，笑而不语，过后淡定地转头喝着自己的酒。
　　*
　　一周后，
　　偌大的办公楼，到处都是人。许知意双手捧着一份简历，小心翼翼的探头探脑东张西望，这还是她第一次来到这么大的公司面试。
　　整层楼都是属于XY传媒，还真是阔气十足。
　　“应聘设计岗的到左手边会议室，应聘助理岗位的到右手边会议室……”领路的正装小姐姐一丝不苟地说着流程。
　　许知意低头看了看自己的简历，整了整仪容，深呼吸一口气走向了左手边。
　　开门的间隙恰好撞上一副清冷疏离的面容，一下子就顿住了。
　　傅诗音不经意的抬头，视线恰好与许知意对上。
　　她微撩起眼皮，一脸漠然的看着眼前的女孩，若无其事的打量着她。
　　清爽却不失干练的职业装，充满年轻朝气的高马尾，怀揣着为梦想而奋斗的清澈眼眸。
　　青春洋溢，年轻漂亮。
　　“你叫许知意？”她在一众简历中，找出独属于她的那一份，漠然开口。
　　南风知我意!
　　她讶异地在心头腹诽，原来真的有这么契合的名字。
　　她按下心头的疑虑，抛开不该有的情绪，认真的审视眼前的女孩和她的作品。


第42章
　　“顾总, 新来了一批实习生，您要过目一下吗？”办公室内，吴菲精心挑选了一些简历恭敬地递到顾南风面前。
　　顾南风神色寡淡, 指尖揉着太阳穴, 轻轻摆了摆手。
　　“人事上的事情, 不归我管, 交给黎蔓就好。”
　　“好的, 顾总。”
　　顾总感觉真的有点不一样了！
　　吴菲一边走一边嘀咕起来，她指尖轻轻推了推鼻梁上的镜框，抱着几份文件带着一丝疑惑出门去。
　　*
　　“我看了你的作品集, 对于这个年纪的你来说, 你创作上的灵气已远超大部分同龄人......你很不错, 我非常满意。”
　　伴随着纸张翻阅的“唰唰”声, 傅诗音眼眸微亮，唇边漾着愉悦的笑，公事公办地由衷赞叹。
　　“你的面试通过了，如果时间允许的话，明天就可以正式入职了......”傅诗音将许知意的作品集递还给她, 吩咐何悦带她去熟悉公司环境。
　　许知意难掩激动，欣喜不已，她开心地向傅诗音轻轻鞠了一个躬, “谢谢姐姐。”
　　傅诗音回以她和善的笑。
　　走出会议室, 何悦一丝不苟地为身旁的小妹妹梳理着流程, 她语气温和，体贴周到地说：“我先带你去设计一部和设计二部熟悉环境, 稍后会带你去人事部录入个人指纹和领取工号以及邮箱。”
　　许知意对新奇的环境感到特别好奇，她探头东张西望了好几眼, 捧着自己的作品集小心翼翼地开口：“姐姐，那完事之后，我可以一个人在公司里转转吗？”
　　“当然可以。”
　　看完设计一部和二部的工作环境，两人要搭乘电梯去往人事部。
　　等候电梯门开启的那一刻，何悦不着痕迹地看向身旁的小姑娘，小姑娘到底年轻精力旺盛，怎么也站不住，眼珠子滴溜溜地转，连一旁的盆栽都颇有兴趣地瞧上几眼。
　　“叮”地一声电梯门开了，见到里面的人，许知意的眼眸霎时点亮了星辰，喜悦溢于言表，她激动地惊呼出声：“漂亮姐姐！”
　　电梯里，顾南风一身商务西装，飒爽干练，右手摸向左边袖口上的金色纽扣，眼帘掀开，面沉似水。
　　她神色不辨悲喜，薄削耳垂缀着两条细长的银色耳线，晃着一道银色的光，她漠然地看向门外的人，淡淡然开口：“怎么又是你？”
　　唇角冰凉，带着一丝不悦。
　　何悦：“......”
　　她讶异地抬头，小姑娘竟然认识顾总？
　　她眼皮突突一跳，暗道不好。
　　*
　　静谧的办公室，傅诗音穿了一件半高领的黑色针织衫，端坐在自己的工位上安静地画设计图。
　　画了有一会，她头也不抬伸手摸向放置在一旁的咖啡，端到嘴里才发现，咖啡已经喝完了。
　　她微不可觉蹙了蹙眉，抬起头就要呼唤何悦，话到嘴边，她暗恼地轻敲了敲自己的脑袋。
　　怎么忘性这么大，何悦不是被她自己叫去带新人熟悉环境了吗？
　　“呼，不能加班太过了，脑袋都迟钝了。”
　　她叹了一口气，起身穿上自己的大衣，迈开长腿去茶水间重新给自己泡一杯咖啡。
　　设计部还是忙得连去茶水间喝口茶的机会都没有，清冷得不像话。
　　傅诗音默默记在心里，有意改变目前的现状。
　　她若有所思搅动着手里的咖啡，走出茶水间，途经何悦的工位，不知何处吹来的风，吹翻了她最上面的两份文件。
　　她走上前去，蹲下/身默默捡了起来，纸张翻阅着，她眉头又蹙了蹙，何悦竟然忘记把录用名单给到人事部了。
　　她叹了一口气，脚步匆匆，拿起文件转身就走。
　　刚走到电梯口，远远就看见，顾南风竟不知何时来到了二十八层，正站在电梯旁与一个小姑娘有说有笑。
　　“漂亮姐姐，好巧又见面了，你也是这家公司的吗？你是哪个部门的呀？我叫许知意，是‘南风知我意，吹梦到西洲’的许知意，姐姐，我可以知道你的名字吗？”
　　傅诗音：“......”
　　她脸色黯然了一下，原来她们不仅名字契合，还认识彼此吗？
　　顾南风噙着一张笑脸八方不动，一旁的助理见了，以为自家老板生气了，连忙上前来制止明显有些激动的小姑娘。
　　岂料顾南风抬手挥了挥，目光冰凉看向一旁的助理，示意她不要多此一举。
　　她目光扫过在许知意身旁站得有些笔直的女人，觉得她有些眼熟，好像是傅诗音的助理，她神色淡淡眼神示意许知意问她，“这是新来的实习生？”
　　何悦一边按着有些不安分的许知意，一边恭敬回道：“是的，顾总，傅总监刚刚面完，对她很满意，我带她去人事部，录入一下系统。”
　　顾南风微点了点头，就要转身踏入电梯，余光瞥见一个人，她眯着眼望过去，待看到来人，她唇角勾了勾，微转身，走到许知意面前，轻揉了她的头发，微笑说道：“欢迎你加入XY传媒。”
　　许知意：“......”
　　她的心扑通扑通跳着，脸又不自觉红了。
　　傅诗音：“......”
　　她眼神彻底暗下来，紧抿着唇，唇色发白。
　　*
　　整个下午，傅诗音都有些心不在焉，脑海中时不时就浮现，顾南风揉着别的小姑娘头发的场景。
　　她无数遍告诫自己，她和顾南风已经结束了，无论顾南风喜欢谁不喜欢谁都与自己毫无关系，自己都不应该再想着她。
　　她值得过更好的，没有她的人生。
　　可她还是满脑子想着那个画面，连画的设计图都不知不觉变成了她的模样。
　　“咚~”她情绪恹恹，面无表情地将揉成一团的废纸扔到垃圾桶，眼不见心不烦。
　　晚间七点，她实在撑不下去，背上自己的包包落寞下班。
　　心不在焉地走去电梯口，包里的手机又突兀地震动起来。
　　她拿起一看，是白时薇的电话。
　　她神色淡然，一脸平静地接起，“喂，小白阿姨！”无论她和萧明仪有着怎样化解不了的矛盾，她和萧晗都是自己在这世上唯一的亲人。
　　女人甜美的嗓音顺着电流传了过来，“小阿音，我和你姑姑现在在市中心的一家KTY，距离你下班地点不远，你有没有空过来和我们一起？”
　　傅诗音：“......”
　　她有些迟疑，她现在还是满脑子想着顾南风，无心玩乐。
　　“小白阿姨，我......”她刚要推拒，白时薇的声音又传了过来。
　　“诗音，萧晗喝了不少酒，我一个人扶不住她，你帮我一起扶她回去好不好，算我求你了。”她说得恳切在理，傅诗音递到唇边的话又被生生咽了回去。
　　“好，我马上过来。”
　　*
　　“搞定！”昏暗的氛围中，白时薇笑嘻嘻地挂断电话。
　　萧晗坐在一旁，拧着眉看向白时薇，有些无奈，语带责备：“怎么能随便骗人呢，我哪里醉了。”
　　“老古板。”白时薇白了她一眼，对她的不解风情颇为无奈，“不这样，她能过来吗？诗音是个好孩子，你们萧家和萧明仪与她的恩怨我不管，但谁要是欺负她，我第一个不同意，上次萧明仪来搅局，咱还没关心诗音的近况呢，也不知道她和顾南风怎么样了？”
　　正说着话，傅诗音就上来了，按着她给的包厢号一声不吭走了进来。
　　“姑姑，小白阿姨！”
　　她不放心萧晗，还去买了一些醒酒的果汁，真切见到萧晗本人，却发现她一点醉意也没有，她面容沉静，没说什么，默默地坐到她们身旁陪她们一起唱歌。
　　“姑姑，我去一趟卫生间。”
　　“唉，现在的男人就会欺负女人，哪有人这么灌酒的，一直喝下去不得出事啊？”
　　傅诗音神色淡然地在洗手台上清洗双手，她像游离于这个世界之外，对周遭的人和事都漠不关心。
　　她的身旁走过两个穿着KTY工作服的女生，毫无顾忌地在她面前聊着八卦。
　　另外一人附和道：“好像是一群人在谈生意，有男有女吧，不过那群人就逮着一个人在喝，那人长得还挺好看的，一头亮丽耀眼的金发，很少看到亚洲人染这样的发色，还能这么好看的。”
　　金色秀发？
　　傅诗音脸色煞白，慌忙地抓过说话之人的胳膊，一脸急切道：“你们说的金发女人，她在哪个包厢？”
　　“你是？”
　　“我是她的朋友！”
　　问到了房间号码，傅诗音二话不说，拉开门奔着包厢跑了起来。
　　顾南风，你等着我！


第43章
　　“顾总, 好酒量。”
　　一号豪华包厢内，顾南风正与一群投资商在谈合作，她一杯接一杯地喝着, 那群唯利是图的商人才漾着浑浊的双眼, 满意地笑了笑。
　　“顾总, 剩下的我来喝吧？”吴菲坐在一旁伸手去挡, 一脸担忧地看向顾南风。
　　这已经是这周的第二次酒局了, 不能再多喝了。
　　“我没事，还能继续。”顾南风推开吴菲，又起身拿了一杯。
　　她假借着醉意抬头打量着对面那些人, 心中嗤笑。
　　“以为我是女流之辈, 就喝不了多少酒吗？可笑。”
　　“王总, 邹玉项目上的事情就有劳您多费心了。”她笑盈盈地走上前去, 向坐于主位上的男人，敬了一杯酒。
　　邹玉是她们公司重金挖过来的人气花旦，空有美貌，演戏的天赋稍逊一筹，但胜在年轻, 还有磨练的机会。
　　正说着，包厢门忽然“砰”地一声，被打开了, 顾南风眯着眼望过去, 只见一个披散着长发, 看不清模样的女人，身后带着一束光, 一瞬不瞬走到她面前，在她惊愕的目光中, 什么话都不说，拉起她的手就跑。
　　周遭纷纷扰扰的声音，忽然间消散倒退，耳畔只回响着她自己和女人的脚步声。
　　顾南风唇角勾了勾，任由着女人牵起她的手，拐过一个又一个过道，明明灭灭的灯光晃过她们两人恬静的脸庞。
　　“好了，终于安全了。”傅诗音牵着顾南风的手，四处望了望，长舒了一口气。
　　“牵够了？”顾南风脸色酡红，半醉半醒间甩开她的手，语气冷漠，“你知不知道你就这么把我带走，让我损失了两个亿。”
　　她故作嫌弃地搓了搓被人牵过的手，转身要走。
　　“你不可以一个人待在包厢，那些人都对你不怀好意。”傅诗音着急地上前来抓着她的胳膊，语带关切，“吴菲呢，怎么不陪在你身边？”
　　顾南风面容冷峻，毫不留情地甩开她，“傅总监，你现在在以什么立场在管我？前女友还是公司下属，我跟你有关系吗？”
　　傅诗音：“......”
　　她脸色苍白，说不出话来。
　　顾南风嗤笑一声，笑着笑着醉意上涌，她扶着墙一步一步走回去。
　　看着人颤颤巍巍地越走越远，傅诗音嘴唇紧抿着，她闭了闭眼，硬着头皮跑上前去拦着顾南风的去路。
　　“顾南风，谈生意不是这么谈的，他们一群人灌醉你，根本不是想和你真心谈生意，你现在回去很危险。”她抓着顾南风的胳膊，不让她走，固执倔强地说：“无论如何，即便我们什么关系也没有，我也不会放任自己不管你的。”
　　“你还在乎我？”
　　“......这是两码事。”
　　“哼！”顾南风轻嗤一声，抽开自己的胳膊，没说什么，转身走了。
　　这一次她走的是相反的方向。
　　*
　　“姑姑，小白阿姨，我还有点事，就先回去了。”傅诗音回到萧晗她们的包厢，拿起自己的包包起身离开。
　　她心里还是放心不下顾南风，虽然亲眼见着她往相反方向走了，可她醉得不省人事，一个人还是有点危险的。
　　她思虑再三，还是追着顾南风去了。
　　夜色深沉，寒风呼啸着，顾南风右手按着太阳穴晃晃悠悠走在路上，傅诗音眼尖地瞧见吴菲从另一侧过来，扶着顾南风的胳膊走去路边的停车场。
　　她欲上前的脚步愣住，平静地站在原地看着她们动作。
　　“唉，算了。”她自嘲的笑了笑，何必还要自取屈辱，她嘴角噙着一抹淡笑转身离开。
　　“傅总监！”
　　遥遥听见一声呼唤，她讶异地停住脚步，转过头去。
　　不远处的吴菲，兴奋地朝她招了招手，“傅总监，快过来。”
　　傅诗音：“......”
　　她抿了抿唇，按捺着烦乱如麻的思绪走上前去。
　　“傅总监，可以麻烦你送顾总回去吗？”吴菲看了眼躺在车上醉得不省人事的人，难为情地摸了摸自己鼻尖对傅诗音说道。
　　“我还有点急事没处理好，顾总又醉得难受，等不了我。”她小心翼翼地解释着。
　　“......好。”傅诗音咬了咬唇，同意了。
　　*
　　傅诗音又一次踏上三十六层熟悉的空旷楼道，飒飒的风声从两侧传来，怀中的人极不安分，微卷的长发蹭着她的脖子，双手搂着她的腰，“吴菲，别拦我，我还能喝！”
　　傅诗音：“......”
　　“咦，你长得好像我女朋友呀，来，给我笑一个。”好不容易将人扶到沙发上坐好，正半跪在地上给面前的女人卸妆，面前的人睁着双有些迷迷糊糊的眼睛，捧起她的脸，仔细瞧了瞧。
　　借着醉意，她放肆地捏着女人的脸，鼻尖蹭着鼻尖，“好香呀，跟我女朋友用一样的香水。”
　　“嘿嘿~”她憨憨地笑了笑。
　　傅诗音：“......”
　　她羽睫轻颤，面容平静，任由顾南风在自己脸上作怪。
　　“唔~”她正愣神间，面前人的脸忽然放大数倍，还没反应过来，柔软的唇就覆在她的唇上。
　　她还未有所动作，身上的人已经从她唇上退开，抿了抿唇，细细地品味起来，“嘴唇也跟我女朋友一样软，还很甜。”
　　傅诗音：“......”她的脸莫名就热了起来。
　　她有些耳热，不由自主地舔了舔唇，看着醉得不省人事的女人，她惊觉不能再任由暧昧的气息放肆下去了。
　　“顾南风，起来了，我扶你去床上休息。”她拉起顾南风，要将她带回房间。
　　顾南风睁着迷离的双眼，躺在沙发上，她看着拉着她的手，站在她面前的女人，忽然间笑了笑，手上施了点力道将人拉扯过来，跌落在她腿上。
　　她搂过她的肩，另一只手托起她的下颌，“你哪里都像我女朋友，做我女朋友好不好？”说着也不等人回应，闭着眼吻了上去。
　　傅诗音：“......”
　　灼热的呼吸全喷洒在她脸上，女人先是捧着她的后脑勺，小心翼翼地吮吻她，过后似乎觉得不过瘾，急切地撬开她的牙关，越吻越深。
　　“顾南风！”傅诗音大脑一片空白，慌乱地推开顾南风，她颤抖着摸向自己的唇，唇上的热意未消，她神色认真的看向顾南风，问道：“顾南风，你知道你在做什么，说什么吗？”
　　是醉意上涌，意乱情迷，还是根本就是装醉。
　　可，无论是哪一样，好像只要是顾南风，她都不会排斥。
　　“嘶~”她被自己脑中的念头羞赧住了，敲了敲自己的小脑袋，拍了拍红扑扑的脸，站起身。
　　不行，不行，她不能耽误顾南风。
　　“阿音！”顾南风拉着她的手，没让她走成。
　　“你觉得我是醉着，还是醒着？”她没给人反应的机会，拉着人倒在自己身上，翻了一个身，来到她上面，眸光潋滟，唇角漾着笑意。
　　傅诗音：“......”
　　“顾南风，怎么办，我好像坚持不下去了！”她突然间情绪崩溃，泪意汹涌蜿蜒流淌下来，泪流满面地搂着顾南风的脖子不顾一切地吻上去。
　　她为什么要放弃心中所爱，她明明就舍不得，是醉是醒，她都不在意，她爱顾南风，一直都爱着她，哪怕顾南风醒来就忘了今晚的一切，她也不在乎。
　　她闭了闭眼，颤抖着手解着自己身上的扣子，两人又痴缠着吻在一起，窗外似又飘起了雪花，寒冬腊月，唯有与爱的人交换彼此才能抵御这严寒的天气。
　　第二天醒来，傅诗音腰酸腿软地动了动，身旁的人早已不见踪影，她低头看了看自己身上的痕迹，红着脸笑了笑。
　　“傅总监！”突兀的声音响起，语气疏离冷漠。
　　“！”她的脸霎时间白了白，拉过被子盖在自己身上坐起身，循着声音望过去，只见顾南风穿戴整齐，坐在不远处的单人沙发上，托着腮，似笑非笑地看着她。
　　“傅总监，睡得好沉呀，怎么叫也叫不醒。”她踢踏着脚步走上前来，弯下腰，一件一件地捡起掉落在毯子上的衣服，送到傅诗音面前。
　　“顾南风！”傅诗音的眼泪猝不及防掉了下来，一颗一颗地往下掉。
　　“嗯？”
　　“麻烦你出去，我要换衣服。”她胡乱地摸了摸脸上的泪水，重新躺回床上，拉扯着被子盖过自己的头。
　　路是自己选的，她不后悔。
　　“傅诗音，你不问问我们昨晚......”穿好衣服后，傅诗音面无表情地去浴室洗了一把脸，刚出来，顾南风就把她堵在门口。
　　她一瞬不瞬盯着傅诗音看，似要将她脸上盯出一个洞。
　　傅诗音面无波澜地掀起眼帘，瞧见对方脖子处有个不太显眼的红痕，她眼睫颤了颤，冷声道：“问什么，我们昨晚不是什么都没发生吗？”
　　“哼~”装了一早上的淡定，在她的这个回答下土崩瓦解，顾南风攥紧双拳，压抑着自己的情绪，冷漠地转身。
　　*
　　刚到公司，吴菲就围着顾南风四处打量，她今天心情不错，看着自己老板心情也不差的样子，笑嘻嘻地打趣她：“唉，顾总，您怎么穿高领毛衣了，您不是最不喜欢把脖子捂得严严实实吗？”
　　“......”
　　哪壶不开提哪壶，顾南风脚步一顿，微转头，冷眸锁着嬉皮笑脸的人，佯装恼怒道：“吴菲，你胆子肥了是吧，我今天就留你加班，让你赴不了苏沐安的约。”
　　你有约，我还单着呢！
　　顾南风心眼子绿豆那么大，逮着吴菲，就像猫抓着老鼠。
　　吴菲瞬间求饶，就差跪下来了：“别呀，顾总，我错了。”吃不上苏沐安的饭，她会疯的。


第44章
　　“傅总监, 大事不好了！”一大早，何悦就急匆匆地跑了过来，拦在她面前, 支支吾吾地, 话怎么说也说不利索。
　　“怎么了！”傅诗音将米色大衣搭在左手臂上, 一脸和善地看着自家冒失的助理, 笑意盈盈。
　　“明霄集团的萧总一大早就来到公司, 指名要找你，人已经在你办公室了。”
　　傅诗音：“......”
　　她脸色瞬间垮了下来，没有再说什么, 冷着一张脸快步走去自己的办公室。
　　“你来做什么？”
　　办公室内气氛压抑, 傅诗音刚一走进去, 就按捺不住自己的情绪, 冷眸锁着对方。
　　一次又一次地来搅局，还嫌她不够惨吗？
　　一定要鱼死网破，她才甘心吗？
　　端坐在沙发上的女人勾着一抹冷笑，慵懒地撩了撩自己的头发，随后身子前倾, 潋滟的红唇轻声翕动：
　　“傅诗音，你想要多少钱我都可以给你，咱们的恩怨也都可以一笔勾销, 只要你帮我一个忙, 帮我跟顾南风重归旧好, 我就不会来烦你了，怎么样, 这个买卖不错吧？”
　　她的表情很戏谑，完全不像是请人帮忙的态度。
　　傅诗音眼帘轻掀, 讶异地多看了她几眼，像是在看一个白痴，终没忍住笑出了声，淡淡然开口：“萧明仪，你脑子是不是今天被门夹了？你哪来的自信觉得我会帮你。”
　　“我似乎跟你没什么交情，你哪来的脸，觉得我会帮你追顾南风，是你有病还是我有病？”
　　“没什么事的话，麻烦萧总离开我的办公室。”
　　她不想再跟这种人多费口舌，抬起一只手，指着门口的方向，请她出去。
　　萧明仪一脸地不可置信傅诗音竟然是这种态度，她急了，上前来一把掀翻傅诗音桌上的文件，恼怒道：“傅诗音，我好声好语地在跟你说话，你别给脸不要脸。”
　　“别忘了，你欠我的，我不把你的身份说出去，已经很给你面子了。”
　　傅诗音也怒了，她将刚拿到手上的设计稿甩了出去，语气轻飘飘：“萧明仪，我欠你什么，我有跟你争家产吗，我有让萧铭山认回我吗？你一次次在我面前挑衅，我有说过你什么吗？”
　　她冷着脸一步一步走到萧明仪面前，诉说着她的委屈，“这些年我一次次的退让，换来你越发变本加厉的羞辱，我自问没有哪一点对不起你。”
　　“如果出身能选择，你以为我想流着你们萧家的血吗？”
　　她似乎是强忍着什么，双拳紧握，眼圈泛红，咬牙切齿地说着：“萧明仪，我不欠你们，是你们萧家欠我。”
　　“你放屁！”萧明仪似是气急了，激动地上前揪着傅诗音的领子。
　　设计部里一群人围在傅诗音的办公室外，观望着，不时地交头接耳，“什么萧家，什么血？咱们傅总监和明霄集团的萧总怎么吵起来了？”
　　战况好像越来越激烈，一人脖子伸得老长，拍着另外一个人得肩膀嚷嚷道：“唉呀呀，大事不好了，她们互相扯头发了。”
　　“我去，还真是，第一次见傅总监这么彪悍呀？我滴妈呀，原来美女也会扯头发呀，我心里平衡了。”
　　“你还看啥，赶紧冲进去啊！”有些人还在观望，有些人已经冲进去了，一阵兵荒马乱，战况激烈，费了老大劲，才把人分开。
　　*
　　一小时后，
　　警察局里，傅诗音右脸微肿，额头上似有些指甲印的刮伤，她像是做错了事般，难为情地低着头，两手搭在大腿上，拘谨地坐着。
　　她身旁趾高气扬地坐着另外一个人，也扶着自己半边脸，状况同样惨烈。
　　一名年轻警官面无表情地坐在一旁做着笔录，头也不抬地问她们，“你们谁先动的手？”
　　“她！”两人同时指向对方，萧明仪更是气呼呼地瞪着傅诗音。
　　知人知面不知心，居然下手这么狠！
　　年轻警官似乎早就习以为常，游刃有余地处理着，“小姑娘家家的，有什么事不能好好说，非得动手......行了，你们签一下双方自愿和解协议书就可以走了。”
　　“谢谢警官，麻烦你了。”给别人带去了麻烦，傅诗音实在不好意思，轻轻地鞠了一个躬。
　　“小姑娘还挺客气，下不为例哈！”
　　两人签完字走了出去，萧明仪揉着自己的脸，不时地唉声叹气，转头一脸怨恨地看向傅诗音。
　　傅诗音神色淡淡，不为所动。
　　刚走出大厅，便见一个气质雍容华贵的女人，手里拿着一个手提包，静静地站在一旁噙着一张笑脸。
　　女人保养得宜，看起来只有四十来岁。
　　“妈！”见到来人，一旁的萧明仪突然红了眼眶，抬起脚快跑过去，扑进女人怀里，小声啜泣。
　　傅诗音：“......”
　　她脚步一顿，蜷着指尖，面无表情地站在原地看着她们。
　　女人似乎抬眼看了她一下，转瞬又收回去看向怀里的人，无比温柔地揉了揉怀中人的秀发，小声苛责：“还知道叫妈，这么大了，也不知道省心，跑到邻市来闯祸，回去看你爸爸怎么收拾你，不把你打皮实才怪。”
　　女人嗔怪地拍了拍萧明仪的背。
　　萧明仪气不过，愤愤地抬起身子：“还不是那个贱......”
　　“明仪！”女人厉声呵斥她，“不要忘了萧家的规矩。”
　　“哦！”
　　傅诗音：“......”
　　她神情寡淡，面无波澜，无心再去欣赏她们的母女情深，双手揣进兜里，若无其事地从她们身旁擦肩而过。
　　“傅小姐！”
　　女人叫住了她。
　　傅诗音面露疑惑地转头，却见女人笑意盈盈地回看她，目光坦荡，满面温柔。
　　*
　　咖啡厅里，
　　冬日暖阳和煦，温暖地照射下来，两人临窗而坐，安静地坐在彼此对面，长久地看着对方沉默不语，气氛一时间如坠冰窖。
　　傅诗音神情淡然地坐在一旁搅弄着手里的咖啡，一言不发。
　　女人看了她一会，忽然从手提包里拿出一个信封，递到傅诗音面前，温和地说：“傅小姐，这是医药费，明仪不知礼数，失了分寸，动手打人，我代她向你道歉。”
　　温柔话语，真挚感人。
　　傅诗音不为所动，只平静地说：“萧夫人，我也打了她，我并不吃亏。”
　　女人没有生气，反而是微笑着打量着傅诗音的眼睛，眼里全是善意，眼眸微漾：“你不笑的时候，眼睛真的很像铭山。”
　　“上次明仪在你生日那天闹事，萧晗都跟我说了，我很抱歉，今天才与你见上面。”
　　“我们上一辈的恩怨不应该牵连到你，是我没把明仪教导好，让她迁怒你了，对不起。”
　　女人突然站起身，真心实意地向她鞠了一个躬。
　　“......”
　　傅诗音错愕地抬起头，积蓄在眼眶中的泪水再也忍不住，汹涌澎湃地倾巢而出。
　　*
　　天色渐渐暗了，傅诗音面无表情地站在咖啡厅门外，抬头仰望着红霞渐染的天空。
　　冷风呼呼地从她脸上刮过，她红着眼，泪意汹涌，滚烫的泪滴滴溅落。
　　她脑海中还是一直回放着明舒那个女人真挚向她道歉的场景。
　　为什么？她一遍遍地问自己。
　　为什么萧明仪那样的人，却拥有一个这么好的母亲，那么温柔，那么通情达理。
　　为什么只有她，孤苦无依，她有一瞬间甚至都希望如果明舒是她的母亲该有多好。
　　泪眼模糊着，她狠狠地痛斥了自己一番，嗤笑出声，自言自语着：“真是可笑，傅诗音，你有什么资格？”
　　她有什么资格去希冀不属于自己的东西。
　　包里的手机，又不安分地响了起来。
　　她垂眸看去，面无表情地拿出来。
　　“喂？”
　　“你在哪？”女人焦急地声音传来，伴随着急切的脚步声。
　　她的泪意更汹涌了。
　　“我在......”
　　“待在原地别动，我马上来找你。”
　　半小时后，顾南风神情严峻，披了一件长款大衣，奔跑在寒风中，款款向她走来。
　　“你的伤，怎么弄的？”她搓了搓自己冰凉的手，呵了呵气，小心翼翼地摸向傅诗音的脸，四处打量。
　　“......”
　　傅诗音不好意思说是与人撕扯头发造成的，忸怩地别过头，躲开顾南风的手。
　　“走吧，我带你去处理一下。”顾南风自然地牵起她的手，神色冷淡地转身。
　　傅诗音挣扎着要挣脱她的手，慌张道：“顾南风，你放开我，我自己会走。”
　　女人却越牵越紧。
　　“顾总好，傅总监好。”前台工作人员问候完，俱都目不斜视地继续处理着自己手上的工作，完全不敢多看。
　　待人走后，才敢小声嘀咕，“欸，刚你看没看见，顾总是不是牵着傅总监的手，哇塞，她们真的好般配呀！”
　　“被人听到你就完了。”
　　“......”
　　女生终于收敛，声音越来越小，过后小声地又补充了一句，“我这不是跟你一人说嘛，你就说你磕不磕，你眼睛都看直了。”
　　“......咳咳”
　　顾南风一路无话，牵着傅诗音的手，走去自己的办公室，途经吴菲的工位，她面无表情地吩咐：“吴菲，帮我去拿一下医药箱。”
　　“好嘞！”
　　“嘶~”顾南风冷着一张脸给嘴硬的女人上药，女人垂着眸疼得瑟缩了一下，轻轻推开她。
　　“我听说，你在自己办公室跟别人扯头发？”她冷言冷语地坐在她旁边给她贴上创可贴，表情戏谑。
　　傅诗音：“......”
　　她脸色红了红，有些不自在地挪了挪位置，小声辩驳：“是萧明仪先动手的，我是正当反击。”
　　“扑哧~”顾南风没忍住笑，伸手捏了捏傅诗音的脸，凝望着她的清冷容颜，意味深长地笑了笑：“傅诗音，我突然觉得你越发可爱了，是不是这才是真实的你？”
　　“做你真实的自己好不好？”
　　她凑近了些，捧着傅诗音的脸，脸对着脸，鼻尖对着鼻尖，呼吸相闻。
　　傅诗音的心扑通扑通地跳，好像她怎么样都不肯推开眼前的人，她享受着红着脸闭上眼。
　　“顾总，傅总监！”吴菲从门外一声惊呼。
　　“！”
　　凑近的两人霎时分开，离得对方远远的。
　　“吴菲！”顾南风咬牙切齿地转过头去。


第45章
　　“顾总, 我真不是故意要打扰您和傅总监的，实在是事发突然......”吴菲苦笑着站在门口，有苦难言。
　　“......”
　　顾南风满脸黑线, 心情还是难以平复, 她扶着额头咬牙切齿着走来走去。
　　良久, 她叹了口气说一声, “吴菲, 无论谁来找我，你先让她等一会，就一会, 我收拾一下心情。”
　　冷静冷静, 不能让欲望冲昏了头脑。
　　傅诗音尴尬地站在一旁, 也为一时的情热羞红了脸, 她咬着唇看着顾南风犹犹豫豫地说：“那没事我就先走了，谢谢顾总的创可贴。”
　　她弯着腰将医药箱归置好，拿过自己的手提包，平静地转身出门。
　　“要下班了，我跟你一起出去。”顾南风拉住她的胳膊, 不让她走。
　　一分钟后，两人并肩走出办公室，门外站着一个明艳动人的少女, 低眸浅笑, 像怀抱珍宝般捧着一盒糕点。
　　听到脚步声, 女孩欣喜地抬起头，看见办公室除了顾南风还有其他人出来, 她有些错愕，上前的脚步顿了顿。
　　“傅总监也在啊？”她小声嘀咕。
　　顾南风双手插兜, 面无表情地走上前来，看了看天色，打量了女生好几眼，淡淡然开口：“下班时间怎么还不回去？实习生可以不用加班的。”
　　她说完便要抬脚走去电梯口。
　　许知意鼓足了勇气，走到她面前，盛放着灿烂的笑脸，兴高采烈地递上自己精心准备的礼物，“姐姐，这是我自己做的饼干，送给你尝尝。”
　　她的眼神真挚，笑脸天真烂漫。
　　顾南风：“......”
　　她下意识看向身旁的人。
　　一直读空气的吴菲，晃着脑袋四处张望，就是不看她，另一旁静默的傅诗音，面无波澜，丝毫看不出任何情绪。
　　她不得不自己面对现实。
　　女孩还维持着递出礼物的动作，一瞬不瞬的看着她。
　　顾南风不由眉头轻蹙，有些不解，她和许知意明明没有接触多少次，怎么这个小屁孩就是对自己无比热情呢？
　　是不是自己哪方面给她带来了错觉？
　　她没有去接，有些头疼地看着这一切，她在想是不是自己没有坚定地拒绝才让她误会了。
　　“许知意！”顾南风似是想通了，上前一步，一脸正色地看着女孩，语重心长地对她说：“你来晚了一步，我已经有喜欢的人了。”
　　“饼干你还是留着自己吃吧，以后就不要再来找我了。”她没有一丝犹豫，毫不留情地从女孩身旁擦肩而过。
　　给她希望才是对她最大的伤害。
　　许知意：“......”
　　她双手紧紧地抱着饼干盒，沉默不语。
　　“吧嗒！”豆大的泪珠从女孩眼角滑落，不过一瞬间眼眶便蓄满了泪水。
　　她一点一点小心翼翼地擦着被泪水溅到的饼干盒，小声啜泣着。
　　“给，擦擦吧！”吴菲一脸同情地递上纸巾，长叹了一口气。
　　小姑娘喜欢谁不好，非要喜欢顾总，人家早就心有所属了。
　　“不要灰心了，你还年轻，你以后也会遇到喜欢你的人的。”吴菲像一个知心大姐姐，轻轻拍着女孩的肩膀，温声细语安慰她。
　　*
　　电梯里，安静沉默，谁都没有主动去按楼层。
　　一直沉默寡言的傅诗音却罕见地红晕爬满整张脸。
　　顾南风抱着胸淡淡地瞥了一眼身旁的人，冷声开口：“我拒绝别人，你脸红什么？”
　　傅诗音：“......”
　　她羽睫轻颤，抬眸望过去，对方一瞬不瞬地盯着她看，深邃的眼眸倒映着她扑闪扑闪的影子。
　　她咬了咬唇，脸色越发滚烫，直视着顾南风的眼睛，傲娇地说：“我就脸红了，怎么样？”
　　“......”
　　顾南风讶异了片刻，唇角慢慢扬起一个好看的弧度。
　　她这是恃宠而骄吗？
　　也太可爱了吧！
　　“咳~”顾南风惊觉不能再共处一个环境下了，不然她会忍不住亲身旁的人的，她心虚地咳了一下，挪开点距离去按一楼的电梯。
　　“傅诗音，我会等你，等你不再有所顾虑重新和我在一起。”顾南风在电梯门打开的那一刻，靠近她耳畔，轻声呢喃。
　　我会站在原地等着你转身，无论你信不信，我只会爱你。
　　耳畔的风呼啦作响，傅诗音在那一刻又感受到自己的心在狂跳不止，心潮澎湃着。
　　女人挺直的背影在冷风中摇曳着，她站在原地一动不动地看着。
　　她在害怕，她在犹豫什么，人生只有一次，她再也不会遇见第二个顾南风，也不会再有顾南风这么好的人了。
　　如果眼前的她投身风雨，再难寻到，她又该怎么办？
　　“顾南风！”她深呼吸一口气，迈着脚步上前一步，似用尽了毕生力气，才勇敢地跨出那一步，忐忑地叫着那人的名字。
　　不远处的人似乎没有听到，脚步没有停顿。
　　一楼大厅的人却都听到了，纷纷驻足观望着。
　　周遭嘈杂纷扰着，傅诗音都无心理会，她的心扑通扑通地狂跳，奔跑着向前，去追随着她的幸福。
　　她有悔，她后悔推开过顾南风，还不止一次，这一次，她不再......逃避。
　　“顾南风！”她扑到她身上，从身后紧紧地抱住她，呼吸微喘，“你还要我吗？还想和我在一起吗？”
　　顾南风：“......”
　　大厅众人：“......”
　　空气突然凝滞，安静得过分诡异，又像一个膨胀的球，突然间轰然炸响。
　　“我去，是我以为的意思吗？傅总监表白了？”
　　“妈呀，磕的CP成真了。”
　　前台女生激动得拿出手机疯狂地拍了好几张，“啊啊啊，好想发微博，不行不行，我签了保密协议，不能乱发。”
　　她神情难掩激动，劈里啪啦地打着字，等抬起头，当事人早已不见踪影了。
　　僻静角落里，金发女人乌眸漾着潋滟的光，傲娇着一张脸，右手撑着墙壁，将面前脸色红得滴血的女人，圈在里面。
　　“傅诗音，当中表白，你不怕上头条了？”
　　她还未从被表白的喜悦中回过神来，有恃无恐地捏着女人的脸，笑得眉眼弯弯。
　　傅诗音眼睫颤了颤，红着一张脸，却是一脸正色抬头看着顾南风，扯着她的袖子，小心翼翼开口：“顾南风，我这次是认真的，你还要我吗，唔~”
　　顾南风倾身过去覆上她的唇，堵住她即将要脱口而出的话。
　　她捧着她的脸，撬开她的牙关，一下一下的深吻，用吻回应着她。
　　她怎会不要，她是自己穷尽一生都想厮守的女人，除了她，她谁都不要。
　　瑟瑟寒风中，顾南风将人包裹进大衣，贴身热吻。
　　“顾南风，你怎么这么好！”傅诗音搂着顾南风的脖子，泪流满面地回应着她。
　　很长时间后，傅诗音扑进顾南风怀里平复心跳，她微抬起头看着对方的红唇，潋滟着水光，心念一动，又吻了上去，热意又蔓延上来，她失神地啃吻着她的脖颈，喉咙滚动。
　　顾南风仰起头退开一点距离，用大衣将她整个人包住，闷闷的声音从上头传来，“你这次考虑好了吗？不怕一起面对了？我告诉你，我不会再给你第三次机会。”
　　她假装生气，气呼呼地嘟起嘴。
　　傅诗音从大衣里冒出来，像小山丘一样，捧着顾南风的脸，神情认真，“顾南风，我不会再逃避了，我爱你，无论如何我都不会再离开你。”
　　“永远都不会。”
　　“我们往前看，再也不要管过去的事，重新认识，重新开始，好不好？”
　　她情难自已，盯着顾南风的唇，踮起脚尖吻上去。
　　*
　　“顾南风，你和傅诗音好像上热搜了？但愿叔叔阿姨不会关注到吧？”郑楠的声音在手机里咆哮着，顾南风一脸无奈拿得离自己远远的。
　　她无所谓地摸了摸鼻尖，但还是为了宽慰自己的好闺蜜，在地板上乱窜着，走来走去，“我的郑楠好姐姐，那麻烦你动用一下你娱乐圈的资源帮我压一下，我这边也让公关部门去处理了，但愿事态发展影响少一点吧。”
　　她不是明星艺人，影响不大。
　　只是她爸妈那边......她有些忧心忡忡。
　　老爸老妈应该更希望从自己口中听到自己谈恋爱的消息而不是大数据推到他们脸上。
　　不过她不后悔，她本来也想去找她爸妈谈了的。
　　她心思发散着转过头，霎时瞪大了眼，越发精神了，一瞬不瞬地盯着不远处的女人看。
　　傅诗音穿了一件丝质吊带睡裙，只到大腿上，她脸上红得滴血，咬着唇，拽着衣服，羞赧地看向沙发上的顾南风。
　　顾南风回过神来，电话也不打了，幽幽说道：“我还有点事，待会再聊。”
　　“怎么突然穿成这样？”
　　顾南风将傅诗音拉到自己腿上坐着，顺势将她的头发挽到耳后笑问道。
　　傅诗音红着脸搂着顾南风的脖子，咬唇低语：“你不喜欢么？”
　　“你说呢!”说着说着，顾南风倾下/身将傅诗音压在身/下，她捏着傅诗音的下巴，唇角上扬，似笑非笑的看着她。
　　傅诗音浅笑着吻上来
　　细碎的摩擦声和娇/喘声在客厅响起，两人在沙发上打的火热，一道电话铃声不合时宜地响了起来。
　　“南风，电话一直在响!”
　　傅诗音满面潮红，不由得推开顾南风。
　　“不管它。”顾南风搂着傅诗音的后脑勺，贴着她的唇继续亲吻。
　　手机铃声持续不断地在响起。
　　“南风!”傅诗音偏向一旁，脸上红得滚烫，轻捶她的肩。
　　“好，我马上接。”顾南风无奈，搂着傅诗音坐起身，拿过一旁的手机，接了起来。
　　“喂？”
　　“我是温澜！”女人言简意赅。
　　顾南风吓得立即站了起来。


第46章 含副CP
　　通话长达半小时, 顾南风挂了电话之后，就苦着一张脸，一声不吭地来到傅诗音身边, 埋首在她腰上, 蹭着她, 怎么也不肯起来。
　　“怎么了？”傅诗音紧张地问, 揉着怀中人的秀发, 脸色有一刹那间变得苍白。
　　顾南风蹭着她的身子，晃了晃脑袋，就是不说话。
　　傅诗音更紧张了, 越发地不安。
　　“是阿姨知道了我们的情况, 不同意吗？”她好像听到了顾南风在叫电话那头的人叫妈。
　　“如果我妈不同意, 你会怎么办, 又不打算要我了？”顾南风抬起身子，捏起她的下巴，面无表情地逗着她。
　　傅诗音急了，汗湿的发凌乱着，她扑进顾南风怀里, 紧紧拥着她，坚定道：“我去争取讨得叔叔阿姨的欢心，无论如何我都要和你在一起, 就算他们不同意, 我也不会放手。”
　　“扑哧~”顾南风的气声从上方传来, 肩膀忍不住颤抖。
　　傅诗音不明所以地抬起头，面露疑惑, “你笑什么？”
　　她难为情地嗔了顾南风一眼，嘟嘴道：“我是认真的。”
　　“哈哈哈哈哈~”顾南风被她的认真严肃模样逗得捧腹大笑, 她靠在沙发上，托着腮，伸出另一只手刮了刮还在生闷气的某人鼻尖，笑得眉眼弯弯。
　　“我在笑，你怎么跟温教授这么心有灵犀。”
　　“嗯？”
　　她怔愣的时候，顾南风的手不安分起来，双眸漾起欲望之火，将人抱在自己腿上。
　　顾南风捧着她的脸吮吻她的唇瓣，在她唇边含糊不清地说着，“温教授说，她想见见未来媳妇。”
　　无人再去分神说着什么话，傅诗音翻了一个身跨坐在顾南风腿上，双手搂着她的脖子，吻着她的下颌，情动不已，左手无意识去解着身上人的束缚。
　　年尾的钟声敲响，绚烂的烟花轰然炸响，傅诗音的双眸沁出了泪花，她闭着眼抚摸着心爱之人的脸，扬起细颈又吻上去。
　　岁岁年年，朝朝暮暮，她只愿和一个叫“顾南风”的女人共度余生。
　　正想着，忽感身子被腾空抱起，她讶异地停住动作，双眼迷蒙地抬头看向潋滟着光泽的女人。
　　顾南风的金色秀发被汗打湿，嘴角噙着一抹笑，笑咪咪地看向被打横抱起的女人，意味深长地说：“我们换个地方。”
　　傅诗音：“......”
　　红晕霎时染满脸颊，她红着脸，难为情地攀住骚话满天飞的女人的肩膀。
　　*
　　“这个顾南风，都上头版头条了，还敢挂我电话，到底什么事能比这重要啊？”郑楠压着火气，一边薅着自己头发一边给一些相熟的媒体朋友打去电话。
　　身后传来愉悦地轻笑声，郑楠面无表情地转过头去，便见一个二十出头的女生，斜倚在门框，把玩着自己头发上的小辫子。
　　得，又来一个小祖宗！
　　郑楠头痛地扶额，神情憔悴地挂断电话。
　　“楠姐，要不要我帮你？”见她挂了电话，女孩双手抱着胸眼里促狭着笑意，一步一步走上前来。
　　“我有的是钱，只要我一个电话，事情很快就摆平了。”她凑上前来，煞有介事地盯着郑楠的眼睛看，笑得眉眼弯弯。
　　“直接说吧，你想要我做什么，亲你哪里，嘴还是脸？”郑楠退后一步，低着头，丝毫不把林繁的话放在心上，拿着手机有条不紊地发着信息。
　　不用想，郑楠都知道这小丫头片子心里蔫着坏。
　　她哪里会真心想帮别人，无非是想从自己身上得到些什么。
　　郑楠静候着下文，却见女生规规矩矩地站在一旁，勾起一抹淡笑深深地望着她，她想抬手，可抬到半空视线触着女人蓬松的发，她又放下了。
　　喃喃说着：“我不要楠姐你为我做什么，因为这是我能为你做的最后一件事。”
　　“啊？”郑楠察觉语气不对，惊愕地抬头。
　　还是那张会对她笑的脸，可笑意淡淡，再也不达眼底。
　　林繁浅笑着，少有的展露出一点成熟稳重的样子，右眼尾的泪痣却深深烙进了郑楠的心里。
　　只听见女孩说：“红颜姐开了一个演技培训班，明天我就会去她那里报到。”
　　郑楠眉头一蹙，下意识反驳，上前来说道：“你要去参加培训班我怎么不知道......”
　　“楠姐！”林繁打断她，“我已经跟闻溪姐提过了，等过完春节就让她给我换一个经纪人，我不会再给你添麻烦，也不会再来纠缠你。”
　　“郑楠，我知道你不会喜欢我，所以，我放开你了。”她冲她扬起一个真诚的微笑，像是对这些年对这个女人强烈的执念的一种释怀。
　　郑楠：“......”
　　一堆繁琐的事压在她心头都没让她呼吸一滞过，可女孩轻飘飘地几句话却如一道闪电，精准无误地落在她的身上。
　　让她钝痛不已。
　　她的脸色很难看，听到女孩的话非但没有感到解脱，反而发觉自己的心开始抽痛起来。
　　她有些头痛炸裂，不可置信地看着曾经无比粘着自己的女孩，听见自己沙哑地嗓音在说：“林繁，你不要跟我胡闹，我现在还有很多事要忙，没空陪你演戏。”
　　林繁深深地看着她，眼神从未如此深邃过，她望着郑楠，好长时间都没有说话
　　过了会，似是没有见到自己期待的画面，她叹了一口气，转身走了，走到门口的时候，她向郑楠挥了挥手，扬着笑，“楠姐，我先回去了，再见。”
　　再也不见。
　　“......”
　　郑楠怔怔地站在原地，抬起脚想去挽留，可女孩决然的背影就像一盘耗尽精力的散沙，怎么也握不住了。
　　漫漫长夜，郑楠破天荒地失眠了，她越想越不对劲，越想越生气，“腾”地一声猛然坐起身来，愤愤然道:“不是，林繁这小兔崽子该不会是欲擒故纵吧？”
　　“是故意的吧？故意的吧？”她扑通一声又睡了过去。
　　*
　　“顾南风，你讨厌，明天我还怎么见人？”折腾到半夜，傅诗音面色潮红，捂着自己的脖子恼羞成怒地砸了一个抱枕过去。
　　脖子上全是，明天她还怎么见人？
　　她羞赧地嗔了一眼，笑得仰倒在床上的“始作俑者”，红着一张脸，拉起被子蒙住自己的头。
　　“阿音！”女人翻身过来将她连被子一起卷起，压在自己身/下，目光灼灼地盯着她看，“我爱你，傅诗音！”
　　情潮汹涌着，傅诗音情不自禁地笑了，搂着身上的人，仰起细颈轻啄她的红唇，深情款款地说：“我也爱你，顾南风！深爱！”
　　夜色漫漫，她们还有很多这样的夜晚。
　　几天后，两人赶赴瑞士，去争取她们爱情的通关文牒。
　　说来也怪，设计师美女当众表白娱乐公司女老板的热搜在当天挂了一晚上，没过多久便以迅雷不及掩耳之势从热搜上消失，更甚着再去搜索词条居然莫名其妙搜不到了。
　　事后顾南风想起这事，坐在候机室拿起手机打开微博，凑到傅诗音身边，与她一起分享，沾沾自喜道：“没想到郑楠人脉这么广，比我公司的公关部门还给力。”
　　“不过......”她捏着自己下巴开始思索，“她又不知道你跟萧家的关系，怎么会封锁住这个消息呢？”
　　她原以为，萧明仪一定会借着这次机会，大肆渲染傅诗音私生女的身份。
　　“......”
　　傅诗音若有所思地抬起头望向窗外，正见不远处一架巨大的波音747缓缓驶来，带着嗡嗡的轰鸣声。
　　她的脑海中情不自禁浮现着一双含笑的眼眸，温柔着笑意。
　　会是她吗？
　　是她维护了自己小小的自尊吗？
　　“请乘坐瑞士航空的旅客到......”
　　航班播报的声音响起，她没有再多想，牵起身旁女人的手，走上前去。
　　*
　　“阿音，你先在酒店等我，我先去打探一下虚实，让你有个准备，明天轻轻松松去见未来婆婆。”刚一落地，顾南风便将傅诗音安置在酒店，为了安抚女人的紧张不安，她嬉皮笑脸地和女人说笑。
　　“还贫？”傅诗音被她说得越发紧张，冷汗直冒，轻轻打了一下她的肩膀，羞赧地瞪着她，咬文嚼字地跟她争辩上了，“怎么就婆婆了，你怎么不说丈母娘呢？”
　　她气鼓鼓地不依不饶。
　　“！”
　　顾南风上下打量着她，被她的大胆发言不可思议到，摸着下巴思忖自己，难道阿音在暗示我还不够？
　　思及此，顾南风笑得眉眼弯弯走到傅诗音身边，悄悄在她耳朵旁耳语了几句，傅诗音的耳垂霎时又红了。
　　“顾南风，你又满嘴不正经！”
　　*
　　在远郊的一座独栋别墅内，一个戴着金丝边眼镜的女人，周身带着书卷气的气质，端然地靠坐在座椅上翻阅着一本书籍，安静地看着，身后香雾缭绕。
　　顾南风摸着自己鼻尖忐忑地站在一旁，小心翼翼地开口：“妈，你都晾了我半小时了，该搭理我了吧？”
　　她嘟着嘴，锤了锤自己酸软的腿，小声地抱怨了一句，“罚站这么久，我腿都疼了，等老爸回来，我要向他告状。”
　　“告诉老顾，他老婆欺负他宝贝女儿。”
　　“......”
　　女人掀起眼帘淡淡地看了她一眼，合上书籍放回桌上，神色淡淡地说：“人呢，你知道我想见的不是你。”
　　见温澜终于肯搭理自己，顾南风笑嘻嘻地坐到一旁的沙发上，自顾自给自己沏了一杯茶，轻抿了一小口才道：“还在酒店，我怕您一上来就为难她，所以就先自己来见您。”
　　刚一抬头便见女人目光凌厉地盯着她，未置一言，却气势逼人。
　　顾南风：“......”
　　她突然觉得茶有点烫！


第47章
　　“妈, 温教授，温仙女，最最好看的母亲大人, 我们这么久没见, 你都不想我吗？对你宝贝女儿这么凶？”顾南风从身后抱住温澜, 头蹭着她的脖子, 嘟起嘴向她撒娇。
　　女人面无波澜, 毫不留情地掰开她的手，语气淡淡：“你什么时候回的中国？”
　　“啊？”顾南风一时没反应过来。
　　温澜淡定地转过身，一瞬不瞬地看着她, 神色难辨。
　　顾南风最怕她老妈这无声的威压, 后退了两步, 乖乖应道：“去年上半年, 可这跟我今天来找你有关系吗？”
　　她小心翼翼地偷看自家老妈的表情，不明白她为何有此一问。
　　“所以？”温澜突然站起身来，摘掉自己的金丝边眼镜，疲倦地揉着眼睛内侧内眼角的穴位，漫不经心地开口：“你是为了那个女人回的国。”
　　她转身走到一旁的书架前, 慢悠悠地拿出一个信封袋，从里面掏出一沓照片，甩到顾南风面前, 毫无感情色彩地说：“她是你十年前痛不欲生的念想, 也是江城霄实地产董事长萧铭山的私生女, 对不对？”
　　“你要和这样的人长相厮守？”
　　顾南风：“......”
　　她脸色唰地一下就白了，踉跄了一步走上前来, 双手颤抖着拿过那些照片，一张一张地翻看, 面色越发凝重。
　　怎么会这样，网上不是没发酵吗？怎么还有15年她们谈恋爱那时的照片？
　　"妈，这些照片是谁给你的？"
　　“你不需要知道。”
　　“妈，我可以解释的，阿音她......”她是一个特别特别好的人。
　　顾南风着急地上来要为傅诗音辩解，人不能光看出身。
　　温澜不为所动地打断她，凝视着她的眼睛，冷声道：“证据确凿的事情，你还想说什么？”
　　温澜冷酷着一张脸，言之凿凿地说着，让顾南风一时间有些颓丧。
　　“妈，出身不能代表一切，这不是您从小就教我的吗？您都没接触过她，怎么能这么武断地用出身来否定她。”她一脸正色回看温澜的眼睛，神情无比认真，语气坚定道：“反正我已经认定她了，这辈子非她不要，您就算反对也没用。”
　　她自知无望，也不想再去争辩什么，无论如何她都不会改变自己的心意。
　　傅诗音有多好，只有她自己知道。
　　她苦涩地笑了笑，等回去，还在翘首以盼的女人，估计会自责地抱着她哭一会。
　　她总是把什么错都揽到自己身上，明明她什么错都没有，却因世人的偏见受了这么多苦。
　　“妈，我先回去了，等您想通了，我再带她来见您。”顾南风抹掉眼角的泪，若无其事地转过身，微笑着向温澜道别。
　　温澜静静地看着她，唇角却突然扬起一个弧度，噙着一抹笑，淡淡然地坐回自己的位置上，幽幽道：今晚你爸不回来，晚上七点开饭，带上你女朋友，不许迟到。”
　　“哪有到了家门口，还不进门的道理。”
　　“！”
　　顾南风脚步一顿，惊喜地回头。
　　温澜低着头戴上自己的眼镜，翻阅着方才未看完的书籍，随意摆了摆手，若无其事道：“回去吧，不是着急地要回去安慰人吗？走吧！”
　　“老妈，我太爱你了。”顾南风还在消化突如其来的喜悦，激动得又跑过来揽抱起温澜，在她脸上吧唧了一小口。
　　“肉麻死了，顾南风，没大没小，还不赶紧走！”温澜洁癖犯了，蹙着眉头一脸嫌弃地拿过手帕用力擦着脸，一脸不耐烦地把顾南风“轰”出门去。
　　却在人走后，情不自禁地笑了笑。
　　*
　　天色渐暗，苏黎世街头又飘起了绵密的雪花，两个身材高挑的女人穿着过膝的长款羽绒服，同款雪地靴，手挽着手，漫步在白雪皑皑的小道上。
　　雪花缓缓飘落，穿着花色羽绒服的女人，伸展出一只包裹得严严实实，戴着毛绒手套的手去接触摇曳而至的雪花。
　　她双手捧着一片雪，激动地转身看向身旁的人，眉飞色舞道：“阿音，快看，我接到了，哈哈哈！”
　　她笑起来天真烂漫，像个没长大的孩子，傅诗音边笑边抬脚跑了起来，打趣她:“顾南风，你好幼稚！”
　　“傅诗音，待会见到我妈，你最好也能笑出来。”顾南风气呼呼地追着人跑，随手捏起一个小雪球砸了过去，一脸傲娇。
　　两人小打小闹，精疲力尽了，便手挽着手，一步一个脚印往前走，也会在四下无人时，抱着彼此，在对方笑得眉眼弯弯时，猝不及防亲上去。
　　六点四十分，两人来到温澜在苏黎世的家，傅诗音忐忑地在一旁深呼吸一口气，左手无意识扯着身旁人的袖子。
　　“顾南风，我好紧张。”她紧张地转头看向顾南风。
　　突然眼前投过来一片阴影，顾南风捧着她的脸，倾身下来覆上她的唇，温柔地吮吻着，柔声安慰她，“别怕一切有我在。”
　　她眯着眼笑，淡定地给一脸紧张的女人补着花掉的口红，见着女人紧张的样子实在过于可爱，又忍不住亲了一口。
　　“顾南风，待会还要见人呢！”傅诗音红着脸，偏过头不依她，轻锤着她的肩，羞赧地瞪着她。
　　“好好好，不闹了，我帮你理一下头发，有点乱。”她收敛了嬉皮笑脸的神色，认真的为她打理头发。
　　过后，傅诗音在心里给自己打气，长舒了一口气，牵着身旁女人的手，郑重地按响门铃。
　　大门开启，她神思恍惚着，只记得有一个非常美丽的女人，款款而至，对她们浅浅地微笑着，她不记得自己是怎么递上准备的礼物，怎么寒暄的。
　　回过神来时，便能听到那个端庄美丽的女人说：“刚见面还不知道你喜欢喝什么茶，普洱可好？”
　　傅诗音如梦初醒，只见一个穿着米色开衫毛衣的女人，长发用簪子挽着，慢条斯理在一旁煮着茶。
　　她臊极了，暗恼自己这么在这种关键时候出小差。
　　她腼腆着脸，乖巧地在一边应，“可以的，谢谢阿姨！”
　　“你长得很美，怪不得南风这丫头这么喜欢你。”温澜递过茶，悠闲地在一旁喝自己的茶，一边静静地打量着她这未过门的儿媳妇。
　　乖巧，文静，是她怀孕时曾幻想的女儿性子。
　　傅诗音：“......”
　　她低眸微敛，紧张得茶都拿不稳，却也不想在顾南风母亲面前失礼，小心翼翼扶着那只颤抖的手，端起茶杯，轻抿了一口。
　　顾南风百无聊赖两手捧着自己的脸笑嘻嘻地观望着她们，一副事不关己看热闹的悠闲状态。
　　坐了片刻，温澜放下手中的茶，直起身子，推了推鼻梁上的镜框，语不惊人地问了一句，“你们进展到哪一步了？有打算结婚吗？瑞士同性可以结婚。”
　　“啊！”
　　“噗~”
　　两人都震惊地抬起了头，顾南风更是为了保住自己的颜面，捂着自己的嘴，没让茶喷了出来。
　　她一脸地不可置信看向自家老妈：“温教授，你这么快就同意了？”下午还拿着那些照片质问她呢，这转变也太快了。
　　翻脸比翻书还快！
　　顾南风在一旁小声地嘀咕。
　　温澜面无表情觑了她一眼，“这是你自己的选择，我没理由拒绝，更何况......”她突然看向傅诗音，温和地笑了笑，淡淡说道：阿音这孩子，我瞧着确实不错。”
　　“能把你治得服服帖帖，这一点，我最为欣赏。”
　　“老妈！”顾南风气不过，怎么这样欺负她，悬着的那颗心却没来由松了下来。
　　傅诗音难为情地脸色红了红，却还是很紧张，她双手不安地搭在腿上，嘴唇泛白，哆嗦着，“阿姨，谢谢您的认可，我没想到初次见面，您就同意我和顾南风了，但是，我还是想说一下，我的出身，可能......”
　　出身也许配不上，但我会在事业上拼命追赶的。
　　“阿音！”顾南风急了，拼命向她使眼色，她老妈早就知道了，无需再提。
　　“英雄不问出处。”温澜突然出声。
　　她语重心长地说道：“小姑娘，人生来就不该被出身限制，你我都是平等的，没有高低贵贱之分。”
　　“我了解顾南风，她性子执拗，如若你没有好到能让她为你付出一切，她绝不会将你带来见我。”
　　傅诗音错愕地抬头，眼眶泛红着，她一时无话，感动得一塌糊涂，泪流满面地看着她们，只觉心里背负的包袱骤然一轻。
　　原来她纠结已久给自己拷上的无形枷锁都是庸人自扰，她所困扰的，所顾虑的现实问题，在顾南风和她的家人面前根本就无关紧要。
　　她们从来都不在乎。
　　她泪眼模糊着忽然间就笑了，彻底放松了身心。
　　她真的错过了太多，还好有顾南风一直在坚持着。
　　“阿音！”顾南风走上前来，抱着她，温柔地为她拭去眼角的泪，转头看向温澜，不满地嘟了嘟嘴，“老妈，你一早就会同意，那你干嘛还拿照片来吓我！”
　　温澜起身走了，路过她们身旁，幽幽地对顾南风说道，“就你这想一出是一出的性子，不考验你一下，我怕耽误人小姑娘。”
　　“你新生注册那天，玩失联，全校老师找你，这样的糗事，你忘没忘？”
　　“妈，这都陈芝麻烂谷子的事，您还提它干嘛，我和阿音还有事，先走了。”
　　顾南风怕温澜当着傅诗音的面，还要抖出她更多小时候的糗事，拉着傅诗音就跑。
　　刚一出门，顾南风就迫不及待将人搂进怀里，埋入她发间，“阿音，这下你终于可以不再有所顾虑地和我在一起了吧？”
　　怀中的人抬起头来，目光灼灼地看着她，没有说话，捧着她的脸，踮起脚尖亲了上去。
　　灼热的吻滚烫在她们心头，顾南风激动得热泪盈眶，捧着她的后脑勺，一下一下地深吻，缠绵悱恻地吻着。
　　回到酒店时，她们没有开灯，借着昏暗的环境，抚摸着怀里的人，互相解着彼此身上臃肿的服饰，以吻代之。
　　她们度过了一个漫长而美好的夜晚。
　　*
　　腊月二十四，南方小年夜，《闻人祭酒》的平台方为了庆祝获得其独播权，举办了一个年会盛典，邀请娱乐圈众多有头有脸的人物参加。
　　傅诗音作为设计总监，也受邀出席。
　　她着一身白色抹胸连衣裙，妆容精致，容姿焕发地出现在宴会上。
　　她娉婷之姿一路对过往之人展颜微笑，众人纷纷侧目上前来与她寒暄，走到一处，微扬的唇一滞，她面无表情地看向来人。
　　萧明仪一袭火红曳地晚礼服，勾勒着苗条腰身，看见傅诗音她什么话都没说，神色淡淡地白了她一眼。
　　傅诗音敛眸平静地回看她，看在明舒和萧晗的份上，她不会跟她多计较，只要她不找自己麻烦，自己也不会找她麻烦。
　　但她要想跟自己争顾南风，哼，那想都别想，自己不会给她这个机会的。
　　她不再理会萧明仪，拿起香槟抬脚就走。
　　“傅小姐！”
　　不远处传来熟悉的呼唤声。
　　傅诗音定睛看去，原来是许久不见的风行老板闻溪。
　　“闻总！”她主动打招呼。
　　闻溪勾着一抹意味深长地笑，与她碰杯，眼里促狭着：“听说你当众表白了？”
　　傅诗音：“......”
　　她脸色唰红，咬着唇不说话。


第48章
　　宴会上觥筹交错, 欢声笑语不断，没有人注意到她和闻溪之间的谈话。
　　傅诗音脸上润着红晕，臊得慌, 难为情地冲闻溪笑了一笑, 双手无处安放。
　　她那时脑子一热什么都不想, 就怕再也见不到顾南风, 害怕和她就此错过, 情急之下才......
　　哪里会想到自己社死了，圈里人都来取笑她。
　　她咬着唇，摸着自己越发滚烫的脸, 眼神无处安放着, 只恨不得钻进地缝, 把自己埋起来。
　　“闻总, 你就别笑话我了，我已经被人笑过好几次了。”她尴尬地低着头，扯着自己的裙子，不敢看向闻溪。
　　闻溪凤眸漾着笑意，也不打趣她了, 轻轻抿了一口酒，转而说道：“第一次见面我就知道你喜欢顾南风，这会怎么不见她？”
　　“啊？”傅诗音腼腆地抬起头来, 却看到她身后不远处有熟悉的人影, 她如蒙大赦, 对着闻溪灿然一笑，“闻总, 我看到郑楠姐了，我先去跟她打一下招呼。”
　　她提起裙摆, 笑容明媚，弯着眉，扬着唇走上前去。
　　“林繁！”不远处穿着米色格子西装，造型干练的郑楠，蹙着眉拉过喝得有些醉醺醺的女孩胳膊，气呼呼地往角落走去。
　　女孩穿着酒红色V领修身晚礼服，明艳绝美的面容，在身旁女人唠唠叨叨的关心中，唇角上扬着。
　　郑楠将林繁推到墙上站着，面无表情摸向女孩的脸，眼神里却流露着担忧之色，“你胃不好，不能喝这么多酒，怎么一点都不听话，我就一会没盯着，你看看，脸都红成什么样了？”
　　她无情地数落着，心里却在想，要是她们解除合约了，林繁岂不是更加无法无天。
　　还是待在她身边，她才放心。
　　林繁身子发软靠在墙上睁着迷蒙的双眼看着眼前的女人，忽然嗤笑一声，冷漠地挥开她的手：“楠姐，我记得我们已经快解约了，况且我喝不喝酒好像经纪人也管不着吧？又不耽误我工作。”
　　“你放心，在这一个月的时间，我肯定不会再惹什么麻烦，让你轻松跟我解除合约。”
　　“反正你早就受不了我了，分开也好，眼不见心不烦。”她自顾自说着，两手交叉抱着胸，头转向另一旁，闭目养神起来。
　　郑楠的脸色又暗了下来，她听不得林繁对她用如此陌生疏离的语气跟她说话。
　　她眼圈泛红，嘴唇紧抿，几度张口又不知道说什么。
　　室内有暖气，但还是有些冷，她看着女孩无意识摸着裸露的胳膊，心弦一颤。
　　她四下望了望，脱下自己的外套，小心翼翼地披在林繁身上，轻声说：“我没有受不了你，不管我以后还是不是你的经纪人，我都不会不管你，你要是嫌我啰嗦了，我不说就是了。”
　　女孩却还是无动于衷地靠在墙上，什么话都没有，连表情都不屑给她。
　　看来她是铁了心要离开自己了。
　　郑楠看着无动于衷的女孩，轻叹了一口气，转身离开。
　　林繁却在人走后，掀开眼帘，扬起一个得意的笑容。
　　*
　　萧明仪四处望了望都不见顾南风的身影，无聊晃着手里的红酒杯，表情恹恹。
　　“明仪，你今天怎么一直喝酒，都不说话呀？”一旁的朋友在她身边聒噪着，她不耐烦地白了一眼，抬脚走到一边去。
　　那人却还是不依不饶追上来，继续问：“不是说这个宴会上有你喜欢的人吗，她在哪，怎么还不出现？”
　　“烦死了，不知道，一边待去。”她烦躁地抿了一口嘴，刚抬头，又见着走上前来的女人，她眉头紧蹙着，恶狠狠地瞪过去。
　　“啪！”
　　那一巴掌似还在耳边回响。
　　那日她随着母亲回到萧家，刚一进门，一向难以见到面的父亲，一见到她，二话不说给了她一巴掌。
　　她错愕地捂着自己的脸，却听见父亲冷声道：“就算她不姓萧，她也是你的姐姐，再敢去找她的麻烦，你以后也别回萧家了。”
　　她委屈得红了眼，转头看向自己的母亲，母亲神色淡淡地站在一旁，丝毫没有维护她的意思。
　　“我没错，都是那个贱人的错，是她不应该抢走我的东西，我才是萧家的掌上明珠。”
　　“明舒，这就是你教的好女儿？”
　　“明仪，还不回房好好闭门思过。”
　　她没错！
　　萧明仪眼神渗着深切的恨意，牙关紧咬，双拳紧握，死死地盯着傅诗音。
　　一旁的朋友见状，顺着她的视线看向来人，了然地笑了笑，心念一动问着她：“要不要帮你教训一下？”
　　萧明仪摆了摆手，没说话，走开了。
　　傅诗音毫无所觉地走上前来，遥遥见着郑楠落寞地走开，她愣了愣，欲上前打招呼的动作顿住。
　　她疑惑地转身要往回走，迈开腿时，未注意脚下的路，不知何处伸过来一只脚绊了她一下，她没防备，惊叫了一声，迎面倒去。
　　她穿着高跟鞋极其不方便，一瞬间天旋地转，擦着地面倒了下来，脚被狠狠崴了一下，她还未从脚痛中回过神来，“咣！”地一声玻璃酒杯应声而碎，鲜红的液体和淡黄色的液体在她掌心中盛放着。
　　“唔~”她吃痛着挣扎要起来，细小的玻璃碎片渗进肉里，她未顾得上手上的伤，紧张地看向自己身上有没有走光。
　　刚抬起头，迎面浇上来粘腻的液体，她猝不及防地愣在原地，只听到上头传来人声，“哎呀，不好意思，我手滑了，你没事吧？”
　　“啊！”她狼狈不堪地跌倒在地，头发上还渗透着粘腻的液体，不断流淌下来，不知是不是场面太过惨烈，周围有人惊叫了一声，霎时引起轩然大波。
　　人群中一片热闹，原本还在交谈的闻溪瞧见了，忙上前来，待看到傅诗音的惨状，她蹙了蹙眉，示意一旁的助理递上自己的西装外套，将外套套在傅诗音身上，小心翼翼地扶她起身。
　　“能走吗，我带你去医院。”她拿过侍者递上来的热毛巾温柔地为女人擦拭脸上的污渍。
　　傅诗音强忍着脚上的痛意点头。
　　闻溪面色沉重扶着傅诗音的腰就要离开现场，“砰”地一声，宴会厅大门突然敞开了，漏进来了一束光。
　　闻溪抬起一只手，指缝中漏着微光，她眯着眼看过去，只见一个金发女人面无表情地从亮光里走了出来。
　　顾南风一步一步叩击着高跟鞋，缓缓向她走来，伸出一只手，淡漠地扫了她一眼，淡淡道：“这是我的员工，就不劳闻总费心了，医院我会带她去的。”
　　二话不说从闻溪身旁抱起傅诗音离开了现场。
　　刚走出门口，傅诗音强忍着手上和脚上的痛意，挣扎着要下来，“顾南风，放我下来，我可以自己走。”太多人了，她不大好意思让顾南风抱她。
　　顾南风没有松手，抱着她的力道变得更大，她双眸冷淡，看不出任何情绪，只说着一句：“傅诗音，你要是再敢动一下，别怪我亲你。”
　　“啊？”傅诗音愣住了，不可思议的看向顾南风，发现顾南风情绪稳定，没有在说笑。
　　她一头雾水看着上方的女人，她吃错什么药了？
　　她好笑地打趣道：“你在演什么霸道女总裁的桥段吗？”
　　顾南风：“......”
　　她瞪了女人一眼，恶狠狠说道：“你可以试一试，我敢不敢在大庭广众之下亲你。”
　　“真幼稚！”傅诗音摇头失笑，搂紧女人的脖子，真的不动了。
　　“枕着我的肩膀，我不想你从我眼前掉下去。”
　　她的话冰冷地没有一丝温度。
　　“好，都听你的，顾总裁。”傅诗音嘴角噙着笑，眉眼弯弯看向故作冷漠的女人。
　　都老大不小了，还玩cosplay呀？
　　“顾南风，你怎么童心未泯呀！”她还是没忍住打趣面上冷酷的女人。
　　顾南风将她抱回自己车上，吩咐司机送她们去附近的医院。
　　傅诗音乖巧地搂着她，到车上也不松手，一眼不眨看向生闷气的女人。
　　“还生气呀？我不是没事了吗？”她笑嘻嘻地看向顾南风，觉得她生闷气的样子特别可爱。
　　“傅诗音，你还笑，你信不信我现在就可以亲你？”她嘟起嘴气鼓鼓地看向傅诗音。
　　明明答应过自己不会再受伤了，又没有做到。
　　“唔~”正说着，眼前投来一片阴影，傅诗音捧着她的脸，低头覆上自己的唇，小心翼翼地吮吻着，像吻着自己珍视的宝贝，描绘着唇形，热情地吻着她。
　　“这样，气消点了吗？”
　　顾南风敛了敛神色，抚摸着她的手，面前的人却瑟缩了一下，她定睛一看，原来手也受伤了，玻璃碎片渗进了掌心。
　　她心疼地捧在手里吹了吹，眼眶湿润，哽咽道：“是不是又是萧明仪害的？”
　　“我不知道，发生的太突然，我还没看清人，就被浇了一脸酒。”她垂眸老实说着。
　　“除了她还有谁，不说了，先去医院，待会再找她算账。”顾南风愤愤地说着。
　　两人不再说话，驱车赶往最近的医院。
　　医院里，医生用镊子将傅诗音掌心上的玻璃碎片一一取了出来，顾南风为了保险起见，让她打了破伤风。
　　两人拿了药，公司离得比较近，顾南风思忖再三，还是让司机把她们送回了公司。
　　顾南风一路抱着傅诗音，面沉似水，路过的人纷纷目不斜视，不敢多看。
　　她将傅诗音抱到自己办公室的休息区内，随手挥开桌上的一堆杂物，将傅诗音从沙发上抱到桌子上。
　　傅诗音似乎是第一次以这种方式坐在上面，有些忸怩，顾南风两手牵制住她的肩膀，不让她动，蹲下腰，脱下傅诗音的高跟鞋。
　　“伤的哪只脚？”
　　她冰凉的指尖抓着她的脚踝，头也不抬地问。


第49章 全文完
　　“右, 右脚。”脚踝是她敏感的地方，此刻被顾南风抓在手里，她咬着唇难耐地开口。
　　顾南风抓着她的脚踝, 用了点力道, 揉了揉几下, 只听咔擦一声, 在人还没缓过来的时候, 顾南风就已经帮她崴脚的地方掰过来了。
　　“谢谢。”感觉脚不疼了，傅诗音晃动了一下脚踝，连忙道谢, 就要起身。
　　顾南风上前来, 将她抵在桌上, 腾出手, 将她的腿放在自己腰上，托着她脸侧，嘴唇贴近她，嗓音暗哑着说：“在这里试一下？”
　　她捧着她的脸，低下头蹭着她的脖颈。
　　“......不行。”傅诗音羞红了脸, 轻轻推开身上的人，朝四周张望，难为情地嗔着眼前的人, “你都没关窗帘, 万一被别人看见怎么办？”
　　“哦！”某人不厚道地笑了, 拿起桌上的遥控器，一番操作, 百叶窗缓缓落下，她迈开长腿, 走到落地窗前，一拉扯，视线骤然暗了下来。
　　天昏地暗间，娇/喘声断断续续响了起来。
　　“南风。”女人淋漓着细汗，抓着身上之人的胳膊。
　　“嗯？”
　　“......慢点。”
　　“好。”顾南风柔声应着，闭着眼吻她的额头，眼睛，一路蜿蜒向下。
　　许久过后，顾南风将女人打横抱起，走到一旁的沙发上坐下。
　　“当年，你为什么要和我分手？”她轻轻撩着女人汗湿的头发，笑问道。
　　女人靠在她怀里平复着，眼角还有泪流淌着，她一瞬不瞬瞧着顾南风的脸色，嘴唇紧抿着，犹豫了一下才说：“当年萧明仪找到学校，大骂了我一番，还说要当着学校的面揭穿我私生女的身份，我害怕你知道我的身份，所以才......”
　　“原来这才是我们就此错过十年的原因。”顾南风云淡风轻地笑了笑，刮了刮面前人挺翘的鼻尖追问道：“你后悔吗，当年做的那个决定？”
　　傅诗音眼睫轻颤，面色白了白，却还是坚定地摇了摇头，“世上没有后悔药，我不想为过去的自己辩解什么。”
　　其实还有最关键的原因，她当年也不想让顾南风知道她是一个骗子，和拥有一个癫狂的母亲。
　　那时的她年轻稚嫩，也许那时的决定对她们两个人都好。
　　“幸好我们还是重新遇见，重新在一起了。”
　　“是啊，幸好，兜兜转转还是你。”傅诗音眼眶湿润着，由衷喟叹。
　　*
　　半年后，随着《闻人祭酒》的大爆，剧里精美的服装造型被大众广为盛赞，傅诗音的设计作品被越来越多人看到，粉丝数与日俱增。
　　更有甚者还有粉丝堵在公司楼下，只为目睹一下传闻中比明星艺人还要漂亮的盛世美颜的傅总监真容。
　　傅诗音为此困扰了许久，不得不素颜见人，才骗过一拥而上，什么情况都不了解的狂热粉丝。
　　同年，她晋升为XY传媒的副总裁，一人之下，万人之上。
　　“傅总，傅总......”刚出36层的电梯，便有不少人向她打招呼，她一一颔首回应。
　　总裁办的小助理与身旁的人在一边小声嘀咕，“傅总是来接顾总下班的吧？”
　　“应该是！”
　　细小的声音还是被人听了去，傅诗音唇角微扬，敛眸轻轻笑了。
　　“吴菲，你帮我腾出今晚和明天的时间来。”
　　“好的，顾总。”
　　她刚要去敲门，顾南风和吴菲的声音近了，她微笑着静候在一旁。
　　“傅总好！”拉开门，吴菲率先笑意盈盈地打招呼。
　　“吴助理好久不见！”她上前寒暄，自然地接过吴菲身后女人的包，牵起她的手，笑得眉眼弯弯。
　　“我们先走了，明天见。”她牵着顾南风的手，十指紧握着，与她相视而笑，朝着吴菲挥挥手。
　　“叮”地一声，电梯门开启的那一刻，她捧着女人的脸，踮起脚尖亲吻她的唇。
　　“好甜！”她羞赧地笑了笑，迈着轻快地步伐走进电梯。
　　*
　　晚高峰，人多车堵，她们在路上堵了半小时，堪堪过了七点，才抵达与郑楠她们早早就约好的餐厅。
　　一进包厢，郑楠和她的艺人小朋友林繁正蜜里调油互相喂食着。
　　林繁挽着郑楠的胳膊明媚的笑，紧紧挨着她，不让俩人之间有一点缝隙。
　　“啊！”她一脸得意地微张嘴，一旁的郑楠见状宠溺地笑了笑，伸手夹过一片牛肉递到女孩面前。
　　女孩傲娇地偏了偏头，郑楠笑了，转过身捧着她的脸，亲了亲女孩略带油渍的嘴，一尝再尝，幽幽地问：“满意了吗？”
　　“还行吧！”女孩又偏过头去，嚼着郑楠喂到嘴里的牛肉。
　　顾南风：“......”
　　傅诗音：“......”
　　她们两相对视，惊觉是不是来得不是时候。
　　“咳~”顾南风心虚地咳了一下，腻歪的两人才不舍分开。
　　郑楠脸色发烫坐开了些，羞赧地笑了笑，问她们，“你们什么时候来的？”
　　“来了有一会了。”该看的都看到了。
　　顾南风忍着笑，牵着傅诗音的手落座。
　　“你们什么时候在一起的？”她眼里促狭着笑意看向郑楠，不时地给身旁的女人夹菜。
　　一句话把桌上一大一小的两个人，脸给说红了。
　　林繁搂着郑楠的腰，嘟起嘴亲了郑楠的脸，宣示主权，慢悠悠道：“略略略，就不告诉你。”
　　一副深怕别人抢走郑楠的样子，乐得顾南风笑弯了腰，枕在傅诗音的肩上。
　　傅诗音眼眸漾着笑意，坐在一旁微笑着看着她们谈天说地。
　　*
　　重新在一起的一周年，某一天清晨，阳光正好微风不燥，顾南风翻了个身，跌入一个温暖的怀抱，她搂住那人的脖子，越缠越紧。
　　“南风，该起床了，上班要迟到了。”傅诗音轻拍她的背，柔声说着。
　　“阿音，我再睡一会儿，还是有点困，昨晚太累了。……再陪我睡一会儿嘛。”顾南风闭着眼缠上去，柔软的唇贴上傅诗音的脖颈处。
　　傅诗音无奈的笑，望着顾南风熟睡的眉眼，忍不住伸手去抚摸，一点一点，从眉眼，鼻梁，再到她的唇。
　　“真好，我们又在一起了。”
　　一直睡到10点，顾南风才不情不愿的起床，刷着牙也不安分，没一会就想贴着傅诗音，要亲亲，要抱抱。
　　她蹭着傅诗音的脖子，环住她的腰，委屈巴巴道：“阿音，缺失的那十年你要怎么补偿我？”
　　傅诗音背转身，面对面看着她，纤细的指尖抚摸着她的脸，笑脸温柔地问：“你想怎么补偿？”
　　“不许再说分手!”
　　傅诗音疑惑：“就这一个要求？”
　　顾南风闭着眼，黏黏糊糊地抱着她，越抱越紧，“一辈子只爱我一个，再也不许离开我。”
　　“我只会爱你。”
　　傅诗音双手捧着顾南风的脸，鼻尖蹭着鼻尖，将自己的唇贴上她的，“顾南风，我爱你，也只会爱你。”
　　“我将余生赔给你！”
　　顾南风直起身，点了点她的鼻尖，唇角微扬，笑着说：“你好，顾太太。”
　　傅诗音笑得眉眼弯弯，“你好，傅夫人。”


第50章 番外一
　　下午五点, 郑楠提着两大袋下午茶进入国际大厦，一路乘着电梯来到风行娱乐总部。
　　“楠姐好，楠姐好。”公司里的小年轻见了她, 忙上前来打招呼。
　　“买了点下午茶, 给大家分一下！”她将下午茶递给公司前台, 视线下意识朝某处张望着。
　　她把手搭在前台桌上, 右手食指无意识敲击着桌面, 随口问道：“闻总在公司吗？”
　　“在的，楠姐。”
　　“好，多谢。”郑楠扬着笑, 迈着步伐走去闻溪的办公室。
　　办公室内, 女人一头浓密的墨色长发垂落在肩头, 她埋首在桌案前, 漫不经心浏览着桌上堆积如山的文件。
　　听到敲门声，她头也不抬地回：“进。”
　　郑楠面无表情地站在门口，一瞬不瞬盯着女人看。
　　许久没听见动静，闻溪诧异地抬起头来，待看到来人, 她嘴角噙着一抹笑，慵懒地靠在椅子上，淡淡道：“怎么有空来公司, 你不是还在休假吗？”
　　郑楠微蹙着眉, 瞧了瞧外头, 迅速将门关上，快步走过来, 直接开门见山道：“闻总，为什么这个月林繁一点行程都没有, 商务没有接，广告也不拍，也不进组，她还在上升期，不能有一丝懈怠。”
　　“那孩子任性得很，不能由着她的性子胡来。”
　　闻溪眯了眯眼打量她，身体前倾，十指交叠撑着桌上笑问道：“你都不是她经纪人了，怎么还这么关心她？”
　　“她爸爸给你打钱了？”女人笑着讥讽道。
　　“一码归一码。”郑楠面色稍霁，拉过一张椅子坐下，一脸正色道：“就算我不是她的经纪人了，事关她的演艺事业，我也不会不管她。”
　　“她现在还年轻，正是磨练演技的时候。”
　　她义愤填膺说了这么多，闻溪就是不为所动，过了会，她拉开抽屉，拿出一份文件甩给郑楠看，漠然道:“这是林繁的新经纪人曾宁，写给我的报告，你自己看。”
　　郑楠疑惑地上前接过，一页一页地翻看。
　　闻溪嘴角噙着一抹讥讽，她冷声道：“报告里一桩桩一件件写着林繁到底有多难伺候，她给林繁接了好几个商务，林繁说不去，就不去，好说歹说都不听。”
　　“上次她还给林繁在知名导演那里争取到一个角色，林繁看也不看就给推了，说什么做什么，这小祖宗就是不配合。”
　　闻溪说着拿起一旁的咖啡，轻抿了一口，靠着座椅转了一个圈，看向郑楠，幽幽道：“成天见不到人，不是泡吧就是玩游戏，就是要把自己养废，她连自己都不在乎了，我们又能管什么？”
　　“要不是她父亲每年都往公司里送钱，我们风行是无论如何也供不起这尊大佛的。”
　　郑楠：“......”
　　她的眉头越蹙越深，面色越发凝重，双拳紧握着。
　　闻溪看了她许久，长叹了一声，语重心长道：“郑楠，你也死了这条心吧，她家底丰厚，吃穿不愁，来娱乐圈不过就是来玩玩的，你管那么多做什么？”
　　“她就算变成了一个废物也跟你一点关系都没有。”
　　“林繁不是这样的，她也不是一个废物。”郑楠脸色铁青“腾”地一下站起身，下意识去反驳。
　　她长久地站立着，眼圈渐渐泛红。
　　都是因为自己，林繁才变成今天这个样子的。
　　*
　　“哒哒哒哒~”出了公司，郑楠就疯狂地给林繁打电话，一路打一路找酒吧，她踩着高跟鞋，一脸焦急地一间一间地在酒吧里寻找着林繁的身影，从黄昏一路找到深夜。
　　她精疲力尽地跌倒在路中央，翻遍了北杭市所有酒吧，也没有找到林繁的身影。
　　“林繁，你接一下电话好不好，算我求你了！”她惊慌失措着，眼泪流淌下来，又去打着林繁的电话。
　　一边抹着泪，一边打着字，一边痛恨着自己。
　　“郑楠，为什么要等失去了才知道珍惜？”
　　十几秒好，电话接通了，女孩熟悉的声音响了起来，“喂？”
　　她喜出望外，颤抖着拿到耳边，深呼吸了一口气才轻声说：“......林繁，你现在在哪？”
　　“在家。”
　　她二话不说挂了电话，随手拦下一辆出租车去往林繁的公寓
　　一小时后，郑楠阴沉着脸站在林繁面前，面前的女孩笑咪咪地给她让开一条路，赤着脚转身进门。
　　郑楠见她光着脚，地板又凉，眉头不自觉蹙了蹙，咬了咬唇，很想张口让她把鞋穿上，话到嘴边又止住了。
　　她现在不是她的经纪人了，没有理由再管她。
　　再次踏入曾经无比熟悉的地方，如今身份转变了，她变得有些不自在，略显拘束地坐在沙发上，一瞬不瞬瞧着林繁动作。
　　林繁去厨房给她倒了一杯柠檬水，“楠姐，怎么有空来看我？”她上身穿着一件吊带衣，下身只穿了一条短裤，光着大长腿，靠坐在单人沙发上，托着腮，似笑非笑地看向郑楠。
　　“舍不得我呀？太久没见我，想我了？”
　　几个月不见，女孩变得越发成熟了，变得越来越有女人韵味。
　　郑楠眼神躲避着，实在看不下去，硬着头皮走过去拿起沙发上的一张毛毯披在林繁身上。
　　“别着凉了。”
　　林繁看了看她又低下头看了看自己，魅惑地笑了笑，下一刻毫不留情拿起那块毛毯，将它扔到地板上。
　　“......”
　　郑楠气得青筋暴起，直接把来意说明了，冷着脸道：“曾宁是你新的经纪人，为什么你一点都不听她的话，她给你接的项目，安排的商务，你为什么不去？她已经跟闻溪告状，直接放养你了。”
　　“林繁，你能不能不要再这么任性下去了，娱乐圈女明星花期本来就不长，你这么年轻怎么就不能好好拼事业呢？”
　　她站起身，一步一步走到林繁面前，郑重其事道：“等到三四十岁，你还一事无成，到时候你又能怎么办？”
　　“你能指望你爸爸一直给你遮风挡雨吗？”
　　“坐吃山空，钱总有一天会花完的。”
　　林繁撩着自己的头发，丝毫不为所动，她微倾过身看着郑楠，露着无辜的表情，眉眼却在笑，“楠姐，我有一个问题好奇很久了，想来问问你。”
　　“以前你是我的经纪人，看在钱的份上和自己的经纪人生涯，高要求的管束我，这很情有可原很说得通。”
　　“可现在我们的经纪合约解除了，你凭什么来管我？我们之间还有什么关系吗？”
　　“我爱过什么样的生活，就过什么样的生活，颓废怎么了，一无是处怎么了？我开心就好。”
　　她站起身，伸了一个懒腰，拿起桌上的平板开始玩起游戏。
　　郑楠怔愣地站在原地，脑子嗡嗡响着。
　　过了会，她面无表情地走到林繁面前，双眸晃过一丝亮光，沙哑着嗓音说：“是不是只要我说喜欢你，你就会变成以前的那个林繁？”
　　女孩若无其事玩着手里的游戏，头也不抬地说：“噢，可是我不喜欢你了哦，郑楠！”
　　“唉，无聊，玩也玩够了，郑大经纪人请自便，我要回房睡觉了。”
　　她伸手打了打哈欠，迈着长腿从郑楠身旁走过，挥了挥手。
　　擦肩而过时，郑楠忽然从身后将她抱住，面上看不出任何情绪，她平静地啃吻着女孩的脖颈，右手颤抖着摸向前面，一路往下抚摸，林繁喉咙微动，咬着唇死忍着。
　　“这样够不够喜欢？变回以前那个喜欢我的林繁好不好？”她似乎是第一次做这么羞耻的事，还不太习惯，嘴唇哆嗦着。
　　林繁深呼吸一口气，冷漠地拉出她的手，转过身来摸着郑楠的脸淡淡道：“楠姐，换了别人我也会有感觉的，还是不要太勉强你了，代价太大了，就为了可怜我这个不中用的人，牺牲你自己，没必要啊！”
　　眼见着林繁的手要从她脸上离开，郑楠情急之下握紧她的手，放在自己脸上，滚烫的泪水流淌下来，她乞求道：“林繁，我没有在可怜你，我是真的爱你！”
　　“我，我之前是没认清我自己，才会拒绝你。”
　　“这几个月，我想清楚了，我是喜欢你的，你不在我身边的这几个月，我觉也睡不好，饭也吃不下。”
　　“唉，好可惜，我过了喜欢你的那个劲了耶，不过......”林繁慵懒地抚摸上她的脸，嘴角扬起一个弧度，在她脸上流连，眉眼弯弯地笑：“和你睡觉还是可以的，你愿意吗？愿意就脱光衣服在床上等我。”
　　她后退一步，抬了抬下巴，勾着意味深长的笑看郑楠动作。
　　郑楠眼神微敛，一声不吭地站在原地，过了会，她平静着抬起手，一颗一颗解着自己身上的扣子。
　　林繁面无表情地看着郑楠从自己眼前变得赤身裸/体，她眼神突然间变得凌厉，有罕见的怒意在面上显现。
　　“郑楠，你想好了，我不是开玩笑，我说睡你就一定会睡你，你现在反悔还来得及。”她捡起递上的衣物递给郑楠。
　　郑楠没有接，她脸上很平静，捧着女孩的脸，低头覆上自己的唇，浅尝了一口抬起头来，笑着说：“这就是我的答案。”
　　*
　　夜色深沉，室内传来细碎的娇喘声，林繁坐在郑楠身上，曲起她的腿，很认真的说：“郑楠，我很难搞的，我想做多久就做多久，这样你也愿意？”
　　身下的女人双腿还在打着颤，她抚摸着额头上淋漓的细汗直起身，搂住女孩，亲了亲她的脸蛋，笑了笑道：“你想怎么做都可以，我是真心实意和你做这些事的，不是可怜你。”
　　“不过我想提一个要求。”
　　林繁就知道她没安好心，冷着脸偏过头，傲娇问：“什么要求？”
　　“让我重新做你的经纪人。”
　　未完待续.......


第51章 番外二
　　“生日快乐, 我的顾宝贝！”一大早，天还没怎么亮，顾南风迷迷糊糊只觉自己身上有什么重量在压着她。
　　她还有些昏昏欲睡, 眼皮掀起一条缝眯着眼看过去, 就见女人一脸兴奋地爬到她身上, 头发散乱在肩头, 目光灼灼看向自己, 满面温柔。
　　“阿音，你怎么起这么早？”顾南风睡眼惺忪，大脑还不太清醒, 抚摸着女人的脸, 迷迷糊糊问她。
　　傅诗音轻笑一声, 拉过一旁的被子, 盖住两人的头，迫不及待吻上顾南风的唇，红着脸道：“不早了，太阳已经晒屁股了。”
　　她吻着吻着，右手撩起顾南风的睡裙, 扔下了床。
　　“阿音，你好急......”顾南风精神了，笑得眉眼弯弯, 搂着身上的人翻了一个身, 开始了晨间的运动。
　　运动过后, 两人一起去浴室清清爽爽冲了一个澡，顾南风闭着眼腰身抵在洗手台前, 双手搂着傅诗音的腰，“啊, 你今天要去萧老师她们那？”她一脸不解地问。
　　傅诗音面上潮红未退，乌眸还漾着水珠，她眉眼温柔地给顾南风脸上涂抹面霜，一边解释道：“小白阿姨突然和姑姑闹别扭了，我得去劝劝她们，晚上你去接我好不好？”
　　她指尖轻点在女人额头，脸颊，鼻尖和下巴上，一点一点润开。
　　“可是今天我生日耶！”顾南风委委屈屈将头抵在她的肩膀上，嘟起嘴，“你都不陪我吗？”
　　傅诗音在背对她的视线时唇角弧度上扬着，过后，她捧起顾南风的脸，亲她翘起的唇，又亲了亲她左脸蛋和右脸蛋安抚道：“我尽量早点劝完，让你早点来接我，我们再一起过生日好不好？”
　　她捏起她的下巴，挠了挠痒，轻笑着说：“我的顾宝贝最通情达理了，是不是？”
　　“......好吧。”顾南风不情不愿地妥协了。
　　*
　　“谢谢老爸老妈的生日大礼包......我呀，正赶去和阿音约好的餐厅吃饭呢！不说了，我快到了，先挂电话了。”顾南风携着晚风笑意盈盈地跟温澜通着电话，一边推开眼前的玻璃门，走了进去。
　　风裹挟着倦意飘进来，“叮铃”一声，风铃随风晃动，发出清脆悦耳的声音。
　　“欢迎光临！”侍者绽开甜美的笑容，为她指引方向。
　　“别忘了圣诞节，你要和诗音一起来瑞士陪我们过节。”温澜在电话那头嘱咐道。
　　“好，我记住了，温教授。”
　　顾南风握着手机，右手挡着听筒，微微颔首向侍者示意，自顾自往前走。
　　她来到的地方是北杭新开的一家春风咖啡馆，环境舒适，安静清幽。
　　老远就见着郑楠右手搭在桌上撑着半边脸，脑袋摇摇晃晃地。
　　顾南风走上前去，笑着打趣道：“我的郑大经纪人，你约我出来，倒还犯困上了？”她将包往座位上一搁，两手交叉抱着胸，似笑非笑看着郑楠。
　　郑楠罕见地穿了件高领打底衫，面上润开一点红晕，她打了打哈欠，伸手端过一杯咖啡，抿了一小口，故作娇嗔地埋怨道：“还不是林繁那小兔崽子，精力这么旺盛，折腾了我半宿，凌晨5点我才睡着。”
　　“......”
　　顾南风被她的惊天之言惊到了，眼神都亮了，诧异地多看了她几眼，眼里促狭着笑意：“可以啊郑楠，日子越过越滋润了，看来小奶狗把你制得服服帖帖的。”
　　“去你的。”
　　郑楠说笑间递过菜单给顾南风。
　　顾南风默契接过，翻了几页，她似乎是想起什么，抬头看向郑楠道：“林繁人呢，那么黏你，这会怎么没见到她？”
　　郑楠没来由地脸又红了，心虚地摸了摸领子，不以为意道：“拍戏去了，她说多拍点戏，演技提升了，我的经纪人地位也就更高了，毕竟都能把她这块顽石变璞玉。”
　　“郑楠，看来你俩真是一物降一物！”
　　“顾南风，还打趣我呢？快点餐了!”郑楠难为情地笑了笑。
　　两人寒暄了一会，郑楠突然从自己的包里掏出一个包装精美的长方形盒子，递给顾南风，微笑道：“生日快乐！”
　　“谢谢！”
　　顾南风毫不客气当着郑楠的面拆了礼物，是一条限量款的丝巾。
　　“哇，你果然懂我，谢谢，这个礼物我非常喜欢。”这个牌子的丝巾，国内很难买到，她看上这条丝巾很久了，一直没机会出国买，没想到郑楠这么懂她。
　　她被惊喜到了，爱不释手地拿在手上看了又看。
　　“话说你老婆呢，你今天生日，你们有什么安排呀？”
　　说到这，顾南风惆怅了一下，原本愉悦的心情瞬间垮了下来，她叹了口气道：“她去萧老师那里了，她们那里有急事，她去帮忙一下。”
　　*
　　两人聊了没多久，傅诗音打电话来让顾南风去接她。
　　“我先走了，拜拜！”她跟郑楠告了别，便起身出发去萧晗的公寓接傅诗音。
　　她情绪恹恹地开着车，轻车熟路地来到萧晗家门口。
　　“Surprise!”“砰”地一声，在开门的间隙，礼花炸响，飘起炫彩的五角星星，玄关处挂了几个红气球，室内更是张灯结彩，飘满了各式各样的气球。
　　顾南风怔愣地站在原地。
　　“你们，你们......”
　　“生日快乐，南风！”
　　“生日快乐，顾南风！”
　　白时薇的桃花眼潋滟着柔光，挽着萧晗站在她面前，笑得眉眼弯弯。
　　“生日快乐，我的顾宝贝！”傅诗音从萧晗她们身后出来，小心翼翼捧着一个生日蛋糕来到顾南风面前，笑脸温柔地看着她。
　　她们领着她走去客厅，餐厅上摆满了佳肴。
　　“这些菜和蛋糕都是小阿音亲手做的。”
　　顾南风激动得说不出话来，缓了好久才转过身来看着傅诗音道：“原来你来萧老师家就是为了做这些？”
　　傅诗音红了红脸，有些难为情，羞赧地说道：“那你喜欢吗？”
　　“喜欢，非常喜欢！”她激动得扑过去紧紧抱着傅诗音。
　　这是她过得最开心的一个生日。
　　因为有她，有她们。
　　“阿音，给我看看你的手。”顾南风喜极而泣，过了会才想起来查看傅诗音的手，只见她双手通红，左手食指上贴了一个创口贴。
　　顾南风的眼眶一下子就湿润了，她小心翼翼抬起女人的手，温柔地吮吻着，一脸心疼地问她：“疼不疼？”
　　傅诗音的脸霎时又红了，她左右看了看，萧晗和白时薇正站在一旁噙着笑脸望着她们，她羞得慌乱抽回自己的手，偏过脸道：“不疼。”
　　切蛋糕的时候，白时薇和萧晗临时找了一个借口，回了房间。
　　“今天我生日，我最大，你要满足我一个愿望。”客厅里只剩她们二人，顾南风傲娇地叉起腰肆无忌惮地提起要求来。
　　“好，我一定满足。”傅诗音一脸宠溺望着她笑。
　　“闭上眼睛。”
　　话音刚落，她乖乖闭上了眼睛，一阵窸窸窣窣的声音过后，她感受到了温热的呼吸在靠近，接着好像有一只手在她脸上抹上有些凉又有些粘腻的东西。
　　“南风？”她下意识伸手去扯面前人的袖子，忽然鼻尖上被点了一下，她嗅到了奶油的味道，还未反应过来，额头，脸颊，下巴都被抹上了奶油。
　　“阿音，不许睁开眼，把手给我。”顾南风突然开口，戏谑地笑了笑。
　　她与顾南风十指交缠贴着彼此，忽然间，顾南风将她们的手高举过头顶，细密的吻落了下来，无比温柔地一点一点将她脸上的奶油舔干净。
　　“阿音，你好甜！”顾南风将奶油覆在傅诗音唇上，唇/舌纠缠间，两人的口腔都是奶油的味道。
　　傅诗音闭着眼喉咙滚动着，双手还被顾南风高举着，她难耐地挪动位置靠近顾南风，含含糊糊道：“南风，快放开我的手，有点酸。”说话间，她无意识吞咽下了一点奶油。
　　顾南风一瞬不瞬看着她动作，双眸燃起一簇小火苗，她舔了舔唇，松开两人的手，将傅诗音抱到自己腿上，抚着她的后脑又吻了上去。
　　“萧老师是不是有客房？”
　　“明天我还她一条新的床单。”
　　傅诗音：“......”
　　*
　　平安夜那天，两人早早就向公司申请了10天年假，顾南风左手牵起傅诗音的手，右手拉着行李箱奔跑进候机楼。
　　“阿音，你决定好了？等领了证，你就是我的顾太太了，一辈子都不许反悔了哦。”机场里人流量大，她小心翼翼牵着身旁人的手，转头目光灼灼看向女人。
　　傅诗音不经意间撩了撩被风吹乱的头发，对着她灿然一笑，娇嗔道：“快走啦，马上要登机了，傅夫人！”
　　“好！”顾南风唇角勾了勾，不再追问下去，牵紧女人的手，赶去登机口。
　　下了飞机，她们一刻不歇拖着行李箱来到了温澜的别墅。
　　“叔叔阿姨平安夜快乐！”傅诗音腼腆地笑着，双手奉上自己的礼物。
　　“诗音来了，快，跟叔叔下一盘棋。”
　　顾南风的爸爸顾君山除了做研究，还有一大爱好便是下围棋，奈何温澜和顾南风都对围棋不感兴趣，与他下不了几回。
　　去年顾南风领着傅诗音与顾君山第一次见面时，两人都比较沉默寡言，不怎么说话，顾爸爸问一句，她才答一句。
　　直到傅诗音无意间说了自己会下一点点围棋，顾爸爸的老花眼镜反了一下光，场面才热络起来。
　　“好，我马上来。”傅诗音强撑着旅途的疲累，走上前去。
　　顾南风一把拉住她的手，转头对顾君山道：“老爸，你这不是为难人吗，我们才刚下飞机，还有些累，这种状态，阿音怎么可能下得过你。”
　　“噢，对对，是老爸考虑不周了，那诗音，我们吃过饭再下棋。”顾君山失笑般拍了拍自己脑袋。
　　“好。”
　　晚饭过后，傅诗音陪着顾爸爸下围棋，顾南风一个人在书房里安静地练字。
　　不知过了多久，门把转动了一下，傅诗音悄悄走了进来，轻轻关上门，一步一步靠近顾南风。
　　“在干什么？”她从身后抱住顾南风，踮起脚尖在看她神神秘秘地做什么。
　　顾南风转过身拿起毛笔在她鼻尖上轻轻点了一下，唇角弯弯，戏谑地说：“阿音，我来教你练字好不好？”
　　她铺好宣纸，摆放好砚台，将毛笔递给傅诗音，左手牵着傅诗音的左手，右手抓着傅诗音握毛笔的右手，一笔一划在宣纸上书写着。
　　她贴紧傅诗音的身体，身体微弯，下巴抵在她的肩上，呼吸喷洒间她轻轻说道：“执子之手，与子偕老。”
　　（全书完）



