


　　题名：双镜现代版之微光
　　作者：广林米饭

　　简介：
　　双镜现代版。

　　许幼怡与严微在现代的故事
　　高校青年教师×职业拳击手
　　世界上最遥远的距离
　　是鱼与飞鸟的距离
　　一个翱翔天际
　　一个却深潜海底
　　——程东武《飞鸟与鱼》

　　许幼怡，欧洲留学归来的高校青年讲师，人生顺风顺水，前途一片光明，但只有她自己知道，这不是想要的生活。
　　严微，刚入行两年的年轻职业拳手，败于复杂的拳坛潜规则，郁郁不得志，但仍心怀梦想，沉默而坚定地努力着。
　　一个温柔善良的“好孩子”，一个孤独执着的“坏孩子”。——飞鸟与鱼。
　　两种毫无联系的生活，两个大相径庭的人，两条永不相交的平行线，却因为同时被卷入一系列诡异的连环凶杀案，而产生了命中注定般的交集。

　　各种势力盘根错节，阴谋暗藏于浮华之下，案件真相扑朔迷离。
　　情感与理智，理想与现实，如火花般的碰撞，发生了奇妙的化学反应。
　　双向奔赴，互相救赎，两颗孤独的心终于紧紧靠在一起，因为她们便是彼此的光——虽然微小，却照亮了整个生命的光。

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，业界精英，悬疑推理，双镜衍生，互攻
　　搜索关键字：主角：许幼怡，严微┃配角：姜斌，周衡，彭九一，周云沛，张晚，红妹，甄善┃其它：双镜，微微怡笑
　　一句话简介：你是我的光
　　立意：两个孤独灵魂的相遇与结合


第1章（一）尸体
　　位于长江以南的中部小城初秋多雨，而这是一个再普通不过的大雨滂沱之夜。
　　时间已过子夜。大学城附近有一片低矮平房群落，在周围鳞次栉比的高楼大厦映衬下显得格格不入，此时在静谧的黑夜中更是散发出荒凉阴森的气息——这“城中村”的大部分住户已经搬走，不日就将被拆除殆尽，投入新楼盘的开发，于是便杂草丛生、垃圾遍地，几乎没有闲人会轻易踏足，更不要说是在这样一个凄冷的雨夜。
　　然而此刻，突然有一个身材瘦高的男人身影进入了这片区域，正在断瓦残垣中拼命奔跑，一边跑一边向后看，好像在躲避什么，一时间慌不择路，竟然径直逃入了一个堆满垃圾的死胡同。
　　男人眼见前方已是末路，便想调头折返，然而已经晚了，一个身影从天而降，挡住了他的去路。
　　那人手里赫然举着一把尖刀，在街灯微弱光线的映射下，闪现着阴冷的寒光。
　　大雨倾盆如注，毫不留情地落在对峙二人身上。
　　瘦高男人抹了一把脸上的雨水，绝望喊道：“你不要乱来！视频我有备份，要是我死了，谁都别想好过！”
　　举着刀的人却并不答话，只是一步一步向着男人走去，每一步都是那么冷酷无情。
　　男人咬了咬牙，怒吼一声，迎面扑上去，似是做垂死一搏，竟一拳直直地向对方打去。
　　但那人灵巧地闪身躲过，握着刀的右手就势向上一挥，那尖刀便准确地插入了男人的喉咙，一时间鲜血喷涌，落在了行凶之人的雨衣上。
　　男人喉咙咕噜作响，但已经发不出一句话，他徒劳地用手拼命去抓，想要止住如注的血流，然而人已没有一丝力气，软绵绵地倒了下去。
　　凶手毫不留情地将刀猛然拔出，男人抽搐了几下，便睁大着眼睛没了气息，人已死了。
　　凶手静静地看着他，任凭雨水落下，血液顺着刀尖一点一点滴落在地面上，很快就被水流冲走，消失不见痕迹。
　　站了一会，凶手将刀藏在随身包中，俯下身去，费劲地将尸体拖到死胡同尽头的垃圾堆中，用被丢弃的装满垃圾的袋子将尸体盖住，于是从外部看来，几乎没有任何异样。
　　不出意外的话，直到拆迁队来干活之前，没有人会来处理这些垃圾，等到尸体被人发现时，大雨和时间早就将线索和痕迹冲刷得一干二净。
　　凶手似乎很满意这样的安排，站着休息了一会，直到因为疲劳的喘息逐渐平静，才悄然离开了这个凶案发生的现场。
　　大雨依然在下着，越下越大，大得冰冷无情，大到足以掩盖罪恶的真相。
　　第二天清晨。
　　一个女孩正迈着轻快的步伐走在街道上。女孩个子很高，深蓝色的牛仔裤很好地显示出她纤细的腰身和修长的双腿。她穿了一件淡绿色格子衬衫，脚上蹬了一双白色平底鞋，背着灰色双肩包——是校园里随处可见的寻常款式，戴了一副金丝边方形眼镜，长发束起了一个马尾，随着她的步伐上下跳动着，显得俏皮可爱。这样朴素的装束和未施粉黛的打扮并不能掩盖她的天生丽质，每次走在校园里的时候，许幼怡总是被当作本校学生，然而实际上，她是一名刚刚拿到博士学位留校任教的高校青年教师，俗称“青椒”。
　　这条街道经过一夜大雨冲刷，显得尤其干净而清新，散发着好闻的气味，让人不由自主地感觉到好心情。
　　许幼怡现在的心情就很好。昨天她收到了论文小修的邮件，虽然评阅人提出了不少意见，论文还需要经过一轮修改才能正式被接收，但其创新性和测试结果得到了一致好评，证明她现在的科研方向是正确的。这次投稿的会议属于计算机学会推荐列表中的顶级会议，一旦确定接收，将成为她升为助理教授的有力支撑之一。
　　她今年五月才从欧洲拿到博士学位回国，顺利获得母校教职，六月份才过了二十六岁生日，是沙城科技大学计算机系里年龄最小的中职讲师。科研人都知道学术圈里年龄是一个多么重要的因素，本来在同一起跑线上的竞争者，可能其中之一因为年纪轻点，便会多了不少上升机会。于是许幼怡当之无愧地成为沙城科技大学一颗冉冉升起的学术新星，她的国内导师——也是课题组负责人王教授曾经断言，也许用不了十年，许幼怡就会成为沙城科技大学有史以来最年轻的“国家优青”。
　　许幼怡哼着歌走在大道上，在一个路口轻车熟路地折入一条小道，走入那几无人烟的“城中村”。这是她最近发现的一条近道，可以将从家到学校的步行时间缩短到仅仅五分钟——这样她早上就可以再多赖床十分钟。虽然这里就快要被拆，阴森森的有时挺可怕，但对于许幼怡来说多睡一会比什么都重要，而且她也就早上上班的时候会走一次，大白天的，应该也不至于有什么危险。
　　接近一个胡同时，一阵恶臭气味传来，许幼怡不禁皱起眉头，用手掩住口鼻。经过胡同的时候她向里面看去，果然看到了成堆的垃圾，心想：“此时‘城中村’待拆，这一片的清洁事务倒是无人处理了。”思索是否要向哪个有关部门报告一下，不然垃圾久堆，于环境于卫生都不利。
　　正准备离开，许幼怡突然听见几声细微的猫叫，好像是从垃圾堆中传出来的。她好奇走近了一些，果然看见一只青灰色皮毛的蓝猫，被压在一堆垃圾袋下面，似乎被卡住了，死命挣扎但挣脱不开，着急地喵喵直叫。许幼怡赶紧跑过去查看，不顾恶臭扑鼻，上手将那垃圾袋挪开，蓝猫没了束缚，一下子窜出来，倒是很亲近人，在许幼怡的腿边蹭着，一边喵喵地叫。
　　许幼怡见它出来，一下子乐了：“难怪你会被卡住，这是谁家喂的啊，长这么胖。”
　　原来这只蓝猫体型硕大，肥肥胖胖十分可爱，刚才被卡住的时候倒是看不出来。许幼怡看它不怕人，浑身皮毛油亮顺滑，举止行为皆与人亲昵，一看就是家养的猫，而非学校里常见的流浪猫。
　　许幼怡一边抚摸着蓝猫毛茸茸的脑袋，一边忍不住口里小声念着：“小猫咪，你的家在哪里呀，你的主人找不到你一定很焦急。”虽然知道猫并不会回应。她想了想，从口袋里掏出手机，对着蓝猫正反左右三百六十度环绕拍了好几张照片，心想蓝猫的主人一定住在附近，等会发到朋友圈里，说不定就有人认领了。
　　胖胖蓝猫享受了一会她的抚摸，又喵喵叫起来。许幼怡猜测它大概是饿了，但手中没有食物，又不知道哪里能立刻找到猫粮。踌躇间，蓝猫大概看出来她手中空空，便失望地喵一声，转而又钻入垃圾堆，用爪子去刨那些袋子。
　　许幼怡嗔笑：“哎呀，太脏了，你一会就变成小臭猫了。”她站起身来，思考了一会，决定把猫抱到学校，先想办法喂饱了，再去找主人。
　　然而没等她有所动作，那蓝猫挠破了一个袋子，垃圾立刻倾泻而出，差点溅到许幼怡脚边，还好她躲闪得快；但已经引起了连锁反应，如山一般的垃圾袋轰然倒塌，露出了埋在底下的时间更久的垃圾，于是气味更浓重了。
　　许幼怡捏住鼻子：“淘气猫！得赶紧把你带走，不然这里要变成生化战场了。”
　　她弯下腰去捉猫，目光却被一块裸露出来的“垃圾”吸引住了，便扶了扶眼镜，眯起眼睛仔细去看。
　　这一看不要紧，吓得她猛然尖声惊叫起来。
　　隐藏在恶臭的垃圾下面，赫然出现了一只被水泡得发胀的人手！
　　“啊——”许幼怡的尖叫声把蓝猫吓得一窜，跑出去老远，一溜烟不见了身影。
　　而许幼怡已经顾不上那只猫了，猛然的惊吓过后，她赶紧拿出手机，按下报警的号码。
　　十分钟后，警车到了。
　　许幼怡站在一边，看着警察们在案发现场忙碌，放置围栏、拍照取证、勘察证物，等等。她猜想自己作为报案人，一定不得不去警局做笔录之类，便给王教授发了个微信，说自己上午恐怕要请个假，不能参加组会了。果然，有个平头青年警员过来找她，自我介绍叫陈永，是江东区分局的一名刑警，请她去分局配合调查，许幼怡点点头，便随着陈永上了警车。
　　江东区分局距离沙城科技大学不远，二者与“城中村”形成了三角形格局，是刑侦大队出警如此迅速的原因。接待许幼怡的是一个年轻的二级警司，皮肤白净，看起来文质彬彬，面色严肃，但讲起话来客客气气，倒像是个文弱书生。他自我介绍是刑侦大队的副大队长，名叫姜斌，这件案子便由他负责。许幼怡先介绍了自己的职业等个人信息，然后事无巨细地讲述了自己所见所闻，姜斌一边仔细听着，一边迅速做下笔记。过了一会，一个带着黑框眼镜的警察敲门进来，向姜斌报告，说查到了死者的身份以及相关信息。
　　姜斌点点头：“很好，吴方，你简要汇报一下。”
　　原来死者名叫甄善，是一名自媒体娱乐记者，他主持运营的公众号“甄八卦”有超过百万的订阅量，还曾经炮制过多篇阅读量超过十万的爆文，只不过多是揭露艺人隐私的八卦消息。网络上曾经流传甄善时常靠偷拍、买通等手段获取娱乐圈中的“劲爆内幕”，并且会先拿这样的信息去索要“封口费”，大部分艺人为了息事宁人便选择破财免灾，因此这人在圈中口碑很是不好，也结仇无数。
　　吴方说起相关信息，各种数字信手拈来，竟然是完全靠记忆，没有参照任何纸张笔记，让许幼怡不由得刮目相看，心想这位佩戴着技术衔的警察显然是个过目不忘的天才。
　　姜斌听完吴方的汇报，略微沉吟，又问：“现场取证方面呢？”
　　吴方答道：“陈永正在整理汇总，他在会议室放了几张幻灯片，等姜队这边有空了可以过去看。”
　　姜斌道：“好，现在就去。”他站起身来，对许幼怡说：“许老师，您如果不忙的话不妨也去看看，或许能够提供一些线索。”许幼怡欣然应允。
　　会议室里坐了十几个人，有些是刑侦大队的警察，有些是文职、辅警，应该就是负责这个案子的整个团队了。姜斌带着许幼怡坐到了正中的位置。陈永开始介绍他整理出来的情况，这位理着平头的年轻警员一看就是警校刚刚毕业，还挂着一杠一星的衔，身材壮硕挺拔，腹部平坦，还没有过多地接受加班工作的摧残，神情也是锐利而富有攻击性，看起来愣头愣脑又意气天真。
　　许幼怡仔细地听着陈永的介绍，大概搞清楚了这件案子目前能够获取的信息。
　　昨天夜里两点左右，正是大雨最猛烈的时候，甄善被人用尖刀刺死在“城中村”的死胡同，随后尸体被藏匿于垃圾之中。从死者的伤口来看，凶手使用了一把刃长约二十厘米的西瓜刀，从喉咙下方直插而入，随后立即拔出，令死者当场死亡。但现场并没有发现凶器，凶手的痕迹也被大雨冲刷得干干净净。除了身份证件以外，死者身上没有找到手机等可以提供信息的证物。至于更细节的信息，要等到尸体解剖、现场探访和调查人证等工作徐徐开展之后才能确定。
　　不过接到报案之后，陈永在现场看到胡同与大路的连接口有一个监控摄像头，正对着进入胡同的位置，也就是说任何从这里走进这个胡同的人都不会逃过摄像头的记录。他赶紧叫了两个辅警去调录像，回来就开始一帧一帧地看。由于“城中村”几乎人迹罕至，所以夜晚的监控录像大多是空无一人的画面，倒是很容易快进，于是两个辅警很快就看完了，也得到了目前为止最关键的信息：昨天夜里十二点到许幼怡报案之间，除了许幼怡自己之外，只有两个人进入过这个胡同，而诡异的是，这两个人都再也没有出来。
　　其中一人自然就是甄善。接近两点，一个瘦高的男人身影慌不择路地跑进了胡同，一边跑一边回头看，好像是在被人追逐，他跑进去之后就再也没有出来，显然是很快就在胡同里被人杀害。
　　然而令人惊奇的是，在甄善之后，却没有任何人进入过这个胡同，也没有人出来，直到清晨许幼怡被猫叫声吸引走了进去。
　　另一个进入过胡同的人，是在甄善进去之前，大约深夜一点四十的时候，一边慢悠悠地走，一边四处张望，好像在找什么东西，然后走进了胡同，但是这人也没有留下走出胡同的影像。
　　姜斌让陈永把甄善之前进入之人的影像再慢速回放一遍，仔仔细细地看着。画面上是一个纤细瘦高的人，穿了一身黑色雨衣，面容遮住大半，看不真切。
　　陈永先按捺不住，开口讲出自己的看法：“这个人进入胡同以后就没有出来，二十分钟后甄善走进去就被杀了，我认为这个人有重大嫌疑。”
　　姜斌皱着眉头，并未回答，看起来并不是十分认可陈永的看法，但又想不出其他解释。他沉吟一会，道：“不管怎么说，要先找到这个人，听一下他的证词，再做进一步的推理。”
　　陈永当即将视频一帧一帧回放，终于捕捉到一个还算正面的影像——那黑衣人虽然个子极高，但腰身纤瘦，脸上露出来的部分线条分明但五官精致，一双大眼睛刚好看向摄像头，便显示出来面部真容，倒像是个女孩子。
　　根据对现场参照物的判断，姜斌定下结论：此人应为一个身高一米八左右，身材纤瘦，眼睛很大，脸部线条棱角分明的年轻女孩。他吩咐吴方，找技术组的人把嫌疑人的图像画出来，然后按图索骥，一定要查出来此人的身份。
　　许幼怡看着幻灯屏幕上那张模糊的脸，感到内心起了一阵莫名的波澜。
　　为什么这张脸看起来如此熟悉，好像在哪里见过呢？
　　难道她的生命中，曾经出现过这样一个瘦高冷峻的女孩吗？
　　姜斌打断了她的思维：“许老师，今天就没什么事了，耽误您的时间了。后续如果还有相关的调查工作，还请您多多配合。”
　　许幼怡点点头：“公民责任，是应该的。”
　　走出分局大门，许幼怡看了看表，刚过中午十二点，此刻再往学校去，应该能赶上在食堂吃个午饭。
　　她刚走了几步，突然手机铃声响起，拿起来一看，上面一个硕大的名字：“妈”。
　　许幼怡顿时感到一个脑袋变成了两个大，她揉着太阳穴，心想，来了，总算还是来了，躲不过的。
　　于是她无奈地按下了接听键。


第2章（二）寻猫
　　手机里传来刘月娥分贝过大而显得急躁的声音：“喂，闺女儿，吃饭了没？”
　　许幼怡答道：“还没，我在外面，一会儿回学校。”
　　快速地思考了一下，许幼怡决定不把自己遇见凶案这件事告诉她的母亲，否则对方肯定又要大惊小怪大呼小叫。许幼怡对父母一贯“报喜不报忧”，只是因为他们给不了自己任何帮助，甚至有时还会起反作用，那又何苦给他们也给自己徒增烦恼呢？
　　刘月娥果然没有听出其中微妙，自顾自地说：“你张姨又给你介绍了一个男孩，这次可真不错，条件很好，家庭也很好，我和你爸商量了，觉得这个最适合你，你要好好把握。”
　　果不其然。如她所料，只要是这当妈的亲自打电话过来，那百分之九十九点九是与催婚和相亲有关。许幼怡只感到一阵烦闷，但又不好表现出来，只能柔声柔气地说：“妈，这事不用您替我操心，我心里有数……”
　　“有数？有什么数！”刘月娥毫不客气地打断她，“之前我就不愿意你读博，都是你爸，非要支持你。现在女博士多难找对象，这次的男孩虽然学历不高只是本科，但家世很好，你也别要求太高了，年龄也不小了……”
　　这一连串咄咄逼人的攻击让许幼怡感到窒息，一股没来由的怒气和绝望从心底升起。她深吸了一口气，静静地听着母亲把话说完，然后平静地回复了一句：“好的，晚上我会去的。”随后挂了电话，在路边站了很久，直到内心的痛苦和愤怒逐渐被有意压制，人又重新恢复了一副伪装出来的平和温柔表象，她才拔腿向着学校的方向走去。
　　与母亲打电话花了接近半个小时，走到学校怕是也没饭了。许幼怡便在路边一家小店坐了下来，要了一碗牛肉米粉。
　　热气腾腾的食物最能安慰人的心灵与身体。许幼怡吃了几口，感觉内心的难过渐渐平复，于是人又开朗起来。她一边吃，一边打开手机微信，翻着朋友圈。王教授发了一条招聘信息，最近实验室新拉了一笔资金，于是可以多招些工程师；她的发小兼大学室友张晚发了一张精心用贴纸和滤镜装饰的午餐照片，显然又是在秀她那精致小资的上市公司工作环境；褚会子发了一些意义不明的文字，大意是伤春悲秋，哀叹爱情并不保真云云，对此许幼怡并不意外，因为她们还是大学同学的时候，这位时常多愁善感的少女便是一个十足文艺青年，后来在一家名为“云音娱乐”的公司做了编剧，倒也顺应她的天赋与个性。
　　朋友圈翻到底端，突然一个名字映入眼帘：“谢一范”。惊得许幼怡一下子感到内心揪了起来，产生了一种奇怪而复杂的情绪：又心痛，又厌恶，又愤怒，又惆怅。
　　因为谢一范不是别人，而是她的初恋男友，虽然这恋人关系持续了三年，却以一种极其诡异的方式结束。许幼怡十六岁上大学，大三那年刚过十八，谢一范是研一学长，就在她刚刚加入的计算机系课题组，带着她做毕设课题。许幼怡本来准备本科毕业就去工作，但谢一范说想去国外读博，希望许幼怡读研读博，这样就可以也申请出国，两个人可以免受异地之苦，相伴求学，岂不美哉。许幼怡那个时候还年轻单纯到会为了男友修改自己的人生计划，便申请保研，她成绩一向在专业前五，自然是一切顺利，甚至随后又直博，申请了国家留学基金委的奖学金，在二十二岁那一年去了荷兰，去找此前一年就已经到了荷兰的谢一范。万万没想到的是，谢一范在荷兰的一年可谓精彩纷呈，早就把她许幼怡忘到爪哇国去了。许幼怡看着谢一范搂着一个金发碧眼的荷兰本地女孩，举止亲昵，手脚忙碌，便一句话也没说，转身就走。从此四年二人再无任何联系。后来谢一范承认，他跟那女孩在一起，是为了申请永居。于是当时许幼怡恢复了单身，但既然已经来到了荷兰，那就还是把这个博士读下去吧。苦读四年，终于毕业，只是这其中异国孤独与学业艰辛，只有她许幼怡自己清楚，倒也不足为外人道也。
　　但让许幼怡感到愤怒的是，她学成归国不久，谢一范竟然也回来了，倒是又腆着脸皮回过头来找她，解释说当时形势所迫，只是为了居留权，并不是真的移情别恋，他对许幼怡还有感情云云。许幼怡冷笑着看他表演，厌恶之情溢于言表，拒绝态度毫不掩饰，只丢下一句：“你我之间不可能了。”便决绝掉头离开，再也没有搭理过他，任凭他如何纠缠不休。
　　好马还不吃回头草呢，这点清醒与志气许幼怡还是有的。
　　只是忘了拉黑他的微信，所以此时不小心又看见了他发在朋友圈的无病呻吟与自作多情——那条朋友圈是这么说的：“你虽然伤害了我，我却矢志不渝；唯有与你的爱情，才是今生唯一的守候。”下面配了一张不知道从哪里搜来的网图。屁嘞，到底谁伤害了谁啊？不知道的人还以为是她许幼怡先动手绝情地把谢一范甩了。许幼怡懒得解释，而且这文字的文才着实不怎么样，也不值得她对此做出任何回应。许幼怡干脆点击那个显示出自恋心态的自拍头像，果断地拉入黑名单。好的，世界清净多了。
　　不过，她还得解决晚上相亲的那个难题。就像往常一样，将饭钱平均分担，再礼貌拒绝，大概也就能过这一关了。
　　吃饱饭后，许幼怡向学校走去，经过了那条著名的“堕落街”——因为开在大学旁边，遍布大学生们喜爱的饭店、小吃、网吧、歌厅、迪厅、酒吧、密室、剧本杀、棋牌室、钟点房等等，是年轻人们挥洒青春宣泄精力放肆娱乐的最佳场所，于是常年一到夜晚便熙来攘往门庭若市。不过此刻还是中午，所以人流不是很多。许幼怡走过的时候，望见周边墙上贴满了“膏药”，本来以为是小广告，但纸面上好像印着一只猫，那猫看起来有点眼熟。许幼怡便走近了看，才发现那是一张“寻猫启事”，印了一只青灰色皮毛的蓝猫照片。许幼怡心想，这难道就是我早上看见的那只？赶紧拿出手机翻照片比对，果然一模一样。那启事下端手写了一个字迹小小的手机号码，但没有留姓名。
　　许幼怡直接在手机上拨通号码，打了过去。
　　“嘟嘟”两声后，电话接通了，另一端传来了一个低沉的女声：“喂。”
　　“你好，我是沙城科大的，在学校附近看见了一只蓝猫，不知道是不是你要找的那一只？”许幼怡开门见山。
　　那一端的女声立刻回答：“你在哪里，我去接猫。”
　　“啊，不是，我只是看见它在‘城中村’附近游荡，但是后来它就跑掉了。”
　　“......”电话那边没了回应，许幼怡感受到一丝沉默的不满，她猜测对方可能觉得自己没找到猫就联系她，是在浪费时间。
　　“是这样的，要不我加你的微信吧，我想它可能还会在附近出现，如果看见了我马上联系你。”许幼怡又加了几句解释。
　　“......不必了，谢谢。”对方声音很冷淡，然后似乎就要把电话挂掉。
　　“但是我拍了那猫的照片。”许幼怡怕她真的马上就挂了电话，赶紧补充道，“加了微信以后可以发给你看看。”
　　那边的人似乎踌躇了一会，好像对加不加微信这件小事非常犹豫。许幼怡感到心提了起来，一种熟悉的得不到回应的尴尬感油然而生。她正思考要不要收回这样的提议，以免自取其辱，但是好在对方回复了：“好，搜这个手机号就行。”
　　许幼怡松了一口气：“好，微信上聊。”对方“嗯”了一声，便挂了电话。
　　她在微信上搜索那个手机号，一开始没搜到，然后她又搜了一次，这次搜到了。于是许幼怡猜想，大概这人平时关了“通过手机号加好友”的权限，刚刚为了她才打开，于是赶紧发出了请求，刚发出去，马上就被通过了。
　　那人的微信名称是“严微”，但没有头像——还留着灰底白人的默认头像。许幼怡点开她的个人信息，地区当然就是沙城江东区，但没有签名，也没发任何朋友圈。
　　许幼怡想起自己还没有自我介绍，就发过去一行字：“我是许幼怡，在沙城科技大学工作。”对方很快回复，只有简简单单的两个字：“严微”。
　　原来严微就是真名。结合一切迹象，许幼怡做出判断：这是一个将极简生活发挥到极致的人，大概也不怎么喜欢与人社交吧。
　　于是许幼怡也不再做过多虚伪客套，直接将她拍的那几张照片以原图形式发过去。果然，对方也没有多说什么话，只回复了一个“好”字。
　　蛮有意思的。许幼怡很少见到这么直接而利落的人。她从小的生活环境以及受到的教育皆充满了对于过于繁冗的社交礼节的需求，她习惯了，但也厌倦了。突然在与人交流的时候可以这样简单干脆，感觉倒也不错。
　　希望能够早点再看见那只蓝猫——许幼怡莫名地期待有机会，或者说有借口与这位神秘感十足的失主进行更深入的交流。简单来说，那人引起了她的好奇和注意。
　　下午的工作乏善可陈，无非就是日常的那些琐事——与学生开组会，回复邮件，修改论文，整理要上传开源社区的代码，诸如此类。临近下班的时候，许幼怡接到张晚的电话。
　　“哈啰，姐们儿，晚上约吗？”张晚的声音娇媚而撩人，就算对着她许幼怡也是。“我还约了段佩佩和裴秀。”她说，“咱们宿舍好久没聚了。”
　　张晚、段佩佩、裴秀和许幼怡是大学室友，在一个四人间里住了四年，相互之间的关系还不错。本科毕业以后其他三人都工作了，只有许幼怡继续读了下去，不过四人一直都在沙城，所以时常聚在一起吃饭什么的。张晚与另二人不同，是许幼怡的发小，二人小学时就在一个班，再到初中高中，做了十二年的同班同学，关系实在是太要好了。报高考志愿的时候，张晚低了许幼怡十几分，报不了沙城科技大学最好的计算机专业，但为了跟好朋友去同一个大学，她便退而求其次，报了同校不太出名的工商管理专业。可以这么说，张晚是许幼怡目前为止最好的朋友，没有之一。
　　“不好意思啊，阿晚，我晚上又要去相亲了。”许幼怡有些抱歉地回复。
　　“没事，你的终身大事要紧。”张晚听起来并没有很失望，“怎么样，这次的候选者质量如何？”
　　“听说家庭条件挺好的，具体还不知道。”许幼怡叹了口气，“你还不知道我嘛，也就是为了完成我妈的任务。”
　　张晚笑道：“如果遇到好的，还是要把握好机会。男人嘛，就是那么回事，都一样的，挑不出花儿来。”
　　阿晚当然懂男人，也对男人很有一套，许幼怡心想。从大学时代开始，她就展现出与同龄人全然不同的成熟美感，且极善交际，很受男性欢迎，不说换男友如同换衣服，整整四年没有空窗期，就连食堂打菜的大叔都要多给她盛上三块肉。毕业以后，张晚就去了一家房地产公司，在复杂的人事关系中一路披荆斩棘，很快升职为权力不小的中层领导，主管财务税务工作。
　　这种能力许幼怡没有，不过她并不羡慕。她很清楚张晚也不是靠男人获得事业上的成功，而是本身能力就很强，一个善于交际又头脑聪明的人，想要成功是很容易的事。也许张晚与许幼怡最大的不同是，她有那种高歌猛进的气势，一旦确定了目标就会攻势猛烈不择手段。这倒是许幼怡认为自己欠缺的地方。
　　“你可以叫上褚会子。”许幼怡感觉爽约有点抱歉，便提出了这样的建议。褚会子是她们的大学同学，虽然不住一个宿舍，但也经常约在一起玩。
　　“算了吧，跟她不是一路人。”张晚毫不掩饰她的不屑，“褚会子太矫情了，难道她真以为裴秀和段佩佩愿意带着她玩啊，还不是因为她爹曾经是大学副校长。”
　　裴秀和段佩佩会如此势利而现实，许幼怡并不意外，因为二人皆出身良好，一个是富二代，一个是官二代，平素作风也相当高傲。但张晚也这样认为，却让许幼怡感到心中有点不是滋味。她与张晚一样，都是普通家庭出身，父母不是当官的也不是富人，恐怕也入不得裴段二人的眼。不过，她张晚现在今非昔比，也许这种现实就是她能够在职场成功拼杀的原因之一吧。
　　挂了张晚的电话，许幼怡看时间差不多了，便简单收拾了一下，准备下班去赴那个相亲的约。不过在此之前，她要回家换一身适合赴宴的衣服，然后再画个精致的妆——就算不期待有什么结果，也必须保持形象上的礼貌与得体，这是她许幼怡自己一定要坚持的基本原则之一。
　　她深吸一口气，颇有点视死如归的悲壮，心想，来吧，麻烦总是要解决掉的。解决一个是一个。
　　在距离沙城科技大学不远的地方——“堕落街”的另一边，姜斌正带着陈永勘察凶案现场。
　　凶案发生的那个死胡同里，尽头是一堵墙，看起来有两米多高——一个身高一米八的人应该可以凭借自己双手的力量翻越过去。姜斌让陈永绕到墙的另一面去看看，自己继续观察两边的情况。这条胡同的两边分别是两栋三层高的楼房，位于一楼的窗户并没有装防盗网，因此屋内的人可以从窗户跳入这条胡同，而不经过前面的那条大道。姜斌走到大道上去看，发现如果面对着胡同，左边那栋楼的入口可以被摄像头拍到，但右边那栋楼的入口却刚好位于死角，摄像头是拍不到的。这时陈永气喘吁吁地跑回来，说高墙那一面是平坦小道，通向“城中村”其他的房屋。于是姜斌心中有了一点数：凶手完全可以不经过大道上的入口就进入死胡同，他可以从尽头的高墙翻进来，也可以从右侧楼房的一楼窗户跳进来，总之无论哪一种都不会被摄像头拍到。
　　姜斌走进右边楼房的入口，发现这栋楼内遍地垃圾，有些门户是开着的，有些则是关的，皆无人居住的迹象。陈永在一旁提示：“斌哥，我查过了，‘城中村’待拆，这几栋楼里的住户早就搬走了，应该没有人住在这里。”姜斌沉吟一会，吩咐道：“回去让吴方查一下原来一楼住户的信息。”陈永点点头，二人便一齐打道回府。
　　回到江东分局，刚好吴方拿过来技术组提供的嫌疑犯画像。姜斌接过来看，看见上面画着一个棱角分明的女子，一双大眼睛露出锐利神色，鼻梁挺拔，眉毛上扬，嘴唇紧紧地抿着，显得冷酷、坚毅又倔强。可能是因为视频里嫌犯穿着雨衣看不见发型，技术组自作主张地给她画了一头披散的长发，但姜斌看了却轻轻摇了摇头，觉得拥有这样神态的女孩，肯定不会留着这样的发型。不过拥有这些信息就已经足够了。
　　虽然真正的凶手可能以不经过摄像头的方式进入凶案现场，但此人毕竟也曾出现在那里，依然还是有嫌疑的，所以无论如何都要找到她，并将她当晚的行踪问个明白。
　　姜斌把画像递还给吴方，叮嘱道：“尽快查出来她是谁。”


第3章（三）相亲
　　“许老师，听说你是在荷兰读的博士，对吗？”说话的人坐在桌子的另一端，他微微笑着，看起来很有礼貌，也很有素养。
　　许幼怡放下手中刀叉，以同样的礼貌微笑回应：“是的，我二零一二年九月到了阿姆斯特丹，二零一六年五月毕业回国，就留在了沙城科大。”
　　许幼怡正和一位男子坐在江北区一家人均不菲的法餐厅。此前刘月娥发过来男子的基本信息，让许幼怡吓了一跳，因为这位男子的确家境殷实，并不是“不错”两个字就足以形容的。周衡的父亲周云沛是周氏企业集团的掌舵人，而周衡自己目前则在衡生地产供职，从公司名称来看，这显然是他自己名下的产业。只是许幼怡并不明白为何这样一位富二代太子爷会经人介绍与自己相亲，他们难道不是身边美女如云，想找什么类型应有尽有吗，就算是为了结婚，也轮不到自己这样的贫民子弟。因此她心中暗自怀着警惕，于是从周衡的角度看来，反而有一种淡然却迷人的疏离感。
　　“大学毕业以后我曾去欧洲游学一年。”周衡笑道，“最喜欢的国家是法国，浪漫、经典，历史积淀厚重，又具有强烈的艺术气质。”他停顿了一下，又说：“许老师在欧洲有什么难忘的经历吗？”
　　“名胜古迹、历史文化类的景点确实也去过不少。”许幼怡答道，“不过，最难忘的经历，应该还是在希腊圣托里尼的一次潜水。”
　　“哦？”周衡饶有兴趣地挑起眉毛，“为何一次潜水会让许老师如此印象深刻？”
　　“说来不怕你笑话。”许幼怡笑道，“我虽然在海边小城长大，却从小就怕水——大概是因为五岁时，我有过一次溺水的经历，从此留下阴影。”
　　“既然怕水，为何会尝试潜水这样的运动呢？”
　　“那次是跟朋友一起去的。”许幼怡回忆，“朋友有潜水执照，一定要去玩，并极力怂恿我尝试。我当时想，人总要试着去做些自己不擅长的事，否则总是待在舒适圈，便永远也无法突破自己。对于我们搞科研的人来说，突破边界几乎是工作日常，当然，科学的边界与个人的边界，其实是相通的概念。”
　　“那么后来怎么样了？你那次潜水还顺利吗？”周衡似乎已经被许幼怡的讲述完全吸引住了，迫切地想知道下文。
　　“很丢人。”许幼怡笑了，笑得眉眼弯弯，露出可爱的小虎牙，“当时带我的教练是一个帅气的英国小哥，我在水面上磨了好久，就是不敢沉下去，一直在说对不起，我做不到，搞得他后来都无语了。”她停顿了一下，又接着说：“大概磨了有二十分钟，小哥提醒我，就算下不去，那一百欧费用还是要照交。”
　　周衡笑出了声，但好像感到有点失态，便轻咳一声，又追问：“然后呢？”
　　“然后我当然是一咬牙一跺脚就沉下去了，毕竟花了的钱不能白费。”许幼怡笑得很开心，“不过没想到的是，这一下去，就发现了新天地，打开了新世界的大门。”
　　她的脸上显示出陷入回忆的感慨神态：“我当时一边随着教练的指令下潜，一边忍受着内心以指数级增长的恐惧感。那种恐惧其实很简单，虽然有氧气瓶，但人脑子里总是担心，万一失灵了怎么办，万一呼吸不畅怎么办。越潜越深的时候，逐渐增加的水压加剧了这种恐惧，与之伴随的还有耳膜的不适。然而随着眼前海底景色逐渐变得清丽，好像是醍醐灌顶，脑中一片豁然开朗。我轻轻地拨开水草，感受各种鲜艳鱼类从身边拂过，慢慢地游着——没有潜到过海底的人，绝对无法想象那一刻你面对的景象与经历的感受。”
　　周衡静静地听着，仿佛入了迷。过了一会，他问：“那你还害怕吗？”
　　“当然害怕。”许幼怡笑道，“恐惧是不会消失的，那是人面对生存困境的本能。但我从那次经历中学到的东西就是，恐惧永远都会在，但人要学会与恐惧共存。你可以一边沉醉于美妙的海底景色，一边仍然感受到那种深入骨髓的恐惧，并不矛盾。也许一个人成熟与否，就在于他处理恐惧的能力——只有善于处理恐惧并克服它，才能最终突破舒适区，迈入到人生的新阶段。”
　　“说得太好了。”周衡忍不住击掌感慨道。“许老师真不愧是名校博士。”他笑盈盈地说，“看来介绍人是花了一番心思的。我想我们之间很合适，应该能够成为很好的伴侣。”
　　许幼怡却轻轻摇了摇头，露出一个礼貌的微笑：“不好意思，周先生。我之所以答应赴宴，是因为我母亲的要求。我本人并不赞同以这种方式寻求爱侣，所以很高兴与你共进晚餐，如果有缘，也许可以交个朋友，不过其他的事情就算了。”
　　她的拒绝干脆而得体，竟让周衡找不出话来反驳，只好也笑笑，说：“许老师果然有个性。今天这顿我请，就算是为了许老师倾情分享的这段经历，也是物超所值。”
　　不过晚饭结束后，许幼怡还是坚持付了自己那一份餐的钱。周衡要送她回家，她礼貌拒绝，但拗不过周衡，只好勉强同意他送自己回到学校。在沙城科技大学的校门口，许幼怡看着周衡的车远去，才拔腿向着另一条路，准备走路回自己的家。
　　她回到家里的时候，还不到晚上十点。卸妆洗漱之后，敷上面膜，然后打开手机，许幼怡看到很多未来得及回复的微信，便一条一条处理。处理到一半，看见张晚发的一条：“怎么样，这次的男性是否入得了许老师的法眼？”
　　许幼怡看张晚关心她，内心还是相当感动，便拨通了她的电话打过去。
　　“喂，阿晚，我已经回家了。”
　　“怎么样啊，我的许老师。”张晚那边的声音很是快活，许幼怡猜测她与裴秀段佩佩三人今晚应该喝了不少酒。
　　“没怎么样。也不知道是怎么介绍过来的，居然是个富二代，我们根本就不是一路人。”许幼怡答道，一边拨弄着丝质睡衣上的蕾丝花边。
　　“富二代还不好啊？”张晚的声音听起来大惊小怪，“我就说你要抓住机会，要是我啊，早就扑上去了。”她停顿了一下，又问：“是哪个富二代啊，出名不？”
　　“也没有很出名吧，我以前都没听过他的名字。”许幼怡道，“他叫周衡，目前是衡生地产的执行董事。他爸爸好像就是周氏企业集团的创办人。”
　　张晚的声音立刻提高了：“我的天，许幼怡，衡生地产不就是我现在工作的公司嘛，你竟然都不记得？一点都不关心我。”
　　许幼怡这才想起来：“啊，我忘记了，一时间没联系起来，真是不好意思。”
　　“严格意义上来说，周衡也算是我的老板。”张晚似乎并没有真的为此生气，言语中反而有种莫名微妙的情绪，“怎么样，你准备跟他发展一下不？”
　　“我拒绝他了。”许幼怡叹了一口气，“你也知道，我一向不喜欢用相亲的方式去寻找爱人。”
　　“行吧，你自己的事情自己做主。”张晚听起来像是松了一口气，“不聊了，明儿还得早起，我睡美容觉去了。”
　　二人互道了晚安，许幼怡一看表，已经接近十二点，也到了她平时休息的时间，便拉了灯平躺在床上，心想，今日总算是又过一关。这位周衡大少爷看起来倒是挺有礼貌的，人长得也不错，就是头发和言语都过分油腻了一点。无论从过往经历还是生活方式来说，自己与他的距离都实在太远了，压根没有共同语言，于是彼此之间万万没有可能。不过两人生活本来就没有任何交集，自己断然拒绝他之后，估计以后也不会再见了。就当做是生活中一个微妙的小插曲吧。明日又是新的一天，重复着她作为一名大学老师的普通平凡又不甚有聊的一天。她这样想着，渐渐睡着了。
　　然而在城市的另一边，江西区最繁华的酒吧街上，周衡的夜生活才刚刚开始。
　　“衡哥，在那坐着干嘛，来跳舞啊。”冯红两只手一边各搂了一个美女，正在闪烁着的五彩灯光下伴随着震耳欲聋的音乐疯狂跳动，他见周衡愣愣地坐在座位上，便伸手去拉他，要他一起来跳。
　　周衡却一把反将他拉到座位上一屁股坐定，搂着他说：“别闹，赶紧来给哥们儿参谋参谋。”
　　周衡与冯红从穿开裆裤的时候就是好朋友，他们的父辈是世交，两个人又有太多共同点，都是富二代，也都爱玩、爱赌、爱美女、爱闹腾，于是臭味相投，在身边聚集起了一大批狐朋狗友，时常一起寻花问柳、饮酒作乐。周衡有点什么事喜欢找冯红商量，冯红也是如此。只不过二人相互出的基本都是馊主意。
　　“我今晚又相亲去了。”周衡说，他端起桌上的烈酒杯，将里面的威士忌一饮而尽。
　　“怎么，老爷子还没放弃他的计划啊？”冯红皱着眉头说。
　　此前周衡对冯红吐槽了好几次，周云沛最近对自己独生儿子的婚姻大事特别关注。这倒也情有可原，毕竟周衡已经三十岁了，在男女关系方面却还是过于放浪形骸，而且十分粗枝大叶，好几次差点被竞争对手有意爆料，险些上了财经博主们的八卦头条，还好周云沛动用自己的关系压下来了。从一个父亲的角度来说，他当然希望自己唯一的儿子能够早点安定下来组建家庭；但更现实的是，作为一个上市集团公司的掌舵者，儿子是否优秀靠谱某种程度上对股民的信心也有着不小的影响，毕竟不出意外的话，周衡一定会成为周氏集团的继承人。不过天下没有不透风的墙，就算他周云沛用尽一切手段压下了明面上的不利新闻，但坊间传闻已经有模有样：周家的这个独子很是不怎么靠谱，恐怕难堪继承大任。于是这便成了周云沛的心头大事。
　　最简单的解决方法，当然是尽快让周衡结婚生子，男人一旦拥有家庭安定下来，于外界便成了表面上的定海神针——人们总认为有了家庭的男人会更有责任心一些，这种偏见时常被证明有失偏颇。但结婚对象怎么选，却又成了一个大难题。周云沛在商界政界的朋友不少，其中也有些生了女儿的，年龄也合适。他确实有过联姻的想法，也让他的贴身秘书韩今为去物色了几个，但都没能成功——条件稍好的，都知周衡的“艳名”，一口否决；条件差一点的，他的妻子也就是周衡的母亲徐音又看不上。就这么纠结来纠结去，又耽误了一两年。
　　然而最近韩今为向周云沛提出了一个“好”主意——当然，在周衡来看是馊主意——韩是公关专家，只比周衡大三岁，却已经为周云沛当了十年的秘书，处理过大量媒体公关危机，包括周衡自己闯的祸，可谓经验丰富、成熟老练。他提议，既然周衡的名声已经坏了，不如下一记猛药，彻底改变人们对周衡的印象，来一个“鹞子翻身”。徐音当时也在，连忙一脸担忧地问是什么猛药。韩今为笑，说让我们来造一个“浪子回头”的故事，再加上“灰姑娘”的元素——这年头，没人不爱看这种阶级跃升式的童话。
　　于是韩今为的计划被他徐徐展开，原来就是寻找一位家世平凡但学历优秀、职业体面的平民女子，作为周衡的结婚对象，并为二人炮制一套深情款款的爱情故事，其中不乏误会、吵架、和好之类的剧情，最终自然是归于圆满的结局——结婚，而主角当然是周衡以及他金子也换不来的“浪子回头”。周云沛听了以后微笑颔首，喉咙里发出了满意的“嗯”声。徐音也连连称好。韩今为看着二人，脸上露出了意味深长的笑容。大家都很开心，唯一不开心就是周衡，但他的抗议毫无作用，这计划很快就开始实施，许幼怡便是周家好友寻觅而来的第七位“候选者”。
　　“老冯啊，我这次，好像要认真了。”周衡揽着冯红喝了好几杯酒，才缓缓地说出这句话，他喝得太多了，舌头都打了结。
　　“认真干啥？”冯红不明所以也不以为意，举着酒杯跟周衡碰了一下，又一次一饮而尽。
　　“那个女孩真的不错。”周衡看着天花板上摇曳的灯光，脸红彤彤的，露出了傻笑，“感觉不一样，跟我以前遇到的女孩都不一样。”
　　“不是吧，衡哥，你这情场老手，居然也有栽了的一天啊？”冯红嘻嘻哈哈地笑着，显然没把周衡说的话当成一回事。
　　周衡挣扎着坐直，又给自己倒满了一杯威士忌，然后又给冯红倒上。他自己举起酒，已经拿不稳了，但非要跟冯红的酒杯碰上，口齿不清地说：“老冯，是不是兄弟？是兄弟，就帮我，把许老师给我追到。”
　　“许老师是谁啊？”冯红先是一脸疑惑，然后恍然大悟，“哦，你那相亲对象是不是？行，难得咱们衡哥真动情一次，你放心，包在哥们儿我身上。”
　　冯红突然变得兴奋起来，他站起身来，拍着胸脯：“在沙城谁不知我冯红是爱情专家，我要是称第二没人敢称第一，衡哥我告诉你，我脑子里一堆好主意，咱们一个一个来，马上就能把她拿下。”他回头去看周衡，才发现对方横在沙发上，头一歪，早就睡着了，可能是喝到断片了。
　　冯红对这样的周衡再熟悉不过，也就不管他，招呼众人又疯狂扭动起来。
　　灯红酒绿，醉生梦死，仿佛另一个世界。
　　已经是凌晨四点，江东区分局的办公室还亮着灯。姜斌感觉眼前案卷上的字已经变得模糊，便揉了揉眼睛，站起来伸了一个懒腰。为了甄善被杀的案子，他与一众兄弟已经熬了几个通宵，把已有的线索和证据过了一遍又一遍，但仍然没有显著的收获。
　　年轻的兄弟难免丧气，但姜斌身经百战，早就知道刑事案件调查不易，所以不动声色，依然保持沉稳作为。他让自己最得力的两个助手陈永和吴方兵分两路，一个去查在摄像头下露脸的嫌疑人，另一个则追踪案发现场两旁的一楼房屋。姜斌从小就爱看福尔摩斯，所以他坚信一点：把所有的可能性都排除，那么剩下的那个一定就是正确答案。
　　正思索间，突然办公室的门被大力撞开，让姜斌吓了一跳。
　　他定睛去看，原来是陈永。
　　陈永气喘吁吁，举着自己的手机，上气不接下气：“斌哥，我查到了。”
　　“冒冒失失的。”姜斌轻声责备了一句，但手却忙着倒了一杯水，递给陈永：“喝点水，慢慢说。”
　　陈永将那杯水一饮而尽，然后解释：“我查到那个摄像头里的嫌疑人是谁了。”
　　他给姜斌看手机，上面是一篇微信公众号的文章，题目是《本土武林风来袭——拳击女子组选手风采》。陈永迅速划到文章底端，一张女子拳手的照片赫然映入眼帘——那人有一双眼神灼灼的大眼睛，眉头轻蹙着，嘴唇紧紧地抿着，脸上棱角分明，看起来神情桀骜又坚毅。那是一张拳赛的宣传照，所以可以看到那女孩穿了一身简单清凉的比赛服，露出了好看的腹肌线条，但举起的双拳却让人感到有点害怕。
　　姜斌心中立刻有数了，这女孩简直与技术组提供的嫌疑犯画像一模一样——除了发型，照片上的发型是人们俗称的“拳击辫”，从头顶的头发编起两个小麻花，一直垂到锁骨。
　　姜斌又看向下方的文字介绍：“严微，二十岁，六十公斤级，来自瑞格泰拳。”
　　于是剩下该做的事情就很明显了。姜斌拍了拍陈永的肩，露出一个赞许的微笑：“不错，先去睡会吧，等拳馆开门就出发。”


第4章（四）救美
　　瑞格泰拳位于江北区靠近城乡结合部的位置，姜斌和陈永开车一早出发，一路向北跑了很久，看到周围景色逐渐变得越来越荒凉，才终于在上午十点左右到达那栋形状正正方方的平房。
　　那平房看起来像是废弃工厂仓库改造的，内部空间宽阔，被分成了几个区域：一处前台，有茶几凳子，桌面上还摆着茶具，可以待客；一处更衣区，拉了帘子围着，分为男女两块，连接着洗手间和淋浴间；一处力量区，堆满了各种力量训练器械，包括杠铃、哑铃、史密斯机、轮胎、沙包、壶铃等等；一处训练区，并排挂了十几个沙袋，紧靠墙壁的位置杂乱无章地挂着五颜六色的拳套、绑带、跳绳等；当然最引人注目的是位于中央的一个拳台，是标准大小，看来可做正式比赛的模拟。
　　姜斌来之前上网查过资料，瑞格泰拳是沙城本市赫赫有名的拳馆，拥有数名夺得过全国大赛金腰带的拳手，为其赢得了多家品牌厂商的青睐，因此得到了足够的赞助，可以签约更多优秀拳手，从而形成良性循环。除了培养职业拳手，瑞格也开设业余成人班、少儿班等，均由实战经验丰富的退役拳手担任教练，口碑很好，生意繁荣。今天是工作日，又是上午，业余来学习的人不多，基本都是职业拳手在做日常训练，整个场馆内充斥着拳头击打沙袋发出的“砰砰”声，此起彼伏，还混杂着吆喝声、发力的怒吼声。陈永一贯喜欢运动，看着这热火朝天的训练景象，感觉跃跃欲试：“太有气氛了，斌哥，我也想去打两拳了。”姜斌轻咳一声：“别忘了正事。”
　　二人来到前台，看见一个穿着背心裤衩的中年男子坐在那里，叼着一根烟，正在一台破旧电脑上玩纸牌。姜斌和陈永展示了自己的警官证，姜斌开口：“请问你们这里是否有一个拳手，是女孩，名叫严微？”
　　那男子连头都没抬，眼睛依然盯着电脑：“她已经不在这里了。”
　　陈永一听便着急了：“不在？那她去哪里了？”
　　“我哪知道啊。”那人因为叼着烟，有点口齿不清，一脸不耐烦，“那丫头性格古怪得很，一天到晚阴着脸不说话，也没什么朋友，神神秘秘的，没人知道她的行踪。”
　　“你是这里的老板吗？”姜斌问道。
　　“是，怎么了？”那人终于抬起头来，看见姜斌的严厉神情，不由自主地畏缩了一下。
　　“我们在追查很严重的刑事案件，而严微与之有关。请将你所知道的关于她的情况事无巨细地讲明白。”姜斌的表情很严肃。
　　“行，没问题。”老板扔下手中的烟，将二人引到会客区坐下，又泡了一壶茶，开始绘声绘色地讲述起来。
　　原来严微曾经在这里训练过四年，一开始练泰拳，后来接触了一些散打的技术。从十八岁开始参加比赛，一直主攻拳击单项，两年来也获得过一些名次，不过从来都没有打到过第一名，也没拿过金腰带。
　　陈永在微信上看到的“本土武林风”，是沙城本市几个拳馆组成的联盟举办的表演赛性质的比赛，本意是宣传格斗搏击领域的各种技术流派，以吸引大众的关注，普及格斗搏击运动并吸引业余生源。比赛是五月份举办的，本来严微是报名参加了，但在比赛前夕，她却突然毫无预兆地退了赛，并且离开了瑞格拳馆，从此杳无音讯，也没在各种比赛中看到过她的身影。
　　“她这人啊，性格真的很古怪。”老板又重复了一遍，“她也不怎么跟人说话，每天就闷着头练拳，刻苦倒是很刻苦，但拳馆团建她也不去，圈子里的社交也不参加。现在的比赛不光是死练技术就有用的，总得有点人脉混个脸熟，所以也无怪她的成绩不好。”
　　“在离开拳馆之前，她有什么异样的举动吗？”姜斌追问。
　　“好像没有吧。”老板回忆，“哦，对了。她离开拳馆可能是因为一直带她训练的教练不在了，她自己一个人瞎练没有指导也不行，所以就走了。”
　　“不在了？”
　　“死了。”老板说得轻描淡写，好像一点也不在乎，“那教练是老拳手了，旧伤积累成疾，身体一向不太好。今年三月病死了。”
　　之后姜斌又问了一些零碎问题，不过没得到什么有用信息。末了，二人谢过老板，就此告别，走到拳馆门外，此时是正午时分，阳光耀眼，刺得姜斌眯了一下眼睛。
　　性格古怪、独来独往，在案件发生前一段时间有异常举动，案发时无人知道其去向，职业又是拳手，有充分的身高和武力优势。无论从哪个方面来看，这个名为严微的高个女孩都有很大的作案嫌疑。
　　姜斌这样想着，决定让陈永在这条线上好好下点功夫。
　　二人正准备离开，突然一个中年妇人叫住了他们。那妇人手里还拿着清洁工具，姜斌猜测她是拳馆的打扫阿姨，便礼貌地点头示意。
　　“她是个好孩子。”阿姨突然没头没脑地说了这么一句。
　　姜斌一开始没反应过来，然后才意识到，她在说严微。
　　“阿姨，您对她的情况了解吗？”他敏锐地意识到这是一个获取不同视角信息的好机会，便追问。
　　“其实我跟她不熟。”阿姨回答，“但是她对我很好。这个拳馆里几乎所有人都对我呼来喝去，只有她客客气气，还很关心我。”她叹了一口气，“这里有很多小混混，整天好勇斗狠惹是生非，她不一样，太本分了，所以格格不入，老被他们排挤和欺负。”
　　这一番话倒是出乎姜斌意料之外，几乎为那女孩形成了一个截然不同的印象。
　　“要不是因为老刘，她才不会一直待在这家拳馆。”阿姨又说，“老刘是她的启蒙恩师，所以她一直跟着老刘，就算老刘病入膏肓已经没法指导她了，她还是不离不弃，每天都去照顾他，直到他去世。老刘不在，我想她在这家拳馆也没什么好留恋的了，自然就会离开。”
　　“老刘就是她的拳击教练？”陈永问。
　　“是的。”阿姨答道，“老刘以前也有过辉煌的时候，还拿过全国金腰带呢。不过后来被坏人害了，腿跛了，就只能当当教练，赖以谋生。”
　　“那老刘会不会是意外死亡的？”陈永追问，不过问得过于直白，让姜斌皱了皱眉头。
　　“那不会。”阿姨断然否决，“老刘是真的病得很严重，我听说是骨髓癌。他病的晚期已经瘫在床上，连下地都做不到了，要不是那丫头一直照顾他，只怕他走得更快。”
　　末了，阿姨又补充一句：“我跟你们说这些，只是看不惯他们到处毁谤那丫头的名声，就想让她在圈子里混不下去。我知道你们是警察，无论发生了什么，我都相信她绝对不会做任何坏事，她真的是一个很好很好的孩子。”
　　二人谢过阿姨，便驾车离开拳馆。在回去的路上，姜斌看向窗外，若有所思，一言不发。正在开车的陈永看他面色凝重，便耐不住性子问道：“斌哥，你说这严微到底是个什么样的人，为什么她周围的人对她的评价差别这么大？”
　　姜斌冷静道：“一月三舟。从不同角度看同一个月亮尚且观感不同，又何况是复杂的人呢？”他沉吟片刻，又说：“严微是什么样的人并不是最重要的，证据才是根本。我刚才想了一下，她是职业拳手，如果还在这行干，就一定要不间断地训练，一般人家里不可能有训练的条件，所以她一定有常去的拳馆。”他转向陈永，“去查本市的所有拳馆，先从培养职业拳手的那些查，有名的优先。”
　　陈永点头：“好嘞斌哥，没问题。”
　　二人回到江东分局，食堂早就没饭了，但吴方已经很细心地为他们叫了外卖，只是放了一会，有点凉了。陈永早就饿了，根本不管那么多，拆开包装就狼吞虎咽地吃了起来，吃了两口，才发现外卖一共三份，便抬起头来，口齿不清地问吴方：“你也没吃呢？”
　　吴方略带傲娇地点点头：“嗯。想等你们回来一起吃的。”陈永笑道：“哟，你对我也太仗义了，这多不好意思。”吴方翻了一个白眼：“什么呀，我是等姜队回来，向他汇报调查的结果。”他先是递给姜斌一叠打印出来的文件，然后与后者一起从容地拆开另外两个饭盒的包装，一起慢慢吃了起来，一边吃，一边看着文件。
　　姜斌看到文件上非常整齐清晰地列出了案发现场那条胡同两侧楼房的住户姓名、家庭成员、个人情况等等信息，只是有些信息完整一些，有些信息则比较少，有些甚至只有一个姓名。吴方有点抱歉地说：“住户姓名容易查到，但个人和家庭情况则比较难查，有的我查到了，有的没有。”姜斌笑道：“没事，你已经做得很好了，辛苦了。”
　　陈永在一旁撇了撇嘴：“真羡慕你，天天在办公室坐班就行了，哪像我们，整日东奔西跑风吹日晒的。”
　　吴方没好气地斜了他一眼：“你羡慕了？那我跟你换？”
　　陈永嬉皮笑脸：“算了算了，你那是智力密集型工作，我干不来，我太笨了。”
　　吴方不置可否，但他的表情暴露出来其实他很爱听这样的话。
　　姜斌对于这两人的日常斗嘴早已习以为常，就了然地笑笑，将注意力灌注到面前的文件上。他暗自思考与推演，将最有可能藏匿凶手的几户挑选出来，一共四家。
　　第一家位于胡同最里面，信息较全，是一家三口，孩子刚上小学，全家已经搬到了市中心的学区房。第二家稍微靠近大路，是一名独居年轻女性，是沙城市医院的护士，但没有现在的住址。第三家和第四家则只有人名而没有具体信息，第三家距离大路更近，户主是一名老年男性，姓陆；第四户则距离大路最近，户主是一名中年女性，姓韩。
　　姜斌心中有数，便对吴方说：“派几个人去探访这些住户，向他们了解一下老房子的情况，重点是调查这些人近期有没有去过老房子。”
　　吴方点点头：“我知道了，姜队。”
　　三人吃完了饭，收拾干净，看表差不多到了下午两点半，也没时间休息了，便立刻又投入到工作中去。
　　许幼怡的这一天也很忙碌。她先是开了一上午组会，听刚读博的学生作报告，听得她如坐针毡欲言又止，恨不得亲自上去手把手地教，但想到自己初入师门的时候恐怕也没好到哪里去，便在心底暗自提醒不要中了“知识的诅咒”，要接受事实，刚入门的学生什么都不会是正常的，但忍耐的结果就是精神耗费巨大。下午又修改此前投稿的论文，这一修改不要紧，突然在测试结果里面发现一个致命错误，惊得她出了一身冷汗，赶紧重新设置实验，又跑了一遍，需要一天一夜才能出结果，而此刻只能等待，祈祷跑出来的结果不会影响到这篇论文的根本思想与创新点，不然就要从头开始。下午快下班的时候，王教授又让她写一个省基金的本子，于是她随便吃了点晚饭就开始干，一干就忘了时间，眼睛从电脑屏幕上移开的时候，窗外夜色已浓，一轮明月挂在天空中央。她看了看表，已经夜晚十点，今日也着实干得差不多了，还是回家休息去吧，明日再战。
　　走在校园里时，看着或背包或捧书往宿舍走的学生，许幼怡心想，还是年轻时候好。想想自己读博四年，虽然清苦，但也专注，每天心里只想一件事，就是如何早日发够文章满足条件毕业。当然这一件事就足以给人以巨大的压力，沉甸甸地压在心头，就连睡觉都睡不踏实。当时的想法是工作了就好了，工作了就没有这样的压力了，但是真正工作以后她才知道，压力或许没有读博时那么大，但工作模式却从单线程切换到了多线程，一个人同时要考虑如此多的事情，包括各种繁琐的小事，反而生出一种特别的疲累。
　　更何况除了工作以外，还有人生大事需要忧心。忙于工作的时候，尚且可以屏蔽掉这种愁绪；但闲下来的时候，尤其是独自一人的时候，那种悠悠然悬于天地之间的孤独感便会悄然袭来，让人无所适从，仿佛漂浮在稀薄的空气中，上不着天下不挨地，念人生之虚无，叹命运之无望。许幼怡望着皎洁的明月，心想，若是有幸能找到那个命中注定的人，就算二人不能时刻相伴，只要能够望着同一个月亮，便足以心意相通，人生便也有了真正的意义。
　　但要找到这个人，谈何容易。
　　正胡思乱想间，许幼怡感觉身边的光骤然暗下来，才意识到自己居然又走进了那个待拆的“城中村”。
　　晚上她一般是不走这条道的，因为太阴森，太可怕，也太冒险。但今日也许是太累了，思绪不受控制，腿脚有自己的想法，竟然无意识地选择了这条近路，大概是大脑也在默认偷懒。走是已经走了一半，想要再退出也难了。许幼怡只得硬着头皮加快脚步走下去，内心希望不要出什么怪事。
　　但很多时候你越怕什么事，什么事越会发生。人生的事就是这么巧妙地不遂人愿。
　　走到一个路灯昏暗的拐角处，许幼怡猛然停下了脚步。
　　因为她的面前赫然出现了两双脚——正一步一步地从阴影处走到昏暗的灯光下。
　　许幼怡只感到心怦怦跳动，她强忍着不发出尖叫，慢慢抬起头来，然后看见了两张年轻男性的脸。
　　那两个人也就二十岁左右的年纪，穿着打扮颇为痞气，行为举止也吊儿郎当，看起来像是混社会的不良青年。
　　沙城科大周边又是“堕落街”，又是“城中村”，人员构成极为复杂，可谓是鱼龙混杂，听说还有黑丨帮人士时常出没。出现两个帮派青年，似乎是再正常不过的事情。
　　许幼怡心想，也许只是恰好偶遇，只要速速离开，应该不会惹事。
　　她赶紧加快脚步，想要绕过这两个人，继续走自己的路。
　　但是那两人却脚步一转，竟然径直站到了她的面前，其中一人伸出手拦住她的去路，嬉皮笑脸道：“美女，你要到哪里去呀？”
　　坏了，这两个人居然就是冲着她许幼怡来的。
　　许幼怡板起一张脸不理那人，转身就要从来路逃，但另一人眼疾脚快，一下子窜到她的身后，把她的另一条路也堵住了。
　　一前一后，两面夹击，这下她逃不掉了。
　　许幼怡只感到一阵恐惧涌上心头。“你们不要过来啊。”她听见自己的声音在颤抖，“再靠近我就要喊了！”她自己都觉得这一句威胁听起来十分软弱无力。
　　“你喊啊。”其中一个染着黄毛的小混混坏笑着，“这里方圆五百米内都没人住，你倒是喊啊，我看谁能听见！”
　　无助与绝望。什么是绝望？绝望就是在这么美的月色之下，她许幼怡居然被两个毛头小子堵在阴暗无人的“城中村”，不知道要经历什么危险了，是劫财，劫色，还是财色都劫？
　　眼看着两个人狞笑着越逼越近，许幼怡脑中出现的第一个念头竟然是，她要是死在这里了，明天谁去把实验停下来并且算出结果啊！
　　但是她想象中的劫难并没有发生，因为不远处传来了一个低沉的女声：“你们在干什么？”
　　许幼怡只觉得内心仿佛久旱之地忽降甘霖，一种“得救了”的畅快感如同大水涌出堤岸，她循声看去，果然看到了自己的“救星”。
　　一个高瘦挺拔的身影出现在昏黄的路灯下面，是一个年轻女孩，穿了一身纯白色的运动服，脚上蹬着一双黑色的多威综合训练鞋，左手插在裤子口袋里，右手提着一只黑色健身包，此时被她甩在肩膀后面，看起来十分帅气。
　　但是也许因为太高了，她的脸庞隐藏在路灯没有照到的阴影位置，让许幼怡看不清楚她的真容。
　　那两个小混混本来还嬉笑着回头去看，但看见那女孩时愣住了，好像对方并不是他们所期待的人。
　　“喂，不要多管闲事。”其中一人发出了威胁，“识相的话就赶紧滚！”
　　许幼怡感觉自己好像看到那女孩的嘴轻轻地挑动了一下，似乎在冷笑。
　　另一人按捺不住，一个箭步上前，伸手便去抓那女孩衣领，一边嘴里喊着：“不给你点教训，你就不知道爷是——哎哟！”
　　他一伸手抓了个空，因为那女孩已经很轻松地迅速向左侧身闪开，随后左腿猛然上提，一个顶膝撞在他的腹部，把他撞得痛叫一声，整个人向后跌去，一屁股坐到了地上。
　　另一人惊住了，然后如梦初醒，挥着拳也攻了上来。
　　女孩毫不在意，没等他接近自己，突然以迅雷不及掩耳之势猛然做了个右腿转身侧踢，她个子够高，不需要抬很高的腿，便稳准狠地一脚踹在对方的下颌上，那人立刻倒在地上，没了意识。
　　另一人捂着肚子站起身来，居然不要命地又扑了过来，那女孩刚刚收腿站定，竟也不需要调整身姿，右腿立刻再次踢出，“唰”地抬过头顶，做了一个完美的下劈，正中那人的脑门，于是跟随着他朋友的脚步，这人也缓缓地倒在了地上，不省人事。
　　那女孩右腿收回，稳稳地落在地面上，而整个过程中，她的左手还好好地插在兜里，右手依然拽着包，根本就没有动过一下。
　　许幼怡已经看得呆住，仿佛沉浸式体验了一部武打电影，就差星星眼拍手叫好，大呼“女侠好帅”。
　　她有点担心地看向躺在地上的二人，才发现这两个人呼吸均匀，头上脸上也并没有血迹，应该只是短暂地失去意识，过一会就能苏醒——看来那个女孩对自己揍人的力度把控良好，并没有真的伤人太重。
　　许幼怡想对那女孩道声谢，才发现她不知什么时候已经在往另一个方向走，居然压根就没有理她。
　　此时追也不好追，她只好在那女孩背后大喊一声：“谢谢你！”
　　但那女孩好像没有听见，竟然自顾自地走了，仿佛根本就没把刚才救了许幼怡这件事放在心上。
　　许幼怡看着她的背影，心想，她居然连这女孩的脸都没有看清，更不要说加个微信什么的——她刚才真有这种渴望与冲动。
　　不过天黑危险，时间也很晚了，还是早点回家为好。
　　许幼怡终于收拾好一切躺在自己温暖舒适的大床上时，才感受到一种深入骨髓的疲惫感，是来自一天的辛苦工作，更是由于刚刚遇险的惊吓。她不断地回味着那女孩如天神一般从天而降将她拯救的那一段记忆，虽然不过短短数十秒，却在她的脑海中留下了深刻的印记。那女孩的声音好像有点耳熟，那挺拔高挑的身姿也并不普通，尤其是那种孤傲冷峻的气质，许幼怡并不感到陌生，反而有种熟悉的亲切感，这究竟是为什么呢？
　　她本来打算好好地想一想，但是她实在是太累了，太困了，很快就睡着了，进入了甜美的梦乡。


第5章（五）纠缠
　　许幼怡美美地进入梦乡时，并不知道，与此同时，周衡与冯红两个人正满头大汗地在“城中村”昏暗的路灯下搬运两具陷入昏迷的躯体。
　　“老冯，你靠不靠谱啊，不是说这个办法肯定有效吗？”周衡抹了一把脸上的汗，二人刚刚才把昏迷不醒的两个小混混搬上汽车，此时正面面相觑，不住地喘着粗气。
　　让两个小混混当“托”，故意为周衡营造出“英雄救美”的机会，这馊主意确实是冯红出的，只是他没料到，周衡在路上堵了车，没能及时赶到，反而让一个路过的女孩完成了这光荣使命。
　　“行了，衡哥，话不多说，这次算我的。”冯红爽快地承认自己失算了，“让我好好想想，再给你出个主意，一定给你扳回一城来。”
　　周衡狐疑地看着他，叹了口气。如果许幼怡只是一个夜场营销，那他早就掏出一叠钱砸过去，还用得着这样费事。但许幼怡显然不是能如此简单收服的，事实上她与他此前遇到的任何女孩都不一样。怎么形容呢，她明明看起来是那样温柔又礼貌，但周衡能感觉到，她的身上有种神奇的强韧感，让他不敢对她有任何造次。这么说吧，她的疏离与得体像是一种防御，不仅挡住了外界可能的伤害，也遮蔽了内心那个热烈又温暖的她自己。是的，周衡坚信，许幼怡一定也有火热而恣意的一面，而那一面一定比现在她所表现出来的更迷人，只是寻常人决计看不到。
　　但周衡也坚信自己并不是寻常人，他打定主意不惜任何代价不管任何方式，一定要攻破许幼怡的坚强壁垒——他决心要得到她。
　　而这样的夜晚，才仅仅是一个开始。
　　第二天，许幼怡刚到学校，就感觉好像有什么事情不对劲。
　　她一路向自己所在的实验室大楼走去时，路边迎面而来的人一看见她就笑，一边笑一边窃窃私语，但诡异的是这些人她并不认识。
　　她怀着疑惑心情走到大楼门口时，谜底昭然若揭——在楼前那块空地上，赫然一片红色，定睛看去，原来是数以千计的红色玫瑰花，拼成了一个硕大的心形。再向旁边看，她差点没背过气去，因为两个木制架子上各自放了一开纸大小的相框，一个装着周衡的照片，一个装着许幼怡的照片，不知道从哪里搞到的，似乎她在朋友圈里发过。
　　最可怕的是，两个相框用一条红线连接在一起，下面垂了一条小小的竖幅，上面写着：“许幼怡，我爱你。”
　　天哪。许幼怡只觉得两眼一黑，脸上如同火烧一般红了起来，身边路人的偷笑与议论一个劲地往耳朵里钻。这求爱方式也太土味太恐怖了些，玫瑰花可以理解，为什么还要放照片，关键是为什么要放他周衡的照片啊！——那照片上是周衡穿着西装、双臂抱在胸前的宣传照，头发梳得油光锃亮，再配上做作的笑容，让人看了只想翻白眼。
　　许幼怡当即打电话给保卫处：“喂，赵师傅，我是计算机系的小许。计算楼前面有人乱放垃圾，麻烦您有空来处理一下。啊？没有的事，我完全不认识他。对，没错，都扔掉就行。”
　　她挂了电话，心里想，光扔掉都不够，最好一把火烧了，才烧得掉她此刻内心的巨大尴尬与不适。她揉着太阳穴，假装没看见周围人群的指指点点也没听见人们议论的声音，冷着一张脸，蒙头冲进大楼，快步直走进自己的办公室，将门一关，“咔嗒”锁上，然后瘫坐在自己的座椅上，长舒了一口气。
　　冷静下来思考后，她感到了一丝不安。
　　本来以为前日的相亲不过是平凡日常中的小插曲，没想到周衡居然是这样一个纠缠不休毫无边界感的人。她本来已经非常坚决地拒绝了对方，但似乎并没有任何用处。而且这种方法未免也太过极端了一些，难道周衡没有加她的微信吗，有什么话不能直截了当地私下里说，为什么非要搞到这样大张旗鼓呢？
　　很多时候，人自以为是的“付出”不过是一种单方面的自我感动，对于那个被强迫接受的人才是重大的灾难，谢一范的朋友圈不也是这种意味么？
　　人真的是不经念叨。周衡这边的阴影还未消除，谢一范的纠缠又来了。
　　谢一范比周衡更可怕的地方在于，他知道许幼怡的家住在哪里。
　　许幼怡晚上下班回到家时，目瞪口呆地看到谢一范居然就等在她家楼下。
　　“幼怡。”他一看见许幼怡回来了，便忙不迭地迎接上来，露出一副可怜巴巴的表情，“你终于回来了。你老实告诉我，你不肯接受我，是不是已经有了新的归宿？”
　　许幼怡皱着眉头，一脸疑惑。这家伙在说些什么？
　　谢一范看她不答话，以为自己抓住了她的要害，眼珠转了转，又说：“你找到了新的幸福，是好事，我一定会祝福你。”他话锋一转，脸上显示出关切表情，“可是我担心你，若是因为小小虚荣被别有用心的人欺骗，那我一定会很伤心的。”
　　“别有用心？”许幼怡仍然不明所以。
　　“幼怡，你冷静下来想一想，一个那么有钱的富家浪荡子，怎么会突然变得这么痴情，一定是另有所图！”谢一范一脸义愤填膺。
　　许幼怡一下子全都明白了。一股怒火从她的心底熊熊升起，伴随着魔幻现实带来的不真实感，让她气极反笑。
　　这谢一范不知从何处知道周衡求爱之事，居然跑过来兴师问罪——看起来貌似是关心许幼怡，实则只不过为了满足他私心的控制欲。已经不是第一次了，早在许幼怡年少无知，第一次与谢一范谈恋爱的时候，他就已经显示出这样的征兆，只是那时她还单纯到没有察觉，也不懂逃离。
　　倘若谢一范真的爱她，首先不应对她发难，而是应该将责问与要求转向始作俑者也便是周衡本身；其次他也不过是道听途说，真实发生了什么他不来向当事人问个清楚，却反而先入为主下了定论。只可惜世上大多的事皆是如此，人们总是将压力施与弱者一方，而对强者本应承担的责任视而不见。
　　许幼怡懒得解释，绕过谢一范，就要上楼。
　　但是谢一范一个箭步拦住她的去路，伸手拉住了她的胳膊：“幼怡，你听我一句劝……”
　　“放开！”许幼怡奋力挣脱。但谢一范仍然挡在她的面前，不让她离开。
　　身边已经聚集起了不少看热闹的人，其中一个老妇开口劝她：“小两口有什么过不去的，聊开了就好了，小伙子长得这么帅一定不是坏人，姑娘你也见好就收吧别闹脾气了……”
　　许幼怡翻了一个巨大的白眼，冷冷道：“我不认识他。”
　　但谢一范还在喋喋不休，越说越激动，说得唾沫横飞，从二人相识初始到海外分手再到富二代假意追求结果自己痛失所爱，听得周围看热闹的民众入了迷，仿佛在听评书一般，频频点头。许幼怡冷静看他表演，可能是因为过于投入，他逐渐将倾诉对象完全转向了周围的观众。于是她趁他一个不注意，悄悄地从人群中挤开一条缝，溜到了三米开外。回头一看，谢一范还在慷慨激昂地演讲，压根就没察觉到她已经离开了。许幼怡无奈地摇了摇头，心想，这无非又是他那过剩表演欲望的又一佐证。
　　家门口堵满了人，想要回家暂时是难了。那就先到别处去转转吧，说不定一会回来的时候，谢一范说累了，也就自己走了。
　　此时已过夜里九点，许幼怡不知该向何处去，第一个念头是给张晚打电话，但是很不巧，张晚下午刚刚离开沙城，到上海出差去了。许幼怡挂了电话，并不想去学校，但知道要等谢一范离开，估计还得个把小时。总得有地方让她好好地静一静，以排解这一天积累的苦闷。
　　她突然想起此前常去的一家书店，名叫“沪光”，就在距离堕落街不远的一处小街上，她记得店里有个小小的咖啡厅，应该可以坐一会，现在还不到十点，肯定没有关门。想去沪光书店的另外一个原因是，她是书店常客，所以与店老板熟识，或许可以好好聊一聊——也未必要聊今天的事，但此刻若能有一个能够共处的存在，就算随便说些废话也好，便足以安慰她此刻的张皇。
　　不过也许是老天爷在故意与她作对，等她走到店门口，才发现乌灯黑火，紧闭的大门上挂着一张纸条：“突发要事，暂时闭店”。许幼怡当真是哭笑不得，这家店老板平日就住在书店后面的小房间，就算店是关的，敲敲门也有人来应，但此时那小房间也黑着灯，看来是真有急事出去了。怎么什么坏事都让她一个人在同一天赶上了？很难说是不是天意为之。
　　但是天意好像还不知足，有意再为她增添一份考验。许幼怡刚准备从书店门口离开，突然天空一声惊雷，然后“哗啦”一声，瞬时下起了倾盆大雨。
　　还好许幼怡躲得快，一个闪身重新回到书店的屋檐下，才没有被淋湿。但她没有带伞，如果不想浑身湿透的话，至少在大雨停下来之前是寸步难行，没有办法离开这里一步了。
　　望着如瀑布般铺天盖地的雨，许幼怡无助地看向夜空，露出苦笑，摇了摇头。她背靠着大门，缓缓地蹲坐在地，抱着双腿，将脸埋在了膝盖之间。
　　这种无力感，并不单单是因为被困在一场突如其来的大雨之中，其实更多地是为了那无法逃离的生活现实。
　　已经不是第一次了，在看似忙碌充实的生活中，许幼怡感觉到巨大的空落与虚无。
　　如果从外界看来，她许幼怡从小就是“别人家的孩子”，如今海外名校博士毕业，顺利留在母校任教，学术成果优秀，追求者络绎不绝，就只差一个完美的家庭，便是人人欣羡的“人生赢家”。
　　然而读博本非她志愿，是为了一个始乱终弃的前男友；留校任教是子承父业，她的父亲许文斌本来就是大学教授，一直希望她也能走这条道路；美满家庭是母亲心愿，一天到晚的催促其实并非为了女儿的幸福，更多的是为了自己的心安与在外人面前的笃定；所谓的学术成果不过是跟了一个在学术圈内占据绝对话语权的老板，背靠大树好乘凉，又有多少是自己的智商和努力在其中？况且她本来就不爱这专业，也几乎未得到过什么乐趣，不过就是偶尔产生的成就感带来的多巴胺让她能够堪堪继续；再看看那些所谓的追求者，都是什么样子？这倒也罢了，最关键的是，她对他们毫无感觉，单方面的穷追不舍不过是为虚荣感增添光彩，又有什么实际的意义呢？
　　这样看下来，她许幼怡二十六年人生的种种路径，竟然无一是为自己选择。
　　换句话说，她似乎从来都没有依照自己的心愿痛痛快快地活过。
　　以前她倒不至于愚钝麻木到不会去想这些，大概只是不敢去想。未曾料到在这样一个莫名倒霉的雨夜，这些情绪却一股脑地倾泻出来，像是大水决了堤，再也隐藏不住过往的粉饰太平。
　　也许人生至此，是真的需要一些新刺激、新改变了，对吗？
　　许幼怡听见了脚步声。她慢慢地抬起头来，看见面前出现了一双脚——穿着雨靴的脚。
　　她将视线上移，移动了比想象中更久的时间，才看见了面前那人的脸。
　　一个身材高瘦挺拔的女孩直直地站在那里，穿了一身纯白色的运动服，手里举了一把黑色的伞，正居高临下地看着她。
　　女孩扎了两个麻花小辫子，从头顶一直编到锁骨的位置，挺可爱的。
　　不过那张脸的表情看起来有点可怕，毫无笑容，眼神锐利，桀骜又冷酷。
　　那女孩看向许幼怡的时候紧皱眉头，眼神专注，看得许幼怡心里一动：这张严肃而倔强的脸好眼熟，好像在哪里见过。
　　无论如何，既然有人来了，那么脆弱的内心决计不能让外人看见，她许幼怡还是得维持那个温柔礼貌得体的形象。
　　许幼怡站起身来，拍拍屁股上的尘土，对上那女孩的目光。她勉强牵动嘴角笑了一下，指着贴在门上的那张纸条：“今天老板有急事，不在。”
　　那女孩眼睛亮亮的，依然在看着她，没有说话。
　　许幼怡歪着头，试探性地问：“你是来书店买书的，是吧？”
　　女孩终于有了回应：“嗯。”她点了点头。
　　然后两个人又陷入沉默的尴尬，只是相互望着彼此。
　　许幼怡隐隐感觉那女孩看向自己的眼神有点奇怪，仿佛她认得自己一样。
　　许幼怡在记忆中仔细搜索，心想是不是在什么地方见过彼此呢？她的视线落在女孩那身纯白色的运动服上，脑中突然灵光一闪。
　　“天，昨晚是你吧？”她的脸上露出兴奋神色，“是你打跑了那两个小混混，救了我，对不对？”
　　那女孩的眼中闪过一点欣慰神色，但表情还是很冷酷，依然皱着眉头，嘴唇紧紧抿着，点了点头。
　　许幼怡那一瞬间脑中想到的，是以前看过的故事，大意是当你落难时，应该找那些帮助过你的朋友求助，而不是你帮助过的——因为帮助过你的人，通常会不吝惜再帮一次。
　　看着依然猛烈的倾盆大雨，许幼怡心中有了主意。
　　“这位女侠！”许幼怡突然一抱拳，对着那女孩露出一个恳切的笑容：“感谢上次仗义相助！既然巧合再聚，证明彼此之间必有因缘。女侠既然慷慨帮助，不如再施援手，也算是功德一件，行善积德啊！——我是说，女侠你有伞，能不能送我到最近的便利店，我只要买把伞就行了，后面的事情就不用麻烦你了。”
　　那女孩听她一口气说完这些，听得一愣一愣，但眼里分明有了笑意。只不过她依然板着脸，似乎是在思索，想了好久，久到许幼怡提着一颗心几乎都快要放弃了，才略微勉强地点了点头，说了一个字：“好。”
　　于是许幼怡大喜过望，赶紧毫不客气地跻身入那黑伞之下。还好伞够大，刚刚好能够容纳两个人的肩膀——如果彼此之间没有任何缝隙的话。
　　两个人就这么肩并肩在灯光昏暗的道路上缓缓地走着。那女孩撑着伞，倒是不偏不倚，刚好置于中间。只是她对于行走的路线有自己的想法，许幼怡只能跟上她的脚步。
　　但也不知今日着了什么邪，二人艰难地在雨中跋涉了一路，居然连一家开门的小商店都没看见。
　　许幼怡看看路线，已经距离自己的家越来越远，径直往那堕落街后面去了，不由得心里暗自焦虑起来。
　　但那女孩对她的心理活动浑然不觉，自顾自地走着，绕过了堕落街北部的几条小巷，在一排破旧的筒子楼前停了下来。
　　“我到家了。”女孩面无表情地说。
　　许幼怡眼前一黑，差点没背过气去。合着自己走了一路，只是跟着这女孩走回了家？
　　许幼怡很疑惑，许幼怡搞不明白这女孩的脑回路是怎么长的。
　　但是此时已经走到了这里，难道那女孩准备就把她丢在路边，自己一个人毫不留情地扬长而去吗？
　　许幼怡别无选择，她只能用期盼的眼神望向那女孩，虽然说不出口，但分明就在表达一个意思：大雨天的，让我去你家坐坐，避下雨吧！
　　这应该不是什么过分的请求吧。
　　然而那女孩却好像没看见，什么都没有说，带着许幼怡进了门洞，便收了伞，自顾自地往楼上走。
　　许幼怡只能跟着走上去，心中暗自祈祷女孩不要绝情到断然把自己关在门外。
　　二人走到顶楼——其实也不过就是三楼，女孩掏出钥匙打开门，走了进去。
　　许幼怡不知所措地站在门口，犹豫要不要进去。
　　但女孩回头了，对于她还站在门口这件事情疑惑不解。
　　“你不进来吗？”她歪着头问，眉头依然紧紧皱着。
　　许幼怡这才明白过来，原来这女孩早就打定主意要把她带回家里来避雨。
　　但是奇了怪了，她为什么不说呢？看来人与人之间的沟通方式是真的有点差池，一旦对不上接口，信息传递就会出现问题。
　　但是此时不必想这么多，至少今晚她许幼怡不至于流离失所无家可归了。
　　于是许幼怡笑容满面地踏进了那女孩的家门。


第6章（六）客人
　　如同大多数筒子楼内的格局一样，女孩的家是一个二十平米左右的小单间，有独立卫生间，但没有厨房。
　　屋内的陈设非常简洁：一张两米乘两米二的双人大床，但只放了一个枕头和一床被子；一个长约一米五的沙发，前面摆了一张小小的桌子；一个高而瘦窄的衣柜，旁边放了一张书桌和一把椅子；靠近门的地方，立着一个抽屉柜，旁边竖着一个大冰箱。
　　然后就没了。没有电视，没有植物，没有书柜，没有空调，墙上也没有任何装饰。
　　这些家具大多不是灰色就是白色——沙发是深灰色的，床架是黑色的，几个柜子桌子椅子皆是纯白，床上枕头是浅灰色，床单和被套倒是稍微有了点变化——有条纹装饰，但也逃不过黑白灰三色，墙壁是一片纯白，而窗帘是深得发黑的灰，如果在白天拉上这窗帘，一定会把光遮得严严实实，让人失去对时间的判断，与外界完全割裂开来。
　　看见这样的情景，许幼怡脑中立刻出现了六个字：“北欧性冷淡风”。
　　她感觉自己好像要不受控制地笑出声来，但是一抬眼看见女孩举着一双拖鞋，依然皱着眉头望着她——好家伙，拖鞋也是灰色的——她赶紧收敛表情，接过拖鞋换了，道一声：“谢谢。”
　　女孩没有答话，自己拿出一双白色拖鞋换上。
　　许幼怡这才想起来，自己还未曾问过女孩姓名，便开口道：“你叫什么名字啊？”
　　女孩抬起头来，眼睛亮亮地看着她：“严微。”
　　严微？这名字也挺熟悉的。
　　然后许幼怡想起来了，上次加了一个找猫的女孩的微信，难道就是她？
　　“之前找猫的也是你？就是那只很肥的灰毛蓝猫。”
　　名叫严微的女孩点点头：“是我。我知道你叫许幼怡。”
　　这下全都对上了。难怪这女孩的声音她一直觉得熟悉，原来是在电话里听过。
　　不过她怎么这么快就认出了自己呢？许幼怡觉得有点奇怪，不过她没有问。
　　“你我也算是有缘。”许幼怡笑嘻嘻地说，很不客气地一屁股坐在了沙发上，软软的，还挺舒服。她坐下来以后，才发现桌子底下藏了两只小碗，一只里面有水，另一只还残留着几粒猫粮。
　　“你找到猫了吗？”许幼怡抬起头来，关切地问。
　　“还没有。”严微回答，她非常仔细地把门口的鞋小心摆好，摆得整整齐齐——许幼怡怀疑她可能有点强迫症——然后走到书桌旁边，坐在了那把白色椅子上，与许幼怡面对着面。
　　“它叫好运气。”严微又补充了这么一句。
　　“好吧，希望你能早点找到它。”许幼怡耸了耸肩。
　　她这时才发现茶几上放了一本薄薄的小书——可能是这间房子里唯一露于表面的彩色物件——是一本泰戈尔的《吉檀迦利》，是草绿色封皮的，一九九零年出版的吴岩译本。
　　许幼怡的眼睛亮了，她拿起那本书，惊呼道：“你居然有这一版译本！我之前找了好久都没有找到。”
　　她一边翻着那本书，一边作回忆状：“其实有一次是找到了，就在那家沪光书店。不过那次我遇到了一些麻烦事，就没来得及买，可是下次再去的时候就没有了，太可惜了，也不知道被谁买走了。”
　　她翻到其中一页，感慨道：“当时那本应该是二手的，内页还有画线和评注的痕迹，不过这个版本实在很难找，所以我真的非常想买。对，好像就是在这一页……诶，为什么这里也画了一条线，而且还有批注——这本怎么跟上次我看见的那本这么像？！”
　　严微轻咳了一声：“是我买了。”
　　许幼怡睁大眼睛：“你就是在沪光书店买的？好吧，要是被你买了倒也无妨，它也算是有个好归宿了……你也喜欢泰戈尔？”
　　不知道为什么，严微的脸有点红了。“还好吧。”她回答的声音很小。
　　“我特别喜欢泰戈尔的诗，所以他的原本和译本只要能买到的，我就都买回来收藏了。”许幼怡笑道。
　　严微张了张嘴，好像想要说些什么，但最终还是没有说出口。不过许幼怡并没有捕捉到这个瞬间。她似乎已经习惯了这女孩的冷淡与少言，所以也不以为意。
　　窗外大雨依然猛烈，噼里啪啦地砸在窗玻璃上。严微站起身来，将那窗帘拉起来，一下子将疾风骤雨完全隔离在外界，就连声音都小了很多。
　　许幼怡心想，这倒是个极其适合睡懒觉的地方。
　　不过此时已过夜晚十点，一直停留在一个刚刚认识的人家中，好像也不是太合适。于是她开口问道：“你还有多余的伞吗？如果可以借给我，那我现在就可以回家了。”
　　严微摇摇头：“没有，只有一把。”
　　只有一把伞的话，借走好像也不太好，万一明天对方要用，自己又来不及送回来该怎么办呢？
　　许幼怡只好抱歉地笑笑：“那我可不可以留在这里，等雨停了再走啊？”
　　严微的喉咙里发出一声含糊的“嗯”。但她的表情没有变化，许幼怡猜不出来她心里在想些什么。
　　不过不知道为什么今夜的大雨却越下越大，许幼怡眼睁睁地看着时钟指向了快十二点，但雨声依然潇潇，丝毫没有停下来的意思。
　　在这接近两个钟头的时间里，许幼怡翻着手里那本薄薄的《吉檀迦利》，从头翻到尾，又从尾翻到头，把那些本来就熟知于心的句子读了一遍又一遍，几乎都快要背下来。
　　而严微则坐在桌前，手里不知道在捣鼓些什么，发出叮叮当当的声音。
　　许幼怡看了看表，踌躇半天，感到难以开口，但终于还是率先打破了沉静的气氛。
　　“雨一直没有停。”她说，用期盼的眼神看着严微，“虽然这样打扰你很不好意思……但今晚我能不能在这里多待一会？”
　　严微本来背对着她坐在桌前伏着身子忙活，听见她说的话以后，直起身来，打开桌子的一个抽屉，把正在捣鼓的东西一股脑收进去，然后转过身来，对许幼怡说：“今晚你就住这吧。”
　　许幼怡简直不敢相信自己的耳朵，她本来犹犹豫豫地不知道提出留宿的请求好不好，所以才委婉用“多待一会”来代替，没想到对方竟然大大方方地主动提出了这样的建议，简直是意外之喜。
　　于是她笑容满面地说：“哎呀，这怎么好意思，那我就不客气了。”
　　她喜滋滋地站起身来，走到那个双人大床前面，笑嘻嘻地看了看，对严微说：“你的床看着不错，睡起来一定很舒服。”
　　但是严微也站起身来，表情依然冷冷的，她指了指沙发：“你睡这里。”
　　许幼怡的笑容消失了。她大叫：“不会吧？哪有让客人睡沙发的？”
　　严微瞪大眼睛：“这是我的床。”
　　许幼怡指着那张床：“这么大的床，两个人睡肯定没问题啊，我很瘦的，我不嫌挤。”
　　严微板着脸：“我有问题，我嫌挤。”
　　许幼怡被她噎得一句话都说不出来，只能咬牙切齿地把不爽咽进肚子里——毕竟是在别人家里，确实也不能要求太多吧！
　　“睡沙发就睡沙发嘛。”她不情愿地嘟囔着，嘴撅得像是可以挂个油瓶。她皱着眉头走回沙发上一屁股坐下，试着躺了趟——沙发还是太短了，而她的个子又太高，只能蜷着腿，完全伸展不开。
　　她赌气似的平躺着，两只眼睛瞪着天花板，两条腿伸到了沙发的另一端，悬空在那里。在许幼怡看不见的角度，严微挠了挠头，好像不知道应该如何应对。
　　“要不你先去洗澡吧。”严微开口，她打开柜子，从里面拿出一条白色毛巾，递给许幼怡。
　　许幼怡坐起来，接过毛巾，但撇了撇嘴：“我没有睡衣。”
　　严微皱着眉头无奈地看了她一眼，又转身拿出一套淡蓝色的棉质睡衣，递给她：“先穿我的吧。”
　　许幼怡这才将毛巾和睡衣一起接过来，眼睛转了转，终于又露出笑容：“那我先去洗了。”
　　她走进卫生间的时候，并没有看见严微在她的身后长舒了一口气。
　　严微家的卫生间很小，但淋浴的地方用防水条和帘子隔开了，所以算是小而完备，该有的都有了，也挺方便。许幼怡敏锐地观察到，小小的卫生间打扫得很干净，连一根头发都没有。靠近门的地方摆了一个小小的猫砂盆，里面盛着米色的猫砂，但并没有异味，看来换得很勤。
　　看来这个小姑娘不仅有强迫症，也挺爱干净。许幼怡心想，挺好的，我喜欢。
　　她掀开帘子，看见淋浴喷头旁边的置物架上只放了一瓶洗发水和一块香皂，除此之外别无他物，连护发素都没有。再看看外面，墙上的镜子前面也放了一块香皂，一支洗面奶，一盒面霜，一支护手霜，还有一支小小的唇膏。然后就什么都没有了。没有化妆水，没有眼霜，没有面膜，没有精华，没有卸妆油，当然更不用说没有任何化妆品了。
　　不过看那女孩确实没有化妆，大概她的护肤步骤就这么简单干脆。
　　许幼怡叹了一口气，早知道应该把自己家里那一堆装备全都带来。不过此刻也只能凑合一晚了。
　　在淋浴下冲水的时候，许幼怡感到身体放松了不少，思维也舒展许多。
　　她感到自己冷静下来，回顾一下夜晚突遇大雨之后的种种经历，突然感到一阵脚趾扣地的尴尬。
　　怎么回事，她心里想。自己不是一直很好地维持着于外界展现的良好形象，为什么在这个女孩面前却不由自主地崩塌殆尽呢。
　　那些礼貌和节制都哪里去了？仿佛面对她的时候，所有的伪装立刻烟消云散，情不自禁地想要表现真实的自己。
　　真实的自己，或许就是刚才那种模样，想要撒娇，想要表达需求，想要被呵护，想要被爱。
　　她二十六年来受到的教育就是必须隐藏这些真实，因为它们并不美丽，并不优雅，也并不讨人喜欢。
　　而为了做一个好孩子，做一个被人喜欢的好孩子，她就必须要礼貌、得体、温柔、听话。
　　可是不知道为什么，在面对严微的时候，她却忍不住完完全全地展现出来自己所有曾经被压抑的渴望，虽然那个人也并没有完全满足她那些并不讲理的要求。
　　然而许幼怡就是相信她，相信严微不会对真实的她有任何偏见。换句话说，她从严微那里感到了一种真实的包容，而这种包容带来了可以做自己的安全感。
　　很奇怪，真的很奇怪。这种感觉是在面对所有其他人包括父母的时候，从来都未曾有过。
　　很奇怪，但很幸福，很让人上瘾并沉迷的感受。
　　也许这真的是很特别的缘分呢。
　　许幼怡湿着头发走出来，严微就站在门外，伸手递给她一个吹风机。许幼怡有点讶异于这样的体贴，但看严微也没有笑容，便笑笑，伸手接过来，也不多话。随后便换成严微去洗。
　　她其实很喜欢这样的相处，既然所有的需求都能够被体察并得到回应，那么刻意为之的繁文缛节又有什么意义呢？
　　严微洗完出来的时候，许幼怡看见她顶着一个湿漉漉的小脑袋，拳击辫散开了，略微卷曲的头发披散下来，有几缕贴在额前，看起来感觉与之前完全不同了。
　　变得特别可爱，许幼怡心想。女孩的大眼睛直直地看过来的时候，那眼神如此纯粹，所有的情感和思绪都写在脸上，没有隐藏，也没有伪装。
　　像是一只单纯的小兽。这个念头突然击中了许幼怡的心。有那么一瞬间，她有种冲动，想要去摸一摸那个毛茸茸的小脑袋。
　　严微把头发吹干以后，才发现许幼怡在盯着自己看，然后她的脸又有点红。
　　“睡吧。”她走到位于门口的顶灯开关前，对许幼怡说。
　　“好。”
　　于是房间归于一片寂黑，两个人没有再说一句话。
　　但实际上，两双眼睛都睁大了看着天花板，很久很久以后才各自睡着。
　　至于她们心里想了些什么，便也只有她们自己才知道了。
　　凌晨四点的时候，许幼怡从梦中惊醒，梦到什么想不起来了，只记得那种心空荡荡的感觉，好像孤零零地悬在天地之间，感到强烈的不快乐，但又不知道为什么不快乐，也不知去何处寻得快乐。她叹了一口气，从沙发上坐起身来。也许是这小小沙发确实睡得不舒服了，所以才做了如此令人难过的梦。不过已经不是第一次了，这样的梦出现的次数已经多到让她习以为常。如果说寂寞是生活的常态，那么久而久之便没有什么不可忍受，很多时候你假装问题不存在，时间长了人也习惯了，那么问题可能就真的不存在——这是父母之间的相处模式，让她从小耳濡目染，也学了个八九不离十。
　　她穿上鞋，走到严微床边，十分意外地看到那女孩睡了个横七扭八，虽然头枕在半边，一条长腿却非常肆意地跨到了另一边，一条臂膀也搭了过去，倒是占据了整张床。许幼怡有点明白为什么严微执意不肯跟自己睡在同一张床上，怕是担心她一脚踹在许幼怡身上吧。想到此处，她忍不住笑出了声，随即意识到这是深夜，赶紧捂住了嘴。还好严微只是动了一下，没醒。
　　笑过之后，那种惆怅又铺天盖地袭来。
　　许幼怡感到口渴，但环顾四周，找不到一个杯子，自然也没有水。她走到门口，打开冰箱，看见里面塞得满满的，但都是些很奇怪的食材：鸡蛋、蛋白棒、即食鸡胸肉、脱脂花生酱、脱脂牛奶、玉米、红薯等等，还有各种绿叶蔬菜。倒是没看见水，也不知道严微把水藏在哪了。许幼怡在冰箱里看了半天，终于看到最底层最深处藏了两个瓶子一样的东西，她便翻出来，竟然是荷兰产Heineken啤酒，那熟悉的绿色包装让她感到精神一振。在荷兰留学的时候，这东西是她的好朋友。不仅borrel之类的聚会上常喝，有时她一个人在家里口渴，也会来一瓶，反正度数低，也不至于醉。眼下没有水，喝点酒解渴也无可厚非吧，正好聊以排遣愁绪。
　　她看到冰箱小格里放了一个开瓶器，便拿过来手脚利落地将酒打开，对着瓶口咕咚咕咚地一气儿灌下去几大口，感到那冰凉的触感沁透心脾，冻得她打了个寒战。冷，但畅快，有种自虐的快意。
　　酒一旦喝起来，就很难止住。一瓶很快见了底，许幼怡又去开另一瓶，但第一瓶没拿住，从她的手中滑落，直直地坠向地面。
　　“砰”地一声，酒瓶砸在地上，没碎，但发出了震耳欲聋的声响，打破了黑夜的寂静。
　　许幼怡还来不及惊呼，便看见床上那人猛然坐起身来，一个翻身下了床，定定地站在床边，做出防御的姿态。
　　不过当她看清楚房间里并没有危险发生以后，很明显地松了一口气。
　　严微走到门口，打开了房里的灯，才看见肇事者以及地上的那个啤酒瓶。她走过去，把啤酒瓶捡起来，放在桌子上。
　　许幼怡抱歉地笑笑：“对不起，把你吵醒了。”
　　“没关系。”严微答，看了看她，又问：“你想喝酒？”
　　许幼怡把手中还没打开的那瓶放下：“我本来口渴，想找水喝。不过你这里好像没有水。”
　　严微好像想起来什么：“哦，矿泉水喝完了，本来要去买的。”
　　她拿起许幼怡刚刚放下的那瓶，也不用开瓶器，就在旁边的柜子上对准了瓶盖的位置猛然一磕，那瓶盖竟然直接被磕掉下来，落在地上。
　　严微把开了盖的啤酒递给许幼怡：“你先喝这个吧。”
　　许幼怡看得目瞪口呆，心想，这柜子质量真好啊，居然连个磕痕都没有。
　　此刻再去睡好像也睡不着了，两个人就并肩坐在沙发上。
　　许幼怡慢慢地喝着那瓶啤酒。
　　“你多大了？”她突然这样问严微。
　　“二十。”
　　“才二十岁啊，好年轻。”许幼怡感慨，“年轻真好，年轻应该没有什么烦恼吧。我二十岁的时候，只想着怎么考高分和发论文，哪里有现在这么多烦恼。”
　　“......”严微看起来想要反驳她，但又不知道说些什么，就只好沉默。
　　“年龄大了真不好啊。”许幼怡好像喝得有点多了，居然有了几分醉意，“年龄大了为什么就一定要结婚呢？结婚为什么要一定用相亲这种方式呢？如果能跟自己心爱的人结婚，那结婚就是好事；如果都遇不到那个真正对的人，结婚又有什么意义呢？”
　　也许这样的话题对于一个二十岁的女孩来说还过于沉重了一些，严微只是静静听着，没有答话。
　　不过许幼怡似乎也并不需要她的回答，只要有一个可以毫无顾忌倾诉的机会，对她来说就已经是莫大的幸运了。
　　“一个女孩本应该可以靠自己的力量得到所有想要的东西，包括幸福。”许幼怡这样说着，然后她的眼睛红了，“我也可以幸福的，对吗？”
　　然后她头一歪，靠在严微的肩上，闭上了眼睛，居然好像睡着了。
　　严微只感到肩头上一下子多了些压力，一个毛茸茸的脑袋突然靠近，随之而来的是女孩子身上特有的香气，还有人体的温暖触感。
　　她感到内心一下子悸动起来，而那句本来要说出口的“对，你可以”便被生生地压在了嗓子眼里。
　　她现在一动也不敢动了。


第7章（七）因缘
　　严微确实是见过许幼怡的，而且比许幼怡意识到的时间还要早——早在寻猫和救美的交集之前。
　　她第一次见她是在那家沪光书店。严微其实不怎么爱看书，但那时老刘刚刚去世，她离开瑞格泰拳，又没有别的拳馆可去。没了拳赛和赞助带来的资金，她便失去生活来源，只好暂时住在“城中村”里，四处打点零工，勉强能够过活。那段时候她还没恢复训练，白天不上班的时候，不想闷在那个被称为“家”的小小房间，又无处可去，听说这家书店老板十分友善，允许顾客在书店内的咖啡厅里免费读书，不必消费，也不会因为读书时间太长而赶人。她便去了，只想打发一下寂寞又无聊的时光。
　　起初不知道读什么，就瞎看，每一本翻了翻就没了兴致，只好坐在那里发呆。但老板确实是好人——后来她知道那人姓沈，名叫沈俊——看她时常一个人呆呆地坐在那里看着窗外，便去找她说话，聊了几次，老板说，也许你会喜欢看武侠。
　　她便随手拿了一本古龙，没想到一看就入了迷。那一本是《长生剑·孔雀翎》，“七种武器”系列的其中一本。看完之后意犹未尽，于是又开始下一本，就这样一本一本地看下去，看了一个多月，竟然快要把古龙全集都看完了。不过后来“城中村”待拆住不下去，她在堕落街上找了个夜场调酒的工作，又在靠近酒吧的地方租了一个小小单间，有了一点钱，找到了愿意让她参加训练的拳馆，工作加训练忙了起来，去书店就少了。然而与老板的关系倒是越来越熟悉，每个月还会去上几次，随便坐坐，翻翻新书。
　　那天是六月初夏的一个午后，沙城已经开始热了起来。严微家里没有空调，又不到训练的时间，便去沪光书店坐着，实际上是蹭一下冷气。她手里拿了本《圆月弯刀》，因为口碑不如其他几部，所以一直没有开始看，不过读起来倒还好，或许只是因为代入了古天乐的脸。她正看到入迷之时，突然感到脚下窸窸窣窣，好像有一只小动物在脚边蹭，低头去看，却赫然看见了一个弯腰蜷缩在桌子下面的女孩。
　　那女孩好像没有意识到严微的存在，眼神直瞟向书店门口，看起来很是害怕的样子。严微顺着她的视线望去，看见一个身材高大的男孩，皮肤白皙，戴了一副圆形眼睛，样貌还是不错的，穿衣风格颇为英伦，很是人模狗样。那男孩面色焦虑，好像在寻什么人。严微立刻敏锐地意识到，那男孩在寻找的，恐怕就是脚边的这个女孩。
　　但女孩既然做出这样举动，显然是不愿被对方看见。于是严微暗自坐直了身体，便将那女孩的身形挡了个严严实实——至少从男孩的视线角度是绝对看不到了。那男孩看了几眼，找不到人，便从门口急匆匆地离去。严微从窗户看出去，看那男孩在大街上左顾右盼，朝着一条南辕北辙的方向去了，忍不住在内心偷笑。再回过头来的时候，女孩已经不见了，而她面前的茶几上却多了一本草绿色的薄薄小书，她拿起来看，发现是一本旧书，一九九零年出版的，上面写着《吉檀迦利》四个大字，以及“泰戈尔著”四个小字。她以前从来不知道泰戈尔，翻开来看，是一本诗集，全是极其抒情但她又不甚理解的文字。
　　她发现这书应该是二手的，里面有几笔画线的痕迹，还写了一些评注。翻到第三十二页，有一段被画了线的文字：“我一定保持缄默，象黑夜，在繁星闪烁下通宵无眠地等待，耐心地俯身低首。早晨一定会到来，黑暗一定会消失，而你的声音一定会划破长空，在金色河流中倾泻而下。这时你说的话，都会在我的每一个鸟巢里变成歌曲，振翅飞翔。”
　　这段旁边还写了一行飞扬的小字：“译得太差！不如郑振铎版本。”再看下面又是一大段同样字体：“我将静静地等候，像黑夜中彻夜不眠的星星，忍耐的低首。黎明一定会到来，黑暗终将逝去，你的声音将注入金泉，划破天空。那时你的语言，将在我的每一个鸟巢中生翼发声。”
　　严微猜测这就是评注中所说的郑振铎译本。她把这段话读了一遍又一遍，果然觉得比原来的译文好得太多，朗朗上口，连她都能够感受到其中的坚韧信念与蓬勃力量。
　　于是她居然鬼使神差地把那本书拿了起来，在收银台结了账——要知道，她此前从来不会买书，更不要说这样一部诗集，况且，她几乎仅仅是为了那几行备注的文字，才决心要买下这本书的。
　　那个时候，严微就感觉到自己的内心起了一些微妙的变化。是什么呢？很难讲。大概就是，如果说此前她的心中只有拳击比赛，人生唯一的渴望就是在那个赛场上赢，那么此刻，她的内心好像多了一些东西。
　　但具体多了什么，至少此刻的她还参不透。
　　那本书带回家以后，就端端正正地放在茶几上。她每日回家都会拿起来读两句，虽然感觉那译本确实不是很好懂。于是最熟悉的还是郑振铎译的那几句，熟悉到她能够毫不费力地背出来。
　　后来再去书店的时候，严微坐在咖啡厅里时会留意来来往往的人。那天那个女孩蹲在那里，她只看到了一个模糊的脸，或者说更多的是一个头顶加额头。她看见了很多女孩，但就是没有认出她心心念念的那一个。后来时间久到她已经灰心丧气，猜测那女孩不过是偶然去过一次，也许真的再也没有出现。她命令自己把这段莫名其妙的相遇忘记，但很显然，失败了。
　　打跑小混混的那一次，其实她还没有认出许幼怡来。但是许幼怡喊“谢谢你”的时候，严微怔了一下，差点就要回头，因为这声音她确信自己听过，就是那个帮她找猫并发来图片的女孩。那时她在微信上的回复虽然冷冷的，然而她的内心却十分感激。也许除了老刘和红妹以外，她生命中最重要的存在就是好运气，而好运气不见了，几乎让她的生活失去了一半的光。所以许幼怡发来的几张照片足以安慰她一段时间的孤独。
　　不过那一次的结论是：“许幼怡”等于“找猫的人”，也等于“无意间救下的女孩”。但是与书店的那段相遇，并没有联系在一起。
　　直到今天晚上，她休班，本来想在睡觉之前去书店看会书，没想到就偶遇了那个惆怅地坐在书店门口的女孩。
　　巧的就是，她居高临下地看过去的时候，立刻就看到了那个熟悉的头顶。
　　而当许幼怡抬起头来的时候，所有的记忆串在了一起，那一瞬间对于严微来说是灵光一现，仿佛内心的光被突然接通电流点亮了。
　　许幼怡是找猫的女孩，也是她在“城中村”救下的女孩，更是那个在沪光照相馆偶然遇见又在心底留下印记无法忘却的女孩。
　　那一瞬间严微举着伞，对心中猛然泛起的涟漪感到又兴奋又恐惧，心想，这种感觉是因为什么，仅仅因为一个头顶，还是被那几句诗催化出来的呢？
　　还是有逻辑的，她说服自己，逻辑就是，喜欢读这样诗的女孩，应该不会太难相处。
　　也许就只不过是冥冥之中早已注定的因缘吧。
　　如果不是如此，以她严微的性格，又怎么会把一个陌生人领到家中避雨，又慷慨地留她借住一晚呢？
　　这一切的发生如此始料不及鬼使神差，至于以后又会有什么意料之外的进展，那就以后再说吧。
　　然而此刻在严微家中，那个女孩毫无顾忌地靠在严微的肩上，让她的内心又起了新的波澜。
　　真是要命。她在心里想。所有计划好的一切，所有笃定的情绪和意志，好像就这样被打乱了。
　　她本来应该早点睡觉，早点起床，喝一杯蛋白丨粉然后去晨练。而不是此刻以一种并不舒服的姿势坐在这里，空耗着珍贵的休息时间。
　　但是她坐在那里，一动不动，一直坐到天渐渐亮了起来。而那人还在睡，睡得如此香甜。严微听着她均匀的呼吸，感受到此前二十年都未曾感受过的，深深的宁静。
　　有那么一瞬间，她希望这一刻永远持续下去，永远都不要结束。
　　但宁静很快就被打破，严微家的大门“砰砰”地响了起来，似乎有人在粗野地敲门。
　　许幼怡猛然惊醒，吓了一跳。严微反应迅速，立刻站起身来，走到门前对着猫眼看，然后移开目光，对许幼怡说：“是个男的。”一边打开衣柜，迅速取出两件连帽外套，一件扔给许幼怡，一件自己穿上。
　　等许幼怡穿好外套以后，她才打开房门。
　　陈永站在门口，对她亮出了警官证，严肃道：“你好，我是江东分局的刑警陈永，有证据显示你与一件谋杀案有关，请跟随我们去警局接受调查。”
　　严微越过他的肩头看去，看见他的身后还跟了一男一女两名辅警，三人都一副如临大敌的模样，好像生怕她拒不配合甚至动武。
　　许幼怡走过来，惊讶道：“陈警官？你怎么过来了？”
　　陈永看见她大清早的居然与他心中的嫌疑犯同居一室，还穿着睡衣，心中不免起了几分疑惑。他的情绪立刻表现在脸上，颇为不满地对许幼怡说：“许老师，你也看过现场录像，难道不觉得她有点眼熟吗？”
　　许幼怡盯着严微的脸，看了一会，困惑地说：“好像也不是很像啊……”
　　陈永想起来许幼怡并没有看过技术组的画像，知道不应该为难她，便也不提这事了。
　　严微倒是一脸无谓的样子，她对陈永说：“给我十分钟时间。”说完就“砰”地一声把门关上，没有给陈永留下任何反应的机会。
　　房门刚一关上，许幼怡的神色便紧张起来。她一把拉过严微，小声问道：“那天晚上是你出现在了凶杀现场？”
　　严微看起来好像并没有意识到问题的严重性：“我是去找好运气的。什么凶杀案，我没听说过。”
　　许幼怡的脸色缓和许多，看起来像是松了一口气：“那就好。只要向警察说明清楚情况，应该就没事了。”
　　两人换好衣服洗漱完毕以后，才打开门，跟着门口的陈永，坐上了他们的车——还好不是警车，所以没有引起太多的围观。
　　不过许幼怡很自然地跟着严微上车的时候，陈永在一旁瞪大了眼睛：“许老师，你也要去吗？”
　　许幼怡很认真地看着他：“去啊，这是我的朋友，我要陪着她。”
　　“行吧，那你们只好在后面跟小杨挤一挤了。”陈永一脸无奈，看到所有人都上了车以后，他走到驾驶座，点火开车，向着江东分局驶去。
　　少倾，姜斌坐在办公室里，看着手里那几页文件——吴方整理的资料，内容是目前能够搜集到的所有与严微有关的信息，而严微现在就端端正正地坐在他的面前。
　　那份资料上写着：“严微，女，一九九六年四月生，二十岁，职业拳手。二零一六年三月之前隶属于瑞格泰拳，现在杰力搏击参与职业训练，每周三天在ATTRACTION酒吧夜场工作。”后面几页是大致生平经历，包括父母情况、就读学校等等，应该是从街道办档案里调出来的。
　　他放下手中资料，严肃发问：“案发当晚你为什么会出现在现场？”
　　“我是去找好运气的，我的猫从家里跑出来了。”严微答道。
　　“为什么会去‘城中村’找？”
　　“我此前在那里住过一段时间，我想好运气可能是想念以前的家了，说不定会在那一带活动。”
　　“那为什么你走进摄像头的视线以后就再也没有出来呢？”
　　“因为我走到胡同尽头，没有看到猫，却听见高墙另一面传来猫叫的声音，所以我就直接翻过去了。不过也没有找到。”
　　“然后呢？”
　　“然后我在高墙的另一面找了一会，没找到，就直接回家了。”
　　“有人能够证明这一点吗？”
　　“没有，当时太晚了，路上一个人都没有。”
　　“那你看到被害人了吗？”
　　“没有，我进入胡同的时候，一个人都没看见。”
　　果然如自己所料，姜斌心想。高墙可以轻松越过，那么任何有嫌疑的人都可以说自己没看见被害人，直接翻墙走了。但没有目击证人，嫌疑人自己的说辞便没有太大意义。在还没有找到新的目标之前，眼前这个女孩是最有可能犯案的人。此时当然没有足够证据将其收监，但可以办案的名义限制她离开本市，只要能够监控在警察的视线内，就不怕她露不出马脚。
　　于是姜斌说：“你的嫌疑还不能排除，按照规定，请你在结案之前不要离开本市，如果警局有需要，会随时传唤你。”
　　“结案之前？那要到什么时候？”严微皱着眉头问。
　　“很难说，慢的话也许一两年，快的话也要几个月。”姜斌回答。他心想，如果能够证明你是凶手，也许结案可以更快一点。
　　但他没有料到的是，严微的反应居然十分激烈：“不行！我等不了那么长时间。下个月有比赛，就在外市。”
　　姜斌冷道：“那恐怕你就不能参加了。”
　　与此同时，许幼怡正坐在姜斌办公室的外面，就坐在陈永的位置上。
　　此时陈永和吴方正在翻阅一大堆最近搜集的资料，是关于胡同两旁住户信息的。陈永看了许幼怡一眼，嘴里嘟嘟囔囔：“许老师一个堂堂大学教师，为了一个小混混大动干戈，图什么呀！”
　　许幼怡耳朵灵，立刻站起身来问他：“你这话什么意思？”
　　陈永倒是也不避讳，大大咧咧地说：“许老师，你是不是不知道她是干啥的，生活背景又是啥？”
　　许幼怡语塞，因为她确实不知道。
　　“她就是一个大学都没读过的人，高中毕业以后就整天打打杀杀的，说是职业拳手，但又没什么成绩，还曾经住在‘城中村’，那里的人员构成太复杂了，搞不好跟黑丨帮还有联系。她还在酒吧夜场工作，能是什么好人啊？”
　　没错，这些信息许幼怡确实从来没有听过，她也没有问过，是因为她完全不在乎。评判一个人为什么要基于这些表象的条件呢？评判一个人，难道不是应该看她的言行，从与她的交往中感受吗？
　　于是她立刻反唇相讥：“我以前还不知道，原来你们是按照刻板印象办案的。是不是好人，跟你刚才说的这些有关系吗？难道依据身份背景、学历条件就可以随意增加嫌疑吗？未免太不专业了吧。”
　　这几句话噎得陈永面红耳赤。他张口想要反驳，但是一旁的吴方按住了他的肩膀，示意他不要说话，自己开口道：“刚才陈永只是随口一说，希望许老师不要放心上。我们警察办案当然是专业的。刚才那些话是他个人想法，不代表官方意见。”
　　陈永这时候才意识到自己有所失言。如果只是作为一个普通人，对他人发表看法无可厚非，但站在警察的立场上，这番话确实有先入为主仅凭偏见就为人定罪的嫌疑，如果许幼怡和严微对此不依不饶甚至要投诉他的话，只怕他自己也没有好果子吃。他便赶紧吐了吐舌头，为自己找补：“随口一说，随口一说。”
　　许幼怡倒也并不追究，就笑一笑，随即正色道：“我相信严微说的话。如果她说没有做过，那就是没有做过。”
　　就在这时，姜斌房里突然发出了一声巨响，好像是有人怒气冲冲地拍了桌子，然后是“砰”，有什么重物倒在地上。
　　许幼怡、陈永、吴方三人面面相觑，倒是陈永先反应过来，赶紧冲上去打开房门。
　　只见严微站在姜斌桌前，身后的椅子向后倒在地上，她的手紧紧地握拳，连着身子微微颤抖，仅看背影都能感受到那怒气冲冲。而姜斌只是冷静地坐在那里看着她，似乎有些审视的意味。
　　陈永按捺不住，冲进屋子，对姜斌说：“斌哥，发生什么了？”眼睛却敌视地看着严微。
　　姜斌淡然道：“没事，我只是告诉她，近期不可出沙城，要随传随到。”
　　“不行。”严微又重复了一遍，“我有比赛，在外市。”
　　陈永上前一步，对严微咄咄道：“你没听明白斌哥的话啊，你是嫌疑人，不能离开本市……”
　　但严微转过头来看他，那眼神让他吓了一跳，声音不由自主地越来越小。
　　那是如同野兽一般的怒容，眉头紧皱，双眼通红，拳头捏得咯吱作响，好像随时就要动手。
　　许幼怡见气氛剑拔弩张，只怕发生什么大事，赶紧一个箭步上前，一下子握住严微的手，把那捏得紧紧的拳头放在两只手的手心里，轻声对她说：“别着急，我们一起想办法。”
　　她感觉严微的拳头缓缓地松懈下来，整个人的呼吸也慢慢平复，便牵住她的手，拉她到办公室外面说话。


第8章（八）证人
　　二人坐在警局的会客室里，许幼怡小心翼翼地锁上了门，于是屋子里面只有她们两个人。
　　严微心中依然有余怒未消。姜斌对于她的现实情况冷漠无视，陈永又毫不掩饰地表现出基于偏见的怀疑，这两种对待她再熟悉不过，无非就是二十年生命中大多数时间必须承受的外界反馈。其实她都可以忍的，没关系，只要不影响她唯一钟爱的事业——拳击，以及比赛。而如今这些人却因为一些微不足道的证据要限制她的自由，从而危害到参加比赛的计划，也难怪她的怒气会如同火山爆发一样喷涌而出，无法控制。
　　上一次产生这种程度的怒气的时候，还是老刘刚刚去世，瑞格的那帮小混混嘲笑他一生废物，就连教出来的徒弟都一无是处。那一次她打伤了七个人，自己也挂了彩。不过没人报警，倒还是守一些江湖道义的。
　　这一次，如果不是许幼怡拦着，恐怕她又要冲动出手了。
　　也许是因为察觉到她身上还带着些怒气，许幼怡站起身来，走到她的身边，伸手摸了摸她的头，似是想要通过这种方式来安慰她。若是在平常，有人把手伸到严微的头部附近，不管是出于何种目的，她一定会条件反射地做出防守和反攻的动作，直接把对方撂倒。但这一次不知为什么，她顺从地允许那双白皙柔软的手轻轻地覆盖在自己的头顶，然后那手移动下来，摸了摸她的脸。
　　“不要生气。”许幼怡蹲下来，看着严微的眼睛，“无论发生什么，我都会帮你的。”
　　那双手在脸上的温柔触感让她的身上起了一阵悸动。不过那手很快离开了她的身体，许幼怡又端端正正地坐在了她的面前。
　　意犹未尽。尽管严微不想承认，但她刚刚确实有了一种莫名的渴望。不过至少那怒气已经没了。
　　“好了，告诉我吧，究竟发生了什么事？”许幼怡温温柔柔地说。
　　于是严微把刚才在姜斌办公室里发生的事情描述了一遍，顺便解释了自己数周以后就要参加在外市举办的一场拳赛，所以断然无法遵守“不离开本市”的要求。
　　许幼怡眉头紧皱，作思索状：“你是嫌疑人，警方要求你留在本市，也就是他们监控之内的范围，本来就是无可厚非。不过，要想打破这个桎梏，只要证明你没有嫌疑就好了。”她看向严微，“案发当晚，你都做了些什么？”
　　于是，严微又讲述了一遍，但这一次，她讲得更细致，更耐心，也更平和。
　　那天晚上一点多，她从酒吧下了班，回到自己在筒子楼里的小小房间，但好运气并没有像平时一样窜出来迎接她，唤了好几声也没出现。严微在家里找了好几圈都没有找到，才意识到它可能跑出去了。好运气是一只年已六岁的小公猫，是她当年刚跟老刘训练的时候就开始养的，实际上她与老刘结缘也是因为那时还是一只小奶猫的好运气。如果说老刘曾经是她最亲的人，那么如今那个恩师不在了，好运气便是她唯一的家人，也是情感的依赖。所以严微急了，不顾外面黑夜深邃，大雨倾盆，从筒子楼附近开始找，找到堕落街，又一直找到“城中村”，至于误入那个二十分钟后就发生了凶案的胡同，则完全是巧合。她确实在胡同里听到了高墙另一面的猫叫声，便翻越过去找，但什么也没找到。瞎转了一会，已经是两点左右，她虽然穿了雨衣，但折腾半天，已经浑身湿透，冷得直打哆嗦，只好折道返回，顺着“城中村”的另一条路回了家。
　　听到关键时间点，许幼怡的眼睛亮了：“你回家的时候是几点？”
　　“我准备回去的时候是两点，等到了家，差不多两点十分。”严微答道。
　　“这就对了。”许幼怡脸上出现笑意，“你回家的这段时间，刚好就是凶案发生的时间——我记得姜队说过，甄善遇害的时间差不多就是夜里两点。如果你能找到一个在此时间点看见你行踪的目击证人，那么你的嫌疑不就可以解除了吗？”
　　严微仔细一想，似乎还真是这么回事。
　　许幼怡追问：“你好好想一下，在你回家这条路上，有没有人能证明看到过你？”
　　严微皱着眉头思考起来。凌晨两点，堕落街上的夜生活其实才刚刚开始。但好巧不巧，她在去“城中村”的路上经过了堕落街，但回家的时候却走了一条偏僻的小路，所以一个人都没有遇见。
　　许幼怡看她想得辛苦，便提出一条思路：“你在回家的路上，有没有看见二十四小时营业的便利店之类？”
　　还别说，真有。严微立刻想起来，确实有这么一家，当时她还犹豫要不要进去买点东西，不过后来一念之差没进去。
　　如果走进那家便利店，也许这不在场证明就得来全不费功夫了。
　　然而她只是路过，就算便利店里有人，会注意到她的存在，又能愿意出来作证吗？
　　从严微的角度来看，这超出了她所擅长的领域——这是一件需要与人打交道甚至有求于人的事。
　　不过许幼怡立刻站起身来，脸上显示出坚定神色：“走，咱们去找那家便利店问问。”
　　便利店位于堕落街尾的一条小路，隐藏在几家网吧的后面。许幼怡径直推开透明的玻璃门走进去，直截了当地向收银台的店员发问：“请问九月十六日晚上两点左右，是哪位店员在上夜班呢？”
　　店员是一个身材瘦小的小姑娘，看起来不过二十多岁，很老实地答道：“就是我。”
　　“那太好了。”许幼怡脸上露出笑容，“你现在有空吗，可以与你单独聊一下吗？”
　　小姑娘迟疑了一下，然后点点头，唤了一声自己的同事来接替自己，便带着许幼怡和严微走到店稍靠里的位置，三人一起坐下来。
　　“是这样的。”许幼怡开口，“那天晚上两点左右，我这位朋友曾经经过这家便利店门口，但是没有进来，你有印象吗？”
　　小姑娘陷入了沉思。
　　严微感到一颗心悬了起来，如果她记不得了呢？
　　“那天晚上我的夜班是十二点到早上六点。”小姑娘终于开口，但仍在回忆，“我记得快两点的时候，我感觉有点困了，就从收银台里走出来，在货架间转了转。”
　　“然后呢？”许幼怡追问。
　　“我当时觉得无聊，就向窗外看了一眼，猛然看到一个黑衣人站在外面，吓了我一大跳。”小姑娘答道，“不过那个黑衣人就往店里看了一眼，然后就走了，并没有进来。
　　“那太好了，你看见的应该就是我的朋友。”许幼怡喜出望外。“你再好好想一想，当时看见的是她吗？”她指了指严微。
　　小姑娘上下打量了一下严微，眼神犹犹豫豫，似乎很不确定。
　　“当时那人穿着黑色雨衣，脸被挡住了一些，我看不清。”小姑娘听起来很不自信，“不过，我记得那人个子很高，身材也很瘦，看起来像是个女孩子。”
　　许幼怡立刻拽了严微一把，将她拽得站了起来。
　　“你看看，你看看。”许幼怡抓着严微，把她转了一个圈，像是在展示一件得意的作品，“你看是不是她？”
　　严微很无奈地任她摆弄。
　　小姑娘也站起身来，后退一步，仔细看了看，眼睛突然亮了起来：“啊对，我想起来了，当时我看见了那人的眼睛，对，就是这位美女，眼神特别犀利，看起来真让人害怕。”
　　严微皱起眉头，哭笑不得。自己的眼神真的这么可怕吗？
　　许幼怡却很开心：“太好了！有你的证词应该就足够了。”她停顿了一下，又开口，但是很诚恳的，略带恳求的语气：“其实我们来找你是因为真的很需要帮助，只是不知道是否会给你添麻烦。”
　　小姑娘连忙道：“没关系的，如果能帮忙我会很开心。”
　　许幼怡的眼睛亮晶晶的，好像一只正在求食的小猫：“你能跟我们去警察局说明一下情况吗？只要把刚才你对我们说的话重复一遍就可以了——实话实说，不必有任何压力。”
　　她又补充一句：“而且警察局离这里很近，走路十分钟就到了。”
　　小姑娘道：“就这么简单吗？”
　　许幼怡猛点头：“就这么简单。”
　　小姑娘很爽快地答应了：“那没问题，不过我得跟店长请个假。”
　　许幼怡马上抓住了小姑娘的手，露出无比感激的表情：“太感谢了，你简直是我们的救命恩人、再生父母！”倒是把小姑娘弄得很不好意思，竟然红了脸，连连摆手说没什么。
　　严微看着许幼怡生动的表情，突然感觉有点想笑。看见这样一双情感丰沛的眼睛，这样美好的脸庞，听见这样极富技巧又不失真诚的语言，不管她许幼怡提出什么要求，都不会有人忍心拒绝吧？
　　简直就像只猫一样，迷人又危险。
　　三人走回警局，小姑娘坐到了姜斌的办公室里。
　　她对着姜斌把之前跟许幼怡和严微说过的话又原原本本地讲述了一遍。姜斌听完后，沉默不语。
　　许幼怡和严微等在外面，等了一会，就看见姜斌客客气气地把小姑娘送出来，一直送到门口，看着她离开。
　　严微很直接地问姜斌：“我是不是可以去参加比赛了？”
　　姜斌叹了口气，点点头，表示默认了。他又说：“如果有需要，还是请你尽量配合警方的工作。”
　　严微点头：“当然。”
　　走出警察局时，时间刚过正午，太阳明亮得有些刺眼。昨夜风雨仿佛没有留下任何痕迹，地面上的水渍早已在高温和阳光下消散于无形。严微被光线刺得眯起了眼睛，心想，很久了，因为夜场工作原因过了很久昼伏夜出生活的自己，好想有很长一段时间没有感受到这样强烈而安慰的暖意了。
　　不仅仅来自于天气的暖意。
　　这种感觉，其实还挺好的。
　　许幼怡突然跳到了她的面前，笑嘻嘻地说：“我帮了你一个这么大的忙，你是不是应该请我吃个饭呀？”
　　严微这时才感觉到肚子咕咕地叫了起来——确实，从早晨开始就没吃饭，此刻腹中空空，的确很饿了。
　　“好。”严微很干脆地回答，然后露出了一个笑容。
　　这是许幼怡第一次看见她笑——笑得并不是很开，只是微微地抿着嘴，但两颊上出现了两个清晰的小酒窝，很甜，很可爱。
　　许幼怡愣愣地看着，好像入了神，然后她情不自禁地伸出一根手指，轻轻地戳了戳其中的一个小酒窝。
　　“你应该多笑笑。”她轻轻地说，眼神迷离得像是要把人吃掉，“小酒窝，很好看。”
　　拥有小酒窝的那个人现在脸红得像是苹果一样。
　　许幼怡恢复了那种笑嘻嘻的表情，非常自然地揽过严微的手臂，两只眼睛开心地眯成了月牙：“走走走，我要好好地宰你一顿！”
　　此刻在警局里，姜斌愁眉紧皱，沉默不语，而陈永和吴方二人就坐在他面前。
　　陈永率先打破沉默：“斌哥，那个叫严微的女孩，真的就没有嫌疑了？”
　　“至少嫌疑没有那么大了。”姜斌终于开口。小姑娘的证词并非百分之百肯定，也许她看错了，那人并不是严微，但这种可能性的概率非常小，小到已经不能作为目前调查的重点。但这就意味着，他们手中的线索已经断了，现在没有前景明确的一条路，也没有一个值得追查的嫌疑人。接下来要怎么查呢？
　　他转向吴方：“胡同两旁楼房的业主信息调查得怎么样了？”
　　“之前姜队单独指出来的四家我都去查了。”吴方回答，“第一家和第二家没有什么值得深究的，但第三家和第四家却都有些古怪。”
　　姜斌挑起眉毛：“怎么说？”
　　吴方答道：“第三家是一个姓陆的中年男人，名叫陆启轩，案发的时候他已经搬走，但还留着房间的钥匙，目前人住在江南区，距离这里比较远。第四家则更为奇怪……”
　　陈永耐不住性子，抢问道：“哪奇怪了？”
　　吴方白了他一眼：“我这不是正要说嘛。第四家的户主名字是韩红娟，按照出生年月来看，今年应该已经五十三岁了。我便在系统里查本市所有名叫韩红娟的人，然而符合这个年龄的，一个都没有。我觉得很奇怪，突发奇想，会不会这人已经不在了？于是我又查已经注销的身份证，居然真的发现了这个人——但是，她早在二十年前就去世了。”
　　陈永瞪大了眼睛：“二十年前？那户籍没有注销或者转移吗？”
　　吴方摇了摇头：“并没有。而且我问过这家住户原本的邻居，也就是第一家和第二家，他们说，直到‘城中村’待拆之前，也就是不到半年前，那一户还有人住，只是神神秘秘的，没人看见住在那里的人长什么样子。”
　　姜斌陷入沉思。看来，这个名叫韩红娟的女人身上，一定有什么特别的故事存在，也许与这个案子还有关键的联系。
　　他当即对吴方和陈永二人布下任务：“吴方，你去查这个韩红娟的亲属关系以及生平经历。陈永，你去查甄善本人的社会关系，尤其是哪些人可能与他有仇。你们两个查到信息以后在我这里汇总，我来梳理其中的联系，看是否有所交叉。”
　　陈永立刻做了一个遵命的手势：“得令！”而吴方则淡淡地点了点头：“好的。”
　　另一边，许幼怡并没有真的找一家人均很高的餐厅，而是拉着严微走到堕落街中段的一家麻辣烫。
　　严微疑惑不解：“你不是说要宰我吗？”
　　“宰人”的意思应该是要吃点贵的吧，她在心里想。
　　但是许幼怡笑嘻嘻地：“逗你玩的啦。而且我看你冰箱里的东西都那么健康，估计你也不想吃太油腻的吧。”
　　严微有点惊讶，为的是许幼怡敏锐的洞察力，以及对她过于细节的关心——她确实正在控糖控脂，就是在为数周之后的比赛做准备。
　　不过她并没有表现出来这种感情，而是淡淡地说：“你开心就好。”
　　两人各自点了一份，许幼怡要了麻辣汤底，而严微果然要了清汤——连油都不放的，几乎完全是水煮的“清汤”。
　　许幼怡看着严微的那一份，口中啧啧作响：“太不容易了，你们搞体育的是不是都这么自律啊？”
　　不是，是因为自己是易胖体质。严微这样想，不过她什么也没说，就“嗯”了一声。然后她很自觉地付了钱，确实不贵，两个人吃得都不多，总共才吃了四十块钱。
　　两个人一边吃，一边有一搭没一搭地聊着天。
　　“你是本地人吗？”许幼怡问严微。
　　“不是沙城人，但是本省的，老家离得不远。”她说出了一个本省小城市的名字，距离沙城不过八十公里。
　　“那你父母就在老家吗？”许幼怡又问，她看严微单身居住，便猜测她的父母也许并不住在本市。
　　严微停顿了一下，好像思索了一会，终于答道：“我不知道。”
　　许幼怡疑惑道：“不知道？你跟他们没有联系吗？”
　　严微干脆地摇头：“没有了。我很小的时候，他们就离婚了，各自组建了家庭。我一直跟着姥姥生活，后来一零年的时候，姥姥去世了，我就搬到沙城来了。”
　　许幼怡睁大了眼睛：“难道你从那个时候就一个人生活了吗？”
　　严微道：“不算吧。我十四岁跟着老刘学泰拳，后来接触散打，都是他教我的。我来到沙城也是因为他。”
　　许幼怡点头：“我明白了，那他是你的教练吧，你即将参加的比赛也是他指导的吗？”
　　严微又停顿了一下，然后很平静地说：“不，他死了。”
　　许幼怡的筷子刚刚夹了一块豆腐，此刻停在半空中。她的眼睛红了：“那你现在就是一个人了呀。”
　　严微耸了耸肩，好像很不在意的样子。
　　许幼怡把那豆腐重新丢到碗里，放下筷子，然后又伸手摸了摸严微的头——这动作让严微始料未及。
　　许幼怡一字一句地说：“没关系，现在有我陪着你。”
　　严微举着手里的筷子，愣在那里，一动不动。
　　这种感觉，让她心中猛然变得又酸涩又甜蜜，很奇怪，是她从来都没有过的。
　　为什么会这样呢，严微突然觉得很害怕。
　　许幼怡，都怪你。一切都是从在书店第一次遇到你之后，就变得完全不一样了吧。
　　然而这变化究竟是好还是坏呢？
　　也许很久以后她们才会知道。


第9章（九）好运
　　许幼怡的手在严微头上停留了很久。久到二人对视彼此，脸上都有点红。
　　突然出现的手机震动声音打破了这样的尴尬，严微手忙脚乱地从口袋里掏出手机，是一个陌生的号码来电。
　　她按下了接听键，而许幼怡的手也悄悄地抽回来，后者默默低下头继续吃饭，好像什么都没有发生。
　　“喂。对，是我要找的。好，马上过去。”
　　挂了电话，严微对许幼怡说：“好运气找到了。在沪光书店。”
　　二人又草草吃了几口，脸上都有些愉快神色，不知是为了终于找到猫而高兴，还是因为别的什么。不过两个人都很默契地谁也没多提一句刚刚产生的微妙气氛。
　　到达沪光书店的门口，严微一眼看见一只青灰色皮毛的蓝猫正慵懒地趴在门前阶梯上，眯着眼睛在晒太阳。
　　她快步走上前去，蹲下来盯着那猫：“终于找到你了，好运气。”
　　许幼怡便也走过去，伸手去摸那猫的小脑袋，笑眯眯地说：“原来你就叫好运气啊。”好运气似乎很喜欢她，主动去蹭她的手，喉咙里发出满意的咕噜声。
　　怎么比对自己还亲呢，严微心想。不过她似乎很乐于看见这一点。
　　“原来是你的猫。”一个温和的男声响起，二人抬头去看，是沪光书店的老板，那个名叫沈俊的中年人。他的身材微胖，脸圆圆的，戴了一副金属框架眼镜，穿了一件格子衬衫，看起来文质彬彬又不失憨厚。
　　两个女孩站起身来，同时露出笑容，异口同声道：“原来是你。”
　　这突如其来的默契让两人都有些惊讶，不由得对视一笑。许幼怡先开口：“你也认识沈老板？”
　　严微点头：“我经常来书店看书。沈老板人很好，不收钱。”
　　许幼怡笑道：“难怪我没见过你。我通常是买了就走，并不会在咖啡厅里的阅读区域停留。”
　　一旁的沈俊却笑了：“你确定没在书店见过她吗？”这话是问向许幼怡的。
　　许幼怡歪着脑袋，陷入思索，突然灵光一现：“啊，我想起来了，我曾经在咖啡厅里停留过一次，不过那一次是为了避开一个很讨厌的人……”她睁大了眼睛看向严微，“那时坐在座位上帮我挡住了谢一范的人，是不是你？”
　　严微皱起眉头：“谢一范？”
　　“哎，不要提了，那是我的前男友。”听到此处，严微的眉头不易察觉地挑动了一下，但许幼怡好像没有看见，接着说：“早就分手了，但我回国以后，他又纠缠不休。还好那次是最终甩掉他了。”
　　“哦。”
　　“当时光顾着躲他，我本来要买的书也忘了买了。”许幼怡抱怨道，她突然想起来了什么，“对了，所以是你捡到了我本来挑中的那本《吉檀迦利》，然后买下来了，是吗？”
　　“嗯，是的。”
　　“这么看来，原来那才是我们第一次见面啊。”许幼怡若有所思。
　　严微看着许幼怡，感到一丝慌乱，大概是害怕她发现自己从那时起就产生并持续了长达三个月的执念。她轻咳一声，转向沈俊：“谢谢你，帮我找回了好运气。”
　　沈俊笑道：“不用客气。昨天晚上下了大雨，我本来准备早点关店，却听见门口有猫叫，出去一看，就发现了这只猫，可怜兮兮地趴在门口，浑身已经湿透了。我怕它生病，就赶紧拿条毛巾包裹住了，送到宠物医院去检查，还好没事，吹干了毛发就好了，生龙活虎，还特别能吃。”
　　好运气好像听懂了一样，抗议似的“喵”叫了一声。
　　难怪许幼怡来到书店的时候只看到一张说明老板有急事的字条，原来他是带好运气看病去了。
　　有时候人世间的缘分确实很奇妙。也许好运气真的是一只运气很好的猫——不仅自己运气好，还能把好运气带给身边的人。
　　许幼怡笑盈盈地对严微说：“你请我吃饭了，那我请你喝咖啡，怎么样？”
　　严微看着那弯弯笑眼，内心升起一阵暖意。“好。”她说。谁能拒绝这样一张脸啊。
　　一旁的沈俊笑道：“在我的地盘还说请不请的，太见外了，今天我做东。”
　　许幼怡仿佛就在等着他说这句话，立刻笑嘻嘻地作欢呼状：“好耶！我就知道沈老板最大气了。”
　　严微抱着猫，坐在咖啡厅内她平时常坐的位置上——第一次遇见许幼怡的时候，她刚好就坐在这里，只不过这一次那个像猫一样的女孩子没有可怜兮兮地伏在她的腿边，而是端端正正地坐在了她的面前。
　　许幼怡对服务小妹说：“我要一杯焦糖拿铁。你要什么呢？”她问严微。
　　严微答道：“美式咖啡，不加糖，不加奶。”
　　许幼怡惊讶道：“黑咖啡不苦吗？我是喝不了，我特别喜欢吃甜的，有时候加一份糖都不够。”
　　严微耸了耸肩：“我在备赛，不能摄入多余的糖和脂。”
　　虽然说出口的是理智缘由，但严微的心里却在想，她一贯的生存原则便是如此，简单规律严格到近似苦行。生活难道不就是苦的么？苦涩让人清醒，于目标有益；甜蜜让人上瘾，对成功有害。
　　然而眼前的这个女孩，不仅外表看起来甜甜的，内心似乎也是充满了爱与温柔，好像她就是在这种甜蜜的幸福感中长大的。
　　或许对于此刻的严微来说，许幼怡就像是一颗甜蜜的糖，充满了甜美的诱惑力。但她一向是对这种甜蜜的美好心怀警惕拒之千里的。甜美难道不就是诱人的陷阱吗？
　　也许问题的根源仅仅是，她从来不曾相信，自己能够拥有，或者说值得拥有这样的美好吧。
　　大概是为了缓解此刻心中骤然掀起的波澜，严微低下头，专注地抚摸着怀里的好运气。
　　许幼怡看着她和猫，脸上显示出愉快的表情。
　　“好运气为什么会跑到‘城中村’去呢？”她突然这样问。
　　“我以前在那里住过一段时间。”严微答道。然后她便有点后悔于这样不假思索的诚实——她会不会瞧不起住在那种地方的人？
　　但许幼怡只是了然地点点头：“我明白了，好运气一定是想家了，对不对？”
　　太对了。不需要她多做解释，许幼怡就可以想到这一点，还是让严微感到相当欣慰。“城中村”的那个小屋，比她现在住的地方还要小，还要破，但那毕竟是“家”，是一个属于自己的小天地，可以卸下所有防备，毫无顾忌地做自己，并得到一些来之不易的休息。虽然那时候的邻居也都是些生活窘迫的人，但有些温情却正是从那种相似的一文不名与捉襟见肘中产生出来的，比如与红妹之间的友情。可惜后来“城中村”被地产公司买下，又要求全部拆迁，所以她才搬走。那个时候红妹和她的母亲黄月芳还没有搬，也不知道她们后来去哪里了。想到此处，严微突然觉得有点想念红妹。
　　不过也许世上的事就是这般此消彼长。红妹不见了，但出现了一个新的念想。
　　会是一个新的朋友吗？不知道。至少严微此刻还不能确定。
　　咖啡喝了一会儿，二人也聊了一会儿，许幼怡看了看手表：“已经两点多了，我得回学校上班去了。上午都没去，王教授该说我了。”她收拾了一下东西，又问严微：“你下午要做什么啊？”
　　严微答道：“先把好运气带回去，然后应该会去训练吧。”
　　“那你训练加油。”许幼怡露出一个好看的笑容，“有机会也教我两招，说好了啊！”
　　“……嗯。”
　　告别许幼怡后，严微把好运气送回家里，自己收拾了一些衣物，背上健身包就去了拳馆。
　　杰力搏击位于堕落街尾的一条小胡同里，位置不太显眼，所以生意也不是特别好。拳馆老板老赵是散打出身，馆中教练也多是他的师兄弟，旗下职业拳手参加比赛种类比较杂，其水平也是参差不齐，所以在业内并不知名。这倒是给了严微便利——离开瑞格泰拳以后，前东家四处散播她的传言，说她技术不行脾气还臭，根本不好相处，搞不好就会给拳馆惹麻烦，所以她此前已经被好几个拳馆拒收了。还好，杰力搏击并没有加入那些知名拳馆组成的所谓“联盟”，便允许她参与专业的训练，只是依然没有专属的教练，因为她没钱去请。
　　不过严微完全不在乎这些，只要还能坚持训练、参加比赛，对她来说就足够了，因为这是她唯一热爱和专注的事业。严微坚信，总有一天，她会打到全国比赛，然后拿到自己所属级别的那条金腰带。一定会的。
　　像往常一样，先是一千个跳绳热身。然后是力量训练，分为爆发力和耐力两项，每个专业拳馆都会有杠铃、哑铃等设备可以完成这样的训练。之后是空击训练，对着镜子将几种拳法各打三百拳，同时还有步伐和闪躲的练习。此后便可以缠上绑带，戴上拳套，开始今日训练的重头戏——击打沙袋，这一步通常会分为速度、重击两大部分，最后还会进行五组以上的三分钟自由组合练习，通常完成了最后这几组比赛强度的练习之后，人已经没有任何力气，衣服湿透到可以拧出水来，这时就可以拉伸按摩放松，然后洗澡换衣服打道回府了。
　　每个训练日严微都会按照这样的日程一丝不苟地把每一个训练环节完成，只是没有教练指导，对于动作的完成度心中没数。偶尔她也会跟拳馆里的其他拳手结对练习，尤其是涉及攻击与闪躲组合的部分。总的来说，效果肯定不如以前好，但她坚信每一分努力都有回报，只要坚持训练下去，至少不会退步。
　　然而“坚持”两字毕竟只是人的主观意愿，在长久努力没有任何反馈的时候，意志再坚定的人也难免产生些许动摇。有时候严微练完所有的动作以后，已经是华灯初上。她默默地洗澡收拾独自走出拳馆，看见夜空星星点点，内心还是会冷不丁地空落一下。比起肌肉的酸痛与身体的疲惫，也许更让人无法忍受的，是内心的寂寞。
　　寂寞是前途不定的茫然，是孤身一人的清冷。但寂寞也是生活常态，如果习惯了，好像也就不算什么了。
　　忍耐孤独，忍耐迷茫，忍耐疲累，忍耐疼痛。对于严微来说，也许自己唯一擅长的事情就是忍耐一切常人无法忍耐的痛苦，然后将该做的事情不动声色地做下去。
　　就像那句诗里写的那样：“忍耐的低首。”
　　不过自从遇见那个女孩之后，这种心绪好像已经不太一样了，是吗？
　　比如今天的训练，她在跳绳这一部分，就已经感觉到自己的状态好像有点不太一样了。
　　起初，心是乱的——乱是因为多了许多想法，又或者说心里多了一个人。她没法控制自己不去想那个像猫一样的女孩子，虽然她们两个才刚刚分开，但她忍不住在脑中回想这一夜半天时间相处的每一分每一秒，这一分神，跳绳的步伐就乱了，本来可以一气儿跳上两百个，现在五十个就被绳子绊到。
　　但回味又让人兴奋，好像比平时多了一些动力。练空击的时候，严微看着镜中的自己，脑子里突然就浮现出了一个念头，如果她看见了自己现在的模样，会不会觉得很厉害？于是不由自主地把动作又端正了一些，出拳的力度也更大，好像真的有人在旁边看着并拍手叫好一样。
　　这种感觉很新鲜，也很奇怪。如此挂念一个人的时候，好像被分散了许多注意力，然而又多了一些动力；心比平时承载了更多的情感，但似乎又变得更加笃定。
　　像是一个一直悬在半空中的人，突然落下来，站在了坚实的大地上。有了牵挂是有了桎梏，也许就不能再像以前一样自由高飞；但又像是有了根，从此人不再彷徨无依，而是有了归处。
　　难道这就是喜欢一个人的感觉？——这个念头让严微自己都吓了一跳。
　　甩甩脑袋，把怪念头甩掉，先好好训练。
　　对着镜子猛烈空击一百次之后，人已开始气喘。严微看着镜中汗流满面的自己，额前卷发顺着汗水黏在了脸上，呼吸起伏间，肌肉有轻微的酸胀感。她对着镜子做了一个健美先生的动作，鬼使神差地按了按自己的肱二头肌。不错，训练很到位，这一整条手臂肌肉线条明显，青筋脉络清晰，没有一丝赘肉。严微对自己很满意，内心隐隐生出了一种期待，等一下，在期待什么呢？算了，不知道，不深究。
　　有那么几个瞬间，严微偶尔瞥向镜子的时候，好像看见自己脸上出现了不自觉的笑容。真的与以前不一样了，以前她只能在镜中看见一张蹙紧了眉头的苦大仇深的脸。
　　这天离开拳馆的时候，严微感到神清气爽，完全不像以前那样疲惫，也不知道是从哪里来的劲儿。她走出拳馆大门的时候，抬头望向天空，看见一轮圆月挂在星星点缀的黑夜里，特别亮，特别大，也特别好看。不同于以往的淡淡寂寞，此刻的她，只感到一种由衷的愉快。有一个人也许就在看着同一个月亮，对吧？
　　回家之前，她先去便利店买了四桶五升装的矿泉水，一手提了两个，一路哼着五音不全的歌走回家。一进家好运气就迎上来喵喵直叫，严微知道它又饿了，就从柜子里拿出一盒猫罐头，小心地倒出来放在它的饭碗里。看着好运气狼吞虎咽的吃相，严微忍不住嘴角上扬。
　　“今天吃点好的，奖励你。”严微摸了摸好运气，脸上又出现了两个小酒窝。
　　确实应该奖励，要不是昨晚好运气跑到沪光书店，引得沈老板匆匆关店，也许自己还遇不到那个像猫一样的女孩呢，至少很有可能认不出她来，更不要提“捡”回家来。
　　好运气好像感受到她语气中的快乐情绪，很是不满地咕噜了一声。
　　就在这时，严微的手机又震动了起来。她打开一看，是微信消息——居然是许幼怡发过来的。
　　许幼怡先是发了一个打招呼的卡通表情，然后是一个问句：“明天中午你有空吗？”
　　当然。严微迅速地回了一个“有”。然后她意识到自己在根本不知道对方有什么事的情况下直接答应下来。这种事情以前可完全不会出现——那种面对旁人的警惕哪里去了？
　　“太好了，明天中午我十二点下班以后去你家找你。”屏幕上显示出许幼怡的回复。
　　“干什么？”
　　“不告诉你，明天再说。”
　　严微看着手机屏幕，脸上不由自主地露出傻笑。
　　好运气歪着头盯着她看，大概是在惊讶，这位室友自从进了家门以后就在笑，今日笑的时间恐怕是比此前几个月加起来都多。
　　不过严微此刻的心情确实是很愉快的。
　　带着这种愉快心情，严微洗漱收拾，躺在床上，心满意足地闭上眼睛，也许是人生第一次如此期待明天的到来。


第10章（十）朋友
　　许幼怡是在十二点过了十分钟的时候来的。应该是一下班就跑过来了。
　　严微打开房门的时候，看见那人手里抱着一个大大的购物纸袋，便睁大了眼睛：“这是什么？”
　　“你还没吃饭吧？”那人没有直接回答，反而笑嘻嘻地问。
　　“……没有。”
　　“那正好。”许幼怡一脚踏进家门，熟练地换上严微早就准备好的拖鞋。
　　她把纸袋放在茶几上，里面的东西一件一件拿出来，是数个透明耐热保鲜盒。
　　严微看着她打开这些盒子，里面装的是各种菜品，看起来像是自己做的。
　　“是你自己做的？”
　　“是啊，我看你这里没有厨房，平时吃饭应该不太方便。你要准备参加比赛，叫外卖的话太不安全了，还是自己做的放心。”
　　严微挠了挠头：“其实我有做饭的工具，平时也会自己做。”
　　说着，她打开那个位于门口挨着冰箱的小小橱柜。许幼怡看见里面放着一个微波炉、一个小电饭煲和一个电煮锅，还有几件简单的餐具，都是一人份的。旁边放了几个瓶瓶罐罐，应该是油盐酱醋之类的调料。
　　“没了？”许幼怡露出难以置信的表情。
　　“没了。”严微的眼神很无辜。
　　“天哪，你这也太简单了。”许幼怡扶住了额头，“所以你平时怎么做饭？难道就靠煮吗？”
　　“基本上是吧。”严微诚实地说，“煮起来很方便的，少油少盐，非常健康。”
　　“你对自己好一点吧。”许幼怡无奈地说，“就算是为了备赛，也可以做一些健康但好吃的东西，不必委屈自己。”
　　她指着茶几上的菜，很自豪地开始介绍：“你看，我知道你不吃高糖高脂，所以特意上网搜了一些低脂低糖版的做法。”
　　严微顺着她的手指看过去，看见了菠菜拌金针菇、西蓝花炒虾仁、生菜鸡蛋牛油果沙拉、葱油鸡、西红柿炖牛肉，还有切得整整齐齐的紫薯、红薯和玉米，不过最引人注目的是，一个盒子里放了六小只圆形主食类的食物，看着像包子，但外皮晶莹剔透，露出里面五颜六色，但看不清楚内容。
　　“这是什么？”严微好奇地看着那六只小包子，问许幼怡。
　　“是低脂素馅水晶包。”许幼怡一脸骄傲，“我早上现学的，里面有魔芋丝、胡萝卜、韭菜、木耳还有鸡蛋，只放了一点点橄榄油，很健康的。”
　　“嗯，挺厉害的。”严微由衷地说。许幼怡的表情现在看起来十分快活。
　　“既然你有微波炉，那就热一热再吃吧。”许幼怡说，“不过你为什么要把这些东西都放在柜子里面啊，拿出拿进的多不方便。”
　　“放在外面，太乱。”
　　“……好吧，真是个强迫症。”
　　严微家里只有一个人的餐具，不过还好许幼怡自己带了一副。
　　两个人就并排坐在沙发上吃了起来。
　　“你这里的生活用品也太不齐全了。”许幼怡唠唠叨叨地念着，“虽然说现在很流行什么‘断舍离’啊、‘极简生活’啊，但生活质量也不能太低。太委屈自己了，关心你的人会心疼的。”
　　所以她是心疼了吗，严微暗暗地想，但什么也没说。
　　“不过没关系，还好你遇到了我，我在精致生活方面可是个行家，我很会照顾人的。”许幼怡又说，笑嘻嘻地。
　　“你现在是在照顾我吗？”严微脱口而出。
　　“当然了，你是我的小妹妹，我不照顾你，难道你照顾我啊？”
　　我当然可以照顾你啊，严微心想。这倒是一种全新感受，她从小生得高高大大又个性独立，好像所有人都默认她可以照顾好自己甚至照顾别人。也许是头一次，有一个看起来比她柔弱得多的女孩，居然会对她说：“我来照顾你啊。”
　　不过也是了，谁说大个子又坚强独立的女生就不能被照顾了呢？
　　两人就这么慢慢地吃着，有一搭没一搭地说着话，大部分时间都是许幼怡在发问。
　　“你生活得这么健康，为什么冰箱里会有酒啊。”许幼怡问。
　　“那不是我的，是老刘留下的。”严微答道。
　　“老刘啊，就是你的教练吧。”许幼怡脸上露出关切神色，“他不在了，你一定很伤心，是不是？”
　　“嗯。”严微用筷子夹起一个水晶包，咬了一口，真是好吃。实际上许幼怡做的每一道菜都很好吃，严微以前不知道原来减脂餐也可以做得这么好吃的。
　　“你说过父母都不在身边，那以前是他在照顾你吧。”
　　也不能说是照顾，就算某种程度上是吧，但应该也与许幼怡的定义并不相同。老刘是个严肃而阴沉的人，他对严微确实不错，但只是师父对徒弟的教导，只满足了温饱与授业，却没有任何情感上的交流。不过许幼怡给人的感觉不一样。也许严微是第一次感觉到，原来人与人之间的感情可以这么温暖而美好。
　　“从来没有人这样对待过我。”她突然冷不丁地对许幼怡说了这一句，说出口的时候，她直直地盯着她的眼睛。
　　许幼怡也直直地回看她，严微感觉她的眼睛里起了一层雾气。
　　“太可怜了。”许幼怡伸手摸摸她的头，眼睛里满是柔情，“没关系，我是你的姐姐，以后就由我来照顾你了。”
　　她又说了一遍。严微心想。要是换了以前身边那帮小混混，谁要是敢说她可怜，她早就一拳招呼上去了。不过她说没关系，她不一样。
　　好运气在两个人脚边蹭来蹭去，发出可怜兮兮的喵喵声。
　　“你也想吃吗？”许幼怡温柔地笑着，用筷子捡起一块虾肉，放在它的小碗里，“盐放得不多，就允许你尝一点吧。不过只能吃这一点哦。”
　　好运气似乎已经很满足了，一边吃一边从喉咙里发出咕噜咕噜的声音。
　　吃完以后，严微执意要自己洗碗，于是许幼怡就坐在沙发上抱着好运气。严微一边忙活，一边偷偷探出头去看她，看那女孩坐在那里，也不玩手机，也不张望，就呆呆地坐着出神，不知道在想什么。
　　她的心绪似乎比自己复杂许多，内心思虑的事情也要多得多。严微心想。也许她是一个很难读懂的人，不过没关系，我可以慢慢地了解她。
　　收拾好卫生以后，许幼怡就带着她的空饭盒回去了。
　　这回换严微抱着好运气坐在沙发上，愣愣地想着心事了。
　　好运气真是一只神奇的小猫咪，严微心里想。好像自己很多人生的奇遇，都与这只小猫咪有着莫名其妙的联系。
　　之前许幼怡问起老刘的时候，其实严微有很多很多想要告诉她的话，但是又不知道应该怎么说。
　　她的过去并不光彩，至少与许幼怡所习惯的人生轨迹来对比，肯定是过于离经叛道，或许还有那么一点令人害怕，甚至厌恶。
　　毕竟，她不是没有经历过这种蔑视与排斥——昨日在警察局，陈永对她的态度就已经说明了一切。
　　严微靠在沙发上，闭上眼睛，让自己的思绪被回忆的潮水淹没。
　　她的父母可能从来就没有相爱过，至于为什么会生下她来，她懒得深究，也许童年时也曾经为此难过，但人是会学习也会适应的动物，一旦遭受的痛苦超过了能够忍耐的程度，人便会自然而然地生出冷漠无谓的性格，并以此作为防御的外壳，因为只要你不把伤害当成一回事，也不把痛苦当一回事，只当作空气一般以物理规律的形式存在的东西，忍耐就不过是一个活着的人必须经受的磨炼，那么它们就真的不再具有任何折磨人的威力。
　　她十三岁时，姥姥年纪大了，逐渐管她不住。青春期少女的愤怒生长与冷漠孤独一样茁壮，面对同龄人的霸凌，少女唯一的倔强只有针锋相对，以十倍的力量将那些言语上、躯体上的暴力还回去，起初当然寡不敌众，后来她学会了只揪着一个打，发疯一样地打，不管怎么被攻击都只盯准了那一个人，久而久之她的声名便打了出去，于是人人都知道这个大高个儿不好惹，也就没人再来找麻烦。但此种清净伴随的代价是孤立、谣诼、诽谤、恶意中伤，以及来自于师长的偏见。对于一个孩子来说，如果所有人给他的反馈都是负面的，那么他几乎不可能以阳光滋养的形式成长，而走上邪路却是一件极其容易的事情。对于十四岁那年的严微来说，距离她走上这样的道路，只有分毫之差。
　　还好，那个时候，她捡到了好运气，并因此遇到了老刘。
　　那个时候她家乡所在的小镇黑势力依然猖獗，有人看中了她那股认定一件事便咬死不放松的狠劲，要诱她入伙。那一天其实她的一只脚就在门外，一念之差，可能就踏进去了，从此便是不归路。那一次看中她的人给了她一把西瓜刀，让她守在一处街角，如果目标出现，就立刻杀上去，不要有半点犹豫。不过好巧不巧地，那天下了大雨，十四岁的严微在雨中像钉子一般直直地守着，浑身湿透但她丝毫不在意。谁能想到，她不在意自己是不是会受伤，会生病，最终却是被一只在雨中哀叫挣扎的小奶猫吸引了注意力。“啪”地一声，她把刀丢在地上，用手小心翼翼地捧着那只剩下一口气的灰色小奶猫，直接送到了附近的宠物医院。至于那所谓的任务，早就被她抛到九霄云外去了。
　　结果当然可想而知。小猫还在医院里被救治，但她却被因为任务失败而怒气冲冲的恶人找到，提溜着后衣领拽到了旁边的小巷。那些人当然是来兴师问罪的，为首那人一脚踢在她的肚子上，把她踢得向后飞出去两米，捂住肚子跪倒在地，口中吐出鲜血。那人还不解气，抓着她的头发强迫她站起来，气急败坏地问她干什么去了，为什么没截住目标那人？严微挣扎着说，我不干了，刀还给你们。那人狞笑，你想不干就不干？未免想得太简单了，我们的计划你都知道了，现在想退出，门都没有。
　　雨还在下着，而且越下越大。在那个时刻那个地点，也许活活打死一个无依无靠的小姑娘并不是什么无法掩盖的罪行。那个时候严微以为自己真的就要终结在那个狭窄肮脏的小巷子里了。在承受着一下又一下拳打脚踢的重击时，她感到内心变得空灵，好像灵魂已经出窍一般，漠然地注视着那个□□正在承受痛苦的自己。结束了，也挺好，她心里想。结束了，就没有痛苦了。
　　不过她当然还是被拯救了，被路过的退役拳手老刘拯救了——虽然他脚跛了，人也老了，但对付几个小流氓还是绰绰有余的。
　　十四岁的严微仰面躺倒在地，任大雨噼里啪啦地落在自己脸上、身上，然后她感觉头顶的光线被遮蔽了，雨也被挡住了。她费劲地睁开被揍得青肿的眼睛去看，看见了她最初的恩师，也是带她走上一条真正属于自己的道路的人。
　　这就是严微与老刘初次相遇的点滴始末。
　　老刘把严微带到附近的医院，而她意识清醒过来的第一句话就是，小猫怎么样了。
　　老刘不明所以，什么小猫，哪里有猫？
　　严微便断断续续地讲了那只在雨中无助喘息的灰色小奶猫，并一再坚持要老刘去看看它，确保它没事。
　　老刘无奈地说，好，你先好好休息，我去找它。
　　小奶猫当然没事，后来宠物医院的兽医小姐姐说，它的运气很好，如果被晚发现十分钟，也许就已经失温死亡了。
　　少女严微睁大眼睛直愣愣地盯着它，然后对老刘说，那就叫它好运气吧，好不好？
　　老刘就笑，说，它是你的猫了，你说了算。
　　严微一愣，然后把那只瘦瘦弱弱气若游丝的小猫小心翼翼地捧在手里，然后贴在了心口上。
　　那时，谁能知道这只瘦瘦小小又病恹恹的猫后来长得那么健壮。
　　当然，老刘也不会想到，经过了六年训练的严微，可以成长到什么样的程度。
　　最初严微知道老刘是退役拳手之后，缠着他要学拳，但是老刘不干。他说严微没天赋，白长了那么高的个子，臂展却不长；骨架子太大，在相同公斤级数的情况下肌肉占比一定比别人少，这是很大劣势；而且最关键的是，她真的太高了，高个子一般敏捷欠佳，除非她不是一般人，不然在比赛中如果陷入近身缠斗，那基本就没有任何胜算。
　　但严微就磨他，死磨他，一定要试一试。她说，难道一件事情没有天分就不能做了吗，就算做不到人世间的最好，但只要超越自己的极限，做到自己能做到的最好，不也可以吗？况且勤能补拙，她还是相信这句话的。
　　老刘拗不过她，便同意了教她。但没想到这一教，老刘才意识到，这姑娘学东西特别快，而且实际上还是有点天赋的，虽然这天赋并不是身体条件，而是另外一些东西。
　　严微真正的天赋，并不是她的身高、身材或者是学什么都快的头脑。
　　她真正的天赋，是意志。是不屈不挠，誓不言败，不到最后一刻绝对不放弃的意志。
　　就因为有这种意志，她能够忍受常人无法忍受的痛苦，也能够在逆境中坚持许久，坚持到所有人都放弃便只剩下她自己的那一刻。
　　训练刻苦自不必说。老刘发现，在与他人对战的时候，她便显示出了这种意志的巨大作用。
　　第一次练实战的时候，拳馆里没有同等公斤级别的女孩子，老刘便让严微跟一个身高一米七二、体重五十五公斤的男孩对打。严微那个时候已经接近一米七五，体重也有五十四公斤，两个人应该水平差不多。
　　但是刚一上场，严微就被那男孩毫不留情地一拳击中头部。虽然带着全套护具，但严微还是感到脑袋嗡嗡作响，一下子就被打蒙了。她开始毫无章法地胡乱出拳，胡乱格挡，而高个子带来的敏捷不足问题此时展现得一览无余。她明明看见那男孩的拳头已经过来了，但身体的反应却没那么快，就是躲不过，于是只好一下一下地承受着对方认准了头部的一次又一次猛击。
　　由于没戴护齿，那男孩一个右上勾拳一下子打中了她的下颌，她只觉得牙齿重重地磕了嘴唇一下，然后一股热流涌出。她猜测大概是流血了。
　　老刘似乎想叫停，但是她知道这一局的三分钟还没结束，便拼命摇头表示要继续打下去。老刘只得作罢。
　　她只觉得头晕目眩，但还能坚持，便护住了头，尝试闪躲。也许那男孩打得太过顺手也消耗了太多体力，在最后三十秒的时候，他的动作慢了下来，人也开始喘息。严微就看准了这样一个机会，成功地一个摇闪，躲过他的一记右摆拳，然后她清楚地看到男孩右边肋下出现了一个空档，于是她毫不犹豫地一个右上勾拳冲出去，重重地击打在对方的腹部，那男孩居然被打得后退几步，一屁股坐倒在地。他的脸上显示出懊恼神色，赶紧爬起来，似乎觉得被一个女孩打倒很丢脸，便恶狠狠地挥舞着拳头扑上来。但还好，三分钟的时间已经到了。
　　男孩悻悻地抽回拳头，而严微浑身已经没有任何力气，脑袋一晃就疼，感觉嘴唇已经不受控制地肿胀起来。她除下护具，胡乱抹了一把脸，果然抹了一手血。
　　老刘走过来，递给她一条干净的毛巾，人却是在笑着的。“你还不错。”他很认真地说。
　　严微满脸是汗，汗和血混在一起，头发湿漉漉的搭在额前。她笑了，笑得露出带血的牙齿：“怎么样，老刘，我还是有天赋的，对吧？”
　　老刘笑了一下，随即换了一副严肃的脸，正色道：“明早五点起来跑步。还有，不准再吃垃圾食品了，你的饮食以后我来控制。”
　　严微的眼睛亮了，她知道老刘终于愿意真正开始训练她了。
　　那一年，她还不到十五岁。
　　严微睁开眼睛，从回忆中清醒过来。她摸着怀里的好运气，心想，谁知道当年那只瘦瘦小小又病恹恹的小奶猫，会长成今天这个能吃能睡的大胖子呢。
　　“你曾经把老刘带给了我。”严微一边顺着它的毛，一边喃喃地说，“这一次，你又给我带来了什么呢？”
　　也许是一个好朋友，就像红妹那样。严微心想。
　　又也许……是别的什么呢？
　　许幼怡究竟对她来说是一个怎样的存在，也许此时才仅仅作为一个问句，在严微的心底埋下了一颗小小的种子。
　　至于这种子之后终究会长成什么样子，那就是以后的事情了。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有（十一）流言
　　从严微家里走出来时，许幼怡感到一种由衷的快乐。
　　她已经很久没有过这样纯粹快乐的感觉了。
　　似乎人年龄越大，快乐便越是一件难以寻得的事情。也许是因为人见识多了，感受也多了，各种情绪产生的阈值便大大提升，以前会让人心情激动的事情，现在只能在心上激起小小的波澜，好像水面的涟漪，轻泛一下就不见了。
　　在欧洲时，许幼怡常有这种感觉，日常流程都在做，每一件事都按部就班地完成，很顺利，但也很无趣，内心长久地平静，说不上快乐，也说不上不快乐。有一段时间她觉得自己可能会抑郁，便主动去寻找一些能让自己兴奋起来的事情，就拿这种感官上的刺激来假装快乐的感受。她曾经去希腊圣托里尼海岛潜水，在瑞士少女峰上空坐直升机跳伞，在德国阿尔卑斯山脉中的雪场里滑雪，甚至还去不控枪的波兰猎场玩各种实弹射击。刺激当然是刺激的，但“快乐”的感觉实际上只持续了短短一段时间，随后又是更加深入骨髓的空虚。
　　有时候许幼怡会问自己，生活的意义是什么。是走更远的路，见更多的人，经历越来越复杂的世间百态，取得一个又一个成就，给自己的履历增添一个条目。然后呢？为什么做完这些事情以后，人并没有觉得更快乐，也并没有觉得更充实呢？
　　有句话说，山就在那里。那就去爬山。费了很大的劲，吃了很多的苦，终于汗流浃背地到了最顶峰。然后你一个人孤独地站在那里，感受冷风吹得身上起了寒意，知道过不了多久自己又要默默地下山，然后再走向另一个目标，周而复始。意义在哪里呢？
　　这样的人生，算是幸福的吗？
　　也许对于许幼怡来说，这些还远远不够，或者说，并不是她真正想要的。
　　但是这几天突然不一样了。这几天她着实没干什么正事，该修改的论文没有改，该做的实验没有做，本来应该在实验室里埋头苦干奋笔疾书的上班时间，她却在校外瞎晃。但快乐确实是快乐的，可能并不仅仅是偶尔叛逆带来的刺激感。快乐真正的原因是，她还走在路上，向前走着，但身边却多了一个人。如果身边有这样一个人，便也无需闷头赶路，偶尔在路边流连一下，耽误些时间，就算会在现代社会的所谓“竞争”中落败，那又有什么关系呢？
　　幸福的真谛，说不定就这么简单。不在于走多少路，见多少世面，取得多少成绩。幸福的真谛在于，当你做这些事情的时候，身边有没有一个人，而那个人又是谁。
　　人生之旅途，最重要的，并不是脚下的路，而是身边的同伴。
　　为什么会想要给严微做东西吃，许幼怡想，可能只是一种生物本能，马斯洛需求模型最底层便是温饱，当你在意一个人的时候，会不由自主地关心她所有可能的需要，自下而上，查漏补缺。在许幼怡看来，严微太瘦了，瘦得不像是一个拳击手。她就像是一根旗杆一样，总是直直地杵在那里，腰杆挺得笔直，高昂着头，走路像是带风。即使是在家乡那个北方沿海小城，许幼怡从小也算是高个儿孩子，不过站在严微的身边，她第一次感觉自己在对比之下都显得娇小许多。但就算严微再高大，再强壮，许幼怡也觉得她只是个单纯而倔强的小妹妹，像是一只还未长成的小小野兽，再怎么龇牙咧嘴故作凶相，在许幼怡看来都是一种虚张声势的可爱，让她只想把那个毛茸茸的小脑袋抱紧怀里，好生安抚，甚至想给她很多很多的爱，温柔包裹住那种不知从何而生的棱角和刺，让她至少不要伤了她自己。就好像昨天在江东分局，许幼怡及时地安抚住了她，于是没有酿成更坏的后果。话说回来，严微确实有点单薄。许幼怡看她生活如此简单，猜想她可能也不太会认真照顾自己，至少对于生活质量的追求欠佳。所以给她补充点营养也是顺理成章的事情吧！
　　许幼怡没有告诉严微的是，一向赖床到快要迟到的极限才会醒来的她，在这样一个早晨，居然提前两个小时起床，就为了给严微准备一顿好吃的午餐。不过在看到严微默不作声地把所有菜吃得一点不剩——她吃下的可比许幼怡吃下的数量多得多，许幼怡内心还是相当满足且开心的。
　　中午没有休息，不过下午还得上班。许幼怡抱着那个装满了空饭盒的袋子，径直去了学校。
　　一进办公室，王教授就来找她，说是近期有几个学生联系他，想考课题组的研究生。其中一个对系统安全方向有兴趣，刚好这是许幼怡的专长，便来问她如果能够成功录取那名学生的话，她是否愿意参与指导。许幼怡当然是一口答应下来，毕竟对于青年教师来说，没有副高职称就无法招收研究生，帮大老板带带学生，就等于有了人帮自己干活——她作为指导老师提供研究的创新点，而学生则负责实现、验证，发出一篇论文来，学生是第一作者，而她自己则可以挂通讯作者，对于二人来说都是有效的成果，可谓是“双赢”。
　　敲定这件事之后，许幼怡以为没事了，但王教授却不肯走，站在她的工位前，像是犹豫了好一会儿，终于开口：“幼怡，你还是到我办公室来一下。”
　　许幼怡不明所以，但还是跟着去了。
　　王教授看着她走进办公室，示意她把门关上，然后将玻璃门上的帘子打开，这样外面的人就能清楚地看见办公室里发生了什么，但听不见他们说的话。
　　王教授转过身，面色变得严肃：“幼怡，你是施院长最得意的学生，也是我们课题组的青年骨干，学术搞得好，自然不必多说。”
　　他口中的施院长是沙城科技大学计算机学院的院长，是许幼怡硕博阶段的挂名导师——王教授是实际指导老师，二者之间的关系有点像董事长和总经理。这个课题组实际上是施院长的自留地，有了施院长，自然就有了堪比大树的依靠。
　　许幼怡了解王教授性格，知道他不会平白无故地夸自己，便笑笑，等待他说出真正想表达的意图。
　　果然，王教授话锋一转：“不过学术搞得好并不是全部，自己的个人生活也得注意，不然以后评奖评优可能会受到舆论的影响。”
　　许幼怡如丈二和尚摸不着头脑，疑惑表现在脸上：“个人生活？您这话是从何说起？”
　　王教授叹了一口气：“前天实验楼前面搞出那么大的阵仗，这几日流言已经传开，对你很是不利——”他看见许幼怡脸色变了，赶紧补充道：“我知道那些流言都不是真的，但人言可畏，传来传去，难免被人误会，假的也变成真的了。”
　　许幼怡只觉得脑袋“嗡”地一声，她深深地呼吸了一口气，努力把从心底涌上来的怒火压下去，维持一副冷静姿态，平静问道：“是什么流言？”
　　王教授叹了口气：“说你贪慕虚荣，为了一个富二代抛弃前男友，还有更离谱的，说你早就与那富二代不清不楚，连出国的钱都是他出的……”
　　许幼怡一时间怒极反笑：“出国的钱？那是国家留学基金委的公派出国项目，学校网站上都公示过名单，白纸黑字，清清楚楚啊！”
　　王教授无奈道：“我当然知道，所以才说流言荒唐无稽。我只是提醒你，有些事情还是低调些好，否则对于你的名声不利，甚至会影响到事业的发展。”
　　走出王教授办公室的时候，许幼怡感受不到怒气，只觉得可笑，以及一种荒诞的不真实感。
　　看来这谣言百分之八十是从谢一范口中传出去的，毕竟二人分手细节只有彼此知道。以他那善妒忌又控制狂的个性，的确很有可能干出这种事情来。
　　该如何应对流言？许幼怡以前从没有过任何与此相关的经验。
　　此时只能按兵不动，强行解释只怕越描越黑——闲人天性喜欢八卦，细节越多便越兴奋，如果任他们去说一阵，等有了新的刺激，自然也就把这件事情忘了。
　　她许幼怡问心无愧，于理不亏，才不怕宵小之徒恶言诽谤。
　　但这件事依然为她的情绪蒙上了一层看不见的阴影。尽管她努力平复情绪，将杂念从脑中排除，尽量聚焦在工作上，但那种莫名的无力感还是攫住了她的内心，让她喘不过气来。
　　人言可畏，众口铄金。很多时候，世间的事都不会按照人预想的方式进行的。相反，根据墨菲定律，如果事情有变坏的可能，那么坏事就一定会发生。
　　而坏事真的就发生了。
　　快下班的时候，王教授又叫她去办公室。这一次，他看起来很无奈：“幼怡，其实我也不想这样的。但刚才施院长打电话来，说现在暂时不要派学生给你带了。”
　　许幼怡愕然：“为什么？”
　　然后她很快想明白了为什么，脸色冷了下来。
　　果然，王教授叹了一口气，苦笑道：“你最近还是不要参加公开的活动了，下周学术年会的报告，让小孔去吧，他是那篇论文的二作，对演示文稿应该还是熟悉的。”
　　停顿了一下，他又补充道：“这不是我的决策，幼怡，我是相信你的。”
　　“我知道了。”许幼怡冷道，她点了点头，转身离开办公室。
　　也不知是不是心理作用，许幼怡走回办公室的路上，感受到了无数奇怪的眼神，来自于那些同事、学生的——好奇的、鄙夷的、不齿的、嘲笑的、漠然的眼神。
　　她命令自己无视那些如同利箭一般射过来的灼灼目光，高昂着头，绷着一张冷淡的脸，继续走自己的路。
　　直到回到自己的办公室，把门锁好，许幼怡才感到鼻子不受控制地酸胀起来。
　　她拼命忍住想要喊叫的冲动，咬着牙把情绪收到内心最深处，于是眼泪与愤怒一起不动声色地忍了回去。她深吸一口气，又慢慢吐出。这是她一贯处理情绪的方式，不能表露，不能宣泄，要永远记得自己是个情绪稳定的大人，要时刻保持优雅冷静的外表。
　　好，情绪稳定住了。真是二十六年来屡试不爽的技能。
　　收拾东西，下班。今晚不加班了。还加什么班呢？
　　许幼怡在街上漫无目的地走。天色渐晚，夕阳显示出一片血红，若是在平时看到，她一定会觉得温暖，但此刻的心境却将那夕阳看作了一种悲凉。许幼怡不想回家，因为她不想一个人待着，但其实也无处可去。此时又应该做什么去排遣那种委屈又愤怒的情绪呢？不可能对父母说，她一向报喜不报忧；大概也不会找张晚，她不会理解——其实也不是理不理解的事情，而是无论在他们当中的哪一个人面前，她都不愿意暴露出一丝失态和软弱。
　　如果是从前，她一定就会自己一个人待着，直到那些情绪被自己的内心全部包裹住，自己慢慢地消化掉。
　　但无论她自己如何坚强，那些伤人的情绪，就像酸性物质流过内心，总会留下一些灼烧的痕迹。
　　但是今天好像不一样了。许幼怡的脑中第一个想起来的人，是严微。
　　不如就去严微那里吧。
　　但是两个人才认识不过两天，平白无故地跑过去好像总还是不太好，应该有一点理由吧。
　　想了想，许幼怡有了主意，拔腿走进大路旁边的一家商场。
　　许幼怡敲开严微房门的时候，手里抱了一个巨大的纸箱。
　　严微开门，一愣，皱着眉头：“这又是什么？”
　　“是空气炸锅。”许幼怡脸上笑嘻嘻的，毫不客气地一脚踏进去，就好像回了自己的家一样。
　　“其实我也没怎么用过，不过我看很多网红都在推荐，说可以在不加油或者少加油的条件下做出好吃的菜，所以我觉得应该很适合你。”她一边说着，一边把纸箱放在地上，然后就要拆。
　　严微好像是如梦初醒，赶紧上手去帮她。
　　两个人很快拆完了，把那个空气炸锅端端正正地在茶几上放好。许幼怡环顾了一下四周，若有所思：“你这里还少一个柜子。”
　　严微皱着眉头连连摆手：“你不要再给我买东西了。”
　　“为啥？你不喜欢吗？”不知道为什么，看到严微皱着眉头的样子，许幼怡就很想逗逗她，便故意做出生气的表情。
　　严微果然被她生气的表情吓到了，赶紧解释：“不是，是我这里太小了，已经没地方放了。”
　　“哪里小了？”许幼怡睁大眼睛，“懂不懂什么叫做‘收纳的艺术’？你要是让我给你设计，我保证还能再放上两倍多的东西。”
　　严微吓得连连摇头：“不必了，不必了……”
　　许幼怡看她这种较真的样子，忍不住扑哧一声笑了出来。
　　笑过之后，她的表情平静下来，感到难以描述的疲惫，便向后一屁股坐在了沙发上，从鼻子里不易察觉地叹了一声。
　　但是这小小的动作还是被严微察觉了。她也坐下来，直直地看着许幼怡：“你不开心？”
　　也许是第一次，不需要许幼怡说一句话，她的需求就可以被察觉。
　　许幼怡愣愣地看着严微，感到鼻子一酸，但她努力控制住自己，露出一个惯常的温柔笑容：“没事的，都是小事，不值一提。”
　　但严微还是盯着她，那双大眼睛圆睁着，眉头依然紧皱，但看起来那么认真，那么专注。
　　“但是你不开心。为什么？”她停顿了一下，又很坚定地说：“也许我可以帮你。”
　　许幼怡笑了，这回是发自内心的。
　　她又想伸手去摸那张表情认真的脸，但是忍住了，只是手不听话地动了动。
　　“你也帮不了我。”她苦笑一下，然后把在学校听到的流言与中伤描述了一遍。
　　说完以后，她怕严微误会，又解释一句：“我先声明一下，我跟那个周衡根本就没有关系，我只是跟他吃过一次饭而已……”
　　她还没说完，严微就已经开口了。
　　“我相信你。”严微很干脆地说，“你不是那种人。”
　　许幼怡只感觉到心头一热，鼻子一酸，眼眶便红了。
　　她没指望父母朋友能够理解，也不愿低头向他人辩白解释，当然更不期待能从严微这里得到什么安慰。
　　但此刻，许幼怡的确是感受到被安慰了。
　　或者说，有那么一点被治愈了。
　　就算所有人都不相信她、不理解她，至少还有一个人，是无条件地信任她的。
　　此刻她什么也不想说，什么也不想做，她只有一个念头了。
　　她面对着严微，再也不在意自己苦心维持的优雅形象，她哭了。
　　先是眼泪无声地落下，如同断线的珠子。然后她忍不住小声呜咽着，泪水一颗一颗地落在地上。再后来，呜咽变成了嚎啕大哭。
　　她确实压抑得太久了。
　　一直做个好孩子，好孩子就要不哭不闹，要情绪稳定。好孩子就要把所有的事情都做好，当然包括事业也包括家庭，好孩子就应该拥有一个毫无瑕疵的完美人生。
　　好孩子怎么能让人失望呢？
　　潜意识中，她一直认为，如果她做不了一个好孩子，就会被抛弃。
　　可是在严微面前，这些都没有必要。就算她情绪崩溃一次，又怎么样呢？
　　不知道为什么，许幼怡内心里有这样一种安全感，无论她表现出来什么样子，严微都不会弃她而去的。
　　她的感觉是对的。在她忍不住嚎啕大哭的时候，对方已经毫不犹豫地迎了上来。
　　严微用力地抱住了许幼怡。
　　许幼怡只感觉到她的怀抱是那样温暖，有种年轻人特有的火热触感。
　　她不用化妆品，所以身上没有很浓的香味，但却有种淡淡的清香，像是夏天的绿草地，雨后的竹林，阳光晒后的毛绒玩具。
　　许幼怡把脸埋在严微的怀里，任凭眼泪流下来，打湿了对方胸前的衣服。
　　她就沉溺在这坚实怀抱的温暖里，深深沉迷，无法控制地被吸引。
　　她们就这样抱了很久很久。


第12章（十二）计谋
　　衡生地产的办公大楼里，周衡站在最顶层巨大的落地窗前，看着窗外的江景，面色阴沉。
　　倒不是因为工作的事。在他的身后，桌子上放着几份文件，上面写着关于最近开展“城中村”改造计划的请示。最后一批难缠的住户终于搬离，拆迁的工作很快就可以开始，新楼盘的建立也只是时间问题。这一块地段非常好，有江景，有沙城科大附中，有便利的交通，还有繁华的商区。一旦开发完成，一定会卖得很好。
　　这个项目如果能够顺利完成的话，父亲一定会很满意的。周衡心想。也许可以挽回一点因为在男女关系上过于放纵而造成的坏印象。
　　周衡虽然是独子，但在这个家中却活得战战兢兢，因为周云沛实在对他太严厉了。这位白手起家的父亲总是对儿子很不满意，每天都板着脸，说他这也做得不好，那也做得不好，还时常拿韩今为做例子，因为这位跟了他十年的秘书性格沉稳、办事靠谱，与周衡形成了鲜明对比。不过周衡对韩今为倒是没什么意见，他们两个关系很好，韩今为对他来说是大哥，而且最关键的是，韩今为好几次悄悄地替他处理了很多麻烦事，而这些事连周云沛都不知道。
　　想到谁，谁就出现了。门外响起了有节奏的敲门声，周衡一听就知道是韩今为。
　　“韩大哥，你进来吧。”周衡说，并没有转过身来。
　　门开了，韩今为悄然走入。他今年三十三岁，只比周衡大了三岁，但面相却特别成熟。他眼睛很小，身材矮壮，笑起来的时候笑眼眯眯，似乎很有亲和力，不过他只是看起来身材微胖，实际上常年坚持锻炼，浑身肌肉被脂肪包裹，虽然不好看，但很有力。
　　“阿衡。”他很亲切地唤了一声。
　　周衡转过身来，眉头依然皱着，面上阴影未消。
　　“怎么了这是？”韩今为敏锐捕捉到他的情绪，开口问道：“又有什么烦心事了？告诉我，我来处理。”
　　以前已经有过无数次了，周衡只要一遇到自己摆不平的麻烦，就会去找韩今为，而他的韩大哥每一次都不会让他失望，总是干净利落地把所有的事情都处理好，悄无声息，天衣无缝。
　　“唉，韩大哥。”周衡愁眉苦脸，“我这是第一次，居然连一个女人都搞不定。”
　　韩今为先是一愣，然后露出了然笑容：“哦，我知道了，是那个大学老师吧？”
　　周衡点头：“对，她叫许幼怡。”他离开床边，走到办公桌前，坐在椅子上，示意韩今为也坐。然后他把自己与许幼怡见面吃饭以及后续发生种种事情的始末告诉韩今为，叹道：“我是真的没招了，真没想到这世上还有钱办不到的事。”
　　韩今为眼神中闪过一丝不易察觉的复杂情绪：“看来你是真的对她有点意思啊。”
　　“何止一点意思。”周衡瞪大眼睛，“我简直就是陷进去了。我现在只想跟她在一起，别的女人与她相比全部黯然失色，我一点兴趣都没有。”
　　韩今为又恢复了笑容：“很多事情不一定能用钱解决，但一定有解决方法，关键是对症下药。”
　　他思索了一下，问周衡：“你现在知道多少她的个人爱好、人际关系以及生活环境之类的信息？”
　　周衡道：“这些我早就调查过了。之前冯红告诉我，她有一个前男友，叫谢一范，也是学计算机的，是她的学长，在一家互联网公司工作。不过早就分手了。”
　　韩今为目光如炬：“他们是什么时候分手的？又是因为什么分手的？”
　　周衡咳了一声：“我这边得到的信息是，当年许幼怡为了追随谢一范出国读书，但对方在国外出轨，所以分了手。不过二人都回国以后，那个前男友一直在试图找她复合，但她没有答应。”
　　韩今为笑道：“你这情报工作做得不错，有进步。”
　　周衡脸上露出得意的笑容：“那当然，我有一个绝佳的线人，对她的情况了如指掌，都一五一十地告诉我了。”
　　韩今为若有所思，他翘起二郎腿，用一只小胖手摩挲着光洁的下巴。周衡用期待的目光看着他，但一言不发，知道不能打扰对方的思考——每次韩今为细细思索过后，总能提出一个甚至很多个完美的解决方案。
　　果然，当韩今为把手放下来以后，脸上已经露出了胸有成竹的笑容。
　　“对付不同性格的人，自然就要用不同的方法。”他慢条斯理地说，“谢一范摇摆不定，缺乏韧性，一定是个唯利是图的人，只要略施恩惠，就可以轻易买通。”
　　他停顿了一下，又说：“但这个许幼怡，听起来似乎是个意志坚定且很有原则的人，无论是威逼还是利诱应该都很难有什么效果。况且她学历出众，事业小成，骨子里应该是一个很有主见的独立女性。对付这样的人，绝对不能强攻，反而要适当示弱，才有可能激起她的好感和同情。甚至更巧妙一点的话，能够得到她的感激——一旦做到这一点，那么距离成功也就不远了。”
　　周衡听得频频点头，连忙问道：“那究竟如何做才能达到这样的效果？”
　　韩今为轻轻一笑，俯在周衡耳边小声地解释起来。
　　周衡先是皱着眉头，但韩今为如此这般说了一会儿之后，他的眉头逐渐舒展，最后变成了笃定的狂喜：“好，就这么办！”
　　许幼怡在自己的家里迷迷糊糊醒过来的时候，是被刺耳的手机铃声吵醒的。
　　她睡眼朦胧着拿起手机，看见来电者的名字：张晚。
　　按下接听键，她慵懒迷离地“喂”了一声。
　　电话里传来张晚中气十足的声音：“喂，我说许小姐，你不会还在睡吧，这都日上三竿了，你不上班了啊？”
　　许幼怡看了一眼放在床头的手表，确实，已经上午十一点半了。
　　不过没关系，她本来今天就不打算去上班的。
　　“我今天有事，不去上班了。”许幼怡坐直身体，轻声细语地解释。她用手揉了揉脸，感到一丝疲惫，似乎接近十二小时的睡眠一点作用都没有，丝毫不能缓解她身体与内心满满充盈的疲劳感。
　　张晚在电话的另一头说：“我知道发生了什么事，你心情不好不要闷着，你还在家里吧？我现在开车来接你。”
　　许幼苦笑：“你出差回来了？没想到这事连你都知道了。”
　　“我还不了解你吗？”张晚的声音变得柔和，“毕竟二十年的老朋友了。你赶紧起来收拾收拾，一会见面再说。”
　　张晚来到许幼怡家里以后，轻车熟路地走进厨房，开动咖啡机，给彼此各做了一杯，许幼怡的那一份多加了糖和奶。
　　她把咖啡端到许幼怡面前，后者正穿着睡衣坐在沙发上，两条腿盘起来，眼睛直勾勾地看着电视机，但其实电视根本就没打开，她在愣神发呆。
　　“谢一范真是个王八蛋。”张晚在沙发的另一端坐下来，一边口中骂着，一边观察许幼怡的神情。
　　许幼怡露出一个勉强的笑容：“没事，时间久了，真相自然会厘清。”
　　“不过话说回来，你跟周衡到底怎么回事？”张晚问道，一边低头嘬了一口咖啡。
　　“我和他之间没有事。”许幼怡无奈地说，用手扶住了额头，“你知道的，我妈让我去相亲，就吃了个饭，谁知道后来闹出那么多幺蛾子。”
　　“那你对他……”张晚挑起一只眉毛。
　　“我对他毫无感觉。”许幼怡斩钉截铁地说，然后叹了一口气，“真希望他早点放弃，别再骚扰我了。”
　　张晚长舒了一口气，把咖啡杯放在茶几上：“行了，赶紧拾掇拾掇，换身好看的，咱们一起出去好好搓一顿，把不开心的事情都忘记。”
　　许幼怡看向她，温柔地笑了笑，点头道：“好。”
　　走出公寓大楼，许幼怡惊讶地发现，张晚又换车了。
　　展现在她面前的是一辆黑色的路虎揽胜。许幼怡不懂车，只是直觉感到这车应该很贵，便毫不客气地坐上副驾，感受了一下，啧啧道：“你最近又发达了？苟富贵，勿相忘……啊不对，你已经富贵了，可千万别忘了你的发小我啊。”
　　张晚坐到驾驶座，发动汽车，笑道：“我看你挺乐观，是真没事儿，还挺能贫的。”
　　两人说说笑笑，张晚开车径直驶向江西区最近新开的IFS，说是新开了一家德国菜，让许幼怡这个欧洲海归测试一下是否正宗。虽说许幼怡回国不久，对西方菜式仍然心有余悸，但既然张晚坚持要请客，便也不好对用餐的选择挑挑拣拣，也就顺从地随她去。
　　到了餐厅，张晚照例风风火火地点餐，不仅给自己点了，连许幼怡的那一份也代劳了，一边说着：“我记得你爱吃猪肘，对吧。”说着给她点了一份德式烤猪肘配酸菜，自己则点了一份战斧牛排。
　　许幼怡笑笑，不说话。她早已习惯张晚风格，反正她对食物一向没忌口，什么都能吃，便也无所谓了。
　　餐很快上齐。二人一边吃着，一边说着话。
　　张晚像是随口问了一句：“哎，上次你说下雨没地方去，但那时我在出差，后来你去哪了？”
　　“哦，我在一个朋友家里住了一晚。”许幼怡答道，一边小心翼翼地切下了一块肘子肉。
　　“朋友？”张晚挑起眉毛，停下了手中本来忙活着的刀叉，“你的哪个朋友，男朋友还是女朋友啊？”
　　她问出这句话的时候，嘴角上扬，好像是在开玩笑，但眼睛却灼灼有神，一点笑意都没有。
　　许幼怡笑道：“说什么呢，是最近刚认识的一个小妹妹，之前我帮她找猫来着，刚好那天遇见了。”
　　“刚认识，你就敢跑到人家家里去住，心也太大了。”张晚表情复杂。
　　“没什么吧，她就是一个二十岁的小姑娘。”许幼怡仍然笑着。
　　“她叫什么名字？是干什么的？”张晚追问。
　　“你干嘛呀，查户口啊。”许幼怡淡淡地说，她的笑容渐渐冷下来，低头吃肉，并不回答。
　　张晚大概是察觉到了她那种轻微抵触的情绪，语气便软了下来：“幼怡，我只是关心你。”她很夸张地叹了一口气，“咱俩从小一起长大的，我对你怎么样，你还不清楚吗？”
　　许幼怡的内心松动了一下，因为张晚说得没错。
　　小时候，张晚就住在她家隔壁，两人的父母也都是朋友，于是张晚一直像她的大姐姐一样。她上学早，比同级的学生小了两岁，未到青春期的时候，个子瘦瘦小小，于是常被人欺负。张晚跟她一个班，每次都会站出来仗义执言，有一次甚至还动了手，把一个坏小子打得抱头鼠窜，从此以后两个人就成了最好的朋友。
　　但是张晚虽然会保护她，也很照顾她，却也是一个过于强势的“姐姐”。她会拦住那些想要欺负许幼怡的小混混，但也会把正常的社交机会拒之门外。换言之，她是许幼怡最好的朋友，但也是唯一的朋友。
　　不得不说出国的四年还是相对缓和了这种过于亲密的关系，许幼怡回国以后，再面对张晚的时候，已经没有了此前那种难以自拔的依赖感。而张晚工作了以后，人际关系的重心也放在了其他地方，自然对许幼怡没有以前那么“关注”了。
　　只是那种控制欲似乎成为了一种习惯，在每一次面对许幼怡的时候，她张晚还是难以抑制地暴露出来。
　　许幼怡放下手中刀叉，深吸了一口气，很认真也很诚恳地对张晚说：“阿晚，我知道你对我好，不会害我。只是我总要接触陌生人，也交些新朋友。你放心吧，我不是以前那个小女孩了。我会处理好的。”
　　张晚似乎想要说些什么，但张了张嘴，还是没说出口，只幽幽地说了一句：“好吧，有了新朋友，可不要忘了旧朋友。”
　　于是这顿饭终究吃得还是不太愉快。张晚后来又问了些谢一范和周衡的事，许幼怡便事无巨细地跟她说了。男女关系的事倒是可以信任她的看法，毕竟她是这方面的专家。
　　也不知是不是许幼怡的错觉，她觉得张晚好像对周衡和谢一范都不怎么在意，反而对严微很有意见，好像对她的出现十分警惕。
　　不过应该没关系吧，毕竟张晚是许幼怡相识二十年的好朋友。她应该是可以信任她的。
　　张晚开车把许幼怡送回家里，临走之前，她半开玩笑又半是醋意地说：“要是你这位新朋友对你不好，你可别不好意思回来找我哦。”
　　许幼怡笑着轻轻打了她一下，然后目送着她的车呼啸启动，绝尘而去。
　　张晚走后，许幼怡的心却乱了起来。她忍不住一直回想张晚说过的话，因为她不得不承认，张晚无比了解她的个性，也是一个足够敏感的人——她敏锐地发现，也许对于许幼怡来说，这一次的经历，确实有那么一些不一样。
　　一个刚认识不到四天的“新朋友”，真的仅仅是“朋友”吗？
　　昨天晚上，许幼怡在严微家里，一时控制不住情绪，抱着她大哭。
　　哭着哭着，汹涌的情绪散去，理智重新占据头脑，她才清晰地感受到，两个人的心都跳动得如此之快。
　　严微的身体很温暖，那是少年人才有的火热。
　　有那么一瞬间，许幼怡感到真实的意乱情迷，然而随之而来的却是本能一般的慌乱和警惕。
　　她猛然推开严微，迅速擦干脸上的泪水，感觉面庞微微发热，不知是为了这失态而感到羞赧，还是因为一些别的什么情感。
　　非常危险的情感，是许幼怡下意识想要回避的情感。
　　然而那种吸引又是如此真实。她推开她之前，二人的距离太近了，近得许幼怡可以完完全全地感受到严微的呼吸——她的呼吸跟随着心跳一起一伏，近得只能听见那一呼一吸的声音，以及那气息散发出来的温度。
　　在那个瞬间，许幼怡产生了一种莫名的冲动，很想再向前迈出一步。
　　但是这一步一旦迈出，很多事情就不一样了，二人也就无法回头了。
　　她许幼怡认为自己不能迈出这一步。
　　慌乱之间，她看见严微好像动了一下，一时间惊慌失措——她不会想要做什么吧？
　　于是她下意识的动作就只能是迅速地将对方推开。
　　这一推，两个人都有些错愕。严微的脸色“唰”地冷了下来，她像一只弹簧一样，猛然从沙发上弹跳起来，站在一边，眼睛直直地看着许幼怡。
　　但许幼怡不敢对上那目光。她胡乱抹一把脸，努力恢复得体的姿态，低着头，对严微说：“打扰了，我先回去了。”
　　然后她逃也似的离开严微的房间，噔噔噔地跑下楼去，径直回了家里。
　　她不敢回头，所以也不知道严微对此做出了什么表情。
　　回到家里，她心乱如麻，胡乱洗漱一下，便一头栽倒在床上，沉沉睡去。
　　也许大脑是有自我保护机制的吧，当脑中的信息与情感同时过载的时候，就会自动关闭，以免巨大的运算量会烧坏人的思维。于是许幼怡一睡就是十二个小时，一直睡到了第二天中午。
　　但人不能永远逃避，她终究还是要面对严微，也面对自己的情感的。
　　许幼怡坐在家中，闭上眼睛，叹了一口气。
　　她决定要好好地想一想这些事情。


第13章（十三）八卦
　　这一天，是甄善死后的第六天。
　　快到月底了，郭敏还没有找到新的工作。此前她在甄善的工作室实习，主要负责公众号的发布和维护。其实那微薄的薪水倒是其次，能够有机会得知明星八卦甚至与他们亲密接触，才是这个女孩真正的工作热情所在。
　　上个周三，甄善不知道从哪得来的消息，说目前炙手可热的当红偶像陈双城要在江东区大学城附近的一处酒店与神秘情人私会，这样的好八卦他当然不会放过，便跟郭敏说了一声，让她晚上十点准时发送早就写好的一期公众号内容。郭敏一口答应，随后甄善便带着相机等一众装备出门开车去了。
　　郭敏当然想不到，那是她最后一次见到活着的甄善了。
　　甄善死后，他的一部分个人物品被警察拿走，说是用于案件侦查，其中就包括郭敏用来发布公众号的电脑。其余的物品都被他的父母带走了。于是郭敏几个月的工作成果全部消失殆尽，自己什么也没留下。她一边找工作，一边哀叹自己时运不济，对甄善的死倒是没有那么伤心，毕竟这位名义上的老板对她也就那样，又抠门，人又损，要求还特别多。
　　只是可惜了那些还没来得及发出去的八卦，都放在甄善的电脑里呢。郭敏来不及备份，那电脑就被拿走了。
　　在吭哧吭哧做简历的时候，有张照片郭敏没找到，想想可能放网盘里了，就去看那个好久没有登录的网盘。然后她突然想起来，自己与甄善有一个合用的工作网盘，不过好久没上了，也不知道里面会不会有什么有用的信息，说不定可以拿来一用，甚至赚点小钱。她便登上去看，没想到，还真有一个最近上传的文件。一看日期，就是六天前——算算时间，刚好是甄善死前那天大约下午五点的时候。
　　郭敏赶紧把那文件下载下来，但是打不开，电脑系统也识别不出来是什么格式。
　　她对计算机技术一窍不通，拿这奇怪的文件毫无办法，便打算就此作罢。然而突然灵光一闪，郭敏想到，甄善最近只有陈双城这一条线在追，而文件又是在那晚他去跟拍陈双城之后上传的，会不会就是甄善拍到陈双城有神秘情人的证据呢？要知道这位出身于选秀的当红小生影视歌三栖，红得发紫，都快摸到“顶流”的边了，现在事业前途大好，要是被拍到有神秘情人，只怕会在娱乐圈掀起轩然大波，马上占据热搜榜首。
　　这样一份信息的含金量也就可想而知，无论卖给哪一方，应该都能得到不小的收益。
　　然而郭敏想明白这一切之后，第一个反应却是拿出手机，拨通了一个号码，对方很快接听应答。
　　“喂。”电话那边传来一个低沉的男声。
　　“喂，白经纪，我是小敏。”
　　“有什么事吗？”
　　“之前我不是跟你说过，甄善在追陈双城的八卦嘛，我看到他上周四在网盘上传了一个文件，我怀疑可能是他拍到了双城的一些什么东西。”
　　“哦？”电话那边的人似乎有些惊诧，“上周他确实在我们下榻的酒店里鬼鬼祟祟，但被我骂走了。难道他最终还是拍到东西了？”
　　“不知道，不过还是谨慎点好。”郭敏道。
　　电话那边稍微迟疑了一下，然后说：“行，你直接微信发给我吧。钱我随后会转给你。”
　　挂了电话以后，郭敏感到了一阵由衷的快乐。不管怎么说，她还是想发设法从甄善这里榨到了最后一点油水。
　　电话那一头的不是别人，正是陈双城的经纪人白子明。
　　甄善大概怎么也不会想到，一直跟在他身边的实习生小敏居然是个四处贩卖娱乐情报的二道贩子。如果他知道的话，就会恍然大悟，难怪那么多次明明拿到了准确消息，等到了目的地才发现追了个空，对方早有防备，让他什么都拍不到。
　　在电脑版微信上，郭敏发过去一个网盘的链接。承载着信息的比特流一头扎入因特网的洪流，顺着网线转移到了白子明的电脑上。很快，这个文件，就会被送到陈双城的手里。
　　此时的郭敏大概不会意识到，她今日的举动，已经将甄善之死的案件悄然带向了一个新的方向。
　　第二天清晨，在江东区靠近大学城一处酒店的某个套间里，陈双城上身赤丨裸，斜靠在沙发上，嘴里叼着一根烟，但没有点火。
　　里间的双人大床上，一个女子慵懒地爬起，她身上什么也没穿，一看便是刚刚度过一夜春宵。
　　她随手扯过一件衬衫披上，那是陈双城的，太大了，不过刚刚好遮住了所有该遮住的地方。
　　女子懒洋洋地走到陈双城身边坐下，拿起茶几上的打火机，就势要为他点烟。
　　但是陈双城闪躲过去，反而把那只烟丢在茶几上，摇了摇头：“算了，一会要走机场，被粉丝闻到烟味就不好了。”
　　女子只得悻然地放下打火机，装作毫不在意的样子，但眼睛却瞟向身边的男人，似乎是在观察他的神情。
　　陈双城眉头紧蹙，似是踌躇了一会，终于下定决心，叹了一口气，开口道：“会子，我们近期还是不要见面了。最近狗仔跟得紧，万一要是被拍到，可就全都完了。”
　　此刻坐在他身边的婀娜女子不是别人，正是云音娱乐旗下签约的一名小编剧——褚会子。
　　这位当红小鲜肉的粉丝们大概怎么也想不到，自己的偶像哥哥正在跟同一公司大他四岁的同事姐姐谈恋爱。
　　当然，他们更想不到的是，陈双城的“红颜知己”并不仅仅是这一个。
　　其实本来褚会子也不知道。不过听见陈双城这么一说，她猛然直起身子，脸色变了。
　　“陈双城，你什么意思？”她怒气冲冲地说，“你前几天的访谈里不是还说要从偶像转型成演员，要靠演技吃饭吗？就算被拍到又怎么样？”
　　从褚会子的角度来讲，她当然希望能够拥有一段可以堂堂正正处于阳光之下的恋情，而不是像现在这样，偷偷摸摸，东躲西藏。
　　陈双城看似无奈地摊开手，道：“你也是公司的人，又不是不知道公司的发展规划。现在是粉丝文化、流量经济当道，万一你我的恋情曝光，肯定会有很多人脱粉，导致人气下降，那么商务和资源都会受到影响。”
　　他讨好似的靠近褚会子，一只手揽过她的肩膀，细声安抚道：“亲爱的，不要心急，再委屈你一段时间。等我和子明哥把赵导那边的圈子打通，再参演一两部主旋律电影，确保进入主流电影圈子，到时候我一定给你一个交代，最多两三年的时间，你要相信我。”
　　褚会子的态度软化下来，虽然还是从鼻子里“哼”了一声，但却主动把头靠在了陈双城的肩上，以示她的顺从态度。二人又耳鬓厮磨一番，陈双城拍了拍褚会子，道：“我先去洗澡，不然一会赶不上飞机了。”
　　待到陈双城进了浴室，水流声哗哗地响起来时，褚会子脸色一变，立刻走到衣橱边，取下陈双城挂在那里的衣服，开始仔细搜寻起来。
　　褚会子是搞文字工作的，生性敏感多情，在娱乐公司浸润几年之后，又多了几分精明与多疑。她虽然表面上迎合陈双城，好像已经被他说服，实际上内心却依然抱着一万分的怀疑，认定陈双城一定有些见不得人的秘密，并不仅仅是怕被人拍到恋爱事实这么简单。
　　小白脸都是不可靠的，尤其是年轻帅气的小白脸，虽然她也就是因为这张漂亮的脸和年轻强壮的身子才对他如此痴迷。
　　但既然是自己喜欢的东西，就要好好的守住，可不能让别人抢走了。
　　所以她一定不能掉以轻心，而是要谨慎对待，要是陈双城真做出什么对不起她的事情，她绝对不会轻饶了他。
　　翻来翻去，还是那些东西，皮夹子、证件、手机、打火机，是她早就翻来覆去偷看过好多遍的。她本来都要放弃了，却突然摸到西装的夹层，那里平时一般瘪瘪的，从来没放过东西，但是今天却鼓出来一块。褚会子伸手去翻，果然翻出来一个小小的金属物件，仔细一看，居然是一个小小的优盘。
　　就在这时，浴室里的水声停止了，然后响起了脚步声。
　　褚会子眼睛转了转，立刻把那优盘藏在手心，把衣服原样挂好，衣橱的门也关上。在陈双城走出来之前，她迅速进入里间卧室，把那个小小的优盘藏在了她的手包里。
　　刚做完这一切，陈双城就走出来了，手里拿着一条毛巾，擦着湿漉漉的头发，身上只围了一条浴巾。
　　褚会子装作什么也没有发生，很贴心地取出吹风机，像往常一样，待陈双城在镜子前坐下，她亲手为他吹头发。陈双城浑然不觉，坐在那里玩起了手机。
　　一边吹头发的时候，褚会子看着他在镜子中那张年轻而精致的脸，一边心想，跟姐姐玩，你还嫩了点。我有的是办法把你牢牢地攥在手心里。
　　陈双城走后，褚会子忙不迭地将那偷藏起来的优盘插入笔记本电脑，然后她看见里面只有一个文件，一个电脑识别不出来是什么格式、无论用什么程序都打不开的文件。
　　褚会子暗自思忖，陈双城此前几天与他幽会的时候，身上都没有这个优盘，直到昨晚他来过夜，今天才发现了，显然是昨天才拿到手的。结合他今日不清不楚的“告诫”和稍许冷淡的态度，搞不好就与这个优盘里的文件有很大的关系。
　　那么这个文件是什么呢？是他们两个幽会被偷拍的录像？是财务上见不得人的收支记录？还是他陈双城与别的女人不清不楚的证明？
　　无论是那一种，她褚会子都想要查个明明白白。
　　思索片刻，褚会子做出决定，她将那个文件原封不动地通过邮件发送给了一个人。
　　那个人神通广大，可以解决任何难缠的问题，一个小小的未知格式的文件，当然也不是问题。
　　褚会子相信，他一定会给自己一个满意的答案。
　　这一天，是严微的上班日。
　　早晨睁开眼睛的时候，才五点钟。严微坐起身来，感到那种莫名的孤独感又如同潮水般袭来，太阳还没有出来，屋子里黑洞洞的，安静又孤寂。她打开台灯，下了床，简单洗漱一下，倒了一杯水，慢慢地喝掉，然后换了一身短袖短裤，穿上慢跑鞋，出门，晨跑。
　　清晨的沙城并不冷清。道路上，有清洁工在打扫卫生，昨夜宿醉的年轻人在路边抱着树呕吐，也有三三两两晨跑的学生。但这对于严微的孤独感没有任何帮助。她默默地跑着，一直跑到天边显出了鱼肚白，太阳渐渐升起来了。严微沿着江边跑到十公里的时候，停下了脚步，看着清晨的阳光在江面上投下波光粼粼，心里想着，这都算是什么事儿啊。
　　前天晚上，许幼怡莫名其妙地抱着一个空气炸锅不打招呼就来到她的家，让她默默地取消了去拳馆训练的计划。她看得出来她不太开心，也是发自内心地关心她，并且在对方流下眼泪的时候感到了真实的心痛。她也不知道自己为什么鬼使神差地想要去接近她，甚至拥抱她。可是她也没有拒绝不是吗？她伏在她的怀里，哭了好久好久，哭得眼泪纵横，让她的胸前衣服湿了一片。她能够感受到她颤抖的身体，是那么纤细，那么瘦弱。她不得不承认，那个时候，她有一种冲动，想要就这样紧紧地抱着她，直到地老天荒。
　　但是不知道她哪一个举动做错了，那人推开了她。
　　她推开她的动作那么张皇失措，让严微的心马上冷了下来。于是她立刻站起身来，直直地看向对方。
　　她本来想开口问，你怎么了。但是没等她问出口，那人就逃了。
　　她居然像一只被猛兽追逐的小兔子一样，就这么慌张失措地逃了？
　　那天晚上许幼怡走后，严微一个人站在房间里，想了很久，快想破了脑袋，都想不明白她为什么要推开自己，又为什么红着脸逃跑。
　　如果她感觉不舒服了，完全可以告诉她呀，为什么要像推开一块烫手山芋一样把她推开，好像她的身上带着刺一般。
　　严微想不明白。
　　朋友之间的事情，难道就是这么复杂吗？可是她以前跟红妹相处的时候，并不是这样的啊。
　　严微决定不再去想。
　　昨天她因为一直在想这件事，已经头疼了一整天了，本来应该去训练、去上班，都没有去。今天必须要去了，再不去，也许她就会被那个酒吧炒鱿鱼了。
　　傍晚时分，严微准时到ATTRACTION酒吧。她换上一身工作服——黑色西裤、皮鞋、白衬衫、黑色马甲，然后站到了吧台前，简单清洁了一下之后，最早的一批客人便陆陆续续地来了。
　　她现在是一名调酒师，当然，这是好听的说法，俗称一般是酒保。
　　她的调酒手艺是跟此前还在这里工作的老员工学的，她学东西确实快，几次就掌握了基本的技法。
　　她的人气很高，所以收入不错。当然，也许有一部分人并不仅仅是冲着调酒技术来的。毕竟一个身材高瘦挺拔又穿着西装的高个女孩，站在哪里都是吸睛的。
　　不过她倒是并不在意，虽然这种人气为她带来不少收入的同时，也让她在周围一带积累了不小的名气。
　　当酒保的一个好处就是，可以见识到很多奇奇怪怪的人，并且在他们醉得失去理智和自制的时候，听到一些很有意思的事。
　　在这家酒吧不过工作短短几个月，她已经见过了太多以前从来没有见过的事情。
　　她见过本来勾肩搭背的好朋友在醉酒之后大打出手，因为其中的一个一不小心说漏了嘴，透露出来她和朋友的老公上了床。
　　她见过嘻嘻哈哈乐观开朗喝酒豪爽的人，好像从来都没有烦恼也不会不快乐，却在喝多了酒以后，捂着脸崩溃大哭。
　　她见过文质彬彬西装革履的社会人，在酒精的作用下暴露出禽兽的一面，对同行的一个文静女孩动手动脚。
　　她见过太多太多，光鲜亮丽下的烂草败絮，阳光开朗下的阴郁惆怅，冷漠孤独背后的点滴温情。人间百态，众生万相。
　　不过，她见过最多的，还是帮派中的那些争斗。
　　这间酒吧距离大学城不远，虽然不在堕落街上，但也吸引了不少年轻人，于是鱼龙混杂，利益颇丰。
　　实际上“罩”着这块地盘的，是一个名叫关勇的青年人，人称“勇哥”。他手下有一批同他一样的无业游民，整日在大学城和堕落街附近游荡，说是“保护”这块地盘，实际上是暗中收取保护费，如果有店铺不交，就会被施加各种不犯法但让人完全无法继续生意的“骚扰”。有人说关勇背后的老板实际上是一个姓金的中年人，名叫金灿，是一个名下注册了三家公司的创业家。不过说出这话的人很快就不见了，没人知道他去哪了，于是再也不敢有人提起这传言。
　　但江东区活跃的黑丨帮并不仅仅是关勇（或者说金灿）一家，还有很多势力，对那些生意好的店铺尤其虎视眈眈。由于他们的手段非常阴辣，很多时候连警察都奈何不了他们，只能说服教育了事。于是大多数店铺还是选择老实交钱，息事宁人。于是大部分争斗便发生在不同势力争抢地盘的“事业”上。
　　有些时候，这些帮派中人会在酒吧里狭路相逢，直接动起手来。严微自己就见过几次，不过每一次她都默默地躲开，避免将任何麻烦事牵扯到自己的头上。
　　这一天，她正在调手中的一杯酒，看见两个小混混走进来，在距离她最近的一张卡座上坐下来。
　　严微认得这两个人，一个叫游井，一个叫唐强，是勇哥的人。他们在一个月前刚刚与九爷的人马打了一架，就在吧台附近。
　　严微不喜欢他们，因为这两人手非常黑，打起人来招招都是下死手，太过凶狠毒辣，只怕平日里也是那种阴险邪恶的小人。
　　今天这二人坐下以后，讲话的声音很小，却一字一句清晰地传到了严微的耳朵里。
　　严微本来不想听的，但是在一个不经意间，游井的一句话却让她猛然竖起耳朵，感到浑身冒出冷汗。
　　唐强先问：“你跟皮昌去办的那件事怎么样了？”
　　“别提了。”游井猛然灌了一口酒，“皮昌那小子太他妈不靠谱了，我们俩办完事以后，那小子把手机丢在那母女的家里了，害得我们不得不去找老大，被他臭骂了一顿。”
　　“靠，我早就觉得皮昌不靠谱了。”唐强也跟着骂了一句，“还有他那个哥们儿，赖龙，也是个王八蛋。不过后来这麻烦解决了吗？”
　　“手机没解决，人解决了。”游井说，然后他意识到了什么，又压低了一点声音，好像怕被别人听见，“老大找了一个帮手，去找手机，手机没找到，不过那母女都不会回来了。只要她们两个不在，就没人作证我和皮昌曾经去骚扰过她们。”
　　“那母女俩去哪了？”唐强追问。
　　“我不知道。”游井耸耸肩，“反正老大找的帮手已经全都解决了，具体他没说，咱也不敢问。”
　　唐强会意地笑笑：“懂了，老大就是有办法。”
　　他跟游井碰了一杯，将杯中酒一饮而尽，好像又想起了什么，问道：“那母女叫什么来着？我记得都挺漂亮的，真是可惜了。”
　　“老的那个不知道。小的那个叫红妹。”游井说，露出了邪恶的笑容。
　　——严微正是听见了“红妹”这两个字，立刻浑身涌起一阵寒意。
　　她“砰”地放下手中酒杯，也不管酒是不是调成，一个翻身跃过吧台，直冲向卡座，揪住游井的领子，厉声问道：“你说什么？你们把红妹怎么样了？”
　　唐强眼见着她不管不顾地冲上来，骂了一句，上手就去拽严微，想要把她和游井分开。
　　但是严微的动作比他快，她头也不回，在唐强还没有触碰到自己的时候，便一脚把他踹开，踹得他撞在卡座上，疼得“哎呦”直叫唤。
　　不过酒吧里坐了不少勇哥的人，此时见到自己的同伴吃了亏，立刻纷纷站起身来，向严微走过来。
　　看来一场大战是无可避免了。


第14章（十四）收买
　　“你说什么？就一个人？一个人把你们打成这样，还是个女人？”关勇瞪大了眼睛，一脸不可置信地质问。
　　游井、唐强，以及其他五个帮派小弟，此时正垂手低头站在他的面前，所有人俱是鼻青脸肿，浑身尘土，狼狈不堪。
　　见没人敢说话，关勇更是气不打一处来，上前对着游井就是一脚，骂道：“没用的东西！你说，到底是怎么回事？”
　　游井抬起头来，战战兢兢地说：“是ATTRACTION酒吧里的一个女酒保，我当时跟唐强在说……说一些工作上的事，然后不知道为什么她突然就从吧台里冲出来，揪住我的领子，就动了手。当时兄弟们都来帮我，不过她实在是太能打了……”
　　关勇又踹了他一脚：“放你妈的屁，一个女人，你们七个人一起上，居然都打不过，我养你们干什么吃的？”
　　游井“哎呦”叫唤，吃痛缩起了身子。他的形状尤其凄惨，门牙被打掉了一颗，脸上青一块紫一块，衣服被撕扯得不成样子。
　　关勇作势还要打，但他身边的一个年轻人唤了他一声：“勇哥，等一等，我想问他几句话。”
　　这发声的年轻人身材瘦高，面色苍白，戴了一副金丝边眼镜，看起来竟与这帮小混混全然不同，很是格格不入。此人名叫陆乐安，名义上是跟在关勇身边的“谋士”，实际上他是金灿的干儿子，金老板把他放在关勇身边，一方面是出谋划策，但更多的是监视与控制。
　　关勇果然很听话地停下了手，转身走回座位上，气呼呼地坐下。
　　他的座位旁边站了一个身材高大的汉子，身上的肌肉像是铁塔一般，不过人却一直很沉默，不说话，只是眼睛一直警惕地看着关勇身边。他叫汪青，是关勇的贴身保镖，也是他最信赖的人。
　　陆乐安不慌不忙地走到游井身边，温和问道：“你当时和唐强都聊了些什么？”
　　游井抬头看着关勇，踌躇着，不知道应不应该如实回答这件事。
　　关勇虽然脾气暴躁，但也并不是个蠢蛋。他立刻看出了游井的欲言又止，便挥了挥手，示意余下的小喽啰们都出去，于是房间里只剩下了游井、唐强，还有关勇、汪青和陆乐安五个人。
　　游井这才开口：“勇哥，我当时提了一嘴‘城中村’的那个活……但是话说了一半，那女的就冲出来打我。”
　　陆乐安若有所思：“是钉子户那件事？”
　　游井频频点头：“对，那件事就是我和皮昌一起去办的。”
　　唐强在旁边插了一嘴：“他当时提到了一个名字——‘红妹’，那个女的好像就是那时候冲出来的。”
　　关勇听见这个名字，愣了一下，然后立刻想起了金老板直接交代给他的一件事——“城中村”待拆，但有一家钉子户，怎么也不肯搬，对补偿款的数额狮子大开口，那一户只有两个人，一个女人带着她十岁的小女儿。金老板让他找两个小混混，到那一家中去，也不要伤害她们，就是吓唬吓唬。关勇就让皮昌和游井去了，二人回来汇报说，把那母女俩家里的东西全都砸了个遍，效果很好，那母女俩吓得痛哭流涕，连声说马上就搬。但是皮昌这家伙粗心大意，第二天突然又来汇报，说自己的手机落在那两人家里了，但回头再去找的时候，两个人都不见了，手机也不见了。关勇很生气，但是没有办法，只能去找金老板，金老板当然是把他臭骂一顿，然后告诉他不需要他管了，金老板会自己找朋友解决。后来这问题没了音信，关勇不放心，偷偷拜托陆乐安去打听，后者回来的时候说，放心吧，虽然手机没找到，但人是解决了。至于人是怎么解决的，那就不是关勇能够操心的事了。
　　如此看来，这个突然大打出手的女酒保，很有可能与那母女俩有点关系。
　　这时，陆乐安开口：“酒吧一定有监控录像，我建议去找那边老板调出来看一下，看看能否发现什么蛛丝马迹。”
　　关勇点头：“这个想法很好，唐强，你去办这件事。”
　　监控的视频很快就拿回来了。同时带回来的还有酒吧老板提供的那位女酒保的信息——毕竟是他的雇员，而酒吧又是在关勇“保护”之下，无论如何这酒吧老板也不敢对一个小小的女酒保有任何包庇。
　　“严微？”关勇皱起眉头，“没听说过，应该不是混这条道上的人。”
　　他们打开视频，看见画面中央端端正正地坐着游井和唐强两个人。二人咬着耳朵说了一会话，就看见一个矫健的身影从旁边吧台“飞”出，径直冲向游井，揪住了他的衣领。唐强攻了上来，但被那女孩一脚踢翻。另外五个人纷纷站起身来，一齐向女孩冲来，形成了包围的攻势。但女孩很敏捷地躲过了其中一人的拳头，手松开了游井，转身一个上勾拳直接击中背后那人的下巴，把他打得仰面摔倒在地，与此同时一个左腿侧踢，把另一个接近她的人踹了个七荤八素。游井挣扎着爬起来，也加入战局。不过那女孩确实太能打了，一个人应对七个人毫不落下风，甚至充分利用了酒吧里桌桌椅椅的地形特色，也就一两分钟之间，已经有三个人被她打得趴在地上，丧失了战斗力。
　　这时候，陆乐安幽幽地评价一句：“显然不是干这行的，桌子上那么多酒瓶，她居然都没想起来用一下。”
　　女孩确实没想过，不过唐强显然是想到了。在视频画面里，只看见唐强抄起一个空啤酒瓶，冲着那女孩的头就砸了下去。女孩伸出左臂一挡，那酒瓶便在她手臂上开了花，疼得她动作迟缓了一下，脸上立刻挨了重重一拳。不过短暂调整之后她又恢复了战斗力，第一件事就是三拳两脚把唐强打趴下了。整场战斗不超过五分钟，现在酒吧里还在站立的只剩下那女孩，其他人全都躺在了地上。
　　那女孩捂着左臂，喘了一会，似乎这样的战斗也消耗掉了她的不少能量。然后她走向躺在地上的游井，拽起他的领子，好像问了几句什么话。游井的表情相当桀骜，估计可能是说了什么难听的话，那女孩立刻左右开弓噼里啪啦给了他几个耳光。游井的表情委顿下来，又嗫嚅了几句。然后女孩便松开了手，任他重新摔在地上，然后她大步流星地跨过躺在地上哀嚎的小混混们，离开了酒吧，连头都没回。
　　唐强在一旁小声地说：“那酒吧老板说她只是兼职，平时其实是个职业拳击手……”
　　关勇露出恍然大悟的表情：“难怪这么能打，人家是专业的。”他的脸上反而流露出几分欣赏的神色。
　　但陆乐安表情却十分凝重。他转向游井，严肃问道：“你最后对严微说了些什么？”
　　游井张了张嘴，好像犹豫半天，才说了实话：“我说……我说那个红妹肯定是死了，让她别费劲了。”
　　陆乐安冷哼了一声，不再理会游井。关勇看他脸色冷得像是三九寒冰，知道他生气了，心中不免也慌了三分，连忙问道：“怎么，这话有什么问题吗？”
　　陆乐安冷笑一声：“只怕一切就毁在他这句话上。”但他不肯再多说一句，关勇也不敢问，就只好回头骂游井。
　　骂了几句，陆乐安又开口：“此时最重要的是，要搞定那个名叫严微的人——她知道得太多了。”
　　关勇转向陆乐安，皱着眉头看他：“怎么搞定？”
　　陆乐安面色阴沉：“两种方案。一是让她消失，二是拉她入伙。”
　　“让她消失！”游井大叫，脸上显示出愤恨的表情。
　　但关勇转身又踢了他一脚：“闭嘴，有你说话的份儿？”
　　他转向陆乐安，细细思索一会儿，道：“我觉得可以先争取一下。她这么能打，如果能够加入我们，一定会发挥巨大作用。”说着，他瞥了一眼游井，唾了一口：“反正比这些废物强。”
　　游井一句话都不敢说，但脸上神色越发阴沉。
　　一旁始终沉默的汪青突然开口：“我去办。”
　　他一向惜字如金，但一旦开口应允某事便一定会用尽自己全部的能力去做，所以关勇对他非常放心。
　　果然，关勇点点头：“好，你去办。”
　　汪青点头，便转身离开，一句多余的话都没有说。
　　关勇转向陆乐安：“有阿青去办，你可以放心。”
　　陆乐安淡淡道：“但愿吧。”
　　二人便并肩向门外走去，一边小声说着话，不知道在商量着些什么。
　　游井站在他们的身后，露出阴郁神情，他恨恨地想，严微，我记住你了。
　　这个世界的参差大概就在于，有人在“城中村”里失去唯一住所，有人在酒吧里喝酒打架，有人在阴暗的小巷里做着见不得人的交易，而有的人则坐在明亮光洁的写字楼里，衣冠楚楚，文质彬彬，但言语与算计之间，却做着并不那么光彩的事情。
　　周衡坐在自己公司的会客室里。在他的对面，坐着一个神色紧张的年轻人。那年轻人戴着一副圆形眼镜，头发梳得整整齐齐，一身装扮很有些英伦范，一看就是知识分子。
　　谢一范端端正正地坐在那里，有些胆怯地看着面前的周衡——衡生地产的执行董事。
　　他在炮制并散布谣言之前，可没有想到，谣言中的那位男主角居然会亲自请他到自己的公司来，还客客气气地请他坐在会客室，让助理端上磨好的咖啡，笑盈盈地看着他，不知道要做什么。
　　难道是要兴师问罪？该不会是要请律师告他诽谤吧。谢一范心中突然升起了一种恐惧感。
　　但周衡依然很有礼貌地笑着，开口道：“谢先生，你现在在兴胜科技工作对吗？”
　　谢一范点点头，内心“咚咚”地打起鼓来。
　　周衡笑道：“谢先生留洋归来，是高材生，兴盛科技公司太小，谢先生在那里工作，是屈才了。”
　　谢一范倒是很爱听这话，他挺直了身子，但言语间还是故作谦虚的：“没有没有，也就是糊口罢了。”
　　“我们公司与BAT三家都有些业务往来，我也与几个部门负责人有些私人关系。”周衡的手指有节奏地轻轻敲击着桌子，看似无意地说，“如果谢先生有兴趣，我可以推荐一下。”
　　谢一范的眼睛亮了——计算机专业出身的人，当然首选是去互联网大厂，而不是那些还处于创业阶段、现金流都不能保证的小公司。
　　然而他又警惕起来，露出怀疑之色：“周先生此话是何意？”
　　周衡笑了，摊开手道：“谢先生不要紧张，我只是爱才惜才。”他停顿了一下，眼中突然射出精光：“但是我听说谢先生囿于情情爱爱，好像最近也没怎么把心思放在工作上吧。”
　　谢一范立刻明白了周衡的意图。他在说许幼怡。
　　他轻咳一声，解释道：“周先生不要误会，其实我跟许幼怡……”
　　但周衡做了一个手势，制止了他：“谢先生不必紧张。我只是觉得，谢先生能力非凡，还是应该对自己有一点更具远见的规划。”
　　谢一范犹豫了一下，小心翼翼地问：“周先生的意思是？”
　　“谢先生应当去大厂一展宏图，不过情感方面可以稍微收敛一点。”周衡的笑容逐渐消失了，变为一种冷静的审视。
　　谢一范已经完全明白周衡想说什么了。他连忙站起身来，殷勤道：“周先生放心，我以后不会再找她了。”他嘿嘿笑了两声，又道：“男人嘛，还是应该以事业为重。”他看到周衡满意地点了点头，又讨好似的说：“我也不会再散播任何与您相关的事了，相反，我会马上做出澄清，一定把您摘得清清白白……”
　　但是周衡却轻轻地摇了摇头。
　　谢一范不解：“您的意思是？”
　　周衡看向他，眼中的笑意带着一些残忍：“就让流言继续飞吧。我自有安排。”
　　谢一范走后，周衡脸上显示出自得的笑容。他的心情很好，因为他知道，谢一范从此不再是问题了。他已经从这场游戏中彻底出局了。
　　韩今为看人确实很准，他心里想着，谢一范果然是个很容易用利益收买的人。那么接下来，就要看看，这位韩大哥对许幼怡的判断是否也那么准确了。
　　而对于下一步的行动，周衡心中已经有了计划。
　　他回到自己的办公室里，看着窗外江景与高楼，颇有种俯瞰天下、大局在握的感觉。
　　许幼怡啊许幼怡。他在心里念着这个名字。难度越大，越好玩。我一定会得到你的。
　　与此同时，那位周衡佩服不已的韩大哥，正恭恭敬敬地站在周云沛的办公室里。
　　周云沛刚刚听完了韩今为的汇报，本来紧皱的眉头舒展开来，轻微地点了点头，似乎很满意从他那里获取的信息。
　　“是衡儿自己说喜欢那女孩的？”周云沛问，似乎想亲自确认一下。
　　“确实如此。”韩今为低眉顺眼地说，“他原话是，‘陷进去了’。”
　　周云沛陷入沉思，少倾，他开口道：“不错，这个女孩是个很合适的对象。”他叹了一口气，“衡儿太爱玩，一直定不下心来。他不结婚，投资人便会觉得他不靠谱，没有责任心。但结婚也不能乱结。你上次提的方案很好，找一个出身平凡的女孩子，确保她家教好、智商高，又温顺听话。看起来，这个许幼怡，倒是一个各方面条件都符合的候选人。”
　　韩今为笑道：“没错，她确实是一个很好的花瓶。”
　　周云沛看向韩今为，面上表情捉摸不透，似乎有点审视，但又有点欣慰：“你也是，为衡儿的事操碎了心。”
　　韩今为看向周云沛，面上笑容不减：“应该的，阿衡就像是我的弟弟一样。”
　　“如果他也像你这样懂事就好了。”周云沛有些阴沉地说。
　　韩今为并未答话。他看见周云沛桌上的茶杯水位快见底了，便快步走向放在一边的茶壶，为他加满了热水。
　　周云沛看向他，眼中竟多了些慈祥，不过那一抹少见的柔软一闪而过，随后又变成了平时惯有的冷静无情。
　　“去把衡儿的事情办好。”周云沛的语气像是例行公事般冷淡。
　　韩今为轻微地向他点了点头，然后从办公室里退出去了。
　　一个为大老板当了十年秘书的人，身上自然是有两把刷子的。
　　他当然很清楚什么时间应该做些什么事。
　　韩今为离开周云沛办公室以后，没有回到自己现在居住的豪宅——就在周云沛与徐音住着的那栋别墅同小区里，方便他随时为老板和老板的家人服务。
　　他开着自己的车，径直去了一个又小又破的屋子。
　　他是去收拾东西的。很快，他就要完全抛弃这个从小生长的地方，也彻彻底底地将过去那种如同在烂泥里挣扎打滚的惨淡生活抛在脑后。
　　他花了十五年的时间，咬牙坚持，披荆斩棘，励志竭精，才终于打拼出了自己的一片天地，拥有了现在这样富足华丽又充满了虚荣感的生活。
　　只是可惜的是，他最爱的那个人，却不能与他一起享受这来之不易的苦尽甘来了。
　　但是他不怨恨，真的一点也不。
　　珍惜现在拥有的一切，他默默地想。
　　在离开那个黑洞洞的小屋时，韩今为没有回头。
　　过去所有的苦难与错误，就都终结在那里吧，从此以后，与他再也没有一点关系。


第15章（十五）失业
　　“你什么意思？”酒吧昏暗灯光下，严微直直地盯着眼前的人。
　　酒吧老板叹了一口气，又说了一遍：“你以后不能在这里工作了。”
　　“为什么？”严微皱起眉头。
　　“一定要我说得那么明白吗？”酒吧老板无奈地说，“你那天打的是勇哥的人，关勇你知道吗？不能得罪的！”
　　严微当然不知道，她一向简单而专注，只关心值得关心的事，显然这家酒吧属于何种黑势力的保护并不在其中。
　　她知道无需多话，便一言不发，直接掉头走出去。此时已是傍晚，太阳快要落山，在天边留下一抹垂死挣扎的红，很快就会被夜色吞噬，消失在黑暗之中。严微站在路边，感到内心一阵茫然。现在可以做什么，现在又应该向何处去呢？
　　三个小时前，她刚刚被她正在训练的那家拳馆——杰力搏击，以同样的方式下了逐客令。
　　杰力的老板一脸惋惜：“很抱歉，我们不能让你继续在这里训练——你也不能以我们拳馆的名义报名参加比赛了。”
　　严微自然是非常直接地发问：“为什么？”
　　但老板给出了同样的答复：“你得罪谁不好，非要得罪勇哥呢？你知不知道，本市百分之八十以上的拳赛，都是在他们的‘保护’下才能顺利组织的？”
　　此刻站在大道边上的严微，没有工作，也失去了参加比赛的机会，第一次感觉到了什么叫走投无路。
　　昨天夜里，在酒吧里的贸然出手，也许并不仅仅是无法控制的冲动。
　　那两个小混混口中的“母女”，自然就是她此前在“城中村”的邻居，黄月芳和她的女儿红妹。
　　“城中村”是隐藏在光鲜亮丽城市外表下的隐疾，是华美礼服下的虱子，是残酷贫富对比的表现载体。一般人很难想象沙城这个著名的网红娱丨乐丨城市中也有这样破败阴暗的小小角落，而且距离繁华嘈杂灯红酒绿只有一条街的间隔。
　　严微住在那里的时候，没有收入，也没有亲人。只有一只食量过大的猫，和因为坚持训练而对卡路里需求巨大的身体。那段时间她节衣缩食，掉了不少肌肉。但黄月芳和红妹母女帮了她很多——她们很懂得如何利用有限的食材做出营养丰富、口味尚可的菜品，而这是严微始终没有学会的技能。所以严微经常买来简单便宜的原材料，带到母女家中，等着她们做完，然后三人一同用餐。黄月芳有时不在，但红妹的烹饪水平丝毫不差。于是大部分时间里，红妹就是严微唯一可以时常相处的同伴，二人的感情大概就是这样渐渐培养起来的。
　　很多时候，一颗孤独的心十分容易被俘获——只需要给她一点点关注，一点点温暖，一点点爱，她就会倾尽自己所有去回报这样的小小给予，甚至远远超过了她所得到的分量。
　　严微在“城中村”住的时间不久，因为后来她找到了工作也有了一定的收入来源。黄月芳母女不久之后也搬走了，她听说是因为拆迁。但奇怪的是，此后她再也没有听到母女二人的消息，发出去的微信也没有回音。严微本来以为二人大概是去了一个新城市过上了新生活——这很符合黄月芳如同吉普赛人一般的浪漫主义流浪情怀，但没想到在酒吧里意外听见游井无意中吐露的真相：黄月芳和红妹母女俩一定是遭遇了什么意外，而这意外与游井以及他背后的那个关勇有着莫大的联系。
　　此时的严微只有一个念头：她一定要找到黄月芳和红妹，无论她们是死是活，她都必须要寻得一个交代。
　　然而她并不清楚这样的决心会将她卷入怎样复杂而又危险的漩涡。
　　时间已是深夜，严微漫无目的地在路上走着。晚上她又去了几家拳馆，但老板在得知她的姓名以后第一个反应就是断然拒绝。看来关勇和他背后的势力如此强大，已经知会过所有能够控制的拳馆。这是笃定了决心要断绝严微所有的路。
　　夜空中有一轮半月，投下并不明亮的光。严微走在昏暗的街灯下，那是一条幽黑的小巷，是通向回家之路的捷径。严微一边走，一边感受到左臂隐隐作痛，嘴角的青紫还在，那是昨晚与游井他们打架留下的痕迹。现在她面前摆着不止一个问题。红妹的去向，生活的经济来源，还有即将到来的比赛。她摸了摸嘴角，那伤一碰就痛，她还有那么一瞬间担心手臂上的伤会不会影响比赛，这下也不需要担忧了——杰力搏击的态度很明确，她已经不能跟着拳馆的队伍去参加比赛了，而个人报名早就截止，已经来不及了。
　　就为了一个相处不过几个月的小女孩，严微主动跳入了一场诡谲的阴谋，然后把自己生活搞成了一团糟。
　　但是她后悔吗？绝对不会。
　　就算为此要经受再多的痛苦，也一定要做正确的事，而一旦做了，就绝不回头。
　　这就是严微。
　　她打定主意，一定要把红妹的事情追查下去。
　　一不留神，严微走进了那小巷的深处，但走错了路，走到了死胡同。
　　她敏锐地感觉到危险，猛然回头，果然发现自己已经被一伙人包围了。
　　为首的那人慢慢从黑暗中走出来，严微看到了一个高大强壮的男人，已是初秋，他却只穿了一件背心，露出坚实的肌肉，一张国字脸上面无表情，眼神却是狠厉。
　　“你叫严微。”他开口了，一字一句，说得非常缓慢。
　　“是。”严微回答，警惕地看着他，身上肌肉已经暗暗绷紧，随时准备做出防御。
　　那男人点了点头，又吐出两个字：“汪青。”
　　严微愣了一下，才意识到，男人是在说他自己的名字。她没有答话，静静地等待对方表明意图。
　　果然，那男子，也就是汪青，又说话了。
　　“勇哥很欣赏你。”他慢慢地说，好像这个人根本就没有把话说快的能力，“希望你能够加入我们。”
　　加入？严微皱了一下眉，心想，加入他们，那不就是像游井皮昌那帮人一样，整天做一些恃强凌弱的事情吗？加入他们，不就意味着，助长那个关勇的气焰，变成为虎作伥的打手吗？
　　“不。”严微立刻不假思索地说出这个字。
　　汪青似乎并不意外，但又开口：“你现在已经没有经济来源，也无法参加比赛了。除了跟我们合作，你无路可走。”为了说服严微，他居然一口气说了这么多的话。
　　但严微只是看着他，嘴角轻微挑动一下，似乎是在冷笑。“你们做的都是坏事。”她突然说出了这一句，“我绝对不会与你们合作的。”
　　她说的太直接了，让对面的人发出了小小的不安的骚动。但是汪青不为所动，依然很冷静地站在那里。“那没办法了。”他只说出了这五个字，然后轻轻地退后了一步。
　　一群人从他的身后慢慢走出来，严微快速地数了一下，一共十个人。
　　太多了，比那天在酒吧里还多。并且已经没有了地形优势，死胡同里什么也没有，十个人面对着她围上来，就像是一堵坚实的墙，无论如何，她都不可能突围了。
　　第一拳打上来的时候，她当然躲过了。第二拳也防住了。但是架不住人多，又没有转圜的空间。其实作为一名拳击手，她是很耐得住揍的，以前甚至还专门进行过抗击打的训练——但那是在戴着头盔护齿的前提下，而且对手也戴着拳套、遵守规则。现实生活中的打斗，可没人会在意是不是有不能击打的部位，是不是以多欺少有失武德。
　　终于，那拳头还是越过了她的防御，重重地落在了她的身上。严微只觉得那一拳猛然击中了她的胃部，让她痛得痉挛起来，不自觉地蜷起身体。就在这失去对身体控制的一瞬，防守已经出现巨大漏洞，几记重拳趁机肆无忌惮地袭来。挨过几拳之后，开始左支右绌，终于让一个对手抓住机会，一拳击中了她的下颌。严微只觉得牙齿重重地撞击在嘴唇上，有温热的液体顺着嘴角流下来，而脑袋嗡嗡作响，眼前金星直冒，人已变得迟钝。这时一人飞起一腿，踹向她的小腹，踹得她向后飞起，摔落在地上。于是拳打脚踢像雨点一般落了下来。
　　此刻的她只能伏在地上，护住头脸，任拳脚在身上猛烈招呼。也不知被打了多久，打到她自己都已经麻木到失去了对疼痛的感知，终于，两个人拽着她的胳膊，把她架了起来。
　　透过青肿的眼缝，她看见汪青走到自己面前。“我再问你一次。”那男人一字一句地说，“你要不要加入我们。”
　　“不。”严微斩钉截铁地回答，唾出一口血水。
　　汪青的表情很复杂，有一点失望，有一点惋惜，甚至还有一点饶有兴趣的欣赏。
　　但随后他的眼神变得冷酷：“那没办法了。”又是这简简单单却令人毛骨悚然的五个字。
　　在他的身后，有一个打手，手里提着一支球棒，缓缓地走到了严微的面前。
　　他已经举起了手中的球棒。
　　严微知道，那球棒落下来的时候，一定会落在她的脑袋上。以这个球棒的质地，只要三下重击，就足以终结一切了。
　　也许她二十年的短暂生命，就要终结在这个又小又黑的巷子里了。
　　但严微毫无畏惧地昂起头，直视着眼前的打手，看得他心里发毛，手微微颤抖起来。
　　就是在这犹豫的一瞬间，巷子口突然传来一声尖细的叫喊：“住手！”
　　众人诧异地转头看过去，却只看到了微弱的灯光下，有一个纤细瘦弱的身影。
　　那身影一步一步地从阴影中走出来，众人才看清，原来不过是一个皮肤白皙，身材瘦长，看起来文文静静的女孩子。
　　没有帮手，没有埋伏，此刻站在他们面前，大声喊出“住手”两个字的人，竟然只是个孤身一人的文弱女子。
　　严微也朝着声音的方向看去，然后她愣住了。
　　众人都有些错愕，但那女子已经开口：“再不住手的话，我就要报警了。”她的手里举着一个手机，上面已经键入了“110”的号码，只要一按下拨通键，报警电话就会打出去。
　　汪青反而笑了：“在警察到来之前，你们两个就已经没命了。”
　　“你大可以试试。”那女子丝毫没有慌乱，非常冷静地看着汪青，“我的手机会拍下你们所有人的模样，一旦电话打出去，警察早晚都会追查到的。”
　　汪青的笑容消失了。他沉默了片刻，似乎已在脑中思索了一遍得失，然后他做出了决定。
　　他看着那个只身面对这一群凶神恶煞的打手却依然从容镇定的女子，点了点头：“你很有勇气。”
　　他又看了一眼严微：“你不错。有机会，希望同你切磋，一对一。”
　　说完，他便挥了挥手，小弟们便将松开严微，呼啦啦地跟随着自己的老大扬长而去。
　　一下子没有了束缚，严微身子一歪，人已支撑不住，摔倒在地上。
　　那女子赶紧跑过去，伸手扶住了她。
　　严微抬起头来，看见了许幼怡那张关切的脸。
　　两个人注视着彼此，眼睛里都有些难以言说的情感。
　　严微先开口：“你怎么在这里？”
　　许幼怡露出一个不自然的笑容：“我……我是准备回家，刚好经过这里，是条近路。”
　　她扶着严微站起身来，后者活动了一下，还行，虽然被打得很痛，但还没伤到筋骨。
　　许幼怡看她浑身尘土，脸上遍布青紫，一只眼睛也肿了，不由得眼睛一红，言语也有点哽咽：“天啊，伤成这个样子。”
　　她忍不住伸手去触碰严微嘴角的青紫，严微很明显地抽动了一下，应该是被碰疼了，但她没有躲开，只是皱着眉头自己忍受着。
　　许幼怡看她表情痛苦，赶紧缩回手来。但是她看见了严微的左臂，由于刚才运动过于剧烈，又挨了几拳，那伤口又重新崩裂开来，血液渗透出来，染红了衣袖。
　　许幼怡立刻大呼小叫起来：“流血了！得赶紧去医院！”
　　严微下意识地将那条手臂往身后藏：“……不用这么麻烦吧。”
　　但是许幼怡坚持要去，于是二人走到了距离最近的一家社区医院。
　　医生是位年约五十的中年妇女，一边小心翼翼地除去简陋的旧包扎，一边絮絮叨叨地数落严微：“这伤口是你自己包的？心也太大了！都没好好消毒，玻璃碴子还留在里面！你是想截肢吗？”
　　许幼怡听她说得严重，吓得花容失色，赶紧好言好语地拜托医生：“大姐，真是麻烦你了，一定要好好地处理一下，用最好的药，不管花多少钱都没关系。”
　　严微不置可否地撇了撇嘴。但那医生已经毫无预警地用镊子夹了一个棉球，蘸了酒精，直接按上伤口，疼得她忍不住龇牙咧嘴，但马上又觉得这样显得太过软弱，便紧紧地抿着嘴唇，皱紧眉头忍耐疼痛。
　　许幼怡清晰地看见了她的全部表情变化，只感觉又心疼又想笑，便又不由自主想要伸出手去摸摸她的头，不过手伸了一半，又缩回来了。
　　她也不明白自己在退缩什么。想要照顾小妹妹的心情，应该是很平常的吧？
　　眼前这个努力忍耐疼痛却掩饰不住紧皱眉头和颤抖身体的女孩，就算她再高大，再强壮，再能打，也是一个许幼怡想要抱在怀里心疼的小妹妹啊。
　　就像是一只受了伤却仍然警惕面对环境威胁的小野兽。真是太可爱了。想抱在怀里狠狠地揉一通。
　　这样的念头让许幼怡自己都吓了一跳。
　　胡思乱想之间，那医生已经手脚麻利地处理好了伤口，又从药柜里拿了酒精、纱布、敷料、棉球等工具，一股脑堆在二人面前，唠唠叨叨地嘱咐要勤换药，注意不要感染，然后指引她们去门口丨交费。
　　许幼怡真心实意地谢过她，便径直走过去，把所有的费用交了。
　　在社区医院门口，道路分开两边。一边通向严微的家，另一边通向许幼怡的家。
　　如果要回家的话，两个人就要走不同的路，在此分道扬镳。
　　但是许幼怡看着严微那张脏兮兮的混合着尘土和血污的脸，突然主动拽着她走向了通往严微家的那一边。
　　严微被她拽得莫名其妙：“你干嘛？”
　　“你受伤了，我去帮你处理一下。”许幼怡理直气壮地回答。
　　“……好。”
　　在严微家里，许幼怡洗干净一条白色毛巾，走到严微身边，同她一起坐在沙发上。她小心翼翼地捧起严微的脸，用那毛巾沾了些温水，一点一点地擦拭着严微脸上的血污。
　　她的动作是那么温柔，她的眼神又是那么专注。严微忍不住定定地看着她，感受到那纤细手指的细腻触感——她的手应该是一双几乎不沾阳春水的手，不像她严微的手，粗糙，坚硬，遍布训练留下的老茧和伤疤。
　　两个人的距离太近，虽然没有上次拥抱时那么近，却足以让人内心泛起波澜。
　　严微直愣愣地看着许幼怡，突然开口问：“你为什么推开我？”
　　她当然是指上一次在严微家里，二人久久拥抱，但许幼怡却最终将她推开。
　　许幼怡的手停顿了一下，但随即又继续擦拭的动作。她没有回答，但眼神间已有闪躲之意。
　　严微猛然抓住她的手。许幼怡没想到她这么直接，眼神错愕，看向对方。
　　二人就这样注视彼此，直到许幼怡终于坚持不住，叹了口气，幽幽地说：“你年龄还小，你不懂。”
　　严微疑惑不解：“我哪里小了？我不懂什么？”
　　许幼怡不知道该怎么解释。她能说什么呢？说她已经敏锐地感受到严微并不仅仅是一个“朋友”，而自己对她的感觉，似乎也已经超越了这种感情吗？
　　眼前的这个小孩子脸上有单纯而炽热的情绪，有一点委屈，又有一点期待。
　　其实她还只是个小孩子吧，许幼怡心想，也许严微自己都不知道这样一种感情意味着什么。
　　她终于什么也没说，只是用另一只手摸了摸严微的头，露出一个温柔的笑容：“没事，不要在意啦。我这不是回来了嘛。”
　　这句安抚非常有用，严微脸上显示出释然的表情，然后松开了手。
　　小孩子，还是很好“骗”的。
　　于是许幼怡继续耐心而细致地为严微擦干净了脸，后者看起来好了一些，虽然脸上青紫未消，但至少没有之前显得那么狼狈了。
　　她又很细心地检查了严微手臂上的包扎，再三确认她没有别的不舒服的地方，然后她站起身来，说：“好了，没事了，那我就回去了。”
　　严微张了张嘴，但又什么也没说。她憋了好久，终于说了几个字：“好。再见。”
　　离开严微家之后，许幼怡走在路上，心中思绪万千。
　　严微不知道的是，其实许幼怡撞见严微遇险的时候，并不是在回家的路上，而是在去严微家找她的路上。
　　只是世界上的事就是如此巧妙。如果许幼怡没有做出这个决策，那么严微也许就很难从那种险境中脱身了。
　　想了整整两天以后，许幼怡其实已经想明白了。
　　人无法控制的一种感情，是这种由于强烈的吸引而迸发出来的渴望。它一旦产生，就不会被轻易消除，也许可以被隐藏，也许可以被强行抑制，但它一旦存在了，就是存在。
　　你可以假装什么都没有发生，但其实你的内心知道，这样的存在，是不可能被否认的。
　　许幼怡知道，自己的内心，已经有这样一种情感在悄然萌芽了。
　　但是现在的问题是，那个小孩子，她明白吗？
　　就算她明白，自己能够承受这种情感与现实碰撞将会产生的后果吗？
　　这些问题，她想到了，却并没有答案。
　　也许问题的答案，还需要很长很长的时间，很多很多的经历，才会慢慢地现出真容。


第16章（十六）凶杀
　　时间已过深夜。神秘人忙完了一天的工作，终于回到自己家里。TA略带疲惫地脱下外套，换上拖鞋，走到书房里，打开电脑，查看今天收到了什么新邮件。处理完一些琐事之后，TA看到了一封没有名字的邮件，但带了一个附件，便点开来看，发现收件人一栏写着“褚会子”。邮件内容是这样写的：“发现一个未知格式文件，你一定有办法打开。很重要，务必帮我搞定。”
　　神秘人下载附件，是一个几百兆大小的文件，果然用任何程序都无法打开。TA思索片刻，心想，我当然是有办法的。TA人脉广阔，手下也有不少为自己干脏活的边缘人士，区区一个电脑文件，怎么可能难得倒TA。
　　TA想起一段时间处理某件事情的网络舆论时，曾经结交了一个黑客，让对方帮自己攻击了某论坛的服务器，把相关帖子删了个一干二净。于是TA连上Tor网络，登上那人自己搭建的隐秘论坛，留下一个私密帖子，用了二人早就约定好的密码。果然黑客很快回复，TA便将未知格式文件上传，请那位黑客帮自己破解。
　　做完这一切之后，神秘人长舒一口气，斜靠在椅子上。已是后半夜，但TA还能再小睡一会。估计等到天亮的时候，那黑客应该已经解决了问题，把格式完好的文件发回来了。
　　该来的还是来了，神秘人心想，一失足成千古恨。谁能想到，一个小小的没有解决的麻烦，居然如同滚雪球一般越滚越大，牵扯出来更多的难题。只可惜人生没有后悔药吃。TA现在没有选择，只能硬着头皮走下去，把所有的麻烦一个接一个地解决。
　　TA不能失去现在拥有的一切，神秘人想，无论付出多少代价，TA都一定要把那件事情牢牢地掩盖住，绝对不能让任何人知道。
　　日上三竿的时候，神秘人终于醒来，第一件事就是冲向电脑查看邮件回复。果然，在一封没有发送人的匿名邮件里，TA看到了解密之后的文件，是一个视频。
　　神秘人的心脏猛烈跳动起来。TA一直担心的事情，终于发生了。
　　怀着恐惧的心情，神秘人点开视频。那视频上晃动着的身影，明显就是TA自己。
　　神秘人感到一阵眩晕，赶紧关了视频。这视频TA已经无需再看，因为已经看过很多遍了。看来那个死掉的家伙说得没错，他确实还有备份。现在神秘人看到的视频，应该就是备份中的一个。
　　该死的电子时代，复制一份视频简直是太容易的事情了。
　　黑客那边无需担心，他是个专业的人，可以信任。那么现在最大的问题就是，这视频来源于褚会子。她究竟知道多少东西？这视频她看过吗？
　　如果她也找出办法破解了这视频，并且忍不住好奇观看了，那么麻烦就大了。
　　神秘人心里想着，脸上露出了阴沉的表情。
　　TA拿出手机，拨通褚会子的号码。
　　“喂，会子，是我。对，文件我正在处理，还没有完全恢复。你能不能告诉我，这个文件是从哪里来的？陈双城？好，我知道了。嗯，我觉得你说的很有可能，这个文件确实有可能就是陈双城的秘密。”
　　神秘人停顿了一下，好像做出了一个决定，然后TA又说：“这样吧，下午晚些时候我去你家，再详细聊这件事。”
　　挂了电话，TA的脸色凝重，但比此前少了一分惊慌，多了一分决绝。
　　因为TA已经下定决心，要彻彻底底地解决这件事情了——并且，TA已经想出了一个绝妙的方案，简直天衣无缝，无懈可击。
　　许幼怡昨夜从严微家里回来以后，便接到张晚的电话，约她第二天晚上与裴秀、段佩佩和褚会子一起吃饭。
　　“你不是挺看不上褚会子的吗，怎么又想起来叫她？”许幼一口应承下来，但还是忍不住打趣似的损了张晚一句。
　　“毕竟大老板都是一家的。”张晚云淡风轻地解释，好像此前的芥蒂完全不存在，“云音娱乐和衡生地产都是周氏集团控股，总公司高层对子公司运营也可施加重大影响。”她停顿了一下，终于说出了真实原因：“我最近才知道褚会子与周云沛和周衡都走得很近，所以当然要维护一下感情。”
　　果然不出她所料，许幼怡想，无利不起早，这才是张晚的精明本色。
　　不过张晚很直接地跟她讲这样的话，说明她对她几乎毫无保留，本身就是一种信任，所以许幼怡也就不再纠结，问清楚了就餐的时间地点，就没多说什么了。
　　第二天本来是周六，但想到最近疏于学术，该干的事都没干完，许幼怡决定去实验室加班。也许投入到浩瀚繁杂的文献和结构复杂的代码中，就可以忘掉感情上的那些纠结。
　　可能因为是周末，实验室里人不多，只有几个刻苦的学生，而老师和工程师几乎都不在。许幼怡倒是乐于见到这种状况，因为人少就意味着不怀好意的探询眼神少。虽然距离流言产生发酵已经过去了好几天，大家的八卦关注点差不多也转移了，但她还是能感觉到身边人们若有若无的试探和掩饰不住的侧目，好像仍然想从她这里得到一些窥探他人隐私的快感。而许幼怡只能当作什么也没看见，什么也没感受到。
　　她从上午十点开始工作，一工作就忘记了时间。一点左右，感觉到饿，就叫了个外卖。匆忙吃完以后，继续干活。这一干就到了下午五点——她的新一轮测试挖掘出来了几百个新的软件崩溃，让她喜出望外，花了一下午时间分析漏洞成因，辛苦没有白费，如果她没有弄错的话，应该是至少发现了五个零日漏洞，又能为论文的可靠性增添一笔色彩。
　　但这一投入工作，她忘了时间，再抬起头来的时候，才意识到，晚上的聚会怕是要迟到，赶紧给张晚发个信息，告诉她抱歉，自己要稍微晚点到。
　　张晚的信息回过来：“怎么回事，你和褚会子都迟到了。你倒还有个信儿，她根本联系不上。”
　　许幼怡发个抱歉的表情过去，然后赶紧起身收拾，于下午五点十五分左右离开了实验室大楼。
　　她先回到家里，换了一身衣服，又简单化了淡妆，然后才出门，此时是下午六点十分。
　　聚餐的饭店在江西区，而周六的这个时间点，刚好是过江大桥上最堵的时候，于是许幼怡大概七点半才到达饭店，而张晚、段佩佩和裴秀已经等了两个小时。
　　一见到她，段佩佩便阴阳怪气：“许老师架子好大，姗姗来迟啊。”
　　许幼怡知道她是大小姐，一向任性，但心眼不坏，只是嘴巴不饶人罢了，所以也不与她计较，连声说了几句抱歉，然后便入座，才发现褚会子还没到。
　　“褚会子呢？”许幼怡问。
　　“谁知道啊，打她电话也不接，这人真不靠谱。”裴秀抱怨道，“我之前就说咱们一起玩别叫她，张晚你非得叫。就不是一路人，聊不来的。”
　　张晚有些尴尬：“哎，反正叫了也叫了，不管她了，既然幼怡来了，咱们就开始吧。”于是唤服务员拿了醒好的红酒过来给四人倒上，热菜也起了，便说说笑笑地吃起来。
　　然而众人吃到九点，酒也喝得微醺，但褚会子依然不见踪影，也没有消息。
　　段佩佩看了看表，一拍桌子：“走，咱们去她家找她去，看看这姐们在搞什么名堂呢，不仅爽约还玩失踪！”
　　众人正在酒劲上，便都兴奋起来，嚷嚷着要去找她问个明白。除了许幼怡，她本来酒量不错，今天又喝得不多，所以现在很清醒，但也没有阻止，心想好久没跟褚会子联系了，正好去看看她。
　　张晚开车来的，就叫了个代驾。许幼怡坐在副驾，其余三人坐在后面，一路一边叫一边笑，闹腾得很。许幼怡坐在前面一直笑，心想，这就好像回到了读大学的时候，其实也挺好的。
　　到了褚会子家，刚好有人进入大楼，于是四个人也不必为门禁发愁，直接进去了，径直上了褚会子家所在楼层。
　　段佩佩一个箭步上前拍门，但没想到那门根本就没有关，她动作太大，反而整个人跟着打开的门往前一个趔趄，差点摔了一跤。
　　其余三人扶住段佩佩，唤了几声褚会子，但没有任何应答。许幼怡感到一丝莫名的不安，便向房间里面走，一直走到里间的书房，然后她“啊”地一声叫了出来，手里拿着的小小手包“啪”地掉在了地上。
　　其余三人连忙跑过来问怎么了，但是当她们看见许幼怡眼中看到的景象时，所有人都愣住了，然后齐齐地发出了惊恐的叫声。
　　褚会子死了。
　　她仰面躺在书房的地面上，身旁的凳子摔倒在地。她的眼睛圆睁着看向天花板，脸色紫红，嘴巴大张，脖子上有青紫的痕迹。她的表情看起来如此惊恐，似乎行凶的是一个她永远也想不到会对她下毒手的人。
　　许幼怡最先回过神来，她迅速拿出手机，拨打了报警电话。
　　警察很快来了。于是许幼怡又看见了老熟人：姜斌和陈永。这两个人看见许幼怡也是吃了一惊，陈永甚至很直接地问出了口：“怎么又是你？”
　　许幼怡苦笑，心想，我也想知道，怎么又是我。
　　此后当然就是维护现场以及取证之类的工作，末了姜斌对许幼怡说：“麻烦你和你的朋友一起到警局录下口供。”
　　四人当然是很配合地去了。其余三人倒是很快结束，便纷纷逃也似的离开了警局。但姜斌面对许幼怡的时候，却始终皱着眉头，长久地沉默，似乎在怀疑些什么。
　　“我听说，你与褚会子的关系并不好。”他终于开口说出了重点。
　　许幼怡愕然：“这是谁说的？根本没有的事。”然后她突然意识到，这样的信息只有可能是从闺蜜团里其他三人口中流露出来的。
　　是谁说的已经不重要，但这个信息故意说出来便是居心叵测，会给她带来很多麻烦。
　　果然，姜斌严肃道：“还是请你说出今天的行程，最好时间能够精确到分钟。”
　　许幼怡虽然感到些许不满，但还能够理解这是工作需要，便将自己今天干了什么一件一件地说出来。姜斌对下午五点到晚上七点之间的行程尤为关注，许幼怡告诉他，自己五点多的时候回了家，六点多出门上了出租车，七点半以后就到了约定好的饭店。
　　姜斌很敏感：“回家这一段时间，有人能够证明你的行程吗？”
　　许幼怡道：“你可以去查我家小区的监控，就能够证明这一点了。”
　　姜斌语塞，知道再也没有别的事情好问，便点点头：“好吧，感谢许老师的配合。”
　　许幼怡走出警局时，依然能够感到内心有种轻微的愤怒感在燃烧，大概是出于闺蜜团的背叛以及姜斌的不信任。
　　但她生性善良，所以这种感觉很快消散了，一种悲伤感还是涌上心头，毕竟褚会子是她认识了多年的朋友，两人关系虽然不咸不淡，没有太多的交情，但也并无龃龉。一个自己本来熟识的人，就这么不明不白地丢了性命，肯定还是会让人感到伤心，并带来一些人世无常的无力感。
　　刚才她从陈永那里多少套到了一点案件的情报——陈永大大咧咧，嘴上没谱，几句话就把褚会子之死的细节讲了个透。据法医初步判断，褚会子是在下午五点半左右死亡的，死因是窒息，实际上是被人活活掐死了。从现场的状况来看，应该是熟人作案，因为脚印说明那人一进门，褚会子就引TA进了书房，并没有在客厅里过多客套。
　　那么问题来了，究竟是什么原因，使得褚会子被害呢？许幼怡猜想这一定与她的社会关系有关，但她所知道的褚会子的情况其实不多——一个娱乐公司的小编剧，刚入行没几年，既没有高收入也没有话语权，按理说不会挡任何人的路。难道是她知道了什么不该知道的秘密吗？
　　许幼怡突然想起来，大约一个周前，她看到褚会子在朋友圈发出的状态，是在哀叹情路不顺。莫非是情杀？
　　到底是谁杀了褚会子，又是因为什么原因，这些是警察的工作。而刚才许幼怡想到的，警察必定也会想到，并且一定会去仔细调查。所以许幼怡也不过是想想，想着想着，便走到了家，也就不再多想，洗漱一下就去睡了。
　　第二天是周日，许幼怡决定好好休息一下。但上午她还躺在床上的时候，突然收到了好多微信，手机震得像是蜂鸟的翅膀。她迷迷糊糊地拿起手机看，这一看马上清醒了——张晚给她发了好几条新闻报道的链接，其标题便很是惊悚：“美女编剧惨遭扼喉，背后隐情令人叹息”、“情杀？仇杀？揭晓美女之死背后的爱恨情仇”、“再不看就被删了！揭秘娱乐圈编剧之死透露的致命八卦”……许幼怡皱着眉头点开来看，发现大多不过就是已知的信息翻来覆去地捣腾，倒是没什么新的东西。然而有一篇却让她睁大了眼睛，因为那一篇中煞有介事地说，被杀的褚会子曾与当红偶像小生陈双城有不清不楚的关系，甚至疑似是其正牌女友。但后面的一行字让许幼怡张大了嘴，顿时气得七窍生烟——那行字是这么写的：“据传褚会子的一名许姓好友曾介入她的感情之中，或在此案件中也无法脱开干系”。
　　真是胡说八道。现在媒体真的是越来越没谱了，道听途说没有任何证据的事情居然都可以煞有介事地写入非虚构报道中。新闻的真实性和准确性哪里去了？
　　更让人眼前一黑的，是那条新闻下面的评论。
　　“我看那个许姓好友一定有点问题。”
　　“难道是姓许的抢走了陈双城？”
　　“小三该死！”
　　许幼怡气得把手机丢在一边，但想了想，又捡起来，给张晚打电话。
　　“喂，阿晚。嗯，报道我看了。不是，我想先问你，你知道褚会子跟陈双城的事情吗？”
　　张晚那边的回复是不知道，完全没听说过。
　　许幼怡想了一下，终究还是没有质问张晚前一晚到底有没有对警察说她和褚会子关系不好这件事。她依然愿意选择相信张晚。不过这几条八卦新闻中的信息倒是让她敏锐地感觉到了什么。假新闻通常会混杂真实的信息，她知道自己没有介入褚会子的感情，但如果陈双城真的与褚会子有恋爱关系，那么这可是一件足以登上微博热搜第一的事情。褚会子有可能因为属于这秘密的一部分而惨遭毒手吗？
　　她想了又想，想不出头绪，只好把这种莫名的不安预感埋在心底。
　　没关系，毕竟还有警察，他们也一定会抓住这些线索，持续追查下去的。
　　许幼怡重新躺回到床上，但已经睡不着。她叹了一口气，心想，从甄善到褚会子，已经两次了，她与凶杀案不明不白地扯上了关系。也许是种直觉吧，许幼怡感觉自己已经在不知不觉中踏入了一个巨大的阴谋，像是不经意间被卷入了危险的漩涡。接下来还会发生什么呢？这就是她不敢想，也绝对想不到的了。


第17章（十七）消沉
　　严微已经在家里躺了整整一天了。
　　倒也不是受伤太重。其实这点小伤对她来说不值一提。对于运动员来说，伤病是再正常不过的事情，更何况是格斗搏击相关的运动。以前密集训练和比赛的时候，每天不是在打人就是在被打，鼻青脸肿浑身是伤是常事，还不是照样要忍着痛把训练的每一个科目都保质保量地完成。少年人的意志力和恢复力是惊人的，受伤再重，只要耐心休养，很快又会生龙活虎，意气勃发。
　　但此刻身体的痛苦并不是消沉的根源，对前途的迷茫和无望才是。在关勇的阻挠下，严微丢了工作也失去了比赛的机会。只要她还在沙城，就没有办法逃脱关勇和其背后势力的威胁，更何况此时她的人身安全都成了问题。在严微二十岁的生命中，也许唯一的理想与热情便是打拳，至少迄今为止是这样的。一旦这支柱的根基被连根拔起，那么生活本身对于她来说，就已经失去了大部分的意义。
　　周五那天晚上，许幼怡走后，严微看着镜中的自己，满面伤痕，眼睛青肿，手臂上还缠绕着带血的绷带，真是惨不忍睹，狼狈不堪。许幼怡才走了不过十几分钟，她便已经开始忍不住想她，想的内容却是一种难以描述的惆怅。她知道她学历高，经历清白，拥有体面的职业和不菲的收入。对比之下，自己却什么也没有，生活窘迫，前途无光，只有此刻镜中映射出的那张眼神桀骜但形容狼狈的脸。她拧开水龙头，胡乱地抹了把脸，感受到脸上青紫被触碰时的真实痛感。然后她挺直腰杆，感觉那种倔强情绪又重新回到了心中，但混杂着一种自暴自弃的孤傲。
　　她与她本来就不是一个世界的人。严微心想。就算她对她有再多的渴望，也不愿明确地表达出那种需求，或许只是出于少年人固执可笑的自尊。她曾经在雨夜为她提供了一个栖身之所，而她也从关勇打手的痛殴中解救了她。二人其实已经扯平了。她并不需要也不可以再前进一步，就算前进一步又能怎么样呢，再被她推开第二次吗？
　　运动服不应该和晚礼服站在一起。拳头也不能与书本合奏。
　　后来她决定不再想这些事情，就去睡了。但睡得并不踏实，似乎一直在做梦，梦中景象却又并不真切。迷迷糊糊中，她好像看见一对模糊的身影，一男一女，可能是几乎没有履行过职责的父母。后来那对影子变成了一个，是个男人，是老刘，但老刘的面容太过严肃，那眼神总是在审视着，好像在说，严微，你做得还不够好，你差远了。再后来，父母和老刘都不见了，那影子散成一团雾气，飘啊飘，又重新凝聚成一个微笑着的面容。是许幼怡，许幼怡微笑着看她，那笑容如此优雅，却又如此疏离。她的嘴巴动了一下，只说了一句话。她说，严微，再见。
　　然后严微就惊醒了，眼睛直直地盯着天花板，感觉心脏“砰砰”地跳，眼角有些湿润。她慢慢地坐起来，看到窗外夜色仍浓，一看表，才刚过三点。她在黑暗中坐了很久，感受到那种阴郁的孤独感在内心弥漫开来，悄然渗进了每一个细胞，然后又重新躺下去，闭上了眼睛。
　　不过这次躺下去，就再也没怎么睡着。
　　天蒙蒙亮的时候，她依然躺在床上。一般来说，周六清晨她会早早地起来，去晨跑。今日本来计划中也还有大量的训练内容。但是这些好像都已经没有意义了。她就这么躺了一整天，没吃东西，没换药，没起身，但也没有睡着。
　　脑子里好像想了很多，但又好像什么也没有想。奇怪的是，最多出现的形象，居然还是梦中那个微笑着说“严微，再见”的许幼怡。其实如果她想她，她完全可以拿过手机，打开微信，发一个信息，甚至干脆一个电话打过去。但是她通通都没有做。事实上，那手机丢在沙发上，她一整天都没有过去看一眼。
　　可能自己是出了点问题了。严微冷静地想。但是想归想，她并没有做任何事情去尝试解决问题，也许此刻的她已经丧失了这种能力——她甚至连求救的能力都没有了。
　　就这样一直躺到周日，严微觉得自己可能就要这么躺到地老天荒，躺到自己死在这里然后长久地没有人发现尸体。突然，响起了敲门声。
　　严微一个骨碌起身滚下了床。这敲门声音太熟悉了，除了那个人之外，还能有谁呢？
　　打开门，果然，出现了许幼怡那张白皙而精致的脸。
　　许幼怡本来的神情是蹙着眉的，眉间有种淡淡的忧伤。但她一看见严微，脸上表情马上变成了一种吃惊的关切。
　　“天哪。”她伸出两只手去摸严微的脸，“你这两天干什么了？怎么这么憔悴，黑眼圈都出来了？”
　　严微突然感受到她的手冰冰凉凉的触感，可能是外面有点冷，一时间有些不知所措，好久才反应过来，赶紧侧身让许幼怡进屋。
　　许幼怡一进屋就皱着眉头：“这都几点了，窗帘还拉得这么严实。”说着，就走到窗边，“唰”地拉开窗帘，于是饱满的阳光猛烈倾泻到屋子里，充盈了整个房间，让严微一下子不太适应这样的光明和温暖，皱着眉头眯起眼睛，下意识伸手去挡。
　　“你这个懒虫，怎么比我还能睡。”许幼怡絮絮叨叨地说着。她环顾房间四周，看见还保留着自己走之前的一片狼藉，从医院拿回来的药品包装都没拆，还有垃圾也没倒。她吃了一惊，立刻明白了是怎么回事，第一件事就是快步走到严微身边，去看她受伤的手臂，果然，那包扎还是自己走之前的模样，根本就没有换药，本来纯白的纱布已经隐隐有些变脏的趋势。
　　“说了要每天换药，你怎么没有换？”她很是生气地说，然后拉着严微在沙发上坐下，把所有的工具一股脑拿出来，小心翼翼地拆开严微伤口上的包扎，自己开始动手清理伤口、换药、缠上绷带。
　　严微看着她表情认真地忙活，心里突然升起一种异样的感觉。
　　但她把那异样的感觉努力压下去，只是直愣愣地问：“你怎么来了？”
　　“今天不上班，没事，就来看看你。”许幼怡淡淡地说，头也没抬，手上依然在忙活，不过眼神闪烁了一下，但还是被严微敏锐地捕捉到了。
　　“你是不是遇到什么不开心的事了？”严微问。她记得刚才一打开门的时候，许幼怡脸上有明显的愁绪。
　　许幼怡怔了一下，不过她没有回答，而是细心地做完手上活计的最后一个步骤——她已经清理好了严微的伤口，换上新的敷料，又用绷带仔细缠好，最后打了一个漂亮的结。她欣赏了一下自己的作品，看起来很是得意，笑嘻嘻地对严微说：“你看，是不是很完美。”
　　严微看着自己包扎得像木乃伊一般的手臂，心想，确实很完美，好像都没有那么痛了。然后她点了点头。
　　许幼怡的笑容淡下来，直视严微眼睛：“先说说你的事吧。”
　　严微感到一阵慌乱：“我？我没事。”
　　“别嘴硬了。”许幼怡的表情认真，也很关切，“你昨天是不是待在家里一天都没有出门？你吃东西了吗？睡得好吗？”
　　这些问题太致命了，直中要害。严微的肚子恰好就在这个时候不合时宜地“咕咕”叫了起来。
　　许幼怡果然听到了，露出难以置信的表情：“天，难道你真的一直没吃东西？再年轻也不能这么折腾啊。”
　　她站起身来，打开冰箱，果然看到里面已经没有还能吃的东西了。于是她板着一张脸，把冰箱里那些坏掉的菜通通捡出来，丢进垃圾桶，然后把垃圾袋提出来扎好口。
　　她提起垃圾袋，换了鞋，对严微说：“你，赶紧去洗澡。臭死了。”
　　说完她就出门了。
　　严微露出一个心虚的表情，悄悄地低头闻了闻自己。好吧，还是应该去洗澡。
　　当温热的水流冲过头顶，逐渐遍布全身以后，严微感觉心情好了很多，好像阴霾与痛苦随着水流一起冲走了。
　　也许一切并没有自己想得那么糟糕，至少她来了，她还在，她并没有离开，对吧？
　　她是主动过来的。严微在心底一遍又一遍地确认。
　　洗完澡出来，严微擦着湿漉漉的头发，看见许幼怡已经回来，正蹲在地上，用她的小电煮锅煮面，锅里有青菜，有鸡蛋，还有仔细撕成一小条一小条的即食鸡胸肉。旁边放了一大袋子食物，有生鲜也有成品。应该是她刚刚去买来的。
　　许幼怡抬头看她，露出一个温温柔柔的笑容：“你这里工具不全，先凑合一下吧。”
　　很好了，严微心想，虽然只是简简单单的面条，但闻起来好香。她从来都没觉得这么饿过。
　　吹好了头发，面也煮好了，许幼怡坐在沙发上，严微坐在椅子上，二人面对面吃起来。
　　严微的头发简单扎了个低马尾。许幼怡突然盯着她看，也不知道看什么，然后回过神来，不自然地笑笑，打趣道：“洗完之后就变得香喷喷了，还挺好闻的。”
　　严微感到脸上有点发烧，也不知道应该回答什么，就埋头吃面。
　　太好吃了，可能是她吃过的最好吃的面条——也可能只是太饿了吧。
　　一边吃着，许幼怡的脸色严肃起来：“告诉我吧，究竟发生了什么事？”
　　于是严微一边吃，一边毫无保留地把自己这几天的遭遇完完整整地告诉了许幼怡，包括酒吧工作时听到的对话，与帮派人士大打出手，被酒吧辞退以及被逐出拳馆，最后讲到自己在小巷里被人围攻，但最终为许幼怡所救。许幼怡一开始的表情是震惊，随后是心疼，最后变成了严肃的凝重。严微终于讲完了，两人吃得也差不多了。许幼怡放下筷子，紧皱眉头：“看来这件事情，远远比我们能够想象到的更复杂。”
　　严微不知这话语境，便问她怎么了。于是许幼怡也讲述了自己昨天遇到的事情——褚会子之死，莫名其妙的谣言，陈双城的娱乐八卦。讲完之后，她看严微一脸不明所以，便解释道：“不过短短一周有余时间，小小沙城已经发生两起凶杀，再加上黄月芳和红妹母女失踪，这些事情又都发生在小小的江东区，方圆距离不到五公里。我怀疑，这些事件之间，也许会有千丝万缕的联系。”
　　严微不认识褚会子，也不了解娱乐圈，当然并不能完全体会这其中暗藏的危险。她最在意的，还是黄月芳和红妹，便说：“我一定要找到她们，无论是死是活。”
　　许幼怡突然想起来什么，开口问她：“你报案了吗？”
　　严微疑惑：“报什么案？”
　　“黄月芳和红妹的失踪，已经超过了四十八小时，红妹是不满十四周岁的未成年人，所以已经可以立案调查了。”许幼怡解释说。
　　这倒是严微没想到的。于是二人快速收拾碗筷，随后一起去江东区警察局报案。
　　陈永看见二人，毫不掩饰地皱起眉头：“这次又有什么事？”
　　许幼怡严肃道：“报案。失踪案。”说完便把黄月芳和红妹的事情讲述了一遍。
　　牢骚归牢骚，但该做的工作还是得做。于是陈永带着她们去找负责失踪人口案件的部门，把所有的手续办好。但不知是不是因为失踪人口报案太多，警察已经见怪不怪，看起来并没有十分重视，把信息录入之后，就放在了一旁。
　　许幼怡便问陈永：“姜队长在吗？我有一些想法，想跟他聊一聊。”
　　陈永看起来很不耐烦：“聊什么？聊失踪案吗？你知道沙城一年有多少失踪人口报案，又有多少是真正失踪而不是赌气、吵架、离家出走之类的吗？”言下之意，是这样小小案件，还不至于惊动到刑侦组的工作。
　　不过他虽然嘴上抱怨，最后还是带着许幼怡和严微去了。姜斌耐心地听完了许幼怡的讲述。
　　“所以，你是说，黄月芳红妹母女失踪这件事，可能与甄善和褚会子的死有关。”姜斌总结。
　　许幼怡点头：“是的。这几起案件发生的时间和地点都太过集中，一定不是巧合。只是目前还不能发现其中的确切联系。”
　　姜斌沉吟片刻，道：“你的想法很有创意，但办案讲究的是证据。目前没有任何证据能够将三个案件联系在一起，所以我们不能做并案处理。”
　　他思考了一下，又说：“但我们在后续调查中会留意这个方向，所以，还是很感谢你提供的线索。”
　　许幼怡点头：“办案是警察的专长，一切以你们为准，我也只是提供一些想法罢了。”
　　一旁本来沉默的严微突然开口：“游井皮昌曾经去红妹家里骚扰她们，应该调查。”
　　姜斌道：“关勇那帮人我们早就有所注意，你们所说的黑社会犯罪行为，目前我们还没有掌握任何证据，所以也暂时做不了什么。”
　　这个结局二人早就想到，所以也并没有再争论什么。眼看该提供的信息基本上都提供了，许幼怡便与严微一同起身，就此告辞。
　　回去的路上，许幼怡突然叹了一口气：“看来想要依靠警察找到红妹，是一件很难的事情了。”
　　严微不解地看着她。
　　许幼怡只好解释：“最近出了这么多大案子，江东分局本来就警力不足，失踪案比起来又是小事，恐怕他们也很难分神去仔细调查。关勇那帮人能横行这么久，必然有其原因，也许在法律和道德的边缘行走对他们来说已是一种熟练的技巧，只要潜伏在灰色地带，就连警察都没法做些什么。我们能做的已经都做了，现在倒也不必过于关注这个了。”
　　然后她转向严微，眼睛直直地盯着她：“我现在更担心的是你。”
　　严微愣了一下，她一向独立，自己的事情自己承担、自己解决，自己的情绪自己消化，本来就不必有人关心，也从不奢望这一点。突然有一个人认真地看着她，告诉她，“我很担心你”。这反而让她不知道应该如何应对。
　　于是她只能笨拙地说：“呃，我没事。”
　　许幼怡看着她懵懂而慌乱的样子，突然笑了：“走吧，先回去再说。”
　　回到严微的小屋里，许幼怡开始帮严微细细分析她此刻面对的状况。
　　“首先，你必须保证自己的人身安全。”许幼怡严肃地说，“按照你的说法，那个关勇在这一带势力很强大，所以你平日里一定要小心，不要脱离人群，尽量在人多的地方行动，也不要太晚在外面逗留。”
　　她接着说：“第二，你需要找一个拳馆继续训练，对吗？”
　　严微点点头：“但大部分拳馆都被关勇控制，没有人敢收留我。”
　　许幼怡作思索状：“关勇势力再强大，也不可能一手遮天。这个城市里一定还有别的拳馆，也一定还有别的势力。”她突然握住严微的手，真诚地说：“不要放弃。如果你真的爱这项事业，千万不要放弃，无论遇到什么困难都要想办法克服。我会帮你的，我相信我们一定能找到让你堂堂正正进行训练和参加比赛的方法。”
　　严微被她的坚定触动，感到内心的信心也一点一点滋生起来了。
　　“好。”她回答，“我会继续找的，一定会找到的。”她说这句话的时候，言语中也充满了力量。
　　许幼怡笑了：“好，那我们就一起努力吧。”
　　她环顾小屋四周，又抽动了一下鼻子。由于刚刚煮过面，小屋里还弥漫着煮饭后留下的气味，虽然打开了窗，但也久久没散。
　　“你住在这里，太小，又没有厨房，太不方便了。”许幼怡说，“我觉得你可以找一个更大一点也更靠近市区的地方，应该更有助于你的训练。”
　　严微感到脸上有点热，她很艰难地，从牙缝中挤出几个字：“我……没钱。”
　　“经济上你不必担心。”许幼怡立刻说，“我会帮你留意新房子的事情。你只要专心训练就好。”
　　她看着严微，语气变得温柔：“你要好好照顾自己，要是像昨天一样不吃不喝的，怎么可能保持竞技状态呢？”
　　她说得很对，严微心想，如果换了一个人，也许自己早就因为那种过于强大的自尊而断然拒绝，并视之为一种施舍。
　　但是这个人，好像不一样。如果被她照顾，应该是没关系的吧？
　　也许是第一次，严微感到，好像有一些光亮的东西，透过层层包裹的保护壁垒，照进了她的心房。
　　这种感觉究竟是什么呢？很难形容，但绝对与此前经历过的所有感受都不一样。
　　不同于老刘，也不同于红妹。
　　是那种毫无保留的信任，让她无法自持地敞开心扉，愿意接收对方的一切，无论是关心，还是给予。
　　很奇怪，她已经不像是原来的她了。
　　但谁又能断定，这样的改变，不会是一件好事呢？
　　于是她只是有点难为情地笑了一下，说：“好。”
　　但是她的笑容确实是发自内心的，笑得很快乐，笑得露出了两个小酒窝。
　　许幼怡看着她，也露出了灿烂的笑容。


第18章（十八）伪善
　　周一许幼怡去上班的时候，才发现此前看到的娱乐新闻八卦已经传遍了整个学校，比上次谢一范散布的流言还要夸张。
　　她刚进实验室，就有好事学生凑上来，神秘兮兮地问：“许老师，陈双城有大他四岁的姐姐女友，这个事情是真的吗？”
　　许幼怡哭笑不得：“我不知道。”
　　但那学生不屈不挠地问：“许老师是不是见过陈双城？新闻里都写你和褚会子就是因为陈双城才关系不好的。”
　　许幼怡的脸冷下来：“乱说什么！八卦自媒体的话能信吗？你论文写好了吗，代码调通了吗，还不赶紧去好好干活？”
　　学生吐了吐舌头跑了。
　　不过也许学生比较单纯，发问也是直接且没有恶意，但老师们就没有那么好糊弄了。一上午的时间，已经有好几个人不怀好意地前来旁敲侧击，言语中几乎都在探寻褚会子、陈双城和许幼怡三人之间的八卦，让许幼怡好不恼火，最后终于忍不住，对最后一个来人发了火：“我都说了这事跟我没关系！不要再来骚扰我了！”
　　许幼怡对外表面的模样一向是温柔知性，优雅随和，哪里有过这种怒气冲冲的样子，把大家都吓了一跳，自然便再无人来打扰她。但很快王教授又一脸严肃地让她过去。许幼怡无奈，只得走进他的办公室，于是又听他训了一通话，大意是要她交友谨慎些，不要与这些不入流的行业八卦牵扯不清，坏了自己的名声，对团队对学校都无益。
　　许幼怡一边听一边违心点头，只想快点结束这令人尴尬的对话。走出王教授办公室，许幼怡心中疑惑想，这种消息到底是谁造谣的，如果是单纯说她与褚会子关系不好，倒有可能是闺蜜团里的哪一个泄露出去的。然而与陈双城扯上关系，就不是张晚、段佩佩和裴秀当中任何一个可能做到了。这件事的背后，一定还有神秘力量，在策划更大阴谋。
　　回到座位上坐定，手机便响了。许幼怡拿过来一看，居然是来自周衡的微信消息。那信息不长，只有短短两行字：“流言蜚语不必多虑，问心无愧足以坦然。我会永远相信你。”这几句话倒说得有点水平，让许幼怡感到心头一暖，心想，周衡虽然油腻做作了一点，心却是好的，至少这话说得诚恳。此刻只要有人愿意相信她，便足以给她带来慰藉。于是她便礼貌回了一句“谢谢”。
　　过了一会儿，又有消息发来，还是周衡。这一次他发了一个问句：“今晚是否有时间共进晚餐？也许可以缓解一下你的心情。”这一句邀请倒是巧妙，好似完全是为了她许幼怡的心情考虑才出了这么个主意，又不动声色地达成了约人出来的目的。但许幼怡看得清楚，便只是笑笑，以加班为名义拒绝了。
　　也不知这人什么时候才会放弃这种过于扰人的追求。许幼怡想，他的策略倒是有所长进，怕不是背后有高人相助。
　　不过想来只要自己拒绝的次数足够多也足够坚决，对方一定最终还是会偃旗息鼓的。她乐观地想。
　　许幼怡至少想对了一点，那就是周衡背后的确有“高人”指点。
　　这人不是别人，当然就是他的好大哥韩今为。
　　看见许幼怡的最后一条回复，周衡把手里的手机一摔，气急败坏地拍了桌子：“这招不好使啊！”
　　站在一旁的韩今为见状便把手机捡起来看，看见了许幼怡委婉而礼貌的拒绝。
　　他若有所思：“看来这个许幼怡比我想象中更坚定，是个不好对付的人。”
　　周衡看起来十分急躁：“你不是说已经把褚会子、陈双城的事情散播出去了，许幼怡的那部分也加上去了，还动用了你在公关方面的私人关系，怎么还是没用呢？是不是力度不够？要不要再给媒体加点料？”
　　韩今为摇了摇头：“不，问题的关键已经不在这里了。”
　　他又开始摩挲自己的下巴：“许幼怡虽然看起来柔柔弱弱，温柔知性，实际上却是一个意志非常坚定的人，想要感动她并不是那么轻易的事情。”
　　他看向周衡：“但是从她给你发的信息当中，我能感受到，她已经有所软化。只要再坚持一段时间，应该能慢慢打动她。”
　　周衡烦躁地挥一挥手：“不行，我等不及了。这种方法太慢了，我要按照自己的方式来。”
　　韩今为挑起眉毛：“你想做什么？”
　　周衡道：“上次谢一范告诉我许幼怡的住址，我准备直接去她家里找她。”
　　韩今为大惊失色：“你可千万别这么干，你要是这么干就全完了……”
　　但周衡根本没把他的话放在心上：“你的方法不好使，我只能试试我自己的了。放心，我还没有那么鲁莽，我会好好设计一下的。”
　　韩今为知道他一向自负，既然决定了，再怎么劝说也没有用。就算自己是个名义上的智囊，但归根结底只是起着辅助的作用，万万不能越俎代庖，替他做出决策。于是也不争辩，便点点头，道：“有什么需要我做的，随时吩咐。”
　　无所谓，反正他想做的事情已经完成了。
　　许幼怡夜晚回到家里时，发现已经有人在门口等着她了。
　　不止一个，一共三个，两男一女。
　　三个人听见她的脚步声，齐齐回过头来，许幼怡才看见他们当中的那个女人拿了一个话筒，另外两个男人一个举着摄像机，另一个人举着打光板。
　　那话筒上的标志明明白白地显示，他们属于一家在网络上声名远扬的自媒体视频账号。
　　许幼怡还未来得及做出反应，那三人已经围了上来，为首的女人连珠炮似的发问：“许幼怡小姐，请问你和褚会子、陈双城之间的三角恋究竟是怎么回事？”
　　那摄像机已经怼到了许幼怡的面前，打光板反射出来的光晃得她睁不开眼睛。
　　许幼怡只觉得内心一阵又尴尬又愤怒的情绪涌上心头，只想不管不顾地把眼前人骂走，但她还没开口，却听见了一个熟悉的声音。
　　“请不要骚扰这位良好市民。”一个男声传来，听起来有点刻意而做作。
　　许幼怡看过去，果然，是周衡。
　　周衡穿着一身正装，大踏步地走过来，义正辞严地斥责那三个人：“你们这种行为，是在窥探他人隐私，况且还是依据毫无真实性的谣言！请立刻离开这里，否则我就要替这位女士报警了。”
　　三个人很听话地收起设备，灰溜溜地走了。
　　周衡走到许幼怡面前，露出一个得体的微笑：“幼怡，他们没有惊扰到你吧。”
　　许幼怡心想，他们没有，你倒是有。
　　不过她还是按捺住心中那种又好气又好笑的心情，努力不让冷笑浮现在脸上，礼貌地说：“谢谢周先生，如果没事的话，我要回家了。”说完转身要上楼。
　　周衡连忙上前一步：“我送你回去……”
　　许幼怡转头，礼貌但疏离地微笑道：“我已经到家了，还用得着送吗？早点回去休息吧，晚安，周先生。”
　　周衡只得停住脚步，讪笑道：“好，好，晚安。”
　　许幼怡快步上楼，回到家里，把门上所有能锁的部位全都锁了，然后走到窗前去看，看见周衡在楼下很是不甘心地踌躇一会，才转身走向他的那辆豪车。然而他上车之前，向着许幼怡家窗户的位置看了一眼。
　　许幼怡心中一惊——他果然已经知道了她家的确切住址。
　　真是奇了怪了，信息时代的个人隐私保护就是这么困难的事情。许幼怡一直看着周衡的车远去，才敢把房间里的灯打开，但所有的窗帘都拉得严严实实。她坐在书房里，感到心有余悸，长舒了一口气。
　　这下可麻烦了。她心里想，周衡已经知道了她的住址，不知道此后还会玩些什么花样。今天这一出戏不要太明显，那三个人必然就是周衡安排好的，不过是为了显示他的正义感和保护欲。天哪，这个人真是不可理喻，是把她当成傻子吗？
　　现在应该怎么办？许幼怡第一个想法就是“搬家”，但是搬到新地方，难道周衡就打听不到，不会继续追过去吗？在这个现代社会，一个女孩子独居实在是很不安全，这真是一件不正常却又无可奈何的事情。
　　许幼怡突然灵光一闪。也许……不需要独居，对吗？眼下便是一个绝佳的时机。
　　于是她打开电脑，开始搜索租房的房源，在搜索引擎里键入了“两室一厅”四个关键字。
　　这一天严微也很忙碌。周日与许幼怡分别后，她又感觉到生活充满了生机和动力，先是把房间好好打扫收拾了一下，又在网络上搜索沙城所有的格斗场馆，暗自下了决心，一定不能轻易放弃，也不能向恶势力低头。做完这些之后，她很安心地睡了，也许是这几天来睡得最安稳的一夜。
　　周一这天，她开始一家一家地去探。技巧倒是比之前要高超一些，也许还是学乖了，上门先问是否认识关勇。有些拳馆老板很得意地吹嘘：“勇哥啊，那是我们老朋友了，我上个月还跟他一起吃饭了，怎么，你也跟他很熟？”遇到这种情况，严微一般也就不说接下来的话了，稍微应付一下转身就走，省得暴露自己。遇到那种说不熟或者不认识的，才开始了解深入，看是否具有训练和参赛的条件。然而事实上大多数拳馆都只主营业余课程，所招收的学员也都是为了强身健体，所以她也并不能在这些拳馆训练。于是找了一整天，几乎一无所获。
　　夜晚的时候，她又饿又累，但手中昨夜计划好的拳馆名单里还剩最后一家，她便咬牙坚持，怎么着也得把这一家看完。如果这家还不行，那她明天的目标只能是距离稍远的郊区拳馆了。
　　这一家拳馆名叫“泰格”，其实距离她现在的住处不远，严微甚至此前还经过一次，但看着又小又破，所以一直没拿它当回事，也没有真正尝试去了解。
　　不过如今倒是别无选择了。
　　她走进那个放置了标牌的小小门洞，踏上狭窄肮脏的楼梯，又折过一条堆满杂物的走廊，终于找到了那家拳馆的大门，门牌居然只是一个小小的纸板，上面的笔迹歪歪扭扭，十分难看地写着：“泰格”。
　　严微推门进去，看见一个大约八十平米的空间，地上铺了简单的地胶，屋子中间放置了等比例的拳台，两侧挂了几个沙袋，地上放了一些简单的哑铃、杠铃等器械，墙上挂了跳绳、拳套以及护具、手靶等。虽然条件简陋了一点，但好歹该有的东西都有。
　　也不知是不是时间不对，拳馆里人很少，只有两个十五六岁的小男孩在对着镜子练空击，旁边坐着一个胡子拉碴、头发浓密的胖子，一脸不耐烦地看着他们。
　　严微环顾四周，拳馆里没有别人了，便走上前去，与那胖子搭话。
　　照例是先问，是否认识关勇。
　　那胖子懒洋洋地睁开眼睛：“认识，怎么着？”
　　严微感到有些失望，但没说什么，就敷衍答道：“没事。”便准备转身离开。
　　但那胖子在她身后又开口：“早看那傻叉不顺眼了，屁都不懂，还搞什么拳赛。”
　　听见这句话，严微眼睛亮了，立刻转过身来，又问那人：“你们这里打职业吗？”
　　那胖子斜眼看她：“打啊。”他上下打量了严微一番，然后说了两个字：“你不行。”
　　严微愣道：“你怎么知道我要打职赛？”
　　那胖子一脸不置可否：“你的右手拳头中指拳峰有明显增生，一看就是长年练拳，还是右利手。另外你的背阔肌很漂亮。”
　　他停顿了一下，又轻微摇头：“但你个子太高，肌肉不够，臂展也不长。打拳击，没天赋。”
　　这话严微并不是第一次听，所以她只是笑笑，并没有生气：“你说的对，我以前的教练也是这么说的。”
　　那胖子重新闭上眼睛：“那你以前的教练呢？找他去打吧。”
　　严微很直接地说：“他死了。”
　　胖子不为所动，眼睛都没睁：“干这一行的都风险大，正常。”
　　严微沉默了一会，走到那胖子面前，开口道：“我想在这里训练，也想参加比赛。”
　　胖子不假思索道：“我说了，你没天赋，打不出来。”
　　“谁说打拳一定要天赋。”严微说，“我以前打出过名次，虽然没拿过第一。”
　　胖子像是嗤笑了一声：“打拳赛，打不出第一，就是失败者。”
　　这一番话说得严微不知如何应对，于是只能倔强地站在那里。
　　这是她最后的希望，至少今天是的，她不能轻易放弃。
　　她不知道在那里站了多久，站到腿有点麻了，那胖子突然睁开眼睛，开口道：“看看你的水平。”
　　严微皱起眉头：“怎么看？”
　　胖子站起身来，严微才发现他个子很矮，比自己矮了一个头。
　　他走到墙边，拿下来两个手靶，一手戴了一个，走到严微面前，道：“我给你喂靶，你打。”
　　还好今天穿着运动服。严微脱下外套，露出里面的速干短袖。她稍微活动了一下颈部、肩部和手腕，然后摆好了站架。
　　胖子的一双小眼睛盯着她，先是左手给了一个直拳靶。严微立刻一拳打过去，手靶上发出清脆的声音。
　　胖子脸上的表情没有变化，又左右同时举起手靶，严微飞快地做了左右直拳，她自认为反应速度还算快。
　　胖子依然没有表情，他突然左手抬起，却没有给靶，而是猛然向严微头部挥去，好在严微反应迅速，立刻躲过了，并且接住了他右手给的一个摆拳靶。
　　但严微没有料到的是，这一轮的攻击并没有结束，胖子的左手又跟着挥了上来，这下她没有躲过，那手靶结结实实地撞击在她的右脸，让她差点保持不住平衡，但还好她脚下还是顶住了。只是右脸上那种肿胀痛感迅速传递到脑中，让她忍不住皱了皱眉头。
　　从这时开始，攻击变得快速而没有节奏，给靶的速度也越来越快。严微奋力支撑，总算是跟上了胖子出手的节奏，直到胖子停下来之前，她都没有再被打中。
　　胖子看了看表，道：“三分钟。你还可以。”
　　严微感到呼吸已经开始急促，额上和背上都沁出了细小的汗珠。但她努力不表现出来，以显示心肺功能的强大。
　　“你可以在这里训练。”那胖子最后说了这么一句，然后又回到座位上，懒洋洋地瘫在那里。
　　严微喜出望外，又问：“那谁是教练？”
　　胖子看了她一眼，嘴角上扬：“我。”
　　严微看着他，意识到这个胖子绝对不是表面上看起来这样慵懒平凡，他虽然看起来身材臃肿，年龄也不小了，但速度和反应绝对在她之上。也许那厚厚的脂肪下面隐藏了尚未丢失的肌肉，如果真的打起来，这人一定实力强劲，不是那么好对付的。想来此人年轻时一定也是个职业好手，说不定，也会是个很好的教练。
　　严微问他：“你叫什么名字？”
　　胖子不耐烦地吐出两个字：“老虎。”
　　难怪这拳馆名叫“泰格”，严微想。不管怎么说，至少自己终于有可以训练的地方了。


第19章（十九）九爷
　　姜斌蹙着眉头，翻看手中的一份文件，是吴方刚刚提供给他的，上面写着一个巨大的标题：“美女编剧惨遭杀害，背后原因竟然与他有关！”紧接着一张照片，上面有个阳光帅气的英俊小生，旁边的小字显示他就是当红偶像演员陈双城。
　　“当红小生恋上年长四岁的同事姐姐，对于这个依靠脸蛋和粉丝吃饭的年轻人来说，显然不是一件可以被曝光的事。或许，这就是这位美女编剧为此付出的代价——断人财路，如杀人父母，以至于遭受杀身之祸，也就不足为奇。”陈永站在他身后，探头去看那文件，一字一句地读了出来。
　　“斌哥，这什么意思啊？”陈永一脸迷惑，“难道说，这案子与陈双城有关？”
　　姜斌没有答话。一旁的吴方推了推眼镜，开口道：“现在网络上舆论已经发酵，很多猜测都说褚会子被杀是因为灭口——如果她和陈双城的恋情细节公布出来，就会让陈双城失去很多资源。实际上，这八卦新闻一出来，就有不少陈双城的粉丝纷纷声名脱粉了。”
　　姜斌沉吟一会，问陈永：“现场勘察的结果出来没有？”
　　陈永点头：“我这就让他们拿过来。”
　　报告拿过来以后，姜斌一页一页翻开，有一个信息引起了他的注意：现场发现了陌生人的脚印，是一双高档皮鞋，没有换拖鞋就走进书房去了，大约四十二码的脚。姜斌问吴方：“知道陈双城的脚多大吗？”吴方立刻打开手机上网查，果然在一个综艺节目中看到了有量脚大小的环节，仔细看了一下其中信息，果然陈双城的脚刚好就是四十二码。
　　姜斌作思索状：“陈双城有动机，也有嫌疑，但目前并没有可靠的证据可以证明这一点。”
　　他转向陈永吩咐道：“去查一下他，看看是否会有什么新线索。”
　　陈永一口答应，又说：“我看到那八卦报道里还提到了许幼怡，是不是也有点可疑？”
　　姜斌道：“我让吴方去查过监控，褚会子遇害的时间她确实一直待在家里没有出门，嫌疑应该可以排除。”
　　话虽这样说，但他还是忍不住想，为何最近江东区的几个大案子都与她产生了莫名其妙的关联？还有她身边那个高瘦沉默的女孩子，看起来也是相当可疑。
　　想到甄善的案件，姜斌突然觉得脑中灵光一闪——他是个专挖明星八卦的自媒体记者，而陈双城的情事对他来说一定是一个巨大的猎物，很难讲他会不会也是因为“断人财路”而遭到杀害的。难道许幼怡所说的话真有几分道理，这两个案子可以并案调查？然而现在还并没有充分的理由这样做。
　　无论如何，办案要讲证据，也要探寻动机。要想厘清两个案子的所有细节，恐怕还需要很长的时间，进行详尽的调查。
　　但至少现在有一个方向了：甄善，褚会子，陈双城，这三个人可以用一件事情紧密地联系在一起，那就是“娱乐八卦”。
　　姜斌想了想，又叫住准备去干活的陈永：“去查一下甄善的八卦自媒体运营情况。”
　　陈永走后，姜斌陷入沉思。也许这案件的真相，远比他现在能够看到的表象要复杂得多。
　　严微第二天背上健身包去“泰格”训练。或许因为是白天，拳馆里的人比前一天晚上要多得多。她注意观察了一下，发现还是有几个好手，一看就是有过丰富参赛经验。只是其中没有女孩。事实上，似乎连业余选手都没有。严微开始怀疑，可能这家拳馆只培养职业选手或者是有意参加拳赛的好苗子。
　　这也许对她来说是件好事，严微想，毕竟自己总算找到了一个专业的训练场地。那么现在的问题就是，有教练愿意训练她吗？
　　似乎现在唯一的希望就是那个胖子，老虎。但从他对严微不屑一顾的态度来看，这恐怕是一件很难的事情。
　　傍晚她练得差不多了，准备拉伸一下就离开。就在她摘下拳套，拆开绑带，坐在地上开始压腿的时候，门口突然多了两个人。
　　一个走在前面，是个中年人，头发梳得油光水滑，穿了一条蓝色牛仔裤，配了一件黑色皮衣，看起来价格不菲。
　　一个跟在后面，是个高大壮实的青年人，眼睛细长，但炯炯有神，十分机警地观察四周，似乎在时刻关注前面那中年人的安全。他腰杆挺得笔直，手里却提了好几个购物袋子，里面是……一大包鸭脖以及几杯奶茶，看起来与这二人的气势不太协调，有点好笑。
　　老虎看见二人，立刻站起身来。严微倒是吃了一惊，因为她第一次见到老虎对一个人露出这么尊敬的样子。
　　“九爷。”老虎很恭敬地喊了一声。被称作“九爷”的中年人点了点头，看似随意地问：“这两天关勇的人来了么？”
　　老虎答道：“没有，上次把他的人打怕了，估计一段时间都不敢来了。”
　　九爷看起来似乎很是满意，便很放松地把手插进牛仔裤的兜里，转身就准备走。但他离开之前，扫视了拳馆一眼，这一扫，就扫到了严微——他的目光在严微身上审视地停留了片刻。
　　“她是谁？”他问的是老虎，但眼神却依然盯着严微。
　　“她叫严微。”老虎答道，“昨天晚上来的，说要打职赛。”
　　九爷的目光从严微身上移开，看向老虎：“让她走。我们不收女的。”
　　老虎愣了一下，又赶紧点头：“好，九爷，我明白了。”
　　九爷便要扬长而去。
　　但严微叫住了他。
　　“你是叫九爷吧。”严微在他身后大声说，“为什么不收女的？”
　　九爷饶有兴趣地转过来，上下打量她一番，反而笑了：“女的，娇气，练不出来。”
　　“你这是性别歧视。”严微直视他的眼睛。
　　九爷笑得更开心了：“我们培养拳手，不是为了名气和荣誉，也不是为了好看的，是为了能打实战。”
　　严微认真地看着他：“我很能打。”
　　九爷依然在笑，但是看她面色严肃，自己的笑容便渐渐消失了。他咳了一声，正色道：“你或许能打拳赛，但那也是跟别的女人打。你能打男人么？”
　　严微的表情看起来像是他问了一个很蠢的问题：“能啊，有什么不能的。”
　　整个房间里的人全都笑了起来，除了严微和九爷。
　　“好。”九爷看着她，表情也认真起来，“你如果能够打败超子，我就让你留下来训练。”
　　他往后指了一下，严微才意识到，他说的就是那个跟在他身后的年轻人。
　　被称作“超子”的人把手中的鸭脖和奶茶小心翼翼地放在了门口的桌子上，然后他走到了严微面前。
　　他几乎和严微一样高，但比她宽出了两个肩膀——他实在是太壮了。
　　严微毫无惧色地看着他，二话没说，走到一旁，捡起刚刚拆下来的绑带，又仔仔细细地在手上一圈一圈地缠绕，重新绑起来。
　　超子知道她这是应战了，便也并不多话，走向挂着拳套和绑带的墙壁，从上面拿下来一副，也开始绑了起来。
　　二人都准备好了以后，九爷突然开口：“带上护具吧。”
　　两个人都站上了房间中央的拳台。所有人此时都围了上来，屏息静气，等待二人开战。
　　严微摆好了站架，此刻才感到些许不安。从重量级的角度来说，超子至少得有八十公斤，从身量上就碾压了她——当然，这是在超子也是职业选手，或者说有职业选手的技术和素质的前提下。
　　对于职业赛来说，重量级的差别几乎是压倒性质的，并不像电影中演的那样，小体重也能凭借奇技淫巧战胜大体重——也许在结构特殊的空间可以，但在固定大小毫无遮蔽与转圜空间的拳台上，几乎不可能。
　　此时只能期待超子并不是职业选手，严微心想，也许自己还可以凭借技术上的优势，以灵活的应对来弥补力量上的差距。
　　超子先一拳攻了上来，这一拳一出，严微心里感到笃定了一些——速度不够快，而且左手抱架已经掉了，露出了小小破绽。他不是打职业的。
　　于是这一拳她很灵巧地躲过了，脚下步伐变换，但并没有反击。不急，她心想，再观察一下，看看这人还有什么招数。
　　超子一拳没有击中，已经稍显急躁。他快步向严微逼近，脚下尚未站稳，便又打出一拳。
　　这一拳严微一个摇闪又躲过了，并且借着超子脚下不稳的机会，她猛然反攻一拳，正中他的肋下，打得他后退一步，差点没站稳。
　　但是大体重的优势此时显现出来，超子只是痛得咧了一下嘴，随即好像没事人一样，继续气势汹汹地向严微攻来。
　　严微对此毫不意外，对于这种身形壮硕的人，确实是要费一些功夫的。
　　然而她与超子周旋了几个回合，却渐渐感到体力不支，知道是此前的训练已经耗费了大多数能量，此时身体里的糖原已经所剩无几，爆发力和速度都会受到影响。反观超子，此时依然神采奕奕，严微简直怀疑他是不是吃饱了饭才来的。
　　好在三分钟一局已到，给了她片刻喘息时间。如果按照击中对方的分数计算，其实她已经胜券在握——只要三局结束后，她不被KO就可以。
　　第二局，她依靠灵巧的步法和快速的闪躲，也有惊无险地挨过去了。
　　到了第三局，超子很明显地急躁起来，攻势越来越猛、越来越密集。严微逐渐感到支撑不住，身体的疲乏感越来越浓重，完全是靠着意志在支撑。超子再一拳攻过来的时候，她脚下一滑，没躲过去，这一拳便结结实实地打在她的左脸，让她整个人向右歪斜，一下子没支撑住，摔倒在地。
　　这一摔，好像把此前的那些硬撑全都摔了个七荤八素，摔了个荡然无存。严微只觉得眼前金星直冒，脑袋嗡嗡地响。她咬牙支撑着爬起来，晃了晃脑袋，努力将视线对焦到眼前对手的身上。
　　没关系，再来。
　　但是她这一次被击中，好像就失去了此前凝聚的全部意志。几下摇闪之后，她又被击中了，这次是小腹。
　　她只觉得一阵痛感从腹部被击中的那个点迅速扩散到全身，摇晃了几下，总算是坚持住了没有倒下。
　　然而超子却是越战越勇，瞅准了她大口喘息的机会，一记重拳猛然击中了她的下颌。
　　严微只觉得脑中像是突然有烟花炸开，身体不受控制地向后倒去，重重地摔在了地面上。
　　要不是戴着护齿，她现在应该已经在流血了。
　　此时身体感觉像是有千斤重，不管怎么努力都爬不起来。
　　不行，必须要起来，不在读秒之内的时间起来的话，她就算是被KO了，就输了。
　　她咬着牙支撑住自己，拽着拳击台的围绳站起来了。
　　但是超子的拳又一下接一下地打过来，起先她还能防住，但后来已经应接不暇，一次又一次地被打中。
　　被打倒，然后咬着牙站起来。一次又一次，就算被打到头晕目眩，连对手都看不清了，但她还是要不屈不挠地，用尽全身的力量，站起来。
　　就这一局的最后五秒钟，超子打出了也许是今日这一战最重的一拳，然后那拳狠狠地命中了严微的面部。
　　她只觉得鼻子又酸又胀，随后有温热的液体流下，整个人已经无法呼吸，眼看就要摔倒在地，这一摔恐怕就起不来了。
　　但是她摇晃了几下，拼命坚持住，终于还是没有倒下。
　　定时器尖厉的声音响了起来。比赛结束了。严微没有倒下。
　　她像一根钉子一样站在那里，眼睛死死盯着超子，血流满面。
　　九爷看了一眼老虎，二人脸上都有些震惊之色，老虎终于回过神来，对九爷说：“那女孩……赢了一分。”
　　这句话被严微听到了，然后她整个人卸了劲，不受控制地颓然倒了下去。
　　她躺在地上喘息着，感到身上没有一处不在痛，好像比那天被汪青那帮人揍了一顿的时候还要痛。
　　她现在的样子一定很狼狈，鼻血流得满脸都是，身上一点劲都没有了，软绵绵地躺在地上，看起来一定很弱，很丢脸。
　　不过没关系，她毕竟赢了，也能在这家拳馆好好训练了。
　　朦胧中，好像有人挡住了她身躯上空的光线。一只手握住了她的手，把她拽了起来。
　　严微站定之后，才意识到，伸手将她拉起来的人，居然是九爷。
　　九爷站在拳台上看着她，微笑道：“你很不错。”
　　说完，他招呼了超子一声，后者便褪下拳套和绑带，拿起桌子上的鸭脖和奶茶，跟着九爷走了。
　　严微慢慢地走下拳台，缓缓地靠着角柱坐下来，坐了好一会，才感觉自己恢复过来，可以站起身来收拾收拾回家了。
　　四周围观的人早已散去，好像刚才发生的不过是一个拳馆里再平常不过的小插曲。
　　严微站起身来的时候，她看见老虎的小眼睛正在盯着她看。那眼神中有笑意。
　　老虎慢悠悠地说：“明天早上六点来。不要吃早饭。”
　　严微直愣愣地看着他，看了一会，才意识到，他愿意训练她了。
　　终于。她的理想，她的事业，她的热爱，终于又产生了新的绽放的希望。
　　严微只感到如同一缕阳光照进心房，此时身上的疼痛好像烟消云散，一切挫折和伤痛都不再重要。
　　但是她并没有表现出来过多的情绪波动，只是点了点头，淡淡地说：“好。”
　　夜晚已深，严微走在回家的路上，只觉得心情大好，恨不得马上把这件事情告诉许幼怡。
　　不过这个念头让她内心怔了一下，因为这感觉是全新的，从前的她可从来都没有这种与人分享心情的渴望。
　　她一向独来独往，是不需要别人的，而这种对人需求的感觉，让她心中百感交集，好像有一点甜蜜，又好像有一点害怕。
　　但她还没来得及深入想一想，就发现自己的身边多了几个人。
　　为首的那人从阴影中走出来，指着严微的鼻子：“上次让你侥幸逃了，这次可就没那么容易了！”
　　那人竟然是游井，带了至少五个人——他们并不是赤手空拳，而是每人手里提了一支球棒。
　　坏了，严微心想，过于得意忘形，忘了许幼怡的叮嘱——不要太晚在外逗留，不要脱离人群，这两条，她哪一条也没遵守。
　　自己已经大战过一场了，身上的力量早就耗尽，又新伤叠着旧伤。只怕这一次逃不过，那就真的要完蛋了。
　　游井带着众人，慢慢缩小了包围圈。
　　就在这千钧一发的时刻，严微的身后突然响起了一个冷静的男声。
　　“谁动她，就是在跟我作对。”那男声一字一句地说，说得很慢，听起来好像懒洋洋的，但又十分冷酷，让人感到不寒而栗。
　　众人回头去看，赫然看见一前一后两个身影。严微也看过去，发现那两个身影有点眼熟：一个是九爷，另一个自然就是超子。
　　说话的那个是九爷，而超子站在他身后，手里还提着一个购物袋，但里面的东西换了，竟然是一大把烤串和两瓶啤酒。
　　游井立刻认出了眼前的人：“彭九一！”
　　听见这个名字，众人很明显地畏缩了一下，似乎很是为这个名字所忌惮。
　　游井的语气很是不敢置信：“彭九一，九爷……难道说，你要保她？”
　　彭九一慢条斯理地说：“对，你说的没错。她现在是我的人。你回去告诉关勇，要动她，先问问我。”
　　游井的脸色很差，像是吃进去了一百只苍蝇。他的嘴唇嗫嚅几下，看样子是想说些什么，但终究还是没说出口。尽管他这边有武装过的五人，加他一共六个，却怎么也不敢对只有三个人的九爷、超子和严微一方动手。最终，游井阴沉着脸，挥了挥手，于是那些打手们便收起武器，跟在他的后面，灰溜溜地撤了。
　　严微感到一颗提起来的心终于落了下来。还好，得救了。可以活着跟许幼怡好好讲一讲这个故事了。
　　她转向彭九一，很简单但很真诚地说了两个字：“谢谢。”
　　彭九一不置可否地挥挥手，便带着超子扬长而去。
　　严微看着他的背影，心中产生了一种莫名的不安。在这样一个人的庇护之下，也许能够暂时得到安全与保障，可是，代价又会是什么呢？


第20章（二十）新家
　　这天晚上严微回到那个勉强可以称之为“家”的小小房间后，收到了许幼怡的信息。
　　那人发过来好多图片，震得手机“嗡嗡”响了好久。直到手机静下来，严微才拿起来，一只手揉着自己青肿的脸，另一只手点开那些图片看。
　　是房子的宣传照，有房间内部的图片，也有外观和附近基础设施的介绍。严微一张一张地翻过去，看到最后许幼怡发了一个“期待”的表情，下面跟了一行字：“明天去看房！”
　　这家伙，行动力还挺强的，严微心想，前天才说起找新房子的事，今天就已经找到了好几个候选地点。她又重新点开那些图片，一张一张仔细看了又看，感觉每个都挺好的，至少比现在的好。心里莫名有些兴奋，也不知道隐隐在期待什么。但是许幼怡没有发过来那些房子的租金价格，于是她又有点担心。不管怎么说，她是不可能让许幼怡为她出钱租房的，就算她暂时拿不出钱来，以后也一定要还上。
　　于是她发过去回复：“好，但明天上午我要训练，下午应该没事。”
　　“那咱们就下午去。”许幼怡把地点和时间一起发过来。然后她又多问了一句：“你找到训练的地方了？”
　　“嗯。”
　　“恭喜恭喜！我就说你一定行吧！哈哈！”
　　严微看着手机上以一个龇牙笑脸结束的句子，感觉嘴角不由自主地上扬。
　　她敏锐地感觉到自己身上起了一些变化，让她感觉到生活已经与从前完全不一样了，具体是什么不一样了还很难说，仍然有待慢慢体会。不过这变化究竟是从什么时候开始的呢？是莫名其妙丢了猫，是机缘巧合捡回一个人，是毫无准备地被卷入离奇案件，还是说，冥冥之中，这一切从三个月前那场书店的初遇开始就埋下了伏笔呢？
　　有时候，缘分真的是一件很奇妙的事情。
　　倒也不必想那么多，不如期待明天的到来。——如果说，一个人对于明天的到来总是期待的，那么他是一个多么幸福的人啊。
　　第二天一早，严微去拳馆训练。老虎的风格果然像他的名字一样干脆狠厉。他先是让严微在只喝了一杯蛋白丨粉的前提下跟着一众男拳手一起沿着江边跑了十公里，他骑着一个小电动车在后面悠哉悠哉地跟着，一路上还买了不少好吃的，于是食物的香气跟着飘了一路。严微虽然腿长，但要跟上这群男拳手的配速还是费了很大的劲儿，感觉自己的心率已经窜上了一百八，两腿又酸又痛。但她生性要强，又不愿被落下，就咬着牙强跟上去，毕竟队伍中只有她一个女孩，绝对不能表现出来“不行”。
　　晨跑回来以后，老虎拿出了他自己准备的“营养”早餐——鸡胸肉、煮鸡蛋、全麦面包、脱脂牛奶以及小番茄。分量足够大，营养当然丰富，碳水化合物与蛋白质的比例是精心调配过的，只是几乎没什么脂肪，也不加调料，吃起来实在味如嚼蜡。严微一边吃着，一边看着老虎在旁边大快朵颐，什么鸡蛋灌饼、油条、蛋糕、绿豆粥之类，看得人很是垂涎。不过理智来看，这些食物脂肪和碳水比例都太高，卡路里过剩，对训练一点好处都没有。只是这老虎未免太不加掩饰了些，仿佛是有意考验他们的定力一样。
　　稍作休息以后，老虎让其他人去各自做力量练习，却把严微留下来，让她站在镜子前面，什么也不做，就练抱架和步伐。
　　严微不明所以，她打了六年拳了，抱架和步伐这种基础中的基础，早就已经练过无数遍了并且熟稔于心，难道还需要重练吗？
　　老虎看出了她脸上的疑惑，淡淡道：“你的站姿和步伐有太多孤僻动作，现在纠正，还来得及。”
　　虽然内心很不服气，但严微还是按照老虎说的，按照自己一贯的抱架姿势站好。
　　老虎围着她转了一圈，突然冷不防地一脚踹向她右腿的小腿肚子，这一下踹的力道并不重，但是她却没有站稳，右腿一软，便单膝跪在了地上。
　　老虎轻哼了一声，脸上隐隐有些嘲弄的笑意：“腿太软了，下盘不稳。再来。”
　　严微努力压下心中升起的一阵惭愧与尴尬，重新站回抱架姿势，这次注意力更集中了一些，感觉自己整个人身心都沉了下去。
　　老虎又一脚踹过来，这次她稳稳地站住了。老虎的表情看起来很满意，不过他什么也没说。
　　这一上午只练了站姿和步伐，一拳都没打出去，但严微却感到累得不行，两条腿又酸又胀。但严微心想，这人的训练果然还是有些道理，于是决定从善如流，姑且信任他的训练方法，或许真的能够突破她这几年在技术上遇见的瓶颈。
　　下午她按照约定的时间去了看房的地点，提前了大概十分钟，笔直地站在那里等了一会，一直等到约定时间的最后几秒，许幼怡终于卡点来了。
　　“来得这么早呀。”许幼怡笑嘻嘻地，很自然地挽上了严微的胳膊。
　　“……嗯。”严微感到身体僵硬了一下，不过随之而来的是一种由衷的舒适和快乐，可见身体还是很诚实的。
　　许幼怡事先联系好了看房的中介，于是二人一家一家地看过去。严微越看越不安，因为许幼怡找的房子几乎全部都是两室一厅，面积太大了，只怕她负担不起。
　　但许幼怡看起来却完全没有把这件事放在心上。看了几间以后，严微悄悄把许幼怡拉到一边，涨红了脸，吞吞吐吐半天，才说出几个字：“会不会太大了？”
　　许幼怡瞪大眼睛：“不会啊，两个人住，当然要这么大，不然怎么住得下。”
　　严微愣住了：“两个人住？”
　　许幼怡眼睛转了转，露出一个狡黠的笑容：“啊对，忘了跟你说，我找的房子，都是为了两个人住的。”她掰起了手指，“你看，两个人一起住的好处很多啊，又安全，又可以照顾彼此，而且租金还可以分摊！很实惠的！”
　　严微哑口无言地看着她，不知道该如何回复。
　　许幼怡见她沉默，脸上浮现出担心的神色，大概是怕她拒绝，便拉住她的手，撒娇似的晃了几下，柔声道：“你说，好不好嘛？”
　　当然很好，好得不得了。严微心里是这么想的，但是她不知道该怎么表达，或者说也是羞于表达，于是她就重重地点头，生怕许幼怡看不出来她的赞同，但喉咙里只发出了一声低沉的回应：“好。”
　　但许幼怡显然已经对她的意图了如指掌，脸上露出阴谋得逞一般的笑容，又嘻嘻哈哈地笑着，找那中介套近乎去了。
　　两人最后选定了一间窗户朝向阳面的户型，两间卧室，一间客厅，厨房阳台洗手间该有的全部都有。许幼怡尤其喜欢那阳台，她拉着严微絮絮叨叨地说：“这里可以放两张摇椅，再放个茶桌，下午阳光最好的时候，可以坐在这里喝茶。”
　　严微听她说得很是憧憬，感觉自己也像是看到了那耀眼的阳光也嗅到了和煦的微风，不由得感到一阵心旷神怡。
　　她第一次感觉到，也许人生不需要追求什么目标和成就，就这样过好每一天的生活，就很好，就很开心。
　　许幼怡交了订金，签了租房合同，严微看着她付了钱，对她很认真地说：“等我有钱了，就还给你。”许幼怡摆了摆手：“哎呀不急不急，以后再说。”由于房子是精装修，二人可以直接拎包入住。严微以为接下来的工作就是准备搬家，但拿了钥匙以后，许幼怡站在房间里，走来走去地看，眉头紧皱，若有所思。严微不明所以，就等着她开口。果然，许幼怡看了一圈之后，很不满意地说：“这里的装饰太简单了，颜色这么素，一点生气都没有。”——精装修的风格确实比较朴素，窗帘、床上用品、家具的颜色，基本都是黑白灰北欧风格，也没有摆放什么装饰的物件。
　　严微突然有了不好的预感。
　　许幼怡看向严微，脸上又露出了那种自信到一切尽在掌握的表情，笑嘻嘻地说：“这件事就交给我了！保证给你一个惊喜。”
　　严微很勉强地笑了一下以示赞同和鼓励，但心里却在想，惊喜可不要变成惊吓。
　　这一周余下的时间里，严微坚持每天去“泰格”训练，而许幼怡去实验室上班，两个人工作之余的时间便收拾家里的东西，准备周末一起搬过去。严微这边倒是很好收拾，因为她的个人所有物本来就很少，其实若是拿到钥匙后的第二天就搬，对她来说也不是难事。许幼怡则完全不同了，是她坚持要周末再搬，一是因为还要在学校上班，二则是需要收拾的东西太多，她得好好地整理一下。当然，最重要的还是，许幼怡决定先提前把房子里的装饰好好地设计一番，然后来一个“大换血”。她很自信地对严微打下保票，说保证到时候让她“耳目一新”。
　　严微倒是没有很期待，不过也就随她去了，反正她本来对吃住的要求不高，也无所谓事物的外在形态和视觉效果，只要干干净净就行。于是她把几乎所有的精力都投注在训练上面。老虎果然还是有两把刷子，在他的指点下，严微逐渐意识到自己在过去的比赛中存在一些非常致命的问题，是由于基本功不扎实导致的。现在仗着年轻抗揍，仅靠意志去拼去搏，有些时候还是侥幸管用，但长久下去并非根本之计。老虎跟老刘的训练风格完全不一样。老刘是个火爆脾气，每次严微做错了什么，他会很直接地大吼大叫，让严微按照他说的正确方式去改，但通常并不会讲解原理，所以严微也只能机械照做。但老虎是个很有耐心的人，非常懂得循循善诱的方法，总是让严微自己先去感受为什么这个动作不对，从发力的角度去解释，于是她便能够明白各种技术的深层原理。原理上过关之后，老虎又十分注重“熟练”，当严微理解动作以后，老虎往往会让她重复几千遍，虽然这重复的过程通常十分枯燥，但经过长久的练习，有意识的动作会变成人的肌肉记忆，在比赛中才能以最快反应速度进行活动。所以，虽然严微仅仅在老虎的指导下训练了三天，却感受到人已得到了很大的进步。照这样的趋势下去，也许她在年底之前就可以以打拳六年以来最好的竞技状态参加一次比赛。
　　周六这天是国庆节，许幼怡放了假，而老虎也给了严微一天休息时间，于是二人决定就在这一天搬家。
　　预约好的搬家公司开了一辆大得很夸张的货车来，严微只有两个大箱子，早就搬到楼下，站在路边等。当货车的门打开时，严微惊讶地发现，里面大概四分之三的空间已经被各种箱子、盒子和家具占得满满当当。许幼怡一脸笑容站在旁边，严微问她：“这都是你的东西？”许幼怡点点头：“对啊，不然嘞？”她转头看严微一手一个箱子毫不费力地把自己所有家当提上了货车，脸上露出难以置信的表情：“你就这么点东西？”严微点头：“对，就这些。”
　　货车开到目标小区，她们选定的房子在一个临江小高层的七楼，可以看见江景。门一打开，严微的眼睛直了——许幼怡说得没错，她果然准备了一个“惊喜”。这房子以她从未设想过的风格进行了大改造，所有的装饰与外观都是暖色调的，主要的基调是较浅的黄色和橙色，搭配了部分白色和少许浅灰，看起来没有夸张的耀眼感，却让人感到淡淡的温暖。
　　其实也挺不错的，严微心想，确实比黑白灰的风格要好多了。
　　许幼怡看她的神情，又期待又小心地问：“怎么样，好看吗？”
　　严微点头：“好看。我还以为你会全都布置成粉红色呢。”
　　许幼怡大叫：“怎么可能！我还是很有审美品味的好不好。”
　　于是二人都笑了起来。搬家公司的员工把所有物品搬进了客厅，两个人开始慢慢收拾。
　　许幼怡确实搬了不少东西过来。一大箱一大箱的衣服自然不必多说，还有很大一部分是藏书，占据了大半箱子，另外还有不少日用品，包括数量可观的化妆品等。这些严微都能理解，但还有一些箱子则容纳了奇奇怪怪的东西——看起来毫无用处，不知道有什么意义。
　　比如说，有一个箱子里全是冰箱贴，严微也不明白为什么她会有这么多冰箱贴，就瞠目结舌地看着许幼怡把这些小玩意一个一个拿出来挂在冰箱上，很快把一个硕大的三开门冰箱贴了个满满当当。严微走近看去，发现那些冰箱贴有很多写着英文地名。许幼怡解释道：“我很喜欢旅行，每次去一个新的地方玩，总会买一个冰箱贴留作纪念。”于是严微仔细地看，发现果然如此，那些冰箱贴形态各异，代表了不同地域的标志性物件或地点，有挪威峡湾的缩影，塔林的红色尖顶老城堡，罗瓦涅米圣诞老人，布鲁塞尔的小男孩，代表荷兰的自行车郁金香风车庄园等，当然还有些国内景点的纪念品，诸如此类，不一而足。严微不知道她曾在欧洲留学，内心不免想象一番，突然冒出一个念头，便忍不住脱口而出：“我也想去。”
　　她这话说出口，自己脸就红了。许幼怡愣了一下，但随即露出温柔笑容，上前一步，拉住严微的手：“好，下次一起去。”
　　除了小物件和玩偶之类的东西，许幼怡还有数量不少的几个大箱子，严微帮她打开了看，才发现居然全是相框。许幼怡把相框一个一个拿出来，擦得干干净净，然后小心翼翼地摆在客厅、卧室甚至还有厨房。严微看得又是一愣，问道：“你怎么有这么多照片？”许幼怡答道：“照片都是回忆啊，你看，这是我在欧洲拿到学位的那一天拍的，这是我高考成绩出来的那天，这是我大学时第一次参加CTF比赛拿奖的整个团队……”严微看着那些照片上许幼怡不同年龄不同时期的脸，心想，这种看着一个人成长的感觉还挺好的。
　　许幼怡摆好照片以后问她：“你呢，你有没有什么照片，也可以洗出来，放在这里。”
　　严微想起来自己从小到大好像都没拍过什么照片，除了证件照，便简洁回复：“没有。”
　　许幼怡面露苦恼：“也不能全都只摆我的照片啊……毕竟是两个人的家。”
　　她突然露出灵光一闪的表情，好像想到了什么好主意，眼睛转向严微，那眼神中有种兴奋又狡黠的光。
　　严微又有了一种不好的预感。
　　许幼怡踮起脚来，一下子揽住严微的肩膀，另一只手已经以迅雷不及掩耳之势掏出了手机：“来来来，咱俩拍张自拍，回头洗出来，就放在电视柜上。”
　　严微拼命挣扎：“我不要，我不喜欢拍照片……”
　　但许幼怡不由分说，已经打开了前置摄像头：“来，看镜头，笑一笑——茄子！”
　　“咔嚓”一声，两个人的脸在手机屏幕上定了格。
　　严微看过去，看见了许幼怡笑眼弯弯的脸，与旁边那人眉头紧蹙苦大仇深的表情形成了鲜明对比，两张脸挤在一起，很亲密，不过占据了整个屏幕，看起来也有点好笑。
　　许幼怡很不满意：“不行，这张显得我脸太大了。”她把手机递给严微，“你来拿着拍，你手臂长，你脸小，应该站在前面。”
　　严微感到一阵不知所措，但还是很听话地接过了手机。她略带迟疑地伸直手臂，看着二人的脸同时出现在手机屏幕上，这下距离好像适中了不少。
　　许幼怡露出笑容，然后捅了捅严微：“你怎么不笑啊？”
　　严微心想，好吧，虽然这种体验前所未有，但好像也还不错，是值得为此笑一笑的。
　　于是她看向前置摄像头，抿着嘴，做出了一个不露齿的微笑，不过两个小酒窝还是清晰地显露出来了。
　　许幼怡显然对这样的画面很满意：“好，拍吧！”
　　“咔嚓”一声，画面定格。许幼怡接过手机欣赏许久，心满意足地笑道：“不错不错，拍得很好，显得我的脸特别小。”
　　她顺手把照片转发给严微。严微的手机震了一下，她拿起来点开看，屏幕上的两个女孩笑得很开心，也很好看。
　　严微看着自己的笑脸，感觉有点恍惚。那笑意是如此自然而真实，不仅存在于上扬的嘴角、深邃的小酒窝里，还显露在弯弯的笑眼中。
　　微表情理论说，看一个人是不是发自内心地笑，要看他的眼睛，而不是嘴角。
　　所以大概这张照片可以说明，她在笑起来的时候，是真的很开心的吧。
　　也许许幼怡说得对，照片可以记录下来很多值得回忆的瞬间，比如严微和许幼怡相视而笑的这个时刻。
　　严微把那照片的原图存下来，然后趁着许幼怡不注意的时候，悄悄地把那张图片设置成了手机屏保。


第21章（二十一）生活
　　自拍照洗出来了。许幼怡没有把它放在相框里，而是直接裱了起来，大大的一张，挂在客厅的墙上。
　　严微对此很无语：“……这也太大了。”
　　许幼怡笑嘻嘻地说：“你不觉得这张照片上的我很开心，你也很开心，所以每次看到心情都会很好吗？”
　　这倒是真的，严微不能否认这一点，就撇了撇嘴，以示默认。
　　严微和许幼怡正式住在一起了。
　　两室一厅，所以一人一间卧室，一人一个双人大床，倒是相安无事。严微主动把有窗户的那一间让给了许幼怡。“我不喜欢太亮的环境。”严微解释，“就算有窗户，我也会用窗帘遮得严严实实。”她说的是实话，但许幼怡却笑得停不下来：“太幽默了，你对自己的认知很准确！”笑完了，又很诚恳地拉住她的手，“谢谢你，你对我真好。”严微被这一连串的亲昵搞得有点懵，她倒不是故意示好，也没想到那么多，只是误打误撞地造成了一种体贴入微的形象。
　　这房子相比从前严微住的地方，最好的提升是拥有了独立的小厨房。许幼怡把自己家里所有的工具都搬来了，很快占据了厨房的大部分空间。搬家的那天，严微倚靠在厨房门边，看着她耐心又细致地把锅碗瓢盆碗筷刀叉放在该放的地方，各种食材调料也分门别类地安置好。做完这一切以后，许幼怡看向严微：“去打扫卫生，我来做饭。”这一句“命令”如此自然，而二人的分工也如此和谐。严微愣愣地答了一声“好”，然后便拿起工具去扫地拖地抹桌子。等干得差不多了，她抹了一把头上的汗，回到饭桌旁边的时候，看到许幼怡已经摆出了三菜一汤，正在端着两碗米饭出来。“饭好了，洗手去。”她很自然地说，一边伸手去解围裙，但似乎系成了死结，解不开。严微赶紧丢下手中工具，一个箭步上去，站在许幼怡的身后，小心翼翼地把那死结解开，于是围裙便解了下来。许幼怡回头去看她，温柔道：“谢谢。”但如此一来，两人的距离就太近了，近到可以感受到彼此呼吸，近得严微突然有了一种向前一步的冲动，但她忍住了。于是严微脸上又是一红，赶紧拿着解下来的围裙放在一边，小声说：“我去洗手。”
　　后来两个人就坐在饭桌上面对面地吃饭，一边吃，一边小声地聊着一些有的没的话题。严微感觉自己几乎渐渐改变了，不像从前那样不善言辞，经常对许幼怡讲一些自己的事，也对她的倾诉认真回应，有时候甚至能讲两句笑话。只是表达感情这件事情对她来说依然是个难题，很多时候她明明有种冲动或者渴望，但又不知应该如何处理，说也说不出口，就只能强迫自己把那种渴望压制下去，当做什么也没有发生。
　　吃完饭后，通常是严微洗碗。但许幼怡一直想要买个洗碗机，她说什么科技解放人类，都二十一世纪了，当然应该能偷懒就偷懒，把尽可能多的工作交给自动化和人工智能。严微不懂技术，有时候她看许幼怡把笔记本电脑带回家，坐在书桌前面噼里啪啦地敲代码，要么就是在写英文论文，这些她都看不懂，但并不妨碍她欣赏许幼怡皱着眉头认真工作的形象，好像在欣赏一幅美丽又精致的画，这画还多多少少充满了科技感，倒是别有趣味。
　　许幼怡带来了太多的书，而这房子里本没有书架，她便在网上订购了一个，只是送过来的时候是一堆木板和钉子，需要自己拼装。许幼怡倒不是干不了，但严微自告奋勇，一定要帮她弄，于是许幼怡倒也乐得清闲。于是那天下午许幼怡坐在沙发上看着严微在客厅里举着一个锤子叮叮咚咚地敲，敲到满头大汗，终于把那些零散的木板组合在了一起，像是变魔术一般，变成了一个崭新的书架。许幼怡笑嘻嘻地说：“你真是太棒了。”不知道为什么，就算听见这么一句简单的表扬，严微居然也会红了脸。
　　严微帮着许幼怡把书一件一件地摆在书架上，于是她看到了许幼怡浩如烟海的泰戈尔作品收藏。作为一个很少看书的人，她也不太理解为什么同样的一本书要买不同的译本不同的印版，直到她看到了熟悉的封面形式——看起来与她买过的那本《吉檀迦利》一样设计的《飞鸟集》、《园丁集》、《流萤集》、《鸿鹄集》等等，一共八本，都是上个世纪八十到九十年代上海译文出版社出版的，她翻开《飞鸟集》的封底，发现这是一整套书，一共九本，唯独少了《吉檀迦利》。于是严微默默地走到自己的卧室，把那本《吉檀迦利》拿出来，放在了这八本旁边。好的，九本，齐了。
　　许幼怡很是惊喜：“真好，这一套终于齐了。”
　　严微看她笑得开心，自己也很开心，便开口道：“这本送给你吧。”
　　许幼怡笑道：“什么你的我的，都放在一个家里，是我们的。”
　　她也许说得无意，但严微却听者有心，于是心里又是一阵乱想。
　　好运气也有了自己的小窝，就放在客厅一侧。不过它似乎更喜欢阳台，于是经常趴在阳台的摇椅上——对，许幼怡真的买了一对摇椅，茶桌还在路上，她念叨着还少一整套泡茶的工具，但要货比三家看看评测才能买。这些决策严微都没有置喙，基本上许幼怡说什么就是什么，她去贯彻执行就好。两个人倒是配合良好。
　　如此这般生活了几日，除了房租之外，购置日用品的开销也不小。严微此时囊中空空，虽然许幼怡闭口不提，但她自己心里却过意不去，暗自记下来所有花费，下定决心等自己有了进账，一定要补上至少其中的一半。于是她除了训练之外，又开始留意各种招聘的信息，由于时间所限，她只能寻找那些兼职的工作，薪水的数量便大打折扣，好久寻不到满意的。
　　这天她照例来到“泰格”训练，却意外地撞见了九爷。自从上次九爷从游井的埋伏中救下严微，并声称自己以后要“罩”着她之后，果然再也没有人来找过她的麻烦。对此严微当然是感激的，所以见到九爷的时候，她很礼貌地点了点头。本来以为打个招呼就算，但九爷却叫住了她，好像就是特意为了她才来到“泰格”拳馆的。
　　“你要不要来跟我。”九爷开门见山，直接说了这么一句。
　　“跟你？”严微转过身来看着他，神情很是不解。
　　“就像超子一样。”九爷指了指身后站得笔直的男人，“跟着我，保护我，帮我处理一些不适合我出面的事。”
　　严微看着他，想起游井在他面前畏畏缩缩又恨又怕的样子，不由得心里警惕起来。
　　“你和关勇做的是相同的‘生意’吗？”她也直截了当地问。
　　九爷笑了：“如果你是说‘保护’的话，那确实差不多。”他停顿了一下，又补上一句，“也许不同的地方是，我们没他们吃相那么难看。”
　　那有什么区别呢，严微心想，不都是干一些行走在黑白交接的灰色边缘的事，既缺乏正义性又并不生产任何价值吗？
　　首先，严微的原则是，绝对不做违法犯罪的事情。其次，她知道关勇等人的行径本来就是天怒人怨的勾当，红妹就是因为他们的胡作非为而失踪的。如果她跟着九爷做这些事，与游井皮昌那帮人又有什么不同呢？
　　于是她很干脆而坚决地说：“那我不干。”说完就要走。
　　九爷在她身后幽幽地说：“报酬很丰厚的。”他说出了一个数字，是严微以前赚的十倍那么多。
　　但是严微没有回头，甚至连犹豫的动作都没有。
　　九爷的声音又在背后响起了：“你不答应，不怕我把你赶出拳馆吗？”
　　严微停下了脚步。她好像踌躇了很久，终于下定决心，转过身来，看着九爷，一字一句地说：“如果你不让我训练，那我就走。”她停顿了一下，又补充道：“毕竟，这是你的拳馆。”
　　九爷突然哈哈大笑：“好，你倒是很有个性。”说完，他就带着超子走了，也没说到底让不让严微在他的拳馆训练。
　　严微就只当什么也没有发生，换了衣服就去找老虎训练。她已经练了一段时间基本步伐和拳法，老虎终于肯给她喂靶了。热身和空击练习之后，老虎来了一顿快速密集的给靶训练，很快严微就汗如雨下，气喘吁吁，心率快速上升。总算到了休息时间，严微拿过运动水杯，咕咚咕咚灌进去大半瓶。
　　老虎走过来，拿了一张宣传单给她：“年底有比赛，参加吗？”
　　严微赶紧放下水杯，把那张宣传单接过来，仔细地阅读起来。
　　这是一场商业格斗比赛，这种比赛通常由品牌赞助，电视台协办，最终会制作成电视节目播出，所以人气很高，在本市的影响力也很大。往年多主打自由搏击，但今年的赛制是纯MMA，基本就是加入了地面缠斗规则。
　　严微读到这里，内心便开始有点打鼓。她此前只参加过拳击比赛，平日里训练也多是以站立技术为主，很少练腿法，摔法和柔术更是从来都没有接触过。而且拳击用的是大拳套，MMA用的是小拳套，即使是站立技术的打法也要变化，有个重新适应的过程。现在距离比赛只有两个多月时间了，就算她从现在开始练习，能来得及吗？
　　老虎似乎看出了她的犹豫，轻笑道：“怎么，不敢吗？”
　　这一句中的意味倒是挑衅多过询问。严微身上那种倔强的好胜心立刻涌上头顶，她“蹭”地站起身来，看着老虎，反驳道：“有什么不敢的？”然后才解释：“我没练过地面技术。”
　　“所有技术都是从‘没练过’到‘练过’的。”老虎淡淡地说。他并没有做过多的劝说，只是很直接地问了一句：“报名吗？”
　　“报。”于是严微也很简洁地回答。她又低下头来仔细看那张宣传单，再抬起头来的时候，眼神已经变得坚定：“你得教我很多新技术了。”
　　老虎似乎很满意她的坚决，把那张宣传单拿过来，笑道：“女子组一般高手少，你还是有机会的。就算不行，也是积累了经验。”他把那宣传单折成了一个纸飞机，随意地一丢，那宣传单划出一道优美弧线，稳稳地落在了垃圾桶里。
　　然后，老虎的笑容突然消失了。“如果决定要参赛，训练就必须加量。”他很严肃地说，“以前是一周四天，每天一练；现在要一周六天，每天两练。你确定自己能够接受这样的强度吗？”
　　于是严微的表情也变得严肃。“当然能。”她昂着头说，“保证按质按量完成训练任务。”
　　这天的训练果然加大了强度，老虎所言非虚，仿佛是为了给她一个下马威，于是她深刻地体会到了练到虚脱是什么感觉。训练结束以后，她本想洗个澡就离开，但老虎叫住了她：“走吧，我请你去按摩。”
　　严微警觉道：“按摩？哪种按摩？”
　　老虎笑得很开心：“哟，你还懂的挺多。放心，没别的节目，就是带你去放松一下肌肉。”
　　沙城人对于洗脚和按摩这两件事非常热衷，所以市里各处都有不少连锁店。老胡开车带着严微去了最有名也是分店最多的一家。他轻车熟路地走进去，对服务员说：“老规矩，两个人。”看来是这里的常客。
　　当按摩阿姨开始在严微身上动手的那一刻，她立刻感觉到了仿佛受刑一般的痛感。她花费了很大的意志力才忍着不叫出声来，只是闷哼了一声，然后小声地对阿姨说：“太痛了，能不能轻一点。”
　　“我没用力啊。”阿姨的表情很是无辜，“你的肌肉也太紧张了，早就该来放松一下了。”
　　坐在一旁的老虎脸上尽是笑意：“你平时太疏于拉伸了，以后每周来做一次，对你的训练恢复有好处。好好享受吧。”
　　于是严微就只能咬牙“享受”着，尽量不叫得太大声。
　　老虎看着她拼命忍痛的样子，若有所思。他淡淡地说：“也许你真的能打出来。”
　　他的声音不大，严微并没有听清，便回过头来，皱眉问道：“你说什么？”
　　老虎笑了笑，倒也不说第二遍，只是看着她，悠然道：“我说，你还不错。”
　　严微翻了个白眼：“你一开始不是说我没天赋吗？”
　　“身体条件上确实没天赋。”老虎说，“不过格斗运动也不是全看身体条件的，其实还有一个很重要的特质，没有的话，很难走得远。”
　　“是什么？”严微很随意地问，主要精力还集中在与肌肉的疼痛作斗争。
　　老虎看着捏紧了拳头的她，缓缓吐出两个字：“韧性。”
　　这说法严微以前倒没听过，于是她稍显惊讶地转头过来看着老虎。
　　“不仅仅是抗击打能力。”老虎淡淡地说，眼睛直视严微，“更多的是一种坚信自己能够胜利，所以一定要坚持下去，不到最后绝不放弃的意志。”
　　他最后总结道：“你有这种意志。”
　　是这样吗，严微心想，其实老虎不是第一个说她没有天赋的人。但打了几年，没有太好的成绩，好像真的全凭那种倔强的好胜心和扛到最后一刻的意志坚持下来。她好像是比一般人更抗揍一点的，恢复能力似乎也很强，总是好得很快。也许这真的也是一种天赋吧。
　　看着老虎的眼神，严微感到自己心中又生出了信心——也许真的有机会赢一次，对吗？
　　“啊——痛！”剧烈的肌肉疼痛和因此没忍住的惨叫把她从幻想中拉回现实——先挨过功夫了得的按摩阿姨这一关吧。
　　与老虎分别以后，严微又遇见了超子。
　　超子是特意来找她的。“九爷给你提供了一个工作机会。”他面无表情地说。
　　严微皱了皱眉头：“违法犯罪的事情，我不干。”
　　超子把头摇得像拨浪鼓一般：“不是，是正常的工作，是你的老本行。”
　　严微挑起眉毛：“什么工作？”
　　超子答：“酒吧，酒保。每周工作四天。”
　　这倒是老本行。不过严微仍然有点怀疑：“九爷为什么这么好，这工作真的不会做违法犯罪的事情吧？”
　　但超子已经板着脸准备离开：“你爱去不去。”
　　“等等。”严微叫住他，“我愿意干，什么时候，去哪里报到？”
　　超子说出了一个地址和一个时间。
　　严微点头：“好的，我会按时去的。”
　　超子走后，严微细细思索他提供的信息，想来想去，都想不出这个工作会有什么隐藏的危险之处，所以她决定，先干着，如果真的有人逼她做她不愿意做也不能做的事，那就反抗甚至辞职好了。
　　她现在之所以一定要接下来这个工作，是因为她太需要钱了。
　　尽管许幼怡几乎已经为她安排好了一切，但她不能就这么心安理得地接受她的恩惠。
　　也许是出于一种自尊，一种好强，又或者说，她内心里隐隐有这种渴望，她需要平等地、堂堂正正地与她站在一起。
　　因为只有这样，两个人之间的关系才有可能发展出一些新的可能。
　　尽管严微已经敏锐地察觉到了这种渴望，但要真正明白这种感情究竟是什么，对于从来没有过这种经验的她来说，还需要一点时间以及一个契机。
　　不过，该发生的事情，最终一定是会发生的。


第22章（二十二）感情
　　严微决定接受九爷提供的工作，于是晚上去那家酒吧报到。
　　老板是个胖子，看起来像个弥勒佛，总是笑眯眯的样子，好像无论什么人什么事都不会让他生气。
　　“你就是严微吧。”他的眼睛眯成了一条缝，就算不笑的时候好像也睁不开。“九爷推荐了你。”他说，“听说你的调酒技术很好，打人的能力也不赖。”
　　背景调查做得不错，严微心想。她点了点头，开口道：“是，不过我不会在这里打架的。”言下之意，是说如果发生了帮派斗争，她并不会出手——此时她有比赛要准备，也有了别的牵挂，所以无论如何都不能牵涉到任何违法犯罪活动中。
　　老板了然地点点头：“明白，九爷也是这么吩咐的。”
　　于是给她办各种手续，签了文件，然后给了她一套工作服，又带她熟悉了工作环境。
　　“今天还不算上班，你可以明天再来。”老板对她说，“薪水从明天开始算。”
　　薪水还不错，虽然因为是兼职，也没多少钱，但至少可以付得起日常开销与一半的房租。
　　生活好像就此进入正轨。白天训练，晚上有时去酒吧工作，不工作的时候，就待在家里。许幼怡晚上时常加班，所以二人经常擦肩错过，除了吃饭时能在一起相处，其他时间倒是交集不多。就好像所有合租的室友一样相安无事。
　　但严微总觉得，好像有什么别的情愫在作怪，让她觉得这样的现状还远远不够。不够的是什么呢？也许她自己也还没想明白。有时候晚上不用上班，她训练归来，回到家里。夜色已深，打开家门的时候，因为家里没有人，黑漆漆的一片，像是无底的黑洞，让她的内心陡然升起一种空虚，好像本来的期待落空了，想见的人没有见到，想要发生的事也不会发生。
　　家里只有她自己的时候，她就坐在客厅里抱着好运气，有时候会读书架上许幼怡带来的书。其实现在也算是她的书，是许幼怡自己说的嘛，这是“她们的家”。她看得最多的还是那几本泰戈尔的诗集，看多了，看到都快背得下来。但其实最念念不忘的还是那几句：“我将静静地等候，像黑夜中彻夜不眠的星星。”但是她严微究竟在等候什么，又在期待些什么呢？
　　见不到许幼怡的时候，内心是空的，好像没有着落。但是面对她的时候，除了静静地看着她，也说不出多余的话。许幼怡总是那种温温柔柔的样子，说话很温柔，笑得也很温柔。她会做好吃的饭菜，严微每次都吃得干干净净，尽管她因此需要跑更多的里程以消耗掉这些多余的热量。她经常讲她在学校里生活中经历的事情，于是严微知道了谢一范、周衡、张晚、段佩佩和裴秀，当然也了解了近期发生种种案件背后的故事。严微很喜欢听她说话，因为许幼怡讲话很有意思，虽然很多时候都是在吐槽，但吐槽的方式是乐观而搞笑的，于是每次都让她忍不住嘴角上扬，甚至大笑出声。但笑过之后，严微却又常常感到寂寞，因为了解许幼怡越多，她越能感受到二人身上的巨大差异。而这其中最关键的问题也许就是，许幼怡曾经谈过恋爱，也有过男朋友。
　　“我早就不喜欢他了。”许幼怡讲起讨人厌的谢一范时，确实说过这样的话。但是不喜欢一个人并不意味着就一定喜欢另一个人。况且这两个人连性别都不一样。每当想起这些的时候，严微总觉得脑子嗡嗡作响。她到底在想些什么？她又在害怕些什么？
　　有一天训练的时候，她走神了，老虎套着手靶一个摆拳过来，她没躲过，结结实实地挨了一下。老虎斜眼看她，脸色很是不好。“想什么呢？”他没好气地说，“不是第一次了，最近怎么一直魂不守舍的？”严微哑口无言，只能重新凝神聚气，尝试把心思聚焦在此刻的训练中。但是老虎已经把手靶拆了下来，往旁边一丢，把严微拽到一旁：“来，坐下，聊聊。”
　　严微只得摘下拳套在他身边坐下来。
　　“你想不想参加比赛了？”老虎开门见山，直截了当。
　　“……当然想。”
　　“想就好好训练。”老虎观察着严微的表情，他突然饶有兴趣地挑起眉毛。“你心里有事。”他笃定地下结论，“什么事？还是说，是什么人？”
　　“没有。”严微慌乱否认，但不由自主地脸红了。
　　“别装了，我见得多了。”老虎本来严肃的脸色缓和了不少，多了几分八卦神色，“虽然你是我带的第一个女孩，但我见过不少男孩子也是这样，心里有人的时候，干什么都心不在焉的。”
　　严微感到心砰砰地跳了起来，因为她心里确实有一个人。
　　但老虎又开始锲而不舍地追问：“怎么样，看上谁了？是不是拳馆里的哪个男孩子？喜欢就去追啊，你要是不好意思，你告诉我是谁，我帮你追。”
　　什么跟什么啊。严微有点发愣，但随即觉得好笑，又长舒了一口气。老虎其实什么都不知道，他的思维还停留在常人的定势。不过这样也好，这样就不会有人发现她的秘密。
　　于是她笑了起来。“别瞎说。”她轻描淡写地说，“哪里有什么人，我的心里只有比赛。”
　　在后面的训练里，她很小心地把自己的情绪和思维隐藏起来了。
　　不过训练结束以后，她开始重新认真思考老虎说过的话。她的心里的确总是在想着许幼怡，只是她并不是一个男孩儿。但这世上也没谁规定女孩儿不能想着女孩儿吧？
　　也许应该好好审视一下她对许幼怡的情感与渴望。她总是在想着她，想要见到她，想要跟她说话，甚至想要亲近她……物理距离意义上的那种亲近。
　　这难道就是“喜欢”吗？老虎说了，喜欢就去追啊。
　　虽然严微从来没有见过这种女孩与女孩之间感情的范本，但是难道她不能做第一个吃螃蟹的人吗？
　　感情是真实的，是本能的，并不应该因为世俗的规矩而局限。
　　喜欢一个人的感觉，并不会因为双方性别的组合不同，就产生不一样的意义。
　　喜欢就是喜欢，爱就是爱。爱是不分好坏也不分贵贱不分等级的。
　　严微可以确定一件事，就是她真的很喜欢许幼怡。
　　想得太多反而纠结。不如跟随直觉，大胆去做自己真正渴望的事情。
　　离开拳馆走在回家的路上时，严微已经下定了决心。
　　这天严微回到家里的时候，许幼怡在家，应该也是刚回来，衣服都还没来得及换。她看见严微回来，很自然地问：“吃饭了吗？”
　　“……还没。”严微回答。
　　“那我来做吧。”许幼怡取下挂在厨房门上的围裙，就要往自己身上套。
　　但严微按住了她的手。“今天我来。”她的声音低沉，但透露着一股莫名其妙的自信。
　　“你来？”许幼怡惊讶地挑起眉毛看着她，然后脸上露出笑意，“好，那你来。”
　　于是许幼怡坐在沙发上摸着好运气看着电视，大概一个小时以后，严微端着两个盛了米饭的碗出来。“洗手。”她很简洁地说。
　　许幼怡满怀期待地向饭桌上看过去，看见了一盘糖醋排骨，一盘炒青菜，一盘西红柿炒鸡蛋，以及一盆紫菜蛋花汤。都是比较好做的菜，适合初学者。品相看起来一般，闻着还是挺香的。不过许幼怡已经很满意了。她拉开凳子，坐了下来，接过严微手中的筷子，笑嘻嘻地说：“你什么时候学会做饭了？”
　　严微撇了撇嘴：“我本来就会做。就是做得不太好吃。”
　　许幼怡笑道：“那我来检验一下。”她用筷子拣起一块排骨，尝了尝。“还不错嘛。”她说的是真心话。
　　“真的吗？”严微的表情明显快活起来，露出了两个小酒窝，她也拣起一块来，放进嘴里。
　　好吧，虽然不至于不能吃，但距离“好吃”的评价还是有点差距的。
　　但是许幼怡吃得很开心也很愉快。于是严微定定地看着她，一时间忘记了继续夹菜。
　　许幼怡给她夹了一块鸡蛋，笑道：“怎么，你嫌弃自己做的菜啊？”
　　严微略为尴尬地说：“呃，确实不是很好吃，至少没有你做的好吃。你不会嫌弃吗？”
　　许幼怡笑道：“我对吃的一向没什么要求。”她停顿了一下，又说：“味道不重要，谁做的比较重要。”
　　这句话说得诚恳，而严微也听得很舒心，于是两个人相视一笑，就像平时一样，一边吃饭，一边随意地聊天。
　　吃完之后，许幼怡要去洗碗，严微不让，执意要自己洗。
　　“今天怎么回事，太阳从西边出来了？”许幼怡开玩笑地说，但也就随严微去了。
　　等严微洗完碗，又把饭桌抹了一遍，一切收拾得干干净净以后，洗了手，端端正正地坐在了许幼怡面前，并且认真地看着她的时候，许幼怡才意识到，这个人今天好像是有一点不正常。
　　这种莫名其妙的仪式感，好像是有什么很严肃的话要说，或者有什么很正经的事情要做。
　　于是她用探询的目光看向她。
　　严微清了清喉咙，看着许幼怡，突然开始抑扬顿挫地念起了诗。
　　“我将静静地等候，像黑夜中彻夜不眠的星星。”她的眼睛瞪得很大，声音铿锵有力，一本正经，“黎明一定会到来，黑暗终将逝去，你的声音将注入金泉，划破天空。”她停顿了一下，又以非常饱满的感情背出了最后一句：“那时你的语言，将在我的每一个鸟巢中生翼发声。”尤其是最后四个字，简直可以用声情并茂来形容。
　　许幼怡愣愣地看着她，然后扑哧一声笑了出来。“背得挺好。”她笑盈盈地说，“但少了一句啊，黎明之前还有一句，‘忍耐的低首’。”
　　但是严微很认真地摇了摇头：“没有那一句，是因为，不需要再忍耐了。”
　　许幼怡皱起眉头，不明所以：“什么意思？”
　　严微看向她的眼睛，一字一句地说：“我喜欢你。”
　　许幼怡瞪大眼睛，张大嘴巴，整个人呆住了，像是被按下了暂停键。
　　严微以为她没听清，又说了一遍：“我喜欢你。”
　　许幼怡回过神来，赶紧摆手，急促地说：“我听见了，我听见了。”她用手扶了一下额头，好像在掩饰自己真实的情绪，然后她看向严微，很诚恳地说：“你可能年纪还小，不是很清楚‘喜欢’这两个字意味着什么……”
　　严微直愣愣地打断她：“我已经二十岁了，我知道自己在说什么。”
　　许幼怡苦笑：“你真的知道吗？”
　　严微认真点头：“我知道啊。我不懂别的，我说我喜欢你，就是想天天跟你在一起，想见你，想听你说话，想抱着你，还想……”她没有说下去，但脸却红了。
　　许幼怡的脸也红了，整个人手足无措起来：“不是……这太突然也太直接了……”她看起来非常慌张，“女孩和女孩怎么能在一起呢？”
　　严微皱着眉头：“女孩和女孩为什么不能在一起？”
　　许幼怡一时语塞。对啊，为什么不能在一起？
　　她咬了咬嘴唇，脸上显示出动摇又慌乱的表情。严微不明白她在纠结什么，难道喜欢或者不喜欢，不就是一句话的事吗？为什么她会如此犹疑？
　　踌躇了很久，许幼怡像是终于下定了决心，开口道：“也许你我都应该再好好想一想……”
　　想个屁。许幼怡话还没说完，严微已经迅速而果决地面对面靠近她，然后直直地吻了上去。
　　许幼怡立刻感受到了那温暖湿润的触感，好像一阵电流突然遍布全身，她感到自己僵住了，然后整个身体都热了起来。
　　这是一种全新的感觉，是她从来都没有体验过的。
　　不得不承认，她有一点沉醉于那种甜蜜的触感。但严微只是蜻蜓点水般地停留了一下，然后她慢慢地后撤了身子，像是退却了。
　　许幼怡感觉自己的身体稍微冷了下来。
　　此刻二人的脸都红得像是苹果一般，严微脸上还多了一些懊恼，不知道是在后悔自己冲动之下的冒进，还是遗憾没有坚持到底的退缩。
　　二人相视无言，空气中弥漫着暧昧又尴尬的气氛。
　　就在这个时候，好运气突然“喵”了一声，一跃窜上沙发，横在二人中间，很是悠然自得地躺了下来。
　　或许是为了借此缓和尴尬，二人不约而同地低头伸手去摸猫，然后两只手不偏不倚地碰在了一起。许幼怡的手覆盖在严微上面，像是触电了一般，马上就要缩回，但是严微眼疾手快，反手握住了她，大力把她拉到自己身前，另一只手捧起了她的脸。
　　这一次，她毫不犹豫地吻了下去，很认真，很用力，也很深情。
　　许幼怡一开始还轻微地挣扎，但很快，她不由自主地也沉溺其中，另一只手不知不觉地抱住了严微的身体。
　　从最初的轻微试探，到渐入佳境，再慢慢地，慢慢地，二人越拥越紧，直到彼此之间再没有一点距离。
　　严微感到自己的身体已经有了变化，她突然有种冲动，想要把手伸到许幼怡的腰间，想要去触摸她的肌肤，想要与她耳鬓厮磨，甚至融为一体。
　　她的手已经不受控制地缓慢下移，但是许幼怡突然按住了她的手。
　　严微感到自己的心猛然冷了一下。
　　二人的唇终于分开，许幼怡看着她的眼睛，脸红得像是天边灿烂的晚霞。
　　好运气不知什么时候已经很知趣地跳了下去，回到自己的小窝里，静静地趴着，看着她们。
　　也不知是不是感受到了好运气的目光，许幼怡低下头，小声说：“去里面吧。”她的眼睛看向自己的卧室。
　　严微的眼睛亮了，露出了两个小酒窝。“好。”她回答得迅速而干脆，然后“蹭”地站起身来，依然牢牢地握着许幼怡的手，把她牵得也站了起来。
　　二人手牵着手，严微走在前面，看起来兴奋而急躁，许幼怡跟在后面，好像很害羞，但好像又止不住地露出笑意。
　　好运气静静地看着她们两个进了卧室，然后门关上了，“咔嗒”一声，上了锁。
　　不一会儿，房间里就传来了低沉而隐忍的呻丨吟声。
　　好运气竖着耳朵听了一会儿，如果猫会翻白眼的话，那它现在的白眼一定翻到天上去了。
　　它从自己的窝里跳了出来，闲庭信步地迈进了严微的房间，好像那里已经成为了它的领地一样。
　　显然这只猫也很清楚，以后这间房子里，就只有一个卧室了。


第23章（二十三）快乐
　　人逢喜事精神爽。这句话可不是假的。
　　许幼怡最近精神确实不错，甚至可以用“快乐”二字形容。
　　这是很奇怪的，因为她已经很久没有感受到这种感觉了。以前她当然也有过那种多巴胺冲上头顶的短暂快感，但和现在不一样。那种快感是基于条件的——取得的成就，明确的肯定，完美的外形，丰富的物质，总而言之，是对她有要求的。
　　但此刻不一样了。此刻的快乐，是无条件的。她正因为是她自己而配得上这种快乐，并不需要任何外在的约束。
　　也许这种感觉，就叫做丨爱。
　　她原本以为严微不过还是个小孩子，好吧，其实她根本就不是。不过毕竟是年轻人，莽是莽撞了一点，行动力和意志力都很强，但经验稍欠火候。那天许幼怡以为她如烈火一般的热情会跟随着同样猛烈的行动，结果那家伙什么也不懂，一点都不会，还得她许幼怡手把手地教。所以姐姐毕竟还是姐姐，怎么能让小妹妹占了上风呢。
　　但是严微确实是个学东西很快的人，许幼怡不得不承认这一点。那天的后半程，严微已经完全掌控了局势，让她这个姐姐几乎招架不住。从大汗淋漓到浑身疲软，许幼怡感受到了人生的新体验，果然还是女人最懂女人，女人知道怎么让彼此舒服又开心。
　　折腾了一夜过后，许幼怡感到满足，但又难免有些疲惫。再看看严微依然神采奕奕，甚至颇有些意气飞扬之感，像一只刚刚赢了决斗的小狼，恨不得将自己的胜利与成就感昭告天下。好吧，年轻人果然还是年轻人，无论是体力、精力，还是那种兴致勃勃的劲头，根本就不能比。
　　一大早的，严微就从床上一跃而起，走路带风，看起来心情十分愉悦，就连做早饭的时候脸上也挂着难以抑制的笑容，两个小酒窝清晰毕现。许幼怡看着她快活忙碌的身影，没来由地感到一阵安心。这样的安全感，是她待在父母身边都不会有的，全新的感触。
　　非常幸福，非常快乐。
　　其实许幼怡也不是没有犹豫过。那梦幻般的一夜过后，许幼怡坐在床上，看着窗外高高升起的太阳光线透过窗帘照射进来，突然就有了一种恍惚之感。她当然不是个没有主见的人，当年她执意到离家一千五百公里远的遥远南方读书，又不愿回去找工作，而是留在了这个城市，多多少少也显示了她的独立个性。但还没有这么叛逆过。她依然会忍不住想象那些熟知她二十六年来维持的良好形象的人们，如果知道发生了这样的事，会说什么，又会怎么看她呢。
　　反正做都做了，也不能回头了。还能怎么样，管别人的看法又有什么意义呢？
　　眼前这女孩才是意义。许幼怡看着严微，感觉内心里的那种感情又蓬勃生长起来。她此前是多多少少有点刻意压抑这种感情的，但是此刻不必了。她看着那个瘦长的身影，像是在看一件心爱的珍宝，嘴角无意识地上扬。真好，她们现在住在一个房子里，每天都能够看见对方，可以说话，可以拥抱，可以用自己最真的面貌对待彼此。有这样一个人在身边，那么无论在哪里，都可以称之为真正的“家”，都是她收藏内心最柔软最脆弱的那一部分的秘密领地，是她最终的也是最信任最安心的归处。
　　生活还是像往常一样地过。许幼怡每天去实验室上班，不知道为什么，人心情好的时候，做什么事都顺利得很。她修改后的代码跑得很好，新的结果写进了论文的小修版本，再次提交以后，果然被接收了。手下的学生也比以前长进不少，不用她操太多的心，越来越好带了。就连王教授看起来都慈眉善目了不少。有好事的同事看她天天眉开眼笑如沐春风，开玩笑似的打听：“许老师最近很开心啊，是不是找了新男友？”许幼怡心情实在是好到连听到这样的话都不生气，很愉快地回答：“不，比找到男朋友好多了。”
　　严微也还在训练，许幼怡听她说，报名了月底的MMA比赛，所以最近练得非常狠，每天回家的时候都是一脸疲惫。上次严微做了一次饭以后，许幼怡说什么也不让她做了。她给出了很多冠冕堂皇的理由，比如她训练太累啊，回家时间比较晚啊，之类之类，但真实的想法是，美味与健康兼得是一件很难的事情，严微暂时还做不到这一点，但她许幼怡能够做到。所以为了许幼怡的味蕾和严微的腹肌，她必须担负起这样一个重任。为此她专门下载了个菜谱软件，仔细研究了一下减脂餐的做法，尤其是脂肪碳水蛋白质的配比。她花的心思是有用的，每天的花样都不会重样，每次严微都会吃得干干净净还大呼美味，而且她的腹肌也一天一天更加清晰，肩膀和手臂的肌肉也越发坚实起来——不要问许幼怡为什么对严微的身材状况了解得这么清楚。也真是奇了怪了，那个小孩每天都练得精疲力尽回到家里，每天都喊累死了，但一到晚上，马上又生龙活虎起来，好像有用不完的精力，把许幼怡折腾得够呛。不过，不得不承认，她还是很喜欢这种折腾的。
　　还有一件奇怪的事，就是那个梦幻般的夜晚过后，严微变成了一个话多的小孩。这真的太奇怪了，因为严微通常话是很少的，总是静静地听许幼怡说话，但眼睛滴溜溜地转，不知道在想什么，但她也并不说。但是现在不一样了，现在她整天唠唠叨叨的，主要唠叨的内容还是关心许幼怡，比如她今天是不是穿得少了会不会冷，最近加班是不是太过于累了，还有好久没笑了是不是不开心了……有时候搞得许幼怡很烦，小声嘀咕：“你以前话少的时候还挺可爱的，现在怎么这么唠叨啊。”严微挑起眉毛看她：“怎么，你不喜欢吗？”许幼怡的态度软下来：“喜欢倒还是喜欢的……”严微立刻像一只小猫一样把她扑倒，露出狡黠的笑容：“喜欢不就行了吗？”
　　周末通常会有一天是严微的休息日，她不必训练，而许幼怡也就不去加班。她们会做一些有趣的活动，比如去爬山。严微是很喜欢任何运动的，许幼怡几乎不运动，但爬山不光是运动，还可以看看风景，感受一下户外的新鲜空气，所以她也就勉为其难，成为二人共同活动的相互妥协与折中。沙城在长江以南，四周多山，所以有不少地方可以去。有一次，她们去了一座海拔六百米的国家森林公园，只爬了一个小时就登了顶，这还是许幼怡休息了好几次，于是严微不得不也停下脚步陪着她的前提下。等到了顶峰，严微几乎不怎么喘气，而许幼怡已经大汗淋漓，但依然感觉到一种登至顶峰、一览众山小的畅快。她看着远处城市中鳞次栉比的房屋，突然感到一种莫名的失落。天地之宽广，却容不下一点点离经叛道，至少她许幼怡不被允许。登再多的山，取得再多的成就又有什么意义呢？毕竟不是她真正想做的事，也不是她真正想要拥有的人生。但生活的惯性如此之大，十年前做出的决定影响了此后的一辈子，一步错了，步步都错了。她被世俗的成功定义所束缚，牢牢桎梏，当然不是完全没有办法打破，但是她有这种勇气吗？她做好了放弃一切的准备了吗？她又是否愿意接受拥抱自我所带来的种种后果呢？也许，这是一个永远难解的问题。不回答，就无法决策；不决策，就想不清楚，也无法回答。永远无法逃脱的怪圈。
　　许幼怡就那么站着，感觉内心一阵酸意，逐渐涌上鼻尖。身旁的严微一眼看出了她的情绪变化，走到她身边来，轻轻地揽住了她的肩。也还好，就算人生之路走得再错，至少还遇见了她，有严微在身边的时候，无论什么样的生活，她都可以忍耐下去的。
　　于是她对着严微露出了一个无奈又温柔的笑容。严微看着她，表情很认真：“你有没有试过，在山顶上大喊？”
　　许幼怡愣了一下：“……没有。”
　　“试一试吧。”严微很干脆地说，“很减压的。”
　　许幼怡看了一眼周围，这座山是出名的旅游胜地，所以到处都是人，山顶上有人，山脚下也有人。
　　她露出了一个“还是算了吧”的表情，但还没等她开口，严微已经冲着远方，发出了一声中气十足的叫喊：“喂——”
　　声音也太洪亮了，许幼怡感觉到周围有目光纷纷投来，不由得脸上稍微有点发烫。
　　但是严微好像完全没有看见那些目光，旁若无人地又是一声大喊：“喂——”
　　许幼怡看着她张大了嘴鼓足了劲的样子，突然觉得她很可爱，像是一只拼命想展示自己雄风的小狼——但确实还只是一只幼小单纯得好像随时会摇起尾巴来的小狼。
　　其实也没什么好在意的吧。周围这些人，又不认识自己。她未免太高估自己的影响力了，就算这些游人此时会侧目十几秒钟，等他们下了山，回了家，又有谁会记得山顶上两个姑娘的忘情喊叫呢？
　　也许人生之路其实可以再简单一点——只要不在意别人的看法，就足够了。
　　于是许幼怡低下头笑笑，再抬起头来的时候，也像严微一样，冲着远方，大声地喊了出来：“喂——”
　　一连喊了好几声。确实很有效，很畅快，好像把胸中积郁多年的闷气全都喊出去了。
　　许幼怡再看向严微的时候，只觉得神清气爽，未来还有无数种可能性，又何必在一条道路上纠结呢？
　　她还年轻，严微更年轻。
　　她们拥有这世界上最好的东西——希望。
　　而正是因为有了彼此，才有了这种对生活和对未来的希望。
　　渐渐地，许幼怡和严微对彼此的事业也有了更多的了解。严微有时候会翻看她放在书架上厚厚的黑色封皮专业书，也会在她聚精会神调试代码和分析漏洞的时候静静地坐在一旁看，其实严微也看不懂，许幼怡是知道这一点的。但是严微能够从这种默默的陪伴中得到极大的快乐和满足，这也是她许幼怡十分确信的，因为那人时常看着看着，脸上就露出傻笑，而这样的场景被她看了个正着。有时候许幼怡会笑话她，但严微却丝毫不以为意。“就是喜欢看你，你这么好看，怎么办呢。”严微说。许幼怡红了脸：“你学坏了，你以前不是这样油嘴滑舌的。”但严微睁大了眼睛：“我说的是真心话。”好好好，许幼怡知道，这个小孩直接又诚实，她是真的只会说真心话。
　　许幼怡也去过严微训练的那个拳馆，当然，她一进门，就被馆中浓厚的“运动气息”熏得皱了皱眉头，不由得庆幸严微毕竟是个女孩，就算她大汗淋漓的时候，身上也是好闻的，甚至还多了一些令人心动的野性与活力。她努力按下心中升起的不合时宜的念头，转身看见了一个胖胖的中年人。“这是老虎。”严微向那人歪了歪头，后者正用审视的眼光看着许幼怡。“原来是你。”他的脸上露出了然而神秘的微笑，笑得许幼怡不明所以，只得先问了句好：“呃，你好。”老虎点了点头，意味深长地看了严微一眼，严微有些心虚地挠了挠头，然后老虎面色变得严肃：“今天可不要分心，我要教你很重要的战术。”严微吐了吐舌头：“好，我知道了。”
　　严微打拳时候的样子是真的与平时不同。许幼怡像是等待小孩下课的妈妈一样坐在拳馆的墙边，不过她的眼神一刻也无法从严微身上离开。她看着严微狠厉地出拳，打在老虎举起的手靶上，“啪”地一声又一声，特别响亮。她的眼神也不一样，像是一只盯着猎物跃跃欲试的小兽，会让许幼怡想起她在自己身上也有相似的侵略性与攻击性，不同的是多了一些温柔与体贴。不过有时候严微也会被老虎打到，第一次被打到的时候，许幼怡吓了一跳，心马上像是被一根线提了起来，但是严微却好像对承受这种打击毫不在乎，又重新凝聚眼神做出防御和反击。许幼怡太喜欢那眼神，有一种不屈不挠的斗志，而这正是她如此爱她的具象化理由之一。她终于明白为什么严微身上总是出现莫名其妙的青紫和伤痕，她想起自己纤细手指轻轻抚过那些青紫和伤痕时的感受，是心疼的，但也是深爱着的。她和严微都是背负了伤痕的人，只不过有些人的伤痕显露在身上，有些人的伤痕暗藏在心底。有伤痕的人遇见有伤痕的人，于是可以互相温暖，互相治愈，在与彼此深深拥抱的同时，那些伤痕不再痛楚，反而成为人生历练的勋章。
　　是因为有你，才能让伤痛变成勋章。
　　那天许幼怡一直耐心地等到严微训练结束，后者终于完成了老虎下达的数量变态的科目内容，像是泄了气的皮球一样瘫倒在地，但看见许幼怡站起身来，又立刻爬起来，仿佛马上恢复活力满满，像只炫耀自己能力于是把尾巴摇得花曳一般的小狗。许幼怡把她额前因为汗水沾湿而黏在一旁的头发拨开，温柔笑道：“你累不累呀，我看着都累。”严微露出一个骄傲的笑容：“不累，没问题的。”许幼怡看她身上汗水岑岑，运动背心已经湿透，肱三头肌因为充血而显得特别饱满。于是她忍不住伸手去戳，戳得严微愣了一下，然后很刻意地绷紧了肌肉。“怎么样，我很行吧。”严微露出了两个小酒窝，“今晚让你看看我行不行。”许幼怡将手指转移到她的额头，轻轻地点了一下，笑道：“应该让你看看，还是姐姐比较行。”
　　当晚证明，姐姐就是姐姐，姐姐确实还是更行的。
　　事后，严微涨红了脸。“我只是训练太累了，没力气了。”她语无伦次地解释。许幼怡只是笑而不语，也许姐姐与小孩的区别就在这里，小孩子总要争个上下，但姐姐并不争辩，只会行动——行动永远比言语更有说服力。
　　如果日子就这么一天一天过下去，倒是很好，也许没有比这更好的事情了。但生活毕竟不是电视剧也不是小说，生活本质上还是现实的，除了快乐，除了幸福，更多的还是无穷无尽的等待处理的麻烦，以及谁也无法回避的最根本性的问题。
　　就让她们再肆意享受一段时间这样不管不顾的快乐——因为现实的幽灵很快就要追逐上来，紧紧地缠绕在她们的生活中了。


第24章（二十四）证据
　　“斌哥，我查到了。”陈永猛然推开姜斌办公室的门，手里举着一叠文件，一脸兴奋，手舞足蹈。
　　姜斌抬眼看去，皱着眉头，示意他进来：“说了多少次了，不要总是这么冒冒失失的。”
　　陈永吐了吐舌头，走进办公室，顺手把门关上。“我找了几个技术组的哥们儿，把甄善的电脑又查了一遍，终于在一个隐藏文件夹里查到了这些。”他把手中文件递给姜斌。后者接过来看，上面写着密密麻麻的文字，仔细一读，发现其中内容几乎都与陈双城有关。
　　原来甄善早就对陈双城产生兴趣，对他进行了细致入微的调查，不仅尝试追寻他隐秘但放肆的风流情史，更是追踪到了诸如家庭背景、成长环境等个人隐私。
　　大众视野下的陈双城，是出身中产、拥有良好家世并接受过精英教育的翩翩公子，这样的人设让他既不过分高贵而显得曲高和寡，又不会过于贫苦而流于低俗，所以在粉丝的心目中，他是一个才华横溢、知识丰富、文明礼貌而又幽默诙谐、很接地气的男神。但姜斌惊讶地发现，陈双城的成长经历与网络百科上官方描述的情况居然没有一点符合的地方——这是甄善调查的结果。
　　陈双城在十五岁之前完全生长于农村，父亲是个酒鬼，母亲胆小懦弱，他是在缺衣少食又被父亲不断打骂的环境中成长起来的。但十五岁那年，他遇到了一个贵人，也就是他现在的老板，云音娱乐的实际控制人徐音。那时云音娱乐刚成立不久，旗下招聘了一群没有任何经验的职场新人，其中就包括陈双城后来的经纪人白子明——他那一年也不过二十二岁。白子明发现了陈双城——在一个非常神奇的契机之下——他此前大学时参与支教，在一个小山村里，遇见了很多贫困少年，而陈双城就是他们当中的一个，那时他还不叫这个名字，而是叫陈明。陈明与所有别的小孩不同。他身材高瘦，面容清秀，眼神中总是有种淡淡的忧郁。在白子明离开之前，陈明单独找到他，睁着一双小狗般的大眼睛问他：“白老师，你还会回来吗？”白子明犹豫了一下，还是告诉了他实情，自己已经找到了娱乐公司的经纪助理工作，应该永远都不会回到这个小乡村了。
　　陈明静静地看着他，白子明感觉他好像有千万句话要说。但是这个清瘦少年最后还是什么也没说，只是淡淡地说了一句：“白老师，保重。”
　　白子明于心不忍，也许是为了缓和这种伤感气氛，他拿出刚买的数码相机，笑着说：“来，咱们拍张合照吧，回头照片洗出来我寄给你，留个纪念。”于是快门“咔嚓”一声，记录下了离别的时刻，也定格了陈明那张容貌出众的脸。
　　后来白子明在云音娱乐的工作忙起来，他就把这件事忘了。直到有一天，数码相机里的存储卡已经放满了，他清理照片的时候，才发现了这张早就被遗忘了的合照，想起自己对陈明的承诺，便洗了出来，准备寄走。不过，这张照片放在他的桌子上，被徐音看到了。
　　徐音二十一岁的时候嫁给周云沛，一年后有了周衡，于是此后的十八年间一直专注于相夫教子，当起了全职太太。周衡上大学以后，徐音闲得无聊，就缠着周云沛要他给自己找点事做。周云沛不愿自己的主要商业王国被徐音染指，就专门开了一个娱乐公司，让她去玩，反正只要不亏损得太厉害，就当是花钱买开心了。但徐音毕竟出身于商业世家，当年周云沛发家的第一笔资本还是老丈人提供的。所以没想到经营了两三年，生意还不错，居然略有盈利，而徐音本人也从公司里的俊男美女身上找回了不少年轻的活力。
　　徐音看到陈明以后，眼睛亮了。“这孩子不错。”她对白子明说，“小白，你认识他？”
　　白子明老老实实地回答：“我之前在乡村支教时认识的，挺乖的一个小孩。”
　　“乡村？”徐音若有所思，“他家庭条件怎么样？”
　　“挺差的。”白子明如实回答，“听说他爸是个酒鬼，一喝醉了就打他和他妈，这小孩挺聪明的，但基础太差，应该考不上大学的，可惜了。”
　　徐音立刻做出了决策：“我要见他。找到他，带过来。”
　　后来的很多事实证明徐音当时的眼光是毒辣而精准的。很多年后，当陈双城通过在选秀中的一次精彩演出收获了第一批忠实粉丝时，徐音就曾经颇为得意地说，当年她一眼看中那照片上男孩眼睛里的倔强与野心，那是一种绝不会甘于平庸生活、为了自己的目标可以付出一切代价的坚决。当年白子明找到陈明，把他带到了城市里，带到了徐音面前，徐音只与他聊了半个小时，就决定签下他。陈明父亲那边很好办，只要给足了钱，马上就能打发了。他的父母不懂法律，所以徐音靠着一份合同就几乎买断了他的终生。陈明来到沙城以后，徐音动用周云沛的关系，搞定了他在沙城的户口，并且改了一个颇为洋气的名字：陈双城，于是办身份证的时候，陈双城就成了这个省会城市的“本地人”。徐音甚至还安排好了本市最好的一所艺术高中，把他塞了进去，又花大价钱请老师教他，不仅是文化课，还有声乐、舞蹈、乐器等等。等到陈双城成年以后，徐音立刻送他去参加选秀，没想到真的一炮而红，几乎都没有动用公司里的宣传和公关方面的人脉。而白子明由于在挖掘陈双城的过程中占有头功，便顺理成章地成为了他的经纪人，主管他的一切演艺事务。
　　从十五岁那年跳出乡村，再到二十三岁逐渐成为当红流量小生，仅仅八年时间，陈双城完成了一场神话般的蜕变。没人知道他曾经是个浑身脏兮兮的乡村少年，而他自己也选择隐藏起那一段生活经历在身上留下的印记。
　　而这些隐秘，都被甄善事无巨细地一点一点挖掘出来了。
　　如果八卦停留在这个层次，或许还可以成为一篇虽然有欺骗情节但仍然不失曲折传奇的励志故事。但甄善企图触及的真相还远远不止这一点。
　　陈双城在粉丝面前号称“母胎单身”，但实际上，他的情丨事非常丰富。甄善已经挖出来几个知情人了，但由于陈双城太过小心谨慎，所以除了知情人的自述，并没有其他证据可以证明这一点，没有照片，没有视频，甚至连意义确凿的聊天记录或者转账记录都没有。
　　而且这些人当中几乎没有娱乐圈里的人，基本都是素人，从甄善的采访记录来看，每一个人甚至都会说几句陈双城的好话，最后的结论几乎都是，虽然他人比较花心，但人品还是不错的，所以即使分手了也没有后悔和恨意。
　　甄善甚至还专门写了一篇文章，从心理学的角度煞有介事地分析陈双城种种行为与他少年生活经历的关系，最后得出结论：陈双城出身一般，从小得到的爱与肯定太少，让他非常渴求来自于他人和社会的关注与认可。过于丰富的情感关系，正是这种缺爱心理的外在表象之一。
　　不过这些文字都没有被发出来，大概是因为，甄善终于找到了一段比较重磅的情感关系——他发现褚会子与陈双城已经保持了很久的恋爱关系，甚至到了谈婚论嫁的地步，而褚会子恰好又是圈里人——一个圈内的女友，比一百个素人都更有爆炸性的八卦意义。
　　所以甄善死前那一天的夜里，他得到了线索，准备去跟踪陈双城，看看能否拍到他与褚会子之间情丨事的证据。
　　陈永带来的资料就写到这里戛然而止，甄善到底有没有拍到陈双城？他死之前的那个白天又做了些什么？这些信息，通通都没有。
　　姜斌放下手中的资料，陷入了沉思。
　　从动机的角度来看，如果是为了保全自己的名声和事业而杀人，对于陈双城的个性来说，是完全有可能的事情。
　　那么现在要做的事情就是要找到证据——甄善拍到了什么，又得知了什么不能被暴露的秘密，或许这一点就是案件侦破的关键。
　　而陈双城在其中担任了什么样的角色，就要看他是否有不在场证明，以及社会关系是否与这案件有千丝万缕的联系。
　　姜斌转向陈永：“我记得上次你说过，甄善有一个实习生助理，叫郭敏。有没有向她问过话？”
　　陈永答：“办案初期有问过，不过她没有提供什么有用的信息，该交的物证也都交上来了，包括甄善的电脑。”
　　“再请她来一趟。”姜斌面色严肃，“我有一些新的问题要问她。”
　　郭敏来到警局以后，立刻把后来发现网盘里的神秘文件，然后又发给陈双城经纪人白子明的事情一五一十地说了一遍。
　　陈永眼睛亮了：“那文件呢？”
　　郭敏摊手作无辜状：“全都删掉了。”
　　陈永瞪大眼睛：“全删掉了，一个副本都没有留？”
　　郭敏点点头：“当然要删掉，如果不删掉，对于买家来说，不是相当于卖家留了一手吗？做生意不能这样不讲诚信。”
　　陈永哑口无言。她说得倒是理直气壮，卖情报这种事情，尤其是具有要挟功能的黑历史，确实应该出手就销毁。
　　姜斌皱着眉头思索道：“也就是说，现在只有白子明手中有那个文件，或许他已经给了陈双城，后者甚至已经解开了密码，看到了其中的内容。”
　　他没有继续说下去，但陈永看向他，眼神说明已经完全理解了他想要说的话——如果陈双城看到了那文件的内容，那么很有可能就是他的杀人动机。
　　所以，那文件里究竟是什么内容呢？
　　这个问题并没有困扰他们太久，因为很快吴方那边有了进展。
　　“在褚会子的私人邮箱里找到了一封新邮件，邮件带有附件，是一个没有加密的视频文件。”吴方是带着电脑来找姜斌的。
　　“接上投影。”姜斌只说了这一句，没有过多的废话。
　　于是在投影上，刑侦大队的所有成员，怀着无比尴尬的心情，看到了屏幕上赤身裸体抱在一起的两个人。
　　那两个人不是别人，正是陈双城和褚会子。
　　吴方关了视频，陈永轻咳了一声以试图缓解尴尬，其他人脸上多多少少也有些或兴奋或羞赧的不自然。但只有姜斌，仍然面色如常，只是若有所思。
　　“斌哥，这视频一定就是郭敏卖给白子明的那个文件。”陈永急不可耐地下了结论。
　　“倒也未必。”姜斌喃喃地说，他转向吴方：“这个视频是什么发到褚会子邮箱里的？”
　　“应该是九月二十四日，周六，是甄善死后一周多的时间。”吴方查看了一下电脑，抬起头来，推了推眼镜。
　　“刚好也是褚会子被杀、尸体被发现的那一天。”姜斌冷静地说。
　　陈永挠了挠头：“怎么会这么巧？”他的眼睛突然亮起来，“对，一定是这个视频导致褚会子被杀的。”
　　姜斌摸着下巴，思索着说：“这个邮件会是谁发送给褚会子的，又是为了什么要发送这个文件呢？”
　　吴方插嘴道：“邮件发送方目前查不到，应该使用临时邮箱发的。”
　　如果郭敏卖给白子明的就是这个视频，那么很多事情确实更容易解释了。白子明把视频转发给陈双城，陈双城解密并看到内容以后，认为褚会子案的事情已经败露，所以先给褚会子发了一个邮件，在没有得到令人安心的答复以后，他为了自己的名声，决定杀褚会子灭口。至于甄善的死，则是他早就意识到自己的身世和八卦总有一天会公之于众，所以不如先下手为强。
　　如果这个推理是正确的话，那么下一步就必须要得到陈双城自己的证词了。
　　“去联系陈双城，把他传唤过来问话。”姜斌吩咐。
　　陈双城是跟着白子明一起来到警局的。白子明看起来很不高兴。
　　“你们这是滥用权力。”白子明一看见姜斌，就毫不客气地发起了牢骚，“如果让记者拍到双城进入了警察局，那微博热搜还不得沸腾了？要是因此造成我们的经济损失，这你们能赔得起吗？”
　　“请配合调查。”姜斌不卑不亢地答道，“作为公民，有义务为案件侦破提供有益线索。”
　　陈双城拍了怕白子明的肩，似乎是在有意安慰。白子明便闭上了嘴，但脸上表情依然是不耐烦的。
　　于是陈永轻咳一声，开始问话。
　　“九月十六日凌晨，请问你在做什么？”陈永一边问，一边拿出笔来准备记录。
　　陈双城作回忆状，然后探询地看向白子明。白子明打开手机看了一下日程表，对陈双城说：“那天是周五，八月十六，你还在放假，没有工作。”
　　陈双城“哦”了一声，想了一下，说：“我记得那天晚上下了大雨，所以我哪也没有去，就待在家里。”
　　“有人可以证明吗？”陈永问。
　　“好像……没有。”
　　姜斌的眉毛不易察觉地挑动了一下。
　　“呃……好，那九月二十四日呢，你在做什么？”
　　这个日期还稍微近一点，然后陈双城立刻想起来了：“那天我刚从外地工作回来，飞机是下午三点左右到机场的，我五点多就回家了，一直到晚上，都在家里待着。”
　　“有人可以证明吗？”陈永又问。
　　“好像……也没有。”陈双城的回答听起来很无辜也很诚恳。
　　于是在场的人都沉默了。
　　姜斌率先打破了沉默：“好了，我们今天要问的就是这么多，给你们添麻烦了。”他这话是对着白子明说的，“如果后续有什么需要的话，可能还需要再麻烦你们。”
　　白子明“哼”了一声，但还是点了点头，便带着陈双城往外面走。在他们身后，姜斌清楚地听见白子明对陈双城小声说：“回去要找一下孙律师。”
　　二人还没走远，陈永已经耐不住性子，斩钉截铁地说：“我认为这个陈双城很有嫌疑，目前所有的线索都指向了他。”
　　但吴方面露怀疑：“但还没有形成完整的证据链，不能下这样的定论。”
　　姜斌点点头：“吴方说的有道理。现在的确可以把陈双城列为重点调查的嫌疑人之一，但如果不形成确凿无误的证据链，我们拿不到逮捕令，也不能对他进行任何扣留。”
　　陈永道：“我们确实在褚会子家中发现了符合陈双城特征的脚印。”
　　“这还不够。”姜斌摇头，“最关键的证物我们根本就没有找到。”
　　“是什么？”陈永问。
　　“是凶器。”姜斌目光灼灼，“甄善死于刀杀，而褚会子死于绳索导致的窒息。”
　　他停顿了一下，一字一句地说：“问题的关键，就是要找到那行凶的刀和杀人的绳子。”
　　陈永脸上显示出恍然大悟的神情，他看向吴方，二人一同心领神会，齐齐地转向姜斌，异口同声道：“搜查令！”
　　姜斌点头：“不错。现在我们要做的就是，拿到陈双城家的搜查令。”


第25章（二十五）背叛
　　许幼怡搬到新家以后，果然很长一段时间，周衡再也没来骚扰过她了。
　　她将此归功于行动的快速与隐秘。实际上，她根本没有告诉任何人自己要搬家的事情，所以除了严微，谁也不知道她新家的住址。一想到这几个星期以来周衡可能一直傻傻地在她原来的那个家楼下作妖，许幼怡便忍不住露出狡黠的微笑。除了上班之外，她也很少社交，生活中的大部分时间只与严微有关——但真的很快乐，也许她从来都没有感觉到这么快乐过。
　　张晚后来又约过她几次，都被她婉言拒绝。可能褚会子之死在她的心里仍然留下了阴影，不仅仅是由于一位多年好友的离去，更多的可能是这个事件造成了几个大学室友兼闺蜜之间的龃龉，让那种若无其事的虚伪平和被残酷现实打破。许幼怡意识到，那种所谓的“闺蜜情”实在太不靠谱，一旦遇到危机之事，便都自顾自地逃散去也，谁也没有再关心谁。也许张晚还是关心她的，因为她搬了家也不怎么应邀出来，所以有好几个周没有见过张晚了，后者则时不时地还给她发个信息，又像是关切，又像是试探。许幼怡便每次都敷衍回复，有意无意地避开张晚对自己新住址的打探。
　　不过终究还是回避不了。一个下午，张晚直接上门，找到学校里的实验室来了。
　　“许老师，你这工作环境不错啊。”张晚一走进来，就成为众人注目的焦点，尤其是年轻的男学生。已经是深秋了，张晚还穿得像夏天一样，露出修长好看的小腿。许幼怡不得不承认她真的有一种特殊的魅力，别说是男学生了，就连自己也会心里一动，毕竟谁不愿意看到漂亮的女孩子呢。
　　“阿晚，你怎么来了？”许幼怡笑道，一边拉着她进了自己的办公室，给她泡了一杯茶。
　　“好久没见你了，想你了。”张晚轻轻地笑着，声音很温柔。不知道为什么，许幼怡感到一丝愧疚。她想起了张晚之前说过的话，“不要有了新朋友就忘了旧朋友”，好吧，她可能是真的有点忘了她了。
　　于是许幼怡笑着挽过张晚的手，略带安抚意味，柔声道：“这不是最近工作太忙了嘛，又搬家了，所以一直没来得及应你的约。”
　　“我一直想问你呢，搬家了怎么不带我去看看，顺便给你庆贺一下乔迁之喜啊？”张晚挑起了眉毛。
　　“得，今晚我请你吃饭。”许幼怡吐了吐舌头，“不过家里就别去了，太乱，还没收拾好呢。”
　　当晚果然许幼怡请张晚吃饭，吃的是后者最喜欢的江浙菜。饭桌上没喝酒，聊了些有的没的，基本上都是段佩佩裴秀那帮人的新八卦，还有张晚自己工作生活上的事。许幼怡很小心地没有提起任何关于严微的话题，当然也没有透露二者已经住在一起了。吃完之后，张晚执意要开车送她回家，许幼怡拗不过，又不好意思表露出防备，就只好指着路，任由张晚把车开到了新家楼下。
　　“哪一间啊？”张晚看似无意地问。
　　都走到这里了，许幼怡也不好意思不说，就只好把楼层和门牌号都告诉了她。
　　她看了一眼家的窗户，还好黑着灯。吃饭之前她已经发信息给严微说晚上不回去吃了，后者说正好，她晚上要去酒吧上班。所以严微和张晚二人不至于撞个正着。
　　张晚看起来很有上去坐坐的欲望，但许幼怡找了个借口：“确实太乱了，阿晚，改天吧，等我收拾一下，今天实在不好意思。”
　　于是张晚只好撇了撇嘴，开玩笑地说了一句：“别光顾着工作，也得好好生活。”说完，就开着车扬长而去。
　　许幼怡看着车远去的影子，长舒了一口气。
　　晚上严微照例十二点多才回来，许幼怡一直等着她，这是她工作日的惯例。严微推门进来的时候，身上带着酒吧待久了特有的那种烟味，脸上有肉眼可见的疲惫，看见许幼怡，才露出一个勉强的笑容。许幼怡看得心疼，接过她手中的健身包，又一次提起已经讨论了无数次的话题：“还是别干了吧？又要训练，又要上班，我怕你吃不消。”严微笑道：“没事，我精力很好的。”许幼怡知道她生性要强，之前自己付过的房租和买日用品的钱，严微的工资一发下来就马上全部给了许幼怡，说什么也不愿完全吃她的住她的。不过看到许幼怡露出那种心疼又惆怅的表情，严微立刻做出活力满满的样子：“真的，相信我，等我先去洗个澡，一会就让你知道什么叫活力。”她说这话的时候，脸上全是调皮的笑容，露出了两个小酒窝。
　　于是许幼怡也就“扑哧”一笑，由她去了。
　　如果日子就这么过下去，其实还挺好的。
　　但过了几天以后，张晚又打电话过来，这次她的声音听起来很严肃。
　　“幼怡，我要见你。”她直截了当地说。
　　许幼怡不明所以，但当天中午恰好没事，于是就答应了。
　　到了约定好的餐厅，她看见张晚一脸冷峻地坐在那里。
　　“你怎么了？”许幼怡问，一边拉开凳子坐下来。
　　“我看到那个严微了，在你家楼下。”张晚冷冷地说，“你是不是跟她住在一起了？”
　　“你怎么认识严微的？”许幼怡警惕问道，她从来没有跟张晚说过关于严微的任何个人情况，甚至连名字都没有明确告诉她。
　　“这点小事怎么可能难倒我。”张晚冷笑，“你搬了家，还跟她同居，为什么不告诉我一声？”
　　“有这个必要吗？”许幼怡的声音也冷下来，她的脸上笼罩着一层骤然而起的寒霜，“我的生活是我自己的事，不用向你事事汇报吧。”
　　张晚可能是没想到许幼怡的态度会这么刚硬，愣了一下，随即又板着脸说：“我是关心你，你都不知道那个严微是什么来历，她连一份正当的职业都没有……我是怕你被骗啊，幼怡，到时候人财两空，你可不要找我哭！”
　　这回换成许幼怡冷笑：“这样的关心，我不需要。你管好自己吧，她是什么样的人，我自己心里清楚，不需要你来教育我。”说完，她便站起身来，竟准备径直离开。
　　但张晚在她背后幽幽开口：“许幼怡，我最了解你，我知道你是什么人，经历过什么样的生活，拥有什么样的背景。你也许是因为一时冲动一时好奇做出这样疯狂又不理智的事情，但你有没有想过，这样的日子，能够长久吗？你再怎么固执坚持，能敌得过世俗的规训与阻挠吗？我希望你能够好好地想清楚，不要因小失大，把自己辛辛苦苦奋斗得来的一切都葬送了。”
　　许幼怡停住脚步，听着她说完了这长长的一段话。但她没有回头，只是停顿了那么一下，就毅然决然地走了。
　　她没有看见的是，张晚在她的身后露出了无比惆怅又充满怨念的目光。
　　几天以后，家里来了个不速之客。
　　当时许幼怡不在家，家里只有严微一个人。
　　一阵急促的敲门声音响起，严微去开门，然后她愣住了。
　　一个西装革履、头发梳得油光的男人，一脸假笑地站在门口，手里捧了好大一束红色的玫瑰。
　　那男人看见严微，也愣了一下，又恢复假笑：“请问许幼怡住在这里吗？”
　　严微警惕地看着他：“你是谁？”
　　男人停顿了一下，笑容不减：“我是她的男朋友。”
　　严微板着脸：“她没有男朋友。”说着，就要把门关上。
　　但男人眼疾手快的抵住了门。“你又是谁？”他脸上的笑容消失了。
　　严微一时语塞，但很快又皱起眉头，回答：“我是她的……朋友。”
　　“朋友？”男人冷笑，伸头向着客厅里张望了一下，又看向严微，眼神变得冷酷起来：“看来我得到的消息没错，你就叫严微是吧。”
　　严微毫不示弱地看向他：“对，我叫严微。怎么了？”
　　男人冷哼一声：“你告诉许幼怡，周衡来过了，请她不要再回避了。”
　　严微脸色变了：“你就是周衡？许幼怡对你没兴趣。”
　　周衡先是愣了一下，好像没料到她会说得这么直接，但随即脸上显示出气急败坏的怒容：“没兴趣？怎么，她对你有兴趣是吗？”他上上下下地打量着严微，那眼神让人感觉很不舒服。“你以为你是谁？我可以告诉你，你们两个是没有未来的。你看看你自己吧，你只会拖累她、耽误她，你会葬送她本来的大好前程，毁了她的一切的！”
　　这一番话说得太多也太重了，让严微一时间有点反应不过来。但是当她回味了一两秒之后，终于领会了周衡的意思，立刻涨红了脸，气得整个人都发抖了，拼命控制着自己才没有冲着那张油光满面的脸上打出一拳。
　　“滚。”严微最后从牙缝里挤出这个字，然后“哐”地一声，把门重重地关上了。
　　许幼怡回到家里的时候，严微依然余怒未消。她在客厅里气冲冲地一圈又一圈地转，看许幼怡回来了，才忍不住连珠炮一样地把周衡控诉了一顿。许幼怡一开始听得惊讶，后来表情变成了凝重，再后来又舒缓下来，走上前去，温柔地抱住了严微。“不要理他。”她在严微耳边轻轻地说，“不要管那些不相干的人好吗？你要相信我，我会处理好这件事情的。”
　　严微这才慢慢平静下来，像是一只刚炸了毛但又被好好地顺了下来的小小狮子。许幼怡摸摸她毛茸茸的小脑袋，温柔地笑起来：“去休息一会吧，今晚我来做饭。”
　　晚上，二人躺在床上，背对着彼此，都以为对方已经睡着了，但实际上谁也没有睡，而是睁大了眼睛盯着黑暗，内心里思维与情绪翻涌。
　　许幼怡心中想着张晚的话。显然她的住址就是张晚泄露给周衡的，除此之外不会有第二个人了。她倒没有多恨张晚做出这样的举动，只是在思考她说出的那些话以及她表露出的情感。难道自己与严微之间的感情是如此不为世间所容，就连她从小到大最好的朋友都不能支持吗？如果是这样的话，就算她一意孤行地要坚持下去这段感情，又会遭遇怎样的阻挠和困境呢？她自己倒也算了，严微能够承担这样的后果吗？她还是一个小孩子，她什么都不懂，不懂社会之复杂、人性之险恶。如果世俗的中伤真的像利箭一样凶猛射来，她许幼怡能保护自己深爱的这个女孩吗？如果严微因为她受到任何伤害，她都绝对不能原谅自己。
　　而严微心中却想的是周衡说的话。她真的有拖累她、耽误她吗？也许那个男人说的有点道理。她们两个之间确实有很大的差距。她严微现在什么都没有，她能堂堂正正地站在许幼怡的身边，与她一起并肩走下去吗？
　　两个人就这样各怀心事地躺着，几乎挨了一整夜都没有睡着。
　　第二天两个人各自顶着黑眼圈起床，但很默契地，谁也没有提这件事。许幼怡哈欠连天地去上班，但走到实验室门口，好死不死地，又看见周衡。显然周衡是在等她，一看见她就立刻殷勤地迎了上来。但许幼怡只感到一阵厌恶，便不理他，转身就向实验室楼上走。
　　但周衡在她的背后幽幽地发出声音：“许幼怡，你不必这样躲避我，你的秘密我已经全都知道了，你信不信，我敢马上让你出柜？”
　　他话说得太直接了，惊得许幼怡立刻停住脚步，转过身来，看着那个此时脸上终于暴露出阴毒表情的男人。
　　“你什么意思？”许幼怡几乎是咬牙切齿地问出这一句话。
　　周衡脸上露出残酷的笑意：“许幼怡，许老师，我想你还是很顾及社交层次上的体面，不妨借一步说话。”
　　许幼怡无奈，但也只能跟着他，走到了实验楼的背面，一个几乎没有人会经过的小小角落。
　　周衡站定了脚步的时候，脸上露出胜券在握的神色。
　　他慢慢地转向许幼怡，脸上仍然挂着笑容，但那笑容看起来是那么虚伪，那么可怖又无情。
　　“许幼怡。”他一字一句慢慢地说，“我看上你，想跟你结婚，是你的福气，你不要不知好歹。”
　　许幼怡只感到一阵怒气涌上头顶，但还没等她开口反驳或者斥责，周衡又说话了：“我建议你接受我的提议，至少不要让我脸上难看，否则——”
　　“否则怎么样？”许幼怡毫不客气地打断他的“演讲”，“周先生，请不要以为你可以威胁我……”
　　但是她又被打断了。“想好了再说话。”周衡狠狠地盯着她，许幼怡从来没有看过他这样的眼神，感到从脚底升起一阵寒意，直直地逼进心里。
　　“你真是低估了我的实力。”周衡缓慢而又恶毒地说，“如果你身边的人全都知道你跟一个女混混不清不楚，你猜会发生什么事？”他停顿了一下，又说了一句——正是这一句，让许幼怡感到毛骨悚然，整个人像是身处冰窖之中，被寒冷和恐惧冻住了。
　　他说：“而且，我可以毁了你，更可以毁了她。”
　　然后没有理会许幼怡是否有回应，周衡便大步离开了，只留下她站在那里，站了很久很久，一动也不动。
　　这一天许幼怡回到家里的时候，依然是魂不守舍的状态，严微喊了她好几声，她才有反应。
　　“嗯？怎么了？”许幼怡抬眼看她，声音有气无力。
　　“你看起来很不好。”严微关切地望向她，“你怎么了？那个周衡又骚扰你了吗？”她的眼中出现了杀气，“我要去教训他。”说着，就要往外走。
　　“别。”许幼怡无奈地笑了，伸手拽住严微的胳膊。“我没事。”她露出一个勉强的笑容，“先不聊他了，我去做饭。”但是她脚下一软，差点摔了一跤。
　　“今天我来做。”严微反手扶住她，小心地护着她走到沙发上坐下来。“你今天一定很累了。”严微看着她，摸了摸她的脸，满眼都是心疼，“好好休息，有什么事，我会帮你。”
　　许幼怡看着那张年轻而坚定的脸，感到内心安定了许多。她轻轻地笑了一下，然后柔声道：“好，我休息，你放心。”
　　严微今天做的菜很不错，都是她许幼怡爱吃的。
　　只是许幼怡一边吃，一边仍然心神不宁地想着白天发生的事。
　　周衡的威胁，并不仅仅是虚张声势。许幼怡知道他的能量，或者说，他父亲创下的庞大帝国的能量，在沙城这样一个城市说是一手遮天也不为过。如果是她自己，倒也算了。他再怎么伤害她，也是她自己的事，如果该来的必然要来，她是一定能受得住的。但是那人的威胁不仅仅对着她，甚至还对向了严微。许幼怡感到内心陡然升起一阵愧疚。严微的世界如此简单，如果不是因为自己，她根本就不会被扯到这么复杂的社会关系中，也不会因此受到伤害。但现在不一样了。如果周衡为了对付许幼怡而去伤害严微，那么许幼怡永远都不会原谅他，更不会原谅自己。无论如何，她都一定要保护自己的小姑娘。
　　无论付出什么代价，她都一定要保护好严微。
　　许幼怡已经暗自下定了决心。


第26章（二十六）威胁
　　“许老师，你考虑得怎么样了？”周衡死死地盯着许幼怡，言语中步步紧逼。
　　“你到底想怎么样？”许幼怡咬着牙说出了一个无助的问句。
　　周衡把玩着手中价格不菲的定制钢笔，脸上露出愉快又残忍的笑容。这一次，他把许幼怡“请”到了自己的办公室。这是他的主场，也是他内心急剧膨胀的征服欲望与信心的来源。
　　“我的要求很简单。”像是玩弄够了手中猎物，周衡终于开口，“我要跟你结婚，而你要好好地做一个美丽且听话的花瓶。”
　　“不可能，你太过分了！”许幼怡的愤怒写在脸上，但拒绝的话语却显得那么无力又软弱。
　　“说不可能之前要仔细想一想。”周衡脸上的笑容消失了，换了一副冷冰冰的面容，语气很是无情：“你难道忘记我刚才说的，我会怎么对付她吗？”
　　就在刚才，在这间看起来富丽堂皇的办公室里，周衡告诉许幼怡，如果她不配合，他会动用自己所有的关系，让严微的职业生涯彻底毁灭。
　　“不仅仅是沙城的拳馆和拳赛。”周衡是这么说的，脸上的表情恶毒又残忍，“我有的是人脉和办法，能让她在这个行业彻底混不下去。别说是比赛了，开拳馆、当教练，只要是跟这个行业沾边的，哪个都别想了。”
　　最后，他挑衅似地盯着许幼怡：“信不信由你。”
　　许幼怡当然不愿相信，但她又不得不信。
　　至少，她无法承受周衡万一具有这样能力的风险——她早就下定决心，绝对不能因为自己让严微受到一丁点伤害。更不要提，如果断送她的职业生涯，就等于毁了她唯一倾注了爱与梦想的未来。
　　如果可以，许幼怡愿意牺牲自己的一切，只要能够让那个小孩开心幸福。
　　——也许她可以想办法先稳住周衡。
　　“好。”许幼怡非常艰难地从牙缝里挤出这个字，“我答应你。但你必须保证不能伤害她。”
　　周衡露出了一个志得意满的笑容。“好，我保证。”他轻松地说，“那么，你现在可以去准备了。”他停顿了一下，又补充道：“至少，先断了跟那个女孩的关系。”
　　他把一串钥匙丢到许幼怡面前。“房子和车子已经准备好了。今天就搬进去。”他的话语斩钉截铁，不容置疑。
　　许幼怡定定地看着那串钥匙，她知道，如果捡起了它，就等于签订了魔鬼的契约。
　　但她还是伸手拿起了那串钥匙，缓缓站起身来，默然无语，离开了周衡的办公室。
　　这一天，严微本来在拳馆训练，但不知为什么，感到心神不宁，总觉得好像有什么可怕的事情就要发生。
　　她难以聚精会神，恍惚了几次，连续被老虎的拳头击中。后者停下攻势，抱着手臂看她：“怎么回事？今天状态不行？”
　　严微皱着眉头，好像思忖很久，开口道：“我想回家一趟，现在。”
　　老虎把拳套摘下来，往旁边一丢：“去吧，反正你现在这个状态，训练也没效果。”
　　严微的预感是对的。她回到家里的时候，看见许幼怡居然在家——这本来应该是她的上班时间。
　　她在收拾行李，看见严微突然回来，脸上的尴尬与不安溢于言表。
　　“你在干什么？”严微一步跨进家中，关上房门，面对许幼怡，很直接地问出口。
　　许幼怡低头垂目，手中的动作却没有停下，严微看不见她的表情。
　　“我要搬走了。”许幼怡轻描淡写地说，好像这是一件再寻常不过的事情，都不值得她提前跟严微打一声招呼。
　　“为什么？”严微上前一步，不解问道，她依然死死地盯着许幼怡，希望她能看向自己，至少看着自己的眼睛说出原因。
　　但许幼怡根本没有看她：“我找到了一个更大一点的住处，不需要跟你挤在一起了。”
　　严微只感到内心像是猛然被抽掉了一块。“你什么意思？”她直愣愣地问。
　　“两个人住在一起，打扰彼此，也不方便。”许幼怡淡淡地说，她的行李已经基本收拾好了，所有的个人物品都被放进了纸盒箱子，自己则提了一个中等大小的拉杆箱，背上了一个双肩包。
　　“余下的东西我会让搬家公司过来搬。”她说，然后拖着那个行李箱出了门。
　　严微站在她的身后，沉默不语。
　　眼看着许幼怡就要下楼了，她终于开口。
　　“房租我会还给你的，包括你的那一份。”严微说。
　　许幼怡的背影停顿了一下，但没有回头。
　　她还是走了。
　　严微静静地看着她的头顶消失在楼梯转角，然后她走过去，轻轻把门关上。
　　回过头来，客厅里，卧室里，所有许幼怡的东西都已经从表面消失，此刻都好端端地躺在那些褐色的纸盒箱子里，一模一样的外表，看起来简约、干净，却了无生机。
　　包括她的照片。她把那些照片都收起来了。
　　只留下了一张，就是此刻挂在客厅里的，那张严微和许幼怡自拍的合照。
　　严微站在客厅里，看着那张合照，看了很久很久。
　　一切都结束了，对吗？虽然不知道为什么，但是严微可以确信一点：一切都结束了。
　　直到上了那辆周衡准备好的专车，许幼怡才感到内心的痛感如同潮水一般蔓延开来。她始终没敢看严微一眼，因为她怕一但对上那目光，她的眼泪就会止不住地掉下来。但现在她的眼泪已经掉下来了，她却拼命咬牙不发出一点声音，至少不能让那司机听到。太痛了，但又无可奈何。
　　终究是有缘无分，她想。严微还年轻，还有大好的未来在等着她。也许她会不理解，会痛苦，但都是暂时的。很快她会遇到新的人，新的机遇，新的挑战，以及新的人生。她许幼怡不过是严微生命中的一个小小插曲，她会忘了她的，也会忘记她曾经带给她的一些不愉快的回忆。
　　只要不会伤害到她，许幼怡做什么都可以。就算代价是一生无法抑制的想念，就算她知道自己永远也不会再快乐了。
　　她是真的很懂如何让别人快乐，说该说的话，做该做的事，温暖他人，满足别人的需求。如此这般，就会被称为一个“温柔”的人。
　　她懂得很多，拥有世俗意义上的成功——智慧、职业、收入、体面。她唯一不懂的就是，究竟怎么做才能让自己快乐。她只是并不拥有快乐而已。
　　不过这些都无所谓了。许幼怡靠在座位上，闭上了眼睛。就这样吧，没关系，反正快乐本来就不是她的朋友，这短暂的接触像是风一样难以捕捉，散了也就是散了。
　　就这样吧。如果无法拥有爱是她必经的诅咒，那就来吧。只要不会伤害到别人，自己怎样都没关系。
　　一连几日，许幼怡过着如同行尸走肉一般的生活。
　　机械地去上班，机械地吃东西、洗漱、打扫房间、休息。周衡提供的房子很大，但无比冷清，因为那里面只有她一个人。每天有车接送她上下班，于是再也不用忍耐通勤时的烦躁与不适。生活的条件一下子提升了好多，但许幼怡却觉得，那种幸福感和快乐已经荡然无存，不知道躲到哪里去了。是因为什么呢？可能仅仅是因为，她的生活中，再也没有那个小姑娘了。
　　她离开与严微共同的家以后，二人再没有任何联系，连个微信都没有发。严微从来不发朋友圈，所以许幼怡无法从任何渠道知道她的生活现状。但是她根本无法控制自己想念她的念头。无论白天还是黑夜，只要她一闲下来，只要她一闭上眼睛，严微那张倔强又天真的脸就会浮现在她的眼前。她无数次地在脑海中重温她的笑容，她的酒窝，她意气风发蓬勃阳光的眼神和面容。一遍又一遍地，回味二人相拥在一起时的触感。
　　但是没有任何意义。她已经不可能再回头去找她了。
　　周衡并没有停止他的骚扰和追求，但许幼怡一直坚持着，拼命与他周旋，绝对不让他触及自己最后的底线。但也不可长久下去，这最后依然是一个难解的问题。有时候许幼怡甚至思考，是不是应该一走了之——去别的城市，或者干脆回家。只要她不在这里，周衡也许就会放弃，而也就再没有任何理由去对付严微。她甚至已经开始针对这个念头仔细思考并做出计划了。
　　不过她没有想到的是，严微居然还是找过来了——直接找到了周衡给她安排的这个“家”。
　　那是一个雨夜。许幼怡看大雨久久未停，决定晚上不再去实验室加班。她做好了经历一个与往常没什么不同的孤独夜晚的准备，但是门外响起了有节奏的敲门声。
　　这是很奇怪的事情，因为周衡有这里的钥匙，又从来都不敲门，而除了他，没有人会来找许幼怡。
　　许幼怡心中疑惑，但还是走过去开了门，然后她惊呆了。
　　门口站着那个高瘦的身影。是严微。
　　她显然是淋着雨过来的，浑身湿透，头发一缕一缕地黏在额角，脸上雨水汗水交织，身上溅着泥点，看起来像一只脏兮兮的小狗，可怜又狼狈。
　　但她的眼神却是灼灼，此刻眉头紧皱着望向许幼怡，那眼神中，有不解，有愤怒，有倔强，甚至还有一丝恳求。
　　“许幼怡。”她先开口了，“你到底遇见什么事情了，告诉我，好吗？”
　　她严微一向是个骄傲的人，从来都不会向痛苦低头，也不会屈服于任何强权与暴力。
　　但是她面对许幼怡的时候，却用这种低微到尘埃里的语气，几乎是在哀求，求她回到自己身边，就算不能，至少也该有个解释。
　　然而许幼怡只是冷漠地看着她，面如寒霜，一言不发。
　　两个人就这样面对面站立许久，然后许幼怡听见自己发出了声音，那声音很空灵，很遥远，一点都不像是自己的。
　　“我们之间是没有可能的。”许幼怡的声音冷酷得不带一丝感情，“没有现在也没有未来，甚至连过去也本不该有。我们之间的差距太大了。”
　　严微此刻脸上的表情像是被人用一把刀狠狠地插在心口。
　　“你最后一句说的是什么。”她慢慢地说，“我们之间差距太大了，是么？”
　　许幼怡紧紧抿着嘴唇，没有答话，而是冷笑了一下，“砰”地一声，毫不留情地把门关上了。
　　严微又静静地站了一会，然后她感觉自己的双腿不受控制地带着她，慢慢转身离开那扇紧闭的门，重新走进了瓢泼的大雨中。
　　她永远也不会知道的是，在那扇门的另一面，许幼怡靠着墙壁，慢慢地蹲下来，心如刀绞，泪流满面，却控制住自己，没有发出一点声音。
　　就这样吧，就让我来当这个坏人，就让我亲手断了我们之间唯一的念想。只要能够保护你，做什么我都可以，无论代价是什么，我都在所不惜。
　　严微浑浑噩噩地冲进雨中之后，她没有回家，而是径直去了九爷那里。
　　“我需要钱。”她直截了当地对一脸惊讶的九爷说，后者正与超子和老虎一起坐在拳馆门口的一张桌子前吃小龙虾。
　　严微又重复了一遍：“我需要钱，你有什么样的工作，我都可以做。”
　　九爷还未开口，老虎的脸已经冷了下来。
　　“不行。”他板着脸说，“你现在在备战比赛，在酒吧做兼职已经够耽误时间，不能再消耗你自己的精力了。”
　　但严微红着眼睛，盯着九爷，根本就没有管老虎在说什么。
　　“我什么都可以做。”严微的眼神中有一种执着，还有一点不管不顾的莽撞。
　　老虎很生气，一拍桌子站起来，冲着严微就要骂她，但九爷把他拦住了。
　　“你现在情绪很激动。”九爷很冷静地说，“等你好好想一想，想清楚了，我们再来聊这件事情。”说完，他也不理严微，招呼老虎和超子两个人，继续专注于手上的虾尾。
　　严微碰了个软钉子，也并不多说一句话，转身就走。
　　她又重新走到了街上，雨已经渐渐停了，但她只觉得茫然，不知道该向何处去。回家吗？没有许幼怡的那处地方，还能叫做“家”吗？
　　她就在大街上漫无目的地走着，感觉内心里空荡荡的，脑子里也空荡荡的，什么也没想。直到她看见眼前出现了几双脚，堵住了她的去路。
　　严微抬头去看，发现是一群男人，一看就是街上的混混。为首那人有点眼熟，她想了一会儿，才想起来，那人是她此前在酒吧里打过的人，是关勇的人之一。
　　那个人是唐强。
　　唐强带着一帮小弟站在她的面前，露出了阴险的笑容。
　　严微马上警惕起来，浑身的肌肉已经绷紧，做出了防御的姿态，警觉地看着眼前人的行动。
　　但唐强笑着开口：“不要紧张，我们今天可不是来找你麻烦的。”
　　“那你们想干什么？”严微依然很警惕地看着他们。
　　唐强伸出手来，递给严微一张传单。严微满腹狐疑地接过来，看见上面写着几行字：“自由搏击赛，无级别，无性别，无规则，无保护，愿打服输。”
　　严微皱起眉头：“这不就是黑市拳吗？”
　　唐强笑道：“确实是，但奖金也很高，不知道你有没有兴趣？”
　　严微内心一动，她现在确实很需要钱，也很需要金钱带来的充实感和安全感，也许能够安抚一点许幼怡离开的痛苦，当然，更重要的是，她已经下定决心要把所有的租金还给许幼怡，一分钱都不能欠，这是她最后的骄傲和倔强。
　　然而她以前也听说过黑市拳的种种传说——老刘就给她讲过，但严禁她接触，连观看都不允许。听说黑市拳没有级别和性别的划分，参赛选手一对一，没有规则，没有时间限制，也没有任何保护，两个人同处一个八角笼内，随意出招，直到其中一人不再有任何战斗力为止——而这往往就是输家生命的终结。
　　但黑市拳的奖金也是极度丰厚的，因为有一些赌博赛事便是以此为依托，赤丨裸丨裸的金钱交易更加激发了拳手奋战到死的血性。
　　那么问题就是，她严微真的做好准备投入这样残酷的竞争中去吗？
　　老刘曾经说过很多次了，她是一个拳手，而不是一个亡命徒。
　　但是此刻坚守那种清高与体面又有什么意义？她严微已经失去了一切——失去许幼怡，就相当于失去一切，至少除此之外的任何事情都不再具有曾经的意义了。她也没什么好输的了，不过就是一条烂命而已。
　　她在这个世界上，除了许幼怡，内心再无归处。所以就算要遭遇什么危险什么痛苦，又有什么关系呢？
　　此刻就已经是最大的痛苦，她已经不认为自己还会经历比失去许幼怡更加痛苦的事情了。
　　于是严微把那张传单胡乱一折，塞进口袋里，昂头面对唐强：“去就去，谁怕谁。”
　　唐强的表情看起来很是满意。“很好。”他说，脸上的笑意带着一点得逞的狡猾，“我会让人安排好的，比赛就在明晚，来ATTRACTION酒吧地下室就好。”
　　严微“哼”了一声，便不再理他，转身大步流星地离开。
　　在她身后，唐强悄悄地对身边的小弟说：“去告诉汪青，她应战了，我们的计划可以继续了。”


第27章（二十七）鲁莽
　　严微走后，许幼怡哭了很久，哭到感觉身体里的水分全都消耗掉了，再也没有一滴眼泪，起身去喝了一大杯水，感到心绪并没有释放分毫。当晚迷迷糊糊睡去，半夜突然哭喊惊醒，半梦半醒之间感觉眼泪又流出来，擦干以后，又睡过去，早上起来的时候只觉得恍惚。
　　就这么顶着黑眼圈和红肿眼睛去上班，一天无精打采，几乎没能做任何事。浑浑噩噩到了下班时间，许幼怡却一点都不想回家，因为那个家冷冷清清，没有她在意的人，也不会发生任何值得高兴的事。她不想吃晚饭，又不愿继续坐在办公室里发呆，想起那家好久没去的“沪光书店”，于是决定去看一看，聊以打发时间。
　　她拿了一本书，坐在了书店的咖啡厅，是上次与严微一起喝咖啡时坐的同一桌。她点了一杯美式，之后便坐在那里发愣，不由自主地想，严微以前就时常坐在这里看书。她还会过来吗？自己会鬼使神差地来到这里坐下，是因为心中还是在期望与她见一面吗？
　　但这是一个危险的念头，许幼怡尝试告诫自己。她已经做出了最不可原谅的举动，事情也发展到了最不可挽回的地步。她已经亲手将她推开了，以她所了解的严微的个性，那个小孩绝对不会再来主动找她了。这不是很好吗，正是她所希望造成的效果。可是为什么她的心里会感觉这么痛，痛得像是从此以后的人生都不会再有任何光亮了。
　　许幼怡长长地叹了一口气。再抬起头来的时候，发现那杯美式已经端了上来，而面前的位置上坐了一个人。是沪光书店的老板，沈俊。
　　沈俊笑盈盈地看着她：“许老师很久没来了，最近还好吗？”
　　不太好，许幼怡心想。不过她还是微笑着礼貌回答：“挺好的，都是老样子。”
　　“许老师看起来变化还是很大的。”沈俊目光敏锐，“是心里有什么事吗？”他停顿了一下，又说：“那个养猫的女孩，严微，好像也很久没来了。”
　　他提起严微的时候许幼怡心中猛然颤动了一下，应该是多少显露在了脸上，所以沈俊看出来了。他露出了然的表情，看似无意地说：“听说你们住在一起了。”
　　许幼怡摇了摇头，苦笑道：“应该是曾经住在一起，不过现在已经分开了。”
　　沈俊挑起眉毛：“为什么？”
　　许幼怡一时语塞。这真是一个好问题，不过她应该怎么回答呢？总不能说，二人做了一段时间事实意义上的情侣，然后因为一个男人的阻挠，又不得不分开了吧。
　　于是她又做出了那种礼貌而疏离的微笑：“保持一点距离，对我们两个人来说都是件好事。”
　　沈俊拿起自己的那一份咖啡，抿了一口，不慌不忙地说：“你说自己也就算了，不过你怎么知道，对她来说是不是好事呢？”
　　许幼怡皱眉道：“你这是什么意思？”
　　沈俊笑了：“许老师，你是一个很温柔也很善良的人。但善良的人都有个毛病，就是很喜欢替别人做决定，并且自认为是为了对方好，却剥夺了对方决策和选择的权利。”
　　许幼怡一怔，不知道该对此做出什么反应。
　　沈俊又说：“许老师，不如我给你讲个故事吧。你猜我以前是做什么工作的？”
　　这个问题许幼怡倒是从来没有想过。这位沈老板白白胖胖，带着金丝边的眼睛，总是一副脾气很好的样子，应该也是拥有一定学识和阅历的知识分子。这家书店从十年前许幼怡还在沙城科大读书的时候就已经在营业了，而现在沈老板看起来也不过四十出头。所以他在开书店之前是做什么工作的呢？
　　许幼怡老老实实地回答：“我猜不出来。”
　　沈俊笑道：“现在年轻人中很流行的社交软件‘星夜’，当年第一个版本就是我开发的。”
　　许幼怡吃了一惊，‘星夜’是五六年前开始流行的小众社交APP，听说最初开发的版本是一家初创小公司做的，但由于缺乏宣传和推广资金，没有激起什么水花，直到公司被BAT三大巨头之一收购，重新命名并隆重推出，由此一炮而红，成为年轻人之间的潮流社交玩物。不过那个小公司在此之后就销声匿迹，听说主创人员已经拿了巨额的收购费用，达成财务自由，享受生活去了。这是IT界人士津津乐道的业界传闻之一。
　　然而许幼怡没想到的是，这业界传奇事件的主人公，现在就坐在她的面前，露出慈祥而平凡的笑容。
　　“我当年开发这个APP，完全是出于对技术的热爱。”沈俊说，“那个时候我刚毕业没多久，心中还有一腔热血，只想做好一个产品，但却被复杂的商业规则所打败。幸运的是，我的合伙人是个人品不错的家伙，公司被收购以后，他分给我好大一笔钱，至少我这一辈子的生活都不用愁了。那个时候我很是迷茫了一阵，因为我不知道自己还能干什么，还能追求什么。
　　“因为有这个APP作为自己最好的作品，我接到了很多公司的邀约，有大有小，有的甚至直接让我去做CTO。不过我考虑再三，都拒绝了。当时很多人不理解，说这其中明明有非常难得的机会，一旦把握住了，我就有可能成为业界知名的技术教父，甚至还有人认为我会成为中国的‘乔布斯’，但是对于我来说，这些言论都像笑话一样可笑。
　　“最后，大跌所有人的眼镜，我没有把资金投入理财然后去享受生活，也没有接受任何一家IT公司的邀约，而是选择在大学附近开了一家小小的书店。是的，就是你现在身处的这家书店，我一开就是十年。”
　　许幼怡大张嘴巴，不敢相信自己的耳朵。“为什么呢？”她问出了所有人都会问的问题。
　　沈俊笑笑，眼神中有种历经世事的沧桑与寂寞。“其实原因很简单。”他说，“我热爱的是技术，不是商业，更不是金钱。一旦进入大公司，或者拥有一定的名气，我就会不得不把时间花费在各种琐事上面，社交、会议、演讲，如此种种。何况，我也不喜欢公司里的规章制度，所以决定要过自己能够主宰的生活。”
　　他停顿了一下，又说：“不过我也受不了那种一个人待着离群索居的日子，所以想了很久，终于想出一个折中的方法：开书店。既能让我接触到社会不至于脱节，又能保持自己的初心，还有时间做一些自己喜欢的事情。”
　　他站起身来，拿过自己的笔记本电脑，打开一个网页，拿给许幼怡看。
　　许幼怡看见是Github的页面，上面是一个知名开源深度学习框架的主页。她瞪大眼睛：“这个框架原来是你写的？”她的惊讶是有原因的，因为这个框架几乎占据了百分之八十的深度学习开发的市场，而且是免费的。
　　沈俊露出平和又自豪的笑容：“是啊，这就是我真正热爱的事业。”他收起电脑，突然变得严肃起来，对许幼怡正色道：“所以，我的故事讲完了，而我想问你的问题是，许老师，你真正热爱的是什么呢？你真正想要的生活又是什么样的呢？”
　　许幼怡沉默了。
　　是啊，我真正想要的生活是什么样的呢？二十六年了，二十六年来，她许幼怡一直在努力做个好孩子，做一个温柔善良的人，做一个情绪稳定举止正常的大人，做一个世俗意义下成功独立又三观正确的新时代女性。应和他人的期待，满足他人的需求，顺应时代的轨迹。至于自己的愿望，有那么重要吗？
　　她从来没有想过这样的问题，但现在，沈俊很认真地告诉她，最重要的，就是她自己内心的感受与渴望。
　　其实她是知道自己想要什么的。想要自由而温暖的生活，想要做自己喜欢的事，想要拥有双向奔赴的爱。其实她本来已经拥有这一切了——遇见了严微之后。严微带给了她自由温暖的生活，严微让她第一次产生了做自己喜欢的事的渴望。严微就是她此生唯一挚爱的爱人。
　　但是这一切都被她自己亲手毁掉了。为的是什么，为的是自己内心那种过于自负和傲慢的自以为是。她许幼怡是觉得自己在为严微好，但实际上，这真的对她好吗？
　　沈俊一语道破关键：“你有没有问过，她的想法是什么，她想要怎么处理这件事呢？”
　　是啊，许幼怡感到脸上热了起来。她没有告诉严微实情，也没有问过她的意见，就自作主张地下了决心。她觉得自己是在保护她的，然而问题就是，她真的需要这样的“保护”吗？
　　就好像小的时候，刘月娥时常替她的女儿做出决定——学什么特长，选文科还是理科，报什么大学，学什么专业，诸如此类。
　　而她现在对严微做的这些事，又与她那控制欲过盛的母亲，有什么不同呢？
　　如果她许幼怡真的爱她，就应该明明白白地告诉她实情，然后两个人一起商量，一起面对，一起尝试解决眼前的难题。
　　她确实做错了。但是现在还有办法弥补吗？
　　许幼怡静静地坐着，内心情绪翻涌。她还在思考，还在犹豫。
　　沈俊倒也不说话，就坐在一旁，默默地陪伴她。
　　时钟指到了晚上九点。
　　书店里突然闯进来一个不速之客。
　　是个身材胖胖但看起来孔武有力的中年人，他似乎是跑着过来的，气喘吁吁，汗水流了满脸。
　　许幼怡一眼认出来，这人是老虎，上次严微带她去的那个拳馆里的教练。
　　“老虎教练？”许幼怡叫他，“你怎么过来了？”
　　老虎看见许幼怡，露出释然的表情：“你果然在这里，快跟我走。”
　　许幼怡不明所以：“怎么了，出什么事了？”
　　老虎从来没有表现出如此焦急的模样：“是严微，严微出事了。”
　　许幼怡感到心脏一下子被提了起来，她来不及多问，立刻站起身来，跟着老虎冲了出去。
　　昨晚严微回到家里，也许是因为淋了大雨，浑身提不起劲来，草草洗了个澡就睡了，头发也没怎么吹干。半夜迷迷糊糊醒来，感觉身上隐隐发烫，意识到可能是发烧了，挣扎着爬起来，找了一片退烧药吃下，又昏昏睡去。第二天快到中午才醒，头痛欲裂，浑身无力，毫无食欲。但晚上就要比赛，这种状态万万是不行的，于是她还是咬着牙忍住头痛，起床看厨房里还有点米，就闷了点粥，吃了一些，但很快又都吐了。她躺回床上，盖了三层被子，慢慢地出了汗。折腾到下午五点，感觉烧是退了，头也没那么疼了，只是身上依旧没有一点力气，毕竟是饿了一天。
　　但她仍然吃不下去东西，就冲了一点葡萄糖喝，感觉血糖上来了，人有了点精神。
　　那就洗个澡收拾收拾出发吧。晚上还有一场恶战呢。
　　严微从来没有打过黑市拳，只是对其中细节多少有所耳闻。黑市拳不分男女，没有规则，也没有防护，她猜测自己的对手必定是男性，因为极少有女性会参加这样残酷的比赛。但是她并不很担心，因为正规拳手出于职业骄傲，很少有人会去参加这样的比赛，所以大多也都是些凶狠有余技术不足的亡命之徒，她依靠着自己扎实的职业功底，应该还是有很大机会取胜，除非对方体型差距太大。
　　ATTRACTION酒吧地下室里的自由格斗比赛，显然是关勇的场子。严微到了那里之后，负责组织的员工让她先签一份文件，她拿起来草草看了，是一份免责声明书，大意就是自愿参加比赛，无论比赛中出现何种伤亡，都不会追究主办方以及对手责任云云。严微毫不在乎地签上了自己的名字。她没有看见那张纸悄悄地被游井收走了。
　　地下室里的设施很简陋。屋子中央放了一个八角笼，应该就是比赛的场地，里面什么也没有，笼门上有铁链和大锁，看起来有点触目惊心，好像生怕里面比赛的人会中途放弃逃出来——由此可见比赛的残酷。四周则是可以供观众坐下观看的座位，大概能容纳一百多人。
　　严微走进去的时候，观众席已经基本坐满了，以男性居多，看见她走进来，大概因为知道她是选手之一，皆用不怀好意的目光看着她，仿佛在看一只被判了死刑的待宰羔羊，流露着看戏一般的残忍和期待。严微只当那些目光不存在，目不斜视地走过。
　　在休息室，她换上衣服，缠上白色的缠手带。这就是全部允许的装备了。没有头盔，没有护齿，甚至连拳套都没有。拳头对拳头，硬碰硬的对决。就跟在外面打架没什么不同，严微心想，又不是没打过，有什么好怕的？
　　只是不知道对手是谁。这一点让她内心稍微有些不安。
　　到了比赛时间，有人来叫她。她长舒一口气，勉强安定心神，不过身上还是感到疲累，也许是发烧留下的后遗症。严微走出休息室，径直走向八角笼。笼里已经站了一个人，但只有背影。严微走进笼中，那人转过身来，她才发现，原来那人竟然是汪青。汪青看着她，面无表情道：“我期待这一刻很久了。”
　　严微这才想起来，上次被关勇的人痛打之后，汪青曾经说过，希望能够与她单独对决一次。上次他没有出手，所以严微不清楚他的实力，但眼前这男人虽然与自己差不多高，身材宽度却是自己的两倍，体型上的优势已经令人担忧。如果他在技术方面也是个专家的话，也许今天这比赛就很麻烦了。
　　严微下意识地看向八角笼的门，发现已经有人拿过铁链来，把那门牢牢地锁上了。好吧，这下是插翅也难飞了。她又看向观众席，意外地发现了好几个熟悉的面孔：游井、唐强，她打过的人，以及那天汪青身边的痛打过她的几个人，还有一个被众人簇拥的冷面男子，一看就是他们当中的老大。严微猜测，那人就是关勇。那些人神色中带着一些嘲弄的笑意，与其他的观众并没有不同，尤其是游井和唐强两人，他们的脸上甚至还多了一些大仇得报的兴奋。
　　再看看眼前肌肉虬扎、严阵以待的汪青，严微突然全都明白了。
　　这场比赛无关赌博，也无关奖金。它根本不是一个从天而降的机遇，而是一个赤丨裸丨裸的陷阱，是一场众目睽睽的宰杀，就等着她严微毫无察觉地跳进去。他们要看着她被打倒，被折磨，被欺辱，被消灭。他们采用了这种方式，巧妙地规避了法律上和道义上的麻烦——毕竟她自己已经亲手签下了那张堪比生死状的免责声明书。只能说她严微太蠢了，居然毫无防备地真的一脚踏进了如此阴险毒辣的圈套。此刻已经没有回头路，八角笼被锁得严严实实，她逃不脱，也不会有人来救她了。
　　严微昂着头看着汪青，知道只要比赛开始的哨声吹响，那个壮硕男人如同砂锅一般大的拳头就会毫不留情地朝着她猛攻过来。没关系，来就来吧。既然痛苦无法避免，那就挺起胸膛去面对，去承受吧。反正眼下她也没什么可以失去的了，严微有些自嘲地想，就算今天要死在这里——这就是关勇那帮人的目的——也没什么大不了的。但绝不能低头，绝不能求饶，也绝不能表现出丝毫的软弱。这是她身为一个拳手，也是身为一个骄傲少年的最后坚持。就算死，她也要用尽全力、拼命对抗，不到最后一刻，绝对不放弃。
　　严微摆好了站架，脚下步伐轻轻移动，眼睛盯着汪青的一举一动。她已经做好了经受一切的准备。
　　比赛的哨声响了。观众群里发出了兴奋而残忍的喊叫。
　　汪青低声怒吼，挥动着拳头，向着严微冲来。
　　严微毫不畏惧也毫不犹豫地挥拳迎击上去！


第28章（二十八）险境
　　汪青一开始的攻势并不猛烈，严微灵巧地闪过了他最初打出的几拳，但她的心冷了下来，因为很明显，她此刻面对的对手是个练家子，从他的步法和攻击习惯来看，应该主练的是散打。
　　既然体型和技术上都难以与其抗衡，严微知道，自己唯一的机会就是凭借敏捷和灵巧尽可能躲过攻击，找到突破口，使用地面柔术与之对抗，以起到四两拨千斤的效果。
　　不过她还是低估了汪青的速度和威力。汪青连出几拳，看都被严微灵巧躲过，嘴角竟然起了几分笑意，仿佛在说，你还不错，值得认真打一打。他突然起了后腿，一个右鞭腿冲着严微的头部踢来，严微反应很快，立刻左手挡在左脸，生生地抗住这一腿，但对方的力量实在太大了，猛烈的力道透过左臂桡骨和肌肉冲击过来，让她一下子站立不住，向右边倒去，身体右侧猛然撞击在八角笼的笼壁上。还没等她喘息一下，汪青的左拳又攻过来，还好她在笼壁上就势一滚，躲过了这一拳，拳头撞击在她的脸边不过两厘米的位置，震得整个八角笼都抖了起来。
　　严微逃过一劫，重新站定，喘着粗气，感觉左臂和右肩都在隐隐作痛。稍微活动一下，还好，没有骨折。她又重新做好抱架姿势，机警地看着汪青，但明显感觉体力渐渐不支——发烧的后果逐渐显现了，果然还是有影响的。
　　汪青站在她的面前，居然笑了。“你不是我的对手。”他居高临下地说，“认输吧，我可以放你走，这样你还能留下一条命。”他这句话说得倒是还算诚恳。
　　严微冷笑：“不必。”她只说了这简简单单两个字，然后主动挥拳攻了上去。
　　汪青的表情有一点惋惜，但他仍然没把严微放在眼里，只轻轻一闪就躲过了。不过他太大意了——严微这一拳根本就是虚招，拳峰还未到汪青眼前，她脚下步伐突然灵活地转向，整个人已经神不知鬼不觉地移到了汪青背后，左手钳住汪青的头，右臂已经横在他的喉咙前面，狠狠地勒住了他。这一招就是大名鼎鼎的裸绞，动作一旦成型，完全无招可破，十秒钟以内，汪青就会因为感到窒息、大脑缺血而晕倒过去。
　　但问题是，严微是在站立姿势下做出这个动作的，不容易成型，威力也打了折扣。她尝试将汪青向后拉倒，但对方的力量明显比她大很多，立刻将手横在她的手臂和自己的喉咙之间，拼命对抗，让她的动作完全不能成型。严微只感觉一股巨大的力量让她根本无法与之抗衡，这时汪青怒吼一声，弓起背来，竟然将严微直接背起，后者双脚离地，失去平衡，手臂勒住的力量也减弱了。而汪青就趁着这个时候，猛然后退几步，把背上的严微向着八角笼的笼壁上狠狠撞去。
　　严微只感觉自己的后背猛然撞击在了笼壁上，巨大的冲击导致的疼痛让她下意识地放开了手臂，而汪青向前走了一步，她控制不住自己的身体，“砰”地重重摔在地上。她还没来得及品味疼痛，汪青已经转过身来，一个下劈腿法，脚后跟冲着躺在地上的严微狠狠地落了下来。还好严微反应及时，一个翻滚躲开了，要是这一脚击中她的身体，只怕击中哪里，哪里就会骨折。
　　她一个骨碌翻身想要站起来，但汪青还是比她快——他的左脚已经毫不留情地踢了上来，这一次不偏不倚地重重踢在她的右脸上，踢得她整个人飞了出去，撞在了另一边的笼壁上，又翻滚下来，整个人躺倒在地。
　　严微只觉得右脸猛然肿胀起来，脑袋嗡嗡作响，眼前金星直冒，有液体顺着嘴角流下来，半边脸已经麻得失去知觉。她咬着牙挣扎了半天，终于勉强站起身来，晃动了两下。抬眼去看，汪青就站在她面前，面无表情地看着她：“我说了，你不是我的对手。你现在放弃，还来得及。”
　　严微感觉自己在笑，血液沾在牙齿上。“少废话。”她吐出一口带着血的唾沫，用手背擦了擦嘴角。
　　然后她又怒吼着挥拳攻了上去。汪青怔了一下，但随即脸上表情变得冷酷。严微第一拳就击中了他，打在他的左脸颊，但他只是稍微偏了偏脸，似乎完全没有被影响，只是脸边稍微青紫了一块。这就是力量上的绝对优势，也是严微绝对不可能胜利的根本差距。严微再挥出左拳的时候，汪青的右臂已经防住了，左拳毫不留情地反攻上去，而严微已经没有力气躲开了，那拳头狠狠地击中她的下颌，打得她脚下趔趄几步，还站立着，但汪青的右拳又连着打了一个右摆拳，击中她的左脸，把她打得整个人又扑倒在地。
　　血一点一点地滴在地上。是严微的血。她咳了几声，然后又强撑着站立了起来。
　　此时她的形象已经惨不忍睹，左眼肿了，嘴角有血，脸上一片一片青紫，浑身颤抖着，好像连站也站不稳了。
　　但她仍然倔强地站立在那里，绝对不愿认输，绝对不肯求饶，也绝对不会轻易倒下。
　　八角笼外，观众已经急不可耐，纷纷叫嚷：“揍她！”“打倒她！”“还等什么，搞快点！”
　　汪青似乎是不易察觉地轻微叹了一口气。“没办法了。”他轻轻地说，“我很抱歉。”
　　然后他的拳头像是雨点一样落下来，落得又快又猛。严微只能左支右绌地招架着，已经完全失去了还手之力。连续几拳击打在腹部，她痛得弓起身子，但对方仍不停手，又一脚踹了下去，把她踹得跪倒在地。汪青那只大手拽着她的头发，把她拖行到笼壁边，生生地拉得她整个人又抓着笼壁网眼站起来。汪青揪着她的衣服，把她按在笼壁上，一拳又一拳冲着她的腹部、身上毫不留情地打下去，打得她一口吐出血来。汪青停手了，她已经没有任何力气，直直地冲着地面倒了下去。
　　汪青用脚踹了她一下，让她的身子翻过来，仰面躺在地上。她的身上青一块紫一块，脏兮兮地满身尘土，白色的缠手带上血迹斑斑。她的眼睛还睁着，但已经失去了光彩，只是呼吸的节奏证明她还活着。
　　观众的呼声越发疯狂：“KO她！”“干掉她！”
　　汪青一脚踩在她的胸口，严微只觉得一阵窒息，双手本能地去拼命对抗那只脚，但她已经没有力气了，那只脚还稳稳地踩在她的身上。
　　只要汪青再用一用力，她就会肋骨尽断，殒命当场。
　　就在这时，地下室的入口突然响起了一声尖叫：“住手！”
　　众人纷纷向门口看去，竟然是个瘦弱白皙的女子。旁边还跟着两个人——一个微胖的中年人，那是老虎；还有一个高大的年轻人，那是超子。
　　许幼怡几乎是飞奔着跑进地下室中央，飞扑到八角笼的外侧，然后她看见了躺在地上奄奄一息的严微。
　　她只感觉到眼泪立刻夺眶而出，第一个动作就是飞奔到笼门那里，疯了一般地扯着那条粗长的铁链，喊道：“快把锁打开！”
　　游井不知道什么时候已经站在了她的身后，阴笑道：“这位小姐，我们这比赛的规矩是，只有比赛结束了，笼门才能打开。”
　　许幼怡的声音气得颤抖：“难道这还不算结束吗？”
　　严微躺在那里，已经动不了了。确实，无论从哪个角度来看，比赛都应该结束了。
　　但是游井耸了耸肩：“她并没有认输，所以就不算结束。”
　　所谓认输，就是被击倒在地的人，如果想要比赛结束，就用手拍地三下，就算是认输了。
　　许幼怡不懂规则，但她知道此刻关键就在于严微，便飞奔到距离严微最近的地方，隔着笼子对她喊：“严微！你快认输啊！”
　　但是严微什么也没有做。其实她的手还是能动的，想要结束一切很简单，只要拍地三下，一切就都结束了。
　　然而她就是不肯动。
　　旁边的游井也急了：“汪青，你在干嘛？赶紧下手啊！再不动手就没机会了！”
　　汪青蹲下身去，缓慢地提起了拳头。只要他这一拳冲着严微的脸狠狠地砸下去，一切就都结束了。
　　这本来就是关勇的指示。
　　但是严微依然瞪大了眼睛，直直地看着他——毫不畏惧的眼神，倔强地，嘲弄地，不屈地，死死地盯着他。
　　就算他此刻真的一拳把她打死，她也绝对不会皱一下眉头，不会眨一下眼睛，更不会软弱不会讨饶。
　　就算输了比赛，也不能输了尊严。
　　但汪青的拳头慢慢地，慢慢地，松了下来。他站起身来，把脚从严微身上移走了。
　　严微立刻像是得到了解放，剧烈地咳嗽起来，大口大口地喘着气。
　　汪青走到笼门处，示意小弟开门。对方当然是忙不迭地取过钥匙打开了门。
　　站在外面的游井简直气炸了：“你在干什么？为什么不动手？”
　　汪青淡淡地说：“她已经输了。”他没有再看游井一眼，径直扬长而去。
　　游井气得跺脚，但又无可奈何。他看着许幼怡猛然冲进八角笼，飞扑到严微身边，而超子和老虎也跟着进去了，并且正在警惕地防备着外面关勇的人。知道已经不可能再做什么了，游井恨恨地唾了一口，小声念叨：“严微，你给我等着。”
　　严微本来以为今天必死无疑，她甚至感觉自己出现了幻觉，因为她好像听见了许幼怡的声音。这怎么可能呢，她在心里笑话自己，许幼怡已经跟着那个周衡走了，她现在住在整洁干净的大房子里，与此刻躺在这里血污满身又脏又痛的自己毫无干系。但是奇迹好像就是发生了，不知道为什么，汪青没有动手，从她的面前消失了，而许幼怡的脸出现在了她的头顶。太奇怪了，难道她已经被打得不仅幻听，都开始幻视了吗？
　　但是许幼怡伸手抱住了她，她把她鼻青脸肿的小脑袋拥在怀里，哭得不能自已。严微疼得龇牙咧嘴，痛感让她意识到，这不是在做梦，许幼怡真的来到了她的身边。
　　见鬼了。严微第一个念头是，糟糕，让她看见自己如此狼狈的样子了。
　　第二个念头是，自己现在身上这么脏，会不会把她的衣服也弄脏了。
　　然后没有第三个念头了。也许是因为感受到许幼怡熟悉又温暖的怀抱，她整个人立刻卸了劲，放下了所有防备，然后毫无预兆地昏过去了。
　　她这一晚上实在承受了太多，也确实应该好好休息一下了。
　　超子在一旁严肃地小声道：“赶紧离开这里，关勇的人太多了，他们怕是不会善罢甘休。”说着，他和老虎一起动手，把毫无知觉的严微背在自己身上，另外两人护着严微，就往出口走。但关勇的人已经不怀好意地围上来，老虎立刻从腰间抽出一把折刀，挥舞在胸前，大声威胁道：“谁敢上来！我们今天走不脱，九爷不会饶了你们！”
　　九爷的名号还是好使的。四周的人立刻露出畏惧神色，人群也慢慢散开了。
　　他们终于突出重围，逃出酒吧，来到了大街上，呼吸到了人间的新鲜空气。
　　超子把严微背到了最近的医院，经过简单诊断后，医生断定她没有伤到筋骨，就是皮肉伤，只是那些大片的淤青想要消除恐怕得有些时间。简单上了药以后，严微躺在病床上，悠悠转醒，第一件事，就是寻找许幼怡。
　　许幼怡就在她身边，紧紧地握着她的手。
　　看见许幼怡，严微才松了一口气。这时候，她才感觉到浑身痛得要命，不禁皱起了眉头，咧着嘴倒吸一口凉气。
　　许幼怡眼眶红了，嘴里却忍不住数落她：“你活该！你怎么那么傻，要去哪种地方打拳？”
　　严微自知理亏，便也不争辩，转头看见铁青着脸的老虎和一脸疲惫的超子，尤其是老虎那严厉的眼神，吓得她吐了吐舌头。
　　“我没事。”她尝试着露出一个笑容，但牵动了嘴角的淤青，疼得她“哎呦”一声，下意识地伸出缠了绷带的手摸了摸脸。
　　“简直是胡闹。”老虎看起来快要气炸了，“我不是告诉你要专注于训练吗？你现在伤成这个样子，还怎么参加比赛？”
　　严微连忙撑着身子坐起来，连声道：“我真的没事，都是小伤，休息一下就好了。”说着，她还逞强似的晃动了两下手臂，但很明显太痛了，痛得她又皱紧眉头。许幼怡看了心疼不已，赶紧按住她：“好了好了，知道你没事，别动了。”
　　超子疑惑道：“我听过那个黑市拳的传说，每次比赛的输家，死亡率特别高，就算不死，几乎也都会落下终身残疾。难道你这么厉害，居然都没伤到筋骨。”
　　严微的表情变得严肃起来。“是汪青。”她冷静地说，“他留手了。”
　　许幼怡不明所以：“什么意思？”
　　“他根本就没有用全力，也根本就没想置我于死地，我能感受出来。”严微叹了一口气，“如果今天跟我打的人不是他，而是关勇的另外一个手下，恐怕我早就死了。”
　　超子若有所思：“汪青的名声我还是听过的，这个人确实人品还不错，看来他并没有那么坏。”
　　严微默然。汪青或许心是好的，但关勇其他的手下却并非如此，尤其是那个名叫游井的，今日她很确认自己明明白白地看见他看向自己的眼神，那眼中藏尽了恶毒与恨意。
　　不过这些事情以后再去烦恼吧。她严微现在有更重要的事情要做。
　　严微轻咳一声，看了一眼超子和老虎，然后对许幼怡说：“我要出院。”
　　“出院？你的伤还没好。”许幼怡说，眼中尽是担忧。
　　“没事，我可以回家养伤。”她已经掀开了被子，就要下床，但差点没站稳，不过许幼怡扶住了她。
　　“而且我太脏了，我要回去洗澡。”严微说，她看许幼怡仍然一脸忧心，便笑了，露出两个小酒窝。
　　“我好了，真的。”她对许幼怡说，“我一看见你，立刻就好了一半。”她这话说得许幼怡脸上红了红。
　　老虎翻了个白眼，他老道得很，早就看出来严微的眼色，便开口道：“我们去帮你办出院手续。”说完立刻拉着还傻愣愣地站在那里的超子走了，只留下她们两个人在房间里。
　　当严微只面对许幼怡一人的时候，她在外人面前维持的那种酷酷的、满不在乎的样子立刻卸了劲。
　　她的眼睛红了。
　　“许幼怡。”她叫出了名字，“你现在应该给我一个解释了吧。”
　　许幼怡哑口无言地看着这个笔直地站在她面前的小孩。她的头发扎了两个拳击辫，但是乱蓬蓬脏兮兮的。脸上虽然擦干净了血迹，却仍有长久都不会消去的青紫。她就这么定定地站在那里，直视许幼怡，那眼神中有委屈，有痛苦，有欣喜，还有一点倔强，眼眶红红的，好像马上就要有眼泪流出来。许幼怡感到无比地心疼，但她也太爱此刻的她了，于是她伸手去摸那张满是伤痕的脸，然后把她毛茸茸的小脑袋用力地拥进怀里。
　　“对不起。”她流着眼泪说，“我们现在就回家，回我们两个人的家。我会把所有的事情都告诉你。”


第29章（二十九）如常
　　严微和许幼怡一起回到了她们共同的家，那个她们一起度过了很多美好时光的地方。
　　许幼怡一进屋就皱起了眉头。她不在的这些日子里，房间还是很干净的——严微毕竟是个爱干净的女孩，但所有的窗帘都拉上了，虽然是晚上，但许幼怡很确信白天的时候也是这样的，她太了解严微了。
　　不过她什么也没说，扶着严微进了客厅。严微没有坐下，她说：“我身上太脏了，我先去洗澡。”
　　“你自己行吗？”许幼怡露出怀疑的神情，“你现在恐怕连手都抬不起来了吧……”
　　严微尝试着抬了抬手，确实，一动就感到难以忍受的疼痛。不知道为什么，她傻笑起来：“那你帮我？”
　　许幼怡翻了一个白眼：“行吧，就帮你一次。”
　　但是当严微脱下衣服的时候，许幼怡又流了眼泪。
　　因为她身上的伤实在太多了，一大片一大片，触目惊心。平坦的腹部满是青紫，后背上一片擦伤，就连手臂上也是一块一块的淤青。她的身上简直没有完好的地方了。
　　这些伤痕此前许幼怡都没有见过，显然都是这一晚上汪青的杰作。
　　她用颤抖的手去抚摸那些青紫，但严微的手很温柔地握住了她。“没事。”严微在她耳边说，“这都是很正常的，很快就好了，放心。”
　　许幼怡抬起泪眼看她，挤出一个宽慰的笑容：“好，我知道。”
　　她开始帮严微擦洗身上的血污，后者现在舒舒服服地坐在浴缸里，闭上了眼睛。许幼怡小心翼翼地轻轻擦过那些青紫，看见严微抱着双腿蜷在那里，闭着眼睛，眉头微皱，在氤氲的热气中，眼睫毛显得特别长，也特别软。头发披散下来，软软地贴在脸的两侧。她突然觉得她看起来是那么脆弱，那么孤单，那么瘦小，像一件精致而易碎的瓷器，与她在外人面前惯常维护的那种坚韧和冷酷完全不同。
　　她只觉得，此刻她好爱她，也好心疼她，只想把她捧在手心里，好好呵护着，再也不让她受一点委屈。
　　洗完澡后，严微看起来精神了很多。她坐在了镜子面前，许幼怡拿过吹风机，给她吹头发。她拿着吹风机在她头上吹的时候，严微百无聊赖地坐在那里，玩着手指。许幼怡看着头发被逐渐吹得蓬松起来的她，感觉像是在看着一只摇着尾巴傻傻愣愣的小狗，忍不住又“扑哧”一声笑了出来。
　　严微睁大眼睛，困惑地看着镜中的她：“你笑什么？”
　　许幼怡摇摇头：“没事。”但内心里的愉悦弥漫开来。真好，这样一幅画面，真的很好。
　　一切都打理好以后，许幼怡又去厨房做了些粥，二人坐在餐桌旁吃了起来。一边吃，一边小声地聊着天，就像此前平静幸福的同居生活一样。不过谁也没主动提起之前几天发生的事。直到二人都吃完了，许幼怡又去洗好了碗，把所有的东西都收拾好，她才洗了手，好好地擦干，然后走到坐在客厅里等待的严微面前，端端正正地坐了下来。
　　“现在，我会给你一个早就该有的解释了。”许幼怡叹了一口气，然后讲述了起来。
　　她先讲了张晚如何知道她的住址，又如何泄露出去，导致周衡找上门来；又详细描述了周衡对她的威胁，尤其是针对严微的部分，也一五一十事无巨细地讲了；最后说到自己为了保护严微才在没有知会她的前提下做出决定，所以才有了那个雨夜的冷酷与决绝。说到此处，许幼怡脸上不免有些惭愧和懊恼，说着说着，又忍不住想要落下泪来，但严微已经温柔地一把将她拥在怀里。
　　“我都知道了。”她柔声说，“你受苦了。你承受了好大好大的压力，我却没能帮你分担一点。对不起，你真的辛苦了。”
　　许幼怡愣住了。她本来以为严微会生气，会责怪她，甚至她把她打骂一顿都是可以理解的。但是严微没有，她的第一反应，居然是心疼许幼怡所承受的压力，却丝毫没有想起自己的委屈。
　　许幼怡把脸埋在严微的怀里，用力地回抱她。她的眼泪又控制不住地流了下来，但这一次是幸福的眼泪。
　　这就是她深爱的女孩——再怎么爱她都不为过，她值得这样的爱。
　　于是这件本来令人心碎的事情就这么消弭于无形了，至于周衡的威胁，严微轻描淡写地说：“让他去搞！我才不信他有这个能力，大不了我就不干了。”她看见许幼怡一脸担忧，便又笑嘻嘻地说：“我这么聪明，学什么东西都很快，干哪一行不行啊？”
　　她这一脸自信的样子把许幼怡逗笑了，于是她也跟着笑，二人就笑成一团。这一夜，许幼怡自然是睡在这里，至于睡衣、洗漱用品之类，用严微的就好了。
　　第二天，许幼怡回到周衡的房子里，只做了一件事，就是收拾东西搬家。她没有惊动周衡的司机，而是直接叫了搬家公司来，把所有的个人用品又搬回了那个与严微共同的家。她指挥着搬家公司员工搬东西的时候，严微抱着双臂，倚靠在门上，故意揶揄她：“麻烦不麻烦啊，刚搬走，又搬回来，该不会都没来得及拆包吧？”
　　许幼怡便也故意板起了脸：“你不喜欢？不喜欢的话，那我再搬回去好了。”
　　严微赶紧过来揽住她的肩，笑道：“开玩笑的嘛，别当真别当真。”
　　许幼怡嘟着嘴，内心却暗自发笑。当真的是你吧，所以才这么容易就急了眼。
　　她搬回原来的家没多久，周衡就发现了这件事，打电话来质问她，但她反而在电话里把他骂了个狗血淋头。“想搞什么小动作你就尽管去搞。”她义正辞严地说，“光天化日朗朗乾坤，现在是法治社会，我就不信你能一手遮天。”这一连串话说得周衡哑口无言。许幼怡自己骂够了，也不管周衡的应对，直接挂了电话，把手机号和微信号一起拉入黑名单。很好，出了一口恶气，真是爽快。
　　许幼怡后来还惴惴不安地等待着周衡的报复，但很奇怪的是，他居然没有任何动作，也没有再来骚扰过她们。严微很笃定地说：“我早就料到了，他就是个纸老虎，有个成语是怎么说的来着，对，色厉内荏，就是他。”也许吧，许幼怡心想，大概周氏帝国的权力还掌握在周云沛手里，如果仅仅是他周衡个人的意志，可能还真的翻不出什么花儿来。
　　生活又开始像往常一样，平凡，安宁，温馨，且幸福。
　　虽然一些看不见的阴影，正在悄然靠近她们。
　　姜斌这边终于有了一点进展。
　　几经波折，他们终于拿到了陈双城家里的搜查令，但没有想到的是，这一搜查居然就收获颇丰。
　　他们在陈双城家中发现了杀死甄善的刀，和杀死褚会子的绳子。
　　一切都太顺利了，顺利得让姜斌感到有些恍惚。但他还是很迅速地逮捕了陈双城，后者一进入警察局就开始大声喊冤。
　　“一定是有人陷害我！”陈双城大叫，“我根本就没见过这两个东西，肯定是有人偷偷放到我家里来的。”
　　正在审讯的姜斌和陈永对视一眼。陈永担任的是“白脸”角色，立刻做出恶狠狠的样子：“陈双城！我警告你，不要狡辩，你的家在沙城最高档的小区里，物业安保都是一流的，什么人能神不知鬼不觉地进入你的家啊？说实话吧！”
　　姜斌做出了一个制止的手势，用和蔼的语气，很耐心地对陈双城说：“你好好想一想，到底有谁可能进入你家里，干出这种事情来？”
　　陈双城显然是想说什么，但是欲言又止。
　　姜斌敏锐地抓住了他的神情变化，便神色一凛，冷道：“你要想清楚，现在不说实话，等我们查出来，也许一切就晚了。你要相信我们的侦破能力，只要是事实，就一定会被发现，不要有侥幸心理。”
　　陈双城张了张嘴，好像费了很大的力气才能下定决心，终于说了出来：“我的老板，云音娱乐的控股人，徐音，她有我家的钥匙。”
　　姜斌和陈永两人的表情像是被雷击中一样，嘴巴张大得像个鸡蛋，一脸震惊。
　　二人面面相觑，眼神交流中已经明白无意中挖到了一个巨大的八卦，但对案情有没有用，就要等到调查之后才能下结论了。
　　姜斌轻咳一声，说：“我们会做调查的，你还有什么线索要提供吗？”
　　陈双城已经瘫倒在椅子上，仿佛刚才下的决心已经耗费了他的全部精力。他摇了摇头。
　　姜斌和陈永二人正准备离去，突然吴方推门进来，在姜斌耳边小声说：“白子明过来了，还带了两个人，说要见陈双城。”
　　姜斌皱起眉头：“他带了什么人过来？”
　　吴方道：“一个是云音娱乐的企业律师，孙律师，还有一个据介绍说是周氏企业的公关总管，周云沛的私人秘书，韩今为。”
　　姜斌神情一凛——虽然云音娱乐也算是周氏企业旗下的产业，但惊动了周云沛自己的私人秘书，这事一定不简单。搞不好，还真的可能与那个徐音有点关系。
　　他对吴方说：“让他们见吧，从法律的角度来说，并不违规。”
　　吴方点头：“好，我去安排。”
　　白子明、孙律师和韩今为三个人待了很久很久才离去。但是，当他们离去之后，陈双城却像是变了一个人。
　　姜斌、陈永和吴方再次走进审讯室的时候，陈双城一改此前那种惊慌失措、歇斯底里的模样，变得非常镇定，非常平静，也非常冷酷。
　　他一看见三人，就开口说话了。
　　他说的话让三个人全部呆立在原地，张大了嘴巴，一句话也说不出来。
　　陈双城看向他们，眼神灼灼，平静而又坚决地说：“我认罪。所有的事情，都是我做的。”
　　“你说什么？”陈永开口问道。三个人都不相信自己的耳朵刚才听到了这样的话。
　　陈双城却略显疲惫地靠在椅背上：“你们已经听见了。后续的流程、手续，该怎么走，就怎么走吧。”
　　然后，他就不肯再说一句话了。
　　在姜斌的办公室里，陈永和吴方二人激烈争吵起来。
　　“凶手肯定就是他。”陈永说，“有足够的杀人动机，又没有不在场证明，家中还藏匿了凶器，最重要的是，他自己已经认罪了，这还不足以结案吗？”
　　吴方摇了摇头：“他刚来的时候一直在拼命叫冤，但白子明那帮人来了以后，他的态度发生了一百八十度的大转弯，这其中肯定有鬼。”
　　陈永道：“我想，肯定是白子明和孙律师帮陈双城找好了后路，所以他才变得镇定——如果孙律师那边找到了什么方法为他辩护，说不定还真的不用判死刑，关几年就出来了，有钱人不都是这么干的嘛。”
　　姜斌很严厉地看了陈永一眼，制止他继续说下去：“我们警察的职责只管执法，怎么判刑是司法部门的事，不要随便下结论。”
　　不过陈永和吴方二人说的都有些道理，姜斌陷入沉思。陈双城突然认罪确实看起来很蹊跷，但所有的证据都指向他，这也是事实。唯一没有厘清的，是他不小心透露的关于徐音的八卦，与这个案件到底有没有关系。白子明等人的到访，若是为了给陈双城吃一颗定心丸，提供法律上的帮助，倒也无可厚非，然而从另一个角度来说，为了掩盖徐音在其中的作用，反而更有可能。这个案件盘根错节至此，已经太过复杂。姜斌有些敏感地想到，这案子其中深藏的隐秘，也许远远超出了他们能够想到的范围。
　　陈永和吴方走后，他一个人坐在办公室里，翻看着从甄善遇害以来的所有案卷，包括褚会子一案的，苦苦思索这其中到底有什么自己此前没有注意的地方。姜斌敏锐地感觉，甄善之死和褚会子一案之间一定有密切的联系，凶手几乎肯定就是同一个人，但他总觉得这其中有什么链条是缺失的，而这种缺失让案件真相蒙上了一层迷雾，让人看不真切。
　　门突然被推开了，姜斌以为是陈永又不敲门，便皱起眉头，但看见来人，立刻换了一副面容。
　　“宋局。”他恭恭敬敬地说，马上站起身来迎接对方。
　　被称作宋局的人是江东分局的局长，他五十出头，个子不高，但身材还保持得很好。宋局看起来心情很好，拍了拍姜斌的肩膀：“小姜，最近干得不错，听说甄善和褚会子的案子你已经破了？”
　　姜斌很老实地回答：“不算吧，虽然陈双城已经认罪了，但我认为其中还有很多疑点。”说完，便摊开案卷，要给宋局解释其中细节。
　　但宋局摆了摆手，似乎并没有兴趣听他讲这些话。他走到姜斌的座位上，径直坐下，翘起了二郎腿，看向姜斌，他脸上的笑容消失了。
　　“快到年底了。”宋局严肃地说，“分局这几年的破案率都不是很高，上面给了我们什么压力，你应该不是不知道。”
　　姜斌当然知道，对于警局来说，尤其是对于他们刑侦口的警察来说，破案率就是最重要的评价指标，而这个指标每到年末就会上报一次，是要记录到档案中的，自然不能轻视，也不能怠慢对待。
　　甄善和褚会子的案子由于涉及娱乐圈八卦，在网络上尤其引人注目，早就激起了舆论的好奇。而现在案子迟迟不破，已经给警局造成了巨大的压力。陈双城被捕之后，消息立刻在网络上发酵，成为人们茶余饭后的谈资，在沙城这个知名的娱丨乐丨城市更是掀起了千层浪，只怕再不结案，产生的后果是难以预料的。
　　总而言之，无论从哪个角度来看，既然陈双城已经认罪，那么就按照案子已破的流程走下去，早点把这个案子了结，才是最理智也最现实的选择。
　　显然，虽然宋局没有明说，但他言语之中的意思就是这样——他在暗示姜斌，该结案的时候，就应该早点结案。
　　但是姜斌忍不住问自己，他真的能心安理得地在这种状况下结案吗？虽然他姜斌也许能力不怎么样，干了这么多年也从来没有立过大功，但一个警察的基本操守和坚持还是有的。无论如何，他都至少得尽一切努力，对得起自己的身份，对得起自己的内心。
　　于是他面对宋局，很认真也很坚决地说：“宋局，这个案子现在还不能结案。”
　　宋局挑起眉毛，脸上显示出怒容，眼看就要发难，但姜斌又开口了：“我手中还有一个线索没有追查，只要把这条线索调查清楚了，无论结果如何，我一定结案。”他看宋局依然面色铁青，便又补充一句：“我在此立下军令状，年底之前，我一定把这个案子解决，保证结案。”
　　宋局的脸色有所缓和，他点了点头，松口道：“再给你一个月的时间，如果不能找到新的线索，那就准备结案吧。”
　　姜斌立刻说：“没问题，谢谢宋局。”
　　他送宋局出了门，自己长长地舒了一口气，然后皱起眉头，眼神认真起来。
　　他手中确实还有一条线索，也许这条线索就是揭开一切谜题的关键。
　　姜斌决定想办法接触到徐音——云音娱乐的老板。


第30章（三十）真我
　　许幼怡重新与严微住在一起以后，感觉生活又恢复了以往的那种快乐感觉。她每天很愉快地上班下班，如果没什么事的话就不加班，尽可能地待在家里。最初是为了照顾严微，她虽然伤势不重，但生活上多少有点不便，许幼怡则很乐意为她代劳一切。但这个小孩过于要强了些，总是争着抢着要自己干，不知道那种劲头是想要证明些什么。尤其是晚上的时候，许幼怡看着她皱着眉头但又不肯服软的样子，感到又心疼又好笑，于是就捧着她的脸，捏一捏胶原蛋白丰富的两颊，看她的脸上起了红晕，眼中神色也已迷离，便又是一个令人心醉神迷的夜晚。
　　日子一天天过去，许幼怡不由得感叹，年轻人就是年轻人，身体自愈的速度是非常惊人的。严微的伤势好得很快，虽然还有些青紫未消，但她自己说已经不那么痛了，甚至准备去拳馆恢复训练。许幼怡当然劝她再养养，但老虎早就等得不耐烦了。他直接给严微打电话过来：“喂，你好了没有？这都多长时间了，你没那么娇气吧？”这激将法对严微再好用不过，严微立刻回答：“当然好了，我明天就去训练。”许幼怡无可奈何，只能不断唠叨着把严微浑身上下好好地检查了一遍，确认没有明显未愈的严重伤痕，又千叮咛万嘱咐让她不要逞强，训练先悠着点，慢慢再加量。严微笑她婆婆妈妈，说老虎是专业的，他肯定心里有数，但看许幼怡红了眼睛不说话，知道她是认真的，又赶紧收起那种满不在乎的态度，好言好语安慰几句，又把她逗笑了。两人说说笑笑，又温存一会，于是美好的一天又过去了。
　　如果日子就能这样平静地过下去，倒也不错。只可惜冥冥中有种无形的力量，总是要打破这平静的美好。
　　许幼怡以为周衡不再来骚扰她之后，生活会变得简单而平静，但她显然想错了。人们确实对八卦的关注度是有时效的，三分钟热度过后，再劲爆的消息也被人忘却了。只不过这其中的机制并非“删除”而是“替换”——很快，新的八卦新闻又攫住了人们的视线，但很不巧，又是关于许幼怡的。
　　不知道是谁在沙城科大的树洞留言板上匿名留下了这样的话：“你们知道计算机系的那个许老师吗？听说她有女朋友哎，而且还同居了！”这一爆料立刻激起了千层浪，底下的留言五花八门：“天，是真的吗？我好姬动！”“怎么会，她也不像男的啊？”“我早就觉得她姬气十足！”“她不是有过男朋友吗，侄女装姬，天打雷劈。”“可惜了可惜了，我没机会了。”“她前男友肯定不行，要是我来试试肯定把她掰回来。”“为人师表，居然这样自甘堕落，可耻可耻。”“我爱百合！磕到了！”“美女贴贴最棒！强烈支持！”“要是我女儿这样我打断她的腿。”诸如此类，不一而足。
　　这些都被许幼怡看见了——是课题组一个同事发给她的，那个同事显然是好心，且带着同情。许幼怡读完了所有留言，只觉得哭笑不得，又有一种深深的无可奈何。这些留言基本上代表了世人对性少数群体所有可能的态度，有祝福，有包容，但也有猎奇心态，有刻板印象，还有娱乐精神，当然更有厌恶和反对，以及一些令人反胃的毫无常识自以为是的脑残言论。她看过之后，感慨一番，也就算了，反正不过都是外界舆论，不能影响甚至改变她的内心。说实在的，许幼怡有点讶异于自己的改变，此前她明明是个无比在意他人看法的人。也许这种特质不过是内心的缺口，可以追溯到童年的心结，但现在这缺口是被一个人补上了——当然是严微，以及她毫不保留毫无条件的爱。
　　有严微的爱就足够了。她是许幼怡最信赖的依靠，最温暖的港湾，以及最心安的归处。
　　不过树洞留言板上的那条匿名留言和几百条跟帖最后被删了，不知道被谁删了。可能这才是整个故事最让人无奈和伤感的地方。
　　然而许幼怡不在乎这样的舆论，并不代表这不会影响到她自己的工作和生活。
　　第二天，许幼怡去上班，明显感到同事和学生看她的眼神又发生了变化。这一次倒是同情怜悯多过八卦好奇，不过她只当没有看见，径直走到自己的工位。但王教授又出现了，脸色铁青，板着脸唤她：“许幼怡，到我办公室里来。”许幼怡只好跟着他去，内心大概也能猜到是什么事了。
　　果然，办公室的门一关上，王教授便做出一副痛心疾首的样子：“许幼怡，你学术搞得好，学校正准备推你出去当宣传典型，你怎么能在这种节骨眼上搞出舆论危机呢？”
　　许幼怡皱起眉头：“什么舆论危机？”
　　王教授拍了桌子：“还要我明说吗？你这是个人作风有问题！”
　　许幼怡只觉得一种巨大的悲哀与无力涌上心头，连愤怒都被压过了。真是蛮可笑的，她在心里想，什么叫个人作风有问题？女孩喜欢女孩，就叫个人作风有问题吗？
　　她深吸一口气，拼命压下那种委屈到想要尖叫的感受，勉强维持表面的冷淡和礼貌，一字一句地说：“如果所谓的典型就是这样要求的，那我宁愿不要这种‘荣誉’。”
　　说完，她就直接转身走出王教授的办公室，再也没有多说一句话。
　　回到办公室，许幼怡仍然觉得又生气又难过，但又没有办法做什么。她实在干不进去活，好在高校工作就是弹性制，翘个班问题也不太大，她也不与王教授打招呼，拿了包就走，离开学校，径直回家。
　　回到家里，严微正准备出门，她看见许幼怡的时候愣了一下：“今天怎么这么早下班？”
　　许幼怡不想把刚刚经历的事情告诉她，因为不想让她跟着一起生气，就勉强微笑一下：“今天没什么事，不想工作，就回来了。”严微好像看出来她不太高兴，倒也没有多问，而是笑着拉住她：“那正好，我带你出去玩。”
　　许幼怡疑惑道：“去哪里玩？”
　　严微笑嘻嘻地说：“去找老虎和超子。”
　　好吧，反正也干不进去正事，不如去放松一下。
　　严微带着许幼怡轻车熟路地走上堕落街，钻进一条幽深的小巷，转了几个弯，在一个又小又窄的门前停下。许幼怡看见那门上挂了形状奇异的霓虹灯，现在还是白天，但灯却亮着，五彩斑斓，不停闪烁，像科幻电影里描述的赛博未来。
　　二人掀开帘子走进去，穿过一条肮脏的走廊，眼前豁然开朗——原来这是一个游戏厅，内部空间很大很大，大得可以容纳得下目前市面上所有流行的设备。光怪陆离，大大小小的彩灯，不断闪烁的屏幕上晃动着耀眼画面；声音嘈杂，游戏音乐、喊叫声以及键盘和按键被噼里啪啦打击的声音混杂在一起，视觉和听觉的侵扰一股脑同时袭来，震得许幼怡有点恍惚。
　　她不好意思说出口的是，长这么大，她还从来没有进过游戏厅。
　　可能还是当好孩子太久了。
　　老虎和超子正坐在两辆玩具摩托车上左歪右斜，面前的屏幕显示他们正在联机比赛。
　　“靠！”老虎输了，他坐起身来，狠狠地拍了一下摩托车的把手，一转头，看见严微和许幼怡来了。
　　“来玩！”老虎把手里盛满了游戏币的杯子塞进严微手里，然后拽了拽超子，给他使了一个眼色，又说：“我们出去抽烟。”
　　严微很开心地掂了掂手里沉甸甸的币，笑嘻嘻地对许幼怡说：“你想玩哪个？”
　　许幼怡耸耸肩：“随便吧，我都没玩过。”
　　严微拉住她的手：“走，去玩我最喜欢的。”
　　她带着许幼怡来到一台体积庞大的机器前面，拿起台子上放着的道具——一把玩具枪，递给许幼怡，自己则拿起了另外一把。
　　“射击游戏，我的最爱。”严微很开心地笑着，露出了两个小酒窝。
　　许幼怡连枪都不知道怎么拿，就学着严微的样子，右手握住枪把，食指放在扳机上，左手握住枪管，然后将枪的尾部抵在自己的锁骨处，一只眼睛闭起来，另一只眼睛瞄向准心。
　　硕大的屏幕上突然出现了一大批僵尸，把许幼怡吓了一跳。
　　“快打！”严微喊道，她在游戏中的角色已经“哒哒哒”射出一连串子弹，打死了前排的大部分僵尸。
　　许幼怡赶紧也扣动扳机。
　　说来奇怪，在一片“哒哒哒”声中，许幼怡突然感觉到了从来都未有过的放松和宁静。她以前从来都不玩游戏，也不理解这些虚幻世界中本质上由01组成的电子数据究竟有什么意义。但她现在好像有点理解了。
　　二人打完第一章的剧情，严微已经续了一次命，但许幼怡居然一次都没有续，一直坚持到最后。
　　严微对她刮目相看：“可以啊许老师，没想到你玩游戏也这么厉害。”
　　许幼怡不好意思地放下枪：“可能是手速快吧。”
　　严微看着她纤细瘦长的手指，露出了意味深长的笑容。
　　她们后来又去玩别的，赛车，投篮，老虎机，太鼓达人，娃娃机，几乎玩了个遍。许幼怡感觉身上冒了汗，就像是做了一场运动一样，真是酣畅淋漓。虽然都是第一次玩，但她着实玩得不错，有几个项目比严微还厉害，甚至还抓到了一个小熊玩偶。
　　严微投了最后一个篮，然后抹了抹头上的汗，四处张望：“老虎和超子呢？”
　　二人便去找，结果在一台跳舞机旁边找到了他们，后者二人正坐在休息长凳上。
　　“你俩怎么不跳啊？”严微看见跳舞机上的两个位置都空着。
　　老虎似笑非笑地看着她们两个：“情侣机，适合你们俩。”
　　他说得直白，许幼怡倒感觉有点不好意思。严微满不在乎地笑笑，然后拉起许幼怡：“来，一起跳舞。”
　　音乐开始十秒钟后，许幼怡知道，自己遇见了一生之敌。
　　她拥有博士学位，什么都懂，什么都会，什么都学得很快，就算不爱运动吧，至少身高腿长，敏捷还是不错的，有点天赋。
　　但是她发现自己还是有不会的事情。
　　许幼怡不会跳舞！
　　严微很快也发现了这一点，她本来跳得好好的，转头看见许幼怡的姿态，立刻忍不住笑出声来，笑得不能自已，笑得浑身发软，连自己都跳不动了。
　　老虎和超子也在笑，超子甚至掏出手机开始录像。
　　虽然知道自己跳起来很滑稽，但也许因为她是在和严微一起跳着，所以无论跳得有多手忙脚乱，许幼怡都感到一种由衷的开心。
　　真是怪了，她一向对自己要求甚高，如果是别的事情，自己一旦做不好，必然是要焦虑的。不过好像此时不一样了。有些事情做不好也没关系吧？虽然做得不好，可是没人会因此就不喜欢她。而眼前这个她最在意的人，甚至因为特意想要配合她的动作也手舞足蹈地胡乱跳着——两个人在一起真的差不多是“群魔乱舞”了。
　　但是很快乐，真的很快乐。
　　快乐其实就足够了。
　　二人一直笑着跳着，跳了一曲又一曲，直到浑身一点力气都没有了，才恋恋不舍地从跳舞机上走下来。
　　老虎看了看表，已经是下午六点，便很豪爽地挥一挥手：“走，我请你们吃烧烤。”
　　“好耶！”许幼怡和严微异口同声，相视一笑。
　　老虎也笑了，他拍了拍超子：“叫九爷来，吃饭的事怎么能不叫他呢？”
　　九爷果然很快来了，四人慢慢悠悠地晃到离此处不远的一家大排档，进了其中一个摊子：“四毛烧烤”。刚刚入秋，天气还不是很冷，所以大排档的生意还不错。
　　九爷坐下来，拿过菜单，很熟练地点了虾尾、烤牛油、牛舌、鱿鱼、各种牛羊猪肉串、烤茄子烤玉米烤韭菜烤红薯还有烤榴莲，等等等等，几乎把菜单上的东西点了个遍，又叫了一件啤酒。
　　严微拿过一瓶啤酒就要开，许幼怡瞪了她一眼，她便吐了吐舌头，乖乖地把酒瓶放下了。许幼怡满意地点点头，叫了两罐无糖可乐。
　　超子看着她们，直愣愣地问：“你们怎么不喝？”
　　许幼怡很坚决地说：“她身上有伤，不能喝酒。”
　　老虎在一旁支持她：“确实不能喝，你还得参加比赛呢，”
　　超子小声嘟囔了一句：“这也太护妻了……”
　　许幼怡以为自己听错了：“你说什么？”
　　“我说，你也太护妻了。”超子很自然地说，“这不是虐我们单身狗嘛。”
　　许幼怡怔住了。也许是白天在学校里的遭遇让她心有余悸乃至抱有警觉，但没想到的是，其实老虎、超子、九爷或许早就看清了她和严微之间的关系，但丝毫不觉得是什么猎奇或者不寻常的事情。相反，他们就像是在谈论一件再平常不过的事情，就这么大声且自然地揶揄她们之间的亲密，谈笑自嘲单身的自己，与对待异性情侣没有任何分别。
　　也许他们并不觉得这有什么特别，但许幼怡却突然觉得很感动。
　　这样的朋友大概才是真正的朋友吧。
　　不过她什么也没说，刚好第一批烧烤已经摆上来了，她便收起那些伤感思绪，与他们一起笑着闹着，大吃大喝起来。
　　吃完之后，九爷很豪爽地付了账。在回家的路上，许幼怡搂着严微的手臂，抬眼去看她。虽然没有喝酒，但两人的脸都红扑扑的，大概是因为笑闹得太过于兴奋。严微也转头看她，两个人就这么对视着，露出彼此完全能够理解的笑容。
　　“今天开心吗？”严微突然轻声问。
　　“嗯。”许幼怡点了点头。
　　“那就好。”严微说。她把头转回去，直视前方，没有再多问什么。
　　但是有这样一句话，其实就已经足够了，因为许幼怡已经完全读懂她想表达什么了——今天她刚回家的时候，这小孩就发现自己情绪不对了，所以才特意带着她出来玩，又一直在观察她的情绪，直到此刻问出这样关切的话语。
　　有这样一句话，她此前受到的那些委屈，便一点都不重要了。
　　许幼怡把脸靠在严微手臂上，感觉微风轻轻吹拂过脸颊，夜色已深，路灯投下昏暗但温暖的光线。两个人的影子在身后拉得很长很长，紧紧地依偎在一起。
　　许幼怡心想，这样很好，真的很好。也许过了二十六年，她才真正明白，能够做自己，是一件多么美好而幸福的事情。她现在就可以做自己了，因为她的爱人爱她，无条件的。因为她拥有了新的朋友，他们也是如此真实又可爱的人。
　　也许她和严微两个人，以后还要面对很多困难，还需要解决很多难题，但只要她们两个深深相爱，能够在彼此面前做最真的自己，那么即使未来再艰难，又有什么关系呢？
　　只要还有彼此，就已足够。


第31章（三十一）坦诚
　　张晚这几天心情不太好，因为周衡又对她发了火。
　　起因当然是她提出的方案都没能成功——对付许幼怡的。不过也是奇了怪了，张晚了解的许幼怡明明是一个性格温柔软弱又无比在意外界看法的软柿子，只要稍微给她一点道德绑架和人情压力，她就一定会乖乖地听话。为什么仅仅一个月的时间，她突然表现得这么强势，根本就不像张晚原本设想的那样慌张妥协，反而接住了她所有的招并一一破解，似乎完全变了一个人一样？
　　最大的可能，还是因为那个严微。一想起严微，张晚就觉得气不打一处来。明明她和许幼怡才是认识了二十年的好朋友，却偏偏被一个认识个把月的人抢去了位置。莫非真像古文中说的那样，“白首如新，倾盖如故”？
　　可惜她殚精竭虑，为周衡出了那么多好点子——探查许幼怡与严微的新住处，以严微作为要害威胁许幼怡，又匿名向沙城科大树洞留言以造成舆论上的压力，然而这些都不能伤害和动摇许幼怡分毫。
　　真是可恶，要想再次获得周衡的信任，就不得不再花些新的心思，用些新的手段了，张晚心想。
　　除了讨好周衡，也没有别的办法，可以让她在这家公司立足，或者说维持辛苦打拼得来的地位和权力。她能走到今天这一步当然不仅仅靠着周衡，更多的是她所展现出来的管理与社交才能，但如果周衡不支持她，她连展现自己、发挥能力的机会都没有。不得不顺应他各种合理的不合理的要求，不过是上位者对于下位者的制度性残害——张晚依然能够清晰记得，自己刚进公司的时候，因为表现出众，跟着周衡干活，几乎成为他的私人助理，然而不出三日，周衡的手就开始不老实了。她年轻无知的时候面对这样的骚扰第一反应是恐惧，但因为对方是公司权力最大的人，为了保住工作，她根本不敢反抗，于是久而久之，顺水推舟，一切的发展便由不得她自己的良心去决定了。这只能说是一种现实的无奈，张晚有点自嘲地想，她毕竟是一个太有野心的人，这野心与她的身份不相称，所以这一切就是她要付出的代价。
　　只是代价中还包括许幼怡，这还是让她感觉到一丝不忍的。
　　张晚对许幼怡的感情很复杂。她是她的大姐姐，她曾经保护过她，是真心的，也是充满感情的。如今小妹妹长大了，却成为了别人的姐姐，她张晚好像就失去了位置。其实她想要的也不多吧，可能是过于关心许幼怡了一些，但这就是她表达爱的方式，不是么？
　　难道她错了？张晚有些烦躁地想，她宁愿许幼怡跟周衡在一起，毕竟周衡还是个男人，不至于让她有领地被侵犯的感觉。但严微不一样。严微是个明目张胆的侵略者，深深地侵犯了她和许幼怡之间的感情。当她知道这两个女孩之间的亲密早就超过了自己曾经拥有过的程度，她就更生气了。不过她还是坚信许幼怡不是认真的，也许她就是换换口味玩一玩，最后还不是得回归家庭回归正常的男女关系，当然也回到她张晚能够参与的正常人生轨迹。
　　想到谁，谁就出现了。张晚的手机响了，是许幼怡打过来的。
　　张晚看见许幼怡的名字，感到一阵发自内心的欣喜，脸上露出得意笑容，心想，看来这个妹妹还是想通了，还是离不开她这个姐姐的。
　　“阿晚，我想见你。”许幼怡的声音从电话那一端传来，不知为什么，张晚觉得那声音中的感情与往常完全不同，冷淡、平静、从容，还带着一点点疏离。
　　“好，地方你定。”张晚没有再仔细想下去，而是十分欣喜地答应了邀约。
　　二人约在公司附近的一家咖啡厅。张晚提前十分钟去了，但许幼怡早已等在那里。
　　张晚露出了妩媚笑脸，但坐下来以后，才意识到，许幼怡脸上只有礼貌的淡漠，却一点笑意都没有。
　　于是张晚的脸也顺势冷了下来。“找我有什么事吗？”她也做出一副并不在意的无谓表情。
　　“阿晚，其实这些事情都是你做的吧。”许幼怡单刀直入，很直接地说出了自己思考良久的结论，“告诉周衡我的新住址，向学校树洞留言墙投稿，甚至是造谣我和褚会子之间的不和。”她的脸上终于有了一些感情，只不过是痛心和悲伤，“你为什么要这样做？”
　　张晚没想到她会这样直接，愣了一下，但脸随即板了起来：“前两件事是我做的没错，但我可没说过你和褚会子之间的事。”
　　“细节不重要了。”许幼怡轻轻摇了摇头，“你曾经是我最好的朋友，却做出了伤害我最深的事。我不信是没有原因的。”她的眼睛直视张晚，“告诉我，你究竟是怎么想的？”
　　其实她说的没错，张晚心里有点动摇地想，确实是伤害了她。但自己的初衷，总归还是好的吧。
　　“你这样下去不行的。”张晚作痛心疾首状，“你跟那个严微，不可能长久的，那个丫头那么年轻，有没有长性还不好说，最重要的是，现在的社会能包容你们这种感情吗？以后的生活中还会遇到很多现实问题，生老病死，金钱利益，总而言之，我是为了你好。”
　　她停顿了一下，又说：“周衡有什么不好？他有钱，有地位，又是真的爱你。你如果跟他结婚，他一定会把你当成掌上明珠捧在手心里。嫁给他的话，你的一生都可以舒舒服服地度过。”
　　许幼怡皱起眉头，脸上显示出惊愕与痛心混杂的表情：“阿晚，你变了，你以前不是这样的。”
　　自己当然变了，张晚心想，人总是要长大的，长大就意味着改变。她许幼怡在象牙塔里待得太久了，根本就不知道这个现实世界的残酷。没有她张晚的保护和劝诫，她许幼怡能在现代社会坚持多久这种可笑的原则？张晚自己便是前车之鉴——一切牵扯了金钱与利益的关系都不会再单纯，而这个现实的世界又怎么可能还存在这样单纯的人与人之间的关系？
　　但是张晚确信，自己对许幼怡的感情，是不牵扯任何利益的。
　　“你倒是没变，但你的做法已经无法处理你所面临的状况了。”张晚苦口婆心道，“你要相信我，我不会害你的，我只是希望你能够拥有正常而幸福的人生。”
　　许幼怡气极反笑：“‘正常’？‘幸福’？阿晚，你告诉我，你对‘正常’和‘幸福’的定义是什么呢？”
　　是啊，“正常”和“幸福”的定义应该是什么呢？张晚怔住了，她没有想到会被自己本来认为不谙世事的小妹妹一句话问住。找一个有钱人嫁了，过上看起来光鲜亮丽的生活。这好像就是她此前对于“幸福”的定义。但显然许幼怡并不是这么看的。
　　许幼怡看她张口结舌，知道她也说不出来，便直视对方眼睛，一字一句认真地说：“我爱严微，她也爱我。与严微在一起，对我来说，就是幸福的生活，也是正常的生活。”
　　我也爱你、关心你啊。张晚内心的第一个念头是这样的，但是她说不出口。
　　然而许幼怡似乎看出了她内心的想法，又开口道：“阿晚，我知道你关心我。但是，爱不是控制，也不是牢笼。如果你真的关心我，就不要越俎代庖，替我定义自己想要的生活，好吗？”
　　其实很难评价许幼怡的这两段话究竟哪一段对张晚的触动更大。一方面，由于许幼怡大大方方地说出了她与严微之间的感情，反而让张晚无法反驳也无从置喙，只感到一种空落落的寂寞；另一方面，许幼怡对于她的关系竟然是这种态度——在许幼怡看来，这样的爱，是控制，也是牢笼。
　　难道真的是自己错了？
　　张晚叹了一口气。“你开心就好。”她幽幽地说，“我想我们也回不去从前了。”
　　她这一句话说得伤感，让许幼怡脸上出现不忍之色，后者的态度也软了下来。
　　许幼怡柔声道：“我知道你的压力一定很大，周衡应该不是一个好老板吧。”
　　“确实不是。”张晚笑笑，脸色又重归那种略带无谓的寂寞感，“不过也是我自己选的路，没什么好抱怨的。”
　　其实她也挺怀念刚工作时的自己，一腔热血，干劲十足，满心只想着如何把工作做好。但后来现实告诉她，能力是一回事，有没有人让你展现能力是另一回事；作为一个员工是不是好用是一回事，有没有人用你则是另外一回事。她所有的骄傲和坚持都在周衡伸出了“咸猪手”以后荡然无存。当时她的面前确实有两种不同的选择：一是断然拒绝和反抗，但从此淡出话语权和掌控权的争夺，成为公司里大部分轻松但平庸的女员工之一；二则是充分利用，巧妙周旋，用最小的付出得到最大的回报，从此一跃飞天，成为老板最信任的心腹。
　　当然，她最终是选择了第二种，也得到了自己想要得到的几乎所有东西，但付出的代价又是什么呢？
　　也许是看出了她表情中的惆怅，许幼怡笑了笑，又开口了：“其实我知道你能走到今天的位置，一定付出了很多，我尊重并敬佩你的努力和得到的一切。”她停顿了一下，张晚知道转折要来了。果然，她又说：“但是，不一定所有的东西都要以顺应世俗的方式得到。至少对于我来说，我愿意坚持一些自己的原则，就算它们会让我走更多的弯路也没关系。”
　　许幼怡看着她的眼睛，非常诚恳地说：“得到幸福，不一定要走捷径的，阿晚。”
　　确实。张晚又怎么可能不知道这个道理呢？只是每个人都有自己难言的苦处与惆怅，所以也不必奢求彼此理解，只要不干涉，就已经很好了。
　　其实她张晚本来应该做的，就是简简单单的“不干涉”，就已经足够了。
　　张晚沉思片刻，终于抬起头来，对着许幼怡很真诚地说：“对不起，幼怡。”
　　许幼怡没想到一向骄傲的张晚居然会说出那三个字，一时间愣住了。但她很快反应过来，露出了温柔笑容：“没关系，阿晚。”
　　话说到此处，其实二人几乎已经可以和解了。于是张晚自嘲地笑笑，然后恢复了那种妩媚慵懒的从容面貌，笑着对许幼怡说：“为了给你赔罪，我请你吃大餐。”
　　许幼怡知道她已然想通，也会放过彼此，便也不点破，笑道：“那我可不客气了哦。”
　　二人继续说说笑笑，与以前作为亲密朋友时一模一样，就好像从来没有变过。
　　姜斌独自一人来到云音娱乐公司，却吃了一个闭门羹。
　　其实也不算是闭门羹，因为他并没有被拒之门外，只是被告知徐音出差了，现在不在沙城，并且可能十天半个月都不会回来。姜斌还没来得及提出更多请求，小助理就恭恭敬敬地把他请到了会客室坐下，泡了茶也端来了水果，然后一个矮矮胖胖的身影出现在门口，那人走到他面前很随意地坐下，脸上露出了礼貌的笑容：“姜警官，你好，我是周氏集团的公关总监，我叫韩今为。”
　　韩今为？这个名字很耳熟，姜斌想起来，他是之前跟着白子明和孙律师来到警局面见陈双城的人。就是他们走了以后，陈双城的证词才发生了一百八十度的大转弯。于是姜斌心中生出了几分警惕。
　　“我是为了陈双城一案来进行调查的。”姜斌开门见山，“我需要见到徐音总裁，有一些话想要问她。”
　　韩今为不为所动，脸上依然维持着礼貌假笑：“据我所知，陈双城已经认罪，这个案子不是应该结了吗？”
　　姜斌沉下脸来：“是否结案，是警察说了算的。在事实没有调查清楚以前，执法机关有权进行进一步的侦查。”
　　韩今为笑容不减：“这么说来的话，徐老板也不是犯罪嫌疑人，有权利不接受警察的询问。”
　　姜斌语塞，因为韩今为说的不错。此时他手中的线索不过是陈双城信口说出的小小八卦，很难作为决定性的证据。他今日来到云音娱乐也不过是姑且一试。这个韩今为据说是周云沛的贴身秘书，一定知道很多不为外人所知的隐秘。不如想办法在他这里试一试，说不定能撬开什么突破口。
　　于是姜斌故意露出轻松表情：“哦，没关系，我妹妹一直喜欢看选秀，也挺喜欢你们公司艺人的，我也借这个机会来了解了解公司状况。”
　　韩今为笑容满面，看似毫无防备地说：“没问题，令妹喜欢哪个，我送她一张签名照。”
　　“那真是太感谢了。”姜斌看气氛逐渐融洽起来，趁机随意地追问：“你们老板是不是很善于挖掘新人？我听说，陈双城就是从单纯的素人被挖掘出来的。”
　　韩今为的脸色变了一下，但随即恢复正常：“陈双城倒不是，他从小就很有艺术天分，一路学习艺术出身，算是天赋和教育水平都比较出众的好苗子。”
　　“但我得到的讯息却不是这样。”姜斌话锋一转，一边说着，一边注意观察韩今为的表情，“我听说他其实出身农村，就是被你们徐老板发现，带进城市，人生才发生了翻天覆地的变化。”
　　韩今为脸色变了：“你这是听谁说的？”
　　姜斌笑道：“八卦小报，现在的狗仔消息都很灵通的。”
　　韩今为似乎知道终究隐藏不住，便叹了一口气，道：“姜警官其实说的没错。这件事一直是我们公司最大的秘密，作为公关来说，我是费了很大的心思，才勉强维持这个秘密不被发现。一旦被人知道陈双城的真实身世，我们为他苦心打造的人设就全都泡汤了。毕竟公司在他身上还是花了不少金钱和精力的。”
　　姜斌眼神灼灼，犀利问道：“公司为什么舍得对一个出身贫穷的素人下如此大的功夫？我很好奇，是因为他真的资质出众，还是说，是出于徐老板的个人喜好？”
　　他这句话问得太直白了，让韩今为皱起眉头，面露警惕之色。“我不明白你的意思。”韩今为冷道，他站起身来，似乎准备下逐客令。
　　但话已说到此处，绝不可戛然而止半途而废。姜斌立刻追问：“陈双城证词中说，徐音有他家的钥匙，是不是有这回事？”
　　“姜警官，我想你工作应该很忙，也该离开了……”韩今为还没说完，姜斌已经冷下脸色，做出严厉的表情：“韩先生，我建议你们配合警方的调查，我既然能够说出这样的信息，就说明已经掌握了足够的证据，前来探访也不过是加以确认，就算你们不提供线索，我们早晚也会顺藤摸瓜查下去的。”他看韩今为脸色有所松动，立刻乘胜追击：“不要抱有侥幸心理，如果关键证据是从别人那里获得的，只会对你们更加不利。”
　　姜斌这一番利害陈述还是有效果的。韩今为踌躇片刻，似是下定决心：“好，那我就告诉你事实的一切。”
　　他站起身来，小心地把门锁好，开始娓娓讲述起来。
　　最初那些描述与甄善获得的八卦信息并没有不同，白子明支教期间遇到了陈明，忧郁少年的照片被徐音看到，从此陈明变成了陈双城。但有些隐秘显然是就连甄善都无法触及的，而这其中的关键就是，陈双城与徐音之间的关系。
　　韩今为讲到此处，叹了口气：“其实徐老板是把陈双城当成了自己的儿子。”
　　“什么？”姜斌一脸惊愕，“她不是有周衡吗？”
　　“其实周衡不是她唯一的儿子。”韩今为淡淡地说，面无表情，让人捉摸不透他的内心在想什么，“在周衡之前，徐老板还生下过一个男孩，可惜不足周岁就死了。恰好彼时的陈明与那个男孩非常像。”
　　“不到一岁的小孩……能有多像？”姜斌表示怀疑。
　　“我话说得可能没那么透。”韩今为脸上有着轻微的笑意，“与其说陈明像是徐老板夭折的儿子，倒不如说是像她的前男友——那死去的孩子并不是周老板的。”
　　姜斌立刻全都明白了。但他还有一句话要问。
　　“徐音与陈双城究竟有没有……”他话说了一半，感觉有点说不下去。
　　“你是问，他们之间有没有那种关系。”韩今为云淡风轻地说，“我可以笃定地告诉你，没有。徐老板是真的把他当成儿子在疼。所以相信我，我敢以自己的名誉担保，无论如何，徐老板都不会害他的。”
　　话说到此，其实已经明了。徐音确实对陈双城有不一样的情感，但正因为有这种情感，才让她绝对不会做出有意栽赃他的事情。有哪个母亲会对自己的儿子下毒手呢？
　　如此一来，这条线索，便算是断在这里了。
　　姜斌起身准备告辞，但韩今为又幽幽地说了一句：“陈双城出身一般，性格也敏感偏执，做出这样的事情，并不奇怪。”他停顿了一下，又说：“一个什么都没有的人，一旦因为某种机缘得到自己梦想中的一切，那么他会甘愿做出任何事情来维护这些东西，甚至违背良心、触犯法律也在所不惜。因为他不愿意失去一切，回到过去那种噩梦一样的生活。”
　　姜斌站定脚步，转头看向韩今为，目光锐利：“你倒是了解他。”
　　韩今为笑笑：“搞公关的，必然熟知人性，这是基本的专业素养。”
　　姜斌便也笑笑：“感谢韩公关配合调查，日后有机会还要多多请教。”
　　韩今为脸上又恢复了那种假笑：“姜警官慢走，工作在身，就不送了。”
　　姜斌便也礼貌告别，不动声色地转身离开。


第32章（三十二）认罪
　　与张晚一起吃过晚饭之后，许幼怡回到家里，刚好严微训练归来，满脸疲惫。
　　“吃饭了没？”许幼怡先关心这一点，在得到严微肯定的答复之后，她稍微放了心，又道：“最近练得很用功啊。”
　　严微点点头：“快要比赛了，当然得加把劲，临阵磨枪，不快也光啊。”说着，把手中的健身包放在一边。
　　许幼怡很自然地接过健身包，把里面的脏衣服和缠手带拿出来，丢进洗衣机，又收拾好洗漱用品。
　　严微进了客厅，在沙发上舒舒服服地坐下，问许幼怡：“你跟张晚都谈好了？”
　　许幼怡道：“嗯，我们都聊开了。她其实本性不坏，就是……可能过于关心我了一点。”
　　严微撇了撇嘴：“那她的关心可真是太可怕了。”
　　许幼怡假装没听见她话语中的酸意，笑盈盈地转移话题：“你吃不吃水果？我买了橙子。”说着就要去拿。
　　“我去洗。”严微“蹭”地站起身来，向厨房走去。许幼怡也就笑着随她去了。
　　严微端着盘子出来的时候，几个橙子已经被仔仔细细地切成了小块。二人一边吃着，一边打开电视看，其实也没什么特别要看的内容，权当二人有一搭没一搭聊天的背景声音。严微百无聊赖地换着台，许幼怡拨开了一块橙子的皮，把果肉送到严微嘴边，严微摇了摇头，但许幼怡挑起眉毛看着她，大概是在无声地说“不要不知好歹”，于是严微吐了吐舌头，笑着一口吃了，许幼怡便也心满意足地笑起来。
　　就在这时，不知道严微换到了哪个台，里面传出了主持人异常严肃的声音。
　　“下面插播一条本市新闻。”女主持人拿过一张纸条，念道，“偶像明星陈双城近日被沙城市警察局江东区分局以杀害甄善、褚会子二人案件的嫌疑人身份进行传唤，云音娱乐就在刚刚发表了一份视频声明，由陈双城本人作出陈述。”
　　听见熟悉的名字，严微和许幼怡二人面面相觑，然后一齐将视线转向了电视机。
　　屏幕上出现了陈双城胡子拉碴略显憔悴但仍然不减帅气的脸。
　　他盯着镜头，眼神凄楚而深情，那模样居然有种颓废的美感，让许幼怡突然间明白了为什么他会拥有那么多女粉丝。
　　“我的名字是陈双城。”他开口了，以非常动情的节奏说着，“我出生于一个非常贫穷的家庭。对，你们没有听错。此前我的种种经历，全部都是为了营造人设而编造的谎言。我曾经每日每夜地恐惧，害怕自己的真实面貌总有一天会暴露于阳光之下，但是今天，我终于可以心平气和地说出这一切，却反而感受到了巨大的释放和解脱。因为，我终于可以面对真实的自己。
　　“我曾经是那么渺小卑微的存在。我的生活中曾经有那么多恐惧的事情。怕没钱，怕吃不上饭，怕父亲醉酒，怕挨打，怕交不起学费，怕嘲笑，怕种种种种……那时的生活对于我来说就是一片黑暗的泥淖，我走不出来，我无法挣扎，我无比绝望，没有出路，也没有未来。
　　“但我遇到了很好的人。子明哥，徐老板，韩大哥，他们将我拉出泥潭，给了我新的身份，也给了我新的生活。我真的非常非常感谢他们，从此以后，我的生活有了光明，有了希望。他们让我知道，原来我不是一无是处，我还有证明自己价值的机会。再后来，我遇到了你们，我最爱的粉丝们。是你们的支持给了我无比强大的勇气，是你们的爱让我重新感受到阳光。没有你们，就没有那个乐观开朗像个小太阳一样的陈双城。
　　“可是有一天，这一切都破灭了。我受到了一个人的威胁，他的名字叫甄善，以揭露艺人隐私八卦而知名，圈里没有人不讨厌他也惧怕他。他笑着对我说，陈双城，我知道你的秘密了，你给我钱，我就不说。我吓坏了，但又不敢告诉子明哥和徐老板，他们已经为我操心太多了，我不想给他们添麻烦。可是我也没有钱，我的钱都给了我的妈妈，她因为有我才能逃出父亲的掌控，过上幸福的生活。我陷入了无比困窘的境地。
　　“那个时候，我真的好害怕。我不敢见他，但是甄善找上门来了，他给我看他写好的文章，他说如果我不听他的话，他就要把文章在网上发出去，这样所有人都会知道了。我当时实在太害怕了，所以我就——”
　　说到此处，陈双城两眼通红，眼泪已经止不住地流了下来，那脆弱的样子看起来真是让人怜惜。他把脸埋在两手之间，啜泣了一会，才抬起头来，继续开口，神情中尽是疲惫，好像每说一个字都很勉强。
　　“不仅是他，还有褚会子。我没有想到，公司里的签约编剧褚会子，居然跟他是一伙的，她给他提供了好多公司艺人的八卦情报。甄善不会打扰我之后，褚会子又来了，她以同样的方式要挟我，而且还多加了一条罪证……我真的没有任何办法，我本来只是想吓唬她一下，没想到失了手……”
　　这一次，他索性放开手脚，仰面嚎啕大哭起来，他的哭声是那么悲恸，那么无奈，那么哀伤。
　　过了好一会，他才停止哭泣，再一次看向镜头，眼睛里只剩下绝望过后的无力与淡漠。
　　“是的，这就是我今天坦白的话。”他直视镜头，一字一句地说：“甄善和褚会子，都是我杀的。我做下了天大的错事，便必须自己承担，这是我的罪孽，我只能以此方式救赎。希望公众能够以我为鉴，无论拥有多么黑暗的过去，无论承受了多么巨大的压力，都不可以走上这样的绝路。”
　　最后，他看向镜头，深情款款地说：“再见了，爱我的和我爱的人们，愿你们幸福。”
　　视频画面消失了。许幼怡和严微却仍然一脸震惊地盯着屏幕，嘴巴张大得像是能放下个鸡蛋。
　　“天。”许幼怡先反应过来，“陈双城是承认自己杀了甄善和褚会子吗？”
　　严微皱眉点头：“好像是这样的。”
　　“这怎么可能？”许幼怡第一反应是不相信，她细细回忆陈双城说过的每一句话，感觉好像有哪里不对，但是又说不出来。
　　严微耸耸肩：“有什么不可能的，我觉得他已经把动机表达得很清楚了。”
　　对，从动机上来确实没错。许幼怡心想，按照这个视频的意思，甄善和褚会子合力获得了陈双城隐秘身世的情报，于是拿这作为把柄来要挟陈双城，所以后者为了保全自己精心构建的人设，就先后把二人杀了。这动机听起来合情合理，但她还是觉得有问题，问题究竟出现在哪里呢？
　　屏幕上的主持人又继续在报道其他的新闻，严微换了个台，随意地说了一句：“陈双城这视频演得可比他拍过的电视剧好多了。”
　　许幼怡感到心里一动，她连忙问严微：“你刚才说了一句什么？”
　　严微不明所以：“我说，陈双城这次演得挺好的。我以前看过一点他拍的电视剧，演得什么啊，演技好差，还不如今天这个。”她又换回之前那个新闻频道，主持人似乎临时邀请了几个评论员，开始对刚才陈双城的自述发出激烈的评论。
　　对了，问题就在这里。许幼怡突然间内心一片澄明。陈双城的这个视频，表演的痕迹太重了，所有台词像是写出来的台本，每一句台词对应的表情，段落与段落之间的停顿，还有停顿时的动作，都好像是人为写好的剧本，一举一动都是精心设计好的。从陈双城的角度来说，他似乎也有点过于享受这段“表演”了，甚至有些深深地沉醉于其中，更像是一个激情澎湃的演员，而不是一个犯下罪行等待审判的绝望囚犯。
　　而且这视频出现的时机也太奇怪了，八卦新闻只写到陈双城进了警局，因为什么案件都语焉不详，怎么突然一个视频，把所有的案件细节都自爆了？
　　还有一点，陈双城的自述中还有一个致命的漏洞，就是褚会子。许幼怡了解的褚会子，绝对不会做出陈双城所描述的事情，她也许是多愁善感了一些，甚至是矫情了一些，但她不会用这种事情来要挟陈双城的。许幼怡对这位认识了十年的大学同学还是很有信心的。
　　这样看来，这视频简直是漏洞百出。
　　许幼怡看向严微，后者正翘着二郎腿看着电视，对许幼怡脑中飞快的思索和计算浑然不觉。
　　许幼怡想了想，决定先不把这些想法告诉严微——她正忙于训练，要操心的事情已经够多了，不要再给她徒增烦恼了。
　　但也许她明天可以自己去警局一趟，至少找姜斌聊聊自己的想法。
　　今夜至少再度过一个平静的夜晚吧。
　　许幼怡想不到的是，这对于她们来说，也确实是最后一个平静的夜晚了。
　　就在这个夜晚，姜斌、陈永和吴方也看到了陈双城的自述视频。
　　“简直是胡闹！”姜斌罕见地发了脾气，将手中的案卷狠狠地摔在桌上。
　　吴方和陈永对视一眼，前者冷静地说：“一定是那天白子明和孙律师来的时候偷偷给他录的。”
　　“看来他们早有准备啊。”陈永皱着眉头，“斌哥，这么一来，是不是基本确定凶手就是陈双城，这个案子要结了？”
　　姜斌余怒未消，但想到此处，又觉得无可奈何。所有的证据都指向陈双城，徐音那边的探询也毫无意外。尽管他对于白子明等人操纵舆论、哗众取宠的做法深深厌恶，但也并不能因此就做出泄愤式的反对行为。陈永说得没错，现在这案子只能就这么结案了。虽然姜斌心中一直有种直觉，就是案子侦查到此，距离真相还有很长一段距离。但其中关键要点到底是什么，他绞尽脑汁也想不透。
　　也许他需要的只是一点局外人的点拨——很多时候，当局者迷，旁观者清，站在思维定势之外的人，反而能够提出一些独到的见解。
　　第二天上午，许幼怡来到了江东分局。严微因为要训练，就没跟着她去。
　　她一走进警局，就看见刑侦大队的人都在忙忙碌碌，好像是在准备各种案卷、证据、文件等等。她直接提出要见姜斌，于是便被引到了他的办公室。
　　姜斌正皱着眉头，聚精会神地看着一份文件，一边看，一边用笔在上面圈圈点点，就像是在审稿。许幼怡瞥了一眼，发现那是一份结案报告。
　　许幼怡开口问道：“陈双城的案子要结案了？”
　　姜斌抬眼看她，点头道：“是，已经在走流程了。”
　　“我觉得这案子中有点问题。”许幼怡直截了当地说。
　　姜斌看着她，眼神锐利起来。“你说说，有什么问题？”他不动声色地说。
　　“我不了解陈双城，不对他做评价。”许幼怡说，“但有一点我可以肯定他在说谎——褚会子绝对不会做出用个人隐私来要挟对方的事，我和她是大学同学，我了解她的为人。”
　　姜斌冷静地说：“这只是推测，并不是证据。”
　　许幼怡一时语塞，但她看到了姜斌的表情，突然露出了然的神色。
　　“其实你也在怀疑，不是么？”她直视姜斌的眼睛。
　　姜斌哑口无言，相当于是默认了这件事。
　　“你们一定能找到证据。”许幼怡道，“难道此前侦查中获取的信息都是严丝合缝，没有一点可疑的地方吗？”
　　姜斌当然不会告诉许幼怡警局因为破案率产生的压力，不过她的话还是启发了他。也许她的见解有道理，警察获得的案件信息与陈双成的供词，真的能够完全对应在一起吗？
　　根据陈双城的供词，九月十五日那天，是一个星期四，甄善直接找到他本人，说手里有能够毁了他的视频。陈双城心里很害怕，就没有告诉白子明，直接与甄善见了面，在视频画面中看到了他和褚会子。陈双城决定破财免灾，于是他约甄善当晚在城中村附近的巷子里见面，一手交钱，一手交货。但当晚陈起了杀心，提前准备好杀人凶器，在甄善交出视频优盘以后，就把他杀了。陈双城的解释是，这样才能永绝后患。
　　至于褚会子，她实际上是以与陈双城的地下恋情作为把柄来要挟他，逼他早点公布恋情，因为她不想再委屈地等下去了。陈双城手中有甄善的视频，认为褚会子如果看了视频，也许就会因为惧怕舆论压力而妥协，毕竟谁也不愿看到自己的私密视频被公之于众，于是九月二十四日那天，他就发了邮件给她。没想到褚会子对此丝毫不惧怕，甚至反而更加催促陈双城。为了解决这个问题，那天陈双城从外地回到沙城以后，就直接去了褚会子的家，与她商量这件事，但其间起了口角，陈双城一时动怒，忍不住掐了褚会子，竟然把她掐晕了。陈双城当时很害怕，呆坐一会儿，褚会子悠悠转醒，又对他大骂，说要马上发微博把一切都揭露出来，包括陈的身世。陈双城当然不会允许她这样做，他知道褚会子家里有绳子，当然这绳子的用途不便细说，便冲去卧室拿了绳子勒住褚会子，下狠心直接把她勒死了。如果说杀第一个人的时候他内心还有惴惴不安，但杀第二个人的时候，整个人居然冷静不少，还记得把凶器带走。
　　陈双城的口供大抵如此，与警察获得的现场证据并无太大出入。从目前案情分析的逻辑来看，整个案件的动机关键就在于陈双城的隐秘身世以及与褚会子之间的地下恋情，而具体的证物就是那个视频。
　　不过对这个视频有多个描述的版本。警察得到的证物是褚会子邮箱里的邮件附件，是未加密的；小敏供述的视频来自于甄善的网盘，是加密过的，但已经被删除，也没有找到其他的副本。
　　等一下。姜斌的脑中突然灵光一闪，他意识到，这个案情分析中的逻辑链条是断裂的。
　　他们拿到褚会子邮箱里的视频时，理所当然地认为，这个视频就是甄善网盘中加密视频的解密版本。但如果这两个视频根本就不是一个视频呢？
　　如果甄善在死前那一晚上拍到的，根本就是别的东西呢？
　　姜斌突然感到身上起了一阵巨大寒意。这个案子的调查根本远远还未结束，真相依然处于迷雾之中！
　　他看向许幼怡，然后他突然想起来，许幼怡是计算机专业信息安全方向的博士。
　　也许她的专业技能真的能够对这个案子起到很大的帮助作用呢？
　　“许老师，也许你能够帮到我们。”姜斌眼神灼灼地看着许幼怡，开口请求她的帮助。
　　许幼怡眼睛一亮：“你想到关键线索了，对不对？”
　　姜斌点头：“是的，我想我们需要你在信息安全方面的专长。你愿意参与到案件侦破工作中来吗？”
　　许幼怡笑道：“我很乐意。”
　　二人正准备讨论细节，突然一个人猛然推开姜斌的门，气喘吁吁地冲了进来。
　　是陈永。他应该是跑过来，大气不接下气地说：“斌哥，又出事了。”
　　姜斌皱眉道：“怎么回事？不要急，慢慢说。”
　　“慢不得。”陈永总算平静了一些，飞快地说：“又出人命了。有人在江边发现了一具尸体！”


第33章（三十三）红妹
　　沙城位于长江以南，沙江作为一条支流横穿城市，形成了江东、江西、江北、江南四区。
　　尸体是在江东岸边被发现的。
　　这天刚好退潮，一个经营江上游船的老板早上起来，在岸边刷牙，看见一个形似人形的物体孤零零地躺在泥沙上，便走过去看，这一看不要紧，吓得他脚下一软，差点摔了一跤。
　　那物体竟然是一具被水泡得发胀的尸体，已经残缺不全，看不出人的面貌。
　　警察赶来以后，立刻封锁现场，搜集证据，并将尸体带回由法医进行尸检。
　　结果很快出来，死者是一个十岁左右的小女孩，死亡时间应该在大概一个月前，死因是溺水而亡。
　　由于无法确认死者身份，警方便去查近期失踪人口报案中是否有符合的对象。这一查不要紧，居然马上查出了一个各种信息都非常符合的失踪孩子。
　　这个孩子，就是此前许幼怡和严微来报过失踪案的两个人中的一个——红妹。
　　当陈永断断续续地把这一切都告诉姜斌和许幼怡时，后者“蹭”地站起身来。
　　“我必须把这件事告诉严微。”她面色凝重地说，然后便匆匆告辞。
　　姜斌带着陈永把所有证据和信息过了一遍，让吴方去查红妹母亲黄月芳的下落。当时许幼怡和严微报的是两个人失踪，但目前只发现了红妹一个人的尸体，黄月芳现在在哪里呢？她又与红妹的死有没有关系呢？从办案的逻辑来看，此时尚不能确认红妹死于自杀、他杀还是意外，于是只能将黄月芳当作最有可能作案的嫌疑人。
　　许幼怡这边回到家里，刚好严微训练归来。许幼怡犹豫片刻，才面色沉重地对严微说了红妹已死的坏消息。严微的眼睛立刻就红了，喃喃道：“为什么会这样……她究竟是怎么死的？”
　　许幼怡坐到她的身边，手轻轻覆盖在她的腿上，以示安慰：“死因应该是溺水，具体情况如何，警方还在调查。”
　　严微将脸埋在两手之间，言语中已经哽咽：“太可怜了……她还没有经历过很好的生活就……”
　　许幼怡不知道应该说什么，只能揽过她的肩，将她拥入怀中。
　　严微埋在她的怀里，吸了一下鼻子，猛然抬起头来，脸上泪痕未干，但眼中已射出怒火：“一定是关勇的人干的！”
　　许幼怡见她突然动怒，不明所以，忙问：“怎么了？”
　　严微想起来自己上次对许幼怡讲述黄月芳和红妹失踪一案，有些细节并未点透，便又详细解释一番，尤其是城中村待拆但黄月芳和红妹当了钉子户一事，游井此前在酒吧自爆与此有关，搞不好就是他们那伙人下了毒手。
　　“这倒是一个非常宝贵的线索。”许幼怡若有所思，“也许我们应该报告给警察。不过你口说无凭，如果真的要将他们绳之以法，必须得有些证据才行。”
　　于是二人又商量一番，许幼怡好生安慰严微许久，待她的情绪基本恢复，也差不多到了下午上班时间，二人便一起去了江东分局。
　　没想到一进分局大门，居然就看见了老熟人。
　　黄月芳一脸愁容，端端正正地坐在会客室里。一看见严微走进来，她便哭哭啼啼起来。
　　“严微啊。”她哭着叫出严微的名字，“红妹一定是被他们杀死的！你要帮我讨回公道啊！”
　　还没等严微做出反应，陈永已经走过来，摸着后脑勺，一脸疑惑：“刚才她什么也不说，怎么看见你来了，马上就开口了？”
　　严微看了他一眼，没有接话，径直走到黄月芳身边坐下来，揽住她的肩，于是黄月芳就靠在她的肩膀上大哭起来。
　　许幼怡赶紧接上话茬：“既然她信任我们，那不如让我们先与她聊一聊。”
　　陈永点头：“行，那你们去吧。”
　　黄月芳哭哭啼啼半天，在严微不断安慰和许幼怡鼓励之下，终于开口断断续续地讲出了事情原委。
　　一切还要从九月上旬的一天说起。“城中村”待拆，但黄月芳贪图更多拆迁款，便带着红妹就在小屋内不肯离去。但地产公司显然不愿意浪费一笔冤枉钱，就放出狠话说要整她们。果然，九月中旬的一天夜里，黄月芳家里来了两个不速之客，他们戴着黑色头套，手里拿着铁棍，一句话都没说，就冲着家里的一切狠狠地砸了下去，砸了个乱七八糟，吓得黄月芳抱紧了红妹，大气也不敢出，只能无声哭泣。那两个人砸够了，为首的人恶狠狠地说，识相的话就赶紧搬走，黄月芳立刻意识到，这就是他们解决钉子户的手段，因为怕他们再干出更可怕的事，就赶紧应允下来。
　　等两个打手走后，黄月芳才发现，房间里多了一个手机，应该就是两个流氓中的一个不小心掉在这里的。黄月芳试图打开手机，但是有密码。她想了很久，不知道该拿这个手机怎么办，一方面，有了手机，肯定能查出来两个打手的身份，但从另一个方面想，这东西又是个不定时炸弹，一旦他们发现手机不见了，一定会跑回来找，到时候她自己和红妹恐怕都会凶多吉少，搞不好还会被灭口。于是黄月芳当机立断，带着红妹，跑！二人连夜收拾东西就去了火车站，当然，手机也带在了身上。
　　然而火车票都买了，红妹却怎么也不肯走。她对黄月芳哀求说，一定要让她去跟严微告个别。毕竟严微是她在沙城里唯一的朋友。黄月芳心烦意乱，就赌气似的说，你去吧，去了就别再找我，我要自己走了。没想到红妹咬了咬嘴唇，竟然头也不回地走了，气得黄月芳在她身后大骂，白眼狼，没良心的东西，走了就别回来，老娘自己过舒坦日子去。
　　话虽然这么说，但黄月芳还是放心不下，又在火车站等了一整天，等到天黑，直到过了午夜，火车票改签又退，红妹还是没有回来。黄月芳只当她真的自己跑了，就唉声叹气地自顾自埋怨咒骂一阵，便新买了一张火车票，自己去了离沙城不远的本省外市。这一去就是一个多月，其间红妹音讯全无。但这当妈的从来都不是个合格的家长，也就担心了几天以后，就把这孩子完全忘了。其实她生下红妹以来的十年多时间里，她一直都是这种做派，所以红妹经常处于无人照看的状态，这也是红妹与严微感情甚笃的原因——两颗孤独的心，曾经以彼此作为依靠。直到今天上午，警方发现尸体以后，迅速在网络上发出了寻人启事，刚好被黄月芳刷微博的时候看到了，于是她立刻买了回到沙城的火车票，下了火车直奔警局。严微和许幼怡来到警局的时候，其实她才刚到不久。
　　“那手机呢？就是落在你家里的那个手机。”许幼怡问道，非常精准地抓住了问题的关键。
　　“我……卖了。”黄月芳脸上显示出羞愧的表情，“当时我觉得那是个烫手山芋，又想着息事宁人，就找了个路边的摊子卖了。”
　　许幼怡一脸失望。就算能够找到买主，只怕手机也早就被恢复出厂设置，里面的信息便当然荡然无存，没有办法起到帮助案件侦查的作用了。
　　“没有手机也没关系。”严微很冷静地说，但她的脸上已经显示出怒容，“我在酒吧工作的时候听见游井与唐强的对话，这件事应该就是游井和一个叫皮昌的人干的。肯定也是他们对红妹下了毒手。”
　　许幼怡若有所思：“如果说红妹真的跑回了‘城中村’，被回来找手机的游井皮昌二人撞个正着，为了避免后患，二人就将红妹杀人灭口，这倒是很符合逻辑。”
　　她思忖片刻，又问黄月芳：“游井他们去你家捣乱是在哪一天？”
　　黄月芳想了一下，答：“应该是九月十三日晚上。我是九月十四日坐火车去外市的。”
　　许幼怡看向严微：“我们得把这些情况全都告诉警察，后续的调查与问询都要靠他们去进行了。”
　　言下之意，是告诉严微，不要自己轻举妄动。
　　严微沉默一会，点头道：“好，我明白。”
　　于是三人找到姜斌，把黄月芳和严微能够提供的信息又说了一遍。姜斌认真听着，脸色越发凝重。末了，他对陈永说：“将游井和皮昌作为嫌疑人进行传唤，我亲自讯问。”又转向黄月芳和严微，“感谢二位提供的线索，如果有进展，我会通知你们。”
　　几个人又寒暄了几句有的没的，三人便要离去。但姜斌叫住了许幼怡。
　　“许老师，之前说有件事情想请你帮忙，不过只说了一半，如果你现在有时间的话，我们可否详细聊一聊？”
　　许幼怡看了一眼严微，后者轻轻点了点头，带着黄月芳就出去了。于是许幼怡转向姜斌：“没问题，姜警官请说。”
　　此时姜斌办公室里只剩下他和许幼怡两个人，于是他把甄善网盘和褚会子邮件中分别出现了视频的事情十分详细地讲述一番。
　　“简而言之，我在怀疑，或许这两个视频根本就不是同一个视频。但由于加密视频始终找不到，所以很难难判断这样的推论是否正确。”姜斌总结道，“所以这就是我想请你帮忙的原因。”
　　“理论上，如果文件在计算机硬盘上存储过，只要利用文件恢复手段就能够恢复。”许幼怡道，“你所说的那个助理郭敏，有没有把文件下载到自己的电脑里？”
　　“你的思路与我们局里的电子取证人员不谋而合。”姜斌无奈摇摇头，“只可惜郭敏删除文件时用了‘文件粉碎机’一类的软件，这种方式删除的文件是很难恢复的。”他停顿了一下，又说：“网盘里的文件自然也是清除得一干二净。只能说作为一个情报贩卖商，她确实很有职业道德。”
　　许幼怡想了一下，又问：“那白子明呢？郭敏是把文件链接发给他了，对吗？”
　　姜斌点头：“白子明那里一定有加密文件，但他作为陈双城一方的经纪人，认罪之事他本来就有份参与策划，只怕不会轻易配合。”
　　“如此看来，事情还是有点难办。”许幼怡作思索状，“若是有了文件，我当然可以利用我的专业知识对其进行解密，只是拿不到文件，就是巧妇难为无米之炊。”
　　姜斌叹了口气：“不错，现在问题的关键就在于这个视频，一旦突破了这个关口，也许案件秘辛便迎刃而解。总而言之，我们会抓紧追查加密文件下落，一旦有进展，会跟你联络，希望能够借助你的专业知识来解决这个难题。”
　　许幼怡点头：“没问题，力所能及，在所不辞。”
　　临走之前，许幼怡突然又转过身来，对姜斌诚恳道：“红妹的事情，还请你们多费心。严微以前朋友不多，红妹走了，她真的很伤心。希望你们能够抓住真凶，还原真相，给她一个公道。”
　　姜斌凝重点头：“放心，我们一定会尽力。”
　　在城市的另一端。昏暗的灯光下，关勇站在屋子中央，低垂着头，双手恭恭敬敬地交叉放在身前，但身体控制不住地轻轻颤抖，手指无意识地攥紧衣角。
　　他已经站在那里等待了两个小时，但是只要大老板不出现，他就要一直恭恭敬敬地站在那里，保持耐心而又提心吊胆地等着。
　　大老板当然就是金老板。金老板很少直接召见他关勇本人，大部分时间，决策通知与指令下发都是通过陆乐安完成的。但既然今天金老板召见了他，就说明有大事——非常大的事情发生了。
　　只是不知道是好是坏，这也是他关勇怕成这样的原因——如果是坏事，那就完蛋了。金老板有的是手段惩罚办事不力的人，很多时候，他会让你觉得，还不如死了更好。
　　等了不知道多久，金老板终于出现了。
　　一个面目慈祥的中年男子缓步走到屋内唯一一张座椅上，舒舒服服地坐下来。然后房间里的所有灯都被打开了，一时间灯火通明，照得关勇有点睁不开眼。
　　等他看清楚眼前人之后，才慌张地鞠躬问好：“金老板好。”
　　像往常一样，金老板身边永远跟随着那个被他视作亲儿子一般信任的人，陆乐安。
　　金老板没有直接搭理关勇，而是对一旁的陆乐安说：“现在情况怎么样了？”
　　“红妹的尸体被发现，那个叫严微的酒保去了警察局，我的线人打听到的消息是，警局马上就会对游井和皮昌进行传唤。”陆乐安的语气一如既往地冷静，好像他说出口的话与自己一点关系都没有。
　　然而关勇却是听得心惊肉跳。
　　果然，金老板转向他，言语冰冷质问：“那个严微，为什么还没有处理掉？”
　　关勇慌忙解释：“不知道因为什么，彭九一在保她……所以我找了很多机会都没能下手……”
　　金老板目光如炬：“彭九一？他怎么会替她撑腰的？”
　　关勇语塞，因为他确实也不知道其中隐秘。
　　陆乐安又开口了：“这件事我已经调查过了。年底本市的商业格斗比赛，彭九一组织了一批人参加，严微就是其中的参赛选手之一。”
　　他停顿了一下，又补充道：“这次比赛还在预热中，后续媒体宣传重点会以女性选手为噱头，以严微的实力来说，她很有可能拿到不错的名次。我想，一旦网络炒作开始进行，严微就会成为舆论的焦点，甚至有可能晋升为知名网红。”
　　金老板露出了然神情：“原来这彭九一竟然是想在格斗市场抢我们的生意了。”
　　陆乐安点头：“不错。而且据我所知，彭九一在地下赌拳市场也有所活动。我想，他恐怕是想借年底这次比赛大赚一笔。”
　　金老板冷笑一声：“哼，他想得倒美！这彭九一真是胃口越来越大，我看他早晚膨胀，怕是连我都不放在眼里了！”
　　金老板为人阴沉谨慎，但很少动怒。如今突然放出如此狠话，让关勇暗自心惊。不过他最初听得云里雾里，后来猛然醒悟，终于明白了为什么在沙城很有势力的九爷居然会庇护一个不得志的小小拳手。
　　沙城的格斗产业大部分都是金老板的地盘，一般人很难染指，如果不加入他们的联盟，无论是生意还是名声都很难有起色，于是这产业越做越大，隐隐形成垄断的趋势。彭九一的地盘本来多在其他领域，但这几年他吃掉了不少小老板，也吞并了一些产业，如今胃口越来越大，若是要将格斗方面的生意也一口吞下，只怕他的综合实力早晚要超过金老板。
　　至于红妹那件事，游井和皮昌都是小角色，不足为虑，说句不好听的话，牺牲了也就牺牲了，如同丢掉了一双破旧的鞋，反正留着也没什么用。但金老板对此特别关心，一定不是为了这两个小喽啰，而是为了他自己的人和事——关勇记得，当时皮昌回来说掉了手机，他不知道如何处理，就报告了金老板，金老板把他臭骂一顿之后就让他不要再管这件事，然而现在却发现了红妹的尸体。至于其中到底发生了什么事，只要有脑子的人便一定能够想到，红妹的死，一定与金老板，或者说金老板安排去处理这件事的人脱不了干系。
　　那么问题就来了。此刻金老板面对着两个棘手的难题：其一是在警察那边暴露了不法行为的游井和皮昌，搞不好会牵扯出来红妹之死的真凶；其二则是试图侵犯金老板格斗产业领地的彭九一，断人财路如杀人父母，金老板绝对不会放任他的野心蔓延。
　　而偏偏这两个问题的关键，都与一个人有着莫大的关系。
　　这个人，当然就是严微。
　　所以，金老板会怎么做？而他关勇又会在其中担任什么角色呢？
　　关勇偷偷抬眼看着面色铁青的金老板，等待他给自己下达指令。
　　但金老板的脸色反而缓和下来，他甚至抽动嘴角，露出了一个意向险恶的微笑。
　　“乐安，你知道应该怎么做。”他看向陆乐安，慢慢地说出了这几个字。
　　陆乐安依然面无表情，但很笃定地点了点头：“我知道，请老板放心。”
　　然后二人的目光齐齐地看向关勇。
　　关勇只感到身上寒意顿起，但他只能强行按压下内心的不安，语气坚决地表态：“我听小陆的，无论有什么指示，我一定尽全力照办。”
　　陆乐安的脸上露出了变态的笑容。


第34章（三十四）决裂
　　“斌哥，这俩人太冥顽不灵了。”陈永一脸郁闷，“我不管怎么问，用尽了所有的办法，棒子也打了蜜枣也给了，他们就是不松口。”
　　游井和皮昌被收押以后，一口咬定骚扰红妹母女之事完全是出于个人恩怨，他们此前就与黄月芳发生过口角，所以才用这种方式报复她们。至于什么“钉子户”、“拆迁”，他们完全不了解，也不认识什么衡生地产公司的人，自然也就无从谈起勾结或者被指使。
　　吴方冷静道：“城中村这块地早就被衡生地产买下，明摆着就是利益相关，要说这两个小混混背后没有他们的授意，我是绝对不会相信的。”
　　“话虽然是这么说的，但没有证据，便什么也做不成。”姜斌摸着下巴，陷入思考。他想起来什么，又问吴方：“红妹的尸检报告细节出来了吗？”
　　吴方点头：“死亡时间推断在九月中旬，大概在十五号左右，前后不超过两天。”
　　姜斌目光如炬：“按照黄月芳的证词，红妹在九月十四日那天回到城中村以后就失踪了，那么她的具体死亡时间基本就在十四、十五、十六日这几天。”他转头用探询的目光看向陈永。
　　陈永立刻明白姜斌想询问什么，回答道：“我问过游井和皮昌在那几天的动向，他们都没有接近过城中村，也没有作案的机会，有证人可以证明这一点。”
　　姜斌脸上难以掩饰失望的表情：“也就是说，他们两个人都有不在场证明，都不是杀害红妹的凶手。”
　　如此一来，这案件的线索，算是又断在了这里。如果不能找到新的突破口，就只能在游井皮昌二人以及他们背后的关勇身上下功夫。
　　“还是要继续问。”姜斌做出决策，对陈永说，“一方面在两个嫌疑人身上再下下功夫，另一方面去查一下关勇与衡生地产之间有什么关系，尤其是金钱利益往来。”后一句是对吴方说的。二人便点头领了任务去也。
　　姜斌独自坐在办公室里，眉头紧皱，想点一支烟，但又放下了。云音娱乐、衡生地产都是周氏企业集团旗下的产业，这究竟是一种巧合，还是一条线索？红妹的死与甄善、褚会子之间有没有关系？陈双城真的是凶手吗？无数的问题像一团乱麻在他的脑中缠绕。这其中一定有一个关键的线索被遗漏了。到底是什么呢？
　　姜斌隐隐感到真相很快就会浮出水面。但在那之前，他还需要等待一个绝佳的契机，得到一些关键的线索。
　　也许他可以找那个计算机系的老师聊一聊。姜斌拨通了许幼怡的电话。
　　自从上次与许幼怡共进晚餐并和好以后，张晚感觉自己变了很多。也许是心态上的变化，让她开始认真思考，来到衡生地产工作的这六年，她究竟得到了什么，又失去了什么。
　　这天张晚又早早来到公司上班，按照惯例为周衡准备好了茶水、小食、报纸，以及前一天工作的简报和今日工作的日程表。上班时间过了差不多一小时，周衡才姗姗到来，双眼浮肿，黑眼圈明显，虽然洗过澡也换过衣服，但仍然掩饰不住身上的酒气——一看就是宿醉玩乐归来。他面色铁青，对张晚也没有好气儿。
　　“今天上午的会议全部取消。”他粗鲁地说。
　　“好的，我知道了。”张晚应答，一边在笔记本上记下来。
　　周衡本来要走进办公室里了，突然又转过身来，对张晚道：“你进来。”
　　张晚不知他有什么事，只能应了一声，跟随周衡走进办公室，把门带上了。
　　“你赶紧再帮我想办法。”周衡脸上显示出焦躁神色，但语气却是不容置疑，“这个许幼怡，真是难办，到底有没有法子治治她？”
　　张晚怔住，随即反应过来，勉强应付道：“还是算了吧，她既然本人无意，也不好操纵，你就放过她。”
　　周衡挑起眉毛，略带诧异地瞟了张晚一眼：“怎么你心软了？还是心疼你的好闺蜜？”
　　张晚并不否认，只是露出妩媚笑容，试图转移话题：“我之前问过韩公关，他那里还有几个合适的女孩人选，有比许幼怡条件好的，要不我把文件拿过来看看？”
　　周衡没好气地说：“这已经跟结婚不结婚没关系了。”他的脸上显示出怨毒神色，“我纵横情场从未失手，谁知在阴沟里翻船，对手竟然连男的都不是。”他的神色越发歇斯底里，“这是面子问题！不搞死她们我绝不罢休。”
　　他斜眼看了张晚一眼：“你心疼许幼怡，那我先不搞她，就搞那个严微吧。她是不是打拳击的？我要让她永远参加不了比赛。”
　　张晚的脸冷下来：“周总，你要搞谁我管不着，我也不会参与，如果没什么事，我就先去工作了。”
　　说完她便转身，竟然就要走。
　　在她身后，周衡愣了一下，大概是从未想过张晚也会表现得这么硬气，但他很快回过神来，冷笑道：“你现在开始装好人了，以前你对付褚会子、对付许幼怡的时候，怎么没这么好心？”
　　张晚气得浑身颤抖，但也深知他说得没错。还好自己已经与许幼怡和解，只是以前做过的事，一时间也难以弥补。她转过身来，看向周衡，一字一句地说：“我确实对不起幼怡，但我没有害过褚会子。你不要污蔑人。”
　　“有什么区别吗？”周衡一脸无谓，“反正最终的目标都是许幼怡。难为我白费心机编造许幼怡和褚会子不和的八卦，还有褚会子和陈双城的绯闻。不过这倒是歪打正着。”他脸上露出了残酷的笑容，“谁知道褚会子和陈双城真的有一腿，陈双城那家伙也是冲动，居然为了这八卦，就把人给杀了。”
　　张晚感到眼前一黑：“褚会子和陈双城的消息是你放出去的？”
　　“是啊，怎么了？”周衡满不在乎地说，“你该不会想说是我害了她吧？陈双城有了杀人之心，那他早晚会杀人，有没有我放出消息，结局都不会有变化的。”
　　不，完全不一样。张晚只感到内心笼罩了一层巨大的悲伤，让她透不过气来。她或许与褚会子关系一般，但毕竟是同窗好友，也已经认识十年了。褚会子被杀以后，她也自顾自地伤心了一阵，不过后来光顾着去对付许幼怡了。而此刻她只感到巨大的愧疚和悔意。其实她本来拥有很多的，好闺蜜，好朋友，真诚而不带有任何利益的亲密关系。但现在什么都没有了。
　　张晚努力压下鼻头酸意，维持住表面冷漠而礼貌的神情，面对着周衡，淡淡地说：“周总，我去工作了。”
　　当天晚上，张晚很罕见地没有加班，也没有应酬，而是早早地就回了家。那个“家”对她来说本来不过就是一个睡觉的地方，她的大部分时间不是在工作，就是在社交，要么就是奔赴在二者之间的路上。家中陈设简洁而冰冷。她倒了一杯红酒，站在巨大的落地窗前，看着窗外灯光闪烁，街上车辆行人穿梭，不由得轻叹一声，心中感慨万千。
　　其实她与褚会子倒也不是不和，只不过性格不同、追求不同罢了，所以也没什么话好聊。但那时她认定褚会子与周家有些关系，有意接近她，以获得一些人脉上的助力，便将她邀请到家里来。她记得那是褚会子被杀之前的一天，二人还坐在客厅里的沙发上说说笑笑，并定下第二天的约会。谁知道不到二十四小时之后，那个本来还笑靥如花活生生的人，就这么没了呢？
　　那天褚会子走得匆忙，把一个化妆包落在张晚家里，倒成了一件遗物。张晚走到浴室里，拿着那个化妆包，心中又是一阵情感涌动。也许这就是人的劣根性，往往失去了才知道珍惜。褚会子确实性格敏感清高，又过于矫情了些，但那天在张晚家里，她却显示出了极其活泼而有趣的一面，让张晚第一次对她产生了一种欣赏的感觉。只可惜，这种感情来得太晚了一些。
　　鬼使神差地，张晚手不知道为什么抖了一下，那化妆包骤然跌落在地，撞开了封口，各种化妆用品护肤用品噼里啪啦散了一地。
　　张晚叹息一声，蹲下身去一件一件捡起来，重新放回化妆包里去。
　　但捡着捡着，突然一件东西吸引了她的注意力。
　　那散落一地的物件中，竟然有一个银光闪闪的东西。张晚捡起来一看，是个金属质地的小小优盘。
　　奇怪了，为什么一个优盘会被放在化妆包里？
　　张晚疑惑不解，好奇心驱使她拿起那个优盘，来到电脑旁边，将那优盘插进了USB接口。
　　很快优盘里所有的文件都被呈现在电脑屏幕上——其实只有一个文件，未知格式，文件名是AVI20160914。
　　看来这个文件是二零一六年九月十四日生成的。
　　张晚尝试用不同的程序去打开这个文件，但都失败了。
　　一个大胆的念头在张晚脑中出现——难道褚会子的死，竟与这优盘里的神秘文件有关？
　　张晚立刻想到，有一个她认识的人，恰好就是加密解密方面的专家。她立刻拿起手机，拨通了一个电话。
　　与此同时，许幼怡正站在姜斌办公室里，与他一起翻着桌子上一大堆一大堆的案卷，都是与甄善和褚会子案相关的。她已经看了整整一天了，但依然一无所获。
　　姜斌疲惫地合上手中文件，揉了揉太阳穴，无力地说：“许老师，很晚了，回去休息吧，明天再看。”
　　许幼怡依然聚精会神地盯着手中案卷：“再等一会，我马上看完了。”她的脸上也有倦色，但眼神依然锐利，灼灼地扫射着案卷上的每一个字。
　　姜斌只得随她去。他靠在椅背上，闭上了眼睛，想小憩一会，但眼睛还没闭好呢，就被许幼怡的一声激动叫喊震得跳了起来。
　　“我找到了一个线索。”许幼怡神色激动，但语气依然很冷静，“关于甄善案中，在那个凶案现场的胡同旁边，发现了一户人家，女主人姓韩，名叫韩红娟。这么有价值的线索，为什么没有查下去？”
　　姜斌本来以为她发现了多大的奥秘，原来不过是这么一条没用的线索，便又坐下去，耐心解释道：“我们当时查胡同旁边一楼的人家，是因为凶手没有在摄像头里出现，我们认为有可能是从窗户跳进胡同里的。但是陈双城已经对作案手法进行了供述——他说自己是从胡同尽头的围墙另一边翻过来的，陈双城身高有一米八五，翻过那面墙还是绰绰有余的。”
　　“但是那户人家的女主人明明二十年前就去世了，那么那间屋子到底是谁在住呢？”许幼怡锲而不舍地追问。
　　“我当时让吴方去查了。”姜斌答道，“吴方查到那个韩红娟没有结过婚，但有一个儿子。只是那个儿子很小就离开家去上学了，再也没有人听说他的下落。”他停顿了一下，又说：“当时我觉得这条线索意义不大，就没有继续追查下去。”
　　许幼怡没有接话，她若有所思地看着案卷上的字。
　　“许老师，你有什么想法吗？”姜斌看她面色凝重，便开口问道。
　　“倒还不能下什么结论。”许幼怡皱起眉头，“只是总感觉，这个信息有点怪，又有点熟悉，也许是直觉，总觉得会有问题。”
　　姜斌脸上露出失望神色：“办案可不能依靠直觉，得靠严密的推理和足够的证据。”
　　许幼怡当然知道这一点，所以她也并不反驳，只是依然苦思冥想着。
　　姜斌叹了口气：“其实你我倒也不必这样做，反正陈双城已经认罪，甄善和褚会子的案子早就可以结了。”
　　“宋局给你的时间还有好几天呢。”许幼怡头也不抬，固执地一字一句地看着那案卷上的字，“不到最后一刻，不要放弃。”
　　姜斌苦笑道：“倒不是放弃不放弃的问题，只是江东分局警力一直都不足，如今又出了红妹的案子，如果再不从这两个案子里脱身，只怕都没有足够的人力去查那个案子。”
　　许幼怡突然抬头看着姜斌：“你说，红妹死亡时间与甄善死亡时间这么接近，二者会不会有些联系？”
　　姜斌摇头：“仅仅时间接近，尚且不能作为并案调查的理由，必须寻找更加确凿的证据证明这一点。”
　　许幼怡笑道：“我也就是随口一说。”
　　就在这时，她的手机突然响了起来。
　　许幼怡按下接听键：“喂，阿晚，什么事啊？”
　　姜斌看着许幼怡的脸色由放松猛然变成凝重，最后又变成了一种兴奋和跃跃欲试。“好的，我马上去你那里。”她挂了电话，拿起自己的外套，对姜斌说：“有点事，先告辞了。”
　　还没等姜斌来得及问她是什么事，许幼怡便已经急匆匆地离开了办公室。
　　姜斌看着门外依然灯火通明的分局以及同事们忙碌的身影，叹了口气。今晚又将是一个属于加班的不眠夜。
　　许幼怡火急火燎地回到家里，第一件事就是去找她那台为了做实验而装上Linux系统的笔记本。
　　严微看她一脸焦急的样子，不解问她：“怎么了？发生什么事了？”
　　“我刚才接到张晚电话，她说褚会子的遗物中有一个优盘，里面有加密的文件。”许幼怡解释道，流露出无法掩饰的兴奋，“我现在要去她家里，看看能不能想办法把文件解密出来。”
　　“你要去那个张晚家里？”严微挑起了眉毛。
　　许幼怡点点头，拿了电脑就准备走，但严微拽住了她。
　　“我跟你一起去。”严微干脆地说，“万一……万一她又特别‘关心’你呢？”
　　尽管严微很努力地将这一句话说得理直气壮，但许幼怡还是从中嗅到了浓浓的醋意。
　　她刚想开口，严微又忙不迭地补了一句：“而且现在天太晚了，你一个人出去不安全。”
　　其实她说得有道理，于是许幼怡也不点破，就只是笑嘻嘻地说：“好呀，那你陪我一起去。”
　　二人打了个车，一路坐到张晚家楼下。许幼怡抬头向楼上看去，发现很诡异地，张晚家那一层黑着灯。
　　“不好！”许幼怡敏锐意识到有什么不同寻常的事情发生了，而且极有可能是坏事情。
　　她赶紧拉着严微，就往楼上跑。
　　张晚家的门居然没有关，而是虚掩着，里面黑漆漆的。许幼怡焦急万分，直向门里冲，但严微把她拦住了，护在身后，严肃道：“我先进。”
　　于是严微在前，许幼怡在后，二人小心地踏进张晚家门。
　　严微从来没来过这里，不知道灯的开关在哪，许幼怡便戳戳她，小声说：“右边。”
　　然而正是这一出声，暴露了二人在黑暗中的位置。只听见一阵风声，好像有人向她们猛扑过来！
　　还好严微反应迅速，立刻一把将许幼怡拉至身后，对方好像扑了个空。她又飞起一脚，精准地踢中了一个软绵绵的身体，应该是踢到那人的肚子上了，对方吃痛闷哼一声，大概是知道占不到便宜，便一个箭步冲向门外，逃了。
　　许幼怡立刻一步窜到开关旁边，“啪”地一声，灯亮了。
　　严微本来想去追那个逃跑的人，但灯亮以后，二人看到张晚倒在客厅里，面朝下不省人事，吓得她们赶紧冲过去，把张晚扶起来，挪到沙发上靠着。许幼怡见她还有气，便拼命按她的人中，居然还真的把她给按醒了。
　　看到张晚悠悠转醒，二人总算松了一口气。
　　只可惜那行凶的人早已逃得无影无踪，也没有人看清楚他的样貌。


第35章（三十五）视频
　　张晚醒过来以后，第一句话就是骂了句粗口，然后她摸着脖子坐起身来，才看清楚眼前的人——不只是许幼怡，还有一个眼睛大大、拥有小麦肤色的长发女孩。
　　她立刻猜出了这人是谁：“你就是严微吧。”
　　严微点头，但眼中仍然不减警惕，甚至还有一点点敌视。
　　这微妙情绪怎么可能瞒得过张晚眼睛，不过她也不点破，就笑了笑，然后挣扎着要站起来。
　　“阿晚，你没事吧，刚才那人怎么回事？”许幼怡脸上显示出关切神色，伸手去扶她。
　　“我哪知道啊。”张晚依然心有余悸，“我给你打了电话之后，过了大概半个小时，就有人来敲门，我以为是送快递的，没看一眼就开了，谁知道那人立刻窜进来，一拳就把我打晕了。真是吓死人了。”
　　许幼怡看着张晚脖子上的掐痕，脸上神情凝重了些：“那人怕是来要你命的。”
　　她又问：“你看清那人长什么模样了吗？”
　　张晚摇头：“事情发生得太突然，我什么也没看见。”
　　许幼怡若有所思：“你刚给我打完电话不久，就有人着急来灭口，关键是他们怎么知道这信息的呢？”她的眼神突然犀利起来：“难道是有窃听装置？”
　　张晚“哎呀”叫了一声：“我想起来了，前几天周衡送了我一个小熊玩偶。”
　　她带着二人走到书房，拿起放在桌面上的小熊，翻过来覆过去地看，看不出什么端倪，干脆拉开抽屉，拿出一把剪刀，直接对那玩具来了个“开膛破肚”——果然，在一堆绒毛之间，赫然出现了一个神似窃听器的小物件。
　　许幼怡和张晚对视一眼，眼中皆有愤怒和恐惧。她们当然知道周衡是个胡作非为的混蛋，但也想不到他竟然无耻变态到这种程度。张晚气得扯过那小小的窃听器，摔在地上，一脚下去，踩了个稀烂。
　　她把地上的碎片收拾起来，丢进垃圾桶，拍了拍手上的灰，脸上露出解恨之色：“好了，这下解决了。”
　　许幼怡却面露担心之色看向她：“阿晚，你和周衡……”
　　“我跟他已经决裂了。”张晚看似轻松地说，“今天下午几个本来属于我的活儿就安排给别人了，也挺好，我现在终于清闲了，可以好好休息休息。”
　　她顺手把那残破的小熊也丢进垃圾桶，内心却无声叹息一声。显然周衡一直都没有真正信任过她，而她张晚却有那么一段时间真心对他产生了情感和与之对应的期盼。真是可笑至极。还好她现在看清了，多少是被许幼怡点醒。也挺好的。
　　从许幼怡的视角看来，张晚只是眼神黯淡了一瞬，马上又恢复了惯常的那种妩媚而无谓的表情。她走到桌边，找了半天，却没找到想找的东西，突然恍然大悟：“啊，那优盘果然是被刚才那人带走了！”
　　许幼怡皱起眉头：“什么优盘？哦，是褚会子的优盘？”
　　张晚点头，但脸上神情并未变化：“文件我早就存在电脑里了，这家伙也太没脑子了，光抢走优盘有什么用。”
　　许幼怡道：“他本来要杀你，杀死你之后，就没人知道这文件究竟在哪里了。”她皱了皱眉头，“难道刚才那个想要杀你的人就是周衡？”
　　张晚想了一下，摇了摇头：“不像。那人的身形矮胖，与周衡完全不一致。”
　　许幼怡道：“就算如此，也可能只是他雇的人。既然放窃听器的人是他，那么刚才来抢优盘的事一定与他脱不了干系。”
　　她的面色凝重起来：“难道说，褚会子的死也与周衡有关吗？”
　　张晚的面色也凝重起来：“先看看文件，或许能提供一些证据。”
　　她重新拿了一个自己的优盘，把文件复制出来，导进许幼怡的笔记本里。
　　“这就是我跟你说的加密文件。”张晚说，“你看一看，有没有可能解密？”
　　许幼怡先是用二进制文件格式查看软件看了一下文件头，并没有熟悉的视频格式或者图像格式的校验魔数，这也是文件不能被寻常软件打开的原因。但是从文件的命名AVI20160914来看，有很大的可能，这个文件是AVI格式的视频，拍摄于二零一六年九月十四日。那么先顺着AVI文件格式的思路去查，应该问题不会太大。
　　许幼怡陷入思考。如果说这个文件是以每个字节为单位进行加密，那么加密后的文件一定与原文有映射关系。AVI文件格式属于RIFF文件规范的一种，那么文件头的前四个字节一定是“RIFF”，以此类推，后续的文件字节也有一些是固定的数值。如果确定原文和密文的数量足够多，也许就可以推断出加密手法。
　　这种加密解密的问题以前她在CTF比赛中也遇到过，虽然博士课题研究的是漏洞挖掘，但软件加密解密也小有涉猎，毕竟都是系统安全领域的研究方向。所以无论是姜斌还是张晚，拿这个问题来求助于她，真是再合适不过了。
　　那么此刻许幼怡需要的就只是时间——她需要耐心地一点一点地研究这个加密文件的每一个字节，直到所有的原文都被她解密出来，文件才能恢复原貌。
　　许幼怡伏在笔记本前聚精会神盯着屏幕工作的时候，张晚和严微坐在沙发上，因为两个人第一次共处同一个空间而莫名尴尬地沉默着。
　　双方早就对彼此略有耳闻，但如此近距离地面对面倒是第一次，于是面面相觑，谁也不说话。
　　张晚先打破僵局：“你看我的眼神，好像不太客气啊，我没得罪你吧？”她话说得直接而刻薄，脸上倒是笑容满面，就像她一贯面对外人时那样。
　　“你没得罪我，但你得罪了她。”严微硬邦邦地回答，眼中敌意不减。
　　张晚下意识地看了许幼怡一眼，其实内心知道她说得没错，也无从反驳，只能酸溜溜地说一句：“你倒是护着她。”
　　严微这次没有答话，只是将目光转向了许幼怡。张晚在一侧观察她的眼神，看她眼中满是柔情蜜意，与看向自己时又是大不相同，不免有些感慨。
　　“你是真的对她有心。”张晚叹了一声，“倒也罢了。”她也看向许幼怡，“她值得这样的爱。”
　　严微略带诧异地看向张晚，大概是没想到她会说出如此真情实感的话语，神色便有些松动。
　　张晚却也不再多说，而是站起身来，笑道：“我去做点夜宵。”
　　严微迟疑了一下，也站起身来：“我帮你。”
　　张晚点点头，面色平静，内心却不由得暗自松了一口气。她已经看出来严微与许幼怡一样，都是善良而纯净的人。就算自己曾经做过那么过分的事，她们最终也会包容。这一次，她知道自己必须珍惜这样的善意，否则就真的一无所有了。
　　二人就在厨房里忙碌起来。
　　许幼怡这边沉浸在求解难题的心流之中，已然忘记了时间的流逝。她尝试了好几种方法，都没有办法发现原文和密文之间的对应关系，那么只有一种可能，就是原文与密文并不是一一对应的，这文件一定还使用了其他的加密方法。
　　她陷入苦思冥想，好像回到了求学时代为了一个难解题目耗费通宵的状态。不一会儿，她便感到腹中空空，脑袋也转不动了，她知道这是因为大脑飞速运转耗尽了血糖。刚好这时张晚端了一碗糖水过来，是冰糖炖雪梨，里面还加了些银耳百合。
　　“许老师辛苦了。”张晚笑道，“吃点夜宵补充一下。”她看了一眼旁边刚刚走过来的严微，“你这位女朋友亲手做的呢。”
　　严微脸有一点红：“没有，我只是削了一个梨。”
　　许幼怡看眼前二人穿了一模一样的围裙，好像相处不错的样子，不由得怔一下，但随即反应过来，笑得十分开心：“你俩熟得很快嘛。”
　　张晚也笑得很开心：“那当然，我们一见如故，已经是好朋友了。”
　　但严微却板着脸说：“才不是，别瞎说。”
　　不过她倒也没说别的话，只是把身上的围裙摘下来，拿在手上，用探询的目光看着张晚。后者立刻明白她的意思，很自然地接过她手上的围裙，笑道：“我去收起来。”
　　看来还是相处得不错。
　　许幼怡心里想着，低头喝了一口，香甜的感觉沁透心脾，果糖迅速被吸收并转化为葡萄糖，能量很快传输到嗷嗷待哺的神经细胞中。她又喝了几口，很好，感觉脑子可以继续飞速转动起来了。
　　于是她继续投入到思考和研究当中去。
　　也不知琢磨了多久，张晚和严微都倒在沙发上睡着了，窗外的夜色越来越深。许幼怡突然觉得有一段字节的值看起来很是眼熟，不像是数据，倒像是汇编代码的机器码。她尝试对照X86-64架构手册手动反汇编了一段，刚刚好是熟悉的mov、jmp、push、call等指令的组合。原来如此！许幼怡内心一片澄明，这加密文件中一定藏了一个执行器，这个执行器会对加密文件进行解密，以恢复原文，这种方式不需要任何外在的工具解码，只要能够运行这个执行器就可以了——换言之，与其说这是一个数据文件，倒不如说是一个可执行文件！
　　答题思路已有，余下要做的就是依照思路去解决问题。许幼怡立刻使用反汇编工具对整个文件进行反汇编，尝试几次之后，果然恢复出来一段可执行代码，她尝试运行了一下，又根据运行结果修复了其中的几个地址值，本质上是完成了代码的重定位与重链接。其实并不是什么新技术，学术界早就有相关论文发表，只不过学术界和工业界之间有一层厚厚的墙壁，真正面对实际问题的时候，“general”的方法往往不能实用，需要解决很多小的“tricks”，还好这些都难不倒许幼怡，只是需要多一些耐心，花一点时间。
　　天边微微发白，新一天的清晨终于开启的时候，许幼怡成功了。
　　她长舒一口气，最后运行了一遍那个已经完全恢复为可执行文件的解码器，经过数十秒钟的运行，一个新的文件生成了——AVI格式的文件，没有一点错误，可以被丨操作系统识别，也可以被视频播放程序打开。
　　许幼怡看着那个文件，看了很久，但还是没有勇气独自打开，便站起身来，但她坐着太久了，一时间浑身僵硬，差点摔倒，赶紧扶住桌子，又活动一下，伸着懒腰，走到客厅，看见严微和张晚二人在沙发上睡得横七扭八，不由得笑出声来——她只知道严微睡觉不老实，但不知道张晚的睡相也这么豪放。
　　不仅是睡姿，二人似乎都是睡觉比较浅的类型，许幼怡一走进客厅，她们就察觉出来，齐齐地醒了，睁开眼睛。
　　“天哪，幼怡，你这是熬了一夜？”张晚惊呼，“看你这黑眼圈，快赶上熊猫了。”
　　许幼怡知道自己现在看起来一定疲惫又憔悴，下意识地摸了摸脸。
　　不过严微已经“噌”地站了起来，走到许幼怡身边，眉头紧皱地看着她。
　　“你有没有不舒服？”她关切问道，看许幼怡摇摇头，又问：“你想不想吃点什么？”
　　“先不急这些。”许幼怡说，“我把视频恢复出来了，一起看看。”
　　于是三人立刻走进书房，在那台电脑前齐齐地站好，脸上皆露出兴奋和期盼的神色。
　　许幼怡深吸一口气，俯下身子，点击鼠标，双击文件，视频被打开，开始播放起来。
　　屏幕上先是漆黑一片，然后猛烈晃动起来，大概过了三十秒钟，才出现了勉强可以辨认的画面。时间应该是夜晚，地点似乎是在大桥上，张晚立刻认出来那是沙江一桥的栏杆。这视频显然是一个人躲在车的后面拍的，画面的一半被车身遮住，但在另一半里，还是能够明显地看出来，有一个穿着雨衣的矮胖身影，腋下夹着很大一块不知道什么东西，走进了镜头之内。等到那身影接近镜头，三人才看出来，那人腋下夹着的竟然是个瘦瘦小小的人，看来已经失去知觉，四肢无力地垂下来。那人就这么夹着那小小躯体，走到大桥的栏杆旁边，突然双手抓着那躯体，猛然扔了出去——大约几秒之后，传来了躯体入水的声音。
　　张晚“啊”地一声叫了出来，而严微则怒气冲冲：“那是红妹！”
　　许幼怡不由得感到一阵惊诧，她赶紧转头问严微：“你确定那是红妹？”
　　严微并未答话，而是盯紧屏幕。许幼怡便也转头看去，发现那拍视频的人显然也被吓到了，手机明显晃动了一下。然后那个穿着雨衣的凶手转过身，向着被当作掩体的车走过来了，但由于天太黑了，路灯昏暗，看不见那人的面容。拍视频的人似乎在逃跑了，他慢慢地距离车越来越远，然后视频就戛然中止了。
　　“倒回去看看。”严微说。于是许幼怡倒回那小小身躯被抛出去的部分，一帧一帧地步进，然后严微突然喊“停”，此时的画面上，清晰地出现了小姑娘扎的两个小小的麻花辫。
　　“可恶。”严微低声咒骂一句。许幼怡看她眼睛又红了，赶紧揽住她的肩，以作无声的安慰。但张晚又去一点一点看那视频，尤其是最后的几帧画面。然后她如获至宝地喊叫起来：“你们看，这是不是车牌号？”
　　许幼怡和严微连忙看过去，果然看到了一个蓝色的牌子，上面的号码虽然模糊，但还能勉强辨认出来。
　　当许幼怡和张晚都看清楚车牌上的号码具体是什么以后，二人的脸色都变了。
　　她们互相看向彼此，已然明白她们心中的想法是一致的。
　　“周衡的车。”二人异口同声地说。
　　张晚自然对周衡的车牌号了如指掌，而许幼怡则是因为周衡曾经开这辆车来接她去吃饭。
　　听见二人话语，严微脸上先是惊讶地怔了一下，随即变成仇恨。“周衡是杀人犯。”她恨恨地说，双手无意识地捏起拳头。
　　许幼怡没有对这句话做出评价，但头脑却迅速思考起来。优盘与褚会子有关，视频却与红妹有关，而这加密视频最初的源头又是甄善。三个人的被害就这么被串在了一起，而一切的关键都在于她们此刻注视着的这个视频。
　　视频上的人是谁？那人身材矮胖，断然不会是周衡。
　　那现场为什么会出现周衡的车？
　　拍视频的人是谁，是甄善吗？
　　为了优盘试图杀死张晚的人又是谁呢？
　　九月十四日那天夜里，究竟发生了什么事？
　　陈双城是无辜的吗？
　　所有的谜团此刻像是乱麻一般缠绕在一起，让人看不真切。
　　但是她们已经距离真相很接近了，有了这个视频，所有的线索都可以被串在一起，只需要一些严密的推理，形成有逻辑的证据链条。


第36章（三十六）真凶
　　“严微说的没错。”张晚面色凝重，但又有几分恐惧，“这三起案件的凶手，搞不好都是周衡。”
　　这样的推理确实是有依据的。从动机来说，红妹是必须解决的“钉子户”，甄善是发现凶案的目击者，而褚会子也接触过视频，所以衡生地产的利益以及拍下作案过程的视频或许就是串联起整个案子的关键动机。就算他周衡没有亲手去犯下这些案子，也很有可能就是凶案的授意者。现在关键是证据，没有证据，就不可能轻易指控一个上市企业集团的继承人。
　　许幼怡、张晚、严微三人面面相觑，知道此刻她们应该做的只有一件事——带上视频，去警局找姜斌。
　　许幼怡抬腕看表，已经接近八点，姜斌肯定早就上班了。她对其他二人说：“事不宜迟，我现在就带着视频去警局。”
　　张晚犹豫了一下，还是开口说：“我就不去了，我还得上班。”
　　严微道：“我陪你去。”
　　许幼怡知道张晚经历了昨天被袭击一事，仍然心有余悸，怕是需要一段时间来恢复心情，便也理解地点点头。至于严微，许幼怡知道她正在准备一场友谊赛，是电视台为年底正式比赛造势用的，非常重要，是参赛选手打出人气的最佳试炼场，所以最近几乎一天两练，懈怠不得。
　　于是她笑一笑，对严微说：“不用，你快去训练吧，看这时间，你已经迟到了。”看严微面露担忧之色，她又道：“不用担心我，光天化日之下，大白天的，不至于出什么危险。”
　　严微踌躇一番，知道许幼怡说得有道理，只好点头：“好吧，那我送你到路口。”
　　许幼怡想了想，为了以防万一，先将那加密文件和解密出来的视频一同打个包上传网盘，链接发给姜斌。如此一来，无论如何证据也被警方接收了，她要做的就只剩下与警方分享自己的推断。
　　二人告别张晚便离开，一起打了辆车，在堕落街口停下。二人在此下了车，又走了两步，就此分别，严微顺着右边的小道去泰格拳馆，而许幼怡则沿着左边小道，拐几个弯，便到了江东分局。
　　许幼怡看严微忧心望向她，笑道：“这可是大白天，能有什么事？快点去训练吧。”
　　严微只能点头，道：“你到了以后给我发个信息。”看许幼怡点头以后，她才放下心来。二人就此分别，严微看着许幼怡的身影消失在拐角，才恋恋不舍地离去。
　　最近老虎对她的训练确实非常严格。本来比赛在年底，其实尚且不需要这么紧张，但电视台最近突然毫无征兆地推出了几场热身友谊赛，说是为了正式比赛的收视率，要先预热营销一把。这几场友谊赛又以女性选手为噱头，于是老虎对严微说，这个机会一定要把握住，如果能够打出名声、一炮而红，那么对于正式比赛会产生非常积极的作用。他虽然没有把话说透，但严微大概已经能够理解。在不被KO的前提下，搏击比赛更多地还是以裁判为主导，而很多场外因素也会被有意无意地考虑在其中。总而言之，老虎为严微争取了参赛的名额，但机会能不能把握住，还得看她自己。
　　但是今日她训练的时候一直心神不宁，刚刚做完热身，就跑到器材旁边去看手机，但没有许幼怡的信息。老虎让她做力量训练，她做了一组，又忙不迭地去看，如此反复几次，搞得老虎发了怒：“手机有那么好看吗？你干脆别练了，直接抱着看吧！”
　　严微内心焦虑，但又不知该如何对老虎描述这件事的始末，只能讲一半实话：“我担心许幼怡，她一直没回我信息。”
　　老虎一怔，但他知道二人关系，只能没好气儿地摆摆手：“你去吧，下午回来给我加量！”
　　严微如获大赦，赶紧谢过老虎，胡乱套上长裤长袖，就往外面跑。
　　到了二人分别的路口，严微一路顺着许幼怡本来应该行走的路径走过去，果然在一个拐角处看见了一个小小的毛绒玩具掉在地上——这是她们之前在游戏厅玩的时候赢的小礼品，是个钥匙链，许幼怡当时很是欢喜地把所有钥匙都挂在上面。但现在那上面没有钥匙，本来连接钥匙环的地方有断裂的痕迹，看起来像是被硬扯下来的。
　　坏了。严微马上意识到，许幼怡一定是出事了。
　　她撒腿就跑，目标当然是附近的警局，跑到门口，看见姜斌正从办公室走出来，一脸凝重。还没等她开口，姜斌就道：“视频我看了……”
　　严微毫不客气地打断他：“许幼怡不见了！”
　　姜斌愣了一下，然后才反应过来她是什么意思，立刻问她：“具体发生了什么事？你不要急，慢慢说。”
　　但这事显然慢不得，严微便以极快的语速把她和许幼怡二人从张晚家出来以后又在路口分别然后便没了音信的事情说了一遍。
　　姜斌脸色严肃起来：“这么说，许幼怡一定是就在你捡到毛绒玩具的地方失踪的，很有可能是被人挟持了。”
　　严微脸上显露出焦急之色：“那应该怎么办？”
　　姜斌略一沉吟，便有了主意，转身对吴方说：“联络运营商，尝试定位许幼怡的手机。”
　　吴方迟疑：“那申请报告……”
　　“我现在就找人写，你先做，后面我会把所有手续补齐。”姜斌斩钉截铁地说。吴方便点点头，带着技术组的人去忙了。
　　姜斌又转向严微，看她一脸焦急，便说：“定位结果没出来之前，我派一队人出去，就在附近找。”
　　严微点头：“好，我也去。”
　　与此同时，许幼怡从昏迷中悠悠转醒，脑子里空白一片，依稀只记得自己走在路上，突然后脑剧痛，然后人就失去知觉，直到此刻。再看四周一片陌生，不知道身处何地。她想伸手摸摸疼痛的脑袋，却发现手脚已经无法活动，然后才意识到，自己此刻坐在一把椅子上，手脚已经被牢牢缚住，完全动弹不得。恐惧猛然攫住她的内心，她想喊，但喊不出来——她的嘴上已经被贴上了一层胶布。
　　救命啊。许幼怡在内心里无声呐喊。难道自己被人劫持了？是为了什么呢？
　　如果是为了凶案的视频，那解密后的版本已经被她发给了姜斌，此时劫持她也没意义呀。难道真的是凶手干的，或许不为灭口，只为泄愤？那不就更可怕了吗？
　　许幼怡一边胡思乱想一边拼命挣扎，但是没有用，她被绑得太紧了。
　　就在这时，她听见了有人走过来的脚步声。
　　糟糕，一定是凶手走过来了。那一瞬间许幼怡脑中闪过很多想法，有案件的细节——此人大概就是先后杀掉红妹、甄善和褚会子的罪魁祸首，自己说不定就要成为第四个受害者了；早知道就让严微把自己送到警局门口再说——一想起严微，她感到内心泛起一阵酸涩，突然就痛得厉害，如果自己发生了什么不测，她一定会很难过吧？
　　那人走到许幼怡的面前，揭开了她嘴上的胶布。
　　待看清楚那人是谁之后，许幼怡惊叫出声：“原来是你？！”
　　“没错，就是我。”韩今为淡淡地说，拉过旁边的另一张椅子，在许幼怡身前坐了下来，与她面对着面。
　　许幼怡见过韩今为几次，每一次都有周衡——这人就像是周衡的影子，那双小而有神的眼睛总是若有所思地盯着别人，看起来很是精明，又让人有些害怕。
　　韩今为就是犯下三起凶案的凶手吗？还是说，他的背后其实有别人指使，比如周衡？
　　韩今为仿佛看出来她心里在想什么，笑盈盈地说：“没有人指使，都是我干的。”
　　为什么？动机是什么？
　　许幼怡学计算机出身，对于逻辑最是看重，思维方式当然也从合理性出发。
　　不过此刻她已经说不出话来，大概是恐惧牢牢地占据了她的内心。此时她已经看见了真凶的面目，只怕对方把她挟持到这里，就没有打算让她活着出去。
　　韩今为笑了笑，却没有动手，而是自顾自地说了起来。
　　“其实这一切都从一个意想不到的小小疏忽开始。当时‘城中村’待拆，黄月芳红妹母女却成了钉子户，周衡让我去处理这件事情，我便找了一个黑丨道上的朋友，让他安排小混混去吓吓这对母女。谁知道那小混混也是草包，居然把手机丢在母女家里，回去找时人已不见。我那朋友跟我说了这件事，直说抱歉，但我说没关系，我自己来处理。
　　“我来到‘城中村’，想在那母女家里发现一些蛛丝马迹，没想到翻箱倒柜找了一半，突然有人回来了。我吓了一跳，回头去看，才发现是一个十岁左右的小姑娘，我立刻想到她应该就是红妹。当时我马上就冲过去抓住她，但她挣扎得很厉害，还咬了我一口。我一气之下，就捂住她的嘴，没想到捂的时间太长，她不挣扎了，但也没了呼吸。
　　“我当时害怕得厉害。想来想去，因为这事的处理手法完全是自作主张，怕周衡怪罪下来，就决定把小女孩处理掉，反正一个‘城中村’的穷小孩也不会有人在意的，就算失踪了也很正常。于是我带着那小孩尸体，去了沙江一桥，当时已是后半夜，我趁夜深无人，将那小孩尸体直接丢进江里。
　　“本来以为这件事便了了，也绝了后患。没想到第二天，就有一个自称是记者的人找到我，说手里有重磅八卦。我以为是云音娱乐哪个小明星不小心又被拍了，就也没当回事。直到那人给我发了一小段视频，我才发现，竟然就是前一天晚上在大桥上抛尸的视频！
　　“我吓坏了，赶紧约他出来见面。那人说自己叫甄善，也无意曝光此事，不过就是讨点钱花。我先假意稳住他，说要钱可以，但我得准备一些现金，让他晚上再来找我。我有意把地点选在‘城中村’附近的一处隐秘角落。当晚，他果然来了，但他没想到的是，我准备了一把刀。于是，我把他杀了，尸体藏匿在胡同深处的垃圾堆里。
　　“当时他就喊着说自己还有没公开的视频。我只当他是虚张声势，因为我查过他的手机，他根本就没有跟任何人说起这件事情，只要他死了，就不会有再有第三个人知道。谁曾想后来还是有视频流了出来，居然还到了褚会子手里。
　　“还好我与褚会子关系很好，褚会子也知道我手里有很多资源。她拿到那个视频时，还以为是陈双城脚踩两条船的证据，就拿来让我帮忙。我让一个黑客解密之后，看见视频，吓了一大跳。不过褚会子的‘误以为’倒是给了我灵感，为了不让事情泄露，我决定制造一个假象，把所有的事情都推到陈双城身上。我‘制造’了一段褚会子和陈双城的视频，故意发到褚会子的邮箱，然后我约了褚会子，说要去她家里给她看视频，她答应了。于是我在她的家里杀了她。
　　“到了这里，我精心策划的剧情按照我的预想展开，陈双城被怀疑，证据一个一个被发现——他的脚印、家里的凶器，都是我安排的。徐音确实有他家里的钥匙，不过我经常去周衡家里，所以能够接触到那钥匙，我就把钥匙偷了出来，开了陈双城家的门，把所有的凶器都放了进去。对了，杀褚会子的时间也是我特意挑选的——我知道那天他没有通告，所以有很大的可能是没有不在场证明的。
　　“事情至此都很完美，余下的就只剩下说服陈双城认罪。你们还是不够了解陈双城。他出身贫寒，最在意的是什么？是出名！为了出名，他什么都可以做……别的我就不说了，只说他为了赢得公众的关注，甚至多次绕过白子明，自己向八卦小报放料！如今我给了他一个出大名的机会，你说，他会放过吗？
　　“当时陈双城是这么说的：‘好，我陈明今生今世能够这样出名一次，甚至可以在历史上留下印记，没什么不好。’当然，我也是跟他充分陈述利害了——就算他不认罪，经过警局走了这么一遭，他的名声也早就烂了，演艺圈必然是混不下去，这人就算废了。他当然不愿意就这么废了。与其从此默默无闻，倒不如燃烧一次，也最后展现一次他自认为精湛的演技。
　　“至于那个小女孩的尸体，谁会把那种个案与这两个案子联系在一起啊！本来一切都要结束了，可是为什么你最终还是将视频解密出来……当时我刚好在窃听张晚动向，就发现了她居然得到了那个视频。可惜，我还是没能阻止她，也没能阻止你。
　　“现在一切都完了。我已经不可能逃脱了，但在我走之前，也许还可以把你也给带走，呵呵，四条人命，我不算亏了。”
　　说到此处，韩今为露出狰狞表情，恶狠狠地看向许幼怡。
　　“疯子……你们都是疯子。”许幼怡看着他，情不自禁地感慨。杀了三个人的韩今为是疯子，认下不属于自己的罪行的陈双城当然也是疯子。但是韩今为说了那么一大段话，却并没有将她内心的所有疑惑厘清，反而又多了几个问题。但首当其冲要问的，她马上问出了口：“你为什么要跟我说这些？”
　　韩今为冷笑一声，却没有回答。他看了看表，似乎在确认时间，又踌躇一会，这时门外传来了脚步“噔噔”的声音，有人喊道：“就是这一间！”
　　韩今为立刻面露凶光，就要朝着许幼怡扑过去，但他还没有得手，门就被猛然撞开了，几个便衣警察冲进来，七手八脚地把韩今为按倒在地，控制了起来。
　　许幼怡不知道自己是不是看错了，倒在地上的韩今为看起来如此狼狈，脸重重地摩擦着地面，但嘴角好像露出了如释重负的微笑。
　　但她来不及多想，因为严微已经扑过来抱住了她。“还好你没事。”她的语气像是要哭出来。然后她意识到许幼怡还被绑着，赶紧手忙脚乱地去解开她手臂上的绳索。
　　感到手脚可以自由活动之后，许幼怡做的第一件事，就是与严微紧紧地抱在了一起。
　　此刻她的脑中已经没有别的情感与言语，只有劫后重生的喜悦——没有什么比经历生死一瞬之后与心爱人拥抱在一起更让人感到幸福的事情了。
　　也不知道抱了多久，有人来拍拍她们的肩，示意她们现场工作已经基本完成，可以登车回警局了。
　　许幼怡这才恍然意识到，韩今为已经被警察带走了。
　　“他就是真凶，对吗？”严微不认识韩今为，在她看来，许幼怡被一个疯狂的胖子劫持了，并且差点被他伤害。
　　“但愿真的是他。”许幼怡回答，但面色凝重。
　　真凶已经落网，但真相呢？所有的谜题都会解开吗？这一切都会结束吗？生活会重新归于平静与甜蜜吗？
　　也许会，也许不会。
　　“走吧，先回警局再说。”许幼怡站起身来，拍了拍身上的尘土，与严微手挽着手，向门外走去。


第37章（三十七）比赛
　　韩今为的口供与他对许幼怡说的话相差不大，逻辑基本自洽，总结来说就是他韩今为杀了三个人，而游井皮昌不过是他随便找的小喽啰，至于陈双城、白子明和孙律师，则是受到了他的蒙骗，对杀人之事毫不知情。不过这些人当然还是要为违法行为付出代价。
　　案件侦查到这里似乎已经接近尾声，从警局获得的证据来看，每一项都可以与韩今为的口供严丝合缝地对应，基本可以证实他说的都是实话。于是案子可以了结——简单来说，这就是一个下属以错误的方式执行上司指令，从而造成连锁反应的悲剧。
　　姜斌对这个结果很满意，也对许幼怡和严微赞不绝口，决定就此结案，甚至还开玩笑说要给许幼怡颁发“优秀市民奖章”。但许幼怡却隐隐感觉有些不安，倒不是说韩今为之罪行还可翻案，只是他的供词好像并不完全顺滑，反而有很多生硬的地方。换句话说，这个故事好像并没有说圆。她把韩今为的供词翻来覆去看了很多遍，始终找不到漏洞，就只能作罢。反正真凶已经伏法，正义得到伸张，真正的故事原貌如何，似乎已经不再重要。
　　生活终于重新进入正轨。
　　严微的比赛迫在眉睫，老虎开始教她一些经验和技巧性的东西，也开始打听对手信息，研究应对方案。许幼怡则做好后勤保障工作，变着花样做饭，临近比赛时严微不敢再乱吃外面的东西，又要准备称重程序，所以对吃的要求极高。一旦忙起来之后，许幼怡便逐渐忘记了曾经参与过的案件，只是偶然听说已经在走司法程序，但也无心再分散精力。总而言之，命案的阴影已经慢慢散去，二人的生活重新归于平静安然。
　　临近比赛的那几天，严微很明显地紧张起来。许幼怡打趣她：“你不是身经百战吗？还怕一场小小的友谊赛。”严微很认真地说：“不一样，这是我第一次打MMA。”许幼怡此前做足了功课，知道严微为此学了很多新技术，便也不再开玩笑，柔声鼓励道：“相信自己，你一定没问题的。”其实很多时候来自于爱人的支持和鼓励最为有效，果然严微听后面色舒缓许多，眼神又坚定起来：“嗯，我会加油。”
　　比赛那天，严微从清晨起床开始就面无表情，一举一动都有些僵硬。许幼怡看她神色反常，站起身来贴心地抱住她，充满爱意地在她脸上轻轻啄了一口。严微回抱过来，许幼怡感觉到她一贯火热的身体此时却有些冰凉，知道她太紧张了，就笑着摸了摸她的脸，好言安抚道：“没事的，就像你在训练的时候一样。”严微点了点头，脸色还是有些不好，不过好歹勉强露出一个笑容。许幼怡戳戳她的酒窝，笑道：“你先洗漱一下，我来做早饭。”
　　吃过早饭以后，许幼怡细心地检查了一遍严微的所有装备，包括应急救护药品之类，又查看了一下所有的证件和手续文件，确认万无一失以后，才与严微一同出门。九爷安排的车已经停在楼下，直接将二人送到比赛会场。
　　休息室里，严微听着外面观众和媒体云集发出的嘈杂声音，感到手心出了汗。她已经热身过了，衣服也已经换好，该上的装备都上了。许幼怡站在她的身边，轻轻握住她的手。越临近比赛开始的那一刻，严微反而越发镇定下来。她深吸一口气，再慢慢吐出，闭起眼睛，感受身体此刻的状态——背上微微出汗，手心发热，肌肉微胀，肌糖原里的每一个分子都在蓄势待发。要冷静，要反应，也要思考。严微在内心默默地回味着老虎告诉她的话。好的，她已经准备好了。
　　比赛开始。
　　对手是一个中等个子的女孩，年龄比严微大一些，由于公斤级相同，她看起来比严微壮了一圈。此前老虎做了充足的功课，仔细研究了女孩的个人风格与打法，认为这个对手力量很大，臂展也不短，而且经验丰富，是一个防守反攻型选手。如果要打持久战，严微一定会吃亏，因为从敏捷度来说身形巨大的严微并不能与身材小巧的对手相比，时间拉得越长，对手便越能通过防守反击来掌握节奏。所以他给出的战略就是，一定要以重攻为主，宁肯以牺牲速度来换取重击的准确度。换句话说，他希望严微能够在第一局就以重击来KO对手。
　　果然，那女孩一开始就灵巧地躲过了严微的几次攻击，并在其中一次瞅准机会，摇闪之后紧跟一拳，正中严微右颊，打得她一个趔趄，差点乱了脚步，还好她最后还是稳住了，只觉得右脸火辣辣地疼，当然，对于拳手来说疼痛再正常不过，根本不值一提。
　　老虎在笼外大声喊：“稳住，不要急！要准，不必快！”
　　对付防守反攻型选手，最忌的就是急躁强攻，会不知不觉让对方掌握比赛的节奏。严微强迫自己冷静下来，对方不急于攻击，那么自己更不能着急。既然对手习惯反攻，那不如就给她这个“机会”。严微的脑中飞快闪过此前老虎教她的几个诱敌招数，经过无数次的训练，招数套路已经变成下意识的肌肉记忆。
　　严微突然左手刺拳向对手攻去。对方此前躲过好几次严微的直拳，形成了某种惯性，便反应迅速地按照此前相同的方式闪躲，将头部向右侧偏去。但没想到严微这一拳却是虚招，力尚未用尽，拳头突然变了方向，转换成了左手摆拳，而对方的头部刚刚好送到了拳峰之下——严微立刻毫不留情地一拳狠狠打上去，正中对手正面，打得她连连后退几步，鼻血飚了出来。
　　“好！”老虎大吼，许幼怡虽然不懂规则，也看得出严微占得先机，便也跟着老虎兴奋，在一旁鼓起掌来。
　　不过对手毕竟还是身强体壮，仅仅受到一记猛击，还不足以对她产生致命威胁。她胡乱抹了一把鼻血，又重新摆好防守姿势，面对严微，比赛继续。
　　一击得中之后，严微大受鼓舞，此后的攻势也越发迅疾凌厉起来。在第一局剩下的时间里，严微又连续击中对手好几次，当然，自己也有几次被打中了。每次严微被打中的时候，许幼怡都感到内心猛然揪了起来，痛得厉害，但又无可奈何。上次严微被汪青打得浑身是伤，让许幼怡仍然心有余悸，虽然理智上知道对于拳手来说这都是职业日常，但内心情感仍然让她备受折磨。不过严微似乎对此满不在乎，好像早就习惯了承受这种程度的疼痛，除了皱眉之外连一点别的表情都不曾表露。但她越是表现得如此坚强，越是让许幼怡感到发自心底的心疼。
　　旁边的老虎看许幼怡紧皱眉头，攥着衣角，眼中已盈盈有泪水，不由得摇摇头，笑道：“第一次看她比赛吧？”
　　许幼怡点头：“……嗯。”
　　老虎看她一脸担忧，便耐心安抚道：“不用担心，严微能赢。”
　　“真的吗？”许幼怡面露喜色。
　　老虎将目光转向拳台：“这个对手只是小角色，以严微的实力，对付她绰绰有余。严微只是少了些经验罢了，所以我才要她能多参加一场是一场，积累经验，才能走得更远。”他的神色变得严肃，“等到正式比赛的时候，她还有的是更强大的对手、更严峻的形势要面对。”
　　老虎本来还想再说几句，但看许幼怡脸色已经变了，知道她又在担心，便也不说了。
　　这时第一局比赛结束，二人回到边角稍作休息。
　　许幼怡和老虎赶紧过去查看严微的状况。严微浑身是汗，大口喘息，显然第一局的比赛耗费掉她不少体力。许幼怡看到她面部颧骨部位隐隐有些青紫，知道是刚才被击中的几次留下的印记，不免内心又是一阵心疼，但又不愿给她更多压力，便隐忍着不表现出来，只是用湿毛巾仔细擦去她脸上的汗水和污迹。
　　“要顶住。”老虎对严微说，“她的体力消耗比你严重。”他说的是严微的对手，“抓住机会，第二局一定能KO她。”
　　严微点点头，一言不发，但眼神坚定。
　　第二局比赛开始。出乎大部分人意料之外，严微的对手居然一反此前的防守反攻打法，突然对严微发出了一系列猛烈而狠辣的攻击，让严微一时间没有反应过来，由于躲闪不及，重重地挨了几拳。
　　许幼怡眼睁睁地看着严微左支右绌但徒劳无功，被对手几记重拳打得口鼻皆迸出血来，看得她心惊肉跳，赶紧看向老虎。然而老虎却神色泰然如常，好像一点都不为此刻的状况担心。
　　“她都被打成这样了，会不会有危险？”许幼怡终究忍耐不住，焦急问道。
　　“不用担心。”老虎看起来很镇定，“对手会这么做，就是因为她已经没有体力了，如果僵持下去，反而会被严微耗死，所以不如孤注一掷，先下手为强。”不过他的眉头还是皱起来了，“关键还是要看严微能不能顶住这一波，顶住了，就一定能赢。”
　　此时，严微已经被打到连连后退，背部已经抵在了笼壁上。对手像是疯了一般，疯狂地攻击着严微。严微一开始还尝试用手臂格挡，最后索性双手抱住对方的颈部，试图控制住她，但对手双拳仍然猛烈地击向严微的头部、腹部。
　　许幼怡所站立的位置，刚好能够看见严微的正面。于是在她的眼中，严微紧皱眉头，面目青肿，口鼻流血，但仍然咬着牙坚持着，一下又一下地承受着对手的攻击。许幼怡只感到眼中热泪盈盈，心中痛如刀绞，已经不忍再看下去，但她又不敢移开眼神，只怕自己一移开眼睛，严微就会被对方打倒。
　　对手突然打出了最猛烈的一记重击！是一记下勾拳，狠狠地击中了严微腹部，打得她闷哼一声，血顺着嘴角流下来。
　　但老虎的眼睛亮了：“就是现在！”
　　大概这是对手最猛烈的一击，却也是最后有力的一击，仿佛人的回光返照——这一击之后，她的动作慢了下来，人似乎也再没有力气，变得迟钝而麻木。
　　而严微就在这个时候，突然一个顶膝狠狠踢出，正中对手下颌，踢得对方双眼翻白，向后跌跌撞撞地退去。严微趁机一步上前，又补上一记凶猛的下勾拳，终于把对方打得仰面摔倒在地，再也没有爬起来。
　　KO了！裁判读秒之后，举起了严微的一只手。严微胜了！
　　在场观众立刻掀起了一阵热烈的欢呼，老虎也兴高采烈地举起双手，忘情地吼叫着，现场媒体则一拥而上，闪光灯闪个不停，噼里啪啦的快门声音此起彼伏。
　　在一片狂欢的声音中，许幼怡感到自己的眼泪终于如释重负地落了下来。她微笑着，但没有加入狂欢，反而用担心的眼神看向严微。果然，严微虽然看起来也因为胜利而无比兴奋，但也终于隐藏不住此前忍耐的痛苦，一边露出因为疼痛而龇牙咧嘴的扭曲笑容，一边悄悄地用另一只手捂住了自己的腰部——那里有一块明显的青紫，就是刚刚对手一通疯狂攻击留下的杰作。
　　等人群散去，严微走下拳台，许幼怡才迎了上去，将一件外套披在她的身上，轻声问：“疼吗？”
　　“疼。”严微很老实地回答，不过人还是笑着的，“但我赢了。我是不是很厉害？”
　　她笑得那么天真，那么纯洁，让许幼怡又忍不住想要去戳戳她的小酒窝，但手抬了起来，接近那张脸时，却最终轻轻地落在了她的唇边，抚上了她嘴角的一大片青紫和血迹。
　　许幼怡终于忍耐不住，把那个浑身是汗满脸血污的人紧紧拥在怀里。
　　“你真的很棒，超级棒。”许幼怡由衷地说，“你是我的英雄。”
　　严微愣了一下，然后微笑着，用力地回抱过去。
　　不知道抱了多久，严微终于忍受不住，“哎呦”叫出声来。
　　许幼怡赶紧送开她，看她眉头紧皱，嘴里“嘶”着倒吸一口凉气，龇牙咧嘴，面目狰狞，知道她又疼了，不由得感觉到又心疼又好笑，赶紧揽住她的手臂：“走吧，你也需要好好休息一下了。”
　　老虎这时走过来，仍然难掩兴奋：“小情侣先别黏糊了，严微你跟我来，本地媒体都要采访你。”说着便拉住严微就走。
　　许幼怡在背后喊：“她还受着伤呢！”
　　老虎头也不回：“哎呀，严微可皮实了，这点小伤，没事儿！”说着还在严微背上大力拍了拍。
　　严微转过头对着许幼怡吐了吐舌头，小声说：“没事，等我，马上回来。”
　　严微这一战，可以说是一炮而红。
　　社交媒体迅速沸腾起来，严微KO对手的那一记顶膝和一记勾拳以短视频的形式在网络上疯狂传播，当天晚上，“帅气小姐姐KO瞬间”的词条就登上了微博热搜。热门微博下面的回复热情高涨：“好帅！”“姐姐踢我！”“老公！”“想嫁！”当严微兴奋地把这些回复给许幼怡看的时候，后者哭笑不得，撇着嘴不咸不淡地说：“哟，你出名了。”一边暗自在给严微擦药的手上多下了点力道，让后者疼得“哎哟”一声叫了出来，连忙讨饶：“我错了我错了，我就看看嘛。”
　　从某种意义上来说，电视台的宣传策略成功了，年底的搏击比赛成为了众所周知的热门节目，还上了某营销号的“年度最期待综艺榜”，严微也就势成为了大热选手。比赛结束后的第二天，严微去拳馆做恢复训练，被蹲守的媒体围了个正着，甚至还有来找她做代言的小品牌，把她吓了一大跳。不过这些人很快就被老虎轰走了。
　　“都给我滚！”老虎叉腰站在拳馆门口，怒气冲冲地大喊，“还让不让人训练了！”说着，一把将严微拉进拳馆，“砰”地关上大门。
　　严微看着门外晃动的人影傻笑：“看来我出名了。”
　　老虎斜她一眼：“你想当明星吗？”
　　严微一时没反应过来：“啊？不想。”
　　“不想就给我好好训练！”老虎大着嗓门没好气儿地说，“后面的比赛还多着呢！这才赢了一场，就开始翘尾巴了，我看你是挨揍挨得不够多。”他作势捏起拳头，“要不要我给你加点量？”
　　严微吐了吐舌头：“不不不，我马上就去训练。”说完赶紧麻溜儿地换衣服去了。
　　与此同时，关勇拿着手机，面目阴沉地划动着屏幕，看着看着，眼中便有了怒意，把手机摔在一边，对一旁的陆乐安怒气冲冲地说：“你怎么会允许这种事情发生？”
　　手机屏幕上，严微KO对手的视频正在循环播放，数千条赞赏捧场的弹幕飞快掠过。
　　陆乐安瞥了一眼，并不在意，反而笑道：“怎么，你是看不得她出名吗？”
　　“当然看不得！”关勇大声说，“金老板的指示，不是要狠狠地整她，才能整到彭九一吗？现在倒好，反而把他的拳馆打出名声来了！”
　　陆乐安笑容不减：“那你说，如果是你，你会怎么对付他呢？”
　　关勇不假思索道：“当然是把那个严微抓起来，痛打一顿，再废了她的手脚，让她参加不了比赛，彭九一不就没机会展现自己了么？”
　　陆乐安哼了一声：“你错了。就算没有严微，彭九一也可以找别的拳手；再不济，就算参加不了这次比赛，还有下次，下下次。”他的眼神突然变得阴毒，“你知道最一劳永逸的办法是什么吗？就是彻底毁掉他彭九一在拳坛的名声。”
　　关勇面露疑惑：“那要怎么做？”
　　陆乐安从鼻孔里嗤了一声，好像是在嘲笑关勇的愚钝，不过他并没有说出口，只是淡淡地说了一句：“站得越高，摔得越惨。”
　　关勇道：“你是要让严微……摔下来？”
　　陆乐安看向手机屏幕上拳力威猛的严微，面色逐渐阴沉起来：“现在严微已经出名，彭九一的拳馆便是骑虎难下，所谓树大招风，若是正式比赛时出了什么差错，对他的信用和利益都将是极大的打击。”
　　见关勇仍然皱着眉头不得要领，陆乐安无奈地摇摇头，又道：“你不必担心，自然有收拾严微的时候，不过现在还不是最佳时机。”
　　关勇虽然还不懂陆乐安的计划如何，但知道自己必须听这位金老板亲信的话，便点点头：“好，需要我出手的时候，随时叫我。”


第38章（三十八）真相
　　离开关勇之后，陆乐安转头来到了金老板的住处。
　　像往常一样，他不必敲门，也不必打招呼，用自己的指纹开了锁，小心地关上门，径直走到别墅里间。
　　金老板正趴在床上，身边有一个妙龄女子正在他的背上轻轻按摩。
　　不用睁开眼睛，金老板便知道谁来了。“乐安。”他闭着眼睛慢慢道，“事情办得怎么样？”
　　“警局那边已经打听过了，案子就了结在游井、皮昌这一层。”陆乐安恭恭敬敬地说，“韩今为那边也一样，他认罪了，我们的好朋友就没事了。”
　　金老板满意地点了点头：“好朋友没事，我们自然也没事。”
　　陆乐安又说：“彭九一那边，我按照您的指示，让主办方加了一场友谊赛，那个严微果然赢了，我安排的网络推手也把她炒火了，一切都依着计划顺利进行。”
　　金老板依然闭着眼睛：“不错。后面怎么做你清楚吧？”
　　“我明白。”陆乐安笃定地说，“先把她捧上高处，再让她狠狠跌入尘埃。如此一来，彭九一在拳坛的名声就坏了。”
　　“要对她下狠手，但不要弄死她，要让她生不如死。”金老板慢条斯理地说，“这套路你很熟了，我就不多说了。”
　　陆乐安微微颔首：“我明白，没问题。”
　　金老板示意按摩女子停下来。他缓缓地坐起身来，活动了一下筋骨，又补充了一句：“这是我们的一位老朋友特别嘱咐的，他与严微有大仇，一定要落实。具体尺度你自己把握。”
　　陆乐安眼中流露出兴奋的光，不过他没有在金老板面前表现出来，而是应了一声，便微微欠身，慢慢退出了房间。
　　严微在网络上火了以后，还是情不自禁地兴奋了几天。许幼怡也不泼她冷水，就笑盈盈地看着严微时不时捧着手机傻笑，就像在看一个兴高采烈的臭屁小孩。严微有时候会把她觉得好笑的评论拿给许幼怡看，许幼怡看着她好像一只摇着尾巴邀功的小狗，就忍不住想要摸摸她的小脑袋。
　　不过也许是受到了老虎的严厉教育，严微很快就从初次成名的虚荣梦幻中清醒过来，此后便很少看手机，也不怎么提这件事了。她又重新回到了每日严格训练的状态，完全不顾此前一战的伤还没有好得彻底。许幼怡还是难免觉得心疼，但严微告诉她，年底的比赛很重要，必须要严肃对待，认真训练。老虎说现在人人都知道严微是泰格的拳手，她成了一块招牌，但也肩负了门面的压力。可以这么说，严微在年底那场比赛的成绩好坏，决定了人们对泰格的印象。换句话说，严微出了好成绩，那泰格就是个好拳馆，但如果严微出了什么岔子，只怕泰格的名声也会一落千丈。
　　许幼怡对此感到些许不安，但看到严微意气风发斗志十足，便也不打击她的积极性，只温柔表达自己对她的支持。除了尽可能在饮食和休息上做好后勤保障工作以外，许幼怡将所有的时间都花在了自己的科研项目上。此前为了案件的事情耗费了不少时间和精力，倒是疏于管理科研工作了。眼看就要到年末，几个硕士生的小论文还没有着落。许幼怡苦思冥想，想出了两个小点，可以给学生做一做，至少发一篇C会问题不大。不过还少一个点，想了半天，许幼怡灵机一动，想到帮姜斌破案时解密的那个视频——内嵌可执行代码的加密方法，好像学术界还没有人正儿八经做过，倒是可以让学生试一试。
　　为了验证自己的初步想法，许幼怡打开笔记本电脑，找到之前处理的那个加密文件，又细细研究了一遍。这一研究不要紧，她突然发现，有一段数据，好像此前并没有被解密过。她记得当时应该是太匆忙了，或者说可能是因为已经解密出来一段可播放视频，就忘记了还有未处理的数据。不过这一段数据的内容又会是什么呢？
　　许幼怡用执行器重新运行了一遍未处理的数据，果然又恢复出来一个稍微小一点的AVI文件。
　　她点击播放，屏幕上出现了画面，从时间上来看，应该是紧接着此前恢复出来的那一段。
　　韩今为把红妹扔下桥以后，走向自己的汽车，但还没走到的时候，他停住了脚步，拿出手机，拨通了一个电话。
　　“喂，对，我已经按照您的指示，搞定了。是的，我没跟他说，他不知道。放心，我不会让他知道的，周老板。”
　　挂了电话，韩今为在雨中站了一会，好像是叹了一声气，才重新走向车子。
　　画面结束了。
　　许幼怡感到身上起了一层冷汗。
　　此前她就隐隐感觉到作为凶手的韩今为的故事有什么逻辑断裂的地方，但一直不知道具体是什么但现在她知道了。逻辑不顺的地方，就是动机。如果没有一股背后的力量驱动着他做下一件又一件的命案——人命关天啊！如果没有人在背后指示，他韩今为敢这样做吗？又有必要为了掩盖一个小小错误，就接连杀掉三条人命吗？
　　韩今为的背后有一个指使者。这个指使者，为了更大的利益，命令韩今为犯下这些罪行。
　　那个背后的指使者，才是幕后真凶，也是罪魁祸首！
　　许幼怡突然想起了什么，她点开浏览器，查看最近的头条新闻。其中有一条吸引了她的目光：“昔日城中村即将变成高楼大厦——衡生地产2016年投资最大的项目今日动工”。
　　许幼怡一下子全都明白了。如果说红妹之死引发了此后的全部悲剧，那么背后的最大受益者，就是需要清除“钉子户”的衡生地产，那么这指使者是谁，自然也就不言而明。
　　结合此前尚未厘清的线索，真相已经昭然若揭。
　　许幼怡立刻做出了决定。她把视频发给姜斌，留言：“幕后还有真凶，我马上就去警局。”
　　“韩今为已经认罪了。”姜斌无奈地说。许幼怡发过来的视频他已经看过，当然可以作为证据，但如果韩今为咬死不认，那也没有任何办法。
　　“所以说，问题的关键，是韩今为的指认。”许幼怡若有所思，“我可以与他聊一聊吗？”
　　“跟谁，韩今为吗？”姜斌面露难色，“他可是命案嫌犯，很危险的。”
　　“只要警局这边在程序上没有问题，我就没有问题。”许幼怡干脆地说，她直视姜斌的眼睛，“你也想找到真凶，伸张正义，不是吗？”
　　姜斌哑口无言，只得答应下来：“好，我带你去。不过一定要注意安全。”
　　审讯室里，韩今为低垂着头，坐在椅子上，双手被拷在桌子上面。许幼怡走进房间的时候，他抬起头来看她，面色如常，神情自若，好像只不过是出来度个假一般坦然。许幼怡看他只是剃短了头发，但面容整洁，胡子也剃得干净，脸色甚至有些红润，知道他心态很好，于是又对自己的猜想更加笃定几分。
　　许幼怡拉开凳子坐下来，韩今为静静地看着她，脸上带着些笑意，似乎在等着她开口。
　　“我看到了完整的视频。”许幼怡开门见山，“你杀害红妹以后，打了一个电话，是打给谁的？”
　　韩今为脸色不变：“你觉得是谁呢？”
　　许幼怡盯着他的眼睛，没有说话。她试图从他的脸上观察出一丝感情波动，但是她失败了。
　　“值得吗？”长久的沉默之后，许幼怡很突兀地问出了这一句。
　　韩今为可能没想到她会这么问，愣了一下。
　　“你把所有的罪责都揽在自己身上，就像你此前甘愿为了他的指示付出一切，甚至不惜杀人。”许幼怡有些伤感地说，“但是他有真正关心过你吗？”
　　韩今为放在桌子上的手渐渐攥紧了拳头。
　　“虽然我不知道究竟发生了什么，才导致今天这种局面。”许幼怡继续道，“但你的母亲二十年前去世，一定与他脱不了干系，对不对？”
　　“住口！不要再说了！”韩今为居然罕见地发了怒，他的双拳用力地击打在桌面上，眼睛通红、满面怒容，那样子可怕得像是要再次行凶。
　　许幼怡毫无惧色，步步紧逼：“你做出如今这些事情，对得起你逝去的母亲吗？你冠以她的姓，却追随害死她的人，这种所谓的‘亲情’，恐怕毫无意义。”她直视韩今为的眼睛，“我说的对吗，韩先生？哦不，也许应该称你为，周先生。”
　　韩今为突然整个人卸了劲，颓然靠在了椅背上。他闭上眼睛，露出苦笑。笑了一会儿，他才睁开眼睛，看向许幼怡，一字一句地说：“你的猜测，有些是对的，有些却是大错特错。”
　　许幼怡不动声色道：“愿闻其详。”
　　韩今为沉默一会，似乎是终于下定决心，叹了一口气，道：“我可以告诉你我的故事。”
　　他开始娓娓讲述起来。
　　故事还要从上个世纪八十年代说起。虽然在很多年后的个人采访里，周云沛多次强调自己出身贫寒，是白手起家，最多就是借助了一点徐音家的财力作为第一笔资金，但实际上，他的父亲曾经是有权有势的政界高人，只不过经历了被打倒又平反，导致周云沛在十几岁的年龄段里饱受欺凌，多少影响了他后来的性格。恢复高考以后，周云沛考上了不错的大学，改革开放以后又凭借人脉优势成为第一批赚了钱的人，创办了周氏企业集团，其中就有衡生地产，以及后来云音娱乐。
　　一九八三年，周云沛二十二岁，还是一个刚刚毕业的大学生。从学校打包行李回到沙城家中，周云沛意外地发现家里多了一个乡下小姑娘，原来是父母聘请来照看他们生活的小保姆——才二十岁，她的名字叫韩红娟。那是周云沛年轻力壮血气方刚，与韩红娟之间便逐渐有了些不清不楚的情愫。小姑娘也是单纯，在周云沛的甜言蜜语之下，很快与他发生了关系。但这段感情遭到了周云沛父亲的强烈反对，原因大概也不过是门不当户不对之类。周云沛本来对韩红娟感情不深，便象征性地反抗一下，然后顺水推舟，任由父母把小保姆赶走了。他后来经人介绍认识了家中财力雄厚的徐音，二人谈起恋爱，后来很快结婚并有了周衡。
　　然而韩红娟这边，生活状况却甚是凄惨。她回到乡下，决心留下这个孩子，于是一九八三年底，韩今为出生了。韩今为六岁之前一直在乡下长大，但随着他到了上学的年龄，韩红娟不愿让他这么蹉跎下去，就带着他回到沙城，想找到周云沛，至少让他给自己的亲生儿子安排好一点的教育机会。然而当时周云沛事业尚未发迹，还得多多依靠老丈人，而且周衡才三岁，自然不愿意节外生枝，给了韩红娟一大笔钱就把她打发走了，还恐吓她如果再来纠缠，就让警察把她抓走。韩红娟只好在沙城江东区买了一间一居室——那是沙城江东还未经开发，几乎是荒野郊区，房价倒也不高。母子二人从此相依为命，韩红娟以打零工为生，供养韩今为上了一所价格不菲的寄宿学校。但他们实在运气不好，一九九五年，韩今为才十二岁，韩红娟查出来患有癌症，因为没钱治病，次年去世。
　　十三岁的韩今为不愿去福利院，谎称自己有个不常回家的父亲，便得以住在韩红娟留下的房子里，不过他不常在房子周围出现，因为大多数时间都在寄宿学校读书。谁也无法想象这个小男孩如何靠着自己顽强地生活到成年。二零零一年，十八岁的韩今为，来到周云沛的公司，直接找到了董事长办公室。周云沛看着这个瘦弱又倔强的年轻人，心中感慨万千。那一年周衡十五岁，已经显示出纨绔子弟的形状，学习成绩一塌糊涂，整天跟着一群富二代瞎混，徐音已经开始考虑要把他送出国去读书了。周云沛看看谈吐不俗的韩今为，再想想那个废物混蛋周衡，心中便有了新的想法和决策。他给了韩今为一份公司基层业务端的工作，是有意考验，不过韩今为干得很好，于是周云沛决定重用自己的这个私生子。二零零六年，韩今为成为周云沛的私人秘书，那一年韩今为二十三岁，周衡二十岁，后者已经上了大学，不过还是个浪荡败家子。
　　公司上上下下没有任何一个人知道韩今为的真实身份，包括徐音和周衡。这成了韩今为与周云沛唯二人共享的秘密。韩今为当然恨过周云沛，但那是他年少无知时的本能反应。然而五年独居生活让他明白了一个深刻的道理，就是背靠大树好乘凉，无依小草最凄惨。既然这个有权有钱有势力的父亲愿意认他，对他来说就是最大的机遇，至于这个父亲曾经对他母亲做过怎样残酷的事情，已经不再重要。不得不说周云沛多年在商场政界浸润，早已养就老奸巨猾，知道对于韩今为来说，他最需要的并不是金钱利益，而是来自于亲生父亲的肯定。于是在所有人面前，他多次表达对周衡的恨铁不成钢，却对韩今为大加赞赏，还数次让周衡好好跟他的韩大哥学一学。显然，韩今为还是相当吃这一套手段，于是十年间对周云沛越发忠诚。
　　红妹这件事，本来就是又一次替周衡处理他自己干下的麻烦事。恐吓钉子户的事，本来就是周衡的主意，只不过通过他的好朋友金老板和关勇实施下去。然而小混混不小心丢了手机，却造成了意外后果，周衡只能求助于自己的父亲，而周云沛当然是把他臭骂一顿，让他从此不要再过问这件事。后来的事情便全部交给韩今为处理，于是就有了红妹、甄善和褚会子的被害。这其中的每一步决策，都是周云沛直接对韩今为下达的具体指令，甚至包括陈双城的认罪——狡猾如周云沛又怎么会不知道自己的妻子徐音与小鲜肉之间的苟且？至于所谓“母子”之情，也不过是韩今为的杜撰，纯粹混淆视线罢了。
　　一步一步，环环紧扣。如果事情最终如周云沛所计划的那样，便将是一个一石二鸟的绝佳解决方案——既掩盖了强拆事实，又干掉了给自己戴绿帽的小鲜肉。就算最后韩今为会暴露，也能将他周氏父子摘得干干净净。实际上，周云沛甚至多次嘱咐他不要让周衡知道哪怕一丁点儿实情，现在想来，与其说是不信任周衡的能力，倒不如说是有意保护这个自己亲生的儿子。他韩今为终究是为他人做了嫁衣，不过直到现在才意识到这一点，可能确实有点太晚了。
　　十几年来，韩今为一直为自己的私生子身份耿耿于怀，但他始终相信，自己就算是个私生子，也是个成功的私生子——他得到了无数私生子梦寐以求却永远得不到的东西：亲生父亲的肯定。只可惜这种肯定也不过是一种假意的谎言，是那个被当作父亲的人为了更大利益而伪装的善意，最后还是成为了那个正统儿子的牺牲品。韩今为曾经做过很多很多事，解决过很多很多难题，他自视为一个优秀能干的强者，但如今他才明白，无论他多么努力，无论他多么优秀，他也永远只是周衡的影子，他无比期盼的是真正的肯定与爱，但他永远都不会得到。
　　讲完这些，韩今为长长地呼出一口气，脸上显示出巨大的疲惫，好像一下子老了十岁。
　　许幼怡一直静静地听着，内心情绪翻涌，很难描述她此刻的心情。
　　“我都说完了。”韩今为总结道，他抬眼看着许幼怡，“所以，你想怎么做？”
　　许幼怡从巨大的震撼中回过神来，赶紧整理一下心情，正色道：“必须要让周氏父子伏法，需要你的口供，也需要他们参与凶案策划的确实证据。”
　　韩今为嘴角扯动，似乎在笑，只不过是苦笑。
　　“你知道我这么多年来经历了这么多，学到的最重要的一件事情是什么吗？”他没有直接回答，而是这样反问许幼怡。
　　“是什么？”许幼怡不明所以。
　　“无论什么时候，无论多有把握，都一定要有备选方案。”他淡淡地说，“所有的通话我都有录音记录，就放在我原来的那个家里。”他停顿了一下，补充道，“韩红娟的那个家。”
　　许幼怡眼睛亮了：“好，我会让警察去调查的。”
　　她看着韩今为，内心有千万句话想说，但又不知道应该如何说。
　　想了半天，她最终只对韩今为说了一句话：“你比周衡强多了。”
　　然而就是这简简单单的一句话，却让韩今为再次红了眼睛。
　　“好，谢谢你。”韩今为自嘲地笑了笑，随后闭上双眼，一言不发。
　　许幼怡知道这段对话到这里就可以结束了。她也不再多说，站起身来，离开了审讯室。


第39章（三十九）恶人
　　警察在韩红娟的家中找到了一个手机，里面存放了所有韩今为与周云沛、周衡的电话录音。
　　证据确凿，至少周云沛、周衡都犯了教唆罪，同时被列入嫌犯名单的还有关勇、金灿二人。警局自然是向检察院提起逮捕申请，不过由于种种原因，最后还是采取了次一级的强制措施，周家父子未经过刑事拘留，便办理了取保候审。虽然如此，检察院已经提起刑事诉讼，相信法律会给予他们严惩，还被害人一个公道。只是关勇指示游井、皮昌骚扰黄月芳母女的事已经被后二人承认，但金灿却因为证据不足被释放，多少还是为这案子留下了一点令人不安的阴影。
　　陈永对于许幼怡三言两语就让韩今为吐露真相这件事既大感佩服又疑惑不解，但姜斌冷静地一语道破天机——其实韩今为潜意识里早就想把一切公之于众，只是理智里还残留着对周家的忠诚，就像是掩盖在地下的火苗，只需要输送一点点助燃的空气，马上就会烧起漫天大火。而许幼怡所做的，不过就是给了他韩今为一个倾吐心声的契机而已。
　　许幼怡与严微的生活又重新归于平静。随着日子一天天过去，年底比赛越来越近，严微的训练越发刻苦。许幼怡工作也越来越忙，眼看几个论文deadline就在本月，来年还要申请青年基金，于是她便经常泡在实验室加班，一加就到晚上十点，二人的相处时间基本只剩下夜晚的十个小时。
　　严微依然是网络上的红人，对于她夺冠的呼声也越来越高，老虎有一次甚至无意间透露，说地下赌拳圈子里严微已成为大胜热门，还开玩笑地说让许幼怡去买严微输，这样不管最终结果是输是赢，都有得赚。这自然又是给严微增加了更大的压力，不过倒是让她斗志十足，几乎每天都在玩命地训练。
　　有时候夜晚二人回到家里，是一天最甜蜜的会面，但都能从彼此脸上看到难以掩饰的疲倦。严微的累是身体上的，而许幼怡的累则是头脑上的。不过这样的疲倦在见到彼此以后便能消散大半。此后再来一个拥抱，那么所有的负面情绪都会消弭于无形。
　　两个人都在自己的工作领域努力奋斗，因为有彼此的爱，所以更有动力也更有期待。做自己梦想中的工作，每天见到心爱的人，能拥有这样的生活便是人生最幸运的事情。当然，前提是没有外力的阻挠。
　　只是恶人的阴影还是无法避免地笼罩过来了。
　　距离比赛还有一周的时候，严微出事了。
　　准确地来说，应该是严微和许幼怡都出事了。
　　那是一个周日清晨，是严微难得的休息日，于是许幼怡便也不再加班，二人决定一起出去玩玩，也算是好好休息一下。至于玩什么，严微说听许幼怡的，后者想了想，说，不如还是去爬山吧，写了一整个周的代码了，不知道死掉多少脑细胞，运动一下，换换脑子换换心情。
　　严微很高兴，说她最近听超子说有一条路线没有经过充分开发，是一条野山路，人很少，应该比较清净，风景也好，干脆就走那条线。
　　当然，经过后来的惊险之后，许幼怡的结论是，野山不能爬。不过这是后话。
　　总之二人在那个早上还是高高兴兴地挽着手出门了。只是谁也没有留意到，有一辆面包车悄悄地跟上了她们。
　　严微选的那条路线确实没什么人，二人一路说说笑笑，大声闹着，无人打扰，非常快活。
　　但快活没有持续很久。因为她们进入到一片隐秘的小丛林时，突然发现，山上并不是只有她们两个人。
　　她们被五六个身形高大、面色不善的男人包围了。
　　严微第一反应当然是拽着许幼怡就跑，她一拳打在其中一个小混混脸上，打得他捂着口鼻蹲下身去。严微随即又要起腿踢向另一个人，但起了一半却硬生生地停住了。
　　因为在严微和许幼怡的面前，一个面色苍白、身材瘦弱的男子，正举着一支黑色手丨枪面对着他们，枪口直直地指向严微。
　　“严微，你好。”那男子戴着眼镜，看起来文质彬彬，笑容满面，“自我介绍一下，我叫陆乐安。”
　　陆乐安是谁？严微面露疑惑，但眼睛依然警惕地盯着他，一言不发，手里却攥得许幼怡更紧了些。
　　陆乐安见她并不答话，脸上的笑容消失了。他看了一眼许幼怡，似乎并不认识她，但从严微刚才的举动中，他已经看出了二人的关系。于是陆乐安轻笑一声，枪口慢慢地转到了许幼怡的方向。
　　严微脸上的紧张表情完全无法掩饰。
　　陆乐安心中有数，脸色冷了下来，对身边打手命令道：“带她们走。”
　　几个人便围了上来，分别扯住许幼怡和严微的手臂，就要把她们分开。严微奋力挣扎反抗，但陆乐安的枪直接抵上了许幼怡的太阳穴，严微只能无奈地停下动作，松开攥紧的拳头，任由对方把她双手反剪在后绑了起来。
　　许幼怡自然也没能逃过同样的命运。
　　二人在陆乐安手中枪的威逼以及众人押解下跌跌撞撞地走进丛林深处，在一个小小的木屋前面停下。一个小混混推了许幼怡一把，让她进去，但严微却被留在了外面。
　　严微看到要跟许幼怡分开，情急之下挣扎起来，怒吼道：“你们要干什么？”
　　但陆乐安挡在了她和许幼怡中间，脸上的笑容看起来是那么阴森可怕。“你先担心一下自己吧。”他笑嘻嘻地说，“让他们慢慢跟你玩。”
　　说完，他便转身走进木屋。严微看见另一个人从木屋里走了出来，冷冷地盯着她。那人是唐强，也是老熟人了。在劫难逃啊。严微心想。她昂着头，毫不畏惧地直视眼前的人。来吧，谁怕谁啊。
　　许幼怡被推搡着带进木屋，进入其中的一个房间，然后她惊奇地发现，房间中央坐着一个拥有熟悉面孔的人。
　　周衡一脸烦躁地坐在那里，看见许幼怡进来以后，明显愣了一下，然后换了一张笑脸：“幼怡，是你。”
　　许幼怡惊恐而又警惕地看着他。
　　周衡这才意识到许幼怡还被绑着，赶紧板着脸怒斥两边的小混混：“你们这是在干什么？快给许老师松绑。”
　　小混混有些不知所措，他们不知道该不该听周衡命令。就在这犹豫之间，陆乐安走了进来。
　　周衡赶紧把他拉到一边：“不是说只抓严微吗，怎么把许幼怡也弄过来了。”
　　陆乐安一脸无谓地耸耸肩：“刚好她们在一起，所以就干脆一锅端了。”他瞥了一眼许幼怡，又说，“有她在，更好控制严微。”
　　周衡看起来仍然忧心忡忡：“唉，算了，赶紧给人家松绑吧，别弄伤她了。”
　　陆乐安示意一下，小混混立刻听话地解开了许幼怡手腕上的绳子。
　　“周衡，你这是要做什么？”许幼怡一边揉着手腕上被勒出的红肿，一边毫不客气地大声说，“你不是还在取保候审吗？你知道取保候审期间进行违法犯罪活动会有什么后果吗？”
　　周衡赶紧把她拉到一边，小心地做了一个“嘘”的手势：“本来不是这样计划的，不过只要你不说，就不会有人知道嘛。”
　　许幼怡奋力挣开周衡的手，哭笑不得地看着他。这个周衡真是在周云沛的庇护下被惯坏了，简直就像个鲁莽无知的孩子。她猜测周云沛一定不知道这个混账儿子自作主张做出这种事，再看看旁边的陆乐安，许幼怡突然明白过来，他一定就是韩今为供词中金灿金老板的人，与关勇、游井、皮昌他们是一伙的。
　　既然周衡说本来无意抓她许幼怡，那么这帮人，一定原本就是冲着严微来的。想到这一点，许幼怡突然感到一阵恐惧——他们要对严微做什么？
　　几乎是下意识地，许幼怡立刻向门外冲去，但她被陆乐安拦住了去路。
　　“许老师——你是老师，我叫得没错吧？”陆乐安笑盈盈地说，“既然周老板对你如此情深义重，又是这般礼遇有加，你为何还要不识好歹，非得以卵投石呢？”
　　许幼怡盯着他，一字一句地说：“你们对付严微，是为了拳赛，对不对？”
　　陆乐安怔了一下，随即恢复笑容：“许老师果然聪明，这都瞒不住你的眼睛。”
　　他停顿了一下，又看了周衡一眼，笑道：“不过呢，也不完全是为了拳赛——也多少是为了周老板的面子。”
　　他这话说得太直白了，许幼怡立刻怒视周衡，让周衡一脸尴尬，连忙解释道：“幼怡，我对你可是真心的，你又何苦非要执迷不悟在这个根本没有未来的人身上呢？”
　　许幼怡冷冷道：“我不喜欢你，我跟谁在一起，不关你的事。”
　　周衡被她这一抢白，脸上便有些挂不住，此前好言好语的耐心便有些消磨掉了。就在这时，木屋的外面传来了人体被击打的“嘭嘭”声音，伴随着隐忍的闷哼。
　　许幼怡感到自己的心像是被猛然揪了一把，剧烈疼痛起来。他们一定是在对严微做什么了。
　　她不管不顾地拼命想要越过陆乐安的阻拦，一心只想向外面奔去。
　　但周衡用力地扯住了她的手臂，脸上表情狰狞起来，声色俱厉道：“许幼怡，你不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　许幼怡有些惊愕又有些恐惧地看着眼前歇斯底里的男人。周衡终于暴露出他的真实面目了。
　　一旁的陆乐安阴森森地开口：“既然她想看，那就让她出来看。”
　　说着，他便钳住许幼怡手腕，硬生生地拖着她，把她拉到木屋门外，拉得她一个趔趄，差点摔了一跤。周衡也跟在后面走出来。
　　许幼怡站定之后，她看到了也许是二十六年来最让她感到痛苦的一幕。
　　她的心从来没有感觉这么疼过。
　　在小木屋外面的树林里，严微双手被缚，高举过头顶，吊在一棵粗壮的树枝上，她毫无知觉地低垂着头，身上伤痕累累，旁边两个男人手里各提了一支铁棒，棒尖不断滴下鲜血。那两个人擦着额头的汗，显然是刚才出了不少力。
　　唐强一步上前，揪起严微的头发，强迫她抬起鼻青脸肿的脸，然后他毫不留情地一拳打了上去，打得严微身体向后仰去，血向上溅起，她摇摇晃晃地后退几步，绳子又牵扯得她回到原位，身体打了个转，又无力地瘫软下来，鲜血顺着嘴角流下来，一点一点地落在她的身上和地面上。
　　许幼怡眼睁睁地目睹这一切，眼泪几乎喷涌而出，她拼命想要往严微的方向奔去，但周衡死死地抓着她的手臂，让她动弹不得。
　　“不要再打了！”许幼怡的声音带着哭腔，“你让我做什么都可以，不要再伤害她了……”
　　陆乐安却在一旁轻轻笑了笑，语气残酷而快活：“许老师，你还不明白吗……这件事根本不是你能左右的。”
　　他略微一示意，两个打手立刻又挥舞着铁棒，向严微的身体一下又一下无情地击打下去。
　　许幼怡情急之下，冲着抓住自己手臂的那只手，狠狠地咬了下去。
　　周衡吃痛“哎哟”叫了一声，缩回右手，看着虎口上清晰带血的牙印，一时间怒气上头，气急败坏，下意识地猛一扬手，对着许幼怡便一巴掌打下去。
　　许幼怡还来不及逃脱魔掌，便感到自己左脸狠狠地挨了一个耳光，一时间火辣辣地痛，耳鸣不止，眼前直冒金星。她被打得跌倒在地，感到有温热的液体从嘴角流下，用手一摸，才发现是血。
　　好痛。原来挨打是这种感觉。自己才挨了一下就这么难受，那么严微呢，严微她现在究竟有多痛？
　　这一刻，她想的不是自己，却是严微。许幼怡疼得恍惚，站不起来，便手脚并用地向着严微的方向爬去，但是陆乐安的两个手下大步走过来，抓住她，把她架了起来。
　　周衡此时看着自己颤抖的手，知道已经无法再挽回丝毫，便也不再惺惺作态，阴沉着脸，站到了一边，任由陆乐安去发挥。
　　陆乐安挥一挥手，唐强立刻把吊起严微的绳子解下，严微便像一只破旧的口袋一样毫无知觉地摔倒在地上。
　　两个小混混扔下手中铁棒，抓住严微，把她拖到陆乐安面前，另一人拿了一桶水过来，“哗啦”当头浇下去，把她生生地浇醒了。
　　严微清醒过来，才看到陆乐安身边被牢牢控制住的许幼怡，立刻挣扎着想要爬起来，但是她被两个打手死死地按住，被缚住的双手此时被强迫着按在身前。
　　陆乐安看向许幼怡，淡淡地说：“你不是问我要做什么吗？好，我现在就让你知道，我要做什么。”
　　他看了一眼唐强，后者立刻心领神会，走到小树林里，再次出来的时候，两手捧着一块巨大的石头。他走到严微的身前，举起那块石头，对准了严微的手。
　　陆乐安露出了残忍的笑容：“我要她亲眼看着自己的手被毁掉，再也不能打拳击！”
　　严微发出怒吼声，剧烈地挣扎起来，但一个打手一拳打过去，打得她眼冒金星，口吐鲜血，怒吼声生生地闷在了喉咙里。
　　许幼怡泪流满面，咬牙切齿道：“你们……太恶毒了……”她看着周衡，忍不住大骂出口：“混蛋……”
　　唐强已经高高地举起那石块，他的脸上露出快意的笑容，眼看就要狠狠地对着严微的手砸下去！
　　就在这时，突然传来了刺耳的警笛声，在场的人都有些慌乱，唐强也茫然地环顾四周，停下了手中的动作。
　　陆乐安的脸色阴沉下来，他向着唐强怒喝：“还等什么，快动手！”
　　然而还没等唐强反应过来，远处传来密集的脚步声，好像来了一大波人。
　　“警察！不许动！”一队穿着警服举着手丨枪的警察突然出现，如同天神降临，将在场的人都震慑住了。
　　唐强手中的石头“啪”地落在了地上，距离严微的手只有十厘米的距离。
　　本来架住许幼怡的两个打手吓得举起手来，于是许幼怡失去支撑，颓然摔倒在地。
　　许幼怡勉强支撑自己坐起来，才看到警察已经将在场的罪犯全部控制起来，至于周衡和陆乐安，则分别被姜斌和陈永二人牢牢按在地上。
　　许幼怡接下来做的第一件事，就是手脚并用，连滚带爬地扑到严微身边，把奄奄一息的她扶起来，抱在怀里，手忙脚乱地解开她手上的绳索，一边解，一边忍不住痛哭失声。
　　严微解脱束缚以后，立刻将手颤颤巍巍地伸向许幼怡的脸——她小心翼翼地将手覆盖在许幼怡被打得肿起来的脸颊上，轻轻擦去她嘴角的血迹。“你……疼吗？”她皱着眉头，满脸都是心疼。
　　许幼怡泪眼朦胧地看着怀里严微那张鼻青脸肿但又表情认真的脸，忍不住又哭又笑。她握住严微覆盖在她脸颊上的手——那只手上满是血污，手腕尽是绳子勒出的血痕。她把这个明明已经虚弱得动不了了却还在关心对方的傻小孩紧紧地抱在怀里，连声说：“我没事，我没事。”
　　姜斌和陈永料理完那些犯罪分子，赶紧招呼同事过来，七手八脚地将动弹不得的严微搬到担架上，一路将她抬到山下，送上急救车，直奔医院。
　　严微受的伤不算太严重，至少还没伤及五脏肺腑，也没有骨折，只是身上大片青紫，看起来惨不忍睹。九爷、老虎和超子闻讯赶来，问清事情原委以后，九爷面色凝重，沉思不语，老虎则猛然给了超子后脑一巴掌，怒道：“谁让你给她们推荐那条线的？那处野山是关勇的地盘！”超子哭丧着脸：“我不知道嘛，真的不知道。”许幼怡连忙打圆场：“就算不去那个地方，他们也早就盯上我们了。”
　　九爷开口想说什么，但看到远处姜斌和陈永走过来了，便也不再多说，只是看了老虎一眼。老虎会意地点点头，对病床上缠着绷带像粽子一般的严微说：“先好好养伤，不要担心比赛的事情。”说完三人便赶在姜斌等人过来之前离开了。
　　姜斌是来报告好消息的：“周衡真是蠢，我从来没见过这么蠢的富二代——此前还一直担心没有足够的证据给他定罪，这下好了，取保候审期间犯案，直接批准逮捕。”
　　躺在病床上的严微立刻坐起身来，高呼解气，但扯动身上的伤，疼得龇牙咧嘴。许幼怡笑着看她，知道她记恨周衡打了自己的事，赶紧握住她的手，以示安慰。
　　随后，她转向姜斌，神色严肃起来：“你们怎么知道我们被他们抓走了呢？”
　　“有人打了报警电话。”陈永嘴快，立刻说了出来，“是用公共电话打的，没说自己是谁，但把地点和犯罪人数说得一清二楚，分毫不差。”
　　姜斌点头：“我们猜测这人是他们犯罪集团内部的人，所以才对这地点和计划这么熟悉，后来我们去查了监控，只看到打电话的是一个身材高大的壮实男子，没看清楚脸。”
　　严微露出了恍然大悟的神情。“一定是汪青。”她笃定地说，“关勇那边的人都是混蛋，只有他一个还算是个好人。”
　　许幼怡却还有点耿耿于怀，因为汪青上次在黑市拳赛场上把严微痛揍一顿，害得她心疼不已。
　　严微看出她的神色，反过来笑她：“你好像也不是很大方啊？”看许幼怡斜眼瞪她，她又服软：“好嘛好嘛，拳台上的事，打人和被揍都很正常嘛。”
　　许幼怡没好气地说：“你还好意思提，上次还不是你自己主动去打那种危险比赛的？我看你是活该。”
　　严微见许幼怡好像真的生气了，眼珠子一转，突然做痛苦状：“哎呀，好痛，痛死我了。”许幼怡赶紧站起身来俯身靠近她，小心地扶住她的肩，关切问道：“哪里痛？要不要叫医生？”没想到严微却趁机凑近，在她的脸上轻轻啄了一口。许幼怡猛然红了脸，赶紧重新坐下来，嗔道：“干嘛呀你。”嘴角却泛起笑意。
　　陈永在一旁捂住眼睛，夸张大叫：“救命啊，腻歪死了，还让不让单身狗活了啊。”
　　姜斌则在一旁露出了迷之微笑。
　　许幼怡被这么一说，脸更是红透，忍不住伸手推了严微一下：“都怪你。”
　　这一下倒是真的把严微弄疼了，但她只是皱了一下眉，又恢复那种傻里傻气的笑容，看得许幼怡也“扑哧”一声笑出来：“傻子。”
　　两个人就这么笑笑闹闹，病房里弥漫着快活的气息。


第40章（四十）开始
　　严微的伤好得很快，许幼怡说她就像是铁打的一样，怎么折腾都没事，特别抗造。严微对此当然是很骄傲，于是在出院以后，逞能似的要做这做那，但许幼怡坚决不让她干任何家务活，命令她好好在家里卧床休息。严微终究还是闲不住，偷跑出去跟着超子一起在游戏厅打游戏，被老虎和许幼怡抓个正着，两边各挨了一顿呲。老虎说，看你这么能耐，不如恢复训练吧！严微点头如小鸡啄米，好啊好啊，在家里要闷坏了。许幼怡还是担心，但把严微交给老虎总比让她跟着超子瞎玩放心，便也默许下来。
　　本来年底就要进行的比赛，突然延了期，挪到来年三月初。严微和许幼怡很是惊喜，但看老虎的笑容意味深长，许幼怡便猜出来，一定是彭九一做了什么。老虎倒也不解释，但许幼怡猜测，随着关勇倒台，金老板的势力大有缩减，平时也低调不少，倒是让这位九爷捡了漏，只怕格斗搏击相关的产业已经被他蚕食大半。许幼怡深知这其中有不少灰色地带，便也不细问，不知情则少些麻烦。严微倒是没想那么多，对她来说，有比赛可以参加就是最让人高兴的事，至于背后有什么利益关系，她不懂，也不关心。
　　严微的训练在新年过后就开始了。老虎此前告诉她，元旦三天就是她最后的假期，等放假回来，一直到三月初比赛，除了大年三十和初一，其他时间别想休息。严微欣然接受，只要还能够从事这项她热爱的运动，为此付出多少都没关系。这三天刚好许幼怡学校也放假，于是二人一起去了本省著名的旅游胜地，距离沙城不到五百公里。那三天自然是快乐似神仙，其中细节，不再赘述。
　　新的一年到来，沙城隐隐也有了些新气象。韩今为的案子真相大白，周云沛、周衡父子作为主犯被逮捕，刑事诉讼程序正在进行，等待他们的将是法律的严惩。而陆乐安、关勇、游井、皮昌以及一众小混混都将为各自的犯罪行为付出代价，金灿的羽翼从此少了一半，其手下混混锋芒也多有收敛，倒是无形中降低了整个沙城的犯罪率。陈双城虽然没有犯下杀人罪行，但与白子明、孙律师一同犯下了伪证罪和包庇罪，至少这个春节肯定是得在牢里度过了。其他小节则不提。总而言之，正义最终得到伸张，姜斌、陈永、吴方等刑侦大队的警员们也得到了表彰奖励，算是对他们长达几个月的辛苦工作的小小肯定。
　　黄月芳失去女儿之后，开始反思自己一贯以来的随意作风，决定痛改前非，带着女儿的骨灰，永远离开了沙城这个伤心之地。云音娱乐倒闭了，旗下艺人纷纷转到别的公司，不过甄善不在了，娱乐圈倒是比之前太平得多，毕竟此前社交媒体上散播的艺人隐私至少有一大半都是“甄八卦”披露的。张晚离开了衡生地产，找到一份新工作，进取心和钻营心让她无论在哪里都会迅速成为优秀员工，掌握顶端权力。不过许幼怡还是经常跟她出去小聚，有时候还叫上段佩佩和裴秀，说来也奇怪，褚会子不在了以后，众人反而更念及她的好处，也没人会说她的坏话了，时不时还伤心地感怀几句，只能说人总是要失去了才会珍惜。
　　严微再一次开始训练。也不知多少次了，受伤、恢复、重新训练，她似乎也已经对这样的步骤习以为常。老虎说过，经常打比赛的人都是这样的，只不过严微稍微命运多舛了些，承受了不少比赛之外的暴力，不过老虎很认真地说未必是坏事，有句话说断了的骨头愈合之后更强壮，虽然没有任何科学依据，但多少也说明了多挨几次揍可以增加抗击打能力。老虎这样说的时候戴着拳套轻轻地打了严微几拳，说你真的是越来越抗揍了。严微听了就只是傻笑，上次被打留下的青紫还没完全消除呢。可能也只有许幼怡，每次看到这些伤痕的时候还是掩饰不住心疼的表情，总还得念叨几句。
　　春节那几天，许幼怡跟家里说自己在学校专心写基金本子，刚好许文斌和刘月娥准备去海南度假，自己就不跟着他们去了。刘月娥很是关心地问她，过节有没有伴儿，许幼怡支支吾吾地说有，但细节则坚决不回答，于是刘月娥只当她找到了男朋友，暗自高兴了一阵。许幼怡挂掉电话的时候出了一身冷汗，有种劫后余生的喜悦，但内心却暗暗下定决心，严微的事情一定要找个机会与父母说明白。就算他们不理解不支持也好，许幼怡是必然要坚定与严微在一起的。当然，这件事现在还无需过分忧心。
　　当一个人为自己的理想而奋斗时，时间就会变得非常快。一转眼就到了严微比赛的日子。她已经为此做好了充分的准备，在地面缠斗技术方面也有所加强。前几轮比赛严微赢得非常轻松，几乎没受什么伤，只是打一个英籍选手的时候，挨了几下重击，于是脸上又多了几块青紫，不过最后她还是赢了。赛后回到家里，许幼怡给严微涂药，看她一脸无谓的样子，又是一阵心疼。严微笑她，次次都这样心疼，那以后岂不是心疼得没完没了。许幼怡红着眼睛小声说，要你管，就是心疼，怎么了。严微看她真的动了情，便也不再开玩笑，温柔地抱住她——涂药的时候，严微本来坐在那里，许幼怡站在她身前，捧着她的脸——而此刻严微抱住许幼怡的腰，脸贴着她的身体，撒娇似的蹭了几下，蹭得许幼怡心神荡漾，但还是勉强把持住自己，轻轻地拍拍她的脸，嗔怪道，你把药水蹭到我身上啦。
　　最艰难的比赛，应该是半决赛的那一场。严微对阵一位圈内知名拳手，也是一名经验丰富的老将。其实严微这种类型的新人选手最怕老将，虽说拳怕少壮，但老将往往见多识广，尤其是MMA这种技巧时常大于力量的类型，莽撞新人最容易被轻松打败。比赛细节不提，只说严微苦战三局，打到鼻青脸肿浑身是伤，最后还是靠点数险胜了。当裁判举起她的手示意比赛结束时，她已经站得颤颤巍巍，浑身发抖，险些站不住了。等严微终于一瘸一拐地走下拳台，许幼怡立刻冲上去抱住了她。严微冲她笑一笑，就脱力倒在了她的怀里，好像终于回到了安全之地，所以可以毫无顾忌地泄了劲。
　　决赛与半决赛之间不过几天时间，严微恢复得还不是很好，脸上青紫与伤痕未消。老虎看她状态不佳，有考虑过要不要弃权，因为就算勉强上去打也很难打赢，还不如隐藏锋芒，养精蓄锐，避免受更重的伤，为下一次比赛做好准备。但严微坚决不同意，她的原话是，就算这一场被打伤打残甚至打死，她也绝对不会放弃，一定会战斗到最后一刻。老虎只能任她去了。决赛的对手是一名国内知名拳手，曾经拿过几次金腰带。其实严微能够一路打到这里，已经是超越她本身水准了，对于一名MMA新手来说也是惊人的突破，早就在搏击界掀起一阵波澜。也许正因为如此，严微对这段赛路的最后一场才如此看重。有始有终，她说，我做事从来都是有始有终的。
　　这场比赛一开始，严微的状态就很不好。首先是体力跟不上，此前受伤太重，身体虚弱；其次是对手太过凶猛，专挑她受过伤的地方打，于是疼痛加倍，尤其是此前受伤开裂的眉骨，本来缝了针，如今又被打破，鲜血顺着额角流了满脸，看起来既狼狈又恐怖。第一局结束之后，严微勉强没被KO，但体力明显消耗太大，一只眼睛肿了，只能睁开一条缝，影响了她的视线。老虎面色严肃，告诉她，不要再打了，对方的点数已经遥遥领先，再怎么打也很难取胜了。严微很倔，不肯放弃，说既然上了拳台，那就要打到最后一刻，除非自己技不如人被KO，否则决不主动下台。老虎没有办法，只能担忧地看着她。许幼怡就坐在台下，但她了解严微个性，知道就算自己去劝都没有用，就只能咬着嘴唇看着，手紧紧地攥住衣角，攥得手心里全是汗。
　　第二局，或许是看到严微的狼狈模样，她的对手有点飘飘然，开始对严微进行猫耍耗子式的调弄。这个经验老到的对手不再以得分为目标，而是以戏弄严微为乐，一直往严微头上脸上劈头盖脸地攻击，严微一开始还奋力护住头部，左支右绌，终于被对方抓住空隙，一拳击中面部，于是门户大开，又被击中好几次。还好这一局很快结束，严微瘫倒在椅子上的时候，几乎满脸是血。老虎阴沉着脸擦干净她脸上的血迹，用止血棉迅速地止住鼻血。他小声地在严微耳边说了什么，严微眼睛一亮，脸上又多了几分坚毅神色。老虎拍拍严微的肩，说去吧，最后一局了，尽力就好。严微用力地点点头。
　　第三局，二人站在了拳台中央。此时几乎没有人相信严微还能胜，因为二者此刻的形象差距太大了。对手几乎没什么伤，此时还是斗志满满，神采飞扬；而严微则看起来十分狼狈，满脸都是青紫，还留着未被擦干的血迹，一只眼睛肿成了一条缝，由于被击倒在地几次，浑身脏兮兮的，身体也微微颤抖，似乎不能再承受更多的重击了。二人就这么开打，由于对手胜券在握，倒是不着急攻击，大概以为自己还能像前两局一样掌控局势。但她没想到的是这一局严微却率先冲过来，连攻几拳，虽然对手防住了，却还是用身体承受了几下。这几下猛击就已经让对手急躁起来，她不愿意在摄像机面前展现一丁点颓势，便更加猛烈地向严微反攻过来。然而这正中严微下怀，因为刚刚老虎告诉严微，她的对手在急速猛攻的时候，会产生一个致命的破绽，这个破绽可以让她下盘空虚。果然，对手气急败坏，攻速越来越猛，破绽也越来越明显，于是严微一个低位扫踢，正中对方膝盖，让她一下子没站稳，仰面摔倒在地。严微趁机施展地面技，在对手身后用两只胳膊钳住她的喉咙，两条长腿则控制住对方的身体，已然形成了裸绞之势。对手内心深知不好，一旦严微动作成型，她就再无任何转圜之地，右手便拼命肘击身后严微腹部，一下又一下狠狠地击中，严微吃痛闷哼一声，咬牙坚持着，终于将裸绞动作成型。对手的身子便逐渐软下来，眼睛翻白，眼看就要窒息，总算坚持不住，右手拍了三下地板，示意裁判，自己认输了。
　　严微胜了！她松开对手，感到自己无论是体力还是意志已经到达极限，几乎就要倒在地上昏迷过去，但她还是硬撑着站起来，让裁判举起自己的右手。她赢了！是第一名！金腰带现在真的是她的了！
　　直到主持人把金腰带塞到她的手里，严微还是不敢相信这一切。透过青肿的眼缝，她看见许幼怡在观众席上拼命鼓掌，已经泪流满面，但眼神鼓励地看着她。于是严微也哭了——她曾经挨过那么多次打受过那么多的苦，可是她从来没有哭过；今天她终于胜利了，也圆了自己一直以来的梦想，但是她却哭了。
　　是喜悦的眼泪，也是释然的眼泪。
　　走下领奖台以后，严微第一件事就是冲向许幼怡，与她紧紧地拥抱在一起。许幼怡摸着她的头，任由这个高大坚强的女孩在自己怀里哭得像个小孩，其实她才二十岁，就真的还只是一个小孩子啊。许幼怡擦干净自己的眼泪，知道此时自己要做她最坚强的后盾，便一边轻轻拍着严微的后背，一边在她耳边一字一句地说，严微，我爱你。严微从她的怀抱中抬起头来，一双泪眼朦胧，满脸青紫狼狈，但是她的表情很认真，她说，许幼怡，我也爱你。
　　比赛就这么结束了，严微一战成名，才二十岁的她成为了本省搏击界在这个公斤级上最年轻的金腰带获得者。各种采访综艺代言邀约纷至沓来，但都被老虎礼貌地一一挡住。每个人都很高兴，彭九一尤其高兴，他说要给严微安排一个经纪人，专门处理商业上的各种事务。唯一不高兴的可能是超子，严微胜利之后，他先是开心，然后愁容满面，小声嘟囔着，唉，我真的买了严微输，这下要赔大了。老虎知道这件事后，气得在他的头上猛锤了几个毛栗子。
　　比赛结束一周后，许幼怡提交了基金申请的本子，于是也算是忙完了一阵。此时春暖花开，天气很好。严微的伤已经好了大半。这天许幼怡突然很严肃地把严微叫到客厅，两个人端端正正地面对面坐下，然后许幼怡清了清嗓子，开口道：“微微，我想请你去东川看看。”
　　“东川？你的家乡？”严微知道许幼怡家就在东川，那是一个北方临海小城。
　　许幼怡点点头：“对，我想带你回家。”
　　严微愣了一下，随即意识到，许幼怡这是要带她见家长啊，她顿时感到又紧张又害怕，连连摆手：“这样好吗？”
　　许幼怡正色道：“有什么不好？你是我的爱人，当然要让我的父母知道。”
　　严微静下心来一想，确实也是如此，既然早晚都要过这一关，还不如早点面对算了。
　　二人当即定下行程，买了机票，许幼怡向学校请了假，严微也与老虎打了声招呼。两天以后，她们到了东川。
　　许幼怡此前没告诉父母自己要回来，便也没有回家去住，而是在东川最著名的旅游海岸边上定了一家五星级酒店的大床房。她和严微开了房间之后，安顿好行李，已经是晚上七点钟。许幼怡便请严微在酒店顶层的旋转餐厅吃了一顿价格与品质同样高档的晚餐，然后她牵着严微的手，笑盈盈地说：“走，咱们去海边散散步。”
　　夜晚的海边与白天是完全不一样的感觉。远处是海湾岸上的灯火，映射在海面上，波光粼粼，十分好看。然而海滩上却没有路灯，越靠近海水的地方越昏暗。严微任由许幼怡牵着自己的手，慢慢地走在海滩上，一边有一搭没一搭地说着话，感受细密的沙子渗进鞋底，她开始有点后悔把这双最喜欢的慢跑鞋穿出来了。不过走着走着，严微敏锐地感觉到许幼怡有些心神不宁，时不时地张望海面，不知道是不是在等待什么。
　　“你在想什么？”她问许幼怡。
　　“啊？没有。”许幼怡答道，不过神色明显有些慌张。
　　“是因为明天就要回家去见父母吗？”严微问，“你怎么看起来比我还紧张啊？”
　　“倒也不是因为这个。”许幼怡苦笑着摇摇头，不过这倒是又激起她新的焦虑。算了，明天的事明天再说。今天……她许幼怡有更重要的事要做。
　　严微还没来得及再问一句，许幼怡已经停下了脚步。“就是这里。”她突兀地说了一句，“这里视线最好……”她突然停住，没有再说下去。
　　严微不明所以，也停下脚步，转过来看着许幼怡。远处马路上灯火辉煌，映照着许幼怡的半个侧脸，光亮与阴影的变化在她的脸上显得尤为立体好看，让严微一时间感到意乱情迷。但她还没来得及做什么，许幼怡突然一脸期盼地看向海上，口中兴奋喊道：“来了！”说着便示意严微去看。
　　严微皱着眉头看向海面，突然看到原本黑暗幽深的海上突然腾空而起一大束光亮耀眼的烟花，直冲云霄，猛然裂开，向四处撒下万千星辉。太美了，太美了。严微被眼前美景深深吸引，一时间不由得怔在那里，眼睛一刻也离不开被烟花照亮的夜空，直看得眼中热泪盈眶。她依然紧紧地牵着许幼怡的手，一刻都不曾放开。她可以感受到她急促的呼吸在耳边有节奏地起伏。有什么比与最爱的人一起欣赏这样壮美的瞬间更让人感到幸福的事情吗？
　　有。因为严微看向许幼怡的时候，她发现她不知什么时候手上多了一个小小的盒子。
　　许幼怡轻轻松开严微的手，双手打开盒子，露出了里面的内容——是两枚造型简约但看起来十分精致、价格不菲的纯银戒指。
　　许幼怡取出其中一枚戒指，举在二人之间，深深地吸了一口气，好像是背出了准备许久的话。
　　“严微。”她一字一句地说，“你愿意与我，许幼怡，一起携手度过此生每一个余下的日子吗？”
　　严微愣住了。她看着许幼怡，眼睛里的泪水逐渐累积。
　　许幼怡以为她没搞明白自己的意思，连忙语速飞快地解释：“虽然我们还没有办法建立法律上确认的婚姻关系，但我想与你一起共度余生。你……愿意吗？”她像是有点小心地、试探性地说出了最后一句。
　　“愿意，我当然愿意！”严微如梦初醒，她胡乱抹了一把眼睛，用力吸了吸鼻子，伸手要去拿那枚戒指。
　　但许幼怡轻轻按住了她的手。“我来。”她笑着说，然后小心翼翼地将自己拿着的那枚戒指戴在了严微左手的无名指上。随后，她又取出另一枚戒指，放在严微的手心里。
　　“换你给我戴。”她笑嘻嘻地说。
　　严微这才反应过来，赶紧手忙脚乱地，双手颤抖着，总算把另一枚戒指戴在了许幼怡左手的无名指上。
　　在漫天的五彩烟花下，两个人紧紧地拥抱在一起，深情地吻上了彼此的唇。
　　她们就这样忘情地拥吻着，仿佛世间所有其他的事物都已经不复存在，二人心中只有彼此。
　　许幼怡和严微，她们在一起经历了那么多惊险的故事，经受了那么多复杂的情感，如今这一刻，对她们来说，却是一个全新的开始。
　　她们的未来还很长很长——还有很多美好的日子在等待她们，携手同行，天长地久。
　　至于此后还有可能出现的困难、挫折，又有什么好怕的呢？
　　只要两个人紧紧地握住彼此的手，给予对方最可靠最无私的支持，就已经足够了。
　　她们一定会拥有最美好的未来。
　　真正的好日子，才刚刚开始呢。

　　（全书完）



