


　　带球跑的大佬找上门了
　　作者：笑蓝

　　文案：
　　【本文：胆小花痴富二代X被诅咒的精分豪门鬼大佬，切片修罗场，不恐怖。】
　　辛瑶遇到了一个美艳妖娆的女人，春风一度后，女人不见了。
　　不久后辛瑶看到住的地方多了一个黑团子，辛瑶装作没看见，没想到那团子竟然吐出了一个粉嫩的小宝宝，喊她妈妈。
　　辛瑶还想装作看不见，可是崽崽实在太可爱了，窝在她怀里，眨巴着大眼睛用软糯的声音叫她麻麻！
　　为母则刚，辛瑶咬了咬牙，钻研起玄学鬼道，为了女儿开始捉鬼赚奶粉钱。
　　***
　　不久之后辛瑶发现黑团子竟然修炼成精了，正是和她春风一度的女人，拥有绝世容颜，万贯家财，实力还强的可怕，更要命的是这样的女人又来了两个！
　　高能注意：
　　1. 私设多，脑洞放飞文。
　　2. 互攻。
　　3. 女二有切片，自己和自己修罗场。
　　本文大设定：
　　人、妖、鬼并存，有捉妖师，道医等隐秘职业。
　　三魂：天、地、命
　　七魄：喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲
　　残魂智力情感记忆等有残缺。

　　内容标签： 生子 灵异神怪 豪门世家 甜文
　　一句话简介：为母则刚
　　立意：为母则刚，母爱可以战胜一切


第1章 前传：一见倾身
　　入了九月，天气依旧燥热的很，到了傍晚六七点时，温度并没有降多少。
　　辛瑶到了凤城市中心一处商场大楼门口，从保姆车里出来，热气一下子涌了上来包裹全身，让辛瑶感觉有些不舒服，走快了几步，进入大楼大厅，包里的手机响了起来。
　　辛瑶以为是催促她的闺蜜，拿出手机看了下，竟然是姥姥打来的电话。
　　“瑶瑶啊，今天农历七月半，晚上在家乖乖呆着，哪里也别去啊！”接通电话后，电话那头传来一个苍老慈祥的声音。
　　“姥姥，我知道，我可乖了，我在家写作业呢。”辛瑶用乖乖女的声音语气诚恳之极的回答道，脸上带着微笑。
　　她的亲姥姥，什么都好，就是有些迷信，有时候神神叨叨的。经常会说一些超自然的话。作为一个信奉科学的唯物主义者，辛瑶从来不信的。不过姥姥对她很好，她也不想惹姥姥不高兴。
　　辛瑶此时已经在外面了，活动也是事先说好要参加的，怎么可能因为姥姥说七月半的什么奇怪的日子就不去了呢？更何况，这个活动请了不少美女来，不容错过的。
　　“那就好，好好学习，考个好大学。”姥姥欣慰的声音传来。
　　“嗯嗯，我知道了，等我回去给你看我的大奖状。姥姥，没别的事，我就去写作业了啊。”辛瑶应付的回了句和姥姥挂断了电话。
　　姥姥爱忘事，辛瑶已经大二了，她还以为自己高中没毕业，辛瑶也没解释了，她手机里又来了个电话，是闺蜜阮听南的电话。
　　“瑶瑶，你到底还来不来？快点，顾婳来了，我好紧张！”阮听南低低的声音传来，软软的，甜甜的。
　　“你也太怂了吧？别急，我已经到了，正坐电梯呢，马上到！”辛瑶笑了笑说，电梯门开，辛瑶余光感觉到好像有人抬眼看了下，什么人也没看到，只看到广告画报，她也没在意，走进去继续跟阮听南说话。
　　电梯一侧的镜面映出辛瑶的样子，穿着银灰色荷叶边斜肩礼服裙的年轻女人，头发半扎尾部打卷披在背后，身材高挑纤细，曲线曼妙，搭配精致漂亮的脸蛋，看起来时尚性感。
　　辛瑶挂断了电话将手机收起，好看的眉皱了皱，电梯里温度骤降，将刚才的热气驱散，不过，空调好像开的太低了，有点冷飕飕的。
　　索性这一点时间不太长，只是几秒，辛瑶到了相应的楼层出了电梯后温度渐渐恢复正常。
　　辛瑶来参加的是一个奢侈品牌的新品发布会，请了不少人来，也有记者。
　　辛瑶不关心那个品牌的新品，她只是来看漂亮小姐姐的。
　　作为一只颜狗，没有什么比看漂亮小姐姐更能净化心灵和眼睛的事了。
　　辛瑶到的时候，里面已经有不少人了，辛瑶朝周围看了下，穿着礼服精心打扮的女人有不少，好几个都比较养眼，却也有辣眼睛的。
　　有一个穿着紫色长裙的女人，辛瑶看了眼立刻撇开了眼，没敢看了。
　　穿着妆容不怎么搭调也就罢了，关键是脸，太网红了，妆感很假，锥子脸，脸上的粉感厚重，色泽惨白，美瞳质量不知道是不是不好，黑眼瞳没什么神采，过分的多了一些，显得有点吓人，苹果肌僵硬的跟橡皮娃娃一样。
　　这样的人，不做表情，在美颜相机下会好点，现实中看到如同见鬼。
　　“瑶瑶！”一个软甜的声音传来，辛瑶忙循着声音看过去，穿着粉色纱裙披着栗色长卷发长相甜美可爱的女生朝着辛瑶走来。
　　这人正是辛瑶的闺蜜阮听南。
　　阮听南是辛瑶的高中同学，大学在辛瑶所在的戏剧学院隔壁，两人的关系不错。
　　以辛瑶颜狗的标准，作为闺蜜，阮听南在辛瑶的审美里，自然是美女。
　　身材脸蛋都是顶配，家境好，没有乱七八糟的事，在凤城的圈子里算是上流的。
　　原本这样软萌又符合辛瑶审美的小可爱，辛瑶初见是想撩她，和她谈恋爱的，只是阮听南心有所属，痴恋顾婳，完全撩不动。
　　做闺蜜经常能看到，辛瑶也能接受。
　　看到阮听南，辛瑶可算是洗了下眼睛。
　　“顾婳呢？”阮听南到了辛瑶身边，辛瑶看她一副娇羞又紧张的样子问了句。
　　“在前面，左边一点，穿着灰色西装。”阮听南面色微红的说道，大眼睛眨巴着，不敢看那个方向。
　　可能是家里娇生惯养的小公主的原因，阮听南性格娇软可爱，只是胆小，有些怂萌。
　　辛瑶往那边看了眼。
　　不远处的女人，穿着烟灰色休闲西装，腰间有一根同色带子，配着阔腿裤，单调的灰色被她穿出了时尚感，配上寡淡冷艳的面容，整个人看着就不怎么好接近。
　　这个人正是顾婳，和刚在上大学，二十不到的阮听南和辛瑶不一样，顾婳二十七岁，是知名女装品牌HUA的总设计师兼CEO。
　　年龄差，加上冷若冰霜的样子，即使长的再好看，辛瑶只会远观，绝对不会脸红心跳的，不是她的菜。
　　颜值为前提，她还是喜欢温柔大姐姐，软萌小姐姐的。
　　也不知道阮听南这个一和陌生人说话就脸红的软萌妹子，怎么会暗恋上她的。
　　“别看，别看！她会发现的！”阮听南看到辛瑶就那么直视过去，紧张的拉辛瑶。
　　“晚了，已经发现了，正好带你去打个招呼。”辛瑶说。
　　顾婳的眼神瞥了过来，看着似乎不怎么高兴的样子，她一直都是那样子，辛瑶也没看出什么区别，向顾婳微笑了下，拉着怂的想跑开的阮听南走过去。
　　阮听南暗恋顾婳，是真的紧张的很，手心冒汗。
　　“顾总，一直都有听说您，没想到今天见到真人了。HUA今年出了好几款很好看的衣服，南南，你记得吗？其中有一件衣服，我们都很喜欢的，用了什么设计来着？”辛瑶跟顾婳打了招呼后，客套的说着，偷偷拉了拉阮听南，给她制造说话机会。
　　阮听南紧张的很，不过辛瑶提到了设计相关的，尤其是顾婳设计的，阮听南都知道。
　　辛瑶将话头引出来，阮听南说起来，顾婳虽然看起来冷冰冰的，不过有问必答，不是看上去那么冷淡，声音也很好听。
　　看着两人聊设计方面的事情聊的顺了，辛瑶借去洗手间暂时离开，她可不想继续当电灯泡，准备去搭讪下别的小姐姐。
　　“辛小姐吗？”辛瑶离开阮听南和顾婳身边走了一圈，看准目标要搭讪时，有一个声音响起，一个紫色身影拦住了辛瑶。
　　辛瑶吸了口气，这个紫色的身影不是别人正是刚才那个让她不敢直视的网红脸女人。
　　“有事？”辛瑶问了句，眼瞳失去焦距，她不想看这个人，出于礼貌只能暂时选择性失明了。
　　“辛小姐，我是你的粉丝，见到你太高兴了，你能帮我签个名吗？”女人声音颤抖的说着，显得有些激动。
　　辛瑶看着女人手里递给她的笔，顿了下，接了笔低头在女人提供的纸上写了名字。
　　辛瑶去戏剧学院上学，上表演系，最大的原因就是这里面漂亮女孩子多，每天都可以过的赏心悦目。
　　不过拍戏辛苦，她虽然家里有点资本，却还没拍过多少，只是客串了几场，算是比较低调的，没想到在这个地方竟然能碰到粉丝。
　　“辛小姐，不好意思有些失态，我们能合个影吗？”女人拿到那张纸显得有些激动，再次对辛瑶说道。
　　既然是自己的粉丝，辛瑶暂时没什么要紧的事，合影几秒的事，还是配合女人拍了照。
　　靠近那个女人时，不知道是不是辛瑶的错觉，她感觉周围的温度降了下来，身体有些冷飕飕的，尤其是胸口的位置，冰凉凉的，就像是有冰接触上去了一样。
　　“辛小姐，你能跟我去我家吗？”拍了照，辛瑶准备走的时候，女人对辛瑶说道，声音带着一丝颤抖。
　　辛瑶听到这种奇怪的问话，抬眼看女人，女人大大的黑眼珠里透着兴奋，期待。
　　“没空！”辛瑶说了句快走了几步，若是那女人再跟上来说什么奇怪的话，她就要叫保安了。
　　辛瑶果断的走开，那女人刚才的兴奋期盼的神色收敛，脸上有些震惊之色。
　　“她怎么不行？！你不是说可以的吗？！”女人的拳头微微握紧低声用只有自己能听到的声音说着，不知道在和谁说话，她的周围并没有人，显得有些诡异。
　　“她有什么特殊的？什么，你要我走？什么厉害的，还能吃了你吗？好吧，我到一边躲躲，我是不会离开的。你说的要算话，我花了好多钱才来这里的，别白跑了！”女人低声说着只有自己能听见的话，转身往一边走去像是在躲什么。
　　辛瑶并不知道自己身后发生了什么，赶紧搜寻好看的小姐姐给自己洗洗眼睛，在前方不远处，辛瑶一眼看到了一个女人。
　　可能是后来进来的，因为之前辛瑶根本没看到。
　　这样的漂亮女人，辛瑶不可能没注意到的。
　　她的身形高挑，浓密的黑发披散着，显得很随意，穿了一身睡衣风的衣服，淡金色吊带连体裤，同色的真丝外袍长到脚踝，脚下是拖鞋，身体微微斜着，柔顺垂感的材质非常好的贴着曲线，单单只是一个剪影，就让人感觉慵懒性感到极致。
　　她的脸也极美，五官无一处不精致，看不出年龄，冷白皮，没有丝毫脂粉修饰的脸，唇色也偏白，偏生给人妖艳绮丽的感觉。
　　她好看的凤眼半阖着，望向的方向，正是辛瑶，在辛瑶看向她时，她的眼神变得缠绵，勾魂摄魄。
　　辛瑶的心跳慢了半拍，朝着女人的方向走去。
　　随着辛瑶靠近，女人的唇角慢慢翘起一个弧度，让整张脸更添艳色。
　　辛瑶感觉胸腔有什么东西炸裂，喉咙干涩的很。
　　从未有过的感觉袭来，仅仅是看了一眼，就有一种邪念在心里滋生出来，疯狂蔓延。
　　她想吻她，想撕开她的睡衣，想……
　　周围的温度再次下降，辛瑶的脸却热的发烫。


第2章 前传：一発入魂
　　“你好，我们以前见过吗？”辛瑶到了那女人身边问道，声音微微沙哑。
　　“或许，前世见过。”女人开口说道，带着磁性的性感嗓音悠悠传到了辛瑶耳边，吐字有些不太熟练的感觉，不过完全不影响这带给辛瑶的震撼。
　　这句话，是不是太浪漫了？！
　　或许，这个女人是个情场高手。
　　不过就算对方说的是场面话，就冲这颜值，辛瑶也乐意听。
　　“你看上去很美味……我饿了好久了……”女人舔了舔唇直勾勾的看着辛瑶说，声音显得甜腻，又带着勾人的味道。
　　辛瑶脸色瞬间红了，她没想到这个女人这么直接。
　　辛瑶喜欢美人，不过她挑剔的很，满足视觉，满足味觉，满觉触觉等等，一个标准比一个高，全部满足的还没有遇到过。
　　虽然经常利用自己的优势到处撩妹，撩姐，看着好似经验丰富，事实上还是个小雏菊。
　　“辛小姐，你怎么了？”辛瑶面红耳赤想着怎么应对时，一个女声传来，辛瑶转头看去，是之前参加另外一个活动认识的一位时尚编辑，她看起来有些惊讶。
　　辛瑶看了眼那个编辑，却看到那女人后退了几步转身离开了。
　　“珍姐，我有点事，帮我跟南南说声，失陪了。”辛瑶对那位时尚编辑说了句，快走几步追了女人出去。
　　辛瑶离开，身后的时尚编辑看的呆愣，感觉辛瑶怪怪的。
　　另一边阮听南和顾婳说了几句话，有人过来找顾婳说话，阮听南在一边尴尬又紧张起来，找了去洗手间的借口想找辛瑶的，却是看到辛瑶离开了大厅出去了。
　　“珍姐，瑶瑶怎么走了？她跟你说什么了？”阮听南走到了那位时尚编辑身边问道。
　　“她说她有点事，先离开了。”那位时尚编辑说道。
　　阮听南皱眉，怎么突然就走了呢？
　　阮听南想给辛瑶打个电话的，刚拿手袋要打开时，眼前多了一个紫色的身影。
　　“阮小姐，我是你的粉丝，见到你实在是太高兴了，你能给我签个名吗？”声音传来，阮听南看过去，是一个穿着紫色长裙的女人，长的有些怪怪的，正是之前找过辛瑶签名的女人。
　　“我的粉丝？”阮听南学的是设计，不知道自己怎么就有粉丝了。
　　“是啊，我很喜欢你的设计。”紫衣女人笑了笑说。
　　阮听南听她这么说，倒是对她有点了解的，就在她递过来的纸上写了一句祝福语。
　　那紫衣女人收到签名后很开心，又提出和阮听南合影，阮听南同意了。
　　“阮小姐，你能跟我回家吗？”合影后，紫衣女人直直的看着阮听南说。
　　“好。”阮听南愣了下，眼神渐渐变得无神。
　　“那我们现在就离开！”紫衣女人听到阮听南说的眼神透出兴奋。
　　阮听南如同提线木偶一般，跟着紫衣女人一起离开。
　　另一边辛瑶追着出去，转了个弯儿看到了要追的人，正侧身站在那里，似乎是在等着辛瑶，看到辛瑶眼神如丝线一样缠绕住了辛瑶。
　　那女人什么也没做，只是看着辛瑶，便让辛瑶感觉醺醺然，有什么东西在心窝里骚动，喉咙越发的干涩。
　　辛瑶走近女人，两人的距离越来越近，仿佛是磁铁一般，不需要任何言语便贴在了一起。
　　女人的唇凉滑如同冰淇淋，软的仿佛入口就要化了，丝丝甘甜，如同曾经品尝过的深山泉水。
　　女人的身体如同没有骨头一样缠绕住了辛瑶，热情的让辛瑶吃惊。
　　冰凉的触感将辛瑶热烫的温度中和，软韧的触感又不断加温。
　　女人吻辛瑶的力度很大，辛瑶的唇舌被她吸的发麻，她急切的仿佛要将辛瑶的魂给吸出去一样。
　　她肯定也像自己喜欢她一样喜欢自己，辛瑶心里想着，竟是生出几分柔情。
　　“别在这里，跟我走……”一丝理智让辛瑶终止了这个吻，她离开了女人的唇轻声说。
　　女人的脸色依旧白的发着冷光，只是眼眸有了雾气一样，眼神越发的勾人，缠着辛瑶，在辛瑶后仰着说话时，她没回答，只是又凑了过去要吻辛瑶。
　　“这里有人，我带你去只有我们的地方。”辛瑶的手按在了女人的唇上。
　　“为什么不能吃，为什么……”女人看着辛瑶有些疑惑，还有不满，幽怨的说着，怕辛瑶跑掉一样，抱着辛瑶的脖子没撒手。
　　绝艳的脸上出现不满的神色，显得有些孩子气，性感加可爱，让辛瑶心里暗流涌动，直想把心掏出去给她。
　　“别急。”辛瑶吻了下女人的脸颊安慰，箍着女人的腰，将她带入电梯，一层层下去后，找到了她的保姆车。
　　“成叔，去滨江一品那边。”辛瑶带着女人上车后，对司机说了句，将中间的隔板降了下去。
　　辛瑶没做几天艺人，不过配置的保姆车却是十分齐全的，化妆，做饭，睡觉都可以。
　　隔板刚降了下去，辛瑶被女人扑倒在座椅上。
　　看着女人的眼中水雾更浓，像是有些委屈一样，辛瑶心里软成一团。
　　“给你吃，都给你……”辛瑶低低说着，剩下几个字被女人吞了。
　　夜幕降临的市中心，路灯明亮，如同白昼，路上熙熙攘攘，人很多。
　　黑色的保姆车穿过人群，绕过高大的建筑，十多分钟后行驶入江边一处小区。
　　车子停下来后，辛瑶带着急切的女人下车，进电梯直上到她所住的楼层。
　　从进入电梯拥吻，直到了浴室，两人都没分开过。
　　雪白的风景画上樱花绽放，层峦叠嶂中暗泉喷涌。
　　冰与火之间，辛瑶得到了极致体验。
　　似乎全部感觉都对了。
　　这就是辛瑶一直想要的！
　　辛瑶沉浸其中，没有发现穿衣镜中，两人纠缠的身影中，那女人身上黑气缭绕，缠绕着辛瑶，丝丝侵入。
　　女人眼眸时而赤红，时而迷茫，渐渐迷失。
　　***
　　此时凤城市中心辛瑶刚刚离开不久的地方，两个人从车里下来，其中一个人手里拿着罗盘一样的东西。
　　“古大师，怎么样？”一个年轻的女人对一个男子着急的说道。
　　“沈二小姐，今天七月半，鬼门开，是最杂乱的时候。刚才问了几个鬼，都没看到。实在不好找！封印不是刚刚加固过吗，怎么又松动了？”被称为古大师的男子皱眉说着。
　　“她修鬼术的天赋太高，根本没修练，修为却一直在涨！封印被破开了！”被称作沈二小姐的年轻女人摇了摇头说。
　　“以她能破开封印的修为，恐怕此时已经有鬼魂或者生魂遭殃了。”古大师说道。
　　“她挺挑食的，是有原则的，不会的，不会的！”沈二小姐连连摇头。
　　“她现在是残魂，哪里有以前的原则，而且，饿久了谁知道会不会饥不择食。你让人看看附近哪里有骚动。要是生魂的话，人会出事的。”古大师说。
　　沈二小姐听了更加忧心，拿出了手机打电话让人查看。
　　两人一直找到了后半夜，终于在罗盘的指示下在江滨路上找到了他们要找的。
　　“是她吗？她是什么情况？”沈二小姐看着空荡荡的江滨路有些着急的问道。
　　古大师手里罗盘指针颤动。
　　“她看起来有些虚弱，身体状况很奇怪，我先结印将她收进伞里带走。”古大师拿出一把红色的小伞，手里边结印边说着。
　　在古大师变灰的眼眸里，他的前方栏杆处正飘荡着一个长发女人，就像是断了线的风筝随时要随风飘走。
　　女人穿着金色的真丝睡衣，眼睛紧闭，脸色惨白，影像时实时虚，仿佛随时会消失一样。
　　若是辛瑶在，能看到的话，她恐怕会大吃一惊，因为这个女人和她刚刚缠绵的女人一摸一样！
　　那飘着的女人，随着古大师结印，被小红伞吸了进去消失不见。
　　***
　　第二天早上，辛瑶从沉沉的睡梦中醒来，嘴角还带着梦里的愉悦翘着一个弧度。
　　那美妙又契合的种种立刻涌上脑海，辛瑶的面颊如同上了胭脂，绯红如海棠花。
　　辛瑶伸出手摸着周围，眯着的眼睛顿时瞪圆，因为她什么也没摸到。
　　辛瑶睁大了眼睛看清楚凌乱的床，确定没有半点人影子！
　　“你在哪里？”辛瑶顾不得穿衣服，撑起酸软的身体起身叫了一声，往浴室去。
　　浴室没人！
　　辛瑶这套公寓不大，很容易就找遍了，都没有那个女人的影子。
　　辛瑶的脸色变了变，失落的坐在了沙发上。
　　她走了？！
　　昨天太沉迷，竟是忘记问她的名字，留她的电话号码！
　　她竟然走了！
　　她明明是喜欢自己的。
　　而且，昨天是她们的第一次。
　　明明那么妖娆艳丽的人，口口声声说要吃了自己的，却在那种事上生涩的很。
　　毫不掩饰的喜欢，毫不克制的呻-吟，在辛瑶的手下绽放……
　　辛瑶不觉间陷入了曼妙的回味中，没一会儿，猛然醒神。
　　人都走了！
　　她也可能只是有急事，先走了，会回来的！
　　辛瑶想着，想要在周围找到她可能遗留的东西，什么也没找到！
　　就像是从来没出现过一样。
　　辛瑶拿出了纸笔想画出昨天那女人的样子，起码可以问问认识的人有人知道她不，若是她不再回来找她，辛瑶还可以去找她。
　　结果，提笔后，辛瑶发现自己根本记不得她具体的样子。
　　只记得她长的很好看，身材非常好，穿着一身睡衣风的衣服！
　　那张绝艳的脸在辛瑶的脑海里竟是形不成具体的样子。
　　想到可能这辈子都不会再见到，辛瑶心里发痛。
　　辛瑶懊恼时，拍了拍自己的脑袋。
　　“连招呼都不打就走了，那是不喜欢你，你还想硬贴过去吗？第一次就代表一辈子吗？找到了，她就会喜欢你吗？清醒点吧，有什么大不了的！”辛瑶低低的说了句。
　　这沮丧的情绪一点也不符合她一向的潇洒！
　　对那个女人，她也没有要死要活的喜欢，只是始于皮相，原始的欲望……
　　走了就走了吧！！
　　辛瑶想了下，还是心情不佳，将拿出来的纸揉成团扔到了垃圾桶里，趴在床上捂住被子好一会儿肚子咕噜噜的叫声让她爬了起来。
　　辛瑶拿手机打电话订了一份早餐后，给阮听南打了个电话。
　　昨天见色忘友，现在想来有些对不起阮听南了，不知道她和顾婳怎么样了。
　　“没和顾婳怎么样啊！我以前太傻了，跟她聊了几句才发现，她真的很无趣，我破灭了！”阮听南在电话那头说着。
　　“这么快？算了，破灭就破灭了。你会找到对的。”辛瑶愣了下说道。
　　阮听南之前是很喜欢顾婳的，天天把顾婳挂在嘴边的，暗恋了好久，这放弃的速度也太快了吧？
　　虽然心里吃惊，辛瑶也没有想干涉阮听南个人感情选择问题。
　　“我跟你说，我昨天真的碰到了一个对的！非常有意思，比顾婳好看有趣的多。”阮听南听到辛瑶说的，有些激动的说道。
　　“什么？我走之后你遇到的？是谁？长什么样子？”辛瑶吃惊，放弃顾婳，迅速爱上了其他人，这不像阮听南的风格啊！
　　“她叫方倩文，有一百多万粉丝呢，是个美妆博主，她还是我的粉丝，特别喜欢我的设计。”阮听南说道。
　　“方倩文？你发个她的照片我看看。”辛瑶对这个名字一点也不熟悉，有些好奇，到底是谁，长成什么样子，比顾婳还好看，让阮听南这么迅速的移情别恋的呢？！


第3章 前传：一惊一乍
　　辛瑶看到了阮听南发来的照片愣住，感觉有什么在头顶劈开一样。
　　P的失真的照片，十级美颜，十级磨皮，皮肤没有毛孔，锥子脸，欧式双眼皮，咬唇妆，看着不像真人。
　　这不就是昨天她刚见过的那个穿着紫色裙子的女人吗？
　　精修照片让她五官妆容显得和谐了点，但是大体的样子还是和昨天见到的一样的。
　　“你看到照片是不是很好看？”阮听南问道。
　　“她昨天是不是穿了一身紫色的裙子？”辛瑶确认了下问阮听南。
　　“是啊。她昨天那件裙子真的好漂亮！她的皮肤特别好，紫色很衬她！”阮听南说道。
　　“南南，你醒醒！你没开玩笑吧？！”彻底确认后，辛瑶提高了声音问道。
　　“没开玩笑，我是认真的。”阮听南说道。
　　“这个女人长的那么丑，你还觉得她好看？！她是不是给你灌什么迷魂汤了！”辛瑶无语。
　　“辛瑶，你怎么能这么说倩倩！审美不同，你也不能说倩倩丑吧？我当你是朋友，你竟然这么污蔑我的朋友！你道歉！”阮听南说道，听起来生气了，不过即使生气的时候，还是软软的，说不了狠话。
　　“抱歉。我真的有点理解不了你了。之前我们的审美明明在一条线上的。这个女人一看就是整容过的，整的太廉价了，一脸的玻尿酸，你看不出来吗？”辛瑶说。
　　“她哪里整容了？长的好看就是整容？你这是偏见。我不和你说了，倩倩约我去吃饭。”阮听南不高兴的说道。
　　“……”电话那头传来嘟嘟嘟的声音，辛瑶捏了捏眉头，这叫什么事？！
　　阮听南真是鬼迷心窍了，怎么会觉得那个女人长的好看呢？
　　突然一下子和那个女人关系那么好了！
　　就才认识一晚上就那么维护她，连暗恋了一年多的顾婳都不理了。
　　辛瑶虽然不怎么喜欢顾婳，可是顾婳的颜值绝对没得说，在辛瑶的审美等级里属于前排的。
　　怎么可能不如那个方倩文长的好看？
　　辛瑶实在理解不了。
　　不知道方倩文到底哪里吸引到了阮听南。
　　辛瑶觉得这事得当面和阮听南说说才可以。
　　别是那个女人耍了什么恶心的手段，骗了阮听南这个小白痴。
　　辛瑶快速洗漱换了衣服，吃早餐时，接到了一个电话。
　　“瑶瑶，你在哪里，立刻来第一医院，你妈妈受伤了。”电话那头是辛瑶的父亲辛志辉。
　　辛瑶听到父亲说的，简单的问了下情况，也顾不得吃早餐了，赶紧穿好衣服带了东西出门了。
　　辛瑶爸爸妈妈非常恩爱，两人就只有辛瑶这么一个孩子，很疼爱她，她也很爱她的父母。
　　知道妈妈受伤，辛瑶自然很着急。
　　辛瑶等电梯时，感觉周围凉了下，瞥眼看到旁边来了一个人也在等电梯，辛瑶刚开始没注意的，直到进了电梯后，电梯的金属镜面上显出那人的脸，竟是灰败的颜色，眼圈周围有黑色的纹路，看上去极为诡异。
　　纹身，还是特效妆？
　　辛瑶脑袋里想了下，身体僵住，因为她发现这个人竟然没有脚，就那么飘着，在她看他时，他转头看向她，另一边脸溃烂的掉肉渣，能看到里面的骨架，嘴角诡异的翘起时，脸颊上腐烂的肉直往下掉！
　　更诡异的是，他的头旋转的角度，根本不是正常人的角度，超过一百八十度了。
　　辛瑶被吓的后退了几步撞在了电梯壁上，眼前却突然什么也没有了。
　　辛瑶感觉头皮发麻，拍了拍自己的脸。
　　她大概早上还没醒过来吧？！
　　见鬼了！！
　　辛瑶缩在电梯一角没敢动，直到电梯门开了，辛瑶忙小跑出去。
　　外面保安看着正常，什么都正常，阳光明媚，热气笼罩，辛瑶狂跳的心微微平复。
　　可能昨天太累了，出现幻视了！！
　　坐上了车，辛瑶拿纸巾擦了擦额头的冷汗。
　　这个世界是科学的，相信科学，相信科学，相信科学！！
　　辛瑶在心里默念，好不容易感觉好了点后，车子到了第一医院。
　　第一医院是凤城的私人医院，名字叫第一，也的确处处都是顶尖，是凤城大豪沈氏办的医院。
　　沈氏一家世代行医，据说祖上是御医。
　　辛瑶下车，往住院部去。
　　刚进第一医院的住院部大楼，辛瑶就感觉冷飕飕的，一股浓重的消毒水的味道扑面。
　　辛瑶打了个抖抬眼看到住院部大厅皱眉。
　　医生护士没几个人，倒是好几个穿着病号服的人来回走着，这几个人面如死灰，看起来身体非常不好。
　　“姑娘，你能看到我？！太好了，姑娘，你能帮帮我吗……”其中一个佝偻着腰的老人到了辛瑶跟前说道。
　　阴冷的感觉再次靠近，辛瑶本能的后退了一步，看着老人露出惊恐的神色。
　　这老人脚是有的，只是没沾地，要命，这是什么！！
　　辛瑶吓得连连后退几步，那个老人突然又不见了。
　　辛瑶惊魂未定，肩膀上被拍了下，吓得她跳了几下逃开。
　　“摇摇，你怎么了？”一个声音传来。
　　辛瑶转身看去，是辛瑶妈妈的闺蜜徐芹霞。
　　三十多岁的单身母亲，长的温柔和善，对辛瑶不错。
　　“芹姨！”辛瑶颤抖着声音叫了声。
　　“我刚才吓到你了？实在抱歉。”徐芹霞说。
　　“没，没事。芹姨也是来看我妈妈的吗？我们一起。”辛瑶吸了口气说。
　　辛瑶感觉自己也要去看看病了，幻觉太严重了！！
　　辛瑶和徐芹霞一起，情况好了点，两人去了辛瑶妈妈钟明姝的病房。
　　钟明姝早上起来摔了一跤，腿摔骨折了，不是什么大事，却也是挺倒霉的，此时已经打了石膏，躺在病床上挂点滴。
　　“别动，我喂你，现在你就好好养着，什么也别动。”辛瑶进去时，辛瑶爸爸辛志辉正将钟明姝的手按下，给她喂粥。
　　“我的手又没事。”钟明姝嗔了眼温柔体贴的男人张口吃了他喂的饭。
　　“看来我来的不是时候，我走了啊！”辛瑶嘴角翘起说道。
　　父母恩爱，天天在自己面前秀恩爱，她都习惯了。
　　“瑶瑶，你这丫头！快过来！”钟明姝羞恼的叫了声。
　　辛瑶笑嘻嘻的进去，后面的徐芹霞脸色微微有些不好，瞬间消失不见。
　　徐芹霞进去跟辛瑶父母打了招呼将买来的水果放在一边。
　　辛瑶到了钟明姝跟前，感觉钟明姝的脸色很差，像是覆盖了一层灰，尤其是眉心处，灰绿色。
　　“妈，你脸色怎么这么差？检查结果怎么样？”辛瑶担心的问。
　　“没事，就是小腿骨折。已经打了石膏了，不疼了。哪里脸色差了？”钟明姝摸了摸脸说。
　　辛瑶皱眉，再次看钟明姝的脸，又正常了。
　　辛瑶又问了几句，钟明姝打完点滴检查下就能回去了，定期来检查，过些天拆了石膏就好了。
　　辛瑶感觉不对劲儿，不想父母担心，暂时没说什么。
　　在钟明姝病房，辛瑶没看到什么，一切还好。
　　中午吃过饭，钟明姝午休时辛瑶去医院挂号给自己检查。
　　等叫号时，辛瑶就看到了一个满身是血的男人赤脚在走廊里走着，身体穿过了护士，到处游荡。
　　辛瑶吓得捂住了眼睛。
　　向来不信鬼神的辛瑶动摇了。
　　她感觉自己真的见鬼了！！
　　旁边等待叫号的病友问了一声辛瑶，辛瑶慢慢拿开手，发现周围又清净了。
　　叫到辛瑶时，辛瑶把自己的情况跟医生说了下。
　　“医生，我是不是见鬼了，这个世界有没有鬼？”辛瑶问医生。
　　“没有。看你年纪轻轻怎么这也信？要相信科学。别瞎想，越多想越容易精神不稳定。我先给你检查下。”医生顿了下笑着说。
　　医生的话让辛瑶稍微镇定了些。
　　看医生镇定的样子，倒是让辛瑶有些不好意思了，还是唯物主义世界好。
　　医生开了单子让辛瑶做了检查，一大堆检查下来，身体一切正常，医生让辛瑶不要瞎想，说她是精神疲倦紧张导致的，给辛瑶开了点药试着吃吃，一周后再来复查。
　　辛瑶感觉吃了定心丸，心里舒服多了，跟医生道谢后离开。
　　辛瑶一走，给辛瑶看病的医生打了个电话出去。
　　“又出现一例，身上阴气重。根据她说的情况，应该是见鬼了，时有时无，我给她开了祛邪去阴气的药，应该没什么问题。”对辛瑶说相信科学的医生对着电话说。
　　“嗯，这几天注意一下。鬼门开后，状况不少，我有点事暂时辛苦你了。”电话那头一个女人说道。
　　这女人正是之前的沈二小姐。
　　她此时在一间阴暗的房间里，眉头紧锁。
　　房间一侧有一把红色的伞张开，底下是一个面色苍白的妖艳女人，趴在那里一动不动，正是昨天和辛瑶春风一度的女人。
　　此时女人脸上没有了之前的魅惑，显得很虚弱的样子。
　　“古大师，她到底怎么了？”挂断电话后，沈二小姐问一名男子。
　　“我查了典籍，现在的情况，应该是她的真阴，被取走了……她魂体才这么虚弱。奇怪的是，她的魂体又多了一点东西，非常精纯的阴气，又带着一点生气……”那男子不太确定的说着，也很是困惑。
　　“真阴没了？！谁，谁做的！难道附近有比她还厉害的恶鬼出没！”沈二小姐大惊。昨天急着找回来是不想她害人或鬼的，没想到她被……
　　“昨天没检测到，也可能手法高明，我没办法看出什么，只能问她了。不过，她现在有些神志不清，不记得什么了……残魂太不稳定了……”古大师说。
　　“这怎么办？她回来要是知道了，恐怕要……”沈二小姐说了句，打了个抖不敢说了。
　　“这个，不关我的事，现在我也帮不上什么忙了，伞留下来给她温养魂魄，我先走了。”古大师听到沈二小姐说的眼里也露出惊恐，说了句，看着就要打包东西离开了。
　　沈二小姐苦笑，没有阻止他，看着伞下的女人又担心又惊恐。


第4章 前传：信你个鬼
　　辛瑶出了医生的诊室立刻找了水喝了开的药。
　　喝了之后估计药效没那么快，辛瑶还是会间歇性的看到奇奇怪怪的东西。
　　“你这种情况很常见，不要担心，按时吃药，多晒太阳，在人多的地方呆着，多和人说说话，保持心情愉快，会好的。千万不要和见到的幻象对视交谈，就当作没看见。若是有了交流，你的情况会更严重，而且还会有危险。”想起医生对她的叮嘱，辛瑶目不斜视，假装什么也没看到。
　　对于辣眼睛的东西，辛瑶有自己的转移视线的方式，放空视线，不聚焦，转移视线在空气一个点上，周围都虚化了。
　　很快幻象消失就恢复正常了。
　　而且如那个医生说的，和其他人在一起时，说话分散了注意力就不会看到什么。
　　原本辛瑶是住在学校附近的一处公寓，为了自在点一个人住的，不过现在母亲受伤行动不便，她又“见鬼”，辛瑶就跟着母亲从医院回家了。
　　家里比医院清净多了，辛瑶没有再看到什么。
　　辛瑶松了口气，一天的状况不断，她也没顾得联系阮听南。
　　晚上时，辛瑶给阮听南打了个电话，想约她见面，也跟她吐槽下自己的情况。
　　“我最近没空，我跟导师进了一个剧组做服装设计，很忙的。”辛瑶约阮听南时，阮听南说。
　　“好吧。作为朋友，我还是想提醒你一下，你对那个方倩文，转变有点大。你小心被骗了。”辛瑶说。
　　“谢谢，我知道。我会小心的。你不用担心。我之前的确有点昏头了。”阮听南笑着说。
　　辛瑶听着阮听南的语气正常了不少，还承认自己昏了头，也就没多提方倩文了，两人说了几句挂断了电话。
　　此时在阮听南那边，并不是她一个人在，那个叫方倩文的女人也在。
　　“我没说错话吧？”阮听南挂断了电话问道，神色显得恭谨的很。
　　“不错。最好还是别引起她的怀疑好。那女人有些古怪，你以后少和她见面。”方倩文听到阮听南说的嘴角勾起一个僵硬的笑。
　　“嗯。已经安排你进组了。下面还要做什么？”阮听南看着方倩文问。
　　“我想想。对了，我要和男神廖文赫合作综艺。要等等，等我尴尬期过了，再安排。先计划上。”方倩文想了下说道。
　　“好，我想想办法。”阮听南说。
　　***
　　晚上辛瑶吃了药，就开始犯困，洗漱后秒睡了。
　　睡着后不久，辛瑶做了一个梦。
　　梦里那个穿着金色睡衣的女人又趴在她的身上，嘤吟不止。
　　一夜睡的不安稳，早上醒来羞耻的辛瑶面红耳赤。
　　那女人干脆的离开了，却把记忆留给她，只是梦到她，就让她感觉难言的甜蜜与回味。
　　简单的说就是馋，十分的馋。
　　那个女人，不能就这么从自己的生活中消失了！
　　早上吃过早餐，辛瑶想起那天参加活动的人里，那位时尚女编辑应该是见过那个女人的，犹豫了下还是打电话给了那个时尚女编辑问问。
　　不问问怎么知道那个女人到底是不喜欢她走了，还是因为有什么紧急的事情？
　　就算不喜欢她，她难道不能让她喜欢吗？
　　“珍姐，前天活动上和我说话的那个穿着金色睡衣的女人，特别漂亮的，你知道是谁吗？”辛瑶打了电话过去问。
　　“谁？我没看到这么个人啊。”那边的珍姐奇怪的说。
　　“你怎么没看到？就是你找我时，在和我说话的人，她走了，我出去追她的。你真的没印象吗？”辛瑶又问。
　　“没啊，我想起来，你那天挺奇怪的，一个人对着空气愣着不知道在看什么，我以为你喝醉了，去打了声招呼。”珍姐说道。
　　辛瑶不敢置信，她那天一口酒都没喝！
　　清醒的很！
　　“……我大概真的喝醉了，活动上的鸡尾酒上头。这几天有些晕，抱歉打扰了。”辛瑶皱眉说道。
　　可能珍姐没看到那女人，那女人就走了吧。
　　挂断了和珍姐的电话，辛瑶发愣了下，带了包出去，白天还有课，要迟到了，司机成叔叫她了。
　　成叔是辛瑶父亲给辛瑶请的司机兼保镖，那天回家时，也是他开的车。
　　“成叔，我前天喝醉了有些记不清楚了，您记得我上车时还带了别的朋友吗？”辛瑶上了车后问成叔。
　　她带着那女人上车，别人不注意，成叔不可能没看到的。
　　“没有啊。”成叔问。
　　辛瑶感觉脚底板凉了下，直窜到了天灵盖。
　　“你确定没看到人？”辛瑶确认。
　　“真的没有。我负责你的安全，你要是带人了，我肯定要问你的。怎么了，丢东西了？”成叔说。
　　“没有。没事。回滨江一品那边。”辛瑶强迫自己冷静说道。
　　本来要去上课的，不过辛瑶现在哪里还有心思去上课。
　　她必须亲眼确认下。
　　她带着人回的滨江一品那边的房子，那边门口，电梯都有监控的。
　　小区监控轻易是不会让业主看的，不过辛瑶塞了钱，说自己丢了包，只是想看看她回来的那个时间点的录像，到底是不是将包丢在了电梯里，保安给她看了半个小时内的录像。
　　辛瑶有些紧张的看着监控，等到她出现在画面时，辛瑶冷汗冒了出来。
　　里面只有辛瑶一个人，她侧脸带着笑晃晃悠悠的，进到电梯里后，就压在电梯壁上，隔着一个人的身位闭眼做亲吻的动作。
　　她那天是有压着那女人在电梯上亲吻的。
　　下了电梯后的监控就没了。
　　她的幻象已经到了这种地步？！
　　还是这个世界上有鬼，她和鬼做了？！
　　辛瑶惶恐时，她的余光里，监控室的房间里飘出一个人影。
　　是上次辛瑶第一次见到的人影，头以一个诡异的角度偏着，一侧脸烂的掉渣，往上面看，能看到头骨粉碎，露出白花花的脑回路。
　　那人直盯盯的看着她，飘到了她跟前，辛瑶想无视也无视不了了，倒吸口气忙后退了几步。
　　“你能看到我，你能看到我！我叫王佑铃，我不是自杀的，我是被人推下楼的！你帮帮我……”那个人的声音传来，是一个年轻女人的声音。


第5章 前传：喜当妈了
　　“你要是不帮我，我就天天缠着你，让你不得安宁！”可怖的样子发出凄厉的声音，残破的脸往辛瑶脸上凑，辛瑶吓得魂飞了。
　　辛瑶突然惊叫，外面等待的司机成叔离开推门进来看情况，却只看到她捂着眼睛狂往后退。
　　“瑶瑶？你怎么了！”成叔拉住了辛瑶问道。
　　辛瑶听到熟悉的声音知道成叔进来了，抬眼看到成叔，刚才超她说话的女人再次消失。
　　“你看到什么了？”成叔问辛瑶。
　　“先离开这里，我的包没掉在电梯。”辛瑶惊魂未定，不知道怎么描述。
　　她的唯物主义科学世界就这么被打破了！
　　现在就算那个医生跑到她面前再怎么用科学说服她，她也不信了。
　　她和一个以为是仙女的“鬼”睡了，然后就莫名其妙的能看到奇怪的东西了。
　　这中间肯定有什么联系，绝对不是精神问题。
　　不过有一点那个医生是说对了，不要和那些“幻象”对视，要假装看不见，他们就不会和她有交流的。
　　那个女鬼的语气看起来很惊喜，就是因为她和她对视了，还露出惊恐的神色，所以她才确定她能看到她，过来要她帮忙的。
　　看来以后要再看到什么奇怪的东西，得假装看不到，坚决不能露出害怕的神色，不管什么都面不改色！！
　　辛瑶想起那个晚上女人一直说“我想吃你，我饿……”，当时只觉得暧昧，心跳加速，此时想起，毛骨悚然，鸡皮疙瘩起了一身。
　　快步走出了大楼，到了外面阳光灿烂的地方，被热空气包裹，终于让辛瑶感觉安全了点。
　　“成叔，最近这个小区有没有发生过什么事？”辛瑶小声问了句成叔。
　　刚才那个女鬼想让她帮她伸冤。
　　不管是确定这个鬼的真实姓，还是真的帮帮她别让她再来缠着她，辛瑶都要查查。
　　“没听说过什么事啊。怎么了？”成叔说。
　　“可能是我心理作用，我之前听人说有个女生，好像叫王佑铃的在这附近自杀了。刚才我就是想起那件事被吓的。你帮我问问这里的物业，看看最近有没有人跳楼，或者自杀什么的。不确定下，我心里不舒服。”辛瑶说。能见鬼的事，辛瑶还是不想太多人知道的，有点诡异。
　　“好，我这就去问问。你先在车里等等，这里太阳大。”成叔说。
　　“没事，你先进去问问，我等你。”辛瑶说道。
　　她感觉太阳下很安全，不想再进到阴冷的一楼了。
　　成叔进去问的时候，辛瑶也拿手机查了查。
　　现在网络很发达，只要有事情发生被人看到，就有人可能拍摄了视频发到网络上。
　　那个女鬼在这个小区附近，八成是在这个小区跳楼的。
　　辛瑶用关键字查了下，这个小区附近并没有人在近期自杀。
　　不知道是时间久了，还是女鬼说的不可信，更或者说是没人知道这件事，所以在网络上没有曝光。
　　不管如何还是要查查了，就看成叔问的结果了。
　　“我问了保安，他说什么也没有。小区有意外事故的事，有些忌讳，他们不会随便说的，否则会丢了工作。你要是害怕，这个小区，就暂时别来住了。”过了一会儿成叔来对辛瑶说道。
　　“嗯。你有认识的私人侦探吗？我想查查。我也是听人说的这个房子我还是很喜欢的，也不想因为奇怪的心理就不住了。”辛瑶说。
　　成叔是退伍军人，他有战友开了私人侦探所的，就让人去查了。
　　辛瑶暂时不敢再来滨江一品这边了，赶紧麻利的回家去了。
　　“瑶瑶，你这几天都住家里吗？”钟明姝看到辛瑶回家问道。
　　“是啊。妈，你是不是觉得我是电灯泡，不欢迎？”辛瑶问。
　　“我家瑶瑶长大了。”钟明姝欣慰的笑道。
　　自从上大学，辛瑶自由放飞，连续几天都在家里的情况，还是很少见的。
　　钟明姝觉得是因为自己腿受伤的缘故，还有些感动。
　　“妈，姥姥给的护身符你有吗？给我个戴戴。”辛瑶有些惭愧，也没多解释，问起钟明姝。
　　姥姥信鬼神，什么庙会都参加，每次都会求护身符，平安符等各种符送给母女两人，辛瑶从来都是收到后随手就不知道扔哪里去了。
　　谁会信那些奇怪的符可以护身啊！
　　现在她真的想要个护身符安慰下自己的小心脏，而且极其有必要去姥姥那里，和她深入交流下。
　　“怎么想起戴那个？我房间里有好几个。你去找找。”钟明姝说。她也没戴，只有回姥姥家看姥姥的时候，才会拿出来给两人戴上，让姥姥放心。
　　“我最近做噩梦，有用没用先戴戴。”辛瑶不自然的笑道，赶紧去钟明姝房间找护身符了。
　　抽屉了整整齐齐的摆了五个护身符。
　　统一样子，红绳上吊着个黄色三角符，上面写着“护身符”“平安符”的，明显就是印刷体，感觉不太靠谱。
　　不过现在死马当活马医，不管什么都拿来试试了。
　　几个月前，打死辛瑶，她也不会信有一天她会把姥姥给的符挂在脖子上。
　　辛瑶给自己挂了两条，拿出其余的，跑出去给钟明姝挂了两条，剩下一条给了父亲辛志辉戴上。
　　钟明姝看着辛瑶认真的样子，笑着摇了摇头，可能是真的做了可怕的噩梦，竟然信了这个。
　　辛瑶没有多解释，爸爸妈妈一切正常，他们是看不见的，和他们在一起就不会看到，还是不让他们担心了。
　　她一个人扛着就行了，可能过些天就好了。
　　之后几天辛瑶每天去学校上课，回家吃饭，作息罕见的规律的很。
　　医院那边复查的时间到了，辛瑶也没去医院复查了，那个医生那么信奉科学，她跟他说了也不顶用。
　　喝那个药，还不如去外面晒太阳，和父母同学在一起来的有效果。
　　医院医生给她打了电话随访，她只说一切正常了已经好了。
　　她本来就是时不时的可以看到，也不是一直能看到，加上在家，在学校都聚堆儿一起，倒是没看到什么了。
　　只是晚上时还要一个人睡，会做不好的梦，依旧让她活在惊悚中。
　　之后的几个晚上，辛瑶还是能做梦梦到那个穿着金色睡衣的女人。
　　她还是一如既往的妖娆魅惑，辛瑶起初被迷惑，这么好看，是鬼也认了啊。
　　忍不住诱惑亲吻拥抱，瞬间红颜变厉鬼，身上不再柔软无骨，而成了黏糊糊的东西，美艳的脸变成一张腐烂掉肉渣的脸，眼睛诡异的黑洞，吓得辛瑶从梦里惊醒。
　　春梦变成噩梦，没有比这个更惊悚了。
　　原本是一幢可回味有遗憾的艳遇，没想到，成了这么惊悚的事。
　　辛瑶真的很想晚上跟父母睡一起，做梦太可怕了。
　　不过她一把年纪了，也真的不好意思再抱着被子去父母那边蹭了。
　　之前结识的爱玩儿的朋友，有一段时间天天晚上出去疯玩儿通宵，好多天没和辛瑶玩儿，约了辛瑶一次。
　　辛瑶犹豫了下，想到聚会虽然在晚上，不过都是人多的地方，灯火通明的，应该不会看到吧。
　　晚上和众人一起玩儿，不会做噩梦，也挺好的。
　　好几天没出去玩儿的辛瑶就去了一趟。
　　在辛瑶赴约时，凤城沈家宅子里，阴暗不开灯的房间里，之前见过的沈二小姐此时被一个全身黑气缭绕的身影悬空按在了墙壁上，战战兢兢全身发抖。
　　“姐姐，我不是有意的，我不知道封印怎么就被她突破了，没查出是谁，对不起，对不起……”沈二小姐颤抖的说着。
　　那黑色身影身上的黑气翻腾，看不清楚面容，却能感觉到散发出来的气势，恐怖而强大。
　　“废物，废物！”黑色身影猛的用力，沈二小姐被摔在了地上。
　　沈二小姐摔的身上疼的很，擦了擦嘴角的血却没有出声，只是眼神悲悯又痛惜的看着那个黑色身影。
　　“我只是走了几天，你竟然就憋不出跑出去，你这个贱人！爱欲之魄，或许就应该扔掉！”低低的阴仄仄的声音带着怒气说了句。
　　“你这样不解风情的又怎么知道其中乐趣。”带着喘息的虚弱声音响起，是房间角落一个女人发出的。这女人，若是辛瑶在，肯定能认出来，正是之前和她缠绵过的女人。
　　“阴胎暗结，你还好意思说！培养它，代价是你不能想象的！或许，这也不是全无好处的。阴胎和魂体是一体，可以试着将诅咒印记都转移到这个阴胎身上，或许我的诅咒就可以破解了。”阴仄仄的声音愤怒后转而带着一丝诡异的笑意传来。
　　“你休想！”那个虚弱的声音说道。
　　“你一个残魂，有什么资格？若不是我到处想办法，以诅咒的威力，我们早就各归天地了！我会想办法的，你就乖乖呆着养胎，没有你说话的份儿！”阴仄仄的声音说道。
　　“不，不……”虚弱的声音说着，周围黑气升起，她被全部笼罩在里面，如同一个牢笼一般。


第6章 前传：百鬼夜行
　　“姐，这个阴胎只是和天魂一体，或许她可以转移她那部分诅咒印记，你和命魂呢？”沈二小姐低低的问了一句。
　　“过一段时间就会合体，我不会强行阻止了。有的是时间可以转移。”黑色的身影冷漠的说道。
　　沈二小姐脸色变了变，没有再多说什么。
　　“这次你看好她了！我有事出去下，会来若是她再出什么状况，我不会对你客气的。”黑色的身影对沈二小姐说了句，黑气滚动瞬间消失不见了。
　　***
　　辛瑶下车到了一家会所门口，刚下车迎面就是一个强烈的视觉冲击，之前见过的那个女鬼突然出现在了她眼前。
　　看起来比之前的身体更加残破，衣服被腐蚀了一样多了很多洞。
　　“帮帮我，求求你了！你不帮我，等我攒够了怨气，我掐死你陪葬，我不会放过你的，我要让你不得安宁！”看到眼前突然多出的东西，辛瑶本能的闭眼用手挡住了脸，还是听到了声音。
　　是王佑铃！
　　她竟然跟上她了！
　　她之前两次都是在滨江一品的公寓那边碰到她的，没想到这个女鬼竟然跟着她！
　　而且，她说这话是什么意思？
　　又不是她害了她，关她什么事啊！
　　这鬼恐怕精神也偏执疯狂了！
　　不知道她说的积攒够怨气是什么意思，掐死自己，让自己不得安宁，可真够可怕的！
　　“我在让人查，不是不帮你！你冷静下，你能告诉我谁推的你吗？你在什么时间什么地点跳楼的？”辛瑶艰难的问了句。
　　“你不帮我，我就缠着你！缠着你！我好惨，我才二十二岁，我还没活够！”王佑铃说着凄厉的哭嚎起来，似乎没听到辛瑶说的话。
　　辛瑶感觉头要被吵炸了，耳边全部是她的声音。
　　辛瑶快步走进了会所，耳边的声音还没消停下来。
　　几个朋友过来拉了辛瑶过去说话，周围有了人后，王佑铃的声音还在，大声哭嚎完了没力气了，又开始嘤嘤嘤的低声哭，哭的辛瑶毛躁的很。
　　“你能不能别哭了！”辛瑶拍了桌子说。
　　王佑铃根本听不见。
　　“瑶瑶，你别吓我，你干嘛啊，这里谁哭了？”辛瑶的一个朋友看着辛瑶有些发毛。
　　辛瑶一进来就有些心不在焉的，这会儿竟然莫名恼火起来。
　　“没什么，我有点不舒服，今天不玩儿了，抱歉，我先走了。”辛瑶说着起身往外面走。耳边都是哭嚎声，眼前还有无法直视的东西晃悠，她也没心思呆下去了。
　　“瑶瑶，怎么刚来就走啊！还没玩儿呢！”一个女人过来对辛瑶说。
　　“不玩儿了。你们玩儿。”辛瑶摆了摆手匆忙离开。
　　辛瑶进了汽车后，王佑铃还真的跟着飘着来了，只是没一会儿不知道为什么消失了，也让辛瑶稍微松了口气，耳边清净了不少。
　　不过想到自己身边有一个背后灵一样的东西，即使看不见那也是存在的，辛瑶感觉毛骨悚然又头疼的很。
　　这些鬼都是蛮不讲理的吗？疯疯癫癫的，什么也不知道，警察都没查出来的案子，她哪里有那么快查出来呢？
　　“成叔，私人侦探那边帮我催下，钱不是问题。”辛瑶跟成叔吩咐了一声，她赶紧回去睡觉了。
　　睡觉做噩梦比醒着见鬼好点……
　　辛瑶回去后喝了点助眠的药，很快入睡。
　　今晚照旧做梦梦到了那个神秘的女人。
　　就像是在她身上留了什么一样，总是能精准的入到她的梦里来。
　　“你怎么不理我？你不喜欢我吗？你真是狠心。”辛瑶没理那女人，女人幽怨的说着，冰凉的手臂缠绕过来。
　　心里似乎有个东西告诉辛瑶，这是梦，这个女人不是人，她会变得很可怕。
　　然而被她凉滑软韧的身躯缠绕上，辛瑶就迷失自己了，控制不住了……
　　一夜痴缠，惊悚收场。
　　惊醒后，辛瑶苦笑。
　　对于一个颜狗，想过无视美人，可是难的很，更何况是完全长在自己审美上的女人。
　　不管怎么说，还是告诫自己下次一定要顶多一点时间……
　　白天上表演课时，正好上到怎么表达情绪，怎么用微表情，辛瑶听的特别认真。
　　她决定了，要苦练演技，泰山崩于前面不改色，要学会用自己的微表情，控制自己的表情，就算是吓死了也不能露怯，就算是多心动，也要控制自己。
　　之后就算王佑铃突然出现在自己面前，她也不能让她发现她能看到她的事。
　　辛瑶之前对于学校的课程都不怎么在意的，马马虎虎过的去就行。
　　经过这事，辛瑶决定好好学习下。
　　为此还花钱请了一个表演老师，给自己做了强化训练。
　　之后几天辛瑶都乖乖上课，每天肯定六点前到家和父母一起吃晚饭。
　　那几个朋友都惊诧的很，不知道辛瑶怎么就转性了，成修女了。
　　辛瑶也没多解释，继续自己的修女生活。
　　几天之后，辛瑶找的私人侦探查出了王佑铃的情况，她已经死了有两个月了，不是在辛瑶所在小区跳楼的，而是在距离那里二十多公里的一个办公楼跳下去的。
　　当时案子的定性是自杀，很快就结案了，王佑铃的尸体都已经火化了。
　　至于是谁推的她，她自己都不知道，当时所在的地方也没监控，不过别的地方有，到底那个时刻有多少人接近楼顶，还是可以查到的，私人侦探那边，辛瑶不差钱都交给他们了。
　　私人侦探先查到了王佑铃的情况，知道了她家里的情况以及她的墓地所在地，辛瑶决定给她在意的人一些好处，比如找个工作，给点钱，再给她烧个纸什么的。
　　不过具体的要做什么，辛瑶决定还是去找找姥姥。
　　到周末的时候，辛瑶坐车去找了姥姥一趟。
　　世界观崩塌，她需要找到一个组织。
　　姥姥既然一直都迷信着，信奉鬼神心里有敬畏，也可以乐观大胆。
　　辛瑶的姥姥在凤城郊区的乡下住着，她还有一个儿子，也就是辛瑶的舅舅。
　　辛瑶舅舅在附近开了果汁厂，家里条件也不错，二层小楼盖着，前院有花坛，后院有菜园子，养了几只鸡鸭，生活挺自在的。
　　辛瑶到了姥姥家，和姥姥悄悄说了自己见到王佑铃的事，问姥姥怎么办。
　　“老家伙要在就好了，他说他是钟馗后人，能抓鬼御鬼呢，可惜老家伙死的早。这事你别怕，老家伙说过，这鬼啊，厉害不厉害，跟死的时间死时的怨气大小有关。死了两个多月，还不成气候，她都不能碰到你，是伤不了你的。老家伙还说人死了魂魄都不全了就糊涂了，话也不能全信，能留的，都是有念想没断的。我带你去找你老太去，让她帮你问问那个鬼，给她点好处，让她赶紧投胎去。”辛瑶姥姥说道。
　　果然不愧是姥姥，辛瑶一说，她的接受度就非常的高，还帮着辛瑶分析。
　　姥姥说的，印证着辛瑶的切身体验，她感觉找到了组织。
　　不过，姥姥显然是看不见鬼的，她根本看不出她身边有什么，辛瑶在来的路上还看到王佑铃一副失魂落魄的样子跟着她的。
　　辛瑶姥姥说的老家伙是辛瑶的姥爷，早在三十多年前就去世了，留下姥姥孤儿寡母带两个孩子。
　　姥姥之前一直有说他们姓钟是钟馗后人什么的，辛瑶总感觉是无稽之谈。
　　这会儿辛瑶还觉得很扯，不过现在也没什么办法了，就听姥姥安排了。
　　辛瑶姥姥带着辛瑶去找了同村的一个更老的老太太，按照辈分是辛瑶的太姥姥级别的人物，见面要叫老太的。
　　老人家八十多岁了，还挺精神的，见了辛瑶就给辛瑶塞糖吃，还以为辛瑶是小时候。
　　以前辛瑶来姥姥这里住的时候，还是挺害怕这一家的，总透着一股诡异的味道。
　　她家里是做寿衣花圈生意的，一进院子就看到了不少各式纸做的东西，不单单是花圈，还有电视机，冰箱，汽车等用纸做的现代化东西。
　　姥姥拉着辛瑶跟那位老太去房间里说话，几个人就像是在搞什么秘密活动。
　　姥姥说了之后，老太让辛瑶拿了房间桌子上的一个盒子来，打开戴上了里面青面獠牙的面具，又拿了看起来有些年头的铃铛，看起来有些专业，围着辛瑶转了一圈儿，随后碎碎念着辛瑶听不懂话。
　　辛瑶总感觉是在跳大神，有种诡异的荒诞感。
　　不知道过了多久，姥姥给辛瑶翻译了下。
　　“你老太把你在调查的事跟她说了，你买点纸钱，再弄点东西烧给她，让她日子好过点，她就不会一直缠着你了。要让她彻底离开，还是要抓住凶手。哎，咋就碰上这种事了！”姥姥说道。
　　姥姥还帮辛瑶要了好多个护身符让辛瑶带着。
　　辛瑶这个时候恰好没看到王佑铃，不知道是真的说服了还是假的，不过老太这边刚好是做这个生意的，辛瑶就在这里买了不少冥币，以及纸做的惟妙惟肖的手机，电视机，房子等。
　　中午吃过饭，辛瑶就带着一堆东西，让成叔开着舅舅家的货车带着这些东西去了王佑铃的墓那边，将东西都烧给了王佑铃。
　　“姐姐，给你烧一捆一千亿的钱，你想买什么就买什么，手机也是最新款的，房子是小别墅，你别哭别缠着我了，我会给你找出凶手的。”辛瑶双手合十低着声音说着。
　　或许烧纸钱，烧那些东西有用了，辛瑶好多天没听到王佑铃哭了，也没看到王佑铃了。
　　神秘的职业或许有它存在的道理。
　　之后一些天，私人侦探那边锁定了一个最可疑的人，是王佑铃的一个朋友，在王佑铃死后和王佑铃的男朋友好了。
　　私人侦探用了一些手段，让那女人露出了马脚，她自己抵不住内心的恐惧承认了，这件案子也算是结了。
　　辛瑶觉得王佑铃也是挺可怜的，真相有了，就又去了她的墓地，将事情真相告诉她，烧了不少东西给她，给她花不完的冥币，各种时髦电器衣服首饰什么的，也不知道王佑铃有没有接收到，辛瑶没有再看到她了。
　　之后辛瑶再见鬼时，她假装看不见的功底越来越强了，心里害怕，面上不动声色，倒也没再有鬼来缠她。
　　而且，辛瑶发现一个问题，姥姥给的护身符，似乎有时效，还是有些效果的，刚戴上的时候，见鬼的次数明显降低，戴了几天就没效果了，见鬼频率就会多起来，然后换一个新的戴就会再次降低。
　　辛瑶去那个老太那边再次批发了不少囤着用。
　　上学期结束的时候，辛瑶的表演课成绩得了第一名，也算是意外之喜了。
　　辛瑶的日子被逼成乖乖女了，比上高中时还要规律，晚上早早就睡觉了。
　　不睡的话，过了十点，必见鬼的，符都压不住。
　　晚上偶尔还是会梦到那个女人，说好的要顶住的，辛瑶每次都顶不住，只能破罐破摔了。
　　其他都还好，就是没漂亮姐姐看，时不时的眼睛还会被辣一下。
　　她平日认识的人不少，不过和她关系亲近的，也就是颜值最高的阮听南，不过阮听南最近很忙，进了剧组的服装组，还是一个大型古装剧，辛瑶很难联系到她。
　　其余人，要么颜值不符合辛瑶标准，要么忙着，不在凤城。
　　辛瑶憋狠了时，就参加个活动，参演个什么角色，前提是必须要是白天的活动，演戏也绝对不能在晚上演。
　　辛瑶的有个经纪人来管自己通告参演影视剧的事，辛瑶在娱乐圈相当于玩儿的，也是洗眼睛的，没什么大的职业目标，她去什么活动，参演什么影视剧，都是凭自己喜好的，经纪人也不怎么管她，她列了条件，就给她找相应条件的给她选。
　　原本辛瑶的条件就有局限，再加上必须是白天，也就没几个可选的了。
　　寒假后清明节前一天晚上，辛瑶做了个梦，梦里，那个女人又出现了，只是没有再诱惑她，反而看着她一副悲伤的样子，嘤嘤哭的不止。
　　“你哭什么？”辛瑶靠近问，她不想理会的，可是对方一直哭，哭的她也感觉有些悲伤了。
　　“救她，救她……”女人凄哀的说。
　　“救什么？你也有什么观念的事？你说清楚，救谁？”辛瑶问。
　　对方一直重复着那句，也不说清楚。
　　这个梦凌乱中混杂着悲伤，让辛瑶着急又无奈。
　　辛瑶在梦中试图从女人那里得到什么信息时，以凤城沈家宅子为中心，从各个地方飘来无数各种凄惨造型的恶鬼往这边集中，他们被阻挡在了一个结界外面，密密麻麻，如同密集的丧尸围城，都如同疯了一样撕咬冲撞着结界，凄厉的叫声，悠长的咆哮声，可怖的嘶吼声，真正的百鬼夜行，就算是有些见识的古大师也被吓到了。
　　没开阴阳眼的普通人也能感觉到压抑阴冷到极致的气氛。
　　“古大师，外面到底是怎么回事？”沈二小姐脸色发白问赶来的古大师。
　　“阴胎顺利生出的是天阴之体，可是夺天造化的东西。它的出生，各种鬼，煞等，不管级别高低，都会闻着味儿来。情况非常不妙！怎么会在今天分娩！今天是四大鬼节之一，阴气非常重，子时更是一天阴气最重的时候！就算是之前已经做了准备，外面还是已经围了不少恶鬼了！我不行，我真的对付不了！”古大师颤巍巍的说着，看着屋子里面。
　　“古凌风，你给我闭嘴！不管对付不对付了，你都要给我坚持住，将结界守住，起码要等我生完了！否则，我第一个撕了你！”一个冷冽的女声咒骂了句，是在黑暗的房间里躺着的一个女人发出的。
　　这女人肚子高高鼓起，绝艳的脸冷的能凝成冰。
　　“拜托了！你先去守着结界，不是一时半会儿能生出来的。我在这边守着。”沈二小姐对古大师说道。
　　“好，我去！”古大师出了一头冷汗，只能硬着头皮继续上了。
　　“姐，你还好吧？”沈二小姐问躺着的女人。
　　“我怎么可能好！魂体生孩子，也这么痛！小东西，我真的不想生它，没想到，我这次栽到它手里了！我小看了爱欲之魄的力量！”女人咬着牙说着。
　　原本计划着和那怀了阴胎的残魂合体后，将诅咒印记用秘法转移到阴胎身上的，结果，一丝都没转移，反而为了让小家伙能健康有营养，想了不少办法。
　　女人也不知道自己是犯了什么病，只能怪在多了爱欲之魄的原因上了，此时她恼恨之极，又非常担心肚子里的胎儿，不知道能不能顺利出生。
　　“姐姐……”沈二小姐眼眶泛红，实在是忍不住。
　　女人不再说多余的话，压抑着呻-吟声，持续了好一会儿，终于在后半夜的时候，一声低弱的婴儿啼哭声响起，很小一团几乎透明的婴儿形状的小东西被那女人生了出来。
　　随着婴儿啼哭声响起，床上的女人，痛苦的呻-吟声没有减弱反而更强烈，仿佛比刚才生这个婴儿，还要痛苦。
　　沈二小姐顾不得看那刚出生的婴儿，只看着那女人的样子，捂着嘴哭出声。
　　“不行了，不行了，最外层结界破了！十分钟之内恐怕就到这里了，生完了吗？”外面古大师的声音传来，显得十分焦急。
　　随着古大师话音落下，床上的女人竟是一分为三。
　　微光中，三个“人”，都有些虚弱，其中一个黑气很盛，另外一个透明状，最后一个泛着黑色和灰色的气。
　　那黑气最盛的“人”先恢复过来，伸手抓向婴儿，那一团小小的东西，被黑气缭绕的手抓在了手里。
　　“你要做什么！你休想！”泛着黑色和灰色的气“人”哑着声音低吼，要扑过去，被黑影随手扔出一丝黑色绳索一般的东西捆绑在了一边。
　　“外面的恶鬼那么多，想要的不就是它吗？把它扔出去，一切就结束了。”黑色身影阴仄仄的说着，用有着长长黑指甲的手摸了下手心里的小东西。
　　手心里的东西蜷缩成一团，闭着眼张开没有牙齿的嘴哭了起来，细弱透明的手指摸到黑影黑气中纤长的手指，弱小的仿佛轻轻一捏就会消失。
　　“求求你，求求你！不要，不要！”一边被绑起来的“人”哀求道。
　　黑色身影凝住，她看着手心的小东西看的呆了，那种之前合体时的不理智再次出现，
　　外面厉鬼嘶吼声音越来越大，当第一个突破结界的恶鬼扑来时，黑色的身影动了。
　　被绑起来的“人”凄厉的叫了一声，却没看到那黑色身影将婴儿扔出去，反而是她身上的黑色绳索被松开，她手里多了一个软软凉凉的小东西。
　　“看好它！等我打退这些恶鬼再说！”黑色的身影冷冰冰的说了句，周身的黑气翻腾着破空而出，直冲向那扑来的恶鬼。


第7章 可爱鬼
　　几分钟前还艳阳高照，没一会儿的功夫，乌云压顶，狂风大作。
　　“收工，收工，快点，要下暴雨了！”剧组副导演破开喉咙喊着，各个司职的人小跑着忙碌。
　　时间正值暑假，这是辛瑶参演的一部偶像剧的片场，凤城郊外景区公园里。
　　辛瑶饰演男主那个只活了一集的白月光前女友，都是白天戏份，女一还是她很喜欢的一个演员，各方面条件都符合她的要求，她自然没有错过，进了剧组拍摄。
　　这会儿要下雨，辛瑶和助理一起去保姆车那边避雨。
　　到了保姆车前，车门打开后，辛瑶顿了下面无表情的关上了门，外面斗大的雨点子已经砸下来了，辛瑶手的微微攥着，嘴角很小弧度的颤动了下。
　　辛瑶的异常原因无他，她的保姆车里多了一个黑色的球状物体，毛茸茸的跟个大黑煤球一样，有眼瞳，也是黑的，只是比身体的黑多了几分光泽，猛一看就是一个大黑团子。
　　这大黑团子好像软的很，在车座上瘫成一半，在辛瑶进来后，幽黑的眼眸警惕的看了眼辛瑶，瘫成一半的身体立时圆了几分。
　　辛瑶知道自己又见鬼了，还是一只变形鬼。
　　最近几个月，辛瑶的见鬼频率低了下来，她的生活已经渐渐恢复到了以前的轨迹。
　　好多天没见到了，她差点以为自己没这个奇葩能力了。
　　有了经验，虽然看到还是心里不舒服，可怕的样子还是吓得肝颤，不过面子功夫已经很稳定了，无视它们是最好的化解之法。
　　鬼虽然糊里糊涂的，不过也是有思维的，他们不会无缘无故的跟着谁，很快就会消失的。
　　只要足够定力，那鬼很快就飘走了，这是辛瑶近一年的经验。
　　鬼的形状也有各式各样的，据姥姥说的，大部分鬼会一直保持死前的样子，有的太残破，忘记了自己以前的样子，因为外物影响会有些不同，有的是动物，有的是动物和人的组合，成什么样子，就是什么类型的鬼，据说有一个百鬼图谱，会介绍什么鬼什么习性。
　　奇形怪状的鬼似乎都挺凶残的。
　　辛瑶很少见到，这种纯黑的，还带毛毛的，辛瑶是第一次见。
　　“瑶瑶，怎么不进去，雨下大了！”成叔喊了声辛瑶，辛瑶看了下周围，雨来的太急了，身上的衣服都湿了。
　　辛瑶打开门，那黑煤球还在。
　　她尽量无视它，坐在了车座另外一侧，拿了杯果汁喝。
　　在辛瑶进来后，那只黑煤球似乎放松了，扁了几分。
　　辛瑶尽量当那黑煤球不存在，只是刚吸了一口，滑凉又毛茸茸的东西在辛瑶脸颊碰了下，试探性的碰了几次，辛瑶都忍着假装看不见的，谁知对方得寸进尺，看她无动于衷，竟然整个身体都蠕动过来，到了她的怀里蹭了蹭，口里还发出奇怪的呜咽声。
　　辛瑶吸了口气，身体僵住，之前她遇到的鬼除了王佑铃有些吵，其余基本都还好，共同点就是都会隔点距离，就算是看着可怕，只要不看无视了也就很快消失了。
　　而且他们遇到人都是会被人的身体穿过去的，也就是无实体的东西。
　　这个家伙竟然可以这样碰自己，跟有实体一样。
　　不会就是姥姥说的活的久的厉害的那类吧？
　　吃人吸阳气夺舍附身什么的？
　　辛瑶打了个抖，很想出去，不过外面的雨已经噼里啪啦的下来了，而且天色阴暗的很，还不如在车里。
　　辛瑶忍了忍，解开安全带挣脱开那只毛茸茸的束缚，去了旁边座位，坐下来立刻抱了一个抱枕在怀里。
　　那只黑煤球又跟上来了，不过没往她怀里蹭了，而是飘到了她的肩膀上，蹭了蹭她的脸颊，发出奇怪的声音。
　　辛瑶明显感觉肩头被压了下，竟然感觉有些重量！
　　辛瑶扶额，看来碰上了个难缠的，是不是要去找找姥姥，让村里的那位老太给她驱驱鬼啊！
　　辛瑶看了下时间，已经半下午了，下这样大的雨，路不好走，这个时候去姥姥的村里，到了就天黑了，还可能有危险。
　　可能这个黑煤球很快就消失了吧……
　　辛瑶忍了忍，跟助理说起话来。
　　这个助理叫田洛洛，长的很可爱，是经纪公司给她安排的，只有她拍戏时跟着她。
　　辛瑶跟助理说了几句话，车子到了她们入住的酒店，辛瑶下车进去，那黑煤球也跟了上来。
　　它会其他鬼的行动方式，飘。
　　那么大个球球飘着在辛瑶头上趴着不飘了。
　　辛瑶感觉天灵盖凉凉的，黑线不已。
　　老兄，你到底要闹哪样啊！！
　　进了酒店大厅，辛瑶假装揉了揉头发，将头顶的东西拍掉了。
　　手感软弹，凉滑，还有一层毛茸茸的绵软，若不是鬼，在大夏天还是挺舒服的。
　　辛瑶甩了甩手，赶紧进了电梯。
　　辛瑶进了电梯，看了下下，那黑煤球没有跟上来，没有飘进电梯。
　　鬼是无形的，可以穿墙。
　　八成是走了吧。
　　辛瑶微微松口气。
　　到了酒店房间后，辛瑶准备换身衣服的，到了房间看窗帘没拉，走过去准备拉上的，玻璃窗上突然多了一团黑乎乎的东西，比身体更黑的眼睛像是被拍扁了一样贴在玻璃上，眼睛下面，似乎是嘴巴，裂开到了两侧，像是在笑。
　　外面正在下暴雨，窗户被拍打的都是雨雾，突然看到这么一个有着诡异表情的黑乎乎的东西，吓了辛瑶一跳，再仔细看，竟是刚才那个毛茸茸的黑煤球！！
　　辛瑶嘴角颤动了下，立刻拉上了窗帘。
　　这东西为什的要跟她啊！
　　辛瑶不知道，这个东西好像不能穿墙，物理可以阻挡，这是唯一可以安慰自己的了。
　　辛瑶迅速换了衣服，去卫生间准备卸妆的，刚进去，辛瑶就看到了通风口上挤进来一个黑乎乎的东西，不是那个黑煤球还能是谁？！
　　黑煤球挤了进来，流体瞬间变圆了，一进来就自动自觉的飘了过来，到了辛瑶肩膀上，蹭了蹭她的脸颊。
　　辛瑶一脸生无可恋，迅速洗了把脸出去，将黑煤球拍开，要出去将它关在卫生间的，没想到那黑煤球的外表竟然蠕动着，像是嘴巴的地方竟是越张越大，从里面爬出来一个粉嫩的小婴儿形状的小东西。
　　黑煤球飘起来将那婴儿用嘴巴叼起往辛瑶怀里塞。
　　辛瑶手抖了下，迅速后退了几步。
　　太诡异了！！
　　辛瑶感觉自己差点离开了这个美丽的世界。
　　那婴儿不知道多大了，样子非常小，光着屁股，是女宝宝，皮肤粉粉嫩嫩，手臂和腿如同藕节一样，头发颜色浅淡，眼睛溜圆，瞳色幽黑晶亮，脸圆呼呼肉嘟嘟的，像是中世纪油画里的丘比特，天使一样，没有丝毫鬼的可怖。
　　婴儿发出了咯咯笑声，手脚乱扑腾，抬头看向辛瑶的方向粉嫩的藕臂向着辛瑶抓着，黑煤球带着婴儿飘向辛瑶。
　　辛瑶看到婴儿的模样愣了，太可爱了，太逼真了吧？！！
　　只是一瞬间的呆愣，婴儿就被黑煤球叼着到了辛瑶跟前，往辛瑶怀里送。
　　那婴儿似乎很喜欢辛瑶，小肉手扒拉着辛瑶的衣服撅着小屁股吊在了她的身上。
　　这婴儿软软的，比黑煤球温度高一点。
　　“麻，麻麻……”婴儿嘴里发出不太清晰的声音，稚嫩奶气，听起来像是在叫妈妈。
　　辛瑶看的心软成一团，想要扶住她的小屁股的，猛的摇了摇头。
　　这可不是人啊！！
　　不是有句话吗，小鬼难缠。
　　这小婴儿鬼，才可怕呢！！
　　很可能抱在手里就变成以前见过的里那种长着獠牙，面目青紫，浑身腐烂的鬼……
　　她到底是造了什么孽啊！她真的没做过伤天害理的事！！
　　辛瑶艰难的无视了婴儿，迅速找到了自己的包，将里面带的十多条护身符拿出来挂在了脖子上。
　　不过这似乎没什么用，她还是能看到。
　　小婴儿已经爬到了辛瑶上面抱住了她的脖子，那触感软软凉凉，比黑煤球多了柔嫩感，和人的皮肤很像。
　　辛瑶吸了口气，从包里又拿出了一捆冥币，都是一千亿的大面额。
　　像辛瑶这样随身带冥币的人，恐怕也是绝无仅有了。
　　谁让她会见鬼呢。
　　这么难缠的，先烧点纸钱，贿赂下，看看能不能打发走吧……
　　郊区的酒店房间里没禁烟，有烟灰缸，辛瑶将东西准备好，一张张点了过去。
　　“大佬，你拿去买点吃的吧，别缠着我了，早点去投胎吧……”辛瑶边烧纸边念念有词。
　　黑煤球跟小狗一样蹲在辛瑶身边，丝毫不为眼前出现的几千亿冥币动心，毛绒绒的头还往辛瑶的身上蹭，不知道是讨好还是邀功。
　　辛瑶把自己带的冥币都烧完了，两只都还在，小婴儿还在她身边抱着她的脖子，吚吚哑哑的不知道在说什么。
　　辛瑶想将婴儿拿开的，手伸过去没敢碰，找了个毯子过来垫着将她拿了下来裹住。
　　小东西感觉有实体一样跟那个黑煤球一样，都有些奇葩。
　　小婴儿被裹在了毯子里，嘤嘤嘤叫了几声，辛瑶在想着要不要将她和黑煤球一起裹住扔掉时，小婴儿手脚扑腾着，竟然虚化了，和其它鬼一样，实物无法碰触，从毯子里飘出来往辛瑶身上飘。
　　要命！！
　　还以为她与众不同，是实体的，原来能实能虚啊！
　　辛瑶脸色难堪时，突然间，旁边蹲着的小狗一样的黑煤球，一下子张开了大嘴，将辛瑶身上的婴儿给，一口吞了！
　　吞了？！
　　辛瑶毛骨悚然，想跑出去找剧组其余人的，辛瑶房门那边穿过来一个两米多高的人形鬼。
　　这只鬼头发散乱，青面獠牙，身上衣服破破烂烂，冒着黑气，嘴里发出野兽的嘶吼声，朝着黑煤球扑了过去。


第8章 饿鬼
　　高大的人形男鬼扑向黑煤球，黑煤球原本的身体突然如同吹了气膨胀了两倍还多，嘴巴张开，看着能有一米多，不似之前没有牙齿，而是满口獠牙，嗷呜一口就咬在了那人形鬼的身上。
　　辛瑶打了个抖，满脸震惊。
　　她猜测黑煤球可能很厉害，没想到这么凶残。
　　那大嘴，咬一口在她身上，她恐怕就废了。
　　黑煤球厉害，不过那人形鬼也不是是善茬，痛叫着用手捶打撕扯黑煤球，张嘴咬黑煤球，黑煤球身上黑气翻滚，好几处被扯的破碎，漏了黑气，呜咽之声传来，它还是没有松口。
　　黑煤球没有别的攻击手段，暂时只能咬，让辛瑶感觉可怜的很。
　　本来就看着势弱，没想到很快，从辛瑶的窗户那边又飘来一个长发女鬼，那女鬼一身红衣，嘴张着，嘴边还流着口水，往黑煤球那边扑过去。
　　“我要吃，给我吃……”那红衣女鬼口中含混的叫着，声音粗哑。
　　先来的人形男鬼，朝着女鬼裂嘴嘶吼，示意主权，那女鬼似乎怕了，后退了几步，看到了辛瑶，朝着辛瑶的方向耸了耸鼻子，张开双臂用带着长指甲的手抓向辛瑶。
　　辛瑶没想到那鬼会攻击自己，不知道她是实体还是虚化的那种，只看着可怕的很，忙后退了几步，想要从这个房间逃跑。
　　那女鬼还没扑到辛瑶，一团黑影如闪电一样飞扑过来，咬住了女鬼，却是黑煤球来了。
　　那女鬼惨叫一声，被黑煤球咬着，咯嘣咯嘣的，竟是吞了一半，那女鬼只剩下一半尖叫着反击，另外一个男鬼也来□□煤球。
　　一对二后，打斗更加激烈，黑煤球带着他们到处乱撞，房间瞬间凌乱，撞到了窗玻璃上时，嘭的一声，玻璃竟破碎了，风雨瞬间灌进了房间。
　　辛瑶脸色发白，靠在墙边不敢动，被冰凉的雨扑了半身，一个激灵清醒，房间里没了鬼，只有呼呼风雨声。
　　黑煤球和那两个人形鬼去了外面打，辛瑶暂时摆脱了它们，应该感觉轻松的，可是她总有种不太好的感觉。
　　她感觉，刚才黑煤球扑向女鬼似乎是来救她的……
　　就算单单从外形看，人形鬼看起来也是恶的一方，黑煤球是好的……
　　那个小婴儿不知道怎么样了，黑煤球之前就是从嘴巴里吐出她的，现在被脱了，不知道是怎么回事，像是鱼类或者袋鼠一类的保护方式？
　　那样激烈的和人形鬼打，小婴儿会不会被伤到……
　　那两个鬼想吃什么呢？
　　“辛瑶姐发生什么事了？”外面有敲门声响起，辛瑶听出是田洛洛的声音，她摇了摇头甩开自己的想法转身去开门。
　　“窗户玻璃突然碎了，可能是风太大，我没事，就是淋了点雨，你跟酒店的人说下，让人来处理。”辛瑶出去对田洛洛说。
　　“你的衣服都湿了，赶紧换件衣服，去我的房间呆一会儿。房间我给你收拾。”田洛洛说。
　　那房间已经不能住了，辛瑶只能暂时去田洛洛的房间。
　　辛瑶拿了衣服披了个毯子和田洛洛出去，外面几个剧组同住一层的演员也听到声音出来询问辛瑶发生了什么事。
　　辛瑶自然不能跟他们说实话了，只说不知道怎么的玻璃就碎了。
　　“瑶瑶，怎么了？我刚从外面回来，在楼下就听到嘭的一声。你没受伤吧？”辛瑶跟几个人说了几句要离开时，一个男子匆匆赶来，是和辛瑶白天一起拍戏的男主角廖文赫。
　　“没有，我没事，就是被吓了下。谢谢你的关心。”辛瑶看到廖文赫扯出一丝笑说。
　　白天和廖文赫拍戏没感觉什么，只感觉他的手温度有些低，此时辛瑶可以见鬼了，只看到他脸色很不好，像是覆盖了一层青灰，眉心还有一个奇怪的印记。
　　更可怕的是，廖文赫身前有一个长发女鬼，身体倒是完整的，穿着也算时髦，只是皮肤青灰色，头发也灰扑扑的，脸色灰败，眼眸血红色，看着辛瑶舔了舔舌头，凑了过来闻了闻，不知道在闻什么。
　　好在辛瑶已经锻炼出来了，心里虽然害怕的要死，面上还是目不斜视，神色正常，无视了女鬼，女鬼并没有发现辛瑶可以看到她。
　　“有什么需要帮忙的一定要跟我说，我就不打扰你了，你赶紧去换衣服。”廖文赫笑了笑说。
　　廖文赫要走，那女鬼在辛瑶这边退回到了廖文赫身边，抱住了廖文赫的脖子，对着廖文赫下巴亲了口，脸贴在廖文赫的胸口，看着非常亲昵的样子。
　　“……嗯，谢谢，先走了。”辛瑶说完赶紧和田洛洛去她的房间了。
　　廖文赫算是新进小生，人长得帅，有不少粉丝，那个女鬼八成是他的粉丝。
　　希望自己没有那样的鬼粉丝啊！
　　辛瑶回到田洛洛的房间，田洛洛去帮她收拾东西跟酒店的人说情况去了。
　　辛瑶将湿衣服换了下来后，缓了下心情，看着窗外的雨幕心里隐隐担忧起来。
　　希望那个黑煤球和小家伙都没什么事吧。
　　辛瑶这边刚刚升起担忧的情绪，余光里就出现了一抹黑色。
　　是黑煤球！
　　比之前辛瑶最初见到时小了一圈儿，速度有些慢的飘到了辛瑶跟前，朝着辛瑶呜咽了一声，到了辛瑶的腿上。
　　辛瑶感觉那声呜咽有些痛苦，有些委屈的情绪在，显得黑煤球弱小可怜又无助。
　　这家伙能从两只那么厉害的鬼手里逃生，哪里弱小可怜无助了？！
　　辛瑶清醒了下脑袋，不理会黑煤球，却看到它再次嘴巴一张，将之前的小婴儿给吐了出来，黑煤球的身体再次变小了一大截，球形也成了扁的了，大约成人巴掌大小，挪动着到了辛瑶身上，贴在了辛瑶的肩膀上一动不动了。
　　辛瑶感觉浑身凉透了。
　　“麻麻，麻麻……”小婴儿一点也没有被吓到的样子，看到辛瑶笑眯眼，张开没牙齿的嘴巴口齿不清楚的叫着辛瑶，往辛瑶怀里拱。
　　“喂，喂！什么情况啊！你怎么了，你不会死了吧？不对，你不是已经死过了吗？！”辛瑶僵硬的转头叫了一声黑煤球，对方毫无反应。
　　这是睡着了？还是怎么了！
　　把孩子留给她带吗？！
　　辛瑶黑线。
　　辛瑶用手推了推黑煤球，它就像是片膏药一样，贴着她根本推不动了！
　　显然黑煤球和那两只鬼打架，不是没有代价的。
　　可是，贴在她身上，是个什么意思呢？！
　　“麻麻，麻麻……”小婴儿还在叫辛瑶，辛瑶感觉某个地方被抓住，还被咬了下，瞬间面色通红。
　　这孩子八成是饿了，可是她没奶啊！
　　辛瑶要崩溃，也不能再装作看不到了，赶紧将小婴儿拉开，小婴儿嘤嘤了几声，朝着辛瑶伸手。
　　辛瑶看着小家伙的样子，闭了闭眼。
　　这应该真的是个婴儿吧，也不能不管吧……
　　“你吃什么？怎么喂，人吃的奶粉你吃吗？”辛瑶问小家伙，黑煤球就这样睡了，什么也没告诉她啊。
　　小家伙不怎么会说话，只是嘤嘤嘤的朝着辛瑶伸手，眼看着要瘪嘴哭了。
　　“……你等等，我给你买点奶粉，你试试。”辛瑶没什么办法，只能试试了。这小家伙摸着除了凉凉的，其他和正常小孩差不多，在辛瑶摸起来还是有实体的。
　　辛瑶想出去买奶粉，将小婴儿用毯子裹住放在床上，她挣扎着从毯子里飘了出来又抱住了辛瑶，这会儿一点也不开心，憋着嘴看着辛瑶麻麻麻麻的叫着，看起来是真的饿了。
　　辛瑶看这情况，给田洛洛打了个电话，让她买点奶粉回来。
　　原因，只能硬着头皮说自己想喝婴儿奶粉了！
　　辛瑶这边等着田洛洛买奶粉回来时，小婴儿在辛瑶怀里哼哼唧唧的不开心，大眼睛里跟起了水雾一样，看着辛瑶嘴巴一直向下弯着。
　　“稍等下，别急，别急……”辛瑶也不知道怎么哄孩子，只柔声说着。
　　辛瑶这边哄着，突然感觉房间多了个东西，抬头看去，却是之前廖文赫身边的女鬼穿墙飘了过来。
　　那女鬼看着辛瑶怀里的小家伙，眼珠子突出，黑色液体从嘴角流下，直直的扑了过去，伸手要抢辛瑶怀里的小家伙。


第9章 守护灵
　　辛瑶抱着小家伙往后退了几步，全身发抖，使劲儿拍了拍黑煤球，纹丝不动。
　　黑煤球完全不管事了，她怎么办啊！
　　虽然来的是鬼，抱着的也是鬼，可是，她怎么可能将手里软软嫩嫩的小家伙给这个可怕的女鬼呢！
　　小家伙这么可爱……
　　“你别过来！你别过来啊！”辛瑶抱着小家伙躲开了那女鬼的抓扑。
　　原本饿的哭的小家伙，感觉辛瑶在跟她玩儿，并没有害怕女鬼，倒是咯咯笑起来。
　　那女鬼再次扑了过来，辛瑶的速度不够看，很快被女鬼扑了过来。
　　女鬼是虚的，无实体，她抓不住辛瑶，可是抓的住小家伙，透过辛瑶一把抓住了小家伙的小肉腿。
　　“麻麻，麻麻……”小家伙用软嫩的声音叫着辛瑶抱住辛瑶的脖子。
　　辛瑶心里跟着一紧，升起了保护欲，抱紧了小家伙。
　　“你放手，滚开！”辛瑶看着女鬼怒道。
　　“你果然能看到我！给我，把这个小家伙给我，她对你没用！你不给我，我会一直跟你耗下去！”那女鬼厉声说道。
　　“……”辛瑶想骂人！
　　“你要她做什么，她只是个小孩子，你们鬼不都是要吸人阳气的吗？她只是一只小鬼！我给你烧纸，你要什么我给你烧什么！你放手啊！”辛瑶说。
　　“你懂什么！这个小家伙可是个宝贝！”女鬼用力拉扯，辛瑶抱紧小家伙，想要推开女鬼，女鬼这种虚体，她也推不开，手直接穿了过去。
　　也就小家伙不知道怎么回事，虚的能抓住她，实的也能抓住她。
　　辛瑶真怕把小家伙拉扯出个好歹来。
　　可是能有什么办法呢？
　　一人一鬼僵持时，房间里又飘进来一只鬼。
　　辛瑶用余光看到，心里凉了下。
　　完蛋了，一只都费力，再来一只，岂不是护不住了！
　　辛瑶心急的不行时，那飘来的鬼竟是扯住了那女鬼的头发朝着她嘶吼。
　　那女鬼被扯住，松开了小家伙，转头看向来的另外一只鬼低吼。
　　“滚，这是我的猎物！”女鬼吼道。
　　来的也是个女鬼，看起来挺完整的，穿着露脐短背心和牛仔短裤，头发扎了双马尾，妆容很浓，红唇烟熏妆，像是小丑女的扮相，耳朵上戴着两个金属耳环，人飘着，而且脖子歪在一边显得有些诡异。
　　她并不和前一只女鬼多说话，揪着女鬼的头发，伸手上爪子，挠那女鬼的脸。
　　辛瑶感觉这只新来的女鬼有些面熟，一时想不起来，她也没心思想了，得赶紧离开这个鬼地方了。
　　“你挠我的脸？我咬死你！”那女鬼气的反击过去。
　　两只女鬼开始打架，指甲都很长，挠脸，互相咬，上演全武行。
　　辛瑶抱着小家伙缩在墙角慢慢往外挪。
　　之后来的那只女鬼似乎更彪悍一点，将那只女鬼打的惨叫着飘出了房间。
　　辛瑶刚到门口要开门时，后来的女鬼飘到了辛瑶跟前。
　　“喂，你去哪里？我帮你这么大的忙，你都不说声谢谢！”熟悉的女声传来，辛瑶皱眉，转身看了眼。
　　眼前的女鬼头歪着，一侧头露出了红白的脑纹路，脸上的骨头也能看的清清楚楚，这不是之前缠过她的那个王佑铃吗？！
　　她是来帮她的？
　　“你是来帮我的？！”辛瑶低声问了句，还是开门出去找人多的地方保险下。
　　鬼的话，她还是不敢信。
　　听说鬼怕阳气的，阳气多的地方估计鬼不敢来了吧……
　　“当然了。你之前帮我查案子，还给我烧了那么多钱和用品，帮我家里人找了工作，我是有恩必报的，只是怕吓到你，都躲得远远的跟着你。”王佑铃说。
　　此时说的话倒是条理清晰起来，不像以前那样蛮不讲理了。
　　辛瑶之前做那些，也是主要想给王佑铃点好处，让王佑铃不再缠着她的。
　　没想到，她倒还真的是一个知恩图报的鬼。
　　“原来是这样。谢谢你。你的样子怎么还能变？你还能变成之前的样子吗？”辛瑶没敢看王佑铃看着正前方走着低声问了句。
　　“我自己不会变的，我是花了五千亿让猛鬼街道的一个有道行的鬼给我弄的。就是你给烧我的钱。要再弄，得再去一趟猛鬼街道。”王佑铃说。
　　“我想问你，你知道这个小家伙是怎么回事吗？刚才有三只鬼来抢她了，你不会也想抢她吧？”辛瑶听着王佑铃说的，感觉她似乎见识了不少，虽然对有道行的鬼，猛鬼街道什么的，有点好奇，暂时压下，还是先问问这个小家伙的事。
　　“你怎么碰到她的，我也说不清楚她是什么来历，她好像不是鬼，身上有生气，也不知道是什么生物，不过，她身上的味道，真的很好闻，比最好的香火，香烛都好闻。我现在都止不住口水。要是你不要了，可以把她给我。”王佑铃说，竟然知道小家伙。
　　辛瑶愣了下，不是鬼？
　　似乎这个小家伙的确有点特殊。
　　粉粉嫩嫩，和人类婴儿也没多大差别。
　　摸着比其余鬼的温度稍微高点，起码比黑煤球高了不少。
　　说到小家伙，她明明饿的很了，刚才还在嘤嘤嘤哭着，此时她在辛瑶肩膀头趴着，小肉手一上一下的拍着辛瑶肩膀上的扁黑煤球，像是在哄着它睡觉一样，神色看起来温柔甜美。
　　是个乖孩子呢。
　　莫名的让辛瑶有点眼热。
　　“你不会是想吃她吧？！”辛瑶问。几个鬼，都是狗鼻子吗？闻着味儿就来了！
　　“不吃她，难道养着啊？！我有种感觉，吃了它，肯定有好处！说不定会像那些有道行的鬼一样变得狠厉害呢！”王佑铃吸溜着口水说。
　　“你别打她的主意！”辛瑶抱紧了小家伙说。
　　“你带着她，是个大麻烦！这么美味的家伙，谁不想吃。我最多再帮你两次，就还了你的人情了。说不定到时候，就要和其余鬼一起抢了，你可不要怪我。对了，她不是有一个很厉害的守护灵吗？怎么不见了？”王佑铃说。
　　“守护灵？你是说一个黑乎乎毛绒绒煤球一样的家伙？”辛瑶愣了下问。
　　“是啊。那家伙非常厉害，打败了不少恶鬼。”王佑铃说。
　　“它在这里睡觉……你没看到吗？可能很快就醒来了。”辛瑶问。
　　“咦，它怎么变这么小！”王佑铃这才看到扁了的黑煤球，眼里带着一丝惊讶。
　　“鬼不都能大能小吗？”辛瑶说了句，她已经到了外面的餐厅了，这里有不少人，感觉温度都升高了几个层次。
　　王佑铃大大咧咧的做到了辛瑶对面，看着辛瑶怀里的小家伙吸溜口水，破烂的一侧脸兜不住口水，直往外流。
　　“亏你也看见过那么多鬼了！鬼也不是想变成什么样子就变成什么样子的，得有点道行的才可以。普通的越大越厉害，再厉害的，才能大能小。”王佑铃说，看了眼黑煤球，感觉它变弱了，没去理它了，看向了辛瑶怀里的小家伙。
　　“好吧。你说它是守护灵，你怎么知道它不是想吃小家伙的恶鬼？”辛瑶点了一杯热牛奶，看了下周围，吸了口气。
　　刚才廖文赫的那只女鬼，被王佑铃打走了，这会儿竟然跟着他们了。
　　不过她似乎对王佑铃有些忌惮，趴在外面的玻璃窗上眼巴巴的看着这边，口水流了一玻璃。
　　“我也不知道，我是听别的鬼说的，有的鬼能进化成守护灵，保护要保护的。就比如那种死了放心不下活着的亲人的，就变成对方的守护灵，这样可以防止别的鬼来打扰，守护对方。这个黑家伙就是小家伙的守护灵。它倒是很信任你，将这个小家伙交给你了。”王佑铃说。
　　“……”辛瑶心情复杂，她宁愿不要这份信任啊！
　　黑煤球恐怕是小家伙的妈妈吧。
　　为了保护小家伙，也是很伟大的。
　　可是，关她什么事啊！
　　现在知道是这个小家伙身上的味道引来的鬼。
　　之后黑煤球不醒，那些鬼要来抢小家伙怎么办？
　　别的不说，眼前就有一只。
　　暂时有王佑铃帮忙，可这家伙说只能再帮两次了。
　　和那只女鬼打两次架就没了。
　　“我给你烧纸，你要多少钱都给你烧，我还会帮你的家人。能不能多帮我几次？我还会想办法给你超度，让你早点去投胎。”辛瑶说道。
　　“呃，一个月，一个月内，我要是没投胎去，或者你没找到很厉害的保护，我就不客气了，这小家伙就是我的了！还有一点声明，我只是一只普通鬼，万一来了道行高的，我也挡不住的。”王佑铃看着小家伙舔了舔唇说道。
　　“麻麻，麻麻……”小家伙扭头往辛瑶怀里钻。
　　“别怕，我会保护你的。”辛瑶拍了拍小家伙。
　　“好吧，成交了，我继续给你烧纸钱，你想要什么我都给你烧！”辛瑶做了承诺。
　　刚才看王佑铃和那个女鬼打架，似乎有点厉害。
　　那女鬼的确怕了王佑铃。
　　之前辛瑶让私人侦探查过王佑铃，她还真的是一个小混混，爱打架的那种。
　　起码要在黑煤球醒来之前，她身边得有个帮手的。
　　服务员端了热牛奶来，辛瑶暂时没说话了。
　　她点了牛奶来，主要是想给小家伙喝的。
　　“尝一口，你不是饿了吗？”辛瑶端了牛奶杯往小家伙嘴边送。
　　噗，小家伙嘴巴一撅吹了下，将吸管吹到杯子另一边了。
　　“呃，你不喝牛奶吗？很好喝的。”辛瑶柔声说。
　　“喂，它不是鬼，也不是人吧？怎么可能喝牛奶？！”王佑铃说了句。
　　“你知道它吃什么？”辛瑶问。


第10章 群鬼
　　“吃恶鬼！！吃人肉！！”王佑铃低声神秘兮兮的说了句。
　　“怎么可能！”辛瑶听到王佑铃说的露出怀疑。
　　王佑铃本身就有些糊涂，她说的话，实在是不可信。
　　这软软嫩嫩的小家伙，连牙都没长出来呢，怎么可能吃恶鬼，还吃人？！
　　绝对不可能的！
　　“我是听说的。她的守护灵这个样子，能喂她吃什么？没长牙，可能是嚼碎了喂她的。”王佑铃说着瞥了一眼辛瑶肩膀上的黑煤球，生怕它听到了。
　　“……”辛瑶感觉到了一股恐怖电影的气氛，她抱着的小东西到底吃什么啊！
　　“麻麻，麻麻……”稚嫩的奶音传来，某个地方被抓着，辛瑶忙握住小家伙的手，看着小家伙黑溜溜又纯澈的大眼睛，弯起的小嘴要多委屈有多委屈，辛瑶不忍，摸了摸她软软的头发。
　　小家伙这明明是想喝奶啊！！
　　可是她怎么可能有？！！
　　辛瑶看了眼杯子，小家伙这么小估计都不知道怎么用吸管，要买个奶瓶才可以！
　　辛瑶暗叹自己的糊涂，打电话让助理田洛洛买一个奶瓶回来。
　　看着小家伙可怜巴巴的样子，辛瑶想了想又拿了一个干净杯子将这杯牛奶来回倒腾着凉了凉。
　　这个牛奶是热牛奶，小家伙的温度本来就低，她和普通小孩不一样的，温度可能会低一些。
　　这杯热牛奶对她自己来说都是暖身微微热烫的感觉，这样给小家伙喝，说不定会烫到她。
　　辛瑶心里想着，挖掘了自己以前没有过的照顾人的周到，将牛奶弄凉了，用小勺子舀了点送到小家伙嘴边。
　　小家伙扭头，嘴巴发出噗噗声，拒绝的很明显。
　　“我就说她不会喝奶吧！”王佑铃在一边幸灾乐祸。
　　“你以前没喝过吗？这是牛奶，可以让你的肚子舒服点，不会饿的……”辛瑶没理会王佑铃，柔声劝着小家伙，小家伙看着辛瑶，慢慢张开嘴巴，显然是信任了她。
　　在辛瑶期待的眼神下，小家伙很给面子的张嘴了喝了口，似乎是感觉很难喝，嘴角眼角都往下弯。
　　“乖，纯牛奶是不好喝，但是很有营养的！喝了填饱肚子，我再想办法问问。”辛瑶说，一勺一勺的将半杯牛奶哄着都喂给了小家伙。
　　小家伙喝了牛奶，跟醉了一样，眼睛半眯着趴在了辛瑶肩膀上嘴里咕喏了几声没了声音。
　　可能是睡着了，辛瑶轻轻拍了拍她的背。
　　左边右边肩膀各一个，没什么重量，就是有点凉。
　　“你能不能别流口水了……”这边小家伙睡着了，辛瑶听到挺大的口水吸溜声，还有嘀嗒声，抬头说了句，只看到自己周围除了王佑铃又多了两只流着口水的鬼，一只是刚才的女鬼，另外一只是一个中年男人，两只结伴进来了！
　　王佑铃根本没察觉，她也在看着辛瑶怀里的小家伙流口水呢。
　　辛瑶忙抱紧了小家伙。
　　“你看到没，有两个鬼来了！！”辛瑶叫王佑铃，王佑铃擦了下口水，看了旁边两位。
　　“他们又不攻击你，我不会主动找架打的！”王佑铃说。
　　“你能不能帮我赶跑他们？”辛瑶实在没眼看了。
　　“周围鬼多了啊，还能都赶走了，那太累了。只要你带着这小家伙，等下会越聚越多的！”王佑铃说。
　　“……”辛瑶无语，想了下周围被鬼包围，即使这些鬼什么都没做，也够恐怖的了。
　　“对了，这个护身符你不怕吗？”辛瑶从脖子里掏出她戴的护身符，之前她觉得这个还算管用，戴了之后，见鬼频率低了很多。
　　“这个啊，不怕，就是有点讨厌。不知道加了什么东西，靠近就不舒服。不过对于想吃这个小家伙的鬼来说，这点不舒服根本阻挡不了的。”王佑铃说。
　　辛瑶脖子上挂了八条红绳，上面有护身符，是老太亲手给她制作的，是她这次拍戏给自己准备的。
　　听王佑铃说的，只是讨厌，用处不大，该扑上来的还是扑上来了。
　　“那你们怕什么？”辛瑶问。
　　“怕什么？我不知道别的鬼怕什么，我怕阳光，怕身上有黑气的，这个守护灵身上有黑气，又厉害的很，要不是非常想吃这个小家伙，这些鬼是不敢惹它的……对了，有一个人，我特别害怕，她身上有金色光，非常可怕！”王佑铃想了下跟辛瑶说。
　　“有金色光的人？谁？”辛瑶听到王佑铃说的感觉找到了什么线索。
　　“我以前见过一个的，不记得是谁，长得特别好看，身上散发出金色的光芒，那光，非常可怕，只要鬼碰到，就像是被硫酸泼了一样……”王佑铃回忆了下，打了个抖，显得非常害怕的样子。
　　“不记得是谁，人找不到，也没用啊！”辛瑶无语，现在唯一的办法可能就是等天亮了。
　　不知道是不是带着黑煤球和小家伙的缘故，这次辛瑶见鬼的能力一直持续着。
　　她不可能将小家伙丢掉的。
　　这样的话，就必须面对这些鬼了，可能还有更多。
　　她必须再去找找姥姥了，老太那边没有什么办法的话，可能会介绍一些更高端的“神婆”。
　　辛瑶护着小家伙警惕着几只鬼时，田洛洛提了买的东西来了。
　　“辛瑶姐，你怎么了？”田洛洛看到辛瑶姿势古怪的坐着问了句。
　　抱着小家伙，别人看不到，只能看到辛瑶双手环着空气。
　　“没事，手扭了下。我们先回房间吧。我今晚要看通宵电影，明天请一天假，你陪我看，行不行？”辛瑶说。
　　虽然很怕那些围着的鬼，但是她也不敢睡觉啊。
　　万一睡着了，小家伙被抢走了，那就惨了。
　　“好吧，我陪你，我再叫几个人。”田洛洛说。
　　“你真好！”辛瑶挽住了田洛洛的胳膊，两人回了房间。
　　田洛洛准备了零食，叫了两个比较要好的同事，还有一个明天没戏的小艺人，几个人在房间里看电影。
　　辛瑶尽量无视周围的鬼，可是几个女人竟然选了一个鬼片看。
　　辛瑶没阻止，万一等下突然尖叫了，也是看鬼片的原因吧……
　　王佑铃跟着，辛瑶所在房间的鬼渐渐从三个，成了四个，五个，六个，七个，最后都挤出了门外！
　　来的几只鬼都偏弱，没有特别厉害的，王佑铃勉强可以对付，不过数量太多了，没多久王佑铃的身体越来越薄，身体也越来越残破。
　　战况极为惨烈。
　　辛瑶没想到自己的一个承诺，王佑铃竟然真的拼了命的帮她。
　　可惜她什么也做不了，只能干看着。
　　几个女生看鬼片，看的激动，缩在一起，时不时叫一声，辛瑶煎熬着，不知道过了多久，王佑铃透明的很多的魂体不和那些鬼战斗了，竟然转而和那些鬼一起往辛瑶这边扑了过来。
　　“啊！”辛瑶将小家伙抱在了怀里闭眼低头尖叫。
　　一直在睡觉的小家伙缓缓睁开了眼睛，看到抓在她身上的鬼爪子，眼睛里红光一闪，张口咬在了那爪子上，嘴巴用力，只是一下下，那鬼爪子的主人尖利的惨叫声传来，本来就破烂的身体竟是变得越来越干瘪，越来越透明，最后破碎不见了。
　　周围有点理智的鬼，看到那鬼的样子，都吓傻了，有几个被吓跑了，有几个不怕的还往上冲。
　　辛瑶光顾着尖叫，并没有睁开眼。
　　她只感觉周围尖叫，嘶吼声不断，没多久耳边清净下来。
　　“辛瑶姐，你怎么了？刚才那个点，不恐怖吧？”有人摇辛瑶，辛瑶睁开眼看到了田洛洛。
　　“我，我可能出现了幻象，太可怕了……”辛瑶看到周围没有鬼了，原来太阳出来了，阳光照射进来。
　　“没事了，没事了，都是假的！”旁边一个之前叫的最厉害的女生笑着说。
　　“嗯……”辛瑶应了声，朝周围看了看，那些鬼没了，王佑铃缩在没有光的角落里，看上去极为虚弱，薄透之极。
　　辛瑶心里难受，又不知道该怎么办。
　　她需要更多的这方面的知识，或者能力，看来要再去找找姥姥了。
　　天亮之后，周围没鬼了，几个女生也都困了回去睡觉了。
　　辛瑶看了眼怀里的小家伙，睡的正香。
　　辛瑶洗漱换了一身衣服，让田洛洛休息，她顶着黑眼圈叫了司机成叔带着她去姥姥所在的村子。
　　小家伙还没醒来，不知道她怕不怕阳光，保险起见辛瑶用毯子将她裹住放进了包里避开阳光，至于肩膀上的黑煤球，它在辛瑶走出去后，被阳光照到，没什么反应，就是冒气，还是黑气。
　　一个多小时后，辛瑶到了姥姥家。
　　辛瑶小跑进院子里，想跟姥姥打招呼的，却是看到姥姥身边站着一个陌生的年轻男子。
　　这男子长的干净帅气，高大英俊，透着一股朴实，衣服有些老气破旧，没有影子，身形显得很虚幻，感觉很快要消散了一样。
　　这男子站在正看电视的姥姥跟前，眼里都是姥姥，看起来专注又深情。
　　辛瑶瞪圆了眼睛，如果她没认错的话，这不就是她姥爷吗？！
　　她见过姥姥和姥爷年轻时的照片，姥姥很漂亮，姥爷也很帅。
　　姥爷在辛瑶母亲钟明姝出生没多久就去世了，也就是去世的时候才二十多岁。
　　现在姥姥都六十多岁了，姥爷还是二十多岁的样子。
　　“瑶瑶，你傻愣着干嘛？！”姥姥发现辛瑶叫了一声，辛瑶回神。
　　辛瑶缓了下到了姥姥跟前想要挽姥姥的胳膊的，姥姥身边的年轻姥爷突然看向辛瑶低吼着阻挡住辛瑶，眼睛看的是辛瑶肩膀上的黑煤球。
　　辛瑶想到之前王佑铃说的守护灵，姥爷估计就是这样，放心不下姥姥，所以一直守着姥姥。
　　黑煤球身上的黑气不知道是什么，鬼是有忌惮的。
　　姥爷这是怕它伤害了姥姥。
　　“怎么？”姥姥往辛瑶身边来。
　　“姥姥，你别过来，你看不见，有东西在。有很厉害的一直缠着我。我想再找找老太，看看有没有更厉害的办法。”辛瑶赶紧说道。
　　她有些怕姥爷要是看到她包里的小家伙是不是也像其他鬼一样流口水想吃小家伙。
　　能看到姥爷的事，辛瑶不知道该不该跟姥姥说。
　　“你老太这几天生病了去了县里的医院。怎么回事，哎，你等等，我去找找你姥爷的东西，看看有没有什么东西。我想起你姥爷以前给人驱过邪，不知道他用了什么，你都拿着试试。”姥姥说道。
　　辛瑶隔了点距离跟着姥姥进里屋。
　　年轻的姥爷一直带着敌意看着黑煤球，身体护着姥姥。
　　姥姥从柜子里拿出一个小箱子来，将里面的东西拿出来给辛瑶看。
　　“这里有两本书，你姥爷以前经常看的，说这两本书是宝贝，传家宝，也不知道有什么古怪。”姥姥先拿出了两本书给辛瑶。
　　辛瑶看到书皮泛黄有些年代的书，感觉挺神秘的，难道是什么秘籍？
　　看到书名，辛瑶不淡定了，《安全养猪从入门到精通》《科学养猪与野猪捕捉指南》。
　　噗，这算什么秘籍啊！
　　可能书的材质比较特殊吧，辛瑶将书拿到手上准备翻开看看的，却是看到那书皮上的名字竟然变了，之前的猪字，变成了一个篆体鬼字！


第11章 百鬼图现
　　辛瑶离开后不久，她所在的酒店门口停了一辆车。
　　车上下来两个年轻的女人。
　　打扮性感靓丽戴着大墨镜下巴尖翘的女人嘴角翘起显得有些兴奋，一边长相可爱甜美的女孩子眼神却有些忧伤。
　　这两个人一个是辛瑶曾经见过的网红脸方倩文，一个是辛瑶的闺蜜阮听南。
　　阮听南一出车子就将遮阳伞撑起给方倩文打上，手里还拿着方倩文的行李，看着像是她的助理。
　　方倩文的脸比之前看起来自然了一些，只是审美还是有些怪异。
　　“马上就可以见到赫赫了！”方倩文往前走了几步，转眼看到身边的阮听南拉着一张愁容，心里不怎么痛快。
　　“你摆着一张臭脸给谁看？！我高兴的时候，你别找晦气。”方倩文看了一眼阮听南不高兴的说。
　　“倩倩，你别生气，小心台阶。”阮听南挤出笑脸对方倩文讨好的说着，和方倩文进了酒店。
　　阮听南在办理入住手续时，方倩文在一边抱着胳膊低声说着什么。
　　“你看到赫赫了吗？他身边的讨厌鬼不在了吧？”方倩文低声问道。此时若是辛瑶在，就会看到方倩文的身边站着一个浑身散发着淡淡黑气的中年女人，她的面相凶狠，眼里满是血丝。
　　“看到了，没看到了。”那中年女人用粗哑的声音说。
　　“那太好了。这次若不是那边机会更好，赫赫的戏我是不会错过的。那个白月光的戏份时间不多，刚好拿来和赫赫亲近下，也不会错过下一部戏的时间。对方不管是谁，那个角色都要拿到手。”方倩文喃喃自语。
　　此时在距离她们不远处有一辆黑色轿车停在那里，里面一个面色冷淡严肃的女人看着远处的阮听南和方倩文进了酒店皱紧了眉头。
　　这个女人正是阮听南在一年前暗恋的对象顾婳。
　　说来，早在一年多前，顾婳就知道阮听南，她在阮听南所在学校有过一次演讲。
　　那时候，阮听南像是一个害羞的迷妹，找她签名，问问题。
　　之后在自己的几个时装发布会上，顾婳都见过阮听南，阮听南还提交了自己的作品参与了她的公司举办的时装设计大赛，天分不错。
　　那次宴会上，顾婳和阮听南正式认识，阮听南害羞的样子，让顾婳暗暗觉得可爱，她对自己的作品的了解和关注，透着崇拜欣赏的目光，让顾婳心里起了波澜。
　　然而这个她刚刚起意的小可爱，转身对她如同陌生人，甚至说她无趣讨厌。
　　顾婳感觉自己被一个小朋友给玩弄了感情，气恼的很，很长一段时间没有理会过阮听南。
　　没想到出个差，还碰到了阮听南和她的那个爱慕对象。
　　跟个舔狗一样，那个女人根本就不喜欢她，她却殷勤的很。
　　顾婳看着那边，摇了摇头，一个不懂事的小朋友，只不过长的可爱点，朝三暮四的，审美有问题，之前的种种都是假象！
　　活了二十八年，她什么牛鬼蛇神没见过？
　　“顾总，前面那两个人不太干净。我们还是换个酒店吧。”顾婳冷着脸掐断自己的心绪波动，身边一个年轻男子说道。
　　“你说什么？不干净是什么意思？”顾婳看向那年轻男子，目光冷冽。
　　虽然她对阮听南心里有芥蒂，可是别人说她那样的词汇，还是让她生气。
　　“那个，顾总，我说的是，有脏东西，就是，鬼……”那男子压低了声音说了句。
　　“你怎么知道？”顾婳问。
　　“不瞒顾总说，我家里是玄门古家旁支的，我没那个天分，不过有点感应，那两个人那边感觉很不好。我用我的人格担保！”那男子说道。
　　“你的意思是说那两个人被鬼缠上了，还是厉害的？”顾婳问。虽然不信鬼神，不过这男子是顾婳的一个合作伙伴，家里也有些势力，不至于说这种胡话，而且，阮听南的变化，之前顾婳都归结于她年龄小没定性，若是真有什么鬼，她倒是要看看。
　　“是这个意思。这种事还是避开的好。我们无能为力。”那男子说道。
　　“你能请到你们家的谁，最好厉害点的，打电话请来，我想确认下。钱我来付。别想糊弄我。”顾婳神色一肃说道。
　　“你要管这件事？”那男子问。
　　“遇到了，有些好奇。”顾婳淡淡说道。
　　“那好，我这就打电话过去问问。”那男子说道。
　　***
　　另一边辛瑶翻开了《安全养鬼从入门到精通》，里面是养猪的内容，不过她摸过去上面的字和图就变了，原本猪的图谱变成了各种鬼，底下的文字也变成了关于鬼的。
　　辛瑶不知道这是什么原理，下面一排小字解了辛瑶的困惑。
　　“破四旧时期，为保此书特掩盖其内容，凡钟氏子弟可用阴气使其显形。”
　　看来是自己身上有了阴气才看到的，这本书果然是秘籍！！
　　姥姥以前说的可能都是真的！
　　辛瑶怀着期待看了下去。
　　书的开篇是各种鬼的图谱，线描图，看着很奇怪的样子，底下有小字写了这些鬼的名字，以及特性。
　　鬼的种类不少，有一百多种！
　　有的是人，畜等死后化成的，有的是融合后天形成的，也有的是用各种秘法制造的，也有特殊地形化境形成的，各种情况都有。
　　鬼以魂魄为支架，阴气为体，魂魄如同骨架，阴气如同血肉。
　　鬼主体是阴气，不能做到阴阳调和。
　　天道规律是孤阴不生，孤阳不长，纯阴气为体的鬼是不存在的，多数会混杂其他气。
　　鬼吃的食物也各有不同，有的只吃人的阳气，有的喝风就能维持，还有的吃人的头发，听人讲道等，表现是这样，内在其实就是食各种气。
　　吸的气不同，会让鬼的种类发生变化。
　　世间存在的气有很多种类，除了阴阳二气还有死气，怨气，煞气，晦气，尸气，污秽之气等等。
　　不同气会让不同的魄壮大。没有□□作为平衡调节器调合净化其他气，若是恶，欲等魄壮大，在那些就会沦为恶鬼。
　　书里讲了哪种鬼吸什么气，如何正确引导，养活鬼，如何让他们强大起来，防止他们异变沦为恶鬼为祸人间。
　　死后，没了身体，鬼的魂魄不全，容易发狂，若是吸食了别的污秽之气，就可能变得极端嗜杀，厉害的能影响到活着的人。
　　辛瑶看了几页晕了。
　　姥爷啊，你是捉鬼的还是养鬼的！
　　养在身边，不害怕吗？
　　起码做好防御吧？！
　　要不然怎么做到安全呢？
　　鬼在身边养着，把鬼养的那么强大，不怕鬼把自己也吃了吗？
　　辛瑶最关心的鬼怕什么，怎么把鬼赶走，这本没讲什么。
　　辛瑶换了本，翻开了《科学养鬼与恶鬼捕捉指南》看了看，里面讲的更细化，还是文言文的，看的辛瑶眼晕。
　　这本也是讲如何养好一只鬼的，从温度，住所，环境，风水学等上讲了如何给鬼一个舒适的生存环境。
　　恶鬼捕捉指南上，主要是讲用各种法器，符咒等，将鬼捕捉到，之后再慢慢驯化驱除杂质变成家养鬼的。
　　还针对鬼的各种病症写了不少化解之法，用到一些奇奇怪怪的道具。
　　法器，她没有，这里面说的什么锁魂咒，招魂咒等，光把名字写出来有什么用呢？
　　辛瑶抓了抓头发，又看了看姥姥拿出来的其他东西，有一把木剑，像是玩具，还有一个木头做的手串，其余就没了。
　　这两样东西，都是桃木做的，只是有些破烂，剑断了一半，手串有四五颗都裂开了。
　　即使这样，似乎比那两本书用处大一点。
　　辛瑶想着怎么试试看桃木剑对鬼有没有威胁性的，被辛瑶裹着只露出头的小家伙就醒来了，大眼睛显得有些迷蒙，脸颊有些红，看到辛瑶呜咽了一声，嘴巴瘪了瘪要哭的样子。
　　辛瑶之前一直专注着看那两本书，倒是没注意小家伙的情况。
　　辛瑶忙将她从包裹抱出来，被辛瑶抱住后小家伙像是委屈来了，哭了起来。
　　抱在了怀里，辛瑶才发现了小家伙的异常。
　　小家伙的发色由原来浅淡的颜色变黑了不少，原本粉润的指甲竟然也变黑了，另外她的眼瞳也泛着一层黑气，脸从脖子部分，血管的纹路都变黑了。
　　“这是怎么回事！”辛瑶吓了一跳。
　　小家伙这种情况，到底是怎么了？！
　　之前小家伙一直都是粉粉嫩嫩的啊！
　　小家伙不会说，只抓着辛瑶的衣服麻麻，麻麻的叫着，看着很难受的哭着。
　　每叫一声麻麻，辛瑶的心就纠一下。
　　辛瑶突然想到，小家伙不算是人类，应该是特殊的鬼，她的症状，或许可以从那两本书里找到答案！
　　辛瑶忙将那两本书拿了过来，刚才怎么也看不进去的文言文，辛瑶强逼着自己往下看，不知道意思的就查字典。
　　看了半本，辛瑶找到了一句看起来有点用处的句子。
　　“凡煞气，污秽之气入体，魂体不纯，显玄色。久之，将会凶暴嗜杀，贪婪好色，沦为恶鬼。急救之法，钟氏子弟可用舌尖血涂鬼之眉心，以压制。遂将污秽之气缓缓导出……”
　　钟氏子弟，她应该算是吧？
　　舌尖血，那是要咬破舌尖的。
　　辛瑶试着咬了下，好疼。
　　可是看着小家伙的样子，她实在不忍心，万一像书里说的将小家伙影响的凶暴嗜杀，贪婪好色那就可怕了。
　　辛瑶闭眼咬牙咬破了舌尖，疼的她直抽抽，没敢耽误时间，赶紧在小家伙额头处吻了下，将舌尖那点血沾在了上面。
　　那点舌尖血碰触到小家伙后，就消失了，随后，非常神奇的事就发生了。
　　小家伙的发色渐渐浅了，眼瞳的黑气也慢慢消失，指甲那些也恢复了粉润的颜色。
　　“麻麻，麻麻……”小家伙抱住了辛瑶显得亲昵了几分，大眼睛里还溢满了泪花，看着辛瑶满是孺慕之情。
　　辛瑶心里软成一团。
　　按照目前看的，小家伙这种纯人形，婴儿形态，没有那些乱七八糟的颜色的，不在百鬼图里面。
　　也不知道小家伙属于什么。
　　不过似乎那些对鬼的办法对小家伙是有用的，她得彻底研究下这两本书。
　　看看鬼到底能吃哪些对魂体好。
　　书里并没有说如何将那污秽之气导出来，小家伙身体内的不好的气只是被暂时压制住了，得想想办法导出去。
　　辛瑶发现了，这两本书有些高能，似乎是给已经很厉害的人看的，缺乏基础的东西。
　　这些基础的东西去哪里学，也是个问题，她得打听打听，看看有没有地方学。或者直接花钱找个高人来解决。
　　既然有姥爷这一脉是真的，还有其他的同道。
　　辛瑶惦记着王佑铃，只带了姥姥做的点心就离开了。
　　年轻的姥爷一直很敌视辛瑶。
　　刚才百鬼图里有提到守护灵，他是鬼的一种，是最无害的也可能会变成最厉害的，他们往往都是抛弃了一些东西，将执念和力量全部围绕住一个人存在的。守护的是最在乎的人，徘徊不入轮回，只守护着在乎的人，直到和在乎的人一起轮回投胎。
　　守护灵经过特殊仪式，记忆有些残缺的。
　　辛瑶也问不了姥爷什么。
　　姥姥看不见，辛瑶没告诉姥姥姥爷的事，省的她难过。
　　辛瑶离开半路上接到田洛洛的电话。
　　“辛瑶姐，对不起，我太没用了。你才走了半天假，你的角色就被人抢走了！”田洛洛跟辛瑶说着。
　　“你别急。抢走就抢走。谁抢走的先记着，回头我收拾。”辛瑶说，此时她倒是没什么心思演戏了。
　　她要研究这两本书，还要找高人来帮着小家伙将煞气给导出去。
　　不过抢了她东西，这么嚣张的，她可是记仇的。
　　“是阮氏地产的大小姐阮听南注资剧组，将一个叫方倩文的艺人塞了进来。那个方倩文，真是一言难尽，抱住了阮氏的粗大腿了！”田洛洛说。
　　“你说什么？阮氏大小姐阮听南？！”辛瑶一愣。
　　“是啊。那个阮小姐，我记得以前你也认识的。也不知道怎么想的，来抢你的角色！”田洛洛说。
　　听到田洛洛说的，辛瑶感觉事情有些不对劲儿，有鬼！


第12章 食心鬼
　　辛瑶自从能见鬼就不敢多走动了，早睡早起，生活规律的很，和阮听南挺久时间没联系了。
　　之前阮听南说自己进了一个古装剧组，联系几次每次都很忙，一待就是半年多。
　　后来阮听南又说自己在准备一个服装设计大赛，去了国外参加时装周等，一直在忙着。
　　辛瑶没想到再次听到阮听南的消息是阮听南抢了自己的角色，还是为了方倩文。
　　这个方倩文，辛瑶有印象的，当初在宴会上的打扮辣眼睛，后来又奇怪的请辛瑶去她家。
　　之后阮听南连暗恋了很久的顾婳都不理了，竟然夸奖起她。
　　当时辛瑶以为阮听南太单纯被骗了，不过后来阮听南又说方倩文没什么，她是一时糊涂，辛瑶也没在意的。
　　这会儿看来，小可爱阮听南那是在骗自己啊！
　　就算再糊涂，再不会做人，怎么可能抢走辛瑶的角色？还是这么一个无足轻重的角色。
　　除非是被方倩文给迷惑了。
　　百鬼图里有一种鬼叫做食心鬼，喜食人心之精气，可洞悉所食人心的喜好，对其加以控制，能迷心窍，扰乱一个人的思维，让人言听计从。
　　辛瑶不得不怀疑，阮听南是被鬼迷心窍了。
　　辛瑶还记得，当初方倩文和自己合影的时候，她感觉了心口位置凉凉的。
　　那个时候很可能，就是方倩文身边的鬼在作祟。
　　不知道什么原因，对她没成功，对阮听南应该是成功了。
　　辛瑶让田洛洛盯着阮听南她们，她准备趁着白天去确认下。
　　辛瑶原本想看能不能找到什么高人的，现在暂且去酒店那边看看了。
　　老太生病了，现在找她不是时候。
　　不论在哪里，到了晚上估计都会有鬼的存在。
　　辛瑶带上了姥爷留下的桃木剑和手串，以及两本书，又去花圈店订购了不少冥币和各种纸做的用品。
　　是要烧给王佑铃的。
　　她为了保护小家伙和几只鬼大战，非常虚弱，给她烧点东西，也许能让她恢复快点。
　　辛瑶有些怕墓地里有什么东西盯上小家伙，她自己带着小家伙没去，让成叔帮忙去烧了。
　　车子停在太阳下，辛瑶等成叔时继续研究那两本书，想看看能不能找到驱鬼的方法，眼看着半天过去，万一晚上再如之前那样，她没了王佑铃，用什么办法赶走那些鬼。
　　辛瑶翻看了一回儿发现好几处地方都提到了钟氏子弟的血，舌尖血，指尖血，心头血等，每一种都有相应的作用，共同点就是可以压制鬼的邪性，让鬼暂时清醒下。
　　这算是她找到的对付鬼的方法。
　　钟家，可能还真的是玄学世家，血的基因遗传下来，对付鬼倒是管用。
　　法器那些东西她是没有，血她有的。便利是便利，就是有些疼，费血。
　　辛瑶正专心看着，听到小家伙的哼唧声。
　　污秽之气被压制住后小家伙就有些蔫蔫的，后来就又睡着了，辛瑶将她用毯子裹着放在自己带的超大托特包里。
　　此时是醒来了。
　　辛瑶凑近将小家伙抱了起来。
　　小家伙肉嘟嘟的双臂抱住了辛瑶的脖子，又哼哼了一声侧脸趴在辛瑶的肩膀上，大眼睛看着辛瑶很没精神，又乖又可怜。
　　“你怎么了？哪里不舒服？”辛瑶摸了摸小家伙的头发问她。
　　听到辛瑶的问话，小家伙瘪了瘪嘴咿咿呀呀的说着，摸了摸自己的小肚子。
　　辛瑶看了眼，小家伙的小肚子鼓鼓的，像是吃了不少东西。
　　不过从昨天晚上到中午这段时间，小家伙就只喝了半杯牛奶。
　　“这里不舒服？”辛瑶问着，给小家伙揉肚子。
　　小家伙显得越发难受，辛瑶没揉几下，小家伙吐奶了。
　　昨天喝的那点奶，都给吐了，小肚子瞬间瘪了。
　　辛瑶手忙脚乱的给小家伙擦了擦，看着小家伙的样子，心里内疚不已。
　　她想到昨天给小家伙喝牛奶时，小家伙明显不想喝的，辛瑶说有营养，喝了就不会饿了的什么的，小家伙才信任的喝了半杯。
　　谁知这牛奶根本消化不了，怎么进去的，又怎么出来的，还让小家伙这么难受。
　　小家伙虽然摸着是实体的，可是别人看不到她，只能算是特殊的鬼。
　　她什么也不懂就给她喂牛奶。
　　不会说话的小家伙，又那么信任她，她说什么就是什么。
　　只是，她并不是一个称职的妈妈，才带了小家伙一天，就先后让小家伙中了污秽之气，又肚胀消化不良的。
　　小家伙跟着自己太受委屈了。
　　“对不起，我没照顾好你……”辛瑶抱住了小家伙低声说了句眼眶发热。
　　小家伙咿咿呀呀的不知道说着什么，小手又软又凉，摸在了辛瑶的脸上，像是在安慰她，让辛瑶的心又软了几分。
　　“我等下给你查查，看看什么能吃，你只要不喜欢吃，就摇头，千万别勉强自己。”辛瑶对小家伙说，抱着小家伙拍了拍哄了哄小家伙又睡着了，就像是保存能量一样。
　　辛瑶抱着小家伙看书。
　　这次找的主要是如何养鬼的。
　　书里提到如何给鬼提供优质的生活环境，以及他们喜欢的食物。
　　设置风水局，聚气供给鬼滋养魂魄，制造合适的法器给鬼藏身等，这是环境篇，另外的食物篇，包含不少“食谱”。
　　很多鬼以吸食香火为食，制香，制烛，制造酥油灯等，里面都有提到，这方面倒是讲的细致，用什么材料，怎么炮制，年份，温度，手法，工具等写的清清楚楚的。
　　辛瑶在成叔回来后，让他开车一连去了几个花圈店，买了里面最贵的香和蜡烛，同时也买了点材料，等小家伙醒来，让她尝尝，如果她不喜欢，辛瑶就试着做一些看。
　　半个多小时后，车子到了辛瑶剧组所在的拍摄场地。
　　因为当天是晴天，又开始拍戏了。
　　这几天作为白月光配角，辛瑶的戏份还是很多的，结果才拍了一天，说换就换了。
　　辛瑶跟田洛洛联系了，她在辛瑶到了之后接了辛瑶，带辛瑶去看阮听南她们。
　　辛瑶在距离拍摄场地不远的树下站着，看向阮听南的方向，阮听南一手打着一把伞，给方倩文遮阳，一手拿着小风扇给方倩文吹风，方倩文喝了水后将水杯给了阮听南，瞪了一眼阮听南，转身变了一个脸色和廖文赫又说又笑的。
　　此时是大白天，又在太阳下，鬼是没看到，不过辛瑶看到了阮听南的样子。
　　阮听南脸上如同覆盖了一层青灰，眉心有一个和廖文赫一摸一样的印记。
　　这是被食心鬼控制的标志。
　　阮听南和廖文赫都被控制了。
　　阮听南充当金主，廖文赫就是方倩文喜欢的爱豆吧？！
　　食心鬼有低级的也有高级的，弱的最多一人，强的甚至可以将成百上千的人控制住。
　　目前只看到了两个，应该还好。
　　书里有记载，可以在食心鬼进食的时候，用锁魂咒困住食心鬼。
　　辛瑶不会锁魂咒，不过她有钟氏血脉。
　　涂在受害者眉心可让受害者暂时不受控制，只是食心鬼已经吃掉精气无法恢复的话，记忆会缺失，身体也会在很长时间里很虚弱。
　　除非让食心鬼吐出吃掉的精气，或者直接将食心鬼灭杀，魂飞魄散之后，它吃过的精气会各自回到原身上，损耗一部分，虚弱记忆缺失还是在所难免的。
　　辛瑶想着先将阮听南叫来，用自己的血让她暂时摆脱控制时，听到了有人的脚步声从身后传来，辛瑶转身看了一眼。
　　好几个人从一辆车里下来，朝着辛瑶这边走来。
　　其中有一个人辛瑶认识，正是顾婳。
　　在顾婳身边是一个长相儒雅五十多岁的男子，那男子目光囧囧的看向辛瑶，眼里带着一丝惊讶。
　　那男子，让辛瑶有种感觉，他似乎看出了什么。
　　“顾总，你怎么来这里了？”辛瑶向顾婳打了一声招呼。
　　“辛瑶，你是阮听南的朋友，你是不是察觉到她的异常了？”顾婳严肃的对辛瑶说道。
　　“是的。她今天帮着方倩文抢了我的角色。我来看看她到底是怎么了。她太单纯，可能被方倩文骗了。”辛瑶按下心中疑惑说道。
　　顾婳也察觉了阮听南的异常，她这是要做什么？
　　“可能没那么简单。你稍等。古先生，我让您看的就是远处穿着白色连衣裙打着伞的女孩子。您需要多远的距离？需要什么准备？”顾婳跟辛瑶说了句转头问那男子。
　　顾婳让自己那个合作伙伴请了他本家的一个人来，名叫古凌山，据说是古家资历比较老的人，驱鬼看风水等都不成问题。
　　“这么远的距离就可以，以免打草惊蛇。我先开启阴阳眼看看。”古凌山说道。
　　辛瑶瞪大了眼睛，阴阳眼？！
　　这男子要不是糊弄的，那就是真的了。
　　辛瑶想看看那男子怎么开阴阳眼的，却只看到他拿出了一个小瓶，拧开盖子，将盖子上的滴管朝着自己的眼睛滴了一滴。
　　“……”这就开了阴阳眼了？！
　　“这是特制的牛眼泪，可以看到人身上的阴气多少。非常珍贵。你们若是想试的话，一滴一万块，持续十分钟。”古凌山滴完眼药水仰头将眼睛闭上说道。
　　“……”坑吧，一滴眼药水要一万块，才十分钟！抢钱吧！
　　她这天天看到的，岂不是省了很多钱！
　　“我要一滴，等下一起结账。”顾婳毫不犹豫的说道。
　　“稍等。”古凌山睁开眼后看了眼辛瑶，再看向远处的阮听南几秒，这才转头，将眼药水再次打开给顾婳滴了一滴。
　　“顾老板，你说的那个女孩子，身上阴气很重，眉心有被食心鬼控制的标记。你现在应该也看到了吧？食心鬼是……”古凌山在顾婳睁眼看的时候给顾婳解释。
　　刚才还觉得这老头不靠谱的辛瑶，顿时正色。
　　“那要怎么办？”顾婳问道。
　　她看到了古凌山说的，更加确信了。
　　“食心鬼能迷心窍，可不简单。想要收服它，有些危险。我这里有辟邪符，可以避开食心鬼的迷惑，保证安全。一张可持续八小时保护您，每张十万。”古凌山说着拿出了几张符。
　　辛瑶虽然家里富裕，可是也没买过十万块的一张纸，一万块的一滴眼药水！
　　“多谢。记在账目上。我想直到如何收服那食心鬼，解救被它害的人。”顾婳眼也不眨的说道。
　　“现在是白天，那只食心鬼应该躲在暗处。没有和她的依附者在一起，等到晚上就会看到了。先去他们所住的酒店，布好阵，到时候瓮中捉鳖。我有一套困鬼阵，一套两百万。”古凌山说。
　　“没问题。到了酒店，我让人将钱转给你。”顾婳说道。
　　辛瑶多看了眼顾婳，这个女人，当初对阮听南冷冷淡淡爱答不理的，此时为了救阮听南花钱不眨眼，看来是对阮听南上了心的。
　　可惜阮听南此时糊涂着，要知道暗恋这么久的对象这样对她上心，不知道多高兴。
　　“这位女士，我想你也需要一张辟邪符。你是不是感觉右肩膀有些酸，经常冷冷的？我刚才开阴阳眼的时候看到了你有肩膀上有一只煞气很重的鬼物。那东西对人身体不好的。想要驱逐它，非常麻烦。如果你要驱鬼的话，我等抓住了食心鬼可以帮你。给你打八折。”古凌山看向辛瑶说道。
　　辛瑶愣了下，这个人果然看到了黑煤球。
　　原来黑煤球身上的黑气，是煞气！
　　不过这个人没看到小家伙，小家伙被辛瑶放在了包里正睡觉。就算是有阴阳眼能看到鬼，也不能透视看到包里的东西。
　　“竟然有这样的事？！大师，你快给你来一张！还有没有更高级的，鬼看到就害怕躲避，不能近身的？我现在真的很害怕。”辛瑶颤抖的说道，演技进步了许多，这点都是小意思。
　　当初那只食心鬼没能迷惑她，估计现在也迷惑不了，只是晚上的时候，有鬼要来找小家伙的话，可以用到。
　　她正想找高人的，没想到就遇到了！
　　“我这里还有一张比辟邪符更厉害的，叫百鬼退避符，鬼见了都绕道。价钱贵一点，五十万一张。一张可以持续用十个小时。”古凌山眯眼说道。
　　“我买！”辛瑶说着，心里暗骂了一句资本家。
　　五十万才十个小时！
　　这也太贵了！
　　往后要是每天用一张百鬼退避符，就算是她爸把公司卖了，也不够她花多久的。
　　一切为了小家伙！
　　古凌山就这么一小会儿收入了三百多万，实在是一个暴富行业。
　　此时是白天，也做不了什么，辛瑶跟着古凌山以及顾婳回了酒店。
　　辛瑶看到王佑铃还在原来的地方，醒来了，只是有些迷茫，又糊涂起来。
　　辛瑶请古凌山帮忙将王佑铃收起来能带在身边，古凌山给了辛瑶一张符收了王佑铃带在随身携带，只是有时间限制，只能放十天，又花了十万。
　　王佑铃是耗费太大，魂魄并没有太大损伤，慢慢就能恢复。
　　古凌山主要忙顾婳的事，在顾婳准备的房间里用小旗子布置好了所谓的阵法。
　　“到晚上她们回来了，我开阴阳眼去将方倩文叫来这个房间！古大师在这里准备好困住它，拜托了！”顾婳对古凌山说。


第13章 抓鬼
　　“你开阴阳眼去的话，见到那只食心鬼，千万不能露出破绽，否则被看出来，就麻烦了。”古凌山对顾婳叮嘱说。
　　“嗯，不会的。一切拜托大师了。”顾婳说。
　　“你们一进来，我确定那鬼在阵法中时就会立刻启动阵法，鬼能闻到生人味儿，知道还有其他人在房间，恐怕会生疑。逃走了就难抓了。它要是逃不走，恐怕会第一个冲到你身上。你要赶紧跑，出了阵法护罩就没事了。万一被缠住，一定要紧守心神。虽然有辟邪符，还是有迷失心神的风险。”古凌山郑重道，看起来挺专业的。
　　“没关系，只要能抓住它！”顾婳说。
　　顾婳看起来神色坚定，对于鬼怪似乎没有什么畏惧的意思。
　　辛瑶以前总觉得顾婳又冷又严肃，看着不近人情又刻板，像阮听南那样的小可爱，顾婳估计不会怜香惜玉，凶她一下就哭了。
　　没想到，她还是这样的人。
　　辛瑶已经单方面决定支持两人在一起了。
　　只是现在决定这些也没什么意思了，得先将阮听南给解救出来。
　　怕打草惊蛇，辛瑶暂时没找阮听南给她用自己的血压制了。等到将那只食心鬼抓住后再说。
　　她现在先做旁观者看看情况。
　　古凌山这边准备的差不多了，只等剧组的人回来。
　　辛瑶担心小家伙，暂时回了自己的房间，看小家伙的情况。
　　她还在睡觉，辛瑶想叫醒她，看她睡的香又不忍打扰她。
　　小朋友的进食时间到底间隔多久？
　　辛瑶用手机查了下，人类小朋友婴儿期一天有吃七八顿的，小家伙这么久没吃东西，竟然也没像之前那样抱着她哼唧了。
　　牛奶都吐了，不知道她中间吃了什么，还是说生病了？
　　要是生病了找谁呢？
　　辛瑶想起那两本书上有关于让鬼健康壮大的内容。
　　她将小家伙藏好了，继续看了会儿书，太阳落山后，几只鬼闻着味儿往辛瑶这边飘。
　　辟邪符只是不受鬼的迷惑，却不能让鬼害怕退散，还是要用百鬼退避符才可以。
　　辛瑶付钱后，古凌山告诉了她符的用法，十个小时其实是可以分次用的，用完后折叠，符就像是被封印隔离了一样，暂时失效。
　　辛瑶有些顾虑就是这符若是真的像古凌山说那么神，百鬼退避，那小家伙和黑煤球岂不是也要退避了。
　　她用这个的目的就是为了保护小家伙，若是把小家伙伤了或者吓跑了，那就适得其反了。
　　索性这个符可以随时关闭，辛瑶拿出来打开试了试。
　　随着百鬼退避符被激发，一层淡金色光罩将辛瑶整个人罩住了，小家伙也包含在内。
　　辛瑶没开阴阳眼，也不知道自己的眼睛是被什么开了光，能看到这些。
　　若是普通人是什么也看不到的。
　　古凌山说这种符上有鬼很害怕的浩阳正气，鬼不敢靠近，而且还能遮蔽里面人的气息，只要开启百鬼退避符，就可以安枕无忧了。
　　想必那淡金色的光罩就是浩阳正气了。
　　进了辛瑶房间的几只鬼看到那淡金色的光罩，有两个直接吓跑了，有一个灵智低的扑了过来，手伸到那光罩里就像是被腐蚀了一样，进来的部分瞬间消失了。
　　那只鬼也知道害怕了，尖叫着飘走了。
　　辛瑶看到这样的情形松了口气，好歹那五十万没白花。
　　辛瑶再看两只的反应，小家伙在辛瑶的怀里翻了个身继续睡了，黑煤球一动不动，看上去还在沉睡。
　　也不知道这两只是异类，还是因为她们都在光罩里面，并没有接触到光罩。
　　不管怎么说，目前是好事，能阻挡其余鬼，也不会伤害到两只。
　　有过了一会儿，果然没有鬼再来了。
　　还真的如古凌山说的，能够遮掩气息。
　　小家伙，黑煤球还是自己，都被罩住了，晚上终于安全一回了。
　　若是一直要用到这种符，每天五十万，家里再多钱也不够她花的。
　　如果自己可以做，或者本事变大，就不用怕了。
　　辛瑶思忖着，或者可以借着那个古凌山找到省钱的方式，拜师或者买点秘籍什么的。
　　之前他们约定是晚上七点行动的，顾婳去找方倩文，古凌山布阵等着。
　　辛瑶将小家伙用柔软的小毯子包好，放进了包里，带着去了顾婳她们的房间。
　　百鬼退避符的厉害，辛瑶见到了，对于古凌山是高人的想法越发肯定了，想看看他是怎么抓鬼的，到时候看看自己能不能帮的上忙。
　　辛瑶还特地藏了一把小刀，真有需要的话，她就忍痛放点血了。
　　“你来看热闹，要是出了什么事要我保护，一次要一百万！”古凌山皱眉对辛瑶说道。
　　“行，大师，我不差钱的。您是活神仙，拜托了，我不敢一个人在房间里。”辛瑶面上说着，心里疯狂吐槽。
　　虽然承认这个古凌山算高人，可是处处都讲钱，也太资本家了！
　　若是想从他这边学点什么，不知道要付多少学费！
　　不管辛瑶怎么吐槽，她还是乖乖呆在了里面的一间房，等着看结果。
　　七点时，顾婳出去到了方倩文的房间敲门。
　　开门的阮听南，她看着脸色青白，眉宇间凝着浓浓的忧愁，看到顾婳时，神色没有以前的光彩，如同陌生人。
　　“你找谁？”阮听南问。
　　“我找方小姐。”顾婳心里不是滋味儿。
　　“你是顾总？你找我有什么事吗？”方倩文从阮听南身后过来一把拉开阮听南看着顾婳有些高兴的问道。
　　顾婳的女装品牌HUA在国内代表着时尚前沿，资源雄厚，还有相应的时尚杂志，若是谁能得到HUA的支持，在时尚资源这方面绝对会拿到最好的。
　　“HUA有一个新的系列，正想找代言人，听说方小姐在这里，我正好请方小姐去看看新款的成衣，不知道方小姐有没有时间？”顾婳微笑道。
　　看到方倩文身后一个面目畸形的中年女人，顾婳眼神微动，强迫自己面不改色。
　　“有，当然有了！你进来坐，稍等下，我准备下就跟你去！”方倩文听到顾婳说的兴奋起来，将顾婳请到了房间里。
　　方倩文带了包，穿好鞋子和顾婳离开，阮听南看着两人离开的背影咬着唇，泫然欲泣，看起来更加忧伤，悄悄的跟了过去。
　　顾婳将方倩文带到了古凌山所呆的套房，两人一进来，那只方倩文身边的食心鬼也跟着进来，古凌山将早就准备好的阵法立刻给激发了。
　　方倩文脸上还挂着笑，想对顾婳说什么，突然神色变了。
　　房间周围被一层无形的气罩罩住了，淡金色，相当于辛瑶身上那个符的放大版。
　　那只食心鬼想要冲出去已经晚了，它摸到了气罩外层，被烫了下，手立刻回来，原本就畸形的脸越发畸形了，张嘴露出獠牙尖叫起来。
　　困鬼阵让鬼不能逃走，真要抓住还要古凌山继续用手段。
　　“怎么了？”方倩文不能看到食心鬼，却能听到她的声音，急急的问道。
　　“这个女人想害我！”食心鬼叫了一声就往顾婳身上扑，顾婳已经快步跑到了阵法边沿被食心鬼扑在了身上，张嘴穿过身体咬在心口位置。
　　顾婳感觉心悸了下，全身冰凉。
　　“顾婳，你这个死女人，你到底做了什么！”方倩文愤怒上前拉住了顾婳。
　　顾婳一人被一鬼一人缠住，一时不能挣脱。
　　此时外面的门被猛的推开，却是阮听南进来了。
　　方倩文一会儿和这个打情骂俏，一会儿和那个亲密交谈，不论和谁，阮听南都难过的很。
　　被食心鬼迷惑，现在方倩文就是她的挚爱。
　　“阮听南，快帮我把这个女人给绑起来！”方倩文看到阮听南叫了一声。
　　说的时间长，实际发生不过一瞬间。
　　在阮听南看到房间里发生的事时，古凌山和辛瑶从里面的房间同时推门出来。
　　“古大师，你快看看怎么收服食心鬼，我阻止她！”辛瑶对古大师急忙说了句，快步往阮听南身边走去。
　　古凌山手里拿了好几张符，早就滴好眼药水的眼睛有些红，眼前两人一鬼看的非常清楚。
　　“别挣扎了，造孽过多，会有阴报，不入轮回！”古凌山拿着符纸说着往食心鬼身上扔。
　　“下地狱又如何，你懂什么！啊！我，我现在要让你们所有人不得好死！”食心鬼被符打中，身体被无形的绳索捆住，全身冒着灰色的气，如同泼了硫酸，食心鬼凄厉的尖叫了一声，阴森森叫道。
　　“你这个老头子，你在做什么？你别动，再动，我就杀了这个女人！”方倩文勒住顾婳的脖子说道。
　　“别管我，快收服了她！”顾婳咬着牙说道。
　　食心鬼咬在顾婳身上，虽然有辟邪符，她的神思还算清明，身上却难受的很，像是有什么在流失。
　　古凌山没想到这只鬼这么顽固，用了一道符还这么凶残，继续用符。
　　“南南，你清醒下！”辛瑶拦住了阮听南，手里的血按在了阮听南的眉心。
　　本来还满是愤怒的想要去救方倩文的阮听南，一下子愣住了。
　　辛瑶的血压制住了那股控制她的邪气，可是她的记忆因为食心鬼的原因，还缺失着，一时神色呆滞，不知今夕是何年，身在何处。
　　“南南，你还认得我吗？”辛瑶问阮听南，想看看她恢复了没。
　　阮听南拍了拍自己的头，眼神聚焦在辛瑶后面，她看到顾婳被人勒住，看起来非常难受的样子。
　　虽然不记得顾婳，可是，顾婳的情形，让她心里非常难受，愤怒。
　　“不要，不要伤害她！”阮听南原本软萌可爱的脸变得异常愤怒，猛的推开辛瑶跑了过去。
　　辛瑶还以为血没管用，忙追过去要阻止阮听南，却只看到阮听南异常生猛的抬腿一脚踢在了方倩文腰上，攥起的拳头也打在了方倩文的脸上。
　　方倩文连连吃痛，被迫放手。
　　“阮听南，你想死吗？你这个贱女人！去打顾婳，不是我！”方倩文怒道。
　　阮听南脸上都是怒气，不像以往那样言听计从，就像是疯了一样，拳头招呼在了方倩文脸上。
　　“你敢动她，你敢动她，你去死！去死！”阮听南怒道。
　　背后辛瑶伸出去的手停在了半空中。
　　阮听南这是清醒了吧？
　　可是，这样子比之前还反差啊！
　　阮听南向来很温柔，说话都软绵绵的。
　　辛瑶来不及多想，现在方倩文有阮听南对付，顾婳这边，古凌山要是将食心鬼收服了，那就结束了。
　　辛瑶看向顾婳，她大口的喘息着，食心鬼看上去已经吸了她心脏的精气，不知道吸了多少。
　　辛瑶手指上的血还没干，想去帮一把顾婳，却看到那食心鬼不再吸顾婳了，飘了起来，带着残破的魂体向古凌山扑了过去。
　　古凌山手里的符纸抖了下，向后退去，只是速度完全跟不上，很快被食心鬼追上咬住了心脏部位。
　　古凌山没想到这只鬼这么厉害，成了这个残破的样子还越发凶残了，他手里的符想贴过去却没办法激发。
　　辛瑶只是给顾婳眉心按了点血的功夫，就看到了古凌山被那只鬼扑倒在了地上吸食心脏的精气。
　　似乎精气补了它的身体，它身上刚才的腐蚀好了点，好像体型都变大了点。
　　“我去！”辛瑶捏着滴血的手指震惊，高手古大师都栽了，今天这事怎么收场？
　　这只鬼，难不成让她来收服？！
　　唯一值得庆幸的是，她花了十五万买了百鬼退避符，食心鬼应该不会来扑她吧？
　　辛瑶硬着头皮往前走了一步想给古凌山送滴血的，却看到食心鬼吸了古凌山后魂体又变大了一点，转身露出如同夜叉修罗的样子，完全失去神智一样，往辛瑶这边扑了过来。
　　刚还想着百鬼退避符可以阻挡的，却只看到食心鬼穿过了那一层淡金色的光，被腐蚀了点，并没有像其他鬼那样消失，它毫不在意，张嘴就要咬辛瑶了。
　　辛瑶没别的办法，立刻拿出了兜里的刀，现在恐怕只能拿刀继续割几下自己，弄多点血了。
　　手指头那点血，只是一点点，给顾婳送了之后就没了。
　　辛瑶将刀口对准自己手心要割下去时，感觉到肩膀一丝异样，身体被毛绒绒软软的东西推了下，歪到在了一边，然后辛瑶就看到黑黑的，毛绒绒的球状东西，像是被打了气一样不断变大，和食心鬼撞在了一起！
　　不是黑煤球是谁？！


第14章 鬼煞
　　黑煤球膨胀到直径一米多，尖利的牙齿咬住了食心鬼，黑色的气冒着烟笼罩住食心鬼，只是一次对抗，食心鬼竟是被黑煤球撕扯掉了半边肩膀。
　　食心鬼也咬了黑煤球，嘴里有一块黑色的皮，长指甲戳在了黑煤球身上。
　　两只打的很激烈，互相撕咬着。
　　魂体模拟了身体结构，看上去血淋淋的。
　　辛瑶看的肝胆颤抖，她此时更确信，黑煤球是好的一方。
　　她没想到一直沉睡的黑煤球竟然在这个时候醒来了，也不知道它恢复没，这回又受伤了。
　　相比起来，黑煤球还是有优势的，它比较大，又软，若是用拳头就陷进去了。
　　只是，它的唯一进攻手段就是张嘴咬，食心鬼多了手撕扯，长指甲更灵活。
　　古凌山之前弄的这个阵法很奇特，除了淡金色，还有一层灰色，这层灰色，形成网状，两只再怎么激烈，撞到那上面也没有飘出去。
　　困鬼阵还是有点作用的。
　　辛瑶想帮帮黑煤球，书里说食心鬼可用锁魂咒抓住，辛瑶不会。
　　食心鬼已经算是有些道行的恶鬼了，这种鬼可以用舌尖血暂时压制邪性，指尖血的作用不大。
　　只是两只撕扯的激烈，还飘着，动作很快，辛瑶根本没办法碰到，更别提用舌尖血了。
　　辛瑶转身看古凌山，想叫他帮忙的，他瘫在了地上看着黑煤球和食心鬼打斗的方向颤抖个不停。
　　这个古大师怎么怕成这样，也太菜了吧？！
　　“古大师，古大师！”辛瑶叫了几声古凌山。
　　“快，快走！！”古凌山看着辛瑶说。
　　“走什么，古大师，你快帮忙啊！对付食心鬼！”辛瑶说。
　　“黑色的球比食心鬼还厉害，不能帮，等它们两败俱伤！快，快出困鬼阵！”古凌山颤巍巍的说，看起来更害怕黑煤球。
　　古凌山伸手想让辛瑶扶他，他被吸的全身无力，若不是身上有护心神的东西，已经神志不清了。
　　“黑煤球是我养的鬼，不会害人，食心鬼要是赢了，你会被吸干的！你会不会锁魂咒？现在性命攸关！！”辛瑶拉住了古凌山道。
　　他还想等两败俱伤到时候，黑煤球恐怕要魂飞魄散了。
　　此时黑煤球又被撕扯掉几块皮下来。
　　对于黑煤球，辛瑶已经将它归为己方了。
　　若是黑煤球想对她不利，早就动嘴了，怎么可能还会在食心鬼攻击她的时候挺身而出？
　　“怎么可能！哪里有人养鬼的！”古凌山说。
　　辛瑶被古凌山啰嗦的快气死了，等他帮忙，黑煤球都阵亡了！
　　“控制住食心鬼暂时别动，到我这边来！”辛瑶朝着两只的方向喊了一声，也不知道黑煤球能不能听懂。
　　“你要做什么？！”古凌山大惊。
　　“证明它是我的鬼！食心鬼过来，你会锁魂咒就用锁魂咒，不会就用你的符！！找收服一个！”辛瑶快速说道，再转头看黑煤球的方向，它真的过来了！
　　只是被食心鬼咬住吸食没反抗，才没有剧烈的动作，黑煤球看起来相当惨。
　　“动手！！”辛瑶吼了一声古凌山，她自己也咬破舌尖，在食心鬼被拖过来时，一口血喷在了食心鬼身上。
　　舌尖血喷到了食心鬼身上，食心鬼全身颤抖着。
　　古凌山看这情形震惊不已，来不及多想，按照辛瑶的提示，用出了一张锁魂符，符被激发后，如同一张网一样的东西覆盖在了食心鬼身上，食心鬼被捆住，想要挣脱开，却是被黑煤球一口咬掉了下半身。
　　那半身没见咀嚼，又一张口，另外一半也入了黑煤球的口里。
　　黑煤球以可见的速度长大了一些，直径快两米了。
　　“我艹！鬼煞！”古凌山吓死了，摆脱了辛瑶的手，求生欲激发，爬着也要逃走。
　　辛瑶也吓了一跳，没想到黑煤球会整个吞了食心鬼。
　　黑煤球吃完，身体抖了抖，身上刚才破损的毛发恢复正常，庞大的身体黑气弥漫，阴森可怖，看起来极度危险。
　　它张开嘴，咬破了困鬼阵，刚才还能阻止它的困鬼阵瞬间破碎。
　　它巨大的黑眼睛看向辛瑶，朝着辛瑶飘来，张开了嘴。
　　辛瑶吓傻了，这是要吃她了吗？
　　刚才很自信的说，黑煤球是我的鬼，此时说不出口了。
　　黑煤球会不会也一口把她给吞了？！
　　古凌山说的鬼煞，辛瑶在书里看过。
　　鬼煞是煞气多于阴气的存在，以普通鬼和恶鬼为食，比恶鬼还厉害！
　　相比来说，食心鬼只是有些特殊的普通恶鬼，鬼煞比它高了一个级别！
　　不管什么鬼，百鬼图里都有相应的方式收服。
　　只是辛瑶丝毫没有基本功，只有血。
　　鬼煞用舌尖血没用，得用心头血。
　　心头血提取方式特殊，而且每一滴都包含精气，辛瑶也不会提取。
　　“快，快跑！”古凌山精气损失严重爬了几步，发现困鬼阵破了，吓得不行，想让辛瑶帮着他逃的，却看到黑煤球张嘴要咬辛瑶。
　　辛瑶倒是想跑，不过她知道黑煤球的速度，往哪里逃？
　　只能赌一把了。
　　古凌山给辛瑶的百鬼退避符起的名字听起来很帅气，很厉害的样子，其实就是山寨低级版本的，只能阻挡一些低级鬼，对于鬼煞是不行的。
　　古凌山自己知道，他感觉要栽了的时候，却是看到黑煤球一口咬在了辛瑶的百鬼退避符上，将它给撕掉了，然后似乎很嫌弃的吐在了地上。
　　这个时候黑煤球快和身体融为一体的眼睛眯了眯，仿佛终于感觉舒服了点，巨大的头顶在了辛瑶身上蹭了蹭。
　　辛瑶提起的心脏一下子掉了下来。
　　黑煤球就像是一个大型宠物。
　　辛瑶的手抬起来还在颤，轻轻的摸了摸黑煤球毛绒绒的身体。
　　黑煤球在辛瑶的手里蹭了蹭，显得很亲昵。
　　“看吧，我说它是我的鬼，不会害人的。”辛瑶看了眼地上趴着的古凌山扯了一丝笑说道。
　　“你，你怎么会养这样的鬼物！让恶鬼魂飞魄散不能轮回只能造孽业，会遭报应的！”古凌山说。
　　“你说什么？吃恶鬼救了你们，不是伸张正义吗？”辛瑶惊讶，书上没说这个啊。
　　“食心鬼只是吸食人精气，也没有害人性命。恶鬼就算是为恶，也有级别的。这种鬼需要超度积阴德，而不是直接吃了。你养鬼为患，你也会连带报应的！”古凌山看着辛瑶摇了摇头说。
　　“快，快吐出来啊！把刚才的食心鬼吐出来！”辛瑶忙拍了拍黑煤球说，希望黑煤球没那么快消化啊！
　　养鬼秘籍里提到的多是如何养鬼，可是也有一个宗旨就是阻止鬼为恶，让鬼为自己所用。
　　古凌山虽然本事不怎么样，可是他还是有些见识的。
　　都见鬼了，辛瑶也是信报应因果的。
　　黑煤球显得有些不情愿，朝着辛瑶蹭了蹭。
　　“不行，吐出来！快！”不过在辛瑶的催促下，它长大了嘴，吐出了一个半透明的人形。
　　这个人不再是之前食心鬼可怕的样子，而是一个看起来老实巴交的中年妇女。
　　“求求你，求求你，不要吃我，不要吃我了！”那妇女被吐了出来晃了下，立刻跪在了黑煤球前面求饶道，显得极为害怕。
　　“你是刚才的鬼？”辛瑶问道。
　　辛瑶在养鬼秘籍里看到过，鬼吸食了不好的气，没用正确的修炼方式，表现在外在的就是魂体样子的变化。
　　如果这些气被抽离，就会恢复最初的样子。
　　“是，我也是迫不得已，求求你们放过我吧！”那妇女战战兢兢的说。
　　“你看，它吐出来了！怎么超度？”辛瑶暂时没问那妇女的问题，看向古凌山问。
　　古凌山喘息着一时说不出话来，今天的事挑战了他的三观和见识啊！
　　这鬼煞也太听话了！
　　“让它把精气也吐出来啊！！”古凌山虚弱的说。
　　“乖，刚才吃的还有精气，吐出来。”辛瑶拍了拍黑煤球说。
　　食心鬼吸食心脏上的精气，再趁虚而入控制人心。
　　黑煤球这次什么也没吐，它显得有些委屈的蹭了蹭辛瑶，抖了抖庞大的身体。
　　虽然它没说话，辛瑶感觉她懂了。
　　黑煤球体型变大，魂体刚才被弄破的地方恢复，也就是食心鬼身上的气都被它吸收了！！
　　“食心鬼魂魄都在，它吃进去的能量都消化了。吐不出来。古大师，我也没办法了。这只食心鬼吸食的精气应该都是后天精气，养一段时间就恢复了。现在我们该做收尾了吧？怎么超度？”辛瑶无奈道。
　　精气也分先天后天，先天的相当于元气，损失后，人的身体会衰老枯萎，后天精气是后天通过食物等吸取的，被吸了之后，会虚弱，肾虚……
　　古凌山和顾婳，两个当时，食心鬼生气，想要逃走，所以吸狠了些，都瘫在地上了。
　　阮听南还好，可能还用得到她，并没有吸绝了，光看阮听南此时还在跟方倩文打架的劲头就知道了。
　　她比较惨的是被食心鬼迷惑，记忆混乱，恢复起来需要时间。
　　古凌山听到辛瑶说的，想生气，可是看着黑煤球不敢生气了。
　　“超度，我不会，我可以带她找人超度。在此之前，需要知道她为什么徘徊不去投胎，还变成了恶鬼！了却她的念想，她会更容易超度投胎。”古凌山说。
　　“你确定，帮助她投胎可以积阴德？”辛瑶问了句。
　　“当然了！你身边的鬼煞，不知道以前吃没吃过人的魂魄，若是吃了，它就会有报应。不管怎么说多积攒阴德，只有好处。”古凌山说。
　　“好，大师果然是大师，真是什么都懂。”辛瑶拍了马屁。
　　辛瑶现在知道古凌山的本事了，不过她还有求于他，不要钱的马屁自然要多拍。
　　王佑铃也需要超度，到时候可以一起让古凌山知道的人超度了。
　　小家伙的污秽之气只是暂时被压制，还不知道怎么导出来。
　　古凌山就算自己不会，也应该认识厉害的人。
　　学习基础知识，也靠他了。
　　古凌山之前对辛瑶的马屁还很受用，此时无福消受，打了个抖。
　　辛瑶想了解情况时，外面敲门声响起。
　　“我叫了保镖来！”顾婳虚弱的说了句，脸上的神色冷若冰霜。
　　阮听南还在和方倩文打架，顾婳虚的很，瘫在一边，看阮听南被打，气的很，打电话叫来了保镖。
　　辛瑶去开门，是一个高大的男子。
　　的确是顾婳的保镖，辛瑶将人请了进去。
　　保镖一出手，立刻将两个女生分开。
　　辛瑶松了口气，拉了阮听南给她整理了下。
　　想开始询问那中年妇女情况时，她一直放在包里的小家伙的哭声传来，辛瑶忙将小家伙抱出来。
　　小家伙张嘴哭着，抓住了辛瑶委屈的求助，她的发色，眼瞳，指甲又变黑了，皮肤上出现黑气纹路，之前辛瑶的压制失效了！
　　辛瑶忙咬破舌尖想要继续压制，可是这次再吻到小家伙的眉心，似乎不管用了。


第15章 食心鬼结
　　辛瑶猜测可能舌尖血一次有了抗体还是什么，现在对小家伙没用了，要再压制得用更厉害的心头血了。
　　可惜辛瑶根本不会提取。
　　小家伙嘤嘤哭着，一边的黑煤球凑上去蹭了蹭小家伙似乎是想安慰她。
　　“你知道她怎么了吗？你平时怎么喂她的，有没有这样子的情况发生过？？”辛瑶问黑煤球，小家伙可是黑煤球带来的。
　　不知道黑煤球以前是怎么喂养她的。
　　黑煤球不会说话，自然没能没回答，它张嘴就将辛瑶手里的小家伙给吸到了嘴里闭上了嘴，然后身体往侧边撞了下，接着是一声痛叫声，却是刚才还跪在地上求饶的食心鬼起来了流着口水，向辛瑶这边扑了过来，黑煤球将她给撞飞了。
　　“你要做什么？”辛瑶顾不得那个食心鬼问黑煤球。黑煤球是不会伤害小家伙的，辛瑶是知道的。
　　不过动不动就将小家伙含到嘴里，就算嘴大也太奇怪了。
　　只是一下下，辛瑶明白了。
　　黑煤球在将小家伙含到嘴里后，它的身体慢慢变小了，从将近两米到一米出头，渐渐一米不到才停下来。
　　刚才坚决不吐出来的精气，辛瑶还以为消化了，没想到还能反哺给小家伙。
　　没一会儿，黑煤球将小家伙给吐了出来。
　　被吐出来的小家伙发色那些还是黑的，没有停止哭，不过不像刚才声音那么细弱了，哭的声音大了不少，扒住辛瑶的手更用力了。
　　辛瑶以为黑煤球可能会将小家伙身上的污秽之气吸出来，不过此时看，黑煤球应该是将自己吸收的能量给了小家伙了，至于它身上的污秽之气，恐怕还在，估计经过黑煤球这么你传送，估计又多了一些。
　　这就是黑煤球喂养小家伙的方式。
　　传统的方式是妈妈咀嚼碎了喂孩子，黑煤球，整个吞了孩子喂。
　　只是这种方式，不能鉴别过滤，没有吸掉小家伙身上的污秽之气，她还是有些难受。
　　黑色的纹路在小家伙白皙的皮肤上蔓延，比刚才还严重了点。
　　“古大师，你能帮帮她吗？”辛瑶转头看向古凌山。
　　古凌山吃了一枚师门独家的补精气的药丸，情况稍微好了一点，坐在了沙发上喘息，看向辛瑶的方向一脸震惊。
　　“古大师？”辛瑶叫了一声，之前被黑煤球弹飞的食心鬼又扑了上来。
　　没等黑煤球动手，古凌山快速用出了一道符，那道符发出了灰色丝线将食心鬼捆住。
　　之前能轻易挣脱的食心鬼此时被黑煤球吸收了大部分能量，捆住之后就不能动了，口水还在分泌。
　　“古大师，她不小心吸入了污秽之气。她是个好孩子，不是恶鬼。你能帮帮她吗？要多少钱？”辛瑶问道。
　　“我看看……”古凌山颤颤巍巍的向辛瑶走过去，辛瑶忙带着小家伙到了古凌山那边，将古凌山扶着坐下。
　　“这孩子，你从哪里找到的？”古凌山有些激动的问。
　　“是意外遇到的。她现在很难受，你有什么办法吗？”辛瑶焦急的问，小家伙哭的让她心焦。
　　“等等，我先用这张符将这污秽之气压制下去。”古凌山说着，从他的口袋里掏出了一打符，从中抽取了一张，嘴里碎碎念着，手里有一丝丝淡淡的金色气流，点入符纸之后，符纸发出了淡金色的光芒。
　　黑煤球比较讨厌这种金色，口里发出低吼，朝着古凌山张嘴龇牙。
　　“你管管它。我可是为了这个小家伙好的。”古凌山抖了下。
　　“古大师，您用的是什么符？不会对她不好吧？”辛瑶总感觉怪怪的。
　　金色气不就是那种浩阳正气吗？那样的气和鬼物是天生相克的。
　　“这小家伙的特殊你也知道，金色的浩阳正气对她没害处的，只是要压制她体内的污秽之气。”古凌山说。
　　“那你弄。”辛瑶拍了拍黑煤球安抚，让古凌山操作。
　　古凌山将那泛着淡金色的符纸按在了小家伙眉心。
　　小家伙剧烈挣扎了下，身上的黑气渐渐消散。
　　小家伙不哭了，却也蔫了，半闭着眼，像是要睡着了。
　　“麻麻……”小家伙叫了一声辛瑶脸埋在了她的胸口睡着了，一动不动。
　　“看到了吧？污秽之气已经被压制了，而且还可以掩盖它的气息，不会有鬼再来找她了。我现在身体受损，修为也下降，没一年半载恢复不了。所以没办法彻底去除。不过我有认识一个厉害的同道中人，他有这个能耐。刚好也要送这个女鬼去超度。等我恢复下，我们就出发。”古凌山说道，看着小家伙的眼神还是很激动的样子。
　　“好的，多谢古大师。古大师，小家伙是什么？她是小婴儿意外后的魂吗？为什么那些鬼都想吃了她？”辛瑶看着古凌山的脸色问道。鬼看着小家伙激动的很，那是因为想吃小家伙。这个古凌山是什么意思？
　　“应该不是，她比较特殊。我开了阴阳眼之前竟然没发现她。一般死后形成的鬼魂身上是没有生气的，她就有。我也不知道她怎么形成的。很少见。对于其他鬼来说，可能是她身上的生气在吸引吧。毕竟有生气就是活人差不多了，不会受到鬼的规则。”古凌山看起来很困惑，将头压低了点，掩盖住了自己的眼神。
　　“好吧，古大师，我们先把这里的事情处理下，然后出发。”辛瑶听古凌山说的似乎有那么点道理。现在最紧要的还是找高人给小家伙彻底清除了身体里的污秽之气。
　　一边的顾婳和阮听南她们还不正常，先安排好她们，就出发。
　　“你们被吸了后天精气，差不多要半年多才能恢复。不及早恢复，很容易让鬼趁虚而入的。我这里有精气复原丹，一粒一万块。过时不候。”古凌山看向顾婳她们，时刻不忘记赚钱。
　　顾婳此时瘫在了沙发上，非常虚弱。保镖要打120的，被顾婳阻止了。她知道自己目前的状况，绝对不是医院里能治疗的。
　　“有多少，我都要了。”听到古凌山说的，顾婳很果断的说道。
　　“我只带了一百粒，你需要吃大约五十粒，一天一粒就可以了。不过恢复后，每日继续吃一粒也是有好处的，可以补肾精。”古凌山拿了一个小瓶子笑眯眯的说道。
　　“好，我都买了！她需要吃多少粒？”顾婳很果断的全部买下，问古凌山阮听南需要吃多少。
　　顾婳做生意很精明，不过这领域她不熟悉，古凌山展示了实力，她就买个放心。
　　至于一百万花的冤不冤，她也不在乎这些钱。
　　“她比你轻多了，只需要二十粒就够了。”古凌山说。
　　顾婳听了古凌山说的，自己先吃了一颗尝了尝。
　　果然吃了之后，感觉之前的疲累减弱了不少。
　　“阮听南，给你。”顾婳将药丸分出一半给了阮听南。
　　阮听南和方倩文打架，衣服头发乱糟糟的，此时虽然已经整理了下，还是有些乱，衣服上都是折子，头发散了下来。
　　阮听南看陌生人一样看了眼顾婳，继续愤恨的看着被绑起来的方倩文，像是随时会冲上去打一样。
　　“她怎么了？可以治吗？”顾婳刚才看到阮听南为了自己打方倩文，心里还是很感动的，以为阮听南恢复了，没想到阮听南看着她的眼神还是陌生的很。
　　“之前这位阮小姐被名为食心鬼的鬼物吸食了精气，控制住了，而且控制的时间非常长。将她所在意喜欢的目标全部转移到了这位小姐身上。现在食心鬼被抓，阮小姐脱离了控制，不过记忆还有些乱。这种我也没有药，只能慢慢恢复了。”古凌山说。
　　顾婳哽咽住。
　　原来她看着阮听南对方倩文那么好，非常生气愤怒。
　　原来都是她对她的感情。
　　此时她就算记忆混乱了，可是看到她被欺负，还是会非常生气，毫不犹豫的上前打架。
　　“她一直暗恋你。你去的活动，她都会拉着我去。不知道你记不记得。没有一次是碰巧的。只是，她很胆小害羞。你应该明白她的心意了吧？若是你能帮忙，她的记忆会更快恢复的。”辛瑶看了眼顾婳说到。帮两人添把火吧。
　　“我肯定会的。”顾婳注视着阮听南说。
　　“现在该你了，你说吧，你和方倩文什么关系？为什么要帮助她？说了说不定能帮你投胎。不然你和方倩文都会遭报应的。你都成鬼了，应该知道因果报应都是真的。”辛瑶看向变成中年妇女的食心鬼问。辛瑶要搞清楚方倩文和那只鬼的关系，为超度那只鬼做点努力，积攒点阴德，也是为了小家伙，不然她才不会管这事。
　　“不要，倩倩是无辜的，她只是想当明星。有什么报应，报应给我！都是我的错！”那中年妇女忙急着说道。
　　因为小家伙的气息被掩盖住了，那中年妇女甚至稍微恢复，不再像之前那样流口水了。
　　“你是方倩文的母亲吧？”辛瑶听到那妇女这样说。
　　中年妇女和方倩文长的一点都不像，不过方倩文整容了，不像的话很正常。
　　就凭着她说的话，辛瑶猜到了。
　　恐怕也只有父母才会这样吧。
　　“是的。倩倩一直想当明星，可是家里什么也帮不了她。我又生病死了。倩倩学演技，学唱歌跳舞，都被人嘲笑。她努力了好多次都失败了，自杀了好几次。我实在不忍心看下去了。”中年妇女说道。
　　“你说什么？我妈妈？我妈妈在哪里？”方倩文听到辛瑶说的急忙问道。
　　食心鬼被黑煤球吞噬了大部分能量后，已经听不到她的声音了。
　　“你想看的话，我给你开阴阳眼，一次一万块。”古凌山说。
　　古凌山又在赚钱了。
　　“我要见她，我要见她！”方倩文急道。
　　辛瑶给方倩文松绑，方倩文给古凌山转账后，古凌山给了她一滴牛眼泪。
　　方倩文看到中年妇女，哭了起来，看起来对母亲还是有感情的。
　　这样事情就简单了。
　　“鬼在阳世没有特殊的办法会时时受折磨。食心鬼已经作孽了，不及早就投胎，会被鬼差抓了，到时候进了冥府，可就受罪了。投胎也可能投畜生道了。”古凌山说道。
　　“你想做明星，有很多途径，不想让你妈妈用自己未来会受罪换吧？你让她安心，她才会顺利的离开。”辛瑶也说了句。
　　方倩文之前一直知道有个鬼在帮自己，只是她看不见鬼的样子，只能听到粗哑的声音，根本不知道是自己母亲。
　　此时知道了这些，心里难受又后悔。
　　“妈，都是我不好。”方倩文哭道。
　　母女两个在说话，辛瑶没想多听，到顾婳和阮听南身边将事情说了下。
　　“她们有她们的苦衷，这是她们的事。她对南南做的事，我不会当没发生。”顾婳听完说道。
　　“当然了。这就是因果报应吧。只是别触犯发律。南南还需要你。我之后有点事，南南就拜托你了！”辛瑶说。
　　“不用你说，我自然会照顾她。”顾婳冷着脸说。
　　“瑶瑶，你去做什么？我陪你啊。”阮听南听到辛瑶的话转头对辛瑶说。
　　“你还记得我？太好了。”辛瑶看向阮听南笑道。
　　“瑶瑶，我怎么会不认识你。”阮听南看着辛瑶说，恢复了软萌的神色。
　　“记得我就好。你生病了，有些人记不清楚了。这个人，叫顾婳，是我们的好朋友。我之后有点事，让她照顾你好吗？”辛瑶对阮听南说。
　　“我有事你都会陪我，你有事，我也想陪你。”阮听南嘟了嘟嘴说。
　　“我做的事有点吓人。你现在生病了，还是不要去的好。乖了，跟着顾婳。”辛瑶说这捏了捏阮听南的脸，怎么这么可爱，可惜喜欢的是别人。
　　辛瑶身边变小的黑煤球，黑溜溜的大眼睛看着辛瑶笑着说话，还摸阮听南，大头朝着辛瑶方向蹭了蹭，挤进了辛瑶的臂弯，似乎在引起辛瑶的注意。
　　辛瑶摸了摸它的软毛，将它和小家伙一起抱住。
　　阮听南不太愿意，不过辛瑶有事情要做，只能跟着顾婳了。
　　辛瑶将阮听南家的电话号码给了顾婳，让她通知阮听南的家人，给两人制造更多的机会。
　　她就不参合了，她还要继续研究养鬼秘籍，得再问问古凌山一些事，将他知道的事都给榨出来才行。
　　已经很晚了，阮听南直打哈切，顾婳带着阮听南走了。
　　方倩文和母亲说了几句话后，牛眼泪失效了，她又买了一万块的，方倩文母亲不忍她再多花钱，两人又说了一万块钱的话，就不说了。
　　方倩文看起来正常了点，她母亲也被她说服快点去投胎了。
　　方倩文母亲的魂魄被古凌山收到了一把旧旧的伞里，辛瑶前一个晚上没睡觉，这会儿看着小家伙闭着眼小眉心蹙着的样子，心疼的很，睡不着，就在古凌山这边又问了点事。
　　“古大师，你之前说你帮我一次要一百万。那刚才，你快被食心鬼吸干了，是谁帮的你？我是不是算救了你？”辛瑶对古凌山说。
　　“算，算你救了。我把之前你的钱还给你还不行？”古凌山说。
　　“不用，不用。谈钱多伤感情。我有一些事想向古大师咨询，你给我讲讲，就算是扯平了。”辛瑶说。
　　古凌山爱财，可以用回答问题来抵消钱，自然是求之不得。
　　于是两人一问一答开始。


第16章 修炼
　　古凌山是一个隐世门派玄门古家的人，凌字辈他是老大。这个门派从上千年前就开始以捉妖捉鬼为业，资料积累雄厚，据古凌山自己说的，古家在业界是首屈一指的。
　　他本人也在古家是翘楚。
　　“你说你是古家最厉害的，刚才那么害怕，还被食心鬼给吸了精气了，这个，你们古家也不怎么样吧。”辛瑶听着他夸夸其谈忍不住说了句。
　　“那个，我的确是厉害的，只不过不擅长修炼，我最擅长的是制符。他们哪个出去不得带我的符？”古凌山有些尴尬，瞬间找回自信道。
　　“你擅长做符，还要价那么贵？没坑人吧？”辛瑶说。
　　“符的制作可是一门技术活，材料昂贵又稀有，买那些特殊东西都需要钱，制作的成功率不高，所以价格都很贵的。我给你们的都是成本价！”古凌山说。
　　“能不能教我制作符？我给你拜师费！你开个价！我们家不差钱。”辛瑶说。对于古凌山说的，辛瑶才不信，不过既然古凌山擅长制作符，她可以向他学习下。
　　“不行，我们古家人不收外人当徒弟的。”古凌山忙摆手。
　　“为什么？给钱还不行？”辛瑶皱眉问。
　　古凌山给辛瑶讲了下，古家的人从来不收外人当徒弟，而且传男不传女，像辛瑶这样的，想去拜师门都没门，除非嫁给古家成为古家媳妇儿。
　　玄门的事玄之又玄，都是有传承的。
　　没那个血脉，很难搞成事，所以只在家族内部流通。
　　古凌山就算爱钱，也不能违背这一条。
　　辛瑶问了养鬼秘籍上一些咒怎么用怎么施展时，古凌山倒是知道一些，不过他不会教辛瑶的。
　　“问你这么多，不是白问了吗？你们古家也太古板了，怎么就不收外姓人了，还传男不传女？！”辛瑶皱眉。
　　“这是有道理的。古家男子继承古家血脉，所以对于鬼怪都有一定的感应和抗性，女性的话，古家血脉稀薄，原本偏阴性，教她们是害了她们。”古凌山摆了摆手说。
　　他所谓的古家血脉的优势，其实就是吸收克制鬼物的浩阳正气的能力。
　　“那你欠了我的你怎么还？要不这样，你不教我可以，你可以给我本书，让我看看，这样总行吧。你不用教我，让我看看就行。别拿外面有的书糊弄我，我会上网查的。古大师，难道你想付钱？”辛瑶不甘心的说。
　　“这个……这样吧，我这里有本鬼道入门的书，里面有一些基本的修炼，还有咒语制符什么的。我给你看一个晚上，等早上的时候你还给我。”古凌山想了下说道。
　　古凌山决定将一本古家的修炼秘术给辛瑶看看，是古家直系才能看到的。书里的内容都是文言文，比较难懂。
　　古家前人钻研了几百年，才做了几个版本的注解让后人更容易看懂。
　　领悟起来更难了，古家有的人学了几年的都没什么成就，就他还算是有天分的，也修炼了一年多才摸到一点门槛，辛瑶这个初级菜鸟看一个晚上，估计也看不出什么。
　　拿这本书给辛瑶看一眼抵消了之前的因果，挺划算！
　　辛瑶说黑煤球是她养的时，古凌山还觉得辛瑶是什么高人，甚至卖丹药和符纸给顾婳时都收了几分价。
　　不过从辛瑶问的问题来看，都是一些基础的不能再基础的，鬼道的事一知半解，都是听说的，很能说明辛瑶没有长辈教导，辛瑶就是一个有好奇心的普通人，也不知道走了什么运气有一只鬼煞陪在身边，还有个小家伙，才多看多知道了一点事。
　　至于她身上阴气重，有阴阳眼，也容易解释，有黑煤球在辛瑶身边，没阴阳眼才怪。
　　要是长期一直跟着，身体能承受的住才怪。
　　“好！”辛瑶说，她就想看看这些东西！
　　一个晚上的时间，她看不完可以用手机拍下来啊！
　　“就是这本。它需要注入阴气才能看到，你现在身上的阴气浓，摸到就可以看了。这种文字，拍摄出来也是白纸。”辛瑶想着，古凌山掏出了一本破旧的书，就像是知道她心里想的一样说道。
　　辛瑶这样的新手，给她一个晚上，她恐怕一页都看不完，还不懂其中意思。
　　辛瑶接到了书，果然书原本是无字的空书，等她接触后，字才慢慢显示出来，跟她找到的养鬼秘籍一个原理。
　　辛瑶对古凌山说的不太信，试着拿手机拍摄了下，看了下手机里的图片，竟然真的一个字也没有！
　　这字竟然也需要阴阳眼！没有阴阳眼也看不到！
　　除非给手机阴阳眼的功能，手机拍摄也拍不出来字。
　　辛瑶算是服气了。
　　“抄写，录音也不行。我们古氏的书不能外传的，这是家训。你得发誓，不能抄录，以及告知别人。”古凌山又补充了一句。
　　“……好吧。”辛瑶无语了，刚想着可以手抄呢，结果……
　　他们规矩还挺多的！
　　不过能看一眼传承门派的书也不错，辛瑶按照古凌山说的发了誓。
　　“好了，书拿去看，明天还我。有问题不要问我，问了我，我也不会回答。我要睡觉了，困死了。明天早上出发，晚上上路不安全。”古凌山被吸了精气，困的不行，可没有辛瑶这么大的精神，对辛瑶书摆了摆手说。
　　“谢谢，我这就回去看。”辛瑶带着书，抱着小家伙，背上趴着黑煤球，三只一起回了辛瑶的房间里。
　　辛瑶一离开将门关上后，古凌山面上浮现刚才隐忍下来的激动情绪拿起了手机。
　　“喂，是七叔吗？我找到有天阴之体的婴灵了！”古凌山低声说道。
　　“你确定？”电话那头一个苍老的声音说道。
　　“确定。明天早上我就给您送去。之前说的酬劳还算数吗？”古凌山有些激动的说。
　　“自然算数，你能将那婴灵带到我这里，就给你五千万。”那个苍老的声音说道。
　　“好。有点麻烦的是，那婴灵跟着一个人，而且还有一只很厉害的鬼煞做守护灵守护，有些麻烦。”古凌山说。
　　“这些我会处理。你只要带它来就给你酬劳。”那个苍老的声音说。
　　古凌山显得很激动，刚才差点急着让辛瑶跟着他连夜去。
　　只是晚上的确有鬼出没，而且他身体刚刚受损，需要恢复下，急着走，反而不好。
　　此时只要慢慢等到天亮，恢复身体，再出发去找七叔就可以赚一大笔了！
　　另一边辛瑶完全不知道古凌山的打算，她不敢耽误时间，一到房间赶紧翻开书看，看着那文言文，辛瑶瞬间脑袋大了几圈，可是为了小家伙，她必须得看下去！
　　有了之前看养鬼秘籍的基础，辛瑶之前查过不少文言文的字词含义，这会儿看的稍微顺利了，不懂意思继续在手机上查，一字一句的认真研读，高考都没这么认真过。
　　黑煤球趴在辛瑶身边看着辛瑶用功。
　　开篇基础是介绍各种气的，克制阴气煞气的金色浩阳正气，温暖又阳光，能让人心向善，是正道最为推崇的气，而灰色的阴气，黑色的煞气则是它的对立面。
　　还有一些如粉色的媚气，灰绿的霉晦之气，紫色的祥瑞之气都是稀有气。
　　书里介绍了一种通用的冥想吸收转化气的方式。
　　血脉以及魂体的特质导致对各种气的亲和力不同。
　　冥想时，和自身亲和力高的气就会被感受到并且吸收到身体里。经过特殊法门的吸收循环，这些气会变成自身的能量为自己所用。
　　辛瑶仔细看了看记住了吸收循环转化的方法，进入了冥想。
　　大约十多分钟后，辛瑶感觉到了五颜六色的气，让她吃了一惊。
　　没看错的话，金色，灰色，黑色，还有粉色的，好多！
　　难道这些都能吸收吗？
　　辛瑶发现自己身体周围更多的阴气，身体里还有一个阴气团。
　　奇怪的阴气团在书里提到的可以存储气的气海丹田形成了一个小漩涡，慢悠悠的转着。
　　这个好像是书里说的初步吸收成功的标志，只要修炼下去，就可以吸收积攒，所谓的道行也会越来越高。
　　她以前根本没有吸收过，竟然出现了这么一个气团。
　　还是一个阴气团!
　　书里说人身体阴阳气保持平衡，严禁额外吸收炼化阴气，会导致阴阳不平衡，遁入鬼道，煞气更不能吸收了，腐蚀毁坏身体和魂魄，还会影响性情。
　　辛瑶大概知道自己出现阴阳眼是怎么回事了，八成就是这东西在不断吸收阴气的结果。
　　这东西辛瑶也没办法去除，它留在这里一直在吸收阴气，不太好吧？！
　　她能看到金色的浩阳正气，那就吸收这种气来克制阴气吧，书里说互相克制的气是不能一起吸收的，会此消彼长。
　　若是成功的话，可以对付鬼，那样就可以保护小家伙了。
　　辛瑶想了下，试着将那些金色的气引导入身体。
　　没想到那些气还挺听话的，乖乖的被辛瑶引导着循环。
　　辛瑶身边的黑煤球在感觉到辛瑶的变化时，瞬间躲开了辛瑶，一双大眼睛瞪着辛瑶充满了疑惑和不解。
　　辛瑶吸收着浩阳正气引入到了气海，那些气也形成了一个漩涡，和之前的阴气团相互吸引，两者慢慢靠近。
　　辛瑶以为它们会互相克制有一番斗争时，没想到两个气团竟然越靠越近，谁也没克制谁，就像是八卦图一样，贴在一起缓慢旋转起来，浩阳正气和阴气同时吸收起来。
　　这算什么？
　　辛瑶有点慌了，书里也没写会这样啊！
　　看了一会儿，一金一灰，旋转着，相安无事，辛瑶也没感觉到不适，反而感觉身体越来越轻松，前一天晚上彻夜没睡，今天还熬夜的疲累都消了下去，身体感觉非常轻松。
　　书里也不一定会将全部都讲了。
　　没坏处应该就行吧？
　　辛瑶想着，睁开了眼，从冥想中出来。
　　辛瑶一睁眼就看到一边的黑煤球，之前一直黏糊她的黑煤球此时距离她两三米，一边身体虚化都透到墙那边了。
　　它大大的眼里出现大大的疑惑，想靠近辛瑶又不太确定的样子。
　　辛瑶感觉了下，自己周身有一层淡金色气还有灰色气往她这边涌来。
　　黑煤球对金色气比较讨厌的。
　　辛瑶将周围的气都吸收进去，不在运转那修炼用的方法，周围终于清净了。
　　“好了，那金色气没了吧？我吸收它，是不会伤害你的。我只会对付想伤害你和小家伙的鬼。过来……”辛瑶朝着黑煤球招了招手。
　　黑煤球的大眼眨了眨，朝着辛瑶飘来，显然是信了辛瑶的话了。
　　“乖……”辛瑶伸手揉了揉黑煤球身上的软毛，发现自己手背上竟然出现了一层灰，再看其他地方也是。
　　辛瑶想起这好像是书里说的，修炼的好处之一，排出身体杂质，虽然她这个比较特殊，还是排出了一些杂质的。
　　辛瑶看了下时间，没想到已经到了后半夜三点多，快天亮了。
　　虽然时间紧迫，不过现在这个样子，辛瑶还是有些受不了。
　　辛瑶脱了衣服，光溜溜的，也没避讳黑煤球。
　　“黑煤球，你在这里保护好小家伙，我去洗个澡。”辛瑶转身摸了摸黑煤球对它说。
　　黑煤球大大的眼睛看着辛瑶，身上的毛发一下子竖了起来。
　　“别怕，我很快出来的。”辛瑶还以为黑煤球不想让她离开，摸了摸将那些竖起的软毛压了下去，就去了卫生间。
　　辛瑶走了好一回儿，黑煤球的身体才动了动，闭上了眼睛身体抖了抖，顺滑的毛发也跟着一起抖着，身体滚在了沙发地毯上，一连滚了好多圈儿。
　　辛瑶洗完澡发现镜子里的自己，皮肤好像好了不少。
　　一天一夜没睡觉，竟然也没有黑眼圈，也没有爆痘，气色挺好的。
　　这算是修炼的好处吧。
　　辛瑶穿了睡衣出来，到了小家伙身边试着感受了下她身体里的气，她的外层被一层浩阳正气网住，浩阳正气用特殊的方式结成了阵法，辛瑶没办法探进去。
　　可以吸收气，不代表会用，还是要继续看书的。
　　辛瑶拿了书坐在了小家伙身边看书。
　　黑煤球挪到了辛瑶身边往辛瑶身上挤了挤，柔软的身体一多半将辛瑶的腰包了进去，蹭了蹭显得很亲昵的样子。
　　冰凉凉软乎乎的触感，辛瑶空调都不用了。
　　辛瑶摸了摸黑煤球，将它当抱枕，继续看书。
　　经过刚才修炼，辛瑶感觉自己的脑袋清晰了不少，记忆力也强了很多。
　　书的后面是利用吸收的气实践内容，例如锁魂咒，困魂阵等的用法，还有一些基本符的制作。
　　看了这个辛瑶也知道了古凌山之前不是乱说的。
　　原来符画出来有效果需要用可以存储的介质，之前古凌山用的辟邪符等就是用了可以存储浩阳正气的妖类的血或者特殊的植物画的，纸也是特殊材质做的。
　　没有符的纸和墨汁做载体，只用自身的气，速度不够快的话，前面画着后面就消耗殆尽了，除非厉害的，才可以迅速的隔空画符。
　　书里有几个基础咒语的用法，以及基础符的画法，用料材质等，辛瑶来不及实践了，不能拍照，也不能抄录，只能死记硬背了。
　　还好辛瑶的记忆好了不少，选了自己感觉有用的记了一些。
　　折腾到了天亮时，外面响起敲门声，辛瑶开门看了下，是古凌山。
　　“说好的，书给我。我们尽早上路。”古凌山说。
　　“好，我不会赖账的。那个，我想问一下……”辛瑶将书给古凌山说了个开头就看到古凌山摆了摆手。
　　“不行。我不能回答你的问题，否则就是触犯家规。”古凌山说。
　　“好吧。你稍等下，我吃个早餐叫上司机这就出发。”辛瑶说。
　　辛瑶想试探的问问古凌山吸收了两种气成了八卦图是什么情况的，不过他这么坚持原则的样子，辛瑶也不问了。
　　索性那对她暂时没害处。
　　辛瑶吃过早餐收拾了下，去和顾婳和阮听南告别，带上了小家伙和黑煤球跟古凌山上路了。
　　方倩文的妈妈也跟着走了，要送去超度。
　　方倩文虽然看不见母亲，还是送出去很远。
　　或许是清醒一些，她没有再打扮的很妖艳了。
　　辛瑶现在忙着，她那个角色更没兴趣了，剩下的事她也不想管了。
　　以顾婳的脾气，估计方倩文想要顺利，是不可能的。
　　据古凌山说的，他说的那个高人，是他家族里的族叔，名古青皨，已经有七十多岁了，修为强大，超度恶鬼，抓鬼都很厉害的。
　　辛瑶对于古凌山说的很厉害表示好奇，能厉害到什么程度？
　　车子行进了大约两个多小时，他们到了凤城另外一侧的郊县一处别墅门口。
　　古凌山敲了敲门，有人将门打开，让他们进去。
　　外面树下的藤椅上坐着一个神态慈和的老人，看起来很普通。
　　不过以辛瑶的视角看，这个老人绝对不简单，他身上金色的气很盛。
　　那本书里说浩阳正气能使人向善，清明等，金色气这么盛，又能做超度鬼魂的事，应该是好人吧。
　　“七叔，我又来麻烦您了。我有一只鬼需要超度。另外这位小友有事拜托您，想让您将一直婴灵的污秽之气清除。”古凌山看到那个老人恭敬的说道。这就是古凌山的族叔古青皨。
　　“超度的鬼给小封。婴灵抱给我看看。”古青皨指了指身边一个年轻人让古凌山将要超度的鬼给他，然后看向辛瑶说，看起来毫无波动的眼眸有一丝隐藏的激动。
　　“老先生好。”辛瑶抱着小家伙走近古青皨，原本趴在辛瑶肩膀上一动不动的黑煤球突然竖起毛发低吼起来。


第17章 为母则刚
　　辛瑶感觉黑煤球躁动, 站定没往古青皨那边走了。
　　“那是对付恶鬼的，你要是讨厌暂时远一点。”辛瑶拍了拍黑煤球。黑煤球对浩阳正气有些抵触，辛瑶是知道的，之前连她买的那张五十万的百鬼退避符都给撕了。
　　此时, 一直很听辛瑶话的黑煤球却没有听辛瑶的话, 它飘了起来挡在了辛瑶前面, 张嘴露出尖利的牙齿朝着古青皨低吼。
　　看上去像是面对危险的东西, 非常有敌意。
　　古青皨原本慈和的面容渐渐板了起来。
　　“这个鬼煞，作孽太多，也该超度！”古青皨看着黑煤球说了句, 枯瘦的手指翻动，瞬间就从他的手里飞出了一张金色的大网, 罩在了黑煤球身上。
　　“古老先生, 请手下留情。它不是坏的。”辛瑶看到这情形忙说道。
　　“坏与好, 你看到了吗？它身上的黑气是煞气凝结, 还混有死气, 尸气在，不知道吃了多少魂魄，让那些魂魄不能投胎！造孽颇多, 在我这里容不得！”古青皨看起来铁面无私的说着, 收紧了那张网子。
　　和古凌山给食心鬼加持的网子轻易被挣开不一样, 古青皨的道行明显高多了，他的网子密实又厚重, 裹住了黑煤球后，黑煤球拼命挣扎，却无法挣脱，身体被挤压到了极限, 毛发被网子上的金色气腐蚀着冒着黑烟。
　　一直只能地哼哼的黑煤球，此时声音变得极大，吼叫声显得愤怒又可怜。
　　“我保证，它以后不会作孽，我会帮它一起积阴德！还请古老先生放过它。”辛瑶看着黑煤球的样子心疼的很。
　　黑煤球的确会吃恶鬼，鬼煞在食物链上是在恶鬼之上的。
　　辛瑶没办法保证黑煤球之前没有吃古青皨说的魂魄。
　　她能保证的就是帮着黑煤球一起还债。
　　“你能保证？它现在比你厉害多了，会轻易毁掉你。捉鬼，清理这些鬼物，本来就是我辈的本分。我也是为了你和它好。超度之后投胎，会重新开始生活。”古青皨说着，网子越收越紧，黑煤球也被他拉扯到了他的身边。
　　“老先生，我用我的命保证。请把它还给我！”辛瑶跑过去想要抢黑煤球，却是被古青皨身边的年轻人挡住了。超度，再投胎，这其实是魂魄最好的归宿，可是古青皨这样对黑煤球，辛瑶感觉不对。
　　黑煤球温驯听话，不嗜杀，它是小家伙的守护灵，一直在保护小家伙，它不是十恶不赦。
　　辛瑶愿意代替它偿还因果。
　　“你这个孩子怎么这么固执。七叔真的是为了它好的。你不是还要治这个小东西吗？赶紧把她给七叔。七叔对于污秽之气的压制消除是很在行的。”古凌山看着辛瑶的样子说了句。
　　“把它还给我！”辛瑶抱紧了小家伙，看着古青皨。她已经说到这个份儿上了，这个古青皨还不将黑煤球还给她，到底是想做什么？
　　难道捉鬼的人，连基本的道理都不讲吗？强行为他人好？
　　“哎，本来想和和气气的，你们偏要我翻脸。”古青皨看着辛瑶低低的说了句，脸色渐渐变了，哪里还有刚才的慈和。
　　“你要做什么？”辛瑶的脸色也变了。
　　古青皨这话一说，看来刚才说的那一堆为了她和黑煤球好的话都是托词？！
　　“将你手里的东西给我。我给你五千万。你乖乖走人，就当一切没发生。你要是反抗，呵呵，你可以试试……”古青皨嘴角翘了翘说道，手指动了动，周围瞬间起来一层密密麻麻的防护罩，将房子笼罩起来。
　　辛瑶脸色发白，全身颤抖。
　　此时，她哪里还不明白，这个古青皨哪里是什么得道高人！
　　满身金光，修最正气最能洗涤身心的浩阳正气，也不能说明就是好人！
　　这个人想要小家伙！
　　“她不是物品，她是我的女儿。不卖！你们别想抢走！你们修炼的人不是都讲究因果循环吗？这样做不怕遭报应吗？！”辛瑶紧紧抱住小家伙说。
　　“报应？超脱六道，不在因果之内的魂体，没有因果。她本来就不该存在。女儿？真是可笑。”古青皨冷漠的说。
　　“她和我有因果！你若是敢伤害她，我做鬼也不会放过你！”辛瑶怒道。
　　关于小家伙到底是什么，辛瑶还不是很清楚。
　　“蝼蚁能有多大的力量？我可以让你魂飞魄散，永世不得超生！”古青皨不屑道。
　　“辛小姐啊，这小东西，你也是捡来的，没几天缘分，用她换五千万，多划算的事啊！你别拧了。我七叔可是很厉害的。”古凌山劝说道。
　　“闭嘴！你早就知道！今天，你们想要抢走她，除非杀了我！”辛瑶看着古凌山也没了好气。
　　“不识时务！那就别怪我不客气了！”古青皨不耐的摆摆手，手中瞬间出现一道丝线，将辛瑶怀里的小家伙钩住，猛的一拉，连带着辛瑶被拉的趴在了地上，还是没能保住小家伙，被古青皨钓鱼一样，扯着线拉走了。
　　小家伙一下子醒过来，哭了起来。
　　“啊！”眼看着小家伙被古青皨拉了过去，听到小家伙的哭声，辛瑶眼睛赤红，大叫了一声，她想起记忆的凝气成线的方式，之前试验了一次都没成功的，这时她一伸手，手里歪歪扭扭抛出去了一条淡金色的线朝着小家伙飞过去，缠住了小家伙。
　　“咦！竟然会凝气成线！难怪有底气！可就凭你的道行，还差的远！”古青皨冷哼一声，用力拉了过去，另外一只手拿出了一张符，激发后往辛瑶那边飞去。
　　辛瑶要躲开的，那符就像是长了眼睛一眼，追着辛瑶贴了过去，辛瑶被符纸贴到后，身体抽搐颤抖起来，感觉全身每个细胞都在颤抖痛苦。
　　她手里的丝线却还坚持着没有收回。
　　古青皨猛的一拉，用力将小家伙拉了过去。
　　“不！”辛瑶叫一声，身体的痛苦让这一声显得非常的难受，她在地上挣扎着想要爬过去，脸上身上出现灰黑色的气。
　　辛瑶知道这是死气，浩阳正气对人没害处不能杀人，可是死气，是可以杀人的。
　　死气可以吞噬身上的生气，被吞噬完了，人也就死了。
　　不要，她不能死，她死了小家伙和黑煤球都完了！
　　“七叔，那个，不至于吧？好几个人知道我带了她去办事，到时候会算到我头上的。她在外面还有个司机。”古凌山看到了古青皨给辛瑶用的符，再看辛瑶痛苦样子，身体缩了缩有些害怕的说道。他也没想到辛瑶对小家伙这么执着，五千万都不要，还坚持着要将小家伙要回去。
　　“蠢货。她有些道行，不死留着都是祸害！你难道不会用替身符，先让她回家？”古青皨哼了一声扔给了古凌山一张符。
　　“多，多谢七叔！”古凌山看到符，忙给古青皨鞠躬，身体颤巍巍的。
　　“这件事，你发血誓不会告诉任何人。否则我会让你魂飞魄散，不得超生！”古青皨看向古凌山说道。
　　“我发誓，我发誓！”古凌山立马用血发下了血誓。
　　古凌山没什么用处了，古青皨摆了摆手让他赶紧走，古凌山也不多呆了，看了眼趴在地上一动不动的辛瑶悄声叹息了下赶紧走了。
　　那张替身符，被古凌山激发变成了辛瑶的样子跟着古凌山出去了。
　　古凌山一走，古青皨抱住了还在哭的小家伙嘿嘿笑了起来，显得极为阴森。
　　“天阴之体，夺天造化。果然！小东西倒是会哭，跟人一样吵的很。不急，等我将你炼制成傀儡，就听话了。”古青皨低低说着，手按在了小家伙的眉心，她的哭声戛然而止，闭眼如同睡去。
　　“鬼煞，倒是有些修为，炼制成鬼奴也不错。”古青皨往还在挣扎的黑煤球看了一眼眯眼说道，似乎很满意黑煤球的挣扎的力度。
　　“将她扔进后院的锁魂棺材里，埋在后院！”古青皨起身看到地上趴着的辛瑶朝着一边有些木然的年轻人说了句，他径自往前走去。
　　辛瑶趴在地上，虽然身体不动了，却还能听到周围的声音。
　　听到古青皨的话，辛瑶全身冒着怒火，死气被她当作和其他气一样吸收进了身体，进入了那个漩涡，和灰色阴气汇聚在一起，旋转起来。
　　古青皨没注意辛瑶的变化，只看着手里的小家伙兴奋的盘算着什么，往前走着。
　　辛瑶在能动时，半睁开眼，看到眼前走过的脚，不知道从哪里来的力气，辛瑶猛的起身，朝着那身影扑了过去。
　　古青皨没有防备的，身体被压住，失去重心栽倒在地上。
　　辛瑶爬起来，往前了一些膝盖猛的压在了古青皨的要害，古青皨惨叫一声。
　　就算修为高，身体也脆弱的很，更何况年纪也大了，身体力量赶不上愤怒中的辛瑶。
　　古青皨怎么也没想到辛瑶竟然没死，在贴了那张符后还能暴起！
　　“你休想！”辛瑶双眼赤红，脸上黑灰色的气还在弥漫，神色显得凶神恶煞，伸手抢走了小家伙，另外一只手一拳打在了古青皨的脸上。
　　“小封，还不快将这个女人给我打死了！”古青皨被辛瑶压着打，懵了一秒立刻喊道。
　　小封正是这别墅里另外一个年轻人。
　　那年轻人听到了古青皨的命令，上前要拉住辛瑶。
　　辛瑶抱住了小家伙，又打了古青皨一拳头，拳头背疼的很，听到了古青皨说的，她要对付两个人了，她想起了什么手从一侧包掏出一根很小的电棒，按开往古青皨点了下，古青皨抽搐着竟是晕倒了。
　　电棒是辛瑶买来防身的，一直放着都没有，没想到第一次用竟然用在了一个七十岁的老头身上。
　　感觉到身后的人到来，辛瑶猛的转身，将电棒戳在了那人身上，那人身体颤抖着，却还没有倒下，手向辛瑶伸过去。
　　辛瑶将小家伙抱紧护住，在地上打了一个滚儿，猛的踢到了那年轻人身上。
　　还在颤抖的年轻人被绊倒，辛瑶不客气的又戳了他几下，那年轻人终于晕了过去。
　　辛瑶气喘吁吁的来不及舒缓呼吸，连滚带爬的往黑煤球的方向去，手里的丝线飞出，将黑煤球拉到了自己身边。
　　辛瑶不知道古青皨还有什么后手，她必须得速度快一些！
　　辛瑶的脑袋里飞速运转。
　　古凌山给她的那本书上，好像有提过，浩阳正气和阴气那些互相克制，也是力量的对比。
　　若是阴气足够，也会克制浩阳正气。
　　她要拆开束缚住黑煤球的网子。
　　辛瑶的气海里有阴气和死气，这两种气克制浩阳正气，她不需要将网子全破破坏，只要帮着黑煤球将网子破开一道口子，黑煤球应该就能摆脱束缚。
　　辛瑶输出了之前吸收的阴气和死气，形成有尖端的箭头形状，向束缚黑煤球的网子割去。
　　古青皨的道行深，形成网的浩阳正气很坚韧，辛瑶牟足了劲儿割开了一条，继续下一条。
　　黑煤球本来也在挣扎，辛瑶帮着他割开几道，它柔软的身体从里面挤了出来，发出了呜咽声。
　　“先将小家伙放你嘴里，保护好她！”辛瑶说着，将怀里的小家伙给黑煤球。
　　黑煤球毫不犹豫的张口将小家伙吞了下去。
　　“你们，今天都得死！”黑煤球这边刚将小家伙藏到了嘴里，辛瑶便听到了一声音声，辛瑶转身看去，却是古青皨在说话。
　　诡异的是古青皨的身体还在地上躺着，说话的古青皨飘在他的身体上面，浑身散发的是黑气。
　　“你，你也是鬼煞？！你活着还是死了！”辛瑶看到古青皨这情形，拉住了黑煤球身上的软毛连连后退了几步。
　　“我只是一个将死之人。你要断我的活路，今天不是你死，就是我活！出来吧，我的鬼奴！”古青皨阴森森的说着，样子变化，口里獠牙疯涨，身上黑气翻腾，从里面屋子里竟是冲出了五六只青面獠牙的鬼物。
　　这些鬼物一个个都是恶鬼级别，有几只和食心鬼差不多。
　　辛瑶没想到古青皨作为一个捉鬼超度的人竟然养了这么多鬼！
　　看他这么阴险恶心，养鬼也不会让辛瑶多意外。
　　这么多鬼，怎么对付？！
　　辛瑶迅速调出看的养鬼秘籍里的内容，和这些鬼的样子对应上。
　　这些鬼经过进化，有的已经不是人形了，辛瑶记得养鬼秘籍里有提到，那种长的像小熊的鬼物，名为魋兽，远看挺可爱，近看却是十分可怖，张着占据半张脸的嘴巴，獠牙外露，双眼黑漆漆如黑洞，他们通常如老鼠一样生活在地下道，以地下道污秽之气为食物，喜欢吃人的耳朵，吃了后，人会失去听力。
　　还有那种长的像鸟，后腿如鼠，前爪如虎爪，长喙，善飞，灵智很低，名为鬿，是鸟兽魂魄互相吞噬后形成的鬼物，喜欢吃人的内脏。
　　这些鬼物都是恶鬼，那种可以吃血食的鬼物！
　　以辛瑶现在的道行，没有学会那些高阶手段，光用血，估计今天没被古青皨弄死先血亏而死了！
　　辛瑶拍了下自己的脑袋，拉住了黑煤球转身就往门外跑，外面可是大太阳，鬼最怕还是正大光明的阳光吧！
　　太阳的能量可是取之不竭的。
　　正面刚不起，还是逃吧！
　　辛瑶往外面跑着，刚才敞开的门猛然关闭。
　　却是古青皨将门给遥控关上了，四周原本通透的窗户，也同时降落下黑色的窗户，遮挡住了阳光，一时间整个大厅黑了下来，勉强能看到一点影子。
　　古青皨冷笑一声指挥恶鬼们往辛瑶这边扑过去。
　　嘶吼声的合奏让辛瑶腿有些软，黑煤球已经一马当先挡在了辛瑶前面。
　　“等等，我先来，你再行动！”辛瑶咬了咬牙拉住了黑煤球说了句。
　　不管怎么说，辛瑶先咬破了舌尖，朝着第一个向着她扑来的鬼喷了过去。
　　喷了血后，那鬼颤抖着，缩了缩，被辛瑶身边的黑煤球张口咬掉了半边，继而另外半边也被吞了。
　　现在不是你死就是我亡了，辛瑶也顾不得了，若是吃恶鬼真的造孽，辛瑶陪着黑煤球一起还孽债。
　　古青皨在这些鬼后面看到这情形大吃一惊。
　　辛瑶的血竟然可以克制鬼，她的血喷在鬼物身上后，鬼物明显行动迟缓了一些，而且邪性暂时被压制了下。
　　时间很短，不过足够一边的黑煤球上前撕咬鬼物了。
　　黑煤球吃了第一个后，身躯抖了抖，膨胀了几分，更加凶悍，直径窜到了将近两米。
　　辛瑶感觉到了几分胜利的曙光。
　　黑煤球吃一只会增长一分实力，她们这边的实力会越来越强悍的！
　　第二只鬼再次被辛瑶喷了血，黑煤球上前撕咬。
　　古青皨浑身黑气翻涌，他派出去的恶鬼本是想让它们压制住辛瑶，将黑煤球缠住的，没想到辛瑶的血特殊，那些恶鬼竟都成了黑煤球的食物！
　　眼看着黑煤球大了两倍，古青皨也不傻，他低吼了一声，将派出去的几只鬼召唤回来，他揪住其中一只鬼张口咬住，那只抽搐着挣扎，被古青皨吸食了身体里的能量，如同枯萎了一样，身体化成烟气消失不见。
　　黑煤球朝着古青皨嘶吼，飘过去咬住了一只抢走了一半叼在了嘴上咬着吞了。
　　古青皨吃了一只后，身高拔高，头上生角，眼睛发绿，显得更恐怖了，他迎着黑煤球过去，向黑煤球打出了一道黑色的符咒图案，辛瑶记得这个图案，这是鬼奴印。
　　辛瑶怎么可能让古青皨将黑煤球弄成鬼奴。
　　辛瑶将浩阳正气发出成线抛了出去，打散了那咒印。
　　古青皨咒骂了一句，再结印已经来不及了，只能和黑煤球厮打在一起，其余恶鬼飘在空中助阵。
　　辛瑶急的不行，脑袋飞速运转。
　　锁魂咒，困魂咒，凝气成箭……
　　必须精准，不能伤了黑煤球。
　　辛瑶想了想，强迫自己冷静下来，试着用刚才的方式，把浩阳正气输出形成箭的形状。
　　有了凝气成线的经验，辛瑶的箭试了两次终于成功了。
　　辛瑶看着在空中打斗的几只，预判了下，将箭投掷了出去。
　　被伤到的那只恶鬼叫了一声，朝着辛瑶飞来，被黑煤球撞开。
　　辛瑶继续发射了几只箭，她的浩阳正气用光了！
　　战斗中的黑煤球，虽然实力涨了点，可是对方以多欺少，还有一个古青皨和黑煤球一样的级别，黑煤球没一会儿就被撕扯的伤痕累累了。
　　辛瑶的浩阳正气用完，只剩下一些阴气和死气了。
　　死气和阴气那些鬼不怕，对它们来说是补品，辛瑶没用来攻击了，她将这些气往黑煤球那边输了些，帮助它恢复点。
　　有点作用，只是很有限。
　　辛瑶看着黑煤球渐渐处于弱势，头上汗直冒，心急的很。
　　她转头看着周围，看到了古青皨的身体，立刻跑了过去。
　　古青皨察觉立刻飘过去挡辛瑶。
　　“拦住他！”辛瑶喊了一声，黑煤球飘过去咬住了古青皨。
　　辛瑶趁机跑到了古青皨的身体边。
　　她摸了下古青皨的鼻端，还有呼吸，身体是温热的。
　　也就是说古青皨还没死。
　　也不知道他是怎么做到的，将魂魄修炼成了鬼煞，身体还活着。
　　“我得了绝症，本来就没几天活了，你杀吧！造了杀孽，等着报应！”古青皨和黑煤球纠缠时，叫了一声。
　　辛瑶没理会古青皨。
　　将古青皨的身体杀了，古青皨的魂体还照样在，她没杀过人，没那个狠心，也没计划杀了他。
　　古青皨的魂魄离体，辛瑶没办法抽取心头血对付古青皨，不过她知道如何让魂魄归位。
　　使用回魂术，将未死之人的魂魄召回到身体里，是用来治疗失魂症的。
　　魂魄再厉害，困在身体里也就没那么厉害了。
　　古青皨身体有些道行，不过都是法术攻击，辛瑶直接用物理攻击就可以克制。
　　辛瑶在古凌山的书里看到过回魂术，她还记得。
　　辛瑶集中注意力将回魂术使出来，未死的身体对魂魄有天然吸引力，古青皨那边还在和黑煤球厮打，魂体不由自主的往身体那边飘，没法反抗，黑煤球趁机咬掉了他一条腿。
　　古青皨惨叫一声飘走，回到了他的身体里，剩下的几只恶鬼继续和黑煤球斗。
　　辛瑶这边看着回魂术起了作用，没做停留，立刻抽掉了自己裙子上的腰带，将古青皨反手迅速绑了起来，打了结后立刻搜了一遍古青皨身上，将有的符什么都给找出来，可疑物品也摘了下来。
　　做完这一切，辛瑶忙抱着东西退后了好几步。
　　古青皨那边暂时没醒来，辛瑶盯着他，手里翻找了下一个袋子里的符，里面有几十张符，辛瑶根据记忆拿了几张符。
　　“黑煤球，让开！”辛瑶朝着黑煤球吼了一声，激发了手里的一张锁魂符，扔了出去。
　　黑煤球咬住其中一只迅速飘走。
　　辛瑶扔出去的锁魂符绑住了其中一只恶鬼，减轻了黑煤球的压力。
　　只剩下三只恶鬼，黑煤球吞了一只，身体已经膨胀到了三米多，其余几只恶鬼已经不是它的对手了。
　　眼看着黑煤球将其余恶鬼都给吞了，辛瑶松了口气，再看向古青皨，他眼皮动了动，看上去要醒来了。
　　辛瑶立刻后退了几步，戒备的看着古青皨的方向。
　　古青皨醒了过来，挣扎了下，没挣扎动，呻-吟了几声，继而呓语一样说起胡话来。
　　“我不要死，不要死！啊……我不要去冥府！”
　　“阴差饶命，饶命！那些恶鬼，它们心里有恶念，不是我有意将它们变成恶鬼的！”
　　“我一辈子捉鬼降妖，阴德，阳德积了那么多，为什么活不长？我只想多活几天！”
　　“天阴之体为什么就能逃避因果？我为什么不能？”
　　辛瑶听了几句，古青皨像是在说胡话，好像胆小了很多，以为自己死了。
　　蓦的，辛瑶感觉身边凉了下，是黑煤球过来了，辛瑶抱住了黑煤球感觉安全了不少，周围静悄悄的，只有古青皨的声音。
　　辛瑶摸了摸黑煤球身上的软毛。
　　“你是不是吃了他一部分魂魄，他看上去不清醒了。”辛瑶低声问了句黑煤球。
　　黑煤球朝着辛瑶的手蹭了蹭，承认了。
　　魂体被黑煤球吃掉了一部分，也就是魂魄有部分被黑煤球吃了。
　　残破不全的魂魄会记忆混乱神志不清的，这个辛瑶是知道的。
　　“……”辛瑶也不知道这是对是错。
　　可是要是古青皨是清醒的，他肯定还会对小家伙有执念，死了之后，他那个魂魄，说不定还会来找辛瑶。
　　难道要让他魂飞魄散？
　　辛瑶不会啊。
　　那样做也是缺德的事。
　　辛瑶决定假装阴差，试试问问。
　　“古青皨，你可知罪！”辛瑶粗着声音问了句。
　　“我知罪，我知罪！可是我做了一辈子好事，超度了无数恶鬼！求求你们看在我积的德的份儿上，绕过我！”古青皨颤颤巍巍的求饶。
　　“天阴之体是什么？你要它何用？把你知道的都说出来！”辛瑶继续问道。
　　“天阴之体是难得魂灵，三魂七魄俱全，不受阴差管制。据记载天阴之体不受轮回之苦，不在六道之内，没有因果牵绊。不用费力就可以修炼成阴仙。鬼若是吃了它，就能成为天阴之体。将死之人，只要有天阴之体，就可以让生气绵延不绝。对于修炼之人，天阴之体是无价之宝，取天阴之体真阴，和天阴之体双修，修为可突破天级。”古青皨说着，语气里露出兴奋激动。
　　辛瑶听着攥紧了拳头，全身颤抖起来。
　　原来小家伙这么特殊。
　　这样说来，不单单是鬼觊觎小家伙，连人都会觊觎！
　　真阴是什么，双修是什么，辛瑶还是知道一点的。
　　小家伙还是个婴儿！
　　辛瑶眼睛红了，她恨不得立刻杀了古青皨，让他永世不得超生。
　　“除了刚才的恶鬼，你还养了其他鬼吗？”辛瑶吸了口气缓了缓又问道。
　　“刚才那几只是最厉害的，还有几个没有形成恶鬼，被关在戒指上的黑曜石里。它们都是生前作恶的人的魂魄，还有杀生的动物！”古青皨说道，还在为自己辩解。
　　辛瑶看了下自己从古青皨身上搜出来的东西，果然有一颗黑曜石戒指，没想到这东西可以存放鬼。
　　“超度之术你是从哪里学的，有没有书？在哪里？”辛瑶问了句。超度积阴德，这件事辛瑶还是要做的。
　　“有，是我从古家藏书室里找到的。在我的书房。”古青皨说。
　　古青皨看起来很害怕的样子。
　　辛瑶又问了他几句，如何导出污秽之气，有用的法器，修炼秘籍什么的都说出来，法器都在他身上，修炼秘籍在书放那边，除了和古凌山一样的基础修炼秘籍，还有一些鬼道秘术，是他找出来私藏起来的。
　　古青皨的法器，辛瑶不会用，那些东西，可以说是古青皨的标志，而且和他绑定在一起，沾染了他的气息。
　　不过他的符，以及修炼秘籍等，辛瑶就不客气了。
　　辛瑶想了下如何处理古青皨。
　　杀人灭口，法律可不会饶了辛瑶，况且还有魂在。
　　现在古青皨记忆混乱，不知道会不会记起来什么。
　　最好的办法是确保古青皨记忆缺失，不再记起她和小家伙的存在，而且，古青皨这边还有一个年轻男子，处理他也是麻烦。
　　走了的古凌山也必须要处理的。
　　小家伙的消息不能再被人知道了！
　　辛瑶感觉自己的心都变得狠了起来。
　　辛瑶带着黑煤球去了古青皨的书房找到了他说的几本书。
　　辛瑶翻看了下其中一本鬼术密录，里面提到了一种方法，可以让人失忆，还有一种血誓，一旦说出半个字就会收到反噬。
　　辛瑶记起来，古凌山走的时候就用自己的血发了血誓，古青皨就放过他了。
　　这种血誓应该是管用的。
　　保险起见，那就两个都用了。
　　辛瑶拿了书重新到了古青皨身边，将绑着他的绳子解开。
　　“想让我饶你，你先发血誓，绝对不会再觊觎天阴之体，否则魂飞魄散！”辛瑶粗着声音对古青皨说道。
　　古青皨颤颤巍巍的发了血誓，誓成之后，契约形成。
　　辛瑶现学现卖，用了鬼术中的失忆咒，直接作用于魂魄上，封印了关键字“天阴之体”。
　　辛瑶用了失忆咒后，脑袋传来刺痛感，非常疲累，只能暂时休息了一会儿。
　　古青皨发了血誓，又用了失忆咒，一时彻底糊涂了。
　　辛瑶没再管他，休息了一会儿，将那个晕倒的年轻男子叫醒来，逼着他发誓后，对他也用了失忆咒。
　　做完这些，辛瑶累瘫了，黑煤球在辛瑶身边用它庞大的身体扶住了她。
　　辛瑶休息了下，周围黑乎乎阴森森的，在别人的地盘总感觉不安全。
　　别墅里一般都会安装监控的，辛瑶不想做了那么多，最后被人类的物理手段给找出来了。
　　她找到了古青皨的遥控器，将自动门打开了，看了下房间内，没有摄像头，不过门口那个位置有一个。
　　“你能闻到生人吗？还有其他人或者鬼魂吗？”辛瑶问了句黑煤球。
　　黑煤球蹭了蹭辛瑶飘起来转了一圈儿回到了辛瑶身边，口里叼着一个魂魄，却是之前方倩文的母亲。
　　“这件事和你没关系，不过，我必须保证万无一失！”辛瑶看着方倩文的母亲沉着脸说道。
　　“我什么也不会说的！”方倩文的母亲说道。
　　辛瑶没理会，给她也用了失忆咒，然后将她收到了关着几只鬼的戒指里。
　　黑煤球又去巡视了一遍，没发现什么了，这栋别墅就只有古青皨和那个年轻男子。
　　辛瑶找了一会儿找到了监控室，看了下，将监控全部关闭，同时将自己有关的都删除了。
　　做完这一切，辛瑶如同虚脱。
　　她按住自己狂跳的心口，看向一边的黑煤球，它已经有直径四米多了。
　　“你现在能变小吗？”辛瑶问了句。
　　对于普通人没关系，不过要是被有道行的人看到，就有些麻烦了。
　　黑煤球大大的眼睛眨了眨，抖了抖，身体慢慢变小，不是不能小，只是感觉大大的非常威风。
　　黑煤球越变越小，小到直径一米时变不小了。
　　辛瑶将黑煤球往身边揽了下，拿出一张符，将他们罩住。黑煤球疑惑的看向辛瑶。
　　“别怕，这样不会有人发现你和小家伙了。你把小家伙吐出来，我看看。”辛瑶拍了拍黑煤球安抚它，问了句，黑煤球一张嘴，将小家伙给吐了出来。
　　小家伙还闭眼睡着，只是睡的很不安稳，眉头紧皱，被辛瑶抱住，微微抖了下，辛瑶忙抱住她摇了摇，拍了拍。
　　辛瑶查看了下小家伙的身体，古青皨对小家伙用了锁魂咒，小家伙现在相当于被绑住的状态。
　　辛瑶用阴气为韧将锁魂咒破开，解除了小家伙的封锁。
　　浩阳正气没了，小家伙身上的污秽之气又起来了。
　　辛瑶刚才问了古青皨关于如何导出污秽之气的方法，正好在此时用上。
　　污秽之气在身体内，不像在空气中那么好去除，需要一点点的导出来。
　　随着辛瑶将污秽之气导出来，小家伙终于醒了过来，大眼睛睁开，看到辛瑶先嘤嘤了一声，委屈的很，咿咿呀呀的跟辛瑶说着什么。
　　“乖，妈妈以后会保护好你的！”辛瑶看着小家伙吻了下她的额头低声说。
　　“麻麻，麻麻……”小家伙软软的声音叫着辛瑶，手摸在辛瑶的脸上。
　　“将刚才那些吃进去的魂魄吐出来，它们都是被古青皨逼迫变成恶鬼的。你若是消化了它们，可不好。除了古青皨那点残魂，其余的都要吐出来！”辛瑶和小家伙温存了下拍了拍黑煤球说。
　　黑煤球不太情愿的，不过在辛瑶的眼神注视下，不情不愿的将那些魂魄吐了出来。
　　就像是吃肉吐骨头一样，几个刚才非常凶狠的恶鬼，被吸收了身上的大部分阴气和一些污秽之气，此时都成了正常形态的人类，或者动物。
　　人类魂魄瑟瑟发抖，迷茫的很，看起来不知道发生了什么，动物魂魄，小熊小鸟看起来很无辜朝周围看着，显得有些萌萌哒。
　　辛瑶将这些鬼魂都收了起来，等她研究下超度，送它们去投胎。
　　“我们先离开这里！”辛瑶将那些魂魄收起来后，抬头看了看天空说道。
　　古青皨的地盘，还是赶紧离开的好。
　　外面天色还亮着，这附近偏僻的很，就只有这一座别墅。
　　辛瑶戴了墨镜和口罩背着包，抱着小家伙带着黑煤球走了出去。
　　原本辛瑶是被成叔开车带来的。
　　只是现在成叔已经走了。
　　刚才辛瑶隐约听到古青皨说什么替身符。
　　这个辛瑶在古凌山那本书里看到过，相当于一个假人，高明的幻术，可以迷惑普通人的眼睛。
　　替身符不用说，应该是替代了辛瑶本人走了。
　　也就是说现在有一个假辛瑶被成叔带走了。
　　辛瑶不知道成叔会不会被古凌山也做了手脚，或者古凌山还在成叔身边，暂时没联系成叔了。
　　最好的办法就是赶紧回去，将自己偷偷替换回来，还能趁其不备，将古凌山也给解决了！
　　辛瑶拦了一辆出租车，往之前拍戏住的酒店去，那边如果没有的话就要回家去看看了。
　　古凌山既然怕别人误以为他杀了自己，应该会先让假的自己去下酒店，让顾婳他们见见吧，证明她还活着。
　　这都是辛瑶的猜测，为了求证，辛瑶打开手机想了下，给顾婳打了个电话。
　　顾婳号码辛瑶知道，只是顾婳不知道她的。
　　“喂，你好。”顾婳那边问了句。
　　“我是辛瑶，确保周围没人！”辛瑶低声说了句。
　　“没外人，只有南南。怎么了？”顾婳皱眉问。
　　“那个古大师有没有找来？”辛瑶问。
　　“来了又走了，不是和你在一起来的吗？”顾婳疑惑。
　　“分开了，他还在酒店吗？”辛瑶问。
　　“他比你还先离开。发生什么事了？需要我帮忙吗？”顾婳越发疑惑。
　　“没事。我先回去了。挂了。”辛瑶说道。
　　看来已经离开了，就没必要再去酒店了，辛瑶让司机直接回家里那边。
　　辛瑶这边赶着回家，还没到家呢，她的手机没一会儿滴滴滴的开始叫个不停。
　　辛瑶打开手机看了下，原来是自己的社交账号在叫，来了不少私信。
　　辛瑶一脸问号，打开看了下，几条消息映入眼帘。
　　【对不起以这种方式知道你，愿逝者安息！】
　　【瑶瑶，你回复我啊，假的假的，你没有车祸！】
　　【愿天堂没有伤痛！】
　　【我不信，我不信！瑶瑶不可能死！】
　　“古凌山，我艹你八辈祖宗！”辛瑶看了几条，爆了粗口。


第18章 被死亡
　　辛瑶被死亡了。
　　是的, 她一个还在上学，演过几个小配角的十八线小透明，竟然登顶热搜了。
　　#二十一岁妙龄女星辛瑶车祸身亡#
　　网友们集体哀悼，瞬间发现了她的美, 仿佛她是世界第一好。
　　死亡, 的确是一件大事。
　　更何况是正值妙龄的漂亮女孩子的死亡, 网友们惋惜, 营销号看到的是流量，瞬间出现了不少关于辛瑶的消息。
　　素颜照，演技时刻, 时尚穿搭什么的，各种美好。
　　辛瑶捂脸。
　　替身符需要使用者耗费自己的精力以法力在附近控制, 否则就相当于一个死人, 一动不动的。
　　古凌山这个家伙, 连多维持一会儿替身假人的法力都不愿意多付出, 竟然这么快就让自己死了, 还是大白天车祸死的，让人丝毫怀疑不到他身上。
　　这叫她怎么澄清？！
　　告诉大众，那只是一个纸人吗？谁信？
　　辛瑶来不及多想, 赶紧搜索了下, 看到了几张关于车祸的照片, 没照到她本人，只是车祸时有人拍的, 流了不少血，成叔也受伤了，她的经纪人还没声明，社交帐号也没官宣。
　　都是营销号内部消息。
　　这些营销号的消息也太灵通了, 医院都安排人了吗？
　　辛瑶没看到替身被送去哪个医院了，立刻给自己母亲打了个电话，却没打通，再给父亲打电话也没打通。
　　不知道两个人是不是因为自己的“死”崩溃了，连电话也顾不得接了。
　　经纪人那边的电话早就被打爆了，根本打不进去。
　　想了下，辛瑶打电话给了顾婳。
　　她刚经历了灵异事件，对灵异事件的接受度应该还是挺高的。
　　“顾婳……”辛瑶打了过去说了句。
　　“辛瑶？你不是，死了吗？你现在是活人还是死人？”顾婳接了电话听到电话那头的声音顿了顿冷静的问。
　　“障眼法，你听说过吗？你帮我打听下，那个假的被送去哪个医院了。我去看看。这件事一定要帮我保密。”辛瑶低声说了句。
　　“不用打听，我正带着南南赶过去，她已经哭成泪人了。”顾婳说着，给辛瑶报了一个地址。
　　“多谢了。你劝劝南南，说是假新闻。你们先别去了。”辛瑶说。
　　“已经宣布死亡了。有什么需要我帮忙的，别客气。”顾婳简单的说了下情形。
　　“多谢。”辛瑶对顾婳说。
　　辛瑶挂断了电话让司机赶紧去顾婳说的那家医院。
　　辛瑶有些担心妈妈钟明姝，她的身体本来就不太好，这会儿知道自己死了，不知道多伤心。
　　辛瑶很快到了医院，下车前将小家伙给了黑煤球藏在嘴巴里。
　　医院门口有不少狗仔，医院为此都管制出入了。
　　辛瑶戴着墨镜口罩，想要进去有些麻烦，医院这边已经宣布死亡了，若是再认出她，狗仔一报道，古凌山也知道了，辛瑶怕打草惊蛇了，只能忍痛用了一张稀有的隐身符，会在周身布下一个护罩，造成视线干扰，时长二十分钟。
　　辛瑶小跑进医院，想找只鬼问问的，一进去却是发现，凡是见到她的鬼都被吓跑了，看着惊恐的很。
　　用了隐身符鬼还可以看到？
　　辛瑶转眼看到了黑煤球，知道原因了。
　　身上煞气这么重，身为鬼煞，在食物链上是超过普通鬼，恶鬼的，不害怕才怪。
　　辛瑶只能发出阴气线绑了一只过来。
　　“你别害怕，我想问你一件事，你看到过那个车祸的女明星吗？你知道他们在哪里吗？告诉我消息，我会给你烧冥币，点香烛。”辛瑶找了一只看起来似乎比较正常的鬼，暂时解除隐身问他。
　　“在急诊大楼三楼，马上要转移去停尸房了。”那只鬼看起来很害怕的说道。
　　“……多谢！稍等我会将东西烧给你的。你不信的话可以跟着我。”辛瑶放了那只鬼，匆匆的说了句重新隐身，赶紧往那只鬼说的方向赶去，找到了急诊大楼那边。
　　等辛瑶气喘吁吁的跑出了电梯，找到了急救替身假人的地方，辛瑶就听到了压抑的哭声，是辛瑶妈妈钟明姝在哭。
　　“继续抢救，继续抢救，我女儿不会死，不会死！医生求求你，求求你，救救她！”钟明姝拉住了医生跪下来哭道。
　　辛瑶的眼泪一下子就下来了。
　　“我们已经尽力，请节哀！”医生说道。
　　“明姝，别这样，别折腾瑶瑶了！”辛瑶爸爸拉钟明姝起来。
　　“明姝，节哀！”一个女人扶住了钟明姝另外一边说着，是钟明姝的一个闺蜜徐芹霞。
　　徐芹霞和钟明姝走的近，她在这里并不奇怪。
　　辛瑶没在意，看着钟明姝这么伤心，也难受的很，可是此时冒出来，周围这么多人，她不知道要用多少失忆咒了。
　　辛瑶想了下，从符纸里找到了一张傀儡符，贴在人身上，可以暂时让这个人听自己的话。
　　辛瑶选了钟明姝求的这个主治医生贴上了符纸。
　　“好，我们会再尽全力抢救伤员！请你们安静等待。”那个医生按照辛瑶说的对辛瑶妈妈说道。
　　钟明姝激动的连连感谢，那医生进了抢救室就让那些正在拔假人身上各种管子的护士医生重新开始抢救。
　　不抢救的话，等这个假人送去了停尸房，恐怕经纪人也要发声明了，到时候想纽转都纽转不过来了。
　　更何况外面父母都那么伤心，辛瑶真的不想让他们多受这种痛苦一分钟。
　　虽然这个医生坚持让抢救估计有些不符合医理了，那也没办法了，到时候只能归为奇迹了。
　　安排好了这边，辛瑶就得赶紧去找古凌山了。
　　替身假人还在，没有消失成纸，这样的话，只要古凌山没有跑出去多远，用追踪符就可以找到替身符的使用者古凌山了。
　　还好她拿了古青皨不少符，否则就她以前那么穷，这事估计就更麻烦了。
　　小家伙这么特殊，辛瑶也不想玄门中的人盯上自己。
　　辛瑶拿出一张追踪符，沟通替身假人追踪古凌山，很快追踪符就悬浮飞了起来，辛瑶忙追着追踪符出去。
　　出了医院，辛瑶的隐身失效，她出去找了辆出租车，让车跟着追踪符跑。
　　过了半个多小时追踪符进了一家酒店，辛瑶下车进去。
　　“酒店内有鬼，不除的话，酒店生意会越来越不好的，而且还容易死人。我是好心提醒你们一句。要不要破财消灾还要看你们。不信的话，我这里有可以开阴阳眼的牛眼泪，一滴两万块，童叟无欺。”在酒店里也不忘记赚钱的古凌山对酒店前台经理说着。
　　辛瑶一进酒店就听到了古凌山的声音。
　　这个古凌山也是为了钱，将她出卖给古青皨的。
　　辛瑶看着古凌山就来气，她没往古凌山那边走，而是默默的走到了一侧的沙发上，坐定后，辛瑶默默的用出了一个新的鬼术。
　　有招魂术，就有勾魂术。
　　本来是用作将身体多余的魂魄剔除出去的，将生魂勾走就是邪术了。
　　不过辛瑶此时只想尽快解决了古凌山，暂时顾不得这些了。
　　阴气线朝着古凌山辐射过去，还在装高人的古凌山被阴气线绑住，他感觉有些不对劲儿。
　　“鬼，鬼啊！”古凌山朝周围看去，看向辛瑶的方向，连连后退了好几步惊恐的叫了声。
　　辛瑶身上阴气重，古凌山以为辛瑶死了，这会儿看到辛瑶带着标志性的黑煤球来，古凌山第一反应就是辛瑶变成鬼来找他算账了。
　　辛瑶猛的用力，古凌山的魂魄就被辛瑶给勾了过来。
　　他的身体也自然的萎顿在地上了。
　　“你，不，不可能！”古凌山被辛瑶拉到了自己身前，古凌山看着辛瑶再次确认了下，辛瑶还是人，不是鬼。
　　可是这勾魂术，她是怎么会的？
　　“饶了我，饶命啊！我，我没想害死你的！”黑煤球朝着古凌山龇牙低吼，古凌山吓尿了。
　　他现在这魂体，能一口被黑煤球吞了。
　　“吃生魂，比鬼还造孽！你是不是不想让你……”古凌山颤颤巍巍的说着。
　　“去你的身体里，跟我走。否则我立刻拉你出来，给它当晚餐。”辛瑶低低的说了句，让古凌山住嘴。
　　生魂并不能出去太久，身体对生魂有牵引力，辛瑶要一直很用力的扯着，以辛瑶现在的道行，没办法保持多久。
　　辛瑶放了点力度出去，古凌山的魂魄回到了自己身体里，辛瑶拉了下线，往外走，古凌山的魂归位，吓破了胆，赶紧爬起来，顾不得周围人异样的眼神赶紧跟着辛瑶出去了。
　　辛瑶出了酒店，找了隔壁一家咖啡店进了包间内坐定，这才去了口罩墨镜。
　　“你跟我讲因果，是吧？你出卖我，这就是你的报应。”辛瑶幽幽说了句。
　　“我，我真的没想害死你的！你现在不是没死吗？”古凌山说。
　　“那是我命大。你怎么了却这个因果，买你的命？”辛瑶冷淡道。
　　“我，我有钱，我用钱买命！”古凌山说。
　　“你觉得我缺钱？”辛瑶说。
　　“我可以教你古家修炼秘法，上次那本书只是其中一本，古家还有很多！我还可以教你画符！”古凌山忙说。
　　“不用！我不信你，除非你发血誓！”辛瑶说。
　　“什么血誓，我发！”古凌山忙说道。不用钱，不用其他，发血誓就可以解决，还是挺好的。
　　“好，你发血誓，从今天起，我让你做什么你就做什么，绝对不会背叛，否则魂飞魄散，永世不得超生！”辛瑶看着古凌山说道。
　　“这个……辛小姐，那我岂不成了行尸走肉了……”古凌山苦着脸说。
　　辛瑶不说话，直接将古凌山的魂魄拉了出来，一边的黑煤球很配合的张嘴要吞吃了他。
　　“我，发血誓！”古凌山忙说道。
　　辛瑶这才放了他，他回到了自己的身体后，咬破手指画了血誓符，按照辛瑶说的发了誓。
　　誓言成立，结了契约，辛瑶有所感应，这之前让古青皨和那个年轻人发誓的时候，辛瑶体验过，知道真假。
　　看到古凌山发誓，辛瑶微微松了口气。
　　关于小家伙天阴之体的事，虽然之前古青皨已经让古凌山发过誓了，辛瑶还是要用一下失忆咒保险下，将天阴之体相关的都让古凌山忘记。
　　“把你身上有的有关修炼，玄学的时都掏出来，给我看看。”失忆咒之后，辛瑶缓了缓对古凌山说道。
　　“好。这是我自己找的关于画符的珍本，我还做了笔记，我画符画的好主要得益于这本书。这事……”古凌山微微顿了顿，将自己身上的东西一样一样拿出来给辛瑶看，介绍给辛瑶。
　　辛瑶是个新手，很多东西见了都不知道是什么，被古凌山这么轮着介绍了，算是给被科普了。
　　古凌山果然不愧是画符，身上除了有关画符的书，还有不少符，就是画符的材料。
　　藏魂魄的玉石也有几块，还有一把古家分的伞，没在身边在酒店里。
　　“你选一块喜欢的，给你住。”辛瑶看了眼，让黑煤球自己选了快可以藏身的玉石。
　　玉石可以装魂魄，遮蔽魂魄气息。
　　辛瑶这边只有那块黑曜石戒指藏了不少鬼魂，以后黑煤球跟着自己也不能一直飘在自己头顶，到时候被有阴阳眼的人看到，尤其是玄门有关的人，也是麻烦。
　　古凌山看的肉疼，这几块玉花了他好几千万。
　　黑煤球看到那几枚却摇了摇头，看向辛瑶。
　　“它们都不好？”辛瑶说。
　　黑煤球连连点头。


第19章 一起睡
　　“呃……你知道哪里还有更高品阶的？”辛瑶看向古凌山。
　　辛瑶不懂玉石, 不过看这几块玉的品相还是很不错的。
　　“我的都在这里了，这些玉是我能找到的最好的了，这一块是冰种帝王绿，这么一小块花了我两千多万。我听说最好的玉应该是养魂玉。可以修补魂魄的破损。不过那种玉可遇而不可求, 非常难得。”古凌山说。虽然说他现在要听辛瑶的话, 不过抠门贪财的本性不会那么快改变, 心里盼望着辛瑶千万别选他这几块玉。
　　“你就勉为其难选一块, 乖了，先暂时用用，到时候我给你找更好的。”辛瑶安慰的拍了拍黑煤球, 黑煤球缩在辛瑶身边，表示自己可以委屈下, 软软的毛翘起一撮指了一块。
　　古凌山要吐血, 黑煤球选的正是最贵的一块。
　　这大几千万的玉还委屈吗？
　　您以前是在多大户的人家？
　　“你知道哪里有？你见过的最好的在哪里？”辛瑶问古凌山。
　　“我还没见过哪里有卖的, 不过我知道我们古家家主古凌风有一把养魂伞, 伞柄和伞骨都是养魂玉做的。那把伞是我见过最极品的。我的伞, 是家族发的最普通的。”古凌山说。
　　“古凌风，很厉害吗？”辛瑶问。
　　“是我们古家最厉害的！要不怎么当家主呢？你不会想要他的伞吧？不可能的！那是祖传的，无价之宝。”古凌山说。
　　“当我没说吧。对了, 你平时想买什么, 比如制符的材料, 你去哪里买？”辛瑶问了句。
　　“现在都是电子商务时代了，都网购了, 还方便，除非事贵重的，那样的话，会视频, 发血誓保证正品。”古凌山说。
　　“呃，厉害，地址告诉我下。”辛瑶说。
　　古凌山将店家地址给了辛瑶。
　　“你这块玉我要了，还有你的制符的书以及这一包做符的材料，我也要了。对了，你是不是还和一枚替身符有联系，你半个小时后断了联系，我会接手。其余没你的事了，你走吧。记住我的话，当作不认识我。有什么事，我会联系你。”辛瑶最后跟古凌山说道。
　　经过古青皨的事，辛瑶对所谓的古家玄门，总有种不太好多印象。
　　古凌风既然是他们古家最厉害的，她得记住了，以后遇到千万要避开。
　　古凌山听辛瑶说的连连点头。
　　辛瑶拿走了最贵的玉，还有材料包什么的，让他肉疼不已，只能庆幸，还好没全拿走。
　　替身符那边使用者断了联系之后，替身符上原本的能量耗尽，替身符就成一张纸了。
　　辛瑶计算着时间，从这里到医院要半个多小时。
　　等古凌山走以走，辛瑶吐了口气。
　　一脸冷淡威严的和一个出世几十年的老油条说了半天话，也是需要演技的。
　　辛瑶将东西都放进了包里，那块玉，让黑煤球试着进去了下。
　　黑煤球蹭了蹭辛瑶，有些不情愿的钻了进去。
　　两者体积相差太大了，黑煤球还带着小家伙，就算黑煤球没委屈巴巴的样子，辛瑶都觉得委屈了。
　　玉没经过雕琢，大约婴儿手掌大小，黑煤球钻了进去后，原本透绿的颜色微微发黑了点，颜色深了几分，触手更加的凉。
　　“乖，等以后我给你买大房子住！”辛瑶摸了摸玉亲了下，将玉放在了自己的包里。
　　辛瑶还要赶去急救室那边看情况，若是一直抢救不活，父母都要急死了，不知道多少人在关注。
　　刚才是怕古凌山发现，现在收服了古凌山，那替身符，辛瑶就可以接手了。
　　辛瑶匆忙赶到了医院那边，又浪费了一张隐身符。
　　到了抢救室那边，替身假人还在抢救中，自然是一点反应也没有，外面辛瑶父母都在焦灼的等待着，徐芹霞同样陪着他们。
　　辛瑶控制那位主治医生将仪器做了手脚，之后，辛瑶手下结印，接手替身符。
　　控制替身符的感觉非常神奇，五个手指，大拇指是头，食指小指可以当胳膊，腿是最中间的两根手指。
　　辛瑶初次用还不熟悉，索性她现在是半死不活，所以稍微动了动，加上仪器数据的变化，算是抢救回来了。
　　这个消息被主治医生出来宣布后，辛瑶妈妈钟明姝直接晕过去了。
　　辛瑶没想到钟明姝反应这么大，感觉自己实在太罪过了。
　　辛瑶爸爸立刻叫了医生来，钟明姝大约是太激动了，之前靠着一股劲儿撑着，这会儿实在撑不住了。
　　一个正在值班的医生跑过来，将钟明姝救醒来。
　　辛瑶看到钟明姝很快被救醒来，松了口气。
　　“明姝，瑶瑶现在没事了。你千万别伤了自己的身体。”辛瑶爸爸看到钟明姝醒来说。
　　“你们家属先去休息室休息下。您女儿现在已经抢救回来了没有生命危险了，只是还没醒来，你们在这里等着也不是办法。”主治医生在辛瑶示意下说道。
　　“谢谢医生，谢谢医生！”钟明姝连连感谢，她还想看看辛瑶怎么样的，在那位主治医生的坚持下，和辛瑶爸爸一起去了休息室。
　　“你坐这里好好休息，别多想，我出去看看有什么吃的。”辛瑶爸爸跟钟明姝说了句就离开了。
　　房间里除了钟明姝还有徐芹霞。
　　徐芹霞虽然和辛家走的近，不过辛瑶不想再多人知道这件事了，准备在钟明姝耳边传句话，让她让徐芹霞出去。
　　辛瑶话还没说，徐芹霞倒是先开口说了，她要去洗手间。
　　徐芹霞要走，倒是刚刚好，徐芹霞虽然和辛家走的近，可是到底不是自家人，辛瑶不想让太多人知道自己的能力。
　　等徐芹霞一走，钟明姝自己一个人时，有些坐立不安的，辛瑶解除了隐形摘掉口罩帽子，叫了一声钟明姝，钟明姝恰好拿杯子倒了杯水，水还没喝，听到辛瑶那声妈妈，杯子就手滑掉在了地上。
　　“瑶瑶！！”钟明姝看到辛瑶，一脚踏了出去，却是踩到了杯子上，脚底下滑了下，眼看就要摔倒。
　　辛瑶忙跑过去扶住了钟明姝。
　　辛瑶看着钟明姝的脸，吃了一惊，刚才不知道是不是没注意，此时钟明姝的脸，脸色极为不好，像是覆盖了一层灰，尤其是眉心处，灰绿色。
　　辛瑶想起来了，书里说霉晦之气的颜色就是灰绿色。
　　难道钟明姝不小心沾染了霉晦之气？！
　　辛瑶想起一年前，钟明姝骨折过一次，那次她刚刚有见鬼的能力，就看到过，这次比上次的颜色更深。
　　“瑶瑶，瑶瑶，你不会是已经……”钟明姝看着辛瑶有些激动眼看着眼泪掉下来，她不敢想，刚才还在抢救的辛瑶，此时竟然会出现在她面前。
　　“妈，你别怕，都怪我！是我的错，我没死，都是假的，让你担心了。你看是热的。”辛瑶扶正了钟明姝说道，让钟明姝摸了她的手。
　　对于钟明姝脸上的异常，辛瑶还要再看看。
　　霉晦之气，辛瑶也只是从书上看到过。
　　这种气非常特殊，特定的条件猜会产生。
　　中了的人，就会不断倒霉。
　　“到底怎么回事？”钟明姝捏了捏辛瑶的脸，的确是真的。
　　“都是我贪玩儿，我买一张替身符，那东西一用想和谁长的一样就一样……我就试了试，没想到车祸了……”辛瑶编了个理由，不让钟明姝牵扯太多了。
　　要是知道那一堆鬼的事，钟明姝恐怕都睡不着了。
　　“这个世界上还有这样的事？”钟明姝惊讶。
　　“有啊，还有妖怪呢。都是很少人知道的秘密，我也是才知道的，卖给我的人不让我告诉任何人，你要帮我保守秘密。我还买了一张隐身符，刚才就是偷偷跟进来的。对不起，对不起，妈，让你伤心了，我以后再也不敢了。”辛瑶说着摸到了钟明姝的脸颊，用给小家伙导出污秽之气的方式将钟明姝体内那股灰绿色的气慢慢导出到自己手上。
　　不管怎么说，这种不好的气，还是先导出来。
　　“你呀！我这心脏一天七上八下的，早晚要被你弄出心脏病！”钟明姝嗔怪的拧了拧辛瑶的脸。
　　辛瑶没事，她整颗心就放下了，其余的再怎么奇怪都和她没关系。
　　“妈妈，现在外面就拜托你了。比如你去病房看我，让其余人都出去，我得换回去啊！然后你再给我转院，养在家里几个月。我可不想一直躺医院里。”辛瑶抱住钟明姝撒娇。
　　“我说不好，行吗？”钟明姝瞪了眼辛瑶。
　　辛瑶讨好的赶紧给钟明姝捏了捏肩。
　　辛瑶面上笑笑的和钟明姝说话，心里却有点想骂人。
　　辛瑶已经将钟明姝身上的霉晦之气都导出了，只是这一坨气赖上自己。
　　这霉晦之气，太古怪了！
　　辛瑶之前给小家伙导出污秽之气，那些污秽之气很快会消散了。
　　这霉晦之气，只有指甲盖一点点，竟然就像是牛皮糖一样粘在了自己身上，感觉有些粘稠，就像是一坨被嚼了很久的口香糖。
　　辛瑶默默的用浩阳正气狙它，它竟然会躲，在自己身上到处躲！
　　用之前杀恶鬼的浩阳正气凝成箭戳过去，霉晦之气很灵活的躲开。
　　辛瑶用网子，力道不够，接触了，它也不怕，只要有空隙，它就能从网子里溜走。
　　浩阳正气也不是万能的啊！
　　完了，她身上有浩阳正气的人，竟然被一坨倒霉气跟沾住了。
　　这种霉晦之气属于稀有气，古凌山那本书里介绍的不多，只说别让它到眉心了，不然肯定要倒霉的。
　　不知道之后得到的那几本书里有没有提到收服它的，看来得找机会看看书了。
　　“妈，你最近有没有去一些感觉不好的地方？”辛瑶问了句钟明姝。
　　“没有啊，我最近一直在家里，也就今天听说你出车祸这才出了门。怎么了？”钟明姝说。
　　“没事。有人来了，我就先隐身了，现在还在ICU，插了一身管子，我就不去了，我明天再来找你，我用手机联系你！”辛瑶对钟明姝说。
　　辛瑶刚启用了隐身符，徐芹霞就回来了，她看到钟明姝的样子，眼神微闪了下，和钟明姝说起话来。
　　辛瑶退了出去。
　　安抚下钟明姝，辛瑶松了口气，她心里还有件事，就是得赶紧将几只鬼给超度送走了。
　　还有，小家伙不知道怎么样了，她有点担心。
　　黑煤球也被憋坏了，它刚才偷偷的探出点身体，在辛瑶口袋里戳了戳，被辛瑶按了回去。
　　辛瑶坐车直接回了学校附近那个房子里。
　　到了之后，辛瑶让憋坏的黑煤球赶紧出来。
　　黑煤球一出来，整个毛都显得像是戴了好长时间帽子一样耷拉下来了，飘到了辛瑶身边哼唧了声，
　　“对不起，以后一定给买个大一点的！多少平米，你挑！”辛瑶朝着黑煤球伸手摸了摸它身上的软毛
　　黑煤球哼唧了一声，突然像是感知到了不对劲儿，呲牙低吼起来。
　　“嗯……嗯嗯……”黑煤球朝着辛瑶腿的方向嗯了几声。
　　辛瑶突然意识到了，霉晦之气就在那里呢。
　　这一天天的事情没完没了的，就是逼着她赶紧看书修炼了。
　　“这是一块讨厌的东西，我等下看看书看怎么弄掉它。你不用担心。小家伙怎么样，你把她放出来。”辛瑶对黑煤球说。
　　黑煤球看着那一坨霉晦之气又凶了几下，将小家伙放了出来。
　　已经醒来的小家伙看到辛瑶也是委委屈屈的，扒拉着辛瑶咿咿呀呀的说着什么。
　　“乖乖，让你受委屈了。等麻麻找到更好的办法，你就不会那么难受了。”辛瑶抱着小家伙安抚。
　　和小家伙温存了一会儿，辛瑶吸收了阴气给小家伙补充了下。
　　在古青皨那边，辛瑶问过了，小家伙修鬼道的天赋是非常好的，可以成就阴仙，也就是她现在就可以修炼，以阴气为能量食物了。
　　只不过她还小，辛瑶只能先吸收再传给小家伙了。
　　之前黑煤球也是这样的。
　　不过黑煤球不会过滤那些污秽之气，小家伙自己也没有自主过滤的功能。
　　小家伙吸收了一些辛瑶传的阴气后，抱住辛瑶显得更亲昵了。
　　“够了吗？”辛瑶问小家伙。
　　小家伙张嘴啊啊了两声，表示自己还没够。
　　辛瑶继续又吸收了一些，一个小时候，小家伙才没有啊啊。
　　辛瑶感觉自己要虚脱了。
　　这么能吃的吗？！
　　这么多气输进去，也没见长大一点。
　　小家伙跟正常孩子差不多了，吃就想睡，没一会儿就睡着了。
　　辛瑶看了一会儿书，苦笑。
　　超度鬼，送鬼投胎，不是那么简单的，需要一定的修为，诵念往生咒，净化鬼魂，同时招来阴差，让他们带走这些鬼魂。
　　难怪古凌山说自己不行，超度鬼送去古青皨那边了。
　　她还要继续修炼修炼了。
　　辛瑶看完这一段，开始看关于霉晦之气的事，看了一会儿，辛瑶默默的打开了手机，点开了古凌山推荐的奈何杂货店。
　　这家店打扮的跟买衣服的差不多，清新，朴实，常量，然而里面卖的东西，都是各种各样鬼见了都怕的。
　　书里提到霉晦之气对应相克的气是祥瑞之气，那种气更加难得了，是几大稀有气中排列前几名的。
　　没有祥瑞之气只能用工具做载体了。
　　古青皨那本鬼术密录里提到了霉晦之气，是培育之法，是教怎么培育出霉晦之气的。
　　利用怨气，嫉妒，恶意等，辅助工具常年累月的积累，就会培育出霉晦之气。
　　一点点霉晦之气，就会让人很倒霉。
　　霉晦之气一旦生成就很难消散，极为顽固。
　　辛瑶对培育之法不怎么感兴趣，不过上面提到了载体。
　　霉晦之气可以附着在特制的绿松石上养着，沾染了人的皮肤就会传给人。
　　一旦沾染上去，很难弄下来，也就辛瑶这样硬给导到自己身上了。
　　看到霉晦之气的人工生成方式，辛瑶警惕起来。
　　若是钟明姝的霉晦之气是不小心从什么地方沾染的，属于意外也罢了，若是有心人针对钟明姝的，那就可怕了。
　　辛瑶了解自己的妈妈，她非常的温柔，从不跟人生气的。
　　要说仇人，不可能有的。
　　之后几天要在钟明姝身边好好看看。
　　想要将霉晦之气从身体里导出来的话，有一个办法是可行的，就是制作草人，让霉晦之气误以为是生人，沾染上去。
　　制作草人的草需要特制的，所以辛瑶就到奈何杂货铺看看。
　　还真的有制作草人的草，还有教程，一两草一万块，要是买现成的两万块一个。
　　视频为证，里面有一个小草人在跳草裙舞，还挺性感的。
　　辛瑶买了一两草，又买一个现成的，瞬间三万块出去了。
　　宅急送要明天中午才能送到，在这之前辛瑶都要忍忍了。
　　辛瑶又修炼了一会儿，那团霉晦之气像是固定不动了，一直在腿的地方没动。
　　辛瑶困的很，已经好几天没睡觉了，实在扛不住了，就去洗澡准备睡觉了。
　　辛瑶洗了一半，感觉有什么在看她，朝外看了眼，黑煤球黑溜溜的眼睛正在看她。
　　“你也想洗澡？热水你会怕吗？”辛瑶不在意的朝着黑煤球摆了摆手。
　　黑煤球睡觉从门缝缩了回去。
　　“……”辛瑶眨了眨眼，继续洗自己的澡了。
　　外面黑煤球又将自己滚在了地毯上，滚成了一个球。
　　好一会儿，辛瑶出来后，将黑煤球拎了起来，抱住了小家伙，几只一起到了床上睡觉。
　　辛瑶正面抱着小家伙，黑煤球从背后包住了辛瑶。
　　辛瑶感觉似乎有点别扭，揉了揉黑煤球凉凉软软的毛，不用开空调了。
　　辛瑶很快睡着了，黑煤球却睡不着。
　　它抱了一会儿辛瑶飘到了辛瑶上方呆呆的看她，然后身体渐渐变大，嘴巴张开，似乎想将辛瑶一口吞了，张到了一米多时，黑煤球抖了抖身上的毛，瞬间远离了辛瑶，贴在了墙角看着辛瑶和小家伙睡的香。
　　天快亮的时候，辛瑶听到低吼声，迷迷糊糊从床上摔了下来，胳膊剧痛。
　　辛瑶痛叫，黑煤球的声音传来，看着辛瑶不知所措。
　　“该死，这气简直绝了！”辛瑶被气死了。
　　她感觉到了，在她睡着的时候，那一团霉晦之气竟然爬到了她的眉心，然后她就立刻倒霉了。
　　翻个身都能摔到胳膊，非常痛，感觉动不了了，似乎是骨折了。
　　黑煤球急得转圈圈。
　　“没事，摔了下。我去医院看看就好了。”辛瑶忍痛安慰了下黑煤球。
　　眉心的霉晦之气似乎让辛瑶倒霉了一次变小了一点，辛瑶用浩阳正气聚焦到眉心，黑煤球在一边龇牙咧嘴的吼着，霉晦之气终于认怂退开了。
　　辛瑶忍痛穿了简单的衣服，来不及洗漱，披头散发戴了墨镜口罩出发了。
　　保险起见，出发前还是让黑煤球带着小家伙进了玉石里。
　　辛瑶出去用手机叫了一辆车赶紧去医院了。
　　傀儡符就那一张，要找医生，只能找那位主治医生了。
　　辛瑶赶到了医院，叫了那位医生帮她看了下。
　　“手臂骨折，要打石膏。”医生说。
　　辛瑶生无可恋的被打了石膏，对那团气越发的生气。
　　从床那么矮的地方摔下来竟然能摔骨折了！
　　看来这个霉晦之气果然名不虚传！
　　要是知道是谁搞的鬼，辛瑶一定也要让他尝尝这个滋味。
　　辛瑶被打了石膏后，给钟明姝打了个电话，钟明姝还在病房里。
　　按照计划，早上替身假人已经移出了重症监护室，钟明姝要跟女儿单独说话，其余人都被赶出去了。
　　辛瑶用隐身符进去，看到钟明姝，收了替身符，躺着惨兮兮的辛瑶就变成了一张黄色的符纸。
　　“瑶瑶，你的胳膊怎么了？”钟明姝看着辛瑶的胳膊问。
　　“妈，没事，就是摔了一跤。刚好趟病房上休息，也不用假装了。”辛瑶笑了笑说。
　　“你怎么这么不小心呢。”钟明姝担心的说了辛瑶几句，辛瑶赶紧讨好保证。
　　“妈，你就跟人说，只信任主治医生，谁都不让碰。别让别人进来了。爸要进来只让他进来，躺到两天，赶紧出院回家躺。”辛瑶收了替身符，躺在了床上对钟明姝说。
　　钟明姝无奈，只能给辛瑶善后了。
　　“不用跟你爸说了，谁知道他会不会酒后出去瞎说。”钟明姝决定自己一个人扛着，不跟辛瑶爸爸说了。
　　被刺激了的母亲，做出一些过激行为，大家都表示理解，对钟明姝还有些同情。
　　辛瑶开始了躺吃的生活，早饭都是钟明姝喂的。
　　“妈，你记得你有买过绿松石材质的首饰吗？”辛瑶找机会问了钟明姝。
　　“我不记得了。怎么，你喜欢？回头我给你买一条。”钟明姝说。
　　“是啊，那你帮我买一条。”辛瑶笑了笑说。
　　钟明姝没买过，可能是接触过，接触的东西多了，钟明姝也不记得了。
　　不知道那个人还会不会再下手，这次有辛瑶盯着，她绝对不会放过的。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 源头
　　医院这边, 钟明姝一个人照顾，辛瑶爸爸公司忙着，就先离开了。
　　躺在医院的病床上，辛瑶也没睡踏实, 因为怕霉晦之气趁她睡着后又蹿到眉心了, 时刻保持警惕。
　　在医院暂时不能走, 寄到学校附近公寓的草人快递辛瑶也拿不到了, 又不想让钟明姝离开自己视线，只能让钟明姝打电话给了助理田洛洛。
　　这两天因为辛瑶车祸的事，辛瑶的经纪人, 助理都焦头烂额，陪辛瑶时间比较长的田洛洛也是伤心了一通。
　　现在辛瑶没事, 她们也松了口气。
　　通过这次事件, 辛瑶莫名其妙的就火了。
　　先是#二十一岁妙龄女星辛瑶车祸身亡#上了热搜, 再是替身假人被抢救时经纪人发的澄清帖#辛瑶经纪人否认辛瑶死讯称正在抢救#又上了一次热搜。
　　热心又无聊的广大网友, 都在等着抢救结果, 抢救了两个小时终于抢救回来后，又上了一次热搜。
　　辛瑶本来就长的好看，素颜照尤其可以, 演技在锻炼无视鬼的时候得到了不小的提升, 穿搭这些更不用说, 家里有钱，穿的都是高定, 一直走在时尚前沿，以前比较低调佛系，粉丝有限，这会儿被扒了后, 眼尖的网友就发现了辛瑶的富二代身份，辛瑶身上的衣服包包首饰，随便一拍都是奢侈品，一些时尚活动，她都会参加，只是默默洗眼睛。
　　颜好，演技好，又低调的富二代女星，非常圈粉，这两天粉丝暴涨。
　　辛瑶没想到自己演戏没火，死了一次火了。
　　之前通稿她已经死了的营销号被网友狠骂了一通，营销号也很委屈，明明是得到的第一手消息，结果竟然反转了。
　　经纪人还联系了钟明姝，让她告诉辛瑶好好养伤，还发了几封邮件给辛瑶，安排了一些通告让辛瑶看看。
　　辛瑶的热度一时赶超一线影星，有杂志想要采访她的，讲讲生死经历的，还有影视剧提前预约的。
　　钟明姝以辛瑶要养伤暂时不想工作为由，都给拒了。
　　辛瑶进娱乐圈本来就是追星洗眼睛的，这会儿她有更重要的事，也就是修炼提高修为保护小家伙和黑煤球，所以“养伤期间”她也不想做别的事。
　　这让辛瑶的经纪人有些可惜，却也没办法，谁让人家有钱呢。
　　辛瑶是真的想低调的，尤其是小家伙的身份这么特殊，太惹眼的话不知道会不会被盯上了。
　　田洛洛取了东西给辛瑶送来，辛瑶躺床上和田洛洛虚弱的说了几句，田洛洛还想留下来照顾辛瑶，被辛瑶婉拒了。
　　田洛洛一走，辛瑶取了卫生间，将快递盒打开。
　　幸亏买了个现成的，这个草人编制还是有些麻烦的，她单手可弄不了。
　　辛瑶将现成的草人拿出来，放在了水台上，按照操作指示给草人滴了一滴自己的血，再结印控制草人，跟控制替身假人差不多的方式。
　　辛瑶闭眼感知草人，连她自己初步的感知能力都能被骗，感觉前面应该是个真人，对灵智底下的霉晦之气还是很具有欺骗性的。
　　所以在草人就位后，辛瑶将霉晦之气用浩阳正气赶到了手指这里，和草人接触后，辛瑶继续赶霉晦之气，霉晦之气估计也被辛瑶弄烦了，试探了下，逃到了草人那里。
　　辛瑶第一次操作，屏住呼吸做的，生怕不成功。
　　看着草人上一点灰绿色，辛瑶拍了拍手，这东西存起来，能当道具。
　　霉晦之气是需要载体才能存活的，这个草人相当于暂时的载体，存放起来，只要不碰它，就可以保存一段时间。
　　弄掉了霉晦之气，辛瑶感觉身体都跟着轻松了几分了。
　　辛瑶将东西收拾好，放在了自己的包里拎了出去。
　　辛瑶将东西放下来，看到钟明姝正拿着一个保温桶。
　　“妈，芹姨来过？”辛瑶闻到香味走过去问。
　　“是啊。你没在，我就说你被护士带去检查了。她也很担心你的，特地问了医生做了点汤给你补补。”钟明姝说着，将保温桶里的餐盒都拿出来摆放着。
　　再端到汤的时候，钟明姝的手滑了下，一碗滚烫的汤就泼了下来。
　　“妈！”辛瑶正走到钟明姝跟前，看到这情形，忙拉住钟明姝后退了几步。
　　她现在修炼，敏捷度也高了些。
　　那点汤洒了下来，只是溅了点到衣服上，没烫到。
　　现在可是大夏天，穿的薄，裙子露出腿，真躺到那里，都得受伤了。
　　“妈，你刚才除了芹姨还见了谁？！”辛瑶拉着钟明姝后退后，看向钟明姝，此时钟明姝脸色很差，眉心灰绿色！
　　正是被霉晦之气又附身的象征！
　　“怎么了？你芹姨来了下，那个主治医生也来过。”钟明姝说。
　　“妈，芹姨有给你看什么首饰吗？绿松石？”辛瑶忙问道，主治医生被辛瑶用了傀儡符，不可能莫名其妙的弄霉晦之气的，那就可能是徐芹霞了！
　　“哦，你之前不是问过吗？我就问了她，她找了自己的一条给我看样式，我觉得好就去她推荐的那家看看。我拍了照你看看。”钟明姝说着拿手机给辛瑶看。
　　“妈，你等下，我看看你的脸上有个脏东西。”辛瑶手伸过去，摸到钟明姝的脸，将钟明姝身上的霉晦之气导到了自己身上。
　　“怎么了？你怎么看着不对劲儿。”钟明姝皱眉问。
　　“妈，我怕你担心有的事没告诉你。但是这件事一定要告诉你。徐芹霞她别有用心！”辛瑶想了下说道，得让钟明姝小心点徐芹霞。
　　钟明姝和徐芹霞走的近，那钟明姝这几次倒霉事件就有解释了。
　　用怨气，嫉妒，恶意等人工制造的霉晦之气！
　　这个徐芹霞是有多恨钟明姝才能弄出这么多霉晦之气！
　　看她表面和善，心思却这么恶毒！
　　“你这孩子，你芹姨怎么就别有用心了？”钟明姝不解。
　　“妈，这件事说起来就复杂了。简单说，是我能看到一些别人看不见的东西。你记得姥姥说的那些话吗，都是真的。你跟徐芹霞接触后，脸上就有了倒霉气，所以刚才端个汤都能手滑，要不是我在身边，恐怕你就要受伤了。上次也是。徐芹霞算漏的可能是，她不知道其实我可以动。我猜，徐芹霞现在肯定在附近，她想看看你有没有倒霉。不如，你诈她一下，说你什么都知道了……”辛瑶跟钟明姝说。
　　“她为什么想让我倒霉？”钟明姝沉默了几秒。
　　“可能她嫉妒你，嫉妒你有这么好的女儿。你别理，这样坏的女人，根本不配当朋友。早知道早好。以后别和她来往了。”辛瑶说。
　　“有这么自夸的吗？你上病床上去装睡觉，要是她来的话，我问问她。”钟明姝拍了下辛瑶说。
　　辛瑶躺床上，钟明姝坐在一边椅子上，没几秒，敲门声就响起来了。
　　“进来，门没锁！”钟明姝说，门被推开后，果然是徐芹霞。
　　“明姝，瞧我这记性，刚才忘记把筷子勺子留下来了。怎么回事，汤洒了……”徐芹霞进来说着。
　　“哎，我没端稳给洒了，估计一时吃不成了。脚还扭了……”钟明姝说道。
　　“脚扭了，严重不严重？我看看！”徐芹霞忙快步走了几步到了钟明姝跟前。
　　“芹霞，你为什么要让我倒霉？去年我腿骨折了一次，后半年，手腕扭到，昨天我喝水碎杯子，今天端汤手滑……都是你做的吧？”钟明姝在徐芹霞快步走过来时看着她问道。
　　“明姝，你说什么呢，我怎么不懂……”徐芹霞被钟明姝说的一愣。
　　“我请了个高人问过了，说是绿松石可以有让人倒霉的东西，所以才跟你说了我想买绿松石项链的事，没想到你给我看了下，我就又沾上了那种气……你不用抵赖了，我都知道了。”钟明姝淡淡说道。钟明姝一向温柔，即使此时生气，说话多了严肃，也显得低柔。
　　辛瑶在床上偷眼看钟明姝，倒是自圆其说了。
　　“明姝，我……”听钟明姝这么说，徐芹霞眼里透出惊讶，痛苦。
　　“你喜欢志辉是吗？嫉妒我有这样的丈夫。每个人都有每个人的生活。你自己的生活是你自己选的。我不想再多说什么。你走吧！”钟明姝淡淡说道。
　　志辉是辛瑶爸爸的名字。
　　“钟明姝，你总是站在道德制高点！看起来真是可恶！难道嫉妒不可以吗？我就是嫉妒你！嫉妒你可以光明正大的成为他的妻子，光明正大的和他亲密！我却只能和他偷偷摸摸，做一个情人。呵呵，没想到吧？你那个丈夫，有情人！”徐芹霞看着钟明姝几秒，接着神色慢慢变化冷笑了一声说道。
　　辛瑶听到徐芹霞这句话大惊，都要从床上跳起来了，被钟明姝压住了。
　　“你应该追求真正的幸福，而不是做可耻的小三。”钟明姝冷声说。
　　徐芹霞脸上出现一个笑，走出了房间。
　　“妈，你干嘛压住我，我要打她，把倒霉气过到她身上，太过分了！”辛瑶被气死了。
　　“一个巴掌拍不响。她说的也不一定就是真的。我叫你爸来问问。”钟明姝说，拨通了电话叫了还在公司忙的辛志辉来。
　　别人要是知道丈夫有小三，早就要闹起来了，钟明姝此时显得很冷静。
　　“是得问问，我爸太过分了，我没想到他是那样的人！”辛瑶气呼呼的说。
　　最让人生气的还是辛志辉。
　　辛瑶一直以为自己的父亲和别的有钱男人不一样，姥姥当年还说过，父母的八字很合，是专门找人看的，回头得问问谁看的，太不准了！
　　“等下你别说话。我自己来问。”钟明姝拍了拍辛瑶说。
　　一个来小时后，辛志辉赶到了医院，看起来赶的紧，脸上都是汗。
　　辛瑶靠在病床上，气鼓鼓的看向辛志辉，却是发现辛志辉的脸色也不怎么好，覆盖了一层灰，眉心竟然也隐隐有灰绿色气。
　　辛瑶不解，这是什么意思？
　　让钟明姝倒霉，又让辛志辉也倒霉吗？
　　“明姝，发生什么事了，瑶瑶没事吧？”辛志辉进来问道。
　　钟明姝将门关好，看向辛志辉。
　　“徐芹霞说她是你的地下情人，是不是？”钟明姝直接问道。
　　“明姝……”辛志辉吃了一惊。
　　“她亲口说的。你若是不承认，拿出证据。承认的话，我们立刻办理离婚手续。”钟明姝说。
　　哀莫大于心死，或许就是钟明姝此时的写照。
　　“离婚吧。离婚协议我已经打印好了，你签字，我们就去办理离婚证。”辛志辉顿了顿说道。
　　“爸！你太让我失望了！”辛瑶忍不住说道，要是不知道辛志辉出轨，她肯定也会将他那一团霉晦之气度过来，现在，倒霉就倒霉吧！
　　“对不起！”辛志辉神色落寞，从公文包里掏出了一叠文件。
　　像是早有准备一样。
　　“妈，不能便宜小三，协议书给我看看。”辛瑶说。
　　“你别动。我自己会看。”钟明姝瞪了眼辛瑶，将文件打开看了眼，将自己的名字签上了。
　　协议签了后，钟明姝和辛志辉就去办理离婚了。
　　辛瑶在病床上哪里躺的住，她这边还有一团霉晦之气，草人暂时没有了，不过可以拿真人当做草人，直接过给谁。
　　这个谁辛瑶已经设定好目标了，那就是徐芹霞。
　　辛瑶起来一只手换掉了病号服，戴上墨镜口罩出了医院。
　　辛瑶先给徐芹霞公司打了个电话问徐芹霞在不在。徐芹霞的工作单位还是钟明姝帮她找的，正是辛志辉的公司，两人要是真的勾搭在一起，也很便利。
　　电话那头说徐芹霞当日没上班，辛瑶就去了徐芹霞家里。
　　徐芹霞会制造霉晦之气，还没影响到自己，辛瑶怀疑她可能是同道中人，所以到了她家所在楼里后，找了只飘荡的鬼问话。
　　“那家啊，那个女人长的挺漂亮的，就是有点变态，她不喜欢男人喜欢女人，可惜了！”一只男鬼在辛瑶承诺给他烧香烧冥币后说道。
　　“你说什么？她喜欢女人，你怎么知道？”辛瑶吃了一惊。
　　“怎么不知道，她卧室都是一个女人的照片。现在就在房间里哭呢，可能是失恋了。”男鬼说道。
　　“你看到过她房间里的照片？是不是这个人？”辛瑶将手机拿出来调出了钟明姝的照片给那只男鬼看。
　　“是啊！真是搞不懂女人！”男鬼说道。
　　辛瑶也搞不懂了。


第21章 因果
　　辛瑶不懂的是, 既然徐芹霞喜欢的是钟明姝，她为什么又要将霉晦之气过给钟明姝，让钟明姝倒霉受伤呢？
　　对她有什么好处？
　　“她是不是经常在房间里拿着绿松石点燃香案？你知道的有多少天了？”辛瑶又问了句那只鬼。
　　“天天回家都把自己关在房间里弄啊。有三四个小的，还有一个特别大的。要不是她搞那些可怕的东西, 这么漂亮的妞儿, 晚上我可不想错过……”那只鬼有些猥琐的说道。
　　“你逗留时间太长了, 该去投胎了！”辛瑶听着男鬼说的脸色变了变, 再看到男鬼猥琐的神色说道。虽说看的是徐芹霞，不过这样的好色鬼，说不定也不会去看别的女孩子, 还是收起来，到时候超度送去投胎。
　　“不要吧, 我还没看够美女呢！”男鬼不乐意道。
　　“你再看, 等阴差抓到你, 可就别想那么容易投胎了！”辛瑶说道, 将男鬼用阴气凝结成的线拉起塞进了黑曜石里。
　　问了男鬼一些事情后, 辛瑶心里大概有了数，她来的目的就是要将身上的霉晦之气过给徐芹霞，不管她喜欢谁, 将霉晦之气过给人就是不对。
　　辛瑶去敲了徐芹霞的门, 徐芹霞好一会儿才来开门。
　　她看起来有些憔悴, 眼圈都是红的，如那只男鬼说的, 哭过。
　　“你有什么事？”徐芹霞看着门口全副武装的辛瑶。
　　“将你自己的东西还给你！”辛瑶粗着声音说着抓住了徐芹霞的手腕，将那一点霉晦之气过给了徐芹霞。
　　“你……是明姝让你来的？”徐芹霞脸色变了变。
　　“是我自己要来的。你做的事，这是你的报应！”辛瑶说。
　　“不是就好。这的确是我应得的……”徐芹霞听到不是钟明姝让来的，脸色舒缓, 看着辛瑶苦笑。
　　“你既然喜欢钟明姝，为何又给她霉晦之气？让喜欢的人受伤，这就是你的喜欢？”辛瑶问道。
　　“你怎么知道？我的事没必要告诉你！”徐芹霞要关门，辛瑶手指微动，用一根阴气凝结的线缠在了徐芹霞身上，她的魂被勾了出来，身体软倒。
　　辛瑶从门外进去关了门。
　　“你，你要做什么？”徐芹霞魂魄离体看到了自己的身体吓了一跳。
　　“你还有个女儿，不想死的话，就乖乖告诉我因果。或许我还能饶你一命！”辛瑶用危险的语气说道。
　　“你发誓，不会告诉明姝我对她的感情，我再告诉你。否则，我宁可死了！”徐芹霞说。
　　“好，我发誓，不会告诉她你喜欢她的事，你将你的事情告诉我，保证你说的是实话。”辛瑶说。
　　“……我给明姝的只不过是最小的，她只是会受点小伤，不方便，很快会恢复的。我会照顾她，我会心疼，我会陪在她身边。就是这样。你没有经历过爱人近在眼前却无法碰出的事情，又怎么知道我的心情？”徐芹霞低低的说道。
　　她只是想照顾她，陪在她身边。
　　可惜，现在这样微弱的愿望都不会再实现了。
　　“……疼不在你身上，说的轻巧！你这么说，你嫉妒的对象是辛志辉？！你将你积攒的最大的给了他？！”听徐芹霞这样说，辛瑶问道。
　　“呵呵，当然了。告诉你也无妨，这个男人，该死！”徐芹霞咧嘴笑了一声。
　　“你和辛志辉，到底有没有情人关系？”辛瑶再问道。
　　“那样恶心的男人，我怎么会碰？我只喜欢明姝……”徐芹霞不屑的说道。
　　辛瑶不和徐芹霞多说了，放了她的魂魄，让她回到了身体里，立刻开门跑出去了。
　　辛瑶不明白辛志辉为什么要承认没有的事，还那么快的准备好了离婚协议书，有一点让辛瑶心急起来。
　　徐芹霞将最大的霉晦之气给了辛志辉，辛志辉很可能会死！
　　前二十一年，辛志辉都是一个好丈夫，好爸爸的。
　　不管出轨的事是不是真的，辛瑶都不想辛志辉死了。
　　辛瑶跑出去叫了车，在车里给辛志辉打电话没打通，然后打给了钟明姝。
　　“妈，你在哪里？和爸在一起吗？”辛瑶问道。
　　“离婚手续办完，他就开车走了。”钟明姝在电话那头说道。
　　“往哪里去了？”辛瑶急问道。
　　“他说公司有事情，去公司了吧。你现在的身体别乱动，别去找他了。公司现在有很多事，他的确很忙。”钟明姝对辛瑶说。
　　“妈，来不及了，我必须立刻找到爸！”辛瑶说道。
　　“怎么了？你别瞒我。”钟明姝问。
　　“徐芹霞也让爸倒霉了，我不知道他会出什么事，我得去看看。”辛瑶说。
　　徐芹霞不让辛瑶说关于她对钟明姝感情的事，不过她给辛志辉也过了霉晦之气的事，辛瑶还得告诉钟明姝。
　　辛瑶这边一说，钟明姝也往公司赶去。
　　辛瑶先到了辛氏大楼总部，这边辛瑶来过几次，前台的人都认识她。
　　“辛总刚才在开会，开完会在办公室。”前台对辛瑶说，辛瑶道谢跑进了电梯往辛志辉的办公室去。
　　“你先帮我上去看看，找一下这个人，我爸。”辛瑶进了电梯看着缓慢的速度，将在兜里戳了好几下的黑煤球放了出来拿出手机给它看了眼辛志辉的照片。
　　黑煤球点了点头，从电梯缝隙里飘了出去。
　　电梯上了一分钟才到了辛志辉所在楼层。
　　辛瑶一上去就看到黑煤球，黑煤球抓住了辛瑶往一侧楼道跑，这一层上面有一个小花园，是露天的。
　　辛瑶跑了过去，发现通往小花园的玻璃门被反锁了，外面的小花园的边沿坐着正在抽烟的辛志辉，看起来非常危险。
　　就算不是存在自杀，有霉晦之气在，他很可能一不小心掉下去！
　　辛瑶不敢叫辛志辉，怕他被吓到，可是门现在又被反锁了没办法进去。
　　“你过去，能不能将他拉过来？能做到吗？”辛瑶对黑煤球说。
　　黑煤球进化成鬼煞，上次又吞吃了很多恶鬼身上的能量，修为又进了一步，本身渐渐实体化，也可以对实体有影响了。
　　黑煤球的大头点了点，从门缝里挤了过去，辛瑶紧张的看着。
　　辛志辉抽完一只烟，看着下面闭上了眼睛，以为即将会面对一瞬间的疼痛，却没想到两只胳膊被一团凉凉软软的东西给拉住了，身体没向下面倒去，反而倒到了小花园里面，背倒下去，撞到了头晕了过去。
　　黑煤球可以影响实体，不过力气到底有限，拉着辛志辉飘不起来，只能拖着往辛瑶这边来。
　　辛瑶看着辛志辉被黑煤球拉了下来往这边拖，忙小跑出去找了保安要这边的钥匙，跑了过来将门打开。
　　辛志辉摔下去的时候磕到了头，后脑勺流血了，人也晕了过去。
　　黑煤球看到辛瑶来，哼唧了一声，看起来很内疚。
　　“谢谢你！没事，你先进来，我带我爸去医院。”辛瑶摸了摸黑煤球说。
　　如是没黑煤球，辛志辉说不定真的就跳下去了。
　　辛瑶叫来了保安，帮忙一起送辛志辉去医院。
　　辛志辉的面色依旧灰败，霉晦之气还在，相比钟明姝之前的的确会大一些。
　　这样就让人想要自杀吗？
　　不管是不是，得赶紧将这一团气给导出去。
　　辛瑶将辛志辉身上的霉晦之气给导到了自己身上，辛志辉的脸色终于好了一些。
　　辛志辉被带到楼下时，钟明姝赶来了，她们一起去了医院。
　　辛志辉的后脑勺的伤不算重，处理之后很快就醒来了。
　　辛志辉以为自己死了，却没想到一睁开眼看到了辛瑶和钟明姝。
　　“明姝，瑶瑶，怎么……”辛志辉惊讶。
　　“辛志辉，你要自杀？你还是不是男人？！”钟明姝看着醒来的辛志辉含泪问道。
　　“对不起……”辛志辉不知道该说什么了。
　　“我刚才问了财务和律师，公司目前亏损了两百多亿，连续好几个项目都亏损严重。你给我分的财产，几家没有亏损的企业，还有几个亿的现金，我重新投资进去了，做资金运转了。你既然想自杀，我也不拦你，想死继续去死！”钟明姝说。
　　医生给辛志辉处理伤口时，钟明姝从辛瑶这边听辛志辉自杀的事，就打电话给了公司的元老以及律师团的人问了情况。
　　辛瑶也算是明白了，徐芹霞过给辛志辉的霉晦之气可能大部分都作用给他投资亏本上了，积累起来给了辛志辉一个最大的打击。
　　“明姝，你在做什么呢？！没用的。你和瑶瑶的后半辈子，不要被我牵连了！就算是为了瑶瑶，也不能这样啊！”辛志辉听到钟明姝说的话急道。
　　“爸，我以后会自己赚钱的。公司实在救不回来的话，就申请破产，欠多少钱，我帮你还。”辛瑶说道。
　　“几百亿怎么还？明姝，瑶瑶，你们糊涂啊！”辛志辉急道。
　　“我们认识了二十五年，结婚二十二年，你当我是什么？大难临头各自飞吗？”钟明姝说。
　　听钟明姝这么说，辛志辉闭眼微微颤抖。
　　公司连续亏损，尤其是最近的一个项目，原本是想弥补之前亏损的，结果亏的更大，实在没办法了，准备好离婚协议，想着怎么跟钟明姝说的，没想到听到钟明姝问他是否出轨徐芹霞的事，他就顺势承认了。
　　只是到最后，还是到了他最不想看到的情况，
　　现在全家都被他拖累了，不管怎么说他都不能让情况继续再坏下去了。
　　听着钟明姝和辛志辉说话，辛志辉明显苍老了一些的样子，辛瑶感觉自己瞬间长大了。
　　以前她想要钱只要跟辛志辉要，他总能满足自己。
　　她从来没有为钱发过愁。
　　家里真的破产，负资产了，以后她就要开始赚钱养家了，养父母，养小家伙！
　　得赶紧去修炼了！
　　虽然对辛志辉说的非常自信，心里还是没底。
　　上百亿，不是几百万啊。
　　之前把经纪人那边安排的事都给推了的，这会儿辛瑶决定等下就打电话给经纪人了，安排，只要有钱赚，都给安排上！
　　还有，得跟古凌山联系下，他有没有什么渠道能接到捉鬼生意的，她要接单！
　　刚热搜过富二代的辛瑶，转眼成了负二代了。
　　“临江那个工程，出了好几次事故，死了不少人，赔钱不说，上面要调查，整个工程停了，前期投资的都成了死的。老张说有鬼，请了个道士来捉鬼，那道士去了一趟那边，回来说那边有冤死的恶鬼，想要除掉它，要五千万。那道士有一套，我也不知道真假了。我们这个项目太艰难了。不如，我去跟他再讲讲价，试一试？别说五千万，能把问题解决了，就是一个亿也可以。”辛瑶出去给经纪人和古凌山分别打了个电话回来时，辛志辉病房里多了个人，是公司里的副董。
　　辛瑶不懂管理的事，不过她现在有阴阳眼，有没有鬼她还是知道的。
　　哪个家伙，竟然要五千万来捉鬼？


第22章 捉鬼行情
　　辛瑶不明白这个五千万是市场价, 还是坑人的价钱，这事儿得问问古凌山才知道。
　　若是市场价是五千万，她可以接这个活啊！多多益善！
　　辛瑶对外还是一个有伤在身的人，不方便露面, 所以辛瑶默默退了出去给钟明姝打了个电话。
　　“妈, 你跟李叔叔说, 你也认识一个高人, 问问他们工程在哪里，也去看看。”辛瑶跟钟明姝说道。
　　“你认识的人？是之前卖给你符的人吗？”钟明姝问。
　　“是啊。很可信的。”辛瑶确定说。
　　钟明姝挂了电话就跟那边确认了。
　　辛瑶趁机给古凌山打了一个电话。
　　“捉鬼的行情你知道吗？一般是多少钱。”辛瑶问古凌山。
　　“这个嘛，玄门式微, 没一个统一的模式。不过一般约定俗成的就是，富人多要钱, 穷人少要点。也要看级别。一般的鬼, 给个几万块也能做, 有钱的要个几十万的, 不讲价的话就定了。恶鬼的话, 是一般小鬼的十倍左右的价钱，要是鬼煞的话，就不止百倍了。鬼煞那是要命的差事, 没人敢接。能接的就那几个人, 这几个人哪个不是富的流油。”古凌山说着口气里透着酸气。
　　古凌山的道行也就是对付一般鬼的道行, 带上一身符装备上，能对付一些恶鬼。
　　上次对付食心鬼, 是稍微厉害点的恶鬼，他就不行了。
　　鬼煞更不可能。
　　辛瑶听着古凌山说的，黑线不已，这行当, 水分很大啊！
　　那个叫价五千万的人，估计也是看重了这次事件对项目的影响，几十亿的投资，被一只恶鬼给当道了，要真的能解决，五千万肯定值。
　　“你帮我留意着，有什么捉鬼的生意，赚钱的，恶鬼这个级别的，给我介绍介绍。多谢了。”辛瑶对古凌山说道。
　　“你不是说你不缺钱吗？”古凌山说。
　　“谁嫌钱多啊。”辛瑶说。
　　“那好吧，只要有，我会通知你的。”古凌山说。
　　辛瑶挂了古凌山的电话，钟明姝那边很快给她打来了电话。
　　钟明姝将出事的工程地点给辛瑶说了下，要是去的话，就报刚才那个李副董的名字。
　　“瑶瑶，你别瞎掺和，那边已经死了十来个人了。你就让那个高人去看看，不行千万别逞强。”钟明姝叮嘱辛瑶。
　　自霉晦之气事件，钟明姝的科学观也崩塌了。
　　这些玄之又玄的事情，她感觉有些恐怖，不能让辛瑶沾染了。
　　“我知道。我就是带着人去看看。那个叫价五千万的，先别给他准话。我认识的那人说了，恶鬼的话，友情价一千万，我给他说了咱家的情况，他就说暂时赊着也可以，等有钱再给。妈，你跟李叔说声，我先走了。”辛瑶说。怕父母担心，辛瑶还是决定做一个隐士高人。
　　根据刚才古凌山说的，五千万可能对有钱人来说的确值这个价钱，虽然公司不是辛家一家的，不过辛氏占了一半以上股份，现在公司都快倒闭了，还是不坑自家了。
　　叫个一千万的价，到时候公司有起色的话，她还能赚点私房钱，没起色就算了。
　　辛瑶得去看看，能不能对付得了，要是真的比食心鬼还厉害的话，对付起来太困难，还是修炼修炼再说。
　　辛瑶跟钟明姝说了句，赶紧赶去了，再不去天都要黑了。
　　地点就在东区，一个多小时后就到了。
　　那边已经被隔离起来，拉了线，非许可不能入内的，辛瑶准备找人进去的听到有人在说话。
　　“你们管事的人到底商量好没？我还有事情呢。”是一个中年男子，四十岁左右，头上挽着个发髻，身上穿着便衣，看着有些烦躁的样子。
　　“您别急，这不是五千万的大事吗，几个董事都要商量商量嘛。”一边的人陪笑道。
　　“哼！你们看看，当初让你们请风水先生的，你们不请，搞这个风水乌烟瘴气的，聚阴气，导致生了恶鬼。要是没有破解之法，整个格局都要改，否则就算是勉强建成了也是凶宅。还在犹豫，可不是那个价钱了！”那个人说道。
　　辛瑶皱眉，总感觉这句话有些奇怪。
　　当初这个工程开始的时候，这个人就在吗？
　　他这是早就等着工程出事来捞钱的吧？！
　　辛瑶拿出手机给那人拍了个照，发给了古凌山。
　　“喂，我发给你的照片你看到了吗？这个人你认识吗？”辛瑶打电话过去问古凌山。
　　辛瑶还不知道怎么看别人的修为高低，所以看着表面也看不出那人道行高低。
　　古凌山虽然修为不高，不过认识的人应该不少。
　　“看到了，这个家伙，叫张炆易，自称是道家张天师后人，懂一点风水学。”古凌山说。
　　“他和你比怎么样？”辛瑶问。
　　“他就是个垃圾！根本不正宗，全都是歪门邪道！他连浩阳正气都吸收不了！不知道从哪里学的一些奇怪的鬼术，据说能驱鬼。抢过我几次生意，都是让鬼吓我的。你碰到他了？”古凌山说道。
　　“碰到了。他要帮我家捉鬼，要价五千万。”辛瑶说道。
　　“绝对是坑人的！起码要九折。”古凌山立刻说道。
　　“嗯，我知道了。多谢。”辛瑶说道。
　　辛瑶没跟古凌山多说了，挂断了电话。
　　那边张炆易还在跟那人说这什么，辛瑶没管那边了，她得自己去看看。
　　辛瑶快步走到了入口处说了李副董的名字。
　　辛瑶出来的时候口罩眼镜武装着，头上戴了个棒球帽，不过从身形，头发看，还是能看出来是个年轻女孩子的。
　　“你就是李副董说的来捉鬼的高人？”入口的人看着辛瑶有些惊讶，不信她是来捉鬼的。
　　“就是我。我能进去看看了吗？”辛瑶哑着声音说。表演课没白上，稍微变化声音还是可以的。
　　“什么，你们请了我还请了别人？！这是要搞什么？你这个女娃娃，是来送死的吗？那里面可是恶鬼！会吃人的！”张炆易听到这边说话，走了过去看着辛瑶说道。
　　“吃人？恶鬼级别，基本都是吸人精气，吃什么人？血食能吃的话，那些尸体也就不是完整的了。”辛瑶说了句，拿了通行牌子挂在脖子上，戴上了安全帽走了进去。
　　“你倒是知道点。人的精气都被吸光了，人可不就死了。”张炆易紧跟着辛瑶进去了。
　　“精气也分先天精气，后天精气，只吸后精气的，人还死不了。”辛瑶说了句继续走。
　　听了古凌山说的，辛瑶提防这个张炆易，在他跟进来时快走了几步。
　　建了一半的房子，看起来荒凉的很。
　　外面还很闷热，一进这里就感觉到透心的凉气。
　　果然如同张炆易说的，这边聚集阴气，所以来了不少鬼，滋生出了恶鬼。
　　越往前走，阴气越盛。
　　“小姑娘，你有师父吗？你师父是谁？怎么敢放你一个人来？可惜年纪轻轻啊。”张炆易说着，手摩挲着手里一个戒指，从里面飘出了一只鬼。
　　这只鬼全身腐烂，头只剩下个骨头架子，两只眼里是蓝色火焰，往辛瑶这边飘来。
　　辛瑶感知到背后一凉，早就凝结在手的阴气线转身朝着那只鬼缠了过去。
　　鬼被阴气线缠住，被辛瑶瞬间收进了黑曜石里。
　　虽然这是鬼的实力很弱，却是让辛瑶一阵泛恶心。
　　这个家伙到底是从哪里找到的陈年小鬼，都成这样子，竟然也抓来。
　　看那一眼，辛瑶感觉自己要好几天没办法睡好觉了，太辣眼睛了。
　　“你，你会捉鬼！”张炆易惊讶，原本是想将辛瑶吓跑的，没想到，辛瑶看着年纪轻，反应却非常快，一下子抓到了他放出的鬼。
　　“张炆易，你能驱鬼，这里的鬼不会是你养的吧？故意用来赚钱的？若真的是这样，我饶不了！”辛瑶看着惊愕的张炆易冷声说道。
　　“你，你到底是谁！你师父是谁？！”张炆易问辛瑶。
　　“你别管我师父是谁！养鬼用来做坏事，你的报应也不晚了！还有什么鬼，都可以放出来我看看。”辛瑶说。
　　“怎么可能，这里的鬼是自己来的，恶鬼是因为风水不好，又来了冤死有怨气的鬼魂，所以才酿成恶果的。我是来捉鬼的，怎么可能！你不要胡说！”张炆易有些害怕了。
　　“是不是，我问问它们就知道了。”辛瑶继续往前走，她感觉到了，前面的温度越来越低，估计就是那只最厉害的鬼所在的位置。
　　张炆易看着辛瑶的背影露出怨毒的神色。
　　若是辛瑶真的成功了，那他就完了。
　　张炆易一咬牙，摩挲着手里的玉石，里面一下子出来了四五只鬼，这几只鬼，都有演化成恶鬼的迹象，獠牙长出，形状也变了样子。
　　不过相比当初辛瑶在古凌山七叔那边遇到的，就差远了。
　　辛瑶感觉到了周围阴气集结，远处的那只恶鬼也渐渐的往这边来了，周围的温度越来越低。
　　鬼的哭声，嘶吼声越来越大。
　　辛瑶身边围了几只鬼，辛瑶想要将它们抓住时，感觉到周围的景象竟然变化了。
　　不再是破败的施工现场，而是明亮华丽的酒会，衣香鬓影，眼前的也不是面目可憎的鬼，而是一个个长相美艳妖娆的美女。
　　辛瑶一愣，她脑袋虽然感觉到了凉意，不过还没昏，眼前的景象，她知道是幻象。
　　这制造幻象的鬼，也太了解她了吧？
　　几个女人都是她喜欢的类型！
　　让她有些舍不得破开这个幻象了。
　　“那日，你弄的我好疼，你还记得我吗？”一个缠绵软腻的声音传来，辛瑶心神一震，竟是一年前那个女人的声音。


第23章 魅
　　辛瑶心神一震。
　　那个女人, 她怎么可能忘记！
　　几度噩梦，梦到她红颜变枯骨，即使知道，还是明知故犯, 一往无前。
　　虽不能说茶饭不思吧, 这段时间里, 她见别的漂亮姐姐妹妹都没有了以往的热情。
　　谁又能比得了她呢？
　　“小没良心的, 姐姐可是想你想的胸口疼呢，你给姐姐揉揉……”那个软腻的声音又飘到了辛瑶耳边，飘渺的非常不真实。
　　这声音苏的让辛瑶面红耳赤, 一时恍惚，冰凉的手已经拉住了她的手, 要往那高耸的地方按去。
　　辛瑶意识里知道这是假的, 破开幻境的方式可以咬破舌尖, 也可以用浩阳正气, 只是说的简单, 真要破开，需要行动的，此时她的意识昏昏沉沉, 被那女人勾住了魂儿一样, 甚至有一丝不想破开。
　　想要维持现在的样子。
　　辛瑶感觉这很不对劲儿, 想要挣脱开。
　　“怎么了？你怎么这么狠心？这么长时间，你都没找我, 你知道我过的是什么日子吗？我好痛……”那女人从勾人变得忧郁起来，泫然欲泣的样子，让辛瑶一阵心疼。
　　存在于世的鬼，是有念想, 有所谈恋的鬼，不知道那个女人是因为什么。
　　辛瑶记得自己还做过梦，梦里女人哭着向自己求救。
　　不知道她遇到了什么事情，还是只是自己的幻想。
　　能够见鬼后，辛瑶从未再见过她。
　　眼前的女人说的话，彷佛将辛瑶心里的话问了出来。
　　她到底现在怎么样了，她在哪里？她还有什么未完成的心愿？
　　在辛瑶的手被抓住后，辛瑶口袋里的玉石蹦跳了几下，一声低吼响起，却是黑煤球感知到了外面的危险，从玉石里跑出来了。
　　辛瑶并没有给放黑煤球的玉石有什么设置，黑煤球进出是自由的，进出都是它自己来的，辛瑶只是说一声，辛瑶叮嘱它，怕有坏人，只有辛瑶叫它出来它才能出来，此时它却顾不得了辛瑶的叮嘱了。
　　黑煤球一出来就冲着拉辛瑶手的女鬼龇牙张开了大嘴。
　　那女鬼看到黑煤球惊愕，看着黑煤球想要给黑煤球施加幻象的，却只看到黑煤球根本不为所动，张嘴朝着她咬了过来，她惊叫了一声迅速后退。
　　黑煤球追了过去，辛瑶眼前的衣香鬓影瞬间变回了破败的建筑工地，而她正站在一个高台上，再往前走一步恐怕就会跌下去，不摔死也会摔成重伤的，辛瑶冷汗下来。
　　要不是黑煤球，她今日说不定要跟几个在工地出事的工人一样的结局了！
　　太可怕了！
　　黑煤球去追那只最厉害的鬼，辛瑶凝神赶紧离开这个高台，从侧面下楼，几只面容丑陋的鬼正是之前张炆易放出的鬼，朝着辛瑶扑了过来。
　　以辛瑶的现在的道行，还不足以用凝气成线捆住这几只鬼，不过她身上还有锁魂符，这个时候也不是节省的时候了，拿出来激发，谁碰她，她就扔谁。
　　舌尖血可以让鬼的行动暂时迟缓，也给了辛瑶用符的机会。
　　台子下，张炆易正看着黑煤球的方向一脸惊愕。
　　张炆易原本看到辛瑶眼神呆滞迷离以为她已经上钩了，准备给辛瑶一个痛快，制造点意外的，没想到辛瑶口袋里竟然蹿出来一只鬼煞，将幻象给破了！
　　鬼煞有多厉害张炆易还是见识过的，看着那只鬼煞，张炆易没有吓跑，反倒是有几分垂涎。
　　那可是鬼煞！
　　他培养了好久都没培养出一只鬼煞，竟然在这里让他看到了一只！
　　张炆易眼神里戾气一闪，这鬼煞既然是辛瑶的，那就先抓住了辛瑶再说。
　　张炆易再转头看辛瑶时，却看到辛瑶已经一个个符纸撒了出去，将他派出去的几只恶鬼给捆住了！
　　这是谁的徒弟，怎么这么奢侈的用符？！
　　不会碰到那几个人大人物的徒弟吧？
　　张炆易心里有丝忌惮，可是想到鬼煞的厉害，张炆易心一横，反正现在仇已经结下了！
　　“这位小姐，咱们有话好好说，我这些鬼都是用来捉鬼的。你都给我绑住了算什么？”张炆易看着脸色不怎么好的辛瑶眯眼笑呵呵的说道。
　　辛瑶没想到这个张炆易竟然还能一脸没事人一样笑出来，虽然没证据，不过她怀疑这个人和这个里那只厉害的鬼绝对有关系。
　　张炆易的鬼都要进化成恶鬼了，身上怨气，煞气很重，神智不清，而且身上都有鬼怒印，拿这些鬼用来捉鬼，他骗鬼的吧？！
　　不化解了怨气，煞气送去投胎，拿来利用，这样下去，这些鬼的神魂损耗，再化解的话，也会残破不全，无法投胎。
　　辛瑶没跟张炆易废话，她手里阴气线凝结，朝着张炆易缠了过去。
　　张炆易是成年男子，比之辛瑶力气大，辛瑶可不想接近他，最好办法就是让他生魂离体。
　　辛瑶的阴气线缠绕在了张炆易身上时，张炆易笑眯眯说这话的同时，朝着辛瑶的方向也扔出了一颗黑色弹丸，辛瑶避了下，那黑色药丸爆开，白色的粉末爆了出来沾染在辛瑶的皮肤上。
　　辛瑶不知道这东西是什么，不过粘在了身上后，便感觉整个人被抽走了骨头一样，站都站不稳了。
　　古凌山说张炆易邪门歪道会的不少，这玩意儿还真的是防不胜防。
　　这种也算是物理攻击了。
　　玄学界，人心险恶啊！
　　辛瑶的阴气线弱了几分，还是朝着张炆易飞了过去，张炆易笑了笑朝着辛瑶走过去，阴气线在碰到张炆易时，就被弹开了，原来张炆易防备着辛瑶给自己加了个护罩。
　　“你……你想做什么？现在可是法制社会！”辛瑶看着张炆易走过来脸上出现惊恐的神色，手却默默的伸进了上衣口袋里，那里有她的防狼小工具，一把小电棒，和一个辣椒水喷雾。
　　原本是要对付娱乐圈里可能遇到的无良人士的，没想到现在要用来物理攻击玄门人士了！
　　“你别白费力气，我给你用的是玄门秘药，可以让身体酥软，还能让修为减半。你说你一个小姑娘，你来这里和我抢生意干嘛？我还真不想和你作对。只要你答应将那只黑乎乎的家伙让给我，我就饶你一命。”张炆易说。
　　“只要你别杀我，我就让它跟你。”辛瑶假装惊恐的说道。
　　那边黑煤球和那只女鬼还在你追我赶，张炆易看着辛瑶如同待宰羔羊一样，心里满意了几分，口里念念有词，正在和黑煤球缠斗的那只女鬼尖叫着离开，朝着张炆易飘来。
　　辛瑶吸了口气，那女鬼过来时，竟然还是和辛瑶春风一度过的那女人的样子，金色的真丝睡衣，赤脚，长发，让人觉得美艳绝伦又无法记得具体样子的脸。
　　怎么会这样？！
　　“小朋友，没见过吧？这是一种叫做魅的鬼，恶鬼的一种，她最厉害的地方就是没有具体样子，每个人看到的样子都是不一样的，因为每个人最想见到的人都不一样。”张炆易颇有为骄傲的说了句。
　　辛瑶震惊，竟然还有这样的鬼，养鬼秘籍里的百鬼图还没看完，不知道这种鬼怎么对付。
　　不对，辛瑶转念一想，这只鬼不就是工地里感觉最厉害的那只鬼吗？
　　会使用幻象，所以才害死了那么多人。
　　原来这里的鬼竟然是张炆易这个家伙养的！
　　他为了挣钱，竟然不惜让鬼害死了那么多人！
　　这个人太恶毒了！
　　黑煤球到了辛瑶身边朝着女鬼和张炆易龇牙。
　　“你过来，别闹！”辛瑶朝着黑煤球招了招手说，黑煤球仇视着张炆易，飘到了辛瑶身边，蹭了蹭辛瑶。
　　“你将这只鬼煞给我，若是能拜我为师，我说不定会多教你一些东西。”张炆易对辛瑶说着，眼馋的看着听话的鬼煞。
　　他还从来没见过这么厉害又听话的鬼煞。
　　“我给你，我给你！想要控制它需要几句特殊的咒语，我说给你听……”辛瑶口里说着，后面的字变得模糊声音很轻。
　　“你说什么？再说一遍。”张炆易听辛瑶说的，没听清楚往辛瑶这边凑了下，辛瑶又说了一遍，在说的时候早就准备好的辣椒喷雾拿了出来往张炆易脸上喷了下，另外一只手上的小电棒开启电在了张炆易身上。
　　张炆易眼睛被辣到，本能的闭眼，身体又传来电流，全身抽搐起来。
　　辛瑶强撑着，站起来，黑煤球将辛瑶扶住，辛瑶想再过去戳几下的。
　　这电棒对于成年人，被电一下，不至于晕倒的。
　　张炆易想杀她，实在太危险了，此时辛瑶全身瘫软，没什么力气，等张炆易过了这股劲儿的话，恐怕会对她更狠了。
　　辛瑶在黑煤球的帮助下往前走了一步，却是听到张炆易叫了一声。
　　“魅，你要做什么！你疯了吗？”张炆易喊了一声，却是一边的女鬼面上露出恐惧又愤恨的神色，到了张炆易跟前，拉住了张炆易的手，接着张炆易如疯癫了一样往高台走了过去，嘭的一声，从高台上掉了下去。
　　辛瑶的心里跟着一跳，瘫软在了黑煤球身上。
　　张炆易摔死了！
　　那个女鬼虽然最后助推了一把，不过辛瑶也算是帮手了。
　　张炆易为了赚钱杀了那么多人，刚才还想杀她。
　　若是真的将黑煤球给了他，他恐怕立刻就杀了自己的。
　　辛瑶的心脏怦怦直跳。
　　这只女鬼为什么要帮忙？
　　女鬼不是张炆易的鬼奴吗？
　　这只女鬼的幻术太厉害了，她不会来杀自己吧？
　　辛瑶正想着，就看到了那掉下去的女鬼飘了上来，她不禁抓住了黑煤球，黑煤球龇牙朝着飘上来的女鬼低吼。


第24章 约定
　　“控鬼养鬼的人, 没一个好东西！你和我联合，杀了她！我帮你让她解开你的控制！”飘上来的女鬼神色显得有些痛苦的带着颤音对着黑煤球说道。
　　辛瑶看到的女鬼的样子，还是当初那个女人的样子，让辛瑶不由自主的就心软了几分。
　　这个女鬼肯定是被张炆易控制的太痛苦了, 她不像那些意识已经有些模糊的普通鬼, 她的意识已经清醒了, 对于这种控制肯定很痛苦。
　　黑煤球朝着女鬼龇牙, 警告她，根本不理她说什么。
　　“你误会了。我对它没有结什么鬼奴印。我没有强迫控制过它。”辛瑶摸了摸黑煤球说。
　　“没有？可是，你们的气息怎么这么奇怪……你说是不是真的？”女鬼不信辛瑶说的, 还是看着黑煤球问。
　　黑煤球不会说话，只是点了点大头。
　　“啊……张炆易死了, 他要魂魄离体了！他的魂魄能控制我！我暂且信你一次, 你会解鬼奴印吗？”女鬼还想说什么痛叫了一声问辛瑶。
　　“我会。”辛瑶说道。
　　鬼奴印是一种特殊的鬼术, 是阴气结成的印记, 在辛瑶看的养鬼秘籍里有方法解除, 不过辛瑶还没试过。
　　“帮我解开！我保证不会对你不利，别让它对付我……”女鬼说道，向辛瑶飘了过来。
　　黑煤球看着女鬼, 柔顺的黑毛炸起, 朝着女鬼怒吼。
　　辛瑶不知道黑煤球看到的女鬼是什么样子的, 它对她这么有敌意恐怕没被迷惑。
　　“她应该不会怎么样，乖, 我先给她解了鬼奴印，否则等下那个人的魂魄离体就糟糕了！”辛瑶摸了摸黑煤球说，将黑煤球身上的毛摸顺了下去。
　　“你就在那里，我可以给你解。”黑煤球不让女鬼靠近, 辛瑶只能遥控了。
　　阴气印记的拆解，就像是解开一个特殊的结，只要知道当初是怎么结起来的，找到了一个头就可以解开。
　　辛瑶按照记忆里的说的将那个结挑开，线扯了出来。
　　连着魂魄的线，每动一下，那女鬼都会颤抖着呻-吟一声。
　　“可恶！住手！”辛瑶这边正拆解着，一个声音响起，却是张炆易飘上来了。
　　他倒是很快适应了自己已经死的事实，他不像新死的鬼，身上有煞气弥漫，操控鬼奴印，女鬼越发的痛苦。
　　辛瑶听说过杀过人的人身上有煞气，死后更容易成恶鬼，张炆易这个人不知道杀了多少人，祸害了多少鬼，身上的煞气有些浓郁，眉间还有纯黑色的印记。
　　“挡一下，马上就结束了！”辛瑶跟黑煤球说了声，黑煤球不想离开辛瑶身边，不过那张炆易更加讨厌，黑煤球飘起，迅速朝着张炆易飘过去。
　　“你是一只鬼煞，起码要统领上百鬼众，为什么要听命于一个人！我愿意当你的手下，你让我做什么我就做什么，我帮你占领猛鬼街道，我们……”张炆易看到黑煤球有些害怕，喊了一声，迅速往后飘去。
　　黑煤球根本不理会张炆易说的，它的速度比张炆易快很快就追到了张炆易，在追到张炆易的同时，身体迅速膨胀，从直径不到一米一下子到了四米多，巨大的嘴巴张大，一口将张炆易给吞了。
　　张炆易在挣扎，黑煤球的身体一会儿这边鼓起，一会儿那边鼓起，黑煤球紧闭嘴巴朝着辛瑶飘过来。
　　辛瑶这边最后一点终于结开，那女鬼虚脱一样，身形都跟着淡了几分。
　　“你怎么把他吞了，他的身上都是煞气！”辛瑶看到黑煤球鼓囊囊的飘来，身体还在渐渐变大，吃了一惊，话说出口，辛瑶摇头，她差点忘记了，黑煤球身上也都是煞气，甚至复杂。
　　黑煤球到了辛瑶身边，身上不再鼓起，它的身形也渐渐变小，飘到了辛瑶身边。
　　“别把他消化了，还是得吐出来，该怎么惩罚有鬼差在呢。”辛瑶拍了拍黑煤球说。
　　黑煤球将张炆易吸收了能量吐了出来，张炆易再次出现成了一个魂魄非常淡的虚影。
　　辛瑶想将张炆易给收起来的，没想到一边的女鬼竟是扑了上来一口咬住了张炆易，将张炆易原本就很淡的魂魄抓起来咬碎了。
　　张炆易痛叫着，那女鬼嘴下毫不留情。
　　“你这样做，不值得……”辛瑶想阻止的，女鬼根本不听她的。
　　“他该死，畜生道都不配投胎！”女鬼狠声说道。
　　“……”辛瑶无语，也不阻止了，这可能就是张炆易自己的报应。
　　女鬼将他吃了，两人大概算是扯平了。
　　辛瑶捂住了黑煤球的眼睛，没看女鬼吃张炆易了。
　　耳边传来人声，辛瑶冒出冷汗，刚才一直防着女鬼以及张炆易的魂魄，忘记了一件重要的事情。
　　现在张炆易死了！
　　虽然说是从工地上掉下去的意外，可是要是验尸什么的，他眼睛上有辣椒水啊！
　　刚才进来时，那些管事的都不敢进来，只让她进来了，张炆易跟着进来，就两个人也没个证人。
　　要是警察来问案，做笔录什么的，她不能还戴着口罩墨镜吧？
　　她现在可是重伤在床的名人，还约了采访谈经历生死的感受呢……
　　有一瞬间辛瑶想用隐身符立刻离开了。
　　不过她可是钟明姝推荐给李副董，然后才进来的，一走了之的话，其余人也脱不了干系了。
　　辛瑶身体还虚软着，远处的声音越来越近。
　　辛瑶正想着该怎么办时，一边的黑煤球突然变小钻进了辛瑶的口袋里。
　　“快布阵，四处守好了，不能让它逃走！”辛瑶不知道黑煤球怎么突然变小了，不过她隐约听到人声，布阵什么的，不是玄学人士来了吧？
　　黑煤球比她还敏锐，还好躲得快，不然要真的玄学人士来了，看到黑煤球又是一场麻烦。
　　或许玄学人士来了，这件事就更好解释了。
　　都是这女鬼做的啊！
　　“你别提你见过黑煤球的事，我答应你一件我能做到的事。”辛瑶看着吃完张炆易的女鬼说了句。
　　“好。算是和你结个善缘，若是有缘见到我记得帮我一次……”那女鬼朝着辛瑶一笑，辛瑶点头答应了。
　　辛瑶摸了摸口袋里的玉石瘫坐在了地上，那几个人很快到了辛瑶这边。
　　为首一个男子看起来二十五六岁，身姿挺拔，长相英俊正气，身上自带淡淡的金光，带着强者的威压。
　　辛瑶有种感觉，这个人的实力恐怕比上次见到的古凌山的七叔还厉害一些。
　　这不会也是古家的人吧？
　　“到处搜搜！”那男子对身边的人说了句朝辛瑶走了过来，手下不见怎么动作，金色的笼子就已经将女鬼给罩住了。
　　“你是谁，可有师承？刚才这里发生了什么你知道吗？”那男子不紧不慢的到了辛瑶身边问辛瑶。
　　“我，我不清楚。我一来这周围就像变了个样子，就像是做梦……我的身体也不知道怎么了，软的动不了……”辛瑶有些害怕的说道。
　　“我问你可有师承，你接了捉鬼的案子，是来捉鬼的吗？”那男子问辛瑶，眼神里金色的光芒闪过。
　　辛瑶有一种感觉，他在朝着她用什么技能，让她说实话呢。
　　“我跟古凌山大师学的捉鬼，买了他很多符。有一种替身符很神奇，能跟自己长的一摸一样。他说用这些符就可以捉鬼挣钱。我听说这里赚钱，就来了。解决了这里的鬼可以有五千万呢。”辛瑶看着那男子说道。
　　她不知道那男子是不是能隔着口罩和墨镜看清楚自己是谁，不过还是提一下替身符的比较好。
　　“古凌山？又来骗钱了！这是来送命的！你倒是命大！”那男子不屑的哼了一声说道。
　　辛瑶心里微微松了一口气。
　　看来这个人认识古凌山。古凌山爱财的名声估计传的挺广的。
　　“你也是大师吗？你能不能救救我，我是怎么了，全身软的站不起来。”辛瑶可怜巴巴的说道。
　　那男子看了辛瑶一眼，给辛瑶了一粒药丸。
　　辛瑶当着男子的面将药丸给吃了，明显可以感觉身体渐渐的恢复了。
　　“记住，以后别来这些地方了。你身上有阴气，更容易吸引鬼。”那男子说着，朝着辛瑶挥了挥手。
　　辛瑶感觉自己周身一下子燥热起来。
　　原本她吸收阴气这些天，又有黑煤球在，就像是随身携带了一个天然空调一样，被这男子这么一弄，完全没有了。
　　夏天的感觉又来了。
　　“哇，大师，你真厉害啊！”辛瑶适时的拍了下马屁。
　　心里却想也不怎么厉害，没认出她也是“大师”。
　　这男子就像是什么特殊部门的领导，这边问了辛瑶几句话，又去问了女鬼。
　　“我把他推下去的，我咬碎了他的魂魄吃了！他该死！他控制我杀了不少人，还每日□□我，我受够了！”女鬼跟男子将事情说了，将罪都揽在了自己身上。
　　辛瑶有些同情这个女鬼了，说的简单，经历的不知道多难受，才会那样恨。
　　这边问了几句话，辛瑶被放走了。
　　辛瑶默默松了一口气，出去后立刻给古凌山打了个电话。
　　“你记着，我以后就是一个被你骗了走上玄学道路的中二少女。”辛瑶将事情简单的跟古凌山说了下，以免到时候穿帮了。
　　“我知道了。只要不是徒弟就行。”古凌山说。
　　“对了，你知道那个人是谁吗？二十多岁……”辛瑶将见到的那个男子描述了一遍。
　　“哦，他是古家年轻一代的魁首古岩峰。说起他，这人原本是定为古家下代家主的，可是这个没出息的，竟然想入赘沈家！想想我就来气。对了，你不是让我给你找挣钱的事吗？就是这件事。最近道医沈家正在筹备一个比赛，年龄不超过三十岁，男女不限。第一名入赘沈家，继承沈家巨额财产！其余名次的奖励也非常丰厚！”古凌山说道。


第25章 招亲
　　“呃, 第一名入赘，这不是比武招亲吗？道医沈家很厉害很有钱吗？”辛瑶有些好奇。
　　“道医沈家，你都不知道？那个第一医院你知道吧？就是沈氏的。他们家的医院遍布世界各地。资产千亿，掌握最新的生物医学。他们不单单治疗人, 还会治疗妖怪, 治疗鬼, 什么妖魔鬼怪的病都治。而且他们一向保持中立, 从来不参与斗争。他们举办的比赛，世界各地的能人异士都赶来了。你就算参与下，也有钱拿的。我要不是年龄不合格, 我都去报名了。”古凌山说。
　　辛瑶听古凌山说的明白了。
　　道医她没听说过，不过沈氏医院她知道的。
　　这沈氏也是神奇了。
　　竟然举行比赛, 招最厉害的入赘？！
　　这是什么迷惑操作？
　　“那个沈家是给谁招入赘对象的？”辛瑶好奇。
　　“是给沈家家主。”古凌山说。
　　“噗……家主？那多大了？是男是女？”辛瑶问, 不会是个老头子吧？
　　“沈家家主年龄二十九, 是女人。长什么样子, 我也没见过。据说, 脾气不太好，有怪病，沈家也治不好, 还请了我那堂弟家主古凌风去帮忙。”古凌山说。
　　“年龄这么大, 还有病, 这么多人抢？能得比赛第一的哪个不会赚钱？还需要入赘沈家？”辛瑶问。
　　辛瑶听着，感觉二十九这个年龄有点大啊, 而且还有连沈家都治不好的病，这个病得多严重……
　　呃，这和自己有什么关系？
　　就她的没学几天的本事，根本不够看。
　　单单看看那个古岩峰就知道了。
　　“哎呀, 沈家当然不止有钱了，道医一脉可是传承了几千年的，有很多名贵灵药，秘术，法器等，那才是让修炼者最向往的。据我听说的，已经有三百多人报名了。谁不愿意入赘？！报名的都是奔着入赘的。有病怕什么这是好事，等家主死了，就是你当家了。不对，是人家第一名的事。你就报个名，蹭下奖励。”古凌山说。
　　“我不去！”辛瑶说。
　　“你怎么不去，你不是说要赚钱吗？”古凌山没想到自己说了半天辛瑶会说不去，他急了，跟他的钱没赚到一样。
　　“我要赚钱不会去捉鬼吗？刚好那个时候世界各地的能人都去比赛了，我不正好接单子吗？还是给我找点实际靠谱的活比较好。”辛瑶说。
　　她不去的原因，一个就是实力，她刚接触不久，自觉能力还差的远，这几次若不是黑煤球就废了，更何况现在还是个半个残废，一只胳膊骨折不能用力。
　　另一个原因就是黑煤球和小家伙了。
　　若是真的参加，恐怕还要借用黑煤球的力量，黑煤球是鬼煞，不知道还会不会遇到眼馋鬼煞或者想消灭鬼煞的所谓正义修炼者。
　　还有，在那个高人扎堆的地方，不知道会不会遇到能感知到小家伙的人。
　　小家伙对于修炼者的好处也是很大的。
　　保险起见还是算了。
　　“你，你怎么不去？这可是一个露脸结交玄学年轻一代的好机会啊！！还有一个多月的准备时间，你好好修炼，还是能拿到个好名次的。你的天赋不错的，比我好多了。”古凌山有些急了。
　　“说不去就不去！帮我看看靠谱的门路。对了，我问你一件事，恶鬼被你们古家的人抓到之后，你们会怎么对它们？”辛瑶打住了古凌山的啰嗦，问道。
　　她想起自己承诺魅帮助她投胎的事。
　　“还能怎么样，超度了，送给阴差，它们犯的罪，都有记录的，该怎么惩罚到了地府会给判刑的。”古凌山说。
　　“记录在哪里？阴差这么神？”辛瑶问。
　　“记录在它们的身体里啊。比如那些杀人的，通过特殊方法就能显现出杀了多少人，做的坏事大小有积累，在人身上就是孽业线。若是做了好事的，身上就有功德金线。比如你超度了谁，送谁去投胎，救了谁，这属于功德，功德就会记录下来，在你自己身上的表现就是功德金线，这需要用特殊方法才能看到。”古凌山跟辛瑶说了一通。
　　“特殊方法？只有鬼差才知道？我能学吗？”辛瑶说。
　　按照古凌山说的，那岂不是以后就可以靠着这个判断这个人是好是坏了。
　　“这个不是学不学的，需要修为达到一定程度才可以。你以为阴差是好当的吗？阴差得有功德，还得有修为。这些不说了，那个你怎么能不报名呢？参与奖也价值不菲啊……”古凌山说着又转到了参加沈氏举办的比赛上了。
　　“挂了！”辛瑶挂了古凌山的电话不说了，拦了一辆出租车回了医院。
　　到了医院天就黑了下来。
　　钟明姝有些担心辛瑶，看到她的人算是放了心。
　　“李副董说，上面派了人去，这件事因为闹的比较大，之前一直查不出来原因，所以调了特殊部门的人，终于有人管了。你别掺和了。”钟明姝跟辛瑶说道。
　　这件事辛瑶已经知道了，也没多惊讶。
　　古氏的人将这件事处理干净就好，早点让项目开工。
　　古氏的人看来有官方的人。
　　辛瑶吃了点东西简单洗漱下躺在了病床上终于放松了点。
　　辛瑶脑袋里第一个想到的就是一年前遇到的那个女人。
　　不知道怎么才能找到她。
　　魅或许真的能投影人内心的想法。
　　什么线索也没有，怎么找到她呢？
　　辛瑶心里有些惆怅，一种奇奇怪怪的滋味儿在心头蔓延。
　　担忧，无力感，看不到希望的的感觉让她很不舒服。
　　辛瑶摇了摇头，没让自己再去想了，反思起这次事件。
　　又是一次命悬一线。
　　若不是那个叫魅的鬼反水，不知道会发生什么。
　　话说，她答应了帮她一次的，她被阴差抓走了，她还帮她什么啊？
　　这个目前没什么头绪，只能先记下来，以后碰到再说了。
　　话说，她好像欠了不少债。
　　王佑铃还没有被超度。
　　还有找了几只鬼帮忙，许诺了冥币香烛的，得赶紧兑现了。
　　辛瑶将欠下的事情记录在了手机备忘录里，等第二天一个个来。
　　辛瑶舒展了下身体，发现自己的身上吸收辛志辉的霉晦之气不见了。
　　那个古岩峰，的确很厉害，刚才他那么一挥手，不但驱散了自己身上的阴气，连那点霉晦之气都没了。
　　霉晦之气，她是花费了好大力气才转移到了草人身上的。
　　这个人也想入赘沈家，不知道比赛的时候有多少厉害的人，最厉害的人是什么样水平。
　　现在她这个没学几天的，还是安安心心修炼吧。
　　钟明姝睡觉后，辛瑶用了一张隔绝气息的符，将黑煤球放了出来，小家伙也出来透透气。
　　黑煤球一出来吐出了小家伙，两只都窝在了辛瑶怀里，求安慰一样。
　　黑煤球的宠物属性越来越明显。
　　它的毛非常柔软，还会炸毛，一摸就顺了下去。
　　两只在自己面前，都让她心里软成一团。
　　辛瑶抱了两只在怀里亲亲抱抱的柔声说了一会儿话，心疼的很。
　　现在的情况实在是太委屈小家伙和黑煤球了。
　　这个玉即使几千万，对于黑煤球还是太小了，小家伙又在黑煤球嘴巴里憋屈着，对于正在成长的小婴儿也不好。
　　最起码得有一个隔绝气息的阵法，形成更大的空间来让两只玩儿。
　　小家伙到现在还没有穿过衣服，玩过玩具呢。
　　符纸都贵的很，更别说布阵的法器了。
　　辛瑶心里盘算着，说到底都是要赚钱，赚更多的钱。
　　晚上辛瑶也不睡觉了，就抱着两只进入冥想开始修炼。
　　晚上修炼，到了白天她就看那几本书研究起来。
　　辛瑶在医院住了几天，将承诺了几只小鬼的冥币香烛还了，钻研超度术准备出院就去王佑铃墓地那边给她超度，好好的送她去投胎。
　　在这期间，辛瑶还接受了采访，赚了点通告费，和经纪人见面商量之后的安排等。
　　顾婳带着阮听南来看了辛瑶一次，阮听南的记忆慢慢恢复，现在两个人正处在恋爱中，让辛瑶看的羡慕的很。
　　“瑶瑶，我听说你家里的公司最近有点麻烦，我在求我爸注资你们家的公司，只是现在还没成功，我攒了点钱，先给你急用。”阮听南将自己的一张卡给了辛瑶说。
　　“有什么需要，我也可以帮忙。南南的朋友也是我的朋友。”顾婳淡淡说道。
　　“多谢了，那不是一点钱能解决的，你也别让叔叔为难。这份心意我心领了。对了，你若是真的想帮我的话，可以帮我介绍生意啊。我跟那个古大师学了点东西，要是你们认识什么人遇到玄学的事，可以找我去看看。”辛瑶朝阮听南笑了笑说。
　　当初辛瑶给顾婳打过电话，所以顾婳知道辛瑶这伤事假的。
　　“你真的会？”阮听南瞪大眼睛问。
　　“会一点。帮我留意下。对方得有钱，不然出不起钱请我的。”辛瑶笑道。
　　“我想起一件事，我有一个朋友，她有一件烦心事跟我提过。我不知道这算不算灵异的事。”顾婳顿了顿对辛瑶说道。
　　“什么事？你可以先说说。”辛瑶问，她没想到只是提了下，顾婳身边还真的有类似的事。
　　“是这样的，我这个朋友在大学当老师，叫沈悦溪，人长的不错，也有钱，可就是没桃花运。不是她眼光高，她看上了好几个人，人家不是有爱人，就是不喜欢她。还有，只要她对谁好一点，谁就要有点小倒霉的事发生。她说她可能是被什么东西给斩了桃花。不知道是凑巧，还是背后有什么神秘的力量。”顾婳说道。
　　作者有话要说：沈老师上线了，咳
　　看过《和狐妖二代奉崽闪婚了gl》应该知道沈老师，不看也没关系。
　　不知道有人记得吗，沈老师被沈家收养过姓沈的事。


第26章 妖
　　“那你帮我安排见一面, 多谢了，如果是一般的问题，也就当是多认识个人吧。”辛瑶听了顾婳说的也说不准是什么原因，先约个时间见面说说。
　　霉晦之气能让人倒霉, 不过没听说过专门斩桃花的什么气, 还得看到人才能知道。
　　顾婳虽然看着冷淡, 但是阮听南想帮辛瑶, 她也紧着阮听南的喜好来，让她高兴，又跟辛瑶说了两件她那个圈子里的怪事, 辛瑶决定都去看看。
　　顾婳认识的人大部分都是有钱人，能帮他们解决问题, 不但可以赚钱, 还可以拉拢人脉。
　　几个人说定后, 定了周末没课的时候在阮听南的公寓里, 先见见沈悦溪。
　　接下来几天辛瑶继续修炼, 辛瑶爸爸辛志辉受伤第二天就出院忙公司的事情了。
　　或许是霉晦之气被去掉了，脑袋也清醒了一些，加上几个公司的项目死结被打开, 慢慢活络起来。
　　不过公司里的情况到底还是泄露出去了, 辛瑶成了即将破产的负二代的消息又上了一次热搜, 同情的，嘲讽的都有。
　　若是以前, 频繁上不花钱的热搜，辛瑶还是挺开心的，现在已经无感了，她的目标是修炼大道, 提升实力，火起来能转化为钱才算数。
　　辛瑶在医院不自由，熬了几天，胳膊没事只等着拆石膏也赶紧出院回家了。
　　周末时，辛瑶坐车去了阮听南在学校附近的公寓里。
　　辛瑶刚上到阮听南公寓的电梯，口袋里放着的玉石就蹦跶开来，辛瑶知道是黑煤球在蹦跶。
　　“别着急，我出来了，等回去就放你出去。这里很安全的。”辛瑶拿出玉石摸了摸轻声说道。
　　黑煤球挤出了一只眼睛，想挤出身体来，被辛瑶按了回去。
　　“乖，我去见朋友的，真的没什么的。乖乖的。”辛瑶对黑煤球说道，将黑煤球劝回去了。
　　黑煤球哼唧了一声，不知道多委屈。
　　只能等回去时好好安慰下了。
　　阮听南给辛瑶开了门，客厅里除了顾婳，多了一个女人坐着在喝茶。
　　是一个穿着挺职业的女人，白衬衫一步裙，斜坐在沙发上，身材曲线非常优越，柔顺长发披肩，五官柔媚动人，金丝边眼镜戴着，纤白的手指捏着白瓷茶杯轻抿一口茶，未语先笑，莫名的禁欲又勾人。
　　这么漂亮的女人，若是辛瑶以前看到肯定要发花痴了。
　　不过拜阴阳眼总是开着的原因，辛瑶看到的除了一个媚艳的外表，还有那外表上一层透着粉红的魅惑之气。
　　这个女人，怎么会有魅惑之气？！
　　魅惑之气，那可是非常强悍的撩人勾人的气，对于普通人来说堪比X药的存在。
　　这个女人既然有这种东西，竟然还能单身着！
　　随便释放给谁，谁就能像疯了一样扑上去。
　　不对，应该是这个女人为什么会有这样的气，普通人怎么可能有？
　　修炼达不到收敛的境界时，就会泄露自身修炼的气。
　　这个女人，恐怕不简单。
　　随着辛瑶进到客厅，口袋里的黑煤球已经绷不住挤了出来。
　　不过似乎是怕辛瑶说它不听话，竟然将自己变得极小，大约拳头大小，跳到了辛瑶的肩膀上，朝着对面的女人龇牙咧嘴，警告意味很浓，只是样子太小了，除了萌还是萌。
　　对面的女人无法看到它，也做不出什么反应。
　　辛瑶知道黑煤球出来的原因。
　　黑煤球很敏锐，大概是感知到了这个女人身上的气所以怕她危险才出来的。
　　辛瑶将肩膀上的黑煤球抓到了手里摸了摸。
　　“你是辛瑶？没想到竟然见到真人了。你好，我是沈悦溪，很高兴见到你。你长的真甜，比照片里好看多了。”那边的女人看到辛瑶眼睛倏然亮了起来，嘴角带笑站起来朝着辛瑶微微欠身伸手，眼睛如同带着什么丝线一样勾着辛瑶。
　　“你好，沈老师！”辛瑶很场面的和沈悦溪握手说道。
　　掌心相对，辛瑶感觉自己的手心被挠了下，眼睛瞪圆，只看到沈悦溪正笑眯眯的看着辛瑶。
　　辛瑶感觉有什么在脑袋里跑过，这个女人才第一次见面就勾搭她！
　　“悦溪，她就是我跟你说的那个会点玄学的人，我让她帮你看看的。”顾婳在后面开口说道。
　　“你看出什么来了吗？”沈悦溪还没放开辛瑶的手，只看着她问。
　　“你的外表有一层粉红色的气，我们通常叫它魅惑之气。我不知道你有没有感应到什么？”辛瑶将手抽了出来压低声音问道。
　　“粉红色？你能看到？！”沈悦溪听到辛瑶说的微微吃惊。
　　本来她还以为是见一个会点塔罗牌什么的中二少女，没想到还真有点样子，能看出她有魅惑之气。
　　“可以看到一点。我们坐下来说话吧。”辛瑶说道。
　　沈悦溪看着辛瑶笑了笑款摆着腰走到了沙发前坐下的时候，手微微挥了挥，一旁的顾婳和阮听南晕了过去。
　　“喂，你做什么呢？”辛瑶阻止不及怒道。
　　“我和顾婳是老朋友，原本我是追她的，可是这个人，定力不是一般的好，撩不动，只能做个朋友了。有的秘密我不想让别人知道。她们睡一会儿就好了。没有恶意的。”沈悦溪说着走近辛瑶，看着比刚才更大胆了。
　　“你也是修炼者？你是妖？！狐妖？”辛瑶看着沈悦溪感觉到了一种莫名的压迫感。
　　辛瑶想起来，在古凌山那本基础修炼秘籍里提到过。
　　魅惑之气一般狐妖最擅长修炼的。
　　看这个女人这么妖娆魅惑，很可能是狐妖。
　　这样的人当老师，学生怎么受得了啊！
　　“不好玩儿，妹妹怎么猜的这么快呢。姐姐还想让你多猜猜呢。你也是修炼者，不过我倒是看不出来。妹妹应该没喜欢的人吧？姐姐做你的女朋友好不好？”沈悦溪勾住了辛瑶的下巴软着声音说道。
　　黑煤球看着沈悦溪生气的很，要跳到沈悦溪脸上挑战的，被辛瑶按了下来。
　　沈悦溪没有阴阳眼，是看不到它黑煤球的，只是能感觉到一股股的凉气。
　　沈悦溪说的姐姐妹妹的，说的让辛瑶头疼，她算是遇到了一个老手了。
　　“我有喜欢的人了。沈老师，你别这样。我是来帮你解决你的问题的，不是来给你当女朋友的。”被这样漂亮又妖娆的人这样勾引，辛瑶都说不出重话了，若不是心里还有那个女女人，辛瑶八成已经从了。
　　“你做我的女朋友就可以帮我解决了啊！你是修炼者，不是正好吗？我们试试，看看会不会被打扰。要是不成，你再看看是什么在作乱，若是成了，不正好吗？姐姐就喜欢你这种类型的。”沈悦溪说道。
　　“顾婳之前说的是不是真的？她说你喜欢谁，谁就倒霉，害的你一直单身的事，是真的吗？”辛瑶正色说道，和沈悦溪拉开距离。
　　“哎，她只是知道一点。比这个更严重。话说，我从有记忆以来，已经单身了五十多年了。最开始吧，我觉得我可能是自己倒霉。可是，已经五十多年了。怎么就不行呢？那些我看上的女人，有几个有点惨的，车祸躺床上半年多的，还有眼盲的。我现在都不敢找普通人了，只想找我的同类，或者是修炼者。可是这样的选择范围又窄了。我一年有两次发情期，都是自己解决的。你别看姐姐这样，也谈过不少恋爱，可是，还是个处……你说姐姐可怜不可怜？现在就是我的发情期，可能有点收不住，毕竟五十多年了。我也不是谁都这样的，得符合我的审美的。你就不能帮帮姐姐吗？”沈玥希委委屈屈，又勾勾缠缠的，丝丝粉红色的气朝着辛瑶缠绕过来，辛瑶面红耳赤有点受不了了。
　　“你冷静一下！”辛瑶一个没控制住，黑煤球蹿了出来，黑煤球撞开了沈悦溪，身上的黑气弥漫，朝着沈悦溪笼罩过去。
　　越变越大的黑煤球朝着沈悦溪怒吼，就差吃掉沈悦溪了。
　　“这，这是个什么东西？！”沈悦溪被黑煤球身上的阴气侵袭，隐约看到了黑煤球，身上也的温度也猛的降了下来。
　　“这是我养的鬼，它很听话的，你只要老实点，它是不会对你怎么样的。”辛瑶赶紧安抚黑煤球。
　　辛瑶不知道黑煤球感知到了什么，此时的黑煤球非常生气。
　　沈悦溪看到黑煤球总算是冷静了点。
　　“你养的鬼？没想到你还挺厉害的。这样的话，说不定你真的可以成为打破我诅咒的那个人了！你可能就是我命中注定的人！”沈悦溪看着辛瑶眼睛闪烁着光芒说道，只是看着黑煤球没往辛瑶身上贴了。
　　“你别这样说。我现在是在和你谈生意。我们先说价钱吧。你的问题感觉非常古怪。我需要花一些时间研究。我先开个价，你若是能接受，我就开始给你调查研究解决问题。”辛瑶清了清嗓子说道。
　　明码标价，先谈好价钱。还是古凌山跟她说的。
　　想要挣钱，就不要要面子。
　　之后若是再遇到什么困难可以在加价。
　　总之弹性政策，不会错的。
　　“若不是鬼作祟，或者我没查出来，我不收钱。若是查出来的话，普通的鬼收费十万，普通的恶鬼一百万，特殊的看情况而定，若是鬼煞之类，我可能不能对付，代价太大，只能另请高人了。”辛瑶一本正经的说道。
　　“姐姐好歹也是活了几十年的人，别的没有，钱攒了好多。给你一千万定金，你要是给我解决了，事后我再给你五千万。你要是没解决，这一千万就当妹妹的辛苦费了。那，我们现在就开始吧，你先假装我女朋友几天，试试到底是什么在作怪，好不好？”沈悦溪很爽快的说。


第27章 现身
　　“假装的话, 可以。”辛瑶听沈悦溪说的，假装下倒不是不可以，关键是钱多啊。
　　这位真的挺有钱的，就算是辛瑶以前家里没出事的时候, 也不会花几千万不眨眼的。
　　沈悦溪身上除了粉红色的气, 别的都挺均衡的, 看着气色非常好, 周遭也没有可疑的鬼物。
　　正如沈悦溪说的，想要快速找到根源，恐怕就是假装沈悦溪的女朋友, 看看到底会发生什么事了。
　　辛瑶话音刚落下，黑煤球哼唧了一声朝着辛瑶抗议, 身体一起一伏, 就像是生气的河豚一样, 膨胀了, 大眼睛直直的看着辛瑶。
　　“它好像不同意啊。它是你养的, 不听你的话吗？”沈悦溪看向黑煤球的方向说。
　　沈悦溪看不清楚黑煤球的样子，只是感觉前面阴森，透着敌视。
　　论修炼天赋, 沈悦溪并不怎么好。
　　况且, 她呆在人类社会, 做守法好公民，并不像其余妖那样肆无忌惮的提升修为, 修为并不算高。
　　黑煤球给沈悦溪一种很诡异的感觉，强大，又有一丝莫名的熟悉感，对它有些忌惮。
　　“乖了, 这是工作，是挣钱养家。你和小家伙都需要更大的地方，更好的营养。她不是坏人的，不会伤害我的。你听话点。不然我生气了。”辛瑶摸了摸黑煤球柔声说着，说道后面故意板了下脸。
　　黑煤球就像是被扎了针的气球，瞬间变小了，哼唧了声，看着可怜巴巴的。
　　“乖……”辛瑶抱住黑煤球拍了拍。黑煤球这是怕她不理它了吧？
　　“这就算搞定了吗？怎么感觉它吃醋了呢？你养的这个东西怎么这么古怪？难道是什么大妖死去的魂魄？”沈悦溪看着辛瑶哄黑煤球的样子说道。
　　“我不太清楚，我见到它的时候，它就这个样子了。”辛瑶说。沈悦溪说的，让辛瑶对黑煤球原本是什么又多了层疑惑。
　　辛瑶比较肯定的是，黑煤球现在的样子，绝对不是完整的魂魄，不知道是曾经的打斗中被吞吃了，还是丢失了魂魄，现在的样子肯定是不完整的。
　　招魂咒，鉴魂术等，有些艰涩，辛瑶还没学会。
　　“那，我们可以开始了吗？”沈悦溪看着辛瑶问。
　　“可以了。”辛瑶说。
　　“从现在开始，我就是你的女朋友了。”沈悦溪听辛瑶答应了，笑得越发妖娆，被贴身的衬衫紧绷的地方颤个不停。
　　“是假装的。”辛瑶没眼看了，侧脸看向一边。
　　“当然了。你可是演员，假装的像模像样点，敬业一些，不然被识破，就不知道什么时候才能查出来了。”沈悦溪笑道。
　　“你能再跟我说说你的事情吗？你有什么厉害的仇人吗？”辛瑶问沈悦溪，将话题转回正题。
　　“我一直在人类社会生活。也没什么仇人。不过五十年前有没有仇人我就不知道了。”沈悦溪说。
　　“五十年前？你怎么不知道？你说你从五十多年前就开始这样了，难道五十年以来，都有什么跟着你？你五十岁了？”辛瑶问沈悦溪。
　　鬼的厉害程度和年龄有一定的关系。
　　若是一只五十年的鬼，辛瑶感觉自己对付不了了。
　　相比一千万，还是命要紧一些。
　　“不是。我说的五十多年，是我有记忆以来的五十多年，至于我多少岁了，我也不清楚。我只记得我以前被人类收养过，慢慢修炼出了灵性。但是记忆非常模糊，只记得被收养过，那家人姓沈，我也姓沈，其余就不记得了。连养我的人都不记得了。等我有记忆的时候我已经可以化人形了。也就是成年了。”沈悦溪说道。
　　“五十年，要是真的是什么鬼作祟的话，它没有伤害你，只是伤害你喜欢的人，难道它喜欢你？”辛瑶疑惑。
　　“我也不知道啊。它要是喜欢我就现身啊，就算是只鬼，我也可以的。”沈悦溪说道。
　　“你没有那些记忆？也没有其他人认识你吗？”辛瑶问。
　　“没有。这件事重要吗？可能是那家人弃养了，我化形可能吓到人了。这些就别聊了。等下，你跟我去我那里。我们先假装假装情侣。”沈悦溪不想提那些事了。
　　辛瑶没问出多少信息，不过沈悦溪说她五十多年前的事不记得了，辛瑶有个猜测，沈悦溪可能被用了失忆咒一类的术法。
　　辛瑶用过，相当于将记忆的一部分封锁了，想要解开，除非修为高深，或者封锁的人亲自解开，否则，被施咒后，很难解开的。
　　辛瑶只希望如果真的有鬼的话，那只鬼千万别太厉害了。
　　两人说了几句，商量好后，沈悦溪将顾婳和阮听南弄了醒来，两个人不知道已经过了好一会儿，还以为只是一晃神，辛瑶也没多说什么了，在这边和她们说了几句，和沈悦溪一起离开去她住的地方看看了。
　　黑煤球重新回到了玉里，还是看起来不开心。
　　辛瑶也不知道黑煤球怎么想的。
　　只可惜黑煤球不会说话，无法表达自己的想法。
　　下了车后，沈悦溪抓住了辛瑶的手，拉着她往楼里走去。
　　沈悦溪住的是给老师分的宿舍楼，在学校里面，这地方人多，大白天太阳下没有什么东西，到了楼里，辛瑶看到了几只鬼。
　　都是很普通的鬼，而且看起来没什么其他的杂气，做不了能影响人的事。
　　辛瑶跟着沈悦溪到了沈悦溪所在的楼层，楼道里，周围干净了不少，没看到一只鬼了。
　　辛瑶口袋里的玉石又跳动了下，辛瑶摸了摸玉石，跟着沈悦溪往里面走。
　　沈悦溪带着辛瑶到她住的地方，请了辛瑶坐下，她去给辛瑶弄喝的。
　　辛瑶左右看了下，沈悦溪的房间里，包括周围都干干净净，没有鬼的。
　　那只鬼难道平日里还藏起来了？
　　或者沈悦溪的事，只是单纯的体质问题？
　　辛瑶有些搞不懂了。
　　“看出什么来了吗？”沈悦溪给辛瑶了一杯果汁问辛瑶。
　　“你这里很干净。不过，好像过于干净了。我试试看。”辛瑶想了想，将一直想出来的黑煤球放出来了下。
　　黑煤球一出来就立刻变大了，朝着周围看去。
　　周围什么也没有。
　　黑煤球也很疑惑。
　　辛瑶知道，这是黑煤球遇到强敌时的反应，只是现在连黑煤球好像也有些搞不懂了。
　　辛瑶也是看这里一只鬼也没有，想起刚才那些飘到楼到附近的鬼，都绕道飘走了，又加上黑煤球的反应，猜测可能有什么，她也没感知到的东西。
　　辛瑶问不出黑煤球什么，让黑煤球重新回到玉石里，从黑曜石里放出了一只会说话的鬼来，那只鬼立刻瑟瑟发抖跪在了辛瑶面前。
　　“我已经改过了，我想投胎，别让我魂飞魄散，求求你求求你！”那只鬼颤抖的说着。
　　“我没有要你怎么样。你感觉到了什么？”辛瑶问道。
　　“我，我感觉到了很恐怖的气息。是吃恶鬼的鬼煞……”那只鬼说道。
　　“你能感觉到在哪里吗？”辛瑶问道。
　　“它在周围，到处都是它。求求你，别吓我了，我不行了。”那只鬼说道。
　　辛瑶看他害怕的样子，只能先让他回去了。
　　“别搞这些了。你现在是我的女朋友了，我们是不是要做一些恋人该做的事呢？”沈悦溪朝着辛瑶眨了眨眼睛说道，朝着辛瑶凑近。
　　辛瑶知道沈悦溪的意思，这就开始演戏了。
　　可是演给谁看呢？
　　这地方可能是什么可怕的鬼物留下了气息，根本没在这里，她都看不到啊！
　　阴阳眼自从全面开启，还没有遇到看不到的鬼。
　　“专心点。”沈悦溪看起来比辛瑶投入敬业多了，她摘掉了碍事的眼镜，衬衣的纽扣被她解开两颗，里面东西就跟要爆出来了一样。
　　“……”这个姐怎么可以这样啊！
　　“妹妹，你是不是害羞了？妹妹谈过恋爱没？是不是什么都不会？没关系，姐姐都会，教你。”沈悦溪欺身过去，抓住了辛瑶的手腕，就要吻上去了。
　　动作极慢，辛瑶吞咽了一口口水。
　　沈悦溪是真的准备亲上去了。
　　作为一个演员，倒也不介意这个。
　　只是感觉有些别扭。
　　沈悦溪低哼了一声，身上发出了一股奇怪的香味儿，两人眼看着就要吻上了，突然间周围温度陡降。
　　辛瑶感觉视线里黑压压一片。
　　黑煤球跑出来了。
　　不止黑煤球！
　　还有一股陌生的气息，也出来了。
　　辛瑶后退了一步，绕过黑煤球的视线才看清楚。
　　在黑煤球的对面，有一个黑发女人，这个女人就像是一股黑色的火焰，只有上半身可以看清楚样子，其余都是黑色的煞气组成。
　　她的黑眼圈很重，唇色乌青，脸色惨白，却丝毫掩盖不住她的美艳。
　　这是一个极为漂亮的女鬼。
　　黑煤球膨胀到了最大体积，朝着女鬼嘶吼警告。
　　女鬼没看黑煤球，只是看着辛瑶的方向非常生气，眼里黑气滚动。
　　辛瑶被这个女人身上的气势吓了一跳。
　　她比黑煤球的威压似乎还要大一些。
　　也就是说，她是比黑煤球还厉害的鬼煞！
　　那女鬼要往辛瑶这边来时，黑煤球朝着那女鬼冲了过去，嘴巴张开想要吞吃了那女鬼。
　　那女鬼手底下黑色的气焰翻滚，一下子笼罩住了黑煤球，然后那女鬼用手轻轻一推，黑煤球就被推开了。
　　“怎么了？”沈悦溪奇怪，她并没有看到女鬼，只是看到辛瑶吃惊的样子。
　　“这个给你，你滴上，就可以看到了。”辛瑶将从古凌山那边要到的一瓶牛眼泪给了沈悦溪。
　　原本辛瑶是可以用阴气给沈悦溪开阴阳眼的，不过此时辛瑶没有空暇了，眼前的女鬼太厉害了，已经朝着她扑过来了！


第28章 阿茴
　　和女鬼比谁的阴气雄厚显然是不自量力, 所以辛瑶先咬破了舌尖喷出舌尖血。
　　舌尖血只是让女鬼稍微愣了下，不像之前对付食心鬼那么明显。
　　就是女鬼那一愣神的时间，辛瑶忙激发了一张符，激发后形成了一道淡金色的墙, 是浩阳正气组成的, 隔离开女鬼和她, 她迅速朝着黑煤球跑了过去。
　　那女鬼碰了下气墙, 雪白的手指如同燃烧了起来，冒出了浓浓的黑气，瞬间又恢复了。
　　女鬼嘴角斜翘, 手指上的长指甲撕裂了气墙，朝着辛瑶扑了过去。
　　辛瑶抱住了黑煤球, 想要放出它的, 只是女鬼的手法诡异, 黑煤球就像是被放进了玻璃缸里一样, 需要足够大的力气才能破开。
　　眼看着女鬼又要扑过来, 辛瑶拿了几张符，也没看清楚是什么符，就胡乱的扔了出去, 然后在地毯上滚了下。
　　“进玉石里！”辛瑶对黑煤球说了声, 将黑煤球连带着束缚它的那层煞气罩子一起收进了玉里。
　　“沈老师, 我们去阳台！”辛瑶叫了一声沈悦溪往阳台那边跑。
　　大白天的，鬼最忌惮的还是阳光。
　　辛瑶往阳台跑, 另一边沈悦溪滴了牛眼泪后，看到那女鬼的样子，却是呆愣住了，根本没听到辛瑶的喊声。
　　就像是有一道闪电在脑海里劈开, 沈悦溪感觉自己想起来了什么，又隔着一重重迷雾。
　　辛瑶跑出去了一段眼看着就要到阳台阳光照着的地方了，却是感觉腰间一紧，冰凉的东西缠住了她的腰，大力将她拉了回去。
　　辛瑶感觉透心凉，这次真的要栽了，以女鬼的实力想要弄死她不难！
　　女鬼扣住辛瑶的脖子，看着辛瑶神色极怒，举起了手，成爪形，黑色的长指甲就像是锋利的刀刃。
　　辛瑶的脖子被卡的难受的很，心脏怦怦狂跳，感觉要死了。
　　之前沈悦溪说的，五十多年那些沈悦溪喜欢的人，都没被弄死啊，最多受伤久一点，恢复慢一点，倒霉是倒霉，都活着。
　　所以辛瑶对于和沈悦溪假装没反对，要是知道有这么厉害的女鬼，辛瑶打死也不假装了。
　　以她这点实力，根本不够看，恐怕只能用心头血了。
　　取心头血，不用真的去扎心脏破开胸口什么的，需要连带着心脏部位的精气一起抽取，每一滴都是生命的精华，每损失一滴，都会虚弱好多天。
　　辛瑶看了方法，却一直没敢用，此时也顾不得了。
　　女鬼似乎在挣扎着什么，明明怒极，却只是看着辛瑶发出低低的怒吼，没有立刻将爪子戳到辛瑶身上，给了辛瑶一点时间，
　　“阿茴！”沈悦溪的声音传来，她快步跑到了女鬼和辛瑶身边叫了一声。
　　听到阿茴两个字，那女鬼愣住，转头看向沈悦溪。
　　“啊！”女鬼尖哮一声，就像是受了什么刺激，化作一股烟不见了。
　　辛瑶憋回了抽取的心头血，喘着气看向沈悦溪。
　　沈悦溪的眼神看着刚才女鬼消失的方向有些迷茫，又有些痛苦。
　　“沈老师，你认识她？”辛瑶缓了下开口问沈悦溪。
　　“我不知道。我不知道。她看起来好熟悉。我肯定认识她！可是就是想不起来……我脑子里冒出一个名字，阿茴，阿茴……阿茴是谁，她肯定对我很重要！”沈悦溪说着眼泪掉了下来，连她自己都没意识到。
　　“你可能被用了失忆咒之类的术法。那是作用在魂魄上的咒印。施咒人的修为越高，越是难解。已经五十多年了，你还没想起来。可见当时那人已经非常厉害了。我刚刚入行，也不知道五十多年前谁会这么厉害。”辛瑶道。
　　“怎么解开？我要解开！”沈悦溪到了辛瑶身边将辛瑶拉了起来说。
　　此时的沈悦溪看着还是很妖媚，只是神色正经严肃了很多。
　　“解咒需要实力高于施咒人不少才可以。我现在的实力不行，可能会伤到你的魂魄，也不一定会解开。”辛瑶摇摇头说道。
　　“以你说的，恐怕当今世上都没几个比施咒人更厉害的人了。你试试，不试试又怎么知道不行。不用怕伤到我。我现在只想知道真相！”沈悦溪坚持道。
　　“那我就试试。不行的话，我看你还是去找更厉害的。听说玄门古家的人是正宗的，你可以打听下，去试试。”辛瑶说道。
　　女鬼那么厉害，挣这个钱要命的话，辛瑶可不敢接了。
　　辛瑶恢复了下，将在玉石里的黑煤球放了出来，用浩阳正气成刀刃，将束缚住黑煤球的东西和黑煤球一起努力给破开了。
　　放出了黑煤球，辛瑶抱了抱它安抚。
　　这么厉害的女鬼，她们也是第一次面对。
　　若不是那女鬼不是真的想要弄死她们，就不是现在这个情况了。
　　辛瑶休整了下，在周围先放了几个符激发，将她和沈悦溪围在了中间。
　　“简单说，就像是你的魂魄被什么丝线缠绕住打结了。我需要将这个结解开，将封锁的那部分放出来。所以我要将你的魂魄弄出来弄。你还活着生魂不能长时间离体，时间太长对身体也不好。时间有限，我也会尽量加快速度的，若是到时间还没成功，恐怕你就要另找高人了。”辛瑶对沈悦溪简单说了。
　　“没问题。”沈悦溪点了点头。
　　沈悦溪现在只想赶紧解锁了那被封印的记忆。
　　沈悦溪这些年一直生活在人类社会，和人类相处的比和鬼怪相处的时间长的多。
　　碰到辛瑶这么一个会玄门术法的女人，倒还是第一个。
　　也就是第一次见到那个女鬼。
　　沈悦溪有一肚子的疑惑。
　　那个女鬼到底是谁？
　　近五十年来，沈悦溪确定，她从来没有见过这样的女人。
　　这么好看的女人，若是见过肯定记得的。
　　那就是五十年前见过的。
　　五十年前见过，那这个女人莫非已经死了五十多年了？
　　她死前给自己用了失忆咒想让她忘记她吗？
　　可是，她又在这里守着她，不让她谈恋爱是怎么回事？
　　要是她想和她谈恋爱就说啊！
　　她不介意她是鬼的！
　　沈悦溪准备好，辛瑶就将沈悦溪的魂魄拉扯出来查看。
　　沈悦溪魂魄离体，感觉身体轻松了不少，一边的黑煤球看的更加清晰，也感觉更加强大了。
　　魂魄上有印记的话，是可以感知出来的。
　　辛瑶感知了一遍，找到了封印的地方，开始解封。
　　时间只是过了十几分钟，黑煤球突然蹿起，挡住了辛瑶朝着一个方向叫，很快那个方向飘来了刚才那只女鬼。
　　女鬼看起来非常愤怒，朝着辛瑶围起来的层层护罩冲撞过来。
　　几层护罩，根本不够女鬼冲的。
　　辛瑶额头起了细密的汗，那女鬼去而复返，看来没那么容易放弃。
　　刚才可能只是鬼魂本身也记忆紊乱了，但是她的执念还在。
　　若真的是她给沈悦溪下的失忆咒肯定不想有人破开的。
　　“先别弄了，被打扰了，很可能你的魂魄会被损伤，你回身体里去。”辛瑶只是开了个头，封印刚刚有所松动，现在只能停了动作，放了沈悦溪想让她回身体里的。
　　“阿茴！”沈悦溪没回去，看着女鬼的方向又叫了一声。
　　她感觉自己的记忆好像又清晰了一些，有什么东西破开了，再见到女人，想起了更多。
　　“不！不是！不是！”女鬼看起来很痛苦，看着沈悦溪叫了一声，听上去因为长久没说话，或者语言退化了，说的一字一顿。
　　“你，你该死！”女鬼说完朝着辛瑶怒吼了一声。
　　辛瑶不知道女鬼怎么想的，她再次准备，抽取自己的心头血，女鬼这次没有跑，更加愤怒的朝着辛瑶扑过去。
　　“等等，我先来！”辛瑶揪住了黑煤球没让它再扑过去，而是将抽取出的一滴心头血，弹到了女鬼身上，小小一滴，散开后如同丝网一样缠住了女鬼。
　　女鬼的身体顿住，尖啸声更大。
　　只是抽了一滴心头血，辛瑶脸色惨白，感觉腿软的站不直了。
　　辛瑶强忍着虚弱，一连打了好几道符，将女鬼团团缠住，基本把辛瑶的库存都给用光了。
　　女鬼挣扎着不能动了，黑煤球张开嘴一口将那女鬼给吞到了嘴巴里。
　　“不要啊！”沈悦溪看到女鬼被黑煤球吞了叫了一声。
　　“不是要吃它。黑煤球能吸收她身上的煞气，让她别那么凶，她的魂魄还会在的，只是等下力量会弱一些。你先回身体里，想知道结果，等下继续用牛眼泪。”辛瑶对沈悦溪说道。
　　沈悦溪回到了自己的身体里醒了过来，用了牛眼泪。
　　这只女鬼实力之强，是之前所有加起来的和还要厉害。
　　辛瑶虽然知道黑煤球有那个能力，还是有些担忧的看着黑煤球，怕一个万一被反吸收了。
　　还好辛瑶担心的没发生。
　　辛瑶的心头血起了作用，那女鬼已经被净化了一些，再加上黑煤球的吸收，没一会儿黑煤球的身形越变越大，背后竟是生出了翅膀，慢慢有了形状。
　　“好了，吐出来！”辛瑶看着差不多了，让黑煤球赶紧将女鬼给吐出来。
　　女鬼被黑煤球吐出来时，身上的黑气散的差不多了，变成了微微有些透明的人形。
　　就像是卸了烟熏妆一样，女鬼恢复了素颜的样子。
　　长发，清秀，素净，眼神纯澈，很好看的女人。
　　“阿茴，你怎么那么傻？！”沈悦溪看着女人的样子，那一层朦朦胧胧的雾气如同被吹散了一样，想的起了一重重往事，泪流满面的说道。


第29章 往事
　　刚才非常凶狠的女鬼, 此时看着柔弱的彷佛风一吹就散了。
　　“不是，我不是！”女鬼听到沈悦溪说的眼神迷茫了几秒，然后极力否认，声音不再如之前那样沙哑, 变得清脆悦耳, 还有些稚嫩。
　　“别走！我都想起来了, 你往哪里走？你还要丢下我吗？”女鬼要飘走, 沈悦溪喊了一声，想要抓住女鬼，却抓不住。
　　黑煤球往女鬼飘的方向挡了下, 女鬼看到黑煤球眼里露出惊恐，后退了几步。
　　“阿茴, 不管发生什么事, 你记得我们要永远在一起吗？阿茴, 你怎么那么狠心？活着没有你有什么好的！即使你成了鬼, 我们也可以在一起啊！你回来！”沈悦溪看着女鬼说道, 此时她看着女鬼极为专注深情，双眼含泪，神色悲痛。
　　辛瑶暂时没说话, 扶住黑煤球坐在了沙发上。
　　黑煤球有些变化, 身上还是有一层软毛, 摸起来还是柔柔软软的，只是它的身体两侧长出了一对小翅膀, 看起来有些肉乎乎的小翅膀。
　　据说鬼煞进化的时候，会向地行夜叉和空行夜叉进化，长出了翅膀难道是向空行夜叉进化了吗？
　　看黑煤球还是以前呆萌的样子，和传说中极其凶暴丑陋的夜叉完全沾不上边, 辛瑶摇摇头摸了摸黑煤球看向女鬼和沈悦溪。
　　沈悦溪看来和这个女鬼渊源很深。
　　因为有黑煤球在，女鬼一时跑不掉，她看着沈悦溪无措又可怜的缩了起来。
　　“世界上，没有阿茴了！悦悦要忘记阿茴！啊……不要，不要，悦悦是阿茴的！是阿茴一个人的！阿茴不能让悦悦哭，阿茴要消失……啊……”女鬼说着抱头痛苦的叫起来，像是触动了什么记忆。
　　沈悦溪听到女鬼的不太流利的几句话，眼泪流的更凶了。
　　“她为什么那么痛苦？现在怎么办！”沈悦溪看着女鬼痛苦毫无办法看向辛瑶问。
　　“她的魂魄不完整，记忆也不完整。魂魄不完整就像是永久性创伤一样，会非常痛苦。尤其是想要去想己经失去的记忆时，触动了伤口，会越发痛苦的。”辛瑶说道。
　　“我能做什么呢？”沈悦溪急道。
　　“你别刺激她了。我不知道中间发生了什么，她就是给你施失忆咒的那个人吧？现在她不想你想起她，可是你想起来了，她看到你就会痛苦。煞气能让人心中的欲望放大，执念放大。她之前还可以为了你生气，她现在失去了煞气，不可能像之前那个样子了。会更加纠结痛苦。你这里有贵一点的玉吗？现在还是将她收起来比较好。我身边没有空余的玉。好的玉能温养魂魄。”辛瑶说道。
　　“你等等。”沈悦溪想了下，到了卧室里拿出了一个檀木盒子里，里面有一个翠绿的玉吊坠。
　　“用这个试试。”沈悦溪将玉给了辛瑶。
　　“可以用。”辛瑶试了试，看着成色比古凌山那个好多了。
　　“你将她收起来吧。”沈悦溪看着女鬼非常不舍，可是看着她痛苦的样子，还是让辛瑶将她收了起来。
　　“我对阴气的感知非常差，无法修鬼道。这瓶牛眼泪你卖给我，多少钱？”沈悦溪将收了女鬼的玉握在掌心按在胸口看着辛瑶问。
　　“这个，二十万一瓶子。”辛瑶想了下说道。这个牛眼泪她还准备学古凌山一滴卖一万块的，也不知道一瓶子有多少滴，就胡乱说了个数字。
　　“好，多谢了。回头我就给你打钱。我还有个问题，什么玉对鬼魂最好？是不是越贵越好？怎么才能让她的魂魄完整？”沈悦溪说道。
　　“最贵的不一定对魂魄就好。据说养魂玉是温养残魂最好的玉，可惜我也没找到门路。听说玄门古家有。残魂的话，需要用招魂术，只是已经五十年了，不知道还能不能找全。最好去她的墓地使用招魂术。”辛瑶说道。
　　五十多年了，就算是沈悦溪不承认，也猜到了，那个女人已经死了，才有了眼前的女鬼。
　　“她叫沈茴芜，是凤城沈家的人。想要找墓地，要去沈家一趟。沈家不是普通的人家，道医一脉怎么会让先祖成恶鬼没去投胎呢？我要去问问，当初是谁欺负的阿茴，阿茴到底是怎么死的！阿茴当初在沈家就不被人重视，她的姐姐还总是欺负她，不让她修炼，不给她修炼资源，连行医都是她自己偷偷学的……现在她们竟然让阿茴成了鬼，这账，我要一笔一笔的算！”沈悦溪冷静了下来说道，咬牙切齿。
　　“道医沈家？你指的是那个第一医院背后的沈家？”辛瑶没想到这么快又一次听到了沈家的名头。
　　这个沈家在沈悦溪说来，其他人都不怎么好的样子……
　　“是的。沈家一直都是行医的。辛瑶，我要去沈家，你能陪我一起去吗？不知道沈家是不是还有阿茴的其他残魂，若是有的话，还要你帮忙收一下。你放心，我和沈家的其他恩怨，是不会让你沾染的。”沈悦溪对辛瑶说道。
　　“沈老师，现在恐怕不行。我刚才为了化解她的煞气，用了一滴心头血，损失了精气，身体要好多天才能恢复。”辛瑶摆了摆手说道。
　　“你等等，精气我知道，我这里有从丹门买的灵药，一直屯着没用着，你吃一颗试试。”沈悦溪看着辛瑶的确很虚弱，起身去找她说的丹药了。
　　辛瑶还想着找古凌山去要一些恢复精气的药的，那次他卖给过顾婳她们，一粒一万块的。
　　沈悦溪很快拿到了一个小玉瓶，给辛瑶倒了一粒药丸。
　　药丸倒了出来，辛瑶就看到了上面的玉白色和绿色的气。
　　玉白色是灵气，绿色的气是生之气，两种气都对身体恢复非常好。
　　这种药物如果普通人服用就相当于仙丹的存在，可以瞬间让身体的小伤恢复。
　　辛瑶只是在古凌山那本书里看到过，没想到还有机会吃一颗。
　　辛瑶也没客气，将那粒药丸给吃了。
　　入口即化的药丸，非常清香，很快清凉的感觉流向身体各处，辛瑶感觉自己的身体在慢慢恢复，甚至连骨折的胳膊也在愈合。
　　辛瑶消化了一会儿那药，又修炼了下，让身体处于最佳状态。
　　辛瑶恢复到最佳状态时睁开眼将自己胳膊上的石膏给去掉了，活动了下胳膊，完全没事了。
　　“多谢了。我们可以出发了。”辛瑶对沈悦溪说道，让黑煤球回了玉里。
　　“好。”沈悦溪点了点头，她和辛瑶一起出了楼栋。
　　沈悦溪想自己开车的，可是摸到方向盘后，手一直发抖。
　　“不行，我开不了车，你会开车吗？”沈悦溪看向辛瑶。
　　“可以，我来开吧。沈老师，你冷静一下。沈前辈的事，很抱歉，请节哀。她不希望你这么痛苦。”辛瑶和沈悦溪对换了位置，对沈悦溪说道。
　　“我冷静不下来，我现在感觉自己还是在做梦。五十多年了，我竟然自己过了五十多年，将她遗忘了五十多年！”沈悦溪在副驾驶位置吸了口气说道，将装着沈茴芜的玉石放在嘴边亲吻了下。
　　辛瑶默默开车没有说话。
　　沈悦溪可能不需要她说什么，她做一个安静的倾听者就行了。
　　“六十多年前，我还是一个什么也不懂的小狐妖，被一个狼妖欺辱，差点死了，是阿茴救了我。那时阿茴才十多岁，长的玉雪可爱。她帮我治了伤，求着家里人收养我。阿茴的家里人很偏心，不让阿茴修炼，可是阿茴的修炼天赋明明很好。她自己偷偷修炼，还帮我修炼，否则以我的天赋不知道什么时候才能修炼出人形。阿茴经常带着我偷偷溜出去用自己自学的医术给妖怪，人类看病。她那么善良，那么好！不都说善有善报，恶有恶报，凡是有因果吗？为什么在她身上全部不灵验了！”
　　“阿茴十九岁的时候，我化形了。我们恋爱了，度过了一段非常美好的日子。可惜非常的短暂。阿茴的家里人发现阿茴修炼，还很厉害，很严厉的惩罚了阿茴。禁止她再修炼。我带着阿茴偷偷离开了沈家，我们两个回到了深山妖族，那里灵气非常充裕，阿茴和我在那里有了自己的小家。可惜不久后，阿茴的家人找到了我们，将阿茴带回了家。她们不知道对阿茴说了什么，阿茴再见到我时，就让我离开。我怎么可能离开阿茴？我死也不会离开她的。”
　　“她说了刚才那段话，世界上再也没有阿茴了，悦悦要去找另外的幸福，悦悦要开心幸福。她给我用了失忆咒，将我送到了专门教养妖类的人类机构，从此忘记了和她在一起的所有事情。”
　　“阿茴这个傻瓜，她说要我忘记她的，可是，她变了鬼，吸了煞气，就不记得自己说的话了。她嫉妒我身边的人，破坏了我一个又一个恋情……她是个小傻瓜！”
　　沈悦溪边哭边说着，以往被打断桃花的郁闷不已，都变成了甘甜，酸涩。
　　辛瑶心里为沈悦溪和沈茴芜难过，又羡慕她们的感情。
　　什么时候，她也会遇到那个让自己刻骨铭心的人呢？
　　一路一个多小时的路程，沈悦溪断断续续的讲了她和沈茴芜的故事，等到了沈家老宅的时候，沈悦溪调整了下自己的情绪，补妆让自己精神了一些，和辛瑶一起下车在沈家老宅门口按了门铃。
　　“我是沈悦溪。我想见见你们家管事的人。”沈悦溪对着门口的摄像头说道。
　　按了好几次门铃，好一会儿里面才有了反应。
　　作者有话要说：写哭了，嘤嘤嘤


第30章 前因后果
　　“没有预约请柬, 这里谢绝外客，请回吧。”语音里传来一个规规矩矩的声音。
　　“沈蒖艺还活着吗？告诉她，我是沈悦溪！”沈悦溪对着门口的话筒说道。
　　沈蒖艺是沈茴芜的姐姐，若是活到现在也快八十岁了。
　　以沈家的医术, 如果不是意外身死, 想死也不是那么容易的。
　　“主家不方便见客。”那边停顿了一会儿说道。
　　“不方便见客, 也就是还活着了？你告诉她, 今天不见我，我就在这里不走了，你这门外的阵法, 我一天破不开，我就花两天, 三天！看谁耗得过谁！”沈悦溪咬牙切齿的说道。
　　那边没了声音。
　　沈悦溪看着门口视频通话器, 捏紧了拳头, 看着随时会爆发一样。
　　“冷静下, 这个阵法不简单。”辛瑶对沈悦溪说了句。
　　这周围的确有一层阵法在。
　　这阵法给辛瑶一种危险的感觉, 不单单是防护罩子那么简单，还包含了杀阵。
　　也就是说攻击它的话，恐怕也会被攻击。
　　这处沈家老宅据说民国期间就存在了, 周围都盖起高楼了, 它这里却如同世外桃源一样, 郁郁葱葱，如同城市中心的小花园。
　　能够长久屹立在这里, 做鬼怪的生意，资本当然雄厚了。
　　辛瑶又想起古凌山说的那件古家招赘的事。
　　二十九岁还没有钟意的人，还需要招赘论实力找未来伴侣，也是有些奇葩。
　　辛瑶这边想着, 沈家显得有些年代的古老铁门缓缓打开，一个四十多岁的中年女人出现在门口。
　　“老夫人有请。请紧跟着我。”那中年女人说道。
　　沈悦溪和辛瑶忙跟了上去。
　　外面有阵法，里面说不定也有什么玄机，有人带路自然要跟紧了。
　　沈家老宅的里面还是老式的建筑，穿过回廊，往里面走了一段，到了一个亭子停住了，里面已经有人在等着了。
　　一个年老坐着轮椅的女人，她身边站着一个年轻一些的女人。
　　年老的女人满头白发，面容看上去四五十岁的样子，即使有皱纹皮肤松弛了一些，还是能看出年轻时的风华绝代。
　　年轻的那个女人，让辛瑶眼前一亮。
　　非常的漂亮，气质舒雅娴静，端庄贵气，身背挺直，给人一种大家闺秀的感觉。
　　看起来有种熟悉的感觉。
　　莫非这就是沈家家主？
　　“沈蒖艺，你倒是还活着！”沈悦溪的眼睛看向轮椅上的女人喊了一声，面上带着怒色。
　　“看来你都想起来了。”轮椅上的女人看这沈悦溪不紧不慢的说着，看着沈悦溪的眼神，带着一丝怨恨，转瞬即逝。
　　“老天让我想起来，就是让我给阿茴报仇的。阿茴到底出了什么事？希望你能说实话。”沈悦溪看着轮椅上的女人质问。
　　“五十多年过去了，知道了又能怎么样？”女人幽幽道。
　　“你们一个个都欺负阿茴，怕她强大起来。你那么嫉妒她，她出事了，你成了家主自然高兴了。又怎么会计较？我既然想起来了，就一定要为阿茴报仇。”沈悦溪说。
　　轮椅上的女人神色僵住，她身后的年轻女人面有怒色。
　　“你不要血口喷人！姨祖母的事，和祖母没有任何关系！”那年轻的女人说道。
　　“你当初做了什么事，没跟你的后辈说吧？没脸说吧？说不定是你害死的阿茴，还在这里装慈祥隐忍的长辈！”沈悦溪怒道，故意说了话刺激那女人。
　　“沈悦溪，当初阿茴求过我，让我保密的。她最大的心愿就是让你幸福平安。若不是这样，你以为我会留你到今天来这里撒泼？！”轮椅上的女人抬起眼皮看向沈悦溪，不怒自威，看上去比沈悦溪还要生气的样子。
　　“你们沈家人可以为鬼看病，可是，为什么阿茴的魂魄会沦为恶鬼？不是你们害死的阿茴，又是什么？”沈悦溪说道。
　　“你说什么？你看到了阿茴的魂魄？”轮椅上的女人听到沈悦溪这么说问道。
　　“我不会告诉你在哪里的。你是不是还怕阿茴投胎轮回后，还比你这活了几十年的老太婆优秀？”沈悦溪说。
　　“你不要太过分了！祖母，已经五十多年了。没什么不能说的。您不能说，我来说。”轮椅旁边的年轻女人给年老的女人拍了拍背说道。
　　年老的女人顿了顿，用捂住了额头垂下头，朝着年轻的女人摆了摆手。
　　“你们两个发誓，接下来听到的话绝不会向外人透露半个字，我便会将事情告诉你们。”年轻的女人看着两人说道。
　　“好！那你也要发誓，你接下来说的每个字都是真的！”沈悦溪说道。
　　“我保证都是真的。等我说完，我希望你能将姨祖母的魂魄交给我。”年轻的女人说道。
　　“那要看你说了什么。不要废话了，发血誓！”沈悦溪说道。
　　两个人发了血誓，辛瑶也紧跟着发了血誓。
　　辛瑶也没想到自己跟着来，还能听到一段沈家秘辛。
　　“姨祖母的事，和祖母没有任何关系，是沈家传了几十代人的诅咒害了姨祖母。沈家每一代最优秀的人都会被诅咒加身。祖母比姨祖母大了六七岁，所以当年祖母以及□□母不让姨祖母修炼的原因就是不想让姨祖母成为那一代沈家被诅咒的人。祖母努力修炼，只是天赋不怎么好，竟是被姨祖母赶上，所以才会对姨祖母生气。祖母只是想让自己成为那一代被诅咒的人。可是姨祖母天赋太好，最后诅咒的印记还是落在了她身上。那种诅咒的症状之一就是魂魄分裂，最后逐渐消亡。这么多年来，姨祖母的魂魄已经湮灭殆尽了，没想到你还看到了残魂。沈家积攒了这么多年，有温养魂魄的宝物。姨祖母的魂魄最好还是给我们。”年轻的女人一字一句的将话说完，看着沈悦溪神色冷然。
　　沈悦溪听完，神色僵住，好一会儿，她无声的哭起来，如同被什么哽住了喉咙。
　　她说要给沈茴芜报仇的。
　　声讨沈家，可是到头来，似乎她就是凶手！
　　是她带着沈茴芜逃走，还带去了灵气丰沛的深山妖族，在那里修炼，沈茴芜每一日都进步神速！
　　辛瑶没想到事情竟然是这样的，看着沈悦溪哭的悲痛，心中不忍，上前抱住她的肩旁拍了拍。
　　“已经五十多年过去了。我原本不想提这件事的。只是你都想起来了，要刨根问底。我希望你别忘记了阿茴的心愿，别做傻事。阿茴不能轮回，不可能在下辈子等你的。”年老的女人看着沈悦溪的样子长出了一口气，摆了摆手，不想再在这里呆着了。
　　“我想问最后一个问题，阿茴的墓地在哪里，我想去祭拜。”沈悦溪哽咽着问道。
　　“祭拜的墓地是祈求泉下有知，魂魄都没了，也没祭拜的意义了。”年来的女人说了句手扶着轮椅转身，一边管家模样的人将年老的女人送回去休息。
　　“沈小姐，姨祖母在哪里？残魂若是你见过的话，也应该知道，残魂并不好受。我不想姨祖母再有痛苦。”年轻的女人看着沈悦溪。
　　“阿茴在这里。我能来看她吗？就远远的看着。我不会让她发现的。”沈悦溪拿出了那块玉，非常舍不得，还是不得不给了那女人。
　　“若是有机会，我会通知你的。今天的事，就到这里吧。”年轻的女人拿走了玉说道。
　　主家要送客，沈悦溪她们只能走了。
　　沈悦溪失魂落魄，辛瑶在一边看着，怕她摔倒了。
　　两人跟着来时带她们的人往外走着，没走一段路，辛瑶听到了一阵脚步声，她转身看去，一个赤脚穿着长裙手里抱着洋娃娃的女子朝着她们小跑着过来，在辛瑶看到她时，她就像是受惊了一样，立刻藏在了树后，偷偷伸出半边头看向她们。
　　辛瑶看到那女人震惊。
　　这个女人长的极美，和刚才那个年轻女人有几分像，只是更偏向明艳，眼角眉梢带着难以言喻的妖艳，偏偏眼神又清纯，带着怯生生的纯稚感。
　　辛瑶震惊的不是这个女人长的有多美，而是，这个女人的样子，和记忆里模糊的样子重合，和一年多前跟她春风一度的女人重合在一起了！
　　当初那个女人只有一个模糊的样子，现在在辛瑶的心里彻底清晰起来。
　　那女人看着辛瑶不动，她转到了辛瑶背后的方向慢慢朝着辛瑶挪了过来。
　　“暖暖，暖暖……”女人声音很小的叫着，像是在寻找什么东西。
　　女人的声音很小，辛瑶却听的一清二楚，这个声音再次重合。
　　这个女人就是她！
　　就是她！
　　辛瑶心里激动，转身看向那女人时，她看到辛瑶像是被吓到了，迅速后退了几步又将自己藏了起来。
　　“啊呀，大小姐，你怎么出来了？乖，我让人带回去，地上凉的很。”带着辛瑶她们出去的中年女人看到那个女人说着，按着手里的手机叫人来。
　　“你还记得我吗？”辛瑶心里激动，看向那女人问道，想要上前一步，又怕她跑了。
　　“暖暖，暖暖……”那女人没回答辛瑶的话，只是一直叫着一个名字。
　　辛瑶想和女人多说几句话的，很快就有人来了，拉着女人要走。
　　“等等，我想跟她说几句话……”辛瑶忙说道。
　　“我们大小姐生病了，不方便，你们还是跟我出去吧。”那个中年女人用手拦住了辛瑶说道。
　　“我就说几句话，我们以前认识的。”辛瑶急道。
　　“以前认识，现在不一定认识。还请跟我出去！”那中年女人有些力气，挡住了辛瑶的去路，让她无法往前走一步，眼看着那女人被带走了。
　　“她是你们的大小姐？沈家大小姐？”辛瑶问中年女人。
　　“这里的事最好不要多问。赶紧走吧，再不出去，阵法就变了，到时候我也带不出去你们了。”中年女人急道。


第31章 报名
　　沈家的院子机关重重, 没有人带着，无法进出。
　　辛瑶被那个中年女人挡住，眼看着那女人被带走。
　　索性现在知道女人的身份了，以后还可以来找她。
　　在那个中年女人的催促下, 辛瑶不得不出去了。
　　辛瑶有一个不太好的预感, 暂时没时间验证。
　　出了沈家, 沈悦溪依旧失魂落魄。
　　辛瑶拉了沈悦溪上车。
　　看着沈悦溪的样子, 辛瑶不忍心说什么，开车带了沈悦溪回到了她的家。
　　“沈老师，你振作一点。沈前辈不希望你这样的。害了沈前辈的不是你, 是沈家的诅咒！你别自责！沈前辈还有残魂在，你还需要搜集养魂玉, 给沈前辈。或许这残魂可以慢慢恢复呢？”辛瑶拍了拍沈悦溪说道。
　　“辛瑶, 你说的事真的？”沈悦溪像是抓到了救命稻草, 转头看向辛瑶。
　　“这世界什么样子的事情不会发生呢？一天前你怎么会知道你几十年的桃花被斩断其实是爱人的执念呢？我一年前也不相信这个世界上有鬼的。不管什么东西, 会残缺, 就会有办法补救。只要去寻找。”辛瑶说道。
　　对于只剩下一点点残魂会不会恢复，辛瑶也不知道。
　　不过沈悦溪这个样子，不给她一些活下去的目标, 她会一直这样颓废的。
　　虽然只是认识了一天的时间, 沈悦溪前后的反差也很大。
　　可能是因为她和沈茴芜的感情感动了她, 她对沈悦溪印象还是不错的，不希望她这样悲伤下去。
　　“你说的对。要想办法！我不信, 阿茴那么好，没有好报应！我如今想起了她，其实是最好的，比起懵懵懂懂什么也不记得好多了。有阿茴的记忆才是完整的。我要让阿茴恢复, 我要让给沈家下诅咒的人去地府！”沈悦溪看着辛瑶死气沉沉的眼神里终于散发出一丝光彩。
　　“对，沈家的诅咒真的那么厉害吗？既然能下诅咒，就可以破诅咒！”辛瑶说道。
　　辛瑶这么说着，自己也有些不自信。
　　强大如沈家都没有破解的办法，就她这样渺小的修炼者可以吗？
　　“辛瑶，今天谢谢你。我看你年纪轻轻，天赋还不错。我以后可能还要你帮忙，当然是会付钱的。”沈悦溪深吸了口气对辛瑶说道。
　　辛瑶和沈悦溪说了几句就离开了。
　　沈悦溪到底是有阅历的人，并没有被击垮。
　　辛瑶出了沈悦溪家里，神色凝重起来。
　　鼓励了一堆沈悦溪，她心里最大的疙瘩还在。
　　她看到了沈家的大小姐，是和她春风一度过的女人。
　　然而，当时，没人看到那个女人。
　　也就是说那个女人是魂体状态。
　　难道沈家这一代被诅咒的人是那个女人？！
　　也就是沈家家主？！
　　沈家老宅里见到的那个女人，显得有些幼稚，看起来很胆小，神色也单纯的很，和一年多前见到的有一点差别。
　　沈家的诅咒，之前说的简单，有提到会让魂魄分离。
　　分离之后，那就是残魂了，残魂的记忆感情都不全的。
　　她记得古凌山说过，沈家家主有怪病，要招赘的！
　　辛瑶感觉心脏怦怦的跳着，缓了缓给古凌山打了个电话。
　　“沈家这一代有几个女儿？”辛瑶问古凌山。
　　“沈家上代家主就生了两个女儿。所以才要招赘嘛。”古凌山说道。
　　“那沈家家主是老大还是老二？”辛瑶问。
　　“是老大啊。你问这个干嘛？”古凌山说。
　　辛瑶感觉吊着的那口气喘不上来了。
　　真的是她！
　　这该死的诅咒！
　　“她叫什么名字？”辛瑶低着声音问了一句。
　　“沈家家主叫沈清漪，老二叫沈清洛。这都是基本常识。沈清漪好像修鬼道挺厉害的，沈清洛只是一个普通的修炼者，天赋不太好。”古凌山那边说道。
　　辛瑶听到了两个名字，在心里默念了一遍。
　　沈清漪，原来，她叫沈清漪。
　　“你问这个是不是反悔了？想让我帮你报名？”古凌山问。
　　“帮我报名！”辛瑶吸了口气说道。
　　“这就是了啊。这可是千载难逢的机会，错过了相当于错过了几个亿！”古凌山说道。
　　“报名需要什么？什么时候开始？”辛瑶问道。
　　“我给你报名，当你的推荐人，到时候沈家负责人会将一块无主的牌子发下来，我会给你的，你只要输入你的浩阳正气到上面做个标记，到时候就能去报名的地方了。时间在一个多月之后，好像是阴历七月半前两天。”古凌山说道。
　　古凌山在电话那头面露喜色，当推荐人也有钱拿的。
　　“好，多谢了。你帮我报名。其他事情等你将牌子给我时再说。”辛瑶说道。
　　辛瑶挂了古凌山的电话后，叫了车回到了自己的公寓。
　　辛瑶这边离开了沈家后，沈家老宅里，辛瑶看到的女人，也就是沈清漪被带回了老宅的客厅里。
　　沈清漪看着还有些怯怯的，抱住怀里的洋洋低着头不敢动。
　　“大小姐，你别怕。先坐下，我看看你的脚有没有伤？”带着沈清漪进来的中年女人柔声说着，沈清漪看上去还是有些害怕，往一边缩过去。
　　“洛洛……”直到一个女人快步进来，沈清漪才像是找到了什么靠山，挪到了拿女人跟前低声叫道。
　　这个女人正是之前辛瑶看到过的和她们说了沈家诅咒事件的沈家二小姐沈清洛。
　　沈清洛抱了抱沈清漪，向那中年女人摆了摆手，让她先出去了。
　　“姐，先坐下。你怎么一个人跑出去了？”沈清洛打量着沈清漪的样子扶着她坐下，看了看她的赤脚，没有受伤，给她拿了拖鞋穿上。
　　“洛洛，我要找暖暖！暖暖饿，暖暖冷……”沈清漪抱着洋娃娃嘟嘴说着，语气神态像是小孩子。
　　“姐，我会帮你找到暖暖的。你交给我找好吗？你别乱跑，跑出去会被坏人抓的。”沈清洛听着眼眶微微发红，抱住了沈清漪说道。
　　“好久了，你也没找到。我要暖暖……”沈清漪说。
　　“我会找到的。一定，我向你保证。今天的功课，你做了吗？我要检查。”沈清洛说，将话题引开。
　　“做了。那么简单！”沈清漪说。
　　“姐，你就是比我厉害，我觉得好难的。”沈清洛面带笑说着，眼眶越发红了。
　　如同辛瑶猜测的，眼前的沈清漪的确是沈家这一代被诅咒的那个人！
　　如今她身体里的魂魄是残缺的，导致她现在的行为智商都偏低龄。
　　沈清洛这边和沈清漪说话时，辛瑶回到了公寓里。
　　辛瑶的脑袋还有些懵，揉了揉头发，握紧了拳头。
　　古岩峰是厉害，可能还有比古岩峰更厉害的竞争者。
　　不管什么牛鬼蛇神，她都要闯关闯过去！
　　辛瑶调整下情绪放出了一个隔离气息的符，将黑煤球和小家伙放了出来。
　　平日里去什么地方，黑煤球都会在辛瑶的口袋里跳跳，让辛瑶摸摸玉石安抚下，今日去沈家那边竟然异常的安静。
　　一下都没动。
　　好半天没出来，辛瑶担心它和小家伙被闷坏了。
　　黑煤球被放出来时，辛瑶吃了一惊，竟然感知不到丝毫煞气的存在，只是视线还能看得见黑煤球。
　　“你学的挺快的嘛！”辛瑶摸了摸黑煤球，黑煤球可以隐藏气息，就像是之前沈茴芜的魂魄那样，让辛瑶无法感知到，倒是可以省下隔绝气息的符了。
　　黑煤球甩了甩身上的毛发，小肉翅膀扇了扇，似乎有些得意。
　　小家伙还不会掩藏气息，所以辛瑶没有将隔离符去掉，抱住了小家伙温存了一会儿，给小家伙输入了纯净的阴气。
　　辛瑶也不知道小家伙饱没饱，就先输入着。
　　辛瑶输入了一会儿，她发现自己存储的阴气在往小家伙的身体流去的同时，还有一股气朝着自己流了过来，是一股凉凉的气，所过之处让人感觉神清气爽，精神百倍的感觉，将今天她用出去一滴心头血的损伤都给补上了。
　　之前那几只鬼就说过小家伙的构造是阴气和生之气。
　　古凌山的七叔说过，小家伙对那些修炼者，恶鬼等都有极大的好处。
　　现在看来，单单是这一项，都非常厉害了。
　　输入的多余的阴气竟然可以转化为生之气反过来输入给辛瑶！
　　辛瑶停止了自己的输入，摸了摸小家伙，不知道这样对她有什么危害，不敢多来了。
　　“麻麻，麻麻……”小家伙软声软气的叫着辛瑶，辛瑶抱住小家伙亲了亲。
　　黑煤球也蹭了过去像是要讨要和小家伙一样的福利一样，辛瑶也亲了它一下。
　　等小家伙睡着后，辛瑶开始修炼，黑煤球蹭到了辛瑶身边还想和辛瑶玩儿。
　　“你可以掩盖自己的气息，非常好，到时候我就不怕你和小家伙被人发现了。我跟你说一件事，我找到了那个我喜欢的女孩子了。可惜，有好多人跟我去抢她。我要努力修炼，将她抢过来！”辛瑶对黑煤球说道。
　　没有人说这件事，黑煤球就成了她的最佳听众了。
　　黑煤球听到辛瑶说道，毛发竖立起来，就像是生气了一样，低吼着哼唧。
　　“你别生气。我喜欢她，还是会对你好的。不会丢下你的。我对她的喜欢和你不一样。虽然和她没见过几面，甚至一点也不了解。可就是有那种感觉，你懂吗？说句不好意思的话，我特别想谈恋爱。若是这辈子要谈恋爱，我只想和她谈。和其他人，都不行的感觉。你懂吗？”辛瑶摸了摸黑煤球说道。
　　黑煤球抖了抖身体，仿佛在说“我不懂，我不懂”！
　　“等你找到喜欢的人你就知道了。想和她谈恋爱，想要和她做很多事情。”辛瑶说道。
　　黑煤球有些暴躁的飘了起来转了几个圈儿，朝着辛瑶低吼了声。
　　“不，不！”有些粗哑的声音竟是从黑煤球的口里发出。


第32章 离家出走
　　辛瑶吃了一惊, 没想到黑煤球竟然开口说话了，似乎真的非常生气，气到激发了它的语言功能。
　　“你过来，乖, 别生气, 你听我好好说。”辛瑶声音放轻柔说道, 朝着黑煤球伸手。
　　黑煤球身体一鼓一鼓的, 仍旧生气的样子，不过去让辛瑶摸。
　　黑煤球不是人形，魂魄是不全的, 只是因为它现在是守护灵，所以和别的鬼煞不一样。
　　辛瑶看书时看到过, 在转化为守护灵的时候, 可以将自己转化成对方喜欢的形状。
　　记忆, 情感都不完全, 全身心只有那个要守护的对象。
　　可是黑煤球却意外的非常信任自己。
　　甚至将自己守护的小家伙也很信任的让自己抱, 交给自己。
　　这样的黑煤球，让辛瑶从惧怕到信任，到将它视作自己的家人。
　　可是现在, 自己说要找喜欢的人, 黑煤球这样暴躁。
　　之前和沈悦溪假装情侣的时候, 它也很生气。
　　就像是沈茴芜失去了记忆，却仍旧带着自己生前最大的执念一样。
　　鬼魂也是有感情的, 即使是偏执，蛮不讲理的。
　　现在它有这种类似人的感情，却没有人的理智，是最难讲道理的。
　　辛瑶试图好好的跟黑煤球说说话, 安抚它暴躁的情绪。
　　“你是不是觉得我不应该喜欢别人？”辛瑶说了几句没一点用，黑煤球只断断续续的说着不字，其他也说不出来，她便试着提问。
　　黑煤球听到辛瑶这句点了点头。
　　“我只能喜欢你？”辛瑶又问。
　　黑煤球点头。
　　“那小家伙呢？我也要喜欢的。”辛瑶说。
　　黑煤球看了眼睡熟的小家伙点了点头。
　　“我喜欢你和小家伙，可是不能只喜欢你和小家伙的。我真的喜欢那个女人。”辛瑶看着黑煤球说，或许她可以对黑煤球说个谎，说自己保证只喜欢它和小家伙，或许黑煤球就乖了。
　　只是辛瑶不想骗黑煤球。
　　辛瑶这句话一出，黑煤球又不乐意了。
　　“我不想骗你。不知道你能不能理解，我和那个女人有过最亲密的行为。我不想她和别人在一起，我必须要努力和她在一起。我若是跟那个女人在一起的话，我们会一起照顾你和小家伙的。你会多一个人对你好的。这样不是很好吗？”辛瑶说。
　　黑煤球的身体停止一起一伏，黑溜溜的眼睛带着一丝房间里的光线的反光，看着辛瑶一动不动。
　　辛瑶也这样看着黑煤球。
　　过了几秒，黑煤球动了。
　　辛瑶以为黑煤球会朝着她飘来，和她和好，却没想到黑煤球朝着小家伙飞了过去，一口吸走了小家伙到了嘴巴里，转身头也不回的消失在了房间里。
　　“不要！不要！”辛瑶叫了一声，想要追出去。
　　黑煤球直接从窗户离开，辛瑶住的公寓在高层，根本不能跳窗出去追的。
　　在窗户口，辛瑶眼看着黑煤球转了几个方向，消失在高楼中，一丝气息也感知不到了。
　　怎么会这个样子！
　　黑煤球竟然离家出走了！
　　它真的非常生气了。
　　可是，要让她只喜欢它和小家伙，不要那个女人，那怎么可能？
　　沈清漪，不说两个人已经滚了床单这件事，辛瑶当初就是对她一见钟情才和她一起的。
　　沈家要给沈清漪搞什么招赘，不知道多少人要跟辛瑶一起抢人。
　　辛瑶已经很头大了，现在黑煤球竟然跑了。
　　辛瑶感觉头更大了。
　　对黑煤球的安危，辛瑶不算太担心，它能隐藏自己的气息，除非遇到非常高明的修炼者，否则都发觉不了它，又如何能对付它？
　　就算是辛瑶想要找到它，它故意躲着，辛瑶也找不着啊！
　　辛瑶更怕的是黑煤球如同之前那样吞吃魂魄，将魂魄弄碎了消化了，这样会给黑煤球自己造孽业。
　　而且，若是黑煤球在反哺给小家伙的时候，不经过过滤，一股脑的都传给了小家伙，那小家伙就又会想之前那样，身上出现那些乱七八糟的污秽之气，让小家伙非常难受，还会影响小家伙的成长和心性。
　　外面太阳已经落山了，辛瑶也顾不得其他了，跑了出去，到了她之前能看到的黑煤球最后消失的地方停了下来，找能看到的鬼帮着她一起找。
　　辛瑶之前为了还自己许诺几只鬼的冥币和香烛的祭品，所以买了不少还有剩余，随身携带了一大包，出去招鬼帮自己一起找黑煤球。
　　以前辛瑶不知道多怕这些鬼，现在她希望周围的鬼越多越好。
　　辛瑶用手机简单的画了下黑煤球的样子，给几只她能看到的鬼看，若是有鬼远远的看到它一眼，不要上前，不要声张，立刻找她来告诉她方向。
　　辛瑶暂时在那个地方等着，同时翻看还没看完的一本鬼术秘籍里，想看看如何找到想要找的鬼。
　　那上面倒是提到了方法，不过要提前标记好，这样无论标记好的鬼去了哪里，都能找到了。
　　现在这个方法完全不实用，辛瑶根本没有标记黑煤球。
　　继续看了一会儿，辛瑶放弃了，又去找了几只鬼，许诺了条件，让他们帮忙找黑煤球。
　　“姑娘，你找它干啥？它可凶了！危险的很。”一个老年女鬼看到辛瑶让找的黑煤球的样子说道。
　　“你以前见过它？”辛瑶问道。
　　“见过。它很厉害的，有三四米高，嘴巴一张就能吃掉个鬼，我看到它和好几只鬼打架，把那几只鬼都咬碎了！”老年女鬼说道。
　　“那是因为它有要保护的东西，所以必须那么凶。其实它不坏的。”辛瑶说道。
　　“我知道，它是守护灵。听说它原来也是人的样子的，抱着个孩子，到处躲。它那个孩子闻着可香了。有一次十几只鬼围攻它一个，它不知道用了什么，就变成那个样了，当时惨叫声吓得我魂都飘出去好远。自从它变成这个样子，就凶的很。十来天前吧，十几只鬼围着它一个，它本来有两三米直径的，后来越来越小了，感觉快不行了，最后还是被它逃走了。”另外一只鬼说道。
　　辛瑶心里莫名的难受起来。
　　黑煤球的样子不是人的样子，只是一个黑团子，即使长出了肉乎乎的小翅膀，它对于辛瑶来说也是如同宠物一样的。
　　它以前的确是人，而且似乎是不久前，为了保护小家伙才蜕变成那个样子的。
　　十多天前，他们见到了黑煤球，那个时候黑煤球还有三四米直径，然后因为保护小家伙，和那些鬼厮打，慢慢变小，或者就是当初她第一次见到它时的情形。
　　不知道战斗了多久，实在太累了，所以见到她，才将小家伙给了她。
　　之后又和闻着味儿赶来的鬼打了一架，一下子沉睡了好久。
　　它能去哪里呢？
　　几个人见过黑煤球的说了几句，领了辛瑶的承诺去寻找黑煤球的踪迹了。
　　一个晚上也没有鬼捎回见到黑煤球的信息。
　　辛瑶看了半晚上的书，修炼了会儿恢复精神。
　　感觉这样不是办法，她还要等消息，就不能离开。
　　必须得有个人帮忙。
　　天亮后，辛瑶给古凌山打了电话，让他过来帮忙。
　　古凌山有手机，可以等在一个地方等鬼的消息，然后打电话给辛瑶。
　　辛瑶自己也能出去找找。
　　古凌山来了后，将报名领的名牌了给了辛瑶，辛瑶输入了浩阳正气，算是绑定了这块牌子，到时候拿着牌子就可以去参加了。
　　参加的地点竟然是沈家老宅。
　　在那里将会汇聚来自世界各地的玄学修炼者大约三百多人。
　　这个也太热闹了吧？
　　沈家的宅子的确很大，可是这三百多人一去，得爆满了。
　　“对了，既然是比赛，就有比赛规则，有优胜劣汰的。而且，这个比赛已经警告了，是有一定危险的。不过有沈家的人在一边保护，还请了我那个堂弟古凌山去了，应该没什么危险的。实力不行的，或者对比赛规则不认可的，会在发了血誓保密后，离开。沈家都会给重金报酬的。你放心，沈家财大气粗，你就是去坚持几分钟，估计也能捞到不少钱。”古凌山对辛瑶说道。
　　“……”辛瑶没心情知道挣多少钱，比赛的规则什么的，也没仔细听。
　　小家伙和黑煤球找不到，她心里就空落落的。
　　辛瑶让古凌山坐镇，她跑出去找黑煤球了。
　　白天的话，黑煤球只能在阴暗处藏着，辛瑶就捡那些感觉有阴气存在的巷子里找。
　　在辛瑶找黑煤球的时候，沈家老宅里，正在跟着沈清洛非常认真的写写画画的沈清漪突然跳了起来，脸上浮现笑意。
　　“洛洛，暖暖好像回来了。”沈清漪说了句就跑了出去。
　　“姐，你说什么？暖暖回来了？！”沈清洛忙追了过去。
　　沈清漪直跑出了沈家老宅，到了外面的一颗长的极高极茂盛的百年大树下，她站在树下往上面看，只看到在树杈上蹲着一个黑乎乎毛茸茸长着两只肉乎乎小翅膀的黑团子。
　　正是辛瑶要找的黑煤球。
　　此时的黑煤球，翅膀更明显了一些，样子比之前显得小了点，黑溜溜的眼睛看起来有些冰冷的感觉。
　　沈清洛追了上来也朝上看去，只是她没有修鬼道的天赋，没有外界工具的话，她什么也看不见。
　　“暖暖给我……你带暖暖出去玩儿，为什么不带我？”沈清漪嘟嘴说着，朝着黑煤球伸手。
　　黑煤球看着似乎不怎么高兴，嘴巴张开，将小家伙吐了出来。
　　小家伙从树上落下来，落到了沈清漪的怀里被沈清漪抱住。
　　“麻麻，麻麻……”小家伙抱住了沈清漪用软糯的声音叫道，显得极为亲昵。
　　作者有话要说：基友开新文了，喜欢的可以去看看《重生后宿敌成了小娇妻》by 南宫凡水，年下混世魔王·张扬千金·攻X冷艳腹黑·隐忍忠犬·受，甜文。
　　祁氏遭受重创后，悲愤交加的祁予安死在了一场精心密谋的车祸里。闭眼之前，她隐约看到了宿敌那张冷落寡淡的脸。
　　重生归来，祁予安回到了十四岁的那天，她从二楼的窗户看到别墅大门外苦苦等候着的宿敌……
　　不，这个时候还不是宿敌。
　　而是，小青梅。
　　祁予安觉得机会来了，报仇就要从娃娃抓起。
　　*
　　沈凝十八岁那年失去了所有，为了重振沈家企业，她投奔祁家寻求帮助。
　　然而接待她的却不是往日亲切和蔼的伯父，而是那个梳着公主头，让她心心念念的小青梅。
　　沈凝觉得，许久未见的小青梅，好像哪里怪怪的。
　　*
　　为了报复宿敌，祁予安屡出难题——
　　祁予安：姐姐，我腿酸了！
　　沈凝红着脸，手法生涩的替小可爱捏了半个钟头：好点么？
　　祁予安：凑合吧。
　　沈凝眉头深皱：那再捏一会儿。
　　祁予安：？？
　　祁予安：姐姐，我饿了！
　　从未下过厨的沈凝险些火烧厨房后，下定决心要一周内看完一本食谱大全。
　　一周后，祁大小姐看着满汉全席，一脸懵逼。
　　祁予安：姐姐，我牙疼！
　　沈凝思考过后，没收了祁予安所有的甜食。
　　祁予安：……诶、诶？！你把巧克力还给我！！
　　画个重点：这是甜文！
　　前期受超级宠攻！后期互相宠！


第33章 合体
　　沈清漪接到了小家伙, 眉心微皱，显得有些不舒服的样子，她立刻后退了几步，远离了黑煤球。
　　黑煤球看上去也很不自在, 它抖了抖身上的毛发将小家伙给沈清漪的同时, 朝着沈清洛飞过去推开了她。
　　沈清洛感觉身体温度骤降, 一个大力就退后了几步。
　　“姐, 我是洛洛，我不会伤害你和孩子的。”沈清洛朝着她看到的虚空说了句。
　　被沈家诅咒标记上后，魂魄会分裂, 三魂各带几魄分开，天魂地魂命魂各自带着喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲其中几魄, 连带着记忆也分裂了。
　　这一代沈清漪是被诅咒的那个人, 命魂留在人身里, 记得沈清洛和家人们, 黑煤球正是分出去的天魂, 对这些事就有些不记得了。
　　对于珍视的小家伙，是不允许沈清洛接近的，只信任和它气息差不多的沈清漪。
　　对于小家伙沈清洛的感情有些复杂, 这个小家伙加速了沈清漪诅咒的演化, 原本沈清漪是这几代被选中诅咒的人中天赋最高的, 坚持到了二十八岁，然而自从分裂一次后, 怀上了小家伙，魂魄再度分裂后，诅咒的后遗症越发明显了。
　　这也罢了，小家伙的特殊体质, 不但引发了百鬼争夺，又引发了一些玄学门派的内部斗争，导致了地魂离开，天魂黑煤球也带着小家伙离开的。
　　沈家直系人丁单薄，天赋最好的都被诅咒了，留下来的勉强撑起沈家家业。
　　想要保护小家伙，还要想办法延长沈清漪魂魄的寿命，试图解开他们解了几十代的诅咒问题，是有些勉强的。
　　所以才有了召集世界各地修炼者比赛招赘一事，这也不是沈家第一次这么做了。
　　只有最有能力的强强联合，才会让沈家延续下去。
　　沈清洛修的是灵气，想要看到黑煤球只能用外部工具了。
　　她说完从口袋里拿出了一样东西，如同胭脂一样，是黑色的，打开手指沾了点，抹在了眉心，她的眼前慢慢出现了黑煤球的样子。
　　黑煤球看着沈清洛带着敌视，若是沈清洛往前一步，恐怕会扑上来的。
　　沈清洛看到黑煤球的样子吃了一惊，眼泪瞬间掉下来。
　　“姐，你怎么成这个样子了？”沈清洛哽咽着说了句。
　　黑煤球离开的时候还是人形样子，没想到离开没多久就变了样子。
　　看到它和小家伙之间的联系，沈清洛也感知到了，黑煤球现在是小家伙的守护灵。
　　黑煤球离开了一些天了，沈清洛派了人找了，只是听到一些消息，却没找到它。
　　她心里隐隐担心。
　　因为小家伙的特殊，她也是知道的。
　　小家伙对于鬼魂有着致命的诱惑，不知道两只会被多少鬼围攻。
　　光她打听到的几次，就有四五十只鬼了。
　　黑煤球其实也算是鬼魂的，她有些担心黑煤球带走了小家伙后没控制住自己。
　　没想到它竟然让自己变成了小家伙的守护灵。
　　这样小家伙对于它，或许只是要保护的对象了。
　　不知道有多少鬼魂想要吃掉小家伙，看着黑煤球身上浓重的煞气就知道了。
　　“暖暖，你这些天去哪里了？麻麻想找你玩儿都找不到……”另一边命魂沈清漪抱着小家伙说着话。
　　暖暖是沈清漪给小家伙起的名字。
　　小家伙出生时身上冰凉凉的，抱着她，就想给她暖和暖和，所以沈清漪就给她叫暖暖，希望她可以暖和一些。
　　小暖暖咿咿呀呀的回应，并不能说出什么，不过沈清漪听的认真。
　　“暖暖，你身上又积攒了不好的东西了，我帮你弄出来！小可怜……”沈清漪说着指尖玉白色的气流涌动，在小暖暖身上转了一圈儿，从小暖暖身上引出了一丝丝黑灰色的气。
　　小暖暖在沈清漪的怀里蹭了蹭，那些不好的气被引导出去后，暖暖舒服的哼唧了一声。
　　“你要走，别带走暖暖好吗？我还要和暖暖玩儿的……”沈清漪看向黑煤球的方向说。
　　黑煤球半阖着眼看着沈清漪好一会儿，往她身边飘了过去。
　　“你要做什么？不要，不要带走暖暖……”沈清漪看着黑煤球飘过来，距离越来越近，忙后退了几步。
　　沈清漪以为黑煤球会将暖暖给叼走了，没想到黑煤球距离她越来越近后，在碰触到了沈清漪后消失在了她的身上，仿佛就像是被沈清漪给吸走了一样。
　　沈清漪面色痛苦，身体踉跄了下，面上黑气浮动，手微微发抖，似乎是怕吓到了小家伙，咬住了唇没有叫出声音，手里还稳稳的将小家伙抱着。
　　沈清漪怀里的暖暖瞪圆了眼睛看着沈清漪，抱住了沈清漪的脖子。
　　“麻麻，麻麻……”暖暖叫着沈清漪。
　　沈清洛看的一惊。
　　命魂和天魂合体了！
　　魂魄分裂的诅咒，会让魂魄强行分裂，最致命的不是一次分裂就行了，而是定期还会强行合体，再分裂。
　　黑煤球离开这么长时间，也差不多到时间合体了。
　　不过以往，沈清漪的几个魂魄都是想尽办法尽可能拖延下合体的时间的。
　　几个魂魄分裂后，各自吸收的气不一样。
　　每合体一次，再分裂的时候就会多一分痛苦，同时分裂之后，魂魄的损伤也会更大，如此往复，几次之后这些残破的魂魄经不住再分裂，就会魂飞魄散。
　　所以沈茴芜的魂魄经过几年的分裂后已经消失了，也只有对沈悦溪的执念还勉强保留着一丝残魂一直跟着沈悦溪。
　　沈清漪经过一些年的研究，以及自身的修为好，所以坚持了这么多年，分裂的间隔时间很长，合体后也能维持相对长的时间。
　　只是如今修为最高掌握更多记忆的地魂不在，只有天魂和命魂合体也是第一次。
　　不知道能不能维持时间长一些，若是很快又分裂了，那么不但非常痛苦，还会让魂魄再次损伤。
　　“姐，你现在感觉怎么样？”沈清洛担心的看着沈清漪，看着她的神色渐渐的恢复正常，开口问了句。
　　此时的沈清漪脸上纯稚胆怯的神色消失，取而代之的是带着成熟的美艳妖娆感，眼眸微微抬起，视线所过之处，都带着让人心跳加速的撩拨感。
　　明明还是一样的样子，气质却完全不一样，判若两人。
　　“还好。洛洛，刚才对不起，你没被我弄痛吧？”沈清漪走向沈清洛摸了下她的脸问，眼神关切，声音又温柔。
　　“没，没事……”沈清洛感觉有些不好意思的说道。
　　好久，好久，沈清漪没有这样温柔又显得很姐姐样子的对她说过话了。
　　“那先回去，你跟我说说我走的这几天，家里发生了什么事？”沈清漪开口说了句抱着暖暖往前面的沈家老宅走了过去。
　　沈清洛感觉眼前的沈清漪怪怪的，又说不上哪里怪了。
　　和以前的沈清漪是不一样的。
　　单纯的命魂，如同小孩子一样，记忆是偏向童年的，所以沈清洛面对她时，相当于姐姐，而且她是人身，相处的时间也最长了。
　　至于天魂，因为带了爱和欲两魄，地魂每次在分裂后，都会将天魂给封印起来。
　　所以就算是以前，沈清洛也没怎么见过天魂的。
　　见的时候，天魂也不认识她。
　　之前那次天魂突破封印离开，刚好是地魂出去找地方修炼突破的时候，沈清洛吓的很，叫来了古家最厉害的古凌风一起来找天魂。
　　结果找来后，天魂虚弱的很，还是被检测出了怀了阴胎。
　　地魂回来大发雷霆，将天魂的封印又加了几重。
　　几个魂包含的魄不一样，性格也不太一样，组合后，是会微微有一些不一样的。
　　不管如何，都是自家姐姐。
　　沈清洛摇了摇头，赶紧跟上了沈清漪的步伐，跟沈清漪简单说了这些天发生的事。
　　“叶妡妤的孩子生下来了，脐带和胎盘已经拿到了，保存在家里。这次暖暖回来，就可以给暖暖用上。”沈清洛对沈清漪报告着。
　　“之前有些人想要暖暖，情况怎么样了？”沈清漪问沈清洛。
　　“丹门的人想用传家宝换暖暖，古家有些心怀不轨的人，也想要将暖暖要过去，这是绝对不行的。你放心，就算是拼了整个沈家的力量，我也会保护好暖暖的。和叶家有约定，到时候她们也会帮忙的。”沈清洛说道。
　　“暖暖不是东西，不会换的，这些人痴心妄想！你将打暖暖主意的都给记下来。古凌风也不可信了。这件事刚开始只有他这个外人知道的，怎么会让其他人知道？”沈清漪皱眉说道。
　　“还有一件事，就是关于给你招赘的事。已经发了请帖，报名的人将近四百人，都是各地的修炼者。要拿着沈家特制的名牌来。”沈清洛小心的说了句。
　　“我不要招赘！”沈清漪听到沈清洛的话立刻说道。
　　“姐，招赘是沈家的传统，另外七月半鬼门开，会非常的危险。要是有这么多人在，也能一起对付。这不单单事招赘的事。地魂上次在清明鬼门开时，带着那么多的鬼一起入了鬼城，我不知道她会经历什么。鬼门开的话，她也会回来的。你不用担心，即使招赘，你也是有选择的。”沈清洛说道。
　　“有没有一个叫辛瑶的女人报名？”沈清漪听着问了句沈清洛。
　　“辛瑶？我查查。”沈清洛说道，不知道沈清漪怎么会提到辛瑶的名字。
　　“辛瑶，有这个名字。还是古家古凌山推荐的。古凌山这个人，不怎么靠谱。你若是讨厌的话，我就将她提前淘汰了。”沈清洛说道。
　　“不用，留着吧。”沈清漪听到辛瑶在报名单子里，刚才一直紧皱的眉头舒展开来。


第34章 见面
　　当初天魂解开封印逃出去时, 遇到的正是辛瑶。
　　和辛瑶春风一度后，怀下阴胎。
　　她当时的记忆也有些混乱，并不记得是和谁在一起的，只是记得辛瑶的气息。
　　所以即使是地魂和它融合后, 也没能知道到底是谁。
　　天魂是黑煤球时, 闻到了辛瑶熟悉的气息, 所以跟着辛瑶, 很信任的将暖暖交给辛瑶照顾。
　　辛瑶对它和暖暖都很好，又经历了几次生死危机，让它越发的信任辛瑶。
　　心里生出想要亲近辛瑶的渴望。
　　看到别人和辛瑶有亲密的行为就非常生气。
　　听辛瑶说有喜欢的人, 还和那个人有过最亲密的行为，想要和那个人谈恋爱等等, 它无法表达自己, 只能恼怒伤心, 偏偏辛瑶还不理解, 让它更生气, 看着辛瑶认真的样子，它就带着暖暖离开了。
　　它可以隐藏气息，暖暖不出来, 就没有鬼找上门来。
　　以它现在的实力, 即使有鬼找来, 也是找死的。
　　带着暖暖冷静了一会儿，暖暖倒是想辛瑶了, 一直麻麻麻麻的叫着，在它嘴巴里的空间翻腾。
　　它是不可能再去找辛瑶的。
　　感觉到了快要到合体的时候，暖暖身上又带了杂乱的气，所以黑煤球就回来找命魂了。
　　两魂合体, 黑煤球没有抗拒。
　　到人身里，做人，或许可以去找辛瑶。
　　黑煤球暗暗想着。
　　和命魂结合后，两个魂的记忆情感融合，相当于三分之二的原身了。
　　结合黑煤球之前找到辛瑶的记忆，沈清漪已经明白了，她见到的辛瑶，暖暖承认的麻麻，其实就是当初和她有过最亲密关系的人。
　　暖暖都生出来了，辛瑶一点也不知道，还喜欢上了别人？！
　　不管是从自尊还是从洁癖上来讲，沈清漪都不想再理辛瑶了。
　　这个女人太让她生气了！
　　然而听到了沈清洛说的话，沈清漪愣住了。
　　做黑煤球时，它在玉里对外界只有一些感知，听到了什么也因为魂体的原因，理解有限。
　　此时知道沈家开启了招赘模式，同时有那么多人报名，也让她想起来辛瑶对古凌山说的报名的事，所以才有了她问沈清洛辛瑶在不在报名列表的问题。
　　辛瑶说的，她喜欢的女人，和她有过最亲密关系的女人，她想要谈恋爱的女人，难道事她自己？！
　　沈清漪不太确定，她很想立刻找辛瑶去确认下。
　　“姐，你这些天没有养魂玉在身边，魂体很难受吧？你这次就别去哪里了，在养魂玉阵里呆着，好好修炼。你想要什么，就跟我吩咐。给暖暖准备的妖族的脐带血，胎盘等都已经处理好了，这次刚好给暖暖用上，这样暖暖之后也会早点生出血肉身躯。”沈清洛继续跟沈清漪说道。
　　“好，你准备下，明天开始。今天我先要休息下。”沈清漪说道。
　　沈清漪和沈清洛说了几句，沈清漪又去见了下祖母沈蒖艺，然后就去休息了。
　　“祖母，姐姐这次，只有命魂和天魂合体，地魂那边，不知道会怎么样，会不会感知到。”沈清洛看着沈清漪离开去休息对沈蒖艺说道。
　　“传说鬼城和这里不是一个空间。应该不会感知到的。她原本修鬼道的天赋就高，不知道去了鬼城，再出来会是什么修为。我真怕到时候，她的性情大变。”沈蒖艺有些忧愁的说道。
　　“即使有恶怒之魄在，姐姐的地魂还是保护了暖暖，带着百鬼一起进了鬼城。姐姐再怎么样也是不会做过分的事的。”沈清洛说着，其实也有些不自信了。
　　携带恶怒之魄的地魂，可不是一般的凶。
　　当时地魂说要将诅咒转移到暖暖身上时，沈清洛以为真的会转移，没想到非但没有转移还拼了命保护了暖暖。
　　沈清漪的地魂之所以现在不在这里，而是在所谓的鬼城，就是因为当时暖暖出生，百鬼夜行，疯了一样用来要吃暖暖。
　　沈清漪即使修为高，也顶不住这么多的鬼的纠缠，便用秘法破开了入鬼城的结界，和群鬼一起入了鬼城，封闭了鬼门，没有再让那些鬼再出来。
　　现在的凤城之所以相对平安，没有太厉害的恶鬼，鬼煞之类，也都是因为当时厉害的都被沈清漪的地魂带入了鬼城。
　　“她一直想要提高修为，相信只要修为够高就可以破除诅咒。她的修为越高，就会将诅咒在她身上的延续的时间延长的越长。这个执念，对她来说是修炼的动力，也是魔障。”沈蒖艺苍老的面容上布满忧虑。
　　“祖母，你好好休息，别想那么多了。”沈清洛情绪也跟着低落了。
　　当初沈清洛和沈清漪作为沈家的两个同代的女儿，沈清洛和沈清漪两人的关系自然很好。
　　年少时期，两人就都被告知了，所以，都非常拼命的努力修炼，希望自己可以是被诅咒的那个。
　　沈清洛自然也希望自己是那个。
　　不过最终还是选了沈清漪。
　　沈清漪的整个童年，少年，青年都在修炼，研究各种书籍，试图解开这个诅咒。
　　这个诅咒每一代只会在一个人身上，只要这一代人的诅咒印记还在，下一代就是安全的。
　　除非诅咒印记随着魂魄不断分裂，最后消失不见。
　　就如同沈茴芜一样，她的魂魄只剩下那一丝执念，诅咒的也破裂消失，所以才又传了下去。
　　沈清洛记得沈清漪以前说过，她即使无法破解这个诅咒，也会让这个诅咒一直在自己身上，让沈清洛的孩子可以不受到诅咒的侵扰。
　　这是每每让沈清洛想起就是非常难受的事。
　　沈清洛推着沈蒖艺送了她去休息，之后又去沈家内堂里面的一间房间里看了看，那里有两个类似ICU的病房，里面躺着两个人。
　　虽然人还在，生命体征数据也还在，然而，却已经没有醒来的可能了。
　　这正是沈家上代，以及上上代被诅咒的两人。
　　他们的魂魄已经不在，身体却还能用各种营养液维持生命，如同植物人一样。
　　虽然知道可能希望渺茫，可是自从医学发展的，可以维持他们的生命后，沈家一直保存着他们的身体。
　　“希望姐姐将来不会来这里。”沈清洛低低说了句，去了研究室里。
　　沈清洛去忙的时候，沈清漪到了自己的房间里，换了身睡衣，抱着暖暖凝神等了一会儿，从抽屉里拿出了一叠符纸出来，从中抽了一张替身符，激发后变成了她自己的样子，指挥她去床上睡觉了。
　　然后又激发了一张，变成了暖暖的样子，放在了床上和那个替身一起睡。
　　暖暖瞪圆了眼睛看着沈清漪，不知道她要做什么。
　　“这是个秘密。越少人知道越好。”沈清漪朝着暖暖比了个嘘，轻声说道。
　　暖暖似懂非懂的咿呀了两声捂住了嘴巴。
　　沈清漪想去找辛瑶，不过她不想让人知道，即使沈清洛也不能知道。
　　最大的原因就是不想让地魂知道。
　　地魂非常的恨辛瑶。
　　因为天魂私自出去的事，惩罚了天魂，她们融合时，天魂感知到了地魂的恨意。
　　她感觉若是地魂知道了辛瑶，恐怕会第一个杀了辛瑶的。
　　以地魂的心狠手辣程度，是会的！
　　沈清漪将这些准备好后，在房间里到处找了找了，带了几本书，同时还有一厚叠的符纸，还有几块玉，以及保险箱里的好几样看起来名贵的法器统统打包放进了一个大包里，然后给自己用了一张隐身符，带着暖暖悄悄出了房间。
　　另一边辛瑶到处找黑煤球没找到，反倒是一路上又收了不少游荡的鬼，许诺了一堆好处，叫了不少鬼帮自己找。
　　可能全城的鬼都在帮着辛瑶找黑煤球了。
　　黑煤球到底能去哪里呢？
　　难道已经出了凤城市？
　　“那个黑团团你还是别找了。它那么厉害能有什么危险？有那个时间，不如重新再养只鬼，好好培养培养，到时候说不定也会很厉害的。”古凌山被辛瑶拉来当苦力，虽然不敢违抗辛瑶的命令，还是抱怨了几句。
　　“要找！”辛瑶皱眉坚决。
　　不找到黑煤球，她是不可能安心的。
　　甚至连那个比赛，都没心思准备了。
　　她也不知道自己这是怎么了。
　　她明明喜欢的是沈清漪。
　　可是现在黑煤球生气离开了，她又难受的很。
　　若是黑煤球还能变成人，那她是不是会喜欢黑煤球？
　　可她，还喜欢沈清漪啊！
　　辛瑶感觉自己太渣了。
　　不管怎么说，还是先找到黑煤球，确定它安全的好。
　　辛瑶在郊区一处阴气很浓的废弃厂房寻找时，几只恶鬼被惊扰冲了出来。
　　几只恶鬼原本在这个厂房居住的，有人进来，基本都会尸骨无存。
　　它们不单单吃魂魄，精气，还会□□血，人的各个器官。
　　生人进去基本就是去送命的。
　　辛瑶将凤城阴气浓郁的地方扫了大概一半，这地方还没来过。
　　为了找黑煤球，她也是拼了。
　　看着几只青面獠牙的恶鬼围了上来，辛瑶强忍着恶心，想用出心头血时，却是感知到了一个熟悉的气息。
　　一团黑影从天而降，巨大的嘴巴张开，扫荡了一圈儿，将几只恶鬼瞬间吞吃了。
　　是黑煤球！
　　辛瑶惊喜，只是没维持一秒，就看到这团黑影瞬间消失不见了，辛瑶朝着消失的方向看去，却是看到一个穿着金色睡衣的女人，怀里抱着一个粉嫩嫩的小宝宝正朝着她笑。
　　“……”辛瑶目瞪口呆，她不敢详细自己看到的。
　　沈清漪来了，她竟然抱着小家伙！
　　到底是怎么回事？！
　　“你是等着我去你身边，还是你过来？”软腻又勾人的声音发出，辛瑶回神，小跑了过去。


第35章 双修
　　“你, 你想起来了？怎么……”辛瑶跑到了沈清漪身边结巴的说不出话来了，暖暖在一边已经伸出了手要抱抱，辛瑶忙抱住了暖暖，一边的沈清漪将暖暖和辛瑶一起抱住蹭了蹭。
　　辛瑶在沈清漪的身上感知到了黑煤球的气息, 同时感觉到她用柔顺的长发蹭在她的脸颊, 辛瑶有了一个猜测。
　　“黑煤球也是你, 你的魂分裂出来的？”辛瑶看向沈清漪问。
　　沈清漪看着辛瑶没回答反而是凑近了辛瑶一口吻上了她的唇。
　　辛瑶有些窒息感, 心脏狂跳。
　　微微有些凉意的唇，带着好闻的味道，柔软又香甜, 清爽又干净。
　　相比上次的吻，这次的吻显得熟练了一些, 而且用力很大, 带着渴望。
　　“麻麻, 麻麻……”暖暖在两人中间着急的扭动着身体, 两人的唇才分开。
　　“你说你喜欢谁的？”沈清漪轻声问, 用拇指划过辛瑶的唇。
　　“你……”辛瑶的脸发热滚烫。
　　“麻麻……”暖暖寻找存在感的扒住了辛瑶的脖子，辛瑶凑过去吻了下她的脸颊。
　　“小家伙，是怎么回事？她是你的女儿？”辛瑶想起沈清漪之前是小家伙的守护灵来着, 小家伙对沈清漪这么重要, 她做了她的守护灵, 不是妈妈是什么？
　　如果是妈妈，那么是和谁的女儿啊！
　　“是我的, 我生的。我给她取名字叫暖暖。当初那次我离开后就怀孕了。你的魂魄不知道是什么属性，竟然可以具有让阴魂怀阴胎的能力。”沈清漪说。
　　“……”辛瑶看看沈清漪，再看看小家伙不敢置信。
　　她当了这么多天的妈妈，没想到是给自己亲生孩子当的妈！
　　她真的当妈了？！
　　“这里乱七八糟的, 先找个舒服的地方，我有话对你说。”沈清漪说，拉住了辛瑶的手，将她拉出了这处残破的地方。
　　辛瑶跟着沈清漪往外走，看看小家伙，再看看眼前高挑美艳的女人头还是晕乎乎的，感觉很不真实，懵懵的。
　　“开车了吗？”沈清漪问。
　　“开了，我来开车，去我住的地方。”辛瑶说道。
　　辛瑶和沈清漪带着暖暖上了车后，暖暖被沈清漪抱住。
　　“是因为诅咒，所以魂魄分裂了吗？”辛瑶在启动车子前确定的问沈清漪。
　　“是的。只有命魂可以一直守在肉身上，其他魂会被挤出去，变成游魂，跟鬼差不多的。你记住了，我是天魂。一年前也是我，那只鬼煞也是我，不是别人。以后不许认错了。”沈清漪幽幽说道。
　　辛瑶没想到沈家的诅咒竟然是这样分的。
　　若是以前哪里会想到有人自我介绍还要带上自己是哪个魂的啊！
　　“魂魄分裂是分成三份吗？还能合在一起？”辛瑶顿了顿问。
　　“隔一段时间就会合的，合了之后再分，每次分都会损失记忆，魂魄碎片这些，直到完全消失。以前沈家被诅咒的人平均在二十五岁左右就会魂飞魄散。我算是坚持时间最长的。不知道什么时候就坚持不下去了，可能下次分开的话，我会忘记你。这次我和命魂合体，是我最清醒的时候了。”沈清漪说。
　　辛瑶哽住，沈清漪说的是事实。
　　当初沈茴芜不就是知道自己无法反抗命运，怕沈悦溪伤心，才选择了隐瞒她让她忘记吗？
　　“所以，我们要抓紧时间想办法。我会努力修炼的！我会和你一起找到解除诅咒的办法的！我不要忘记你，你也不要离开我！”辛瑶说道。
　　“开车吧，先去你住的地方。”沈清漪不置可否的说道。
　　辛瑶看了眼沈清漪启动了车子。
　　这一会儿的信息量实在是太大了，她得消化消化。
　　辛瑶很快开车到了自己住的地方，带着沈清漪和暖暖到房间内。
　　小家伙在路上被车子颠簸了下，也困了，已经打盹儿了。
　　沈清漪拍了拍她，她就睡着了。
　　沈清漪将小家伙放在了床上，给她加了一层隔绝气息的护罩。
　　“你家里还给你举办比赛招赘了。还要继续吗？”辛瑶在路上就想到了这个问题，只是要开车就暂时没问。
　　“要的。”沈清漪说道。
　　听到沈清漪说的，辛瑶的心里咯噔一声。
　　沈清漪做黑煤球的时候应该时喜欢她的吧？
　　刚才她们还接吻了？
　　那现在……
　　“那……”辛瑶想问问沈清漪什么的，沈清漪将自己带的包放了下来倒出了一堆东西。
　　“我给你带了几本沈家修炼秘籍。你要好好修炼。这几块玉都是上品的养魂玉。若是我在分裂的话，你就用它们装我。用它们的时候，你若是能滴你的血时常带在身边温养，会更好。没事可以选一块玉养养，到时候用。这几个是法器，我将上面的气息抹掉了，你可以用。这些符给你。古凌山的符太低级了，这些都是我画的，高阶符纸。还有这些法器，这个是用来招魂的招魂铃，这个是用来驱除煞气的法器……”沈清漪给辛瑶说着。
　　“招赘的事是地魂早就定下来的。而且不是招赘比赛那么简单，到时候恐怕要借助那些修炼者的力量一起对付鬼门开时的情况。说到地魂，我得跟你说下，地魂她修鬼道的天赋比我还高的多，她身上有恶，怒之魄，可不是好惹的。她一直以来只想和最厉害的人结合，然后一起破除沈家的诅咒。你若是不够厉害，是不行的。若是我们融合，很可能是地魂做主导。要是她知道你是让我怀孕的那个人的话，恐怕会杀了你。你不但要将自己的修为提升，还要学会隐藏伪装气息。这本书里有。你的天赋还是不错的，只是没有正经老师。在七月半比赛开始之前，我都会来帮你修炼的。”沈清漪跟辛瑶说。
　　“……”辛瑶听着沈清漪说的，莫名的眼泪掉了下来。
　　沈清漪竟然给自己带了这么多东西！
　　“你听到了吗？”沈清漪抬头问辛瑶。
　　“嗯嗯。我一定会努力修炼的！”辛瑶郑重许诺道。
　　“那就好。时间太短了，我们现在立刻开始一个修炼，是我在野史修炼秘籍里看到过的。据说可以大幅度提升修为。”沈清漪说着走近了辛瑶。
　　辛瑶看着沈清漪等着沈清漪教自己的，却没想到沈清漪在走向她的时候竟然脱掉了衣服，露出玉白高挑的身体。
　　“修，怎么修炼？”辛瑶问。
　　“双修啊。我的肉身是灵修，魂体修的是鬼道。灵修和鬼道的修为都比你高。双修速度最快了！”沈清漪说的理所当然，纤长的手指拨开了辛瑶的衣服。
　　“你要听我的，知道吗？”沈清漪在辛瑶耳边说着，细密的气打在了辛瑶耳边。
　　“嗯……”辛瑶面红耳赤，感觉完全反了。
　　上一次，沈清漪看着大胆，其实很生涩什么也不会，这次竟然主导了。
　　原本就勾人软腻的声音，被她这么说着，辛瑶感觉自己命都快没了。
　　“那你叫我姐姐……”沈清漪说道。
　　“姐姐……”辛瑶叫了一声。
　　现在不管让辛瑶做什么，她都会去做的。
　　“吻我……”沈清漪凑近辛瑶红唇微启，辛瑶感觉整个人都要炸了一样，咬在了沈清漪的唇上。
　　衣物早就褪去，纯白粉嫩的颜色混在了一起，带着对彼此的渴望。
　　辛瑶不知道到底有没有双修，全部的感觉都被沈清漪占据了。
　　就在辛瑶和沈清漪醉生梦死的时候，沈家老宅那边原本在做研究的沈清洛一下子站了起来，匆匆从研究室跑了出去。
　　她原本想要叫沈清漪的，只是沈清漪在房间里休息，拍了拍门没人回应只能先去找沈蒖艺了。
　　“祖母，我感觉到了震动。难道说，它又醒来了？”沈清洛找到了沈蒖艺有些担忧的问。
　　沈蒖艺也从房间里出来了。
　　“恐怕是的。这个气息错不了的。清漪的地魂不在，若是它有什么异动，这可怎么办？你去看看封印，想办法再加持一下，不能让它将封印给破了。”沈蒖艺对沈清洛说道。
　　沈清洛赶忙跑出去到了沈家后花园的地方，那里有一间类似花房的房间，沈清洛进去，打开了地上一道门，沿着地下的楼梯下去，
　　在沈家的地下，竟然有一个深上百米的地穴，下面有的地方还流淌着熔岩，周围有十八根巨大的立柱，中间一个巨大的圆形纹路在地上震动，极其复杂的黑红色印记时隐时现，如同有什么东西在撞击着想要出去。
　　沈清洛忙在上面一连打出了十几道符纸，在周围摆放起阵法法器，周围形成了一层又一层的护罩。
　　如同野兽的低吼从地底传来。
　　“沈家，如今还在吗？你们等着，等我出去！”
　　如同来自地狱的声音，从那黑红色发光震动的地方发出。
　　沈清洛微微颤抖，将手里的符纸法器用出去后，立刻离开了这个地方。
　　这是沈家封印的一个上古凶兽，也是沈家诅咒的根源。
　　这只上古凶兽无法杀死，只能封印。
　　它的实力之强，用沈家先人的话来说，可以毁天灭地的那种。
　　沈清洛感觉那封印松动，有些后怕。
　　若是真的被它突破，后果不堪设想！
　　希望只是如同以前那样，只是中间醒来了下，挣扎一些日子后又很快沉睡吧。
　　作者有话要说：可能要修文，写的急，和我之前预想的不一样了，有点不顺。
　　想选的太多了，比如比赛的时候才见面，再比如，辛瑶在找黑煤球的时候和地魂碰面了，在比赛的时候和三只一起碰面什么的，梗塞了……


第36章 解锁密码
　　辛瑶的公寓里, 辛瑶和沈清漪还纠缠在一起，如磁铁一样严丝合缝。
　　长发散在一起，汗湿成一缕一缕，分不清楚是谁的头发。
　　辛瑶感觉到了高热, 一波又一波。
　　沈清漪丝毫不掩饰自己的感觉, 呻-吟声婉转勾人。
　　她喜欢辛瑶叫她姐姐, 每叫一声, 她的神色愉悦，身体越发酥软。
　　沈清漪喜欢，辛瑶想让她高兴, 就叫个不停。
　　辛瑶这么长时间积攒的情绪，向往得到了全部的满足。
　　这就是她想要的神仙姐姐, 恋爱对象！
　　一年前的那次, 只是初次, 已经非常契合了。
　　这一次, 不需要过多言语, 默契度在几个吻之后就升上来了。
　　辛瑶平日里是不太喜欢锻炼的，因为要当艺人，也爱美, 所以饮食上比较注意, 有练身体柔韧性的瑜伽, 普拉提，身材自然是好的, 只是偏柔软，肌肉不多，加上年龄限制，显得有些稚嫩。
　　不过因为修炼的缘故, 体力也不弱，两人又是在双修，体力跟的上。
　　沈清漪和辛瑶有些不一样，她的身材极好，如同熟透的水蜜桃，香甜多汁。
　　软的地方极软，腹部有马甲线，柔韧又弹性，腰部极有力量感，长腿笔直又有力。
　　辛瑶的感知全部被占据。
　　让她几乎感觉不到，在身体里温热的气流，冰凉的气流往复循环着，大部分都往她这边流去。
　　气海中，如同太极一样旋转着的气流越来越壮大，一边明亮金黄，一边晦暗阴森。
　　不知道过了多久，两人从卧室到浴室，又从浴室到了卧室，几经折腾，终于停歇了一会儿。
　　“姐姐，我好喜欢你，为什么没早点遇到你……”辛瑶趴在沈清漪身上舍不得将眼睛从她身上移开，更舍不得将手脚移开。
　　每一寸肌肤都要再复习一遍。
　　虽然已经好多次了，辛瑶感觉自己还是很精神。
　　沈清漪却似乎有些累了，半阖着眼，平躺着，顺着辛瑶的头发。
　　“小瑶瑶，你把姐姐都要…干了…你还想……”沈清漪说着，嗓子微微有些哑，轻声喘着，却是辛瑶的手摸到了敏感的地方。
　　“姐姐，你累了吗？你想不想？”辛瑶咬了口沈清漪轻声问。
　　沈清漪捧住了辛瑶的脸吻住了她的唇。
　　不知道过了多久，外面天色已经重新亮了起来，辛瑶和沈清漪才互相抱着入睡。
　　早上七点多时，两人才睡了一个来小时，被暖暖叫醒来了。
　　暖暖咿咿呀呀的爬到了两人身上，等两人醒来睁开眼，就对着她们笑起来，笑容非常治愈。
　　“暖暖是不是饿了？”辛瑶跟着也笑了，吻了下暖暖的脸颊，另一边沈清漪很有默契的也吻了下暖暖的另一边脸颊。
　　辛瑶看向沈清漪嘴角翘起，面颊绯红。
　　昨夜种种鲜活的在脑海中呈现。
　　“她不用吃的太勤快的。刚喂过阴灵石，还在消化着。”沈清漪摸了摸暖暖的头发说了句，手伸过去又摸了下辛瑶的红脸蛋，凑过去亲吻了下她的唇，一碰就离开。
　　“阴灵石是什么？”辛瑶问了句，脸越发红了。
　　“是精纯的阴气形成的灵石。没有一丝杂质的那种。在沈家她都是吃那些的。对了，我要走了！”沈清漪坐了起来说道，顺滑的长发散在了背后。
　　“怎么就要走？我打电话叫吃的。”辛瑶也坐了起来说。
　　“不用了，我是偷偷跑出来的。用了替身符。已经早上了，别被发现了。”沈清漪打了个哈切说道。
　　“偷偷出来？你不是说地魂不在吗？”辛瑶舍不得沈清漪离开。
　　但是沈清漪好像对那个地魂非常忌惮。
　　“沈家的人，听地魂的话。她们若是知道了，也很麻烦。白天你就多看看书，学学术法运用，等晚上我会来跟你一起修炼。”沈清漪看着辛瑶勾唇说道，摸了摸辛瑶的脸。
　　“好吧……”辛瑶说道，舍不得，也得分开了。
　　“对了，你的心头血给我一滴，需要带精气的精血。暖暖虽然是天阴之体，可以长大，也可以有实体，只是在小时候只有阴阳眼才能看到。我想给她血肉身躯，早点形成实体，还可以掩盖她本身吸引鬼怪的气味儿。她的魂魄是我们的结合，身体自然也要带我们的血脉。”沈清漪对辛瑶说道。
　　“可以这样？”辛瑶惊讶。
　　“可以的。需要有秘法。你的血很特殊，能够压制污秽之气，若是暖暖有你的血脉，对污秽之气的过滤就会更容易一些。”沈清漪说道。
　　“好，你等等。一滴够吗？”辛瑶立刻提取自己的心头血。
　　“一滴就够了。再多你要承受不了。”沈清漪摆摆手说道。
　　辛瑶抽取了一滴心头血给了沈清漪。
　　这一滴心头血比当初对付沈茴芜时的那一滴血包含的精气和血量都多一些，所以辛瑶抽取出来之后，身体就瞬间虚弱了下去，被沈清漪扶住了。
　　“这是恢复精气的药，你吃了恢复。”沈清漪从她的包里拿出一个小瓶给了辛瑶。
　　像是提早就准备好的一样。
　　辛瑶这边吃了丹药恢复身体，沈清漪将辛瑶那滴血给了暖暖用，帮着暖暖吸收。
　　沈清漪要离开，辛瑶想送送沈清漪，所以恢复了点，立刻就换了衣服，简单洗漱了下，和她们一起下楼，开车送她们回沈家。
　　因为地魂的关系，两人现在成了地下关系了。
　　距离沈家还有一段距离时，沈清漪让辛瑶停了车。
　　“姐姐，要一天见不到你了……”辛瑶看着沈清漪莫名红了眼睛。
　　“乖，好好修炼，晚上你来这里接我。”沈清漪凑过去吻住了辛瑶的唇，舌尖探入到了辛瑶口中。
　　辛瑶和沈清漪深吻。
　　在她们两个中间的暖暖，抬头瞪大了眼睛看着两人。
　　“麻麻，麻麻……”暖暖叫了几声，两个麻麻都没听到。
　　直到暖暖带着口水的嘴巴咬到了辛瑶的下巴，她才醒神，赶紧扶住了暖暖。
　　“我走了。”沈清漪离开辛瑶的唇抱住了暖暖。
　　“嗯。我会好好修炼的。”辛瑶看着沈清漪说。
　　沈清漪抱着暖暖下了车，用了隐身符，辛瑶也看不到她们了，还是看着她们离开的方向。
　　辛瑶总感觉这一切像是梦一样。
　　她似乎漏掉了什么。
　　有可能有这样好的美梦吗？
　　真实又梦幻。
　　沈清漪的低吟彷佛就在耳边。
　　辛瑶摇了摇头，她得赶紧回去修炼了。
　　为了暖暖，为了沈清漪！
　　辛瑶回去就立刻修炼。
　　她发现自己的修为涨幅非常大。
　　若是说之前她的修为只有米粒大小，那么现在她的修为已经有花生米大小了，涨了好多倍。
　　她气海里的漩涡中，正向的气有浩阳正气和单纯的玉白色灵气，这两种气是可以融合的，另外一组反向的，就是煞气，死气等组成，在气海里相安无事的运转，
　　现在她的修为比古凌山那个七叔还要厉害几分了，几种以前不能施展的术法现在都可以了。
　　白天，辛瑶全身心的投入到术法的学习中，灵活运用自己身体里的气。
　　晚上时，按照和沈清漪约好的时间去接了沈清漪。
　　沈清漪抱着暖暖先和辛瑶来了一个深吻，这才一起上路离开。
　　到了辛瑶的住处，暖暖适时的睡着了。
　　沈清漪将她安顿好，两人又继续修炼了。
　　一连过了十天后，辛瑶每日的修为都会涨十多倍，从当初的米粒大小，渐渐长到了拳头大小。
　　这一天，辛瑶和沈清漪修炼的时候，沈清漪的神色显得有些痛苦。
　　“姐姐，你怎么了？”辛瑶担心的问道。
　　“没事。可能是分裂的时间快到了。别停，我不想要这种痛苦……继续……”沈清漪抱住了辛瑶。
　　“好……”辛瑶心疼的吻着沈清漪，越发卖力的讨好她。
　　这一天，两人整晚都没有睡觉，直到暖暖醒来才停了下来。
　　沈清漪收拾好，显得很疲累的样子，辛瑶抱着暖暖送了她回沈家。
　　两人在老地方停车吻别。
　　“瑶瑶，你记着我。”深吻结束，沈清漪看着辛瑶说了句。
　　“姐姐，我当然记着你的。”辛瑶说，不知道沈清漪为什么突然说这句话。
　　“即使我忘记你，你也别忘记我。”沈清漪说。
　　“不会的，不会的！”辛瑶忙摇头。
　　辛瑶猜到沈清漪的意思。
　　分裂又合体的魂魄，再分裂后就会有损伤，沈清漪也不知道会损伤什么。
　　辛瑶只恨自己没那个能力来代替沈清漪。
　　“那就好。我给你留了东西在你的抽屉里，你回去记得看。”沈清漪笑得温柔的说道。
　　沈清漪带着暖暖离开后，辛瑶赶回去看沈清漪给自己留的什么东西。
　　她总有一种不太好的预感。
　　辛瑶从抽屉里拿出了一张纸，那是沈清漪给自己留的信。
　　展开信，露出了隽秀的字迹。
　　“瑶瑶，我很喜欢你。如果有可能，我想和你天天双修。可是，你知道诅咒的事。不知道再分几次我可能就会忘记你。或许像是沈茴芜那样，只有一团执念了。所以，这次分开后，我会对自己用失忆咒，我会忘记你。再次遇到时，我不会认出你的。你记得随时用隐匿气息的术法，别让自己的气息外漏。地魂的强大你是想象不到的。鬼门开的时候，她肯定会回来。到时候，和她合体的话，她就会知道我的记忆，知道了你，会杀了你的。我不能让她知道你。让我和命魂失忆是最好的办法。这样我不会想起你，地魂也不会知道你的存在，你就是安全的。只要你记得我，你会再让我喜欢你的，对吗？你好好修炼，我给留的书里有一本，你记得好好研究，里面都是双修秘术。还有一个秘密，想要让我恢复记忆，你叫我一千次姐姐可以解锁。”
　　作者有话要说：我好怕……


第37章 我记得！
　　沈清漪后面还写了什么, 辛瑶已经看不清楚了，因为眼泪模糊了双眼。
　　之前和沈清漪在一起有多甜蜜，现在就有多心痛。
　　沈清漪要忘记她了！
　　是为了保护她！
　　两人在一起加去年的一天，也才十多天, 外加黑煤球那些天, 也就一个多月。
　　这段时间, 黑煤球不会说话, 只有动作交流，见到沈清漪后，辛瑶白日里忙着修炼, 晚上和沈清漪双修。
　　两人还没怎么交流。
　　辛瑶甚至还没有将沈清漪和之前的黑煤球对上号。
　　辛瑶还在想等到有机会，两人要在一起约会, 要一起唱歌, 一起跳舞, 一起骑单车, 一起游泳, 一起聊天……
　　辛瑶闭上眼睛，还能感觉到沈清漪温柔缠绵的吻，她的触感仿佛还在手边, 气味萦绕在鼻端。
　　“姐姐, 只要我记得, 我会让你想起我的！”辛瑶捏住那张纸放在心口的位置低声说了句，再睁开眼的时候, 眼眸多了几分坚毅果决。
　　彷佛一瞬间长大了不少。
　　辛瑶擦了擦眼泪，将信看完。
　　信的后面，沈清漪让她不用担心暖暖，暖暖在沈家吸收了几种精血, 慢慢有了实体，沈家人自然会照顾的。
　　沈清漪没给暖暖用失忆咒，这么小的孩子说话都说不清楚，只会叫麻麻，也不用失忆咒。
　　不过她能记得辛瑶的气息，样子，让辛瑶在见到暖暖的时候不要过早暴露了。
　　最后沈清漪指出了辛瑶修炼上的几点问题，还给她介绍了特殊部门应聘处，在那边可以凭本事应聘，会有责任，也会有相应的资源供应，有试炼的地方，将她学的术法熟练熟练，还有一点就是有了正规部门的身份，地魂若是真的知道了什么，想对辛瑶如何，也有人帮忙。
　　在那个特殊部门，最好别用煞气，只用浩阳正气就好。
　　煞气总被当作不好的气。
　　一般修炼煞气也都是邪门歪道。
　　沈清漪替辛瑶考虑了很多。
　　辛瑶从字里行间，仿佛能感觉到沈清漪对她的耐心，温柔……
　　辛瑶不知道那个地魂是什么样子的，只是单单恶怒之魄聚合在一起的形态，就让人感觉不好惹。
　　起码作为天魂，就视她为□□恶霸一样的存在。
　　辛瑶吸了口气，将情绪收拾好，恢复到了最佳状态。
　　她自己闭门修炼也的确不是办法，有的术法看着好像会了，也用了下，但是没有用到真正的实体上，根本不知道会了几成。
　　她现在的修为，已经涨幅了不少，再想上涨没有双修，单单靠她自己修炼就不是一朝一夕的事了。
　　距离比赛只剩下十几天的时间了，目前最紧要的还是要稳固修为，练习术法，学会怎么用。
　　这也是沈清漪对她的忠告。
　　有了养魂玉，辛瑶将之前放在普通玉里的王佑铃，以及其余鬼放了进去，在超度前帮他们养魂。
　　黑煤球和暖暖也有了新的住处。
　　随后辛瑶给古凌山打了个电话，让他给自己推荐下，她要去特殊部门应聘。
　　“你说什么？你要去应聘那个异常事务处理局？那个，你的天赋虽然有点好，但是还差一点吧？你急什么？”古凌山听到辛瑶说的吃了一惊。
　　“你推荐吗？你不推荐我找别人了？！”辛瑶冷淡着声音说。
　　“呃，好吧，我推荐！就是，那个，异常事务处理局那边那些小孩子目中无人，根本不把我放在眼里。我推荐了，也得看你的本事，我可没有后门给你走。”古凌山说道。
　　“不用。今天就去看看。”辛瑶说。
　　古凌山从电话里就感觉出辛瑶的语气有些不一样了，也不再多说什么了，两人约好了时间往异常事务处理局去。
　　异常事务处理局是专门处理灵异事件的一个特殊部门，里面有不少能人异士。
　　其中上次辛瑶看到的古家的古岩峰就是其中一个小领导级别的人。
　　古凌山虽然水平不行，但是他在这个行当呆的时间很长，有些门路，推荐个人面试下还是可以的。
　　一个多小时后辛瑶开车到了地方，看到了同样到来的古凌山。
　　“你……”古凌山看到辛瑶的样子吃了一惊，他有些不敢置信。
　　修炼的人靠的气息认人，辛瑶的气息变了！
　　而且样子也有些变化。
　　连辛瑶自己都没注意，因为沈清漪的信，她情绪跟着变化，气质也有些变化了。
　　以前一看就是年轻学生的样子，漂亮朝气，此时看着多了几分成熟，包裹上了一层朦胧的忧郁一样。
　　“有什么稀奇的？新学的术法。”辛瑶看向古凌山说道。
　　“果然厉害！说不定还真的会被选上。”古凌山说。
　　辛瑶没多说话，古凌山帮着她安排好后，辛瑶被叫去面试。
　　“这个古凌山，他能推荐什么合适的人？不会就像是拿个推荐费吧？”领着辛瑶去面试的人口里嘀咕着，看着辛瑶年纪轻轻又是女孩子的样子，实在不信她能有什么本事。
　　辛瑶也没辩解什么，有没有本事，要测试了才知道。
　　异常事务处理局里里面有些冷清，没多少人在这里。
　　辛瑶被人带着在办公楼里转了几个弯儿到了一个办公桌前。
　　“老古，你叔叔古凌山推荐的人，你要不要面试下？”带辛瑶来的男人到了一个位置上拍了拍说道。
　　“呃，我有事，你另外找人。”座位上的男子抬起头来说道，却是之前辛瑶见过的古岩峰。
　　当时辛瑶带着口罩墨镜，气息也和现在不一样，古岩峰并没有认出辛瑶。
　　古岩峰这样说，那人要带辛瑶找别人测试去。
　　辛瑶看了眼古岩峰，当时觉得强大无比的古岩峰，毫不相关的一个人，没想到再次见面了。
　　“不用，我想和他比试一场。看看我和他有多大的差距。”辛瑶没走，看着古岩峰说道。
　　这个男人是她知道的唯一一个要参加沈清漪招赘比赛的人。
　　也就是她的敌人。
　　她想看看彼此的差距。
　　“啊？比试？你是认真的？古岩峰可是我们的小组长。小姑娘，你会被完虐的。”那人摇了摇头说道。
　　“试试才知道。”辛瑶看着古岩峰说。
　　“小武，你和她比比！他没打赢过我，你赢了他，你再跟我比。”古岩峰看辛瑶坚持，招了招手，让自己的一个手下去和辛瑶比试。
　　在辛瑶和古岩峰的手下小武去比试的时候，沈清漪在沈家她的卧室里，给她自己用了失忆咒。
　　失忆，并不是将记忆删除而是将一段记忆封锁。
　　锁了起来，就会有钥匙，而钥匙就是沈清漪告诉辛瑶的。
　　叫一千次姐姐，这个一千次的数量，自然只是个约数了。
　　失忆咒用出后，沈清漪面上显出痛苦的神色，后面渐渐平静，不久又痛苦起来，身上开始泛起黑气。
　　没过多久，从沈清漪的身上分出来了一个黑色的毛绒球，只有足球大小，显得极为虚弱的样子，扁扁的瘫在地毯上。
　　“姐？你好了吗？”沈清洛在外面抱着暖暖敲了敲门。
　　“洛洛，好了！”沈清漪再次站起来时，眼神带着胆怯纯稚，小跑过去开了门。
　　“姐……”沈清洛看着沈清漪的神色就知道，命魂和天魂已经分开了。
　　沈清漪的身体在命魂的控制下是修灵气的，修为还是不错的，可是此时沈清洛看沈清漪，修为跌了好多，看着非常弱。
　　明明前几天看着还好好的啊？
　　“洛洛，别伤心。坚持十多天已经很长了。养魂玉呢？给天魂吧，她有些不好。”沈清漪安慰沈清洛说道。
　　“养魂玉在这里。”沈清洛忙将一块血红的养魂玉拿出来，看到地毯上小的只有足球大小的黑煤球的样子，捂住了嘴。
　　怎么会损失这么多？！
　　她记得上次见到的时候，天魂的体积看着非常大，修为也很高的，现在竟然变这么小，这么虚弱了？！
　　难道没有地魂在，诅咒的威力又加大了吗？
　　命魂和天魂的修为都降了一大截！
　　沈清洛怎么也不会想到，沈清漪这些损失的修为并不是分裂导致的，而是在分裂之前，就已经用双修之法过给了辛瑶了。
　　之前沈清漪做了掩盖，都没看出来，现在魂分后，感知的非常明显。
　　无法理解只能归咎到诅咒上了。
　　“麻麻，麻麻……”暖暖伸手要抱黑煤球。
　　“让麻麻先住这里，乖……”沈清洛跟暖暖说了句，将黑煤球放进了养魂玉里，养魂玉被暖暖用小肉手拿着贴在脸边。
　　“麻麻……”暖暖轻声叫。
　　“姐，你感觉怎么样？”沈清洛问沈清漪。
　　“还好，就有些累。我好像又忘记了很多东西，你之前教我写的字一个也不记得了……”沈清漪抓了抓头发有些苦恼的说道。
　　“没关系的，不记得，你想学还可以学。你累了就睡一会儿，我来照顾暖暖和天魂。”沈清洛说道，沈清漪打着哈切，爬到了床上就睡着了。
　　沈清洛抱着暖暖在一边跟暖暖说话。
　　暖暖经过十多天慢慢融合了收集来的精血，此时身体的温度已经有些升起来了，摸起来有了温度。
　　现在就算是沈清洛不用特殊药物也能看得见暖暖，普通人自然也能看到，看着就是一个普通婴儿的摸样。
　　只是暖暖现在的实体还不太稳定，有时候就突然看不见了，有时候看的见摸不着，有时候摸得着看不见，她自己也无法控制，常人带起来还是有些困难的。
　　就比如现在，沈清洛带着暖暖，没一会儿暖暖看不见了，摸也摸不到，只能赶紧用特殊加强阴气的方式开阴阳眼，不然暖暖跑哪里了都不知道。
　　“狐妖的血脉果然挺厉害的，暖暖已经会爬了，看着小腿力道，恐怕没多久就会走路了……”沈清洛看着暖暖在地毯上爬着笑了笑。
　　暖暖吸收的精血就有从狐妖一族那边收集来了狐妖精血，还是从脐带血胎盘里提取出来的带有先天元气的那种精血，给暖暖用了之后，暖暖的气息也完全变了。
　　虽然她本身天阴之体的性质没变，还增加了其他能力，但是气息变了，不会再像以前那样被鬼闻到就疯了一样扑上来了。
　　现在只要没人知道暖暖的身份，她就是安全的。
　　以后说不定还能上幼儿园，上学，过正常人的日子。


第38章 开始
　　辛瑶和古岩峰的手下小武比试的是捉鬼。
　　异常事务处理局这边有拘押的恶鬼, 暂时没送去阴间的，放出去一个，让他们两个在一个阵法护罩里，比赛看谁先抓到。
　　沈清漪传给她的都是煞气和灵气的组合, 浩阳正气全部是辛瑶自己吸收的, 这会儿比试, 她也只单纯用了浩阳正气。
　　辛瑶只是修炼了一个月不到, 不过就是这短短的一个月，也遇到了不少厉害的恶鬼，战斗经验还是挺丰富的, 加身上天赋的确不错，所以单单是浩阳正气也用的不错, 比对手先一步抓到了那只鬼。
　　“不错啊！刚才对不住, 你的确有点真本事！”带辛瑶来的人看到辛瑶的表现态度立刻变了。
　　浩阳正气并不是古家的专利, 只是古家血脉对于浩阳正气的吸收亲和排名前列, 不排除中间出了别人超过古家人的, 所以辛瑶的表现让人吃惊也不算多奇怪。
　　“你刚才不是说，我打败了他，就跟我比的吗？”辛瑶看向古岩峰。
　　古岩峰走了过去, 没多说话, 只是双手微动, 开合的瞬间周围几个人的身体都被一个金色护罩给罩住了。
　　“……”辛瑶惊呆。
　　看起来轻飘飘的动作，可是竟然一次使出了五个相当于当初古凌山给她的百鬼退避符的水准的护罩。
　　不单单是实力的问题, 还有控制力，精神力等。
　　若是辛瑶全力以赴，恐怕只能弄一个。
　　“你的天赋不错，欢迎加入异常事务处理局。”古岩峰看着辛瑶惊呆的样子笑了笑撤去了护罩对辛瑶说道, 摆了摆手就离开了。
　　看辛瑶的样子，就像是在看小孩子。
　　“他可是我们这里的怪物，古家的天才！小姑娘，你还年轻有的是时间。凭借你刚才的表现，你进我们这里绝对没问题，我再帮你收集下三个观战人的按章，就可以带你去办理手续了。”带辛瑶来的人说道。
　　来观战凑热闹的几个人对辛瑶的印象都不错，这个事务局大部分都是男的，好不容易来了漂亮女孩子，还有点实力的，都带着期待看着辛瑶。
　　虽然已经被承认了实力，只是辛瑶可不怎么开心。
　　她是年轻，可是她没时间了。
　　只剩下不到二十天就要到比赛的时间了，不管怎么说她必须赢，必须让地魂看到，她是所有人中最强的！
　　目前看，她距离古岩峰还差的远，她得努力努力再努力了！
　　辛瑶办理了手续后，跟古凌山说了一声让他回去了。
　　古凌山得知辛瑶竟然被录取了，吃了一惊，他自己年轻的时候试了不知道多少次，去年还试过一次，都失败了，没想到辛瑶竟然成功了？！
　　辛瑶成为了异常事务处理局的实习生，有一个月的实习期，前十天用来培训上训练课程，后二十天跟组出去执行任务，一个月实习期满，就可以进入正式的小组成为这里正式的一员。
　　在这里工作，可以免费用这里的训练设施。
　　工作并不是一直都会有的，有几个人跟辛瑶一样都是另外有工作的，相当于多了一份兼职。
　　辛瑶被带着了解了情况后，就开始用这里的训练室开始训练。
　　有阵法护罩的训练室，可以隔绝气息，模拟各种鬼怪的道具，符纸等，每天定额分配，再多就得自己买了。
　　辛瑶开始在异常事务处理局训练。
　　到了晚上七点多时，辛瑶出了训练时回家洗了澡换了件衣服，去了之前和沈清漪约定好的地方等。
　　在车里看着以往沈清漪会走来的方向。
　　十多天以来，沈清漪都非常准时的会出现。
　　抱着可爱的暖暖，朝着辛瑶这边挥手微笑。
　　沈清漪的信已经写的很清楚了。
　　不过辛瑶心里还有一丝莫名的期待。
　　或许是开玩笑的？
　　另一边沈家老宅里，黑煤球还在养魂玉里养着没出来，命魂带着暖暖准备带暖暖睡觉的。
　　“麻麻……”暖暖扭动着不要脱衣服，指着外面。
　　“暖暖要出去玩儿？”沈清漪摸了摸暖暖问。
　　暖暖咿咿呀呀的说着，回应沈清漪。
　　“外面黑黑，暖暖出去会有打怪兽的，啊哦一下就会吃掉暖暖的……”沈清漪说道。
　　暖暖不乐意，趁着沈清漪松手，用刚学会的四肢趴地法麻利的噌噌噌的爬了出去，等沈清漪发现，她已经在地毯上爬向门口了。
　　沈清漪赶紧跑了个过去将暖暖抱了起来。
　　“暖暖乖乖，不能出去的，要睡觉了……”沈清漪说，抱住暖暖拍了拍。
　　暖暖挣扎着身体朝外，沈清漪怎么说她也不听，还哭了起来。
　　沈清漪没办法只能抱着暖暖出去了。
　　到了别墅外面的花园，暖暖还要往外面去，沈清洛发现赶紧跑了过来。
　　“这是怎么了？闹觉吗？”沈清洛说道。
　　“不知道，她就哭着要去外面。”沈清漪无奈。
　　“太晚了，就在这边转转，我给她去拿摇铃。”沈清洛说道。
　　两个人围着暖暖哄着她，换着抱，暖暖哭了一会儿，被摇着摇着挂着两行泪睡着了，被抱了回去。
　　另一边辛瑶等到了八点多也没见到沈清漪，她心里那点期待渐渐湮灭，捂住胸口的位置看着远处沈家的房子。
　　“姐姐，还好，你忘记了，不是我忘记了……”辛瑶低声说了句，开车往回去，继续修炼。
　　接下来的日子辛瑶除了每天晚上的时候会来固定地点发下呆，所有的时间都用来修炼了。
　　辛瑶从来没有对一件事这么热衷专心过。
　　每日训练都是将自己弄到筋疲力竭，不论是身体，精神都无法再支撑才停下来，用修炼代替睡觉，休息一会儿然后继续训练。
　　在这期间，辛瑶学会了超度，在一次晚上召唤了阴差将她存的那些鬼都交给了阴差带走了。
　　包括在养魂玉里修养恢复的差不多的王佑铃。
　　阴差的修为是比鬼煞还要强一级别的夜叉级别，来的那个阴差是陆行夜叉，看起来极为凶悍，不过作为阴差，它们受制于规则，所以只会履行职责，并不会做什么坏事。
　　感知到了阴差的强大，辛瑶想像不出要多强大才可以控制它们。
　　同时也对修炼一途有了更进一步的敬畏。
　　她的修为还是太弱了，根本不值一提。
　　送走了那些鬼投胎去，辛瑶继续修炼。
　　辛瑶修炼了大约十多天，修为稳固，基本功也熟练了一些后，沈家那边的比赛开始了，距离七月半还有两天。
　　异常事务处理局这边，因为古岩峰报名了，其余符合年龄的人，实力都不如古岩峰，自知实力不行，也不想和古岩峰争，所以除了古岩峰就辛瑶一个报名了。
　　等到比赛那天，辛瑶请了假，比赛不知道要开展多少天，所以假期的时间也不清楚。
　　“你要去参加沈家那个比赛？”辛瑶的领导得知辛瑶请假的理由看着辛瑶确认道。
　　“是的。”辛瑶说。
　　“呃，好吧，勇气可嘉，年轻人去见见世面也好。小古也会去，你有什么事可以找他帮忙。”那领导点点头说道。
　　辛瑶被当作凑数的，默认一轮游了。
　　辛瑶也没多说什么，是不是看结果就知道了。
　　第一轮的比赛场地就在沈家老宅那边。
　　辛瑶开车到了沈家老宅那边，已经有不少人在外面了。
　　根据古凌山的消息，至少有三百多个人报名了。
　　沈家老宅那边果然聚了不少人。
　　想要进去需要拿着自己的牌子排队。
　　来的人各国的人都有，有穿道士服的，和尚服的，还有牧师，武士，修女等，黑发，金发，红发等，各种人都有。
　　辛瑶严阵以待，在她看来，每个人都是自己的情敌。
　　进沈家的门要出示当初领取的牌子，牌子没有充满灵气之类能量的，要当场充满，充不满的，不能进去。
　　辛瑶早就充满了，这一关顺利过去。
　　第二关是有人拿着一张纸如同测试色盲一样，让看纸上写了什么。
　　白纸上，普通人只能看到一张简单的风景画。
　　开了阴阳的人，会看到人物，还有一些字。
　　辛瑶的阴阳眼是一直开着的，这对于她并不是什么难事，第二关再次顺利通过，进了沈家的大门。
　　三百多个人中，折损了四五十人，还是量很大的。
　　“二小姐，都到了。”负责人来给在房间里布置的沈清洛说道。
　　同时跟沈清洛在一个房间里的还有一个长的仙风道骨的男子，正是古凌风。
　　“古大师，现在阵眼已经布置好。是否可以开始了？”沈清洛看向古凌风。
　　“可以了。这些人要分一下。几组人分到不同的阵眼，让他们开始不管用什么手段，谁先将阵眼充满，那一组就算胜出。”古凌风说道。
　　“好。我去安排。”沈清洛点了点头。
　　沈家这些天也在盼着比赛的开始，因为地下的封印松动，沈清洛虽然加固了封印，还是偶尔有响动。
　　被封印的凶兽还没有沉睡，不断在挣扎着。
　　原本这些来比赛的人主要是用来对付鬼门开时出来的那些鬼，还有进入鬼城达一年的沈清漪地魂的，不过现在凶兽封印有所松动，沈清洛和古凌风商量后，不如就让这些人先一起努力加固下封印。
　　也当是一个测试项目了。
　　于是这三百来人都被当作苦力了，来给布置好的阵法充能，将封印牢牢加固住。
　　“桀桀桀，好多人，好多人！想用这些人帮忙困住我，我倒是想试试，是他们帮沈家困住我，还是帮我出来！”
　　沈家地下一个粗哑的声音幽幽发出，回荡在百米空间里传出回音。


第39章 反制
　　三百多人被分成十人一组, 每组人被分到了沈家老宅的一个地方，让他们两个小时内将指定地点的阵法启动。
　　巨大的封印阵法被拆分成各个小阵法，等这些人将阵法充能完毕，再连接起来, 就形成了一层封印大阵, 为了加固封印, 沈家也拿出了私藏的阵法图, 耗费了不少资源。
　　辛瑶被分去了一个组。
　　沈家之前她是来过的，不过只是跟着人进去的，来的还只是一个前面接待外客的客厅, 现在再往里面走，才发现这个地方大的过分, 甚至连背后那座她以为是景区的山都是沈家的后花园。
　　沈家内院这边的灵气充沛, 修灵气的人会感觉很舒服。
　　给阵法充能, 并不是什么难事, 进来的人都是修炼者, 所以这件事对于大家也都挺简单的，只是有些耗费。
　　因为有时间限制，大家都非常卖力的集中精神。
　　辛瑶自然也不想落后被淘汰了。
　　辛瑶集中精神给那阵法导入浩阳正气时, 感觉有些不对劲儿, 一股微微阴冷的气息从阵法那边反哺回给她。
　　这股阴冷的气息, 不是煞气，也不是死气, 辛瑶没认出来，直觉让她感觉一定不是什么好东西。
　　这股气在到了辛瑶这边时，辛瑶想将它排挤出去，却发现, 它已经依附在了身体的脉络里，沿着修炼路线游走。
　　辛瑶想了下，将这股气导入到了气海。
　　漩涡气海仿佛能够容纳一切一样，在接触到这股气后就将它吸收了过去，混在那股气中煞气之类所属漩涡一边。
　　辛瑶吐了口气，身体好像没什么变化。
　　不知道这是其中的考核，还是她这边的意外。
　　辛瑶这一组用了一个多小时就将阵法充满了。
　　“你们刚才有没有感觉到什么特别的气流？”辛瑶问几个人。
　　“什么特别的？没有啊，很正常。”其中一个人说道。
　　“这一关有点太无聊了。什么时候才入正题？等鬼门开的时候吗？”另外一人岔开话题说道。
　　辛瑶看其余人的脸色正常，不像遇到什么的样子，就没多问了。
　　不知道是不是自己的个别问题，暂时留了一分警惕。
　　在等待下一轮比赛的时候，辛瑶感觉了熟悉的气息逼近。
　　朝周围看了下，竟是沈清漪抱着暖暖来了。
　　暖暖在指着一只蝴蝶，沈清漪抱着她追蝴蝶的，身后跟着好几个照顾的人。
　　暖暖穿了可爱的小裙子，头上带了一个小渔夫帽遮阳，看起来非常可爱。
　　辛瑶看到这样的情形，感觉刚才耗费的精力重新回来了一样，看到她们的笑容，她比什么都开心。
　　辛瑶将自己的气息改变了，所以暖暖也没感觉到她，沈清漪更感知不到她了。
　　两人的视线追着蝴蝶很快跑的不见影子了。
　　下一关是逐个去面试。
　　面试的人是沈清洛，古凌风他们。
　　指定几种术法让施展出来，看威力给评分。
　　辛瑶见到的是沈清洛。
　　沈清洛认出了辛瑶是当时和沈悦溪一起来的人。
　　沈清洛对辛瑶并没有打招呼，看起来公事公办的样子。
　　辛瑶尽了自己最大的努力，用了浩阳正气使出了好几种术法。
　　这一轮结束后时间已经到了晚上了，正是鬼出没的时间。
　　开启了下一轮的比赛，剩下的人被安排去捉鬼，范围就在凤城之内，时间给了五个小时，抓的数量越多，排名越是靠前。
　　这才算进了正题。
　　也就是在鬼门开之前，先将地上的鬼清理一遍。
　　这样鬼门开的时候，只有地下来的鬼来捣乱了。
　　要说凤城哪里鬼多，自然是凤城里的修炼真熟悉。
　　辛瑶之前在寻找黑煤球的时候，几乎将凤城跑了大半，找了不少鬼帮忙找黑煤球，也知道了不少阴气浓郁的地方，尤其是医院。
　　辛瑶在手机地图上标注好了位置，计划了一圈，开始一个个扫荡过去。
　　五个小时，辛瑶一点也没休息，赶去各个地方捉鬼，直到快凌晨的时候，给的时间到了，辛瑶赶回了沈家老宅上交了自己抓的鬼。
　　这次没淘汰人，所有人都集中在沈家主宅周围，每个人在上交鬼的时候都被发了一叠符，和一小瓶恢复的丹药。
　　大半夜的沈家老宅无比的热闹，就像是学校集会一样，宽阔的草坪上全部是人。
　　“今日多谢各位同人相助。鬼门开后，若是有鬼前来，希望大家帮忙捉鬼，阻止鬼物进到中间主宅。恐怕到时候会有夜叉，修罗之类的鬼来，若是大家有顾虑担忧，想离开可以立刻离开。坚持下这一夜，沈家必当重谢。”沈清洛对众人说道。
　　“捉鬼降妖本来就是我辈的责任，没什么好谢的。”男中音颇为正气的说了句。
　　辛瑶看了眼是古岩峰。
　　其余人跟着附和着，倒是没人离开。
　　辛瑶握了握拳头，看了眼主宅。
　　沈清漪和暖暖恐怕就在里面。
　　时间一点点的过去，还没到十二点，鬼门未开呢，辛瑶突然感觉有些不对劲儿，看着周围人，之前还在交谈的几个人，看上去神色呆呆的，像是突然失去意识，还是突然陷入到了什么回忆中。
　　其中有一人的眼睛渐渐发红，如同疯了一样攻击向周围人，手里的符纸也胡乱的扔了出去。
　　“鬼，鬼来了啊！”那人惊叫道。
　　他身边反应过来的人，冲了过去将他抓住压在了地上，这边刚将那个人给抓住，另外一个人也发狂了，接着，两个，三个，四个，五个……
　　几十个人，几乎同一时间发狂。
　　怒吼声，尖利的咒骂声响起，这些人无差别的攻击别人，还有部分人攻击向主宅。
　　主宅的方向是有阵法护罩的，攻击一下并不会进去，只是让阵法护罩震动了下，反弹回去。
　　“怎么回事，怎么会这样？！”沈清洛看着周围人的异常吃了一惊，看向一边的古凌风。
　　“看上去被什么控制了！糟糕！恐怕是之前让他们给阵法充能的时候中招了！”古凌风手指翻动，使出几个术法阻止了几个人。
　　“现在该怎么办？”沈清洛急了。
　　招这些人是来帮忙的，可不是添乱的啊！
　　“不会全部人都中招的！你把主宅这边的阵法守护好，我去收拾下！”古凌风说道。
　　“大家帮忙制住发狂的人！”古凌风大吼了一声冲了出去。
　　作者有话要说：卡了，感觉没意思，哭了


第40章 传染
　　随着古凌风一声大喝, 其他没反应过来的人忙帮忙一起对付那些发狂的人。
　　辛瑶身边有一个人已经发狂了。
　　动作太快全凭物理力量的男人冲撞过去就厮打。
　　辛瑶险险避开，气海中的浩阳正气涌出形成绳索捆向那人。
　　那人也是修炼者，身上竟是有防护的反制的符，随着辛瑶的绳索捆住他只是瞬间, 他身上光芒一闪, 辛瑶的绳索被挣断。
　　同时辛瑶身边另外几个人也陷入到发狂状态, 朝着辛瑶扑过来。
　　辛瑶的浩阳正气只是吸收了一个多月, 并不多。
　　她气海里更多的是纯净的灵气以及煞气，阴气等。
　　此时辛瑶也顾不得隐藏了。
　　气流从身体涌出，将辛瑶周身的几个人全部捆缚住。
　　辛瑶不知道这些人是被什么控制住的, 不过看他们眼睛发红，神色扭曲, 肯定也是邪物。
　　辛瑶抓住了其中一个人, 咬破舌尖, 将舌尖血喷到他面上。
　　那人抽搐了下晕了过去, 看上去辛瑶的舌尖血还是有用的。
　　辛瑶吸了口气, 若真的这样可以解，今晚她可要损失不少血了。
　　辛瑶想再抓住一个时，却发现, 原本还朝着她冲来的人攻击的方向突然变了, 都往古凌风的方向攻击而去。
　　古凌风不愧是古家的家主, 会群体控制技能，他周围十来个发狂的人都被他用术法困住了, 其余再扑上来的人，他继续对付。
　　这人都是被什么控制的，他们本质还是人，所以并不能使用杀招, 全部用的是束缚捆绑之类的术法。
　　辛瑶帮着阻止那些人都扑向古凌风，在她用术法的时候，几个发狂的人从辛瑶背后扑过来抓住了辛瑶。
　　辛瑶感觉有一股阴冷的气从他们身上朝着她传了过来，她想挣扎的身体跟打了麻药一样僵住了。
　　这股气很熟悉，就是白日辛瑶在给阵法充能时，感知到的。
　　难道这些人都是被这股气控制的？
　　从几个人身体里发出的气一起进入辛瑶体内，辛瑶感觉到了一股躁动，有什么像是在指引着，方向正是古凌风，身体有些不由自主。
　　辛瑶再次咬破舌尖，按照之前的方式，将那股已经混杂在经脉里的古怪气流引到了气海吸收。
　　这股气流入到了气海，辛瑶的脑袋清醒下来。
　　就是这么一小会儿，辛瑶再次看清楚周围时，周围发狂的人越发多了。
　　连之前一脸正气的古岩峰也发狂了！
　　原本几个人，到十来人，再到几十人，上百人，单单听声音就极为恐怖，这些人都朝着古凌风追过去，有的还将已经被捆住压制的发狂的人解开，一起往古凌风冲去。
　　就像是尸变一样，有传染性，几个原本要抓发狂的人的修炼者，没一会儿也发狂了，一时间如同丧失潮来临。
　　怎么会这样？！
　　辛瑶倒吸一口气。
　　她想到一个可能，就像是刚才那个人抓住了她，将那古怪气传给她一样，这些发狂的人会将自身的气流传给别人。
　　类似传染病一样，一股小气流，在体内被培养大了一些，然后可以传给其他人。
　　不好！
　　辛瑶看着那么多人都围攻古凌风，有一种不祥的预感，这些人不会是要将这么多气流都传给古凌风吧？！
　　古凌风是厉害，可是他一次能对付十几个人，上百人来一起围攻他，他哪里有那么快的速度？肯定会被碰到。
　　照着刚才那个速度，碰一下就会被传染，没有辛瑶这样吸收的能力，或者排斥的能力，肯定会被影响。
　　修为高可能一股气不行，上百股气，就不好说了。
　　辛瑶冲了过去想要阻止这些人，只是舌尖血有限，吸收一股气流也有时间限制，辛瑶只吸收了三个人的，就看到古凌风突围出来，朝着主宅跑了过去。
　　不管古凌风有没有被感染，辛瑶都不想她往主宅那边去。
　　古凌风之前是被沈家请来的，沈家人是信任他，才请了他的。
　　若是他被感染，被控制着对付沈家的人，沈家人可没有防备，那可怎么办？！
　　辛瑶边跑边甩出了手里的符。
　　辛瑶的符对古凌风的动作只是阻碍了一两秒，他还是朝着主宅跑了过去，身后跟着之前那些发狂的人，只是有一些距离。
　　“快开守护阵！”古凌风跑到了门口喊了一声，看着有些心急，后面的人要追上来了。
　　房间里沈清洛早就将主宅的守护阵启动了，此时她看到了古凌风身上被抓的到处是血，没有了原本儒雅的样子看起来很狼狈。
　　古凌风可是为沈家做事的，此时他这么狼狈，让开守护阵，沈清洛没有不开的道理。
　　“别开门！别放开守护阵！”辛瑶大叫了一声，身边那些发狂的人阻挡辛瑶过去。
　　辛瑶被好多人围攻，眼看着古凌风就要到主宅门口那边的守护阵边沿，辛瑶体内的气如同旋风一样一股脑的爆发而出将一众人崩开，冲了过去朝着古凌风前面发出了一道气墙，同时另外一只手发出了一条勾魂锁链，阻碍古凌风的动作。
　　若是普通人魂魄早就给勾出来了。
　　只是古凌风修为高，魂体强大，辛瑶的勾魂术没有起到应有的作用，魂魄并没有被拉出来，只是身体被阻止住了前进，给了辛瑶一点时间，她追了过去拉住了古凌风的胳膊，舌尖血喷向古凌风。
　　辛瑶感觉到了，古凌风身体里有那种阴森的气息。
　　舌尖血只是让古凌风微微顿了下，辛瑶知道舌尖血没用，又发出了几道气流绳索捆住古凌风，托着他不能进主宅。
　　古凌风转眼看向辛瑶眉头皱紧，脸上神色一动，辛瑶捆在他身上的绳索被挣断，他手指微动，辛瑶被反制住。
　　他的气不像辛瑶那么温和了，每股上都如同长满了小刺，绑在了辛瑶身上，直接刺入了皮肤。
　　“滚开！”古凌风推了一把辛瑶，辛瑶身体被束缚住，手还抓着古凌风的胳膊。
　　“你不能进去！沈清洛，古凌风被控制了，你不能开守护阵！”辛瑶忍痛大叫了一声。
　　“我不知道现在到底发生了什么，你这个小姑娘才是被控制的那个吧？你看看你满身煞气，我修的可是浩阳正气，邪不压正，根本不会被控制的！”古凌风说的大义凛然，手底下丝毫不留情的化气成网紧紧的束缚在辛瑶的身上。
　　如荆棘一样的气流缠绕着辛瑶，辛瑶的胳膊，身体被勒出了血痕，渗出血，还是紧紧的抓着古凌风。
　　虽说辛瑶的修为进步很大，相比古凌风还是差一点的。
　　“你不能进去！”辛瑶坚持道，她用尽了自己的力气，拉着古凌风，一边试着想要将古凌风身体里阴冷的气引到自己身上，一边试着抽取心头血。
　　舌尖血不管用，只能用心头血试试了。
　　古凌风的力气极大，辛瑶不知道自己是怎么坚持下来的，她只有一个念头，就是要保护好主宅里的沈清漪和暖暖。
　　辛瑶全凭一股执念抓着古凌风，她感觉头有些晕乎乎的，身体也在发抖。
　　心头血被抽取出来后，辛瑶全身的力气也被抽走了，她用了最后一口气力将心头血洒到了古凌风的面上。
　　里面的沈清洛本来都要开启守护阵了，却是看到外面的情形，辛瑶竟然凭借一个人的力量拉着古凌风。
　　古凌风到底有没有被控制？
　　沈清洛也不知道。
　　古凌风这么厉害，怎么可能会被控制？
　　“怎么救她，她流血了！那个男人是坏人！”沈清洛犹豫时，一边抱着暖暖的沈清漪看向外面的辛瑶满脸是泪。
　　“麻麻，麻麻……”暖暖看着外面也哭了起来。
　　“……”沈清洛不知道暖暖在叫谁，不过沈清漪的感觉似乎是偏向辛瑶的。
　　沈清漪现在虽然像是小孩子，可是有些感觉还是让沈清洛不能忽视的。
　　沈清洛暂时没有开启阵法护罩，看着钟表上的时间，马上就要十二点，鬼门开了。
　　沈清漪的地魂回来，恐怕又要生气了。
　　好好的比赛，竟然弄成了这样！
　　那个东西就这么厉害吗？
　　外面古凌风被辛瑶的心头血命中，神色变得阴厉，面部表情扭曲起来，眼睛时不时变红。
　　“没想到，这个时代还有钟氏血脉存在，可恶，可恶！撕了她，撕了她！”古凌风口里喊了几句，周围原本追上来往阵法护罩上扑的人，朝着辛瑶扑了过去。
　　作者有话要说：么么哒


第41章 归来
　　辛瑶感觉自己要死了。
　　她的全身虚软, 根本动不了了。
　　周围发狂的人得到指令，如同疯了一样扑向了辛瑶。
　　辛瑶看到古凌风被心头血喷到后，全身抽搐着挣扎，看着神色极为恐怖, 希望沈清洛能看清楚他的真面目, 不要开启阵法让他进去。
　　这些疯狂的人, 真的会将她生撕了吧？
　　辛瑶感觉身体被人抓住, 扯动的痛感传来，她闭上了眼睛。
　　“铛”的一声，沈家的钟声响起, 接着，铛铛铛铛接连十二声回荡在夜空。
　　辛瑶身体的痛感停顿, 她以为自己可能已经麻木, 却没想到周围的人如同被定住了一样, 同时转头看向如同深渊一样的夜空。
　　挣扎的古凌风也看向一个方向, 脸上出现有些震惊的神色。
　　在普通人无法看到的夜空中, 一个黑色的漩涡形成，如同黑洞一样，从里面陆陆续续飘出了各种鬼物。
　　一时间群鬼咆哮撕叫。
　　在这群鬼中, 有一个背生黑色双翼的人形鬼物, 破空而来。
　　那鬼物全身只有几片黑色的羽毛遮盖, 手臂有黑色的纹路，在白皙的皮肤上看起来对比明显。
　　她的脸极美, 有一边脸被黑色的纹路占据了一半，却丝毫不影响面容的绮丽美艳，倒是多了几分神秘。
　　她看起来冷若冰霜，眉眼间带着藐视一切的冷漠。
　　她的速度极快, 周围再厉害的鬼物也立刻避让，如同堕天使降临，那鬼物降落到了沈家。
　　沈家周围百鬼尖啸，但是都没有进来，仿佛在拱卫着什么，惧怕着什么。
　　沈家外面的阵法护罩对于女鬼来说形同虚设。
　　她悬浮在了沈家主宅的草坪前面，俯视着一群人。
　　“一群废物，雕虫小技也能中招！”冰冷的声音毫无感情色彩，在话音落下时，修长的手指如同花一样翻动，那些刚才还发狂的人，如同被定住了一样，接下来，全部匍匐跪倒在地，朝着那鬼物的方向猛磕头，咚咚做响。
　　“姐！”沈家主宅里沈清洛看到来的女鬼，有些激动的叫了一声，跑了出去。
　　一边的沈清漪抱住了还在哭的暖暖，以及放着天魂的养魂玉缩了缩，看起来有些害怕的样子，面上也有一些痛苦之色。
　　这只女鬼不是别人，正是沈清漪的地魂，在鬼门开后从鬼城归来。
　　和地魂分开了几个月，可以说分离的时间很长了，地魂此时出现，不管是命魂还是地魂都有些痛苦，是该合体的时候了。
　　只是地魂忍耐度很大，没有表现出来。
　　辛瑶感觉全身的痛停止，睁开眼便看到两条修长玉白的腿，隐秘的地方遮挡了几片黑色羽毛状的东西。
　　辛瑶感觉气息有些熟悉，想抬起头看清楚的，身体动不了，眼睁睁的看着她从她头顶飘走，到了在场还勉强站立的古凌风面前。
　　古凌风全身颤抖，面色扭曲，眼睛赤红，勉强站立在那里，看着地魂的方向咧嘴笑的诡异。
　　“没想到，清贵的沈家，也能出修鬼道这么厉害的！呵呵，感觉怎么样？”古凌风说。
　　“能出来一点分魂，你应该早点逃走的……”地魂毫无感情的声音冰冷冷，指尖点向了古凌风的眉心。
　　血红的指尖，如同利刃，古凌风的眉心渗出血，从他身体里出来一个模糊的白色身影。
　　那身影要逃走，被地魂伸手抓在了掌心，如同一个白色的团球。
　　古凌风的身体随着那白色团球离开，瘫软在了地上。
　　“别，我给你解咒，你放了我！我只是分魂！”类似女童的声音发出。
　　“你以为我会信你？”地魂说着五指成拳，那白色团球在地魂的手心化成白色的雾气没入手心不见。
　　与此同时，在沈家地下传来震动，带着痛苦的嘶吼声传出来，土石滚落。
　　“一个分魂，果然没什么记忆……”地魂冷淡的说了句轻轻的搓了搓手，看向一群跪地的人，手臂伸展扫过去，刚才朝着她的方向磕头的人，跟着软倒在地，晕了过去。
　　辛瑶在地上喘息着想要恢复一点，闷哼了一声。
　　“姐，你回来了，太好了！”地魂看了眼辛瑶的方向听到声音转头看去，是沈清洛回来了。
　　沈清洛看着比以前更加有威势的沈清漪地魂，心里激动又害怕。
　　激动的是看到了地魂，她入鬼城之后没有发生什么事，反而修为更强大了，刚才的事在挥手间就解决了。
　　害怕的是，经过鬼城的修炼，如今的地魂，可能比以前更加的可怕。
　　地魂看向沈清洛的方向眼神凌厉，带着怒气。
　　“没用！”地魂的手反转，沈清洛后退了几步捂住了脸，她的脸被隔空打了下，火辣辣的疼。
　　“姐，对不起，我不知道会这样。封印松动，所以叫了他们来帮忙，他们却被它趁机控制了……”沈清洛解释了句。
　　“招这么多废物，有什么用？”地魂冷哼了一声，往里面去。
　　沈清洛面色难堪又伤心。
　　沈清漪和她姐妹情深，带着恶怒之魄的地魂，原本就脾气不好，经过几个月在鬼城的修炼，感觉更可怕了。
　　“姐，外面的人怎么了？他们……”沈清洛在后面硬着头皮问了句。
　　这些人来自世界各地，牵涉太大，现在基本都受伤了，而且不知道有没有其他伤，被沈清漪弄晕过去，怎么弄醒来还是问题。
　　“没死，估计得昏睡几天，你让人处理了。都打发走了！对了，留下那个受伤没昏睡的。”地魂说了句飘进了主宅里面。
　　地魂说的没昏睡的那个，正是辛瑶。
　　房间里的命魂抱着暖暖在地魂进来时藏在桌子底下瑟瑟发抖。
　　地魂进来后，桌子从中间裂开分成了两半飞了出去，露出了命魂和暖暖。
　　地魂看到命魂的样子，眉峰耸起，怒火中烧，五指伸出将人提到了虚空，抓住了命魂的脖子。
　　“上一次真阴丢失，这次连肉-身的元阴也没有了！修为也大降！你到底做了什么？是和谁？！”地魂怒道。
　　“咳……我，我不知道，你在说什么……不要，别让暖暖看到……”命魂的脖子被掐住，她抱紧了暖暖捂住她的眼睛痛苦的说道。
　　暖暖想扒开命魂的手看看地魂的，没扒开，只是开口叫着，手抓在了地魂的胳膊上。
　　地魂看到暖暖，脸色依旧冷的很，显得很嫌弃的样子，将她手里的养魂拿了过去，放开了命魂推到了一边。
　　随着地魂的手指点了下养魂玉，玉里沉睡中的天魂醒了过来，从养魂玉里钻了出来，还是黑煤球的样子，只是依旧很小，带着两个小肉翅膀，看到地魂，它悬空飞起朝着地魂龇牙低吼。
　　“你就应该被永远封锁起来！”地魂看着天魂变成了一个小黑球，连人形都没了，眼里黑气翻动，气的恨不得拍扁了它。
　　只是如今天魂太过弱小，恐怕拍一下就散了。
　　地魂也不问了，忍着怒气手指张开将天魂吸了过去，两团合在了一起，之后地魂飞入到了蜷缩成一团的命魂身上。
　　等到命魂再次抬起头时，她的背自然挺直，眼睛睁开，眼眸里都是冰冷淡漠。
　　“什么也没有？！！你做了什么？不要让我知道是谁！”融合后，地魂感知到了天魂命魂的记忆，却完全不知道发生了什么，这让本来就容易发怒的沈清漪怒火中烧。


第42章 师父
　　“麻麻……”沈清漪气的想砸东西时, 奶声奶气的声音响起。
　　沈清漪才发现，三魂合体，她现在正抱着暖暖。
　　虽说有了其余两魂的记忆，三魂并没有完全融合, 现在还是以地魂为主, 沈清漪对于暖暖没有其余两个魂魄那种亲热温和。
　　暖暖和沈清漪临走看到的样子不太一样了, 从又瘦又小的小猴子长成了粉嫩嫩的软团子, 还会叫麻麻了。
　　一双眼睛跟黑琉璃一样，明亮水润，纯净无暇。
　　“小东西, 倒是长了不少！”沈清漪看着暖暖面无表情的说道，手底下有些不知道如何抱了。
　　“麻麻……”暖暖像是有些委屈一样, 小肉胳膊搂住了沈清漪的脖子脸埋在她的颈窝蹭了蹭, 咿咿呀呀不知道说了什么, 声音稚□□气。
　　“别碰我！”沈清漪感觉脖子有些痒, 皱眉说了句, 将暖暖移开。
　　暖暖看着沈清漪皱眉的样子瘪嘴，吧嗒眼泪就掉下来了。
　　“麻烦！”沈清漪嘀咕了一声，将暖暖重新抱到了怀里, 按照记忆里找到了平日帮忙照看暖暖的育儿师。
　　沈清漪转身去了沈家地下看封印的情况。
　　另一边辛瑶恢复了点, 想起来看看到底发生了什么事, 她感觉被人扶了下，两个穿着护工服戴着口罩的人将她抬到了一架担架上。
　　“刚才多谢你。你先吃了这粒药去客房休息, 稍等我会给你检查身体的。”一个温柔的女声传来，辛瑶转眼看去，是沈清洛。
　　沈清洛给了辛瑶一粒蜡封的药丸。
　　“不客气。”辛瑶说了句，她想多问几句的, 不过沈清洛行色匆匆，立刻就走了。
　　辛瑶这才发现，不知道什么时候草坪这边已经来了不少医护人员，正在将刚才晕倒的人一个个抬走。
　　在场的连古凌风都晕倒过去了。
　　其余人除了辛瑶没一个清醒的。
　　辛瑶不知道那些人被带去哪里了，她是被带到了主宅一侧的一栋楼里的客房休息。
　　到了客房，辛瑶将那粒蜡封的药丸打开，吃了药恢复身体。
　　辛瑶之前拼死阻挡古凌风，沈清洛给她的药自然是沈家伤好的恢复类灵药。
　　辛瑶吃下，就感觉澎湃的生气从中散发出来，身体的痛楚被治愈，连消耗的精气都在慢慢恢复着。
　　在辛瑶恢复时，沈清洛在外面安排人将前来比赛的人都给送进沈家医院里了，派了人照顾。
　　她检查了几个人，跟沈清漪说的一样，身体没什么损伤，只是因为被封印的上古凶兽控制，魂体受到一些损伤，不是一时半会儿能醒来的，沈清洛让人在这些人住的医院漏洞周围安排好养魂大阵，这才去找辛瑶。
　　辛瑶已经恢复的差不多了，看到沈清洛来，正好让她帮忙解答下心中的疑惑。
　　沈清洛带来了两个人，一个带着医药箱，一个带着一些生活日用品。
　　“辛小姐，委屈你暂时先住这里，我给你带了一些东西，你有什么需要就跟我说。我现在给你检查下身体。”沈清洛很温和的说道。
　　“谢谢。我的身体没什么大事了。就是刚才有些脱力了，吃了药之后好多了。我想问问，到底发生了什么事？其余人没事吧？”辛瑶对沈清洛说道。
　　“应该没什么事了。”沈清洛看着辛瑶顿了顿。
　　几百人都被控制，竟是辛瑶没有被控制，倒是很神奇。
　　沈清漪也让辛瑶留下来，也不知道她怎么想的。
　　不过就冲着当时辛瑶阻止古凌风，沈清洛对辛瑶印象也不错。
　　“后来发生什么了？谁来了？”辛瑶问。
　　“我记得你之前来过，也知道沈家被诅咒的事。我就不瞒你了。沈家的诅咒是因为沈家祖先当年和一只上古凶兽结仇，彼此不死不休。上古凶兽无法杀死，沈家祖先将它封印。它在被封印的时候给沈家祖先下了诅咒，让沈家世世代代的最强的那人都会受到分魂裂魄之痛，永不入轮回。这只凶兽被封印的地方就在沈家地下百米。近些年，封印老化，那只凶兽偶尔会醒来，撼动封印。昨天下午我让所有人一起启动阵法充能，那凶兽利用封印松动的缝隙放出了一丝分神，才有了今日的事。沈家这一代被诅咒的是我的姐姐，她的魂分三份，其中地魂入鬼城几个月，十二点后，鬼门开的时候，她回来了。也是她阻止了凶兽分神作祟。”沈清洛想了下还是将事情告诉了辛瑶。
　　“地魂回来了？！”辛瑶心里复杂。
　　这个地魂算是救了她的命了。
　　然而，正是因为地魂，才让沈清漪为了保护她给自己施失忆咒。
　　让她如临大敌。
　　“是的。有一件事，我必须告诉你。等下我姐姐会来找你。其余人她都让我带走了，只留下了你。可能就是因为你当时没有被迷惑控制的原因。我姐姐原来是一个外冷内热，很细心温柔的人。因为诅咒的事，有一点改变。现在她的魂魄合体，不过还是以地魂为主，脾气不大好。希望你多担待一点。若是她做了什么让你生气为难的事，我会补偿你的。”沈清洛说道。
　　“就只有我一个人留下来了？”辛瑶愣了下问。
　　“是的。我不知道我姐姐留你做什么，当初你来报名或许也是看上了沈家的资源，不管结果如何，我都会尽量满足你想要的。至于之前传闻的说沈家举办的比赛是为了给家主招赘的说法，你可以忽略。姐姐的想法，没人能猜透。”沈清洛说道。
　　辛瑶有些懵，虽然沈清洛说了后面的话，不过马上要见到沈清漪，以及其余几百人被一晚上给淘汰的事，还是让辛瑶激动。
　　她留在沈家这边，不但可以见到沈清漪，还可以见到暖暖。
　　那一群和她竞争的人都走了，就太好了！
　　希望别再搞什么比赛了。
　　地魂现在和其余二魂合体，就是完全版的沈清漪了。
　　不知道是什么样子的。
　　“你是哪家的？有什么传承吗？我看你的血好像有驱邪的功效。”沈清洛跟辛瑶叮嘱了几句后问辛瑶。
　　“我也不太清楚。我姥姥说我姥爷那一脉是钟馗后人。留下了几本书，我偶然看到的。钟馗是传说中的人，我也不知道是真是假。后来遇到了古凌山，他给我看了古家修炼的书，所以就学了一些。”辛瑶简单的说了下。
　　“看来你的天赋不错。这个钟家不一定和钟馗有关，可能和玄门有关。我记得当初玄门有两大家族，一个是古家，一个是钟家。后来钟家没落，没人知道去了哪里。你可能是那个钟家一支的。”沈清洛想了下说道。
　　“原来钟家祖上真是玄门一脉的？有相关资料吗？我能看看吗？”辛瑶说，她也有一些好奇。
　　“这个简单，我稍后给你找一下。你的身体外伤是好了，只是好有些体虚，你先休息吧。”沈清洛说道。
　　辛瑶道了谢，沈清洛叮嘱了几句后就离开了。
　　她带来的人也走了，留下了一些生活用品，睡衣，洗漱用品等。
　　辛瑶不知道沈清漪什么时候来，她恢复好后，就去洗漱了下换了睡衣坐在床上修炼，等着沈清漪来。
　　另一边沈清漪在地下查看了封印的情况，加固了一遍封印。
　　地下凶兽还在折腾，被沈清漪压制回去了。
　　“我现在虚耗的只剩下百分之十的功力，若是以前，我会将你吃的渣子都不剩！”被封印的凶兽气急咆哮道。
　　“你还有逞口舌的力气，看来这封印还不够！等我再找些杀阵来。”沈清漪幽幽说了句。
　　“你，你……你等着，等我出去，我要你们沈家全部都不得好死！”凶兽怒吼。
　　沈清漪没理会了，沉着脸转身回到了地上。
　　“姐，那些人都被安排在附近的医院了，专门腾出了一栋大楼给他们住，安排了养魂阵。刚才你让我安排的人我已经安排在客房了。她叫辛瑶，外租家是……”沈清漪上来，沈清洛已经在等着沈清漪了，将辛瑶的情况简单的跟沈清漪说了下。
　　辛瑶跟沈清洛说了一些后，沈清洛又去查了下。
　　辛瑶外租家的事情很容易就查到了。
　　的确是和钟氏有些关系的。
　　“钟家的人？相传钟家只有传承到了玄黄血脉的人才有驱邪压制污秽之气的效果。没想到早就没落的钟家，倒是出了个人才。我去看看。”沈清漪听到沈清洛的介绍说道。
　　“姐，那孩子只有二十一岁，还是个学生。”沈清洛看沈清漪要去见辛瑶又加了一句。
　　沈清漪对沈清洛如何发脾气，就算是打了她，她也没有怪沈清漪。
　　只是，辛瑶怎么说今天也帮助了沈家，若是对辛瑶做了，沈清洛就有些不好意思了。
　　“我能把她给吃了吗？！”沈清漪斜睨了沈清洛一眼，哼了一声，径直离开了。
　　“……”沈清洛语塞，跟在了后面，看看沈清漪之后还有什么事要吩咐的。
　　沈清漪快步到了辛瑶所住的客房敲了敲门，辛瑶起身开门，看到门口的人，辛瑶愣在当场。
　　“姐姐……”辛瑶不由自主的叫了一声。
　　是沈清漪来了！
　　沈清漪看着的确气质大变，表面冷淡，连眼睛都变得狭长了几分，带着睥睨厌世，似乎一切都乏味无趣让人觉得厌烦一样。
　　“什么姐姐？我叫沈清漪是沈家的人，进去说话！”沈清漪听到辛瑶的称呼皱眉冷淡的说了句。
　　辛瑶回神忙让开了路，请了沈清漪进去，她也跟着进去了。
　　“玄黄血脉倒是神奇，气海可以吸收各种气，海纳百川。”辛瑶转身进去后，手就被凉凉的手指抓住，接着耳边传来了沈清漪的声音。
　　辛瑶看着沈清漪的侧脸心怦怦的跳。
　　“你愿不愿意做我的徒弟？我教你怎么修炼。你的资质不错，只是目前用的方式不对，吸收的气杂乱的很，身体也没经过锻造。浪费了一副好资质。”沈清漪看向辛瑶说，语气依旧淡漠的很。


第43章 带你修炼
　　“做你的徒弟？”辛瑶疑惑的问了句。
　　“我再说一遍, 做我的徒弟，我教你修炼，愿不愿意？”沈清漪板着脸不耐的问。
　　“愿意，我愿意！”辛瑶面上绯红, 跟着说道。
　　她想起那些天沈清漪也说教她修炼, 却是日日双修。
　　沈清漪现在要当她的师父, 再次教她修炼, 这好像和天魂担忧的不像啊！
　　沈清漪现在以地魂为主，看着也没有多可怕。
　　还是那样好看，一举一动都让人脸红心跳。
　　做徒弟, 她可以啊！
　　可以继续修炼，还可以在沈清漪身边, 还可以见到暖暖！
　　她还要叫够一千次姐姐, 让沈清漪恢复记忆。
　　辛瑶心里默默的想着。
　　“沈家这次的比赛召集的人轻易被控制, 都被淘汰了。你是唯一没有被控制的那个。沈家没有姓氏血脉偏见, 拜师没什么俗套的仪式, 你跟我去沈家先祖的牌位跪着烧几炷香，就算是我的徒弟了。”沈清漪对辛瑶说道。
　　“这次的比赛，我算是赢了吗？不是说赢了, 可以入赘沈家的吗？”辛瑶看着沈清漪弱弱的说了句。
　　“一切以我说的算。比赛不作数。我也不会招赘什么人。别废话了, 先跟我去沈家祠堂。”沈清漪看向辛瑶眼神冰冷不耐。
　　“好, 我知道了。”辛瑶看沈清漪生气，赶紧说道, 不敢多问了。
　　此时的沈清漪果然很容易不耐烦发脾气啊。
　　大半夜的，辛瑶跟着沈清漪去了沈家主宅里的摆放各种牌位的祠堂里，烧香祭拜沈家列祖列宗，有种古代成亲拜高堂的感觉。
　　“在这里说的话是会变成誓言结成契约的。我收你做徒弟, 是想让你学有所成之后尽你所能保护沈家，若是你今后反悔，或者学成之后反做了违背沈家祖训的事，你就要受到惩罚，就以魂飞魄散为惩罚吧。你现在反悔还来得及。”沈清漪在辛瑶拿到了香之后对辛瑶说道。
　　“沈家列祖列宗在上，我辛瑶自愿拜入沈家门下，以沈清漪为师，从今以后我会好好修炼，爱师父，保护师父，保护沈家，否则让我魂飞魄散。”辛瑶看着沈清漪愣了下，拿着香对着牌位说道。
　　比沈清漪说的还要多一些。
　　辛瑶心里不太好受。
　　她有些理解沈清漪收她为徒的原因了。
　　她恐怕是想找天赋好的培养，维护好沈家。
　　在她坚持不下去的时候……
　　沈清漪没有招赘什么的，直接收了徒弟。
　　沈清漪听了辛瑶说的，感觉怪怪的，不过总体还是满意的，这个徒弟倒是乖巧，她还没教她怎么说呢，她都说了。
　　有保护沈家这个誓言就够了。
　　辛瑶二十出头，还年轻，有这么一个天赋好的在沈家，也能等到沈家下一任成长起来。
　　“好，从现在起你就是我的徒弟了。你今后在沈家住，我会教你修炼。”沈清漪在誓成之后说道。
　　“我平日就叫你师父吗？有些怪怪的。我能不能叫你姐姐？”辛瑶看着沈清漪说。
　　“不行。叫姐姐成何体统？师父有什么怪的！就叫师父！”沈清漪皱眉说道。
　　刚表示了满意，小徒弟就不乖了。
　　“好。”辛瑶赶紧说道。叫姐姐的机会都不给，以前不是很喜欢她叫姐姐的吗？
　　“跟我去修炼。”辛瑶说了好后，沈清漪对辛瑶说了句。
　　沈清漪径直出去，辛瑶跟在沈清漪身后。
　　沈清漪身上还穿着睡衣，材质顺滑飘逸，辛瑶在她身后跟着，只看到那睡衣起伏，贴在身上，腰身，腿型看的清楚。
　　辛瑶咬住了唇控制自己别去看，看的直想从背后抱住她……
　　沈清漪将辛瑶到到了一间房间内，走到了辛瑶跟前，凉凉软软的手按在了辛瑶的腹部。
　　辛瑶感觉一阵酥麻，脸一下子红了。
　　“师父，你要做什么？”辛瑶看向沈清漪，不会她还记得双修的事？
　　是不是自己多想了？
　　“注意力集中，感觉我给你气流方向。”沈清漪看着辛瑶皱眉说了句。
　　辛瑶赶紧按照沈清漪说的感受了下。
　　事实证明自己真的是想多了。
　　沈清漪在给她梳理体内一堆杂乱的气，同时给她示范了下如何在体内运行，让气流经过那些穴位，路线……
　　沈清漪将辛瑶的身体梳理了一遍。
　　辛瑶感觉全身有些粘腻，似乎又排出了不少身体的污秽。
　　精神和身体都前所未有的轻松起来，之前吃过的药也完全吸收了，当日受的损伤也全部弥补上了！
　　“这样运行，你的身体也会被滋润变得强大，留在经脉里杂乱的气都会转化为有用的能量。你们钟家的玄黄血脉，是会随着修为强大，而变得更强大的。修为强化血脉后，一定修为，单单是指尖血就可以清楚鬼煞的杀性，驱除污秽之气……”沈清漪对辛瑶说道。
　　“谢谢师父！”辛瑶看着沈清漪说道。
　　即使沈清漪忘记了她，她还是对自己很好的啊！
　　“你去快速洗个澡，换运动装出来。今天晚上鬼门开，比平日的鬼多，正是你修炼的大好机会。跟我出去看看，是不是有鬼想要进入沈家。”沈清漪对辛瑶说道，看起来今晚是别想睡了。
　　辛瑶也没有睡意，能一直和沈清漪在一起，做什么都没关系。
　　辛瑶去自己的客房洗澡换了客房里准备好的黑色运动装，出去找沈清漪，沈清漪准备好了一些工具。
　　“这些工具不是你的，你用术法，别用自己的血，气海空了，就吃一粒丹药吸收了继续。对那些鬼不用客气，打的魂飞魄散了也没关系，能吸收的吸收，收到这个玉里装着。”沈清漪将辛瑶的东西给辛瑶。
　　辛瑶的就一玉瓶丹药，还有一块玉。
　　大晚上不睡觉和沈清漪一起去外面战斗捉鬼，似乎也挺浪漫的。
　　辛瑶精神正好，跟着沈清漪准备好好显示下自己的身手。
　　到了沈家阵法外面，辛瑶愣住了。
　　沈家周围是有阵法挡着的，之前沈清漪没合体的时候，地魂太强大，那些鬼都不敢碰沈家，这会儿沈清漪合体后，地魂强大的鬼修气息被身体掩盖，沈家外面的鬼没有了敬畏，有一些失去灵智，或者强大的鬼就开始攻击沈家外面的阵法护罩。
　　辛瑶知道今日是鬼门开的日子，没想到这么多强大的鬼。
　　普遍恶鬼以上，鬼煞有好多个，还有几只是在养鬼秘籍里看到的，实力强大的夜叉鬼，罗刹鬼等。
　　辛瑶不太清楚自己的修为到底在什么程度，当初黑煤球只是比较厉害的鬼煞，辛瑶现在也差不多是黑煤球最厉害时的程度了。
　　“在鬼城里时，我被关了起来，我破开的时候，这些鬼跟着出来了。平日的七月半是不会有这么多这种级别的鬼存在的。我射箭引来一个，你负责收拾！”沈清漪在一边说了句。
　　沈清漪说的轻描淡写，不知道当时到底发生了什么。
　　辛瑶来不及细想，沈清漪张弓射箭，看起来极为飒爽。
　　箭尖带着一丝金色的气，随着箭飞出去，精准的扎到了一只恶鬼身上。
　　身高两米多的恶鬼，咆哮了一声朝着沈清漪这边扑过来。
　　“快去！”沈清漪说，一声令下，辛瑶冲了出去。
　　沈清漪自己带了不少符，还有一把弓箭，周身还有一个非常厉害的阵法护罩在，那些鬼根本无法近身。
　　辛瑶只能自己用学过的术法和那些鬼打架了。
　　沈清漪就像是游戏里引怪的那个，辛瑶是负责冲在前面杀的。
　　第一只是一只恶鬼，辛瑶对付的绰绰有余。
　　等她对付完，转眼发现沈清漪那边用符纸，射箭等，已经倒下了一大片了！
　　沈清漪看到辛瑶那边结束，不给她休息的时间立刻又给她引来一只比刚才修为强大的，辛瑶继续战斗。
　　不知道到了第几只时沈清漪引来了一只地行夜叉，可以说非常强大了。
　　辛瑶之前只在书里看到过的存在。
　　夜叉的样子极为丑陋，力气很大，会一些奇奇怪怪的天赋术法。
　　辛瑶对付的这只会发出桀桀桀的声音，让人听觉出现混乱，头还会晕乎乎的。
　　它会趁着对手晕乎乎的时候，吸食对手的精气，血肉。
　　辛瑶自然不能让它得逞，把自己会用的术法都用出来了。
　　那只夜叉叫声越发尖利，扑到辛瑶身上，沈清漪不让辛瑶用自己血，她只能自己想办法了，凝气成箭戳在了它身上，相当于近身搏斗了。
　　夜叉的力气非常大，辛瑶感觉虎口都要被震裂了。
　　打的辛瑶身体吸收的气用尽，她倒是想抽出手吃一粒恢复的药的，根本抽不出。
　　辛瑶泪奔，之前没死，不会这会儿修炼的时候死了吧？
　　她刚才还在想沈清漪对自己挺好的，没想到这么快就被打脸了。
　　辛瑶拼了力气打越打越头晕脑胀时，几只利箭飞了过去，命中了那只夜叉，它化成了黑色烟气消失不见了。
　　“没用！继续！”沈清漪看向辛瑶说了句。
　　辛瑶被梗了下，顾不得全身疲累了，继续应付下一个。
　　沈清漪用的是地狱式训练方式，一直到了天亮，沈家附近的鬼被清理干净了，这才收工。
　　辛瑶感觉自己脑子被针扎一样疼，全身虚的能一点就倒。
　　“别睡觉，修炼恢复。我捉了几只鬼，等下拿它们给你继续练习。”沈清漪站在辛瑶身边说道。
　　“姐姐，我好累，我肚子饿……”辛瑶拉住了沈清漪说了句。
　　她自我感觉平日修炼很努力了，都没有今天这么强度高的，实在是太累了，累的想哭。
　　“是师父，不是姐姐！累也要继续。誓言成，你没有反悔的余地了。进去，吃了饭修炼恢复。”沈清漪皱眉说了句，甩开了辛瑶的手往里面走去。
　　辛瑶吸了吸鼻子跟着沈清漪进去。
　　沈清漪安排了辛瑶吃饭，她回了自己的房间。
　　沈清漪到了房间后，原本还撑着站的笔挺的身体后退了几步扶住了沙发，手捂在了心口的位置剧烈的喘息。
　　她的身上有黑色的纹路闪现。
　　地魂在鬼城修为大增，也导致合体之后，原本对于地魂都是力量的各种阴暗的气，此时对于沈清漪肉-身反而成了负担。
　　天魂命魂的修为减弱，没有与之抗衡的阳面的气，更加不好受了。
　　那些气不相容，不像辛瑶那样可以将所有气引入气海。
　　刚刚合体的时候，就不舒服的，只是沈清漪向来有忍耐力，看不出来，折腾了一夜，她这才有些吃不消了。


第44章 发现
　　辛瑶的头发乱糟糟, 身上的衣服也有破损，整个人看起来有些狼狈。
　　她现在真的很想倒头就睡的，可是不能。
　　沈清漪说要靠修炼恢复。
　　而且还要洗澡，吃东西, 她从来没有这么饿过！
　　辛瑶匆忙洗漱了, 换了身便于运动的衣服, 外面就有人叫她来了。
　　辛瑶跟着去了餐厅吃饭, 饭菜已经准备好了，沈清洛和暖暖也在。
　　暖暖坐在婴儿车里抱着奶瓶喝奶，很用力的吸允大眼睛睁的很大, 非常认真。
　　因为辛瑶的气息改变，暖暖在认真喝奶, 倒是没认出辛瑶。
　　辛瑶已经拜了沈家祖宗, 成为沈清漪的徒弟了, 沈清洛已经将她当成自己人了, 所以直接让人领她到了内院里。
　　“她不可以喝牛奶, 会肚子疼难受的！”辛瑶看到暖暖喝奶想起自己当初给暖暖喂了牛奶后，暖暖肚子疼难受的事。
　　“她喝的不是牛奶，是从妖族那边弄来的妖族母乳。她以前是不能喝, 现在可以喝一些。你怎么知道？”沈清洛看向辛瑶说道, 有些惊讶。
　　“我看着她的体质很特殊, 我以为不能喝的。这样就好。”辛瑶说道。
　　不知道是不是暖暖在用了精血之后，有血肉身体了, 消化方面也会有些变化。
　　看着暖暖乖萌的样子，辛瑶很想抱抱她，捏捏她的小脸蛋。
　　以后能吃东西了，她要给暖暖把全世界的好吃的卖给她吃。
　　“多谢关心。你修炼肯定很辛苦, 先吃饭吧，姐姐昨天让我准备了一些灵药，灵肉，灵果等，这些食物都是用那些东西做的，都是给你的，可以让你尽快的恢复身体，持续修炼，不伤身。”沈清洛笑了笑说道，让辛瑶赶紧吃饭。
　　辛瑶听到沈清洛的话一愣，她以为会吃的是家常饭，没想到还是专门为了修炼配给她的食物。
　　沈清漪看着又凶又冷淡的，其实她骨子里的好是没有变的。
　　不管天魂地魂命魂，都是沈清漪的一部分。
　　她现在只是失忆了，会有点变化。
　　辛瑶握了握拳头，她要努力修炼，努力让沈清漪恢复记忆，努力找到破除沈家诅咒的方法！
　　辛瑶累了一晚上的委屈疲累瞬间清空，感觉又元气满满了，她多了几眼暖暖坐下来吃饭。
　　食物都是大补，又好吃，只是吃了几口，辛瑶的肌肉，经脉都在被滋润着。
　　暖暖喝完了奶，靠躺在婴儿车里拍着小肚皮，圆溜溜的眼睛看向辛瑶的侧脸，歪头想了下。
　　“麻麻，麻麻……”辛瑶刚吃饱了便听到了熟悉的小奶音，暖暖的小肉手挥舞着向辛瑶来。
　　“乖，我带你去找妈妈。”沈清洛矮身抱住了暖暖说着往外走。
　　暖暖手伸的方向却是辛瑶。
　　辛瑶抬头看向暖暖的方向眼眶一热。
　　她还以为暖暖认不出自己的，毕竟只是几个月大的小孩，即使体质特殊长的比一般小孩快一点，到底还是孩子。
　　原本就是靠着气息认的，现在她改变了自己的气息，没想到暖暖还认出来了。
　　“认错了！那不是妈妈！可能你刚和姐姐在一起，身上有姐姐的味道。暖暖鼻子很灵。”沈清洛摸了摸暖暖的头发看向辛瑶说道。
　　“我能抱抱她吗？她好可爱。”辛瑶起身走向沈清洛。
　　沈清洛犹豫了下，看辛瑶直直的看向暖暖，眼神里都是温柔，便要将暖暖给辛瑶抱的。
　　“吃完饭不赶紧去修炼，还在这里磨蹭什么？”辛瑶伸手要抱暖暖的，一个冰冷的声音传来，却是沈清漪来了。
　　暖暖听到沈清漪的声音，转头看沈清漪，在沈清洛的臂弯摇动着，伸手喊着麻麻要沈清漪抱抱。
　　辛瑶没抱到暖暖有些失望，不过沈清漪来督促她修炼，她还是赶紧去修炼吧。
　　以后一定要多抱抱暖暖，补偿现在缺失的。
　　“好，我这就去修炼！”辛瑶说了句，不舍的看了眼暖暖就去了自己的客房去修炼恢复身体了。
　　“姐，你抱抱暖暖吧。”沈清洛看沈清漪还冷着脸不抱暖暖，就说了句。
　　“有什么好抱的，你将她带走，我等下有事找你。”沈清漪看了眼暖暖转眼看向一边说道。
　　沈清洛没说话了，拍着暖暖安抚，将暖暖抱去给专门的育儿师先带着了，她重新去找沈清漪。
　　沈清漪自从被选定为这一任被诅咒的人，她对任何人都不假辞色，看着冷淡的很。
　　沈清洛隐隐猜到，她或许只是不想和谁有多余的感情了，若是以后真的痴傻了，变成那种只有躯壳的人，也不会有人太伤心吧。
　　这又怎么可能？
　　“我离开的时间到底发生过什么事？你都说给我听。天魂和命魂接触过谁，家里来过哪些人，都要列出来。”沈清漪稍微吃了点东西就没了胃口看到沈清洛来问道。
　　“你离开后，丹门还有器门的人不知道从哪里也知道了暖暖的事，上门提条件要暖暖，天魂原本是被关在阵法里的，她破开了关她的阵法，带着暖暖走了。有一个来月的时间。这期间她接触过谁，我就不知道了。”沈清洛简单的说了下沈清漪离开后的事情。
　　“怎么又让她跑了，你是做什么吃的？！”沈清漪听到沈清洛说的暴怒，只是合体状态到底还有一丝理智控制没有打沈清洛。
　　“对不起。我到处找了，没找到，后来她自己回来了，还和命魂合体，说身体不舒服，经常在房间里修炼。”沈清洛说，心里委屈的很。
　　天魂再怎么样那也是姐姐啊，天赋那么好，想跑还不容易？
　　“蠢货！她是跑出去鬼混了，根本没在房间里，就算你看见人，说不定是替身符！”沈清漪一听沈清洛说的就有些明白了。
　　沈清漪气的咬牙切齿，天魂这是又跑出去鬼混了，还带着命魂，难怪她们的修为比她临走的时候都低。
　　还很有心机的用了失忆咒，想让她想不起来，就不会找那个人的麻烦了！
　　沈清漪稍微想了下，相通了。
　　到底是什么人，竟然让天魂这么费心思！
　　沈清漪真的很想打天魂和梦魂一顿的，不过三位一体，现在打，就等于打自己了。
　　“……”沈清洛噤声。
　　爱和欲之魄，也是沈清漪自己的，只是之前沈清漪沉浸在修炼中，将天魂带着爱和欲封印起来了，没有理性的控制，爱和欲自然会不受约束了。
　　“你先把这段时间和沈家有过来往的人全部给我列出来。地下的封印的确松动了不少，上古秘阵不是那么好修复的，只能暂时压制住。你去通知下其余几大隐门，凶兽的事，不是沈家一家的事，让他们把压箱底的东西都拿出来。若是被那凶兽跑出来，遭殃的可不止沈家。剑门和狐族的人应该没问题，玄门和丹门那些人，要是谈条件，就让剑门的人帮忙收拾下，用掉当初承诺的三个条件其中两个。”沈清漪对沈清洛吩咐了几件事。
　　沈清洛一一应了。
　　沈清漪跟沈清洛说了几句，她放出了之前抓到的一只鬼煞。
　　那只鬼煞长的极为可怖，看到沈清漪却是瑟瑟发抖。
　　“你去外面找找，有谁见过它，都给我抓来。”沈清漪对那只鬼煞说道，草草画了一张黑煤球的图片给那只鬼煞看了，让这只鬼煞去全城内找见过黑煤球样子的鬼，找到了都抓过来她要审问。
　　天魂出去变成了黑煤球，这个形状这么特殊，找多一些的鬼，就不信没有鬼知道天魂出去是和谁接触了，很可能她后面出去找的人，就是她前面见过的人。
　　沈清漪处理好事情后去叫了刚刚修炼恢复到最佳状态的辛瑶，将她扔到了一间房间，在周围布置了阵法，然后放进了一只捕捉到的地行夜叉跟辛瑶继续打。
　　有所准备的辛瑶不像之前那样狼狈了，处理的比之前好多了。
　　沈清漪依旧冷着脸看着，心里却对辛瑶微微满意。
　　沈清漪身体还难受着，就在阵法外面修炼压制，这边辛瑶能应付得来，她就陆陆续续将实力更强的放出来。
　　高强度的修炼，耗尽，再修炼，再耗尽，辛瑶感觉自己快像机器人了。
　　当天晚上，辛瑶困住了一只夜叉后，往沈清漪那边看想让她看看自己的成果的，却是发现沈清漪闭着眼睛面色苍白，似乎有些痛苦的样子。
　　辛瑶将那只夜叉收了起来，往沈清漪那边小跑过去。
　　沈清漪脖子上黑色的纹路若隐若现，那是煞气入体的表现。
　　辛瑶看到这个明白了。
　　沈清漪现在三魂合体，她的身体到底还是肉做的，魂体修煞气太厉害，身体是撑不住的。
　　之前命魂和天魂合体，和辛瑶每日双修，经过辛瑶的过滤，沈清漪当时的身体并没有表现出这样难受。
　　天魂想要将修为传给辛瑶，歪打正着，刚好缓解了合体的难受感。
　　虽然说沈清漪现在的情况非常特殊，不过和当初暖暖被污秽之气侵体，阮听南她们被恶鬼控制是差不多的。
　　辛瑶明白后想都没想，立刻抽取了一滴心头血，按在了沈清漪的眉心。
　　沈清漪全身难受的有些控制不住，突然感觉眉心一道清凉涌入，之前的烦躁，难受正在被慢慢消融压制到她可以接受的程度。
　　沈清漪睁开眼就看到了辛瑶面色苍白无血色一脸担忧的看着她，在和她的眼神对视后，辛瑶明显的开心愉悦起来。
　　“姐姐，你感觉怎么样？我不知道我的心头血对你能有多大作用，压制住了吗？”辛瑶问。
　　“还好。我再说一遍，不是姐姐，是师父！”沈清漪拉着脸说道。
　　“对不起，师父，我一着急就忘记了。你别生气……”辛瑶看向沈清漪有些讨好。
　　“记住！”沈清漪说了两个字想起身的，却发现辛瑶正抓着她的胳膊，身体也靠她靠的很近。
　　沈清漪本能的用手推了下辛瑶，辛瑶原本就耗费的差不多了，又给沈清漪了一滴心头血，这会儿被沈清漪推了下，软倒在了旁边。
　　“师父，我难受，我昨天刚用了一滴心头血，今天又用一滴，我感觉我不行了……”辛瑶趴在地上看向沈清漪软着声音说道。
　　虽然没有表现的那么难受，只是沈清漪推她，让她有些伤心。
　　“两滴倒不至于，会虚弱一段时间。你别动不动就用心头血。我跟你说过了，要在修炼的时候将血脉也提升了！”沈清漪看着辛瑶感觉她可怜巴巴的，心里有些怪怪的感觉，想对她凶，让她将强点自己起来的，到底还是没有说，伸手将她拉了起来。
　　辛瑶倒在了沈清漪身上，娇软无力，浑身柔软无骨，仰着苍白的脸看沈清漪，唇色惨白，半阖着，有些肉嘟嘟的唇，即使没什么色泽，却让沈清漪莫名的愣下，有些口干。
　　沈清漪身体僵住，呼吸微微不顺畅起来，不受控制的头微微下压，唇吻在了辛瑶的唇上。


第45章 假装
　　软凉的唇, 熟悉的味道，辛瑶的呼吸停滞，她怎么也没想到沈清漪会吻她！
　　气海如同被惯性激发了一样，旋转起来, 自行运转当初双修时的路线。
　　吸引沈清漪那边膨胀的快溢出的气。
　　沈清漪感觉脑袋懵了下。
　　不单单是浅浅的一点味道, 让她想要更多, 还有身体跟着酥麻, 心里不知名说不出的渴望升起。
　　一直折磨着她的那些在做地魂时是力量源泉的气，竟是往辛瑶那边倾泻了一些去。
　　辛瑶的心头血只是能够压制，却不能引导疏通。
　　之前沈清漪给辛瑶做梳理, 她知道方法，辛瑶的气海可以吸收那些乱七八糟的气, 将它们吸收转化成人身体可以用的气, 去掉那些损害肉-身有害杂质。
　　是绝佳的双修炉鼎！
　　沈清漪可以感觉到, 自己身体内的气若是去到了辛瑶那边, 经过她的运转, 她再吸收回来，就不会像之前那样痛苦了。
　　沈清漪脑袋里想了下，现实的情况将她拉了回来。
　　她不知道发生了什么, 刚开始只是唇碰在了一起, 此时舌却已经纠缠在一起了, 舌尖互相探寻，吸允着彼此的味道。
　　更可怕的是, 两人只穿了薄薄一层夏衣的身体贴在了一起。
　　比她温度高，比她更柔软的身躯，带着好闻的气味儿。
　　每一颗细胞都像是被电了一样。
　　什么情况？！
　　她竟然吻了新收的徒弟？！
　　天魂那个混蛋，会自作主张了吗？！
　　理智在回归, 沈清漪抓住了辛瑶的手臂，艰难的推开了辛瑶，离开了她的唇。
　　辛瑶被吻的目光迷离，眼带泪光，有一瞬间她以为沈清漪恢复记忆了。
　　沈清漪看着辛瑶的样子，心跳漏了一拍。
　　该死！
　　“是个意外，不小心碰到了。你离我这么近做什么？”沈清漪用恼怒的语调说着，将辛瑶又推开一些。
　　沈清漪说的生气，耳朵尖却发红。
　　辛瑶听沈清漪这么说着，知道她没有恢复记忆。
　　刚才或许只是，身体的记忆。
　　或者是，如同当初，她初见沈清漪时，两人也是很快吻在了一起。
　　不小心碰到的理由都能说出来，姐姐真是个可爱的天才！
　　失忆的沈清漪，又凶又可爱！
　　“师父，对不起，我全身没力气，不是故意离你那么近的。心头血带着精气，我现在没办法按照你说的修炼了。不过我刚才感觉到，你身上有很多不好的气，我是可以吸收的。有没有一种修炼方式，可以让我吸收了你那些气，再返还给你呢？”辛瑶看着沈清漪说的可怜巴巴，语气极为单纯。
　　“……”沈清漪看着辛瑶语塞。
　　她的确知道辛瑶说的修炼方式。
　　是双人修炼模式，需要两个人修炼一样的心法，然后进行双修。
　　那可不是简单的双修！
　　需要彼此达到一个情绪点，还需要时刻控制运行路线，才能达到双方都互补的程度，稍有不慎就成了采补。
　　对于沈清漪来说，辛瑶的确是最佳双修体质。
　　然而，这是她刚收的小徒弟，准备在她魂飞魄散后守护沈家的人！
　　她怎么可以和她双修？！
　　去做那些“可耻”的事？！
　　只有天魂那个没脸没皮的才会想做那些！
　　她不会，绝对不会做的！
　　“师父，有吗？刚才那滴心头血只能压制一段时间，你若是不散功的话，会一直很难受的。”辛瑶看沈清漪不说话，又问了句。
　　沈清漪要是真的和她双修就好了，她可以叫她姐姐，叫到她恢复记忆。
　　同时还可以不用像之前那么辛苦的修炼就可以涨修为了。
　　“哪里有那样的功法？！少想点没用的。你今天暂且休息！吃了这颗补精血的丹药，好好吸收。我让人带你去你的房间。”沈清漪板着脸说道，显得有些不耐烦，给了辛瑶一粒丹药说完立刻就离开了。
　　“……”辛瑶看着沈清漪快步离开，不知道为什么感觉有些可乐。
　　她肯定又害羞了吧？
　　沈清漪可是给她留了一本双修秘籍的。
　　辛瑶还没来得及仔细看。
　　不过沈清漪本身肯定知道的。
　　她却对她说不知道，还这么凶！
　　辛瑶耸了耸鼻子，嘴角翘起。
　　辛瑶没等多久，来了一个中年女人扶了辛瑶回她的房间。
　　辛瑶在自己房间里修炼恢复。
　　差不多恢复了一些后，辛瑶找到了自己的包，将那本双修秘籍拿出来看。
　　沈清漪的情况让辛瑶有些担心。
　　心头血失效后，恐怕沈清漪还会更加的难受。
　　这本双修秘籍自从沈清漪给了她，她还没来得及看。
　　她得先恶补一下。
　　若是心头血失效了，沈清漪又难受了，她可以主动点的。
　　辛瑶在房间里认真读文言文的双修秘籍，古文水平因为之前那几本书的关系，进步了不少，查手机次数也减少了。
　　辛瑶看着看着，眼神凝注，眼眶里的泪说来就来了。
　　秘籍里的修炼路线和沈清漪当初和她修炼路线不太一样。
　　区别很细微。
　　当时修炼都是沈清漪在控制，辛瑶不太懂，而且全身心的沉浸在那种欢愉中。
　　只是大概记得当初沈清漪那边来的气在她身体力的运行路线。
　　沈清漪没按照书里的来，改了几个路线，这样一走，在辛瑶这里的气就比沈清漪的多了许多，返还给沈清漪的只有一点。
　　按照书里说的按照这种修炼方式，比单人修炼速度要快三到四倍。
　　而她在那十几天内，修为涨了十倍以上。
　　“姐姐，你怎么那么好……那么傻……”辛瑶低低的说了声，将书抱在了怀里如同抱着沈清漪。
　　辛瑶在这边修炼看书时，沈清漪在自己房间里发脾气砸东西。
　　她被自己气疯了！
　　沈清漪离开辛瑶回到了房间后，热度还没退下去，脑子里都是乱七八糟的画面。
　　和辛瑶接吻的感觉，辛瑶的温度，辛瑶的柔软……
　　“你怎么那么不知道羞耻！”沈清漪恨不得打自己。
　　“怎么是我不知道羞耻？承认你也想有那么难吗？可怜，那么好滋味儿你都不知道尝尝，马上就要变成痴呆什么也不记得了，还不赶紧及时行乐，啧啧，你气什么啊，有什么好气的，我说的是事实！双修多好啊，又能提升修为，又能天天爽翻了……”脑袋里一个声音在反驳沈清漪。
　　“不，我不会！我不会！我不会和徒弟修炼，也不会死！我真的应该将你捏碎了！”沈清漪咬牙切齿的说道。
　　“你倒是捏啊！爱欲跟着天魂，你一起弄碎了，你死的更快！你别的事没办好，这个徒弟收的好！你在固执什么呢？小徒弟多美味啊。刚才的吻，真是绝了！她的身材真棒。要是真双修了，啊……”那个声音继续说
　　着，让沈清漪脑袋里出现了更多的画面，让沈清漪面色潮红，口里发出一声低吟。
　　“不堪入目！不知羞耻！”沈清漪被气死了，将桌子上的花瓶砸到了地上。
　　就像是当初明明计划着想要将诅咒印记传到暖暖身上的，可是摸着肚子，就是不忍心。
　　虽说她是强势主导的一方，若是地魂有了更强烈的想法，她也很难阻止，甚至会被影响。
　　刚才近距离和辛瑶一起，被辛瑶的心头血压制住了这几天难受的源头，身体舒服了点后，某些东西就像发芽了一样。
　　沈清漪生了一通气，坐下来花了好长时间静心才开始自己的修炼。
　　与此同时，在沈家地下，被沈清漪镇压已经安静的封印中，一声低笑传出。
　　“妙，妙啊！”那个声音说了几个字，没有在发出声音。
　　没人发现，那镇压的凶兽的异常。
　　辛瑶看了会儿书，又到了吃饭时间，沈清漪不和大家一起吃，倒是沈清洛抱着孩子一起和辛瑶吃饭。
　　沈清洛的想法很简单，既然辛瑶已经成为沈家的一份子，那就多多接触，她若是对暖暖有了感情，以后也会多照拂了。
　　毕竟被沈清漪看重收了当徒弟，这些年可就辛瑶这一个，天赋肯定不容置疑了。
　　吃饭的时候见到暖暖，辛瑶真是太开心了。
　　暖暖还叫她麻麻，沈清洛纠正了几遍都不管用。
　　“没关系，让她叫吧，好可爱。”辛瑶笑了笑说。
　　沈清洛还有些不好意思，毕竟人家年轻女孩子被叫妈妈，总有些奇怪的。
　　看辛瑶不介意还抱着暖暖满脸温柔，沈清洛倒是对辛瑶多了几分好感。
　　辛瑶这边吃过了饭，回去继续看书，看完了那本，她自己一个人没办法修炼，只是记住了修炼路线，要领等，到时候有情况再用。
　　第二天辛瑶被一脸冷冰冰的沈清漪又叫去修炼了。
　　还是用和那些鬼物打架的方式，提高战斗经验，同时熟练运用术法，让修为稳步提升。
　　辛瑶累死累活的在和夜叉打架时，在一边旁观的沈清漪脸色变化。
　　怎么以前没觉得辛瑶的身材好？
　　怎么眼神就离不开辛瑶的唇？
　　怎么看到她避开夜叉时下腰的动作就感觉性感的很……
　　“你能不能不要那么无耻！”沈清漪闭眼生气。
　　“看也不让看了？！就看看！你太过分了吧？！”沈清漪脑袋里的反向小人又开始叨叨了。
　　“滚！”沈清漪闭眼用静心法静心养性。
　　“啊！”突然一声尖叫响起，沈清漪猛然睁开眼，却是辛瑶那边被高达两米的夜叉给掐住了脖子提了起来。
　　沈清漪之所以要看着辛瑶，就是以防万一，怕她出什么事。
　　这会儿这个样子，沈清漪自然要去救了。
　　“废物，废物！”沈清漪骂了两声，手边张弓搭箭射在了那夜叉的要害，夜叉放开了辛瑶痛叫起来。
　　辛瑶被放下摔在了地上一动不动。
　　沈清漪吓了一跳，快步走过去，将辛瑶翻转过来。
　　“师父，我以为我要死了，你又救了我一次……”辛瑶看到沈清显得虚弱的说着软倒在了沈清漪怀里，抱住了沈清漪的腰，脸刚好埋在沈清漪胸前。


第46章 救人
　　沈清漪鼻端都是女人香甜的味道, 柔软的发丝让她有些痒，一股热乎乎的气流冲击着前方柔软。
　　那股气流如同电流，将沈清漪电的全身酥软。
　　情绪躁动的控制不住了。
　　身体里的气也像是感应到了磁场，朝着辛瑶这边涌来。
　　沈清漪的手不自觉的抱紧了辛瑶, 让她更贴近自己。
　　心里升起疯狂的想法, 想让辛瑶……
　　与此同时沈清漪的愤怒值也随之飙升。
　　“该死, 该死！停下, 手放下，推开她！”沈清漪在心里叫嚣着指挥自己，然而根本指挥不动。
　　“小徒弟这么可怜, 你都不知道怜香惜玉吗？”和沈清漪对立的那一方说了句，将辛瑶抱的更紧, 甚至手在辛瑶腰间抚摸。
　　辛瑶的头本就在两座山峰之间, 骤然腰间多了一双手将她紧紧扣在了怀里, 脸陷进了柔软中。
　　辛瑶自己都怔愣住了。
　　她原本已经将那夜叉收服, 朝沈清漪看的时候, 发现她面上显得有些难受恼怒的样子，还闭上了眼睛。
　　还以为沈清漪身体内被辛瑶的心头血压制下去的气又作乱了。
　　沈清漪现在很别扭，明明是喜欢辛瑶的, 却又很排斥。
　　一瞬间, 辛瑶决定假装受伤, 和沈清漪再亲密接触，检查下她的身体情况的同时, 也试试她是不是就真的那么坚决还是不要和她双修。
　　辛瑶的修为吸收沈清漪的气，修为有限，气海满了就无法吸收了，再吸收她自己都是爆满的危险。
　　沈清漪又不肯散功, 她必须要维持高的修为。
　　所以最好的办法就是让辛瑶做沈清漪的过滤器，返还给她最纯净对身体无害的气。
　　果然，沈清漪还是很紧张她的，看到她痛呼就立刻跑了过来。
　　“师父，我难受……”辛瑶没想到沈清漪会抱住她，及时反应过来，抱住了沈清漪，口里还委委屈屈的说着。
　　辛瑶是表演系，又有演戏经验，还专门请过表演老师教，演戏方面可是专业的。
　　“哪里难受，师父帮你看看……”沈清漪哑声说道，神色变得妖媚惑人。
　　辛瑶听到这语气，抬头看沈清漪，熟悉的气质，熟悉的勾人。
　　沈清漪看着抬头眼泪汪汪的辛瑶，不知道她心里所想，还以为她真的是难受了，手按住了辛瑶的后脑勺，越来越近。
　　辛瑶呼吸越来越重，沈清漪是恢复记忆了吗？
　　“你是废物吗？打一个夜叉都能受伤！还不吃药修炼恢复！我的徒弟可没这么软弱！”就在两人要吻在一起时，沈清漪突然恼怒的说道，将辛瑶推开，生气的状态还不忘记塞给辛瑶恢复的丹药，说完气冲冲的站了起来，不给辛瑶反应的时间，快步走了。
　　走了……！
　　又生气跑了！！
　　看着沈清漪的背影，辛瑶感觉被什么击中。
　　姐姐怎么这么可爱，啊啊啊啊！！
　　能妖媚勾人，又能可爱到爆。
　　就是现在有些别扭。
　　可能是恶怒之魄的缘故。
　　辛瑶没追上去。
　　她的确消耗很大，吃了沈清漪给的丹药恢复了下，将躺在地上痛叫的夜叉收拾了，回了房间修炼。
　　因为有聚气阵，沈家这边的修炼室修炼起来事半功倍。
　　辛瑶在修炼的时候，沈清漪已经坐车离开了。
　　之前她派出去几只调查天魂的鬼，沈清漪招了过来问话。
　　“抓到了几个见过的，其中有一个说那个带小孩的鬼在变成了鬼煞后，带着小孩去找了一个人类。那个人类好像叫辛瑶。是一个小明星，长的还不错。也不知道那只鬼煞怎么了，和那个人类一直在一起。有一次那只鬼煞跑了，那个人类还动员了凤城的鬼帮忙找。据说那次凤城的大部分幽魂都享受了供奉的香火和数不尽的冥币。这是很多鬼都可以作证的。”沈清漪派出去的鬼跟她报告说道。
　　“辛瑶？她和天魂以前就认识？！”沈清漪听到报告皱眉。
　　天魂去亲近辛瑶可能事察觉到了辛瑶的血脉体质。
　　天魂现在已经其他魂合体，辛瑶认不出她是情有可原。
　　之前辛瑶还抱过暖暖，和她很亲近的样子。
　　暖暖不会说话，若真的以前就见过，那暖暖和辛瑶熟悉也不奇怪了。
　　这个辛瑶竟然没跟她提过！
　　有鬼！
　　沈清漪暂时还没怀疑辛瑶就是暖暖的妈妈，因为当初天魂给沈清漪传的记忆里有相关的气息记忆。
　　辛瑶的气息是不一样的。
　　到底事实是什么，这得等她回去再问问了。
　　若是辛瑶真的就是那个人，还这么有心机的假装不认识她，骗了天魂失忆，又再次上门来，种种都让沈清漪想手刃了她。
　　另一边，辛瑶修炼着突然打了个冷战，摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，朝周围看了看，也不知道发生了什么，又继续修炼了。
　　到了吃饭时间，有人叫辛瑶，她才离开。
　　“姐姐有事出去了，这两天你就在修炼室修炼吧。沈家藏书阁的书，姐姐给你找了几本，让你有空看看。”辛瑶快速吃完饭抱着暖暖逗了几下，沈清洛过来跟她说道。
　　“师父走了？去哪里了？”辛瑶听得一愣，她没想到沈清漪竟然离开沈家了！
　　离家出走了！
　　“有件事还没跟你仔细说，上次那么多人被控制，就是因为沈家当年封印的凶兽醒来作乱的。以前凶兽也有醒来的时候，只是没有像这次一样，封印松动裂缝，竟然跑了分神出来，造成了那么多人被控制的局面。现在的情况光凭借沈家代价实在太大，得动员其余家，还有异常事务处理局那边。若是真的让那凶兽出来，让它壮大起来，不亚于第三次世界大战了。所以姐姐去了异常事务处理局那边跟那边的负责人碰面开会去了，同时还会找几个隐门借一些东西，和人，来一起度过这次难关。”沈清洛说道。
　　“这么严重？不是已经封印了好多年了吗？”辛瑶吃了一惊，看来沈清漪是有正事去做的。
　　“是啊。可能封印年代太久了，有些松动了，恰逢那凶兽又醒了过来，折腾了一番。应该问题不大，你好好修炼吧。”沈清洛说。
　　沈清漪不在，她就没有让辛瑶再用战斗的方式修炼了。
　　所以辛瑶的修炼稍微轻松了不少。
　　中午一两点的时候，在暖暖的婴儿房里照顾暖暖的育儿师突然软倒在了一边，婴儿床上午睡的暖暖睁开了眼睛，有些迷茫的看着周围，然后爬了起来，爬出了围栏，像是追什么东西一样，在地上迅速的往外爬，遇到阵法护罩时，或者墙壁门时，她的身体会突然虚化了，继续往外爬。
　　暖暖的身体很小，而且爬的路线都是拐弯抹角的隐蔽角落，避开了人。
　　很快暖暖爬出了主宅的房子，在前方草坪的一角消失不见。
　　辛瑶在修炼室修炼时，突然有些心悸的感觉，她从入定修炼中醒来，朝周围看去，没有什么不好的东西。
　　怎么回事？！
　　那种心悸感，让辛瑶的心脏还在砰砰砰的跳。
　　谁出事了？
　　辛瑶听说修炼者会在什么不好的事发生时有一定的感应。
　　她不太确定是自己这两天修炼太过导致身体有问题了还是真的有谁出事了。
　　辛瑶先给母亲打了个电话，钟明姝接了电话说没什么事。
　　辛瑶松了口气，又给沈清漪打了一个电话。
　　“谁？”沈清漪声音冷冰冰的问。
　　“师父，是我，辛瑶。你没事吧？我刚才有点不太好的感觉。”辛瑶说道。
　　“……你去看看暖暖。看好了给我打电话！”沈清漪快速说道。
　　“好，我马上去看！”辛瑶忙起身跑了过去。
　　辛瑶在的客房距离暖暖的婴儿房还有一点距离，沈清洛住的房间是和婴儿房在隔壁的。
　　在辛瑶跑来时，惊动了几个沈家的几个人，沈清洛过来了。
　　“怎么了？”沈清洛出来问。
　　“我想看看暖暖。”辛瑶忙说道。
　　沈清洛看辛瑶很着急的样子，忙将暖暖的房门打开，两人快步进去，却是发现暖暖床上已经没人了。
　　在房间内住着看护暖暖的育儿师睡的很死，就像是被人催眠了。
　　辛瑶用了舌尖血才将她叫了起来。
　　“我不知道，晚上她睡的很好的，二小姐你是看到了的。”那育儿师一听暖暖不见了吓了一跳。
　　“先看监控吧。”沈清洛说道。
　　辛瑶有种不太好的预感，那种心悸的感觉还没有离开。
　　辛瑶仔细感知周围，的确没有丝毫不好的气，也没有丝毫残留的鬼物气息。
　　沈清洛将沈家的监控调了出来，看之前暖暖房间的录像，就看到了暖暖从床上爬了起来自己爬出去的样子，一直到暖暖爬到了外面消失不见，就再也没有暖暖身影了。
　　“暖暖很乖的，她不会乱跑的。而且育儿师的状态也很奇怪。怎么可能没人醒来。连周围的阵法都没有阻挡暖暖！”沈清洛看着监控担心的很。
　　“暖暖不会是被控制了吧？那只凶兽在哪里关着，带我去看看！”辛瑶脸色煞白，抓住了沈清洛说道。
　　要真的是那只凶兽搞的鬼，她要和那只凶兽拼命！
　　“怎么会？上次是因为连接到了阵法那边，才被控制的……那凶兽被封印了这么多年了，从没有发生这么样的事！”沈清洛说着，有些后怕，虽然不相信那凶兽真的有这能耐，还是忙带辛瑶去看凶兽的地下封印。
　　“不知道她用什么办法。暖暖还是小孩子，心智更容易被控制。”辛瑶说道。
　　沈清洛将管家叫了过来，先让沈家所有人在周围找暖暖，挖地三尺也要找，她带着辛瑶去地下封印那边。
　　两人往地下封印赶去时，沈清漪给辛瑶拨了电话。
　　辛瑶才想起，之前是沈清漪要辛瑶看暖暖的。
　　可能她也有不好的预感。
　　“暖暖不见了。监控里显示她在主宅前面的草坪消失了。已经让人到处找了。我怀疑可能是那只凶兽搞的鬼。我去看看。”辛瑶快速说了下。
　　“别轻举妄动，我正在往回赶！”沈清漪那边说道。
　　辛瑶没应沈清漪，若真的是凶兽抓住了暖暖，她不知道她会做什么。
　　沈清洛带着辛瑶到了地下百米下的凶兽封印所在地。
　　“这里是封印凶兽的地方。”沈清洛和辛瑶站在台阶上，给辛瑶指了指下面。
　　就像是进到了另外的世界。
　　辛瑶没想到沈家的地下是这个样子的。
　　沈家将自家宅子建在凶兽封印上，距离也太近了吧？！
　　这些辛瑶来不及细想，她看着周围努力想要找到暖暖的气息。
　　辛瑶丝毫感觉不到，只感觉到一股非常危险的气息，来自地下。
　　“暖暖！暖暖你能听到吗？”辛瑶大喊了一声。
　　“麻麻，麻麻……”随着辛瑶大喊了一声，暖暖脆嫩的声音响起。
　　暖暖的声音里没有害怕，还带着一点欢快。
　　“暖暖！你放了暖暖！”辛瑶跳下了台阶大喊。
　　“反应倒是快……小东西的确在我手里！想要她，就放我出去，否则，我将她一口吃了。这么嫩的小家伙，吃了之后功力肯定会大增……”一个有些类似童音的声音响起。
　　“你休想！”辛瑶还没有开口说话就听到了一个冷冰冰的声音，却是沈清漪回来了。
　　不知道沈清漪怎么会这么快回来，只见她身边还有一个人。
　　这人是一个年轻女人，长相极美，红发赤瞳，妖媚天成，浑身散发着慵懒的气质，却让人感觉极为危险。
　　“哎，我就知道，你们沈家啊，恐怕要大义凛然，牺牲这个小家伙了。那就好，我刚好吃了她。她可是天阴之体，在六道因果之外的奇种。我吃了她后，不在六道之内，没有因果报应，我说不定自己就可以出去了，到时候就会将你们所有人都杀了！”那个童音说着，话语阴森，说出来却让人感觉是小孩子在假装大人一样。
　　“我要救暖暖！我要救暖暖！姐姐，师父，有什么办法？要我全部的心头血都可以！”辛瑶看着沈清漪急道。
　　“孩子在它手里，不如就放出来吧。我不信它被关了这么多年还有多少功力在。”懒洋洋又妖媚的声音响起，却是沈清漪身边的那个女人在说话。
　　“它当初是超越天级的存在，而且作为上古超级凶兽，它根本没办法杀死，它有不灭之体！就算只剩下一丝也会重生。现在依旧非常厉害。没有天级修为的话根本没办法制服它的。若是真的要放出来，就要打破剩下的封印，也不是那么容易的。”沈清洛说道，语气苦涩。
　　“为什么我一走，就要发生什么事！你们真是没用！那个小东西，真是麻烦！”沈清漪暴躁的说了句，跳下了还有好几米的台阶，往阵法中心走去。
　　“你要做什么？”辛瑶看着沈清漪竟然盘腿坐在封印最中间忙跑过去问道。
　　“胡萌萌，我现在要魂魄出体进入封印里，你帮我守着周围，若是那东西要出来，就靠你了，之后的对它的封印也拜托你了。清洛，若是三天之后我还没出来，你就将我的身体直接火化！我不想当活死人。”沈清漪看向那红发女人说了句，又对沈清洛说了句，用极为淡漠的语气说着生死攸关的话。
　　“你放心。我说过的话不会不算数的。”那红发女人神色一正说道。
　　“姐，姐，不要啊！”沈清洛听到沈清漪说的话却是急得大叫了一声。
　　辛瑶哽住，沈清漪说的简单，她其实是冒着生命危险去救暖暖的！
　　“这阵法是只有沈家人的魂魄可以进吗？”辛瑶抓住了有些激动的沈清洛问道。
　　辛瑶已经看到了沈清漪魂魄出窍，是非常强大的空行夜叉的样子，背生双翼，看起来修为非常强大，她的速度极快，只是一眨眼就已经没入了那封印大阵之内。
　　“只要是魂魄都可以进去的。只是魂体必须修为强大，不然会魂飞魄散的。而且就算进去，也不知道会发生什么。沈家前人有进去过的，没有一人出来过！”沈清洛急道，话说到一半却是看到辛瑶也同样盘腿坐下，坐在了沈清漪身边。
　　“帮我跟我父母说声抱歉。我必须去。”辛瑶对沈清洛说了句闭眼同样魂魄出窍。


第47章 迷惑？
　　封印下的世界是什么样的, 谁也不知道。
　　因为凡是进去的人都没出来过。
　　沈清洛怎么也没想到辛瑶竟然义无反顾的跟着沈清漪进去了！
　　两个人根本没给她反应的时间，只是几秒的时间，地上就只剩下两个没有魂魄的躯壳了。
　　沈清漪之前一直不想和暖暖亲近。
　　暖暖要她抱她也不要抱。
　　她不想和暖暖有太多感情。
　　然而，她的感情早就烙印上去了。
　　从她带着众鬼进去鬼城起的时候。
　　沈清洛看着沈清漪和辛瑶的身体要哭了。
　　“我觉得她应该可以出来。结果未可知, 先别哭丧着脸了, 让人把她们两个的身体安顿好, 后面还有其他隐门的人要来的。这么多人一起想办法, 总会有办法的。”一边叫做胡萌萌的女人拍了下沈清洛说道。
　　沈清洛这才反应过来，看向胡萌萌。
　　这个叫做胡萌萌的女人是沈清漪请来的狐族现任妖王，也是狐族最厉害的一位。
　　希望有她在, 一切能有转机吧。
　　“我看这里没有什么气泄露渗入，那东西在里面关了这么多年, 还剩下几分道行？难道这个封印还能维持她修炼以及身体能量所用？”沈清洛安排了人将沈清漪和辛瑶带走, 再次回来时, 还在看着周围的胡萌萌问道。
　　“当然不能。它原本就很厉害, 身躯极为庞大, 你看看这个封印，单单外面就有几百米长宽，里面更大, 就是因为它的身体极大。这么多年来, 它为了节省能量, 大部分时间都在沉睡，偶尔醒来。几百年来, 醒来的次数不超过五次。这次醒来的情况最严重。”沈清洛苦笑道。
　　“原来如此，这凶兽倒是厉害。对了，这凶兽叫什么名字？怎么和沈家结仇的？沈清漪还没来得及跟我说。”胡萌萌问道。
　　“这凶兽是上古饕餮，凶恶贪婪, 什么都吃。几百年前它突然出世，弄得生灵涂炭，沈家作为当时的隐门之首，带人前去抓它。众人死伤无数，才将它抓住封印在这里。之所以封印就是因为抓住之后，试过很多方式杀它，都没成功……查了古书才知道，这种什么都吃永远也吃不饱的凶兽是上古饕餮。这种凶兽向来只有一个。拥有不灭之体，就算是魂飞魄散，身体生成新的魂魄，性格等不一样了，有些记忆还可以传承下去……”沈清洛说道。
　　沈清洛将大概的事情跟胡萌萌说时，沈清漪和辛瑶的魂魄已经往封印下闯了。
　　这封印虽然可以让魂魄进去，但是进去的过程却极为痛苦。
　　若是魂魄修为不够，真的如沈清洛说的在进去的过程中就魂飞魄散了。
　　沈清漪原本鬼修的修为就非常强大，她进去只是消耗一些煞气。
　　辛瑶魂魄离体后，她也有些不确定自己是不是能够进去。
　　可是不管能不能进去，她都必须进去。
　　女儿和爱人，她都不能失去。
　　沈清漪是冒着会回不来的危险去的。
　　辛瑶自然也是。
　　这个时候也想不了那么多了。
　　让辛瑶意想不到的是，她身体里有太极漩涡，可纳入各种气，在她成为魂体的时候，竟也跟着她，此时她的魂体修为和原本身体修为差不了多少。
　　所以辛瑶进去还是比较顺利的。
　　封印层很厚实，进去的过程，让辛瑶如同置身泥沼中，被挤压的极为难受。
　　大约过了十多分钟那种感觉才消失，到了一片非常大的空间里，里面泛着绿幽幽的光，能见度很低，只能看到前方三五米的距离。
　　辛瑶不太能指挥得动魂体，适应了下才好点。
　　面对未知的地方，辛瑶有些谨慎的隐藏了气息，四处飘荡着找人。
　　飘荡了半天，辛瑶都没看到任何东西。
　　辛瑶没想到这个封印凶兽的地下，竟然没看到凶兽，空荡荡。
　　辛瑶朝着一个方向飘着，突然听到了熟悉的笑声，朝着声音发出的方向飞过去看，只看到穿着白色小睡裙的暖暖正在淡绿幽光的地上快速爬着追一只白色绒毛小动物。
　　那白色绒毛动物看起来像是一个毛绒球球，胖乎乎的，腮帮发起，肉乎乎的，眼睛是淡绿色，如同宝石，耳朵耷拉着，像是折耳猫的耳朵，腿很短，肚子下面的毛拖在地上，跑起来一扭一扭的，像是扫把一样树起来的尾巴一抖一抖的，看起来像是被暖暖追着欺负的宠物一样。
　　“小不点，我告诉你，你再追我，我就把你吃掉！”童音从那毛绒动物口中发出，显得很生气的样子。
　　就是说话的档口，暖暖已经追上了它，抱住了它的脖子，将它压在了地上打滚。
　　辛瑶呆住，这个声音不就是之前凶兽的声音吗？
　　难道这个小不点是就是那个凶兽？
　　它这么小一点，为什么搞了这么大一个封印呢？
　　没等辛瑶想通，她就看到了背生黑色双翼的沈清漪出现在视野内。
　　“沈清漪，你还不快点把这个小不点给弄走！”那白色绒球叫道，沈清漪飘过去将暖暖从它身上拉了起来。
　　“麻麻，麻麻！”暖暖看到沈清漪双眼眯起，手脚乱动朝着沈清漪这边挥舞挣扎，想要抱沈清漪。
　　沈清漪看着暖暖面色有些迷茫。
　　那白色绒球解放身体后，抖了抖身上的毛看着提着暖暖的沈清漪眼珠子滴溜溜的转。
　　“哈哈哈，起作用了！沈清漪，你知道我是谁吗？”白色绒球看向沈清漪问。
　　“你是我最爱的宝贝，我会生生世世保护你的！你别站在地上，很凉的，我抱这你。”沈清漪看着毛绒动物想了下说道，将手里的暖暖扔在了一边，将白色绒球抱了起来。
　　暖暖掉在地上不疼，可是看着沈清漪的样子，她委屈的一下子哭了起来。
　　“乖了，我是你的主人，你要听我的话。先把这个小不点给切片了。”白色绒球看着沈清漪说着舔了舔唇。
　　“好！”沈清漪毫不迟疑的说道，手底下发出一条黑色的丝线就要缠住暖暖。
　　“不要！”辛瑶大喊了一声快速飞了过去一把抱住了暖暖滚了几下到了一边。
　　刚才的景象实在是太让她惊讶了。
　　她不知道到底发生了什么，沈清漪竟然完全变了样子。
　　白色绒球竟然这么恶毒，要沈清漪杀了暖暖！
　　这怎么可以！
　　辛瑶抱紧了暖暖看着周围，她不知道是不是有什么幻象，或者是控制魂体的东西存在。
　　“麻麻，麻麻……”暖暖看到辛瑶有些惊喜，抱住了辛瑶叫道。
　　“乖……”辛瑶摸了摸暖暖的头发看着沈清漪和白色绒球。
　　她倒是想立刻跑了的，只是周围没有什么遮挡物，现在沈清漪又是这个样子，她也不敢离开。
　　要是这个白色绒球，叫沈清漪自杀，恐怕沈清漪都会的。
　　“把她们两个都杀了！真是烦死了，有一个不够，又来了一个！”白色绒球看到辛瑶龇了龇牙说道。
　　沈清漪看向辛瑶的方向，眼里露出一丝迷茫。
　　“师父，是我，辛瑶，这是暖暖！你不记得我们了吗？你别被它迷惑了！”辛瑶喊了一声。
　　“你们是我不共戴天的仇人！我要杀了你们！”沈清漪眼里那丝迷茫瞬间消失，眼神发狠，黑色翅膀张开就朝着辛瑶这边飞来，身上黑色丝线如同一张网一样朝着辛瑶和暖暖束缚过来。
　　“……”辛瑶看着沈清漪气势汹汹的过来，来不及思考，抱着暖暖就跑。
　　沈清漪在后面追。
　　白色绒球在最后面跑，似乎能看清楚辛瑶跑的弧形路线，抄了近路跑过去看。
　　白色绒球淡绿的眼眸，看着纯澈没有杂质，又带着兴奋。
　　辛瑶终究飘不过沈清漪，被沈清漪发出的黑色丝线追上，层层缠住。
　　“对，对，就是这样！将她们都弄的魂飞魄散了！”白色绒球赶了上来兴奋的说。
　　沈清漪看着很听话，手下用力，将辛瑶和暖暖缠成了蚕茧，拉到了她的身边。
　　此时辛瑶是魂体，没有心头血那些可用。
　　只有漩涡气海里的一些浩阳正气，灵气等可以用。
　　“姐姐，姐姐，你清醒清醒，我是瑶瑶，我是辛瑶啊！”辛瑶挣扎着用出了一些浩阳正气让沈清漪缠着她的束缚稍微松了点，大喊了一声说着，撤去了之前隐藏气息的法门。
　　辛瑶试图让沈清漪清醒一些的。
　　面带阴狠劲儿，随时可以结果了辛瑶和暖暖的沈清漪，感知到了辛瑶的气息，手里的丝线突然停住了。
　　“你是暖暖的另外一个妈妈？你就是去年七月半和天魂苟且的女人？！你就是拿走了天魂的真阴，又取了肉-身元阴的女人！”沈清漪看着辛瑶说着，越说越确定，越说越激动。
　　“是啊，是啊！姐姐，你想想，你想想！那个白色绒球是沈家关的凶兽！她用了什么东西控制了你！你千万别听她的！”辛瑶忙说道。
　　看着沈清漪有些激动的样子，辛瑶感觉她似乎想起了什么。
　　没有注意到沈清漪用词的不同。
　　只希望沈清漪赶紧清醒，千万不要中了白色绒球的奸计！
　　那家伙控制了沈清漪！
　　若是沈清漪真的让她和暖暖魂飞魄散了，不知道沈清漪清醒后会有多痛苦！
　　“对，对，她就是！杀了她，杀了她们！这就是你们沈家关住我的报应！报应！”白色绒球在一边摇着尾巴就差没跳起来了。
　　在白色绒球期待的目光下，沈清漪目光突然变得缠绵起来，将那些黑色丝线松开，将辛瑶和暖暖一起抱住了！
　　“姐姐，你想起来了？！”辛瑶激动。
　　一边的要看戏的白色绒球瞪圆了眼睛。
　　什么情况？
　　它想看的是相爱相杀，竟然给它看这个！


第48章 镜虚
　　“不对啊！不对！怎么可能！”一边的白色绒球瞪圆了眼睛看着一家三口大团圆的样子。
　　“姐姐, 你终于想起来了！”辛瑶抱着沈清漪说道，她心里激动，不管发生什么事，只要她和沈清漪暖暖在一起就好。
　　她可不希望等沈清漪清醒时, 发现杀了自己和暖暖。
　　“原来是你……”沈清漪同样抱着辛瑶嘴里说着。
　　“麻麻, 麻麻……”中间的暖暖叫了几声, 沈清漪反应过来, 将暖暖从两人中间扯了出来。
　　“小东西闭嘴！”沈清漪揪住了暖暖脸色又变得阴狠。
　　“姐姐，你做什么？！”辛瑶只听到暖暖叫了一声，就看到暖暖被沈清漪揪着后脖领子。
　　“杀了她, 省的她打扰我们！”沈清漪哼了一声说道。
　　“……姐姐！她是暖暖，是我们的女儿！不可以！”辛瑶听沈清漪这么说立刻将暖暖从她的手里抢了过来抱住。
　　“女儿？是女儿又怎么样。她太吵了, 你给我！”沈清漪冷漠的说着要跟沈清漪要暖暖。
　　“沈清漪, 你怎么回事, 刚才晕头了吧？！这才对！快把这个女人和小不点的魂魄都捏碎了！”白色绒球看着沈清漪这个时候的反应, 蹦跳起来开心的说道。
　　“姐姐, 你别被它骗了！你醒醒！”辛瑶说，沈清漪对暖暖这副态度显然还没有清醒。
　　“我很清醒。乖宝贝，你干嘛护着这个小不点？！”沈清漪不乐意的说道。
　　辛瑶被沈清漪的称呼弄的一愣, 沈清漪看她时的神色还是很缠绵, 很友好的, 还跟她叫宝贝！
　　窒息的称呼！
　　说她清醒着，又不清醒, 到底怎么回事？！
　　“气死了，怎么回事？沈清漪，你是更爱我还是更爱她？！我和她，你选！”白色绒球对于沈清漪的表现也很纳闷, 气愤的说道。
　　“我当然是最爱我的瑶瑶了！”沈清漪摸了摸辛瑶的头发说道。
　　“听见没，你别想控制姐姐！”辛瑶抱住沈清漪说，起码清醒了一半，沈清漪是和她一方的，她还可以保护暖暖。
　　“啊啊啊啊，沈清漪在上面的时候不是喜欢你的吗？怎么到了下面还喜欢！不可能！我的镜虚界不会搞错的！”白色绒球气愤道。
　　辛瑶听着白色绒球说的话，有些猜测，只是来不及细想，她不想和这个白色绒球呆在一起，总感觉很危险，现在三人聚在一起，找到了暖暖，应该找出去的方法才是。
　　“姐姐，我们先走，别理这只狗。”辛瑶对沈清漪说了句，拉着沈清漪往前面飘。
　　“我是神兽饕餮，不是狗！你才是狗！”白色绒球怒道。
　　辛瑶和沈清漪飘走，白色绒球在后面小跑着跟着。
　　“等等我，等等我！沈清漪，站住！”白色绒球在后面叫着。
　　“它还没跟上，等等它。”沈清漪的步子顿住，回头看那白色绒球。
　　“姐姐，我们快点摆脱那东西，商量下怎么离开这里！”辛瑶拉住沈清漪说。
　　“离开这里做什么？我们一直在一起，就在这里，不好吗？”沈清漪摇头说。
　　“……”辛瑶有些头大，看沈清漪说的认真，显然是真的这么想的。
　　辛瑶不可能和沈清漪停下来等白色绒球的，她托着沈清漪往前走。
　　“姐姐，你快点走，别理她，你再等她，我生气了！”辛瑶对沈清漪说，果然沈清漪似乎更偏向辛瑶，不等白色绒球了，和辛瑶一起往前飞去。
　　辛瑶看着沈清漪脑袋里想了一圈儿。
　　沈清漪这么厉害，怎么会被那个白色绒球影响这么大！
　　难道是沈清漪进来的时候，白色绒球将绝大部分的能量都用在了沈清漪身上？
　　刚才它说的镜虚界，镜子？莫非是倒影什么的，或者说感情是相反的？
　　那沈清漪为什么对她还好？
　　看上去，在这里更爱她啊！
　　超过了那个白色绒球的！
　　如果真的如她猜测的话，那沈清漪之前还想杀了她和暖暖的，突然知道了她就是暖暖的麻麻，是一年前和她春风一度的人，就突然转变了感情？！
　　那就是说，比那封印的凶兽，沈清漪更恨她？！
　　“姐姐，你还记得吗？记得你给我写的那封信吗？”辛瑶看向沈清漪问。
　　“什么信？我什么时候给你写过信？”沈清漪不解。
　　“……姐姐，你知道黑煤球吗？”辛瑶不信邪的又问了句。
　　“那东西不是用来烧炉子的吗？你问这个做什么？”沈清漪皱眉说。
　　听沈清漪说的这些，辛瑶要哭了。
　　原来沈清漪根本没恢复记忆。
　　还真的如天魂担心的，沈清漪知道了她的身份后，就会想要杀了她！
　　只是天魂怎么也没有想到，两人进入了凶兽的封印下，沈清漪着了凶兽的道，现在的感情恐怕是完全相反了！
　　不管如何吧，总比沈清漪追杀她强吧。
　　辛瑶和沈清漪往前飘了一段，后面没听到白色绒球的声音了，沈清漪停了下来，将辛瑶一把抱了起来亲了口。
　　“现在够远了吧？”沈清漪说着，又将暖暖揪了起来要扔掉。
　　“不要！姐姐，你别伤她，我求求你！”辛瑶忙说道。不管沈清漪相反不相反的，现在只能硬着头皮来了。
　　“我不伤她，你求，得有求的样子……”沈清漪看着辛瑶神色变得邪魅，将暖暖向上扔了点，黑色的丝线发出，将暖暖裹在了一个球里飘在她们不远处。
　　“暖暖……”辛瑶有些急。
　　“你别看她，想让她平平安安的，就吻我……”沈清漪掐住了辛瑶的腰说道。
　　“……！！”姐啊，现在是什么情况，你还要亲吗？来真的吗？
　　“姐姐，你知道怎么出去吗？我想出去，我们出去了，你想让我怎么我就怎么了。”辛瑶对沈清漪说，带着撒娇的味道。
　　“我就想现在。乖宝贝，吻我……”沈清漪凑近辛瑶说着，声音又媚又欲。
　　“……”辛瑶看着沈清漪感觉魂魄要散架了！
　　搞什么啊！
　　难道之前禁欲，现在就彻底开放了吗？
　　辛瑶凑近沈清漪吻了下她的唇，没等离开，沈清漪就咬住了辛瑶的唇。
　　两人都是魂体状态，修为都不低，互相是可以触摸到的。
　　只是触感冰凉，柔软。
　　然而再冰凉，都被这股火热弄得温度节节攀升。
　　沈清漪在用魂体的状态和辛瑶双修！
　　气流涌动，形成一个奇妙的循环。
　　暖暖就在不远处，她们还身处在这样的情况下，双修什么啊！
　　辛瑶脑子里的吐槽在沈清漪的一个长吻后崩溃了。
　　沈清漪就像是一个侵略者，不给辛瑶喘息的机会。
　　两人的身体被沈清漪的双翼护在中间，周身翻滚着黑色的气流。


第49章 消化
　　白色绒球在后面追辛瑶和沈清漪。
　　它看上去不是装的, 的确速度有些慢。
　　跑的看起来恨费劲。
　　跑了一会儿四肢趴在了地上，吐着舌头喘息。
　　“为什么不一样了呢？镜虚界是相反境，沈清漪怎么能抵挡得住？！难道她在上面时，更加恨辛瑶？明明说她们是一对, 进了镜虚界越相爱越仇恨吗？为什么骗我, 呜呜呜……”白色绒球一脸幽怨的吐着舌头喘气, 没一会儿呜呜哭起来。
　　“什么也没有了, 连身体也没有了，好饿，好饿啊！！我不管了, 什么计划的，我只想吃！”白色绒球哭了一通, 站起来头仰起嗷呜一声, 继续往辛瑶和沈清漪那边跑去。
　　另一边辛瑶和沈清漪正沉浸在神交之乐中。
　　完全的魂体进行直接刺激的是魂体的感官, 虽然少了物理身体的感觉, 却是另外一种更加强烈的刺激。
　　两人的魂体彷佛要融为一体了一样。
　　封印之下, 没有正常修炼者可以修炼的气，然而辛瑶的漩涡气海特殊，那些不知道囤积了多少年的污秽之气, 辛瑶也能纳为己用, 与此同时跟沈清漪进行传输循环, 两人的修为只是在一轮之后就涨了不少。
　　魂体仿若不知道累一样，一波还未平息一波又来侵袭。
　　暖暖被沈清漪关在黑色球体里, 她在里面爬着玩儿，还以为是当时黑煤球将她吞里时的情形。
　　白色绒球跑过来的时候，看到的正是沈清漪闭合翅膀托着辛瑶的样子。
　　“这两个人在做什么呢？难道在打架？这叫的好像有点难受的样子，不对, 好像是高兴的样子！”白色绒球偏头看着有些不解，然后生气起来。
　　“嗷……”白色绒球决定不管了，用了最大的力气飞扑过去要咬沈清漪。
　　沈清漪那边如同背后长了眼睛一样，一股粗大的黑色气流涌出，将白色绒球也如同莞莞一样给圈住了。
　　辛瑶同样也看到了，吃了一惊。
　　不知道为什么这个凶兽这个时候怎么这么弱，要是再等等是不是又变强了还是这是它的分神什么的。
　　那个凶兽上次就跑出来了分神。
　　“姐姐，我们，我们先把这里的问题解决了，再……”辛瑶闷哼了一声对沈清漪说。
　　“这里有什么问题？”沈清漪说的敷衍，全身心都在辛瑶这边。
　　“那个白色绒球，是沈家封印的凶兽。这里在封印下面，我们还是要出去的。”辛瑶艰难的说道。
　　“出去做什么？我愿意和你一起在这里一直双修。”沈清漪低声说。
　　“姐姐，在外面双修会更好的。姐姐，求求你……我想出去！”辛瑶磨蹭着沈清漪撒娇的请求。
　　“好，稍等等，我还没够……”沈清漪吻住了辛瑶的唇不让她说话了。
　　“……”辛瑶无语凝噎。
　　现在的沈清漪对自己有多黏糊，多痴迷，恐怕现实就是多仇恨多讨厌了。
　　没别的办法，她只能多叫姐姐了，让沈清漪地魂赶紧恢复了记忆，这样的话，也有人跟辛瑶一个战线。
　　免得到时候被沈清漪给KO了。
　　而且前提是她们能出去，必须将这个次数恰到好处，不能多，多了在封印下恢复记忆，万一天魂的感情为主，她胜了，岂不是要追杀辛瑶了？
　　辛瑶很头大。
　　和身体还需要吃饭疲劳不一样，魂体是越做越有活力精神。
　　两人又来了几波后，白色绒球那边挣破了沈清漪的束缚。
　　“你们都去死！”白色绒球看上去非常生气，比之前的样子厉害了一些，身体也大了一点，一跃而起先扑到了暖暖那边。
　　辛瑶顾不得和沈清漪黏糊了，拉着沈清漪飞了过去挡住白色绒球。
　　白色绒球的力气很大，撞的沈清漪和辛瑶一起后退了十多米，辛瑶凝气成绳将暖暖勾了过来，弄破了外层的球，抱住了暖暖安抚。
　　暖暖倒是没什么害怕的，只是看到辛瑶非常高兴，搂住了她的脖子叫着麻麻。
　　沈清漪看着暖暖一脸嫌弃的样子，恨不得让辛瑶立刻扔掉暖暖，看向白色绒球却是温和多了。
　　“别闹了！乖一点。”沈清漪看着白色绒球说道，微微有些不满，就是白色绒球打扰了她和辛瑶。
　　辛瑶看着沈清漪说话的语气，和神态，怀疑若是自己不是沈清漪最恨的人排行榜第一的话，沈清漪会不会和这个凶兽恩恩爱爱了。
　　“我闹什么？！我饿了，你能不能让我咬一口！”白色绒球目前还是打不过的沈清漪的，气势汹汹的来，却是没办法近身。
　　“姐姐，它到底是怎么回事，怎么变厉害了？它是分神吗，还是什么？”辛瑶怕沈清漪万一答应了，赶紧拉住了沈清漪问道。
　　“她在消化吧……沈家有书记载，凶兽饕餮，饿了连自己都会吃的。它的体积原本很大的，我们进来的时候就只有它存在，恐怕其余部分已经被吃掉了。这么多年过去了，它时不时醒来，再昏睡，消耗的能量都是自己的。也是个可怜的小家伙。”沈清漪说道。
　　“……”辛瑶看着沈清漪满是同情的脸色，吸了口气。
　　自己吃自己？！
　　还没消化完？！
　　还饿着！！
　　“是不是消化完，就会变得非常厉害？！”辛瑶再问。
　　“那是当然了，等我恢复完全，我将整个凤城都给吞了！”白色绒球挣扎着说道。
　　“姐姐，我们现在怎么办？杀了它吗？怎么杀它？沈家有没有找到什么办法？”辛瑶看了眼白色绒球说。
　　之前沈清洛有跟辛瑶提过，这里被封印的凶兽是不能杀死的，有什么不灭之体，死了又会活的。
　　“没有找到。以我们现在的能力也杀不死她。为什么要杀它，它这么可爱。不如我们养着它好了。用这个当狗绳。”沈清漪说着将捆着白色绒球的绳索变了位置捆在了白色绒球的脖子上，俨然成了一只绑了牵引绳的狗。
　　“喂，喂，你们不要太过分了！我不是宠物！”白色绒球气恼道。
　　“它自己吃了自己，身体也包括记忆吗？”辛瑶看了眼白色绒球，它现在一点也没有所谓凶兽的样子。
　　就算是这样，辛瑶也不敢让它当宠物啊。
　　“它什么都吃，看它吃了什么，消化转化了多少。像它现在这么小。恐怕是已经重生了。记忆会传承一些下来，不会全部传承。”沈清漪说。
　　作者有话要说：看着屏幕已经眼花了，太困了，大家早点睡啊！！


第50章 分歧
　　沈清漪抱着挣扎的饕餮凶兽撸毛看上去挺喜欢那白色绒球的。
　　“麻麻……”暖暖朝着沈清漪叫了声伸手。
　　“扔了她, 一直叫的很烦！”沈清漪瞪了眼暖暖怒道，看上去恨不得上去亲自扔了暖暖。
　　在外面的时候，沈清漪再怎么凶暖暖，暖暖还是笑嘻嘻的伸手要抱抱, 此时被沈清漪这样对待, 瞬间眼泪汪汪了。
　　“姐姐, 你带你的宠物, 我带暖暖。”辛瑶嘴角抽了抽对沈清漪说了句，后退几步抱紧暖暖摸了摸她的头。
　　“别怕，妈妈现在不是真的自己, 她越对你不好说明她越爱你。”辛瑶在暖暖耳边小声说了句。
　　暖暖不知道听懂没，眨巴着湿漉漉的眼睛在辛瑶怀里蹭了蹭。
　　辛瑶对暖暖说的心里苦涩。
　　沈清漪这是多恨她啊啊啊！！
　　“沈清漪, 你别碰我！你要是真的想让我当宠物, 你就杀了那个小孩, 再杀了那个女人！”白色绒球被沈清漪抱着顺毛挣扎不过, 对沈清漪说道。
　　它就是要挑事啊！
　　“小孩可以杀, 女人不能杀。”沈清漪看向辛瑶说。
　　“姐姐！你别听它的。你刚才不是说它现在相当于重生了吗？重生其实相当于死过一次了。现在这个小东西，和给沈家下诅咒的那只，相当于不是一只了。虽然身体结构差不多, 但是魂魄都已经再造了。即使继承了一些记忆, 也不是全部, 性格不可能继承吧？现在这只根本就不是当初那只了！”辛瑶看那白色绒球很想打它一顿，想了下决定换一种方式, 让沈清漪对白色绒球的“爱意”减弱！
　　按照沈清漪之前说的，这只小东西已经算是重生了。
　　凶兽饕餮具有不灭之体，可没说魂魄也是不灭的。
　　否则身体和魂魄都不灭，那就成神了吗？
　　“怎么不是？饕餮神兽不死不灭。我只是被封印了没有能量来源, 之前又折腾的将封印弄出裂缝，消耗了不少，实在饿的难受，只能吃了自己，所以变这么小的。我还是我！沈清漪，你到底喜不喜欢我，听不听我的话？我现在饿了，想吃一个小孩，就她！你去抓了她来，杀了给我吃！”白色绒球似乎看出了辛瑶的用意立刻说道，指着暖暖叫道。
　　辛瑶看着白色绒球那样子，感觉它特别欠揍。
　　要是真的重生，或许这个家伙也是个小孩，怎么一点也不可爱呢？
　　就想着杀杀的，吃吃的。
　　人家小孩子出生是一张白纸，单纯善良，这小孩不知道继承了什么记忆，看着坏的很。
　　“姐姐，我现在也饿了，我想吃点肉！”辛瑶瞪着白色绒球说道。
　　沈清漪被两方说的脑子有点混乱，眼神渐渐迷茫，眉头禁皱。
　　“我觉得还是双修有意思！”沈清漪沉默了一会儿。
　　“……”辛瑶看沈清漪在挣扎思考还以为她会转变，没想到说出这样的话。
　　难道说她脑袋里思考出的结果是，双修更可恨？更排斥？
　　“姐姐，你不是说它还在消化，要是等一下越来越厉害怎么办？它总是想杀我，我和你双修都没办法集中注意力，总害怕它变厉害了杀我。怎么能阻止呢？”辛瑶对沈清漪说道，怎么撒娇肉麻怎么来。
　　“据说饕餮的胃袋是一处异空间，如同无底洞，修为越高，那空间越大，能吃的也就越大。它原来的身体恐怕大部分都在胃袋里。除非你被它吞了进入它的胃袋，否则是没办法阻止它消化的。你不用担心，我不会让它伤害你的。我将它先捆住了，它暂时挣脱不了。”沈清漪说，说着将白色绒球用黑气形成的网子真的捆住了。
　　“沈清漪，你……”白色绒球还想说什么，辛瑶赶紧上去又加了几道，将它的嘴巴封住了，上前摸了下白色绒球。
　　白色绒球的身上软绵绵毛茸茸的，还是挺好摸的。
　　辛瑶试着想要吸一点气过来来弱化下它，不过这凶兽的确是凶兽，根本吸不了，反而辛瑶这边的气有想它那边流动的趋势。
　　辛瑶赶紧停了。
　　现在辛瑶已经确定了一件事，这是凶兽现在是真的很弱。
　　所以她们要赶紧出去！
　　沈清漪这边已经将白色绒球扔一边抱住了辛瑶，准备也将暖暖揪起来扔一边的，被辛瑶拉住了胳膊。
　　“姐姐，等等，我们试试！”辛瑶拉住了沈清漪往上面飞去，想试试看看能不能用进来的方式出去。
　　“你要做什么？”沈清漪抱住了辛瑶亲吻问道。
　　“我先看看能不能出去……”辛瑶说着，她们的魂体已经碰到封印洞穴的顶，刚碰到就有一股反弹之力将她们压了下去。
　　沈清漪抱住辛瑶旋转着下落。
　　辛瑶懊恼，想也知道了，这地方要是真的魂魄来去自如了，凶兽早就跑了吧。
　　“你又想跑出去？”沈清漪幽怨的看着辛瑶。
　　“姐姐，我就是试试。怎么上次凶兽的分神能出去呢？”辛瑶赶紧亲了下沈清漪安抚问道。
　　“封印有裂缝的原因。”沈清漪简单的说了几个字，就咬住了辛瑶的唇。
　　“姐姐，等等，我还想问你一个问题，之前这只凶兽能对外面说话。那我们现在在这里，外面能听到吗？也没听到回应。怎么才能和外面对话？”辛瑶抵住沈清漪赶紧又问了句。
　　此时她们不能尽快出去，只能想办法赶紧联系外面了。
　　外面有一只妖王在的，在凶兽的实力还没有很厉害之前，妖王是可以对付它的。
　　而且，辛瑶想起之前沈清漪临走时对沈清洛说了，三天之后要是沈清漪还没出去就火化她的身体。
　　万一真的火化了，那就惨了。
　　先要和外面沟通下。
　　谁也不会想到此时地下封印里的凶兽其实非常弱啊！
　　“要找到那处封印裂缝，用传音之法将声音送出去。你就那么急着出去？”沈清漪说。
　　“姐姐，我还不都是为了让我们更好的双修吗？我在外面有一本双修秘籍，里面有很多方法的。都非常厉害。而且，我还可以帮姐姐找更多的人来一起双修，比现在不知道好了多少倍。”辛瑶说道，忍着恶心说着违心的话。
　　“真的？”沈清漪眼睛似乎亮了下。
　　“真的！我保证！姐姐，我们一起去看看吧。”辛瑶拉住沈清漪说道。
　　辛瑶说的确成了沈清漪的动力，她们根据各处气的情况找到了封印裂缝处，终于可以和外界沟通了。
　　此时在沈家地下封印上，除了沈清洛，之前的妖王胡萌萌，多了四五个人。
　　这些人就是沈清漪找来的帮手。
　　“我看还是赶紧将封印裂缝修补住，别耽误时间了。那上古凶兽厉害的很！”一个道士摸样的男人说道。
　　“沈家家主还在里面，不好现在修补封印吧？难道你怕了？”胡萌萌挑眉看眼那道士说道。
　　沈清漪她们进去容易，想要出来就有些难了，若没有那丝封印的裂缝，恐怕是出来的。
　　之前凶兽的分神能出来，也就是因为封印裂缝才出来的。
　　“谁不怕呢？不是谁都像你修为那么搞的。那可是饕餮凶兽！出来不单单是我们几个要完蛋，周围人，这个世界都不好了！”有人说道。
　　沈清漪之前将其中厉害告诉了这些人，将那凶兽饕餮也说的极为厉害，叫了这些人来其实就是要修补加固封印的。
　　只是没想到，封印没加固成，暖暖还被抓进去了。
　　现在几个人就有些分歧了。
　　胡萌萌和另外的符门，剑门走的近，她们都表示要等沈清漪，看看有什么办法救出沈清漪。
　　其余几个有些害怕凶兽跑出来，所以都想赶紧将封印给修补好了，彻底绝了这后患。
　　“沈家家主，原本就被受诅咒之苦。我觉得我们还是赶紧加固封印吧。”又有人说道。
　　如同沈清漪那么厉害的人，沈家几代人都被诅咒害的那么惨，这凶兽实在是可怕。
　　“沈清漪在里面，孩子也在里面。你们谁打的过我，就开始加固封印！”胡萌萌看着几个人说道。
　　沈清漪毫不犹豫的进去救孩子，明知不可为而为之，还有后来进去的辛瑶，都让胡萌萌钦佩。
　　若不是还有些忌惮，而且这封印破坏起来很麻烦，胡萌萌都想将这封印在外面暴力破解了。
　　“你……”胡萌萌这么一说，其余几个人说不出口了。
　　谁不知道胡萌萌是近百年来难得的天级妖王，这样的存在，谁打的过啊！
　　“谢谢你！”沈清洛在一边看着胡萌萌感激的说道。
　　沈清漪叫来了这么多大佬，若不是胡萌萌坚持，沈清漪她们可能就出不来了。
　　“喂，有人听到吗？”胡萌萌还想说什么，一个声音出来，却是辛瑶她们找到了封印裂缝处传音出来了。
　　“辛瑶？是你吗？”沈清洛听到大声喊了句。
　　“是我。听到就太好了！我跟你们说，千万别火化我们的身体。我们在这里暂时没事。那凶兽现在非常弱，它好像吃了自己，变的跟狗一样小。我们会想办法出去的。你们若是能在这个封印裂缝的基础上再扩大下裂缝，我们说不定就可以出去了。”辛瑶的声音穿了出去。
　　她和沈清漪到了封印裂缝处，辛瑶也试了下能不能出去的，那一层壁障只是感觉比其他处薄一些，突破还是有难度。
　　“凶兽非常弱？你确定吗？”沈清洛问。
　　“凶兽已经被我们绑了起来抓住了！”辛瑶说道。
　　“好了吗？还要说多久？说好的到了裂缝这里就双修的。”辛瑶刚将声音传出去，沈清漪的声音就传了过来。
　　沈清漪一点也不在意能不能出去，被辛瑶软语央求着才肯陪着她一起找到了这里的。


第51章 出来
　　辛瑶被沈清漪从背后抱着, 听到她说的话，倒抽一口气，想捂住她的嘴的，她却先一步用嘴堵住她的嘴巴。
　　“唔……”辛瑶闷哼一声。
　　外面一众人问号脸。
　　“这个, 这个, 不是沈家主的声音吗？怎么回事？沈家主, 都什么情况了, 还要双修？”之前要赶紧加固封印的一个人诧异的说道。
　　“……”胡萌萌看向沈清洛，沈清洛也一脸震惊。
　　沈清漪的声音不像以前那样那样冰冷又刻板的感觉，听起来太柔软了, 尾音勾人的很。
　　沈清洛不敢相信，感觉似乎是天魂出来了。
　　可是地魂那么厉害, 怎么可能允许天魂这个样子？！
　　“这个, 我姐姐被诅咒的事你们是知道的, 这其中可能出了点状况……辛瑶, 怎么回事？”沈清洛对几个人解释了一句问里面的辛瑶。
　　辛瑶嘴巴被堵住哪里还能说话。
　　沈清漪现在修为比她高, 吻的让她窒息。
　　就是惩罚她一路憋着她的。
　　辛瑶无语，外面不知道多少人，这样出去还怎么见人呢！
　　“辛瑶？你还在吗？到底怎么回事？”沈清洛问道。
　　“姐姐, 停, 求求你, 让我把话说话了。等等，等等……”辛瑶好不容易挣脱小声对沈清漪说道。
　　“再允许你说一句话。”沈清漪低哑着声音说, 听着就很欲。
　　封印裂缝这里，可以传声出去，还是需要一点传声法门的。
　　不然的话声音会非常小。
　　然而外面的人可都不是普通人，修为在当时都是顶尖的一列。
　　“呵……中了什么招？那凶兽还会媚术吗？”胡萌萌听到了辛瑶小声说的话问了句。
　　“咳, 现在情况有点复杂。那个凶兽用了一个镜虚界的东西，可以让人的感情喜好相反。所以，师父现在有点不一样。狐仙姐姐，拜托你了，那凶兽在消化中，会越来越强大的，所以越早打开封印越好的。你们在外面要再设置一层封印，以防那凶兽跟着外面一起逃出去。我们也会在里面想办法的。”辛瑶快速的说道，话刚说完就被沈清漪给抱住这样那样了。
　　“情况你们都听到了。赶紧从这裂缝入手打破这封印，救里面的沈家主几人出来！”胡萌萌听到辛瑶说的看向其余人说。
　　“镜虚界？世界上还有这样的东西？！为什么那个叫辛瑶的都没中招？这很奇怪。有镜虚界在，我怕打开封印之后，我们这些人都中招了！这可不行！太可怕了！”刚才的反对派继续反对说道。
　　“那凶兽都把自己吃了，还剩下几分能耐，能让所有人都中了镜虚界？封印都有裂缝了也没看到镜虚界溢出来，你们几个怎么越老越胆小了！”胡萌萌嗤道。
　　“当初沈清漪可是说的很冠冕堂皇的，封印凶兽是为了大家好，现在不封印了，还要打破封印，真是个笑话！”反对派说道。
　　“你不愿意可以走！”胡萌萌说了句要动手破坏封印，那边的反对派却是拦住了她。
　　“你是想让大家都死吗？！谁知道那个辛瑶说的是真是假！说不定就是那凶兽假扮的！”拦住胡萌萌的人说道。
　　胡萌萌眼神凌厉看着那人就要出手。
　　“诸位，请不要先打起来了。这件事家姐交代我不要说的，现在大家既然这么疑惑，那我就说了。辛瑶没中招可能是和她的体质有关。她是钟氏后人，具有罕见的玄黄血脉。钟氏一脉的血脉罕见，大家都是知道的。即使在钟氏家族也是断断续续的传承，之前还以为就此断绝了，没想到再次出现了。玄黄血脉可辟邪，压制污秽，大家应该都知道吧？辛瑶没中招也在情理之中。”沈清洛忙挡住说道。
　　“玄黄血脉？！竟然是玄黄血脉！”刚才还有些反对的人听到沈清洛说的有些震惊。
　　“的确是。家姐特意收了她做徒弟，已经录入族谱了。今日若是能助我沈家打破这封印救回家姐，我愿将沈家珍藏数百年的丹药，灵器，修炼秘籍等奉上作为答谢！”沈清洛向众人鞠躬说道。
　　那几人眉眼里各有异色。
　　“好，既然如此，那我阵门一脉这个忙帮定了！”之前强烈反对的一人上来说道，其余人也陆续说道。
　　沈清洛脸色微微一僵，还是向众人道谢了。
　　她还没说暖暖是天阴之体呢。
　　一个玄黄血脉让这些人一下子改了主意。
　　这些人肯定有自己的小算盘。
　　然而现在已经顾不上了。
　　必须先把沈清漪和辛瑶，还有暖暖给救出来再说。
　　在封印的外面又加了一层阵法，也算是多了一层防备。
　　众人在外面加紧将那封印裂缝扩大时，里面的辛瑶和沈清漪还在双修。
　　辛瑶忍着没发出声音，沈清漪却没避讳，让外面那些人都听到了。
　　辛瑶只能拖着沈清漪稍微远离了点。
　　若不是这个人是沈清漪，辛瑶真的要恼火了。
　　然而恼火的情绪都出不来。
　　等沈清漪稍微缓和了点后，辛瑶立刻抓住了沈清漪。
　　“姐姐，我要生气，我真的要生气了！现在不是时候，我们也要办法！将那凶兽身上加一些符，或者想办法让它沉睡，再去破坏封印裂缝！”辛瑶说道。
　　“你生气的样子好美！”沈清漪看着辛瑶捏了捏她的脸亲了口。
　　“……”辛瑶想大叫。
　　“我们现在要出去！你若是不听我的话，配合我，我就不理你了！”辛瑶板起脸来说道。
　　辛瑶重新往裂缝那边飞过去。
　　不远处凶兽和暖暖那里，凶兽被绑着脖子拴着撒欢，暖暖被困在黑色的笼子里爬着滚圈儿自娱自乐。
　　“麻麻！”暖暖看到辛瑶伸手叫道。
　　辛瑶过去将暖暖解封抱住，看着凶兽，想了想，她会的术法中能让凶兽沉睡的，除了用她的血，其中有一种迷魂术，是可以用的。
　　凶兽若是沉睡了，也算是少了点麻烦。
　　辛瑶在试着对凶兽用迷魂术时，沈清漪这边皱着眉头看着辛瑶的方向陷入了一阵迷茫之中。
　　心里的两个小人打起了架。
　　没一会儿沈清漪飞着追了辛瑶过去。
　　“瑶瑶，别生气，我听你的话就是了。你别不理我。你说过要去外面帮我找双修秘籍的，还要帮我找很多很多的像你一样的美女一起运动的，还算话吗？”沈清漪过来对辛瑶说。
　　辛瑶听着沈清漪的话，差点眼泪出来。
　　要不是知道这是相反的，她真的要是和沈清漪翻脸了。
　　“算，算话的！你和我一起用迷魂术！”辛瑶拉着脸说，不能在对沈清漪纵容了。
　　辛瑶一个人对凶兽用迷魂术不太起作用，凶兽一只没睡还朝着辛瑶龇牙咧嘴，一直吼着要吃了辛瑶。
　　有了沈清漪的帮忙，两人合力很快将凶兽弄睡着了。
　　沈清漪和辛瑶去了裂缝下开始攻击破解裂缝那里的封印。
　　“瑶瑶，我没力气了，你亲我一下……”
　　“瑶瑶，抱着你才能想到更好的办法……”
　　“瑶瑶，你说你喜欢我。”
　　辛瑶在努力破解的时候，沈清漪也帮上忙了，就是满嘴的骚话，让辛瑶面红耳赤。
　　外面一众高人，沈清洛满脸尴尬，胡萌萌笑的花枝乱颤，另外一些人看起来脸色怪异，不知道是在憋笑还是在思考什么。
　　众人一起合力的时候，一边的凶兽趴在地上，半阖着眼看着沈清漪和辛瑶的方向，白色的绒毛抖了抖，眼睛眯起打了个哈切闭上了眼。
　　大家方向一致，又都是高手，沈家提供了能量补给，灵石，符箓，丹药等都是非常充足的，足足花了二十多个小时，这层封印才渐渐薄了起来。
　　以辛瑶和沈清漪的水平，可以突破出去了。
　　辛瑶感觉差不多时，去看了眼凶兽，看它还在昏睡，又给它加了几层束缚。
　　最好的结果就是沈清漪她们出去了。凶兽继续被封印。
　　等她们出去之后再将封印加固。
　　“姐姐，我们试试看看能不能出去！”辛瑶处理好凶兽沈清漪说道。
　　“终于可以出去了吗？”沈清漪开心抱住了辛瑶亲了扣辛瑶。
　　“……”辛瑶也没挣脱，可能这是沈清漪最后一次抱她了，辛瑶捂住了暖暖的眼睛，吻了下沈清漪，沈清漪回吻回去，两人就这样飞着从薄薄一层封印裂缝处飘了出去。
　　外面的人已经严阵以待了。
　　却是看到沈清漪和辛瑶拥抱着飘了出来，还在亲吻。
　　这恩爱在他们耳边秀了二十多个小时，还没秀完啊，直接到眼前了！
　　出了地下封印后，就像是来到了一个崭新的世界。
　　辛瑶感觉整个魂体都舒服了不少，同时身体感觉到了一股吸引力，那是身体对魂体的吸引。
　　她们都还活着是生魂，并不能离开身体太久。
　　沈清漪僵住，眼神看起来有些迷茫。
　　“姐姐，再见！”辛瑶看着沈清漪吻了下她的脸，不再用力，顺着这股吸力离开。
　　沈清漪看着辛瑶眼神变化，没等想明白什么，也被身体的吸力吸走了。
　　两人的身体就在旁边，周围有阵法温养，时间还短，身体并没有什么大碍。
　　沈清洛知道两人要出来，所以让人将身体挪到了下面。
　　看到两人和暖暖平安，沈清洛有些激动。
　　沈清洛抱住了暖暖跑去沈清漪和辛瑶的身体那边看情况。
　　辛瑶先一步醒来，感觉身上有些酸痛外，倒是没什么别的感觉。
　　沈清洛或许给她们的身体用了什么药，而且周围的阵法也是不断的发出滋养治愈的气。
　　辛瑶坐了起来看到了旁边的沈清漪同时睁开了眼睛。
　　沈清漪看着辛瑶的目光瞬间变得凌厉。
　　辛瑶露出苦涩的笑。
　　“原来是你！无耻！我最讨厌别人在我面前耍心机！”沈清漪伸手掐住了辛瑶的脖子语气冰冷的说道。
　　“姐姐，哪里有什么心机，有的话，只有我喜欢你的心机。姐姐，你真的想杀我，那么恨我……”辛瑶没反抗看着沈清漪问道。
　　“闭嘴！不要叫姐姐！恶心！”沈清漪听到辛瑶叫姐姐越发恼怒。
　　“你敢！别动她，放手！你怎么一点也不怜香惜玉！你忘记你封印下说了什么做了什么吗？我还劝你呢，我当时真的是糊涂了！”沈清漪心里有一个声音说着，让她掐着辛瑶的手顿了顿。
　　沈清漪脸黑成了锅底。
　　这些她自然没忘记！
　　实在是她的毕生之耻辱！
　　做了这辈子最可耻的事，还让她请来的几个老不死的也听到了！
　　在封印下时也是有激烈分歧的，只是，地魂带着恶怒之魄占了主导，所以相反之后自然是恩爱秀起来了。
　　此时就完全反过来，走回正轨了。
　　现在辛瑶的身份在沈清漪面前已经完全清晰了。
　　当初和天魂春风一度，有了暖暖，再之后又和天魂勾搭在一起，甚至天魂为了保护她不惜失忆。
　　后来又假装没事人一样，当她的徒弟。
　　还信誓旦旦的在牌位面前赌咒发誓！
　　难怪这个身体遇到辛瑶总是感觉有些不对劲儿。
　　还以为是天魂的存在导致的……
　　“姐，你在做什么！”沈清洛看到沈清漪竟然在掐辛瑶的脖子吓了一跳忙说道。
　　“不好，有东西出来了！大家注意！”正在这个时候，胡萌萌那边叫了一声，她一直注意着封印裂缝这里，随着沈清漪她们出来，后面果然跟着一个东西，正是那白色绒球。
　　它的实力的确降低了不少，然而并不是辛瑶看到的那么弱，可以伪装了下，在辛瑶她们出来的时候，它挣脱了辛瑶给它的束缚也出来了。
　　“快放开她，你看小可爱，小可怜都流眼泪了！”沈清漪心里的声音叫嚣着，听到胡萌萌那边的叫声，算是加了一把力让沈清漪松开了手。
　　“看好了她！”沈清漪黑着脸说了句，往阵法外走去。
　　辛瑶被推到了一边捂住脖子咳嗽了几声。
　　她在封印下是算着叫姐姐的次数的，只是之前到底叫了多少次，这个次数有些不太准确了。
　　她也不知道要再叫多少声，沈清漪才会恢复记忆。
　　“你在阵法里别出去，看好暖暖就可以了。”辛瑶对沈清洛说了句也跟了出去。
　　辛瑶现在心里是很不束缚的，然而不管怎么样凶兽是不能跑的。
　　“……”沈清洛想问到底怎么回事的，只是现在不是问话的时间。刚才她也在纳闷的，既然镜虚界是相反的，怎么沈清漪对辛瑶这样，她们两个到底有什么……
　　“哈哈哈哈！我终于出来了！外面的世界，我来了！我要统一世界，我要吃掉所有人！哈哈哈！”童音说着充满中二气息的话，白色绒球抖了抖身上的毛发，竟是以可见的速度变大了数倍。
　　一边的胡萌萌跳跃着起来，在空中变成了一只琥珀红的狐狸，身后八条尾巴摇曳如花。
　　“笑的有点早吧。还以为多厉害，不过也是天级。早就等着你了！”胡萌萌开口说了句，朝着那白色绒球飞去。
　　“八条尾巴的狐妖，我以前一口能吃好几个！”白色绒球说着浑不在意，要和胡萌萌开打。
　　其余人都忙用出的各自的擅长。
　　胡萌萌已经在妖兽类修炼的顶峰了，和白色绒球并不差什么。
　　加上其余人的帮忙，白色绒球气势汹汹的和胡萌萌撞在一起，却是一下子被胡萌萌用爪子抓住了毛压在了地上。


第52章 恢复记忆
　　沈清漪没有将辛瑶绑住什么的, 以为她知道这周围有一个困阵在。
　　是封印上面的人加的一层防止凶兽跑出去挡一下的阵法。
　　辛瑶跑过去帮忙的时候，白色绒球已经被胡萌萌给摁住了。
　　“你这个臭狐狸，我要吃了你，吃了你全家！”白色绒球被压住挣扎着嘴里还叫着。
　　赤狐妖的赤瞳像是要喷火, 身体眼看着大了一圈儿, 一爪子又一爪子的抓在了白色绒球身上。
　　白色绒球的身体还是很坚韧的, 没有破, 但是以可见的速度肿了，毛也被抓下来不少。
　　“饕餮，你什么都敢吃吗？有的东西想也不要想！”胡萌萌将白色绒球打了一顿后用一条锁链捆着它的脖子, 爪子按着它的头语气阴森的说道。
　　胡萌萌显然是怒了。
　　白色绒球头肿成了猪头，看起来狼狈的很, 已经骂不出狠话了, 眼泪汪汪的。
　　其余人看的目瞪口呆。
　　尤其是之前一直害怕饕餮凶兽的人。
　　谁也没想到着凶兽真的这么弱。
　　辛瑶是想来帮忙的, 没想到眼看着那白色绒球从嚣张无比的中二妖兽被胡萌萌打的嘤嘤嘤的哭了起来。
　　“赶紧将这只凶兽重新扔进封印里, 我们快加固封印！”一个人说道。
　　“不不不, 这只凶兽现在正处于幼生期，是最虚弱的时候，我们应该和它契约, 将它完全控制, 这才能彻底消除隐患！”另外一个人眼珠转了转说道, 在白色绒球的腿上套了不知名的圆环，上面带着契约烙印。
　　“我器门愿意承担这个风险！”有人立刻出头说道。
　　若是能将饕餮凶兽收为契约妖兽, 实力增长的可不是一点。
　　要是真的有坏心，这饕餮凶兽就成了工具了。
　　几个已经开始打起了白色绒球的注意。
　　看着它眼里冒出光。
　　有一个已经上手结契约印了。
　　“清醒清醒，打主意的滚！这是饕餮凶兽，不是别的！真的和它契约, 契约从方肯定不是它！胡萌萌，按住它继续打，消耗它的能量，我准备冻结封印！”沈清漪呵斥了一声几个冲向胡萌萌的人被她震开，摔在了地上。
　　沈清漪让其余几人心神一震。
　　胡萌萌用了自己的武器捆仙锁将白色绒球捆住，听沈清漪说的又下手暴打。
　　“……”辛瑶说不出话了。
　　胡萌萌太狠了，周围飞沙走石的。
　　凶兽的身体变大了四五米直径大小，胡萌萌的身长十多米，在他们这些人眼里就是两只巨兽打架。
　　沈清漪准备那个冻结封印，想要将白色绒球身体以及气海冻结然后再将它扔进原来的封印里，加固好，这样的话不出意外就会安稳上几百年。
　　想要彻底打死这只凶兽是不可能的，沈家前人记载的，已经试过好几次，死了不知道多少人了，证明了这件事。
　　封印是唯一的办法。
　　“不要打了，不要打了，我乖乖的，我不吃东西，什么也不吃了，呜呜呜，别打我了……”白色绒球呜咽着说道。
　　辛瑶不知道怎么的心里一酸，总感觉这白色绒球有点可怜。
　　其实按照之前沈清漪她们说的，这只饕餮现在相当于一个新生，只是带了部分不好的记忆。
　　若是能够将它教好，是不是就可以改变？
　　能教好吗？
　　没人敢赌。
　　现在它只是重生了不知道几天就已经很厉害了，若是再等等，消化了吃掉的原身，不知道又会变得多厉害。
　　辛瑶只是这样想了下，甩掉了心里的想到，跑过去帮沈清漪。
　　“滚！”沈清漪看到辛瑶只有一个字。
　　“……”辛瑶没插上手，沈清漪已经迅速将冻结阵法启动好了，胡萌萌将被打的鼻青脸肿瑟瑟发抖哭唧唧的白色绒球扔进了冻结阵法，冻结阵法将白色绒球包裹，形成了一个水晶一样的东西，透明的，能看到里面的白色绒球，它已经不能动了。
　　胡萌萌连着白色绒球一起扔进了原来的封印裂缝里，众人开始加固封印。
　　“不会就这么简单吧？！”辛瑶皱眉，总感觉怪怪的。
　　之前这只凶兽就会隐藏，它假装被自己弄晕了，辛瑶看着它一动不动这才和沈清漪离开的。
　　它还是从后面跟着出来了。
　　这次它应该没打什么注意吧？
　　它已经被弄成那个样子重新扔进了封印里了！
　　辛瑶感知了下周围，凶兽被扔进了封印里，周围已经没有丝毫凶兽的气息了。
　　也就是说它真的被抓住封印了！
　　原本还打凶兽主意的几个人此时看着脸色不太好，却也没有再提这件事了，按照计划好的贡献出各家的法宝来加固封印。
　　辛瑶帮忙输出了下，大约过去了多半天，封印裂缝终于重新加固了。
　　虽然不像其他完整的地方那样坚固，却是比之前好多了。
　　凶兽若是耗费尽了能量，指挥越来越虚弱，几百年后，再闹腾的话，也不会有多大的威胁了。
　　众人终于松了一口气。
　　“我还以为那凶兽有多厉害，也不过如此！”胡萌萌重新化成人形，身上的尾巴遮盖住了关键部位，看着地下封印说道，显得有些失望。
　　“它重生的时间短，可能还没时间来消化记忆和能量。这次多谢你了！”沈清漪说。
　　她也感觉有些简单，只是现在周围这么多人，没一个感知到什么，她也没有。
　　凶兽的确是被重新封印起来了。
　　“多谢诸位！沈家说话算数，稍后各位休息下，我带各位去沈家的藏宝阁。”沈清洛表示了感谢说道，准备稍后带着几个人去沈家的藏宝阁取承诺的报酬。
　　胡萌萌倒是没有要什么报酬，她是之前欠了沈清漪的人情来还来了。
　　“之前承诺的报酬能不能换一下，不知道这位叫辛瑶的小姐，可有谈恋爱，我们家里的男子可以任由你来选。”有一个人看向了辛瑶说道。
　　“辛瑶小姐，我看你资质绝佳，不如我们结拜成兄妹，以后我们家的东西随便你用！”有一个能当辛瑶爷爷的男子看着辛瑶说道。
　　凶兽被处理掉后，辛瑶就成了那几个人的目标了。
　　沈清洛将辛瑶的体质说了出去。
　　这样的体质可是千载难逢的。
　　比什么法宝丹药的都宝贵。
　　“多谢各位，我已经拜入了沈家门下。不会……”辛瑶看着几个大佬向她伸出橄榄枝赶紧说道。
　　“之前我被镜虚界迷惑，言行都是相反的！辛瑶，从现在开始起，你不再是沈家门徒。你是我沈清漪不死不休的仇人！你的修为，我将全部收回！”沈清漪看着辛瑶冷冰冰的说道。
　　其余想要打辛瑶主意的人还有些欣喜，没想到沈清漪这么绝，竟然要废了辛瑶的修为。
　　“姐姐……你……”辛瑶没想到沈清漪这么绝情。
　　她还抱有一丝幻想。
　　沈清漪将这一丝幻想彻底打破了。
　　“闭嘴！”沈清漪将辛瑶想说出口的话打断。
　　沈清漪的手抓住了辛瑶的手腕，一股冰凉的气流窜了进来，要直接毁了辛瑶的气海。
　　“喂喂，喂！这样没必要吧？你干嘛呢，停手！”沈清漪内心一个声音想要阻止沈清漪。
　　“闭嘴！滚！”沈清漪暴躁的压制了那个声音。
　　“姐姐，你真的这么恨我？为什么？”辛瑶颤声问。
　　“我说了让你闭嘴！”沈清漪很暴躁的破开了辛瑶的经脉穴位，辛瑶感觉一阵剧痛。
　　“沈清漪，你干嘛呢？她义无反顾的跟着你进去，若不是她，我看你在里面会被那凶兽玩儿死的。你现在要废了她的修为？！有病吧？！”胡萌萌皱眉问。
　　“这是我的事，和你无关！”沈清漪冷淡的说道。
　　“沈家主，你不要辛瑶这个徒弟，给我们家不行吗？要什么来换随你说。别废了修为啊，多可惜啊！”有人说道。
　　“你们是不是都想要我将你们废了！”沈清漪冷冷的说道。
　　“……”几个还想说话的人不敢说了。
　　“……”胡萌萌紧皱眉头。
　　她还以为这一对是什么神仙感情，这不是死对头吗？
　　“沈清漪，有话好好说。是不是有什么误会？先别动手啊！”胡萌萌说道，她不知道其中到底有什么事，也没有下论断，只是想阻止下。
　　沈清漪根本不听胡萌萌的。
　　“姐姐，姐姐，姐姐……”辛瑶忍痛一连叫了好多声。
　　她现在反抗是可以的，只是心里难受的很，还寄希望于沈清漪的天魂命魂恢复记忆。
　　有一丝奢望，沈清漪地魂也对她有哪怕一点感情。
　　沈清漪听到姐姐这个称呼更加暴躁，心里却不知道什么东西在被不断敲击一样，不知道哪一声，嘭的一声，玻璃膜碎裂一地。
　　沈清漪发狠的神色变得迷茫。
　　嘭，沈清漪的脑中白光一闪，很多原来不记得的东西涌了出来。
　　从第一次见面，到和成了黑煤球的样子和辛瑶在一起，再到天魂命魂合体一起和辛瑶度过的那十多天，一幕幕的全部涌现出来……
　　还有一种感情萌生壮大，不再是之前那种只是见色起意的浅浅的一点点。
　　“瑶瑶，对不起……”沈清漪看着辛瑶的神色变得温和，开口说了句神色又变得痛苦起来。
　　“姐姐……”辛瑶看着沈清漪这样，猜测可能是天魂恢复记忆了！
　　看着沈清漪这么痛苦，辛瑶心疼的滴血。
　　“你敢动她！你敢！”沈清漪咬牙切齿的叫了一声，还在辛瑶身体里的气流前进一步，又后退一步，最后沈清漪如同触电一样，手离开了辛瑶的手腕后退了几步，神色挣扎，全身跟着颤抖，吐了一口血出来，沈清漪的身体黑气浮动，骤然间，身体里分出了两个魂体出来。
　　作者有话要说：抱歉，卡文……


第53章 打起来
　　看到沈清漪痛苦辛瑶顾不得自己难受, 心疼死了。
　　沈清漪后退几步，身上黑气翻滚，分出了两个魂体。
　　已经在一起不短时间的天地命三魂因为分歧，加速了分开, 天魂和地魂从沈清漪的身体里被排挤了出去。
　　看到分裂出来的两魂, 辛瑶惊呆了, 其余阴阳眼还没消失的人, 也惊呆了。
　　沈清漪分出的天魂和地魂是两个一摸一样，气息都一样的魂体。
　　就算是辛瑶也分不清楚。
　　都是身材高挑的绝色美人，背后都有一双黑色羽翼。
　　长相更是一摸一样, 头发长短，眉目线条, 全都一样！
　　辛瑶原本以为分开后, 她会见到天魂是黑煤球的样子, 没想到竟然是见到了沈清漪的样子。
　　辛瑶分不清楚两个, 不过从她们的行为上, 辛瑶分出来了。
　　其中有一个张开翅膀挡在了辛瑶面前，朝着另外一个带着警告意味低吼。
　　显然挡住辛瑶的这个就是天魂。
　　“你敢动她！我要让你魂飞魄散！她是我的！我一个的！”挡住辛瑶的魂体对着对面看起来极为凶煞，美艳凌厉又暴躁感的魂体怒道。
　　“不知羞耻的贱人！我要让你和她一起消失！”对面的魂体看上去比之前更加的愤怒, 身上的黑气形成无数丝线朝着挡着辛瑶的魂体缠绕过去。
　　挡着辛瑶的魂体手霜舞动如花, 将那些丝线全部缠在手里, 朝着对面扑了过去。
　　两个魂体打了起来！
　　两个魂体分开后修为竟然看上去平分了，此时修为看起来不相上下, 都已经有撼动实体的能力，顿时周围再次飞沙走石，看比刚才沈清漪和饕餮凶兽大战。
　　“喂，喂, 你们怎么回事，别打了啊！别把刚加固的封印打破啊！”胡萌萌想阻止两只的，可是她们打的凶还都飞在了天上，她都够不到了，只能大喊了声。
　　“姐，别打了！”沈清洛急得叫。
　　“姐姐，回来，回来！”辛瑶看的着急，她也不想她们打的，两个魂体原本就是一个整体的碎片，自己和自己打，这是做什么啊！
　　原本分裂又融合的折腾，魂体就容易损耗残破，现在这么打，真不知道会发生什么。
　　两个在空中打，根本不理会底下人的叫喊，辛瑶分不出哪个是哪个了，也不知道该帮谁了。
　　“呜呜呜……”辛瑶在想办法阻止两只的，听到了哭声转眼去看，却是沈清漪蜷缩着身体蹲在地上，抱着胳膊发抖。
　　辛瑶想起，命魂是带着哀惧之魄的，向来很胆小的。
　　此时这种场面，她肯定害怕了。
　　辛瑶忙到了沈清漪身边抱住她拍了拍。
　　“别怕，有我在。”辛瑶对沈清漪说道。
　　“瑶瑶，别，别让她们打了！”只有命魂的沈清漪身体看到辛瑶眼里带着信任和依赖，和辛瑶在一起的时间，她看起来都有记忆。
　　“嗯，你先别哭，我去阻止她们。”辛瑶对沈清漪柔声说道。
　　“辛瑶，你怎么阻止她们！她们两个不能打了！”沈清洛急道。
　　“我魂魄出窍去看看。”辛瑶说道。
　　“你刚刚魂魄出窍那么久，这么快又魂魄出窍，可以吗？”沈清洛听辛瑶说有些担心。
　　“可以。我就在这里出去。”辛瑶说道，现在不行也得行了，身体太慢了，只有魂魄出去才追的上她们的速度。
　　“狐仙姐姐，拜托你照顾姐姐和暖暖她们，先谢谢了！”辛瑶看向一边的胡萌萌。
　　胡萌萌不修鬼道，修炼的也是光明正大的大道，更加注重身体方面的修炼，魂魄的修炼极少，平日没有什么特殊办法，根本看不到鬼，鬼怪敬畏她，她却不善对付它们。
　　“好，那你小心了。”胡萌萌看着辛瑶点了点头说道。
　　这边还有这么多各怀心思的大佬，若是人都走了，暖暖和沈清漪，还有辛瑶的身体，不管哪个都是宝，的确也需要人保护的。
　　辛瑶在地下时有听到胡萌萌说的话，对她还是很信任的。
　　之前沈清洛带着暖暖在一个防护阵里，暖暖吃了东西睡着了，辛瑶让沈清漪和沈清洛都进去了，她坐在里面的垫子上，魂魄出窍。
　　辛瑶用魂体形式和沈清漪双修了那么久，魂体的修为也在鬼煞之上，差不多有夜叉修罗的级别。
　　辛瑶魂魄刚出窍，打着的两只却是打出了地下。
　　似乎是地下空间不够了，两个没实体的，已经打出去了。
　　辛瑶跟着也赶紧出去了。
　　外面是晚上，倒是方便了两只。
　　“姐姐！停手！”辛瑶快速飞了过去喊了一声。
　　两只是天魂和地魂，辛瑶成了魂体和她们在同一个层次，竟然还是分不清楚，只能通过神色和对她的态度猜测出一点。
　　“你怎么那么不要脸，和她双修，我让你和她双修！去死，去死！”其中一个边打边狠狠的说道，另外一个满脸怒气，看着似乎有些羞窘，颤抖着招架还不了几手。
　　辛瑶猜测这个被打的可能是天魂，冲了过去，先凝气成绳卷住了被打的魂体的腰，往她这边拉，让两只分开，挡在了两只中间。
　　“姐姐，别打了！”辛瑶喊了一声。
　　“瑶瑶，你干嘛护着她？！”随着辛瑶挡在了中间，对面刚才进攻的一方看着辛瑶瞪圆了眼睛。
　　“有本事魂魄来，就别想回去了！可恶的女人！”被辛瑶挡住的那位，在辛瑶背后阴仄仄的说了一句。
　　“……”辛瑶哪里还不明白，自己竟然认错了！
　　辛瑶忙避开了身后那位的攻击，朝着叫她瑶瑶的天魂飞了过去。
　　“姐姐，先别打了！”辛瑶抱住了天魂说。
　　“不行，气死我了！今天有我没她，有她没我！”天魂生气道。
　　“你说不打就不打了？！哼！”地魂那边冷哼一声说了句朝着辛瑶她们攻击。
　　作者有话要说：你们都是人间小仙女，抱抱！


第54章 生气
　　地魂下手毫不留情, 天魂想护着辛瑶，有些牵绊，倒是被打了几下。
　　“姐姐，你不用保护我！你先走, 我和她好好说。”辛瑶说道, 想通过和平的方式先休战, 再想想如何让地魂休战。
　　“怎么说, 她完全不通情理，心里只有恶！你回到身体里去，乖一点！”天魂说道, 看着地魂感觉比地魂还要生气暴躁。
　　天魂真的是气炸了。
　　她故意失忆是不想地魂知道辛瑶，没想到地魂不仅知道了, 还阴差阳错的和辛瑶双修了。
　　凶兽这个意外, 让天魂完全没有预料到。
　　在地下封印时, 是地魂占主导的, 天魂还处于抗拒阶段, 所以都是地魂在缠缠绵绵，说情话，做那些羞人的双修动作……
　　她都没来得及呢。
　　结果, 一出来地魂就要伤辛瑶。
　　天魂要裂开了。
　　“姐姐, 你现在已经是残魂了, 不能再有损伤了，先去阵法那边去, 好吗？”辛瑶哀求道，想让天魂赶紧去沈清洛安排的养魂阵滋养魂魄。
　　“你们两个当我是死的吗，要说话，去地府说去！”地魂那边看着天魂和辛瑶抱着说话神色可见的速度变得极差, 一股暴怒勇气，让她向两人发出了大招。
　　一条灰色光柱扫射过来，所过之处连地上的草木都枯萎了。
　　辛瑶看到来不及反应先一步用力推开了天魂，却被那光柱命中了。
　　这是由死气凝结成的光柱，杀伤力极强，尤其是对生魂。
　　虽然辛瑶可以吸收不同的气，不过这种别人发出的攻击，她还没那个速度转化。
　　“啊！”辛瑶被命中痛苦的大叫了一声，魂体眼看着颜色淡了许多，身上灰气弥漫。
　　被辛瑶推开的天魂再抬头只看到辛瑶飘飘摇摇的似乎要如同一股烟一样要散开了。
　　“瑶瑶！”天魂大叫了一声冲向了辛瑶。
　　做出攻击的地魂愣在当场。
　　她满心的恨意，恨的全身冒火。
　　为自己在地下封印的各种行为，为了辛瑶和天魂命魂的种种。
　　然而此时看到辛瑶被自己真的伤到了，她却一点也没有爽快。
　　相反，心里却绞痛非常。
　　地魂不由自主的往辛瑶那边飘了下。
　　那边天魂抱住了辛瑶，辛瑶已经说不出话了，看起来十分的虚弱。
　　“你做了什么！我要杀了你，杀了你！”天魂看着辛瑶心疼又愤怒，抬头看到地魂怒骂道。
　　“姐姐，不要！不要自相残杀。我没事，真的……”辛瑶认真难受拉住了天魂弱弱的说了句。
　　“还没事，还没事，你都变成什么样子了！”天魂看着辛瑶有些哽咽。
　　“只需要养养就好了。姐姐，别打了。凶兽的危机解除，还要想办法解除诅咒呢。我不想你总是被诅咒折磨。所以，别打了。你带我去养魂阵，好吗？”辛瑶拉住天魂用尽了气力说。
　　辛瑶现在的修为算是不错了，只是因为地魂那一回儿用了厉害的杀招，她又硬生生的接了，所以此时辛瑶真实的感觉是，随时会魂飞魄散没有意识那种。
　　辛瑶有些庆幸，幸亏是她接到了那一招杀招，还能慢慢恢复，身上的死气可以慢慢吸收转化，要是天魂接到，不知道多危险。
　　“好，我先带你去养魂阵那边。你委屈下，先呆我身体里，我怕她会再伤你。”天魂看了眼地魂咬了咬牙说道。
　　天魂的身体抖了抖，竟是变成了巨大的黑色毛球，将辛瑶一口吞了。
　　辛瑶懵了下，眼前一片雾蒙蒙。
　　辛瑶朝周围看了下，雾蒙蒙的周围，凉津津，是天魂特有的类似育儿袋一样的东西，在里面还能收到来自天魂吸收的能量。
　　天魂飘在空中看向地魂。
　　“你满意了？瑶瑶不让我打架，我尽量不会再跟你打。我希望你离我们远一点！若是你还想着要害瑶瑶，要控制我和命魂，我跟你鱼死网破！”天魂看着地魂说了句，忙飘向沈家的养魂阵那边。
　　地魂看着天魂远去，眼里一阵迷茫，有痛苦之色闪过。
　　天魂恢复了记忆，也将部分记忆带给了她。
　　伤了辛瑶，地魂感觉自己的魂儿都跟着散了一半一样。
　　沈清洛带着暖暖追出来时，外面已经打完了，完全不知道发生了什么。
　　“你去拿沈家最好的养魂玉来放在养魂阵中，将瑶瑶的身体也弄过来。”天魂飘到了沈清洛跟前说了句。
　　“瑶瑶，瑶瑶怎么了？”沈清漪的命魂原本锁在沈清洛身后的，听到天魂说的探头出来担心的问。
　　“受伤了！你去找祖母要养魂丹，快去。”天魂吩咐命魂说道。
　　沈家有养魂玉，也有养魂丹。
　　养魂丹极为珍贵，集合数辈人的努力几十年才能炼制那么几颗，也就是到了不得已的时候用来给沈家被诅咒的人续命的。
　　命魂听到了天魂说的，也没说话，咬住唇，握紧了拳头闷头就跑了出去。
　　天魂带着辛瑶的魂魄去了养魂阵那边。
　　“这个……诅咒原来是分成了三份啊。不都是自己人吗？怎么意见还不统一？这打的……”身后的胡萌萌说道，看起来有不少疑问。
　　“这个说起来有点复杂。有机会我跟你说吧。不知道辛瑶发生什么事了，我要去弄养魂阵，你帮我招呼下这几位。”沈清洛叹息了一声说道。
　　辛瑶在天魂的身体里没坚持多久就昏睡过去了。
　　在她的身体被挪到魂体身边后，魂体自动进入了身体。
　　魂体损伤自然没有醒来，还在昏睡中。
　　命魂趴在辛瑶身边掉眼泪，暖暖窝在辛瑶臂弯叫了几声麻麻太累了，跟着辛瑶一起睡了。
　　天魂守着周围，警惕着地魂等下可能会来。
　　让天魂意外的是，地魂一直没有出现。
　　出去找的沈清洛也没看到地魂，不知道她去哪里了。
　　地魂经常出去寻找解除诅咒的办法，或者是修炼等，都不跟她们说的。
　　她的修为强大也不担心什么。
　　天魂是不想管地魂的，管她去死。
　　她不舍得伤辛瑶一根汗毛的，结果地魂那么狠心！
　　辛瑶迷迷糊糊的不知道自己睡了多久，等她能醒来的时候，睁开眼就看到了趴在她身上眨巴着眼的暖暖，暖暖一看到辛瑶眼睛就笑弯了。
　　一边眼泪汪汪命魂看到辛瑶醒来，哭的更凶了。
　　“别哭，哭什么呢？”辛瑶嘴角露出一个虚弱的笑给命魂擦眼泪笑着说。
　　“瑶瑶，不要死……”命魂抱住了辛瑶的脖子。
　　“我不会死的，怎么会死？别那么想。”辛瑶摸了摸她的头发。
　　命魂就像是沈清漪所有的弱小无助一样，总是这样战战兢兢的，身体随时都在微微发抖，眼睛也总是湿漉漉的，看着她，辛瑶总感觉心里软成了一团，想要好好宠爱她，让她不要害怕，让她开心。
　　“麻麻……”暖暖看到辛瑶抱命魂往辛瑶身边钻，辛瑶将暖暖拢到了怀里。
　　养了一段时间的暖暖，有了点温度，软软的，抱起来很舒服。
　　辛瑶现在醒来已经感觉好多了，周身能清晰的感觉到有一股股凉凉的很舒服的能量朝着她汇聚。
　　醒来没有打打杀杀，能看到喜欢的人，辛瑶感觉很舒服，只是没看到天魂，不知道她去哪里了。
　　应该没去打架吧？
　　“其余人呢？天魂呢？”辛瑶拍了拍命魂安抚，低声问了句命魂。
　　“外面的人要打发走，她去了。我，我不敢去……”命魂弱弱的说道。
　　“没打架就好。别怕。”辛瑶说。
　　“瑶瑶，我不会让谁伤害你的，即使是地魂。”命魂抓住了辛瑶的手说道，即使胆小，眼里却冒着坚定。
　　“谢谢你。不会的。”辛瑶心里涌动热流吻了下命魂的额头，命魂的脸蛋立刻红了起来，完全就是一个情窦初开的纯情小女孩。
　　天魂因为修为的提高，再加上在融合又分裂时又获取了一些记忆，处理外面的事还是可以的。
　　请来帮忙的几人除了胡萌萌都是许诺了报酬的。
　　他们想要辛瑶那是不可能了，只能退而求其次在沈家的藏宝阁选了沈家的宝物。
　　凶兽被封印，算是了却了一件大事。
　　至于沈家的诅咒，不关其余人的事，只能沈家自己抗了。
　　天魂和沈清洛安排给了一众人报酬，将他们一一打发走。
　　“这次算一件，另外两件以后你们有事再通知我。”狐妖胡萌萌等其余人都走了，都沈清洛她们说道。
　　“这次多谢了。”沈清洛说道。
　　“客套的话就不多说了，我还要回去带孩子呢。有空带你们加暖暖和泡泡贝贝去玩儿。回见！”胡萌萌说了句红影一闪就不见了踪影。
　　沈清洛想跟天魂讨论下下一步要做什么的，转身却不见了天魂的踪影，她已经赶去见辛瑶了。
　　沈清洛瘫坐在了沙发上，这几天她都没合眼，全部精力都用来应付这些事了，终于可以休息休息了。
　　现在只希望地魂别出来捣乱。
　　天魂飞去看辛瑶，在外面端着正经的神色，变得有些急切。
　　飘进了房间里后，天魂见到辛瑶开心的神色变了变。
　　因为辛瑶很亲昵的亲命魂，和暖暖她们都在床上，看起来太亲密了！
　　天魂脸色耷拉下来挤了过去。
　　“你来了！你看我，真的没事。那些死气都被我吸收了。”辛瑶看到天魂来脸上洋溢起笑。
　　“你没事就好。喂，你能不能去给瑶瑶拿点吃的。瑶瑶醒来会饿的，还会渴的。”天魂说。
　　“瑶瑶，我这就去拿！”命魂忙说道，起身小跑出去给辛瑶拿吃的。
　　命魂一离开，天魂倏挤进了辛瑶的怀里，又蹭又哼唧的。
　　“……”辛瑶有些痒，又感觉好笑的很。
　　熟悉的感觉，黑煤球的感觉。
　　“瑶瑶，你没事太好了。你怎么那么傻呼呼的！以后坚决不能那样了，要先保护好自己！否则，你这样，比我自己受伤还难受！”天魂抱住了辛瑶说道，完全不掩饰自己的欢喜与喜欢。
　　“别难受，我当时没多想的。死气我是可以吸收的，你又不是不知道我的体质。现在没事了。地魂呢？没来找你打架吗？”辛瑶揉了揉天魂的头发说。
　　“没有来，谁知道她去哪里了！她还有脸来？沈家不欢迎她了！”提起地魂，天魂就生气的很。
　　她的瑶瑶都被地魂给……
　　那家伙清醒了就不认账，还要杀辛瑶！
　　实在是太可恶了，她绝对不承认那是自己的一部分！
　　这样的部分不要也罢！
　　“……”辛瑶不知道说什么了。
　　地魂恨她的原因，辛瑶大概知道。
　　她的性格因为所分的魄天性使然。
　　辛瑶真的不想沈清漪几个魂魄内部有这么大的矛盾。
　　怎么化解，真的是个问题。
　　症结在她，她也很无奈啊。
　　“姐姐，以后你也别那么傻了，失忆咒用了，不记得我，你知道我看到你，你不理会我，我有多难受吗？”辛瑶岔开话题说道。
　　“我是不想你修为太低的时候被地魂迫害。那个时候我的修为也不高。这次融合再分开，我从地魂那边分了不少修为过来，以后就不怕她了！”天魂趴在了辛瑶身上捧住辛瑶的脸说道，说完天魂啄在辛瑶的唇上来了一个深吻。
　　窝在辛瑶怀里的暖暖看着两人，咿咿呀呀的说着什么。
　　“瑶瑶，我带了吃的来！”命魂推了一个小餐车兴高采烈的进到屋子时，就看到天魂和辛瑶吻的投入。
　　命魂的脸一下子红了，瞪圆了眼睛咬住了唇。
　　“……姐姐，等等……”辛瑶听到了命魂的声音，忙拍了拍天魂。
　　天魂放开了辛瑶意犹未尽，侧躺在辛瑶一侧，顺着辛瑶的头发摸到辛瑶的脸，嘴角带着笑，眼神一勾一勾的。
　　天魂一向热烈又直接的，让辛瑶都不好意思了。
　　辛瑶起来，将暖暖抱在了怀里，命魂给辛瑶将餐车推了过来。
　　“我不知道你喜欢吃什么，就都拿来了……你要吃什么？我给你拿。”命魂到辛瑶跟前说道。
　　辛瑶看到餐车不觉嘴角翘起脸上露出笑。
　　命魂太实在了，推了整整一餐车的食物，中西式都有，这么多食物够好几个人吃了。
　　“我们一起吃。”辛瑶向命魂招了招手说。
　　命魂红着脸和辛瑶坐在一起吃东西，暖暖只能吃一点好消化的流食，辛瑶喂了她几口。
　　天魂在一边缠在辛瑶腰间，原本还觉得好玩儿，只是看到辛瑶忍着被骚扰，和命魂暖暖一起吃饭，看起来和谐又温馨，心里就不舒服了。
　　辛瑶为什么对命魂这么温柔？！
　　辛瑶为什么对命魂笑的这么亲昵！
　　辛瑶可以和命魂一起吃饭，吃人也可以吃的食物，却不可以和她一起吃……


第55章 继续吃醋
　　“你怎么了？一副不高兴的样子。在愁什么？”辛瑶察觉到天魂的异常咽了口里的东西摸了摸天魂的头发。
　　天魂往辛瑶怀里钻了下, 没有重量的好处就是可以随便什么姿势都可以。
　　天魂贴的辛瑶更紧，才觉得舒服了一些。
　　看天魂不说话，辛瑶以为她还被之前打断她不高兴呢。
　　辛瑶加快了吃饭速度。
　　暖暖跟着吃了一点就摇头不吃了。
　　命魂给暖暖准备了奶瓶让她喝，暖暖就抱着奶瓶自己喝, 看起来乖萌乖萌的。
　　辛瑶吃过东西后, 感觉身上不舒服, 就拿了换洗衣服去洗澡。
　　命魂在看暖暖, 天魂钻进了浴室。
　　“瑶瑶，你好点没？瑶瑶，我好想好想你……”天魂从背后抱住了辛瑶低声说道, 说的语气委屈巴巴可怜兮兮的。
　　辛瑶感觉心底跟着酥了，转身回抱住了天魂。
　　“姐姐, 我也想你……”辛瑶抱住天魂吻了她。
　　之前沈清漪失忆, 两人见面也是地魂作主, 之后在地下时, 辛瑶虽然和沈清漪各种亲密, 辛瑶的心里清醒的很，沈清漪那个时候都是相反的！
　　此时的沈清漪才是最初她喜欢，也喜欢她的那个人……
　　两人不觉在浴室里缠绵起来。
　　外面两个人还不知道, 相对幼龄的两只在玩儿游戏, 直到辛瑶洗完澡出来。
　　这个澡洗了有一个多小时, 洗的辛瑶脸红扑扑的，身上都散发着特别好闻的气味儿。
　　天魂就像是背后灵一样覆在辛瑶的背上, 一刻也不想离开辛瑶。
　　辛瑶能感觉到，她这是爱惨了她才这么黏糊。
　　辛瑶魂魄受损伤，到底还是精神不济，躺床上说了几句就抱着暖暖睡着了。
　　“你带暖暖去你自己的房间睡, 我和瑶瑶睡！”天魂对命魂吩咐道，将睡着的暖暖塞给了命魂。
　　“我，我不想离开瑶瑶……”命魂瘪了瘪嘴说道，眼看着要哭了。
　　“瑶瑶是我一个人的！你回房间睡！”天魂趴着将辛瑶整个覆盖住说道。
　　“我就在旁边打地铺好不好，我不想离开瑶瑶，我害怕。”命魂凑近辛瑶和天魂说道。
　　“啊，你真的烦，别哭了！拿你就睡旁边，别碰瑶瑶！”天魂看着命魂那个样子妥协了。
　　于是，天魂抱着辛瑶在床上睡，一边命魂打地铺抱着暖暖睡在旁边。
　　几只睡前是这样的，等睡着就不一样了。
　　命魂中途醒来爬上了床窝在了辛瑶另外一边。
　　辛瑶不知道睡了多久感觉有些憋闷呼吸不畅，睁开眼就看到了缠抱着她左胳膊的命魂，然后是缠抱着她右胳膊的天魂，她们还都用腿缠住她的腿，这么睡能不窒息吗？不仅窒息还累。
　　辛瑶想翻个身都难，她轻轻叹了口气，小声嘟囔着：“暖暖的位置都让你们两个给霸……”
　　“占”字还没说出口，辛瑶猛的顿住，意识到暖暖不见了。
　　“暖暖！”她坐起身，四处寻找，才发现暖暖正抱着奶瓶在枕头上缩成小团睡的香。
　　辛瑶捂住心口大松一口气。
　　暖暖都被这两只给挤走了，怎么看着那么可怜呢？
　　辛瑶嘴角翘起摇了摇头，看着身边的两只，两只手伸出摸了摸她们的头发。
　　“瑶瑶，你醒了啊，不再睡吗？”天魂先醒了，起身就亲昵的吻了几下辛瑶，语气柔媚的不像话，说出的话也不像话，“这么有精神，不如我们再双修？”
　　“……”辛瑶嘴角微微抽动，就差给她一个白眼，回道：“都不知道几点了。是吃早饭还是午饭了。”
　　“又不上课，管这些做什么。我不饿，我只想吃你，你都不给我吃……”天魂看着辛瑶说道。
　　说的勾人，天魂还是体恤了辛瑶的身体，没有行动。
　　辛瑶被天魂看着难为情的很，心里又很享受这份爱意，笑了笑，正要说话，就听命魂小小的声音传来：“瑶瑶，我、我想吃馄饨。三鲜馅儿的……”
　　天魂一听那软绵绵又带着胆怯的声音就来气，眼睛一瞪：“我让你睡地上的，你怎么睡上来了！你放开瑶瑶！”
　　命魂原本就胆小，天魂这么一说，吓得命魂躲到辛瑶身后，瑟缩着不敢看天魂。
　　“姐姐你怎么突然生气了？别吓她。她胆小。”辛瑶护住命魂“你这么大声，她肯定害怕。”
　　天魂看辛瑶这么向着命魂，心里不舒服起来。
　　“瑶瑶，我不喜欢她那么亲近你。你也不许那么亲近她。我难受……”天魂皱眉说，看起来似乎真的很难受。
　　“……”辛瑶看着天魂的神色，有些不解。
　　她不能让天魂和命魂再有矛盾。
　　“姐姐，我喜欢你，因为她也是你，我才喜欢她。你懂吗？”辛瑶抱住天魂说道。
　　“我不懂。我只知道我现在难受……”天魂说，顺便拨开了命魂抱着辛瑶的胳膊。
　　“呃……”辛瑶不知道说什么好了。
　　这件事不能急，还是慢慢解决吧。
　　辛瑶看了眼眼泪汪汪的命魂，感觉她太可怜了，想抱抱她安慰。
　　可是这边天魂又生气又难受的……
　　“……”明明是一个人，辛瑶却感觉有两个爱人。
　　辛瑶摸了摸命魂的头发安抚。
　　“我们先起来了，看看几点了，有什么事可以做。我感觉好多了。这个养魂阵真的很好。”辛瑶起身说道，先把眼前这个化解了再说吧。
　　天魂不用洗漱，就一直当辛瑶的挂件挂在辛瑶身上。
　　辛瑶洗漱了，又看着命魂有些笨拙的洗漱好，她去叫了暖暖起来。
　　暖暖半夜饿了，是天魂给她拿了奶。
　　暖暖睁开眼就笑眯眯的，看着不知道多开心。
　　辛瑶给暖暖也洗漱了下，找了暖暖的衣柜给她搭配了一身漂亮的小裙子，带着暖暖她们去吃饭。
　　昨天饕餮出来时是晚上，又折腾了一番等辛瑶睡觉的时候已经后半夜了。
　　沈清洛那边知道她们睡得晚也没有叫。
　　这个时候已经中午了。
　　辛瑶到了之前她跟着沈清漪训练时就一直来的餐厅。
　　“三鲜馅儿的馄饨有吗？来两小碗。”辛瑶对管家说了下。
　　天魂一直在辛瑶身边亲昵，有点忘记了，听到辛瑶让管家准备馄饨，就是刚才命魂点的，心里又有一股不舒服的感觉了。
　　辛瑶对命魂怎么这么好呢？！
　　生气，生气啊！
　　辛瑶在吃饭，天魂也没有说什么，只是独自郁闷，直到她们吃完了饭。
　　“你去练功房布置下。我带瑶瑶了解下沈家的守护阵法。”天魂将命魂支开。
　　“她一个人去会害怕的……”辛瑶看着命魂瑟瑟发抖的独自离开想跟着她的，被天魂拉住。
　　“瑶瑶，就因为她胆小，你就什么都陪着她吗？我呢？你喜欢我还是喜欢她？”天魂幽怨道。
　　她心里翻腾着，感觉找到了方向。
　　她想辛瑶只喜欢她一个。
　　不要命魂！
　　“姐姐，我喜欢你啊。你和她原本就是一个整体的。你还记得，你教我双修的时候吗？不正是和命魂一起的吗？你别乱想了。别自己和自己比较。你难道还怀疑我喜欢你吗？”辛瑶听到天魂的问话脑壳疼。
　　天魂怎么会这么想。
　　说的让辛瑶感觉自己是个渣女一样。
　　喜欢了天魂还喜欢命魂。
　　她们明明就是一个啊！
　　“没有。你亲我下，我就不计较了。”天魂看辛瑶有些为难无奈的样子，心里一软，妥协让步道。
　　辛瑶凑过去吻了下天魂，天魂嘴角翘起，捧住她的脸照着那红唇吻了上去，一番深吻才算是心满意足的松开。
　　“你不许亲瑶瑶，否则我对你不客气！”天魂放开辛瑶时看到了回来的命魂瞪了她一眼说道。
　　“瑶瑶，呜呜呜……”命魂看到天魂吻辛瑶，心里也想吻的，可是天魂这么说，她心里难受又害怕。
　　“麻麻，麻麻……”一直当背景板的暖暖奶声奶气的开了口，伸出一双胖乎乎白嫩嫩的小手要抱抱想安慰命魂。
　　“你看，她哭了。她真的很胆小。你别吓她了。她跟暖暖一样都是小孩子。你吃什么醋呢？”辛瑶点了下天魂，拿了纸巾给命魂擦眼泪。
　　相对于天魂，命魂更让她想多照顾，可她关心命魂，天魂就不高兴，实在是让她头疼。
　　“你就会哭！”天魂忍不了辛瑶那么温柔的给命魂擦眼泪，只是可惜她不会哭啊。
　　“姐姐，别凶她！你再凶她，我生气了！”辛瑶看向天魂。
　　天魂赶紧噤声了。
　　三魂分开，将原本的沈清漪分裂。
　　辛瑶喜欢缠绵美艳的天魂，同样也喜欢胆小需要保护的命魂。
　　还好命魂乖乖的不像天魂这样。
　　“瑶瑶，别生气。”天魂到了辛瑶身边拉了拉辛瑶的衣角，很在意辛瑶生气。
　　“姐姐，你不希望我生气，我也不希望你生气难受。怎么说呢。命魂也是你。你看到我对她好，不应该是感觉我在对你好吗？”辛瑶说道。
　　“没有。我们是分开的状态。我看到她，就是不同的个体。那不是我。我看到你对她好，我就是不舒服，心里难受。瑶瑶，你是我的！”天魂说道。
　　辛瑶抓了抓头发。
　　感觉天魂也挺可怜的。
　　谁知道这个诅咒竟然会有这个样子的效果呢？
　　或许爱真的就是独占。
　　拥有爱欲之魄的天魂，才可怜。
　　“我明白。姐姐，我一定想办法帮你解除诅咒。姐姐别难受。”辛瑶抱了抱天魂低声说着安抚。
　　天魂听着辛瑶温柔的声音，心里一软。
　　她何尝想让辛瑶为难呢。
　　天魂吻住了辛瑶。
　　“瑶瑶，乖瑶瑶，我现在想跟你双修。”天魂直白地说着，继续吻着辛瑶，将人往卧室带去。
　　“……”辛瑶羞窘，这边还外有人啊！
　　在暖暖跟前说双修，太难为情了吧？！
　　这还是大白天啊喂！
　　辛瑶心里的吐槽很快被淹没了。
　　辛瑶魂体受损，和天魂双修其实也是更快修复的途径之一。
　　命魂抱着暖暖看着辛瑶和天魂离开，瘪了瘪嘴巴，眼泪汪汪的。
　　“暖暖，麻麻也想和瑶瑶抱抱，想和瑶瑶亲亲，可是天魂不让……”命魂低声说道。
　　暖暖听不明白，咿咿呀呀的说了几句，小白肉手摸了摸命魂的脸颊。
　　命魂不说那些了，带着暖暖玩儿。
　　很快命魂和暖暖去午休了。
　　辛瑶和天魂双修结束，天魂陷入沉睡。
　　辛瑶轻手轻脚的从天魂怀里出来，光着脚出了卧室，将门一关才松口气。
　　辛瑶感觉自己好像是去偷-情一样。
　　进了暖暖卧室，看到命魂和暖暖睡的正香，看起来很温馨的样子，辛瑶嘴角露出笑，走过去给了两只一人一个吻。
　　很神奇的，吻了两只后，她们都像是睡美人一样睁开了眼睛，齐齐看向她。
　　“瑶瑶，你不和天魂在一起吗？她不生气了吗？”命魂低声问了一句辛瑶。
　　命魂的沈清漪跟小孩子差不多，很多地方都需要人照顾。
　　这话说的，让辛瑶心疼的很。
　　“没事了。乖。你别害怕。天魂她其实很爱你和暖暖的。她只是有些事情没想通。”辛瑶安抚命魂道。
　　要是天魂和命魂真的是两个人的话，辛瑶感觉自己说出这种话非常有渣女范儿。
　　让天魂想通什么啊，想通共享一个老婆的事吗？
　　头疼。
　　还是赶紧找解除诅咒的方式吧，让她们融合后不再分开，那以后就没这种问题了。
　　“哦。瑶瑶，你刚才和天魂去哪了？做什么去了？”命魂纯洁的眼睛看着辛瑶问道。
　　辛瑶语塞，不知道为什么，面对命魂这张沈清漪的脸，再想到和天魂做的事，没来由的心虚，更是涨红了脸，支吾道：“哦，我，我也去睡了会儿午觉。”
　　“哦。其实，我也想和瑶瑶一起睡午觉的。可是天魂不开心。我怕她……”命魂说道。
　　“我知道。你受委屈了。以后我会陪你的。”辛瑶听的心酸。真的很想将自己也给分成两半，这样就可以两只都陪了。
　　“麻麻，麻麻，麻麻抱。”暖暖伸出一双短呼呼的小肉手臂求抱。
　　辛瑶把她抱到怀里，暖暖歪着小脑袋，用跟命魂一样纯洁的眼睛看着她咿咿呀呀的说着话。
　　虽然辛瑶不知道暖暖在说什么，从她的小表情里猜到一些，小家伙恐怕也在控诉她没陪她呢。
　　刚才说分成两半，现在应该是三份了！
　　天魂在养魂阵里睡着，还没醒来。
　　可能她也需要修养。
　　毕竟每次融合又分裂，都是非常痛苦，损耗魂魄的。
　　“你们要去做什么？我陪你们去。”辛瑶看着两只说道。
　　趁着命魂睡着了，她赶紧多陪陪两只吧。
　　“我想出去玩儿，去游乐园。可是我不敢。要是瑶瑶带我去，我就敢。”命魂小声说道，看上去很拘谨。
　　“你没去过游乐园吗？”辛瑶问。
　　命魂很孩子气，想去游乐园倒是正常。
　　“没有去过。”命魂说道。
　　“那好。我带你去。”辛瑶看着命魂样子决定带两只出去看看。
　　现在正是大白天，也没什么鬼怪的。
　　辛瑶也好多天没有出去了。
　　辛瑶跟沈清洛说了一声，带了沈家的司机和保镖一起出去。
　　辛瑶还跟沈清洛说了，让她注意下天魂那边，醒来了记得打电话给她。
　　辛瑶刚出去没多久，没想到天魂就醒来了，而且很快就追上了她们。
　　感觉到天魂看着她们的眼神，辛瑶觉得自己做坏事被抓包了一样。
　　“你们去做什么？！”天魂看着辛瑶幽怨问道。
　　“我只是想带她们出去透透气。你也跟着一起去吗？”辛瑶朝着天魂笑。
　　辛瑶一笑，天魂的气就消了一大半了。
　　“好，我也去。不是你带我，是我带你们去！”天魂说道。
　　“好好好，是你带我们！”辛瑶笑了笑。
　　天魂看起来吃醋吃的也很可爱啊。
　　天魂这边跟着辛瑶，没一会儿又难受起来。
　　辛瑶对两只太好了！
　　即使辛瑶已经够收敛了，然而不经意的小动作都能让天魂难受。
　　给命魂擦汗，给命魂挡住行人，给命魂撑伞……
　　看着辛瑶一路上对命魂百般呵护照顾，她心里酸的要疯，一双眉头皱的紧紧，气鼓鼓的瞪着命魂。
　　“姐姐，你记得我说的话吗？”辛瑶看到天魂生气，看向天魂说道。
　　“暖暖，”天魂只好转移注意力，去抱暖暖，“女儿，麻麻抱抱。”
　　看着怀里的小团子，可爱软萌，最重要越看越像个缩小的辛瑶，心情顿时好了不少，亲了一口暖暖不再生闷气。
　　“姐姐，你好棒！”辛瑶给天魂竖大拇指。
　　“夸我不如亲我来的实在。”天魂凑过去暧昧的说。
　　“……”辛瑶直接选择无视，挽着命魂的胳膊继续闲逛。
　　“姐姐，你要吃这个吗？”
　　“姐姐，那这个呢？”
　　“姐姐，给你买身衣服吧。”
　　“姐姐，你穿这个真好看。”
　　“姐姐……”
　　在天魂看来，辛瑶对命魂的沈清漪真是宠爱的没边，她的胆小害羞都戳辛瑶的心，明明有着一张明艳动人的面孔，却一副社恐的性格，柔柔软软的总是目光追随着她，一个信任的眼神就让辛瑶想无限对她好。
　　命魂的沈清漪跟小孩子一样，很多地方都需要照顾，逛累了，辛瑶便带她们去了一家饭店吃大餐。叫了包间，坐下，点菜的时候，每点一样，辛瑶都会咨询命魂的意见。
　　天魂抱着暖暖气的咬着后槽牙，但不想惹辛瑶不高兴，只好捏暖暖肉乎乎的小屁股。
　　暖暖一双小小的眉毛皱起，委委屈屈的看着眼前坏脾气的这个麻麻，小嘴瘪了又瘪，哇的一声哭了出来。
　　辛瑶和命魂吓了一跳，同时疑惑地看去。
　　“瑶瑶，我没打她。”天魂立马解释。
　　“麻麻……”暖暖委屈，指了指屁股，要多可怜有多可怜。
　　辛瑶眉头皱起，把暖暖抱过来，问：“麻麻揍你屁股了？”
　　暖暖摇了摇小脑袋，用手抓。
　　辛瑶无语看天魂：“你使那么大劲，暖暖会疼的。”
　　“瑶瑶，我错了。”天魂认错速度和态度都让辛瑶不敢置信，咳了咳，她朝辛瑶靠了靠，“这大半天的你也看看我，问问我行不行？我都快气死了……”
　　看她这样，辛瑶忍不住笑起来，把菜单给她，哄似的：“姐姐，点几个你想吃的吧。”
　　作为魂体，不会吃人类的饭菜，人的衣服也不能穿。
　　不过天魂有要求，辛瑶就顺着她了。
　　天魂的脸色这才好看，醋火慢慢平复下去，点完菜，又体贴的帮着照顾暖暖。
　　菜开始一道道上桌，辛瑶从包里拿出暖暖的奶瓶递给暖暖，小家伙圆乎乎的大眼睛立刻放光抱进了怀里喝起奶来。
　　“姐姐，快趁热吃，这家饭店的菜很好吃。”辛瑶又对命魂说一句就得对天魂也说一句。
　　对天魂说趁热吃，完全是客套话，魂魄吃什么啊！
　　不过这样做的结果很喜人，天魂高兴，给辛瑶夹了菜：“瑶瑶你也快吃。”
　　辛瑶笑了笑，转而拿起筷子给命魂夹起菜来，还温柔的给她剥虾，盛汤，更会体贴的给她擦嘴，俨然是在照顾一个三岁小孩子。
　　天魂的气拱了又拱，眼睛里迸出火来，筷子都快要捏断了。
　　“瑶瑶，你也吃。”命魂把辛瑶剥的虾肉送到她嘴边。
　　辛瑶笑着张嘴吃了：“姐姐，我们一起吃。”
　　命魂眼睛眨了眨，唇边带着笑意，点了点头。
　　天魂要气死了，辛瑶拿她当空气，全部精力都放在照顾命魂身上，这个该死的命魂，明明是一张大人模样，还假装小孩子骗瑶瑶，等等，假装小孩子……
　　“瑶瑶，我要吃那个，你给我夹。”天魂学着命魂的口气，一双漂亮的眼睛眨巴眨巴，舔着手指，撒着娇，露出纯洁、痴呆、智障连同欠揍的表情来。
　　“……”辛瑶的笑生生僵在了脸上。
　　怎么变成幼稚鬼了啊！
　　作者有话要说：写到后面作者zz了……


第56章 办法
　　幼稚鬼要被投喂, 辛瑶无奈又觉得好笑。
　　天魂即使变成人的样子，其实还是偏单纯的。
　　她的内心想法就表现在面上，就像是当初的黑煤球一样。
　　辛瑶拿筷子夹菜喂了几口天魂，她都张口吃了。
　　不过这些饭菜不含有什么气, 对于天魂来说吃了不消化, 还会难受, 还是会原封不动的吐出来的。
　　只是被辛瑶投喂后, 她明显开心了很多。
　　辛瑶对待天魂命魂便一视同仁，天魂才稍微舒服了些。
　　命魂胆子小，不敢当着天魂的面对辛瑶亲近。
　　天魂一直挂在辛瑶身上, 觉得自己才是和辛瑶最好的。
　　几个人在这家辛瑶以前常去的店里吃了饭后，辛瑶便带着几只一起去命魂想要去的游乐场。
　　命魂胆子小, 人多的地方害怕, 辛瑶拉着命魂的手, 这样命魂没那么怕了, 看着周围, 眼里闪过新奇兴奋。
　　天魂继续挂在辛瑶身上。
　　“你记忆里从来没来过这些地方吗？”辛瑶问了句命魂。
　　“没有。”命魂说。
　　“那里有时间？修炼都不够。这地方也没什么好玩儿的。”天魂说道，看着不怎么感兴趣的样子，却还是控制不住眼睛四处看。
　　辛瑶心里软了几分, 心疼沈清漪。
　　沈清洛说过, 当初沈清漪为了能自己承受诅咒, 一直努力修炼。
　　恐怕除了修炼，她根本没什么娱乐。
　　虽说沈清漪比辛瑶大了几岁, 却比沈清漪玩儿过的多了。
　　也就命魂天魂没有了成年后的那些思虑，压力，才会想到玩儿。
　　辛瑶有贵宾卡，专门的车和导游带了几个人走了贵宾通道, 没有排队，玩儿了不少项目。
　　命魂看哪里，她就带她们去哪里玩儿。
　　在辛瑶她们在游乐场这边玩儿的时候，游乐园一侧隐秘的角落一抹黑灰色身影微微动了下，却是在暗中观察的地魂。
　　“岂有此理！不修炼带来玩儿什么！”沈清漪脸上的神色很不好，眼睛盯着辛瑶她们的方向，感觉像是愤怒，又像是恼恨。
　　向前飘了下，又后退了几步。
　　“先饶过你！”地魂低哼了一声身影消失。
　　辛瑶几人玩儿到了半下午时回了沈家。
　　沈清洛一直担心着，怕出什么事。
　　看到她们回来松了口气。
　　“姐的天魂要呆在养魂玉里比较好。命魂在身体里没有损耗，天魂地魂被分出去，没有寄体，会很难受。”沈清洛找了辛瑶说道，想让辛瑶劝说天魂去养魂玉里呆着。
　　原本三魂分分合合的，魂魄一直在损失，如果一直呆在养魂玉里会修补魂魄的损失。
　　若是修补的能超过损失的，那沈清漪可能在有生之年魂魄都不会散。
　　只是至今她们也没找到那么好的养魂玉。
　　“姐姐，你去养魂玉里呆着，好不好？”辛瑶让天魂进养魂玉。
　　“我不要，我想和你双修，不要被关起来。”天魂不太乐意，她不想要被关起来的感觉。
　　“不是关起来，是在养魂玉里修养。我抱着养魂玉睡，你在养魂玉里，就相当于抱着你睡了。姐姐，我还想和你在一起很长很长时间。养魂玉对你的魂魄有好处。乖……”辛瑶吻了沈清漪柔声说着。
　　“双修也可以的。”天魂摇了摇头，说着咬住了辛瑶的唇，手不老实的乱动。
　　沈清漪亲了好一会儿。
　　“姐姐，不能一直双修的，双修主要是修为增长，对于魂体的修补有限，还是在养魂玉里比较好。姐姐，我答应你，等你从养魂玉里出来，我就跟你双修。”辛瑶软语说着，天魂才依依不舍的进了养魂玉里修养。
　　辛瑶修炼了一会儿，晚上和命魂暖暖她们一起吃饭。
　　关于沈清漪的一些事，辛瑶很想知道，安顿好了暖暖和命魂睡下后，辛瑶去找了沈清洛。
　　“我想知道诅咒的事，真的没有任何办法了吗？凶兽还活着，它不能作为突破口吗？”辛瑶问沈清洛。
　　“那凶兽根本无法控制，它恨极了沈家人，是不会解开封印的。在这个上面不知道纠缠了多久，还被它坑了几次。这些就不说了，总之想让凶兽自己解是不可能的。沈家找了几百年，只找到了几种可行的办法，一个就是找到极品养魂玉，修补魂魄大于每次分裂的损伤。沈家收集了不少养魂玉，还没有碰到过极品的。实在是可遇而不可求。再有就是积攒功德。因果循环，善有善报。功德金线足够，是造化，是会化解厄运的。只是沈家被诅咒的人很少有活过三十岁的，想要积攒能够对抗诅咒的功德金线，即使做医生，穷尽一辈子，也不够，更何况只有三十年不到。”沈清洛说道。
　　“积攒功德金线必须要本人亲自来吗？别人帮的呢？”辛瑶问。
　　功德这个词，辛瑶从古凌山那边听说过。做善事可以积攒功德金线，做坏事会积累孽业。
　　“她必须要参与，不参与是不会算的。”沈清洛说道。
　　“我明白了。还有呢？”辛瑶继续问。
　　“还有一个就是修炼，修炼到超越原来下诅咒的凶兽的境界，就可以凭借自己的修为破除诅咒。只是凶兽的资质原本就得天独厚，当年也是超越天级的存在，而且是修炼了不知道多少年。沈家每一代天赋最好的被诅咒，活不久，修炼时间上就很限制了。自己无法修炼到高境界，那另外一个办法就是找了，找遍世界，找遍鬼界，寻找修为高深可以化解诅咒的鬼或者人类家族。至今毫无线索，找起来太困难了。沈家找了这么多年，还没找到修为突破天级的存在。之前你见过的胡萌萌是天级，已经非常罕见了。”沈清洛跟辛瑶说了下情况。
　　辛瑶听着沈清洛说的，好像是找到了线索，又绝望起来。
　　实在太难了。
　　辛瑶和沈清洛说了几句离开了沈清洛的房间回到了自己那边。
　　辛瑶看着不知道什么时候抱着暖暖钻到她床上被窝的命魂，神色柔和起来，走到了跟前吻了下两只，摸了摸装着天魂的养魂玉，放在嘴边也吻了下。
　　深爱她，所以更忧心。
　　沈家被诅咒的人里竟然没有超过三十岁的，沈清漪已经很罕见了。
　　沈清漪眼看着就要三十岁了，时间不等人。
　　辛瑶也不睡觉了，直接入定打坐修炼。
　　修炼修为上升了，才能帮着沈清漪一起积累功德。
　　辛瑶入定心无杂念的修炼中时，突然感觉有些凉意，熟悉的气息逼近。
　　辛瑶从入定中醒来，睁开眼就看到了沈清漪放大的脸。
　　她的神色看上去有些幽怨的样子，在辛瑶跟前就那么看着辛瑶。
　　辛瑶看着就觉得心底又软又疼。
　　“姐姐，你是不是在养魂玉里闷了？委屈你了。”辛瑶很自然的将近在眼前的沈清漪抱住，摸了摸她的头发，吻了下她的唇。
　　“怎么，生气了？命魂来我这里睡觉吃醋了？”辛瑶吻了下沈清漪冰凉的唇，感觉她微微颤抖，没有回吻，看着她还是幽怨的神色，带着安抚的语气柔声说着，带着讨好主动吻沈清漪的脸颊，鼻尖，眉心……
　　吻了几下，沈清漪的眼神凝住，手按在了辛瑶的后脑勺，吻上了她的唇。
　　沈清漪吻的力度很大，身体还在颤抖。
　　作者有话要说：傻傻分不清楚了……


第57章 矛盾
　　“姐姐, 我们去隔壁房间……”辛瑶感觉到了沈清漪的冲动，周围可还睡着命魂和暖暖呢，不能在这里继续。
　　沈清漪在听到辛瑶的话后身体僵住。
　　辛瑶这边没等沈清漪行动就带着她出去到了隔壁房间。
　　沈清漪是魂体，没什么重量, 对于辛瑶来说很轻松, 甚至还有空安抚的吻她, 轻拍她的背。
　　沈清漪被柔软温热的唇融化了一般, 僵住的身体渐渐软化。
　　辛瑶被沈清漪之前的神色打到，感觉沈清漪又可怜又诱人，对沈清漪又爱又怜, 只想让她减轻痛苦更加欢愉，所以就比平日里多了几分主动。
　　两人如磁铁一般吸附在一起, 有节奏的舞动, 沉陷在外人不可知的情绪里。
　　沈清漪被辛瑶软化后, 慢慢开始主动。
　　辛瑶感觉沈清漪有些不一样, 又说不上来。
　　可能是过于沉默了。
　　她甚至没有发出一声最低微的呻-吟, 也没有故意勾辛瑶，只是满脸欲-色，埋头苦干。
　　这样让辛瑶感觉到了别样的刺激。
　　“姐姐, 我爱你……”高峰时辛瑶抱着沈清漪哑声呻-吟。
　　沈清漪脸上的神色变得复杂, 一秒柔情一秒恼恨, 在辛瑶背后的手指甲忽长护忽短，最终被欲-色替代。
　　“我要去洗澡, 你去养魂玉里睡……”辛瑶捧住了沈清漪的脸吻她的眉心鼻尖轻声说道。
　　沈清漪眼帘垂着，没说话，辛瑶摸了摸她的头发起身去洗澡。
　　沈清漪抬眼看辛瑶的背影，光洁的美背, 蝴蝶骨小翅膀一样，蜜桃一样的地方还有青色的手印……
　　沈清漪拍了拍自己的脸，眼神变了变，瞬间化成一股烟不见了。
　　辛瑶在浴室洗澡洗了一半，感觉背后一凉，又看到了沈清漪。
　　“瑶瑶，你坏，洗澡不叫我一起洗……”沈清漪软媚的声音传来，让辛瑶全身如同过电。
　　“姐姐，你怎么不进养魂玉？”辛瑶问了句。
　　“闷死了，我已经乖乖听话呆了那么久，说好的要双修呢……”沈清漪幽怨的说着继续吻辛瑶。
　　“……姐姐，不是刚刚才双修过吗？”辛瑶说道。
　　辛瑶无语了。
　　能不能节制点呢？
　　“哪里刚刚！都是昨天的事了，过去好久了！”沈清漪说的有些委屈，小狗一样吻着辛瑶。
　　辛瑶心里一惊，想问问沈清漪的却是被她堵住了嘴。
　　什么叫昨天的事？
　　就是刚才！
　　才结果了几分钟啊喂！
　　辛瑶不知道沈清漪这是找借口还是如何，她已经被她带的思考不了别的事了。
　　两人在一起是双修，能达到修炼的目的，体力上倒是能撑得住。
　　只是让辛瑶觉得太荒诞了。
　　晚上其余的时间都用来双修了。
　　辛瑶和沈清漪沉浸在欢愉中时，却不知道沈家老宅外面还有一个沈清漪，却是沈清漪的地魂。
　　她刚刚从辛瑶的房间那边飞出来。
　　就连辛瑶自己都不知道，她刚才是和地魂双修的，而不是天魂。
　　地魂此时脸色阴沉的站在外面的树梢顶端，朝着沈家主宅那边的房间看去，仿佛能穿透这些东西看到什么一样。
　　“可恶！那个女人是妖精，妖精！应该杀了她，杀了她！”沈清漪近乎咬牙切齿的说道，浑身的黑气翻滚。
　　口口声声说杀了辛瑶的，地魂的身体却没有动一丝。
　　地魂冰冷愤怒的神色里出现一丝柔情，瞬间又变成了恼怒。
　　地魂在伤了辛瑶后，就失魂落魄感觉难受无比。
　　不自觉的跟着辛瑶她们去了外面，又去了游乐园。
　　情绪起伏纠结的她都抓狂了。
　　她不知道自己为什么跟着辛瑶她们还不下手。
　　等晚上的时候，她终于给自己找到一个理由，那就是将辛瑶赶出沈家，给她一些教训，同时再将天魂打一顿，让她如同以前一样听话，将天魂给关起来，不让她再去勾三搭四。
　　然而事与愿违。
　　她带着恶狠狠的神色到了辛瑶身边时，想教训下辛瑶的，却下不下去手。
　　摸到辛瑶身上的手莫名其妙的给辛瑶检查了下身体，发现她的魂魄差不多已经修复了，松了口气。
　　再想对辛瑶下手，还是下不去手。
　　倒是摸着辛瑶光滑的皮肤，有些不舍挪开。
　　她被自己气到了。
　　气到爆炸。
　　狠心要打辛瑶一巴掌将她打醒来的，辛瑶自己醒来了。
　　睡乱的头发蓬蓬松松，眼睛也迷迷茫茫的，看到她就弯起眼睛笑。
　　不知道羞耻的抱她，吻她……
　　温柔，甜蜜，缠绵……
　　她像是中了魔！
　　“她一定用了什么术法，双修的心法有问题！”沈清漪心里叫嚣，然而脑中还是止不住的出现辛瑶的样子。
　　她动情的样子，她温柔的吻她的感觉，她光裸的背上的蝴蝶骨，她纤秀的锁骨，她细软的腰肢，她的山川她的河谷……
　　站在树梢，地魂凌风呆立了良久，倏的下不见了踪影。
　　下一刻，沈清漪的地魂出现在了异常事务处理局，她是来找事来做的。
　　她不能再让自己想和辛瑶有关的事了。
　　没等沈清漪进去，从异常事务处理局里飘出来一个女鬼，披头散发，赤脚跑着，看到了沈清漪像是看到了救星。
　　“救我！求求你，救救我！”那女鬼对沈清漪说道。
　　沈清漪看到女鬼的样子吃了一惊。
　　这女鬼竟然长了一副辛瑶的脸！
　　披散的头发也是辛瑶的长度！
　　“魅鬼，你往哪里跑！就算你跑了，你的孽业也不会消失的！”后面有人大叫了一声。
　　一道金色的网就往那女鬼身上罩了过去。
　　沈清漪眼神顿了顿，还没思考，手底下就飞出了一道黑色的绳索，将那金色的网给挡住缠起来抛在了一边。
　　那女鬼很有眼色的立刻躲在了沈清漪身后，想抓沈清漪的胳膊，被沈清漪甩开了。
　　沈清漪的脸色更不好了。
　　听到那人叫女鬼魅鬼，沈清漪已经知道了，这只鬼是一种罕见的鬼，名为魅。
　　没有具体的样子，每个人看到她都会看到不同的样子。
　　据说看到的样子就是自己心里思念并且非常在意的人。
　　怎么可能！
　　怎么可能是辛瑶那个妖精！
　　“哪里来的鬼……空行夜叉！”那来抓那个女鬼的人看到沈清漪大叫了一声，后面一句却惊恐起来，吓的往里面跑。
　　“有管事的吗？”沈清漪问了句，她没有将魅给那些人，还护着它。
　　沈清漪有黑煤球的记忆，知道这只鬼曾经帮过辛瑶。
　　辛瑶答应要帮它一次的。
　　当时黑煤球也在，算是帮了黑煤球，就当给黑煤球还吧。
　　“沈医生，你怎么来了？”异常事务处理局里匆匆忙忙跑出来一个带着面罩的女人，看到沈清漪有些惊讶。
　　“这只鬼，以前帮过我，给我个面子，别折磨她了，你们可以用来办案，她修炼成魅也不容易。”地魂冰冷的声音响起，将魅给了他们。
　　“嗯嗯，好！自然的。”那女人赶紧说道，有些疑惑，沈清漪这是要做什么？
　　“我来接案子，越多越好！”地魂说出了来的目的。
　　“好，好，我马上给你找！”那女人赶紧说道。
　　异常事务处理局这边不少古怪的案子，也记录了不少强大又作恶多端的恶鬼。
　　地魂现在静不下心来修炼，只想找点事做，积攒功德，或者认识更多活了很长时间的鬼，也就是之前沈清洛说的那些线索。
　　沈清漪这边接案子开始忙碌的时候，辛瑶和天魂一夜双修，早上起来，辛瑶将前一天想好的计划跟天魂说了说。
　　“几个方面我们要齐头并进。我会抓紧一切时间和条件修炼，和你双修，我们的修为进步会更快。同时抓鬼打架也能涨修为，让修为更加稳固，也可能碰到什么机缘，找到更好的养魂玉，或者更厉害的秘法。所以，我想的是，我们不能一直呆在这一处地方了，我们要走出去，去捉鬼！我在异常事务处理局那边请了几天假，假期马上到期了，那边算是公职。据说开办了不少年了。我去看看，有没有什么可疑的鬼，或者什么遗迹，我们去看看。”辛瑶对天魂说道。
　　“你去哪里我就去哪里。我是不会和你分开的。”天魂看着辛瑶说道。


第58章 鬼车
　　辛瑶将自己的计划同时跟沈清洛和命魂她们也说了。
　　“瑶瑶, 我也想去。别丢下我一个人！”命魂听到辛瑶要和天魂离开，眼睛立刻泪汪汪了，她一秒也不想和辛瑶分开，暖暖在一边也咿咿呀呀的表示她也想去。
　　“你在家保护暖暖！别跟着去了！带着你麻烦的很！你这个胆小鬼！”天魂看着命魂黏黏糊糊的样子不满道。
　　“我不麻烦的, 我不会拖后腿的。我的灵修修为有天级的, 我也可以帮忙的。”命魂躲着天魂, 看向辛瑶软声哀求说道。
　　“好吧, 那先一起去看看，你要乖乖的，下次就也带你。”辛瑶看命魂的样子, 弱小可怜又无辜，只是去异常事务处理局的话, 带着命魂就带着吧。
　　若是真的在异常事务处理局那边找到了什么线索去做任务, 辛瑶不敢带命魂了。
　　万一遇到危险怎么办？
　　若是一些简单的积攒功德的事, 倒是可以带着她们。
　　若是去抓厉害鬼什么的, 两只都是小孩子啊。
　　沈家这边别的不说, 防护还是不错的，现在过了鬼节，饕餮凶兽又被层层封印住了, 还是挺安全的。
　　“分开一会儿又不会怎么样！你看看你, 有点出息好不好？动不动就哭！”天魂鼓起了包子脸, 有些不乐意。
　　命魂抓住了辛瑶的胳膊躲在了辛瑶的肩膀后，不敢看天魂。
　　天魂对命魂非常无语, 心里别扭的很。
　　辛瑶看天魂的样子，抓住了她的手，凑近她吻了下她的脸颊。
　　“醋包子！不带她，她一个人留家里会哭的, 我们这次去问问情况，停留的时间不长。等问好了，就回来准备。”辛瑶对天魂说道。
　　沈家这边也有很多资料的，不过异常事务处理局那边，他们一直会接受来自世界各地的委托，或者来自国家网的任务等，消息渠道会更广。
　　两者结合起来，她们再做一些取舍。
　　沈清洛进来时看到辛瑶对待沈清漪的样子，脸上露出欣慰的笑。
　　她不可能陪着姐姐一辈子，有人可以这样对待姐姐，她也放心了。
　　暖暖被塞了奶瓶被沈清洛抱走了，辛瑶和天魂命魂一起出发。
　　另一边异常事务处理局那边，地魂和异常事务处理局的管事的说了几句，得到了一个重要消息。
　　“这是一个景区，最近几天失踪了不少儿童。我们去了好几个人，都没回来，只来得及传回来一段视频。你可以看看。”那管事说着给地魂看了一段视频。
　　“鬼车？！鬼车是饕餮凶兽的跟班，当年饕餮到处为祸，它也没少掺和。叫声如同车轮，有九头鸟的标记，又抓走了好多个人类小孩。九头鸟现世，九成是它！”地魂看着视频神色严肃起来。
　　“若是不抓紧时间抓住它，恐怕会害更多的小孩。我去看看！”地魂没再多看，说了句就化成一股烟消失了。
　　那管事还没来得及说话，地魂就不见了踪影。
　　地魂前去调查，这个管事自然乐意。
　　管事的看地魂去了，打电话叫来几个得力的人手也去那边看看，有了沈清漪在应该不至于像之前那么狼狈了。
　　管事的人打电话将外出执行任务的几个人叫回来时，辛瑶带着天魂命魂来了。
　　异常事务处理局只有带工作卡才能进去，外人是不可以进去的。
　　辛瑶只能让命魂呆在车里等等，为了防止引起不必要的麻烦，辛瑶也让天魂钻进了养魂玉里，算是带着天魂进去。
　　“我很快会回来的，电话打通，你可以听到我的声音，有什么事，你就对我说，好吗？”命魂抓住辛瑶的袖子，辛瑶摸了摸她的头发柔声说道。
　　辛瑶戴了耳机，两人的手机接通，命魂随时可以和辛瑶说话，辛瑶可以回应命魂。
　　命魂这才稍微安心了点，和开车送她们来的司机师傅一起呆在车里。
　　“瑶瑶，我想你了……”辛瑶刚走出去就听到命魂颤巍巍的声音，让她恨不得立刻转身抱抱她。
　　赶紧去办完事就回来，不能耽误时间了！
　　“我也想你！”辛瑶低声说了句，快走了几步没让自己回头。
　　辛瑶打卡进去，想先去找局长的，谁知道刚走进去几步，就有一个挡住了辛瑶，神色看起来严肃又冷淡，却是之前的古岩峰。
　　“古组长，怎么了？”辛瑶看到古岩峰问道。
　　这些天辛瑶在沈家这边，辛瑶只电话联系了家里，异常事务处理局那边，也是电话联系的。
　　延长了假期的，自我感觉好像没做错什么。
　　“你这几天不回来执行任务，去做什么去了？”古岩峰冷淡的问，似乎在盘查一样。
　　“我家里有点事。就请了几天假。古组长，有什么事吗？我想去找局长。”辛瑶说道，感觉这个古岩峰似乎像是吃了□□一样。
　　“局长正在忙，没工夫见你。你既然进了这里就要有责任心，现在正是用人之际，服从安排，去执行任务！”古岩峰看着辛瑶的神色微微和缓了一点，依旧严肃的说道。
　　事实上古岩峰的态度有几分私人感情在内。
　　异常事务处理局这边只有辛瑶和古岩峰参加了之前的“比武招亲”。
　　古岩峰醒来之后被通知被淘汰了，修养了下就立刻上班了，谁知道辛瑶还没回来！
　　其他人就在猜测辛瑶可能是最终胜利者，连带着看古岩峰的神色都有些不对了。
　　连一个实习期的小家伙都没赢得了！
　　实在是一件丢人的事。
　　更重要的是，失败了，失去了沈家的依仗，失去了沈清漪……
　　古岩峰是见识过辛瑶的水平的，虽然说小姑娘有几分天分，不过实力还差一些。
　　那天晚上，就连古家族长古凌风都中招了，更何况辛瑶！
　　这会儿辛瑶说自己家里有事多请了假，并没有提到沈家的事，古岩峰便更确认了几分。
　　也因为辛瑶这几天给他造成的困扰，古岩峰看着辛瑶就不怎么友好了，这会儿他要带人出任务就抓了辛瑶的壮丁。
　　“什么任务？很紧急吗？”辛瑶问道。
　　“非常紧急，凤城东郊五十公里外的景区最近失踪了十来个小孩，我们去调查的人没回来，是鬼怪作祟。”古岩峰快速的说道，已经往外走了。
　　辛瑶虽然对古岩峰的态度稍微有些不满，不过听到古岩峰说的，感觉事情的确很紧急。
　　十多个小孩子不见了，多一秒可能就会救回一个孩子的命。
　　在异常事务处理局这边打听消息的事，还是缓缓，先跟着完成这个任务。
　　辛瑶紧跟着小跑出去。
　　“姐姐，你听到了吗？我这边有点事要出任务，不快点的话，小朋友可能就有危险了，你先回去，听话！”辛瑶低声朝话筒说了句。
　　“瑶瑶，你要小心点！”命魂那边紧张的叮嘱了句辛瑶。
　　“你回去，我暂时不关断电话，要确认你回来我才放心。”辛瑶说道。
　　两边的电话没挂，命魂那边乖乖回去，还时不时的跟辛瑶报告情况。
　　辛瑶也没想到刚来就有任务接了，坐上了局里的车，跟着包括古岩峰在内的五个人一起出发了。
　　车离其余人有异常事务处理局局长给的详细情况说明，没想到古岩峰会将辛瑶这个实习期的小孩也带着。
　　不过古岩峰是带队组长他们也不好说什么。
　　辛瑶不知道他们在想什么，她是本着救人来的，看了详细情况说明，神色郑重起来，同时微微有些激动。
　　根据这个上面说的，很可能是养鬼秘籍上提到过的九头鸟，又名鬼车，是一种非常古老的鬼怪。
　　若是真的是九头鸟，这样古老的鬼怪或许能打听到什么东西。
　　至于打不打得过的问题，辛瑶又疑惑，不过见过了才知道。
　　去的人既然能有时间发回来一段视频，那九头鸟应该还没到毁天灭地的程度，否则不可能屈居在地下，偷偷出来偷小孩，早就明目张胆的作恶了。
　　“你不用害怕，你负责后勤，注意不要让人靠近。在外面布阵，接应。用恢复的丹药和符纸，这里都有准备。”古岩峰抬眼看了下辛瑶抱臂在一边说道，他倒不是想害辛瑶，只是想对比下，他古岩峰还是很厉害的，比这个小姑娘厉害多了。
　　“不用我跟大家一起！”辛瑶说道。
　　“你服从安排。”另外随行的一个人拉了拉辛瑶说道。
　　“你刚第一次任务，不用着急。这次任务，我们也没弄清楚到底是怎么回事。出来了就都要服从组长的安排！按照个人冲动，是不行的。”又一个人说。
　　他们还是想保护辛瑶的。
　　“那好，多谢了。”辛瑶也没争了，到了那里看看再说吧。
　　车子一路急行到了东郊五十公里以外的一处景区山脚下，那边周围已经被封锁了，禁止外人进入。
　　辛瑶远远的就看到整座景区山就像是笼罩在黑云里一样，盘绕的几乎看不清楚样子。
　　这座景区山辛瑶是来过的，没想到没多少天竟然变成这个样子了。
　　这只鬼怪应该是新来的，否则距离凤城这么近，有什么异动异常事务处理局这边肯定会来处理的，不至于拖到现在。
　　与此同时在景区地下，众人看不到的地方，如同地下迷宫的地方，一只长着九个头九对翅膀的怪鸟带着满身黑气在迷宫上方飞翔，其中第十脖子的地方眉头头，不断的在流血。
　　“桀桀桀，让我看看又轮到谁了，是谁走了死路！”九只头同时发生，如同和声一样嗡嗡响，带着笑音，听起来阴森可怖。
　　随着九头怪鸟发出声音，在迷宫的四处传来惊恐的叫声，多数是孩童，还有几个大人的声音。


第59章 救人
　　从入口的封锁进去后, 古岩峰就开始分配任务。
　　总共七个人，分成了三组，两人一组，辛瑶成了拿着遥控器指挥航拍无人机的那个, 若是谁遇到危险会发出求救信号, 无人机看到就空投触发式的符纸之类的做简单的救援和干扰, 拖到其余人来救援, 也顺便拍摄下凶手的真面目。
　　那些小孩以及其余队员失踪的位置已经标记好，那些地方都设置了陷阱，几个人身上也不同程度的带了类似的触发式捕捉符, 还有阵旗。
　　在特定的位置安插好阵旗后，可以形成一个巨大的网, 若是能引了那鬼怪进来, 就能瓮中捉鳖。
　　有规模有计划, 又有先进设备。
　　倒是让辛瑶开眼了。
　　之前她用的符纸等都比较低级, 对上高等的鬼怪, 一直都是硬核用修为抗，用血抗。
　　异常事务处理局特制的无人机，能看到鬼怪, 辛瑶有了这么一个东西, 也能更好的将周围再勘察一遍, 毕竟目前为止，到底那些人是怎么消失的, 鬼怪的老巢在哪里，是怎么冒出来的等，都没人知道。
　　这些人基本都是局里的老人，经验丰富, 而且也很无畏，越是危险越是兴奋。
　　几个人先用无人机观察了下，分配了方向，就要出发了。
　　临走他们还给辛瑶留了守护阵，让她在阵法里别动，就只管指挥无人机，这东西可以控制的范围很广，这个小山头一多半都在检测范围里。
　　那些人一走，辛瑶就开始了自己的工作。
　　根据她在捉鬼秘籍里看到的，这种九头鸟按照级别分，比空行夜叉还要厉害几分，即将达到鬼仙的级别。
　　它会飞，而且有鸟喙，爪子和嘴巴都是利器，九个头发出不同的声音，形成的声波对人和鬼的心智也有影响。
　　它还有很多小兵，是非常多的黑色小鸟。
　　它的本体一般不轻易出现。
　　异常事务处理局的人能拍摄到九头鸟隐约的样子，也算是拼了命了。
　　“这是什么鬼地方，阴气这么重！”辛瑶正看着无人机，天魂从养魂玉里钻了出来，看着周围皱眉。
　　“姐姐，你感觉到什么了吗？据说……”辛瑶忙将情况跟天魂说了下。
　　“现在的阴气浓度，还不足以形成真正的鬼车，不是当年的那一只从哪里跑出来了，就是仿版的。我去周围看看。”天魂说。
　　“别一个人去，我们先用无人机看看周围的情况。”辛瑶忙拉住了天魂说。
　　辛瑶担心天魂，现在情况不明，还是不要贸然行动。
　　“这个东西能看出什么？要是有特殊的隐藏手段是看不出来的。”天魂看了眼辛瑶手里的无人机屏幕说着，还是顺了辛瑶意思，没急着飞出去。
　　辛瑶将周围再次看了下，阴气的程度，阴气的来源流向等。
　　没等辛瑶追溯过去看看这些阴气的来源，辛瑶就收到了一个求救信号，在东北方向。
　　辛瑶这边指挥无人机去救援，肩膀一紧，却是天魂抓住了她的肩膀，将她带到了天空，同时往那边飞了过去。
　　辛瑶信任天魂，任由她抓着飞，她仔细操控无人机。
　　无人机拍摄的画面里，那个两个发出求救信号的一组人，周围漆黑一片，什么也看不见，辛瑶指挥无人机往那团黑气上扔了几个符，力道不够，只是微微让黑气颤了下，就消失了。
　　完全屏蔽了视线的黑气，非常浓郁。
　　辛瑶吸了口气。
　　“姐姐，快！”辛瑶向天魂叫了一声。
　　天魂的翅膀闪动的更快，只是几秒的功夫就带着辛瑶飞到了那团黑气上方。
　　辛瑶顾不得其他，在半空中凝气成刀，将浩阳正气和其余正向的气结合在一起，将那团黑气劈成了两半。
　　黑气里有车轮声响起，几只黑色的鸟扑腾翅膀朝着辛瑶飞来。
　　根本不等它们近身，天魂就将它们给击落了。
　　辛瑶专注救人。
　　里面的人已经可以看清楚了，彷佛陷入到了黑色泥淖中，其中一个只剩下眼睛以上部位，另外一个只剩下一只手在挣扎了。
　　要知道这两个人身上也带了不少东西了，这才几秒就成这样了。
　　辛瑶将刀化成绳，先绑住了其中那个只剩下一只手的人，将他猛的拖曳出来。
　　顾不得看他是否安全落地立刻甩出绳去救另外一个人。
　　第一个猝不及防，倒是力度很轻，第二个就像是有什么在和她角力。
　　天魂用力拉辛瑶，辛瑶拉绳索，费了些力气才将人拉了出来。
　　第一个被拉出来的人看着空中的辛瑶目瞪口呆。
　　这个小实习生到底怎么回事啊！
　　别的不说，单单是她背后的空行夜叉就够吓人了。
　　她本身的修为也极为强悍，这浩阳正气，竟然看起来比古岩峰还要纯正，难道是大家族的子弟？
　　谁家的子弟这么厉害？
　　没等他想出什么，辛瑶已经将第二个人给拉了出来。
　　等第二个人拉出来，辛瑶想要用看看到底是什么在和她拉扯的时候，那一团浓厚的黑气竟然刺溜下，不见了。
　　就像是被地吸走了一样，几只黑色的鸟如同受到召唤，飞入地下不见了。
　　“逃走了？！”辛瑶没想到它们会跑，难道是看到了她和天魂的厉害？
　　“你们没事吧？不好，又有求救信号！”辛瑶这边刚问出一句，就又听到了一个求救信号。
　　“你们先去门口阵法那边休整，我去看看！”辛瑶忙给两个救出来的人说道。
　　那两人看着辛瑶被带着飞走也没来得及说什么，死里逃生的庆幸都不及看着辛瑶这样让他们震撼。


第60章 救援
　　有天魂配合, 辛瑶很快到了另外一组那里，将其余两人救了下来。
　　黑色的鸟配合浓郁的阴气，让那些鸟的力量增幅，很是凶悍, 只是它们还只是小喽啰, 辛瑶一个就能对付。
　　几个同来的队友虽然说实力也是不错的, 然而辛瑶的天赋加上后天沈清漪不计后果的补给, 以及双修的增幅，修炼时间短的辛瑶的实力已经在他们之上了。
　　这一组人也是非常惊讶，没想到辛瑶竟然这么厉害, 深藏不露。
　　两个惊魂未定的人忙感谢辛瑶。
　　“感谢就客气了，刚才你们对我也很照顾的。现在先去休整下, 说下刚才的情况, 我们可以再针对性的计划。”辛瑶说道。
　　只是小喽啰出马已经很厉害, 不知道正主在哪里, 的确很麻烦。
　　“好。那我们先去安全的地方。你身边这位可靠吗？和你有契约吗？”两人中其中一人扶住另外一个受伤的说道, 说着看了眼辛瑶身边的天魂。
　　天魂在对付几只鸟的时候变成了黑煤球的样子，将几只鸟给吞了，此时变成一个小球球的样子蹲在辛瑶肩膀上, 专注观察周围。
　　因为有守护灵变化的经历, 天魂最强状态还是变成黑煤球的样子, 感觉更敏锐，此时情况危险, 天魂就变身黑煤球了。
　　“它很可靠的，你们放心。”辛瑶摸了摸天魂说道。
　　几人刚走出去没多远，从不远处匆匆跑来了两个人，全副武装, 却是古岩峰那组带着人跑来了。
　　等他听到求救信号再跑过来，已经来不及及了。
　　古岩峰眼睛先落到了那两个人身上看他们只是受了轻伤松了口气，看到辛瑶眉头皱紧了。
　　“辛瑶，让你呆在原地，你乱跑什么！你知不知道，这次的是什么？一不小心就会被抓走，还会连累其余人！”古岩峰严厉的说道。
　　虽然是好意，只是先入为主的观念，让他觉得是辛瑶实力不行，还不遵守规定。
　　“组长，不是的，是辛瑶救了我们，要不是她赶的快，我们早就被拖走了。”辛瑶还没说话，那两人中一人说道。
　　“她救你们？”古岩峰不信。
　　“怎么你不信？狗眼看人低！古家什么时候出了你这样没眼光的？我们家瑶瑶什么实力，你等下就知道了！”天魂拍了拍翅膀吐出一团黑雾，朝着古岩峰绕了过去，古岩峰后退了一步，身上金光闪现，想要杀退了那团黑屋，谁知道那团黑雾不但没有被削弱反而滑溜的像是长了眼睛，专找古岩峰的漏洞攻击。
　　古岩峰没想到辛瑶身边的小黑团子竟然这么厉害。
　　“姐姐，现在不是玩儿的时候。”辛瑶虽然也生气古岩峰的态度，只是现在不是内讧的时候，摸了摸天魂安抚。
　　“它是什么东西！长着翅膀的肥鸟？不会是和那些鸟一伙的吧？你们还站着做什么，快点上啊！”古岩峰抵抗着天魂的黑雾大声喊道。
　　“肥鸟？！”原本已经被辛瑶说的不想跟古岩峰一般见识了，结果古岩峰一句话将天魂惹怒了，浑身腾着黑气就要朝古岩峰扑过去。
　　这次辛瑶不想麻烦了，抱住了天魂亲了一口，手里的金色绳索甩了出去，将古岩峰整个人裹成了粽子。
　　辛瑶以前觉得古岩峰还挺厉害的，可能是她一辈子都赶不上的，现在她已经完全不在意古岩峰了，实力完全碾压。
　　古岩峰本来生气的很，被辛瑶这么一捆，目瞪口呆。
　　辛瑶的浩阳正气比他的还要纯正雄厚，什么时候变这么厉害的！
　　“古组长，它可不是和这里的东西一伙的，它是我的爱人，只是暂时形态是这样的。我们不要内讧了，先将你们找到的线索分享下，计划下下一步怎么走。”辛瑶说道。
　　“气死我了，你别放开他，放开他，我就挠死他！”天魂气呼呼的说道。
　　“呃，古组长，为了你好，先委屈下，你们帮下古组长带他一起去那边阵法里。我们和另外一队汇合说下情况。”辛瑶尴尬的笑了下说道，揉着天魂安抚。
　　天魂可是说到做到的。
　　古岩峰很尴尬，从来没有这么被碾压过，瘪着火被两个人抬了回去。
　　十几分钟，才自己凭借实力挣脱了。
　　几个小队到汇合后各自汇报了各自的消息。
　　基本上这个区域最多的就是那种黑色的小鸟，小鸟是魂体，是又无数残魂组成的，没什么智力，统一听从正主九头鸟的话。
　　两个被袭击的组，都是感觉有东西将他们往地下拉。
　　周围也没发现阴气密度异常的地方。
　　所以他们就怀疑很可能正主在地下。
　　他们猜测的没错，正主的确在地下，此时飞在巨大的地宫上方全身黑气下压。
　　“呵呵，跟我斗，还嫩点！你就在这地下迷宫好好玩儿吧，享受享受恐惧的快乐！我要去会会新来的这群烦人的家伙了！全部，全部都弄到这里来，人越多越好玩儿。”和音一样的声音从九颗头发出，翅膀扇了下就不见了踪影。
　　作者有话要说：虽然但是，咳，在努力日更哒！


第61章 沦陷
　　“现在出现这么多鸟类形状的鬼, 已经可以确认，这里有一只堪比鬼王的存在，统领了这么多鬼鸟，它的修为肯定很高。我觉得大家还是不要分头行动了, 要一起对抗。九头鸟还是鬼物, 所以浩阳正气那些对于它还是有克制作用的。另外, 九头鸟对犬类生物比较忌惮, 若是再遇到那些鸟的话，可以学狗叫，或者变化出狗的形状来。如果有犬系的妖怪, 或者鬼就更好了，夜叉级别的, 会对制服那只九头鸟更有帮助。”辛瑶对几个人说到。
　　经过刚才的事情, 这些人对于辛瑶已经另眼相看了。
　　他们说了各自所见, 根本没发现正主的地方, 鸟类摸样的鬼到处流窜, 不会直接杀死他们，目的明确，显然是想拉他们到正主面前。
　　至于那个正主为什么不自己出现, 他们也有各种猜测。
　　刚才路上匆匆, 辛瑶只是猜测是九头鸟, 现在看到这么多鸟类形状的鬼被指挥，更加确定了。
　　她回忆了养鬼秘籍里提到的九头鸟相关, 这种强大的鬼怪，介于鬼，妖怪的存在，非常的诡异, 就算是撰写养鬼秘籍的钟氏前辈也没有驯服过，不过知道一些弱点。
　　九头鸟是害怕天狗的，因为它第十个头是被天狗咬掉的。
　　天狗这种仙级的生物，找不到，只能退而求其次，用犬类的鬼怪克制了。
　　九头鸟能跟在凶兽饕餮身边也是因为饕餮有犬的一部分特质，对它有克制作用。
　　当然，修为要高，如果相差太远，作用不大，最多就是辅助下。
　　“学狗叫，扮成狗？这也行？”听到辛瑶说的，其中一人惊讶。
　　九头鸟比较罕见，几百年不出世的鬼怪，它的弱点什么的，也很少有人知道。
　　若不是养鬼秘籍，辛瑶也不会知道的。
　　“九头鸟怕狗？你听谁说的？这周围可没有一只狗！”古岩峰沉声说了句。
　　虽说对于辛瑶修为疯涨有些忌惮，可是对于她的成见和怨念，可没消下去，对于她说的话显然不信。
　　“我是从书上看到的，信不信由你。我觉得这件事得向上级反应下，增加犬类相关的鬼怪辅助。否则仅凭我们恐怕不行，只是去送命的。”辛瑶说。
　　“我们本来就是干的玩命儿的事，怕死就不要来。”古岩峰说道。
　　辛瑶白了一眼古岩峰。
　　以前还觉得他有高手风范，这会儿怎么感觉小肚鸡肠的，处处跟她作对。
　　“让他去送死。瑶瑶，你别冒险，若是跟过饕餮的那只九头鸟，实力肯定很强，你打电话给胡萌萌，让她来，她是狐妖，也是犬科的，有她辅助，胜算更大。”一边的天魂说道。
　　“好，那大家稍安勿躁。我先叫来一个帮手来，你们向局长那边汇报下，调度来相关的救兵。”辛瑶听天魂这么说跟着说道。
　　古岩峰沉着脸没说话，辛瑶也没理会他，转身去打电话了。
　　“喂，狐仙姐姐，是我辛瑶，有件事……”辛瑶的电话刚拨出去说了句话，突然间周围光纤暗了下来，电话那头的信号也中断了，变成了忙音。
　　辛瑶本能的一把抱住了肩膀上蹲着的天魂，周身放出浩阳正气抵挡侵袭而来的黑气。
　　之前那只九头鸟一直缩着让小鸟代替它，没想到这么快就亲自出马了。
　　果然不愧是传说中的鬼物，一出马，就让辛瑶感觉到了窒息的阴气，仿佛置身在沼泽泥淖中。
　　耳边有尖利的车轮声响起，让人窒息的阴气环绕。
　　扑腾的黑色大鸟比之前的鸟还要厉害几分，张开翅膀，尖利的爪子突破辛瑶的护罩抓在了辛瑶的脚腕，猛的将辛瑶往下拉。
　　“汪，汪！”辛瑶集中浩阳正气想要甩掉那只鸟时，怀里的天魂发出了一声叫声，从辛瑶怀里窜了出去。
　　辛瑶自己都没反应过来刚才自己说的话，天魂倒是非常信任辛瑶，蹿出去时，柔软的身体就变换了形状，形如一只毛茸茸的小狗，四肢着地，身边变大了好几倍，张嘴咬住了那只大鸟。
　　那只大鸟看到天魂，拉辛瑶的动作顿了下，被天魂一口咬断了脖子，化成了一股黑烟。
　　辛瑶看着天魂挡在自己面前，用一只狗的形象，心里感动，感觉天魂可爱爆表。
　　“瑶瑶，我来装狗，你用浩阳正气，骑我身上，我们别分开！”天魂说着，身子矮了下来。
　　辛瑶忙跨到了天魂背上。
　　毛绒绒，凉津津的感觉，又柔软异常，前面还有一对翅膀。
　　对于辛瑶这个能吸收阴气的，都非常突然，很不舒服，其余人更是不堪，即使有经验，经过之前的事情，身上的报名法宝用去了不少，此时六个人，五个人都已经不见了，被拉了下去，只剩下古岩峰一个，强撑着留着一双手和多半个头没有没下去。
　　天魂抓住了古岩峰往上拉，有两只大鸟过来啄天魂。
　　古岩峰没想到报应来的这么快，天魂被一打扰，他向下的力度更大了，感觉立刻要没下去了。
　　“汪！汪！”生死攸关，古岩峰也顾不了那么多了，叫出了狗叫声。
　　还真有点作用，那力道顿了顿，没用力了，他忙挣扎着往上。
　　辛瑶帮着天魂灭了两只大鸟，转而救古岩峰的时候，周围的黑气又浓郁了几分，地下的黑气如同开水翻滚着，冒出了一只黑金色的爪子，金属质感的爪子，看起来锋利异常。
　　“哪里来的狗！我最讨厌，最讨厌狗！”一个怒气冲冲的声音传来，龄人窒息的压力感袭来。
　　辛瑶的心跳漏了一拍，暗道不好，九头鸟是忌惮狗，对狗叫有反应，然而，实力强大的真身，恐怕是和天狗有仇的。
　　没等辛瑶和天魂做出应对，巨大的力量袭来，将她们一起拖到了更加黑暗看不见的地下，如同从高空坠落一般，身体都跟着失重。
　　刺耳又巨大的车轮声，让辛瑶心神恍惚了一瞬间，原本在身边的软软凉凉的天魂，不见了！
　　下坠还在继续，周围什么也看不见。
　　辛瑶的心也跟着沉了底。
　　这只九头鸟到底要做什么？！
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿，又多了不少人。迷宫游戏继续。谁能找到生门，就让谁生，到了死门的，我就不客气了。”阴仄仄的声音响起，也回答了辛瑶的疑惑，却又多了更多疑惑。
　　作者有话要说：一本正经胡说八道，勿考据


第62章 九死一生
　　阴森的声音传来, 嘭的一声辛瑶坠落在地面上，随着身体碰地的疼痛，一股恶臭扑鼻而来。
　　周围一片黑暗，只能隐约看的见一点形状, 感知范围非常小。
　　辛瑶爬起来稳住身体, 警惕的感知周围。
　　眼睛适应了黑暗, 稍微比之前清晰了点, 还是能见度很低。
　　只能大概看到自己所在的位置是一条弯曲的路，两边墙壁凹凸不平，带着一股浓重的血腥味儿。
　　“提示下, 九死一生，看看谁能找到唯一的生门！”那阴森的声音又传来。
　　辛瑶猜测那是抓他们来的九头鸟。
　　九死一生, 让辛瑶想到了什么。
　　九头鸟的头不就是九只活的, 一只没了吗？
　　这么巧？
　　辛瑶按下心中的猜想, 想尽快想办法找到天魂一起出去。
　　那九头鸟没有直接将弄来的人吃掉害死, 而是还要走一个“迷宫游戏”, 按照养鬼秘籍上说的，可能是想制造恐惧感，据说九头鸟喜欢吃被吓死的人, 因为恐惧会让身体到魂魄达到九头鸟所认知的美味。
　　不管怎么说现在有一个缓冲时间, 可以让辛瑶找天魂, 找其余受害者，想办法突破出去。
　　九头鸟的实力非常强悍, 辛瑶感觉比沈清漪合体时最强盛的时候还要厉害一些。
　　辛瑶有些担心天魂。
　　辛瑶沿着通道走，没有隐藏气息，反而释放出来尽可能加大范围，并且将浩阳正气在周身护体, 在周围形成一个亮度，移动着感知周围。
　　已经是在瓮中了，辛瑶也不怕引起九头鸟的注意了，只想让天魂尽快发现自己。
　　两人汇合才力量壮大才有生机。
　　天魂此刻恐怕也想着怎么找到自己。
　　“有人在吗？有人吗？”辛瑶边走边喊了几声，想看看能不能遇到之前下来的人。
　　和她同时下来的还有几个异常事务处理局的人。
　　恶臭的味道还一直持续着，看上去迷宫并不是人为的地宫，弯弯曲曲，不规则，很像是天然随机形成的。
　　地下洞穴通道，就像是巨大的蚂蚁窝一样，不知道哪里是出口，哪里是入口。
　　气息湿热，恶臭围绕，耳边还会传来刺耳的车轮声，仿若陷入了地狱一般。
　　时不时会有黑色的鸟飞来袭击，都被辛瑶处理了。
　　“姐姐，你在哪里？有人在吗？”辛瑶隔几分钟就喊一次。
　　没走多久，辛瑶感觉到了熟悉的气息，是沈清漪的气息。
　　很微弱，不过这熟悉的不能再熟悉的气息，辛瑶是不会错认的。
　　辛瑶小跑了过去，果然看到一个稍微宽的三岔路口上，狭窄的通道里，从一个洞口涌出一片黑色的小鸟，黑压压的一片，不知道多少鸟朝着一个方向扑过去。
　　那尽头黑气翻滚，那些鸟一个个飞扑过去，又化成了黑色的烟气。
　　那个方向正是沈清漪的气息传来的方向。
　　辛瑶毫不犹豫的释放出浩阳正气，形成无数细密的小箭朝着那些黑色的鸟飞射过去，在那乌压压的一片小黑鸟中杀出了一条路，果然看到了沈清漪，她是人形的样子，手中拿着一个鞭子形状的东西甩出去打在那些黑鸟身上，黑鸟一个个被击落，沈清漪身上黑气翻滚，莫名的美艳又酷飒。
　　辛瑶看到沈清漪刚才虚飘的情绪落了地，只要和沈清漪在一起，再恶心恶劣的环境也没关系。
　　辛瑶立刻跑到了沈清漪身边，靠在了她背后，和她一起对付那些鸟。
　　“姐姐，我终于找到你了。你这里怎么这么多鸟？你做了什么？”辛瑶边对付那些鸟，边问道。
　　沈清漪那边看到辛瑶神色迟滞了下。
　　此时的沈清漪，并不是辛瑶以为的天魂，而是早她们一步来的地魂。
　　她自己主动下来的，在这里已经探索了一段时间了。
　　之前若不是她缠住了九头鸟一部分力量，辛瑶他们早就被拉下来了。
　　她原本是为了避开辛瑶才来找事的，没想到这么快就碰到了辛瑶！
　　这个女人怎么这么烦！
　　哪里都有她！
　　沈清漪心中恼怒，手下动作依旧飞快。
　　有了辛瑶的加入，那些黑色的鸟如同飞蛾扑火，来再多都被灭了。
　　只是数量太多，两人还是被堵在了这里。
　　“我猜这里大概是九头鸟的身体。之前一直沉睡，不知道为什么突然醒来了，又开始进食了。九死一生，生门在掉了脑袋的脖子那一块。这个方向大概是。所以它在阻止我。也有可能，是它在戏耍我，故意阻止我的。不管怎么说，先去看看。”沈清漪很不情愿和辛瑶多说什么，然而有些信息还是要传递给辛瑶的，说的语速飞快，冷冰冰的。
　　辛瑶没注意语气，听到沈清漪说的，心里暗惊。
　　她刚才也有些猜想，没想到是这样的。
　　“身体？九头鸟除了鬼的身体，还是实体？”辛瑶问道。若是实体身体内，周围这些血腥味儿就可以解释了。
　　养鬼秘籍上说的是，九头鸟是魂体修鬼道的那种，肉身倒是没提到。
　　“它原本有的肉身，一直不想放弃。”沈清漪说。
　　“姐姐，它为什么不自己出手，只派这些小喽啰？刚才它拉我们下来时，那一只爪子的力量，感觉非常恐怖。”辛瑶又问。
　　“它本身的力量，不是说用就用的，肯定耗费很大。所以不会那么频繁的……”沈清漪说着，周围震动，刺耳的车轮声响了起来，那些扑过来的小黑鸟凝聚成了一只黑色的爪子出现，朝着沈清漪抓了过去。
　　刚提起那九头鸟，它就来了。
　　尖利的爪子朝着沈清漪和辛瑶抓来，她们根本避无可避。
　　辛瑶立刻用自己的最大输出形成了一个护罩挡在了自己和沈清漪身前，第一时间先本能的转身用身体护住了沈清漪。
　　沈清漪蓄力想和那只爪子斗一斗的，却没想到辛瑶先一步抱紧了她，用身体护住了她。
　　那只爪子，指尖锋利，能断金碎玉，碰到辛瑶的护罩只是瞬间就破开抓到了辛瑶身上。
　　指尖划上辛瑶背，辛瑶背后的衣服碎裂，皮肤背划到，只是一点点，就让辛瑶那一片，黑了一片，像是注入了黑色的液体，在那一片皮肤蔓延开来。
　　辛瑶闷哼一声。
　　动作太快，沈清漪没来得及动作，看到辛瑶的背，眼睛一下子变得血红，低喝了一声，灰色的光柱划了过去，在那只脚趾上划过一道深色的血痕。
　　车轮声猛然高亢，那只爪子如同被击溃了一样，又化成了无数黑色的小鸟，继续拥堵在那个口子上阻止沈清漪前进。
　　沈清漪面如沉水，抱住了辛瑶，背后黑色的翅膀长出，到了身前护住了辛瑶，沈清漪一手抱住辛瑶的腰，一手劈开一条路，朝着之前辛瑶来的路过去。
　　辛瑶受伤，沈清漪也用出了自己积蓄的杀招，不能再坚持往那个所谓生门走了，需要退后疗伤恢复再来了。
　　沈清漪带着辛瑶走了一段，避开了那段路，黑色的小鸟没再追上来。
　　“你怎么样？”沈清漪停下，手按在了辛瑶背上，想要将辛瑶背上的黑气抽离，却是发现那股黑气像是有生命力一样，胶着在辛瑶的血肉里，不断破坏辛瑶的组织。
　　那一片皮肤已经发黑发硬了，就像是坏死了一样。
　　辛瑶全身发抖，她从来没有这么疼过。
　　沈清漪跟着手颤抖起来。
　　这是混合型，高浓度的污秽之气，有阴气，死气等，带有九头鸟特有的腐蚀性，尤其是对常人的身体。
　　比沈清漪原本修为还高一些的九头鸟，它的气也高等一些。
　　沈清漪身边没有药，身体里的气，没有治愈系的！
　　“你带药了吗？”沈清漪问，她自己都没意识到自己的声音已经变的急切又充满担心。
　　“没有，普通的不管用，要有生之气那种。姐姐，别，别担心。你知道我是什么体质，我可以，可以吸收的……啊，就是，就是有点疼。真，真没事……”辛瑶抬眼看到沈清漪的神色抓住了沈清漪颤抖的手强撑着力气说道。
　　辛瑶的脸色苍白，唇上一点血色也没有了。
　　她说的轻巧。
　　她的体质的确是可以化解这些，然而速度没那么快，已经造成的伤害，和正在经受的疼痛都是实打实的。
　　沈清漪没说话，眼眸微微颤抖。
　　这个女人怎么这样！
　　多管闲事非要护住自己也罢了，明明疼的冒汗，还强撑着假笑安慰自己！
　　她真的有病！
　　真有病！
　　真的！
　　为什么，她看着她，感觉心里难受的要命！
　　她想代替这个女人经受这些。
　　她想治愈这个女人。
　　然而现在，她无能为力，只能看着她难受。
　　沈清漪不自觉一把抱住了辛瑶。
　　辛瑶窝在了沈清漪的怀里，无力的靠着，感觉似乎好了点。
　　她能感觉到沈清漪的情绪，她肯定心疼坏了。
　　辛瑶原本很怕疼的。
　　要是以前，她肯定叫的很大声，哭的稀里哗啦。
　　可是现在，看沈清漪难过的样子，她只想尽量假装轻松一些。
　　“姐姐，帮我看下几点了。我手机在口袋里。我记得我们掉下来时的大概时间，算一算，可能能算出来，它本身能出现的时间间隔。它应该像你说的那样，需要积蓄一段时间的力量才能形成那种可怕的力量。”缓了一下，辛瑶轻声说道。
　　沈清漪从辛瑶那边拿到了手机，已经是下午三点多了。
　　不知道中间是不是还出现过，目前算起来距离上次已经过去了两个多小时了。
　　“那个有可能是生门。不过有九头鸟把门，生门也变死门了。我们还去试吗？两个小时的话，不知道能不能坚持到。”辛瑶问沈清漪。
　　“先不用。”沈清漪看着辛瑶的状态说道。
　　“那我们先去找人吧。听说好十多个小孩被抓了过来，还有那几个异常事务管理局的人，找到他们我们可以齐心协力的。”辛瑶说道。
　　“嗯。”沈清漪也不准备在那边试了。
　　辛瑶休息了下，担心被抓的小孩，两人重新上路了。
　　通道太小，沈清漪收了翅膀，将辛瑶背在背上，带着辛瑶走。
　　辛瑶脸贴在沈清漪的背后，缓慢恢复着。
　　辛瑶感觉沈清漪话少了点，也不知道是环境导致的，还是因为她的受伤心里难受。
　　“姐姐，我说我真的没事，你不信吗？你别这样不开心。要是你受伤了，我比你还难受呢。这点伤，不算什么呢，还不如上次被死气命中时厉害。那次都好好过去了。”辛瑶在沈清漪背后轻声说道。
　　原本就难受的沈清漪听到辛瑶说的，身体僵住。
　　心里越发难受。
　　辛瑶说的上次被死气命中的，不就是她干的好事吗？！
　　“我很快就会好的。你别想了。”辛瑶继续说了句。
　　“嗯，我知道了。”沈清漪调整了下声音轻声说道，辛瑶搂住沈清漪的脖子蹭了蹭。
　　两人没走多久，听到了惊恐的叫声，声音沙哑，带着哭音，听起来是小孩的声音。
　　“是小孩子的哭声！姐姐，快去看看！”辛瑶忙说道，沈清漪加快了脚步往声音传来的方向走去。
　　昏暗中看到两只黑色的鸟正朝着一个小孩摸样的人飞扑过去啄她，如同戏耍一样，盘旋在她身边，啄一下飞走然后上前再啄一下。
　　小孩已经吓坏了，蜷缩在地上沙哑着声音哭叫着。
　　沈清漪伸手扫过，两只鸟就化成了黑烟。
　　沈清漪带着辛瑶到了小孩身边，辛瑶蹲下来抱住小孩，摸到了她的脉搏探查了下，她的身体被侵入了阴气，惊恐过度，也非常虚弱。
　　辛瑶将她体内多余的阴气抽走，她还在惊恐的发抖。
　　“姐姐，她应该是失踪的小孩之一。估计还不到十岁。现在这个情况，她已经吓坏了。让她冷静不害怕是不可能了。要是弄晕了，我们两个也背不动她。你能不能给她用一下失忆咒，再用一下迷幻咒？”辛瑶对沈清漪说道。
　　辛瑶自己也可以用，只是她想让沈清漪参与，让她一起来积攒功德。
　　沈清漪没多说话，手上结印，按在小孩的眉心，失忆咒之后又加了一个迷幻咒。
　　“现在你跟姐姐在一个游乐园，这里到处都是花和玩偶，跟着姐姐，姐姐带你去更好玩儿的地方。你先吃点东西，喝点水，我继续带着你玩儿。”辛瑶在小孩耳边说着。
　　原本还在发抖的小孩，眼眸亮了起来，也愉悦起来。
　　辛瑶带道包里有一点零食，这小孩不知道多久没吃东西了，给她吃了点东西，继续带着她上路。
　　辛瑶表示自己能走了，沈清漪还是坚持背着她。
　　两人继续走，记住了路线，一路又搜到了几个小孩，几个小孩都被吓坏了，身上有些小伤，没什么大问题，算是万幸了。
　　几个小孩都被用了失忆咒和迷幻咒，都以为跟着辛瑶她们在游乐园，吃了东西，被辛瑶处理过伤口后，还说说笑笑的。
　　辛瑶的手机显示晚上八点的时候，她们终于碰到了异常事务处理局那边的人，是古岩峰带着两个人，还有两个他们救的小孩。


第63章 突围
　　古岩峰他们一人背了一个小孩, 小孩都晕了过去。
　　这边沈清漪是背着辛瑶，救的五个小孩手拉手紧跟着她们，还叽叽喳喳的在说笑。
　　“能碰到你们太好了。我们在这里休整下。姐姐，放我下来吧。”辛瑶看到几个人说道, 拍了拍沈清漪。
　　九头鸟的气已经被辛瑶化解, 不再侵蚀身体, 只是已经造成的伤害没有好的丹药, 还不能很快好，背部有一大片发黑的伤在，疼是疼也不影响走路, 不过沈清漪坚持要背辛瑶不让辛瑶走路，辛瑶只能让她一直背着了。
　　“沈, 沈医生！你, 你怎么, 和那个小肥鸟……”古岩峰看到了沈清漪的样子吃了一惊, 明明是之前见到的天魂黑煤球的气息, 却是沈清漪的容貌！
　　古岩峰在之前是见过沈清漪的，只是魂体和人身的气息有差别，让他没认出之前的黑煤球。
　　古岩峰对沈清漪一见钟情, 所以他才想要进沈家, 不惜不当古家家主也要入赘沈家。
　　然而, 他就算在同辈中已经是佼佼者了，还是败了。
　　不说辛瑶的运气和实力, 沈清漪原本是无心里恋爱结婚的，那个所谓的比赛，只是想找资质好的，契约在她无法守护沈家的时候, 守护沈家，所以在发现辛瑶后，要收辛瑶当徒弟，而不是联姻的方式。
　　“姐姐，你千万别生气，等出去再打他，我帮你打！古组长，那个词你别说了！现在大家的目标是出去，而不是讨论别的。”辛瑶忙握住了沈清漪的手说了句，看向古岩峰严肃的说道。
　　古岩峰之前怀疑天魂，还叫她小肥鸟，触怒了天魂，这会儿辛瑶可不想在这个地方打起来。
　　对方看起来已经筋疲力竭的样子，起内讧就不太好了。
　　沈清漪没说话，只是冷淡的看了眼古岩峰。
　　古岩峰感觉透心凉。
　　他都做了什么！
　　“现在是休息时间，我们坐下来吃东西休息休息。”辛瑶对几个小孩子柔声说道，让他们坐下来。
　　几个小孩很服从辛瑶的指挥，围着辛瑶坐了下来，辛瑶将自己带的不多的吃的又分出去一些。
　　“我先说下我见到的吧，我画了一份地图，将我们之前走过的路画了出来，要是你们也画了，可以合在一起看看。”辛瑶对异常事务处理局的人说道。
　　古岩峰不敢看沈清漪了，心里再懊恼，出去的事，是头等大事，还是不能耽误的。
　　异常事务处理局的人都是有经验的老人了，他们也画了地图，将所过之处的情况描述了下。
　　双方交流了下见闻，将画的地图用手机拼了起来。
　　虽然不是完整的样子，缺失了一些，却已经能看出个大概了。
　　拼出的图形，正印证了之前沈清漪说的，这里是九头鸟肉身的情况。
　　脖颈处是分岔口，通向不同的头。
　　之前古岩峰他们也路过了类似入口的地方，和辛瑶他们一样，遇到了很多小黑鸟的围攻，他们没敢多停留就立刻逃开了，并没有碰到九头鸟真身的攻击。
　　“九头鸟估计是故意扰乱我们的思维。我们刚才也在这个地方碰到了不少黑鸟，还遇到了九头鸟的真身。这里是生门的可能性比较高，也非常的危险。我的建议是，留几个人在这里保护孩子，我和姐姐，再加上一个战力高的，一起去闯这道门试试。”辛瑶看着拼接好的图指着刚才她和沈清漪遇到的地方说道，询问的眼神看向沈清漪和其余人。
　　“九死一生的说法是九头鸟说的，不管生门死门，还是它说了算。只要闯过去就是生门。”沈清漪说道。
　　“好，就听沈医生的，我们的时间不多了，食物只有那么一点，这么多人没时间耗下去的。”古岩峰看了眼沈清漪说道。
　　其余人也赞同这样的观点。
　　一行人休息了下，按照画的图到了他们猜测的生门附近，将几个人留了下来，周围建了防护阵。
　　古岩峰作为其余人中战力最高的，跟着沈清漪和辛瑶，要将九头鸟大约两个多小时的一次积蓄引出来用掉，然后其余人再一起跟上闯过去。
　　辛瑶受伤，沈清漪不想辛瑶跟着冒险的，只是现在的情况，她也不敢将辛瑶留下来，带在身边才最安全。
　　“你不需要动手，在我背上，给我输气就可以了。”沈清漪将辛瑶背起说道。
　　“姐姐，这个……”辛瑶还准备一起战斗的。
　　“听话！抱紧我！”沈清漪声音变的严肃了几分，将辛瑶背好，在后背又加了几道气绳避开辛瑶的伤口，拖住辛瑶不掉下来。
　　沈清漪这样说，辛瑶暂时没动。
　　沈清漪和她有过双修的经历，就算是平常时候，相互间的气也可以互相交流循环，像修炼一样，只是效率不高。
　　辛瑶可以当沈清漪的充电器一样，给她续航。
　　古岩峰看着心里不别扭的很。
　　这明眼人都能看出来，这两人的关系不一般！
　　几个人很快到了辛瑶她们当初到的交叉口处，沈清漪和古岩峰一起出手对付那些黑鸟。
　　黑压压一片，密密麻麻的涌来。
　　沈清漪用的是类似鞭子的东西，甩出去一片的黑鸟化成黑烟。
　　辛瑶边吸收周围的气，边给沈清漪转化输入。
　　古岩峰用浩阳正气也杀了不少黑鸟。
　　几个人这样不出十分钟，一声尖利刺耳的声音传来，九头鸟的那只爪子出现了。
　　沈清漪积蓄死气为刃，横扫过去，如刀一样切割在那只爪子背上，那只黑金爪子跟着冒出灰色的气，裂开了口子。
　　那只爪子这次没有立刻消失，还要攻击沈清漪，尖利的指甲要到沈清漪的身上时，辛瑶的手伸了过去，手上一滴鲜红的血飞射出去，滴在了那只爪子上。
　　这正是辛瑶的心头血。
　　之前九头鸟出现划破了辛瑶的后背，被沈清漪打了下就立刻遁走了。
　　虽然辛瑶没说，她知道，那九头鸟跑掉有沈清漪的功劳，恐怕也有那点血的功劳。
　　所以她在沈清漪的背上时就默默的准备着心头血。
　　两者结合，果然那只爪子一下子崩溃成无数黑鸟散了。
　　“我让你别动，别再用血，你有多少血，你……”沈清漪转脸看了下，辛瑶面色惨白，趴在自己背后脸上还带着讨好的笑，一时说不出硬气的话了。
　　“姐姐，没关系，出去吃掉药就好了。这样更快一点。”辛瑶拍了拍沈清漪眯眼道。
　　沈清漪沉着脸不说话了，赶紧对付了周围的黑鸟。
　　沈清漪在对付剩余的黑鸟时，很多黑鸟飞到了古岩峰那边没有被古岩峰打散，竟然一个个都飞进了古岩峰的身体。
　　古岩峰那边低着头，再抬起时却是双眸全黑，看上去失去神智了一样。
　　“不好，姐姐小心！”辛瑶注意到忙提醒沈清漪。
　　“想，想走？没门儿！都要留下来！一个也不能跑！”古岩峰的神色变化，口里说出发狠的话，身上涌动着黑气，朝着沈清漪攻击过来。
　　这个时候，辛瑶刚用出一滴心头血，沈清漪也耗费不少，古岩峰这边再捣乱，对付起来就吃力了。
　　“心志不坚定，被九头鸟控制了！”沈清漪看向古岩峰的方向神色变了下，带着辛瑶避开古岩峰的攻击，攻击向古岩峰。
　　这会儿的古岩峰不知道是不是有九头鸟的控制，变得灵活了不少，躲开了沈清漪的攻击，黑气时而聚合成锋利的刀剑，时而分散成能啄人的黑鸟，配合着他的笑声，有些恐怖的味道。
　　“姐姐，要不我再用……”辛瑶看着沈清漪带着她在狭窄的通道里躲避的有些吃力说道。
　　“别用！我在蓄力！可以对付他！”沈清漪立刻阻止了辛瑶。
　　沈清漪躲避了几次没有攻击，都是在蓄力，没几下，她朝着古岩峰发出了灰色的死气之刃。
　　古岩峰看到沈清漪的灰色气刃，眼瞳露出惊讶，没想到沈清漪这么快又用了，飞快跑动着躲开，竟是一头撞到了通道壁上，那通道壁就像是沼泽一样，古岩峰陷进去，瞬间不见了。
　　“姐姐，他，不会死了吧？”辛瑶看着古岩峰就这样消失，心里咯噔下。
　　毕竟古岩峰也是个人，而且不是故意要攻击她们的，是被控制的。
　　“他自己被控制了，这是他的因果。叫其余人，这边差不多肃清了。”沈清漪看了眼辛瑶说道。
　　辛瑶硬起心肠，还是先救其余人再说。
　　时间只有两个多小时，还是很紧张的。
　　沈清漪和辛瑶一起快速到了其余人所在的地方，带着几个小孩和异常事务处理局的两个人再次上路。
　　因为之前沈清漪他们已经杀灭了不少黑鸟，再次来的时候就少了不少，还算顺利。
　　辛瑶这边在和其余人汇合要继续在“生门”突围的时候，古岩峰从通道壁陷入下去，掉入到另外的通道，沿着通道滑了下去，不知道滑了多久，掉入到了一个巨大的洞穴里。
　　这里更加的恶臭难当，地面上能淹没半个人的黑色粘液，上面飘了不少骷髅头。
　　在这个巨大的洞穴里，有一个黑色身影在空中飘着不断到处撞。
　　“有本事正面打！死鸟，你出来！信不信，我再咬断你的其他头！”沈清漪的声音从那黑色身影口中发出。
　　这黑色身影正是沈清漪的天魂。
　　天魂刚喊了几声，噗通一声，有东西掉到了黑色粘液中，却是古岩峰掉了下去。
　　“谁？姓古的，怎么是你！你见到瑶瑶了吗？”天魂注意到朝那边看去，认了出来。
　　“谁都不能跑，谁都不能跑，我要吃了你们，吃了你们！”古岩峰挣扎着浮在了粘液上，还没有清醒。


第64章 出来
　　天魂一连打了古岩峰十几个耳光, 将他打的清醒过来。
　　天魂被困，周围无法突破，古岩峰掉下来的地方，瞬间弥合, 已经变成了那种又软又弹, 让人无从施力的东西。
　　天魂最担心的还是辛瑶, 不知道她如何了。
　　好不容易有一个人来, 她现在出不去，自然要逮到问问了。
　　古岩峰被控制迷惑了心智，天魂没有驱邪的法门, 便暴力破解了。
　　“喂，清醒了吗？你怎么到这里的？你见过瑶瑶吗？”天魂揪住了古岩峰的衣领问。
　　古岩峰从被控制的空白中醒来, 脸火辣辣的疼, 看到了天魂愣了下。
　　天魂的样子还是黑煤球的样子, 毛绒绒的黑色胖鸟, 带着小肉翅膀。
　　声音, 气息却是和地魂一摸一样。
　　“沈医生，我也不知道我怎么到这里的。你不是跟辛瑶他们在一起的吗？”古岩峰有些迷惑的说道。
　　“我和瑶瑶在一起？你来之前见到我和她在一起了？”天魂问。
　　“沈医生，你之前一直背着她, 她抱着你的脖子, 你们亲亲热热的, 不会这么快就忘记了吧？那场比赛不是没有选招赘的人吗？辛瑶那个小丫头怎么被选中了？”古岩峰说着，话里带着羡慕嫉妒恨。
　　“你说什么！你不会是中了幻觉吧？”天魂听到古岩峰说的想到一种可能, 有些不敢置信。
　　“我已经清醒了。你不用试我了。这是哪里？难道我们走的不是生门？” 古岩峰无力的说道。
　　“什么生门？你知道的全部给我说出来！”天魂揪住古岩峰说道。
　　古岩峰不敢对天魂有所隐瞒，事情都说了。
　　就连细节的，辛瑶和地魂的对话都复述了一遍。
　　天魂的表情逐渐失控，全身的毛发抖动。
　　不用猜了, 百分之一百，辛瑶是和天魂在一起的！
　　辛瑶认错了！！
　　地魂竟然也没说，之前凶巴巴的，恨不得杀了辛瑶，现在又和辛瑶亲密，岂有此理！！
　　古岩峰之前还不知道天魂是谁，这会儿就叫着沈医生了。
　　见到了辛瑶和“自己”在一起，才也叫自己沈医生的。
　　她从被吸进来，就一直在这个鬼地方！
　　“瑶瑶受伤了，可恶！瑶瑶，瑶瑶，那不是我，不是！啊！”天魂猛地松开了古岩峰，气的发抖口里说出的话也有些语无伦次了。
　　心疼辛瑶受伤，又气地魂在辛瑶身边和辛瑶亲近。
　　天魂只是想了下就气炸了。
　　“岂有此理，岂有此理！”天魂飞起来冲向了洞壁。
　　“沈医生，你怎么了？”古岩峰看到天魂发狂，有些不太明白，难道沈清漪也被控制了？
　　沈清漪这么厉害，九头鸟能控制，这个九头鸟就太厉害了。
　　“沈医生，你冷静下，别被控制了！我们想想办法，这地方该怎么出去！”古岩峰向沈清漪喊道。
　　“想吃我？看谁吃谁！”天魂没应古岩峰的问话，龇牙说了句，身体抖了抖变大了一些，张开嘴咬到了洞穴壁上。
　　从古岩峰这里天魂刚才无解的一些事情有了解答。
　　这里若是九头鸟的肉身，那所有的结构都是她的身体部分。
　　这里这么大的空洞，还这么多恶心的东西，让天魂猜测她所呆的地方恐怕是九头鸟的胃。
　　所谓的九死一生根本就是九头鸟在忽悠那些人。
　　真正的死门是胃吧。
　　可能它没那个能力将所有人都直接拉到胃里，或者它就想来一场游戏的。
　　不管怎么说，现在只有天魂和古岩峰被弄到了这个胃里，是准备消化了吧。
　　不是生就是死！
　　天魂的双目赤红，浑身黑气翻涌，身上的毛发变硬，看上去异常可怖。
　　与此同时，辛瑶和沈清漪打头向前走着，往头的方向走。
　　那看上去是出口，是生门，却围堵了更多的黑鸟。
　　随着他们往前走，身体向后的吸力越来越强，渐渐难走起来，每走一步都要花费很大气力。
　　“这是想将我们重新吞下去！”辛瑶咬着牙说道。
　　“抓紧我！”沈清漪凝气成绳将一行人绑在了一起背着辛瑶逆着这股力道往前走。
　　辛瑶想帮忙的，只是她现在太虚弱，只能吸收一些气给沈清漪补充，其余人，几个小孩都已经晕了，两个异常事务处理局的人只是勉力支撑，没有晕过去，自己无法用力，也是靠着沈清漪拉着。
　　沈清漪的身体在发抖，辛瑶心疼的要命。
　　“姐姐，你先走，再叫人来一起救我们。”辛瑶对沈清漪说道。
　　“一起！”沈清漪只咬着牙说了两个字。
　　尖利的车轮声响起，辛瑶看了下时间，两个多小时已经过去了。
　　恐怕那九头鸟又积蓄了能量，这个时候它再来，可没人能阻拦它了！
　　“好一起，要死也一起。”辛瑶吸了吸鼻子抱紧了沈清漪的脖子。
　　担心什么，就真的发生了。
　　没一会儿，那只巨大的爪子凝聚出现，朝着沈清漪这边抓来时，地上突然传来轰隆声，一股可怕的气息逼近，那爪子改变了方向，朝着出通道的一只赤色狐妖出手。
　　那狐妖身上红光一闪，几条尾巴灵活的卷住了辛瑶几个人，向后退了下。
　　那爪子还想追击时突然抖了抖，车轮声拔高，瞬间散开不见了踪影。
　　前来的狐妖扔了几张符下去，拖着一行人向着一条通道往上跑。
　　来着不是别人正是之前辛瑶打电话的胡萌萌。
　　当时事情没说清楚，辛瑶还以为胡萌萌不会来了，没想到她还是来了。
　　外面天早就黑了，不过周围亮如白昼，已经来了好几拨人了，都在想办法搜救。
　　异常事务处理局的人，沈清洛带的人，古家带了人来，胡萌萌也带了妖来，声势浩大。
　　胡萌萌将一行人拖上来松开，他们都摊在了地上。
　　“狐仙姐姐，太谢谢你了！”辛瑶看向胡萌萌说了句，刚因为劫后余生稍微放松了点，突然间抱着的沈清漪消失不见了。
　　“姐姐！姐姐！”辛瑶吓了一跳，顾不得虚弱爬起来朝周围看去，却是看到了不远处的阵法护罩里站着的沈清漪命魂。
　　她的神色显得有些痛苦，只是几秒，痛苦的神色消失，显得有几分迷茫。
　　“姐姐……”辛瑶猜测到一点什么，只是不确定，想要到沈清漪那边确认，刚走了一步腿软着就要摔倒，被胡萌萌用尾巴扶住，直接送进了沈清漪所呆的阵法护罩里。
　　作者有话要说：想睡觉的，还是更吧，不能再拖了，嘤嘤嘤


第65章 一个也不能少
　　辛瑶一下子到了沈清漪身边, 被沈清漪扶住了。
　　“瑶瑶，你，你受伤了！”沈清漪扶住辛瑶急着问道，眼眶里有泪, 睫毛都打湿了, 身体颤抖。
　　“姐姐, 我没什么。你们融合了？感觉怎么样？”辛瑶摇摇头说着, 出来时沈清漪突然不见了，看到命魂也在，辛瑶就猜测她和命魂融合了。
　　看沈清漪此时的样子, 似乎是以命魂为主。
　　天魂地魂再怎么样也不会眼泪汪汪的。
　　“是，是融合了。瑶瑶, 你先吃药！我这里有！”沈清漪点了点头, 手忙脚乱的在身上找丹药。
　　拍了拍脑袋, 想起什么, 将脖子上的项链给摘了下来, 捏碎了吊坠，里面有一颗绿色的丹药。
　　项链里的救命丹药，整个沈家没几颗。
　　“你快吃掉它！”沈清漪将药塞到了辛瑶口中。
　　“什么也不用管, 你吸收药力疗伤, 我, 我会保护你的！”沈清漪拉住辛瑶说道，情绪还有些激动, 说要保护辛瑶，都是撑着最大的勇气。
　　“姐姐，我会好好吸收的。你也要用养魂玉恢复。”辛瑶点了点头说道。
　　辛瑶有些担心沈清漪，此时显然是命魂为主的。
　　“天魂”肯定很虚弱。
　　只是此时辛瑶受伤, 也不能帮沈清漪什么，还是要尽快恢复。
　　沈清漪给她的药，入口即化，蓬勃的生之气蔓延，要尽快吸收才能发挥最大的药效。
　　“清洛姐，暖暖呢？她在家？”辛瑶在静心吸收丹药之前问了句沈清洛。
　　此时沈家新生代都在这里了，家里都是老弱病残。
　　暖暖身份特殊，辛瑶看不到暖暖有些担心。
　　“你们都走了，暖暖一直找你们。我来时她也跟来了，可能是害怕的，一直哭，被胡萌萌的爱人叶妡妤带她们家去了。你放心，她们家也有孩子，什么都有，很安全。”沈清洛说。
　　“放心，孩子现在都睡了，大半夜的折腾。”一边的胡萌萌说道，此时的胡萌萌已经化成了人形，身体由身后的尾巴凑成了性的毛毛衣，看起来极为妖媚。
　　“多谢狐仙姐姐。”辛瑶看了眼胡萌萌道谢这才安心入定吸收丹药药力。
　　虽然和胡萌萌见过的次数屈指可数，不过辛瑶对她倒是很信任。
　　沈清漪看着辛瑶坐下吸收丹药，身上的气息渐渐变强，焦急担心的神色稍缓，退坐在一边，脸色变得苍白，显得有些虚弱。
　　沈清漪的地魂消耗太大，经过几场战斗，又在最后拖着好几个人一起对抗九头鸟的吸力，加上三魂分开也有一些天了，所以一出来碰到命魂，就不可抗的融合在一起。
　　若不是命魂原本是完满状态，单单是地魂会更加虚弱。
　　“姐，你感觉怎么样？”沈清洛问道。
　　“还好。”沈清漪说。
　　沈清漪不用问此时的情况，命魂跟着来的融合记忆后都一清二楚。
　　“沈清漪，地下是什么情况？”胡萌萌问道。
　　沈清漪正要给胡萌萌说什么，地面突然震动起来，传来了轰隆隆的声音，沈清漪第一时间抱住了旁边的辛瑶。
　　明明自己都颤抖不已，却还是想保护辛瑶。
　　辛瑶消化了点药力稍微好了点，感觉到震动睁开了眼睛，揽住了瑟瑟发抖的沈清漪。
　　“怎么回事？”辛瑶看向外面，不远处发生了爆炸，周围人被弄了一身灰土。
　　“这个死鸟，将周围安排的大阵弄毁了，刚才的洞也被震塌了！”胡萌萌出去看了下回来说道。
　　“封住了洞口，里面还有人，怎么办？”沈清洛说道。
　　“它，很可怕，很可怕，瑶瑶的伤就是它弄的。”沈清漪抱住辛瑶说道。
　　“别怕，它没那么厉害，只是有些门道。不然以它传说中跟随饕餮时的实力，恐怕这里所有人都逃不走。现在它封住了之前的洞，说明它忌惮了。我们在里面时……”辛瑶拍了拍沈清漪将地下发生的事情讲了一遍。
　　“九头鸟的肉身不知道是不是一直在地下的，是什么契机让它又有能量作怪的。留它在这里绝对是祸害。情况我知道了，你们疗伤的疗伤。只要不是魂体那玩意儿，肉身我来打。挖地三尺也要将它弄出来，我倒是要看看它这肉身还能跑了不成。”胡萌萌听完说道。
　　“沈家主，你在地下见到古岩峰了吗？”胡萌萌这边刚说完要出去时，一个人匆匆赶来问道，却是古家的家主古凌风。
　　“见到了，它被九头鸟控制了，不知道被拉到什么地方了，我们先带着其余人出来了。我们都受了伤，实在没能力救他了。”沈清漪还在发抖，辛瑶代替她回答说道。
　　“古家主，这个，是我调查的信息不全。沈家主之前来问情况，她看到这边的消息，就来了。我以为她来了，这事儿就差不多了，让古岩峰带队来辅助，没想到这个九头鸟这么厉害。这个不能怪沈家主。”随后跟来的异常事务处理局的局长有些歉意的说道。
　　这个人正是之前跟沈清漪资料的女人。
　　“什么？你说之前姐姐就去找过你？”辛瑶原本还想着怎么向古家家主解释下，听到后面的话愣住了。
　　“是啊。当时她还帮我们抓了一只鬼。沈家主的能力，我是知道的。没想到，连沈家主都险些出不来。哎，现在真是棘手。我得再找隐门其他派的人来帮帮忙了。”异常事务处理局的局长说道。
　　“你们先恢复，我们出去看看，周围的阵法再加强些，防止它逃跑了。挖掘机多弄一些，多找一些力气大的修士来，土都给运走了，看它藏哪里。”胡萌萌手一挥说道。
　　几个人脸色各异的出去，辛瑶神色焦灼起来。
　　“清洛姐，他们说的应该是地魂。她先去了。我在地下没遇到她。在我上来之前地魂没上来吧？”辛瑶看向沈清洛问。
　　“没有，我接到消息就来了。没有看到她出来。”沈清洛也有些急了。
　　原本辛瑶和“天魂”一起出来，她虽然受伤了，心里也踏实了，两人都安全没事。
　　可是现在“地魂”竟然还在里面，这就麻烦了。
　　“我得出去看看。”辛瑶起身说道。
　　“瑶瑶，你还没恢复，你去看什么？”沈清漪拉住辛瑶。
　　“姐姐，地魂可能还在里面。”辛瑶说。
　　“你在担心地魂？你忘记了吗？她伤过你，还想杀了你。你还想着救她？她出来还要杀你怎么办？”沈清漪看向辛瑶说。
　　“姐姐，地魂是你的一部分，若是她出事，你的魂魄就更不完整了，会很糟糕的。”辛瑶说道。
　　“你先恢复，别出去！不用管我！”沈清漪顿了顿拉住辛瑶说。
　　“姐姐，我已经好多了，没事的。我出去看看。”辛瑶摇摇头说，她必须出去看看，时间不等人。
　　她和“天魂”两个联合起来，都伤的伤，力竭的力竭，不知道“地魂”一个该怎么办。
　　若是九头鸟将“地魂”给吃掉，九头鸟会大补，会更厉害，沈清漪失去地魂，不单单失去的是力量，还是地魂，三魂一起才能组成稳定完全的魂体，少了一魂都不行！
　　沈清漪看着辛瑶走出了阵法，步子都迈的有些中气不足的样子，眼神顿了顿，紧跟着辛瑶出去扶住了辛瑶。
　　“这东西还能动？！我刚才标记在它身上的狐狸尾毛现在在移动！”胡萌萌的声音传来。
　　“九头鸟是邪物，我们安排大阵的法器若是能再加持祛邪的东西，效果会更好点。被它这么一震动，阵法都破了，根本困不住它，要是跑了可就麻烦了。”一个苍老的声音说道。
　　此时地下传来轰隆隆的声音，地面也微微的震动。
　　“我来试试。”辛瑶提高了声音说了句走向胡萌萌他们。
　　“你试试？”胡萌萌注意到辛瑶来问道。
　　“我的血有点祛邪的作用。阵法法器有多少？”辛瑶问。
　　“瑶瑶，你要做什么！你刚用了一滴精血！不要这样！”沈清漪拉住了辛瑶。
　　“姐姐，我会恢复的。时间不等人。没关系的。”辛瑶拍拍沈清漪露出笑说道。
　　“法器总共四十九个。你的血真的可以祛邪？”胡萌萌问。
　　“应该可以。我试试。法器呢？”辛瑶说。
　　“有两组法器，你试试这些。”胡萌萌拿出了一套阵法法器出来。
　　辛瑶的心尖血没那么多，就算将她抽干了，也不可能将四十九个法器都给涂了。
　　“瑶瑶！不要！”沈清漪瘪着嘴眼泪流了出来。
　　“没事。你给我的药很厉害的。我已经好多了。不会全部用心尖血的，我也弄不起的。”辛瑶看着沈清漪哭亲了下她安慰。
　　辛瑶用指尖血给每个法器都滴了下，舌尖血滴在了最重要的七个上面，以她现在的程度，又弄出了两滴心尖血出来，用在了胡萌萌带来的斩邪剑上。
　　辛瑶用完，整个人站都站不住了，被沈清漪抱了起来。
　　沈清漪眼泪跟不要钱一样，落在辛瑶的衣服上，辛瑶仰头看沈清漪，手接住了沈清漪的眼泪。
　　“姐姐的泪，跟我的血一样，每一滴，我都心疼。姐姐别哭了。”辛瑶说。
　　沈清漪用一张艳魅的御姐脸哭的委委屈屈的，让辛瑶心疼又有些悸动。
　　她是在为她哭，那每一滴血都是值得。
　　沈清漪将辛瑶抱回了防护阵法那边，胡萌萌已经飞快的将阵法法器重新放好了。
　　有了辛瑶的血加持，阵法果然加强了一些。
　　九头鸟肉身包括它的魂体被困住了，剧烈的挣扎，让周围坍塌一片，仿佛大地震来临。
　　九头鸟被困住，胡萌萌带着斩邪剑顺着她做的标记杀了过去。
　　与此同时在地下九头鸟的肉身里，一只巨大的毛球在九头鸟肉身的胃部和一只有九只头九对翅膀的怪鸟纠缠打斗。
　　那毛球正是沈清漪的天魂。
　　她此时看起来极为凶悍，双眼冒着血红之色，獠牙锋利，每咬一口在九头鸟身上都能撕下一块。
　　在九头鸟的胃部，天魂硬生生的咬出了一个洞，地下的剧烈地震现象，也有九头鸟挣扎的原因。
　　九头鸟被天魂攻击，来攻击天魂，天魂和它的魂体就打在了一起。
　　原本天魂处在弱势的，只是天魂发狠，一直在吸收周围乱七八糟的污秽之气，加上上面对九头鸟的压制阵法，等胡萌萌用斩邪剑刺到了九头鸟的肉身时，天魂开始占了优势。
　　缩在角落的古岩峰被这种凶悍的打架方式吓的瑟瑟发抖。
　　作者有话要说：新文预收，有兴趣的收藏下《穿成女主渣前妻》，之前的末世梗稍微改了下，加上玩游戏时的心得，咳
　　【外表御姐内核软萌伪渣攻X智商武力双爆表白切黑攻】
　　言诺穿成女主渣前妻，被迫做工具人走剧情，让女主受成长，遇到真爱。
　　在现实努力维持渣攻人设的言诺在网络放飞自我，她在一款末日游戏中领养了一个小可怜，每日照顾小可怜，为她氪金，将从女主那里抢来的钱都用给了小可怜。小可怜开始破破烂烂处处被欺负，后来武力值满分，称霸一方。
　　***
　　顾寒烟有一个秘密，每晚会穿到另外一个末日世界艰难求生，有一个人一直陪着她，两人一起经历生死。
　　顾寒烟发了疯的爱上了这个人，然而她怎么也没想到，这个人竟然是和她打离婚官司抢了她一多半家产还时不时跳出来气她的前妻！！
　　言诺等着被黑化女主按在地上摩擦时，却被女主禁锢在怀里吃干抹净了，言诺扶腰懵逼：说好的渣攻人设呢？！！说好的女主受呢？嘤嘤嘤……


第66章 我的
　　沈清漪抱着辛瑶一刻也不放开。
　　她现在有身体, 有正向的气，可以和辛瑶体内的气互动形成双修回路，可以帮助辛瑶疗伤。
　　这边的问题没解决，辛瑶他们还继续驻扎在附近。她们住在单独的帐篷里, 辛瑶没什么力气, 蔫蔫的, 随沈清漪摆布。
　　辛瑶要恢复身体, 沈清漪这边离不开辛瑶，沈家只派了人去外面帮忙。
　　胡萌萌和其余人一起对付地下九头鸟的身体，巨大的身体在地下翻滚, 整片景区地面皲裂，坍塌, 已经完全变了样子, 如同大片里的末日世界。
　　九头鸟被阵法困住, 魂体和身体都被压制住了, 对付起来相对容易一些。
　　只是整片景区地下都是九头鸟的身体, 太庞大了，想要对付它，还要先挖土。
　　战斗的进度不算快。
　　十几辆挖掘机将景区的土石往外送。
　　第三天时, 胡萌萌斩断了九头鸟的三只头, 九头鸟的身体渐渐不再动弹, 但是周身还是散发着可怕的气息。
　　“九头鸟的身体应该差不多不行了。现在他们要组织进去找人了。”沈家的人报告外面的情况。
　　“瑶瑶，你不要进去！你要休息！”辛瑶还没开口, 就被沈清漪拉住说道。
　　有沈家提供的上好的恢复精血的丹药，辛瑶的身体恢复了四五成，脸色看上去还是没有血色，却也能动能走了。
　　“辛瑶, 你还没彻底恢复，还是在这里等消息吧。几个隐门的人都来了。我会带沈家的人去找姐姐的地魂的。”沈清洛也不让辛瑶去。
　　“好吧，你们千万要小心。九头鸟的身体本来就残破的很，只是不知道用了什么方法勉强维持住了一丝生命。以前也不知道九头鸟在这里。不是它在沉睡自己醒来了，就是有谁唤醒了它。要是后者的话，就更可怕了。他的魂体还在，黑色的鸟非常难缠。”辛瑶看几个人坚持，只能再继续恢复了。
　　以她现在的程度，下去真遇到了九头鸟魂体也抵挡不住的，
　　“不要多想，饕餮凶兽被重新关起来了，谁还能唤醒它？这就是个巧合。我先带人去看看。”沈清洛说道，她带了几个沈家的人和其余隐门的人分成几个小队从不同的入口进去，彼此都带了对讲机，可以方便交流。
　　令他们奇怪的是，一路走过去九头鸟的魂体竟然没有再出现攻击他们。
　　黑色的鸟也没有出现，就像是九头鸟的魂体消失了一样。
　　“九头鸟的魂体不会逃走了吧？不太可能，大阵成的时候还看到不少黑色的鸟来攻击。”有人疑惑。
　　“可能在积攒力量，大家小心！”有人说道。
　　众人有一些猜测，没有真凭实据之前都无法下定论，只是第六感总有些不好的感觉马都十分警觉。
　　令众人担心的九头鸟的魂体此时正在九头鸟的胃部，已经完全没有之前凶残傲视的样子了，九只头此时只有一只头还抬起着，其余有五只垂下，三只没有了，像是被什么咬断了，它的身体也像是缩水了一样，小了一多半。
　　在九头鸟对面，是一只比九头鸟大了两三倍的生物，背生双翼形如狐狸又像狗，身上长着黑色的毛发，立耳长尾，额前长着锐利的双角，双眼赤红，满口的獠牙，身上带着血红之气。
　　气势压迫的九头鸟都有些瑟瑟发抖。
　　这只生物正是沈清漪的天魂，黑煤球。
　　“天，天狗，没想到你竟然进化成了天狗！我，我刚醒来不久就要死了……”九头鸟看着对面的天魂声音有些颤抖。
　　天魂并没有说什么，就像是蓄势待发，低哼了一声，如闪电一样扑了过去一口将九头鸟最后一只头也给咬断了。
　　九头鸟的身体化作一团黑气要飘走，天魂的嘴巴张开，虹吸一般将那些黑气全部吸走。
　　做完这些，天魂的身体抖了抖，身上的软毛如同刺猬的刺，竖起时锋利坚硬，瞬间又变得柔软。
　　天魂闭眼吸收那些气，蜷缩在最角落勉强保住一条命的古岩峰已经麻木了。
　　天知道这几天他经历了什么。
　　眼看着两只远古凶兽般的魂体厮杀，明明是魂体厮杀的比肉身还要血腥凶残。
　　沈清漪好几次要落败竟然都反败为胜了。
　　之所以九头鸟没有再放那些黑鸟，或者聚集魂体去对付外面的人，都是因为它的魂体被天魂给拖住了。
　　九头鸟需要魂体控制，耗费了不少力量翻滚挣扎，想要撞破阵法却越发被压制，被天魂攻击的要全力反击，只能暂时放弃了身体。
　　沈清漪的天魂在缠斗中取得了优势后，吸取对方的力量，越来越强大，才有了现在的结果。
　　天魂这边只是稍微休整了下，眼睛很快睁开，翅膀张开飞向了洞壁，毛绒绒的爪子亮出了尖利的指甲，将胃部洞穴撕裂开来。
　　这样的举动让九头鸟的身体震动起来。
　　原本在九头鸟身体里的人感知，都如临大敌。
　　天魂只想走进路，并没有按照原本有的通道走，一路破开冲了出去。
　　“快，快出去！那东西跑出去了！”隐门以及异常事务处理局的人互相通话后都往外跑。
　　胡萌萌也冲了出去。
　　大白天，魂体原本不应该出现在太阳下的。
　　然而当那些人出来时，却是清晰的看到了一只巨大的黑色怪兽，浑身散发着黑气和血红色的气。
　　看上去完全有了实体。
　　“不，不是九头鸟吗？这是怎么回事？”就算是早有准备看到天魂的样子，那些人也是吓了一跳。
　　天魂根本没管那些人，朝着周围的阵法护罩就撞了上去。
　　这边围困九头鸟的阵法和外面是独立的，辛瑶他们距离这边还有点距离。
　　原本的阵法护罩已经被消耗了一些，经过天魂这么一撞，如同玻璃碎了一样，彻底碎裂。
　　有这一双大翅膀，众人根本追不上她。
　　胡萌萌提着斩邪剑追过去，看到她飞向的方向喊了句糟糕。
　　那个方向正是辛瑶他们驻扎的地方。
　　外面震动声那么大，辛瑶被沈清漪抱着躺在双人睡袋里，从迷糊中惊醒。
　　“怎么回事？”辛瑶想起身出去看看的，身边抱着她的沈清漪却颤抖起来。
　　没等辛瑶问沈清漪，外面的帐篷被掀翻了。
　　凭空出现一只黑色东西，速度太快，辛瑶甚至都没来得及感知。
　　来的正是天魂。
　　“瑶，瑶瑶！我的！”有些嘶哑的声音发出，天魂的眼睛越发的红，辛瑶和沈清漪身上的被子，被一爪子抓破，辛瑶被从被子里捞了出来。
　　“瑶瑶！”沈清漪身上非常的难受，还是紧紧的抓住了辛瑶。
　　“滚！”天魂狠狠的说了句，猛的推开了沈清漪，将辛瑶抓了起来飞向了天空。


第67章 认错了
　　辛瑶被带到了天空吓了一跳。
　　下面沈清漪借着帐篷的支架跳了起来, 要抢辛瑶，被抓着辛瑶的东西一爪子给拍了下去。
　　肉身没翅膀，空中没有支点，沈清漪滚落在地上。
　　“姐姐！！”心眼看到沈清漪摔下去叫了声。
　　“不！不是！”抓着辛瑶的东西低吼了一声, 带着辛瑶越飞越高。
　　“这是个什么东西, 飞那么高！谁用弓箭射下来！”胡萌萌跑来时, 已经晚了一步, 她弹跳性再好，也够不到那么高。
　　“别！太高了！”爬起来的沈清漪喊了声，盘膝坐了下来。
　　她怕这么高万一辛瑶掉下来会伤到她。
　　沈清漪的神色恼怒, 面色发白，闭眼只是一瞬间, 她的身体就分出了一个和她长相一样的魂体, 是地魂和命魂的融合体。
　　背生双翼的空行夜叉, 美艳高挑。
　　“姐, 你小心！”沈清洛有些着急的喊了声。
　　此时也只能让沈清漪魂魄离体去救辛瑶了。
　　“怎么看上去像是传说中的天狗呢？不是说这底下是九头鸟吗？”有人跑来说道。
　　这个问题没人能回答, 天上像天狗一样的东西带着辛瑶拍了几下翅膀，越来越小，没多久就看不到影子了。
　　沈清漪的地魂命魂融合魂体跟着也飞去追了。
　　余下的人追不上, 也管不了, 只能派了人在凤城四周打探, 同时继续进行地下搜救。
　　辛瑶在空中忽上忽下，心也跟着忽上忽下。
　　她原本以为这是地下出来的妖物, 那锋利的爪子会戳穿她，或者那长着獠牙的大嘴会将她一口吞了，却没想到，在空中后, 那爪子收起了尖利的指尖，将她小心翼翼又用力的拘在了柔软的怀里，就像是怕伤到她，它的要害就在她的面前。
　　若是她想反击，有可能成功。
　　它传达出的愤怒，清晰的到达了辛瑶这里。
　　辛瑶在这一团暴燥又充满煞气的气息中感知到了一股熟悉的气息。
　　是沈清漪的！
　　这中间还夹杂着一些陌生的气息，狂躁不安，杀气腾腾。
　　让辛瑶有些不敢确定。
　　沈清漪的“地魂”是在地下的！
　　可是地魂，不是很讨厌她吗？恨不得杀了她。
　　怎么会要抢走她？
　　它说，不是，不是……
　　辛瑶脑中转了几圈儿，她已经远远的离开了原来的驻地。
　　身体微微起伏，眼前看不清楚，辛瑶也不知道他们到哪里了。
　　“姐姐，是你吗？你吸收了九头鸟的魂体？”辛瑶有了猜测后，问出了声。
　　“瑶瑶，我的，我的！它，不是，不是！”嘶哑的声音传了过来，带着胸腔的震动。
　　辛瑶梗住了。
　　这才是天魂！
　　她竟然认错了！
　　留着天魂一个在地下和九头鸟的魂体斗，她知道九头鸟的克星是天狗，是辛瑶告诉的，所以它就让自己进化成了天狗！
　　她现在甚至话都说的磕磕绊绊，不知道是不是吸收了太多的污秽之气，还是被九头鸟的魂体所影响。
　　“姐姐，停下来，让我给你检查下，你需要好好的清理下身体里的气！”辛瑶急道。
　　辛瑶想给它检查身体情况的，只是它在飞行中，身体不像以前那样可以让辛瑶的气自由进入了。
　　天魂听到辛瑶说的，倒是想停下来和辛瑶好好的控诉的，然而后面还跟着一个讨厌鬼。
　　天魂用力扇动着翅膀飞过了整个凤城，猛的往地下钻去，那里表面上看去什么也没有，在她靠近时却出现了巨大的黑色漩涡。
　　天魂带着辛瑶紧跟着就钻了进去。
　　辛瑶不知道天魂带自己到了哪里，只感觉周身突然冷了几分，周围的各种负向的气明显的稠密了很多。
　　辛瑶疑惑时，只听到天魂大叫了几声，声音奇特，像是某种语言，紧接着，辛瑶听到了各种叫声齐发，震耳欲聋，像是在欢呼着什么。
　　“王回来了！”
　　“王回来了！”
　　几声可以听懂的人声，让辛瑶更加疑惑。
　　什么王？！
　　“姐姐？怎么了，我们到哪里了？”辛瑶叫天魂。
　　天魂将辛瑶抱到更紧了一些，隔了好一会儿，辛瑶才被松开。
　　辛瑶看到了抵在自己面前大头。
　　“瑶瑶，我的，我的，它不是！呜呜呜……”那狰狞可怕的面孔用嘶哑的声音竟是撒娇委屈一样说着这样的话，带着呜咽的腔调，幽黑眼眸看上去太过水润，似乎是起了雾气！
　　辛瑶更加确定了。
　　这就是天魂。
　　从她们进了九头鸟的身体分开后，辛瑶再次遇到的是地魂。
　　她们的气息辛瑶分辨不出来。
　　奇怪的是，地魂竟然也默认了，竟然乖巧的跟着自己，保护自己，心疼自己……
　　辛瑶按下其他，将面前的大头抱住拍了拍。
　　“姐姐，对不起，我认错了！”辛瑶乖乖认错。
　　“我的，我的！”天魂固执的重复，将辛瑶又按在了怀里，恨不得将辛瑶给按进身体里。
　　“我是你的，我是你的！别伤心了。你告诉我，我们到了哪里。安全吗？我要帮你检查检查。”辛瑶拍了拍天魂说。
　　天魂一直这样说话，有点像当初刚遇到黑煤球时的情形，让辛瑶有些担心。
　　她的神志在被影响，连带着说话不利索，脑袋也有些不清醒。
　　“鬼，鬼城！它，它进不来！”天魂蹭了蹭辛瑶说道。
　　“……鬼城！”辛瑶听到天魂说的吃了一惊。
　　她是知道当初地魂进了鬼城的。
　　可是当初是鬼门开的时候，这个时候天魂是怎么进来的？
　　“我，保护你！”天魂将辛瑶抱住说道。
　　辛瑶想起那些声音，叫天魂王！
　　难道是它成了鬼城的王？！
　　地魂在鬼城呆了一段时间，又离开了这么长时间，就算修为高深，在鬼城没有去轮回的那些鬼还能认和地魂气息差不多的天魂做王？
　　而且进了鬼城，地魂进不来了？！
　　地魂才是当初进鬼城的。
　　就算是融合了记忆，地魂不会忘记自己的那部分的。
　　天魂能开鬼门进来，地魂为什么不能？！
　　辛瑶感觉有些不对劲儿。
　　“姐姐，鬼城不是我们应该呆的地方，我们出去好不好？我给你治疗。”辛瑶说道。
　　“不，不！家，这是家！”天魂顿了顿说道。
　　“好，好，我们暂时不走。你能让我给你检查下身体吗？我看看。”辛瑶听着天魂固执的声音，只能软声引导。
　　“不，不不用！双修，双修可以！”天魂拿大头蹭着辛瑶说道。
　　“……”辛瑶无语。
　　这么大块头怎么双修啊！
　　“你能变化吗？变成人的样子，这样才能双修。”被天魂的大头蹭着，辛瑶忙说道。
　　天魂听到辛瑶说的话，是听进去了，身体抖了抖，黑气翻滚中，辛瑶的视野一下子开阔了，触手滑凉，怀里的不再是大毛绒绒，而是冰肌玉骨曲线妖娆的大美人。
　　“瑶瑶……”天魂叫了一声辛瑶，覆盖在辛瑶身上，到处啃咬，就像是要把她的气息全部覆盖上去一样，抹掉一切关于之前地魂。
　　然而，两个的气息是一样的啊！
　　辛瑶被吻了几下，有些恍惚，头顶是黑色的穹顶，高阔庞大，顶部下垂着黑色的石钟乳一样的东西，光怪陆离，透着诡异恐怖。
　　周围的气更是浑浊不堪。
　　也就是辛瑶这样能够容纳各种气的肉身，若是其他的生人，进来恐怕就被这些气给弄晕了。
　　“姐姐，你等等！我还要问你点事！”辛瑶叫了一声。
　　“……”天魂没有空回答，还在卖力的行动。
　　急切不可耐。
　　和天魂双修，辛瑶是可以的。
　　双修的时候，天魂肯定会放开放辛瑶的气进去循环的。
　　这样也可以净化天魂身上的气，让她清醒清醒。
　　然而，辛瑶之前的疑虑，让她感觉怪怪的。
　　而且现在天魂有些晕乎糊涂的样子，这样也让辛瑶感觉奇怪的很。
　　“姐姐，别，听我说几句好吗？”辛瑶忍着想跟天魂多说几句的，被天魂一把抱了起来，环坐在了她腿上。
　　“你，你不要我，你喜欢，它！呜呜……”美艳的脸上透着愤怒，又透着委屈，手底下却丝毫不客气的掐着辛瑶的腰，让两人紧贴。
　　“啊！姐姐，不是，不是这样的……我，我爱你！我要你的……”辛瑶被激，又心疼天魂，内疚自己之前认错，抱紧了天魂，说着吻住了她的唇。
　　天魂咬住辛瑶的唇，用力回吻。
　　辛瑶努力证明自己对天魂的爱。
　　辛瑶和天魂纠缠的时候，外面沈清漪跟着到了天魂消失的地方，断了踪迹。
　　不像是天魂那样可以通过黑色漩涡进去，沈清漪眼前有黑色漩涡，可是却进不去。
　　“可恶，可恶！”沈清漪愤怒的喊了几声，不断的撞击那黑色漩涡。
　　沈清漪撞了几次无果，她的神色变化，露出怯懦。
　　“瑶瑶被天魂带走，不会有危险的。你进不去就不要撞了。赶紧回身体里！”却是沈清漪的命魂说道。
　　“天魂，这个蠢货，我早就应该让她魂飞魄散！她的气息不稳，还夹杂着别的，能变成那样肯定是吞吃了九头鸟！！那九头鸟哪里有那么好吞吃的！！这处鬼门，我之前都不知道，她竟然知道，不是九头鸟指路又是谁？！再者，瑶瑶是人，不是鬼，在鬼城没什么好处！”地魂说道。
　　两者合体，却不是完全融合。
　　“那，那怎么办？”命魂听地魂说的要哭了。
　　“要等下次鬼门开，不知道要到什么时候，这个门，我必须弄开！！”地魂咬牙切齿道。
　　地魂在想办法打开鬼门时，在九头鸟身体所在的地方，众人从九头鸟身体里救出了其余人。
　　死了几个人，受伤了几个，其中古岩峰受了点伤看上去精神也受了刺激，被他古家的人喂了丹药，又清了几遍心神才稍微清醒。
　　“可怕，可怕，沈，沈清漪变天狗了。她，她吃了九头鸟！！”古岩峰颤颤巍巍的说道。
　　他看上吓得不轻，说出的话却让担心辛瑶的沈清洛她们稍微放心了点。
　　“你确定吗？”沈清洛问道。
　　“我亲眼，亲眼所见！！”古岩峰说道。
　　“这个，姐姐的天魂是有变化的能力的。难道之前在地下的是天魂？和辛瑶上来的地魂？”沈清洛也有些迷惑了。
　　作者有话要说：电脑坏了，屏幕重影，捣鼓了下，没好，只能送修了，用手机码了点，哭了≥﹏≤


第68章 争夺
　　就算是被天魂激的全身颤抖不能自已, 辛瑶海记得给天魂净化魂体里的气的，想要用双修的方式，将自己的气输入到天魂那里，再吸收回来, 反复循环。
　　辛瑶的气进去还没循环, 就被逼退出来。
　　天魂的身体顿住, 神色变化。
　　辛瑶再过去天魂这里就如同一道铁墙, 碰壁无法寸进。
　　“姐姐，不进去怎么双修？姐姐，乖, 让我进去……”辛瑶没发现天魂的异常，软声撒娇道。
　　天魂听到辛瑶的声音, 眼眸从血红变成漆黑, 美艳的脸变得狰狞, 额头到眼部黑色纹路蔓延, 牙齿尖利, 眉心一道血痕格外醒目。
　　原本被天魂圈在怀里的辛瑶一下子被卡住了喉咙，尖利的爪子戳破了辛瑶的脖子。
　　辛瑶看清楚了天魂的样子倒吸了口气。
　　天魂从眉心开始，黑色纹路蔓延成了一只九头鸟的样子, 四周是密集的翅膀, 眉心如同竖瞳, 看起来极为可怖。
　　“女人，你的废话太多！”天魂的口里说出一句流利的话。
　　“姐姐, 你醒醒！姐姐，别被它控制了！”辛瑶忍着喉咙的剧痛哑着嗓子说。
　　之前辛瑶就觉得不对劲儿，天魂的一些举动有些异常，突然就带着她逃到了鬼城。
　　现在想来, 一切原来是因为这样！
　　天魂吸收了九头鸟的魂体，天魂再怎么天赋异禀，再怎么厉害，也只是残魂。
　　九头鸟的魂体完整，而且有不知道多少年的积累，哪里是那么容易被吸收的。
　　“休，休想！滚！滚！”辛瑶的话一出，天魂的神色又变了变，怒吼道，手从辛瑶的脖子离开，将辛瑶推到了一边。
　　“你以为你可以控制我？这个女人的血，气，都古怪的很，没想到是玄黄之体！真是可恶！她必须死！”天魂嘴里说着朝着辛瑶走来。
　　辛瑶趴在地上喘息着抽取自己的心头血，不知道能不能管用。
　　“你别白费力气了，别忘记，她也是魂体，你的血，能压制我，也能压制她！”天魂说着，手中发出无数道丝线朝着辛瑶裹去。
　　“瑶瑶，走！走！”丝线缠住辛瑶时，天魂挣扎着将辛瑶甩出去很远。
　　辛瑶翻滚着到了溶洞边缘，身体被撞的很痛，已经没有精力注意了。
　　天魂在挣扎，她还有意识，想要保护她。
　　然而，那九头鸟的意识，恐怕是高天魂一些的。
　　辛瑶不想走，想留下来帮天魂的。
　　不能留天魂一个在这里。
　　“瑶瑶，走，我不想，伤你！”天魂挣扎着说道，神色显得极为痛苦。
　　天魂拍着翅膀飞到半空撞在了溶洞壁上，朝着她飞来，又拐到别的方向撞去，在撞到一处空洞后，钻进了那洞里不见了。
　　辛瑶心疼的要命，眼泪不断往下流。
　　天魂为了不伤它，不知道带着九头鸟跑哪里去了。
　　辛瑶用力的擦掉眼泪，拍了拍自己的脸，咬了咬牙，决定暂时离开。
　　伤心难过能有什么用？！
　　天魂现在已经不知道去了哪里了。
　　她在原地等着，若是再回来，枉费了天魂那么痛苦给她留的时间。
　　若是她的血不管用，帮助天魂的办法，要么是辛瑶的修为高到可以制服天魂和九头鸟，要么就是出鬼城，让地魂和命魂一起来。
　　短期修炼，恐怕达不到那个程度。
　　不过单单只是天魂，就快和九头鸟打成平手了，若是地魂和命魂加入，胜算会更大。
　　留下来没帮到天魂，却让天魂这么痛苦，天魂真的伤到了她的话，恐怕她比自己还痛苦。
　　辛瑶输出气给自己做了伪装。
　　她身体里的死气，煞气等，都可以再调出来用。
　　此时在鬼城，生人的气息肯定是不能露出一丝的，她自己的气息也不能露出来被九头鸟找到。
　　辛瑶抓起自己的衣服穿好，伪装好自己，远看就像是一团煞气太重的人形鬼。
　　天魂带她进来时，辛瑶没有看到具体情形，此时她走路出去，看清楚了周围。
　　溶洞里没有鬼，只有浓郁的气。
　　鬼似乎都有些忌惮，都围在了外面。
　　辛瑶悄悄的出去，尽量的降低存在感，
　　巨大的溶洞是在一处非常高的山上，这山是由无数的残魂各种气凝结而成。
　　四处都像是要融化了一样冒着黑气，阴森，潮湿，可怖。
　　呼啸声里都是厉鬼的尖叫，兽吼一样的声音。
　　“王！王！王！看哪，王飞的好潇洒！王就是这么厉害！”辛瑶唯一能听懂的一个声音在叫着。
　　它说的王应该是天魂和九头鸟，不过辛瑶已经看不到了。
　　周围都是奇形怪状的鬼。活生生的百鬼图，看到一个辛瑶就自动浮现出百鬼图里名字和相应的特点。
　　这些鬼，有的在打架，有的朝着天空膜拜，还有的贪婪的吸收着周围的残魂。
　　辛瑶打了个抖。
　　这鬼城，她要硬着头皮闯一闯了。
　　得先找个鬼，弄一些消息来，看看如何出鬼城这个鬼地方。
　　外面地魂她们肯定也在想办法了。
　　辛瑶听着周围的声音，尽量低调的融入到群鬼中。
　　辛瑶循着声音找到了那只说话她能听懂的鬼。
　　那鬼长的有些像鸟，却又是人的脸，就像是鸟脸人。
　　它的眼睛特别大，没有眼白，眼珠子黑漆漆的，看起来倒是有点呆萌。
　　不过看它那尖利的爪子，以及霸王龙一样的形态，萌就沾不上边了。
　　百鬼图说这种鬼是鹦鬼，会讲人话，由很多鸟类的魂魄聚集而成，机缘巧合下会形成这种样子，具备鸟的特性，也会人言，战斗力很强，只是智商不怎么高，自负，比较容易骗。
　　百鬼图里提到的制服它的方式第一招就是骗，骗到它自己伸头到结成的锁魂圈里卡住它脖子，再结印控制它的魂体。
　　周围这么多鬼，有不少鬼在打架的，突然打起来也不算突兀，只是辛瑶目测打赢这只鬼有些够呛，要知道它傻乎乎的，能活这么久，都是因为强横的战斗力，若是没有办法制服它，还暴露了自己的气息，恐怕会被群攻攻击的。
　　“哇，你怎么什么都知道？你以前见过王？我怎么没见过，我什么也不知道，我太蠢了，不配做鬼！”辛瑶到了那只鹦鬼身边拿捏着强调说着，练习的演技派上用场了。
　　“你连王都不知道，果然够蠢的！你应该在万魂山做肥料！哼，我是最聪明的，当然什么都知道！像你这么笨的，还是人形，真是笑死人了，我能一口吃了你。”鹦鬼立刻挺起胸膛用尖细的声音说道，看着辛瑶很不屑。
　　“那你一定也会蹦的很高，就算背着我也能跳到那座小山上吧？那地方好远，你恐怕不行吧？”辛瑶不为所动，继续用崇拜的语气说着，又转失望。
　　“谁说我不行！你看着！”鹦鬼迈步过去，一低头就将辛瑶给顶到了背上，然后就跳起来，往辛瑶说的他们所在这座山头最近的一处山头。
　　辛瑶被一下子带起来，看的一惊。
　　这鹦鬼，单单是脚力就很厉害了。
　　那边没有这边的气浓郁，看上去，鬼比较少。
　　百鬼图果然是宝藏。
　　鹦鬼带着辛瑶到了那座山头时，辛瑶已经结印做好了锁魂圈，算是精简版的，没有材料只能弄暂时性的，用不了几天就会能量耗尽的。
　　辛瑶也没指望能用多少天。
　　“果然厉害！要是你能钻进这个圈圈里，我以后就做你的跟班小弟！”辛瑶说道，将锁魂圈送到了鹦鬼的面前。
　　“这也太简单了吧！”鹦鬼果然是单纯的很，头一下子钻了进去。
　　辛瑶莫名的感觉自己有点罪恶，只是现在这种情况，只能暂时控制住它了，从它这边得到一些消息，还能借着它的战斗力协助自己。
　　鹦鬼一钻进去，辛瑶立刻结印将锁魂圈锁小卡在了鹦鬼都脖下三寸处，收紧后不断结印打在上面。
　　“你要是不动，以后就能做鬼王！”鹦鬼感觉不舒服，就挣扎起来，辛瑶说道。
　　“我不做王，王只能是王！你在做什么！你这只没大没小的小鬼！你给我下来！”鹦鬼怒道。
　　“呃，你别动，以后就能做鬼王的跟班，鬼王天天和你玩儿！”辛瑶知道自己拍错了，忙改了过来。
　　鹦鬼看起来的确对鬼王比较崇拜，这么一说竟然真的不挣扎了。
　　“王，王！我要见王！”鹦鬼哭叫起来。
　　辛瑶继续弄。
　　辛瑶准备给鹦鬼烙印一种类似鬼奴印的东西，只是她身边没什么辅助器具，时间又紧，所以辛瑶瑶烙印的只是一个临时的。
　　辛瑶烙印到一半的时候烙印不下去了。
　　她发现这只鹦鬼身上应然已经有一个烙印了。
　　而且是永久模式。
　　也就是在她之前已经有人或者鬼对这只蠢鹦鬼烙印了。
　　在鬼城内，这烙印还在，说明应该是只鬼，没有魂飞披散，也没有投胎。
　　或许有别的隐门也会这种，就像是当初遇到的魅，也被鬼奴印标记了。
　　“你听我的话，我会带你见王的！”辛瑶说道，不能继续烙印鬼奴印，只能将就着用这只锁魂圈了。
　　“你说的是真的吗？”鹦鬼问。
　　“当然了。我不会骗你的。你试试，你要是不听我的话，你会很难受的。我说朝右走，你往左走肯定难受，你试试。”辛瑶说道。
　　鹦鬼试了试，辛瑶催发锁魂圈勒紧，加入了一点浩阳正气，它自然难受起来。
　　“你怎么这么厉害！你真的能见到王！”鹦鬼激动起来。
　　辛瑶在心里叹口气，不浪费时间了，直奔主题。
　　“知道我的厉害就行。我现在问你一句你回答一句。”辛瑶说道。
　　辛瑶将想问的问题问了下，鹦鬼有的知道，有的不知道，辛瑶脑补猜测了一些，大概明白了情况。


第69章 姥爷？
　　这座鬼城靠近地府, 却又不受地府管制，相当于一个三不管的地方。
　　这里的鬼没人超度，无法投胎，在弱肉强食的环境中, 吞噬和被吞噬就是他们的命运。
　　凡是进入这里的鬼, 鬼差都不会抓了。
　　任由它们自生自灭。
　　只是出来进去有一些规则, 出来之后是魂飞魄散还是如何, 都和这鬼城无关了。
　　能去人间界的修为和孽业多少是有限制的，所以并不害怕它们为祸人间界。
　　鬼城能够做到这种程度，一个是源于地府实在无力管这么多鬼, 需要它们自相残杀互相消耗，第二个就是因为他们口中的王。
　　凭借着自己的修为强大在鬼界弄出了这样一个地方, 围起一座鬼城。
　　通过鹦鬼的描述, 辛瑶对这个鬼王的身份猜测到了一些。
　　鬼王不是九头鸟, 也不是当初的地魂, 八成是饕餮凶兽。
　　鬼王是类似天狗的样子, 九头鸟可是有九个头的，两个的样子不一样。
　　饕餮凶兽就有些像狗。
　　九头鸟跟过饕餮，所以进入鬼城的方法以及当时的语言, 是知道的, 消失了很多年的鬼王出现, 众人当然激动了。
　　更何况天魂吞噬了九头鸟之后看起来修为的确很高的样子。
　　事实上鹦鬼根本没见过所谓的鬼王，只是鬼王的传说从未断过。
　　这才对鬼王十分崇拜。
　　想要出这个鬼城, 除了鬼王能够开鬼门以外，另外就是每年固定开鬼门的几个日子，到时候符合出去的条件，就可以跟着大部队一起出去了。
　　这两个之前辛瑶就知道, 也是目前最不可能的。
　　九头鸟被天魂不知道带去哪里了，等到下一个鬼门开的日子，还得要好几个月。
　　“你干嘛想出去？这里多好！”鹦鬼问辛瑶。
　　“你还记得还有谁让你钻过这个圈圈？让你听他的话？”辛瑶不知道怎么回答鹦鬼，只能继续问了。
　　鹦鬼身上的鬼奴印记，让辛瑶比较在意。
　　能下鬼奴印的鬼，起码生前都是修炼者，死后还记得。
　　“哥哥，哥哥什么都知道……啊，不好了，要到时间了！！我要去打地蛛鬼了！！”鹦鬼说着激动起来，想起了什么，发足狂奔起来，带的辛瑶差点摔下去。
　　“什么意思？”辛瑶抓紧了鹦鬼身上的毛发，问道。
　　鹦鬼的跑跳能力超绝，辛瑶已经看不清楚周围的景象了。
　　“打地蛛鬼，救哥哥，救哥哥！！”鹦鬼重复了几句，似乎说不清楚，还是着急的很，没跟辛瑶多说了。
　　辛瑶不知道鹦鬼要去哪里打地蛛鬼，不过它说到的哥哥倒是个线索。
　　鹦鬼的哥哥是什么鬼，辛瑶没问出来，不过地蛛鬼，辛瑶在百鬼图里见到过。
　　是一种非常小的小鬼，群居而生，小而密集。
　　在鬼类中却是极为难缠的一类。
　　它的食物是别的鬼，而且很团结，只要数量够多，再强大的鬼也会被吃掉。
　　它们的弱点是个体实力弱，一滴钟氏指尖血就能驱赶，浩阳正气更是能克制它们，直接可以让它们灰飞烟灭。
　　倒是好对付，就是密密麻麻的想起来就感觉隔应的很。
　　被鹦鬼带着，不多时，鹦鬼到了一处山头，那地方，密密麻麻黑乎乎的一大片像是蚂蚁一样的小小的黑黑的东西，不断从地下涌出爬向山顶一个方向。
　　那些如蚂蚁一样的小黑东西正是地蛛鬼。
　　在山顶隐约可见一个人形鬼被锁链锁住了手脚，地蛛鬼密密麻麻的爬在了它身上，周围弥漫着黑气，嘶哑的低吼声从那里传来。
　　那鬼的样子已经看不清了，只能看到大概的人形。
　　被锁链锁住的鬼挣扎着对付那些地蛛鬼，然而地蛛鬼，像没完没了的一样，从地面上的洞穴里不断的爬出来，不断的啃食那人形鬼。
　　“糟糕，哥哥被围住了，你们这些地蛛，我要全灭了你们！”鹦鬼显得非常愤怒，冲了过去。
　　辛瑶不知道这到底是怎么回事，不过已经跟着鹦鬼来了，还要问那个“哥哥”问题，自然要帮忙了。
　　鹦鬼在地蛛鬼中间开辟出一条路来，往山上跳去，辛瑶凝聚出一滴指尖血，在鹦鬼跳到最上面到了那个人形鬼身边时，滴在了地上。
　　顿时那个地方，被地蛛鬼空出来一片地方，地蛛鬼都绕道而行。
　　鹦鬼用前爪将人形鬼身上的地蛛鬼扒开捏碎，有的直接塞到了嘴里。
　　周围地蛛鬼还在聚集，却没敢再上来了，辛瑶默默弄了一圈浩阳正气将他们围住。
　　人形鬼身上的地蛛鬼逃的逃，被鹦鬼抓吃的抓吃，终于露出了原本的样子，身体已经被咬的支离破碎了，腿胳膊都冒着黑烟被咬咬掉了好几块，因为是魂体已经在慢慢恢复了。
　　这人形鬼的脖子，脚踝，手腕的地方都被锁链绑住了，从地下伸出的锁链是直接穿透了它的魂体的，看的辛瑶都替它疼。
　　这锁链有些像锁魂链，专门用来锁鬼的一种高阶鬼器。
　　辛瑶有些疑惑，这个人形鬼为什么会被锁成这样？
　　再仔细看那人形鬼，它的头发乱糟糟的，面部狰狞，双目血红，身上还有幻化出来的衣服，显得很破烂，露出的皮肤有的地方还长出了奇奇怪怪的类似兽类的皮毛，两只胳膊更是长出了鳞片，呈现血红色，手臂上有好几根长长的凸起，看起来极为锐利，五指变成了爪子的形状。
　　辛瑶吸了口气。
　　如果没看错的话，这只鬼，正在往恶修罗转化！
　　“哥哥，我看王看的忘记了，对不起……”鹦鬼在帮着那人形鬼时还抱歉的说着。
　　传说鹦鬼除了能人言，战斗力强，有些傻外，还有一条就是没感情，嗜杀。
　　不过看眼前的情形，鹦鬼对这个人形鬼是有感情的。
　　“怎么办怎么办？你，你快不行了，你要你要魂飞魄散了怎么办？”鹦鬼看着人形鬼残破的身躯急道。
　　“这里，还有一只鬼，是谁？你从哪里找到的？”那人形鬼看向辛瑶，显得有些警惕。
　　语言能力看上去比鹦鬼好点，只是情况有些诡异。
　　“我只是新来的鬼，是它的朋友。我来是想问你几个问题的。若是你的回答让我满意，我会想办法帮你解开这锁链的。”辛瑶说道。
　　“我不需要解开！！滚，你们滚！！我要回去，我要投胎做人！你们给我滚！！”那人形鬼突然暴怒起来，猛的推开了鹦鬼，站起来身上的锁链飞舞，想要将他们打开。
　　辛瑶还以为这人形鬼的理智保存的不错，没想到瞬间打脸了。
　　看它身上黑气泛滥，又听到它说的，辛瑶避开锁链，手指结印，一道金色印记上面沾染了指尖血，打在了那人形鬼眉心。
　　清污秽，会让鬼被污秽之气影响的暴躁程度低一些，同时也会削弱鬼的修为。
　　这只鬼说不要解开锁链，还想着投胎做人，让辛瑶有些钦佩。
　　在鬼城实力为尊，这人形鬼不想变成厉害的恶修罗，只是想投胎再入人道。
　　一旦进化成了修罗，就相当于成了魔，遁入了修罗道。
　　辛瑶打出一个印法后，那人形鬼身体顿住，身上的黑气散发出一些，辛瑶看效果还不错，连续打了好几个上去，将人形鬼身上的污秽之气又导出一些。
　　人形鬼面色变得痛苦起来，爬在地上挣扎着。
　　“怎么回事，你不会是想害哥哥吧？！”鹦鬼生气道。
　　“不会的，我是在救他。他就是给你套圈圈的那个鬼，是吧？你很听他的话？”辛瑶说。
　　“当然了！”鹦鬼很自豪的说道。
　　“你怎么样了？好一点了吗？”辛瑶时刻注意着人形鬼，看他趴着不动了喊了声。
　　那人形鬼身上的黑气被收了起来，身体也渐渐变化，衣服变得整齐得体，竟然是一套中山装，等那人形鬼再次抬起头来时，面上已经干净很多了，头发也疏理的整整齐齐，面容看上去干净帅气，英俊中透出一股朴实。
　　辛瑶看着人形鬼的样子惊呆了。
　　“你从哪里来？你是谁，这里不是你这种人该来的地方！”那人形鬼看着辛瑶眼神清明了许多，说出的话，似乎是看出了辛瑶的真面目，知道辛瑶是人不是鬼。
　　“你和钟家什么关系？”那人形鬼看辛瑶不回答，又问了句。
　　“你，你是不是叫钟钧阳？”辛瑶问了句。
　　“我的名字早就忘记了。我问你的话，你还没说呢。”那人形鬼问。
　　“你不记得钟钧阳的名字，那你知道钟明姝吗？李梅心呢？”辛瑶接连说出了母亲的名字和姥姥的名字。
　　没有别的原因，这个人形鬼长的和二十多岁就去世的姥爷一模一样！！
　　钟钧阳是姥爷的大名。
　　“什么钟明姝，我只记得李梅心是我的媳妇儿，你怎么会知道她的名字，你是她的什么人？！”人形鬼看着辛瑶问。
　　“说出来你可能不信，我是你的外孙女！！姥爷！！”辛瑶说。
　　姥爷年轻的时候就去世了，是因为意外去世的，当时姥姥没有仔细说，也不知道当时发生了什么事。
　　现在想来那肯定不是普通的意外。
　　辛瑶记得姥爷是做了姥姥的守护灵的，又不知道怎么会出现在这里。
　　若是真的是姥爷，那么，这里和外面的魂体就都不是完整的。
　　现在看来，姥爷只记得姥姥的名字。
　　“姥姥给我看了你留下来的百鬼图，还有养鬼的那些事。对了，我继承了钟氏的血脉，玄黄血脉，你知道的，这个做不了假的。”辛瑶说道，手指轻弹，一滴指尖血飞出去，周围的地蛛鬼四散而逃。
　　“你怎么会来这里？梅梅知道吗？她会担心的。”钟钧阳问道，看上去对于辛瑶是外孙女的事跟漠然，不过对辛瑶姥姥的感受还是很在意的。
　　“是这样的……”辛瑶简短的说了下。
　　现在也是激动认亲的时候，辛瑶出生后也没见过姥爷，都是姥姥口中听到的，对于姥爷的印象模糊。
　　“我现在就想出去。姥爷，你知道怎么出去吗？我带你一起出去。”辛瑶最后说道。


第70章 出来
　　辛瑶说完, 姥爷怔愣了一会儿。
　　“出去干啥，这里多好啊！！”鹦鬼还是无法理解辛瑶为啥想出去。
　　它的话没人接，辛瑶专注的看着姥爷，希望从他这里得到一些消息。
　　不说辛瑶的人身在这这种阴森的鬼城呆着不太好, 也很不舒服, 天魂那边的事也很紧迫, 单单是这里没有人吃的食物, 就够要辛瑶的命了。
　　她还没有到辟谷的程度，多呆几天，恐怕就饿死了。
　　“没想到这么多年过去了, 我钟氏后人竟然有人进入这鬼城。当年修为初成，没想到碰到一只修罗鬼, 死后魂魄还被修罗鬼所缠, 进入这鬼城, 无法投胎做人。一旦修成修罗之体成修罗, 只能入修罗道。我不能变成修罗！”姥爷跟辛瑶说着, 神色激动起来。
　　辛瑶没想到姥爷是因为一只修罗鬼变成这样的，也就是说，姥爷跟这只修罗鬼斗了三四十年了！！
　　修罗鬼嗜杀成性, 毫无理智, 是最暴虐的鬼类, 出去对整个人类世界都是灾难。
　　即使姥爷还未修成，也算是半修罗之体了, 暴躁，嗜杀，失去理智等，都是可能的。
　　不知道这些年姥爷是怎么过的, 要多坚韧才没能让修罗体迷失了理智。
　　“我不想遁入修罗道，下辈子我还想做人，这辈子我和梅梅只有不到三年的相处时间，下辈子我要跟她在一起一辈子，完完整整的在一起！你是钟氏后人，又有玄黄之体，正好可以抹除缠了我这么多年的修罗之体，真是天可怜见！！”姥爷继续说道。
　　辛瑶没想到进入这鬼城却是间接救了姥爷。
　　姥爷看来真的很爱姥姥，也难怪姥姥这么多年一直念叨着姥爷，一个人带着孩子也没有再婚。
　　如果能出去，也总算是完成了姥爷的心愿，让他跟着一起出来，然后让他的两个残魂合在一起，成为一个完整，超度他，让他投胎做人！！
　　前提是得能出去。
　　“姥爷，你放心，我会帮你去除修罗之体的。刚才只是压制了污秽之气，怎么彻底祛除，还要姥爷教教我。”辛瑶说道。
　　面对这么年轻的姥爷，辛瑶还觉得有些别扭，听他说的这么多，辛瑶感觉亲近了许多。
　　两种魂体纠葛在一起，如何分开，辛瑶还没有看过这方面的书。
　　“我这个年代久了，不急。这些年我糊里糊涂，很多事情都不记得了，可是一直记得，要投胎做人，要出去！我这半修罗之体是无法在鬼门开时出去的，所以探索了不少可能的出路。最有可能的一个出口是在鬼城最低的一个地方，那里的结界屏障最薄弱。我当年抓的那只修罗鬼就是从那里出去的，那里也曾经有外面的鬼魂进来，入口的地方是人类世界。只是那边有些危险，类似人类的沼泽地形，里面的各种气混杂在一起，形成了如同沼泽一样的泥潭，对魂体有腐蚀性，厉害的鬼都受不了，弱一些的鬼陷进去之后，会被吞噬，有魂飞魄散的可能，非常危险……那只修罗鬼若不是出来时被削弱了很多，我也没机会和它斗……”姥爷摆了摆手说，回到了刚才辛瑶说的问题上来。
　　“你现在是人身，有身体做隔离，魂体不会受到侵蚀，只是身体会不会被影响，我还不知道。最起码是需要呼吸的。我们先去看看，再做准备。”姥爷说道。
　　“好！姥爷听你的安排。我们先出发去看看，在路上你教教我如何给你去除修罗之体。”辛瑶说道。
　　他们说定就出发了。
　　姥爷魂体的锁魂链是他自己弄的，不弄的话，会很快被修罗鬼同化的。
　　所以他们离开的时候，锁魂链还带着。
　　交通工具是鹦鬼，它挺听话的，力气大又跑的快。
　　路上姥爷给辛瑶说了方法，辛瑶试了试，只要有时间，就可以彻底祛除。
　　在路上不方便专心弄，就暂时没弄了。辛瑶问了姥爷几句，发现他虽然忘记了很多东西，却还是很渊博的。
　　“我和那只修罗鬼融合了记忆，从它那里知道了一些事情。”姥爷说道。
　　“姥爷，你知道一种诅咒吗？道医沈家身上的，可以让人三魂分离。那怎么解除呢？”辛瑶听姥爷这么说，心中一动，问道。
　　“道医沈家的诅咒？这个我没听说过。不过我知道我们钟家的玄黄之体，是不可能被这些诅咒烙印的。你千万不要遇到沈家的人，更不要让他们知道你有玄黄之体。据说有一种邪门法术，可以剥夺玄黄之体，不管什么诅咒都会解开的。若是你被剥夺玄黄之体很可能会死，就算是侥幸不死，你这一身鬼道修为也废了，就无法再如以前那样容纳各种气了，精气修为也会大损，体弱易招鬼，总之是相当麻烦。你小心点，别让梅梅担心。”姥爷有些郑重的告诉辛瑶。
　　之前辛瑶说自己的经历时，只是简单的说被九头鸟带进来的，并没有提沈清漪。
　　辛瑶听到姥爷说的话神色一滞。
　　没想到自己这个所谓的玄黄之体竟然可以是解除沈清漪诅咒的关键！
　　“姥爷，我知道的。我有些好奇，到底是什么样子的邪门法术，你跟我说下，我也好避开。”辛瑶调整神色说道。
　　“玄黄之体最重要的是一身特殊的血，还有体内可以容纳各种气的漩涡。若是将一身的血吸干了，换在被诅咒人身上，再将气海内的漩涡，用类似于我刚才给你讲的将两种纠缠在一起的魂魄分开的方式剥离出来，放进那人气海，一切顺利融合的话，诅咒自然就解开了。所以一定要小心。若是沈家人知道这种方式，肯定会不惜代价找到你的。玄黄之体的秘密别跟外人说。”姥爷说道。
　　“……姥爷，谢谢你，我知道了！”辛瑶说道，将自己的情绪收起。
　　两人没说几句，这边鹦鬼已经带他们道了那处低洼沼泽区域，周围弥漫着浓厚的气，可见度非常低。
　　这周围的鬼，也是最少的。
　　辛瑶从鹦鬼身上下来，感受了下，这里的气之所以被鬼忌惮，其中包含了不少正向的气，阳气，灵气等，还有高浓度的死气，污秽之气等。
　　她若是想要闯进去，比鬼容易一些，前提是存储的正向的气要足够。
　　辛瑶对这些气都可以吸收转化，所以正向的气只要辛瑶来得及吸收转化就能坚持到边界。
　　“应该可以。姥爷，你先进养魂玉里。我探探路，若是出去了，再将你放出来，给你彻底解除修罗之体。”辛瑶对姥爷说道。
　　“好。让小鹦留下来帮你。若是能带着它出去，尽量也带着。这些年，虽然是鬼奴印的作用，它也算是对我有恩。它不能投胎，修鬼道的天赋也不错，积攒功德，继续修鬼道也是一条路。看在我的份儿上，请善待它。”姥爷看了眼一边傻乎乎的鹦鬼对辛瑶说道。
　　“我会的。”辛瑶说。
　　“真的要出去？我还没有和那几只鬼分出胜负，还没有再看看鬼王呢！”鹦鬼左右看了下有些失望的说道。
　　“我们只要出去了，我就带你见鬼王！”辛瑶拍了拍鹦鬼的脑袋说道。
　　鹦鬼对辛瑶说的没什么怀疑的，又积极起来。
　　辛瑶将姥爷放进了养魂玉里，她将自己身上有的符纸那些拿出来精打细算了下，给自己弄好了防护，带着鹦鬼出发。
　　辛瑶这边朝着沼泽深处出发时，另一边天魂还在四处冲撞，阻止九头鸟找辛瑶。
　　“我想起来了，你们沈家不是有诅咒吗？我知道一种方法可以破除诅咒！刚才那个女人，有钟氏血脉的玄黄之体，只要你将她的玄黄之体抢过来，你的诅咒就破了。什么情呀爱呀，都很无聊好吗？我们一起去找那个女人，吸干她的血，抢走她的玄黄之体！你以后再也不会首分魂之苦了。”九头鸟蛊惑天魂。
　　“滚！我就算是死，也不会伤瑶瑶！你休想！我能将你的魂体吞噬了，也能将你的意识吞噬了！”天魂怒道，继续和九头鸟搏斗。
　　与此同时，在外面的人类世界，沈清漪的地魂和命魂的合体飞到了距离凤城一百多公里外的一座废城，到处都是盖了一半的建筑，荒草丛生，阴气弥漫，聚集着非常多的鬼，宛如鬼城。
　　“这就是我跟您说的猛鬼街道，这里是鬼的乐园，里面有一个阴气泉，常年喷发浓郁的阴气，和美味的污秽之气……”一只胖的快成球的鬼跟在沈清漪身后说着。
　　不用它再多说，沈清漪已经看出来了。
　　这就是沈清漪多番查找，找到的可能进入鬼城的路。
　　那个阴气泉，很可能就通向鬼城！
　　沈清漪顺着阴气的来源往里面去，让带路的鬼吓了一跳。
　　这么浓郁的混合气，远远的吸几口就可以了，之间扎里面，也太疯狂了吧？
　　吸收太多不消化可是会失去理智的！
　　不管那鬼如何想，沈清漪已经往里面去了。
　　沈清漪的魂体鬼道修为不错，刚开始很轻松，越是到里面越是艰难，各种混杂的气，影响着沈清漪的情绪。
　　命魂吓得发抖，地魂冷漠，导致融合后的魂体一脸冷漠的颤抖着前行。
　　不知道往前走了多久，沈清漪感觉到了巨大的阻力，就像是一层屏障，无论如何也无法前进了。
　　沈清漪准备攻击这一层屏障时，感觉到了这层屏障不断的震动，就像是有谁也在攻击这一层屏障。
　　沈清漪忙跟着攻击了几下，同时戒备起来。
　　听刚才带路的鬼说过，很早以前，这里出来过很厉害的鬼。
　　很可能是从鬼城那边逃出来的。
　　沈清漪跟着攻击了大约十几分钟，那一层屏障碰的一下碎裂，与此同时沈清漪感受到了一股熟悉的气息，是辛瑶！
　　作者有话要说：在收尾了，么么哒
　　感谢在2020-08-11 01:24:37~2020-08-13 23:50:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：相伴 10瓶；24304601 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 内斗
　　辛瑶精打细算用着气海里的气, 在鹦鬼的全力协助下，坚持到了边界处，破开了薄弱的边界壁障。
　　鹦鬼的身体已经有些虚化了，在壁障破开时, 产生了一股冲击力, 辛瑶忙将要被冲走的鹦鬼抓住, 收进了养魂玉里。
　　与此同时辛瑶感觉到了一股熟悉的气息, 抬眼就看到了同样有些惊讶的沈清漪。
　　壁障破开的冲击力，让沈清漪和辛瑶只对视了瞬间两人就被冲击开，两人都立刻反应过来, 辛瑶朝着沈清漪甩出一道气绳在沈清漪腰间，沈清漪放出一层遁气障挡住乱流朝着辛瑶过去。
　　沈清漪将辛瑶往人界那边拉, 辛瑶将沈清漪往鬼城这边拉。
　　“天魂有危险, 先去鬼城！我没事！我们还可以出来！”辛瑶快速说了句, 拉住沈清漪。
　　“不行, 鬼城不适合人身多呆, 你先出去，我进去！”沈清漪声音微微带着颤抖。
　　“一起！快闭合了！”辛瑶一把抱住了沈清漪用力翻滚往鬼城方向。
　　沈清漪被辛瑶搂住腰愣了下，越过了破碎的边界, 那破碎的边界很快弥合。
　　“快走！这里的气浓度太高了！”辛瑶说了句。
　　“瑶瑶, 你怎么这么傻, 这里好可怕，呜呜呜……瑶瑶, 你有没有受伤？我好担心你，好想你，呜呜呜……”沈清漪的地魂怔愣时，命魂已经先一步哭了。
　　辛瑶感觉到了沈清漪抖个不停的身体, 冰冰凉凉的。
　　听她说话的口气，辛瑶就猜到了，此时应该是地魂和命魂合在一起的。
　　“没有，我很好。不怕，不管发生什么，我们在一起。我就算出去了，担心的坐立不安。进来还能帮点什么。”辛瑶拍了拍沈清漪声音软了几分说到。
　　辛瑶之前就想着沈清漪在外面肯定也会想办法的，只是没想到两人会在一个边界处相遇。
　　沈清漪脸色变了变，地魂感觉被命魂丢尽了脸。
　　只是此时周围压着一层污秽之气，沈清漪也没说什么了，只是在心里让命魂闭嘴，努力控制住了神色。
　　两人之前的耗费都很大，此时一起抵抗，也来不及多说什么。
　　进来如同逆行，出去相对容易了一些，很快两人就出去了。
　　沈清漪带着辛瑶飞出了那一边危险之地，停下来，立刻放出了一个护罩将两人护在里面。
　　“瑶瑶，这里好可怕！”地魂放出护罩，魂体在命魂的指挥下已经抱住了辛瑶。
　　“别怕，有我在。这里看着可怕，其实没什么的。”辛瑶抱住沈清漪摸了摸她的头发。
　　“这里有一点吃的，丹药，还有各种符纸。给你！”辛瑶说完，将辛瑶抱的很紧的沈清漪松开了辛瑶，面上带着怒气，后退了几步，将带的包给了辛瑶说着，扭头眼睛没看辛瑶。
　　辛瑶看着沈清漪的动作，知道这又是地魂在别扭了。
　　“谢谢。天魂吞噬了九头鸟，不过九头鸟的意识好像还在，天魂为了不伤害我，飞走了，我们得快点找到她。”辛瑶接了包没翻看，跟沈清漪立刻说起这边的事。
　　“我知道。鬼城入口不是谁都知道的。”沈清漪说着，眉头皱起。
　　“怎么了？”辛瑶问道。
　　“我感应到她了，她应该也感应到我了！你在护罩里，轻易别出来！”沈清漪说了句，魂体出了护罩。
　　辛瑶还没来得及说什么，只看到沈清漪张开翅膀飞到空中，身体上黑气翻滚。
　　辛瑶魂体的消耗不大，但是气海已经空了，而且身体饿的很，没什么力气了，她眼睛盯着沈清漪的方向，手里翻着包，从里面掏出了恢复的丹药吃了几粒，同时吃起带来的灵植做的事物，正向的气逐渐恢复。
　　沈清漪想的还是很周到的。
　　辛瑶在努力恢复时，空中的沈清漪朝着一个方向飞了一段距离，天狗模样的天魂从远处飞来。
　　这么长时间没合体，相互的吸力非常大，即使九头鸟的意识不想合体，想先将天魂的意识控制了，再逐一对付，也抗不过这股力道。
　　两只在空中的距离越来越近，到一定距离时，瞬间合二为一，周围的黑气翻滚的更加厉害，空中沈清漪的魂体一会儿变成人形，一会儿变成天狗形态，一会儿又往九头鸟的形态演化。
　　辛瑶囫囵吞枣吃了点东西，肚子舒服了点，气海差不多充了六七成了，可以自保，不至于出去给沈清漪拖后腿后便将包背在了背后，伪装了下气息，出了护罩跑向沈清漪的方向。
　　要说，天魂单个都能和九头鸟对半开，三魂合体，胜算应该大多了的。
　　只是辛瑶没看到结果，都担着一份心。
　　空中翻滚的黑云在辛瑶跑出去后渐渐平静下来，沈清漪变成了人的模样，长发披散，背后双翼耷拉着，飘在空中不动了，残留的威势，让周围的鬼不敢上前去看。
　　辛瑶忙加快了脚步。
　　“姐姐！你怎么样了？”辛瑶跑到了沈清漪那边仰头喊了一声，一动不动的沈清漪动了动，睁开眼看向辛瑶，飞扑过来紧紧的抱住了辛瑶。
　　辛瑶看到沈清漪的眼神，感觉沈清漪的激动，知道结束了，只是还没等她高兴，她突然被沈清漪推开了。
　　“别想碰她！”沈清漪显得有些恼怒的说了句，眼神怔了下，神色跟着变得很难堪。
　　“姐姐，你怎么了？结束了吗？九头鸟还在？”辛瑶吓了一跳，担心的问道。
　　“无耻！无耻！我要杀了你！杀了你！”沈清漪突然暴怒，身上的黑气又翻滚起来，翅膀展开仰天怒吼了一句。
　　“你想做什么？瑶瑶不是你一个的！”沈清漪又说道。
　　“瑶瑶是我的，就是我一个的！你这个混蛋！你害她，伤她，想杀她，竟然还无耻的……你要不要脸！我要杀了你！”沈清漪怒道。
　　辛瑶听到一些，这语气似乎是天魂在说地魂。
　　以前都是地魂喊打喊杀的，总是生气，此时反过来成了天魂。
　　三魂合一，意识还未融合，这样看起来，自己和自己吵架，实在是怪异的很。
　　“姐姐，先别吵了。现在是什么情况？九头鸟的意识还在吗？”辛瑶忙喊了声。
　　“不在了。”沈清漪神色清冷的说道。
　　“还用你说，当然不在了。我本来都快将它吞噬了。你别以为是你的功劳！”沈清漪神色变了变生气的说道。
　　“蠢货！”沈清漪脸色变得冷淡说道。
　　“呃……”辛瑶松了一口气的同时，头疼起来。
　　外敌灭了，又开始内斗了！
　　沈清漪分开又融合几次，这种精分更明显了。
　　之前或许是地魂一家独大，这会儿，天魂也变厉害了，两个分不出主次魂了。
　　“姐姐，都是我的错，是我认错了。你们本来就是一体的。别生气，别吵架好吗？”辛瑶说道。
　　“不是你的错！”地魂说。
　　“都是地魂的错。明知道不是，还假装！瑶瑶，你不知道她有多无耻，那次，我们去了游乐场回来的晚上，她竟然假装我，和你双修了！！这让我怎么能不生气！她之前可不喜欢你！要不是刚融合，暂时分不开，我绝对要和她打一架！杀了她！可恶！！”沈清漪生气的说道。
　　“……”辛瑶愣了下，面色有些羞囧，她想起那次，刚开始来的沈清漪显得有些不一样，少话，沉闷，又生涩的很，她还以为是沈清漪白天因为对她对命魂好吃味，又难得“攻”的原因。
　　而后来结束后，沈清漪又过来缠着她双修时，变得热情魅惑，总是“勾引”她攻……
　　原来异常的原因是这个！
　　“瑶瑶不是你一个的。”沈清漪上面的话说完，言简意赅的说道，看着辛瑶的眼神也有些不自然，就像是做了什么错事被发现了。
　　“瑶瑶就是我一个的！我不会让你碰她的！！瑶瑶，对不起，我现在不能抱你。等分开了……”沈清漪又说道。
　　辛瑶看着沈清漪想靠近她又竭力控制的样子，扶额头疼，脑袋也有些乱。
　　天魂有爱·欲之魄，更加有占有欲，独占欲，地魂都不介意和天魂命魂共有辛瑶。
　　“姐姐，你是在怨我吗？你们本来就是一体，我没办法分清楚……现在我们，能不能先出去，在这里，我好难受，浑身不舒服……”辛瑶顿了顿，神色委屈的说着，眼巴巴的看着沈清漪。
　　不管如何，三魂都是喜欢她的，应该不会不管她，先让她注意力在自己身上，从这个鬼地方离开再说。
　　“鬼城不是人呆的地方。走！”沈清漪说。
　　“我们先出去，出去了，我就和她分开！”沈清漪看着辛瑶又说道。
　　“……”辛瑶心里复杂，心疼沈清漪受这样的折磨。
　　地魂，天魂，命魂，不都是沈清漪吗？
　　当然她更偏爱天魂，因为和她在一起的时间最长。
　　如果真的是不同的人，可能她会偏天魂。
　　可是现在，整体的人是三魂的融合。
　　地魂虽然刚开始不怎么喜欢她，在对付九头鸟时，她一直护着她，那么心疼她，这也是让她没分清楚的原因。
　　或许出去后，可以让沈清漪彻底融合，不再受这种折磨。
　　“姐姐，我难受！”辛瑶继续装可怜，看着沈清漪说，伸出手。
　　沈清漪面上纠结了下，还是保护辛瑶为首要任务，在周围起了一层防护罩，同时靠近辛瑶护住了她。
　　“先去那片沼泽之地。”沈清漪说。
　　辛瑶靠近了沈清漪抱住她。
　　“姐姐，我很担心你。现在好了。出去之后，我要先回去见姥姥。这次我遇到了姥爷……”沈清漪要挣扎，辛瑶说道。
　　有沈清漪带着，辛瑶不用消耗，跟沈清漪说起来。
　　“姥爷想下辈子和姥姥也在一起。这辈子他们的时间太少了。”辛瑶说道。
　　辛瑶说的低沉，沈清漪的天魂地魂不再吵架了，搂住辛瑶拍了拍。
　　“他们会的！”沈清漪说。
　　这辈子，下辈子，一直一直都可以在一起，沈清漪也想，只是，她恐怕不能下辈子了。
　　三魂分分合合，最后魂飞魄散，这是诅咒的宿命，再入轮回是不可能的。
　　九头鸟说的办法，沈清漪是绝对不会用的。
　　这辈子先过好了，谁知道有没有下辈子。
　　“能让姥爷多呆一段时间吗？姥姥要是知道了，他们刚见面没多久又要分开……”辛瑶说道。
　　“可以，用上品养魂玉养着，魂魄没有损耗，保持神志，同时不让周围人被阴气影响，避开鬼差，就可以。”沈清漪说。
　　“那就好。”辛瑶朝沈清漪笑了笑说。
　　两人又说了几句。
　　可能不想惹辛瑶不高兴，沈清漪憋着暂时没吵架。
　　到了鬼城沼泽那里，用了沈清漪带进来的符纸，沈清漪三魂合体状态修为涨了不少，闯下去容易了一些，一路辛瑶没动手就到了边界处。
　　作者有话要说：感觉写了大长篇，回头一看不到二十五万字，咳
　　感谢在2020-08-13 23:50:56~2020-08-16 14:01:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈哈哈 61瓶；伊依依依依 10瓶；24304601 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 回来
　　打开边界屏障, 再闯过人界那边的浓厚气障，都是沈清漪全力而为，护着辛瑶没让她动手。
　　辛瑶是假装柔弱难受让沈清漪暂时别内斗的，也就没出手了, 沈清漪看起来游刃有余的。
　　只是辛瑶没想到, 沈清漪是一路强撑着的, 出了气障, 到了安全的地方，原本冷脸霸气护着辛瑶的沈清漪，颤抖个不停, 变得眼泪汪汪了。
　　“姐姐，怎么了？”辛瑶忙揽住沈清漪问。
　　“我, 我怕……我不能怕, 我要保护瑶瑶。”沈清漪颤颤巍巍的说道。
　　天魂和九头鸟斗了那么久, 地魂从人界到鬼城, 再联合起来一起斗九头鸟, 她们都耗费很大，原本主宰的意识撑不住了，反而一直被排挤, 又很胆小的命魂成了主魂意识。
　　“姐姐, 不用怕, 现在安全了，没事了, 这边都只是一些小鬼。我们一起回家。”辛瑶看着沈清漪柔声说道。
　　辛瑶看不出来沈清漪的天魂，地魂如何了，不过此时不吵架，又瑟瑟发抖, 自然是命魂在。
　　联通着这边的是一个聚集着不少幽魂野鬼的废弃街道，被称为猛鬼街道。
　　这些鬼辛瑶自然不怕，只是当初威势，它们都不敢上前，辛瑶带着沈清漪出了那地方，打电话叫了一辆车往沈家去。
　　沈清漪上了车，看上去有些难受，辛瑶让她进养魂玉休息，她舍不得离开辛瑶，抱着辛瑶靠在她身上用湿漉漉的眼睛看辛瑶求安慰。
　　辛瑶抱住沈清漪吻了下她的额头，沈清漪松开了辛瑶。
　　“她们，她们骂我……让我不要碰瑶瑶，还说分开就打我……”沈清漪委屈的说。
　　“……”辛瑶无语，这肯定是天魂和地魂在说命魂。
　　她还以为这两个沉睡了，没想到还没消停！
　　“别理她们，她们不会打你的，只是开玩笑。我不会让她们打你的。”辛瑶重新抱住沈清漪拍了拍。
　　辛瑶给了命魂壮胆子，此时天魂和地魂也只有嘴炮的能力了，也动不了命魂，她靠在辛瑶身上，抱紧了辛瑶，如同鸵鸟，埋着头。
　　辛瑶安抚了沈清漪，打电话给了父母，沈清洛他们，报了平安。
　　辛瑶之前去了沈家只告诉父母有戏拍，暂时不会回家去，所以父母不知道发生了什么，并没有担心什么，辛瑶正常的打了招呼，问了他们的近况。
　　和沈清洛通话时，辛瑶听到暖暖咿咿呀呀了几句，跟暖暖说了两句，恨不得立刻到她的身边。
　　重新呼吸到新鲜的空气，被暖融融的正向能量包围，辛瑶有一种重获新生的感觉。
　　车子很快到了沈家那边，进了沈家，沈清漪的魂魄就被身体吸走了。
　　辛瑶跟迎出来的沈清洛打了招呼，抱住了好些天不见的暖暖。
　　“麻麻，麻麻……”暖暖的小手摸着辛瑶的脸叫着辛瑶，表达不出的情绪都在一双水汪汪的泪眼里。
　　“乖，妈妈也非常想你。让你担心了。”辛瑶抱住了暖暖亲了好几口。
　　暖暖抱住了辛瑶的脖子不撒手，口里咿咿呀呀的表达着自己的情绪。
　　辛瑶抱着暖暖去找沈清漪身体所在的房间，还没到，沈清漪就穿着睡衣拖鞋跑了出来。
　　一家三口算是重新团圆了。
　　沈清洛准备了恢复的丹药，还有饭菜，让辛瑶她们吃。
　　辛瑶之前在鬼城已经吃了沈清漪带来的东西，恢复了六七成，此时只是有些疲累，稍微吃了点东西，喂暖暖吃了点，同时跟沈清洛简单说了下事情。
　　暖暖和沈清漪都很黏糊辛瑶，只是辛瑶姥爷还在养魂玉里，辛瑶并没有多和她们亲近。
　　沈清漪也知道，还要帮辛瑶。
　　“姐姐，你现在也很虚弱，需要呆在养魂阵里。你先帮我照顾暖暖，你们两个一起睡一觉。”辛瑶软声说着，给沈清漪用了安魂符，陪着暖暖和沈清漪，让她们两只睡觉。
　　天魂地魂都虚弱着，命魂这会儿只是意识撑着，暗地里，其余两只都已经要吵死命魂了，也让命魂吓得慌。
　　辛瑶轻声说着，在养魂阵安魂符的作用下，沈清漪很快沉睡了。暖暖是小孩子，每日都要午休，睡觉也睡的快。
　　等她们都睡着了，辛瑶找沈清洛要了一间房间，布了养魂阵，将姥爷从养魂玉里放了出来。
　　辛瑶没让沈清漪和暖暖来见姥爷，一来因为姥爷身上的修罗之体可能有些危险，二来沈清漪的确有些累了，需要休息。
　　这都是一些原因，不过辛瑶心里还在意另外一件事。
　　姥爷说了解除诅咒的方法，再三叮嘱她，不要让沈家人知道。
　　也是为了辛瑶好。
　　若是被姥爷看到沈清漪，不知道会不会看出来什么，说什么。
　　平白又生出一些事。
　　辛瑶是想试试给沈清漪解除诅咒的。
　　沈清漪若是知道，绝对不会同意的。
　　代价有些太大了。
　　这个后果，她自己也不知道，万一是最坏的结果，姥姥，父母该怎么办，暖暖该怎么办。
　　这些种种，对于辛瑶来说都非常难受。
　　然而不解除沈清漪的诅咒，沈清漪要经历那么多折磨，早晚有一天会魂飞魄散，而且，咒印若是延续下去，恐怕，暖暖也会遭殃。
　　咒印一代传一代，等上一代魂飞魄散就找下一代天赋最好的那个。
　　目前看沈家，暖暖这一代只有暖暖一个，沈清洛也没有孩子。
　　暖暖虽然体质特殊，但是这诅咒更特殊，不彻底破坏掉诅咒，都有可能波及。
　　辛瑶已经决定要赌一把了。
　　大不了修为全无做回普通人，即使死了，只要沈清漪和暖暖好，一切就好。
　　辛瑶暂时压下了心中种种，在姥爷被放出来后，告诉他已经到了人界，将自己的计划告诉了姥爷。
　　“我会给姥姥留一块养魂玉，你平时可以呆在养魂玉里，我会定期来给你检查，让魂体不沾染污秽之气。你若是有念想，想留下来多陪陪姥姥，阴差也不会抓你走的。你若是愿意我就按照这个来。姥姥那边，我给她准备了符纸，她带上后身体就不会被阴气影响。只是，要不要姥姥看到你，还要你决定。”辛瑶说道。
　　“还是不用了，我不想打扰梅梅的生活。都这么多年了，我对她已经是个死人了，何必又让她又难过一回。她是普通人，不能总是开阴阳眼，就不折腾她了。我这一世的因果已经结束，我只要见到她就满足了。我当时分出了一丝魂魄在梅梅身边做守护灵，若是我身上的修罗鬼被清除掉后，我和他合在一起，就继续在她身边做守护灵，陪完她这辈子，一起投胎到下辈子，我就再也没什么遗憾了。按照我说的来吧。能从鬼城出来，我已经很庆幸了。”姥爷摇摇头说道。
　　听到姥爷说的，他已经看淡了很多。
　　鬼魂留在人间不去投胎，毕竟还是逆着天道来。
　　成为守护灵是一种天道给出的“合法”方式。
　　只是守护灵不像正常魂魄那样，会损失一些东西，可能就只认守护的那一人，其余人都漠不关心，只要不触犯要守护的人，其余都与它无关的那种。
　　“鹦鬼你留着，鬼奴印还是要得，它无法判断善恶。你可以抹去我的鬼奴印，加上你的，去了它的戾气，适当引导可以守家护院。若是能，修出心智，有了道行，也是它的造化。”姥爷最后叮嘱了辛瑶一句。
　　鹦鬼的性情，辛瑶也算是深有体会的。
　　它就像是小孩子，作恶，或者行善，全看谁引导。
　　在鬼城它帮了辛瑶，又帮了姥爷，不管是鹦鬼主动还是被动，都是缘分。
　　辛瑶自然不会放着它不管。
　　和姥爷说好后，辛瑶开始将姥爷身体里残留的修罗鬼抹杀掉。
　　抹杀掉修罗鬼，就像是给魂魄做了一场外科手术，生生剥离了一颗毒瘤一样，姥爷的魂魄受到了创伤，显得十分虚弱。
　　辛瑶不敢耽搁，将姥爷放进了养魂玉里，立刻赶去了姥姥家那边。
　　姥爷在进养魂玉之前，叮嘱辛瑶到了姥姥那里，一定要放他出来，他想尽早见到姥姥。
　　姥姥家距离凤城不算远，辛瑶很快就到了，进家里之前放了姥爷出来。
　　辛瑶到时，姥姥正在家里修剪花枝，身边站着有些虚化看着几位薄透的姥爷守护灵。
　　辛瑶放出来的姥爷魂体看到姥姥后，有些激动，很快飘向姥姥，姥姥身边的守护灵看着姥爷面露凶狠，挡在在了姥姥面前，姥爷走近过去，结了个印，将守护灵招了过去，两个合二为一，姥爷闭上了眼睛融合守护灵的记忆，再睁开眼，看着姥姥的神色越加的温柔深情。
　　姥爷到了姥姥身边，虚摸了摸姥姥的头，专注的看着姥姥。
　　一个年轻英俊的小伙子，深情的看着年过半百的老太太，似乎有些违和。
　　然而眼神之间的真实情感将所有违和消除干净。
　　姥姥似乎有什么感应，抬头朝周围看了看，看到了辛瑶。
　　“你这丫头，吓我一跳，回来也不说一声！”姥姥嗔怪的看着辛瑶。
　　“我不是想给你一个惊喜嘛。姥姥，你有没有想我？”辛瑶到了姥姥跟前抱住了姥姥，吻了下她的额头。
　　“想什么！有什么好想的？你是想吃我做的饭了吧？不提前打招呼可没什么准备。”姥姥很嫌弃的推开辛瑶说着。
　　姥爷在一边面带微笑看着，看都没看辛瑶一眼。
　　辛瑶看着姥爷的样子，知道他已经重新以完整的魂魄成为姥姥的守护灵了。
　　他们这辈子在一起，下辈子也会在一起。
　　这也算是一种圆满。
　　辛瑶将以前沈清漪给自己的养魂玉中比较小的一颗穿了红绳带了带了护身的符纸给了姥姥。
　　“姥姥，这是我从一个很厉害的大师那里拿到的，可以驱邪养身，很贵的。你千万别丢了。”辛瑶将红绳挂在姥姥的脖子上说道。
　　只要说挺贵的，姥姥肯定会珍惜的，不过难免说说辛瑶败家子，乱花钱。
　　姥姥时常呆在身边的话，对姥爷的魂魄有好处，对她的身体也有好处。
　　辛瑶没来得及在姥姥这边吃饭，沈清洛来了电话，沈家那边沈清漪出了状况，辛瑶就赶紧回沈家了。


第73章 解咒
　　辛瑶到沈家时, 只看到沈清漪趴在阵法护罩内的地上，身上穿着白色睡衣，笼罩着一层黑气翻滚。
　　“姐姐！”辛瑶跑了过去。
　　“瑶瑶，我难受……”沈清漪抬头看到辛瑶, 双目含泪, 面露痛苦, 脸上有黑色的纹路蔓延。
　　“辛瑶, 这什么情况？”一边的沈清洛着急的问道。
　　“姐姐吸收了九头鸟，又在鬼城吸收了不少污秽之气，她的身体有些承受不住了。我进去帮她疏导, 照顾好暖暖，别让人打扰。”辛瑶快速说了句, 往里面去。
　　上一次沈清漪从鬼城出来, 身体也出现了问题, 只是当时地魂强大又能忍, 这会儿, 命魂主宰，根本忍不了。
　　辛瑶之前给沈清漪用了安魂符，她又在养魂阵里沉睡, 想着等将姥爷安置好再来给沈清漪清理身体的气, 没想到这么快就发作了。
　　看着沈清漪难受的样子, 辛瑶又心疼又内疚。
　　辛瑶进了房间关了门，先咬破舌尖, 到沈清漪身边抱住了她，吻在她额头，将舌尖血给了沈清漪暂时压制一下污秽之气。
　　想要彻底清除，还是需要辛瑶和沈清漪运行双修路线, 将沈清漪身体里的污秽之气彻底净化了。
　　“姐姐，好点了吗？”辛瑶看着沈清漪问。
　　“没有，还难受。瑶瑶，你怎么才来，我好想瑶瑶。”沈清漪抱住辛瑶蹭了蹭委屈的说道。
　　“抱歉，我来晚了。会没事的，我帮你。”辛瑶拍了拍沈清漪。
　　命魂总是能将所有的软弱，撒娇，依赖毫无保留的给辛瑶，让辛瑶心里不由自主的充满怜爱。
　　“瑶瑶，是要双修吗？我，我可以……”沈清漪听到辛瑶说的，面色通红，结巴的说了句，抱住辛瑶想要吻辛瑶。
　　“啊……瑶瑶，她们又骂我……说我不要脸，让我放开你……”沈清漪还没吻到辛瑶，就哭了，放开辛瑶眼泪汪汪的说着，向辛瑶告状。
　　辛瑶听到沈清漪说的，有些头疼。
　　命魂向她告状，她也不能将其余两只怎么样。
　　现在三只算是融合在一起的，只是不再是以某个魂为主魂的状况，相对厉害的两只虚弱的还没恢复，命魂又胆小爱哭，看起来就极为矛盾。
　　若真的再分开，估计会打的很凶。
　　连带一只中立，很胆小的命魂也会被牵连进去。
　　那两只肯定不会放过命魂的，起码最爱吃醋的天魂，肯定要和将命魂打哭的。
　　在加上之前天魂和地魂的矛盾，辛瑶实在想象不出到时候会是什么样的情形。
　　“姐姐，没有她们，都是你，都是我喜欢的人。”辛瑶捧住了沈清漪的脸，说了句，吻住了沈清漪的唇。
　　既然要想办法让三魂不再分开，辛瑶已经将三魂部分彼此了。
　　现在先要稳住沈清漪的身体，给她先清理了污秽之气，让她的修为尽可能的提升到最高，再用破除诅咒的方法，成功率会更大。
　　沈清漪被辛瑶吻住，命魂害羞的不能自已，全身颤抖。
　　天魂一方面爱极了辛瑶的吻，想继续吻，一方面又气炸了，有其他两只跟她分享这种感觉实在是讨厌极了。
　　地魂的醋劲儿不大，只是被吻了下，就跟着有些激动，想要用力吻，想要扑到辛瑶。
　　只是命魂太过“受”，胆小的很，只是自己激动，根本听不了地魂指挥，被辛瑶吻的晕头转向，小猫一样叫着。
　　命魂是有和辛瑶双修的记忆的，只是那种传递来的记忆，都不及此时作为主魂，亲身感受的强烈。
　　原来双修的感觉这么好！
　　命魂全身心的沦陷，辛瑶掌控着运行路线。
　　双修的运气线路将两人身体里的气形成一个闭合回路。
　　各个经脉，穴位走过之后，原本就有助于双修进入最佳状态，加上三魂又都喜欢辛瑶，在辛瑶的引导下，也顾不得争吵了。
　　双修中时，其余两魂恢复，有了话语权后，沈清漪看起来就像是随时在变脸，自己和自己演戏。
　　“我要将你们的记忆都抹掉！瑶瑶的触感，味道，我不允许有别人知道！气死我了！”天魂气呼呼的说道。
　　“你试试！你若是再无理取闹，我会将你抹杀掉！”上一秒还鼓着两腮气呼呼的沈清漪冷了脸说道。
　　“瑶瑶说不能吵架，不能打架。你们都不听话。我听话，瑶瑶最喜欢我。”冷脸的沈清漪下一刻切换成了小兔子一样的表情，怯生生的说着，将辛瑶紧紧抱住。
　　“滚，瑶瑶最爱我了！我是第一个和瑶瑶见面的。”天魂说，强制放开了辛瑶。
　　辛瑶保持沉默，将沈清漪抱住，温柔的吻她，安抚她，兢兢业业的继续，让三魂没时间吵架。
　　污秽之气清理完，辛瑶开始提升两人的修为。
　　辛瑶想将自己的修为都度给沈清漪，只是沈清漪还清醒着，她知道路线，肯定不会答应的，也会察觉到不同。
　　所以辛瑶在沈清漪达到高峰时，给沈清漪下了迷魂印，让沈清漪陷入昏迷。
　　外面沈清洛等的着急，不知道里面发生了什么，却也不敢进去打扰辛瑶，一连过了三天，辛瑶终于从房间里出来了。
　　“辛瑶，你这是……”沈清洛见到辛瑶吃了一惊，辛瑶的修为可见的速度变弱了很多。
　　“没关系，不用在意。给姐姐压制污秽之气弄的。她现在在沉睡。我有点事情想让你帮忙。”辛瑶摆了摆手说道。
　　“什么事？只要我能帮得上的，我一定倾尽沈家之力。”沈清洛说道。经过这么多事，沈清洛对于辛瑶已经非常信任了，也非常感激。
　　“我在鬼城的时候听说过一种破除沈家诅咒的方法。我想试试。我将方法说给你听，你帮我准备一些东西，确保万无一失。”辛瑶说道。
　　要将玄黄之体转移给沈清漪，虽然辛瑶就算死也会做，不过那是最坏的结果。
　　她还不想死。
　　更不想沈清漪因此伤心难过。
　　所以这件事一定要好好准备准备。
　　“养魂玉阵是必须的。我的精血给了姐姐后，我需要及时补充精血，生之气必须要充足。这需要你帮忙收集了。现代的医疗科技，应该能让换血少点风险吧？……”
　　辛瑶将需要准备的一些东西跟沈清洛说了。
　　“辛瑶，这个方法，从未有人用过。对你，太危险了。我姐若是知道了，不会同意的。”沈清洛听了辛瑶说的，郑重的说道。
　　沈清洛懂医，这种剥离一种血脉体质的方法，实在是罕见。
　　万一有什么失误，对被剥夺者都是致命的。
　　“我让她沉睡了，她不会知道的。等一切结束，再让她醒来。这件事不只是她，还是暖暖。能将姐姐诅咒破解，彻底了结了沈家的诅咒之苦，有点风险正常。往好的方向想，万一皆大欢喜呢？”辛瑶故作轻松的说道。
　　“这……”沈清洛无语凝噎。
　　“若是真的有什么意外，你别让她做傻事。好了，废话不多说了，时间不等人，姐姐这次的魂若是再分开，恐怕会打的不可开交。我可不想看到。”辛瑶拍了拍沈清洛语气轻松的说道。
　　辛瑶让沈清洛去准备，她则是回了一趟家看了父母。
　　辛瑶不知道最终的结果，她不想现在就生离死别一样，只是如以往一样跟父母见了面，一起吃饭聊天。
　　打了招呼后，辛瑶就去沈家了。
　　辛瑶给父母和沈清漪都写了一封信，交给了沈清洛，只会在最坏的结果时将信交出去。
　　如果一切都好，自然就不用了。
　　沈清洛让人给辛瑶做了身体检查，保证到时候提供给辛瑶的都是最佳匹配。
　　同时沈清洛叫来了沈家顶尖的两个道医，以及沈家最年长的人，她和沈清漪的祖母沈蒖艺，还有大妖胡萌萌，随时可以提供生之气。
　　辛瑶将方法给几个人说了一遍，有的她到时候恐怕无法执行，几人做了模拟练习熟悉操作，这才开始。
　　第一步是换血，将辛瑶的精血给沈清漪。
　　这次不是一滴两滴，而是将生成精血的根本一锅端的全部给沈清漪，能够让沈清漪自己可以生成类似辛瑶的这种血。
　　另一边沈清洛早就准备了给辛瑶补充的精血，这些血加了灵气，又有胡萌萌的生之气提供，辛瑶身体上的风险降到最低。
　　换血后，辛瑶看上去极度虚弱。
　　“你现在看上去不太好，有了血是不是就可以了？”沈清洛看着辛瑶不忍。
　　“不行，血的作用只是辅助，气海可以破解吸收诅咒。我现在只是身体虚弱，魂体并没有损耗，继续！”辛瑶摇摇头。
　　辛瑶开始剥离气海，其余人辅助。
　　魂魄分割有多痛苦，剥离气海就有多痛苦。
　　辛瑶感受到了沈清漪不知道经历过多少次的痛苦，在心中祈祷，只希望这种痛苦再也不用沈清漪经历。
　　这个时候在沈清漪的身体内，识海里笼罩着一层血红色雾气，在雾气上方有一个复杂的咒印慢悠悠旋转，红雾中三个一摸一样的女人悬浮在空中，缓缓苏醒，神色各不相同，或怯懦，或冷酷，或魅惑。
　　这三个女人正是沈清漪的三魂。
　　她们每一个的眉心都带着相似的红色印记，这些红色印记恰好对应她们头顶的复杂咒印的一部分。
　　“咒印在分开，看来我们要分开了，哼哼，我再也不想见到你们！出去我就把瑶瑶藏起来！”魅惑天成的天魂看着其余两位说道。
　　“你休想！”冷酷的地魂说道。
　　“我想瑶瑶！为什么看不到瑶瑶……呜呜呜……”命魂左右看着，哭了起来。
　　“闭嘴！别哭！”天魂地魂同时怼了命魂。
　　三魂看到咒印的变化，已经知道要分开了，等待即将到来的分魂之痛，却没想到，紧接着来的不是咒印分裂为三标记在她们身上，而是一股未知的力量环绕住了这一方红雾。
　　不知道是什么正在吸收红雾，红雾上方的咒印也像是被腐蚀了一样，开始破损，变得支离破碎。
　　“什么情况？”天魂疑惑。
　　“不好！！是瑶瑶的血，是瑶瑶的漩涡气海！”地魂察觉出不同。
　　“瑶瑶在做什么傻事！！”天魂也感知到了。
　　吞噬了九头鸟，有了它的记忆，三魂是知道辛瑶是沈家诅咒解除的关键的。
　　只是体质掠夺这种逆天之事，对辛瑶的伤害巨大，结果未知，她们都默认不会用。
　　却怎么也没想到，辛瑶也知道了，还主动将自己的玄黄之体过给了沈清漪！
　　“不！不！瑶瑶，瑶瑶，不要！”命魂哭了起来。
　　天魂地魂的脸色也极差，想要出去阻止辛瑶。
　　只是她们被困在识海，陷入沉睡，任由她们如何突破，也无法醒来。
　　随着红雾越来越淡，咒印也开始溶解，逐渐没了形状。
　　沈清漪三魂眉心的咒印消失的同时，三魂真正的合为一体！
　　沈清漪痛苦的大叫了一声，同一时间苏醒过来。
　　作者有话要说：完结倒计时≥﹏≤感谢在2020-08-22 15:10:31~2020-08-23 14:56:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐青木 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：二货哈士奇 25瓶；哟哟哟 6瓶；做只有态度的崽、念念 5瓶；沐青木 4瓶；吃竹子的熊猫、24304601 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 醒来
　　沈清漪睁开眼四处找辛瑶, 不顾身体的不适，拔掉身上的输液管，踉跄着从床上跌落，爬向一侧的辛瑶身边。
　　辛瑶此时已经陷入昏迷, 双目紧闭, 面色苍白。
　　“瑶瑶, 瑶瑶！！啊！”沈清漪跪在地上摸了下辛瑶的脸, 叫了两声辛瑶，张了张嘴，没有再发出声音, 喉咙被什么哽住，胸腔像是被巨石压着一般难受。
　　辛瑶的身体还是温热的, 脉搏正常, 然而, 她的气息若有若无, 仿佛随时会化成虚无, 魂魄中间有一个血红色的洞，那是气海剥离的地方。
　　辛瑶的玄黄之体可以修鬼道，容纳各种气, 都是因为特殊的气海, 这气海, 特殊之处就在于和魂魄联通，修炼主修魂。
　　剥离气海就像是生生挖出魂魄的一部分, 比之不打麻药割肉要痛的多。
　　魂魄被挖取了一块，其他部分就像是龟裂的玻璃，围着那血红色的洞碎裂开来。
　　碎裂的魂魄就像是失去了牵引力，要从身体飘向四处, 沈清漪在巨大的悲痛下，双手结印，将魂魄碎片聚拢。
　　沈清漪三魂分，是诅咒之力，而且是大块的分裂，再合在一起，虽然有损伤，却因为诅咒之力，还能合在一起。
　　辛瑶这四分五裂的魂魄碎片，像是没有了聚拢的引力，就像是常说的魂飞魄散。
　　这让沈清漪如何不悲痛！
　　沈家祖母沈蒖艺也在结印，几个帮忙的道医也跟着结印，压制辛瑶要分开的魂魄，防止有碎片飞出去。
　　这种结果是之前辛瑶考虑过的最坏结果之一，所以她们也是有准备的，周围有聚魂阵，不会让一丝魂魄碎片跑出去。
　　众人齐心协力将辛瑶的魂魄重新聚拢。
　　不成形的碎片像是被拆散的积木重新拼合在一起，只是魂魄不是积木重组，看上去，碎片归位，整个魂魄却已经没有丝毫灵动感，碎片和碎片接壤处有缝隙，如同伤疤，任凭沈清漪如何做，缝隙都没有变小。
　　若是没有外力聚合，这些碎片随时会从身体飘出来四散分离。
　　“为什么？为什么？你们要帮她！我什么也不要，我只要她！”沈清漪看着辛瑶苍白的脸，和那带着血色的洞，毫无生气，一点意识也没有的魂体，声音发颤的说道。
　　“沈医生，辛瑶爱你胜过自己的命。你知道的。若是不帮她，她自己一个人弄，结果会更糟糕。现在最重要的是恢复辛瑶的魂魄。她的身体有我的生之气梳理，除了修为尽失，还有些虚弱，没有其他的问题。魂魄方面，我不太懂，不过，有什么我能帮忙的，我都会全力帮助。”一边的大妖胡萌萌说道。
　　亲眼再次见证这两人的感情，对于重感情，不顾生死的爱情，她由衷的钦佩，共情到自己和爱人身上，对她们更是倍感亲切。
　　胡萌萌的话并没有让沈清漪有丝毫轻松。
　　如果可能，她愿意立刻魂飞魄散，换回辛瑶正常健康。
　　“姐，对不起！辛瑶现在的魂魄还有救吗？”沈清洛内疚的说道。
　　看到沈清漪这么痛苦，沈清洛感觉自己像是帮凶。
　　这种当初预想的最坏结果之一，是谁都不想的。
　　沈清漪没有说话，脸上都是凄苦的神色。
　　这样的魂魄如何修补？
　　沈清漪的脑中乱成一团。
　　她想时光倒流，她想将身上属于辛瑶的都还给辛瑶！
　　“我不要她的血，不要她的玄黄之体，我要还回去，还回去，瑶瑶说不定就好了！！”沈清漪呢喃的说着，就要动手。
　　“清漪，清醒！这个过程怎么可能可逆？辛瑶的魂魄是伤了根本。你再转移，不但修复不好她的，你的也会重创。你是想让她的牺牲白费了吗？！！现在的情况不是无法挽救的。你想想，还记得道医典上说的吗？修成超越天级的大妖，有生之气可补充人身体上的元气，恢复医学也无法恢复的物理损伤。若是修鬼道修到鬼仙级别，就会有先天元炁，可修复魂魄。原本是不可能的，不过你现在是玄黄之体，以人身修鬼道，同修灵，达到那个程度也不是不可能。”沈家祖母沈蒖艺手中结印，一点绿光打在了沈清漪眉心，对沈清漪说道。
　　沈清漪听到祖母说的，眼神中死灰一样的颜色被点亮了下又寂灭了。
　　鬼仙级别的修为，的确有办法恢复。
　　可是那样的修为，只是传说，谁也不知道是真是假，因为没人见过，只存在在传说中。
　　沈清漪面色幽沉，双目赤红。
　　重新融合在一起，真正的成为一个完整的人，沈清漪对于辛瑶的记忆也融合在了一起。
　　越是清晰，记忆里的辛瑶越是的美好，沈清漪也越痛苦。
　　她到底是走了什么运，遇到了这么好的女孩子呢？
　　她在犯什么浑，争风吃醋，吵翻天，让辛瑶为难！
　　没有辛瑶，即使诅咒解除，还有什么意思？
　　“姐，辛瑶给你留了一段视频，说若是结果不太好时给你看。”沈清洛说道，看着沈清漪这样，也只有辛瑶能打动劝说她了。
　　沈清漪眼神微动，沈清洛将辛瑶传给她的视频打开放给沈清漪看。
　　画面里，辛瑶是对着沉睡的沈清漪，抱了抱，吻了下她的额头，转头看着镜头说话。
　　“姐姐，真希望你看到的是活蹦乱跳的我，而不是这个录影。现在的你，肯定很伤心，我好想抱抱你，亲亲你。我很抱歉，做了这个决定，让你难受了。即使是最坏的结果，我也不会后悔。如果你是我，你也会的，我知道你有多喜欢我。能遇到你，我觉得我是最幸运的人，我相信这次也会幸运的。不要因为一时的不好就绝望，好吗？我会努力的，你也要努力。会有办法的，会好的！！在我没醒来之前，照顾好暖暖，帮我照顾下我的爸爸妈妈，还有姥姥。对了，养魂玉里还有一只傻傻的鹦鬼，你给它下鬼奴印，可以当暖暖的玩伴。”
　　“多给暖暖照一些照片，拍一些录像，带她一起去玩儿，等我醒来，我要看看你们一起做了什么。有漂亮姐姐妹妹找你，你可不要理她们哦。我会吃醋的。我要和姐姐一起过一辈子，再一起过下辈子，下下辈子……我不会让姐姐孤孤单单，每天伤心不高兴的。绝对不会！我会好的，真的！”
　　镜头里辛瑶专注的看着沈清漪，语气轻松温柔，眼神里散发着溢出的光。
　　沈清漪听了几句，泪流满面。
　　仿佛在印证辛瑶说的话，沉睡的辛瑶手指微微动了下，原本没有生气还需要外力聚合的魂魄像是被什么牵引努力聚拢，如疤痕的缝隙缝隙在缩小。
　　可能是力气太弱，缝隙小了点，又拉开，那股力道没有放弃，还在努力聚合。
　　刚才外力无法弥合的裂缝，此时靠着一股神秘的力量，正在努力愈合。
　　沈清漪顾不得惊讶，也顺着那股力道帮忙。
　　她能感觉到，辛瑶在努力，努力想要活着，继续和她在一起。
　　周围人开了阴阳眼的也能看到，纷纷来一起帮忙。
　　三天三夜的努力，让一众人筋疲力竭，结果也是让人欣喜的，辛瑶的魂魄聚合在了一起，除了血色孔洞周围细碎的裂痕，周围看上去恢复如初。
　　那处血色的洞，是最大的创伤，并不是那么容易愈合的，需要时间，也需要传说中的先天元炁来修补治愈。
　　“继续已经没有效果了，你已经脱力了，休息休息吧。”沈清洛看着依旧在坚持的沈清漪说道。
　　沈清漪没说话，以她的修为已经面色苍白，衣服发丝都被汗水打湿，她都没在意，只是看着辛瑶，不用尽最后的力气绝不罢手。
　　沈蒖艺朝着沈清洛摇了摇头。
　　“让她继续吧。查看下周围的阵法，保证给她足够的气吸收，再拿来点丹药给她吃了。你们几个暂且去休息吧。妖王殿下，这次多谢了，沈家铭记这份恩情。”沈蒖艺说道，让沈家的几人回去休息，向胡萌萌道谢。
　　“不用客气。当初你们帮我爱人安胎，接生，原本就欠了你们几件事。有什么事，再来找我，我就先走了。”胡萌萌摆摆手要离开时，一声低哼响起，周围人都看向辛瑶的方向。
　　中心位置的床上，原本闭眼沉睡的辛瑶睁开了眼睛！
　　辛瑶的眼神有几分迷茫之色。
　　在眼神聚焦在，定在了沈清漪脸上。
　　“瑶瑶！”沈清漪不敢大声说话，只低声叫了一声辛瑶。
　　“姐姐，你真好看。能不能和我谈恋爱，我很乖的。”辛瑶眼睛慢慢弯起，痴痴的看着沈清漪，开口说道，声音甜的发软，带着羞涩。
　　“……我，我可，可以！”沈清漪懵了下，忙说道。
　　“啊……”辛瑶还想说什么，眉头却皱起，像是有些难受。
　　“你怎么了？”沈清漪急忙问道，检查辛瑶的身体。
　　辛瑶的身体状况已经和正常人差不多了，现在唯一的问题就是魂魄。
　　“我饿了。好饿！我好像一辈子没吃过饭了！”辛瑶朝沈清漪笑了笑说。
　　“先吃点这个，我马上给你去拿好吃的！”沈清漪忙说道，将这几天几人用来维持身体所需的丹药给了辛瑶一枚，站起来顾不得叫人帮忙就跑了出去，跟辛瑶拿吃的。
　　辛瑶吃了没什么味道的丹药，捂着饿扁了的肚子看着周围。
　　“醒来了，看起来状态不错嘛。”胡萌萌看着辛瑶打量了下说道，替沈清漪高兴。
　　辛瑶的确很努力，很争气，这要是还不醒来，说不定沈清漪就先熬的不行了。
　　随着胡萌萌说话，辛瑶的眼神看向胡萌萌，眼神一下子定住了，发痴的看着胡萌萌。
　　“姐姐，你好好看！能做我女朋友吗？”沈清漪像风一样跑去拿了吃的回来，刚到房间就听到辛瑶用又软又甜的声音在说话，对象是胡萌萌。
　　沈清漪手里的东西差点扔了出去。
　　作者有话要说：原本是想瑶瑶成植物人了，这章直接一年后，瑶瑶醒来了，大团圆。不过那样感觉不太好，就改了≥﹏≤
　　倒计时，大概再有一两章正文结束，番外再写点。追文辛苦了，么么哒哒
　　感谢在2020-08-23 14:56:20~2020-08-26 11:22:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Olittlemi、伊依依依依、写互攻的都是人间瑰宝、沐青木、小K、取个渣名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈哈哈 80瓶；二货哈士奇 20瓶；枇杷 16瓶；紫璃 15瓶；蝶微、45998904、只为看书 10瓶；哟哟哟、动次打次、拾柒 5瓶；Zoo 3瓶；24304601、吃竹子的熊猫、我后羿贼溜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 有妻有女？
　　“喂, 你是不是失忆了？我有老婆有孩子的。沈清漪，不关我的事，我先走了，有事再联系！”突然被追求的胡萌萌摆摆手, 看到沈清漪变黑的脸色赶紧说了句, 立刻遁走了。
　　“唉, 唉, 怎么就走了！好可惜，这么好看，有老婆有孩子, 也可以交朋友啊！”辛瑶惋惜的说。
　　众人错愕。
　　“魂魄没恢复，失忆是正常的。你以前分裂后, 还会发疯。不要乱想, 你在这里继续照看着, 我们先走了。”沈蒖艺看向沈清漪说道。
　　“姐, 有事叫我。”沈清洛拍了拍沈清漪, 推着坐轮椅的沈蒖艺和其余人离开了。
　　辛瑶的魂魄受创，没有恢复，众人也没指望她醒来就和以前一样。
　　只是这个转变, 实在是让人大跌眼镜。
　　尤其是和刚才的深情做对比, 反差很大。
　　他们该做的都做了, 失忆的话，只能沈清漪来了。
　　沈清漪没多说话, 将带来的食盒放在了桌子上，揭开盖子。
　　“你们说的什么意思？怎么都走了？刚才那个姐姐是谁，我见过那么多美女，都没她好看的。”辛瑶还在看向门口的方向, 想要起来，肚子饿的很，没什么力气，满脸惋惜。
　　“不是饿了吗？先吃东西。这里有点粥，厨房还在做着。你还想吃什么，我再让人去做。”沈清漪端了一份粥出来压了压自己的情绪看向辛瑶说道。
　　虽然辛瑶突然对胡萌萌发花痴，还明目张胆的追人家，让沈清漪醋意满满。
　　然而辛瑶能够醒来，已经谢天谢地了。
　　她的瑶瑶这么棒，说会努力变好，真的很努力，魂魄受了那么大的伤，竟是奇迹般的醒来了。
　　失忆的话，记忆可以慢慢找回来，实在不行的话，就重新创造属于她们的记忆。
　　“漂亮姐姐，你还在啊！太好了。你是要喂我吗？”辛瑶这才注意到沈清漪，看着伸到嘴边的勺子面色泛红。
　　“嗯。你尝尝，不可口的话，再换另外一份。有什么话，吃完饭再说。”沈清漪说道。
　　辛瑶张嘴吃了口，眯起眼满意的点了点头，看着沈清漪泛花痴。
　　“姐姐，我饱了，不吃了。姐姐，我是不是在做梦？这么好看的姐姐，这么温柔，还给我喂饭吃！姐姐，你不是逗我玩儿的吧？”辛瑶吃了一些肚子舒服了不少，看着沈清漪问，刚才的胡萌萌已经被她抛到脑后了。
　　沈清漪将碗放在旁边转头拿纸巾给辛瑶温柔的擦嘴。
　　又呆又萌，满眼不掩藏的花痴样，难道这就是辛瑶性格的一部分？
　　话说，沈清漪对于辛瑶的了解，仅限于认识后知道的那些，完全不知道她原来的性格。
　　魂魄受创，主管七情的魄损伤，性格会有一定的变化，沈清漪是体会最深的。
　　没有理智的控制，很多正常情况下能掩盖拘束的东西就会暴露出来。
　　她的瑶瑶原来是个小花痴吗？
　　辛瑶傻愣愣的看着沈清漪，沈清漪太温柔了。
　　长这么大，除了妈妈，还没有人给她喂饭，给她擦嘴，对她这么温柔。
　　“你是谁？我什么时候认识你的？”辛瑶有些疑惑的问着。
　　沈清漪没回话，将手里的纸巾放在桌子上，转身到了辛瑶身边将辛瑶抱起来放在自己的腿上。
　　没等辛瑶说话，沈清漪就吻住了辛瑶。
　　此时记忆断档的辛瑶，虽然花痴颜控，却还是一个没谈过恋爱的小清纯，被吻住后，愣了几秒，全身发抖，跟着酥软起来，皮肤泛红。
　　长的冷艳绝美的姐姐，又香又软又温柔，吻的感觉霸道充满占有欲，仿佛在回答刚才辛瑶的问题。
　　辛瑶的梦幻感更强烈，伸手颤巍巍的抱住了沈清漪，回吻她，回应她几乎要扫荡每个角落的软舌，纠缠在了一起。
　　缠绵悠长的吻让空气都跟着升温，两人软倒在了床上继续缠绵。
　　不知道过了多久，沈清漪离开了辛瑶的唇，辛瑶如同没吃饱的小孩，追了过去还要吻。
　　“知道我是谁了吗？”沈清漪喘息未定，扶住辛瑶的肩膀看着她问。
　　“漂亮姐姐，你是我梦里的仙女，我还要亲亲，醒来就亲不到了。你做我的女朋友好不好？在梦里做。”辛瑶迷迷糊糊的说着凑过去亲沈清漪。
　　“你不是在做梦。我是你的爱人，是你的妻子，不是女朋友。我们还有一个女儿，等会儿我带你去看她。你失去了部分记忆，我会让你想起来的。”沈清漪低声说着。
　　“一觉醒来，有妻有女？我这次的梦怎么这么劲爆？老婆姐姐，给我亲亲……”辛瑶看着沈清漪愣了下，笑了起来，抱住沈清漪亲吻。
　　辛瑶的感觉有些飘忽，这一切让她感觉不真实，所以还以为是梦。
　　梦里有这么漂亮的老婆，怎么能放过？
　　“给你亲，莫急。记住，我叫沈清漪，以后你只能亲我。只能和我谈恋爱，只能喜欢我……”沈清漪将辛瑶的发丝从脸侧拨到耳后轻轻的说着，辛瑶看着沈清漪一阵恍惚。
　　“好，好，好，我的心都给你！”辛瑶迫不及待的吻住了沈清漪。
　　沈清漪顺了辛瑶的意，默默的继续给辛瑶梳理身体，试图进一步修复辛瑶魂魄的损伤。
　　情热时，沈清漪带着辛瑶去了浴室。
　　沈清漪完全向辛瑶打开了自己，宠溺辛瑶的一切行为，顺着她为所欲为。
　　辛瑶被沈清漪迷住了，激发着潜藏的疯狂。
　　原本冷艳的女人，被勾起欲望时，竟是这么魅惑娇媚，表情，声音都勾人的很。
　　没了修为的辛瑶，力气弱了不少，体力跟不上，偏又贪恋沈清漪，荷尔蒙爆发，根本压不住。
　　“姐姐，我没力了……”辛瑶趴在沈清漪身上求助，沈清漪抓住她的手辅助她。
　　不知过了多久，辛瑶抱住沈清漪酣睡，沈清漪经过几天煎熬，加上和辛瑶折腾了许久，也累极了，抱紧辛瑶陷入沉睡。
　　沈清漪早一步醒来，辛瑶像猫儿一样蜷缩在她怀里。
　　沈清漪动了下，辛瑶就醒过来了。
　　辛瑶看着沈清漪面上红晕渐渐加深，眼睛跟着泛起星星。
　　“漂亮姐姐，真的不是梦吗？还是梦中梦？”辛瑶说着拉了下自己的头发，有点疼，被沈清漪抓住了手。
　　“别扯自己头发。不是梦。你受了伤，失去了部分记忆，可能有些恍惚，需要适应下。没关系，会好的。”沈清漪吻了下辛瑶的额头温柔的说道。
　　刚才任由辛瑶作为，沈清漪想着可能唤醒辛瑶的部分记忆，显然是没有的。
　　“早上七点多了，不困的话，就起来吧，正经吃点饭。我再给你检查下，忘记什么了，我都告诉你。”沈清漪对辛瑶说道。
　　沈清漪起身给辛瑶拿衣服。
　　辛瑶看着沈清漪顾不得消化她说的话了。
　　没穿衣服的沈清漪在她眼前晃悠，妖娆的线条，绝美的脸！
　　她走了什么运？
　　辛瑶全程发痴的看着沈清漪，想起梦幻般的□□，脸红心跳。
　　“姐姐，我可以摸下吗？”辛瑶吞着口水看着将衣服拿来的沈清漪说。
　　沈清漪看着又害羞又忍不住样子的辛瑶，心里生出一丝愉悦，主动贴在了辛瑶手上。
　　“你是不是有些客气了？瑶瑶，我的你的，你是我的。”沈清漪说。
　　原本要穿衣服起来的，结果两人又弄出了一身汗。
　　洗过澡才慢悠悠的出来。
　　辛瑶恨不得粘在沈清漪身上。
　　沈清洛那边将暖暖穿戴好，都给暖暖吃过早餐了，才看到两人出来。
　　“麻麻！麻麻！”暖暖看到沈清漪和辛瑶，手舞足蹈的喊起来，原本被困在婴儿餐椅上的，很麻利的挣脱束缚，从餐椅上爬下来，往辛瑶她们这边迅速的爬了过去，顺着辛瑶的爬上去扑到了辛瑶怀里，叫妈妈。
　　“小孩，妈妈不能乱叫的。你长的这么可爱，姐姐可以等你长大哦。”辛瑶抱住了暖暖说道。
　　“她是暖暖，是我们的女儿。”沈清漪皱眉说道。
　　辛瑶刚才还说要把心都掏给她的，结果转脸竟然要等一个小孩长大，这小孩可是她们的孩子啊！
　　“我们的女儿？”辛瑶惊讶。
　　“麻麻，麻麻……”暖暖摸着辛瑶的脸说着，像是要让辛瑶好好看看自己。
　　“还没想起来吗？姐，你别着急。”沈清洛在一边看着皱眉的沈清漪说道。
　　“嗯。”沈清漪点了点头。
　　沈清漪总感觉不仅仅是失忆这么简单。
　　辛瑶原本的性格真的就是这样的吗？
　　她得去了解下。
　　沈清漪和辛瑶吃过饭，陪了一会儿暖暖。
　　或许是母子连心，辛瑶刚开始对暖暖有些陌生，没一会儿就熟悉起来，相处的很愉快。
　　在暖暖累了去午休时，沈清漪给辛瑶检查了下，问了她还记得什么，记得的最后一件事是什么。
　　“我刚签约了一家经纪公司，经纪人姐姐说可以带我看遍娱乐圈的女神！哦，我还搜集了她们的照片，要一个个打卡过去呢。还一个都没开始呢。”辛瑶思索着说。
　　按照辛瑶说的，她现在是十七八岁的年纪，刚考上大学，因为喜欢看漂亮姐姐，刚好又有一个经纪公司看重她的颜值，在经纪人的保证下，她就签约了。
　　“你还要打卡？我比她们如何？”沈清漪听着感觉心里酸涩，原来辛瑶还真的是这样。
　　辛瑶是个小明星，沈清漪之前就知道，也知道她爱参加各种活动，戏断断续续拍过一些，不多。
　　当时她还没怎么在意，没想到辛瑶进娱乐圈是为了看美女！
　　看到美女都露出这样花痴的样子吗？
　　看到好看的，就要跟人家谈恋爱吗？
　　“你是我见过最好看的。打卡，还是要打的。每个美女都有不一样的美。”辛瑶一本正经的说着。
　　沈清漪的脸更黑了。
　　“姐姐，你怎么不高兴了？”辛瑶问沈清漪。
　　“没什么。去见见你的父母吧。说不定可以想起更多。”沈清漪压下自己的情绪说道。
　　还是要尽快将辛瑶的魂魄修复了。
　　只是那不是一天两天的事，而且需要她的修为达到质变进阶到鬼仙的级别，那样的话，她就要花很多时间修炼。
　　还是得先将辛瑶这边稳定下来，她才能安心修炼。
　　暖暖午休醒来后，沈清漪带着辛瑶和暖暖去看了辛瑶的父母。
　　沈清漪让人查了下辛瑶的过往，辛瑶的父母那边自然也顺带了。
　　辛瑶的父母怎么也没想到，辛瑶竟然悄悄的给他们整出了一个这么好看的媳妇儿，还有这么可爱的女儿。
　　“伯父伯母，我叫沈清漪，是瑶瑶的女朋友。很抱歉之前没有来拜访。瑶瑶受了点伤，只记得十八岁之前的事了，她也没办法跟你们说，就由我来说吧。”沈清漪将事情简单的说了下。
　　辛瑶身体没什么伤，还记得父母，看着挺正常的，只是忘记了十八岁之后的事，辛瑶父母倒也没多担心。
　　“我听说家里公司欠了点钱，你们不用担心，我叫了财务过来，将债务清理下，有什么事都不需要客气。”沈清漪最后说道。
　　“这个……不用了，多谢你一片好意。公司之前经营不善，亏的可不是一点钱，有好几十个亿。”辛瑶爸爸听沈清漪说的轻松，跟着说道。
　　“我知道。”沈清漪说道。
　　“你知道？你姓沈，莫非是第一医院那个沈家的？”辛瑶爸爸看沈清漪不是开玩笑的，想起沈清漪的自我介绍，除了那个沈家，哪个人能说出这样的话，将几十个亿不当钱？！
　　“是的，沈家暂时由我掌家。”沈清漪说。
　　辛瑶父母目瞪口呆。
　　看着沈清漪长得漂亮，又有气质，还以为是辛瑶找了个什么明星，没想到竟然是沈家的家主！
　　真的假的？！
　　“姐姐，暖暖用口水噗我！”辛瑶没听他们说话，和暖暖在一边闹着，向沈清漪告状。
　　沈清漪转头看向辛瑶，暖暖正嘟嘴噗噗，辛瑶脸上被喷了口水。
　　沈清漪拿了纸巾给辛瑶擦脸。
　　“暖暖，乖乖的，这样不礼貌，妈妈会生气的。”沈清漪给辛瑶擦过，又给暖暖擦了擦嘴。
　　辛瑶爸妈这边还半信半疑的，没一会儿，沈清漪叫来的财务和律师就来了，给辛瑶家的公司注资，还债，走了正规流程。
　　看到实打实的盖了红章的文件，以及公司账户里的钱，他们才终于信了。
　　因为辛瑶有伤，沈清漪要带辛瑶回沈家那边，每周都会来看辛瑶爸妈，他们也可以随时来沈家。
　　辛瑶的记忆还停留在十八岁时，她跟着沈清漪重新学习修炼。
　　体质改变不能修鬼道，可以修灵气，起码可以强身健体。
　　沈清漪要修鬼道，速度想要快的话，应该去鬼城那边修炼的，那边的气浓度高。
　　那就不方便带辛瑶了。
　　沈清漪又舍不得离开辛瑶，更不放心把辛瑶单独留下。
　　只能想办法找了能容纳很多气的阴灵石来，在辛瑶睡着后修炼。
　　辛瑶还是很痴迷沈清漪，贪恋沈清漪的身体，然而依旧还是会挂念别的美女，这让沈清漪有些不爽快。
　　“上次见到的那个姐姐还会来吗？她真好看，和姐姐一样好看。只可惜，她有爱人了。”辛瑶最念念不忘的是见过的胡萌萌。
　　没好好在沈家呆几天，辛瑶就眼巴巴的看着沈清漪央求她。
　　“姐姐，这场秀我期待了好久，我不知道我以前看过没有，我不记得了。这次一定要看的。里面都是国际超模，看秀的人也都是大牌巨星，有好几个我喜欢的女神呢。”辛瑶拉着沈清漪说。
　　“……”沈清漪头疼，这让她怎么放心离开去修炼呢？
　　“你那么想去？”沈清漪问。
　　“嗯嗯嗯！”辛瑶连连点头。
　　“好，那就去。只是，只许看不许乱说话。你记住，你现在的爱人是我。”沈清漪说。
　　“我知道，我知道！我最喜欢姐姐了！”辛瑶说。
　　辛瑶嘴巴抹蜜，又能带刺伤人。
　　沈清漪想让她开心一些，只能顺着了，自己难受就难受吧。
　　沈清漪带辛瑶一起去看了那场时装秀。
　　刚到沈清漪就后悔了。
　　辛瑶的眼睛不够用了，看到好看的眼睛就发亮，发痴。
　　走秀的模特，身材都很好，穿的衣服布料极少。
　　沈清漪以为自己可以忍受的。
　　没到十分钟，她就忍不下去了，拉住辛瑶的手腕径直出了秀场。
　　“还没结束呢，姐姐，你要做什么？”辛瑶不愿意离开。
　　“你想看什么，姐姐都有。那些衣服我也能穿，我让人拿来一摸一样的衣服，在家里穿给你看。你只能看我，不能看别人！”沈清漪将辛瑶揽到了怀里说着，灼热的气流在辛瑶耳边循环。
　　“真的？那我们快回家！”辛瑶听到沈清漪说的期待起来。
　　在回去的车上，沈清漪抱着辛瑶吻，让她不能想别人。
　　到沈家的时，沈清漪感知到了一股熟悉的气息逼近，第一反应就将辛瑶抱在怀里，脸朝着她的胸口，遮挡住了她的视线，手同时捂住了她的耳朵。
　　“喂，你这是做什么？怎么跟我是鬼一样？”一道红影停在了沈清漪身前，却是胡萌萌来了。
　　“你来什么事？”沈清漪问道。
　　她没回答胡萌萌的话。
　　辛瑶念念不忘，和沈清漪美貌级别差不多的人，不就是胡萌萌吗？
　　她不想让辛瑶看胡萌萌发花痴。
　　“当然有事了。唉，你也太小气了吧，不就是她看着我发花痴吗？长得好看发个花痴又怎么样了呀？只是看看我又不让她摸。”胡萌萌似乎看出了沈清漪的顾虑打趣道。
　　“有事说事。”沈清漪冷着脸，身体不经意的颤抖了下。
　　她将辛瑶抱住，捂耳朵眼睛的，不小心让辛瑶埋胸了。
　　辛瑶原本还挣扎了下，可是陷入到香香软软中就没挣扎了，在极薄的礼服裙外探索。
　　“我就不坏你的好事了。快速说下。事情是这样的。你们家是不是有一个叫沈茴芜的长辈？我的一个朋友想见她。她叫沈悦溪，是我的大学老师。沈茴芜前辈是你们家被诅咒的一个吧，她没有魂飞魄散，还剩一丝魂魄在。沈老师知道了我和你们沈家有点交情，就来求了我，她很想见沈茴芜前辈。这件事你能做主吗？人家是两情相悦，都过去几十年了，没必要再阻拦了吧？你有爱人应该能理解。”胡萌萌说道。
　　“事情有些特殊。祖母不太喜欢沈悦溪，总是觉得当初是沈悦溪让姨祖母提前提高了修为，害她受到了诅咒。这件事我会劝说祖母的，尽量安排她们见面吧。”沈清漪说道。
　　“那就好，多谢了，我还没见过沈老师那么伤心过。对了，最后一件事。想问下，你有没有兴趣一起参与一个项目。我在办一个幼儿园，小怪物幼儿园，你们家那个也很顽皮吧？给他们这些特殊的小孩就搞一个特殊的幼儿园，里面都是小怪物。我们家那个这才几个月就学会拆家了，家里那栋楼都被她给毁了。这些就不多说了，你要是答应的话，到时候你要当代课老师的。不能私藏，教他们点真真材实料。我也是代课老师之一。”胡萌萌说道。
　　“好，没问题，有什么需要我的，随时叫我。出钱，出资源都可以。”沈清漪很爽快的答应了。
　　作者有话要说：咳……


第76章 秀色可餐
　　胡萌萌前脚走, 沈清漪就一把抱起了辛瑶，用了术法，快速回到了房间里。
　　在胡萌萌面前还维持着冷面严肃的沈清漪面上泛起红晕，按住衣服的手松开, 被辛瑶将礼服裙拉了下来。
　　沈清漪闷哼一声将埋头贪吃的辛瑶抬起来。
　　“是我好, 还是外面的女人好？”沈清漪低哑着声音问。
　　“姐姐好！好姐姐, 再给我尝尝……”辛瑶满面红晕眼巴巴的看着沈清漪说着, 跟个贪吃的小猫一样，眼里只有可餐的秀色。
　　“我让人订了我的尺码的衣服，你不是要看秀吗？我在家里让你看。你挑衣服, 我穿。”沈清漪说道，神色带着魅惑, 眼神勾着辛瑶, 却不让辛瑶碰了。
　　“姐姐, 我挑什么你真的都穿？”辛瑶舔了舔唇问。
　　“是的。前提是, 你得答应我, 别去外面看别的女人了。你要看什么，姐姐都可以。”沈清漪看辛瑶的样子，声音越发的魅惑。
　　“嗯嗯嗯！”辛瑶点头, 眼巴巴的看着沈清漪, 若不是力气不如沈清漪, 不然早就扑上去了。
　　沈清漪整理好衣服，收敛神色, 拉着辛瑶出去吃东西，看暖暖。
　　辛瑶迫不及待，可是在外面别人面前到底还有顾忌，时不时看一眼沈清漪。
　　沈清漪不紧不慢的, 跟暖暖玩儿一会儿，找了沈清洛来，叮嘱她联系胡萌萌，她需要什么资源，钱来建幼儿园，都可以支持。
　　然后，沈清漪去找了祖母沈蒖艺说沈茴芜的事。
　　“茴芜那一丝魂魄已经放入她的身体里了。在养魂阵里养着。一天醒来的时间没多少，糊里糊涂的，连我都不认识了，却还念着那个妖精。真是造孽！我怕她见了她，会更激动，不知道魂魄会不会再有损伤。”沈蒖艺听了沈清漪说的脸色不怎么好。
　　“祖母，姨祖母那么爱沈悦溪，我想她若是有意识，肯定是想见到她的。这么多年她这一丝魂魄都一直跟着沈悦溪，凭借一丝执念存活下来，连诅咒印记都无法察觉。沈悦溪是她的牵绊，让她们见一面吧。我会看着的。等我修为到了鬼仙阶段，也可以试试帮姨祖母修复魂魄。”沈清漪说道。
　　设身处地的想这件事，若是辛瑶，她就算是死也想见到她的。
　　“唉！她那个样子！也罢了，你做主吧。见就见吧。”沈蒖艺听沈清漪说的，摆了摆手，神色落寞下来。
　　得到了沈蒖艺的许可，沈清漪离开时就给胡萌萌打了电话，定了个时间让沈悦溪和沈茴芜见面。
　　等这些都安排好了，沈清漪才重新回到辛瑶和暖暖所在的房间。
　　暖暖已经睡了，辛瑶在房间里有些蔫蔫的，看到沈清漪才精神起来。
　　“姐姐，衣服到了！”辛瑶说道。
　　“好，那我们回房间。”沈清漪拉了辛瑶慢悠悠的回了房间。
　　辛瑶选了几件性感的衣服给沈清漪穿。
　　“看秀，别动手哦。不然我就不穿了。”沈清漪将辛瑶按在沙发上，她就在辛瑶面前换衣服。
　　辛瑶想看沈清漪穿上那些性感的衣服，开始倒是忍住了。
　　忍了两套衣服，辛瑶忍不了，从沙发上起来想要抱沈清漪，被沈清漪用手指点在了额头。
　　“不看秀了？”沈清漪问。
　　“好姐姐，我想……让我抱抱，让我亲亲，求求姐姐了……”辛瑶可怜巴巴的说着。
　　“乖……以后只想着姐姐，姐姐就什么都给你。若是像今天那样看别人，我就罚你只能看不能碰。”沈清漪将辛瑶揽了过来低声说着。
　　“……”辛瑶没想到沈清漪会这么说，太狠了吧？
　　就这么一会儿，光看不能碰，辛瑶都感觉要疯了。
　　“你不愿意？你觉得外面的女人更好吗？”沈清漪，用指尖推了下辛瑶的额头说。
　　“不不不，姐姐好，姐姐最好了。”辛瑶忙说道。
　　“那你答应吗？我说话算数的。只要你答应我，我什么都答应你。”沈清漪说。
　　“我答应！”辛瑶对比了下，果断做了选择，还是沈清漪好。
　　“乖，过来……”沈清漪没挡着辛瑶了，给了辛瑶一个眼神，辛瑶吞着口水扑了过去。
　　之前沈清漪只说自己是辛瑶的爱人，没跟辛瑶说过规矩，这会儿沈清漪受不了辛瑶看别人，也不端着了，她要给辛瑶立规矩。
　　辛瑶贪恋沈清漪，沈清漪说什么都说好，顺顺利利的吃了个饱。
　　事毕，辛瑶呼呼大睡，沈清漪起来继续修炼。
　　以目前辛瑶状况，估计是爱之魄受损大了一些，但是欲之魄完整度比较高，所以没心没肺，却非常爱做那种事。
　　当然沈清漪这样勾辛瑶，就算圣人也忍不了的。
　　有了沈清漪立的规矩，接下来一些天，辛瑶有时还会想参加个晚宴，聚会，时装秀什么的，去看看别的美女，沈清漪不会反对只是默默的看着她，将她抱在身上的手挪开，轻飘飘说句，去看吧。
　　辛瑶一下子想起之前答应的事，权衡下，还是在沈清漪身边比较好，她可不想被沈清漪罚只能看不能碰。
　　沈清漪对辛瑶好的没边了，宠溺她做一些事，唯一的忌讳就是辛瑶去看别人去想别人。
　　即使辛瑶没心没肺，不会爱，不懂爱，但是，过去的审美还在，沈清漪是她最高的审美，别的美人怎么比的过沈清漪？
　　更何况，沈清漪对她那么纵容，配合她想要的所有。
　　辛瑶每日呆在沈清漪身边，白天沈清漪充当老师，带着辛瑶和暖暖修炼，教她们一点有意思的小术法，晚上陪着辛瑶折腾一番，等辛瑶睡着，沈清漪继续她的修炼。
　　沈清漪如今加上了辛瑶玄黄之体，修炼天赋更进一步，又心急想让辛瑶恢复，所以速度还是很快的。
　　暖暖还不到一岁，不过她天赋异禀，修炼的速度非常快，比现在的辛瑶快了不少。
　　按照暖暖的速度，沈清漪怀疑暖暖过不了几年就会修炼到鬼仙级别。
　　就算是沈清漪修炼不到，暖暖也是一重保障。
　　当然，沈清漪可等不了暖暖修成。
　　她想要尽快恢复辛瑶的魂魄。
　　沈清漪在人界这边修炼了半年到了一个瓶颈，怎么也无法再进一步，这个时候只能去鬼城那边修炼突破了。
　　有了九头鸟的记忆，沈清漪自然也知道了打开鬼城的方法。
　　想要去鬼城不需要再从猛鬼街道那边突破了。
　　经过半年，辛瑶没有恢复记忆，却已经极度迷恋沈清漪，很粘沈清漪。
　　对沈清漪立的规矩也牢记在心，表现还是不错的。
　　沈清漪要去鬼城实在是不舍得，不过修为突破是大事，为了辛瑶的魂魄早点恢复，沈清漪只能忍忍了。
　　沈清漪有些担心辛瑶在她走后，又看上了别人。
　　沈清洛表示会好好看着辛瑶的，不会让辛瑶拈花惹草的。
　　沈清漪不放心，临走再三叮嘱，这才不舍的离开了。
　　沈清漪这一走就是两个多月。
　　两个月里，她全力突破凭借对辛瑶的执念，硬生生的突破了鬼道修为的巨大壁障，达到了上千年没有鬼达到的鬼仙境界。
　　修为的提升，让沈清漪更加的强大，同时她体内的气海多了一点光芒，很小，却极亮，如同混沌的气海有了太阳一般。
　　这一点光芒如米粒，却在漩涡气海的中心位置，正是沈清漪修炼到鬼仙境界之后产生的先天元炁，是魂魄最渴望的东西。
　　鬼城内百鬼齐啸，膜拜沈清漪。
　　沈清漪归心似箭，无心理会这些鬼，立刻开启鬼城出口，回人界。
　　两个月时间，沈清漪都沉浸在修炼中，没觉得多长时间，却不知道外面已经发生了让她始料未及的变化。
　　沈清漪到了人界第一时间回到了沈家，却没有看到辛瑶，沈清洛也没看到。
　　“辛瑶和清洛呢？”沈清漪找到沈家留守的人问道。
　　“她们在清瑶大厦那边。”沈家话还没说完沈清漪就不见了，跑去找辛瑶了。
　　辛瑶和沈清洛在以沈清漪和辛瑶命名的清瑶大厦做什么？
　　沈清漪有些疑惑，没多想，只用最快的速度去找辛瑶。
　　清瑶大厦里专门举办时装秀的大厅门口被封，在里面主位上沈清洛抱着暖暖坐在一边，神色复杂，手底下默默的做着什么操作。
　　她们都精心打扮过，连暖暖也穿了精致的白色小公主裙，梳了花苞头，手里拿着一根磨牙棒啃着，乌溜溜的大眼睛看着周围。
　　辛瑶左边有一个穿着露背装的女人正给辛瑶喂水果，右边是一个穿着高定内衣的女人端了甜点，在辛瑶背后还有一个抹胸穿着鱼尾裙的女人给辛瑶捏肩膀。
　　在灯光下的T台上，还有几个穿着性感的女人在走秀。
　　辛瑶左拥右抱笑眯眯的吃了一口女人喂的水果，又吃口甜点，转眼去看秀，眼里有花痴还有兴奋。
　　沈清漪进来时，正看到这样的情形，她感觉有什么东西在脑袋里炸开了。
　　即使知道辛瑶魂魄受损，又有花痴属性，这会儿看到还是感觉肝胆俱裂。
　　沈清漪一道风一般速度极快的到了辛瑶身边，一手推开了辛瑶身边的人，将辛瑶一把抱了起来。
　　“我不在，你就是这样过的？那些女人就这么让你高兴？！”沈清漪语气冷冽的说道。
　　“这个很真，像真的！是真的！姐姐，是你回来了吗？”辛瑶看到沈清漪摸了摸她的脸惊喜道。
　　“什么意思？”沈清漪疑惑。
　　“姐，你回来了！你误会了，先放辛瑶下来！轻点！”沈清洛发现沈清漪来，忙抱着暖暖起来说。
　　“什么误会？”沈清漪说了句，再仔细看周围。
　　一群走秀的女人，以及刚才辛瑶身边那三个女人都已经静止不动了。
　　这些人全部长的一模一样，都和沈清漪长的一样！
　　神色表情也一样！
　　刚才看到辛瑶如自己想的最坏的结果一样，心里不好受的很，都没仔细看周围。
　　此时再看，这些人，不单单是相貌和沈清漪一样，更大的纰漏是，这些人全部都是假的！
　　是高明的傀儡术控制的人形傀儡！
　　跟人一样有生命气息，可以执行简单的指令。
　　“这是怎么回事？”沈清漪带着辛瑶落地冷声问道。
　　当初沈清洛答应会好好看着辛瑶的。
　　难道是辛瑶想看美女，沈清洛实在没办法就拿自己做模板给辛瑶看？
　　这样既不违背当初对沈清漪的承诺，也不会让辛瑶不高兴。
　　这，也太荒诞了吧？！
　　辛瑶之前看沈清漪换装，看了两身衣服就忍不住动手了，这会儿这么多，想搞什么啊？！！
　　还让辛瑶和傀儡亲近？
　　荒缪！
　　“妈妈肚肚里藏了个妹妹。要开心，妹妹才开心！”沈清漪放冷气时，暖暖拿走嘴巴里的磨牙棒奶声奶气的说道，对沈清漪的冷气视而不见，反而有些不赞同。
　　“你说什么？”沈清漪一下子愣住，忙给辛瑶检查身体。
　　“姐，那个，辛瑶在你走后不久检查出怀孕了，现在快三个月了。应该是玄黄之体的特殊之处。当初你能怀孕有了暖暖也是因为这种体质。现在玄黄之体在你身上，所以辛瑶怀孕了。她最近的身体状况不太好，胃口不好，吃东西都吐了，没什么精神，用药食补都不起作用。她说看到美女才会有食欲。不过普通的美女是不行的，只有你可以。我做的普通的纸人傀儡，太死板，她看着都说不像，不好看，没用处的。只用了这种从符门定制的高级傀儡，才让她胃口好了一些……”沈清洛在一边解释道。
　　辛瑶正在摸摸捏捏眼前的沈清漪，感受真的沈清漪。
　　沈清漪检查了辛瑶的身体，肚子里的确已经有了一个小东西在孕育了！！
　　和暖暖不一样，这个小家伙是真正的人类胚胎，有血有肉。
　　小家伙在吸收辛瑶的能量，辛瑶的身体比以前弱了几分，摸起来都更骨感了。
　　再听到沈清洛的话，沈清漪心里刚才的不舒服，刚才的种种全部都消失的干干净净！
　　取而代之的是心疼，怜爱。
　　“我是真的还是假的？”沈清漪抱着辛瑶的力度放的极柔，看向辛瑶问。
　　“真的，你比她们有味道多了！好看多了！我最近看不到你，不想吃饭，也睡不好，看着她们我就能吃的下一些。看到真的你，我今天应该可以吃两大碗饭！”辛瑶笑着说道，眼里有星星一样，不放过沈清漪的每个细节。
　　“不用看那些了！我回来了，再也不会离开你了！以后，我会一直陪着你！”沈清漪被辛瑶认出真假，心里软成一团，将辛瑶抱着吻了下额头。
　　辛瑶判断不出那些傀儡真假，却凭借她的“审美”判断出来了。
　　生动的真的沈清漪，辛瑶更喜欢。
　　这让沈清漪心里非常愉悦。
　　说明辛瑶是喜欢她的神韵，她的气质的，都是那些傀儡模仿不来的。
　　无论如何，她本人在辛瑶心里是不可取代的，是第一名！
　　“太好了！那你能带我和暖暖去找萌萌和叶姐姐吗？她们两个，和她们的孩子也很好看。我想去的，清洛说不能去，给我弄了一堆你，勉强凑合……”辛瑶有些兴奋，抱住沈清漪说着。
　　沈清漪刚漾上嘴角的笑意僵了几分。
　　胡萌萌和她的爱人叶妡妤样貌都是顶尖的。
　　辛瑶果然还是之前的辛瑶，美貌的级别决定了她的喜好。
　　现在连带着吃饭也依赖上“美貌”了。
　　“姐姐，能不能去呢？”辛瑶还征求沈清漪的意见。
　　“等你好一些就去。我们先去吃饭！”沈清漪摸了摸辛瑶的头发说道。
　　一行人回了沈家吃饭。
　　沈清漪将自己修炼成功的消息告诉了沈家人，沈家人都很高兴。
　　这不仅仅意味着辛瑶可以被治愈，之前还留有一丝魂魄的沈茴芜也可能被修复。
　　沈茴芜的魂魄不像辛瑶这样是整体有损伤，而是只剩下一丝，能将这一丝魂魄对应的魂和魄恢复一些也是好的。
　　进阶后，沈清漪的先天元炁并不是很多，每日坚持修炼，才会生出一丝，这一丝对于魂魄来说都相当于大补药。
　　晚上沈清漪就将积攒的一丝先天元炁给了辛瑶。
　　破损的魂魄遇到了先天元炁，慢慢弥合，这个速度很缓慢，也就是说每一丝先天元炁都需要一段时间吸收消化。
　　并不是有了先天元炁，魂魄立刻就会恢复的。
　　所以沈清漪错开时间，计算好吸收的速度，隔一段时间就将生成的先天元炁度给辛瑶和沈茴芜。
　　魂魄慢慢恢复的辛瑶，记忆还没恢复，依旧爱美人。
　　辛瑶有了沈清漪在身边，胃口以可见的速度好起来，精神也好了许多。
　　用“美貌”下饭，秀色可餐，在她这里落到了实处。
　　沈清漪宠着辛瑶，辛瑶不用手脚，饭来张口，衣来伸手，想要什么风格，沈清漪都满足她。
　　辛瑶当然不会再看别的美女，不过对于美貌级别很高的胡萌萌一家，辛瑶还是念念不忘。
　　沈清漪搪塞了几次，把辛瑶迷的只看自己，只是稍不注意，辛瑶又会想起来。
　　而且暖暖也想去找胡萌萌家的小孩玩儿，她在胡萌萌家住了几次，和胡萌萌家里的小孩成了好朋友，是她唯二的同龄小朋友。
　　看两个人都想去，沈清漪也没了办法，那一家也都是朋友，偶尔也会带她和暖暖会会她们。
　　每每此时，都要吃一大碗醋，晚上回家，就不自觉的用力过猛，让辛瑶全部的心神都投注到她身上，迷恋的不可自拔。
　　这样的日子过去了六个多月，辛瑶的魂魄已经彻底恢复了，只是记忆还没恢复，七情还如以前一样有些缺失，显得没心没肺。
　　不知道是不是恢复时原本缺失没有恢复回来，只是将结构恢复了，复杂的魂魄结构，沈清漪也不知道是为什么，只能慢慢等，研究研究了。
　　没多久，辛瑶肚子里的小家伙发动了，要出来了。
　　沈清漪本身就是学医的，为了照看辛瑶，特意钻研了妇产科方面，结合了道医案例，对辛瑶用了无痛分娩法，准备了丹门秘宝灵元丹，为生产完的辛瑶补身体。
　　辛瑶没什么感觉就将小家伙生出来了，吃了灵元丹，身体损失的气血很快也会补充上。
　　不过即使这样，生产还是让辛瑶消耗很大。
　　辛瑶生产完有些迷迷糊糊的，眼神迷茫。
　　“瑶瑶，辛苦了，你太棒了！！”沈清漪吻了她的额头，给她看了皱巴巴的小家伙。
　　“丑，真丑……”辛瑶低喃了句。
　　“会变漂亮的。我给她清洗下，你稍等等，有什么不舒服就叫我。”沈清漪对辛瑶温柔的说。
　　“瑶瑶，你怎么了？哪里疼？！”沈清漪给小家伙称了体重，记录了各种数据，冲掉了身上的粘液，包裹着放到辛瑶身边时，却发现辛瑶躺在床上泪流满面，忙过去给辛瑶检查身体。
　　“瑶瑶，怎么了？哪里不舒服？你说话啊，别让我着急！”沈清漪没检查出问题急急的问辛瑶。
　　“姐姐，辛苦你了，我想起来了，都想起来了！对不起……”辛瑶哽咽着张口说道，却是经过生产，原本已经恢复的魂魄，被激发，找回了记忆，连带着七情也恢复了！
　　“瑶瑶，傻瓜，别哭，别那么说，只要你健健康康，和我一直在一起，我就很开心。该说对不起的是我！”沈清漪给辛瑶擦眼泪，有些激动的说着。
　　从辛瑶看她的眼神中，沈清漪也感觉到了，辛瑶真的恢复了！
　　“是我对不起姐姐，委屈姐姐了！”辛瑶止不住哭。
　　想起自己任性的种种，被放大了数倍的颜控本性暴露，真的很想打那个时候的自己。
　　想起沈清漪宠爱自己的任性的种种，又感动又心疼。
　　“瑶瑶，别哭，哭了不好，我们应该高兴！高兴！”沈清漪说着，眼泪竟也流了下来。
　　两人一哭，一边闭眼哼哼的小家伙张嘴大哭起来。
　　“喂，你们两个在里面做什么？我干女儿都哭了，也不管管！先把孩子抱出来给大家看看啊！”外面胡萌萌的声音响了起来，却是听到里面两人互相道歉哭个不停，小家伙也哭的撕心裂肺，忍不住出声了。
　　“我们不哭了，乖。外面你的父母，姥姥他们都在等着，我祖母和清洛，暖暖也在。胡萌萌和叶妡妤带着孩子都来了，她们认了小家伙做干女儿。我带你出去！”沈清漪忙擦了眼泪也给辛瑶擦了，亲吻了她的额头说道。
　　外面众人都在等着看新生儿，还有辛瑶。
　　辛瑶拉住沈清漪的手，看看旁边还是丑丑的小家伙露出了笑。
　　她赌对了！
　　还多出来一个丑的可怜可爱的小家伙。
　　她和沈清漪这辈子还有很多时间，还有下辈子，下下辈子，生生世世的幸福！


第77章 沈悦溪番外
　　凤城郊区, 阴气森森的废弃烂尾楼光线昏暗的房间里，身材姣好，长相娇柔妩媚的女人闭眼沉睡。
　　这个女人正是沈悦溪。
　　她的神色憔悴，脸上有浓的化不开的悲伤, 眉头紧皱, 似乎在做一个噩梦。
　　“不, 不, 阿茴，不要！”沈悦溪口中喃喃叫着惊醒，睁开眼, 眼神茫然了几秒，继而泪流满面。
　　再一次的梦到了沈茴芜, 锥心的感觉依旧痛彻心扉。
　　做狐狸当沈茴芜的宠物有六七年的时间, 化形后, 三年多的时间, 总共大概十年左右的时间跟着沈茴芜。
　　对比五十多年前没有失忆前和沈茴芜在一起的那些日子, 这五十多年的岁月，变得悠长又乏味。
　　没有沈茴芜，这个世界还有什么意义呢？！
　　自从恢复记忆, 睁眼闭眼都是沈茴芜。
　　沈茴芜对于沈悦溪来说不单单是恋人, 她是她的全部。
　　当沈悦溪还是一个懵懵懂懂初开灵智的小狐狸时, 沈茴芜捡到了她，帮她修炼, 教她说话，拿家里的丹药给她吃让她升级，带她尝试人类世界的各种好玩的事情。
　　曾经多美好，现在沈悦溪就多痛苦。
　　沈茴芜也知道两人的感情, 不想让沈悦溪痛苦，所以才让沈悦溪失忆。
　　只是沈茴芜没预料到隔了五十多年，沈悦溪没有找到真爱，却恢复了记忆，该来的痛苦还是会来。
　　真相对于沈悦溪太残酷了，原本禁止沈茴芜修炼，严格限制沈茴芜做很多事，逼迫她过普通人生活的沈茴芜姐姐沈蒖艺是为了沈茴芜好，而她一直陪着沈茴芜，鼓励她修炼，还带她逃出沈家，却是间接的害了沈茴芜，让沈茴芜被沈家的诅咒选中。
　　沈茴芜被诅咒，如今只剩下一丝魂魄，还有些神智不清。
　　辛瑶安慰沈悦溪这世界肯定有办法让沈茴芜恢复，让她的魂魄得以入轮回。
　　沈悦溪对于鬼道的事情一无所知，自从那一天后，她找遍了各种渠道找魂魄恢复的方式，甚至开始修鬼道。
　　她来到这处阴气浓郁的猛鬼街道就是为了修鬼道。
　　沈悦溪原本在修炼，不知道自己怎么睡着了，有些警惕的看着四周时，耳边传来一个娇媚的女声。
　　“小狐狸，好不容易让你睡一觉，这么快就醒来了！”带着幽怨的声音缠绕过来，与此同时一个白衣长发的女人也缠绕过来，轻飘飘如同一道烟气。
　　没有实体的魂魄，鬼魅妖艳，却是这里的女鬼。
　　“别碰我！”沈悦溪脸色一冷，说着身上的符纸被激发，金光起来，让那女鬼远离了沈悦溪。
　　若是没恢复记忆时，渴望谈恋爱的沈悦溪被这么绝美的女鬼缠上身，那是求之不得，然而现在，她恢复记忆了，心里只有沈茴芜，只是想到沈茴芜看到会生气，会难过，是如何也不会让任何人近身的。
　　“小狐狸，你也太古板了吧？白长了一副魅惑众生的脸，和这副让人家垂涎的好身材。真是浪费！你是不是有心上人了，你让我看看她的长相，我会让你看到想看的。”女鬼说着，姿态越发撩人。
　　“不用。我要修炼了！”沈悦溪冷着脸说道。
　　“你之前让我帮你打听的消息，你不会要尝试吧？你找到了那种契约法器？你要把自己献祭给谁？小狐狸，何必执着？那种办法只不过是民间偏方，谁知道是真是假，搞不好就死了。不如跟着我，我会让你快活的。”女鬼在一边说着，不肯离去，身上白衣如同烟雾一样散开，有着鲜红指甲的修长手指在她自己身上肆意，脸上也是投入魅惑之色，企图诱惑沈悦溪。
　　沈悦溪拿出一张符扔向了女鬼，黑色的罩子将女鬼罩住，她转身离开。
　　沈悦溪想重新找地方修炼时，接到了一个电话。
　　是胡萌萌的电话。
　　当初一别，沈家不再让沈悦溪见沈茴芜。
　　沈悦溪心里放不下沈茴芜，所以求了胡萌萌，让她帮忙说和，见一面沈茴芜。
　　“事情说好了，明天中午十二点去沈家老宅就可以看到了。她们有个条件，让你伪装下，别让沈前辈看出来。”胡萌萌在电话那头说道。
　　“好，好！多谢了！”沈悦溪忙说道。
　　只要能再看到沈茴芜，确认她现在的状态，无论让她做什么都可以。
　　沈茴芜看到沈悦溪就激动痛苦，沈悦溪也不想激发沈茴芜情绪，让她的魂魄再受损。
　　沈悦溪重新找地方修炼到了第二天，回到自己的住所梳洗打扮了一番，用了掩盖气息的符，前往沈家。
　　沈家的管家带了沈悦溪到沈家一栋小楼的客厅里，沈清洛出来接待沈悦溪。
　　“你好。我是沈悦……”因为沈悦溪改了气息也改了样子，所以沈悦溪见到沈清洛要自我介绍下，话没说完被沈清洛摆手打断了。
　　“姨祖母，正在吃东西，就在里面。”沈清洛压低声音说道。
　　“吃东西？”沈悦溪也压低了声音问，听了沈清洛的话，沈悦溪有些疑惑，沈茴芜的那一丝魂魄能吃什么？
　　“就是字面意思。”沈清洛说道。
　　“她，她……”沈清洛说着看到一个女人从里面走出来，让她目瞪口呆，已经不用沈清洛再多解释了。
　　女人穿着修身的水蓝色旗袍，面容清瘦，脸颊微微凹陷，满头银发，眼角嘴边有皱纹，看上去已经是一个暮年的老人了，整体气只却清秀素净。
　　尤其是她的眼神纯澈，如同孩童，看上去和她的年龄极为不相符。
　　她手里拿着一块芙蓉糕，嘴边还有渣滓，神态显得幼态单纯。
　　沈悦溪捂住了嘴巴防止自己放声哭出来，眼泪还是不停的涌出。
　　这个女人的样子，即使布满岁月的痕迹，没有曾经的幼嫩肌肤，可爱的婴儿肥，然而，沈悦溪是不会错认的。
　　这就是她的阿茴！
　　她以为她早就死了，还想找沈家询问她的墓地。
　　却没想到有生之年竟然还能看到她！
　　而且，她竟然穿着当年沈悦溪给她设计挑选的旗袍，就连手里的芙蓉糕，也是当年沈悦溪爱吃的。
　　她原本不爱吃的，却因为沈悦溪爱屋及乌。
　　“芙蓉糕不是这个味道，不是这个味道。我要找悦悦做！”沈茴芜的眼神扫过沈悦溪和沈清洛说着往前走着想要找人，步伐微微有些踉跄，就像是初学步的小孩，眼看着要摔倒。
　　沈悦溪想扶住她，手刚伸了下，沈茴芜的脚步顿住了。
　　“不，我不能找悦悦了。悦悦应该忘记我，这样悦悦才会幸福。”沈茴芜走了几步似乎反应了过来，低声呢喃着，神色变得悲戚，转身往回走的时候原地蹲下，抱着腿，头埋下闷声哭了起来。
　　“可是，我想悦悦，呜呜呜……”呜呜恸哭声伴随委屈的话音。
　　沈悦溪感觉有什么东西刺在了心上，血淋淋的。
　　那么多年，阿茴有多痛苦呢？！
　　沈悦溪蹲下将痛哭的沈茴芜抱住拍了拍。
　　沈茴芜身体僵了下，抬头看到沈悦溪改变后陌生的脸愣住。
　　沈悦溪拨了下沈茴芜脸上的发丝，眼带悲戚与怜惜。
　　“悦悦没有你，不会幸福。不要纠结那些，悦悦最希望你你高兴快乐，不要痛苦……”沈悦溪低声说。
　　沈茴芜回神缩了下，立刻后退了几步，显得有些警惕。
　　“悦悦说不能让陌生人抱！你离我远点！不然，等下悦悦来了，她可凶了，咬人很疼的！”沈茴芜看着沈悦溪吓唬道。
　　“好，我离你远点。”沈悦溪看着沈茴芜的样子嘴角扯出一个笑后退了下。
　　隔了五十多年，现在的沈茴芜保留的记忆和个性，跟当年十几岁时一样，单纯的让人心疼的小孩。
　　即使她的面容成熟苍老，魂魄损失了绝大部分，她还保留着有关沈悦溪的记忆。
　　沈茴芜看着沈悦溪带着警惕，沈清洛到她身边扶住她，她没有排斥，看来已经熟悉了平日也多是沈清洛照看她。
　　沈悦溪想跟沈茴芜多说几句话的。
　　她想好好看看她的阿茴。
　　只是以她伪装后的样子，沈茴芜对她有戒心，跟着沈清洛回房间，只要沈悦溪靠近，她就回头瞪她。
　　“你别过来！悦悦会咬你的！”沈茴芜吓唬沈悦溪。
　　沈悦溪没化形时跟着沈茴芜偷偷出去玩儿时，没少咬人打架保护沈茴芜。
　　沈茴芜都记着。
　　沈悦溪的脚步顿住，哽咽的无法呼吸。
　　“沈家这些年，没有放弃任何一个被诅咒的人。即使魂飞魄散，她们的身体还在，只是相当于脑死亡植物人的状态。植物人没有自主能力，即使用了最好的药物，吸收有限。不论如何沈家都会竭尽所能的延续她们的生命，只希望有一天有奇迹发生。姨祖母还有一丝魂魄存在，所以刚好放进身体里养着，身体逐渐恢复活性，正在恢复，她住的房间也都安排了养魂阵，她的这一丝魂魄会越来越好的。你可以放心。人你也见到了，她现在的状态，不太适合看到你，当年的执念还在，魂魄不全，是没办法说通的。每次醒来还是会重新来一遍的。”沈清洛扶着沈茴芜回了房间，出来对沈悦溪解释了句。
　　沈茴芜算年纪也有七十多岁了，做了五十多年的植物人，看上去比一般的老年人气色身体都好一些，也是沈家精心呵护的缘故。
　　这个沈悦溪自然知道。
　　“有沈家照顾阿茴，我有什么不放心的？我只是想多看看她。”沈悦溪调整自己的呼吸，往房间里走，沈清洛没阻止她。
　　似乎是沈悦溪抱沈茴芜打扰了她的悲伤，沈茴芜回到了房间里，情绪稳定了一些，又在吃东西了。
　　还是那样的可爱。
　　沈悦溪走到了认真吃东西的沈茴芜身边，给了擦了擦嘴，握住她的手。
　　沈茴芜再次看到沈悦溪向后退了下，手立刻缩了回去。
　　“悦悦说我的手只能给悦悦摸！你走开！”沈茴芜擦着手，皱眉说。
　　“好，我走……”沈悦溪向后退了一步。
　　沈清洛看沈茴芜不想沈悦溪接近，还想提醒下沈悦溪的，却看到沈悦溪自己出了房间。
　　沈清洛想再跟沈悦溪说几句话的，沈茴芜这边看着沈悦溪的背影瘪嘴哭了起来。
　　“我想悦悦……呜呜呜……”沈茴芜说着哭起来，身体跟着发抖。
　　沈清洛看这情形，沈茴芜这是又触发了那根自己设置的禁区，又纠结起来了，忙到沈茴芜身边安抚。
　　沈茴芜哭了一会儿，眼皮耷拉下来，精神不济，打着哈欠，沈清洛就带着沈茴芜先回卧房了。
　　沈清洛安顿了沈茴芜睡下要离开时，感觉沈茴芜有些不对劲儿。
　　给她检查了下，发现她身体里不知道从哪里来的生之气竟是在默默的修复她的身体，而且原本非常弱小的那丝魂魄也似乎长大了点。
　　再看沈茴芜的脸，她看起来似乎年轻了一些，脸上没有那么多皱纹了。
　　没等沈清洛想明白，沈家管家跑来叫沈清洛。
　　“二小姐，不好了，刚才那位沈小姐在客厅打坐结印，弄了一个复杂的契约印后，吐血了，变成了狐狸的样子。”管家说道。
　　沈清洛有些怀疑沈茴芜的变化可能是沈悦溪做的。
　　“我去看看，你去叫祖母来看看姨祖母。”沈清洛说。
　　沈茴芜这边都是向好的方向发展，就是不知道沈悦溪那边如何了。
　　沈清洛快步往沈悦溪呆的客厅去，只看到客厅的地摊上趴着一只白棕花纹的狐狸，气息看起来有些微弱。
　　“你做了什么？”沈清洛到了沈悦溪跟前给她检查了下，沈悦溪的身体和沈茴芜的相反，有一股破坏性的力量正在消耗着她的身体，也幸亏她是狐妖，若是普通人这种消耗速度，恐怕早就死了。
　　“她如何了？”狐狸形态的沈悦溪开口问道，声音沙哑虚弱。
　　“她睡着了，身体正在以极快的速度恢复。你和她的情况相反。你到底做了什么？”沈清洛问，沈悦溪的身体还在持续衰败着，她的修为也越来越弱。
　　“那就好。献祭契约还是有些用处的。这是我自愿的，我想为她做点什么。”沈悦溪虚弱的说道。
　　刚才接触沈茴芜时，沈悦溪弄到了沈茴芜一滴血，用在了她找到的献祭契约法器上。
　　原本沈悦溪以为沈茴芜只剩下一丝魂魄，所以沈悦溪是抱着必死的信念的，即使将她的魂魄血肉磨碎了给沈茴芜做补给她也在所不惜。
　　现在沈茴芜不仅仅有那一丝魂魄，还有身体在，对于沈悦溪绝对是意外惊喜。
　　她用那种契约可以补给沈茴芜的身体和魂魄。
　　此时沈悦溪已经维持不了人形了。
　　“献祭契约？我听说过那种契约，只有至情至爱的一方，完全自愿才可以达成！”沈清洛听到沈悦溪说的愣住。
　　“是我害了阿茴，我来偿还……”沈悦溪说着，半阖的狐狸眼看向了另外的方向，却是坐着轮椅来的沈茴芜姐姐沈蒖艺。
　　“献祭契约早就失传了，没想到你还能弄到一块刻着献祭契约的法器。清洛，把之前给你姨祖母拍的那颗灵元丹给她吃了。别死在我们沈家了。”沈蒖艺说道，看着沈悦溪眼神复杂。
　　要说当初知道沈茴芜被沈悦溪带走，找到沈茴芜时她已经修炼有成，诅咒之印被烙印上时，沈蒖艺的确非常恨沈悦溪。
　　她宁愿自己被诅咒，也不想从小看着长大的妹妹被诅咒。
　　过了这么多年，曾经的恨，不像以前那么激烈却还是存在的。
　　傻傻的妹妹，为了沈悦溪保存了一丝魂魄，连诅咒之印都忽略了。醒来时时刻刻为了沈悦溪痛苦，让沈蒖艺心疼不已。
　　她不是很明白，沈悦溪那只小妖值得沈茴芜这样吗？
　　全家人都不记得，只单单记着沈悦溪！
　　沈悦溪要来看沈茴芜，沈蒖艺不想看到她的，就回避了。
　　没想到会发生这样的事。
　　沈茴芜不单单身体在恢复年轻，魂魄竟然也恢复了一些。
　　原本只有一丝残魂残魄的，渐渐生出了其他魂魄。
　　虽然还是不全的，极为微弱，却已经是质的飞跃了。
　　这些都是沈悦溪牺牲了自己换来的。
　　此时沈蒖艺似乎有些理解沈茴芜了。
　　“还不快去？！”沈蒖艺看沈清洛愣住说了句。
　　沈清洛没想到沈蒖艺要给沈茴芜吃沈家从丹门花了数十亿拍的灵元丹。
　　祖母这么说，沈清洛也没敢怠慢，赶紧去拿了给沈悦溪服用。
　　补给沈悦溪相当于间接补给了沈茴芜了。
　　沈悦溪有了丹药的补给，身体的损耗不算大。
　　她是狐妖原本寿命就长，活了五六十年，还是年轻的样子，补给给沈茴芜的相当于折损了她几十年寿命，折损了不少修为。
　　对沈悦溪最大的伤害还是魂魄上的，三魂七魄都不同程度的补给给沈茴芜一些，沈悦溪的魂魄如同受刑，针扎撕裂，非常痛苦，没多久就晕了过去。
　　魂魄的损失，沈家没有补给的，只能慢慢用养魂玉养着。
　　“她是怎么做到的？这个契约还能用吗？”陪着辛瑶出去的沈清漪回来时知道了这件事，给沈悦溪和沈茴芜检查了身体后问道。
　　“她找到了有刻了契约印的契约法器，这东西只能用一次。你别想了，我打听过了，是猛鬼街道那边流传出来的东西，就那一块，被沈悦溪花费了全部身家买到的。那种东西原本早就失传了，能找到一个都是奇迹。你还是专心好好的修炼，先天元炁也可以做到的。你的魂魄要是受损了，该怎么修炼？姨祖母，现在加上这个沈悦溪，都等着你拯救呢。”沈清洛看着沈清漪的神色朝她摇摇头说道。
　　“这个沈悦溪也算是重情义的，她魂魄受损，醒来不知道是什么样子。还是留在沈家照顾吧。尽量成全她们吧，都是可怜人。你来安排，不管用不用，找人找鬼还是帮我多打听打听，我去修炼了！！”沈清漪顿了顿说道。
　　“我知道。祖母也让我安排了，看着是没有芥蒂了。”沈清洛说。
　　沈清漪要陪辛瑶，和女儿暖暖，还要抓紧时间修炼，时间有限，沈家的事都是沈清洛在处理。
　　这边沈茴芜在第二天就醒来了。
　　沈茴芜的样子恢复到了二十岁左右大小，神态和样貌完全符合了，看起来就是一个软萌可爱的小女孩。
　　面对比自己还年轻很多的姨祖母，沈清洛有些叫不出口了。
　　“你是谁？这是哪里？悦悦呢？”沈茴芜醒来看到沈清洛问道。
　　“我是洛洛，这是沈家你的家啊。”沈清洛回答着沈茴芜的话看她的神色。
　　和以前相比，沈茴芜会对周围产生疑问了，记忆的容量大了一些，会倾听，交流了。
　　不变的是还会想起沈悦溪，会痛苦会纠结。
　　“我想悦悦，可是我不能见悦悦……”沈茴芜重复着。
　　“可以的，你的诅咒已经解了，没事了。可以见她的。你别哭，没事了，都结束了。”沈清洛说道。
　　“真的？”沈茴芜问。
　　原来沈茴芜是听不进去别人说的话的，完全沉浸在自己的世界。
　　类似的话，沈清洛以前也说过，不过都不管用。
　　这次却似乎有些作用了。
　　“真的！”沈悦溪说。
　　“那我要去找悦悦，我想悦悦！！”沈茴芜立刻说道。
　　还是孩子气的样子，却有了让人惊喜的反应。
　　这也许就是魂魄稍微恢复的作用。
　　沈清洛试着带着沈茴芜去看了沈悦溪。
　　沈悦溪还在沉睡，狐狸的样子趴在床榻上。
　　沈茴芜一眼认出了沈悦溪将她抱在了怀里呜呜哭起来。
　　“悦悦，笨蛋悦悦！”沈茴芜呜咽着说着，沈悦溪睁开了眼。
　　沈悦溪魂魄受损，相比沈茴芜还是更完整的，并没有全部都献祭给沈茴芜。
　　她保留着关于沈茴芜的一切，没有沈茴芜的那五十多年就被她放弃不占内存了。
　　即使还有些眩晕，还有针扎一样的痛感，睁开眼就看到沈茴芜抱着自己，沈悦溪还是很高兴的。
　　“阿茴！”沈悦溪也抱住了沈茴芜，舔掉了沈茴芜脸上的泪。
　　“笨蛋悦悦，是不是又忘记怎么变人了？你没带衣服就变狐狸，会光屁股的，羞羞……”沈茴芜被弄的有些痒，咯咯笑着说。
　　沈悦溪听着，沈茴芜的记忆似乎在她刚化形时。
　　不管如何，只要跟沈茴芜在一起，她就满足了。
　　“阿茴，我好像变不成人了，阿茴会嫌弃我吗？”沈悦溪蹭了蹭沈茴芜说。
　　她的身体是没什么问题，不过损失的修为还要重新修炼回来才能化形。
　　“笨蛋悦悦，你别脱毛，弄的到处都是，我就把你当狗狗好吃好喝的养着你。”沈茴芜摸了摸沈悦溪的头说道。
　　“呜呜，我不是狗！阿茴欺负我……”沈悦溪扑倒了沈茴芜，一人一狐笑闹起来。
　　沈清洛默默退出了房间，外面沈蒖艺看着里面的情形正在发呆，她感觉就像是回到了几十年前。
　　好久好久，没有看到妹妹这么开心了。
　　一切都会好起来的，她们只会越来越幸福。
　　作者有话要说：感谢在2020-09-02 10:27:17~2020-09-15 01:27:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：柠檬茶守流年 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嗨 4个；伊依依依依、沐青木、写互攻的都是人间瑰宝、好名字、Olittlemi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Olittlemi 32瓶；哈哈哈 28瓶；小五 26瓶；走在彩虹下的陽光 20瓶；Zoo、丶晨晨虎 5瓶；小5bb猪、我后羿贼溜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 暖暖番外一
　　异常事务处理局里, 一个女人在会议室里跟排排站的十多个人说话。
　　讲话的女人长相极美，黑长直发，黑色运动衣，长腿纤腰, 肩背挺直, 仪态极好, 透着一股清新绝俗的气质。
　　她看起来极为年轻, 约莫二十来岁，脸上甚至还有一点婴儿肥，面部也都是柔和的轮廓, 说话的声音悦耳动听，如同一股清泉, 语气却透着冰冷肃穆, 一双漆黑双眸淡漠的没有烟火气, 整个人透着与容貌表现的年龄不符的肃然冷峭。
　　那十多个人和女人对比有些反差, 最小的也有三十来岁, 最老的已经白发苍苍，都是成熟老练的人，然而不管年龄多大多有长者风范, 对女人都露出恭敬之色, 听得极其认真, 被点到名字的甚至惊恐失色，被夸奖的即使极力掩饰还是有些自得溢出。
　　这个女人不是别人, 正是从十五岁开始掌管异常事务处理局至今二十多年，道医沈家家主沈暄暖。
　　她身负特殊体质，鬼道修为精深，早在十二岁时便已是鬼仙之境。
　　长到十七八岁至今样貌没有大的变化, 只是气质上越发有威势，尤其是对着一众下属。
　　能够镇的住一帮异常事务管理局的能人异士，她靠的是一身深不可测的实力，这些人没人不服气的。
　　“我不希望类似的事再发生。各地阴气波动监测数据不能有丝毫含糊，异常数据一定要及时确认处理。预判处理不好的事，找人事调动，这不是逞强送命的地方。好了，我不多说了，大家散了吧。”沈暄暖淡淡的说着，一众人立刻应和，刚才提起的气也微微放下。
　　一众人告别沈暄暖安静离开，沈暄暖看着屏幕上的数据，刷新到最新，翻看检查。
　　最近这些年，人族，妖族出了好几个超越天级的存在，修炼鬼道这一方向的除了她，还有两个天赋异禀的鬼，可以说是近几千年来少有的繁荣，大有灵气复苏，修士崛起的架势。
　　这其中不乏有一些作恶多端的人，妖，或者鬼，修为也相应的比以前高了一些，难缠了不少。
　　沈暄暖虽然修为高深，然而毕竟范围有限，作为异常事务管理局的局长，担负的责任更多，考虑的事情也更多。
　　她带着异常事务处理局的人打造了阴气波动检测系统，全国各地几乎都有放置，覆盖了大部分地区，预警可能发生的异常事情。
　　作为局长不单单要统筹全局，还要解决一些棘手的，标记为SS级的事，全国各地跑是经常的事情。
　　今日若不是半年度总结，高层开会，她也不会呆在凤城这边。
　　沈暄暖看数据图时，手机响起，却是母亲辛瑶打来的电话。
　　“暖暖，记得晚上去派对哦，听说隐门来了几个单身的新秀，还有漂亮好看的小妖，海族的小鲛人也来了几个，机会难得啊。帮我多看几眼啊，看到好看的拍照私发给我……呜呜……”辛瑶在电话那头对沈暄暖说着，突然语塞，像是被什么堵住了嘴巴。
　　“姐姐，我错了，我是开玩笑的。都是为了暖暖。暖暖，不和你说了，你记得啊，回来一趟别光顾着工作……”辛瑶说着那边的声音越来越小。
　　“挂了，自己的事自己处理，别让你妈妈操心。”清冷的声音代替了辛瑶的声音，却是沈暄暖的另一个妈妈沈清漪在说话，她说了句直接挂断了电话，那边传来嘟嘟嘟声。
　　沈暄暖看着手机摇了摇头，不用去看，那头，另一位妈妈沈清漪肯定要“惩罚”妈妈辛瑶了。
　　这两个人总是在她面前秀恩爱，几十年了还蜜里调油。
　　一个爱吃醋，一个爱逗弄，这会儿肯定亲亲热热去了。
　　沈暄暖也不去打扰两个妈妈了，她点开手机看了下辛瑶给自己发来的派对邀请函，是修炼者内部一个家族女孩子的生日，来的人自然都不是凡人。
　　辛瑶这么积极的让沈暄暖来参加，也是有些担忧沈暄暖的个人问题。
　　说起来沈暄暖今年也有三十八岁了，然而，还是孤身一人，沈暄暖的妹妹沈晚晚都已经有几个孩子了，同龄的几个伙伴，比如和她最要好，一起长大的叶贝贝胡泡泡，也就是胡萌萌的一对女儿都已经有三个女儿了，其中一个沈暄暖看着长大的孩子，都已经生孩子了，也就是说她的小伙伴已经是祖母了，她这儿还单身着。
　　刚开始两个妈妈也没急，只是随着时间过去，沈暄暖越来越大，竟是一个看的过眼的都没遇到，还总是投入到工作里，生活有些太单调无趣了，她们才开始担忧起来，关注起圈子内外的各种年轻人的聚会，催促着沈暄暖多参加参加，认识的人多了，那个对眼的人可能就会遇到。
　　然而，从小身边都是优秀拔尖儿的人，两个妈妈，以及和妈妈们要好的朋友圈子里的人，小伙伴们相貌才干都是顶尖的，沈暄暖自己的容貌也极好，眼光自然高。
　　遇到再多人也没心动的，就这样到了三十多岁还是一个没谈过恋爱的单身人士。
　　沈暄暖不是不好奇爱情是什么感觉，不过可能没遇到对的人，也可能是身体和常人不一样，心脏跳动比常人慢几倍，而且平稳的跟机器一样，长年不变。
　　天生体寒，再热血的精血过给她都如同石沉大海。
　　她的性子也跟着稳重淡然，并不着急什么。
　　不过既然妈妈想让她去参加参加，她也不想让她们失望，抽时间可以去看看。
　　沈暄暖将晚上的时间空了出来，看着时间不早了，出了异常事务处理局，开车先去了一趟沈家老宅。
　　家里只有两个妈妈在，大白天正在恩爱呢，沈暄暖就没打扰她们。
　　以妈妈的修为，已经感知到她回来了。
　　跟沈家的长辈打了招呼，去库房取了些东西，都是她东奔西跑时买来的稀奇东西，有吃的有用的玩儿的。
　　“家主这是要去叶家吗？”管家看沈暄暖不眨眼的拿了一堆珍惜玩意儿，笑着说。
　　“嗯。好久没去了。给几个小的带点东西，听说又有小的了，也准备点礼物。”沈暄暖说。
　　这个叶家是沈暄暖一起长大的伙伴叶贝贝家。
　　沈暄暖和叶贝贝的感情是从几个月大就算起的，一路一起上幼儿园，到可以出师独立处理事情。
　　可以说十五岁之前，两人是形影不离。
　　一度让两家感觉可以订娃娃亲，结亲家了。
　　不过叶贝贝十八岁时就找到了爱人，和沈暄暖还是最好的姐妹。
　　叶贝贝是九尾狐妖，前任陆妖皇，她这陆妖皇没当多久，女儿长大就交给女儿当了，带着爱人到处游山玩水。
　　说起来叶贝贝的几个女儿也都是天赋异禀。
　　叶贝贝的爱人是皇族鲛人，两人结合生出了罕见的混血儿。
　　三只，老大胡绯鱼是狐妖血脉为主，本相是十尾赤狐妖，天赋极高，好动性格，小小年纪战斗力已经超强，陆地上的妖怪罕有能匹敌的，叶贝贝要跟爱人厮守，早早就把陆妖皇的位置给了她。
　　老二叶蓝汐是鲛人血脉为主，做了海妖皇，多居住在海族那边，管理海域的事。
　　老三叶紫苏是狐妖和鲛人完全融合的血脉，原本以为会很厉害，却不曾想除了身体能够随意变成鲛人或者狐妖的样子，修炼上却似乎没什么天赋，完全的普通人，她也没强求，只乖乖呆在家里管着家里的生意，在这方面展现了极其少有的天赋，将叶家的生意做的越来越大。
　　这三只都是沈暄暖看着长大的，在她们小时候没少帮着带，对她们的感情都很深。
　　叶贝贝曾经说过“我们是好姐妹，我的就是你的，我的女儿当然也是你的”，沈暄暖也是真的将她们当亲人家人看待的。
　　这几年，小孩们长大了都有各自的事忙，沈暄暖自己也忙，难得碰面了。
　　不过沈暄暖外出看到稀奇玩意儿都会买下来，不管能不能见到，每次去叶家习惯性的给她们带礼物。
　　听说那只不怎么爱说话的小鲛人叶蓝汐有了小宝宝，自然也给小宝宝带了礼物。
　　叶家富有程度不比沈家弱，什么都有，也不缺沈暄暖这点儿，沈暄暖只是想用自己的方式对她们好。
　　三小只在沈暄暖心里还都是可爱淘气的小天使，想到她们，向来淡定，不会有什么太大的波动的沈暄暖眼神会出现难得的笑意。
　　车子很快到了叶家老宅。
　　门外也没人接，门口的阵法早就对沈暄暖设置了来去自由，如同回到自己家一样，沈暄暖开车进去停了车，提了东西往主楼走去。
　　“暖暖，你来了啊！”一个好听的女声传来，穿着家居服的女人，站在门口，没化妆，没打扮，穿的再普通不过，却透着慵懒性感的味道，如同精修的画报。
　　这正是这家的女主人，叶贝贝。
　　完全没当沈暄暖是外人。
　　“今儿，怎么就你和泡泡在家，几个小的都没在家？”沈暄暖招了招手说。
　　“她们几个翅膀都硬了，谁能在家里呆的住？不用管她们，进来我们聊聊。”叶贝贝说。
　　“暖暖坐下，还是喝灵泉水泡的雨前茶？”沈暄暖刚进去，一个温柔的女声响起，水蓝色长发的高挑女人正在桌前摆弄差距，带着灵气的水如同活物在她的指挥下流动。
　　这女人正是叶贝贝的爱人，鲛人胡泡泡。泡泡是她的小名，大家都一直这样叫她。
　　“没变。好久没喝你泡的茶了。”沈暄暖神色柔和，坐了下来。
　　“你看看你，年纪不大，倒是老派的很，提早老年生活啊！话说，你找到女朋了吗？别让我一直操心。”叶贝贝问道。
　　“哪里那么快？我要是找到，自然第一个带给你呢看。”沈暄暖说。
　　“要不，带你去妖族一趟，你要喜欢海族的，我和泡泡带你去，随便你挑。”叶贝贝说。
　　“别了。我每次回来我妈妈都会给我安排局。随缘吧，早晚会遇到的。你着什么急？”沈暄暖摇头淡笑。
　　她的个人幸福问题，倍受亲近人的关注，叶贝贝自然也上着心。
　　“我是干着急！”叶贝贝没好气的说。
　　“晚上有聚会？那等下我跟贝贝给你做造型师。保证惊艳全场！”胡泡泡说，打量起沈暄暖，脑袋里已经开始给她设计造型了。
　　沈暄暖顶不住两人的热情，从叶家出来时，已经是盛装打扮了。
　　金色流苏鱼尾裙，顺直的长发做卷，不看脸，单看身材，已经绝了，性感的让人腿软，韵味十足，配上不食人间烟火的一张极美的脸，更绝了。
　　没有她们打扮，沈暄暖大概会换一身看的顺眼的礼服裙，不化妆就去了。
　　这样风格的着装，招摇，性感，她根本没穿过。
　　上身后感觉有些别扭，耐不住两位好友的热情，将就穿着了。
　　这两人看她不主动，就准备让其他人主动了。
　　看看谁能撩动沈暄暖的心。
　　沈暄暖驱车到了生日派对所在的地方，凭借邀请函进门时，被发了一个面具。
　　“这是可以遮掩气息的面具，是我们家大小姐特意为派对定制的。”负责的人将一个金色羽毛面具给了沈暄暖。
　　沈暄暖看了眼，这面具的确有隔绝气息的作用，会行成一层极薄的气层在身体外，不打破的话，是无法穿透感知的。
　　沈暄暖倒是不在意戴不戴面具，既然来了，就入乡随俗了。
　　作者有话要说：猜猜暖暖的cp是小三只的谁≥﹏≤


第79章 暖暖番外二
　　生日宴会在一栋私人别墅内举行, 外表看起来如其他别墅一样，不过周围有类似的幻阵，进去之后另有一番景象，里面宛如白昼, 周围山水逼真, 亭台楼阁如同仙境。
　　乐队在云朵一样的楼台上, 看起来像是悬浮在那里, 发出悦耳的音乐。
　　不愧是圈子里有点实力的家族，虚实想结合，弄的很华丽。
　　来的人都精心装扮, 带了不同的面具，掩盖了彼此的气息。
　　“今儿是我的生日, 多谢大家的捧场。贪玩儿给大家都弄了面具, 不知道彼此的身份, 是不是很有神秘感？嘻嘻, 生日会就此开始, 大家尽情玩儿吧！等下我换了衣服再来，谁要是能找到我，有神秘大礼赠送。”不知道从哪里飞出来一个女人到了高处乐队演奏的台子上说话, 穿着粉色长裙, 笑容甜美可爱。
　　这是这里的女主人, 也就是过生日的那位。
　　沈暄暖见过这个女人，是符门顾家家主的女儿, 顾曛儿。
　　符门最擅长的就是各种符，弄出这么大的手笔，给这么多人同时配上遮掩气息的符，也就不奇怪了。
　　这些人基本都是修炼者圈子里的人, 大多都是认识的，就算不熟悉，也是见过面的。
　　之所以戴上面具遮掩气息也是因为这个，增加一些神秘感和趣味性。
　　不过即使戴上面具，有些特征明显的还是会很容易认出来的。
　　生日会有不少玩儿的玩意儿，还有比较刺激的幻境体验，沈暄暖长到这个岁数见的多了，也没什么兴趣，找了个地方坐下来，慢条斯理的吃东西。
　　以她的皮相，就算是只露了嘴唇和下巴，这个样子也是极为吸引人的，很快就有人来搭讪了。
　　不能感知气息，还是能简单的从对方的谈吐身形等看出年龄的，人类二十来岁的女孩子，在沈暄暖看来都是小朋友，就算是化形的妖，语言气质幼稚的，也是小孩子，都隔着巨大的辈分，有代沟。
　　对方一开口，她就会有种长辈的感觉。
　　就算是对方再会撩逗，也激不起她的什么感觉。
　　沈暄暖在应付小朋友时，顾曛儿回到了她的房间里，里面还有一个女人。
　　这个女人有一头宝石红的长卷发，如同水晶拉丝，看起来极为润泽顺滑，披散着及腰，眼睛是晶莹剔透的极品宝石红，脸长的极美，天然自带一种妖娆魅惑，眼睛外翘内勾，只是半眯着，就有种摄人心魄的魅力。
　　女人穿着件简单的深V领黑色长裙，大片白皙的皮肤露出，惊人的曲线也毫不吝啬的展现出来，开叉到腿根的裙子能看到修长紧致的长腿。
　　自信招摇，美艳惑人，仿若天生就是为了祸国殃民存在的。
　　“小鱼儿，你，你穿成这个样子，是不是太社会了，姨母们要是知道……”顾曛儿看到里面的女人愣住了几秒，拍了下自己的脸才清醒了点，嘴角抽了抽，还是忍不住眼睛定在女人身上多看几眼。
　　“要她们知道干嘛？除非你告状。我现在都成年了，今年她们答应我，给我发情期自由的。好几年都拘着我，说等我懂事点，遇到可心的人才能解封。我又不是傻子，看不上眼的怎么可能上？要不是过了十八，又抓到了几只老妖，立了功，证明我长大了，还不知道要拘我到什么时候呢。我得找女朋友谈恋爱，解封发情期，我要□□自由，让我脑子里传承的那些合欢秘术有用武之地！”顾曛儿对面的女人说着走了两步，将前方投影的外面的影像调整了角度观看，嗓音性感，说出的话让顾曛儿差点没站稳。
　　“咳，我当然不会告状的。你尽量低调点，之前八成就是你表现的太急切，才吓到了姨母，就怕你变成渣渣女，小泰迪。对了，你这个样子，标志太明显了，谁不知道你头发眼睛的颜色？身材这么爆，幸亏以前都捂着，不然也会被人一眼认出的。你的大妖皇身份，戴不戴面具掩盖气息有什么区别。到时候姨母也会知道的。得伪装下。”顾曛儿说。
　　顾曛儿眼前的女人正是现任陆妖皇，叶贝贝的大女儿胡绯鱼，刚满十八岁没多久。
　　因为发育过快，发情期提前，满脑子都是传承的X料，十几岁时不懂情爱只想做.爱，叶贝贝无奈，只能暂时封了她的发情期，除非她的修为超过叶贝贝一大截，或者遇到真爱，才可以解封。
　　“这样呢？”胡绯鱼打了个响指，宝石红的长卷发变成了棕黑色的卷发，眼眸也变成了琥珀色，配合黑色的礼服裙，看起来多了分神秘。
　　“绝了！小鱼儿，我要不是你表姐就好了。算起来我太奶奶和你太奶奶是表姐妹还是亲姐妹来着？我们的关系是……”顾曛儿看着胡绯鱼说着，胡绯鱼没有听到，她的注意力在屏幕上的影像，在看到一个身影后眼神定住。
　　“我出去看看。”胡绯鱼说着一个闪身就不见了。
　　“想什么呢！”顾曛儿揉了揉发烫的脸，摇了摇头。
　　外面沈暄暖身边已经围了好几个人了。
　　沈暄暖平时比较低调，打交道的也都是异常事物处理局那边的人，以及捣乱的鬼怪一类，身上也没有明显的特征，这会儿隐藏了气息掩盖了身份，没人能认出来，不过有的东西是隐藏不了的，身材，气质，谈吐等，只要说上几句话，就能被吸引，即使对方不怎么回应，也舍不得离开。
　　沈暄暖也没觉得不自在，只是觉得有些无趣，用这样的方式试图寻找能让她心动的另一个存在，似乎有些浪费时间了，她不该来小孩子们的聚会。
　　沈暄暖这边计划着离开时，高跟鞋踩地的声音响起，一个女人款步走来，黑色金纹面具遮面，深V领黑色长裙，每个迈步都会露出大长腿，修长笔直，有力的踩在地面上，就像是踩在了人心的节拍上，风情万种，让人心跳加速。
　　这个女人正是之前和顾曛儿在房间里说话的胡绯鱼，她在房间里的映像正是看到沈暄暖才出来的。
　　“哇呜！”不知谁惊叫了一声。
　　“不好意思，我想跟这位小姐姐说几句话，各位能不能移步？”性感的嗓音带着自然的笑音，听起来亲和，却让人无法拒绝。
　　几个还痴愣的人忙站起来给那胡绯鱼让出了位置。
　　胡绯鱼坐在了沈暄暖身边，没有说话，只是倾身目光炯炯的看向沈暄暖，从她露出的眼眸，到嘴角下颌，再顺着下巴沿着天鹅颈向下，到锁骨，到锁骨之下，彷佛能穿透衣服一样，带着兴味继续打量。
　　远远从映像里看到时，胡绯鱼就有些惊艳，近看越看越喜欢。
　　不看眉眼，其他的地方都像是长在她的审美上。
　　肤色，唇色，锁骨的线条，圆润淡粉的手指，冷香调的味道，等等，都在吸引着她。
　　沈暄暖刚才和那几人说话时还是挺自在的，此时被一个美艳的女人这样大胆的打量，突然就有些不自在了，眼神也飘到一边了。
　　这女人身上的味道出奇的好闻，让人情不自禁想要多闻一些，身材就像是成熟的水蜜桃，第一个感觉就是美味多汁。
　　这种想法让沈暄暖感觉有些羞耻。
　　“你要说什么？”胡绯鱼不说话，沈暄暖先开口了，打破了窘迫。
　　胡绯鱼嘴角含笑，越发凑近沈暄暖。
　　沈暄暖不自觉向后仰了下，伸手挡住，手臂和手背却是碰到了软弹的东西，灼热的烫手，沈暄暖的手想收回，却被那东西强势逼近。
　　要往前推就越发陷入，向后，已经没有余地。
　　沈暄暖再次窘迫。
　　要说沈暄暖达到鬼仙之境，修为也算是高深了，不过她只是相当于法师，远攻控制系，身体近战能力不借助术法，是远远不及胡绯鱼这个单凭借身体力量就可以虐死天级大妖的近战大妖的，被胡绯鱼这样强势逼近，她不用术法，就会被死死的压制在这里。
　　“请保持距离，否则，我不客气了。”沈暄暖微微皱眉说。
　　别人的生日宴，沈暄暖并不想出手，只是表达了下自己的态度。
　　这种压迫感，还有丝毫不掩饰的大胆放浪，沈暄暖和认识的人对不太上，也不知道这是哪位，竟然这样……
　　胡绯鱼饶有兴致的看着沈暄暖，舔了舔唇，虽然基本的□□被封印，却不妨碍她欣赏的角度看沈暄暖。
　　“单身？没谈过？跟我谈，怎么样？我不差的，技术超好，可攻可受……”胡绯鱼凑近沈暄暖说着，热气喷在了沈暄暖脸上，手从沈暄暖的额头抚摸过，顺着头发直到后脑勺。
　　“你……”沈暄暖的脸因为热气泛起红晕，听着胡绯鱼说的话，她有些震惊，眼睛都跟着瞪圆了几分，怎么会有这么放浪的女人！
　　“你好可爱…”沈暄暖只说出了一个字，胡绯鱼低笑出声，说着，竟是再凑近了下，吻住了沈暄暖的唇。
　　沈暄暖怎么也没想到，自己竟然被吻了！
　　对方比她的温度高，唇的温度更高。
　　明明是柔软的质感，却出奇的强势。
　　沈暄暖活了这么久，这还是初吻，完全愣住了。
　　对方却似乎很纯熟，灵巧的舌，技巧的逡巡研磨，不给沈暄暖反应的时间，就占据了她的口腔，充斥她的味蕾，挑着她敏感的地方进攻。
　　沈暄暖原本就仰着身体，这会儿仰头承吻，后脑勺被一只手箍着，朝对方靠近，身体也仿佛要陷入到一团柔软中，灼热的温度在一点点的将她平静冰凉的心脏激发。
　　沈暄暖有些无法呼吸，心跳慢慢加速，身体虚软。
　　这种亲吻的感觉让她感觉很奇妙，就像是坐过山车不断将她往高处送，却迟迟不下落。
　　理智让她觉得有些奇怪，周围还有人看着呢，怎么能这样？！
　　沈暄暖想要推开胡绯鱼，却是听到了胡绯鱼低低的哼声，就像是吃到了什么美味的喟叹，又像是舒服的呻.吟。
　　声音酥麻到了沈暄暖的心里。
　　某个地方被碰到时，沈暄暖一个激灵伸手推了胡绯鱼。
　　感觉怀里人的抗拒，胡绯鱼没强吻下去。
　　“宝贝，怎么了，不喜欢吗？哪里不喜欢，我可以改……再让我亲亲……”胡绯鱼低哑着声音说着，顺着沈暄暖的头发，眼神带着湿气，声音酥软。
　　沈暄暖感觉有什么在心里炸开，惊惶失措，莫名的高热袭来。
　　“宝贝，我们……”胡绯鱼摸着沈暄暖带着绯红的脸颊说了几个字，突然间，怀里的人不见了，消失的无影无踪！！
　　胡绯鱼愣了下，朝周围看去，没有看到沈暄暖的身影。
　　“不是吧？用了瞬移！”胡绯鱼没有感知到沈暄暖有些惊讶。
　　瞬移符很珍贵，符门这几年才研究出来，每一张的制造都会耗费很长时间，所以造价也很高，还有价无市。
　　为了避开她用瞬移符？！
　　胡绯鱼嘴角露出笑意，她怎么这么害羞，这么可爱！
　　她要找到她！
　　瞬移符不是一般人能买的起的，只要知道今日谁来了这里，谁买过瞬移符，应该就差不多能知道了。
　　早知道遇到这么可爱的，就不让顾曛儿用这种面具了。
　　胡绯鱼立刻回了房间，将顾曛儿叫了过来。
　　“这是瞬移符的客户单子，无非就是六大隐门才有财力买的。不过，这个单子里不包括黑市买卖，以及拍卖行卖出去的。不一定能查出来。我这里发出邀请函给各家，谁拿的邀请函来的，也没记录。有的礼物早就送来了，堆放在一起，没有记日子。你想查谁，有点难度。”顾曛儿给了胡绯鱼相应的人名单说道。
　　“我必须找到她！”胡绯鱼看着单子说着。
　　“喂，走了就走了，这里这么多人，没别人了吗？就是一面之缘，又不了解，光有皮相……”顾曛儿看胡绯鱼执着，心里泛酸。
　　也不知道是谁，入了胡绯鱼的眼。
　　“你不懂。见了她，其他人看着都没意思的很。你去玩儿吧，我自己查。”胡绯鱼摆了摆手说。
　　越是找不到，心里越是痒。
　　只是接触了那么短的时间，却让胡绯鱼感觉非常特别。
　　胡绯鱼对了下单子，找出了交集看了看，购买过瞬移符的，和来参加生日会的，是有交集，可是这人里，却对不上。
　　这边胡绯鱼找人时，沈暄暖已经开车远离了一段路，停在了路边，捂住心口，趴在了方向盘。
　　她的确是太难为情，不知道如何面对才离开的。
　　那个女人怎么怎么那样……
　　太直接，完全是身体的吸引。
　　这不是她想要的爱情。
　　那么放浪，她，她怎么可能喜欢？！
　　心里这样想着，脑袋里却频繁出现两人亲吻时的感觉，回响着女人的低吟……
　　沈暄暖拍了拍自己的脸，冷静了会儿，一直沉默的手机响了起来，却是异常事务处理局那边出事了，向她求助。
　　沈暄暖神色冷肃下来驱车离开。
　　另一边胡绯鱼找了半天也没找到对的人，想着要去黑市那边看看的，手机响了起来，是妹妹叶紫苏发的消息。
　　“姐姐，快看，姑姑的照片！她去参加曛儿的生日会了，你看到了吗？去撩她！”叶紫苏给胡绯鱼发了张照片，附带了一句话。
　　胡绯鱼看着照片愣住，这人的穿着，身材不正是自己刚才撩跑的女人吗？！
　　作者有话要说：啊，写不完了，感觉可以单开了，呜呜呜
　　感谢在2020-09-18 01:09:48~2020-09-20 11:51:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：nighsky、好名字 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 暖暖番外三
　　叶紫苏发来的照片正是沈暄暖的, 是叶贝贝在家给沈暄暖照的，分享给女儿的。
　　叶贝贝的几个女儿从小就叫沈暄暖姑姑，对沈暄暖也很亲近。
　　叶紫苏在外地没有参加顾曛儿的生日会，不过她知道胡绯鱼来了, 所以在看到照片后, 就发给了胡绯鱼。
　　只是她没想到, 姐姐胡绯鱼不但撩了, 还撩的比较深入……
　　胡绯鱼看着照片上那个熟悉又有点陌生的面容，吞了口口水。
　　她怎么也没想到自己渴望找到的人，恨不得立刻找到压着亲个够的人, 竟然是自己最熟悉的人！
　　顾家的瞬移符，是会送给叶家一些的, 叶家也会给自己相熟的人一些, 沈暄暖就是其中之一。
　　只是胡绯鱼自动忽略了, 怎么可能是姑姑沈暄暖？！
　　姑姑沈暄暖, 是看着她和两个妹妹长大的, 在她们小时候喂过她们吃过饭，给她们洗澡擦屁屁，在她们不舒服的时候熬夜照顾过, 在她们调皮的时候还罚站过, 是和妈妈差不多的存在。
　　平日里胡绯鱼就算是再混不吝, 在沈暄暖面前也是乖巧的很。
　　在此之前胡绯鱼对沈暄暖都是尊敬，小辈对长辈的孺慕之情。
　　若是叶紫苏早发了几分钟, 恐怕她就不会那样肆无忌惮了。
　　以姑姑的身份看，胡绯鱼怎么也不会用女人的目光去打量沈暄暖的，更不会注意沈暄暖的身材。
　　对姑姑那样，就是亵渎！
　　“姐, 你收到了吗？姑姑脸皮薄，别让姑姑太尴尬了，收着点。注意给姑姑助攻，看她的眼神，看上谁你就帮一把，可别抢了姑姑的风头。”叶紫苏那边隔了几秒又发来一个消息。
　　“晚了……”胡绯鱼顿了顿给叶紫苏回了句。
　　“什么晚了？姑姑走了？还是没去？”叶紫苏在另一边问。
　　胡绯鱼没回复了，只是放大了手机里的照片多看了几眼，闭上了眼。
　　想到之前和沈暄暖在一起时的感觉，无一不吸引她的皮相，身上的气味，亲吻的味道，从女人的角度看她时的可爱笨拙……
　　到现在，她还想亲吻她！
　　如果喜欢的这个人是姑姑，会不会更好？
　　胡绯鱼问了自己一句。
　　这个问题，似乎不用回答了，答案显而易见。
　　她喜欢作为姑姑的沈暄暖，也喜欢作为女人的沈暄暖！
　　之前只是被沈暄暖的外表吸引，此时知道那女人是沈暄暖，形象更加丰满了。
　　沈暄暖那样温柔好看的女人，谁不喜欢？
　　她以前将沈暄暖当成亲近的长辈时，竟然完全没注意到。
　　从现在起，似乎也不晚。
　　只是十几年年龄的差距，还有身份上的转变，完全不是问题。
　　沈暄暖这些年，没有爱人，也没谈过恋爱，这都是胡绯鱼知道的。
　　她吻她时的生涩，逃跑时的慌张，越发可爱了。
　　反复咂摸，胡绯鱼心里躁动起来，她越发的想要见到沈暄暖了。
　　“姑姑，你在哪里？”胡绯鱼拨通了沈暄暖的电话开口问了句。
　　胡绯鱼之前在生日会撩沈暄暖时，故意用了成熟魅惑的声音，和平常的声音不太一样，所以不怕沈暄暖认出来的。
　　“小鱼儿，你怎么打电话来了，我正在去海滨渔场的路上，那边有事发生。你有什么事，我们回头说。”沈暄暖在电话那头快速说道，耳边还有呼呼风声。
　　“也没什么。就是想你了。我去找你。我的修为不会给你添麻烦的。等会儿见！”胡绯鱼说。
　　胡绯鱼说完就挂了。
　　沈暄暖还没来得及说什么。
　　她是去办公事，不过胡绯鱼的修为的确不错，来了也不会有危险。
　　那边事态紧急，沈暄暖已经弃车用术法飞往那里了，速度很快，说不定胡绯鱼来了，她已经办完事了。
　　来就来吧。也好久没见过她了。
　　胡绯鱼在几只里嘴巴是最甜的，姑姑姑姑的叫的像只小鸟。
　　小时候爱腻歪在沈暄暖身上。
　　她的狐妖血脉纯正又优质，小身体总是热乎乎的，抱起来很舒服。
　　长大了一些后，很好玩儿，每次沈暄暖得空去叶家，基本都不会遇到，已经好久没见到她了。
　　沈暄暖这边还没到渔场，一阵风声掠过，身边多了一只身长三四米，尾巴有五六米的赤狐妖，在沈暄暖身边，显得她极为娇小。
　　这正是胡绯鱼，用了自己狐妖本相，大晚上夜奔过来的。
　　她的尾巴卷住了凌空飞着的沈暄暖的腰放在了自己背上。
　　沈暄暖认出了胡绯鱼，自然没有抗拒，没想到她这么快。
　　“姑姑，我背你去！”胡绯鱼说道，用自己最大的速度往沈暄暖之前说的海滨码头赶去。
　　胡绯鱼来时迅速想了下做了决断。
　　她倒是想直接展示身份的，只是沈暄暖要是知道那个女人是她，八成会无法接受，要么立刻拒绝，要么会更不好意思，跑的无影无踪，让她找不到……
　　她的大侄女形象暂时没破，现在接近沈暄暖，方便多了，可以扭转沈暄暖对她的印象，让沈暄暖把她当女人看待。
　　这个目标已经明确，就没什么能难倒她的。
　　“你也不嫌累，从哪里来的，跑这么快！”沈暄暖感觉到了胡绯鱼身上的温度，摸了摸她的大头说道。
　　胡绯鱼的狐妖体可大可小，一般情况下都是可可爱爱的狐妖崽崽的样子，除非要打架才用这种耗费大的形态。
　　被胡绯鱼这么的放在背上还是第一次，也让沈暄暖意识到，她的小鱼儿可是大妖，陆地上的妖中之皇！
　　“不累的！姑姑，我最近没什么事，可以跟着你吗？”胡绯鱼说。
　　“你不嫌无聊吗？我这边没那么有趣，还要到处跑。”沈暄暖说。
　　“没事，我就是来学习的。我妈妈不总是让我多向姑姑学习的吗？我的术法修的不怎么样，姑姑的术法最高明了。”胡绯鱼脸不红气不喘的说道。
　　虽然很讨厌学术法，不过先呆在沈暄暖身边再说。
　　胡绯鱼要跟着沈暄暖，还是学习的目的，沈暄暖也没理由拒绝。
　　她们说了几句很快就到了地方。
　　阴气和其他污秽之气形成的黑色漩涡正在缓慢旋转，将周围的活物往漩涡中心吸，周围散发着腥臭味儿。
　　四周已经被警戒线围了起来，有几个修炼者正拉着绳子使劲儿往外拉，绳子另外一头，是另外一个修炼者，被漩涡的吸引力往里面吸。
　　沈暄暖来的时候情况大概知道了，这里探测出阴气异常，还会卷附近渔民养的鱼虾进去，活物都会卷进去。异常事务处理局的人想要探查下，被吸住拉不回来了，这才叫了求助。
　　沈暄暖距离不远，就赶来了。
　　看到这样的情形，沈暄暖要下去帮着拉绳索的，胡绯鱼已经先一步用尾巴卷住了绳索一头，猛的一拉，就将那边的人拉了回来，一众人气喘吁吁的，松了口气。
　　胡绯鱼飞身下去，趴卧在地上，让沈暄暖下来了，她也没变小，就呆在沈暄暖身边，查探周围。
　　“妖皇殿也下来了，太好了！”几个认识胡绯鱼的惊喜道。
　　“现在什么情况？”沈暄暖走过去问了句。
　　“局，局长，已经在周围拉了警戒，发现的早，目前没有人员伤亡。不过渔民的鱼虾损失了不少。也不知道是个什么，太诡异了。我们想上前检查下，到了一定位置就往里面吸，刚才要不是用绳子绑着，说不定真的被吸进去了。”一个修炼者气喘吁吁的跟沈暄暖报告。
　　沈暄暖放出了恢复法阵，让他们恢复，往那边走去。
　　周围的味道很难闻。
　　“姑姑，怎么像是妈妈跟我说过的砗磲怪的进食？什么妖怪，阴气这么重，还修了鬼道。看上去不挑食，什么都吃。”胡绯鱼说。
　　“有可能……”沈暄暖说着，双手结印，一个束缚结界放大朝着漩涡飞去。
　　漩涡被结界罩住，立刻消失，出现在结界外，旋转着朝着沈暄暖她们来，同时有一股拉扯的力道，想要将沈暄暖和胡绯鱼吸进去。
　　沈暄暖想要再放束缚结界，她身边的胡绯鱼跳了起来挡在了沈暄暖身前，沿着那股力道飞身过去。
　　胡绯鱼想要证明自己长大了，实力证明就是一部分，不让沈暄暖动手，全部她来。
　　从浅滩地下露出一个黑色蛇形物，张大了嘴巴朝着胡绯鱼发出吸力。
　　胡绯鱼没用什么术法，直接飞过去一爪子抓住了那妖物伸出的头，将它直接从地底扯了出来。
　　那妖物扭动着想要缠住胡绯鱼，被胡绯鱼甩在了地上，根本无法缠住，甩了几次，晕头转向，将之前吸入的鱼虾吐出了一部分，最后被胡绯鱼用一条锁链绑成了麻花。
　　“姑姑，抓到了！”胡绯鱼拉着锁链朝着沈暄暖跑过去邀功。
　　“等等！”沈暄暖后退了一步伸手挡住说道。
　　“怎么了？”胡绯鱼问。
　　“冲下身上的脏东西！”沈暄暖说，手指翻转结印，一股水流往胡绯鱼身上冲刷。
　　胡绯鱼才意识到自己光顾着打架，弄了一身泥沙，还有妖物的粘液，臭烘烘的。
　　近战搏斗的缺点就是这个最讨厌了。
　　胡绯鱼知道沈暄暖爱干净，后退几步，变小成了猫一样大小的狐狸崽崽自己冲洗身上的脏东西。
　　沈暄暖屏住呼吸，将胡绯鱼抓到的妖物封起来，放进了专门放置妖物的空间符中，交给了之前异常事务处理局的人。
　　“这东西叫做蛭鬼，心智不高，一般不会长这么大的，这次幸亏发现的早否则会很麻烦。问它也问不出什么，你们带回去研究下，它出现的周围要调查下，留两个人在这里勘察下，找附近居民问问情况，找出这种东西行成的原因。”沈暄暖将事情吩咐下去。
　　几个恢复的差不多的工作人员立刻应了。
　　将事情处理好，沈暄暖去找胡绯鱼。
　　胡绯鱼洗了下，身上还是有异味儿，需要好好用人类的沐浴露那些洗洗的。
　　“姑姑，没洗干净，这东西太讨厌了。”胡绯鱼看到沈暄暖过来说道。
　　“你的术法的确需要加强了，还跟小时候一样。”沈暄暖声音温柔的说着给胡绯鱼身上加了几个术法。
　　沈暄暖在术法上的修炼精深，也有天赋，一些一般修炼者感觉繁琐又没多大作用的生活类术法，比如清洁等，沈暄暖都很熟悉，只是几下就将胡绯鱼身上的异味儿除去了，毛发也干爽了。
　　胡绯鱼脸上有些挂不住了，这不是她想要的洗澡啊！
　　怎么感觉又回到了小时候一样，搞了一身泥，被沈暄暖拎着回家清洗的情形。
　　“小狐狸的样子倒是没怎么变，还是个没长大的孩子。”沈暄暖将弄干净的小狐狸崽崽样的胡绯鱼抱了起来拍了拍她的小脑袋。
　　“姑姑，我早就长大了！”胡绯鱼被沈暄暖抱起来，还被说小孩子，有些沮丧，她可是来证明自己是大人，是女人来的！
　　“是长大了！那东西出现的不太寻常，既然来了，我会在这里调查下，你要跟我，就要委屈下了。附近有家假日酒店是沈家开的，我带你去那里住一晚。”沈暄暖顺着胡绯鱼说了句，往有灯火的方向飞去。
　　“可以，不委屈不委屈！”胡绯鱼听到沈暄暖这句话立刻点头说。
　　虽然是以这种方式被抱着，能近距离亲近沈暄暖也不错。
　　十分钟左右后，沈暄暖带着胡绯鱼到了酒店那边，酒店里原本就留着一些房间给特殊客户，沈家自己的酒店给沈家人自然也有干净的房间准备着。
　　“姑姑，不用麻烦，一间房就可以了。我还有好多话想跟姑姑说呢，还想跟姑姑请教很多问题呢。”胡绯鱼在沈暄暖要房间时蹭了蹭沈暄暖说。
　　沈暄暖也没在意。
　　房间是套房，里面有好几个卧室，完全够用。
　　搞定后沈暄暖带着胡绯鱼回到了酒店房间里。
　　沈暄暖将胡绯鱼放下换了个拖鞋转身就看到胡绯鱼光溜溜的站在身后。
　　“姑姑，我没带衣服！”胡绯鱼挺了挺胸说，毫不害羞，傲人的身材显露无遗。
　　作者有话要说：推荐一篇姬友的文，《总裁，夫人和白月光跑了gl》by七夕是大头喵，又名《总裁，夫人跑了》超好看，苏撩带感，还会有小包子，有兴趣的收藏下≥﹏≤
　　文案如下：江城上流周知，何家大小姐何径寒手腕一流，年纪轻轻就坐稳江城拍卖行头把交椅不说，还长的一副祸水皮相，天生渣女，惹得不知多少小姑娘为她争风吃醋、要死要活。
　　夏可纯真小美人一枚，脾气出了名的温柔。
　　跟何径寒后，拒绝了前景不可限量的offer，应酬聚会随叫随到，何径寒外面的情人都叫嚣到跟前了，还能崩住微笑不吵不闹，真真是没脾气乖顺到了骨子里。
　　相识的名流皆笑称，夏可若不是离不开何径寒的钱，那就是对何径寒真爱无疑了。
　　三年后，夏可提出结束关系，当夜头也不回，只身离开。
　　何径寒这才明白，她宠了几年的宝贝不仅离得开她的钱。
　　还从来没爱过她。
　　*
　　四个月后，慈善拍卖会有人撞见何径寒搂着旧情人夏可。
　　大小姐啄吻怀中人面颊，一改狗脾气低声哄道：“是我，可可，是我离不开你。”
　　*
　　——“何总，夫人跑了。”
　　——“哦，那她肯回来了吗？”
　　——“夫人不仅不肯回来，还和她刚回国的白月光再续前缘了。”
　　何径寒：“？”


第81章 暖暖番外四
　　胡绯鱼对自己的身材还是挺自信的。
　　两个妹妹都羡慕她, 妈妈也说她发育过猛。
　　晃了晃，波涛汹涌，极为壮观。
　　白雪红梅，香艳之极。
　　胡绯鱼等着沈暄暖的反应, 会不会害羞, 脸红的, 却看她愣了下, 手指翻动一层如纱一样的气层罩在了胡绯鱼身上。
　　胡绯鱼还没怎么秀她作为女人的好身材的，结果就被沈暄暖给裹了起来！
　　直接用术法给她搞了马赛克遮挡！
　　还有什么术法是沈暄暖不会的？！！
　　“我让酒店的人准备了衣服，等下就送来。你先披着浴袍。你啊, 现在长大了，怎么能随便露出自己的秘密呢？不是跟你说过吗？小胸脯, 小肚子, 小屁股都是你的小秘密, 不能随便给人看的。”沈暄暖说着, 要给胡绯鱼去拿浴袍, 神色，眼神完全没有丝毫其他想法。
　　胡绯鱼瘪了瘪嘴，姑姑眼里, 恐怕她怎么样都是小孩子。
　　都这样了, 沈暄暖也没有害羞不自在, 反而还当她小孩子一样教导。
　　她是傻了吗？会当外人面暴露啊！
　　“姑姑，你哪里是外人……”胡绯鱼一把抱住了沈暄暖撒娇道, 故意蹭了蹭沈暄暖。
　　沈暄暖是天阴之体，身上的血肉都是后天长出来，身体轻飘飘的，比同样体积的常人轻了许多, 胡绯鱼抱起来更是轻松，脚悬空了。
　　“别闹，放我下来……”沈暄暖拍了拍胡绯鱼。
　　沈暄暖体寒，对温度敏感，胡绯鱼对她来说就是个大火炉。
　　胡绯鱼抱的沈暄暖太紧，让她感觉到了沈暄暖的曲线，心里没什么杂念，只感觉，小孩真的长大了，力气这么大。
　　“姑姑，你说我长大了吗？”胡绯鱼没放开而是仰头问沈暄暖。
　　“长大了！你别闹了，外面有敲门声，我订的夜宵大概到了。你回房间把浴袍穿上。”沈暄暖说道，又拍了拍胡绯鱼。
　　胡绯鱼也听到了敲门声，这些酒店工作人员可真积极！
　　胡绯鱼松开了沈暄暖，乖乖穿了浴袍。
　　餐车被推了进来，沈暄暖叫胡绯鱼吃东西。
　　胡绯鱼不死心的将浴袍弄的松松垮垮，结果出来就被沈暄暖将耷拉到肩头的浴袍给拉正了，还重新将浴袍带子系紧，弄了个蝴蝶结。
　　“你也知道自己长大了，衣服要穿好。乖。来，看看夜宵是不是你想吃的，还想吃什么再点。”沈暄暖慢条斯理的说着。
　　胡绯鱼的心拔凉拔凉的。
　　沈暄暖看自己就像是妈妈叶贝贝看自己，叶贝贝看到自己穿着暴露，会上手打的，还会说“不好好穿衣服，我给你把衣服封印在身上怎么样？”。
　　沈暄暖的做法已经非常温柔了。
　　所以，有这层身份，这还怎么撩？！
　　胡绯鱼气闷的埋头吃东西。
　　沈暄暖点的餐基本都是胡绯鱼喜欢吃的，用深山长成的灵植灵禽类做的，好吃又补充灵气。
　　作为修炼者吸收好，又经常锻炼，运动，这点东西对身材没有影响。
　　吃了点东西，各自去洗澡。
　　胡绯鱼心里想着怎么再亲近沈暄暖，是不是要再加大尺度。
　　等她洗完澡，沈暄暖还没出来，她就躺在客厅的沙发上等沈暄暖洗完澡。
　　另一边，沈暄暖在浴室清洗过后，看着镜子里自己的身体，莫名的就跟刚才看到的胡绯鱼的对比了下，自己的相比就平了一些，胡绯鱼果然跟叶贝贝说的跟吃了激素一样。
　　胡绯鱼这里有一层无形的屏障，她倒是没想其他，转而想起了同样身材爆炸的那个神秘女人。
　　也不知道是谁。
　　一想起她的吻，她的低吟，沈暄暖还会感觉心底一软，酥了。
　　这么多年，还是头一次有这样的感觉。
　　莫非，自己也到了“成熟”期？
　　期待的不仅仅是爱情，还有和爱人在一起的其他交流……
　　沈暄暖走神了一会儿，再看镜子里她的面颊上已经泛上淡淡的红晕了。
　　缓了缓心情，等面颊上的颜色退了，沈暄暖才出来，她洗澡的时间也就长了些。
　　等沈暄暖出来，胡绯鱼趴在主卧床上都快睡着了。
　　“姑姑，晚上我想和你一起睡，我有好多话想跟你说……”胡绯鱼看到沈暄暖说道。
　　又被胡绯鱼故意弄的松松垮垮的浴袍露出大片白皙，沟壑明显。
　　沈暄暖冷不防脑袋里又多了几副画面。
　　“衣服穿好，各睡各的，今天折腾了一天了。”沈暄暖将胡绯鱼的衣服拉好说道。
　　“我不困，姑姑，我一个人害怕，我想跟姑姑睡！”胡绯鱼厚脸皮一把拉住沈暄暖的手，将人又悬空抱起说着，观察沈暄暖的脸色。
　　“你不是长大了吗？自己睡。别淘气了，睡去吧，不早了。”沈暄暖说。
　　沈暄暖让胡绯鱼别淘气了，这句话让胡绯鱼挫败，还是将她当成了小孩子。
　　胡绯鱼看着沈暄暖淡淡的没什么情绪的眼神，有些明白了，不说透，沈暄暖是不会跨过从小到大看着她长大的那层障碍的。
　　她不想再多等了。
　　“姑姑，你真的觉得我长大了吗？那你看着我，我不绕弯子了，我喜欢你！你一直都没找到女朋友，我能不能做你的女朋友呢？这样妈妈她们也不会再为你操心了。”胡绯鱼认真的看着沈暄暖说道。
　　“你说什么？别胡说！”沈暄暖愣了下，眉头微皱。
　　“姑姑，我不是胡说的。我发现，我真的喜欢你，非常非常喜欢！喜欢到，想一直抱着你，想亲你……”胡绯鱼眼神灼灼的看着沈暄暖说着，缓缓放下沈暄暖，在和她平齐时，将人抱得更紧了，脸凑过去就要吻。
　　沈暄暖陷入到了胡绯鱼身上，满身的热烫，吃了一惊，忙用手掌挡住胡绯鱼的唇。
　　胡绯鱼吻到了沈暄暖的掌心，还是继续吻了下去，舌尖在她的掌心打转，吸了口。
　　沈暄暖想要抽回手，被胡绯鱼握住了，无法抽回，手心传来麻痒，热烫。
　　“胡绯鱼！我生气了！你在做什么？我是姑姑，不可以的！放开我！”沈暄暖叫了胡绯鱼的全名，语气里带了几分严厉。
　　“姑姑只是个称呼，为什么不可以？我们没有血缘关系。不试试怎么知道不行？姑姑，我是真的喜欢你，姑姑，我们就试试，不行吗？”胡绯鱼放开沈暄暖的手说道，语气里带着恳求。
　　沈暄暖很少叫她的全名，叫了就是真的生气了，她也不想闹得沈暄暖不开心，只能松开了。
　　“不行，不可能！小鱼儿，你别乱想了。清醒下脑子。你的发情期是不是解封了？我打电话给你妈妈问问怎么办。”沈暄暖很坚决的说着，后退了几步，手指翻动，将她和胡绯鱼之间隔离出来，胡绯鱼被困在了结界里了。
　　胡绯鱼的反常举动，让沈暄暖有些担忧。
　　狐妖有发情期，沈暄暖还是知道的。
　　这个时期的狐妖，理智削弱，欲望被扩大。
　　纯种狐妖要成年后发情，因为狐妖的寿命长，成年的岁数可能是五六十岁之后了，已经是成人了，懂很多，也能相对自控。
　　胡绯鱼作为混血，人类的性·成熟后，就有了狐妖的发情期，所以相对狐妖而言是偏早的。
　　加上胡绯鱼又发育过快，十四五岁就来了，叶贝贝给她封印了。
　　心智不够成熟，小孩子太冲动，荷尔蒙爆发，叶贝贝可不想胡绯鱼乱来。
　　“不要！姑姑，不要！我刚才糊涂了，跟你开玩笑的。真的！我的发情期还没有解封。姑姑，我刚才真的是开玩笑的，求求你别告诉妈妈！”胡绯鱼听沈暄暖要告诉妈妈叶贝贝，吓了一跳。
　　妈妈要是知道她在这里“调戏”沈暄暖，说不定会打断她的腿，还会把她弄成无欲无求的尼姑，发情期永远别想解封了！
　　她最近修为涨了一些，心里一直躁动，想谈恋爱，感觉妈妈叶贝贝给她的封印似乎松动了一些，这要是被沈暄暖告诉妈妈，她就完了。
　　“真的？”沈暄暖看向胡绯鱼。
　　“真的。你别告诉妈妈，她会打我的。你知道她很暴力的。对不起，我不该跟你开玩笑。”胡绯鱼委委屈屈的说着，看上去要哭了。
　　她是真的想哭了。
　　沈暄暖竟然会觉得她是发情期想找女人才“饥不择食”。
　　她心里喜欢沈暄暖。
　　只想和她亲密，别人都不想。
　　她觉得这就是真正的喜欢。
　　可是沈暄暖完全不能领会。
　　她恐怕还是“妈妈”的角度，无法转变过来的。
　　对她放电，撩她，她会觉得自己不正常了！！
　　告诉妈妈这一招，彻底让胡绯鱼投降。
　　“好了，我不告诉你妈妈了。你冷静下，早点睡。”沈暄暖放下手机说。
　　“嗯……”胡绯鱼点了点头，心里灰暗一片。
　　要不要把生日会上的事告诉沈暄暖呢？
　　那样，她恐怕不会听她解释，就打电话跟妈妈说了吧？！
　　胡绯鱼不和沈暄暖多说什么了，独自寂寞去了。
　　躺在床上胡绯鱼睡不着，脑子里都是沈暄暖。
　　她该怎么办？
　　以大侄女的身份留在沈暄暖身边恐怕她永远不会动心，两人的感情也不会有进展。
　　胡绯鱼想着，心里灵光一闪。
　　她可以变一个身份呆在沈暄暖身边，使劲儿撩她，直到“生米煮成熟饭”，再向她坦白。
　　让她明白，那层关系真的是虚的，她是会喜欢自己的！
　　胡绯鱼心里想着，立刻坐了起来，做了一番计划。
　　早上沈暄暖起来，收拾了下想叫胡绯鱼的看到了胡绯鱼的留言。
　　“姑姑，妖族有点事，我连夜回去了。给你添麻烦了，等回头再跟你学术法。”
　　胡绯鱼用很正经的语气说道。
　　沈暄暖在周围的确感知不到胡绯鱼了。
　　也不知道是不是因为和生日会上那个神秘女人接吻的缘故，沈暄暖晚上没怎么睡好。
　　迷迷糊糊间，总感觉有人压在自己身上，滚烫炙热，软唇不断咂摸，性感的低吟勾人心魄，一股冲动泛起。
　　她原本寂静平顺的心波，就像是被投进了石子，荡漾着一圈又一圈。
　　睡的沉了一些，竟没发现胡绯鱼已经离开了。
　　小孩走了就走了吧。
　　沈暄暖打了个电话给胡绯鱼，确定她的情况。
　　“姑姑，嗯，太早了就没打扰你。有两个妖族长老打起来了，房子都塌了，造成了不好的影响，我去教训它们了。我给你发照片看。”胡绯鱼在电话那头说，给沈暄暖发了照片，背景是两只受伤的狐妖。
　　胡绯鱼在一边，穿着一身运动衣，扎着高马尾，元气少女的样子。
　　“嗯，那你忙。有事别自己硬抗。”沈暄暖看了眼照片说道。
　　“等我收拾好这里，再去找你。”胡绯鱼说。
　　两人很快就挂了电话。
　　沈暄暖吃过早饭去之前的渔场勘察了，昨天留下的两人也在考察，向沈暄暖报告了情况。
　　他们找到了昨天那只蛭鬼的痕迹，顺着延展到了海域那边断了踪迹。
　　从海里来的话，痕迹太难找了。
　　两个异常事务处理局的人去准备潜艇，以及水下阴气波动探测仪了，沈暄暖留在海边等候，顺便叶蓝汐打了一个电话。
　　叶蓝汐是胡绯鱼的妹妹，现任海妖皇。
　　要探查海里的动静，沈暄暖想从她那里借一个海妖协助。
　　沈暄暖想知道那只蛭鬼在哪里形成的，它形成的地方可能再会行成类似的东西。
　　这种东西只知道进食，灵智低，很可能对附近的人造成伤害。
　　“姑姑，正好鲛人族的一个阿姨在凤城办事距离你们很近，今天要回来的，我让她去找你们吧。”电话那头叶蓝汐说道。
　　叶蓝汐牵线，沈暄暖等到了她说的鲛人族的“阿姨”。
　　看到来人，沈暄暖便感觉脸热起来。
　　对方从一辆跑车上下来，戴着墨镜，一头棕黑色卷发披肩，身上穿着件黑色垫肩西装，西装稍长，盖住了臀部，下衣失踪，里面像是没穿衣服，只扣了一颗扣子，勉强盖住关键部位，傲人的地方就像是随时会跑出来的兔子。
　　她踩着高跟鞋朝着沈暄暖走近，修长健美的腿交换踩出了走T台的步子，自信张扬，风情万种。
　　相比穿着，她的脸更加的性感妩媚，没做什么表情都让人感觉很魅惑勾人。
　　“你就是沈暄暖？你好，我是温沁。”性感的嗓音从女人口中发出，她嘴角噙着笑看着沈暄暖。
　　沈暄暖听到这个声音，吸了口气，确认了，这人，不就是生日会上吻她的那个人吗？！！
　　作者有话要说：感谢在2020-09-22 01:00:54~2020-09-24 08:32:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：柠檬茶守流年 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Jing 3个；Olittlemi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Olittlemi 10瓶；好名字 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 暖暖番外五
　　来人正是经过装扮的胡绯鱼。
　　胡绯鱼的术法修习的不怎么样, 不过作为顶级狐妖，她有一个天赋术法，那就是幻术。
　　只要她想，她可以迷惑任何人, 甚至修为比她稍高的妈妈叶贝贝, 只是要被叶贝贝知道肯定会暴打她一顿, 惩罚到她再也不敢。
　　伪装成鲛人, 胡绯鱼有天然优势，因为她除了狐妖血脉还有极少的鲛人血脉，可以变身鲛人。
　　鲛人血脉占的极少, 所以相比狐妖时，鲛人实力弱的很, 而且颜色也是和其它蓝色系鲛人不一样的, 是罕见的粉红色系, 所以她的名字是绯鱼, 也有这个意思。
　　鲛人维持的时间有限, 颜色也特殊，不过有幻术支撑，胡绯鱼自信不会露马脚。
　　胡绯鱼在海族生活过一段时间, 一些基本的追踪术, 海族特有的声波交流等, 都是会的，辅助沈暄暖做跟踪辅助还是可以的。
　　原本她已经跟叶蓝汐要了个假身份, 想假装偶遇的，不过听到沈暄暖要去海里探测，她就充当这个向导了。
　　“终于见到传闻中的沈局长了，果然名不虚传。咦, 沈局长，我们见过吗？我看你有些面熟。有点像我最近见过的一个人……”胡绯鱼看到沈暄暖惊讶的样子，故意凑近打量着她说道。
　　“没，见过！多谢相助。我们出发吧。我有两个下属已经到海里探测了。我们去和他们汇合。”沈暄暖的神色一瞬间恢复，面不改色的说道，声音显得冰冷低沉了些，跟在生日会上时区别开来。
　　沈暄暖不想尴尬，出口就隐藏身份。
　　她现在穿的整整齐齐的休闲装，只要高冷一些，不和这个女人多说话，戒备着，应该不会发生之前的事。
　　之前或许是因为戴着面具才那么大胆放浪的。
　　胡绯鱼看着沈暄暖一本正经的样子眼里带着笑，没想到沈暄暖竟然会说谎，实在是太有趣，太可爱了！
　　“哦，那是我记错了。或许好看的人都有些相似吧。沈局长，跟我说下事情吧，我只是听了个大概，需要我做什么尽管说。”胡绯鱼说，提起了正事。
　　沈暄暖给胡绯鱼说了下情况。
　　沈暄暖的两个属下已经弄来了潜艇和水下探测器深入海里探查，沈暄暖想要一个海族助手询问一些仪器探测不到的信息。
　　比如海族特有的交流能力，可以寻找更多的信息。
　　胡绯鱼开始还老老实实的，只跟沈暄暖说“正事”。
　　主要是怕过分了，沈暄暖又跑了，或者直接拒绝她跟着，又闹僵了。
　　等到了海里，两个人就绑在一起了，沈暄暖想逃走，也有难度。
　　“沈局长，我修为低微，只是在海里有些生存手段，可是若是遇到天敌，我还是很害怕的，我现在下海找线索，你能陪我一起去吗？若是遇到什么危险，你要保护我啊。”坐船出了浅海，胡绯鱼故作柔弱说道。
　　“自然！”沈暄暖目不斜视说道。
　　“那我就放心了。”胡绯鱼笑道。
　　用另外的身份跟沈暄暖说话，看她的反应实在是太好玩儿了。
　　沈暄暖换了潜水服出来，胡绯鱼已经收拾好在等她了。
　　胡绯鱼没穿潜水服，只是换了一身黑色比基尼，就那样看着沈暄暖。
　　沈暄暖看了一眼，立刻移开了目光。
　　女人的曲线实在是太好了！
　　腰极细，马甲线非常漂亮，该有肉的地方，跟熟透的水蜜桃，前后都十分惹眼。
　　没做什么表情，就让沈暄暖感觉很欲。
　　她没敢多看了，有些懊恼，不知道和她搭档会发生什么。
　　要下海里，这个女人竟然穿成这样，以为是来玩儿的吗？
　　“我先下去！”沈暄暖说道就下水了，在下面等胡绯鱼。
　　胡绯鱼看着沈暖暖的反应，舔了舔唇，慢悠悠的跟着跳下去，直接变身成了鲛人的样子。
　　其他部位基本没变，只是耳朵变化，耳后有了可以呼吸的腮，双腿消失成尾，上身还是比基尼。
　　下面的私密只有鳞片覆盖。
　　“帮我拿下，我没有兜，记得还我。”胡绯鱼和沈暄暖潜入海里后，胡绯鱼赶上沈暄暖给她手里塞了件东西，传音给她。
　　沈暄暖拿到了带着带子软绵还带点温度的黑色东西愣了下，后知后觉看到在她前面摆着鱼尾只有鳞片覆盖的胡绯鱼，脸上跟着热烫。
　　这个女人也太，太……
　　沈暄暖很想将东西扔了，只是，这样的话，这个女人岂不是要……
　　沈暄暖将东西放在了潜水服的口袋里，冷静了下，赶紧办完事和这个女人分开的好。
　　胡绯鱼用鲛人身形摆尾游动，还游在沈暄暖前面，极致的腰臀的比例，款摆的动作，让沈暄暖一阵心猿意马，只能奋力往她前面游，和她平齐为止。
　　胡绯鱼边游变发出声波，附近的海生动物慢慢朝着胡绯鱼聚集。
　　胡绯鱼想要速度快，也想要来点事儿，所以是广撒网，传声出去，询问附近的海妖，特地提了自己的鲛人身份。
　　要知道鲛人在还海族里属于非常罕见的稀有物种，也是出了名的美貌，美味，全身是宝，不少海妖都想和鲛人结亲，还有的海妖想吃鲛人，即使现任海妖皇是鲛人，也挡不住这些海妖的疯狂想法。
　　“哇落单的小鲛人，嘿嘿，跟我回家做媳妇儿吧！”很快，一只海鲨妖闻讯赶来，看到胡绯鱼就传音道，直接过来抢了。
　　“沈局长！我怕！”胡绯鱼借机抱住了沈暄暖，心里感激这只海鲨妖，来的好啊！
　　沈暄暖被胡绯鱼抱住，有些不自在，只是现在的情况也不是推开她的时候，只能先结印，用了一个水缚术将攻击来的海鲨妖束缚住。
　　“我会通知海妖皇来处理你的，在此之前你就呆在这里！”沈暄暖霸气传音道，带着胡绯鱼离开。
　　海鲨妖就只来得及说了一句话，就被绑了。
　　“沈局长，你好有安全感啊！”胡绯鱼给沈暄暖传音。
　　“小事！继续！”沈暄暖将胡绯鱼搂在她腰部的手挪开。
　　“好好好！你不要离我太远了！”胡绯鱼松开沈暄暖说道。
　　沈暄暖释放出威势，震慑周围的海妖，胡绯鱼跟它们交流，有些海妖不会人类语言，是需要海族特有的声波语的。
　　“它们说，有见过蛭鬼类似的生物，最近这片海域出现了几个，只是都吃的是小鱼小虾，就像是鲸吞，也没有海妖注意，有的还没长成就被别的海妖给吃了。”胡绯鱼问了几句得了消息，跟沈暄暖说道。
　　“问它有谁吃了！”沈暄暖说。
　　“它们知道，可以带路的，需要一些奖赏。”胡绯鱼说。
　　“奖赏没问题。我怕这些吃掉蛭鬼的海妖会出现问题。要找到那些吃了蛭鬼的海妖。还要找到这些蛭鬼的来源。”沈暄暖说道。
　　胡绯鱼又问了一些，一只小海豚答应带路去找那几只类似蛭鬼的生物出现的地方，其余有几只海妖可以带路去找吃了蛭鬼的生物。
　　她们只有两个，还需要找帮手，胡绯鱼找了妹妹叶蓝汐，让她派些海妖找所有吃了蛭鬼的海妖，沈暄暖也叫了异常事务处理局的高手来协助，沈暄暖和胡绯鱼则是出发去找源头。
　　小海豚带路，两人的速度很快。
　　胡绯鱼虽然是想撩沈暄暖的，不过正事就是正事，还牵涉到了妹妹管辖的海族，还是尽快处理了再继续撩。
　　“那些蛭鬼是从这处海沟里跑出来的。海沟深处一定有蹊跷。我们需要去探查下。只是你的潜水装备恐怕不能坚持到下面。这处海沟有好几千米。”到了地方胡绯鱼指了指黑乎乎的海沟说。
　　“我叫我的下属开潜艇来！”沈暄暖说。
　　“不用那么麻烦。我找了一只金眼鲷，它可以带我们下去，它是深海妖，知道的更多，而且多大的压力都可以抗的住。它本体的嘴巴特别大，可以行成一个密闭空间，能容纳我们，还能从水里提取氧气给你。”胡绯鱼说道，接着口里发出声波，周围的海水从下面开始翻滚，一只嘴巴和身体比例失调的金眼鲷从水下出现，张嘴就将胡绯鱼和沈暄暖吃到了嘴里。
　　“不用担心，它很温顺的。我已经告诉它了，它会带我们去深海的。你放心有我在。”胡绯鱼拉住了沈暄暖的手传音。
　　沈暄暖在陆地上没有害怕的地方，到了海里，尤其是深海，若是没有氧气供给，扛不住水压，她的身体首先扛不住的，就很没安全感。
　　她是不想就这样入深海的，不过胡绯鱼已经让金眼鲷将她们往深海带了，而且还说了这样的话。
　　面前的女人看起来放浪的很，可是说这些话的时候，莫名让她觉得安心，信任。
　　既然是叶蓝汐推荐的，大概人品还是信的过的。
　　沈暄暖犹豫了下，就没做什么了，眼看着她们朝着深海进发。
　　金眼鲷的口里果然宽敞，可以拿掉氧气罩，周围有一层白色气壁，隔绝了它的味道，只过滤氧气进来，就像是一个密闭的小房间，只是一点光线也没有。
　　好在她们可以感知彼此的气息，不用看到也能感知到彼此，想到胡绯鱼只穿了上衣那么一点就这么贴着她，沈暄暖就感觉很难为情。
　　明明要入深海，还有些忐忑，然而沈暄暖脑袋里还是忍不住出现了一些旖旎的画面。
　　沈暄暖感觉喉咙发紧，身体也跟着僵硬了。
　　“小金说了，深海里最近发生了一场地震，那里形成了一个可怕的磁场，它不敢靠近。不过有的没生出灵智的就会跑进去，大多数都死了，出来的，就变成了像蛭鬼的东西。”沈暄暖想推开胡绯鱼的，胡绯鱼将金眼鲷的消息告诉了沈暄暖。
　　“那可能就是源头。到了告诉我。你先放开我。”沈暄暖说，声音听着有些沙哑。
　　“沈局长，不要在意这些细节。你准备怎么做？”胡绯鱼说。
　　“……先封印了，再看看能不能销毁。或者带走。不过，我需要出去，看到具体情况。有没有办法？”沈暄暖掰开了胡绯鱼的手说道。
　　“那东西可能在海底两千多米。那里居住着不少灯笼鱼，我叫来它们照明。金眼鲷可以张嘴，释放一层透明屏障挡住水压，到时候你来试试。”胡绯鱼不情不愿的松开手说。
　　“嗯！”沈暄暖应了声，不得不说胡绯鱼放肆是放肆，也的确帮上了忙。
　　两人养精蓄锐，到了地方后，金眼鲷张嘴，释放出屏障挡住了水压。
　　等胡绯鱼召唤了不少灯笼鱼后，顿时漆黑一片的深海海底亮了起来。
　　胡绯鱼的样子也显现出来。
　　沈暄暖没看胡绯鱼，朝周围看去。
　　巨大的海沟里，有一处地方诡异的如同黑洞，周围生物都避开了那里。
　　沈暄暖感知到了类似鬼城的感觉，混杂的污秽之气，透着阴森邪恶。
　　庆幸的是没有生命迹象，也没有鬼魂作祟，只是无主的一团尸骨凝聚的气。
　　“可以封印。大概是什么深海生物死后化成的，地震后被暴露出来，凡是沾染的很可能就会被影响。这是十六枚封印符，需要放在十六个位置。金眼鲷能做吗？不能做的话，我需要出去。”沈暄暖说。
　　“它不行，还不能化形。身体里也没有激发符纸的气。我来吧，你说放哪些位置，我让金眼鲷过去，我再出去放，你别出来。这外面的水压能将坦克给压扁了！”胡绯鱼说。
　　“你确定你可以？”沈暄暖问胡绯鱼。
　　“可以，不能停留太长时间。消耗比较大！”胡绯鱼说。
　　“别勉强，不行的话叫帮手来。”沈暄暖说。
　　“为你做事怎么会勉强？”胡绯鱼朝着沈暄暖笑，沈暄暖闪开目光，闭嘴不说话了。
　　胡绯鱼自然没问题，身体强度上有狐妖血脉加持，加上鲛人的一些天赋术法，还是可以的。
　　只是如同胡绯鱼说的，的确消耗比较大。每一枚符放出去，胡绯鱼都会虚弱一点，主要是鲛人形态有些弱，维持的时间快没了。只是现在在深海，还需要鲛人形态。所以胡绯鱼每出去一次都需要吃一枚恢复丹药恢复下。
　　等完成了十六枚符的放置，将符纸激发，启动了封印，胡绯鱼感觉自己快不行了。要么在鲛人形态昏迷要么变成狐妖。
　　好在那一片巨大的黑洞一样的地带，被顺利的封印进了封印符里，被胡绯鱼拿到手里，任务完美完成。
　　沈暄暖没想到眼前这个女人这么靠谱，竟然真的坚持扛着巨大的压力，将这些符放在了准确的位置，激发的非常完美。
　　“拿到了！给你！”胡绯鱼进来将东西给了沈暄暖，话音落下就软倒在了沈暄暖怀里。
　　“你……你怎么样？”沈暄暖忙扶住胡绯鱼。
　　胡绯鱼的虚弱也不是装的，是坚持不住鲛人形态了，鲛人形态的确耗费太大了。
　　“没事，只是有些虚弱。沈局长，我完成的还不错吧？”胡绯鱼问沈暄暖。
　　“不错。很好！多谢你了！”沈暄暖看着胡绯鱼神色复杂的说道。
　　“小金会带我们上去的。我想休息下。”胡绯鱼抱紧了沈暄暖脖子，说着金眼鲷闭上了嘴巴，周围黑了下来，胡绯鱼终于收了鲛人形态。
　　沈暄暖清晰的感觉到胡绯鱼变成了人的身体，没了鱼尾，身体跟没了骨头一样纠缠住了沈暄暖，双腿就在沈暄暖腰上缠着。
　　沈暄暖全身僵住，有什么画面出现在脑海，比刚才胡绯鱼鲛人形态抱住她还要旖旎。
　　作者有话要说：快结束了，感谢大家支持！
　　因为是番外不会写的太满了。
　　这篇番外把小三只拉了出来，还起了名字，给了简单的人设，会做为同世界文，老四为主角的《饕餮追妻记》里的主要角色。这篇故事开始于这篇番外的结尾，感兴趣的来专栏收藏预收≥﹏≤


第83章 暖暖番外六
　　“我难受, 让我抱抱……”沈暄暖想推开胡绯鱼的，胡绯鱼在她耳边说道，声音微颤，带着撒娇的意味儿, 莫名的缠绵依赖。正事结束, 可以放心大胆的撩沈暄暖了。
　　现在在海里, 恢复下, 再切换鲛人形态，就是她的天下，沈暄暖想跑也跑不远。
　　“吃颗丹药。”沈暄暖心软了下, 忍着不自在给胡绯鱼掏出了一粒丹药，预测她嘴巴的位置往她嘴里塞。
　　“你真好！”胡绯鱼低声说, 饱满的地方贴着一层潜水服蹭着沈暄暖。
　　那种喉咙干涩的感觉又来了, 脑中的画面更丰富, 沈暄暖感觉有什么东西破土而出, 手微微颤抖的, 送药到胡绯鱼嘴里都没对准。
　　胡绯鱼低笑了声，侧脸吃到了丹药的同时，也含住了沈暄暖的手指。
　　口腔的温度更高, 烫的沈暄暖瞬间缩回了手。
　　这个女人怎么这样！
　　沈暄暖的脸烫起来。
　　“好吃！”胡绯鱼说, 尾音延长, 似乎在咂摸味道，也不知道说的是丹药还是沈暄暖的手指。
　　“这样不太好。你放开我。”沈暄暖羞的不能自已, 说着用手推胡绯鱼的腿，触手软弹滑腻，竟是让沈暄暖又难为情起来，不好再推, 只能找手的位置。
　　“暖暖……我有那么可怕吗？”胡绯鱼在沈暄暖耳边叫了一声，抱的更紧了。
　　沈暄暖被胡绯鱼贴着耳朵叫小名，身体颤抖，跟着像是被电击了下。
　　明明是最亲的妈妈，朋友对她的称呼，被胡绯鱼叫出口，竟是莫名的暧昧，勾人。
　　胡绯鱼的手放开了沈暄暖，沈暄暖松了一口气，以为胡绯鱼要放过她了，却不曾想胡绯鱼捧住了她的脸竟是吻了上去。
　　“唔……”吻到了这几天一直想吻的唇，尝到了那甘甜的味道，胡绯鱼喟叹呜咽出声，都是满足喜悦的情绪。
　　第二次吻，胡绯鱼更加纯熟，也更加霸道激烈。
　　沈暄暖的味蕾被熟悉的味道占满，丝丝电流贯穿全身，头脑懵了起来，脑袋里原本就萌芽的东西像是被打了激素，疯长起来。
　　沈暄暖迷失了瞬间，突然想起这个女人之前也吻过生日会上的她，没有认出她，现在又吻她，是什么意思？！
　　这个放浪又滥情的女人！
　　沈暄暖用力挣扎推开胡绯鱼，胡绯鱼还没恢复好，也顾忌沈暄暖情绪，放开了她。
　　“宝贝，怎么了，不喜欢吗？”胡绯鱼哑声问道，拉沈暄暖被她将手打开。
　　“你到底有多少宝贝？你以为我是小姑娘吗？到此为止！否则我对你不客气了！”沈暄暖冷声说道，声音发颤。被叫了宝贝，沈暄暖更生气了。
　　胡绯鱼愣了下，意识到了沈暄暖话里的意思。
　　“宝贝，你在吃醋吗？你是我唯一的宝贝。在生日会第一眼看到你，我就喜欢你了。没想到这么巧再次遇到你。你说这是不是缘分？”胡绯鱼低笑着说，再次朝着沈暄暖的方向贴了过去。
　　沈暄暖听到胡绯鱼说的话尴尬起来，她在生什么气？！
　　什么缘分？！
　　她之前假装不认识这个女人，她都知道！！在看自己笑话？！
　　这个可恶的女人！
　　沈暄暖羞恼的推着胡绯鱼，胡绯鱼死皮赖脸的缠过去，讨好的吻她，碰到哪里吻哪里，心里开心的冒泡泡。
　　“暖暖，你真可爱！怎么这么可爱？！”胡绯鱼说。
　　逮到机会胡绯鱼用自己的缠缠大法把沈暄暖箍在自己怀里，啄吻着她的脸颊。
　　“闭嘴！”沈暄暖不知道自己哪里可爱了，被胡绯鱼这么说，脸上挂不住，想要捂住她的嘴。
　　“暖暖，我好喜欢好喜欢你！我们做.爱，好不好？”胡绯鱼说道，手在沈暄暖身上划了几下，她的潜水服瞬间成了碎片，连带她的丹药符纸等都掉在了地上。
　　“……！！不！你在说什么，我们才刚认识，不合适！这像什么话！”沈暄暖窘迫，没想到胡绯鱼这么直接！！
　　没了潜水服的格挡，沈暄暖对胡绯鱼的感觉更强烈。
　　“你觉得在鱼嘴里不合适？那我们换个地方。”胡绯鱼听了沈暄暖说的话，吻住了她，带着她翻滚出了金眼鲷的嘴巴。
　　隔了段时间，胡绯鱼身体恢复了一些，金眼鲷也带着她们出了深海区，这种深度带沈暄暖出去，两人都是可以承受的，只是胡绯鱼把沈暄暖的潜水服氧气瓶都给留在了金眼鲷嘴巴里，沈暄暖就算再厉害也没有海族生物水下呼吸的能力。
　　沈暄暖瞪大了眼睛，不知道怎么呼吸了。
　　若是胡绯鱼是敌人，她此时恐怕就完了。
　　实在是太大意了！
　　美色让她的警惕心都弱了不少！
　　沈暄暖挣扎着想要往上游，胡绯鱼度给了她氧气，抱着她摆动鱼尾游动。
　　鱼尾款摆，带着特定的节凑，往沈暄暖的身上撞，就像是……
　　沈暄暖感觉脑中的东西长的更快，蔓延到了全身，头脑发懵。
　　原本就感觉不舒服的呼吸更加艰难。
　　氧气的来源，是胡绯鱼的唇，一丝丝传来，沈暄暖只想要更多的氧气，主动回吻，用力吸氧。
　　双向互动的纠缠，胡绯鱼更加兴奋，感觉身体里被封印的东西越发松动，随时会破开，她也产生了前所未有的感觉，那只存在在传承记忆里的神秘又让人期待的东西。
　　与此同时，胡绯鱼感觉自己越来越虚弱，身上软的使不上力气了，就像是那股东西要破出封印时，需要她大量的能量。
　　胡绯鱼奋力游了一段，带着沈暄暖旋转着进入到一丛红珊瑚里，那里一道门打开，两人进到了一个海蚌里。
　　海蚌里是干爽的，有一颗夜明珠，光线亮了起来。
　　里面经过精心布置，有床有花边繁复的帐幕，有精致的家具，粉蓝的光线暧昧，光影切换，如同置身海底世界。
　　这里是胡绯鱼在海里的秘密世界，之前就让金眼鲷朝着这个方向来的，快到时让金眼鲷放了她们出来。
　　胡绯鱼的尾巴化成双腿站在地上抱住沈暄暖支撑身体继续亲吻。
　　从海里到空气里，沈暄暖一个激灵清醒，推开胡绯鱼。
　　胡绯鱼被沈暄暖一推，冷不防软倒在地。
　　沈暄暖冰凉舒服的身躯离开，胡绯鱼的身体急躁起来，抬眼看向沈暄暖，她被胡绯鱼去掉了潜水服的身体毫无保留的呈现在胡绯鱼面前，嘭的下，胡绯鱼感觉有什么东西在身体里炸开了，呼吸沉重起来，幻象之下的双眼赤红。
　　沈暄暖不敢看胡绯鱼，垂眼转身，却是将漂亮的蝴蝶骨，纤细的腰肢，以及蜜桃一样的地方送入了胡绯鱼眼里。
　　胡绯鱼越发的难受了。
　　“做.爱需要有感情基础。不能这样急。太，太不像话！”沈暄暖说着给自己加了一层气罩，打了“马赛克”。
　　沈暄暖还想说什么，却是听到胡绯鱼低吟了一声，尾音拉长，听起来像是难受又是难耐。
　　这声音让沈暄暖跟着酥了。
　　“暖暖，你难道一点也不喜欢我吗？就这么讨厌我？”胡绯鱼委屈，泫然欲泣。
　　沈暄暖听到心里一阵纠疼，感觉自己做了什么伤天害理的事。
　　“不，不是……”沈暄暖转头看向胡绯鱼，却是一把被胡绯鱼抱住了。
　　“暖暖，我就知道你喜欢我……”胡绯鱼哑着嗓子在沈暄暖耳边说，将沈暄暖轻飘飘的身躯压在了一旁华丽的床上。
　　胡绯鱼感觉这很像是当初她第一次进入发情期时的状况，被妈妈叶贝贝及时阻止封印了。
　　胡绯鱼知道自己的发情期恐怕已经解封了。
　　现在沈暄暖在她面前就是期盼已久的美食，就是沙漠旅人眼中的绿洲清泉。
　　“暖暖，我想要你，乖……”胡绯鱼压住沈暄暖顺毛一样诱哄着。
　　“不行，这样不合适！”沈暄暖天人交战，试图推开胡绯鱼。
　　以她现在和胡绯鱼的力气对比完全可以推开，只是已经被激发的欲望贪恋着胡绯鱼。
　　“不试试怎么知道不合适？！”胡绯鱼说，继续亲吻沈暄暖，不遗余力的用着自己脑子里的传承物料。
　　胡绯鱼有狐妖的各种媚术，有的可以直接让对方迷失深陷。
　　对于沈暄暖，她自然不会用，她用的都是靠自己本身天然优势，以及勾人心魄，毫不掩饰的呻.吟来勾动沈暄暖对自己的渴望。
　　胡绯鱼做的似乎很成功，因为沈暄暖呼吸紊乱，不再说那些推拒的话了，开始回应胡绯鱼。
　　再怎么有原则，面对这样的诱惑，沈暄暖也顶不住了。
　　心里的最后一道防线也被胡绯鱼打破了。
　　或许，这就是喜欢？
　　喜欢她的身体，不想她难受，想让她高兴……
　　得到沈暄暖的回应，胡绯鱼心里开心，只是没开心多久，她要哭了。
　　胡绯鱼进来前就感觉到了力量在流失，她以为是破开封印的耗费，这会儿还在持续流失，连亲吻沈暄暖的力气都弱了。
　　胡绯鱼不知道什么原因，她的欲望越是强烈，身体却越是虚弱，就像是解封欲望也需要巨大的能量一样。
　　关键时刻这引以为傲的强悍身体，竟然发挥不出作用，甚至连拥抱的力气都没有，这还怎么让沈暄暖舒服，让她喜欢上和自己做运动？！
　　胡绯鱼感觉自己维持幻象的法力也快不够用了，就要露馅了，还没有得到沈暄暖的认可，露馅后怎么办？
　　胡绯鱼力弱，沈暄暖却没有。
　　“暖暖，帮我……”胡绯鱼只能改变策略，求助沈暄暖，环住了她，发出可怜兮兮的恳求。
　　胡绯鱼双目带着水汽，眼尾红红的，看起来要哭了，无力的喘息着，白皙的肌肤底下一层淡粉，媚色天成，看着就让人想欺负。
　　沈暄暖只是看了一眼，就感觉自己的理智被剥夺光了。
　　沈暄暖没有那方面的传承，全凭借本能。
　　胡绯鱼在自己的能量耗尽前，用脚关上了夜明珠的盒子，房间里顿时漆黑一片，只留声声娇.吟，潺潺泉声……
　　不知道过了多久，或许是几天几夜，胡绯鱼和沈暄暖沉沉睡去，相拥在一起，彼此的脸上都露出满足之色。
　　胡绯鱼累的很，感觉头晕眼花，没想到她一个修体的，大陆罕有妖兽能比的过的身体，竟是被一个主修术法的给折腾的要晕过去了。
　　一直以猛1定位，实战却成了弱零。
　　和她原本想的完全相反。
　　不过，结果都一样，两人煮饭成功，她让沈暄暖对自己欲罢不能。
　　胡绯鱼很满足，安心的睡了。
　　沈暄暖这边，她也没想到自己会如此荒唐，更没想到，一直以来觉得没多大趣味的事情，竟是这样让人疯狂！
　　既然已经受不住诱惑要了胡绯鱼，那怀里的人以后就是自己的爱人了。
　　她要带她去见两个妈妈，去见胡萌萌阿姨，还有好姐妹叶贝贝等，将自己的找到爱人的喜悦分享给她们！！
　　她们就再也不用为她操心了。
　　沈暄暖拥抱着胡绯鱼软绵绵热烫烫的身体，也很满足。
　　两人这一睡又是十几个小时，外面有振动声传来时，沈暄暖先醒了过来。
　　周围还是黑的，怀里是触手软弹温热的人儿，紧紧抱着她，充满依赖和占有欲。
　　沈暄暖突然感觉一种充实的幸福感，她顺了顺胡绯鱼的头发吻了下她的额头。
　　沈暄暖动了下，胡绯鱼不撒手抱的更紧，就像是怕失去的宝贝。
　　“别，别离开我……”低喃声响起，沈暄暖愣了下，这个声音怎么这么熟悉！
　　沈暄暖感知了下周围，更加荒诞。
　　因为她感觉到了更加熟悉的气息，是胡绯鱼的！
　　不，不可能！
　　沈暄暖弹指将夜明珠的盒子打开，房间里顿时亮了起来。
　　怀里的人面容清晰，赤发赤眸，美艳不可方物，正是她的大侄女，胡绯鱼！
　　沈暄暖倒吸了口气，掐了下自己。
　　她有些不敢置信，感觉是在做梦，怎么可能！！
　　和她在一起的明明是那个叫温沁的鲛人！
　　“宝贝，怎么了？昨天还没够吗？”胡绯鱼醒来感觉沈暄暖在动，闭眼低笑着说，伸手拍了拍沈暄暖的臀。
　　“胡绯鱼！”沈暄暖羞窘之极，将胡绯鱼推开，叫了声胡绯鱼。
　　胡绯鱼一个激灵清醒，睁大眼睛看向沈暄暖。
　　胡绯鱼立刻反应过来了，沈暄暖知道了她的身份。
　　都怪她自己太累，伪装都失效了，原本还想着再加深下感情，好好跟沈暄暖说的，结果……
　　“你怎么会在这里？温沁呢？”沈暄暖还抱有最后一丝幻想。
　　听到了沈暄暖的问话，胡绯鱼瘪了瘪嘴眼泪大颗掉下来。
　　“一直都是我……生日会上也是我。我当时不知道是你，只觉得很喜欢，后来才发现是你。我们只是年龄上差了一点，我不觉得这是阻碍。我向你表白，你不当回事，只把我当小孩子，我只能这个样子了。我只是想证明，我们是可能的。你是会喜欢我的。事实上，你的确喜欢那个温沁，是吗？温沁是我，你就不喜欢吗？你，你是不想负责了吗？呜呜呜，知道是我很失望，是吗？你在恨我骗了你吗？呜呜呜……”胡绯鱼委委屈屈的说着，一连发出好几问，到最后嚎啕大哭起来。
　　胡绯鱼索性把事情全部说了。
　　哭的有点夸张，有演的成份，心里也的确有些委屈，忐忑。
　　不知道沈暄暖是不是会真的狠心不要她了，或者无法跨过以前对她的那种定位。
　　胡绯鱼说的话像是一股股重击打在沈暄暖的心上。
　　沈暄暖看胡绯鱼哭的伤心，心里被什么紧紧攥住一样，揪心又无措。
　　这都什么事啊！
　　原来一直都是胡绯鱼！
　　孩子长大了，怎么可以这样戏弄她啊！
　　她还真的以为是和自己同辈的叶蓝汐的长辈之类的！
　　被这孩子撩的头昏脑胀，调戏的面红耳赤，不敢多想，想想就羞窘的无地自容。
　　然而，若是胡绯鱼做攻要了她的元阴也罢了，她可能还会有转圜的余地，事实是，她要了胡绯鱼的……
　　撩的那么猛，关键时刻却只会哭唧唧的求着她。
　　沈暄暖捏住了眉头心里乱糟糟的，心疼胡绯鱼哭的伤心，然而突然的转变，让她一时接受不了，这是她从小看着长大的小鱼儿啊！
　　并不是年龄上的差距，称呼上的问题，让她介意，只是她一直当胡绯鱼是晚辈，是家人一样的存在。
　　这个转变实在是太猛了！
　　沈暄暖感觉对不起叶贝贝，对不起一直对自己很好的胡萌萌阿姨等人，该怎么对她们说呢？
　　“我不是乱来的人，我早就长大了，知道什么是爱，什么是喜欢。你若是真的为难，不想负责，那就算了。你就当这一切没发生。我是大人了，哭个几天可能就好了。”胡绯鱼看着沈暄暖的神色，悲悲切切的说着，说是哭哭就好了，然而越哭越伤心，看起来不会好的样子。
　　“……”沈暄暖不知道说什么了，她怎么可能当这些没发生？！
　　“算了，我去深山妖族，那里奶奶跟太奶奶给我准备了上百只狐妖让我挑选的。她们都很喜欢我，有的还说不介意我同时有好几个老婆的。我这辈子不可能忘记你的，我找妈妈给我用失忆咒，那样就不会痛苦了。”胡绯鱼伤心的说着起身，竟是要离开了。
　　胡绯鱼说的都是最坏的情况。
　　她要出去，赌一赌沈暄暖会不会拦她。
　　胡绯鱼起身走了两步，腰酸软的踉跄了下，要倒下时，被沈暄暖抓住了胳膊。
　　沈暄暖看着胡绯鱼眼睛微红。
　　胡绯鱼说用失忆咒忘记和她的事，将一切归到从前，沈暄暖感觉窒息的痛，像是最后一击重击，将沈暄暖硬生生的拉向新的定位。
　　“不用你拉。你还是去做小蓝和小紫的好姑姑，做妈妈的好姐妹，做奶奶的好干女儿。不用管我！”胡绯鱼吸了吸鼻子说，想甩开沈暄暖的手，被沈暄暖死死拉住。
　　沈暄暖用另外一只手给胡绯鱼擦眼泪。
　　“你不用可怜我，我不需要你负责！”胡绯鱼瘪了瘪嘴说。
　　“小鱼儿，你在戳我的心。你这个小坏蛋，我能拿你怎么办？这一切都发生了，怎么可能当没发生？我刚才不知道怎么说，实在是太震惊，没转变过来。我对你扮的温沁，的确是喜欢的。我对你，在此之前，你也知道，是不可能会有这种关系的。现在温沁和你是一个人，我对她的喜欢，会转到你身上的，只是，这么多年的关系，我转的没那么快。抱歉，让你伤心了。”沈暄暖给胡绯鱼擦干净眼泪，温柔的说着。
　　胡绯鱼看着沈暄暖的样子，眼泪掉的更凶，嘴角却是翘的快到耳根了，扑到了沈暄暖怀里，抱住了她。
　　“没关系，只要你能转的过来，能喜欢我就好，我可以等。别不要我，我刚才好怕，好怕！”胡绯鱼说。
　　“别怕，我不会当逃兵的。别哭鼻子了。”沈暄暖拍了拍胡绯鱼说。
　　“我是高兴的哭的。暖暖，暖暖，太好了！”胡绯鱼满心欢喜。
　　“叫姑姑。”沈暄暖说。
　　“暖暖，暖暖……”胡绯鱼故意叫暖暖，一遍又一遍。
　　沈暄暖无奈，这是她的小祖宗啊，她能怎么办？只能宠着了。
　　作者有话要说：番外到此结束，谢谢大家支持，下篇见！

　　（全书完）



