


　　题名：如果凝结就是爱
　　作者：神仙十三

　　简介：Welcome to No.22 Mango Shop.Enjoy yourself.

　　内容标签：现代情缘，韩娱，攻受不明
　　搜索关键字：主角：宋茜，郑秀晶┃配角：崔雪莉，刘逸云，朴善怜，Tiffany，金泰妍┃其它：f(x)，少女时代
　　一句话简介：晶茜同人


第1章
　　Chapter1
　　如果你是个google控，或许你会像我一样喜欢在无聊时打开地图的街景功能，用鼠标在那些或陌生或熟悉的街道上游荡，也许，偶尔还能看到面熟的人。
　　如果你的鼠标凑巧点到了大韩民国首都首尔市的狎鸥亭地区，或许，你会在鹤洞公园的北门附近看到一家装修风格，呃，我想我还是用怀旧来形容比较合适，的咖啡店。
　　如果google的街景照片足够清晰，或许，你能看到这家咖啡店的名字，这是一个非常有创意的、充满激情的、绝对没有重名的名字——22号芒果铺，当然，这么天才的名字是我，这家挂着芒果铺招牌的咖啡店的二老板亲自琢磨出来的。
　　我叫郑秀晶，正过来念是郑秀晶，倒过去念还是郑秀晶。
　　按照大韩民国的算法，我今年刚度过了二十岁的成年礼，按照给我颁发护照的美国的算法，我今年刚满十九岁。
　　天蝎座，A型血，成均馆大学艺术系二年级学生，近乎狂热的喜爱芒果这种从色泽到味道都让我心动不已的水果……
　　不过，22号芒果铺其实不是我开的。
　　它的创始人兼大老板是我的亲姐姐郑秀妍，如果你愿意，也可以叫她Jessica，就像如果你高兴，也可以叫我Krystal.
　　据说这年头具有艺术气质的富二代们多半喜欢倒腾些稀奇古怪的玩意以显示自己的卓尔不群与众不同品味独特，身为首尔江南区著名艺术流富二代的郑秀妍也不能免俗，所以，她在忘记了自己的银行卡密码后，就以暴力相胁迫，用我账户上的钱盘下了这家店。
　　说实话，对这种完全缺乏姐妹爱的行为，我已经麻木了。
　　小时候，我的个子比她矮，她抢我的牛奶。等我长大了一些，个子和她差不多高了，她抢我的衣服。如今我是家里当之无愧的长身派了，她就索性直接抢我的零花钱了。
　　我不是打不过她，我只是让着她，毕竟，有一个比自己高还比自己漂亮的亲妹妹，想来她的压力也很大，如果抢走我的零用钱能让她变得不那么暴力，不要总是借故殴打我，我是毫无怨言的。
　　话说回来，一家普通的咖啡店当然不能彰显郑秀妍的独特品味，毕竟狎鸥亭地区最不缺的就是咖啡店，所以，为了证明她对金钱的不屑一顾（我要补充一句，她确实有资本这样做），她将我们的店定位为——允许人们自由交换物品并提供上等咖啡和茶点的让人放松的享受同时还能发现人与人之间奇妙联系及发挥想象空间的地方。
　　简而言之，这是一家换物咖啡店。
　　之所以会想开这么一家店，完全是因为郑秀妍在某个晚上不慎拿错了我家隔壁的徐贤姐的自我修炼书籍，然后好巧不巧的在她翻到的那一页读到了一个非常励志的故事。
　　根据那个故事的叙述，一个穷困潦倒的美国男人用一枚别针和邻居换了某样东西，然后又用这样东西和另一个邻居换了另一样东西，然后又用另一样东西换了另另一样东西……总之，在他坚持不懈的交换下，他换到的最后一样东西，是一栋价值百万美元的别墅。
　　拿一枚别针换到一栋别墅，听起来很诱人，对不对？
　　所以，我的亲姐姐郑秀妍当场就热血沸腾的合上了书，冲进我的房间，用力拍着我的肩膀，豪情万丈的描述了她的宏伟目标——换到一栋美国加州海岸的别墅。
　　我默默的交出了附带写着密码的小纸条的银行卡，默默的关上了门，然后默默的叹了口气。
　　虽然从高中时期起我就不喜欢科学和数学类课程，不过，对一个在投棒球时能把抛物线算成斜线并奋力向大地投球的女人，我想，我还是不要提醒她：第一，我家在加州海岸已经有别墅了；第二，那张银行卡上的钱足够让她再买一栋以上的海滨别墅；第三，按照概率论，能用一个别针换到一栋别墅的人，绝对轮不到她。
　　Anyway，郑秀妍拿走了我的银行卡，开了这家店（作为对我的感谢，她采纳了我起的独树一帜的名字），然后开始了她的换物生涯。
　　在第一周的试营业过后，她烦躁的踹开了我的房门，丢给了我一串钥匙，“郑秀晶，去替我收拾一下店面。”
　　我摸了摸鼻子，叫上和我一起长大的崔雪莉以及隔壁的隔壁新搬来的Amber刘逸云去了咖啡店。
　　我不知道你有没有见过东西堆得到处都是，几乎令人无从落脚的杂物房，如果你见过，请直接脑补当时站在咖啡店门口的我所看到的景象。
　　“呃，秀晶，西卡欧尼没有限制可以寄存来交换的东西的种类么？”崔雪莉捏着鼻子，指挥Amber搬开了面前的一箱疑似烂苹果的东西，“那个是传说中的搓衣板吗？”
　　我耸了耸肩，拨通了清洁公司的电话。
　　在清理干净了那堆路过的大爷大妈们丢进来的莫名其妙的东西后，我和郑秀妍做了一个约定：凡是要在我们的店里寄存东西并进行交换的人，必须先买一杯我们店里的咖啡，而且，要寄存交换的东西必须经过我的认可。
　　在贴出这个规定后，郑秀妍勒令我在店门口坐了三天，理由是“你长得像招财猫”。
　　据崔雪莉和Amber反映，由于我的存在，来我们店里丢垃圾的大爷大妈的数量出现了急速的下降。不过，我宁愿相信那是因为他们看到了我们店里咖啡的价格，而不是因为他们看到了人见人爱花见花开萝卜见了变泡菜的我。
　　好吧，那棵变成泡菜的萝卜很可能是由于被我散发的生人勿近的寒气冻伤因而导致了基因变异。
　　现在，请点击你的鼠标，将google的街景拉近，再认真看一遍我和郑秀妍的换物咖啡店。
　　我是郑秀晶，欢迎来到22号芒果铺。


第2章
　　Chapter2
　　根据著名优等生、隔壁的徐贤姐的计算，郑秀妍能用一个别针换到一栋别墅的概率，约等于在太阳燃烧到生命尽头开始膨胀时地球上的人类存活的几率。
　　也就是说，概率约为零。
　　我的数学老师经常教导我，概率为零的事件不可能发生，虽然我经常上课走神，不过，这句话我还是听进去了的，主要是因为，老师每次说的时候都要恶狠狠的加上一句“如果你们不好好学习，考进大学就是概率为零的事件！”
　　这句话在我这里的改编版是——如果郑秀妍不好好经营我们的22号芒果铺，换到一栋别墅就是概率为零的事件。
　　事实上，她也的确没有换到别墅。
　　她只是换到了一个拥有别墅的人。
　　一个名叫林允儿的女人。
　　韩国的偶像剧里有些颇为经典的镜头，比如校园老大F4走进食堂时背后会亮起佛光，比如两位主角看对眼时镜头会定格五分钟以凸显遇到命定之人的严肃感和激动心情，比如两个人发生误会时镜头会以龟速移动四十分钟以让观众看清两位主角饱含眼泪的眼睛下到底用的是什么牌子的彩妆。
　　以上镜头都没有在我的亲姐姐和林允儿之间发生。
　　林允儿走进22号芒果铺的那天是雨天，所以她的背后没有佛光，倒是有被雨打湿了一大片的痕迹。林允儿第一次看到我的亲姐姐郑秀妍时也没有停下步伐行五分钟以上的注目礼，相反的，她似乎是漫不经心的用那双滴溜乱转的眼珠扫了正靠在临窗的沙发上睡午觉的郑秀妍一眼，然后快步走到柜台前，对我问出了一句话。
　　“那个洋娃娃玩偶卖多少钱？”
　　我很淡定的递给了她一块眼镜布，“那是我姐姐。”
　　林允儿同样淡定的接过布擦干净了她那副沾满水滴的红色小方框眼镜，“请给我一杯咖啡。”
　　那一天，到我打烊之前，郑秀妍一直在睡，林允儿则一直坐在对面看她睡。
　　为了表示对亲姐姐应有的尊重，我将卖给林允儿的所有饮品都加了一倍的价格。
　　其实郑秀妍才是真正的招财猫。
　　由于我还是在读的大学生，平时必须要去课堂露个脸，而名为大老板实为招财猫的郑秀妍在店内的姿势基本就是靠着沙发睡觉，所以，为了避免我不在期间，她和整间店都被某个眼神不好并喜爱大号金发玩偶的林姓女子搬走，我字斟句酌认真严肃的写了一份英文与韩文的招聘启事，并要求中文系的学姐朴善怜帮我添加了中文版本，然后让崔雪莉指挥免费苦力Amber把这份华丽丽的三语招聘启事贴到了狎鸥亭的各个角落。
　　“为什么你要用三种语言写？”崔雪莉边往嘴里塞从我店里顺来的高级手工冰激凌边含糊不清的问我。
　　我想了想，给出了一个冠冕堂皇的理由：“为了显得22号芒果铺是国际化运作。”
　　其实我纯粹就是为了好玩。
　　不过，后来的事实证明，我一语道破了天机，只可惜，这种好运气在我预言彩票号码时从来没有出现过，所以听从我的建议去买彩票的崔雪莉迄今为止还没能成功中到隔壁冰激凌店推出的那个“环游世界名牌冰激凌之旅”的大奖。
　　“你好，我是Tiffany，刚从美国回来。”拿着招贴登堂入室的红发美女就像她的名字一样华丽妖娆，如果Amber没有看错，她身上那些亮闪闪的首饰也出自和她同名的某品牌。
　　“这是Daedae.”Tiffany妩媚的指了指身边的疑似高中学生的女生。
　　“我叫金泰妍。”高中女生礼貌的鞠了个躬。
　　“我们是私奔的情侣。”Tiffany边眯着和崔雪莉有些神似的笑眼边对我解释。
　　Amber凑到我的耳边低声说：“这个金泰妍有点眼熟，好像就是住在徐贤姐家隔壁的。”
　　在用不离身的iPhone君查询了一番金泰妍家和芒果铺的距离后，我递给了她们两条围裙和两个名牌，“欢迎加入22号芒果铺。”
　　我想，如果她们真的如自称的那般是私奔的情侣，敢在离金泰妍家直线距离不到三公里的咖啡店藏身，必定是很有勇气和谋略的，这样的人应该能保证我的店不会被林允儿搬走。此外，Tiffany那身亮闪闪的首饰加起来大概和店内的全部家当等价，所以，她们应该也不会因为贪财而搬走我的店。
　　以上是公开的理由，至于私人理由，只有一句话——她们让我觉得很养眼。
　　在我苦口婆心的和郑秀妍详细解释了招聘Tiffany和金泰妍的理由后，她打了个哈欠，懒洋洋的丢给我一句：“随你，反正你是老板”。
　　“那你呢？”
　　“允儿拿她自己和我做了交换，所以现在她才是咖啡店的大老板，而我是她全部财产的主人。”
　　“可不可以换回来？”我不假思索的摇头表示反对。
　　郑秀妍立刻像只弓起背的波斯猫一样炸了毛，“呀，郑秀晶，你什么意思？你看不得你姐姐我变成富婆么？”
　　“你本来就是富婆。”我叹了口气，“可是如果林允儿成了咖啡店的老板，以后还有谁来店里买双倍价格的咖啡？”
　　郑秀妍显然没有想到这个问题，所以她深沉的思考了片刻，“有道理……我先睡了，好困。”
　　最后，这桩招财猫换老板的交易在我的干涉下，以林允儿带走招财猫，而我成为芒果铺的唯一的老板而告终。


第3章
　　Chapter3
　　自称为了真爱而私奔的Tiffany和金泰妍把我的店打理得相当不错——这个相当不错的意思是，在失去了林允儿这个为每杯饮品付双倍价钱的大主顾后，这对小情侣居然能让22号芒果铺的账簿从巨额亏损转变为持平，甚至偶尔还能略有盈余。
　　Sorry，我差点忘记了，我是在很讲究辈分和年龄的韩国，而不是凡事大而化之的美国，所以，我还是把“小情侣”改为“老夫老妻”比较合适，至少，就身份证上的年龄而不是长得太有欺骗性的脸来说，我都该喊金泰妍和Tiffany一声“欧尼”。
　　总之，为了奖励她们，也为了证明我确实是个不错的老板，我把她们赚到的盈余全部作为奖金发给了她们。而为了表示对我的赞扬和感激，Tiffany用这些钱买了一个巨大无比（比我还要大）的龙猫模型，和金泰妍一起吭哧吭哧的搬到了店门口，然后在这只大龙猫的手里塞了一把粉红色的伞。
　　于是，我的店在狎鸥亭地区又被称为“那家有粉色龙猫的店”。
　　对这一说法，我不止一次的进行了严肃的纠正——我的店没有粉色龙猫，我的店只有一大堆粉色的饰物和一大堆各式各样的龙猫玩偶。不过，就像大部分顾客都以为金泰妍才是正牌店长一样，大部分不明真相的路过群众还是坚持称我的芒果铺为“那家龙猫的店”。
　　假如你在某个冬日的下午走进我的这家既不卖龙猫也不卖芒果的咖啡店，你应该会首先看到那只举着粉色雨伞的巨大龙猫，然后，你会看到经常来蹭冰激凌吃的崔雪莉忘在这里的很多玩偶娃娃，再然后，取决于你是向左望、向右望还是看向中央，你或许会看到数个摆满客人寄存的物品的深棕色原木架子，或许会看到印有手绘的花草图案的小圆桌和柔软得会让人深陷下去的亚麻布艺沙发，又或许会看到在长条形柜台后方眯着笑眼和你打招呼的Tiffany和低头烤制、码放糕点的金泰妍。
　　假如你刚好在她走进22号芒果铺的那个时间经过我的店门口，那么，你还会看到穿着白底红色条纹衬衫和黑色修身牛仔裤，戴着白色MonsterSoloHD耳机，坐在柜台前的高脚凳上晃着穿着黑色匡威帆布鞋的两只脚的我。
　　在我右手边的柜子上，正冲着门口的地方，挂着一个长方形的浅色木牌子，上面用韩文、英文和中文分别写着“22号芒果铺”——韩文是崔雪莉写的，英文是Amber写的，中文则是朴善怜写的。
　　绝大多数的客人，尤其是男性客人，在进店后都会把视线固定在Tiffany和金泰妍身上，我想，他们大概和我一样，也觉得这两个人很养眼。
　　所以，当悬在木门上方的风铃开始左右摆荡，而走进来的她没有如我的预测般看向柜台后方，却选择了望着那块木牌发呆时，我很顺理成章的注意到了这个与众不同的新顾客。
　　军装款SD娃娃。
　　这是闪现在我脑海中的第一个念头。
　　墨绿色双排扣呢子大衣的肩章上停留着数星尚未来得及融化的雪花，黑色铅笔裤的裤脚服帖的隐没于同色短靴的靴口处，如此利落而颇显得有几分英气的打扮与柔顺的垂在肩头的金色长发和线条柔和的面孔构成了一个奇妙的组合。
　　违和，却又神奇的融合。
　　直到被Tiffany的大嗓门招呼打断似乎有些过于专注的视线为止，我都在不自觉的思考一个问题——到底是她精致的五官，还是她的无表情，让我产生了看到SD娃娃的错觉？然后，我开始后知后觉的回忆——我的手指是在她进店前还是进店后按下了iPod的暂停播放键？
　　她很冷。
　　这是跃入我脑海的第二个念头。
　　不管是闷骚的金泰妍，呆萌的崔雪莉，还是大咧咧的Amber都曾经喊过我“小冰山”或“冰山老小”之类的绰号，可是，这个真人版SD娃娃的冷和我惯常在镜子里看到的冷不同。
　　镜子里的那种冷只停留在眉目间，SD娃娃的冷却给我一种渗入骨髓的冰寒感。
　　“请问您要喝什么？”Tiffany的粗神经显然没有被SD娃娃带入店内的寒气所影响，这一点，从她热情如常的大嗓门就可以听出来。
　　我摘下耳机，略微偏着头，以崔雪莉曾经夸赞过很像偶像剧主角的pose看过去。
　　“请给我一杯摩卡咖啡。”
　　SD娃娃的声音让我有些意外的挑了挑眉毛。我原以为，她的声音会像人形机器一样冷，可实际上，这声音就和她点的那杯摩卡咖啡一样甜美。
　　甜美到令我暂时忽略了那有些古怪的却奇异的带有萌点的发音。
　　来自国外的SD娃娃？
　　不过，我的疑问并没有在那一天得到解答，因为在付了咖啡钱并维持着无表情的表情向Tiffany点头致谢后，SD娃娃就自顾自的选了一个隐蔽在角落里的沙发位，在那里安静的喝完了她的咖啡，发了一小时零四十二分钟的呆，走了。
　　不要误会，我之所以会把她停留的时间算得这么清楚，真的不是因为我一直在有意无意的看她，而是因为她很凑巧的在崔雪莉给我发第一条骚扰短信时进了店，又很凑巧的在我忍无可忍的以一句略显简单粗暴的“闭嘴！去找Amber给你买！”结束我们之间冗长又无营养、纯属浪费话费的短信往来时出了店。
　　压上我的亲姐姐郑秀妍的睡神之名，以上我所说的，全部都是真的。
　　真的。


第4章
　　Chapter4
　　我必须承认，在统计每天进店消费的客人数目和清点寄存物品这些事情上，金泰妍比我更像是22号芒果铺的正牌老板，不过，虽然我给了她许多授权和自由，但最重要的一项权力，我却牢牢的把握在了自己手里。
　　我是22号芒果铺内唯一有权决定哪些物品可以留在店内等待交换的人。
　　根据我的观察与不完全总结，来芒果铺寄存东西的客人大抵有以下几种类型：第一种是为了泡Tiffany，当然，抱着泡金泰妍的打算而来的客人也有不少，对这种客人，我一般会面无表情的或光明正大或偷偷摸摸的予以鄙视的瞪视，并在内心猜测金泰妍会在结账时借故加收多少钱。至于想泡我的，貌似迄今为止还没有出现过，按照Amber的说法，这是因为即便有人看上了我的颜，也多半会被我的脸吓跑。老实说，我到现在也没弄明白她究竟是在损我还是在夸我。
　　第二种是纯粹出于好玩，对可能换到的东西不抱任何固定预期却又满怀浪漫期待的客人。假如我没有规定22号芒果铺只换物品不换人的话，这些客人没准会主动坐到置物架上，等待某个从天而降的帅哥或美女以身相换，不过，参考大韩民国的风气和明洞狎鸥亭地区整容医院的密集度，这些帅哥或美女的天然保鲜度大概很需要打个不小的折扣。
　　第三种是理解力不佳误把我的店当成废品回收站的客人，所谓上门都是客，有钱必定收，对这种客人，不用我嘱咐，金泰妍自然会在卖给他们一杯咖啡后客客气气的把他们打发走。
　　第四种是冲动购物过后不知如何处理又舍不得丢掉只好尝试再利用的客人，这种人带来的东西一再让我生出了“这年头果然什么都有得卖”的感慨。上次有个怯生生的姑娘背来了整整一书包可爱新奇却毫无实用价值的所谓创意小工艺品，据她自己懊恼的回忆，那些都是她不开心时冲动网购的战利品。上上次有个晒得黑不溜秋的男人拎着一支金色长矛进了店，捶胸顿足的咆哮自己之前到底是哪根筋搭错了才会掏钱买下这支号称是被非洲的战神开过光却长着一副标准的日本战国□□脸的大家伙。上上上次……
　　第五种也是最后一种，是为了忘却却又舍不得忘却，想要告别却忍不住又纪念的客人（我知道这个形容有点奇怪，可是我也想不出更适合的描述）。这种客人带来的东西未必值钱，却大多具有明显的象征意义，有些被悉心的保存，有些被损毁后又加以修补。有些客人留下东西后就彻底失踪，有些客人过了一阵又登门要回寄存的物品，对前一种，我会在过了一定时间后替他们丢掉，反正他们本来就是打算要丢掉的，只不过比起丢掉，寄存交换会显得不那么残忍；对后一种，若是东西尚未交换出去，我会原样给回，决不多嘴的劝解或询问，毕竟，这些人除了买我的咖啡外，与我没有丝毫的关系，我又何必给予不知是否多余的关心。
　　对客人们带来的东西，除了允许金泰妍和Tiffany直接拒掉任何神智正常的人都会判定为垃圾的物品外，不能整天在店里盯着的我会让她们两个暂时收下东西，留下客人的联系方式，然后等我回来再决定哪些要退还，哪些可以摆上置物架。
　　作为老板，我给寄存物品的客人们立了规矩——超过时限未换出去的东西，若不取回，我会直接丢掉。如果有其他客人有意交换，我只让金泰妍和Tiffany征询一次原主人的意见，若这一次不同意交换也不取回，下一次我就会直接做主完成交换。所有的换物交易都是一锤子买卖，不得反悔，我也不包售后服务。最后，为了避免客人们把22号芒果铺误会为典当铺，所有换物交易都不准用钱直接买卖。
　　崔雪莉在看过这些规矩后挠了挠头，用她特有的茫然表情问我：“你会不会太霸气了一点？”
　　Amber在旁边不屑的哼了一声，“相信我，她只是单纯因为怕麻烦而已。”
　　Amber说的没错。
　　我想，如果是真正珍惜的东西，应该没有人会舍得拿出来交换，既然拿到了我的店里，我自然要本着体贴自己体贴客人的精神把过程弄得尽可能简单明了，越省事越好。
　　总的来说，挑选并决定哪些东西可以留下的过程相当的有趣且愉快，不仅能让我见到各种稀奇古怪匪夷所思的东西，还能让我尽情的发挥想象力去猜测或编造这些东西背后的故事。
　　不过，我从来不会去问客人们这些故事，如果他们不主动说，我决不会像Amber那样八卦兮兮的去打听，因为雪莉说过我很像猫，善怜说过好奇害死猫，而林允儿则向我亲身展示了好奇心过于旺盛导致被某只名为郑秀妍的猫挠得惨不忍睹的悲惨事例。
　　正所谓是，八卦有风险，求证须谨慎，适度脑补，健康娱乐，保命第一。
　　在十二月初的某个周二的晚上，我像往常一样走进22号芒果铺的柜台后方，看着金泰妍把当天收下的所有东西一一排开，开始了我很享受的挑选过程。
　　“这个是谁留下的？”从那排不长的队列里，我拿起了一个淡蓝色的纸盒，纸盒上印着两男两女的头像，旁边的字告诉我，这是一套精装珍藏版DVD，剧目是《秋天的童话》。我记得善怜提过，知恩选修的影视鉴赏课好像需要研习这部在我看来简直是古董的经典韩剧。
　　金泰妍的食指按住了登记簿上的一个陌生名字——“Victoria”。
　　喜欢看古董韩剧的英国女王？
　　“知恩，我这里有你要的DVD，嗯，确定要？好，我问问客人想换什么。”我挂了知恩的电话，按照登记薄上的号码拨过去，听筒里传来的是有点古怪的韩语发音，“你好。”
　　我记得这个甜甜的嗓音，是那天的SD娃娃。
　　“你好。我是22号芒果铺的老板。你留下的那套DVD，有客人想交换，请问你有什么特别想换到的东西吗？”
　　名叫胜利女神的SD娃娃的声音在听筒里显得有些疲惫，但或许，这只是我的错觉，“我想换你们店里的咖啡。”
　　我有点惊讶的重复了一遍：“我们店里的咖啡？”
　　“嗯。”
　　“请稍等。”
　　知恩对这个交换条件没有任何异议，但对我来说，让知恩出钱买我店里的咖啡并交给SD娃娃，未免有直接买卖的嫌疑，这样算不算是违背了我自己定下的规矩？
　　“Krystal，你真是死脑筋。”围观的Tiffany既不耐烦又不屑的拍了我一下，“你就不能当成是你用咖啡和客人换了DVD，然后送给知恩吗？”
　　旁观者清，Tiffany说的真是有道理。
　　我再次拨通了SD娃娃的电话，“Victoriaxi，你想换多少咖啡？”
　　“一杯。”
　　“只要一杯？”
　　“嗯。”
　　思考回路和韩语发音一样奇怪的SD娃娃，不过，决定换什么是客人的自由，我也懒得干涉，“成交。你可以随时到22号芒果铺领取咖啡。谢谢，再见。”
　　“Lulu，这是中文吗？”拿到DVD的知恩指着纸盒内壁的某个地方问善怜。
　　“嗯。”善怜仔细的看了看，“to茜。”
　　在那个我认识的英文单词和那个我不认识的中文字下方，有一行阿拉伯数字，看起来像是一个日期。
　　一个两年前的日期。


第5章
　　Chapter5
　　“这是什么？”
　　在柜台后方的墙面上斜倚着一个约有二十公分宽，三十公分高的木框，透过铺满整个平面的白色，我隐约看到了浅浅的蓝。
　　金泰妍一言不发的拿起木框，转了个面，举到我眼前，脸上分明写着“我怎么会有这么白痴的老板”这句话。
　　然而我无暇纠正她对我的错误看法，因为，眼前的东西吸引了我的全部注意力。
　　那是一幅水粉画，深深浅浅的蓝模糊了天空与大海的界限，在海岸的尽头，红砖白梁的欧式建筑沿着草木葱茏的小山坡蜿蜒而上。柔和的笔触浓浓淡淡的涂抹出了一片童话世界式的梦幻感，几乎令我错觉穿着白纱长裙的公主下一秒就会从某座小洋楼里缓步而出，奔向大海的怀抱。
　　“很漂亮吧。”Tiffany的大嗓门打断了我那飘进久违的童话世界的思绪。
　　“嗯。”我漫不经心的应了一声，将视线转向画面的右下角。
　　是之前在DVD盒子上见过的那两个字——“To茜”，下方同样有一串阿拉伯数字，似乎比上次看到的那个日期晚了一点？
　　“SD娃娃拿来的？”
　　金泰妍显然被这个称呼小小的娱乐了一下，“嗯。晚上她来换咖啡时带来的，哦，对了，她说她的交换条件仍然是一杯咖啡。”
　　“嗯。”我快速的扫视了一番当日收入的其他物品，确定其中没有值得留下的东西，“下次再给她一杯咖啡。”
　　“秀晶回来啦！”
　　我刚打开门就听到了崔雪莉欢快的声音。自从秀妍丢下一句“我和林允儿去住别墅，秀晶就拜托你了”并塞给她一把备用钥匙后，这家伙简直就把我家当成了她的食品储备库，动不动就指挥Amber往我家冰箱搬运吃的。
　　要不是因为我和她打小就认识，深知彼此底细，熟记对方丑事而不得不互相忌惮，我应该早就会在自家墙外张贴大幅告示以警四邻——“防火防盗防崔雪莉”。
　　“咦，你带回来了什么？吃的？”雪莉两眼放光的盯着我手上的画框。
　　上天一定是觉得她这么贪吃很危险，才会把我这种不贪图口腹之欲，对芒果以外的食物都没有什么执念的正直好少女安排成她的好友吧。
　　“那是一幅画。”Amber的口气很像是恨铁不成钢的父母在教训自家孩子。
　　“我当然知道那是一幅画！”雪莉不屑的瞪了她一眼。
　　这一眼的效果真是立竿见影，Amber马上从望子成龙的伪父母变成了一脸谄媚微笑的小孩。
　　其实崔雪莉可以考虑去写一本《如何收服校草指南》，然后卖给对她羡慕嫉妒恨的那群Amber的亲卫队成员们，这样她就能还清欠我的冰激凌钱了，没准还能剩个不错的盈余。
　　“哇，好漂亮！这是欧洲吗？”雪莉双手捧脸，眼里散发着星星的光芒。
　　“不是。”Amber很权威的摇了摇头，指向阿拉伯数字旁边的几个中文字，“作于青岛。这肯定是中国青岛。”
　　SD娃娃那有点古怪的韩语发音不期然的闯入了我的脑海。
　　这幅水粉画最后被声称十分喜爱它的雪莉指挥Amber挂在了自己的卧室。从小她就喜欢玩扮演公主的游戏，能为她提供一个幻想的背景，我当然没有什么意见。
　　在水粉画被挂起约两周之后的某个周六，我再次见到了SD娃娃。这一次她的外套从那件墨绿色的双排扣大衣换成了纯黑色的单扣风衣，衬上她依然无表情的脸，颇有点动作电影里的冷峻帅气的女主角的味道。
　　她长得真的很好看，而且是那种天然的，未经整容医生修改的好看。
　　Tiffany很不见外的和她打了个招呼，“还是要摩卡咖啡？喏，这是我们老板，要换什么，给她看就对了。”
　　SD娃娃点点头，从手提袋内取出一个棕色绒面的小盒子，推到了我的面前。被她那双大得有点不成比例的眼睛直直的盯着，我忽然觉得店内的暖气似乎开的有点大。
　　两枚银光闪闪的男式袖扣安静而整齐的躺在盒内，方形的扣面上是一个很多人在照相时喜欢比出的英文字母——“V”。
　　“这个好像不便宜呢。”Tiffany好奇的探头过来看了看，“你还是要只换一杯咖啡么？”
　　“嗯。”SD娃娃低下头，小小的抿了一口她的咖啡，“用不上了。”
　　从我的角度看过去，她的冷峻帅气消失了，半掩在阴影中的脸有一种仿佛随时会碎裂成粉末的脆弱的美。
　　男式袖扣。
　　用不上了。
　　她是第五种人。


第6章
　　Chapter6
　　也许是因为对在吧台后方忙着烤制糕点的金泰妍起了莫名的兴趣，也许是因为来了三次，和自来熟的Tiffany已可算是点头之交，也许是因为她上次坐的角落位置不凑巧的被其他客人所占据，反正，SD娃娃选择了吧台前方离我不远的高脚凳。
　　在她摘下那条引人注目的粗毛线织就的大红围巾，俯下身和风衣一起放在旁边时，一条项链从她的衬衫领口处滑了出来。
　　样式简单的黑色皮绳，设计简洁的男款戒指，流露着与SD娃娃纯然女性化的柔和线条不相符合的刚劲气息。
　　一直盯着客人（虽然是和我同性别的客人）的领口看这种行为和我受过的高等教育与韩国传统礼仪熏陶实在相悖，所以我只是大概的扫了几眼便赶在SD娃娃将项链塞回去前把目光转向了金泰妍刚从烤箱里端出的苹果派。
　　“喂，你收不收那对袖扣？”Tiffany忽然凑到我耳边，压低了声音，口气不像是征询老板的意见，更像是打听邻家小萝莉的感情状况，“如果你不收，那我就和她换了。”
　　“你要这个干嘛？”我奇怪的问她：“打算举行婚礼时别在泰妍欧尼的西服上么？”
　　Tiffany的脸似乎红了红，接着就娇嗲嗲的推了我一下，导致我的鸡皮疙瘩落了一地，“讨厌。我就是觉得挺好看的，反正她只要换一杯咖啡，我回头付咖啡钱给你。”
　　“随你。”
　　Tiffany笑得就像一条翩然起舞的妖媚海带，“Victoriaxi，这个东西我和你换。你要下次来领咖啡还是等下带走？”
　　仿佛是被Tiffany从一个悠长的梦境中唤醒，SD娃娃眨了几次眼才答道：“下次。”
　　Tiffany很高兴的敲了敲吧台，“如果你还有其他东西要换，又不想等我们打电话通知你，可以周末来，老板她周末都会在店里。”
　　我的优秀员工果然一点都不和我客气，就这样给我硬性规定了上班时间。
　　SD娃娃看了我一眼，点点头。
　　客气而疏离的无表情给她的动作染上了几许机械的感觉，仿佛她只是一个被设定了精确运行程序却被忘记加入表情包的机器人。
　　在似放空又似非放空的坐了大约一个半小时后，SD娃娃悄无声息的站起身，穿戴整齐，向门口走去。在她抬起手想要推开门的那一刻，崔雪莉咋咋呼呼的冲了进来，幸亏SD娃娃反应神速的侧过了身体，才避免了被她撞翻在地的噩运。
　　目睹这一切，我的第一反应是以手掩面，想要假装不认识这个白长了个子却没有长脑子的鲁莽的家伙。
　　“对不起，对不起。”从指缝里可以看到雪莉忙不迭的鞠了好几个躬，在抬头看清SD娃娃的脸之后，她的双眼放射出了我熟悉的精光，“哇，你好漂亮！你是新来的吗？还是来换物的客人？哎呀，你真的好漂亮……”
　　压上郑秀妍的睡神之名，我绝对不认识这个外表可称巨型萝莉此刻言行却堪比怪异大叔的家伙。
　　不知是被她连珠炮式的暴风韩语吓到，还是被她没头没脑的恭维弄糊涂了，SD娃娃僵硬的在原地愣了几秒才低声说了句“抱歉，借过”，接着径直走出了店门，消失在狎鸥亭的人群中。
　　雪莉意犹未尽的对她的背影行了片刻的注目礼，转身蹦蹦跳跳的跑到柜台前，继续她那副大叔的嘴脸，“Fany欧尼，那个漂亮姐姐是客人吗？有没有她的联系方式呀？我们社团缺一个模特，她看起来很合适。”
　　“崔雪莉，你知不知道，你这样会被人告骚扰？”我有气无力的放下了遮掩颜面的手，“我不会泄露客人的资料给你。要吃冰激凌就自己拿，吃完赶快走。”
　　雪莉郁闷的摸了摸鼻子，“切，你不告诉我，我不会自己查么。Fany欧尼，那个漂亮姐姐是来换东西的客人吧，我要和她换东西。”
　　Tiffany眯起了那双和雪莉神似的笑眼，“嗯，不过她今天带来的东西已经被我换走了。下次她再来的话，我通知你？”
　　雪莉欢呼一声，极为幼稚的冲我做了个鬼脸。
　　作为对这个鬼脸的报复，我决定不要告诉她，她卧室里的那幅水粉画正是她口中的漂亮姐姐拿来交换的。还有，我改变主意了，下周日之前，她必须还我钱。
　　到了下一个周日，雪莉不仅没有还我钱，反而和Amber一起闯进了我的卧室，强行把我从床上拖起来，拉去了22号芒果铺。
　　见雪莉一进店就欢快的跑去和已经等在那边的善怜和知恩会合，我咬牙切齿的诅咒了她一番，转头嘱咐金泰妍：“以后那个家伙吃的冰激凌和点心，还有喝的咖啡，通通按三倍的价格收钱。”
　　金泰妍淡定的点了点头，“好。不过，老板，你上次说收她双倍的钱，迄今为止，你一分钱都没收回来。”
　　适时发作的选择性失聪症把她的话自动隔绝在了我的耳外。
　　事实证明，采用暴力手段强迫我起床会导致大幅降低运气值的恶果。连续两个周末，像狗仔记者一样在芒果铺内蹲守的雪莉都没有见到SD娃娃，反倒是在她因为有课而不能出现的某个周三下午，SD娃娃来喝了那杯和Tiffany交换的咖啡，然后留下了一本艺术类的书。
　　在那本书内大约四分之三的位置，夹了一张用立拍得拍的小照片。
　　照片上的年轻男子看起来有几分眼熟，我仔细回想了一会，才意识到他长得有点像那部古董剧《秋天的童话》的男主角宋承宪。
　　鬼使神差的，我留下了那张照片，然后让Tiffany通知SD娃娃，这次和她换咖啡的是雪莉。
　　雪莉当然是不会给我咖啡钱的，事实上Tiffany也没有给我钱，所以严格的说，目前为止和SD娃娃进行过四次交换的正牌当事人都是我。
　　被这群没良心的女人当成冤大头尽情利用的我真是太纯洁善良了。


第7章
　　Chapter7
　　这个世界上有各种各样的人，有些天生热情外向，和什么人都能搭上话，比如有“外交官”、“勾搭帝”之称的Amber，有些人长得亲切可人，很容易让人卸下戒心，比如笑眼弯弯的Tiffany，有些人呆到深处自然萌，凭此魅力无往而不利，比如巨型萝莉崔雪莉。
　　以上三者和我都不怎么能沾上边。
　　用雪莉的话说，我单纯、怕生又容易害羞的个性完全被我那张极富欺骗性的冷都女面孔所蒙蔽，导致第一次见我的人有八成会当我是生人勿近的冷傲高贵派，不像她天生甜美，人见人爱，可爱活泼云云。
　　“那是因为你的鼻子没我的长得好，塌鼻子的人看起来就是好欺负。”我只回了她这一句话。
　　结果她怒气冲冲的扑上来揪我的耳朵，直到我答应给她系一个礼拜的鞋带才松开那只揪得我很疼的手，变回嬉皮笑脸的不正经表情，“让你说我好欺负。”
　　我觉得她九成九是跟着热爱中国文化的善怜偷偷学了中国的绝技“变脸”。
　　喝过大年初一的年糕汤，再不甚情愿的告别怎么看都太过短暂的寒假，雪莉、善怜、Amber和我这四个学生党又回到了各自的学校。对我的芒果铺，或者该说，对不定时到芒果铺发呆或交换东西的SD娃娃怀有深切的，在我看来是非常可疑的但Amber却兴致勃勃加以鼓励的兴趣的雪莉在店内停留的时间呈现了堪比汉江水上涨速度的趋势，甚至大有要超越我这个正牌老版的气势。
　　“喂，你知不知道，Vic欧尼……”
　　我疑惑的打断了她的话，“Vic欧尼？”
　　“就是被你称为SD娃娃的那个漂亮姐姐。”Amber很自觉的在旁边做出解答。
　　雪莉什么时候和SD娃娃熟到可以直接喊她“Vic欧尼”了？
　　Amber无奈的耸了耸肩，“她第一次和漂亮姐姐说话就这么叫了，吓了人家一跳。”
　　这确实很像是雪莉会干出的事。想当年我第一次被秀妍带着在电梯里见到她时，她就笑得好像欠我八百万一样温和，如果当时我能预知日后这个女人会把我当成欠她八百万的倒霉鬼一样使唤，打死我也不会露出被她评价为“傻到家了”的热情笑容。
　　“Vic欧尼不是韩国人诶。”雪莉丝毫没有被我的打断所影响，径自兴高采烈的继续说着。
　　嗯，那古怪的韩语发音早就提醒过我，SD娃娃是海外出产。
　　雪莉炫耀性的晃了晃脑袋，“你猜她来自哪里？”
　　我的脑海里浮现出了那幅水粉画右下角的中国字，Amber说过，中国青岛。
　　雪莉得意洋洋的戳我的脸，“猜不到吧？她是中国青岛人，现在在S&M公司做舞蹈老师。你知道吧？S&M公司就是那间出了很多明星组合的公司，总部所在的小黄楼离你的店不算很远。”
　　舞蹈老师，听到这个词时，金发洋娃娃和熊布偶跳舞的卡通场面不期然的从我眼前掠过。很难想象那个从某个角度看显得有些柔弱的SD娃娃会跳S&M公司最擅长出品的累死人的舞蹈。
　　她看起来更像是胡桃夹子、天鹅湖之类的芭蕾舞剧里的公主。
　　“她的韩语是到韩国以后才开始学的，我觉得她好厉害，刚来一年多就能进行基本对话了，换成是我去学中文的话，大概一年多出来还是个哑巴。”
　　崔雪莉你总算还有点自知之明。
　　“你猜她多大了？”
　　“二十出头吧。”那张粉嫩的娃娃脸能有多大？
　　“嘿嘿嘿，猜错啦！她今年就该满28岁，哦，不对，她是中国人，按照中国算法要减掉一岁……反正她是87年2月2日出生的，哎呀，她的护照照片可漂亮了……”
　　我仰起头，三十度角望天，深深的吐了一口气。
　　为什么22号芒果铺这么吸引童颜美女？害得我从Tiffany到金泰妍再到SD娃娃，就没有一个猜对的。
　　不过……
　　“崔雪莉，你为什么会看到她的护照？你该不是好奇心过剩的去偷了客人的东西吧？”
　　雪莉立刻发挥变脸绝技，黑着她那张白脸作势要打我，“呸，你才偷东西。她那天点了一杯皇家咖啡，因为里面含酒，Tiffany欧尼就要了她的护照来检查，我在旁边刚好看到了而已。”
　　“你不觉得自己的行为很像一个狂饭吗？”
　　雪莉又变回了笑逐颜开的表情，“我是她的粉丝啊，S&M的舞蹈老师诶，那可不是普通人随随便便就能当上的，她长得漂亮，舞又跳得好，我崇拜她一下怎么了？”
　　“你看过她跳舞么？你怎么知道她跳得好？”
　　雪莉的脸变成了黑白参半的复杂调色盘，“郑秀晶！”
　　“适度辩论，见好就收”是和雪莉对话时用来保护我的耳朵的八字秘诀。
　　见我识趣的闭了嘴，Amber识相的开了腔：“雪莉，等下还有课，我们该走了。秀晶，Tiffany欧尼让我转告你，她问过漂亮姐姐了，你想要的那本书她还真有，下次她会带过来。”
　　SD娃娃这几次带来交换的东西都是艺术类的书籍，突然对读书这件事有了兴趣的雪莉仗着我不会在乎那几杯咖啡的钱，让Tiffany和金泰妍把那些书都留了下来。为了适时强调我的正牌老板身份，我也会假模假式的审查一番。前几天我的至亲姜智英提了一本书的名字，抱着试试看的心理，我让Tiffany向看起来有不少艺术类书籍的SD娃娃打听了一下，没想到就这样找到了。
　　这一单交易，我是实实在在的当事人，所以，出于礼貌，我打算当面和这个来自中国青岛，比我大了七岁，让雪莉甘心化身小粉丝的SD娃娃完成交换。
　　算起来，上一次在店里见到她，好像还是三十二天前的事。


第8章
　　Chapter8
　　Tiffany帮我约定的见面时间是周六的下午两点。雪莉万分悲痛的抗议了一番为什么偏偏要选在她有社团活动的时间，害得她少了一次近距离和偶像亲密接触的机会，在Amber甜言蜜语的哄了五分钟外加许诺会给她买□□oothieKing的特制酸奶冰激凌后才转悲为喜，欢乐的拉着Amber跑了。
　　在哄女孩子开心这方面，整天被我和雪莉“Amber兄”的喊来喊去的伪正太Amber绝对要比很多真正太更有天赋，因此雪莉曾不止一次的督促过我——“好好和Amber学学！”
　　问题在于，Amber有应用该项天赋的实际需要，而在秀妍被林允儿接管之后，我完全想不到有任何女孩子是需要我专门去哄的。和雪莉、Amber、善怜、知恩等“平民”相比，我是绝对的“贵族”——既没有男朋友也没有女朋友的单身贵族。
　　大好的周六上午就浪费在了让人头痛的论文上，当时针和分针一起指向“12”时，我伸了个大大的懒腰，合上笔记本电脑，鼓掌欢呼了一句“耶”。
　　秀妍和林允儿住别墅去了，老爸和老妈回美国去了。打开冰箱，迎接我的只有几瓶牛奶和一些水果。被论文折磨得所剩无几的脑细胞果断放弃了自己买菜做饭的不明智选项，大肆催促我去餐厅云集的狎鸥亭找点好吃的自我犒劳。
　　低头看了眼随意套上的白T恤和热裤，SD娃娃穿着风衣的样子在脑海中一闪而过，尽管我并无必要在自己的店里盛装打扮，但出于我自己也不能解释的冲动，我还是打开衣柜，换上了一条黑色修身牛仔裤、一件白底条纹衬衫和一件米色的小外套。
　　镜子里那个衣着整洁，黑发披肩的家伙表情有点过分严肃了，为了调节气氛，我很友善的对她笑了笑，然后背起单肩挎包出了家门。
　　手机时间显示“13:24“时，我已经坐在芒果铺内的高脚凳上了。
　　“老板，今天是周末，你居然没在家睡懒觉？”Tiffany大惊小怪的展示着她的洪亮嗓门。
　　我郁闷的摸了摸鼻子，决定不要和忘性太大的女人认真计较，“你帮我约的人，你还规定了我的上班时间。泰妍欧尼，你要不要考虑去买点补脑的营养品？”
　　Tiffany嗲嗲的举手做了个推我的动作，“哎呀，我忙晕了。你要不要喝咖啡？”
　　“等她来了再喝吧，她也要喝的。”
　　手机时间显示“14：00”时，SD娃娃推开了芒果铺的玻璃门。
　　黑色系带短靴，卡其色长裤，黑色T恤，深灰色做旧牛仔布外套，深蓝色棒球帽——SD娃娃似乎偏爱深色系服饰。
　　她走进来的时候，窗外的天气有一点阴沉。缺少阳光照耀的街道看起来略有些灰暗，不过这并没有减少那些兴致勃勃出来逛街或游览的人们的兴趣。
　　我忽然开始想念太平洋彼岸的加州那永远充裕温暖的阳光。在喜欢阳光这一点上，我算是一个非常纯正的美国人，尽管我长了一张任何人都不会错认的韩裔面孔。
　　“Hi，Vic.”Tiffany笑得异常妖娆，口气也亲密得仿佛是在呼唤金泰妍。
　　虽然金泰妍那个闷骚不会当面发作，不过我敢打赌，今晚回去Tiffany肯定要为自己的言行付出代价。
　　出乎我意料的是，一向沉默少言的金泰妍居然转过身，微笑着冲SD娃娃点了点头，“Vic.”
　　深感震惊的我下意识的迅速转头，看向显然是趁我不注意时和我的优秀员工们处得很不错的SD娃娃。
　　向着Tiffany和金泰妍的方向，她弯起嘴角，笑了。
　　如果把高脚凳上的人换成崔雪莉，应该会立刻眯起自认为最萌的笑眼，无耻的用最甜美的嗓音大喊一声“Vic欧尼”，力求在最短时间内博得SD娃娃的关注。
　　如果换成是Amber，应该会转一下棒球帽的帽檐，摆一个自认为最英俊潇洒的pose，以“啊，我也是华裔”作为勾搭的开场白，然后在五分钟内弄到SD娃娃的手机号。（我很怀疑她已经这么做过了）
　　如果换成是最近沉迷于使用中文网络小说学习“中文流行词汇”（这是原话）的朴善怜，大概会张大嘴巴，呆愣一秒，然后故作深沉的呼出一口气，默默背诵诸如“千山暮雪，万里苍茫，她的笑容恍如一道光劈破了亘古的洪荒，刹那间晴空艳阳，山花盛放，可是这一切的美又怎及她眼底眉梢风情的万分之一”之类的句子。
　　如果换成是知恩，可能会抓起吉他，轻轻拨弦，用文艺的姿态唱一曲……嗯，上次她给雪莉写了首《桃子》，这次可能会唱个《葡萄》、《西瓜》什么的。
　　可是，当时当地，坐在高脚凳上的人是我，郑秀晶。
　　所以，我只想到了林允儿向我吹嘘过的六岁的她是如何出于科学探索精神而把金属钥匙捅进墙上的插座然后被电得七荤八素昏头转向的，在我看来实在是不值得吹嘘的“光辉”事迹。那一瞬间，我终于亲身体会到了当时林允儿费心费力手脚齐上向我形容而我却死活弄不明白的那种感觉。
　　Electricshock.
　　“我们老板……嗯……经常放空……不要理她……过一会就好了……”
　　全身发麻的感觉随着隐约飘入耳中的低语的逐渐清晰而慢慢减弱。我转过头，瞥了一眼说老板坏话说得过high的Tiffany，成功的令她闭上嘴换了一副谄媚的表情：“老板，你要喝什么咖啡？”
　　“拿铁。”
　　“是水晶么？”古怪的韩语发音和甜度堪比焦糖的软糯嗓音，我不是第一次听到，却是第一次意识到，这样的组合真的很动听。
　　不过，SD娃娃怎么会知道我的名字？雪莉卖了我？
　　顺着SD娃娃微抬起的手所指向的方位，我看到了自己胸前的水晶挂坠，那是老妈去瑞士旅游时带回给我的礼物。
　　我哑然失笑，点了点头，“嗯。我还以为你在叫我的名字。”
　　“水晶？”SD娃娃的大眼睛里闪烁着好奇的光。
　　“Krystal，郑秀晶。”我顿了顿，补上一句，“如果你愿意，可以叫我秀晶。”
　　事实上，除了家人和雪莉、善怜这些至亲外，我一般会让其他人喊我“Krystal”或“水晶”，而不是显得颇为亲昵的本名，但或许是被electricshock晕了的缘故，我鬼使神差的报出了自己的本名。
　　SD娃娃眨了眨眼，“Victoria，宋茜，我的中文名不太好发音，叫Victoria就行。”


第9章
　　Chapter9
　　在SD娃娃说出中文名的那一瞬，我想起了《秋天的童话》DVD套装和那副水粉画上相同的字——“To茜”，还有那两行不同的日期。
　　我不动声色的点点头，喝了一口Tiffany递过来的拿铁，微微皱眉。
　　今天的咖啡似乎有点偏酸。
　　“Vic，你要喝什么？”
　　SD娃娃瞥了一眼我的杯子，“拿铁。”
　　她的高脚凳和我的高脚凳之间相距约五十公分，她的咖啡杯和我的咖啡杯之间相距约三十公分，她的左手肘和我的右手掌之间相距约十五公分。
　　徐贤姐曾说过，人与人的亲近程度可以从距离上判断，相距在十五到二十公分的相识者，已可算是较为亲密。
　　可是，不管是五十公分、三十公分还是十五公分，我和垂首啜饮咖啡的她都绝对无法用亲密来形容——五分钟前，我们才第一次知道了彼此的本名。
　　我确定的知道她的年龄、职业与国籍，不确定的知道她有一个认识了至少两年的，可能长得像宋承宪的，现在应该是和她分手了的前男友。
　　她对我呢？除了知道我的姓名和我是22号芒果铺的老板外，其他恐怕都是空白吧。
　　一股无端的烦躁涌上心头，看看窗外，讨厌的天气似乎变得更加阴沉了。
　　“这是你要的书。”
　　甜糯的嗓音，被推到手边的书，还有，她淡淡的微笑。
　　我能轻易分辨出这微笑与之前那电到我的笑容的不同，却不能控制自己猛然间有些失序的心跳。
　　我不想用“判若两人”来对比形容她笑起来的样子和无表情的样子，因为无表情的她看起来只是一个精致漂亮却缺乏生气的SD娃娃，而笑起来的她……是一个即使客套微笑都能令我移不开眼的，活生生的，美人。
　　“Victoria……欧尼。”我的声音有一丝陌生的紧绷，我无法像雪莉一样自然的喊她“Vic欧尼”，我发自内心的抗拒那个代表了我与她的年龄差距的称呼。
　　她的微笑凝固了一秒，“嗯……Krystal.”
　　她看起来有点紧张，或许，怕生的并不止我一个？
　　这个猜测让我的心小小的雀跃了一下，“你还是只要换一杯咖啡对吧？”
　　“嗯。”她点了点头，“我喜欢这里的咖啡。”
　　“也喜欢这里的可爱店员吧？”沉寂了不到十分钟的Tiffany大大方方的冲她飞了个wink.
　　金泰妍，你真的应该好好管教你这个不仅容易还很喜欢招惹桃花的女朋友。
　　她转过头，扑哧一笑，“被你说中了。”
　　我权衡再三，还是压下了已经冲到嘴边的“也喜欢这里的漂亮老板吧？”——我自认为长得很平凡，用“漂亮”来公然自吹自擂实在不太合适，而且，我既不想吓到私下喊我“面瘫君”的两位店员，更不想给她留下过分轻浮的坏印象。
　　Tiffany笑眯眯的拍打了我一下，“老板，我知道Vic笑起来能让一座楼都倒塌，但是，你这么死盯着她看，我会不好意思的。”
　　我想我的表情八成是曾被雪莉评价为“呆萌”的困惑不解，因为被Tiffany的大嗓门引领而转过头看向我的她先是好笑的眯起了眼，然后抬起手遮住了嘴，显然是在尽力克制自己过分灿烂的笑容。
　　“想笑就笑吧。”心底的话竟然失控的冲口而出，“我喜欢看你笑。”
　　她愣了数秒，像是要掩饰什么一样匆匆的低下头，喝了一口咖啡。
　　意识到那句话的越界，我有点尴尬的挠了挠头，“Tiffany欧尼，Luna教你中文时，你又走神了吧？那个形容不是‘能让一座楼都倒塌’，而是‘倾国倾城’，意思是能让整个城市或国家都变成狂饭。”
　　和我一样母语是英文的海归派Tiffany满意的点了点头，表示我的解释十分贴近生活，简单易懂，值得给予猛烈的好评。
　　我不受控制的视线以最谨慎小心的做贼姿态飘向看似专心品尝咖啡的她，幸运的捕捉到了她唇角那抹似有若无的笑意。
　　恍然间，我想起了数月前和Amber的对话——“Amber兄，你觉不觉得你最近智商下降得厉害？为了逗雪莉开心，这种傻事你都做得出来。”“她开心就最好啊。啧，这种宁可丢脸也要哄她开心的乐趣，你这座没谈过恋爱的冰山是不会懂的。”
　　Amber，或许，我开始懂了。
　　我悄悄的做了个深呼吸，用尽可能正常的平稳语调说：“欧尼，我想Tiffany欧尼可能和你提过，我是这家店的老板，所有拿来交换的东西都要经过我的同意。如果你嫌留下东西后再等我们通知你的方式麻烦，可以直接打我的手机。周末全天，或是平时放学后的时间，我都可以来店里。”
　　她迟疑了两秒才接过我随手抽来写手机号码的芒果铺名片，“Krystal，我能不能问你一个问题？”
　　“当然。”
　　“这家店的名字是谁起的？
　　“我。”
　　“为什么要叫这个名字？”
　　我记得她第一次走进店里时曾望着写有店名的木牌发呆，“芒果是我最喜欢的水果。22……是我喜欢的数字。”
　　其实会选22，纯粹是因为秀妍让我起店名的那天是22号而已，不过，直觉告诉我，还是对她换一个解释比较好，雪莉提过的，她的生日是2月2日。
　　她微微抿嘴，露出了一抹我读不出含义的笑。


第10章
　　Chapter10
　　握在手心的白色iPhone震动了一下，“周六下午两点？”
　　“嗯。我等你。”我按下发送键，盯着屏幕上的绿色气泡们发了一会呆，继续向教室走去。
　　雪莉曾八卦的问我：“呀，秀晶，你老是冷着脸拒绝那些男生，该不是因为偷偷交了男朋友吧？”
　　我面不改色的晃了晃iPhone，“是啊。这就是我男朋友。”
　　其实我也闹不清被我安了“男朋友”头衔的iPhone君到底是男是女，不过这并不妨碍我用它当烟雾弹，阻挡那些不知道从哪里钻出来的烂桃花们。
　　自称喜欢我的人好像有不少，但迄今为止，能让我自称喜欢的人好像还没有出现。
　　善怜曾搂着知恩撺掇我，“秀晶啊，大学是人生里最美好的时光之一，不谈恋爱就可惜了。”
　　我倒觉得，大学之所以被很多人怀念为最美好的时光，多半是因为他们都没有谈成恋爱。如果他们谈了恋爱又分手，很可能就会像某些光顾芒果铺的客人一样，一边诅咒自己的前男/女友，一边恶狠狠的换掉交往时的东西，然后把交往的日子划归为人生的倒霉而非美好时光。
　　不过，能诅咒或用别的方式发泄自己的不满不失为一件好事，好过某个无表情时像SD娃娃，笑起来却能轻易加速我的心跳的让我捉摸不透的女人。
　　Bingo，我指的是Victoria.
　　自从上次给了她我的手机号码后，她偶尔会像刚才那样给我发短信，内容一般是十分简短的询问我有没有时间和她换东西，如果我给了肯定回答（目前为止，这个概率是百分百），她就会在我们约定的时间走进芒果铺，交给我一样东西，然后坐在吧台前喝她的咖啡。
　　对我来说，听人说话要远比自己去和人搭话来得容易，所以绝大多数的时间，我会在旁边看她喝咖啡，听她和金泰妍、Tiffany、雪莉、Amber闲聊。
　　“SuperJunior？嗯，常会在公司里遇见。始源是不是真的像电视上那么帅？哈哈，Fany你喜欢这一型么？”
　　Tiffany喜欢很多型，她评判男人的标准大概就像她挑选衣服的口味一样多变，不过她评判女人的标准倒是令人惊讶的简单——“Daedae是最好的女人，没有之一。”
　　“东海？咦，说起来，Amber你和他长得有点像啊。”
　　岂止是有点像，简直是非常像，像到某次我和她一起出门，愣是被眼神不好的小女生追着拍了明洞的整整一条街。
　　“Sul，你长得这么漂亮，有没有考虑过来我们公司做艺人啊？”
　　单是冲着必须减肥不许多吃冰激凌这一条，雪莉这个吃货就会毫不犹豫的拒绝做艺人。还有，Victoria喊她的名字时会不会太简略了一点？
　　“我不怎么出去吃饭，我比较喜欢自己在家下厨。”
　　或许我该考虑多进几次自家的厨房？
　　“水果？呃，说出来有点不太好意思，我喜欢榴莲。”
　　芒果铺的点心menu需要更新了，加个榴莲芝士或榴莲蛋糕好像是个不错的选择。
　　“唱KTV，这个应该是泰妍的强项吧。我唱得不好，还是跳舞更容易。”
　　嗯，从十岁开始就被选拔入读中国的舞蹈名校的优等生，跳舞当然比较容易（虽然我对iPhone君很忠诚，但是我对google君也很有爱）。
　　“喂！”我的肩膀被人气势汹汹的拍了一下，不必回头也知道肯定是雪莉那个没轻没重的家伙。
　　“咦，你居然在笑！Amber快来看啊，秀晶竟然在笑啊！”
　　“围观收费，拿钱来。”我没好气的瞪了咋咋呼呼的雪莉一眼。又不是没见过我笑，至于这么大惊小怪的么？
　　雪莉用观察外星生物的眼神盯着我看了半天，“秀晶啊，你是不是谈恋爱了？”
　　“你才谈恋爱了。哦，不对，你早就谈恋爱了。喂，我们上小学时，你天天拉着我去看的那个学长叫什么来着？具在熙……”
　　雪莉以绑匪的气势捂住了我的嘴，转头冲Amber笑得一脸狗腿，“那个，Amber，你帮我看看我带课本了没？”
　　每个人都有软肋，Tiffany的软肋叫金泰妍，善怜的软肋叫知恩，雪莉的软肋叫Amber，我一戳一个准。
　　“说真的，你是不是谈恋爱了？”和Amber拉开一段距离后，雪莉终于松开了手。
　　“没有。你不是威胁过我，如果谈恋爱不和你报备，你就要把我丢进汉江去喂鱼么？”
　　不要误会，雪莉会这么说，绝对不是因为她对我有意思。她纯粹是为了敲诈我的交往对象请她吃冰激凌。
　　“哦。”雪莉将信将疑的点了点头，“那你干嘛走在路上傻笑？还笑得一副思春的样子。”
　　我下意识的摸了摸自己的脸，之前我笑了么？“你才思春。我只是看了个搞笑的新闻。”
　　“这样啊。喂，周六有空么？知恩想去郊外玩。”
　　“你们去吧，我约了人。”
　　雪莉立刻两眼发光的扑了上来，“约会？！和谁？！”
　　“你干嘛啊。我只是要和Victoria……欧尼换东西而已。”我艰难的躲过了她的锁喉长臂攻击。
　　雪莉眼里的狼光黯淡了一秒，又熊熊燃烧起来，“那简单，叫她一起去就好了。”
　　“啊？！”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　Chapter11
　　周六清晨，赶在iPhone君放声高唱“makeUlosecontrol,makeUlosecontrol”的起床铃之前，比平时醒得都早的我关掉了闹铃，爬下床，用冷水扑上自己的脸。
　　八点一刻，一辆疾驰而来的黑色尼桑干净利落的拐了个漂亮的弯，正正好的停在了我五分钟前才锁好车门的白色宝马旁。
　　我忍不住吹了声口哨。
　　从驾驶座跳下车的Victoria显然没料到我会做出这种疑似调戏她的举动，在原地愣了几秒才向我走来，“早。”
　　我强忍着咬掉自己舌头的冲动，努力摆出一副若无其事的表情点了点头，“早。”
　　我们沉默的并肩站了一会，直到我觉得再这样站下去大概会有被路人当成是旁边的巨型龙猫的同类的危险，才咳嗽了一声，说：“你车开得很好。”
　　她愣了一下，“谢谢。”
　　“很少见女孩子开得这么快。”她会不会觉得我在没话找话？
　　“公司的同事们也这么说。”她的嘴角露出了一抹淡淡的笑意，“所以经纪人们都不敢让idol坐我的车。”
　　我迟疑了一会，掏出兜里的钥匙，“貌似她们还要过几分钟才会来，要不要进芒果铺等？”
　　初春的首尔还是颇有几分料峭的寒意，只穿了牛仔裤和一件长袖格子衬衫的她脸色微微有些发白，所以不等她回话，我就打开芒果铺的店门，做了个“请”的手势。
　　看着她在习惯的位置坐定，绕到吧台后方的我指了指咖啡机，“黑咖啡？”
　　她有点不安的搓了搓手，“诶？可是我没带要换的东西。”
　　“我请客。”我耸耸肩，打开了一袋新的咖啡豆，“不要告诉金泰妍和Tiffany，免得她们学我。”
　　她扑哧一笑，点了点头，“好。”
　　咖啡的香气在淡白色的晨光中漂浮，我把加套了两层隔热纸套的外带式咖啡杯推到她面前，“小心烫。”
　　她端起咖啡闻了闻，“很香，好像比Fany煮得还好。啊，不要告诉她。”
　　她像个孩子般顽皮的冲我挤了挤眼，这个小动作让我忍俊不禁的笑了起来，“好。”
　　在Tiffany和金泰妍加入芒果铺后，我就再也没亲自给客人煮过咖啡，事实上，连雪莉、善怜和Amber都很少喝到我煮的咖啡。这当然不是因为我煮的咖啡太难喝。我只是单纯的犯懒罢了。
　　不过此刻看着她小口小口的啜饮咖啡，脸色逐渐从淡淡的苍白变为浅浅的红，我忽然觉得，煮咖啡其实也可以是一种不错的享受。
　　桌上的iPhone君忽然高声唱起了f(x)的《Icecream》，这是雪莉为自己指定的专属来电铃声。我接起电话，如预料般的听到了雪莉的笑声，“哈哈哈，我先到了哟，你还没起吧？”
　　“我在店里。转过头，看到了没有？”
　　三十秒后，雪莉雄赳赳气昂昂的进了芒果铺，先冲Victoria露出了一个甜美的微笑，然后凶巴巴的吼我：“喂，你早到了为什么不给我打电话？”
　　我无奈的摊手，“我的车就停在外面，你看不到么？”
　　雪莉自知理亏，转了转眼珠，迅速转移话题，“咦，Vic欧尼，秀晶给你煮了咖啡？她已经很久不给别人煮咖啡喝了，上次我要喝她都不肯给我煮……”
　　我使劲咳嗽了两声，“你吃早饭了没？”
　　雪莉马上笑眯眯的转向我，“没。”
　　我从冷藏柜里取出一个三明治，用微波炉加热过后，递给她，“Amber呢？”
　　“去接Luna和知恩了。”雪莉一边咬着三明治一边含糊不清的回答。
　　Victoria似乎对我们的互动很有兴趣，一直带着似有若无的笑意在旁边看。雪莉吃完了三明治，擦擦嘴，蹦到她身边，抓着她的胳膊晃了晃，“Vic欧尼，你不要看秀晶总是顶着一张冷冰冰的臭脸，其实这个家伙很会撒娇，还教过我怎么撒娇。虽然她是面瘫了一点，不过人蛮好的，经常照顾别人，也很细心……咦，秀晶，你的脸怎么那么红？”
　　在向柜台下扫视了一圈，确认没有洞可以让我钻进去后，我尴尬的摸了摸自己的脸，“有点热。泰妍欧尼和Tiffany欧尼在外面冲我们招手了，走吧。”
　　等到锁好芒果铺的门，转过身，我才发现，雪莉已经过分自觉的钻进了黑色尼桑的副座，正在冲我拼命挥手，“你的宝马太引人注目，别开了。你、Amber还有我坐Vic欧尼的车，让知恩和Luna坐泰妍欧尼的车，两辆车就够了。”
　　我钻进黑色尼桑的后排，鄙视的瞪了一眼眼睛笑成缝的雪莉，“你不要又花痴的盯着Victoria欧尼看一路，会影响她开车的。”
　　雪莉竖起食指，以一种十分欠揍的老神在在的姿态说：“你不懂了吧。花痴是一门艺术，谁也别阻挡我追求艺术的脚步。”
　　我只懂得，谁也不能阻挡崔雪莉向无敌厚脸皮狂奔的脚步。


第12章
　　Chapter12
　　按照早晨看到的疾驰方式，我以为颇具赛车手潜质的Victoria会把金泰妍的车远远甩在后面，没想到她开得异常“缓慢”且平稳，仿佛清早的那一幕全是我的错觉。
　　我们的目的地是首尔郊外的一座森林公园，雪莉美其名曰“接近自然”，我也懒得戳穿她其实只是想换个地方吃东西的意图。
　　森林公园里的不少树木刚抽出了嫩绿的新芽，Amber挑了一棵最大的树，在下面铺开野餐垫，摆出一大堆吃的，拉着雪莉坐下，才转头招呼其他人。被金泰妍拖着而不能到处乱跑的Tiffany气鼓鼓的捶了两下沉默的她，又心疼的揉了两揉，最后笑眯眯的拿起一小块零食喂进她嘴里，整个变脸过程不超过一分钟，实在令人叹为观止。
　　雪莉挨着Amber，Tiffany靠在金泰妍身上，善怜和知恩摆了个背靠背的文艺姿势，所以落单的我顺理成章的坐到了同样落单的Victoria身边。
　　“天气真好啊！”雪莉大概是吃得颇为满意，伸了个大大的懒腰，感叹道：“Luna欧尼，唱个歌吧！”
　　Luna看了一眼伸手去拿吉他的知恩，点点头，“好，不过我们唱完，泰妍欧尼和Tiffany欧尼也要唱一首。”
　　Tiffany没有意见，金泰妍自然也没有意见，于是在知恩弹着吉他和Luna唱完了献给雪莉的《桃子》后，Tiffany很痛快的站起身，开腔唱了一首曲调欢快的《OMG(OhMyGod)》。
　　Tiffany在我们的掌声和口哨声中得意洋洋的坐回原位，轻推了一把一直很安静的金泰妍，“Daedae，该你了。”
　　金泰妍不紧不慢的起身，向我的旁边投了一个饱含深意的眼神。
　　“……Don’ttellmeyou’resorrycuzyou’renot（别说对不起，因为你根本没觉得对不起我）
　　BabywhenIknowyou’reonlysorryyougotcaught（你道歉只是因为你被我发现你说谎了）
　　Butyouputonquiteashow（但你的确演了一出很棒的戏）
　　Youreallyhadmegoing（你真的让我相信了你）
　　Nowit’stimetogo（但现在是离开的时候了）
　　Curtain’sfinallyclosing（一切终于落幕）
　　Thatwasquiteashow（真是一场精彩的演出）
　　Veryentertaining（非常有娱乐性）
　　Butit’sovernow（但是现在都结束了）
　　Goonandtakeabow（鞠躬谢幕吧）……”
　　极富穿透力的嗓音越过枝头，飘向天空，仿佛连经过的云都停驻了。
　　我屏住了呼吸，不是因为投入歌唱的金泰妍，而是因为她那个眼神的目标对象——抱着膝盖听得入神的Victoria的眼角似乎有点泛红。
　　她那个像宋承宪的前男友脚踩两条船劈腿？
　　“如果换成是我，肯定舍不得为了另一个女人伤害她”——脑海中忽然涌出的怪异念头吓了我一大跳。幸好在这个时候，金泰妍唱完了最后一句，若无其事的挨着Tiffany坐下了。
　　Luna的掌声打破了暂时的沉寂，“哇，泰妍欧尼唱得太棒了！”
　　Victoria微微咬了咬下唇，跟着陆续反应过来的其他人鼓起了掌。
　　“我们去散步吧！”雪莉兴高采烈的提议，拽着Amber一骨碌的爬起身，向小道跑去。
　　为了感谢她没有像以往那样强行点名要我唱歌，等她和Amber、Luna和知恩、Tiffany和金泰妍的身影消失在森林里之后，我默默的收起一堆空食盒和野餐垫放回了后备箱。
　　“要去走走吗？”
　　Victoria出乎意料的甜糯嗓音自身后传来，让我按遥控锁的手微微一震。
　　她……在等我？
　　我悄悄做了个深呼吸，“嗯。”
　　阳光穿过疏朗的枝叶洒在她线条柔和的侧脸上，有种自体发光的幻觉。
　　“喜欢在郊外散步？”我试探性的询问了一句。
　　“嗯。”她笑着拍了拍路边的树，“我喜欢植物。喂，你长得很英俊。”
　　“啊？”我困惑的摸了摸自己的脸，英俊？
　　她转过头，大大的眼睛闪闪发亮，“你不觉得这棵树长得很英俊么？”
　　我松了口气，无视心底涌起的小小失落，“嗯，很挺拔。”
　　她笑嘻嘻的又拍了拍那棵树，“听到了么？Krystal夸你挺拔。”
　　其实那棵树既不英俊也不挺拔，还没旁边的歪脖子树好看。
　　这样近距离的看着她像个纯真的孩子一样不时低头和各种植物对话，我很难说服自己相信，眼前的人就是网上点击率惊人的某几段S&M公司练习室舞蹈视频的主角。
　　在那些视频里，她骄傲的微仰着下巴，犹如一个睥睨天下的女王，从容而优雅的做着复杂到令人晕眩的舞蹈动作，翩若流云，灿似星辰，让我完全移不开眼，让我像个强迫症患者一样一遍又一遍的点下重放键。
　　在视频里耀眼的Victoria是任何人都能看见的，可是此刻在我身边的Victoria是只有我能看到的——这个发现让我的心情忽然变得格外雀跃。
　　“嗯，你喜欢SJ？”
　　她没头没脑冒出来的问题让我愣了一下。
　　她侧着头，笑盈盈的看我，“你刚才在哼他们的歌，sorrysorry.”
　　我定了定神，给出一个真实度只有50%的答案，“雪莉很喜欢金希澈，经常会放SJ的CD.”
　　她挑了挑漂亮的月牙眉，“会跳么？”
　　我犹豫的望了望左右，她该不是想看我在这么多树中间表演那段流行的搓手舞吧？如果是那样，我真的会像歌词唱的一样“要疯了，疯了，baby”。
　　她轻笑了一声，“逗你呢。在这儿没法跳，走吧。”
　　就在我手足无措的时候，不知从哪里蹿出来的Amber奋勇的大喊了一句“可以跳”，拖着我跑了两步，率先弯下腰，两手一拍，“Sorrysorrysorrysorry……”
　　抽风症是一种重度传染病。数秒过后，我也跟着搓起了手，“Shawtyshawtyshawtyshawty……”
　　雪莉望向Amber的笑眼和Victoria应该是落在我身上的视线让我觉得，我和Amber，像极了歌词里那些被爱迷了心窍的无可救药的傻瓜。


第13章
　　Chapter13
　　从森林公园出来要上车时，应Amber的要求，我和一个劲喊困的雪莉换了位置，她坐到后排去拿Amber当人形靠枕，我则坐到了Victoria旁边的副座。
　　扣上安全带前，从后视镜看到雪莉的疲态，我心里一动，转头看向Victoria，“如果你觉得累的话，可以换我来开，我有驾照。”
　　“嗯？没关系，我不累。”她笑了笑，顺手帮我扣好了安全带。
　　认真开车的她散发出了几分强势的感觉，提醒我想起那些舞蹈视频里的她。
　　我忽然意识到，我在芒果铺里看到的她，似乎多半是偏柔软，甚至偶尔有些柔弱的那一面，令我不自觉的心疼她，想要保护她的那一面。
　　或许是我视线的焦点过于长时间的集中在了同一个地方，被注视的人终于在车驶入首尔市内，等待某个红灯的间隙，转过头不解的问我：“你是不是很想开车？”
　　“诶？”我愣了愣，连连摆手，“不不，我只是习惯在放空时盯着同一处。”
　　雪莉带着倦意的声音从后座传来：“这个坏习惯很容易吓到人，知恩刚认识她的时候，经常以为她中邪了。”
　　“嗯。”我顺着雪莉的吐槽点头，虽然在刚才的路途上，我一秒都没有放空。
　　两辆车一前一后的停到了芒果铺门前。在雪莉和Amber下车之后，我的脚触到地面以前，Victoria忽然出声喊住了我：“Krystal，如果我明天下午两点过来，你会在吗？”
　　“嗯，我等你。”我给出了习惯性的答案。
　　她的眉峰微妙的耸动了一下，“好。明天见。”
　　第二天下午的1点57分，她推开了芒果铺的大门。
　　Tiffany正忙于给店里的其他客人送咖啡和点心，见她进来，在吧台后方低头洗杯子的金泰妍稍微仰了仰下巴，算是打招呼。
　　我的脚步很自觉的移动到了吧台后方，“黑咖啡？”
　　“不先看看我要换的东西？”她把一条包装完好，尚未拆封的崭新围巾放到了吧台上。
　　我扫了一眼，往研磨机里倒了些咖啡豆，“全新的，我赚了。黑咖啡？”
　　“拿铁。”
　　在把一杯泛着细白奶沫的拿铁递到她手边后，我拿起了那条女式围巾。
　　正红与浅黄的线在雪白底色上交错出了整齐的小方格，看起来颇为温暖。虽然冬天已经过去，但在寒潮偶尔过境的初春时节，这东西还是派得上用场的。
　　“没用了？”我明知故问。
　　她望着正把洗干净的杯子码放进消毒柜的金泰妍，嘴唇勾起了一个好看的弧度，“本来是过冬的礼物，不过，是时候让它takeabow了。”
　　我跟着她的视线看过去，正好抓到金泰妍脸上一闪而逝的笑意。被那点笑意所感染，我抿起了嘴角。
　　Nowit’stimetoletitgo,tolethimtakeabow.
　　“Vic，下周二晚上你有空么？”终于回到吧台的Tiffany喝了口水，兴致勃勃的拍了下她的肩。
　　“应该有吧。怎么了？”她的呼吸撩动了白色的奶沫。
　　“我们去唱KTV吧！”
　　她愣了愣，笑开来，“我可以只当听众么？”
　　“不行！我要听你唱歌！”Tiffany不假思索的挥手拒绝，“那就这么定了，下周二傍晚六点半在这里见。”
　　她抿嘴一笑，和我交换了一个“拿这个家伙真是没办法”的眼神。
　　周二傍晚六点左右，当我和雪莉、Amber一起走进芒果铺时，迎接我们的是Tiffany沮丧的表情和夸张的叹气，“唉，Vic说她们公司准备推出的新组合要修改舞蹈动作，今晚不能来，只好改天再约她了。”
　　我耸了耸肩，压下奇怪的失望感，“你和泰妍欧尼今天可以早点下班。”
　　Tiffany吹了声响亮的口哨，“Oh，Krystal，Iloveyou.”
　　“不要。”我赶紧摇头，“你爱泰妍欧尼就够了。”
　　出于我不能解释的原因，在金泰妍把门上的牌子翻成“Closed”那一面冲外，收拾干净店面，牵着眯起了与窗外的月牙颇为神似的笑眼的Tiffany，和兴奋的雪莉、Amber一起对不想去KTV的我挥手道别后，我回到只亮了一盏小灯的吧台前，坐在习惯的那张高脚凳上，翻开了刚开始读的一本书。
　　iPhone君哇啦哇啦的唱起《CaliforniaGirls》时，店内的时钟刚走过10:30.
　　“Victoria欧尼？”
　　“你怎么还在店里？”
　　我仓促的扭过头，正迎上站在店门外的她那皱起的月牙眉下责备的目光。


第14章
　　Chapter14
　　见她径自推开门大步走到我身边，皱着眉头看我，我忽然有点莫名心虚，不禁脱口问出了一个似乎应该是和我没什么关系的问题：“新组合的舞蹈改完了？”
　　她丝毫没有打算回答我的迹象，“你为什么还不回家？”
　　“你吃晚饭了么？”
　　“这么晚了一个人留在店里，你对首尔的治安很有信心？”
　　“你饿不饿？”
　　近乎幼稚游戏的“你问我也问，你不答我也不答”的对话最后以我的胜利告终——她无奈的呼了口气，“有点，不过懒得吃了，就当减肥。”
　　我合起书，绕到吧台后方，打开了存放食材的冰箱，“我做三明治的手艺不怎么样，要吐的话也别当着我的面。我的心很脆弱，需要赞扬来灌溉。”
　　她愣了几秒，笑得趴在了吧台上。
　　林允儿曾说过，郑秀妍有常人不可及的身体gag天赋，看Victoria的反应，我觉得我的语言gag天赋应该也不差。
　　我真的很喜欢看她笑。
　　比平常用料更多的三明治被以比平常更快的速度制作完毕并递到她手中。看了眼奔向“11”的时针，我倒了一杯橙汁，推到她面前。
　　“蛮不错的。”她咽下一口三明治，有点含糊的说：“我从中午12点开始就没吃过东西，光顾琢磨舞蹈了。”
　　我抽了一张纸巾送过去，“又是十人以上的大型歌舞团？”
　　她扑哧一笑，“我们公司也会出五人团的好不好？F(x)你总知道吧？SHINee？”
　　我点点头，轻声唱了一句“姐姐真漂亮，Ikeepthinkingaboutyou”。
　　她饶有兴致的歪头看我，“你唱歌很好听哎，又长得这么漂亮，要不要考虑来我们公司参加练习生选拔？”
　　上次是雪莉，这次轮到我，她这么积极的帮S&M招募新人，不知道公司会不会给她发额外奖金？不过想起八卦的林允儿曾说过的“S&M公司以抠门而出名，演出服都是批发的，男女团有时还换着衣服穿”的小道，我默默的打消了提问的念头，“我还是老实念书开店吧，做艺人太累了。”
　　她吃完最后一点三明治，用纸巾细心的擦了擦嘴，“也对，今天就有一个练习生晕了过去。”
　　我的心脏忽然紧了一下，“你呢？”
　　“我？”她翘起大拇指指向自己，一副得意洋洋的炫耀架势，“别人都喊我‘茜偶吧’，你说我晕过么？我身体好得很。”
　　我松了一口气，接过空杯子，“如果偶吧们都像你这么美丽，饭们是该哭还是该笑？”
　　她笑嘻嘻的斜了我一眼，“Krystal，你口才这么好，平时怎么都不说话呢？难怪Sul说你闷骚又怕生。”
　　我的手抖了一下，差点把正在洗的杯子丢出去，“雪莉讲话你也信？”
　　“为什么不信？她和你一起长大，应该是最了解你的人吧。”
　　我叹了口气，“如果是雪莉没吃饱时说的话，只能信一半，因为饥饿会影响她的思考能力。如果是她吃饱以后说的话，连一半都不能信，因为吃饱了她就开始乱说。”
　　她笑得前仰后合，“你不怕我把这些话学给她听？”
　　我无所谓的耸了耸肩，“她在你面前肯定说了我很多坏话，我小小报复一下，她会理解的。”
　　她止住笑盯着我，目光中带着我读不懂的深意，“Sul说了你很多好话。”
　　“啊？”我疑惑的挑高了眉毛，那个专以宰我损我指使我为乐的崔雪莉转性了？
　　“嗯。”她曲起指节，有节奏的轻敲着吧台，“秀晶很温柔，秀晶很单纯，秀晶很体贴，秀晶很会照顾人，秀晶很害羞，秀晶喜欢安静的地方……说实话，如果不知道Sul和Amber的关系，我真的会以为你们两个是一对。”
　　被前面那些话引起的小小感动被最后一句冲击得渣都不剩，我的嘴角抽搐了两下，才僵硬的出声：“Amber兄对我来说就是救世主。如果没有她，我现在可能还得被雪莉到处拖去看所谓的花美男学长，什么具在熙啊，姜泰俊啊……”
　　她哈哈笑了几声，“你不喜欢看帅哥么？”
　　“我宁可看美女。”话刚出口，只见她的眉毛微妙的挑动了一下，我连忙补上一句，“如果有真正的帅哥，我也会看，比如孔侑。”
　　她顽皮的指了指我身边的咖啡机，又指向我，“咖啡公主一号店？”
　　我忍不住笑了，“公主就算了。我不喜欢王子啊公主啊这些华而不实的东西。”
　　“嗯。”她了解的点头，“白长了那么华丽的外貌，喜欢的却都是平凡的东西，真不知道这个家伙的脑袋里都在想些什么。这一句不是Sul说的，是Luna告诉我的。”
　　我默默的在内心翻了个华丽的白眼。
　　她看了看墙上的挂钟，“快12点了。我该走了。哈，本来只是想顺道过来看一眼Fany还在不在，没想到能吃到你亲手做的三明治。郑老板，请问我该为这个珍贵的三明治付多少钱？”
　　“钱不收，回头你拿一样东西来换就好了。”我边收拾背包边和她开玩笑：“担心过了12点会变回灰姑娘么？”
　　她冲我挤了挤眼，“不，我会变成小南瓜。”
　　如果她会变成小南瓜，一定也是这个世界上最美丽的南瓜。
　　我关上灯锁好门，和她一起走进午夜的狎鸥亭。
　　“请等一下。”看了看iPhone君显示的时间，我出声喊住正要往黑色尼桑走的她，“只要两分钟就好。”
　　她奇怪的瞅了我一眼，却没有追问，只是安静的站在我身边。


第15章
　　Chapter15
　　两分钟过得很快，当iPhone君显示的数字变成“0：00”时，我抬头看向眉间透着疲倦的她，“生日快乐。”
　　她愕然的瞪大眼，还来不及回应我，就被响起的手机吸引了注意力。
　　从她手机的听筒里传出了雪莉的声音：“Vic欧尼，生日快乐！嘿嘿，我是第一个祝贺你的人吧？”
　　视线落在我身上的她露出了一个只有我和她明白含义的微笑，“你是第二个。”
　　“啊？哪个讨厌的家伙抢了第一？”雪莉愤愤的嚷了一句，紧接着响起的是Amber的声音，“Vic欧尼，生日快乐。嘘，先别说话。”
　　话筒那头沉寂了两秒，传来雪莉、Amber、善怜、知恩、Tiffany和金泰妍的合唱：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你一直快乐，祝你永远快乐！”
　　她握着手机的手微微有些颤抖，“谢谢。”
　　等她挂了电话，我把双手插进兜里，抬头看向首尔的夜空，“其实，我本来想再等一个小时才说。”
　　“为什么？”
　　“青岛的时间不是比首尔晚一个小时吗？”我笑了笑，“不过你今天应该很累了，赶快回去休息吧。我不会在凌晨一点骚扰你的。”
　　她的笑容比夜空里的星星更闪亮，“我不介意。”
　　我退开两步，挥了挥手，“晚安。生日快乐……要常常笑啊。”
　　白色宝马从黑色尼桑旁驶过时，她笑着向我扬了扬手。
　　骗子，都12点12分了，她仍然是美丽的公主，根本没有变成小南瓜。
　　三月初的某个周六，忙里偷闲的Tiffany喝了口水，一脸八卦的拍我的肩，“秀晶啊，你有没有关注S&M公司要推出的那个新组合？最近Vic都没有来，是不是在忙着带新团练习舞蹈？”
　　我奇怪的看她，“她没告诉你么？公司派她回青岛参加练习生招募选拔赛去了，大概要到三月十几号才会回首尔。”
　　“咦？”Tiffany咳嗽了两声，神经兮兮的上下看我，“Vic自己和你说的？”
　　“嗯，她打电话给我。你干嘛笑得那么猥琐？”
　　Tiffany嗲嗲的推了我一把，害得我差点从高脚凳上摔下去，“她没告诉我，没告诉泰妍，没告诉雪莉，为什么要打电话告诉你？”
　　我莫名其妙的瞪她，“我是和她换东西的正主，她打电话通知我什么时候不能见面不是很正常吗？阿西，你能不能不要笑得像个怪大叔一样？”
　　Tiffany妩媚的冲我抛了个媚眼，“秀晶，看不出来你还挺会讨美女欢心的嘛。”
　　我没好气的翻了个白眼，“是么，那你和雪莉能不能看在我善于讨你们欢心的份上少欺压我几次？
　　“不能。”Tiffany干脆的表示拒绝：“你没听Luna说么，中国的网上流行一句话，叫人品守恒，我和雪莉欺压你越多，就等于帮你攒的人品越多，等你需要拼人品的时候就知道要感谢我们了。”
　　“那麻烦你先教教我，什么叫人品？什么时候我需要拼人品？”
　　Tiffany挠挠头，假装没听见我的问题，端起金泰妍刚做好的糕点一溜烟送去给客人了。
　　一周后，我深刻的领悟到了“Tiffany虽然大部分时间不靠谱，但有时的确是个神婆”的真理。
　　背着一个大包推开店门的Victoria从包里拿出好几个袋子，然后把其中最大最鼓的一袋推到我面前，“这是给你的。”
　　满满一袋我的人品，哦不，芒果。
　　我相信那一刻我看她的眼神绝对和狂饭看idol的眼神有一拼——简而言之，我对她真爱了。
　　不过我只真爱了五秒就毅然决然的将视线从她闪耀着芒果光芒的脸上转回我的芒果上，然后赶在雪莉进入芒果铺前把芒果藏到了一个绝对安全的地方。
　　“呃……”Victoria欲言又止的望着我，“你吃了那么多芒果，不怕流鼻血么？”
　　“不会，不会。”我连连摆手，然后很有亲故爱的指向她打算送给雪莉的那一袋，“为了防止雪莉吃到流鼻血，我还可以替她消灭几个芒果。”
　　她数了数雪莉那个袋子里的五个芒果，又数了数Amber那一袋里的四个芒果，再数了数Luna那一袋里的四个芒果，转身从大包里翻出两个芒果递给我，“喏，反正我在家吃够了。”
　　强烈的道德感在我的手即将触到芒果的前一秒发酵，“你留着吧。用一个三明治换了七个芒果，我已经赚翻了，再拿就会显得我是黑心奸商了。”
　　她扑哧一笑，把两个芒果放在我面前，“刚才那些是我送你的，这两个才是和你换上次的三明治的。”
　　我愣了一会，抬头看她。
　　这是第一次，在我面前同时有芒果和人时，我的视线没有固定在芒果上。
　　她的嘴角弯着我越来越熟悉的弧度，她的眼里有我还不熟悉的自己的倒影。
　　刚吃下去的芒果好像在心里变成了一点别的什么。Idon’tknowwhatitis,butit’ssomethingIhaveneverfeltbefore.
　　从不计较交换物品的真实价值的我忽然介意起这个问题来，“一个芒果在首尔要卖一万韩币，两个就是两万韩币，一个三明治不够，你要喝什么咖啡？”
　　她困惑的盯着我看了一会，莫名的笑起来，“你店里的一杯咖啡要卖5400韩币，你打算换给我几杯？”
　　那抹笑意像羽毛般从心上轻轻拂过，痒痒的，却不令我讨厌，“三杯。”
　　她点头，转向一直伸着脖子听我们谈话的Tiffany，“Fany，我赚到了。”
　　我抿了抿嘴，收起那两个芒果。
　　这是笔双赢的买卖——她赚到了三杯咖啡，而我赚到了三次不必换东西也可以见她的机会。


第16章
　　Chapter16
　　“啊……好想吃芒果……”雪莉敲着芒果铺的吧台，开始展现自从上次收到来自中国的芒果后就染上的“每日一哀怨”症状，“好想吃芒果……”
　　我鄙视的看了她一眼，“你把Amber兄的都吃了，九个芒果居然没撑死你，崔雪莉，我有必要重新估算你的胃容量。”
　　“能吃才长得高。”雪莉毫不示弱的瞪回来，“总好过某个拼命喝牛奶也不见长个子的短身。”
　　“咳咳。”坐在不远处和Tiffany讨论歌唱技巧的善怜很刻意的咳嗽了两声，“我好像听到了短身这个词。”
　　雪莉立刻笑得狗腿，“不不不，Luna欧尼你听错了。”
　　见Luna满意的转回头，雪莉幼稚的冲我做了个鬼脸，继续作怨妇状：“好想吃芒果……好想吃芒果……”
　　我忍无可忍，伸手去揪她的耳朵，“别念了！再念我就把你做成桃子布丁！”
　　“哦，那你记得要给我留一口。”雪莉眯着那对和流氓兔简直是一模一样的小细眼冲我笑得一脸无赖，“秀晶啊，为了安慰我被芒果伤害的心灵，你做曲奇给我吃好不好？”
　　我强忍住殴打雪莉的冲动，转向Amber，“Amber兄，出门右转，直行五百米，再左转四百米，那家点心店的曲奇不错。”
　　“我要吃你做的。”雪莉摆出了一副“不给做我就打滚”的架势。
　　就在我和她大眼瞪小眼的时候，Victoria推开了店门，“嗯，你们都在啊。”
　　雪莉的脸马上变成了六月里阳光灿烂的晴空，“Vic欧尼~~~~~”
　　我抖了抖身上的鸡皮疙瘩，拿起装咖啡豆的袋子，“黑咖啡？”
　　“卡布奇诺。”
　　“Vic欧尼，我想吃曲奇。”雪莉无耻的抓住了她的小臂，可怜巴巴的来回摇晃，表情之真实，语气之诚恳，让我觉得这家伙不去S&M公司参加练习生选拔简直是太浪费了。
　　“嗯？曲奇？”她笑着摸了摸雪莉的脸，“你想去我们上次去的那家店吗？”
　　好你个崔雪莉，居然瞒着我和她去吃点心。
　　雪莉贼兮兮的瞥了我一眼，看得我一激灵，“Vic欧尼，我想吃秀晶做的曲奇。你没吃过秀晶做的东西吧？哎呀，还不错啦，只是比起我做的，还是差了一点……”
　　我翻了个白眼，“崔雪莉。”
　　雪莉完全不把我放在眼里，继续拉着她叽里呱啦的说：“Vic欧尼，你不是说过你喜欢做菜？你教秀晶做那个麻婆豆腐好不好？……”
　　“雪莉。”我一边笑得虚情假意，一边用力拍打雪莉的后背，“你要吃什么口味的曲奇？”
　　雪莉直起腰，两眼放光，“巧克力！”
　　我不情不愿的打开了放食品原料的柜子，“吃吃吃，早晚吃成个大胖球。”
　　“要帮忙吗？”Victoria甜甜糯糯的声音从柜台对面传来，奇异的抚平了我愤愤不平的心。
　　我抬起头看她，“你喜欢甜一点的还是不那么甜的？”
　　“甜一点吧。人家都说，吃完甜食心情会变得像食物一样甜。”
　　见她一脸孩子气的认真，我忍不住笑了。
　　她怎么能这么可爱？
　　在我低头鼓捣原料时，善怜活力十足的大嗓门传了过来，“Vic欧尼，你会不会唱《甜蜜蜜》？”
　　“中文的吗？会啊。”
　　“哈，Fany欧尼，我就说她肯定会嘛，这首歌在中国很出名的。”
　　Victoria的声音听起来颇为惊喜，“怎么，你也会唱？”
　　善怜一向豪爽的声音忽然变得有几分扭捏，“嗯，不过我的中文发音有点奇怪。要不我还是给你唱韩文版的吧？”
　　“没关系，你想唱哪种语言都行，中文更好。”
　　我停下手里的动作，抬起了头。
　　Victoria冲我笑了笑，顺手把长发都拢到了右侧。
　　她今天穿了一件纯黑的无袖连身短裙，金色长发从她的右肩披落，柔柔顺顺的垂着，衬上她笑盈盈的脸和仿佛有星星在其中闪烁的双眼……
　　第一次看到她笑时出现的那种electricshock又流窜过了我的全身。
　　这一次的electricshock明显比上一次更强，因为我竟然出现了superman在面对kryptonite时的症状——weak,frozenandcan’tbreathe.
　　“Krystal？”她的手在我眼前晃动，“又放空了？”
　　我用力吸了一口气，摇摇头。
　　她单手撑着下巴又笑了笑，然后转过头问善怜：“一起唱么？”
　　善怜自然放松的应对方式让我觉得刚才被Victoria的笑容弄得晕头转向的自己一定是被大花痴崔雪莉附体了。


第17章
　　Chapter17
　　“Vic欧尼。”善怜兴致勃勃的提议：“中文歌应该由中国人来开头，你来唱第一句吧。”
　　Victoria有点不好意思的低下了头，“哦……好。”
　　“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里……”
　　明明是反复听善怜唱到我几乎都能鹦鹉学舌般唱出来的中文歌词，为什么从她嘴里唱出来，会变得特别甜？
　　善怜的嘴张开又闭上，终于还是选择了保险系数最高的韩文版歌词，不过，在唱了几句韩文后，她忽然又切换成了中文状态，和Victoria一起唱了一句声调拖长的“啊，在梦里……”
　　她们两个唱得开心，在旁边听的雪莉也不甘寂寞，在那句简短的中文唱完后，她忽然接了一句韩文，然后使劲一推Amber。身为华裔的Amber兄立刻心领神会，反应迅速的用中文接了一句，跟着一拍善怜，善怜又用韩语唱了几句。
　　伴随着她们三个推来拍去的动作，这一串韩文到中文再到韩文的迅速切换看起来颇有点电视剧里演的深奥的中国功夫的味道。
　　不过，在表演完伪功夫后，她们三个的目光齐刷刷的落到了我身上，怎么看都透着十足十不怀好意的阴险味道。
　　我打了个激灵，警惕的用眼神告知她们——“曲奇可以做，咖啡可以请，中文我是不会唱的！”
　　不过，在Victoria带着甜蜜蜜的笑容转过头来看我时，我完全是下意识的开了口，并且鬼使神差的在唱过数句韩文后以一句乱入的英文结尾——“I’mstilllovingyou.”
　　也许是觉得我独出心裁创造的英文结尾很新鲜，她们四个竟然跟着我一起又唱了一遍“I’mstilllovingyou”，然后在Tiffany和金泰妍那“这五个人一定是疯了，不过疯得很有趣”的眼神注视下大大方方，嘻嘻哈哈的给自己鼓掌叫好。
　　不知道为什么，在唱那句乱入的英文时，我偏过头，瞟了一眼比歌曲更甜美的Victoria.
　　在意识到这个动作后，我忍不住嘲笑了自己半分钟。
　　Iamnoteveninlovewithher.WhydidItakeapeekatherwhenIwassinging“I’mstilllovingyou”
　　“秀晶啊。”雪莉又用那种阴险的表情看我了，“我们给你唱了歌，你是不是应该多做些曲奇表示感谢？”
　　我立刻反唇相讥：“我也唱给你听了，你是不是应该请我吃冰激凌表示感谢？”
　　“呃……”雪莉摸了摸鼻子，“Vic欧尼，你最近排了什么新舞蹈啊？”
　　我撇撇嘴，把手里的面团想象成雪莉的脸，使劲揉捏起来。
　　“Krystal的动作看起来很熟练。”在我把盛着曲奇的烤盘推进烤箱后，Victoria好奇的声音响了起来，“平时经常做点心和料理吗？”
　　“料理做的还行，只是我不做而已。”
　　她摆出一副很有经验的样子点了点头，“到了年纪就会做的。”
　　Amber自豪的翘起大拇指指向自己：“我做的饭比Krystal的好！”
　　Twitter头像是羊驼的家伙比我还会做饭？哈，骗谁呢。“Amber兄，明明是我做的更好。”
　　还不太习惯我和Amber以互相嘲讽吐槽为乐的相处方式的Victoria急忙打了个圆场：“Krystal的点心看起来做得不错。”
　　Amber不服气的争辩：“我做给自己的饭都很好吃！”
　　我毫不留情的戳破了她的真面目：“你的料理只有你自己能接受，我的点心可是大家都喜欢。”
　　Amber张了张嘴，愤愤的冲我做了个羊驼式的鬼脸。
　　香喷喷热乎乎的曲奇终于出了烤箱，雪莉欢呼一声，伸手就要去拿，被Amber眼疾手快的拦了下来，“烫！”
　　雪莉瞪了她一眼，“不赶快抢的话等下就没有了。”
　　我无奈的指了指下层的烤盘，“那些全都是你的。”
　　雪莉大喜，“秀晶你果然还是爱我的。”
　　“No.”我果断的摇头，“吃了这些，你生日我就不送礼物了。”
　　雪莉在一秒钟内变成了怨妇脸，“啊啊啊啊，郑秀晶你不爱我！”
　　“有Amber兄爱你就够了。”我摘下厚厚的手套，用夹子夹起一块巧克力曲奇放到Victoria面前的纸巾上，“尝尝看。”
　　雪莉拖长声调“哦”了一声，然后很讨厌的盯着我又是摇头又是奸笑，害得我汗毛都竖了起来。
　　“崔雪莉，你又犯病了吧？”我强忍住掐她的冲动，把一块曲奇强行塞进她嘴里，“该吃药了。”
　　雪莉嚼了嚼巧克力曲奇，咽下去，敲着吧台唱起了歌：“Igotyoubaby,IcallIcallitchocolatelove……”
　　我莫名其妙的看她，“你很喜欢今天的曲奇？”
　　雪莉嘿嘿笑了两声，“甜蜜蜜啊。”
　　我无力的白了这个不知道又在想什么的家伙一眼，抓起干净的保鲜袋把曲奇分成好几份，然后把其中一份递给Victoria，再把一份丢到雪莉面前，“崔小姐，你的药，请付给我一万韩币。”
　　“一万韩币没有。”雪莉毫不羞愧的自己伸手又拿了一袋曲奇，“不过别的礼物倒是可以送你一份，不要太感谢我。”
　　这家伙今天的病情格外严重。
　　“Vic欧尼。”不等我说话，雪莉已经笑眯眯的转向了Victoria，“下周六，我的生日party，你一定，务必，必须要来哦。”


第18章
　　Chapter18
　　“1994年3月29日，一个超级无敌大祸害出现在了地球上。根据预定的轨道，她其实应该降落在火星，但由于这个家伙是路痴，凭借嗅觉，她闻着食物的味道偏离了既定轨道，然后地球上的食物迎来了末日……”
　　雪莉一把抢过Amber正在念的贺卡，凶神恶煞的冲我挥动拳头：“郑秀晶！你写的这是生日贺词吗？你确定你不是在黑我？！”
　　我躲开拳头，指向贺卡，“你先念完啊。”
　　Amber咳嗽了两声，拿回贺卡，继续念：“幸运的是，比她提前一步降落在地球上的崔秀英已经把食物们都消灭光了，于是，这位原本承担着毁灭地球食物的重大任务的崔雪莉就此摇身一变，成为了努力制造食物的神。当然，她也没有忘记自己的使命，在督促我制造食物的同时也不忘努力消灭食物。迄今为止，她一共欠我三百七十六份冰激凌，四百二十二杯咖啡，五百三十七块点心……”
　　“郑秀晶！”雪莉张牙舞爪的扑了过来。
　　感谢我父母遗传给我的发达的运动神经，在她扑过来的一瞬间，我敏捷的向后退了两步，转身就跑。
　　雪莉眼见追不上我，恨恨的停下跺了两脚地，又不死心的远远冲我做了个拳击的动作，“今天我生日，不和你计较，hing.”
　　我回敬了一个鬼脸，“你欠我那么多吃的，生日礼物就不给了。”
　　玩笑归玩笑，礼物还是要给雪莉的，不过为了防止她殴打我，我很明智的选择了和刚进门的Victoria一起走过去。
　　“谢谢Vic欧尼！”雪莉冲她笑得乖巧甜蜜，转头就向我翻白眼，“拿过来。”
　　买一送一，我还了她两个白眼，“给。”
　　雪莉三下五除二的拆开包装，看到她上个月嚷嚷着想要的大玩偶，脸色立刻由阴转晴，“嘿嘿，秀晶你真是温柔体贴又细心，谁要是能得到你做女朋友，肯定很幸福。”
　　我抖了一下，伸手去摸她的前额，“你发烧了？”
　　雪莉用恨铁不成钢的眼神扫射了我三秒钟，扭头拉住了Victoria的手，“Vic欧尼，今天我的亲故们会来很多，我可能没空照顾你，秀晶，你帮我陪着Vic欧尼吧。”
　　“哦。”我答应了一声，不明白雪莉为什么要巴巴的交代我原本就打算做的事。
　　善怜和知恩在一起，Tiffany和金泰妍形影不离，Amber要陪在她身边，我不是理所应当的要在Victoria在一起么？
　　雪莉借着Amber的掩护狠狠掐了我一把，然后用力把我推到Victoria旁边，“吃的在那边，玩得开心啊。”
　　目送雪莉拉着Amber走向另一边，我扭过头，看向Victoria那双大眼睛下的淡淡黑眼圈，“昨晚又陪新团排练舞蹈到很晚吗？”
　　“还好。”她耸了耸肩，“凌晨三点就回家了。”
　　我无语的盯着她，“凌晨三点叫还好……”
　　她笑得轻松自若，“年末的时候，几天几夜只能睡五六个小时是很正常的事。”
　　我摇了摇头，拦住她伸向咖啡的手，塞给她一杯橙汁，“熬夜的人要多补充维生素。”
　　她扑哧一笑，“知道了，温柔体贴又细心的郑秀晶小姐。”
　　我以手扶额，哀叹道：“完了，又一个被雪莉带坏的……”
　　她哈哈大笑，递给我一杯芒果汁，“给，正直温柔体贴细心的郑秀晶小姐。”
　　“前面那些形容词听起来好晕，请好心一点，直接喊秀晶吧。”
　　她笑嘻嘻的点头，“秀晶。”
　　我的kryptonite症状又出现了——原地冻结，心跳加速，呼吸困难。
　　“要吃水果吗？”她似乎对我会忽然陷入定身或放空状态这件事已经习以为常，自顾自的用牙签扎起一片水果递到我嘴边，“啊。”
　　我老实的张开嘴，食不知味的嚼了嚼，咽下去。
　　直到生日party结束，我都没想明白，她喂给我吃的到底是桃子还是苹果。
　　“请注意，请注意。”临时MC善怜的声音通过麦克风响彻整个房间，“游戏时间到，每组六人，请各位自行分组，找好同伴。”
　　“Vic欧尼。”神出鬼没的雪莉忽然蹿出来，拉住了Victoria的手，“我们一组。”
　　我摸了摸鼻子，“我呢？”
　　Amber推了推棒球帽的帽檐，像个痞子一样搭住了我的肩，“有Vic欧尼在，你肯定会跟来，不用我们特别强调。”
　　虽然她说的是实话，不过，这样未免显得我太没有存在感了吧？
　　“秀晶。”Victoria眨着那双会放电的大眼睛看我，“不和我同组吗？”
　　我瞪了不知道为什么又开始奸笑的Amber和雪莉一眼，跟着她向善怜和知恩走去。


第19章
　　Chapter19
　　经寿星雪莉的首肯，房间里的每个六人组均可自行决定游戏的种类和规则，只要不和其他组重复即可，于是，善怜为我们选定了“猜词语”，并提议我们六个人再分成两个小组比试一番。
　　简单解释这个游戏的规则，就是一个人站在另一个人对面，用语言或动作提示后者背后的纸上显示的词汇，直到后者猜出正确的词或选择放弃并直接跳到下一个词，在限定时间内猜出最多词的小组获胜。
　　本着尊重长者的精神，我们当中年龄最大的Victoria和Amber分别成为了两个小组的首领。
　　“Vic欧尼，猜拳决定吧？赢的人先挑一个，然后再猜一次拳。”Amber看了一眼站在旁边的我们，这样提议。
　　“好。”Victoria点点头，伸出了手，“不过我真的很不擅长玩这个。”
　　话音未落，她出的石头就KO了Amber的剪刀手。Amber不敢置信的瞪着自己的手，缓缓抬起头，说了一句中文。
　　中文通善怜很好心的为我们翻译：“Amber说，姐姐你骗人。”
　　我们三个深有同感的点头，将同情的目光集体投向太过轻敌的Amber兄。
　　Victoria有点不好意思的笑了笑，“唔，我真的不太会玩这个。选谁呢……Luna看起来不错……”在善怜面露喜色的一刻，她忽然又转向了雪莉，“还是要寿星吧，有福气。”
　　善怜的脸马上垮了下来，“Vic欧尼欺负人……”
　　Amber坏笑了两声，落井下石：“嗯，Luna经常捣乱，不能选。我要知恩。”
　　我同情的拍了拍被为老不尊的外国人二人组联手欺负的善怜。
　　三十秒后，善怜同情的拍了拍我。
　　在第二轮猜拳中如愿获胜的Amber毫不犹豫的选了她，我猜这多半是因为Amber兄自己被抢走了CP，本着“宁掉十个坑，不拆一桩婚”的精神就把善怜和知恩这对CP留在了同一组。
　　虽然我向来不怎么在乎是否落单的问题，不过，在一天之内没有存在感两次……
　　好吧，说实话，雪莉笑眯眯的牵着Victoria的画面，有那么一点点的刺眼，令我有那么一点点点的不爽。
　　“为什么每次都是剩下我？”奇怪的感觉让我忍不住有点烦躁的抱怨了一句。
　　Victoria很happy的拍手，“啊哈，这样的分组正是我想要的。”
　　我下意识的摸了摸自己的耳朵，刚才她说想要这样的分组？
　　鼻端忽然被熟悉的香味包围，眼前放大的那抹金色是……她的长发？……
　　“我需要你。”她甜糯的嗓音似乎是近在耳边的清晰，又仿佛是隔着重重雾气的渺远。
　　心跳像飞机离开跑道的那一瞬般失重了一秒，然后又像飞机降落的那一刻般重重的向下一坠。
　　浑浑噩噩的神智努力的整理着目前的状况——她拥抱了我，她说她需要我。
　　腰上的重量和身前的温暖一起消失，我用力甩了甩头，再深吸了一口气，拼命让自己显得正常一些，“那你应该第一次就选我，为什么要等到第二次？”
　　“因为Sul是寿星啊。”引发我心跳失序，导致我思维混乱，自己却浑然不知的罪魁祸首一脸无辜的给出了这样的解释。
　　“啧，欧尼你真是个忙内控。”Amber故作嫌弃的挥了挥手，“两个忙内都被你占了。”
　　Victoria做了个鬼脸，“嫉妒我挑走了你的Sul就直说，不要阴阳怪气的。”
　　Amber看了我一眼，“好心没好报，刚才就该把你最想要的那个先挑走。”
　　“你们等下再慢慢斗嘴，先玩游戏啦。”善怜成功的用她的大嗓门制止了两个外国人之间越来越让我摸不着头脑的对话。
　　“哒哒哒，哒哒哒哒……”Victoria像乐团指挥一样扬手打着拍子。
　　这个太好猜了，“甜蜜蜜。”
　　她摆了个中国功夫的pose，手在空中乱挥一通。
　　我笑出了声，“李小龙。”
　　“那条横穿首尔的，细细长长的。”
　　我不假思索的脱口而出：“清溪川。”
　　“哇塞，Krystal你开挂了啊。”Amber夸张的竖起了两个大拇指，“居然全对。”
　　终于抓住机会报复的善怜故作哀怨的长叹了一声，“唉，我们组的leader不行啊，看人家那组的leader和忙内的默契，再看看我们组……”
　　Amber以手扶额，摆了个没脸见人的pose.
　　游戏结束，我们毫无悬念的胜出。雪莉冲垂头丧气的Amber做了个鬼脸，转身抱住了Victoria.
　　我低下头，使劲咬了咬自己的嘴唇。
　　“累了？”送我回家的路上，Victoria担心的摸了摸我的前额，“怎么一直不说话？”
　　“嗯。”我胡乱应了一声，强迫自己把目光从她脸上转到窗外。
　　进了自己的房间，我一头栽到床上，抱住了大大的枕头。
　　感觉不对，怎么抱都不对。
　　乱七八糟的想法在脑海中横冲直撞，一会是初见时她那张冷峻如SD娃娃的脸，一会是她微笑的样子，一会是雪莉抱她的画面……兜兜转转，变来变去，最后定格在她抱我时映在我眼里的金色长发。
　　那句“我需要你”就像某种无解的魔咒，不断在我耳边回放，终于让我心烦意乱的按下了小型音响的开关按钮。
　　音响里的超级少年们在唱：“Sorrysorrysorrysorry,是我已经为你沉醉，整夜整夜难以入睡，出乎意料的坠，baby.”
　　我长长的叹了一口气。
　　迷了心窍，慌了手脚，出乎意料的坠。


第20章
　　Chapter20
　　假如提出这样一个问题——“爱上一个人要用多久？”，林允儿应该会回答“1！2！3！三秒钟就够了”，雪莉应该会笑眯眯的告诉你“吃完一份冰激凌的时间”，善怜应该会深沉的想一想，然后表示“一首歌的时间”。
　　我的答案是——“不知道”。
　　Seriously,Idon’tknow.
　　或许是在Victoria第一次走进芒果铺的那一秒，或许是我第一次看到她笑的那五秒，或许是她递给我来自中国的芒果的那一分钟，或许是她拥抱我的那一瞬间……
　　这个问题的答案并不重要，重要的是，在意识到的时候，我已经陷进去了。
　　无可救药，无处可逃，fallingforher.
　　躺在床上瞪着天花板，像制作煎饼一样翻来翻去的失眠了大半夜后，我顶着一对大大的熊猫眼，无精打采的出现在了教室。正和Amber交头接耳的雪莉停下动作，扭过头用“太阳今天是从哪边出来”的疑惑表情死盯住我，“你昨晚干嘛去了？”
　　“思考人生。”我有气无力的答了一句，把书包丢到座位上，摆了个“我是哲学家，谁也不要打扰我思考”的深沉姿势。
　　雪莉促狭的挤了挤眼，“思考人生，哈，我看你是想Vic欧尼吧。”
　　我愕然了几秒，耸耸肩，算是默认了她的话。
　　她是我的双蛋黄，我的小心思向来逃不过她的眼睛，联想起之前她的种种“怪异”举动，应该是比我更早明白我对Victoria的感情了吧。
　　“秀晶开窍了！”雪莉很happy的拍打着Amber的肩膀，“我们终于不用担心这家伙的恋爱神经是不是发生基因变异了。”
　　Amber兄露出了一副“我早就知道会这样”的表情，“嘿嘿，Krystal，不错啊，眼光真好，第一次动心就看上Vic欧尼那样的大美女。”
　　我翻了个白眼，竖起食指做了个“嘘”的动作，“拜托你们小声一点，等下了课去芒果铺，随便你们怎么闹都行。”
　　在盯着教授动来动去却完全不知道在说些什么的嘴看了五十分钟后，我被雪莉和Amber连拖带拽的拉出了教室。等到我反应过来时，芒果铺门口的巨型龙猫已经傻乎乎的举着雨伞在欢迎我了。
　　Amber刚一推开芒果铺的大门，雪莉就笑眯眯的冲到了柜台前方，“Fany欧尼，秀晶终于开窍啦！”
　　Tiffany眯着笑眼冲我点了点头，“真不容易。”
　　金泰妍直起身，要笑不笑的瞟了我一眼，“我还以为你要再过一阵才会反应过来。”
　　接到通知提前来到芒果铺的善怜很豪爽的跳下高脚凳，拍了拍我的肩，“需要听恋爱歌曲学习经验的话，尽管和欧尼我说。”
　　我愕然的瞪着她们，“你们都看出来了？”
　　雪莉丢给我一个鄙视的眼神，拿起金泰妍递给她的冰激凌咬了两口，含糊不清的说：“你以为我们都像你一样呆。”
　　我默默的摸了摸鼻子，坐到习惯的高脚凳上，掏出iPhone君，手指滑到Victoria的号码上，犹豫再三，还是按下了锁屏键。
　　我为她神魂颠倒，变得不像自己，她对我呢？
　　在她心里，我除了是和她换咖啡的芒果铺小老板，是雪莉善怜和Amber的死党，是“温柔体贴又细心的郑秀晶小姐”外，还是什么？有资格去做练习生的小妹妹？经常陷入放空状态的小忙内？
　　“不要去和Victoria告白吗？”Tiffany那热切的眼神充分证明了她对自己老板和客人的感情状态究竟关心到了何等八卦的程度，或许我该考虑增加她的工作量，好让她不那么闲。
　　“如果我跑去告诉她，我喜欢她，她八成会以为我发烧了。”
　　“不会啊。虽然Krystal你有点呆又有点傻，但是，你长得很好看。”不知道是为了说服她自己还是为了说服我，在说完这句话后，Amber很用力的点了两下头，“上次知恩问Vic欧尼，觉得我们当中谁最漂亮，她说是你。”
　　我愣了愣，“然后呢？”
　　“或许你可以考虑用美色迷惑Vic欧尼。”
　　让我用自己这张被Amber评价为“吓跑了不少潜在追求者”的脸去迷惑仅仅用一个微笑就彻底秒杀我的Victoria，我就知道，一向以坑我为乐事的Amber绝对不会给我出什么富有建设性的好主意。
　　“你多请Vic欧尼吃几次饭就行了。”雪莉咽下最后一口冰激凌，心满意足的舔了舔嘴，“你没听说过吗？要抓住一个女人的心，首先要抓住她的胃。”
　　“我听到的版本是男人。”
　　雪莉挠了挠头，振振有词的说：“男人和女人都是人嘛，是人就要吃饭嘛，吃饭就能增进感情嘛。”
　　“然后让你趁机蹭饭加胡说八道吗？”我一边揭穿她的真实意图，一边偏头看向旁边墙上挂着的“22号芒果铺”的招牌。
　　上次我和Victoria换来的那对V字袖扣被Tiffany用细绳穿起，挂到了两个“2”字的旁边。
　　这是曾经属于她的前男友的东西，也是被她亲口判定为“用不上了”的东西。
　　用不上了的东西可以换给我，她的心呢？可不可以也被我换到？


第21章
　　Chapter21
　　四月末的首尔天气，有时也会像雪莉的脸一样说变就变。一刻钟前还是清爽的天空，一刻钟后就变成了压顶的乌云。
　　从车上下来，我、雪莉、Amber和善怜四个人一阵狂奔，用最快速度冲进芒果铺的大门，却还是无可避免的被兜头浇下的倾盆大雨淋了个透心凉。
　　“喏。”随手把四条干净的毛巾丢到我们头上后，金泰妍转身端出了四杯姜茶，“趁热喝了。”
　　我们或愁眉苦脸或龇牙咧嘴的喝完了姜茶，依次用Tiffany放在店里的电吹风吹干了头发，这才在柜台前一字坐开，望着窗外猛烈的雨势喝起了金泰妍刚煮出来的咖啡。
　　“这雨说下就下，也不知道什么时候停啊。”雪莉郁闷的扯了扯半干的衬衫，“要是一直下到晚上就糟糕了。”
　　我扫了一眼空荡荡的沙发和座椅，“今天这种天气，应该不会有客人来了。等雨稍微小一点就关门吧。”
　　我的推测在五分钟后被Victoria跑进门的身影证实为错误。
　　在其他人出声之前，我已经从椅子上跳起来，快步走到了她面前，“你怎么来了？！”
　　她撩开黏在前额的湿漉漉的长发，笑得勉强，“刚从公司出来就赶上下雨，你这里最近，就跑过来了。”
　　我不假思索的扯下搭在肩上的毛巾递给她，“赶紧擦一下，然后把头发吹干。泰妍欧尼，帮我再煮一杯姜茶。”
　　等到Victoria吹干头发，坐到吧台前，捧着姜茶小口小口的慢慢喝下去后，她那让我担心的苍白脸色才渐渐有了一点暖意。
　　我松了一口气，“你家离这里远吗？”
　　“不算很远，要搭几站地铁。”
　　一直沉默的善怜忽然对Victoria展开了笑容，“欧尼，秀晶有车，让她送你回去吧。”
　　这样毫无防备的被善怜脱口说出我的打算，竟然让我的脸微微烧了起来，“那你们呢？”
　　Amber笑嘻嘻的搭住了善怜的肩，“我们打电话让知恩来接。好了，雨稍微小一点了，你们赶快走吧。”
　　我接过Tiffany递来的粉红色雨伞，迟疑了两秒，对Victoria伸出手，“欧尼，走吧。”
　　芒果铺里没有可以容下两个人的大伞，所以想要走完从大门到停车场的这段路而不被再次淋得湿透，她必须要和我靠得很紧。
　　冰凉的手指滑入我的手心，令我微微颤了一下。立刻察觉到这一点的她抱歉的笑了笑，想要抽回自己的手，“我的手太冰了吧。”
　　我悄悄吸了一口气，握紧她的手，“没有。”
　　Victoria的住所的确离得不算太远，在车上的空调吹出足够强劲的暖风前，我已经开进了她公寓楼下的停车场。
　　“你快点回家吧。”她抓起包，想要打开车门往外跑。
　　我皱起眉头，拉住了她的胳膊，“我送你上去。”不等她回答，我已经拿起车内唯一的伞下了车，跑到她那一侧，打开车门，握住了她的手。
　　在往公寓楼快步行进的途中，我下意识的瞥了一眼我们握在一起的手——印象中，我还从来没有像这样和什么人完全不留缝隙的十指相扣。
　　不过，在我尚未来得及分神去思考握手姿势的含义时，Victoria打喷嚏的声音就吸引了我全部的注意力，“阿西，糟糕，不要感冒啊。”
　　她捂着鼻子皱眉抗议的呆萌模样让她的话听起来毫无说服力，“喂喂喂，我可是茜偶吧，身体好得很！阿嚏……”
　　一连串的“阿嚏”声过后，终于迈进自己家门的Victoria没再放出更多的豪言壮语，反而是一口气蹬掉鞋子，冲进卧室，乒乒乓乓的翻了一通，然后拿着一条大浴巾和两件衣服冲回来，“你快点去洗个热水澡。”
　　被用力推进浴室的我呆呆的盯着她强行塞进我手里的浴巾和衣服看了好一会，才转身拧开了热水龙头。
　　她比我高，所以当我洗完澡，把那件红白格子衬衫往身上套时，它显得略微有一点宽松，而为了避免那条浅灰色运动裤的裤脚拖到地上被打湿，我不得不稍微把它卷起了一点。对着镜子整理衣服时，联想起Victoria经常穿的高跟鞋，我头一次觉得，自己在某种意义上好像是个短身派……
　　“喏，喝下去，暖暖身子。”走出浴室门，她不由分说的拿走我搭在胳膊上的湿衣服，往我手里塞了一大杯姜茶，“沙发上有我刚找出来的毯子，裹着去。阿嚏……”
　　也许是我裹着毛毯捧着杯子望着她的样子引发了她奇怪的笑点，匆匆冲完热水澡出来的她盯着蜷在沙发上的我看了好一会，在一串夹杂着笑声的喷嚏声伴奏下走到了我面前，“我开了空调的暖风，还冷不冷？”
　　我放下杯子，伸手摸向她泛着不太正常的红色的脸颊，“你发烧了。”
　　“嗯？阿嚏……是吗……难怪我觉得这么冷……”
　　我拉着她在沙发上坐下，解下毯子裹到她身上，“药放在哪里？”
　　“阿嚏……”她揉了揉鼻子，不好意思的摇头，“好像上次吃完忘记买了……我很少生病，所以都不记得买。”
　　我很想瞪她两眼，又觉得这个动作不太合适，只好伸出手，“家门钥匙给我。我去买药，你老实躺着，等我回来。”
　　她乖乖的从毯子下伸出右手食指指向家门边的挂钩，“钥匙在那里。离我家最近的药店在XX街，出门向右开过三个路口，再往左转两条街就到了。”


第22章
　　Chapter22
　　这场突如其来的暴雨离去的速度就像降临的速度一样快，当我的车停在药店门前时，远处的天际已经从十数分钟前的乌黑变成了雨后初晴的淡青。
　　“请给我见效最快的感冒药和发烧药。”我开门见山的向店员表明了来意，想了想，又加上一句，“不要味道太苦的。”
　　店员点了点头，转身从架子上取下两盒药递给我，“请按照说明书服用。嗯……这两种药是带糖衣的，一点都不苦。”
　　我疑惑的瞥了一眼显然在强行憋笑的店员，后知后觉的想：我刚才的话是不是让她误会了什么……
　　再回到Victoria的公寓时，室内的光线已然变得有些昏暗。大约是听到了开门的声音，蜷在沙发上的人影动了动，声音带着浓浓的鼻音和些许的沙哑，“秀晶？”
　　我习惯性的找到电灯开关，按了下去，“睡着了？”
　　Victoria坐起身，有点不好意思的摸了摸自己的头发，“嗯，觉得没力气。”
　　我倒了一杯温水，把刚买回来的药按照说明书的分量倒在手心，一起递到她面前，“喏，吃完这个回床上躺着。我去做点吃的。”
　　她撑着沙发勉强站起来，微微摇晃了一下，“我来做吧。”
　　心里有股无名的火气腾地烧了起来，连带着让我的声音也带上了些许的急躁，“去床上躺着，不许和我争。”
　　或许是被我难得展现的强势吓到，她愣了一会，像个孩子一样乖巧的点点头，晃晃悠悠的进了卧室，一头栽倒在床上。
　　跟着进去的我在确认盖在她身上的被子的确尽职尽责的堵住了每一个可能漏风的角落后，转身进了厨房，打开冰箱，对着不能称之为丰富的食材犯起了难。
　　老实说，我的厨艺水平还算过得去，不过，要是能预先知道有一天拿美韩双重护照的我需要在一个中国人的厨房里用中国人惯用的食材做一顿能让某个生病的中国人很满意的晚餐，我肯定会先去报名参加个“中华料理速成培训班”之类的。只是眼下再去参加培训显然是来不及了，改变一下善怜喜欢卖弄的中国成语的说法，我也只能临时抱抱炉脚，祈祷它能助我煮出一顿令Victoria满意的晚餐来。
　　虽然极力想做得尽善尽美，但我必须承认，这实在是我有记忆以来做的最手忙脚乱的一顿饭。我甚至脱线到把炒好的青菜盛入盘中后才想起来忘了放盐——因为我之前都过分专注于研究翻炒的角度会不会让菜变得太老或糊掉这个深奥的问题。
　　Anyway，这顿不算美观但味道还不算太差的晚餐总算是被出了一头汗的我端到了Victoria的床前，“好了，可以吃饭了。”
　　她迷迷糊糊的从被窝里钻出来，揉了揉眼睛，“这么快……”
　　我瞄了一眼墙上的挂钟，把筷子塞进她手中，“不快，你睡了四十分钟了。”
　　她困惑的眨了眨眼，“哦……我睡了那么久啊……”
　　“快趁热吃。”强行压下在心里翻涌的期待与紧张，我皱着眉头催促她，“我只接受表扬。”
　　她夹起一筷子食物，放进嘴里嚼了嚼，又歪头想了想，继续嚼了嚼，再歪头想了想……
　　实在看不下去的我只好出声打断了她的放空，“你要不要等病好了再思考人生？”
　　她似听非听的笑了笑，忽然低下头，肩膀轻微的颤动起来。
　　在浅浅的暮色中，一滴晶莹的水珠滑过仿佛凝滞了的空气，落在被她的手指紧攥住的被角上。
　　我彻底慌了手脚，“那个……太难吃的话……不是……我……”
　　她抬起头，微微泛红的眼睛里有某种我不能理解却无法抗拒的被吸引的东西，“……不是难吃，是你辣椒放太多了。”
　　我愣了几秒，将视线转向色泽分明的晚餐。
　　里面没有红色，一点点都没有。
　　“呃……我下次会注意。”
　　她直直的盯着我看了好一会，直看到我下意识的屏住呼吸，才轻轻的抿了抿嘴，低头继续吃起我准备的据说是辣椒放多了的晚餐来。
　　金色长发如悬在半空的瀑布般倾泻而下，稍微遮住了她安静的侧脸。在昏沉的光线映照下，她就像一尊精致到极点的洋娃娃雕塑，散发着令我忍不住想伸手抚上去的，仿佛随时会消逝的脆弱的美感。
　　而在我意识到自己做了什么之前，自作主张探出去的指尖已经清楚的感受到了她发丝的柔软。
　　她握着筷子的手似乎微微停滞了一下，却既没有躲开我逾越的动作，也没有出声阻止我。
　　她的头发很软，细细滑滑的发丝游过我的指缝间，像蝴蝶扇动翅膀时激起的感觉，柔柔的，轻轻的，痒痒的。
　　恍然间，我以为自己听到了一只美丽的butterfly在心里翩然起舞的声音。


第23章
　　Chapter23
　　“我吃好了。”不知道过了多久，她放下筷子，微仰起头看我，“你不吃吗？”
　　比之前来得更为沙哑的嗓音和紧接着响起的咳嗽声让我紧皱起了眉头，“好像更严重了，怎么办？”
　　“你不吃吗？”
　　“……我忘了多做一个人的分量。”我有点羞愧的挠了挠头，“等下……回家吃好了。”
　　其实我本来想说的是“去外面吃”，但是吃完之后呢？虽然很想留下来照顾她，但是这样贸然的提出要在这里留宿……怎么看都不合适。
　　她沉默了一会，忽然笑起来，“善良体贴又温柔的郑秀晶小姐，趁着天还没彻底黑，请回家去吃饭吧。我保证会在你离开后老实睡觉吃药的。”
　　我在心里叹了口气，端起空碗盘走回厨房，用半机械的动作把它们清洗干净，又发了一会呆，才走到卧室门口，轻声说：“我先走了。如果不舒服或有事的话，随时打我电话。”
　　躺回被窝的她只露出了一张略带孩子气的脸，“嗯，路上小心。”
　　我想了想，倒了一杯温水，和药一起放在她床头，“记得吃药。”
　　她笑了笑，从被子里伸出手摆了摆，“记得吃饭。”
　　走出公寓楼大堂的时候，天色已经全黑了。我仰起头，默默数到她所在的那一层，全神贯注的看了好一会。
　　其实我并不觉得自己是“善良体贴又温柔”的人。
　　我只是，忍不住关心她，忍不住想要照顾她，忍不住保护她的冲动而已。
　　第二天清晨的闹钟响起时，我下意识的抓起手机，找到她的号码，发送了一条短信——“好点了吗？”
　　附带微笑的兔子表情的信息很快回来——“我老实吃药了，你老实吃饭了没？”
　　“嗯。要我带点吃的过去看你吗？”
　　“不用，我在公司了。回头芒果铺见。”
　　我愕然的瞪着手机，不知道自己究竟是想冲过去揪她回家休息多一点，还是想去她公司直接帮她请假多一点。
　　林允儿说的没错，S&M公司的人果然都是拼起命来不要命的疯子。
　　“昨天怎么样啊？”刚进入教室，雪莉就顶着一脸不怀好意的笑容凑到我面前，“你该不会是借着感冒之名在Vic欧尼家蹭了什么好吃的吧？”
　　“……感冒的人是她，做饭的人是我，你完全搞反了。”
　　“噢，那她有没有很感动的对你以身相许？”
　　我无语的斜了她一眼，转向快要笑死的Amber兄，“说吧，你最近给这家伙看了什么？还珠格格，还是流星花园？”
　　Amber耸了耸肩，“这个你应该去问Luna，她才是靠这些狗血剧学中文的人。”
　　这天的课程显得有点漫长，当教授终于合起讲义，宣布下课后，我用最快速度收好东西，顾不得招呼另外有约会的雪莉和Amber兄，冲出教室，向停车场跑去。
　　在芒果铺等待的时候，也许是因为我坐立不安的样子太过明显，平日里总是埋头忙自己的事的金泰妍竟然难得的主动开口打探：“你不舒服？”
　　“没有。”我摇头否认，看了一眼墙上的表。已经是傍晚6点了，她该不会还在公司拼命吧？
　　木门被推开的声音和出现在视野中的金色长发终于让我松了一口气，“烧退了？”
　　“嗯。”她冲金泰妍和Tiffany点点头，坐到了我身边，“就是还有点没力气。”
　　我仔细看了看她略显苍白的脸色，在心里狠狠责备了她一番，“想吃什么？”
　　她单手撑着吧台，歪头看我，“都好。我想喝咖啡。”
　　我想都没想就摇头拒绝了：“不行，你感冒还没好，不能喝咖啡这么刺激的东西。”
　　她眨了眨眼，弯起好看的嘴角，就这样一言不发的用那双会说话的大眼睛盯着我。
　　我很坚定坚决的和她对视了五秒钟，无奈的举白旗投降：“先吃饭，不然不许喝。”
　　她笑着伸出手来，牵住了我的，“走吧。”
　　我假装没看见Tiffany做的鬼脸，跟着她站起身，看了一眼我们十指相扣的手，偷偷在心里笑着叹了口气。
　　如果每个人都必须要有软肋的话，我想，我的那一根，应该是V字开头的有八个字母的某个名字。


第24章
　　Chapter24
　　“不吃这家。你嗓子还没好，不能吃辣炒年糕。”“这家人太多了，你没力气，不能一直站着排队。”“这家太油腻了，感冒的人要吃的清淡点。”
　　一一否决掉她指向的备选餐馆，最后我选定的，是一家卖参鸡汤的韩食馆。
　　“请给我两份参鸡汤，小菜不要有任何辣椒，谢谢。”将菜单交还给店员，我转回头，迎上她带着莫名笑意的美丽面孔，“看到什么好笑的事情了吗？”
　　她轻轻摇了摇头，“我只是在想，你看起来真的不像是比我小七岁。”
　　“嗯，其实我是87年的，你才是94年的。”我一本正经的说着，把店员拿来的餐具摆到她手边，“你比我小七岁。”
　　她扑哧笑出了声，“少占我便宜。嗯，上次你答应换给我的那三杯咖啡已经喝完了，这次我得拿东西和你换。你有什么特别想要换的吗？”
　　余光瞥到她颈上的黑色皮绳，我原本还算不错的心情忽然down了下去，“……你想拿什么和我换？”
　　她低头翻了一会，把一个古铜色的Zippo打火机推到我面前，“这个可以吗？”
　　和之前的袖扣一样，这只散发着纯然的男士用品气息的Zippo打火机的壳面上有一个老式花体的英文字母V。
　　店员端过来的参鸡汤忽然显得苍白无味起来，“好，我换。”
　　虽然低着头，我还是能感觉到她的视线在我身上固定了好一阵，然后，我听到了她小口小口吹气的声音，再然后，一个盛着热腾腾的参鸡汤的勺子出现在了我眼前，“啊……”
　　我下意识的张开嘴，被动的喝下了她喂过来的汤。
　　她眯着眼轻笑了一声，收回手，舀了又一勺鸡汤，送进她自己嘴里。
　　我愣愣的看着她的动作，有什么东西轰的一声在心里炸开了。
　　那个……勺子……我……刚刚……才用过……
　　“你怎么了？脸这么红？”她疑惑的摸了摸我的脸，“这里面太热了吗？”
　　“不，不是。”我慌张的连连摇头，然后迅速抓起自己的餐具，一边搅动属于我的那碗参鸡汤，一边在心里吐槽自己——你在想什么啊？！上次雪莉生日时她不是就喂你吃过水果吗？平时你又不是没和雪莉或Luna共用过水杯、冰激凌勺什么的，紧张个什么啊？！
　　“秀晶，你再搅下去，鸡肉都要融化了……”她有点无奈的按住了我的手腕，“如果你怕烫的话，可以直接用吹的。”
　　我低着头不敢看她，胡乱应了一声，匆匆喝了好几口汤。
　　“咦，Vic，你是在遛贞子吗？”刚回到芒果铺，Tiffany的大嗓门就不客气的响了起来，“还没到深夜，你就这样公然在大街上遛她，真的好吗？”
　　一路上都垂着头的我条件反射般的抬起头四处找了一圈。
　　贞子？哪来的贞子？
　　她的声音带着笑意，扣在我指间的手轻轻挠了挠我的手背，“Fany，你见过这么漂亮的贞子吗？”
　　所以……Tiffany是在说我？！
　　“你才是贞子，你和泰妍欧尼都是贞子。”我愤愤的反击了一句，走到吧台后方，犹豫了一下，拆开一袋低因咖啡的包装，“想喝什么咖啡？”
　　她探头看了一眼我手里的咖啡，微微撅起了嘴，“低因的啊……”
　　我极力抗拒着内心涌起的投降的冲动，故作冷静的说：“今天的menu没有普通的美式咖啡，没有espresso，也没有低因黑咖啡。”
　　“哦……”她不情不愿的拖长了声音，“那我要摩卡。”
　　制作这杯摩卡的时候，我悄悄加了比平日分量更多的牛奶，并减少了纯咖啡的分量，“好了，小心烫。”
　　她捧着马克杯，夸张的做了个心满意足的表情，“啊……还是秀晶最好。”
　　我抿了抿嘴，低头清理起小型咖啡机来。
　　咖啡粉是一种一次性的消耗品，在蒸馏出精华后，剩下的就是苦涩的、不能重复使用的黑渣，如果非要勉强用这种东西，得到的只能是味道越来越苦涩，越来越难喝的，根本不能称为咖啡，只能叫做废水的东西。
　　煮好这一杯专门为她准备的咖啡后，我会毫不犹豫的丢掉无用的咖啡渣。可是被那个长得像宋承宪的男人劈腿后，失恋的她却固执的把该抛弃的东西挂在脖子上。
　　悄悄看了一眼挂在木头招牌旁的袖扣，我握紧了半个小时前才进入我外套口袋的打火机。
　　如果，能把令她伤心的那段过往再多换走一些，我，有没有可能换到一个我想要的未来？


第25章
　　Chapter25
　　日历上的月份变成5的时候，首尔的温度已经上升到有时可以穿短袖去逛街了。急于展现沙滩少爷做派的Amber兄迫不及待的换上了五分牛仔短裤和宽松短袖T恤，不过她的脚上仍然是那双乏味的打着大大的Nikelogo的深色运动鞋。
　　我并不觉得那双鞋本身很乏味，我只是觉得Amber兄由于喜欢这双鞋的款式而跑去批发了一打，然后没事换着穿但看起来仍然像完全没换鞋的行为很乏味。
　　至于我们当中对初夏的到来表现得最为兴奋的人……答对了，正是对冰激凌有着异乎寻常的狂热感情的雪莉。
　　一分钟前，这个家伙刚刚抛弃了Amber兄，从后面快步跑过来，对Victoria露出了狗腿的笑容，“Vic欧尼，要不要吃冰激凌？”
　　Victoria扬起了温柔得让我心跳失序的微笑，“嗯，你想去前面的那家店吃吗？”
　　“可以呀。”雪莉拍了拍手，招呼走在后面的Amber、善怜和IU，“快点快点！”
　　Victoria抿嘴笑了笑，扭头看我：“周末人多，你是不是觉得有点烦了？”
　　我瞄了一眼她牵着我的手，摇头，“不会。不过走了半天，你也该休息一下了。”
　　或许是注意到了我不喜欢人多热闹的地方，每次我们一群人出门逛街时，她都会牵着我，用Tiffany的话来说就是“Vic，你又出门遛贞子了”。
　　老实说，我对这句话的感觉很复杂。一方面，我很恼火Tiffany把我和那个著名的女鬼相提并论，可是另一方面，这句话又隐含着Tiffany对我和她的关系的某种判定——比如，宠物与主人。这种比普通朋友要更密切上一层的感觉……好吧，我还蛮喜欢的。
　　在冰激凌店的露天座椅坐定后，脸上写着“这才是人生啊”的雪莉挖了一大勺冰激凌，送到她嘴边，用让我起鸡皮疙瘩的声音说：“Vic欧尼，尝尝我的。”
　　她很自然的吃了进去，“嗯，你要尝尝我的吗？”
　　我的手比脑子反应更快的拿起一个没人用过的勺子，在她的冰激凌碗里挖了一块，使劲的塞到雪莉嘴里，“给你。”
　　雪莉鄙视的丢给我一个“别以为我不知道你那点小心思”的眼神，咬着勺子扭头找Amber去了。对我们之间的暗斗毫无所觉的她眨了眨眼，指向自己的冰激凌，“你要吃吗？”
　　我瞥了一眼注意力集中在别处的另外四个家伙，非常厚脸皮的张大了嘴。
　　冰激凌勺在我的眼皮底下向我的嘴接近，四公分，三公分，两公分……不见了。
　　“嘿嘿。”在最后一秒收回勺子，自己享用了冰激凌的她顶着一脸恶作剧得逞的幼稚笑容歪头看我，“真好骗。”
　　我愣了好一会，受不了的低下头使劲晃了晃。
　　“好啦，好啦，不逗你了。”她讨好似的挖了巨大的一勺冰激凌抵到我嘴边，“啊……”
　　我很想摆出一副冷傲的姿态，又舍不得那张笑得太过好看的面孔，在犹豫了半秒后，还是乖乖吃下了那勺冰激凌。
　　“呀，秀晶啊，你那个表情是在撒娇吗？”Amber兄嘲讽的声音从旁边传来，“你果然只有在饿的时候或需要找人代付网购款的时候才会撒娇。”
　　我使劲咽下嘴里的冰激凌，伸直了脖子反驳：“那也比为了哄雪莉开心而做出完全不合格的劣质撒娇的家伙强。”
　　Amber兄哑口无言的摸了摸棒球帽沿，转向Luna，“你最近又在看什么中文电视剧？”
　　“@#$%$#^&……”陌生的男声和女声忽然自我背后响起。尚未来得及去分辨那到底是中文普通话还是某种我不懂的其他语言，她刷的变得苍白的脸就让我完全不假思索的凑了过去，“怎么了？不舒服吗？”
　　她掉转视线，冲我轻轻摇了摇头，“是……以前的朋友。”
　　不需要更多的解释，她那一瞬间的明显犹豫和站在我背后的数位男男女女中的某几位脸上略带尴尬的神情就已经无声的告诉了我这些人的身份。
　　以前的朋友，准确的说，应该是她的前男友的朋友。
　　虽然她从来没有向我提过任何有关于那个男人的事，但有心要打听的话，拼凑起那段过往并不是一件很困难的事，何况，我还有一个八卦的本事比制作咖啡的技术要高强得多的优秀员工Tiffany和一个像小粉丝一样积极搜集偶像情报的崔雪莉。
　　大学同学，毕业前对方向她告白，决定交往并一起来到首尔，两年后发现学习绘画的对方劈腿与另一个韩国女孩子交往，分手——很简单的故事，可能发生在这个城市的任何一个角落或是任何一个普通人的身上。
　　可是，当这个故事的主角是她时，我无论怎样都无法置身事外的当这只是一个故事。
　　那几个人叽叽喳喳的说着我听不懂的中文，而她的脸色已经从刚开始的苍白变回了正常的镇定与温和，在不知情的路人看来，这只是一场再寻常不过的故人会面。
　　只除了，她被我悄悄握紧的右手在我的左手心里微微颤抖，像是被莫名入侵者惊扰的小动物。
　　我在桌子下伸出右手，覆住了她放在自己膝头的左手，然后冲注意力已经被吸引到这边的Amber和善怜使了个眼色。
　　Amber兄立刻很机灵的跳起身，搭住她的肩，冲那群人说了一句中文，然后又用韩语对全部站起来的我们说：“走吧，泰妍欧尼她们还在等我们呢。”
　　直到我们走出很远，远到那些人不可能再看见，她的后背都维持着挺直的标准弧度。
　　脆弱又骄傲，倔强得让我不敢又忍不住想要拥抱她，安慰她。
　　除了家人以外，她是我在这个世界上最想保护的人。


第26章
　　Chapter26
　　那场不愉快的偶遇过后，我们很有默契的都不去提及或询问有关她的过去的话题，就连一向看起来没心没肺的雪莉都识趣的闭紧了嘴巴，即使开口与她说话，也是东扯西扯的说一些好玩的东西或新鲜的事情。
　　我想，不管是对她有特别感觉的我，还是既依赖她又崇拜她的雪莉，或是当她是亲切的邻家姐姐的Amber、善怜和IU，在希望她开心幸福这一点上，是一模一样的。
　　只不过，比起其他人来，我有更多几分的私心而已。
　　五月下旬的某一天，她走进芒果铺，把一个信封推到了我面前，“有兴趣看演唱会吗？”
　　我打开信封，抽出里面的东西，念了出来：“S&M家族世界巡回演唱会首尔站入场券。”
　　“哇！给我！给我！我要去！”差点直接翻过吧台的Tiffany尖叫着来抢我手里的票，“我在网上抢了好久，一张都没抢到。”
　　为了防止Tiffany激动之下把票扯碎，我迅速转过了身，然后抽出两张连号的拍在吧台上，“给，你和泰妍欧尼的。”
　　习惯性坐在我旁边的她轻笑了两声，摇摇头，“Fany，下次有你想看的我们公司的演唱会，提前告诉我就好，省得你上网去和那群疯狂的饭们抢。”
　　我数了数剩下的五张票，疑惑的抬头看她，“你的呢？”
　　她愣了愣，扑哧笑出来，抬手捏了捏我的脸，“我有工作人员的证件。”
　　“哦……对……”我尴尬的挠了挠头，“诶，那到时你是在后台，不和我们一起看？”
　　“嗯。”
　　我有点失落的放下票，绕到吧台后方，取出了专门为她买的全新的小型多功能咖啡机，“想喝什么？”
　　“榛果拿铁。”她趴在吧台上，大大的眼睛像最闪亮的星星一般闪烁，“秀晶。”
　　“嗯？”
　　“你想提前看彩排吗？”
　　“诶？”我讶异的停下了动作，“彩排？”
　　她笑着点头，“嗯，我可以带你进去。”
　　心里的期待让我的呼吸滞了一滞，“全程带着我？你去哪里我都可以跟着？”
　　“如果你不嫌看我工作无聊的话。”她想了想，又补充道：“要是累了，你可以在工作人员席休息，那里正对舞台，视角很好。”
　　对舞台的视角好不好跟我一点关系都没有，我关心的只是是否能占据看她的最佳视角，“好，什么时候？”
　　“过几天，到时我去你家接你。”
　　第二天在校园里见到我时，Amber兄怀疑的上下看了我好几圈，“Krystal，你中奖了？”
　　“没有啊。”
　　“那你嘴巴咧那么开干嘛？昨天睡觉时中风了？”
　　“……你才中风，你全身都中风。”我瞪了她一眼，大人不记小人过的掏出门票，“欧尼给的。”
　　Amber恍然大悟的打了个响指，“我就说嘛，肯定是跟姐姐有关，不然你才不会笑成这副傻样。诶，有SJ和SJM，那就是说东海偶吧和Henry偶吧都会参加公演喽。”
　　一旁的善怜马上凑了过来，“哇，有BoA前辈。对了，Vic欧尼到时会不会也上台？”
　　我给出了肯定的否定答案：“不会，她只负责后台指导。”
　　善怜惋惜的叹了口气，“啊，那我们到时看不到她跳舞啊，好可惜……”
　　“你想看的话，我可以拷她的练习室舞蹈视频给你，高清的。”
　　事实上，由于翻来覆去看了太多遍，如果善怜想看的话，我甚至可以当场就跳出来。
　　不过，看视频和看live的感觉是完全不同的——在几天后的彩排现场，我充分体会到了这句经常被饭们挂在嘴边的真理。
　　在电视屏幕上看来华丽绚烂的舞台，在现实的彩排中却会发生各种让人哭笑不得的状况，比如，由于升降台运行到一半就突然卡住而不得不手脚并用爬上舞台的一闪一闪亮晶晶组合（这是Amber兄的说法，正常情况下，这个组合被人们称为Shinee），又比如，由于鞋跟太高太尖而好几次差点崴到脚或摔倒的宇宙无敌美少女组合（这是林允儿的叫法，正常情况下，这个组合被人们称为少女时代）。
　　改编一下雪莉热爱的“无解的方程式组合”（正常情况下，这个组合被人们称为f(x)）的一首大热曲目的歌词，应该是“theyareindanger.这场show到处都是潜藏的危险，一不小心他们就可能摔成一片一片，dadadadada，他们就像完美的Pinocchio，让饭们尖叫着掏空钱包……”
　　而她的工作，就是根据舞台的实际状况修改舞蹈的走位及动作，确保idol们不会因为舞台大小的变化而把整齐到变态的动作做得乱七八糟，或是因为某些为了巡演而特别添加的动作打乱了通常的节奏。
　　认真向idol们解释时，她会生动的比划各种手势；检查舞台状况时，她会微微抿紧线条柔软的嘴唇；亲身示范动作时，她温和的眉眼会染上炫目的自信光彩；idol们顺利完成一首歌的彩排时，她会微眯着眼翘起好看的嘴角……
　　迷人得无可救药。


第27章
　　Chapter27
　　彩排暂时告一段落后，她离开了舞台，回到我身边，有点不好意思的问：“会不会觉得无聊？”
　　我自觉的伸出手，理了理她略微凌乱的刘海，“不会，很好看。”
　　好看到让我深觉眨眼真是种浪费时间的多余动作。
　　她乖乖的低着头配合我的动作，“那就好，彩排时间挺长的，即使是饭们，有时也未必能坚持看完全程。”
　　被她的话提醒，我收回手，从背包里翻出了两个保温杯，“水还是咖啡？”
　　她愣了一下，惊喜的笑了，“咖啡。”
　　“不知道你想喝什么，就准备了你平时最常点的摩卡。”我拧开保温杯盖，吹了吹气，又尝了一小口，确保不会太烫才递给她，“包里还有三明治和巧克力，想吃的话就说一声。”
　　她哈哈笑出声，轻轻拧了拧我的鼻尖，“你是打算在彩排现场开芒果铺的临时分店吗？”
　　我装模作样的掰着手指算了算，“嗯，由于你是VIP顾客，这杯咖啡不要钱，如果是你们公司的idol，这一杯我要卖一万五千韩币。”
　　“我真荣幸。”她顽皮的挤挤眼，喝了一口咖啡，“为了感谢你慷慨大方的给予我芒果铺VIP顾客的身份，彩排结束后，我请你吃韩牛。”
　　“韩牛？”
　　“嗯，Luna说你最喜欢的食物之一就是韩牛，没错吧？”
　　她向善怜打听我的喜好？
　　强忍住心头的窃喜，我很淡定的点了点头，“好，不过不要叫雪莉，不然你会被吃到破产的。”
　　我绝对不是见色忘友，我只是很坦诚的在描述一个事实而已。好吧，或许我的描述稍微夸张了一点，不过，sorrysorrysorrysorry,我已沉醉，shawtyshawtyshawtyshawty,只能深坠。
　　她笑了笑，转身往台上走，“本来就是只打算请你的。”
　　本来就是只打算请我，嗯……诶？啊？！
　　来不及追过去问清楚她的意思，舞台边的音响就震颤着发出了重低音：“Listen,myfirstlovestory,myangel,andmygirls,mysunshine……”
　　我郁闷的盯着站在宇宙无敌美少女组合旁边的myfirstlove,myangelandmysunshine，第一次觉得那句轻快甜美的“Pabu”是对我的最佳形容。
　　这一轮彩排结束，她回来时，身边多出了一个人。
　　“Nuna，这是你妹妹吗？”长得比女孩子还漂亮的少年好奇的看了看我，又转向她：“以前没见过她呢。”
　　“不是妹妹。”她笑着否认，毫不扭捏的拍了拍少年的肩，“泰民，你不是好奇22号芒果铺的事吗？这就是芒果铺的老板。”
　　我想起来了，这个被她称为“泰民”的少年是一闪一闪亮晶晶组合的主领舞，S&M的舞蹈天才，李泰民。
　　“哦，秀晶。”李泰民恍然大悟的点点头，向我伸出手，“我是李泰民。Nuna经常提起你和你的芒果铺。Key已经嚷嚷了很久要去你的店里喝咖啡了。”
　　我回握住他的手，目光却不自觉的飘向笑容如常的她。
　　不是妹妹，芒果铺的老板，秀晶，经常提起……吗……？
　　被规规矩矩喊她“Nuna”的李泰民提醒，我才想起来，我的确是很久没有喊过她“欧尼”了。
　　碍于礼仪，我不能直呼她的名字，出于私心，我又不愿意喊那个会提醒我我们之间有七年的距离的称呼。于是，从意识到自己的心态变化开始，我就只是“你”来“你”去的和她说话。
　　不过，她似乎并没有发觉我的这一小小变化。
　　李泰民看了一眼舞台的另一侧，冲她摆手，“Nuna，温流在叫我，我先回去了。秀晶，很高兴认识你，以后芒果铺见。”
　　“怎么，觉得泰民子长得太好看，看傻了？”
　　听到她带着笑意的戏谑声音，我咳嗽了两声，掩盖住复杂的思绪，若无其事的耸了耸肩，“不，我忽然觉得，只给你一个VIP顾客的身份好像不足以表彰你对idol们宣传芒果铺的勤力，或许我应该给你发张终身免费白金卡什么的。”
　　她笑嘻嘻的搂住了我的腰，“终身免费喝你煮的咖啡吗？那我不是赚大发了？”
　　说者无心，听者有意。我的心跳像猛然加速的jet，轰鸣到令我怀疑离我不足十公分的她听了个一清二楚。
　　幸好，她的表情和语气都与平时没有差别，应该是没有发觉我的异常，“接下来是最后一轮彩排。留在这里等我，不要跟着饭们或其他工作人员乱走，注意安全。”
　　我悄悄松了口气，点头答应，“嗯。”
　　目送她向舞台侧面的阶梯走去，我抬起手，轻轻拍了拍发烫的脸。
　　一辈子给她煮咖啡……阿西，我在想什么啊？！


第28章
　　Chapter28
　　“欢迎光临，两位吗？”
　　“嗯，吃烤肉。秀晶，你想坐哪里？”
　　我扫视了一圈热闹的店面，随便指了个角落的位置，“那边。”
　　坐定之后，她打开菜单，放到我面前，笑得温柔，“饿坏了吧，随意点。”
　　由于之前都过分沉迷在看她这件事上，我完全失去了饥饿的概念，然而，在看到菜单上红彤彤的烤肉图片的一刻，我的胃叫嚣着提醒了我它里面什么都没有的事实，“……韩牛，五花肉，蘑菇，牛尾汤。”
　　她浅笑着合上我递回的菜单，轻声嘱咐店员，“先上五份韩牛。”
　　我咽了口口水，忐忑的看她，“那个……五份会不会多了点？”
　　善怜应该没有告诉她，平时我一个人就能吃下六份韩牛吧？
　　她笑着抽出一张信用卡在我眼前晃了晃，“不多。不够的话随便加，反正是我请。”
　　我有点难为情的摸了摸鼻子，默默在心里担忧起那群家伙到底都跟她说了什么关于我的事。
　　像小时候和郑秀妍抢衣服抢到被大发雷霆的老妈罚站，第一次见善怜时全程板着冰山脸，和崔雪莉一起敲诈Amber请了好几个月的客什么的……她们最好一个字都没提过。
　　“旧金山有什么你特别推荐要去的地方吗？”她一边熟练的翻烤着韩牛，一边问我：“今年巡演的其中一站是旧金山，我应该会在那里呆两天。”
　　“哎？你要去？什么时候？”
　　她夹起刚烤好的韩牛吹了吹，喂到我嘴边，“首尔站公演结束后的一周吧。除了旧金山，六月还有纽约的一场和东京的一场。”
　　嘴里的韩牛忽然失去了平日香喷喷的味道，“你都要跟去？”
　　“嗯。”她又喂了我一口，“不用担心，我会记得给你们带礼物的。”
　　我倒希望她不要带礼物，干脆带上我好了。
　　虽然平时也不能天天见到她，可是，一想到她就在离我不远的地方，我就会莫名的觉得开心。有时只是单纯的想着她的笑容，我都能自己笑出声，然后被雪莉和Amber兄无情的鄙视。
　　如果有整整一个月的时间都见不到她……
　　“不过每一站巡演大概只会在当地停留两天左右，行程都是匆匆忙忙的，如果你们有指定想要的东西，我可能没空去买。”
　　像坐了一轮云霄飞车般跌宕起伏的心因为这句话而多少有了踏到实地的安定感，“所以大部分时间你还是会在首尔？”
　　她奇怪的看了我一眼，往我嘴里塞了一大筷子韩牛，“当然啊。你以为我们社长会大方到让我们在国外度假？”
　　噢，抠门的李秀满社长和金英敏社长，我赞美你们！Godblessyou!
　　“再加三份韩牛。”招呼完服务员，她浅笑着用纸巾擦了擦我的嘴角，“看来这家的韩牛不错，你吃得很高兴的样子。”
　　“嗯？哦，对，很好吃。”我胡乱点了点头，余光瞥到似乎没动过的五花肉和她干净得不对劲的盘子……
　　诶，刚才她把所有的韩牛都喂给我吃了？！
　　我既心虚又慌张的指了指她的盘子，“你……你都没吃吗？”
　　她莫名其妙的摇头，“吃了啊。你没看到吗？我直接夹起来吃的，没用盘子。”
　　悬起的心平安落地。我悄悄喘了口气，拿过她手里的夹子，“我来烤吧。你休息一会。”
　　她放松的向后靠到了椅背上，“喜欢今天的彩排吗？”
　　“嗯，喜欢。”
　　“最喜欢哪首歌？”
　　这个问题难住我了，我总不能告诉她，因为一直在专心看她，我压根没注意到那些idol们究竟唱了什么吧？“《Genie》.”
　　林允儿和郑秀妍保佑，宇宙无敌美少女组合今天唱了这首歌吧？
　　“我还以为你会喜欢《Mr.Boogie》那种美国范儿的。原来你喜欢这种甜美系的。”笑得狡黠又可爱的她像极了偷溜到凡间的genie，“I’mgenieforyourwish.I’mgenieforyourdream.I’mgenieforyourworld.”
　　我对无解的方程式组合的些微歉意被她的那几句英文全部震到了大洋彼岸。
　　MybeautifulVictoria,youarewrongaboutonething.Youarenotgenieformywishordream.
　　Youaremywishanddream.


第29章
　　Chapter29
　　平心而论，S&M家族世界巡演首尔站的演出称得上是精彩，至少，从Tiffany喊哑的嗓子和善怜拍到红的手可以略微想象现场饭们的疯狂状态。
　　不过，在心不在焉的我看来，还是那场彩排更好看。
　　整场公演，从开始到结束，我的视线持续在舞台下方及工作人员通道游移，可即使动用了高倍望远镜，我还是没能看到想看的那个身影。更让我郁闷的是，公演过后的第五天，当我推开芒果铺的门时，迎接我的是Tiffany惋惜的表情，“哎呀，Vic今天上午来了一趟，让我把这些东西给你。现在她的航班应该已经起飞了。”
　　很low的心情在看清那个袋子里的所有东西后又down了几分。
　　情侣款线绳手链，情侣手机链，情侣表……
　　“Krystal，你赚了。”神经大条的Tiffany笑眯眯的拍打我的肩，“Vic说这些是换你上次请她喝的那一杯咖啡的。”
　　我几乎能闻见自己心里泛起的淡淡酸意，“都归你了。”
　　Tiffany收起那个袋子，神色忽然一凛，正经得让我以为她被谁附体了，“喂，小鬼，其实你挺厉害的。”
　　“啊？”
　　“换到的越多，进占的就越多。”Tiffany像猜谜语一样说完了这句有点没头绪的话，又变回笑眯眯的模样，“Daedae新试验了几个点心的秘方，要不要尝尝看？”
　　在心里反复琢磨了几遍那句话，我的情绪好转了一些，“嗯。谢谢。”
　　嚼着金泰妍新学会做的榴莲布丁，我打开笔记本电脑上的Google地图，输入S&M世界巡演旧金山站的演出场地地址，切换到了街景功能。
　　不知道在长途的越洋飞行后，疲惫的她会不会觉得，我的出生地是个还不错的城市？在公演间隙逛街时，忙碌的她又会不会按照我给的地址去找那家我很喜欢吃的热狗店？
　　一天半后，一张越洋传来的照片回答了我的疑问。
　　照片上的她顶着一脸恶作剧的幼稚笑容，作势要吃掉一个比她的脸还要大的热狗。
　　我认得裹在那个热狗外面的包装纸上的logo——正是我推荐她去吃的那家店。然而，比logo更扎眼（她显然是故意拍成那个角度的）的是用沙拉酱在热狗上写出的一个名字。
　　Krystal.
　　我不敢置信的瞪着手机看了几十秒钟，然后在床上滚来滚去的笑得像个精神病。
　　幸好郑秀妍不在家，否则我大概会真的被自己的亲姐姐在大半夜丢进医院的精神科。
　　“好吃吗？”
　　回复我的是另一张让我笑到肚子痛的照片——她带了一个缺了好几颗门牙的丑得让人不忍直视的怪物面具，并用卡通符号给面具加了两行宽宽的面条泪。旁边的配字是“太硬了，牙都硌掉了”。
　　她这是在明目张胆的拐着弯损我吗？
　　还没等我思索出该如何反击，来自她的新消息就蹦了出来——“我去补牙啦。半夜不睡觉的石头不是好水晶。晚安。”
　　我笑着回了条“午安”，抓着手机重新躺好，合起了眼。
　　半夜不睡觉的石头不是好水晶。
　　真是……完全败给她了……
　　“Seoul,Tokyo,London,NewYork……”六月的大半时间，我就在金泰妍和Tiffany反复哼唱的这首《Mr.Taxi》的伴奏下用google街景走完了东京与纽约的演出场地附近的街道与著名购物区。
　　“啊，好久没有见到Vic欧尼了……好想她……”雪莉不止一次的顶着哀怨神情趴在吧台上对我们这样哀嚎：“也不知道她在国外有没有吃到什么特别好吃的冰激凌……喂，秀晶，你都不想她吗？”
　　赶在我回答之前，Amber神不知鬼不觉的抓起我放在台面上的iPhone手机，摁亮屏幕晃了晃，“啧啧，背景都换了，你说她想不想？”
　　“喂喂喂！还给我！！”我跳起来去抢自己的手机，“偶吧，偷看别人的手机是不对的！！”
　　“我没偷看，是你自己整天对着那张姐姐要吃掉你的照片傻笑，我想装看不见都不行。”Amber笑得贼兮兮的躲开了我的袭击，把手机放回吧台上，“好了，还给你，麻烦你下次要傻乐的时候先找个没人的地方。”
　　我白了她一眼，抓紧手机塞回口袋里。
　　iPhone君很可靠，虽然藏了很多我的秘密，却从来不会像Amber兄、雪莉或善怜那样有意无意的透露给她。
　　比如，被设成主屏幕背景的她站在纽约时代广场比着V字手势的自拍照。
　　又比如，因为她给某张照片配的字是“Vicbaby”而被我悄悄修改了的某个联系人名称。


第30章
　　Chapter30
　　六月结束前的某一天，我们像往常一样成排坐在芒果铺吧台前的高脚凳上，以相互嘲笑挖苦的方式进一步加深多年的，用善怜新学到的中文成语来形容就是“狼狈为奸、狐朋狗友”的深厚友谊。
　　悬在门口的风铃开始摆动的时候，雪莉最先露出了笑容：“Vic欧尼！”
　　我扭过头，在理智下达指令前跳下高脚凳，用冲刺的速度撞进了张开双臂的她怀里。比我速度慢的雪莉和善怜郁闷的跺了跺脚，从两侧抱住她，“Vic欧尼！你回来啦！”“我好想你！”
　　她用一只手揽着我的腰，抬起另一只手去擦善怜的眼泪，“嗯，我回来了。别哭啊。”
　　这样真真切切的拥抱着她，靠在她怀里的时候，我才终于肯对自己承认一个事实——我想念她的真实程度要远比我愿意表达出来的程度深得多。
　　在雪莉和善怜松手退开后，虽然不情不愿，我也只能跟着松开圈在她腰上的手臂，但还是悄悄的垂下右手，扣住她的左手，牵着她向吧台走去。
　　“不要抢啊，人人有份。”在我身边坐好后，她很严肃的挥了挥手，示意我们保持安定稳定的情绪，然后从背包里倒出了一堆东西，“Luna，你的百老汇唱片CD集。Sul，你的手工巧克力和点心。Amber，你的棒球帽和限量版纪念衫。”
　　我眼睁睁的看着另外三个人高高兴兴的拿走了礼物，不甘心的向她伸出手，“我的呢？”
　　她明亮的大眼睛里似乎闪烁着几分不怀好意的感觉，“你说这个？”
　　在她摊开的掌心里，赫然躺着一枚晶莹剔透的水晶戒指。
　　我屏住了呼吸，伸手就想去拿，却被她躲开了，“嘿嘿，这个不是给你的，这个是我给我妈妈买的生日礼物。”
　　“……你把我买下来做礼物？”
　　她得瑟的比了个V字，“对啊。原本预备给你买礼物的钱都被我拿去补牙了，所以你没有礼物。”
　　什么叫做强词夺理，什么叫做胡搅蛮缠，我今天总算是体会到了，“……补牙的钱够不够？要不要我再赔给你一点？”
　　她哈哈大笑着戳了戳我的额头，“你是太呆了，还是喜欢和我逗着玩？喏，给你。”
　　塞进我手里的是一整瓶的抹茶粉和成套的和风黑猫玩偶，“你喜欢抹茶味的冰激凌和点心对吧？这些玩偶是不是和你很像？”
　　我很配合的拿起一个玩偶举到脸旁边，努力摆了个类似的表情，“这样吗？”
　　“嗯，非常好。”她自鸣得意的点了点头，“本来想给你带芒果的，但是时间来不及，又怕坏掉，就只带了这些。”
　　什么都不带也没关系，对我来说最好的礼物就是她回来了。
　　我愉快的站起身，绕到了吧台后方，“想喝什么咖啡？”
　　“抹茶拿铁。”她努了努嘴，“正好材料是现成的。”
　　“姐姐。”终于照完镜子的Amber兄得意洋洋的拍她的肩，“我爱你！”
　　她立刻露出了满脸嫌弃的表情，并抬手做推拒状，“Oh！No！我不爱你。”
　　Amber翻了个不怎么雅观的白眼，“……姐姐，我逗你玩的。”
　　她笑嘻嘻的抓住Amber的帽檐，使劲往下一拉，“我也是逗你玩的，gangstaboy.”
　　她形容得没错，今天穿了一件跨栏大背心和一条五分牛仔裤，歪戴着棒球帽的Amber兄看起来还真是很有几分gangstaboy的劲。
　　Amber抬起帽檐，嬉皮笑脸的模仿无解的方程式组合的舞蹈做了个滑冰的动作，“对了，姐姐，天气这么热，要不要和我们去溜冰？”
　　“溜冰？我不会哎。”
　　“让秀晶教你，她是高手。”Amber兄趁她不注意，冲我挤了挤眼，意思显然是“不要太感谢我”，“有我们在，不会让你摔倒的。”
　　她扭头看向我，见我点头，便跟着点了点头，“好吧。”
　　我从柜台里拿出五瓶水，将其中三瓶分给那三个家伙，把两瓶装进我自己的背包，然后取出一个崭新的随行杯，把刚煮好的抹茶拿铁倒进去，递给了她。
　　她接过杯子，好奇的上下左右看了一圈，“新买的？”
　　“嗯，逛街时看到了，觉得很合适你，就买下来了。”我面不改色的说着信息量只有百分之五十的真话，假装没看见那三个家伙挤到快要抽筋的眼睛，“环保，而且卫生。”
　　她很开心的打开杯盖深深吸了一口气，“好香。我们走吧。”
　　我低下头，看了一眼躺在背包底部的和她手中的随行杯成对的另一个杯子，拉好拉链，绕出柜台，牵住伸出手等我的她，低下头偷偷笑了。


第31章
　　Chapter31
　　买好人工冰场的入场券，准备去租冰鞋的时候，我很自然的重新牵住了她的手，“以前没滑过冰吗？”
　　她歪着头想了想，“在北京念书的时候和同学去试过，不过摔得很疼，就没再滑过。嘿嘿，这么大的人还怕疼，是不是很没出息？”
　　想起她烧刚退就跑去上班的事，我在心里叹了口气，“怕疼还做那些高难度的舞蹈动作。”
　　“那些又不疼。”她举起手，像表演魔术一样把自己的食指掰到了一个非人类的角度，“你看，我天生就柔软嘛。”
　　我赶紧抓住她的手，连连点头，“好好好。坐到那里，我帮你穿冰鞋。”
　　单膝跪在地上帮她系紧冰鞋的鞋带时，她略带羞涩的表情让我的心跳不自觉的加速起来，“怎么了？”
　　她摇头，漾开让我心跳得更快的微笑，“没什么。”
　　撑着我的肩摇摇晃晃站起来时，她的表情满是紧张与不安，看得我忍不住笑了出来，“放松，我不会让你摔到的。”
　　她紧抓着我的手，僵硬的移动了几步，“很难保持平衡诶。”
　　我不假思索的退到她身后，用双手扶住她的腰，轻轻往前推，“让冰刀保持平行，重心放在两脚中间，就能站稳了。”
　　她听话的调整了姿势。在直起腰的瞬间，金色长发的发尾滑过我的脖子，痒痒的，带着我已经很熟悉的她的味道。靠得过近的距离让我产生了一种她正倚靠在我怀中的错觉，让我本来就错乱的呼吸更乱上了一拍。
　　林允儿曾经嘲笑我说，我和郑秀妍都患有拥抱饥渴症，喜欢逮着谁就抱谁。虽然这个人的话的可信度必须要至少打上八折，不过，我必须承认，我的的确确很喜欢拥抱的感觉。如果让林允儿知道，平日对善怜、Amber和雪莉抱来抱去，几乎百无禁忌的我，在面对真正喜欢的Victoria时反而缩手缩脚，连大气都不敢出的话，这个“伪姐夫”一定会咧开完全毁灭其形象的鳄鱼笑，大肆嘲讽我一番。
　　就在我胡思乱想的时候，善怜跌跌撞撞的滑了过来，“Vic欧尼！不要怕！大胆滑起来吧！”
　　我无语的看了一眼随时随地热情燃烧生命和嗓门的善怜，默默的收回扶在她腰上的手，和善怜一起牵着她慢慢的滑了起来。
　　大约滑了半个小时后，善怜的大嗓门又毫无预兆的响了起来，“Vic欧尼，你脸色好难看，不舒服吗？”
　　她苍白的脸色让我的心立刻揪紧了起来，“怎么出了这么多冷汗？”
　　她勉强挤出了一个微笑，摆摆手，“可能是前几天都在赶行程，睡得少了点，没事，过一会就好了。”
　　在心里狠狠的责备着自己的粗心和欠考虑，我用最快速度滑到场边，取出背包里的纸巾，再滑回被善怜和闻声赶过来的雪莉搀扶着的她身边，小心翼翼的擦掉她额前的冷汗，摸了摸她的脸，“别滑了，我带你去场边休息。”
　　她看了一眼雪莉和善怜，犹豫的不愿意移动脚步，“我真的没事。”
　　和那两个人交换了一个眼色，我搂住她的腰，半强制的把她往场边带，“不许逞强，不舒服就该好好休息。”
　　她皱了皱鼻子，冲我做鬼脸，“喂，这样对欧尼说话，不觉得有点失礼吗？”
　　我忍不住回敬了一个鬼脸，“我只尊重懂得珍惜自己的身体，而不是总喜欢逞强，工作起来不要命的欧尼。”
　　鼻尖被她用力的拧了一下，“小鬼，我比你大七岁诶，你居然这么不给面子的吐槽我？”
　　我摸摸鼻子，仔细看了看她慢慢恢复正常的脸色，悄悄在心里松了一口气，“如果我现在随便抓住一个人，问他我们两个看起来差几岁，肯定不会有人猜七岁。”
　　她扑哧一声笑了起来，“都猜十七岁是吗？”
　　再一次败给她天马行空的四次元，我摇了摇头，故作严肃的反击：“原来你这么不喜欢听我喊你欧尼么？”
　　她翘起大拇指指向自己，眼睛都笑得眯了起来，“偶吧江南style.”又抬手指向我，“嘿，sexylady！”
　　Se...se…sexy…lady…
　　不知道是不是我目瞪口呆的表情引发了她的恶趣味，她更加起劲的念起了rap：“白天是充满温暖人情味的女人，有着懂得喝杯咖啡的情调的性格的女人……”
　　“偶吧江南style，偶吧江南style.”接着她的声音念下去的是Amber兄明显带着笑意的声音，“嘿，sexylady.”
　　原地石化的我一动也不能动的瞪着面前的两个乐此不疲的用韩语调戏我的中国人和美籍华裔，“美丽的，可爱的，hey，没错，是你，hey，没错就是你……”
　　一唱一和，合作无间的为老不尊二人组在即兴表演完后异常high的击掌相庆，Amber兄还得意洋洋的转了转帽子，“姐姐，要不要和我一起录一段放到youtube上去？”
　　“被我们社长知道会扣我工资的。”她笑嘻嘻的摇头，伸手在我眼前晃了两下，“嘿，sexylady，别放空了，醒醒。”
　　“谁……谁是sexylady……”我结结巴巴的反驳了一句，抓起水瓶咕嘟咕嘟喝了一大口，“你们两个干脆组队出道算了。”
　　“这主意不错。”Amber兄故作深沉的摸了摸下巴，贼笑着看我，“不过，你确定你对我们组队没意见？”
　　“咳咳……”被水呛到，我连续咳嗽了好几声。刚才还嬉皮笑脸的她立刻变了脸色，伸手轻拍我的后背，“小心点。”
　　Amber兄带着那副让我很想暴扁她的笑容响亮的吹了一声口哨，拿起雪莉和善怜的水，转身向场内滑去。默默在心里预祝她多摔几跤后，我喘了口气，坐直身子，“没事了。”
　　强劲的节奏和自high的男声忽然从冰场上空的音响里传出，“偶吧江南style……”
　　就算是金泰妍、Tiffany、林允儿和郑秀妍集体在我面前跳骑马舞，我想我的表情也不会比此刻更僵硬。
　　余光瞥见她盯着我笑得像个小恶魔的样子，耳中再次听到那句甜甜软软的“嘿，sexylady”，完全不敢看她的我只觉得自己的耳朵都要烧起来了。
　　拜托，在我们两个中间，明明她才是最sexy的那一个好嘛？！


第32章
　　Chapter32
　　让我坐立不安的一曲《江南style》终于结束后，她呼了口气，站起身，很有精神的做了个“fighting”的pose，“继续滑吧。”
　　我赶紧拽住了她的胳膊，“不准逞强。”
　　她一使劲，就势把我从椅子上拉了起来，“放着你这么好的教练和场地，不好好学的话，不是太可惜了吗？”
　　“想学溜冰的话，我随时可以教你。”我很坚持的拦住她，“你今天不舒服，不要滑了。”
　　她眨了眨眼，反手扣住我的手往场内一带，“这个很好玩，我想学。如果真的不舒服到滑不动的地步，我保证会马上告诉你。”
　　就像以往的几次意见不同一样，我迅速在那双漂亮的大眼睛的注视下举白旗投降，“……好吧，但是如果你再有不舒服，一定要立刻告诉我。”
　　“知道了。”她像只乖乖的小兔子一样看着我，“现在可以继续教我了吧？”
　　我无奈的摇了摇头，转到她面前，牵着她的双手，用最慢的速度引领着她滑出了头几步。
　　“这个比gangstaboy的舞步要困难多了。”她轻笑着评论：“对我来说，果然还是跳舞最简单。”
　　“我觉得那些舞步复杂到让人头晕。”我耸耸肩，稍微加快了一点点速度，“你们公司的idol们不是有时也会跳错吗？”
　　“如果是你的话，我觉得应该没问题。”她看着我，笑容明媚得令我下意识的屏住了呼吸，“滑冰、煮咖啡、跳舞、唱歌……你每一样都很擅长。”
　　周围的温度似乎上升了一些，“呃……是吗……”
　　她很肯定的点头，“是啊。”
　　我抿了抿嘴，松开她的左手，滑到与她并肩的位置，“速度狂人，想不想试试在冰上飚速度的感觉？”
　　那双漂亮的大眼睛放射出了惊喜的光芒，“我可以吗？”
　　“不要松手。”我叮嘱了一句，牢牢扣紧她的手，用力一蹬冰面，沿着场边加速滑起来。
　　呼呼的风不断把她的笑声送入我耳中，“啊，这个好玩！”“哇！还能再快一点么？”
　　绕着整个冰场滑完两圈后，我逐渐减慢了速度，扭头看向面颊微微泛红的她，“喜欢吗？”
　　“嗯。”她兴奋的点头，“感觉好像要飞起来了一样。”
　　她孩子气的笑容让我忍不住也跟着笑了起来，“休息一下吧。”
　　在场边坐定后，她长长的喘了口气，“呼……滑的时候不觉得，停下来就好累……”
　　在灯光的照耀下，她额前的薄汗闪烁着晶莹的光芒，衬上白皙的皮肤，有种近乎透明的不真实感。
　　“这里面好凉快，怪不得你喜欢。”
　　“嗯？”我拧开水瓶的盖子递过去，“什么怪不得我喜欢？”
　　她顽皮的挤了挤眼，“你的绰号不是小冰山吗？小冰山当然喜欢凉快的地方啦。”
　　我哑然失笑，用纸巾擦掉她额前的汗，再拨开了那几缕不听话的黏在她额边的金色发丝。
　　亲爱的，你说错了，我其实不喜欢凉快的地方。我喜欢阳光灿烂的地方，比如，你身边。
　　从《江南style》开始的吵闹音乐终于告一段落，冰场里的背景乐换成了一首旋律舒缓的歌。她侧头听了一会，轻拍我的手，“这个男生的声音不错诶。”
　　从集中在她身上的全副精力中分出来一点听了一小会，我不自觉的握紧了她的手。
　　“唱的是英文吧？”
　　“嗯。”我应了一声，瞥向她颈上的黑色皮绳，悄悄在心里叹了口气。
　　或者我该庆幸，她的英文没有好到能听懂这首歌的歌词，否则也许又会勾起那些糟糕的记忆。
　　“Youseeloveatfirstthissummertime.(在这个夏天，你第一次看见爱)
　　That’swhenyouthinkthateverything’sfine.（当你觉得一切都美好的时候）
　　Nooneeverthinksit’sgonnaend.（没有人想过它会结束）
　　Butwhenthingsgowrongandwintercomes.（但当所有的事情变坏，冬天也到来了）
　　You’regonnaneedtoruntosomeone.（你需要奔向其他人）
　　Leftaloneyou’lljustfreezeupagain.（只剩一个人的话，你将会再次结冰）”
　　或者我又该惋惜，她的英文没有好到能听懂我轻声跟唱的那几句歌词的意思。
　　“Butyoushouldknow,whenitgetstoocold,youarenotalone.I’llmeltthesnow.（但你该知道的是，当世界变得太寒冷时，你不会是孤单的一个人。我会为了你融化冰雪）”
　　亲爱的，你的笑容比加州的阳光更灿烂，可这笑容是否能融化过往的伤痛在你心底结出的冰雪？是否能让你美丽的脸再也不会散发出我第一次见到你时那种冷入骨髓的孤寒？
　　Mysunshine,Ijustwantyoutoknow.
　　Youarenotalone.
　　I’llmeltthesnow.


第33章
　　Chapter33
　　IPhone君的日历显示跳到七月的第一个周六的那一天中午，Victoria推开了芒果铺的大门。
　　看到跟在她后面进来的五个戴着棒球帽和墨镜、身形显然是男生的身影，我想都没想的跳下高脚凳，冲过去挡在了她和那五个身影中间，“欢迎光临。”
　　打扮得像劫匪的那五个人互相看了几眼，“秀晶？”“Krystal？”“Nuna.”“Vic.”“Vicnuna.”
　　她轻笑着握住了我的手，“你认不出来他们么？”
　　五个伪劫匪鬼鬼祟祟的扫视了一圈只有临街的两桌坐了客人的店内，冲吧台内外的Tiffany、金泰妍、雪莉、知恩、Amber、善怜和我做了个“嘘”的手势，步调一致的摘下了墨镜和棒球帽。
　　率先出声的是坐得离店门最近的Amber兄，“一闪一闪亮晶晶？”
　　跟着响起的是雪莉疑惑的声调，“崔珉豪？”
　　然后是善怜倒抽了一口气的声音，“温流偶吧？”
　　我反复看了看面前的那张似曾相识的脸，“李泰民？”
　　五个伪劫匪弯下腰，一丝不苟的对我们行了个S&M公司最标志性的九十度鞠躬礼，“你们好，我们是Shinee.”
　　Tiffany的嘴巴张得可以塞进金泰妍刚烤好的小蛋糕，“不是吧……”
　　站在最左侧的李温流严肃的点了点头，一本正经的说：“虽然白天的时候会看不见，夜晚有云的时候会被遮住，我们是Shinee，无时无刻闪耀在天空中的星星。我们汇聚成河流横亘天空，我们落在人间成为光芒，我们一直在你身边，无论太阳月亮是否耀眼，我们是Shinee的星星。”
　　“Ohno，温流状态又来了……”站在右起第二位的顶着一头嚣张的深金色炸毛短发的金钟铉哀嚎了一声，举手扶额，挡住了自己的脸，“公司到底为什么会让这个家伙做我们的队长啊？”
　　“姐姐。”和金钟铉的长相有着无法言喻的相似度与重合度的Amber兄异常困惑的拍了拍我身边的她，“他们是不是很喜欢看琼瑶奶奶的小说或电视剧啊？这段话怎么这么像台湾乡土剧的台词……”
　　她笑得倒在了我的肩上，“哈哈哈……琼瑶，还知音呢……”
　　“Nuna，什么是知音？”李泰民很有求知精神的眨着眼，“是能欣赏我们的音乐的人吗？”
　　“嗯，没错。”她反手握住我伸出去轻拍她后背的右手，冲李泰民点头，“泰民子果然聪明。”
　　突然跳下高脚凳的善怜两眼放射着炽热的光——别误会，她只是热爱李温流的嗓音和歌唱技巧，绝对不是热爱这个看起来随时随地都能脱线的人本身，“温流偶吧，啊，真的是温流偶吧你啊……”
　　“Vic.”个子最高的崔珉豪谨慎的看了一眼芒果铺的大门和似乎并没有注意这边动静的那两桌客人，“我们要不要坐到那个角落去？”
　　Vic？他不是该像李泰民和Key那样喊她“Nuna”吗？
　　一种隐隐约约，无法辨明的异样感从心底冒上来，让我不自觉的扣紧了她的手。
　　“嗯。”她笑着点了点头，招呼其他人，“我们坐到那边去说吧。啊，你们要喝什么？”
　　在他们五个低声商量了几句后，金钟铉冲Tiffany礼貌的点了点头，“请给我们三杯卡布奇诺，一杯拿铁和一杯美式黑咖啡。Nuna，你要喝什么？”
　　毫无征兆就大大咧咧拍上她肩头的那只来自金钟铉的手看起来很有点刺眼。
　　就算那些女饭们会开玩笑的喊她“茜偶吧”，对金钟铉来说，她始终是“Nuna”，这样随意的动作会不会失礼了点？S&M家的男idol都这么豪爽不讲究么？
　　她似乎完全不介意的回拍了一下金钟铉，指向角落的位置，“你们先去坐吧。”
　　心底的那股异样感好像蔓延开了一些。我悄悄做了个深呼吸，带着尽可能平稳和正常的声音与表情转向她，“想喝什么？”
　　她牵着我走到吧台前，在那个固定的高脚凳上坐下，笑眯眯的看我，“焦糖拿铁。”
　　心里的异样感瞬间消失了许多。我抿了抿嘴，绕过吧台，取出她专用的小型咖啡机和咖啡豆，低头制作起焦糖拿铁来。旁边的金泰妍看了我一眼，按下给普通客人制作咖啡用的中型咖啡机的按钮，很快做出了那五个人点的咖啡。
　　“我端过去就好了。”她按住金泰妍正要端起托盘的手，摇了摇头，“你们忙你们的。”
　　走过来的李泰民笑着向她摆了摆手，端起托盘，“Nuna，我来吧。”
　　“啊，那四个家伙又指使你啊。”口吻虽是抱怨，她的声音却带着轻松的笑意，显然不是认真在为李泰民抱不平，“泰民子辛苦了，好好尝尝芒果铺的咖啡吧。”
　　她的神情放松而温柔，说的又是最亲近的平语，显然平时和这位迷翻无数少女、姐姐或大妈的当红idol交情匪浅。
　　容貌比某些女孩子还要漂亮的李泰民嘿嘿笑了两声，端着咖啡快步走回了那几个人所在的角落，然后转身向她招手，“Nuna，你不过来坐吗？”
　　之前那股异样的感觉像隐藏在细白奶沫下的咖啡一样涌动着，犹如很多只小蚂蚁在心上爬过，引发了我无法形容的些微烦躁与不安。
　　她原来……这么受年下欢迎吗……？


第34章
　　Chapter34
　　她没有回答李泰民的问题，却转过了头看我，语气带着明显的责备，“又放空，小心烫到手。”
　　我轻轻甩了甩头，把两杯一模一样的焦糖拿铁放到她面前，“喏。”
　　她似乎微微皱了皱眉，起身绕过吧台，握住我的手，“过去吧，他们都在等我们。”
　　她温热的手柔柔的躺在我的掌心时，我止不住的晃了神。
　　他们，我们。
　　当我们各自端着一杯焦糖拿铁，手牵手的走到那个角落时，第一个抬起头来看我们的……很奇怪，我猜中了，是崔珉豪。
　　在号称火花的崔珉豪与我对视的一刻，周围的空气中似乎隐约响起了火花的噼啪声。
　　“好了，正式给你们介绍一下。”对我和崔珉豪间的小小异常无所察觉的她很有大姐大风范的放下咖啡杯，挥了挥手，“这是运动选手崔珉豪，这是恐龙偶吧金钟铉，这是□□Key，这是经常陷入科学无法解释的温流状态的温流，这是泰民子。”
　　五个高低不一，杂乱无序的声音同时响起：“秀晶。”“Krystal.”“Hi,Krystal.”“秀晶，nuna经常提起你呢。”“Krystal，听说你很久了。”
　　“你们别吓到她。”她笑嘻嘻的拉着我在主动让出地方的雪莉旁边坐下，“人家是好孩子，不像你们，没事就抽风。”
　　声音和名字一样温柔的李温流很深沉的点了点头，然后猛然换上可怜兮兮的表情，“Nuna，好久没吃你做的便当了……”
　　Key应声接道：“对啊，对啊，之前都在跑公演，每次见你都是急匆匆的。”
　　“珉豪那份不用做了，再吃下去这家伙就要长破屋顶了。”金钟铉带着既郁闷又借机报复的表情狠狠拍了一下高出他不少的崔珉豪，“他那份让我和泰民分掉就好。”
　　崔珉豪很酷的连眼皮也不抬就淡淡的回答：“Vic不会听你们的。”
　　又是直呼其名的“Vic.”
　　还有，他们都吃过她做的便当？
　　“就知道吃。”她笑嘻嘻的摆了个鄙视的表情，“回头不要又被经纪人抓到。”
　　“不会的，不会的。”金钟铉连连摆手，神情带着几分炫耀，几分不怀好意，“我和东海哥说好了，到时去SJ的练习室吃。”
　　她立刻做了个鬼脸，“我只做五份，多了没有。你们抢不过那群饿狼不关我的事。”
　　“啊，不要吧！Nuna，上次你给厉旭偶吧做了那么多，我们一点都没分到！”
　　我下意识的扣紧她的手，悄悄看向正朝着提出抗议的Key的她的侧脸。
　　听Key的话，一闪一闪亮晶晶和超级少年们都吃过她做的饭……那么，我呢？虽然我没吃过她做的饭，但是，她是除了家人以外，第一个吃过我做的饭的人……
　　“欧尼……”雪莉拖长的声调怎么听都透着一股刻意卖萌的味道，“我也想吃……”
　　她转过头来，先看了我一眼，又扭头看雪莉，“好啊，回头让秀晶开车带你们去我家吧，我做给你们吃。”
　　在她视线的死角，Amber兄龇牙咧嘴的冲我做了个一点都不帅气的鬼脸。
　　“温流偶吧。”完全不被食物话题所吸引的正直好少女善怜用雪莉看冰激凌的眼神盯着李温流，“我特别喜欢听你唱歌，你能不能给我唱一首？一首就好。”
　　李温流从善如流的点了点头，招呼另外四个，“兄弟们，上成名曲。”
　　Shinee的成名曲？
　　在我过分有限的韩国流行音乐知识储备库及时给予正确反馈前，来自金钟铉的第一句就已经直白的唱了出来，“Nuna真漂亮……”
　　我咬了咬下唇，尽可能自然的偷偷看向浅浅微笑的她。
　　欧尼真漂亮。
　　“也许在她看来孩子一样的我是她的负担。”
　　在你看来，我是孩子气的负担吗？
　　“Nuna是我的M.V.P.，合适吧。”
　　亲爱的，你是我唯一的VIP。
　　“漂亮的她，至今可以和谁变成真实相爱的心。”
　　谁能够得到美得让我无法呼吸的你的心？
　　“Nuna真漂亮，Ikeepthinkingaboutyou.Nuna真漂亮，Ikeepdreamingaboutyou.”
　　Baby,Ikeepthinkingaboutyou.Ikeepdreamingaboutyou.Ican’tgetyououtofmymind.Iwantyoutostaybymyside.
　　随时随地爆发对音乐的热爱的善怜永远不会吝啬自己的掌声，“哇，唱得真好！”
　　我收回视线，抬起她放在我掌心的那只左手，与我的左手相击出声。
　　雪莉压得极低的声音如鬼魅般忽然在我耳边悠悠响起：“你放一下手，欧尼也不会跑掉的。”
　　我被吓得颤了一下，迅速狠瞪雪莉一眼，然后把她的左手握得更紧了一点。
　　不是漂亮的欧尼会不会跑掉的问题。
　　我只是不想放开她的手而已。


第35章
　　Chapter35
　　坦白说，和一闪一闪亮晶晶的五个抽风男的会面完全可以用“愉快”这个词来形容，如果崔珉豪的视线能在我和Victoria身上少停留一会的话。
　　很难去形容他的视线给我的感觉——既不像是Amber乱勾搭时雪莉愤愤的瞪视，也不像是平日金泰妍对Tiffany安静而专注的凝视。非要用语言来描述的话，他的视线……很像是来自一个旁观者的探询与估量。
　　“Krystal，你店里的咖啡果然像Vic欧尼说的一样好喝。我没有什么东西可以和你换，以后能不能只是来喝咖啡啊？”告别的时候，已然和Amber混成一副多年好友重逢恨晚状态的Key君这样问我。
　　我悄悄看了一眼正和金钟铉说得兴高采烈的Victoria，“当然。”
　　当然，你们最好自己来。
　　Victoria浅笑着帮乖乖低下头的李泰民戴好了棒球帽，又拍了拍温流的肩，轻快的嘱咐道：“回去的路上小心点啊，别又造成交通混乱。”
　　Key君很自豪的自己给自己翘起了大拇指，“放心吧，我们又不是第一次甩掉饭偷溜出来玩。”
　　“哈哈，好吧，路上小心，bye.”她笑着冲五个抽风男挥了挥手，走回到我身边。
　　在她习惯性的伸出手来牵我的同一秒，崔珉豪的视线再次扫了过来，“Krystal，谢谢你的咖啡，下次见。”
　　下次……？
　　在五个抽风男走后，Victoria看了眼率先回到角落的位置兴奋讨论的善怜、雪莉和Amber，轻声喊我：“秀晶。”
　　“嗯？”
　　她的嘴角上扬，大眼睛里却似乎并没有相应灿烂的笑意，“喜欢珉豪么？”
　　我的表情一定和看到恐怖镜头时的林允儿有一拼，“诶？！”
　　“你们两个刚才一直在互相打量。”她有点不好意思的咬了咬下嘴唇，“好像很少见你对哪个男孩子这么留心。珉豪也是，平时都闷……”
　　“你误会了。”反应过来的我急急忙忙的打断了她的话，“他是在看我旁边的雪莉。崔珉豪，崔雪莉，像不像兄妹？”
　　她一下笑了出来，“那是不是还得再加上一个崔始源？”
　　“别忘了崔秀英欧尼。”
　　她笑得眼睛都微眯了起来，“具有长身基因的崔氏家族么？”
　　“嗯。”我很正经的点了点头，“不止长身，还很能吃。有一个崔雪莉敲诈我冰激凌就够了，我绝对不会自讨苦吃的再招惹另一个姓崔的。”
　　“珉豪听到你这么说会郁闷的。”她笑着低下头，晃了晃我的手，“其实你们两个应该很谈得来才对，我们平时都喊他运动选手，你不是也很喜欢运动吗？”
　　我没有回答她的问题，却抓住了她话中的一个关键词，“你们？”
　　“嗯，你知道东方神起的沈昌珉、SJ的曹圭贤和金厉旭吧？我们是至亲，都和珉豪关系很好，经常一起吃饭。”
　　我一边听她说话，一边用iPhone君搜索她刚才提到的几个名字，“东神的忙内沈昌珉？SJ的忙内曹圭贤？你的至亲？”
　　“嗯。”
　　她自然而坦率的点头承认反而让我觉得颇为不自在。
　　东神忙内沈昌珉、SJ忙内曹圭贤、Shinee忙内李泰民……她似乎和忙内们的关系格外好，是因为她特别招忙内喜欢，还是因为她特别喜欢忙内？
　　即使知道这样的问题很没意义，我还是无法自制的想知道答案，尤其是后一个问题的答案。
　　只带我去看彩排，只请我吃韩牛，在国外期间只给我发信息……她会给出这些“特别”待遇，是因为我是芒果铺这一群人里的忙内，还是因为我是郑秀晶？
　　“Vic欧尼~”一听就知道是在恶意卖萌的雪莉的声音从不远处的角落飘了过来，“我们什么时候可以去你家尝尝你的手艺啊？”
　　“下周六中午？”她垂头看了看iPhone上的行事历，“你们没安排吧？”
　　食物是雪莉永远的兴奋剂，“没！那就这么定了！”
　　她失笑，转向我，“还记得去我家怎么走么？要不要我到时过来接你们？”
　　“不用，我记得。”不止是记得，还在google地图上做了特别标记，“是不是要先去超市买材料？不然我把地址给Amber兄，让她开车带雪莉和善怜中午到，我上午和你去买东西？”
　　她犹豫了几秒，不好意思的笑了，“我……我逛起超市来有点疯狂，时间……会比较长，你还是在家多睡一会吧。”
　　正合我意，时间越长越好。“没关系，我九点到你家楼下，就这么定了吧。”


第36章
　　Chapter36
　　太阳在七月的清晨总是升起得格外早，以至于在周六清晨抓起迟迟不响闹铃的iPhone君时，被阳光照醒的我有一瞬间以为它的时钟被不知名的外星人偷偷改过了。
　　7:03——距离约定的见面时间还有一小时五十七分钟。
　　无法再入睡的我索性爬下床，洗漱完毕，走进公寓的厨房，做起两人份的早餐三明治来。
　　在接近完成的时候，我忽然意识到一个很糟糕的事实——光想着要给她做一个营养丰富的三明治的我，好像不小心塞了太多材料，导致她的那一份看起来很像是三人份……
　　不过我的运气不错，很久没回来住的郑秀妍在和林允儿相亲相爱之余，终于抽空想起了我这个亲妹妹，所以在这个周六的清晨，公寓里的人数难得的从一变成了三。也就是说，我可以两全其美的既不浪费粮食，又借机显示深切的姐妹爱。
　　当然，如果林允儿昨晚能不要那么多嘴的指着我房间墙壁上的那些偷偷拍下的Victoria的照片问东问西的话，我一定会在分给她的那份三明治里少放一半的蜂蜜芥末酱。
　　确定时钟走过8点后，我给Victoria发了一条短信——“起来以后不要吃早餐，我带给你。想喝什么咖啡？”
　　屏幕上很快出现了她的回复：“啊……我给你做了火腿煎蛋奶酪三明治……黑咖啡就好。”
　　把咖啡豆倒进自动磨豆机，再把原本预留给自己的那份三明治塞进属于林允儿的餐盒，我按下了短信发送键：“留给我，我只做了一份三明治。”
　　时钟走过8:20的时候，白色宝马车载着我、给她的单人份三明治和装有两人份黑咖啡的保温壶驶上了首尔的街头。
　　如约在公寓楼下等我的她打开车门，递过来一个装着三明治的透明袋子和另一个内容不明的纸袋，“喏。”
　　小心的往我买给她的随行杯里倒了大半杯热气腾腾的黑咖啡后，我低头往纸袋里瞟了一眼，“衣服？给我的？”
　　她咬着我做的三明治笑出了声，“本来就是你的。上次你在我家洗澡时换下来的，我洗干净了，不过之前都忘记拿给你。”
　　我恍然大悟的点点头，悄悄吸了一口纸袋里的空气。
　　隐约有她的味道。
　　打开那个三明治袋子的时候，我小小的吓了一跳：“这么大一份……”
　　她点头，一副理所当然的表情，“你太瘦了，多吃点。”
　　“可是吃完这个，中午我就该吃不下多少你做的菜了，岂不是便宜了雪莉她们？”
　　她愣了一秒，大笑出声，“你喜欢的话，以后来我家随便吃，又不是说吃完这一顿我就再也不给你做了。”
　　“哦……”话虽如此，想到她第一次给我做饭就要被雪莉和Amber那两只饿狼分走不少，我还是很不爽。
　　仿佛是看透了我的小心思，她装模作样的露出了威胁的表情，“不吃完这个三明治的话，以后就再也不给你做了。”
　　我赶紧张大嘴，恶狠狠的咬了满满一口，用力嚼起来。
　　她轻笑着抬手用纸巾擦了擦我的嘴角，然后靠到副座的椅背上，姿态颇为惬意的喝了一口咖啡。
　　在这个周六的清晨，我们坐在彼此身边，吃着对方为自己准备的早餐，喝着从同一个保温壶里倒出来的黑咖啡。她的手里捧着我为她买的随行杯，我的身后放着她为我洗净的衣服。
　　这样的感觉……十分奇妙。
　　就好像，我们是相爱多年，彼此熟悉得不需要思考的恋人。
　　我的假想恋人在晨光下转过头，向我扬起了一个美丽的微笑，“要不要我来开车？你慢慢吃。”
　　我就着她送到我嘴边的随行杯喝了一口咖啡，努力咽下三明治，摇头，“不用，我吃完了。”
　　“好吧。”她收回随行杯，扣好安全带，轻快的打了一个响指，“Ms.Taxi，go！”
　　她总是有办法让我开心的笑出来，“要听这首歌吗？”
　　她做了个鬼脸，按下我车里的音响播放键，“不用，听你之前放的就好。咦，Avril？这首歌叫什么来着？以前我同学很喜欢放。”
　　“《Girlfriend》.”
　　“哦，对。”她像想起什么一样忽然笑了起来，“那时我同学说这是挖别人男朋友的专用曲。”
　　其实不光可以用来挖别人的男朋友，挖前女友也是可以的。
　　Avril的歌声嚣张的在车内回响，借着余光，我可以看到脸上带着淡淡笑意的她斜倚着车窗，专注的跟着旋律轻轻打着拍子。
　　被符合心境的歌词勾引，实在忍不住的我索性跟着轻声唱了起来。
　　“Iwanttobeyourgirlfriend.”
　　Baby,seriously,Iwanttobeyourgirlfriend.
　　“Sheissostupidwhatthehellwereyouthinking”
　　Heissostupid.Whydon’tyoujustkickhimoutofyourheadandfallintomyarms
　　“Ithinkyouneedanewone.”
　　Andthenewoneisrighthere.
　　“Icouldbeyourgirlfriend.”
　　Icouldbeyourgirlfriend,yourhope,yourloveandeverythingyouneed.
　　Baby,Iwanttobeyourgirlfriend.


第37章
　　Chapter37
　　我的车再回到她公寓楼下的停车场时，已经是十一点二十七分了。
　　尽管对超市怀有我不能理解的热情的她很想继续逛下去，尽管对她怀有她还不知道的想法的我很想陪她继续逛下去，但被雪莉指挥Amber兄打来的夺命连环电话所催促，我们不得不依依不舍的告别了超市。
　　不过，提前结束超市之旅或许也不是一件坏事。
　　推着购物车走在她旁边时，她认真比对货物的神态和买到喜欢的东西后手舞足蹈的可爱模样让我不止一次的涌起想丢开购物车去拥抱她的冲动，可是真的要将这样的想法付诸实践……目前的我，还没有资格。
　　但至少，在她身边的不是其他人，而是我，郑秀晶。
　　进了公寓，她放下购物袋，拉着我走到厨房的水池前拧开了龙头，“先洗手。”
　　我老老实实的伸出手，让她把白茶味的洗手液倒在我手心，然后趁她毫无防备的一瞬抓过她的手，在凉凉的水流下洗出了一大堆白色的泡沫。
　　“呀呀呀，你什么时候变得这么幼稚了？”口中虽然这样嫌弃的说着，她的笑容却有增无减，“淘气鬼，别玩了，Sul她们马上就到，快点洗好帮我。”
　　我悻悻的皱了皱鼻子，抽出旁边的纸巾把我和她的手擦干，“要我做什么？”
　　“把火腿切成丁，小心别切到手。”
　　我用一小半心思对付手头的火腿和菜刀，用另一大半心思看她从橱柜里取出样式繁多、我无法全部叫出名字的酱料或配料，“我要吃……”
　　“豆腐和牛肉是吧？”她眼皮都不抬，熟练而快速的用筷子打着鸡蛋，“麻婆豆腐，红烧牛肉，蒸水蛋，火腿炒饭，凉拌海带丝，香菇油菜，还想吃什么？”
　　善怜和雪莉到底透露了多少有关我喜好的消息给她？
　　作为奖励，我捻起一颗刚切好的火腿丁递到了她嘴边，“啊……”
　　她还是没转眼看我，倒是听话的张嘴吃掉了我喂的东西，然后嘟囔不清的嘱咐：“切完了是吧？去把青菜洗了。”
　　她脸上那种理所当然的表情真是好看，“嗯。”
　　如果说《郑秀妍下厨记》是一部只有林允儿能忍受（当然，就算是不能忍，她也必须看）的灾难片的话，由Victoria领衔的《那些年我们一起追的便当》绝对称得上是一部赏心悦目的高水准艺术片。
　　谁都不能阻止我追求艺术的脚步。
　　“呀，淘气鬼，你又想干什么？”她带着笑意的声音就在离我不到十公分的地方响起，“你这样抱着我，我怎么炒菜啊？”
　　我低头靠着她的肩，将搂她腰的力道又加了一点，直到她的整个后背都贴进我怀中，“该怎么炒怎么炒。”
　　《林允儿金句选》第530页有云：“适度的甩无赖和卖萌是一种必须具备的美德。”
　　她轻笑着摇头，“受不了你。放手啦，把这个端出去。Sul她们差不多该到了。”
　　不想放，想这样抱着你，想多享受一会你在我怀里的感觉，“先给我尝一口。”
　　她用勺子舀了半勺火腿鸡蛋炒饭喂给我，“早上还说三明治太大不想吃完，现在不是照样吃得下东西？我看你就是不喜欢吃饭才会长得这么瘦吧。”
　　要是你给我做的话，我肯定天天吃，吃成猪都没意见，“现在不吃等下就会被雪莉她们抢光。”
　　说雪莉雪莉到，响得像追杀令一样的门铃一听就知道是某“崔”姓人士所为。不情不愿的放开手去开门时，我的脸色肯定不怎么好看，因为善怜一看到我就下意识的皱了眉头，“秀晶你怎么啦？谁欠你钱么？”
　　“没。快点进来帮忙端菜摆碗筷。”
　　“嘿嘿，Krystal，你这样子……还真像是女主人。”Amber兄刻意压低的声音充满了不怀好意的调侃味道，“来过多少次了你？”
　　“比你去雪莉家的次数少。快点去端菜！”
　　拜她们三个的大呼小叫所赐，原本极富艺术性和观赏性的《那些年我们一起追的便当》迅速变成了令人哭笑不得的家庭内部战争片，“呀呀呀呀，崔雪莉，那块肉是我先夹到的！”“喂喂，给我留一口蛋羹！我还没吃呢！”“郑秀晶，把豆腐给我吐出来！都被你一个人吃了！”
　　在这场内部战争升级为美韩大战前，唯一的正宗中国人咳嗽了两声，成功的让我们集体闭嘴，齐刷刷的扭头看她，“欧尼……”“Vic欧尼我错了……”“嘿嘿，姐姐……”
　　她扑哧一下笑了出来，“够不够吃？不够我再做。”
　　雪莉神态夸张的拍了拍Amber兄的肚子（之所以不拍她自己的肚子，很可能是因为吃得太饱，怕一拍就爆了），“饱啦，欧尼做的饭真好吃，以后要常常给我做啊。”
　　崔雪莉你做梦。
　　“Amber不是也会做便当吗？”Victoria狡黠的挤了挤眼，“我常常给你做的话，Amber肯定会吃醋吧？”
　　所以还是只给我做就好了，绝对没人会吃醋。
　　“她不和我抢就不错了。”雪莉不屑的斜了Amber一眼，忽然坐直身子，像想起什么一样兴奋的问：“欧尼，你八月下旬有没有假期？”
　　“八月下旬吗？嗯……下旬没有□□T，也没有组合要回归或出道，如果没有什么特别状况的话，我应该可以请几天的假，怎么了？”
　　雪莉欢呼了一声，“耶，那我们去海边玩吧！”
　　“咦，海边？釜山吗？”
　　“釜山，仁川，海云台……哪里都好，只要有海就行。我好久没吃鲍鱼了，我们去海边吃鲍鱼吧！嘿嘿嘿！”
　　据说对大海的热爱比对超市的热爱更甚的Victoria显然对这个提议很动心，“唔……我问问公司，如果没什么问题的话，到时我请两天的假，连上周末一共是四天，够吗？”
　　Amber兄偷偷冲我使了个眼色，连连点头，“够了够了，那就这么说定了，到时我们大家都一起去海边。”


第38章
　　Chapter38
　　“哟，又在想大美女？”
　　会在我的房间门口用如此痞气的腔调和口吻说话的，不必做第二人想，一定是林允儿。
　　“我说，你有时间每天对着这半墙的照片发花痴，怎么没时间去认真追她？”
　　将视线从贴在书桌前的Victoria的照片上收回，我疑惑不解的望向顶着一脸恨铁不成钢表情的林允儿，“我没有在追她么？“
　　“你有在追吗？”林允儿用同样不解的眼神扫了我两眼，不紧不慢的踱进来，拿起窗台上的飞镖，眯眼瞄准了两秒，刷的一扬手投掷出去，准确的扎中了被雪莉用彩笔画得乱七八糟并被Amber兄钉到墙上扎了好几次飞镖的小宋承宪的照片，“想取代这个男人在她心里的地位的话，只和她换东西是不够的哟。”
　　“我还给她做了饭，煮了咖啡。”
　　林允儿转过身，完全缺乏前辈应有的矜持与淑女风范的冲我翻了一个大白眼，“你抱她了？亲她了？还是告诉她你想让她做你女朋友了？”
　　“你当初就是这么把Jessica追到手的？”
　　林允儿有点郁闷的摸了摸鼻子，摆出“伪姐夫”的威严教训我：“呃……我们现在是在讨论你的事，不要给我转移话题。”
　　“是我想做她女朋友，至于她想不想做我女朋友……我不知道。”
　　有“暴力允”之称的林允儿不辜负这个绰号的抬手敲打了我一下，“你真是个石头！你不会去问吗？你不会告白吗？这么闷不吭声的守着她，要等到什么时候她才会知道？”
　　我揉了揉被敲得很疼的脑袋，“就……还没到时候啊……”
　　我换到了那个男人画给她的画，那个男人送给她的围巾，那个男人曾和她一起佩戴的情侣饰物……可是，那个男人的戒指还挂在她的脖子上。
　　最能代表那段过去的东西，我还没有换到。
　　至于被我换到的东西，除了还在我手里的打火机和这张小宋承宪的照片外，都被“处理”掉了——水粉画被雪莉和Amber兄用飞镖扎得千疮百孔，然后丢进了垃圾箱。围巾被善怜捐给了教会。DVD和那些书被知恩放进了公共图书馆的捐赠箱。袖扣被Tiffany从芒果铺的招牌旁取下，和那堆情侣饰物配件一起……好吧，由于Tiffany拒绝告诉我细节，所以我也不知道那些东西到底是进了某个垃圾箱还是被Tiffany拿去当弹丸打了金泰妍热爱的豆豆。
　　倘若真的像Tiffany说的那样，“换到的越多，进占的就越多”，我可不可以认为，在她内心的天平上，我在逐渐占据更多的分量？
　　可是，我不知道，她会不会像我想她一样时常想起我？会不会像我想见她一样雀跃的期待我们每次的会面？对我有没有一点点像我对她那样的喜欢？有没有一点点像我想要更接近她一样亲近我的冲动？
　　我不知道。
　　这感觉有点像是Amber兄提过的那部日本动漫，只要耐心的收集齐七枚龙珠，就可以召唤仙人帮自己实现一个愿望。
　　我已经换到的东西不止七样，如果最后能换到那枚戒指，我是不是就可以召唤我的genie，然后如愿以偿的得到我的firstlove？
　　可是，现在还不到时候。
　　和Tiffany嘻嘻哈哈闲聊时，看似漫无边际的话题延展，她总会有意无意的避开八卦能手Tiffany对她感情状态的间接打探。看到Amber和雪莉腻歪时，她故作嫌弃的神情里还隐约带着几分让我心疼的黯然。
　　在我能看到的地方，她的公寓干净得没有半分那个男人的痕迹。然而，在我看不到的地方，她的内心却还没有清扫掉过往的痕迹，否则那枚戒指不会顽固的挂在她的身上。
　　下意识的，我的视线又落回书桌前的照片上。
　　亲爱的，雪莉她们都说，你对我很特别，可是，我还没有特别到能被你列入备选恋人名单，对不对？理想型是年上稳重男的你，或许完全没想过自己会是某个年下冷面女的理想型，对不对？你看我的眼神和我看你的眼神，温度不一样，含义不一样，背后的想法和心情也不一样，是不是？
　　Youarenotreadyformylove,areyou
　　“郑秀晶，我真是要被你气死了！”
　　在暴力允的拳头再次落下前，乌拉乌拉响起铃声的iPhone君及时解救了我。
　　屏幕上是一个我没见过的陌生号码，“您好。”
　　电话那头是一个似曾相识的低沉男声，“Krystal？”
　　“我是。请问您是哪位？”
　　“我是崔珉豪。”他顿了顿，在我尚未从惊讶中恢复过来前又继续说道：“你明天有空吗？”
　　“我？有。你们是要来喝咖啡吗？”
　　“不是我们，只有我。”崔珉豪不慌不忙的丢给了我另一个惊讶轰炸，“有时间的话，我们单独谈谈？不要在芒果铺，也不要让Vic知道。”
　　不要让她知道？
　　“明天下午两点，狎鸥亭XX咖啡馆见，可以吗？
　　“……好，到时见。”
　　刚挂断电话，林允儿闪烁着八卦光芒的眼神立刻射了过来，“有人约你？”
　　这个莫名其妙的邀约，或许用善怜提过的中文词“鸿门宴”来形容会更合适。


第39章
　　Chapter39
　　“我是沈昌珉，初次见面，请多关照。”“我是曹圭贤。”“我是金厉旭，很高兴认识你。”
　　眼前一字排开的四个男人让我油然生出了一种自己在参加S&M公司idol握手会的错觉。
　　崔珉豪歉然的冲我点了点头，开口解释道：“本来我是打算一个人来的，但圭贤哥知道以后坚持要圭line全体出席，宗泫哥又有事来不了……所以……就变成这样了……”
　　圭line？听起来很像是某种没什么正经目的的地下组织。
　　我按照礼仪鞠了个躬，抬头看向她亲口认证过的三位至亲。
　　金厉旭和沈昌珉看起来都颇为亲切，而曹圭贤……他那种估量的眼神和第一次见到我时的崔珉豪简直是如出一辙。
　　“Vic最近经常提起你。”金厉旭的嗓音和容貌一样温柔，“说你煮的咖啡是最好喝的。”
　　在我还没想出要怎么回答才合适前，崔珉豪别有深意的瞥了我一眼，“哥，如果你去芒果铺的话，应该会像我一样，只能喝到店员而不是店长制作的咖啡。”
　　诶，他注意到上次我和金泰妍分开准备咖啡的动作了？
　　“你是成均馆的学生？”散发着书卷气的沈昌珉提出的问题果然也和读书有关，“入学试时考了第一名的优等生？”
　　他肯定是听她说的，可是，她又是听谁说的？善怜，雪莉，还是Amber？
　　一直带着高深莫测的表情打量我的曹圭贤终于懒洋洋的张开了金口，但说出的话却险些让我摔了咖啡杯，“这就是她说的最漂亮的那个？虽然长得是还凑合，但没有女装打扮的泰民好看啊……”
　　居然拿李泰民来当衡量我长相的标杆，她认证的至亲……还真不是一般的与众不同。
　　“啧啧，怪人宋就是怪人宋。”不等其他人出声，曹圭贤又自顾自的继续说：“偏心眼的对象都让我们猜不到。”
　　保持沉默的崔珉豪，温和微笑的金厉旭，目光中隐约带着审视味道的沈昌珉，自言自语的曹圭贤……这样无法言喻的诡异气氛竟然莫名其妙的让我想起了当初申请成均馆入学时的面试委员会。
　　“这件衬衫很眼熟。”曹圭贤漫不经心的抬手指了指我披在黑色无袖短T恤外的红白格子衬衫，“看起来有点大，不是你的吧？”
　　他的眼睛真毒，的确不是我的。他的嘴巴也真毒，就这么直接的表示出他已经知道这件衬衫的真正主人是谁。
　　私心作祟，我并没有把她上次借我穿的衣服还回去，而今天……我完全是无意识的就套上了这件宽松的衬衫。
　　“洗澡时借我的。”隐含针锋相对意味的回答脱口而出的一刻，我忽然意识到，选择穿着她的衣服来见她认证的至亲们，或许……我并没有自己以为的那么完全无意识。
　　曹圭贤若无其事的喝了口咖啡，看起来对我的回答并不感意外，“你喜欢抹茶和芒果？”
　　“嗯。”
　　正在小声和沈昌珉说着什么的金厉旭忽然抬头冲我笑了，“原来她那天一大清早专门跑去东京最有名的茶铺买的抹茶粉是给了你。”
　　“诶？”一大清早？东京最有名的茶铺？
　　“有过和什么人交往的经验吗？”
　　曹圭贤持续不断的问题既突兀又无礼，可是他捉摸不透的神情却逼得我不得不回答：“没有。”
　　“哦……”他拖长的声调似乎含有某种我不能理解的意味，“我问完了，你们还要继续问吗？”
　　金厉旭和沈昌珉对望了一眼，一起摇头。从向我做完解释后就没再开口的崔珉豪喝光了马克杯里的最后一口咖啡，看了看曹圭贤，忽然郑重其事的对我点头，“那么，就拜托你了。”
　　拜托我？拜托我什么？
　　显然不打算做出任何说明的崔珉豪和另外三个人一同站起身，客气的说：“谢谢你今天肯来。我们不方便在这里久留，就先告辞了。”
　　目瞪口呆的望着他们四个人结账离开后，我用力甩了甩头，端起马克杯喝完了自己的咖啡。
　　莫名其妙的邀约，莫名其妙的对话，莫名其妙的圭line……
　　那句“拜托你了”像是某种隐晦不明的线索，让我隐约觉得自己明白了什么，却又无法肯定真的明白了其中的含义。
　　低头摸了摸身上的红白格子衬衫，我的心里忽然涌起了无法克制的强烈冲动。
　　想见她。
　　“秀晶？”
　　她甜糯的嗓音是最有效的安抚剂，“嗯……你在哪里？”
　　“在家。怎么了？”
　　余光瞥到咖啡馆内悬挂电视上的广告，我冲口而出：“和我去看电影吧。”
　　她沉默了几秒，笑起来，“好啊，现在吗？”
　　“嗯，我去接你。”
　　半个小时后，在影院的软椅上坐定，看着她扣在我指间的手时，慌乱不安的情绪终于安安稳稳的落了地。
　　“冷不冷？”她摸了摸我露在冷气中的上臂，“怎么只穿了一件无袖就出来了？”
　　我挪动了一下放在脚边、装有那件衬衫的背包，倾身靠到她肩上，摇了摇头，“不冷。”
　　亲爱的，你不知道你有多温暖。
　　你也不知道，虽然我悲惨的被评价为还没有女装的李泰民好看，可是，你的那群古怪的至亲们还是把你拜托给我了。
　　我可不可以自以为是的认定，我是你的至亲面试委员会认定的第一名？


第40章
　　Chapter40
　　电影结束的时候，天色虽然还颇为明亮，iPhone君的时间显示却已是接近六点了。
　　我还在琢磨该怎么开口邀她一起吃饭会显得比较自然时，她已经率先开了口：“你要回家吃晚饭吗？”
　　脑海中闪过昨天林允儿在厨房收拾郑秀妍制造的混乱残局的悲壮表情，我想都没想就猛力摇头，“不回，家里没人做。”
　　她再自然不过的揽住我的腰，笑容柔软得快要令我融化，“那跟我回家吧。”
　　我九成九是露出了那种被雪莉和Amber兄嫌弃了很多次的呆傻表情，“哈？”
　　“回我家，我给你做。”她笑眯眯的刮了刮我的鼻子，有点痒痒的，“你要吃什么？”
　　“什么都行。”
　　揽在腰上的手臂微微加了力，把我往她的身前更带近了一些，“什么都行？这么好养？”
　　她眼里粲然的笑意夺走了我的呼吸，“嗯，反正你会好好养我。”
　　她愣了一下，哈哈大笑起来，“怎么说得好像我在养什么宠物一样。”
　　我很配合的垂下头，让黑色长发遮挡住自己的脸，“嗯，贞子不能光遛，还要喂。”
　　“那么，郑贞子小姐，今晚喂你吃酱爆牛柳、素炒茭白和海鲜芥菜汤可以吗？”
　　我顺着她伸手帮我整理头发的动作抬起头，“要先去超市买菜吗？”
　　“嗯，你是负责提东西的苦劳力。”笑得贼兮兮的她居然很有流氓兔的神韵，“我这样应该不算是虐待宠物吧？”
　　当然不算，你就是喊我扛米袋我都没意见，“多喂我吃点东西就行。”
　　IPhone君的时间指向七点半时，我困惑的提着购物袋跟在她身边走出了超市的大门，“还不到三个小时你就逛够了？”
　　她无语的斜了我一眼，“真逛上三个小时，把你饿死了，我找谁赔去？”
　　虽然我没多少肉，不过三个小时应该也饿不死我，而且，她买的分量估计拿来撑死我会更快。
　　她公寓墙上的挂钟走到八点二十七分时，我挺着圆鼓鼓的肚子心满意足的瘫倒在软乎乎的布艺沙发上，怀着对林允儿的些微愧疚给她发送了一张刚才拍的Vicbaby牌爱心晚餐认证照。
　　事实证明这种行为显著的拉高了很有可能又在收拾厨房的林允儿的仇恨值——“郑秀晶！！！！！快点把这个女人追回来！！！！”
　　“笑什么呢？”她好奇的声音猝不及防的从背后响起，吓得iPhone君差点掉到地上。
　　“没什么。”我故作镇静的收起iPhone君，从她端过来的果盘里拈起一颗车厘子喂给她吃，“碗筷先放着吧，等下我来收拾。”
　　“我们这样好像室友。”她轻笑着回喂了我一小块切好的苹果，“一个做饭一个洗碗。”
　　其实……也可以说像是……同居的……恋人……什么的……
　　“很热吗？”她温热的掌心贴上了我的脸，“脸都红了。我还是把空调打开吧。”
　　我像触电一样跳起来冲向厨房，“我去洗碗。你，你要不要喝茶？”
　　我洗完碗从厨房擦着手走出来时，看到的就是她捧着茶杯斜靠在沙发上的侧脸。在大麦茶特有的熟香中，她的面容温润得如同一幅印象派的经典画作，光影浓淡，深浅交错，美得让我屏息。
　　只是这样的看着她，我的心底就止不住的翻涌起了一波又一波的满足感。
　　“又放空了？”她带着笑意的声音和茶香一起飘过来，“醒醒。”
　　我愣愣的走过去，顺着她伸手拉我的动作跌坐到她身边，“好喝吗？”
　　“嗯。咖啡煮得好，茶也泡得好，你怎么什么都会？”
　　我抿了抿嘴，探手去够放在茶几上的纸巾筒，“咦，空了。”
　　她指了指茶几下层的抽屉，“那里面有备用的。”
　　我拉开右边的抽屉，没有看到她所说的纸巾，却看到了一沓用橡皮筋捆起来的明信片和信封，“嗯？不在这里面啊。”
　　她没有答话。
　　我不解的转回头，对上她来不及敛起的略显苍白又夹杂着些许尴尬与惆怅的神情。
　　心像是被一只看不见的手揪了一下，有点疼，又有点闷。
　　崔珉豪的声音忽然在脑海里响起：“那么，就拜托你了。”
　　我迅速合起那个抽屉，拉开另一个，取出纸巾装好，整理了一下表情，看向神态虽然若无其事，眼神却有点复杂的她，“我拿一杯咖啡和你换两条橡皮筋怎么样？”
　　她愣了愣，“橡皮筋？”
　　“嗯，橡皮筋。”
　　她瞥了一眼那个抽屉，又盯着我看了一会，垂下眼帘，微微点了点头，“好。”
　　用后背挡住她很可能没有落在这个方向的视线，我再次拉开那个抽屉，把那沓信件塞进背包，拉紧拉链，关好抽屉，然后故作轻松的拍了拍手，“老规矩，回头到芒果铺来领咖啡。”
　　“嗯……”她低低应了一声，抓起遥控器，调高了电视的音量。
　　我放好背包，挪到她身边，搂住了她的腰。她似乎有点不安的动了动，却没有挣脱，“你看电视时喜欢抱东西？”
　　“嗯，尤其喜欢抱暖和的东西。”
　　安静的看了一会电视后，她放软了绷直的后背，掉转角度，乖顺的偎进了我怀里。
　　我无声的勾起嘴角，调整了一下坐姿，好让她倚靠得更舒服一点。
　　茜，你不知道吧？我喜欢抱你，非常喜欢。
　　只要你在我怀里，给我什么，我都不会换。


第41章
　　Chapter41
　　“Hey，Krystal，what’sthis？”刚走进芒果铺的Amber兄cos着好奇宝宝的表情指了指我面前的东西，“情书？”
　　“废纸。”我简短的答了一句，又看了Amber兄一眼，毅然把那沓从茜家里拿回来的信件和明信片丢进了脚边的袋子里。
　　记录着那个男人曾经的甜言蜜语，如今看来却是冰冷的嘲讽的废纸。
　　虽然该死的好奇心数度怂恿我去拆开信封，窥探那段她不愿对我提起的过去，但理智还是让我最终放弃了这种既无礼又无用的举动。毕竟，我的目标是抹平那段过往给她造成的伤害，而不是全盘掌握那段过往的每一个细节，然后让自己像个醋坛子一样在家里默默发酵泛酸。
　　Amber兄打量了一会那个袋子，忽然很有老大气概的豪爽的拍打我的肩，“如果有什么事的话，尽管和我说！反正我也帮不上你。”
　　“……”
　　Amber兄很快收起不正经的嬉皮笑脸，像中国的武侠片一样抱拳行了个礼，“连情书都被你换到，在下真是佩服，佩服。”
　　“说了是废纸。”我不耐烦的喝了一口咖啡，用小指挑起吧台上的橡皮筋晃了晃，“还有，我换的不是废纸，而是这两条捆废纸的橡皮筋。”
　　Amber兄像看外星生物一样瞪大眼睛看了我一会，抢过橡皮筋，很欢脱的给自己扎了个道士髻，“给我吧，我正好懒得去买扎头发的东西。”
　　她要得痛快，我答得也痛快：“没问题，拿走。”
　　安静了没多久，Amber兄就再度暴露出了八卦加话唠的本色，“那些废纸……你要怎么处理？”
　　“没想好。”
　　“要不要考虑在你家院子开个炭火烤肉会？”Amber兄意图明显的冲我脚边的袋子努了努下巴，“正好有现成的引火的东西。”
　　唔……引火的东西……
　　“别想趁机宰我请客。”我冷冷的戳穿了永远不忘“亲故就是拿来宰的”这一歪理的Amber兄的意图，“帮我去查个东西。”
　　比起烤肉，这些废纸可以派上更好的用途。
　　七月下旬的某个傍晚，带着熏蒸暑气的夏风随着茜打开副座车门的动作溜进来，暖暖的拂过我裸露的小臂，然后融散入车内的冷气中。
　　我习惯性的伸手整理了一下她额前的碎发，征询刚从一整天的紧张工作中解脱出来的她的意见：“先去吃饭？”
　　她放松的瘫在副座上，长长的睫毛微妙的颤动着，“不会让Sul她们等太久么？”
　　“不会。”我发动了车子，驶离S&M公司楼下的停车场，“离见面的时间还有一个多小时，你想吃什么？”
　　“你决定。”
　　在善怜推荐的一家日本料理店门外停好车，我轻轻推了推合着眼靠在副座上的她，“睡着了？”
　　她睁开眼，扬起的微笑里带着掩不住的疲倦，“稍微眯了一会。到了？”
　　“嗯。”我应了一声，帮她解开安全带，然后下车绕到她那一侧，拉开车门，俯身握住她的手，“下车吧。”
　　她乖乖的任我牵着进了料理店，小口小口的喝掉小半杯玄米茶，才多少恢复了一点精神，开始研究我递到她手边的菜单，“嗯……你想吃什么？”
　　“你点什么我吃什么。”
　　她轻笑着嘟囔了一句话，转头看向服务生，“两份盐烤秋刀鱼，一份生鱼片拼盘，一份雪花肥牛，一份小的寿司拼盘，一份海鲜乌冬面。先要这些。”
　　服务生拿着点单走开后，我疑惑的戳了戳她，追问道：“你刚才说了什么？”
　　她非常孩子气的做了个幼稚的鬼脸，“没什么。”
　　“到底说了什么啊？”我不依不饶的抓住她的手来回摇晃，“告诉我嘛。”
　　她无奈的轻轻掐了把我的鼻子，“我说，你是属猫的，既要吃鱼，又要吃牛肉。”
　　“我不是贞子么？”
　　“贞子猫。”说完，她还像认证一样点了点我的前额，“珍稀物种，全世界仅此一只。”
　　作为全世界仅此一只的超级珍稀动物，我很心安理得的吃光了我的准主人夹到我盘子里的全部牛肉和烤鱼，顺便还从她的筷子上抢了两口乌冬面。
　　“怎么吃都吃不胖的猫一点都不可爱。”走出料理店时，她笑嘻嘻的如此吐槽满意的摸着肚皮的我，“这样养起来太没有成就感了。”
　　食物让我的反应变得比平日更为敏捷，“你都没把自己养胖一点，凭什么说我？”
　　“我们社长强烈希望把自家的idol和员工都打造成漫画美型男女。”她不甘示弱的驳斥道：“不仅脸要像漫画美型，身材也最好和漫画一样是纸片，这样上镜才最好看。而且男女身材统一方便批发服装，你不知道我们公司预算紧张吗？”
　　“我只听说你们公司是出了名的抠门。”我拽了拽她的白底红色长袖T恤，“这件衣服是批发的吧？你们公司的好几个idol都在机场照穿过同款不同色的。”
　　“嗯，这是我们公司的准官方制服，怎么样，要不要来一件？我可以去偷偷和Cody说，反正你的身材也很纸片，多批发一件绝不麻烦。”
　　“谢谢，不用了。我对贵公司Cody的品味不敢苟同。”要是我穿着S&M公司的准官方制服回家，肯定会被吐槽狂林允儿嘲笑外加批判到死。
　　她做了个鬼脸，拉开车门，“现在可以告诉我，到底要带我去哪里了吧？Amber也是，Sul也是，一个两个都神秘兮兮的，不肯老实交代。”
　　我发动引擎，按下音响开关，让《Mr.Taxi》强劲鲜明的前奏充满了整个车内，“一路直到目的地non-stop，跟我走就对了。”


第42章
　　Chapter42
　　车轮终于停止转动时，她好奇万分的从车窗探出头东看西看了一圈，“这是哪里？”
　　“江边。”我跳下车，跑到她那边，对她故弄玄虚的做了一个邀舞的pose，“Welcometo
　　theshow.”
　　“Show？”她顶着一副“你骗我呢吧”的表情望了望漆黑的四周，“我怕鬼，你别吓我……”
　　话音未落，砰然炸响的一声就让她花容失色的蹿到了我怀里，“哇！”
　　如果不是被她的尖叫吓到，我肯定会因为她难得主动的投怀送抱而乐不可支，“啊……”
　　“别怕，有我在。”她战战兢兢的直起身，瞬间从柔弱小白兔变身强悍女老大，“我会保护你的。”
　　我翻了个白眼，指向站在不远处的那几个家伙，“她们不是鬼。”
　　由于算错时机而提前燃放了第一枚烟火，害得我们被吓了一大跳的Amber兄很歉然的转了转帽子，然后和雪莉、善怜一起冲我们拼命挥手，“姐姐！”“欧尼！”“Vic欧尼快过来啊！”
　　切，有欧尼没忙内的一群家伙。
　　她笑着拉起我向那几个没良心的家伙小跑过去，“你们都到啦。”
　　Amber兄很耍帅的打了个响指，领着我们拐了几个弯，走到一个小型烧烤炉前，“姐姐你想吃什么？”
　　她凑到我耳边，低声问了一句：“你还吃得下吧？”
　　“如果是你烤的，我就吃得下。”我面不改色的答道：“如果是Amber烤的，还是给雪莉吧。”
　　Amber嫌弃的斜了我一眼，点燃使用灌装气体的烧烤炉，把事先备好的肉串、火腿等铺到了金属网格上，“你要的东西在那边。”
　　“谢啦。”我点了点头，牵着像等待拆礼物一样逐渐兴奋起来的她走到Amber说的地方，俯身打开了堆在地上的几个纸箱，“叮当！”
　　“这是……”借着我手中的iPhone君的亮光，她仔细看了片刻，不太确定的问我：“全部都是烟火？”
　　“嗯。”我得意的点了点头，“要全部点完才许回家。”
　　“小意思。”她很痛快的挑起大拇指朝向自己，“你就等着观赏吧。”
　　我抿了抿嘴，搬起其中一箱走回Amber她们那边，“我去拿线香，你先和她们坐一会。”
　　独自走回那些烟火旁边后，我回过头，看了眼在烧烤炉的火光映照下显得格外生动的她的笑脸，然后走了二十几步，蹲下身，从外套口袋里掏出她之前换给我的那个zippo打火机，点燃了Amber兄事先帮我堆好在地上的废纸——当然，全部都是之前从她家拿走的那些“废纸”。
　　小小的火苗从废纸堆的一角蹿起来，逐渐蔓延加大，在黑暗中燃烧起来。
　　我起身走回去，从箱子里取出一枚由烟火专家Amber兄选购的、确认不会引发危险的烟火，瞄准那个小火堆，扬手丢了过去。
　　“砰！”
　　冲天而起的金色烟火在夜空中炸开，铺陈开繁丽的流苏般的缕缕光芒。
　　“喂喂喂！你怎么偷偷先放了！”她的抗议声随着夜风飘过来，带着孩子气的计较与认真。
　　我笑了笑，丢出第二枚烟火，“Welcometotheshow.”
　　Welcometotheshow.
　　专门为了你而准备，由我亲手点燃那堆代表我希望你告别的那段过去的废纸而揭开序幕，并由我来展示给你观赏的有无限种可能的美丽的，show.
　　你看，灿烂的烟火可以从那堆无用的废纸间升起，驱散你害怕的黑暗。
　　你看，我可以把你不愿意回想，也不愿意决然撇清的那段过去替你处理干净，不会让你有负担，也不会让你难过。
　　Mysunshine,我可以为你制造出烟火的光芒，或许这光芒不如你照亮我世界的阳光笑容那么灿烂，可是，在你不能自体发光的暗夜里，我可以用这一点光芒始终陪伴你。
　　这是我小小的仪式，这是我暂时还不敢坦白的心思。
　　可是，未来的某一天，你会明白，对不对？
　　丢到第五枚烟火时，废纸堆的火势已经明显减弱了许多。我扭回头，出神的看了一会正仰着脸观赏烟火的她，接着跑到更远一点的防波堤上，用力把那个打火机向江面上丢了出去。
　　“喂，你跑那么远干嘛？快点回来！”她提高的声音在夜色中分外清晰动听，“郑秀晶，你给我回来！”
　　我很听话的用最快速度跑回了她身边，“回来了。”
　　她立刻扣紧了我的手，“不要乱跑，掉到江里怎么办？”
　　“我会游泳。”
　　不会游泳的她张了张嘴，大概是没想出来要怎么教训我，便又闭上了嘴，转身接过Amber递给她的线香，拉着我点燃了更多的烟火。
　　“呼……好好玩……”蹦蹦跳跳的把全部烟火都放完后，玩得不亦乐乎的她微微喘了口气，率性的擦掉额前的汗，“要是有更多的烟火就好了。”
　　我看了一眼快要走到11点的时间显示，招呼同样努力的吃光了所有东西的Amber、雪莉和善怜，“打扫战场，收拾东西，准备回家。”
　　收拾干净所有东西并和雪莉她们告别后，我们驶上了回她家的路。
　　昏黄的灯光在盛夏的深夜里荡漾出了一波又一波温柔的气氛，她安安静静的坐在我身边，任从半开的车窗里溜进来的风吹起她细柔的金色长发。我身上沾染的淡淡烟火气和她发梢的香气在车厢内融合交错，像刚才江边的潮水般慢慢浸染过我的心，像是抚平了什么，又似乎带起了更多的什么。
　　亲爱的，我很庆幸也很高兴，此刻在你身边的是我，送你回家的是我。
　　你呢？


第43章
　　Chapter43
　　IPhone君的日历显示变更到被Tiffany用粉色龙猫贴纸在芒果铺的八月日历上做出特别标记的那一天时，一大清早就被Tiffany拖起床的金泰妍揉着似乎永远处于睁不开状态的小眯眯眼开车把我们送到了首尔的火车站。
　　所谓的“我们”，等于善怜和知恩，雪莉和Amber，还有，我和茜。
　　坦白说，在骤然发觉身边的人数从一变成五时，我有一瞬间的小小不适应感。
　　隔壁的徐贤姐曾教导我说，养成一个新习惯通常需要二十一天的时间。理论上说，凡事讲求精确的学术派徐贤姐的话是不会出现科学错误的。不过，不会出现科学错误并不代表这个结论就一定会准确的适用于现实生活。
　　在刚过去的不到二十一天的时间内，我迅速养成了“顺路”接送有养贞子猫这一高级爱好的某人上下班的新习惯，而某人也养成了“顺手”给我做早餐（有时还包办晚饭或夜宵）的新习惯。
　　对于每天早上有美女看还有美食吃的新待遇，我表示了百分之二百的满意，而每天早上虽然同样有美女看却不得不额外负担叫那位美女起床（说真的，像Runningman之类的挑战节目其实很可以考虑把“叫郑秀妍起床”设置为终极boss环节）以及为那位美女制作美食的任务的林允儿则对我表示了百分之三百的不满、羡慕、嫉妒以及恨。
　　不过，今天早上，即使不太情愿，我也必须要和另外四个人分享平日里只属于我的特权。
　　“哇，Vic欧尼做的三明治好好吃。”
　　崔雪莉，在你嘴里，有什么她做的东西是不好吃的么？
　　“嘿嘿，姐姐，你这么穿好像青春偶像电影的女主角诶。”
　　Amber兄，不要试图和我争夺另一主角的位置，你赢不了的。
　　她浅笑着帮我理了理纯白色衬衫的衣领，从背包里取出一个全新的本子，“谁来负责做旅行纪念册？”
　　“我！”善怜自告奋勇的举高手，抢过本子，认认真真的写下了第一行字——“Hotsummer.”
　　穿着白底深色条纹衬衫的Amber扬了扬手里的立拍得相机，“我负责照相。”
　　知恩不甘落后的拨动了吉他弦，“我负责BGM.”
　　雪莉后知后觉的抬起头，指向放在小桌上的食物，“我……负责吃？”
　　在我、Amber、善怜和知恩或石化或无语的表情中，茜温煦如常的冲大吃货崔雪莉点了点头，真诚的答道：“当然。”
　　在内心默默鄙视了崔雪莉N+1次后，我转向了知恩，“你要提供什么BGM？”
　　知恩想了想，拨动琴弦，弹起了名曲《像鸟儿一样》的轻快活泼的前奏。
　　在善怜和知恩默契的和声中，雪莉懒洋洋的欣赏着车窗外的风景，Amber则忙着拍摄照片，不时还乱入的插两句rap.
　　茜抱着膝盖凝神听了好一会，像是自言自语又像是和我说话一样低声轻叹：“这样真好。”
　　在她旁边的车窗外，清朗的夏日青空正随着火车的移动无边无际的舒展开，几缕白云懒散的飘过，很快被轰鸣的车轮甩在后面。纯白连衣短裙的衣襟安安静静的贴服在她身上，与窗外飞速掠过的一丛又一丛葱翠碧绿的树木形成了某种奇妙的对比。
　　随着车轮的转动，一切都仿佛被我们抛到了身后，而她就温柔的浅笑着坐在我身边，柔软纤长的手指牢牢的扣在我的指间。
　　这样真好。
　　歌声停了下来，我悄悄瞥了一眼她，冲知恩点头，“知恩，帮我弹那首歌吧，前几天我传给你听的那首。”
　　流畅的曲调从吉他弦上流泻出来，衬着拿木桌当小鼓敲打的Amber兄友情援助的鼓声，我微微清了清嗓子，轻声唱起来：
　　“Icouldliveinadifferentplacewithadifferenthouseandadifferentname.（我可以改名换姓，生活在另一个地方）
　　Icouldsingyourfavoritesong,yeahyou’dsingalong,you’dsingalong.（我可以为你唱你最喜欢的歌，而你会和我一起唱）
　　Icouldwrapyouinyourfavoriteclothesandkissyourfacejustsoyouknow.（我可以帮你穿上你最喜欢的衣服并亲吻你的脸，这样你就会知道）
　　That’sI’mtheonewhohasgotyourback.Nowturnaroundanddon’tbesad.（我是那个会一直支持你的人。现在转过身来吧，不要再悲伤了）
　　Ihopeyoufindthelovethat’strue,sothemorninglightcanshineonyou.（我希望你找到真爱，沐浴在清晨的阳光下）
　　Ihopeyoufindwhatyou’relookingfor,soyourheartiswarmforevermore.（我希望你找到你追寻的东西，你的心能一直保持温暖）”
　　夏天的阳光照耀在她专注聆听的白皙脸庞上，有一种隐隐流动的半透明的质感，仿佛她就是一个灿烂的发光体，丝毫不逊色于窗外炽热的光。
　　Mysunshine,willyoufindthelovethat’struesoyoucanshineonme
　　“再唱一首。”她认真的凝视着我，明亮的大眼睛里好像有小小的火花在跳动，“我喜欢听。”
　　善解人意的善怜凑到我耳边，低声说了一首老歌的名字，见我点头，便向等待的知恩比了个手势，轻快的说：“《WhatwillIdo》。”
　　我悄悄吸了一口气，跟着舒缓有致，如海浪般起伏的旋律唱起来：
　　“Iamnotreallysureofthewordstosay,ifonlyyouknewthatIfeelthisway.（我不确定应该如何向你表达，如果你明白我此刻的感受）
　　Iwannagivemyhearttoyou.Showmethewaythatyouwantmeto.（我想给你我的心。告诉我你想要我怎样做）
　　Iknowforsurethere’saplaceforus.（我很确定，这世上有一个属于我们的地方）
　　I’mcountingthedaystillIfeelyourtouch.（我倒数等待着你触摸我的那一天）
　　YoucometomewhenIdreamatnight.（在我的梦里，你向我走来）
　　WhenI’mwithyouitwillbesoright.（和你在一起的时候，一切都显得如此完美）
　　Ifyoucouldseetheloveinmyeyes,youshouldknowthatI’monyourside.（如果你能看到我眼中的爱意，你会知道我就在你身边）
　　OhI’dbeyours,youbemine.（我将会是你的，而你会是我的）
　　OhwhatwillIdo（我该怎么做？）”
　　她略微偏头盯着我，用空闲的另一只手轻轻在扶手上打着拍子。不过，听完这首歌后，她没有像之前那样要求我再唱一首，而是以一种有点陌生又颇为微妙的眼神看了我一会，才露出我熟悉的淡淡笑容，“你不是只看美剧和英剧吗？”
　　她笃定的口气让我有种做贼时被当场抓包的诡异心虚感，“嗯，但是这首歌很好听，是善怜教我的。”
　　善怜还教我说，这首歌是你喜欢的古董日剧《悠长假期》的插曲，在踏上属于我们的悠长假期前，我最好抓紧时间学会它。
　　她松开我的手，低头整理起右腕上的银色铃铛手环，声音里带着几分我不太确定的笑意，“嗯，是很好听。”


第44章
　　Chapter44
　　旋转的车轮终于在似乎无止境延伸的铁轨上停止运动后，Amber以完全不符合文艺摄影家气质的欢脱动作第一个蹦起来，“到啦！”
　　被吵醒的雪莉迷迷糊糊的揉了揉眼，习惯成自然的抬手捶打了她一轮，“吵死了你……”
　　惯于充当调和者角色的善怜很好心的把雪莉从座位上拖起来，再顺手拍了拍一脸委屈忠犬相的Amber以示安慰，然后赶在火车再次开动前把她们两个都拉到了站台上。
　　大概是因为还不到休息日的关系，只有我们六个人的站台显得颇为空旷。暖洋洋的夏风带着淡淡的海味迎面吹来，让因为久坐而有点萎靡的我们精神一振，纷纷加快了脚下的步伐。
　　“啊……真舒服……”走在我斜前方的茜一边感叹一边向碧蓝的天空伸展开了双臂。
　　她的纯白连衣裙被夏风拂动着，像海浪末梢的白色泡沫般轻轻摆荡，在一瞬间令我生出了她会像鸟儿一样飞走的错觉。于是我下意识的迈了一大步，伸手揽住她的腰，免得她真的抛下我飞走。
　　感觉到她的左臂落在我肩上，我顺势仰起头，和她一起看向干净纯粹的蓝天。
　　属于我们的悠长假期，第一天就有这样舒爽的好天气，是不是很幸运？
　　“停，你们在这里等一下。”丢下这个莫名其妙的指令后，Amber举着相机跑到站台工作室和铁道职员说了一通什么，又很快跑回来，用力冲我们挥手，“喂，我们来拍伪青春片的影像日志吧。职员说，一个小时内都不会有火车经过，我们可以到铁轨上随便拍。”
　　蓝天，白云，绿树，站台，铁轨，再配上都穿了白色衣服的我们，好像还真有点林允儿爱看的台湾青春文艺电影的味道。
　　Action1——手牵手摇摇晃晃一起走铁轨的我和她。
　　Action2——四十五度角仰望天空做忧郁单纯小少年状结果被雪莉砸过去的苹果秒毁的Amber。
　　Action3——坐在长椅上抱着吉他弹唱的正牌文艺少女知恩和轻声在旁边合音的正牌音乐少女Luna。
　　Action4——把长发塞进帽子伪装短发而后双手插兜半歪着身子假装帅气学长结果却意外扮出了很萌的正太效果的雪莉。
　　Action5——嘻嘻哈哈凑到一起比着各种搞怪手势和表情的我们。
　　身兼PD、摄影、演员数职的Amber在拍完了相机里的全部底片后终于心满意足的宣告：“Cut！收工！”
　　“PD请客。”茜带头开始起哄，“PD请客！”
　　我、雪莉和善怜迅速加入了捣乱的队伍：“对，请客！”
　　Amber哑口无言的摸了摸帽子，一撇嘴，“请就请，走！”
　　痛宰了富少Amber一顿海鲜大餐后，吃得深觉自己又找回了爱Amber的能力的雪莉很宽宏大量的原谅了她之前在火车上吵醒自己的“罪行”。于是我们便皆大欢喜的提着行李找到善怜和Amber预先定下的海滨旅馆，开始分配起房间来。
　　说是分配，其实根本没有什么可商议的，善怜当然是和知恩一个房间，雪莉不用说是和Amber一个房间，而我……只能和茜一个房间。
　　把房门钥匙塞给我时，Amber鬼鬼祟祟的凑过来说了一句让我严重预感不祥的话——“不要太感谢我。”
　　事实证明，打开房门的一瞬间，我不仅完全不想感谢她，反而很想打她。
　　临海，很好。落地窗，很好。布置温馨整齐，非常好。
　　只有一张大床……完全不好！
　　“怎么了？”茜奇怪的轻推了我一下，“不要进去吗？”
　　我拼命管理表情，不让自己看起来太过僵硬，“我……我去问问有没有标准间，换一间吧。”
　　“你习惯自己睡？”她疑惑的看了一眼那张让我不安的大床，“我去问吧。”
　　从隔壁房间跑出来的Amber用一种异常欠揍的抱歉表情冲我们摆了摆手，“姐姐，不用去了。预订的时候就只剩三间大床房。你们凑合一下吧。”
　　“我没关系。”茜摇摇头，有点担心的瞥了我一眼，“不过秀晶好像不习惯和别人分床。”
　　“那Vic欧尼你来和我睡吧~”雪莉故意卖萌的声音透着浓厚的不怀好意的味道，“让秀晶一个人睡一间，你和我睡床，Amber睡沙发就好了。”
　　堵上郑秀妍的睡神之名，崔雪莉绝对是从“不坑至亲会死星”来的。
　　茜看起来有些被说动的表情让我立刻出声反对：“我没不习惯。我是怕你不习惯。好了，我们赶快进去吧。”
　　将一脸八卦的Amber和雪莉恶狠狠的关在房门外，我放下行李，偷偷又看了几眼那张大床，连续做了好几个深呼吸，默默在内心自我告诫：“只是一起睡而已，只是一起睡而已，只是一起睡而已……”
　　对，只是一起睡而已，没什么大不了的。
　　我也只是……有睡觉时一定要抱东西的习惯……而已……


第45章
　　Chapter45
　　“度假的要义，第一是吃，第二是吃，第三还是吃。”——摘自《雪莉就是真理》第329页。
　　“去海边第一要注意有没有漂亮妹子，第二要注意有没有可以勾搭的漂亮妹子，第三要注意有没有勾搭起来特别容易的漂亮妹子。”——摘自《我才是妹子们的大统领》第9页
　　So，在崔真理和刘统领的率领下，我们且吃且行的在海边大呼小叫、追逐打闹、完全忘记淑女形象（不过话说我们本来有这种东西么？）的一直玩到夕阳沉入大海才意犹未尽的回到旅馆，享用起当地的特色料理来。
　　将料理全部扫荡一空后，窗外的天色已经彻底变成了浓厚的墨黑，只有不远处海滨散步道的行道灯还散发着幽暗的光芒。
　　茜看了眼做加菲猫状窝在旅馆公共娱乐室沙发上的我们，轻声提议：“我们再去海边走走好不好？难得才来一次。”
　　“秀晶去吧。”拿Amber当靠枕的雪莉很潇洒的挥了挥手，“她会跆拳道，有鲨鱼追杀你们时她会保护欧尼你的。”
　　善怜和知恩互看一眼，默契的摇头拒绝：“我们等着看李秉宪偶吧的电视剧。”
　　顺理成章，毫无悬念，最后踏出旅馆大门的只有我和茜两个人。
　　优哉游哉的踏过一片沙滩，再小心的蹦跳着走过一段崎岖不平的小路，她拉着我爬上一块高高凸起的礁石，就地坐了下来。
　　深沉的夜色和着一层又一层的海浪在我们身边晕染侵润，带着潮湿咸味的空气在肺部打着转，是一种在首尔时无法找到的别样清新感。
　　“圭贤曾经问过我一个问题。”她双手抱膝，嘴角含笑，仿佛是想起了什么愉快的往事，“为什么我第一次见到汉江时，会表现得那么惊讶？”
　　我想象了一下她站在汉江边惊讶的张大嘴的可爱表情，“为什么？”
　　“因为我家在青岛，周围都是大海，第一次看到从这头能看到那头的江，感觉很神奇。”她转过脸看着我，大眼睛里闪动着我熟悉的顽皮与些许促狭。
　　“你就是在变相吐槽汉江吧。”
　　她哈哈笑了一声，调转视线，看向在暗夜中无法准确分辨界线的海天相接处。坦白说，虽然我也是在沿海城市出生并长大的孩子，但我对大海的感情显然要比她对大海的感情要低了不止一个量级。
　　如果她喜欢我的程度能有她喜欢大海的程度的零头，我肯定会去买一筐烟火来放。如果她喜欢我的程度能有她喜欢大海的程度的一半，我肯定会让芒果铺免费赠送一整天的咖啡以示庆祝。如果她喜欢我的程度超过她喜欢大海的程度……呃……这个，好像……有点不太现实……
　　就在我沉浸于不着边际的胡思乱想时，肩上忽然毫无预警的传来了意料外的压力。
　　心脏骤然一紧，几乎有停摆的危险错觉。下意识屏住的呼吸在不敢置信却又明白无误的确认过“她靠着我的肩”这一事实后才如履薄冰般小心谨慎的恢复了工作。耳内听到的逐渐加速且响如擂鼓的心跳声将周遭的海潮声驱赶得一干二净。我一动也不敢动的维持着僵硬的姿势，不知自己到底是在害怕，还是在隐约期待她的下一个动作。
　　按照雪莉和善怜喜欢看的偶像剧的正常情节，主角之一靠到主角之二的肩头后，下一个动作就应该是……bobo……或者……kiss？……
　　然而，没有下一个动作。
　　她只是安静的斜靠在我肩头，放任自己的香气将我牢牢包裹缠绕，拖向更加迷恋她的深渊。柔软的发丝被海风带起，痒痒的拂过我的脸和脖子，进一步混乱了我躁动不安的心跳。
　　Baby,whatwillIdo？
　　学识渊博的徐贤姐曾说过，爱因斯坦在通俗的解释相对论时曾举过这样一个例子——和爱人坐在壁炉边，一个钟头也会像一秒那样快。大科学家的话有时也不是完全准确的，至少就她靠在我肩上的这段时间来说，每一秒都像一个钟头那样难熬，可是，当她直起身转过头，笑着对我说出“太晚了，回去吧”时，错觉积累的数十个小时顿时显得像弹指的一瞬，快得只能让我在心底大声哀叹惋惜。
　　她一无所觉的径自站起身，伸出来要拉我的手轻微的一颤，停在空中，“咦，你的鞋呢？”
　　我低头看了看自己赤着的双脚，又看了看本该放着我的白色人字拖的地方，最后看了看夜色中在海面上漂浮不定，若隐若现的两个白点，“……啊！我的鞋！”
　　她爱大海，大海果然也爱她，竟然趁着她靠在我肩上的时候悄悄用海浪卷走了我放在礁石下方的人字拖。
　　连大海都知道我喜欢她，她自己却不知道。
　　我很想文艺的四十五角望天，深沉的感慨一句“世界上最遥远的距离不是生与死，而是我在你眼前，你却看不见我爱你”，不过，如果公然在她面前念出来，她八成会当我是在污蔑她有远视眼。
　　“我背你回去。”
　　“啊？！”
　　“我说我背你回去。不然你要光着脚去踩那些碎石子吗？”
　　她的表情隐没在黑暗中，让我无从判断她此刻的心情，单听她的声音，似乎有隐隐的笑意？
　　她牵着我走下礁石，在我身前蹲了下来，“上来。”
　　我老老实实的趴到她背上，却又不敢放肆的把全身重量都压过去。
　　只要稍微再往前探几公分，我的嘴唇就会碰到她迷人的侧脸。这个距离……太危险……
　　“搂紧我。”她一边指挥我，一边抓起我由于紧张而不敢伸出去扶她肩膀的双手放到了她的脖子前方。
　　要命，她无心的话语和举动竟然让有心的我使劲咽了一口口水。如果她此刻回头看到我的表情，一定会当我是色狼。
　　可惜是只有色心没色胆的伪色狼。
　　她走的还是我们来时踏过的那条崎岖不平的小道，速度不快，但每一步都很稳，趴在她背上的我丝毫没有感受到颠簸，不过这多半是因为专心捕捉她的心跳的努力让单细胞的我无暇去顾及其他。
　　像这样真实的感受到她的心跳和她的体温……
　　真好。
　　假如她的心跳能告诉我，我就在她的心里……
　　更好。
　　倘若能永远像现在这样，天地间只有我们两个人……
　　多好。


第46章
　　Chapter46
　　床……
　　大床……
　　只有我们两个人躺在上面的大床……
　　“别放空了，去洗澡。”
　　我机械的抬起头，迎上刚从浴室出来的茜对我方才的呆滞模样习以为常、波澜不惊的表情。
　　她被浴室的热气熏成淡红色的美丽面孔让我原本就跳得近乎失序的心脏险些从喉咙里活泼的蹦出来。
　　“跑那么快干嘛，我又不和你抢……”她带笑的声音从被以闪电速度关紧的浴室门缝里溜进来，融在残存的水汽中，将镜中的我的脸烘成了热烫的红。
　　镜子啊镜子……
　　呃，我不是要问谁是世界上最美的女人，因为那个人就在门外，我是要问：“我该怎么办？”
　　有没有什么神奇的速成方法能让我在走出浴室前改掉“睡觉一定要抱东西”的恶习？
　　虽然我很爱抱她，也尽可能的抓住一切独处的机会抱她，但是，如果她半夜醒来时发现我像只八爪章鱼一样手脚并用的缠在她身上，会怎么想我？会不会一脚把我踹下床？
　　纷扰繁乱的思绪在脑海中不断翻腾。浑浑噩噩的我甚至不知道自己是怎么洗完澡，又是怎么爬上床，缩手缩脚的躺到了她的旁边。
　　“晚安。”
　　亲爱的，你不知道，你甜软的声音和温温的香气搅得我心神不宁，一点都安不下来。
　　即使是在黑暗中，我也能看到你线条柔和的脸，像水滴一样弧度圆润的鼻子，安详闭起的眼和隐约散发着淡光的唇……
　　如果说白天时的你像superstar一样灿烂耀眼得让我头晕目眩，此刻的你就像是supermassiveblackhole般令我挣扎着却无力逃脱的一寸寸被你吸引、拉近。
　　我的心跳是不是太响？会不会把你吵醒？我微微发抖的胳膊是不是太僵硬？会不会勒得太紧，让你觉得不舒服？
　　亲爱的，你不回答，你的嘴角微微上翘，看起来像是在做一场甜蜜的梦。你的梦里有没有我？如果有，我是不是让你微笑的原因？如果没有，让我进入你的梦里，让我把你的每一场梦都涂上幸福的色彩，好不好？
　　困意如无边无际的夜色般蔓延笼罩，渐渐溶解了我清醒的神智。
　　我不确定陷入沉睡前那句含糊的“亲爱的，晚安”究竟是真切的溜出了我的嘴，还是只是我在意识不清时的想象。我只知道，当我再睁开眼时，第一个跃入我视线的物体……是她锁骨间的那颗美人痣。
　　我的手臂仍然搂在她的腰上，而她的姿势却从我睡着前的背对我变成了正对我。
　　或者该说，我实际上是被她抱在怀里。
　　“醒了？”她甜软的声音自我的头顶上方传来，由于身体贴得很近的关系，我甚至能隐约感觉到她说话时胸腔的震动，“睡得好么？”
　　我用力眨了眨眼，想要确认眼前的一切究竟是真实，还是我在被狠狠踹下床后撞到头而产生的幻觉。
　　“还没醒？”几绺金色的长发从她的肩头滑落，叠到了我散在枕上的黑发上，“你睡着的样子显得好小，像小孩子一样。”
　　所以，她不是刚醒，而且已经盯着我看了好一会？
　　我忐忑不安的瞥了一眼她揽在我肋骨附近的小臂，“你醒很久了？”
　　“比你早一点。”她略微动了动，声音带着几分慵懒的笑意，“原来你和Sul一样，睡觉时一定要抱个什么东西。”
　　我条件反射性的皱起了眉头，“雪莉？”
　　她怎么知道？她和雪莉睡过一张床？
　　“上次生日的时候，你不是送了玩偶给Sul吗？她告诉我，她睡觉时都会抱着至少两个玩偶。”
　　我默默的为自己方才的奇怪想法和莫名酸意惭愧了十几秒，“哦……”
　　“起床吗？”她过于自然的语气险些令我产生了某种错觉——就好像，我不是第一次在她怀里醒来，她也不是第一次和我一起在同一张床上迎接清晨的阳光。
　　我真的不是在做梦吗？
　　她温热柔软的手轻轻握住了我的手腕，把我的手臂从她的腰上移开，“我先去洗漱。”
　　我呆呆的看着她下了床走进浴室，才像是要寻找某种确认般小心翼翼的伸出手，摸上了她刚才躺过的地方。
　　热的。
　　翻身趴过去，深吸一口气，满满的都是她的味道。
　　所以……竟然真的不是在做梦……
　　“哎呀，又睡着了吗？”她饱含笑意的声音从背后响起，随之而来的是抚摸上我后脑的手，“醒醒，该起床吃早餐了。”
　　“又不是你做的……”我嘟囔着抓住她的手蹭了蹭，“再说，雪莉就是再能吃，应该也不会把旅馆供应的全部早餐都吃光吧。”
　　她的手停滞了几秒，食指和中指温柔的探出，指尖轻轻痒痒的滑过我的脸，然后……毫不留情的揪住了我的耳朵，“起不起？”
　　识主人变脸者为乖猫。
　　“起起起！”


第47章
　　Chapter47
　　“Vic欧尼早啊！”雪莉从盛着牛奶燕麦粥的碗里抬起头，眯着细到快要看不见的眼睛很有精神的和牵着我走进旅馆餐厅的她打招呼，“嘿嘿，秀晶肯定是又赖床了吧？”
　　她似笑非笑的瞥了正在揉耳朵的我一眼，“还好。你要吃什么？”
　　我可怜巴巴的望向变脸速度堪比闪电的我的准主人，“你给我盛什么我吃什么。”
　　她扑哧一下笑出声，捏了捏我的耳垂，“刚才怎么不这么乖？去坐着吧。”
　　我龇牙咧嘴的笑了笑，放下背包，从里面翻出特别准备的法式咖啡压壶和分装的小袋咖啡粉，“老板，有热开水吗？”
　　慈祥和蔼的老板应声从柜台后方探出头，“有，要多少？”
　　我扬了扬手里的压壶，“够装满这个的。”
　　来自“不坑Krystal就不幸福”星的Amber兄贼头贼脑的从后面拍了我一下，“我有份吗？”
　　“还用问么？”我不屑的斜了她一眼，接过老板送来的开水壶，开始用法式压壶制作起两人份的早餐咖啡，“茜……咳咳……那个，要不要加牛奶？”
　　端着自选早餐走回来的她神态一如往常的温和，应该是没听到我刚才下意识脱口而出的称呼吧？
　　“喏，你的牛奶。”她放下早餐，顺手把我鬓边的一绺头发别到耳后。指尖拂过她半个小时前才揪过的地方，像补偿我一样稍微停留了片刻，“你在学中文？”
　　“诶？”我摸不着头脑的看了一眼正捧着《中国语入门》认真研习的善怜，“只学了一点，怎么了？”
　　她浅笑着收回手，“发音不错。”
　　发音不错……？她……听到了？而且……好像对我这么喊她没有什么意见？
　　“傻站着干嘛？坐下吃早饭啊。”
　　我不知所措的摸了摸鼻子，赶快在她对面坐下，老老实实的埋头吃起来。
　　几分钟后，IPhone君的计时结束提示音响起。我一边嚼着她用自选早餐的原料给我简单做的奶酪蓝莓烤土司片，一边按下了法式压壶的滤压层，“加牛奶还是黑咖啡？”
　　“黑咖啡。”她一边把我买给她的随行杯递过来，一边用叉子把剥好切段的香蕉喂到我嘴边，“咖啡等下带去海边喝吧。”
　　“欧尼。”勤奋的优等生善怜抬起头，带着一副虚心求教的神态望向她，“我刚学了一句中文，你听听看对不对？”
　　趁着她扭头看善怜的时机，我迅速把压壶里剩下的另一份咖啡倒进了属于我的那个与她的杯子成对的随行杯，然后假装没看到Amber的鬼脸，若无其事的叉起她放到我盘子里的切好的橙子，津津有味的吃了一片。
　　善怜叽里咕噜的说了一通我听不懂的奇怪的中文。她偏着头认真听完，想了想，用韩语答道：“天底下有两件事是藏不住的，一件是咳嗽，另一件是爱情？”
　　被刚咽进嗓子眼的橙子噎到，我猛烈的咳嗽起来，“咳……咳咳咳……”
　　余光扫到她匆忙站起绕过桌子的身影，“怎么这么不小心？”
　　她一下一下轻柔的拍着我后背的手和不带任何掩饰的责备语气让我止不住的晃了神。
　　亲爱的，你皱眉的紧张表情和带着甜蜜味道的责备，是不是独一无二，只给我的特别待遇？放任我的拥抱，不反对我和其他人不一样的称呼，是不是因为我才会有的偏心？
　　“咳咳……”Amber那一听就是异常刻意的咳嗽声响起，打断了我过于入神的凝视，“不错，Luna你可以自己坐船去中国了，搞不好人家都会当你是侨胞。”
　　善怜笑逐颜开的摆了摆手，“不不不，我还需要好好学习，嗯，fighting！”
　　“我没事了。”我抬起头，努力不让自己的表情流露出对她轻抚我后背的动作的恋恋不舍。
　　她舒展开紧皱的眉头，轻声又嘱咐了一句：“下次不要吃那么急，又没人和你抢。”
　　我乖乖的点头答应，拿着法式压壶站起身，“我把这个放回房间去。”
　　十五分钟后，我重新回到了餐厅。
　　她们五个人仍然像之前那样坐在那里，茜的对面是我的座位，我的座位旁边是对着善怜的知恩，再过去是雪莉和Amber。
　　不过……气氛好像不太对。
　　不论是从我踏入餐厅的第一秒起就开始拼命冲我挤眉弄眼的Amber兄，还是神情明显尴尬的知恩，或是以殷勤得不自然的姿态和茜说话的雪莉与善怜，看起来……都有点怪怪的。
　　视线扫到桌面上的东西时，我立刻明白了造成这种气氛的原因。
　　离开前还放在我背包里的两个随行杯，此刻一个在我的餐具旁，另一个则安静的立在它的主人围拢的双掌间。
　　同款异色，相对而立，仿佛是某种无声的宣告。
　　她之前说过的话像平地惊雷一般劈过我空白的脑海——“天底下有两件事是藏不住的，一件是咳嗽，另一件是爱情”。
　　Bloodyhell.


第48章
　　Chapter48
　　潮湿的海风卷着浓厚的暑气吹过我露在阳光下的小臂，留下一片擦不掉又甩不脱的搅得我心神不安的黏腻感。
　　她和雪莉正走在我的斜前方三十度，在我的后方是低声交谈的善怜与知恩，我的右手边则是试图用各种方法让我情绪好转起来的Amber兄。
　　“我觉得吧……姐姐她可能是因为以前太掏心掏肺了，所以现在弄得没心没肺。”
　　没心没肺到看见不知情的知恩从我包里拿出来的一看就是成对的随行杯都没有任何感觉或意识？没心没肺到一脸什么都没发生过的样子招呼我们继续按照预定行程游览？没心没肺到不需要慌乱的我做出一丁点的哪怕是面子上的解释？
　　好吧，我知道我很神经，在她没有像我害怕的那样当场质询，反而是依旧露出一副若无其事的轻松表情时，在心里短暂松了一口气的我竟然紧接着就涌起了不明不白的郁闷与气恼。
　　亲爱的，就算是我在胆小的极力隐藏，可是，你就真的一点感觉都没有吗？
　　“虽然我不太确定，不过，看到那两个杯子时，姐姐她好像愣了一下。哦，对了，她还拿着你的杯子看了一会，然后什么都没说就放回去了。”
　　看了一会？她认出来了么？
　　那两个随行杯是可以自己设计打印并更换杯面图案的。出于私心，我给她的那个杯子选的图案都是我拍的照片，而给我自己的那个杯子选的图案则都是她在海外公演期间给我传回来的风景照。或者，我该庆幸当初没有一时冲动的选用她的自拍照？
　　Amber突然施展的中国功夫让沉浸在各种乱七八糟想法中的我被推得猛然向前趔趄了好几步，“喂！”
　　拦腰搂过来的力道和窜入鼻端的味道熟悉得让我瞬间就放松了绷起的神经，“走路都放空，你到底在想什么？”
　　想你。
　　亲爱的，这样抱着我的你，像往常一样微笑着看我的你，对我说话的语气带着友达以上的亲昵感的你，到底在想什么？
　　她纤长的手指紧密的填满了我指间的缝隙，仿佛是专为我设计的那般完美，“Amber，下次不要和她开这种玩笑，万一摔到怎么办？”
　　“啧，知道啦。”Amber大咧咧的转了转帽子，挑高的眉毛张扬着瞎子都能看到的不怀好意，“#￥%&@#（&￥……”
　　哥，公然欺负我不懂中文是不对的！
　　她极快的瞥了我一眼，回了一句我依然听不懂的中文。
　　阿西，你们两个就不能说我听得懂的语言吗？！
　　“啧啧……”可恶的Amber摇头晃脑的动作看起来真是异常的欠扁，“啊，到了。”
　　在我们的前方赫然是一座纯白色木质结构的小教堂。
　　“咦，这样的教堂在青岛也有诶。”
　　我努力模仿着她的中文发音，“青岛？”
　　“嗯，青岛有很多漂亮的西式建筑。”她笑眯眯的看着我，表情有几分得意炫耀的可爱孩子气，“嘿嘿，如果你去的话，我可以给你做免费导游。”
　　“包吃包住吗？”
　　她愣了一下，然后哈哈笑着刮了刮我的鼻尖，“没问题。”
　　进入教堂后，被雪莉和善怜从她身边挤开的我落到了走到后排的Amber旁边。趁着她没注意的时机，我压低声音，威胁的询问老神在在的Amber：“你们刚才说的中文是什么意思？”
　　Amber双手插兜，笑得让我寒毛都竖了起来，“我干嘛要告诉你？”
　　我握起拳头，作势挥了挥，“说不说？”
　　“切，怕你不成？”
　　硬的不行就来软的，“偶吧……”
　　“哎，这么劣质的撒娇，姐姐到底是怎么忍你的？”Amber嫌弃的撇着嘴扫视了我好几眼，“真是的，受不了你。我说的是，万千宠爱，处处相牵，姐姐你还能再偏心点么？”
　　我的心脏霍然紧了一下，“她说什么？”
　　Amber贼兮兮的拍了拍我的肩，“她说，要你管。”
　　我还来不及细细体会这句话的含义，善怜的大嗓门就豪放的响了起来：“你们两个快点，过来许愿啊。”
　　明亮的阳光穿透屋顶的天窗洒下来，给洁白的祭坛镀上了一层圣洁纯净的色彩，让人忍不住觉得，天使或许就藏在某个角落，等着实现虔诚的许愿者的愿望。
　　“好了，都闭上眼睛，许愿吧。”
　　善怜，对不起，我是唯一没有听从你的命令的人。
　　我偷偷睁了眼，看着那个和我的愿望有关的人许下了我最诚心的祈愿。
　　宽容的天使，如果你在这里的话，请不要计较我小小的违规。
　　请你，实现我的愿望。
　　我不贪心，我想要的很简单。
　　我希望，有一天，不要太久远的一天，“我爱她”这三个字，可以倒过来写。


第49章
　　Chapter49
　　从左到右，数目不多不少，正好88个。颜色不烦不乱，只有黑白。
　　如果我的感情也能像我的钢琴琴键一样干净而简洁，是不是一种难得的幸福？不过，真是那样的话，是不是也会少了许多虽然烦恼却甜蜜的细节？
　　像魔术师一样操控着我的情绪变化的人正在被我放在曲谱旁的iPhone君的屏幕上冲我微笑。
　　亲爱的，你的微笑甜美得令我上瘾，你的温柔让我沦陷得无法自拔，可是，你的心思却像重重包裹在迷雾中的光，偶尔闪现，让我以为自己发现了什么，很快隐藏，又让我挫败的怀疑一切都只是我的自以为是与想象。
　　亲爱的，在海边的那几天，醒来发现我紧抱着你时，没有推开我的你，在想什么？在搭乘返回首尔的火车时，一脸担心的回头寻找故意落在后面的我的你，在想什么？回到首尔后的这十几天，以“最近新团的舞蹈排练都要拖到凌晨，乖乖在家睡你的觉”为由拒绝我接下班的你，又在想什么？
　　“万千宠爱，处处相牵”——被你牵着手的我，有没有也被你牵挂在心里？没有见面的这些天，你有没有像我想你一样想我，有没有像我一样傻乎乎的在醒来时寻找一个并不在旁边的身影，有没有像我一样胡思乱想的猜测我们究竟是什么关系？
　　相隔在你和我之间的那段似有还无的距离，应该用什么样的单位去衡量？横亘在我和你之间的那条若隐若现的模糊界线，又应该用什么样的性质去定义？
　　亲爱的，这些问题很复杂，很难回答，对不对？我想的头都痛了，你呢？
　　亲爱的，屋外的阳光正好，温温热热，像你的怀抱。穿过窗棂的风也正好，淡淡凉爽，像你的微笑。虽然不知道此刻的你是在忙着排练舞蹈，还是在想我不知道的事，可是，让我为你唱一首歌吧，就这样简简单单的边弹边唱，只为你唱。
　　“IfIwalkwouldyourun（如果我向你走近，你会跑开吗？）
　　IfIstopwouldyoucome（如果我停下脚步，你会主动靠近我吗？)
　　IfIsayyouaretheone,（如果我说，你就是我命定的人）
　　Wouldyoubelieveme（你会相信吗？）
　　IfIaskyoutostay,（如果我请求你留下）
　　Wouldyoushowmetheway（你愿意告诉我该怎样做吗？）
　　Tellmewhattosaysoyoudon’tleaveme.（我该说怎样的话才能把你留在身边）
　　………
　　IfIsingyouasong,（如果我为你唱一首歌）
　　Wouldyousingalong（你会和我一起唱吗？）
　　IfIgiveyoumyheart,（如果我给你我的心）
　　Wouldyoujustplaythepart（你也会一样付出吗？）
　　Ortellmeit’sthestartofsomethingbeautiful（还是会告诉我这是个美好的开始？）
　　It’stimeforustofacethetruth.（现在我们该面对现实了）
　　We’vebeenhidingenough.（我们已经逃避得够久了）”
　　Baby,ifIsayIloveyou,wouldyouholdmetightandkissme？
　　“喂，情圣！”
　　如果我的伪姐夫自认是天下第二煞风景，一定没有人敢自称是第一。
　　我收起手机，合上琴盖，扭头看向林允儿，“怎么了？”
　　“跟我去买菜。”林允儿扭曲的神情很可以拿去做“失足青年报复社会”的新闻报道配图，“秀妍说今天晚上她做饭。”
　　“……我可以装死么？”
　　暴力允富有欺骗性的细瘦小胳膊瞬间勒紧了我的喉咙，“我可以让你现在就死。”
　　“……走吧。”
　　车开到半途时，iPhone君哇啦哇啦的唱起了无解的方程式组合的《我爱你，我爱你》。
　　这是我给茜设的专属铃声。
　　无辜的iPhone君很倒霉的被我手忙脚乱翻口袋的动作带出来，摔到了我脚下的垫子上，然后又被反应神经猛然提速的我在一秒内捡了起来，“喂？”
　　“在家？”
　　我扭过头，用后背抵抗驾驶座上的林允儿射来的熊熊燃烧的八卦目光，“出门买菜。你下班了？”
　　“嗯。你晚上要在家吃饭？”
　　“要是你给我做的话，我就去你家吃。”
　　IPhone君忽然被抽走，随之响起的是林允儿迫不及待的声音，“Victoriaxi？”
　　我愕然的瞪着大摇大摆拿着我的手机和我的准主人通话的伪姐夫，“喂！”
　　林允儿完全无视了我的不满和抗议，“Victoriaxi，我是林允儿，秀晶的亲姐姐的女朋友。如果不介意的话，晚上来我们家吃饭怎么样？哈哈哈，秀晶说你的厨艺是天下第一，我早就想好好向你学习一下了。嗯？不打扰不打扰，怎么会是打扰呢。那就这么说定了，我们现在去你公司接你。好，等下见。”
　　我目瞪口呆的望着挂掉电话，冲我得瑟的咧开鳄鱼笑的林允儿，“你就这么把她拖到家里？还有，我什么时候说过她的厨艺是天下第一？”
　　林允儿坏笑着挥了挥手，掉转车头往S&M公司的方向开去，“反正你把她夸得天上有地下无，我只是把你的话稍微修正得更好听一点而已。再说，迟早都是要见家长的，就今天吧。”
　　“家……家长……”
　　见个鬼的家长啊！我们……我们都还没有交往啊！！！


第50章
　　Chapter50
　　白色宝马车顺着我开过很多次的路拐入S&M公司小黄楼前的停车场时，我终于得到了我挣扎了一路也做不出抉择的问题的答案。
　　看到那个等在门前的熟悉身影前，我以为自己希望她改变主意不要和我一起回家比较多，可是在那张我迷恋的美丽面孔扬起笑容的一刻，跳下车冲过去的我顿时发觉，其实我还是希望她和我一起回家比较多。
　　“你好像瘦了。”她搂在我腰上的手臂像测量什么一样收紧了一点，“在家都不好好吃饭吗？”
　　我连续深吸了几口气，让她的味道溢满我的胸腔，“没你做的好吃，吃不下。”
　　她似乎轻轻的叹息了一声，“还真是不让人放心……”
　　“嗯。”我习惯性的蹭了蹭她的肩膀，“最近那么忙，是不是很累？要是林允儿喊你做饭，不要理她，我来做就好了。”
　　她的手指柔柔的挠着我的下巴，像羽毛一样逗得我心里痒痒的，“不累，走吧。”
　　才依依不舍的从她怀里退出来，林允儿的夺命锁喉肘就横袭了过来，“喂，小鬼，不帮我做正式介绍吗？”
　　她盯着林允儿勒在我脖子上的手，神色微妙的变化了几下，“您好，我是Victoria.”
　　我挣扎着从暴力允的手肘下逃脱出来，顺着她伸过来拉我的手躲到了她身后，“喊她林允儿或林初丁都行，这家伙就是个幼稚的初丁。”
　　她没有如我预想的那样露出微笑，反而显得有点莫名的严肃，“林允儿xi，很高兴认识你，以后还请多关照。”
　　扣在我指间的手好像比平时加了几分力，握得我有点疼，“茜，不用和她那么客气，这家伙平时没事就欺负我。”
　　林允儿威胁的冲我挥了挥拳头，转脸对她笑得灿烂，“Victoriaxi，请上车吧，我们还要去买菜呢。”
　　因为被她一直牵着的关系，我没有像之前那样坐在林允儿旁边的副座，而是和她一起坐到了后排，“接下来的排练还是会很紧张吗？”
　　她的手穿过我的颈后，微微用力，让我靠到了她的肩上，“不知道，可能忙过这几天就好了，也可能要继续忙一阵。”
　　我有点失望的“哦”了一声，顺着她搂我的动作缩进她怀里，“那我是不是又有好久要见不到你？”
　　“有时间我会给你打电话。”她有一下没一下的抚着我散在背后的头发，“真的瘦了，都能摸到骨头。”
　　我仰起头冲她做了个鬼脸，“摸不到骨头岂不是成猪了？”
　　她似笑非笑的掐了掐我的脸，“你成不了猪的，怎么吃都吃不胖。”
　　林允儿的声音突兀的传了过来：“咳咳，Victoriaxi，秀晶成天夸你做的饭好吃，有没有什么秘方可以教我？”
　　她很快的抬起头看了一眼后视镜里的林允儿，然后低下头继续盯着我，“没有什么秘方，就是爱折腾，做的比较多，凑巧秀晶又喜欢而已。”
　　她今天说话的语调真的有点怪怪的，平时那种温柔得能滴出水的感觉都不见了，反而显得有点绷着的生硬。
　　“哦，我们家这个小鬼经常去烦你吧？真是不好意思。”
　　凝视着我的那双大眼睛里闪烁着我读不懂的某种深沉情绪，柔润的唇畔隐现的微笑好像又恢复了我熟悉的那股温柔气息，“不烦，我喜欢给她做。”
　　从超市出来的时候，除了正常该有的塞得满满的购物袋外，我们还比其他人多了一样战利品——大大的（大到让我怀疑林允儿的胳膊是不是要被压断）一捧香水百合。
　　“嘿嘿，秀妍会喜欢吧。”买下这捧花时，林允儿露出了让我很想吐槽的梦幻少女表情，“说不定晚上会给我特别奖励……”
　　我使劲咳嗽了好几声以阻止她说出什么二十二禁的词汇，“只要你不买黄瓜花，她应该都不会翻脸揍你的。”
　　这句话显然勾起了林允儿关于前几天晚上拿着黄瓜水喷雾逗郑秀妍玩而被连掐带挠的踢出房间，最后不得不在客厅睡沙发的惨痛回忆，“呃……Victoriaxi喜欢花吗？”
　　我很happy的替茜回答了这个问题：“喜欢，不仅喜欢，还能和植物对话。”
　　茜笑了笑，“秀晶你呢？你喜欢什么花？”
　　我毫不犹豫的应声答道：“玫瑰，因为实在太喜欢红色了。”
　　她的表情微妙的僵了几秒，接着像是向我求证又像是自言自语一样低声轻喃：“红色？太喜欢红色……”
　　反应过来刚才那句回答的不对劲之处，我恨不得吞掉自己的舌头，“呃……就是……那个……很好看……嗯，很好看……”
　　我怎么会笨到忘记了？！善怜教过我的，“茜”在中文里的意思正是红色。
　　善怜还教过我，爱屋及乌。对我来说，应该是爱茜及红。红色的包，红色的围巾，红色的iPad保护壳……都是在喜欢上她之后才陆续买的。她……应该没注意过吧？
　　在我心慌意乱不知所措的时候，她却像什么都没发生过一样恢复了轻松的神色，快得让我觉得刚才的对话只是自己的错觉，“允儿xi走得好快，我们也快点跟上去吧。”
　　我讷讷的应了一声，低着头被她牵出超市，钻进了车里。


第51章
　　Chapter51
　　“回来了。”打开公寓门，迎接我们的是郑秀妍懒散的冰冷声音，“诶？有客人？”
　　我悄悄做了个深呼吸，拉着她走到郑秀妍面前，尽可能不让自己的紧张流露出来，“Jessica，这是Victoria.茜，这是郑秀妍，我的亲姐姐。”
　　郑秀妍立刻眯起眼，像审查什么一般上下打量了茜一番，“你好。”
　　“你好。”茜的声音又绷起来了。
　　屋里的气氛忽然变得很奇怪，郑秀妍紧盯着茜的眼神和茜紧扣着我的手都让我觉得既诡异又很不舒服，“那个……茜，坐下说话吧？”
　　她轻轻摇了摇头，“不用了，允儿xi不是要学怎么做菜吗？直接去厨房吧。”
　　“嘿嘿，秀妍，我给你买了花，好不好看？”林允儿谄媚的声音紧接着我们转身的动作响起，“闻一下，是不是很香？”
　　直到我们进入厨房，那股被郑秀妍死盯着的奇异感才从背后消失。我松了口气，拿起水池边的菜篮，“我来洗菜。”
　　她点了点头，转身拿起购物袋里的牛肉，一言不发的切起来。
　　空气像是凝固了一般，沉沉的让人喘不上气，也让我的心里升起了一股无法言喻的焦躁。
　　她不对我笑，也不和我说话。她是在不高兴吗？还是怎么了？
　　五分钟后，实在受不了这种诡异气氛的我放下菜篮，从背后搂住了她的腰，“你怎么了？”
　　她的后背明显僵硬了一下，手里的刀也一滑，把牛肉丁切成了歪歪斜斜的牛肉片，“……没什么。”
　　我取下她手里的刀放到旁边，歪头看她，想找出她如此失常的原因，“不舒服吗？”
　　“没有。”她闭了闭眼，低头想要掰开我的手，“快点洗菜吧，她们还等着吃晚饭呢。”
　　我的倔脾气腾地蹿起来，反手抓住她的手腕，继续坚持的抱着她，“不对，你不高兴，为什么？”
　　“我没有不高兴。”她背对着我摇了摇头，声音低低的。
　　那股焦躁感越发强烈，几乎要烧起来，“不许骗我。”
　　她在我怀里转过身，盯着我看了片刻，很认真的说：“我不会骗你，不相信我吗？”
　　我很想弄懂她眼底流转的那抹我捉摸不透的情绪到底意味着什么，可是在她说完话后，我的视线焦距里就只剩下了一样东西。
　　微微上翘，弧度柔润，像是某种诱人的邀请。
　　离我不到五公分。
　　尝起来会不会像她的声音一样甜美？
　　厨房门口传来的脚步声像是打破了某种让我和她都无法动弹的魔咒。等我回过神时，首先看到的是她匆忙转过去的后背，然后看到的是站在厨房门口的郑秀妍冷峻无表情的脸。
　　我低下头，看了眼手臂间刺眼的空落，甩甩头，走回水池边，和她一样沉默的准备起材料来。
　　以郑秀妍的睡神之名起誓，这是我有生以来吃过的最坐立不安也最食之无味的一顿饭。不管我和林允儿怎么试图调动起气氛，郑秀妍固定在茜身上的目光和茜固执的垂着的头都成功的挫败了我们的一切努力。
　　就在我以为郑秀妍打算一整晚都顶着那张媲美南极底层寒冰的脸扮演人形制冷器时，她却忽然开了口：“Victoriaxi.”
　　“嗯？”
　　我下意识的放下筷子，悄悄握住了茜的手。
　　“听说S&M公司的合约都是长约，一签就是八年十年的，是真的吗？”说完这句话，郑秀妍又微微笑着补了一句，“我比较八卦，不要介意。”
　　她什么时候有八卦这种爱好了？我怎么不知道？
　　茜似乎没想到她会问这种问题，愣了一下才答道：“嗯，的确都是长约。起签至少五年。”
　　“是只有idol的约这样呢，还是所有员工的约都这样？”
　　“其他员工的我不清楚，不过idol和舞蹈老师的约都是长约。”
　　郑秀妍笑了笑，继续问道：“那么，Victoriaxi你的合约也是？”
　　不知道是不是我的错觉，茜似乎瞥了我一眼，“嗯。我签了八年，前一阵刚续了约。”
　　咦，续约？她之前还在忙这个吗？为什么没和我提过？不过，我好像也没有立场要求她向我报备……
　　像是觉察到了我的不满，茜翻过手掌，在我的手心安抚性的轻轻拍了两下。
　　“哦，是这样啊。”郑秀妍点点头，一副八卦心被满足的表情，“多谢。啊，对了，秀晶的房间有很多好玩的东西，如果你有兴趣的话，吃完饭不妨让她带你去参观一下。”
　　一股寒气窜过我的后背，让我瞬间僵直如冰柱。
　　我的房间……
　　那张被钉在墙上扎飞镖的她的前男友的照片……
　　还有贴了满墙的她的照片……
　　Whatthehell.


第52章
　　Chapter52
　　吃完晚饭后，我不死心的开始进行垂死挣扎，打算尽一切努力阻止她真的进入我的房间，“那个，茜，你是不是很累？要不然我早点送你回家休息吧？”
　　她似听非听的点了点头，一副神游天外的呆萌表情，“嗯……嗯？你说什么？”
　　果然是累了。
　　残留的因为她好些天没见我而积累的小小不满立刻被迅速涌起的心疼和愧疚所淹没，“我说你工作太累了，我送你回家，早点休息吧。Jessica，我先送茜回家了。”
　　她乖乖的任我牵着站起身，冲闻声走出厨房的郑秀妍和林允儿礼貌的微微欠身，“多谢招待，我很开心，希望有机会能再见面。”
　　夜晚的风从敞开的车窗里溜进来，隐隐约约开始有了初秋的凉意。
　　她单手撑在车窗框上，支着下巴，出神的不知道在想些什么。
　　“到了。”我犹豫几秒，还是咽回了想上去和她再呆一会的要求。
　　和她在一起的时间实在流逝得太快，好像总是不够。
　　她像是从梦中忽然惊醒，有点茫然的看了我一会才点点头，“嗯。”
　　我习惯的抬手整理了一下她被风吹乱的刘海，“早点休息。”
　　她的手按到了车门的开关上，“秀晶。”
　　“嗯？”
　　“如果……”
　　我等了好一会也没等到后半句，只好开口追问：“如果什么？”
　　她闭了闭眼，摇摇头，“没什么。注意安全，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　望着她的背影消失在公寓楼的大门内，我伸手摸了摸她刚才坐过的副座。
　　“如果……”，如果什么呢？
　　回到家后，我很意外的发现平常这个时间已经睡着了的郑秀妍居然还清醒的坐在客厅的沙发上。
　　“回来了。”
　　“嗯，你怎么还不睡？”
　　郑秀妍站起身，抻了一个大大的懒腰，“有句话要跟你说。”
　　“什么？”
　　“郑秀晶，你也没有我以为的那么呆，虽然你还是很呆就对了。”
　　“哈？”
　　“好困，我去睡了，晚安。”
　　喂喂喂，郑秀妍，你才呆！你全家都呆！……呃，等一下，她的全家也包括我……
　　我哪里呆了啊？！
　　第二天进入教室时，雪莉像围观珍稀动物一样瞪圆眼睛盯着我左看右看了好久才小心翼翼的推了推我，“你昨天是不是和西卡欧尼打架了？”
　　我莫名其妙的回看她，“没有啊，干嘛这么说？”
　　“你看起来就像是被人揍了两个黑眼圈。”
　　“……念你的书！”
　　虽然没有雪莉形容得那么夸张，不过我的黑眼圈的确是很明显，至于成因……还是让雪莉自行想象吧，反正我是绝不会向她解释的。
　　我总不能告诉她，我像煎烙饼一样在床上翻来覆去失眠了一整夜，满脑子想的都是某样东西的滋味吧？
　　是像她的声音一样甜蜜温糥？还是像她的拥抱一样暖热柔软？又或者是根本无法用语言形容的美好？
　　就像是一个最美味的芒果吊在眼前，却抓不到吃不着，只能心痒难熬的想象……
　　“Krystal.”Amber淡定的拍了拍我，递过来一张纸巾，“你流鼻血了。”
　　我手忙脚乱的接过纸巾猛擦了一通，低头看看，“……骗子。”
　　笑得前仰后合的Amber看来像是快要从椅子上掉下去，“谁让你的表情那么A？”
　　我没好气的用力揉皱了那张纸巾，向她投掷过去，“你才A，你名字的缩写就是A！”
　　雪莉茫然的看着那个纸巾团在我和Amber之间飞来飞去，“你们在吵什么？什么A不A的？”
　　“没什么。”Amber顶着一脸可恶之极的笑容把纸巾团丢进了垃圾桶，“Krystal正在经历成长的烦恼，我在想办法帮她而已。”
　　“成长的烦恼？”雪莉困惑的挠了挠头，“可是她去年就行过成年礼了啊，还成长什么？”
　　“No，no，no.”Amber竖起右手食指摇了摇，完全是一副骗钱的神棍架势，“没有亲吻的成年礼不叫成年礼。在这个意义上，她还未成年。我说的对不对，想要Vic姐姐……咳咳……的Krystal？”
　　“……念你的书！！！”


第53章
　　Chapter53
　　“我不是色狼，我不是色狼，我不是色狼，我不是色狼，我不是色狼……”
　　“秀晶啊，你在练rap么？嘴巴一直动一直动？”
　　我僵了一秒，挤出一个自认为最正常的微笑，扭头看向不知道什么时候凑过来的善怜，“正在提醒自己要做的事情而已。”
　　“哦，你最近功课是不是很紧啊？都有黑眼圈了。”
　　“……还好。”
　　谢天谢地，单纯的善怜没有像讨厌的Amber那样射影含沙的讽刺我，而是不疑有他的拍了拍我的肩，走开去找知恩了。
　　我长出一口气，甩甩头，拿起手边的书，努力想要让自己把那些字母都读进去。
　　线条柔润，闪着淡淡的珍珠般的光泽，只要稍微再往前几公分……
　　阿西，要疯了！以郑秀妍的睡神之名和林允儿的初丁之名联合起誓，我绝对不是色狼！
　　只是，某个想法一旦冒头，就会像春天播下的种子般无法控制的疯长，直到占据我脑海中的某一寸空地……
　　“WhenI’mkissingyou,itallstartsmakingsense.AndallthequestionsI’vebeenaskinginmyhead,likeareyoutheone,shouldIreallytrust,crystalclearitbecomeswhenI’mkissingyou…”
　　我像触电一样抓起新换了来电铃声的iPhone君，“茜……”
　　“在哪儿呢？”
　　“芒果铺。”我边说边看了一眼窗外阴沉的天色，一进入九月就开始有抽风般不定期来袭的寒潮降温的城市真是一点都不可爱，“你下班了？”
　　“嗯。”
　　我跳下高脚凳就往外跑，“我去接你。”
　　“不用。”她似乎犹豫的停顿了几秒，“我走路过去，很快就到。外面冷，你在店里等吧。”
　　门上的风铃叮叮当当的响起来，“我出门了，走XX街XX路。”
　　几分钟后，在某个十字路口被我截到的她很无奈的掐了掐我的脸，“叫你不要来，你还非要来。还只穿了一件薄外套，你以为你这种纸片身材很抗寒吗？”
　　“有你嘛。”我拉着她的手晃了晃，尽量不露声色的往她身上靠，“你穿的也不多啊。”
　　“偶吧江南style.”她不屑的扬起下巴哼了一声，反手握紧我的手，揣进了她的外套口袋里，“你是冰山style么？一降温手就冻得和冰块一样。”
　　我干笑两声，蹭了蹭她外套上毛茸茸的领子，“天这么冷，我们去吃火锅吧？”
　　“嗯，Sul和Amber她们呢？”
　　我下意识的撇了撇嘴，“叫她们干嘛……两个大电灯泡……”
　　她愣了愣，困惑的指向自己，“我的瓦数有那么高么？”
　　呃，居然说漏嘴了，还好她四次元的跳跃思维没发现，“不高，不高，我的瓦数才高。”
　　“叫上她们一起出来吃吧。火锅要人多才好吃。”
　　我不情不愿的摸出iPhone君，拨通了大吃货崔雪莉的电话，“喂，帮我把包拿上，出来吃火锅，嗯，还有善怜和知恩……对了，如果店里没客人的话，让泰妍欧尼和Tiffany欧尼也来吧。”
　　反正不能和她独处，两个电灯泡和四个、六个电灯泡也没什么差别。
　　“我要坐在Vic欧尼旁边！”最高的崔氏电灯泡刚找到我们的所在的桌子就想把我从茜身边挤开，“我都好久没有见过欧尼了。”
　　好久，哼，有我久吗？从上次在我家吃完饭到今天，我已经有一百一十多个小时没见过她了，崔雪莉你十八天前才见过她，有什么可抱怨的？
　　我摆出一副“我是汉拿山，谁也别想挪动我”的架势抵挡着雪莉无章法的乱挤，“哥，快点把这家伙领走。”
　　Amber囧囧有神的耸了耸肩，“姐姐，你身上是不是装了忙内收集器啊？怎么忙内们都为了你打得头破血流？”
　　她冲Amber翻了个大大的白眼，“哪有那么夸张。谁知道她俩今天是吃错了什么。好了好了，别闹了，Sul，你坐这边。”
　　雪莉很幼稚的扮了个鬼脸，老老实实按照她的指示坐到另一边去了。她转过头，像抱怨又像责备一样轻声说：“你让Sul一下又不会怎么样，干嘛这么坚持？”
　　“别的可以让，这个不能让。”我赌气的攥紧了她的手，“你旁边的位置是我的，谁都不准抢。”
　　她秀气的眉微妙的皱了皱，盯着我的大眼睛里浮起了某种似曾相识的我读不懂的情绪。
　　莫名的沉默让我禁不住有点心慌，赶紧收回了自己的手，“那个……我是说……坐你旁边有好吃的，不然都会被雪莉抢走。”
　　这个理由真是烂透了，我还能再逊点么？
　　她又用那种眼神看了我一会才转过头，像什么都没发生过一样和对面的Tiffany说起了S&M公司idol的最新趣事。
　　我提心吊胆的吃了一会，见她没有什么其他异状才悄悄松了口气。
　　亲爱的，我知道，我在变得越来越贪心，越来越不满足。
　　你的拥抱，你的温柔，你的体贴，你的美丽……和你有关的一切，我都想要独占。
　　Baby,Iamyours.Willyoubemine？


第54章
　　Chapter54
　　“Heysweety!Heysweety!Don’tgiveitup!”
　　我的嘴角抽搐了一下，“……”
　　“Let’sgetitloud,let’sgetitloud.Turnthemusicup,let’sdoit,comeon.”
　　被熊抱的雪莉和我一起嘴角抽搐了两下，“……”“……”
　　“Nooneeversaythatlovegonnabeeasy….Ifyoutakethisjourney,gottagiveyourselfcompletely.”
　　想去解救雪莉结果被横扫到一边的Amber和雪莉和我一起嘴角抽搐了三下，“……”“……”“……”
　　“Canyoufeelmyheart？Canyoureadmymind？”
　　嘴角快要抽筋的我忍无可忍的转向了面色平静，稳坐原位的金泰妍，“泰妍欧尼，这样让Tiffany欧尼唱下去真的好吗？”
　　听得津津有味的金泰妍满不在意的挥了挥手，“她喝高了就这样，唱累了就睡了。”
　　Amber望着仍然被Tiffany强行抱在怀里的雪莉，一副要晕倒的表情，“泰妍欧尼……你……你能不能过去把雪莉换下来？明天还要上课，我得送她回家了。”
　　金泰妍很痛快的点头答应，起身往已经不知道唱到第几首歌的Tiffany那边走。
　　“早知道Fany欧尼喝高了这么恐怖，刚才就不该给她喝酒。”Amber悔不当初的摇头叹息了一番，伸手接住用最快速度逃回我们旁边的雪莉，“我先带雪莉回去了，bye.”
　　“路上小心。”帮Amber打开KTV包厢的门，我回头看了一眼包厢里剩下的三个人和茶几上东倒西歪的空红酒瓶，深深觉得原本就有点痛的头痛得更厉害了。
　　似乎没有意识到怀里抱的人已经从雪莉换成了金泰妍（或许她根本就是只要怀里有抱的就行）的Tiffany大有越唱越high的架势，不仅自己唱得投入万分、激情四射，还不停的扬手招呼斜靠在沙发一角的茜和她一起唱。
　　Tiffany显然是喝高了，这一点只要是有眼睛的人就能看出来。可是对于茜有没有喝高这一点，我对自己的判断并没有多少的自信，毕竟我从来没有见过她喝醉的样子，而且除了面颊嫣红，眼神好像有点涣散外，安静的坐在那里的她看起来更像是在思考些什么。
　　我走过去在她身边坐下，倒了一杯温水递给她，“醉了？”
　　她摇头，眼角眉梢飞起的那种似笑非笑的神态妩媚得让我的心跳止不住的加速，“你希望我醉？”
　　“诶？”
　　她甩了甩头，似乎想让自己清醒些，“几点了？”
　　“快10点45了。”
　　“哦……”她有点摇晃的站起身，抓住了赶紧跟着起来的我伸过去的手，“我该回家了。”
　　我转过头，向仍然high过头的Tiffany和笑嘻嘻的金泰妍打了个招呼：“我们先走了。”
　　“咦，Vic，你这就走了啊？”Tiffany的大嗓门在小小的包厢里显得格外响亮，“不多玩一会吗？哦，秀晶你送Vic回家啊，嘿嘿，你送的话，真的没问题吗？”
　　我偷偷看了一眼倚靠在我身上的茜绯红的脸颊和越发鲜红的唇，只觉得自己的脸腾地烧了起来，“能……能有什么问题，走了。”
　　车子刚离开KTV的停车场没多久，像只慵懒的小狐狸一样蜷缩在副座上的她忽然喃喃的抱怨道：“没有音乐了……”
　　我连忙按下了车上的音响开关。
　　前天才被雪莉强行塞进音响的超级少年的CD很快转动起来：“再也没有像你一样的人，环顾四周的人也不过如此，到哪儿去寻找像你这么好的人……”
　　“心里有声音在呐喊，我那自由的灵魂……”
　　从旁边传来的完全出乎意料的轻声哼唱险些让我一脚把油门踩到底。
　　“我知道，这一切的理由全是因为你在我身边，仅仅是因此而已……”
　　我在幻听吗？
　　像是为了证明我的怀疑一般，充满迷幻意味的低低歌声很快消散在空气中，没有留下分毫确切的痕迹，然而没过多久，不同于CD的歌声的声音又再次响了起来。这一次，我很确定不是自己的想象。
　　语速很快，嗓音有点低沉，不像平日说韩语时那般软软甜甜的温柔，可还是很好听。
　　只是，我一个字都听不懂。
　　喝高了就开始说外国，哦不对，说母语中文？
　　“你说什么？”
　　没有回答，仍然是语速很快的中文，不过听起来有点断断续续的，不知道是不是因为喝了酒的缘故。
　　趁着等红灯的间隙，我转过头，摸了摸她红扑扑的脸，“不舒服吗？还是怎么了？”
　　她定定的看了我一会，低下头，长叹一口气，自言自语的说了又一句我听不懂的中文。
　　直觉告诉我，我应该弄懂那句话的意思，可是约等于零的中文词汇库只能有心无力的向我表示爱莫能助。情急之下，我忽然灵机一动，摸出iPhone君，按下了录音开关，“再说一遍。”
　　她别开脸，清清楚楚的说了一句话。
　　这显然不是刚才那句中文，因为我听懂了。
　　“傻瓜。”
　　傻瓜？我？


第55章
　　Chapter55
　　说完那句让我一头雾水的“傻瓜”后，她没有再说其他话，而是安安静静的蜷在副座上看着我开完了剩下的路程，然后安安静静的让我搂着走到了她公寓的门口。
　　“你该回去了。”
　　我难得的没有听从她的话，“看你躺下我再走。喝了酒万一摔到怎么办？”
　　她轻轻甩开我的手，晃晃悠悠的往浴室走，“我又不像你那么笨。”
　　……我很笨么？
　　趁着她在浴室洗漱的时间，我钻进厨房烧了一壶开水，然后倒了一杯放在她床头的小桌上，“嗯……这样伸手拿的话，不会打翻吧……”
　　“你该回去了。”
　　她今天……好像特别着急要我离开……？
　　淡淡的失落感猝不及防的泛开，心里有点酸酸的，“嗯，好好休息。”
　　依依不舍的又偷瞄了她两眼，我强迫自己转过身往门口走。
　　腰上忽然多了熟悉的禁锢感，她柔软的身体毫无间隙的贴合上了我的后背，一股热乎乎的气息拂过耳垂，令我止不住的战栗了一下。
　　大脑有一瞬间的空白。
　　这感觉……好奇怪……
　　“傻瓜。”
　　我很想抗议说我不是傻瓜，最多是呆而已，可是她甜软的带点撒娇味道的亲昵口吻却让我一句反对的话都说不出来，“……嗯。”
　　“我比你大七岁。”
　　呃，我早就知道啊。“嗯。”
　　“为什么不喊欧尼？”
　　这……“你不是说你是偶吧吗？”
　　“你也不喊我偶吧。”
　　……为什么她突然开始和我计较起称呼来了？“你不喜欢我直接喊你的名字？”
　　她摇了摇头，沉默片刻，收回了圈在我腰上的手，“路上小心，到家给我发短信。晚安。”
　　“……晚安。”
　　回到车上，顺手打开音响，超级少年们的歌声又响了起来：“再也没有像你一样的人，环顾四周的人也不过如此，到哪儿去寻找像你这么好的人……”
　　之前那魔咒般的甜美哼唱，真的只是我的幻觉吗？
　　对了，她说的中文……
　　“善怜？嗯，我回家了。中文里有没有类似@#￥%&*的发音？”
　　电话那头的移动活体中文翻译器沉默了至少五秒，“你再重复一遍。”
　　我一边努力的搜刮着快速消退的记忆，一边重复了一遍方才的外语发音。
　　“呃，秀晶……不好意思，我实在听不懂你说的是什么。”
　　“……那没事了，你早点休息吧，晚安。”
　　郁闷的挂掉电话，我不死心的继续回忆茜半个小时前的发音。
　　啊啊啊啊，真是的，为什么这个世界上要有那么多种语言，就不能都说一种吗？！到底那个发音是@#%%还是！%&*啊？！
　　“郑秀晶，你半夜不睡觉鬼吼什么？”郑秀妍像女鬼一样披头散发的飘到我房门口，周身爆发着强烈的怨气，“你不睡我要睡，给我安静点！”
　　看着郑秀妍哈欠连天的飘回了她自己的房间，我摸摸鼻子，关紧房门，降低了音量：“@#…￥…？不对。嗯，%&（？还是*&%？”
　　生平第一次，我打心底觉得，曾经谆谆教导过我“中文是世界的语言，一定要学，很有用的”的善怜真是个不折不扣的神婆。


第56章
　　Chapter56
　　科学少女，隔壁的徐贤姐曾说过：“红薯是一种对大脑有益的食物，如果勤奋用脑的话，可以考虑多吃点。”
　　捧着由于拼命回忆而出现了脑力透支迹象的头，我有气无力的把一袋红薯从超市的货架上拿下来，丢进了购物车。
　　“又是红薯！秀晶你最近怎么了？是被小贤传染了么？”林允儿大惊小怪的声音夸张的响起来，让我的头更加痛了，“还是Victoria也喜欢红薯？”
　　“……你不去当编剧真是太可惜了。”
　　“我说，你会不会太呆太怂了一点？”像个女痞子一样搭住我的肩，林允儿摆出一副恋爱专家的架势开始对我说教：“大胆的冲过去说爱她有这么困难吗？你想啊，如果她不喜欢你的话，怎么可能会让你像只考拉一样挂在她身上？”
　　“喂！我什么时候像只考拉一样挂在过她身上？”
　　“上次你们两个坐在我车后排的时候，你不是搂着她的脖子挂在她身上么？”
　　“……那个叫拥抱，拥抱！Jessica平时不也这么抱你么？”
　　林允儿很得瑟的翘起大拇指指向自己：“对啊，所以我老说她是考拉我是树。你看她一天要睡十六个小时，不是考拉是什么？”
　　“有本事你回家也这么说。”
　　“……秀晶啊，你要这样一直闷到什么时候才告诉她啊？不赶快告白的话，万一她被别人抢走了怎么办？”
　　我没好气的狠瞪了站着说话不腰疼的林允儿两眼，“要是我冲动的跑去告白，她被吓跑了，你赔我？”
　　林允儿很识趣的收回了搭在我肩上的手，摸了摸自己的鼻子，“我是怕你再这样神经兮兮下去把自己累死。你已经像中邪一样在家里碎碎念了三四天了，每次Jessica被吵醒之后的第一个动作就是掐我。虽然我是个重视内在美也很有内在美的人，我也还是会心疼自己这张英俊的脸的……”
　　我忍无可忍的从购物车里抓起一个还没付账的苹果作势要塞进她嘴里，“你不自恋会死啊？”
　　林允儿敏捷的躲开苹果，蹿到三步之外，掏出了突然响起来的手机，“喂，秀妍啊，你是不是想我了？我们很快就买好东西回去啊……嗯？什么？顺便带四人份的外卖回家？有客人要来啊？哦，好，知道了。嗯，bye.”
　　挂断电话后，林允儿一改之前的懒散状态，动作麻利的买完了购物清单上剩余的东西，“快点快点，我们要赶在客人来之前到家，把家里收拾一下。”
　　对于这只看似是花心萝卜实则是谄媚忠犬的家伙，我已经没有语言可以吐槽她了。
　　赶回家用暴风速度收拾干净屋子后，大约又过了二十分钟的时间，门铃才终于响了起来。懒洋洋的躺在林允儿腿上的郑秀妍一边坐直身子，一边冲我挥了挥手，“你去开门。”
　　我老老实实的小跑过去打开了门，“您好……诶，茜，你怎么来了？”
　　“你姐姐让Sul给我打电话，说让我来你家吃饭。”她一边解释一边冲屋子里的那两个人礼貌的点了点头，“你看起来很没精神，睡不好吗？”
　　努力研究中文研究到忘了睡觉而已。“你要喝什么？”
　　她习惯性的想往厨房走，“你想吃什么？”
　　我赶紧按住她的肩，让她在沙发上坐下，“今天不准进厨房，我们买了外卖。”
　　比起上次那顿气氛诡异的晚餐，这次的晚饭显得正常多了。林允儿一如既往的开着各种不好笑的冷玩笑，郑秀妍竟然也极为罕见的像平时在私下那样由着她胡闹，只是偶尔在她过分得意忘形时敲打两下以示警戒。
　　“你姐姐和允儿xi的感情真好。”给我夹菜的时候，茜低声说了一句。
　　我嫌弃的看了眼正对郑秀妍咧开极其破坏形象的鳄鱼笑的林初丁，“幼稚死了。”
　　林允儿的咆哮很快传了过来：“郑秀晶，你又在说我什么坏话？！”
　　“吃饱了是吧？你们两个去洗碗。”在我跳起来反驳前，郑秀妍冷冷的声音成功的遏止了一触即发的战火，“Victoria，过来这边坐吧。”
　　我愤愤的瞪了正好也在瞪我的林允儿好几眼，端起碗筷进了厨房。
　　在厨房进行了一场局部小规模的口头战争后，收拾干净残局，再回到客厅的林允儿和我意外的发现，本该坐在沙发上的那两个人不见了踪影，“咦，人呢？”
　　郑秀妍的声音像夏天的冰雹一样毫无预兆的从上方砸下来，“允。”
　　我和林允儿一起应声抬起头，看向不知道什么时候跑到二楼去的郑秀妍。
　　“去开车吧，我们出去。”
　　诶，好好的怎么突然要出门？茜还在这里呢……
　　等一下……茜……在二楼？
　　浑身的血液和周遭的空气仿佛在一瞬间被冻结凝固了。
　　从身边飘过的郑秀妍的声音听起来像做梦一般飘渺得不真实，“她在你房间。”


第57章
　　Chapter57
　　我不知道自己究竟是走上去，跑上去，还是飘上去的。等我回过神的时候，进入我视野的第一样东西，是茜的背影。
　　她正背对着我站在那满满一墙的照片前。
　　我僵硬的动了动嘴，却发现自己发不出任何声音。
　　不是没有想象过她像此刻这样站在这些照片前的场景，但我从没想过，这样的场景会在我完全没有准备的情况下忽然变成现实。
　　我该说什么？“不是你想的那样”？“照片好看吗”？还是干脆装傻？
　　等待她转过身的时间简直就像一万年那么漫长而难捱。
　　她看着我，她不说话，她漂亮的大眼睛里蕴满了我不懂的情绪。
　　她生气了吗？觉得我是变态吗？
　　心慌、害怕与惊疑犹如十二级飓风卷起的狂浪，一波又一波的冲击着快要站不稳的我。
　　她就站在我面前五步远的地方，可这短短的五步却是我有生以来见过的最遥远的距离。
　　如果我走过去的话，她会逃跑吗？如果我抱她，她会推开我吗？如果我什么都不做的站在原地，她会主动过来吗？
　　各种念头在脑海里横冲直撞。心像是要从喉咙里蹦出来，又像是完全停止了跳动。
　　亲爱的，求你了，说点什么吧……
　　她低下头，她叹了一口气，她不看我，她越过我往门外走。
　　巨大的恐慌席卷了我的全身。
　　她要走了吗？我是不是再也见不到她了？
　　指间传来衣物纤维的触感时，浑浑噩噩的我才意识到，我那比大脑反应更快的手已经揪住了她的衣袖。
　　她停下了脚步，她的视线从我的手上移到我的脸。
　　我几乎能听到自己牙齿打颤的声音：“我……”
　　我什么呢？我爱你很久了？我想做你女朋友？
　　她无表情的脸像SD娃娃一样精致得不真实。她说过，紧张或生气时就会无表情，那么，现在的她，是在生气，还是在紧张？
　　我用尽了全身的每一点勇气才说出了第一句完整的话：“我……我想和你换一样东西。”
　　她还是不说话，大眼睛里隐约闪过几分疑惑。
　　我咬咬牙，指向悬在她颈上的黑色皮绳末端的那枚男款戒指，“我要换这个。代价是……你想要什么都可以。”
　　她似乎微微震了一下。
　　我深吸一口气，继续说：“如果你决定了，随时联系我。我……等你。”
　　指间的衣物纤维触感消失了。
　　不知道过了多久，楼下远远的传来了关门的声音。
　　我木然的转过头，看向那张被扎得面目全非的小宋承宪的照片。
　　情敌xi，我换到了你送她的DVD、你给她画的画、你留下的书、你用过的袖扣、你给她买的（但是她从没戴过）围巾、你没带走的打火机、你或她买的情侣饰物，还有你写给她的情书和明信片。
　　那枚戒指应该是和你有关的最后一样东西了吧？
　　我没有机会参与，更没有机会改变那段被你抢先进占的过去，可是，在她还很漫长的未来时光里，先背弃她的你是不是应该识趣的退场，让我来陪伴她走向未知的旅程？
　　我和你，只能留下一个。
　　她值得更好的。
　　我攥起拳头，用力闭了闭眼，从墙上扯下那张照片，丢进了垃圾桶。


第58章
　　Chapter58
　　第一天
　　“哇咧，你居然说了？”
　　“嗯。”我有气无力的踢开了脚下的小石子，“哥，你嘴不用张那么大，小心下巴脱臼。”
　　Amber很配合的扶了扶下巴，然后一脸欣慰的拍打善怜的肩，“我太感动了，秀晶终于不那么怂了。哦，不对，她还是很怂，要不是被西卡欧尼揭穿，她肯定到现在还闷着。”
　　“……你不说话没人会当你韩语不好。”
　　“秀晶啊。”雪莉摆出一副很权威的架势搭住了我的肩，“Vic欧尼她喜欢最小的，所以你不用太担心，她肯定过几天就会答应你了。”
　　“……你能不把她说得像怪姐姐一样么？”
　　“她就是喜欢最小的啊。你看她在国外时只给你发消息，偏心到这个程度，哼哼，我真是嫉妒得想打你啊！”
　　或许只是因为她凑巧去了我出生的城市才会给我发消息？
　　“你看她偷偷给你做了多少好吃的，我都没吃到！”
　　或许是因为我吃饭的样子很能满足她作为厨艺大神的虚荣心？
　　坦白说，对于那三句被逼出来的、严格来说不能算是告白的告白的效果，我一点信心都没有。
　　不记得是谁教过我这样一句话——“某种意义上，告白即等于告别。”
　　在告白的话说出口后，等待告白者的往往就只有两种命运：如愿的从亲故进阶到恋人，或是黯然的从亲故退成陌路人。无论是哪种，总之都不可能再回到安全的亲故的位置。
　　要么最近，要么最远。
　　我会是哪一种？
　　第二天
　　热切的Amber看起来比我更像是真正对茜告白的人：“姐姐答复你了没有？”
　　“……没有。”
　　“呃……”Amber有点尴尬的摸了摸帽子，“可能她从来没遇到这种状况，要想一想吧。”
　　这种状况是什么状况？措手不及的被一个根本不在自己恋爱对象备选名单上的小女生告白？生平第一次被同性别的女孩子提出交往要求？
　　如果默认设定是漂亮欧尼就该和年下小妹妹配成对，而不是漂亮欧尼应该和英俊偶吧在一起，她是不是就会当场答应我了？
　　我头一次觉得，校园里那些相亲相爱的男女情侣看起来实在有些碍眼。
　　第三天
　　“这是今天客人留下想交换的东西。”除了对着Tiffany时会脱线的抽风外，金泰妍平时真是个正常到不能再正常的乖乖牌。
　　在各式各样的物品间，某个印有宋承宪大叔头像的纸盒显得格外刺眼，“以后一概不收这种东西。阿西，这些客人就不会拿去二手音像店卖掉吗？”
　　金泰妍看我的眼神好像隐约有几分同情的味道，这让被阴魂不散的宋承宪大叔弄得情绪恶劣的我越发觉得乌云罩顶，世界黑暗。
　　长得帅有什么用，还不是照样劈腿。年上又怎样，说不定心理年龄还不如我成熟。是异性就了不起么，俗话都说有异性没人性，可见还是同性好……
　　“老板。”
　　“干嘛？”
　　“那只龙猫玩偶是无辜的，麻烦你换一个东西捏。”
　　我低下头，看了看不知道什么时候被我抓到手里更不知道什么时候被我捏的龇牙咧嘴的某只龙猫玩偶，翻个白眼，把它递给了尖叫着跑过来抢救自己的“宠物”的Tiffany。
　　第四天
　　超级少年们的歌声在房间里回荡，“再也没有像你一样的人，环顾四周的人也不过如此，到哪儿去寻找像你这么好的人……”
　　我的听力应该是正常的吧？那天在车上听到的低声哼唱……应该不是幻听吧？对吧？
　　“我知道，这一切的理由全是因为你在我身边，仅仅是因此而已……“
　　S&M公司会把“舞蹈老师必须会唱本公司idol的歌”作为合同条款之一吗？还是因为她和圭line的关系实在太好，所以听到金厉旭或曹圭贤的声音就条件反射的跟着唱？或是她和Tiffany一样，喝高了就开始唱歌，没准连自己唱了什么都不清楚？
　　可是她那天抱了我。
　　不过她平时也会抱我，哦，她还会抱雪莉，抱善怜，抱Amber……
　　哦，对了，她还说我是傻瓜。
　　难道她喜欢聪明的？
　　第五天
　　林允儿的声音像恐怖片的女鬼主角一样阴森森的从背后传来：“你到底是要喝水还是要干嘛？十五分钟前我上楼时你就是这个端着杯子的姿势，不要告诉我你在练臂力。”
　　我瞪了她一眼，继续和随行杯君深情对望，“我在练腕力。”
　　喂，随行杯君，她那天看到你时是什么表情？惊讶？惊悚？厌恶？压根没表情？
　　你说，她喜欢我吗？
　　第六天
　　IPhone君，你的信号没问题吧？还是你偷偷把她屏蔽了？为什么一条短信，一个电话都没有？
　　“我不会骗你，不相信我吗？”
　　亲爱的，我当然相信你。不过……你会不会是因为不想骗我又不忍心直接拒绝我才这么多天都不给我答复？
　　你看，满墙都是你，微笑的你，搞怪的你，发呆的你，可爱的你……
　　可是你在哪里？
　　那天你就站在这个位置，我和你之间只有五步的距离，可是，这五步是举步就能轻松迈过的距离，还是看似触手可及，实际上却永远过不去的万丈深渊？
　　亲爱的，你爱我吗？还是依旧爱背叛你的他？
　　亲爱的，你还要我等多久？


第59章
　　Chapter59
　　林允儿开始刻意假装自然的拉我出门去玩，Amber不再像之前那样信心满满的拍着我的肩说“姐姐一定会答应你”，雪莉会在“V”的发音已经蹦出来的情况下用最快速度咽回后面的几个音，善怜递眼色的频率让我觉得她的眼部肌肉大概有随时抽筋的危险……
　　就连最没心没肺的Tiffany都变得说话小小声。
　　亲爱的，你看你多厉害。你不在，所有人都变得怪怪的。
　　在脑海里模拟了很多次冲出门去你公司或你公寓的场景，迈出的脚却总是停顿在距离门边一公分的地方。捏在iPhone君边框上的手指蠢蠢欲动了很多次，却还是老老实实的按回原处，不去碰那个闭着眼睛都能拨出来的号码。
　　“犹如在黑暗中追寻光亮，可是在看到那一星半点的光后反而觉得周围益发黑暗，或许这一切只是追寻者的幻想，那微弱的光从未在道路的另一头闪烁……”
　　好吧，该丢开手中的文集了。
　　“今天也还是一样的走在街上，仿佛看到了你的背影，可是你并不在这里。我是不是会被你嘲笑为傻瓜呢？再见了，我的爱情……”
　　好吧，该关掉车上的音响了。
　　“抱歉，我还是忘不了他。你是个好人……”
　　好吧，该拔掉电视的插头了。
　　焦躁的情绪无法抑制的蔓延，等待犹如一种强力的酸性液体，随着时间的流逝，一点一滴的腐蚀掉我的希望。
　　“交给你们了。”
　　消失在砰的一声被关上的大门后的郑秀妍的声音再次让无情的被丢出家门的我陷入了“她到底是不是我亲姐姐”的忧郁而深刻的怀疑中。
　　被雪莉踢了一脚的Amber很识趣的过来拉我，“走吧，想吃什么偶吧我请客。”
　　周末的明洞永远像是拥挤的沙丁鱼罐头。争相涌入各家时装店的女人们以一种“再不买世界末日就要来了”的气势豪迈的刷着金色或银色的小小卡片。如同以往任何一个曾共同消磨过的周末一般，咬着冰激凌的雪莉和负责背包的Amber走在我的左手边，一边喝着冰饮料一边研究各家店放的音乐的善怜和知恩走在我的右手边，百无聊赖的我双手插兜走在中间。
　　如同以往任何一个普通的周日。
　　除了此刻坐在我斜前方三十度角的对街咖啡店临窗位置的人。
　　熟悉的柔和眉目，熟悉的浅浅微笑，熟悉的微微侧首，还有，对面的熟悉又陌生的男人——那个照片被扎得千疮百孔的，长得像宋承宪的，她的前男友。
　　或许，是即将，甚至已经摘掉“前”字限定的男友。
　　“秀晶……”雪莉的声音从遥远的侧方传来，是记忆中从未有过的忐忑不安。
　　“Krystal.”Amber的手拍在我肩头，是感觉中未曾记录过的轻微颤抖。
　　善怜不敢置信的震惊表情，知恩欲言又止的犹豫神色，看起来和你的笑容一样渺远而模糊。
　　所以，这是你的最终答案？
　　我闭了闭眼，下意识的挺直僵硬的背脊，转身向来时的路疾步行进。
　　望见不属于我的终点，我能做的，也不过是退回不该踏上的起点。
　　不需要冲进去要求解释，不需要在你与他之间塞进自己的身影，既然是必须接受的结果，我又何必非要知道原因。
　　“秀晶！”“Krystal！”“你要去哪里？”“等一下！”
　　去哪里……去哪里都好，只要没有你就好。
　　抬起头，首尔的天空沉沉的压下来，仿佛下一秒就会轰然崩塌，剥夺我赖以生存的全部空间与空气。
　　赶在被彻底压碎之前，我要逃离。
　　我停住脚步，回头看向追过来的四位至亲好友，“雪莉，帮我请假。请……我也不知道要多久。”
　　“你……”
　　“放心，我不会学狗血剧的主角玩自杀的。”
　　“不管去哪里，务必要让我们知道你平安无事。”在仁川机场的候机楼外，驾驶座上的Amber这样不放心的嘱咐我。
　　提着简单的小行李箱，拿着护照与关机的iPhone，带着没有预定目的地的些许茫然与非走不可的莫名决心，我独自一人迈入仁川机场的出发口。
　　银色机翼掠过云层，在窄小的舷窗外反射出炫目的白光。
　　身在距离22号芒果铺一万米的高空，我离你，够不够远？
　　爱上你的笑容，贪恋你的温柔，可是，若你微笑不是为我，若你颈间的牵挂始终不会为我摘下，那么，不再打扰你，不再纠缠你，是不是你最后唯一想从我这里换到的东西？
　　望向舷窗外淡蓝色的晴空，我弯起嘴角，给了留在机翼下方的首尔一个没有人看到的微笑。
　　既然你的选择是他，那么，我的选择是跃下横亘在你我之间的深渊，一摔到底。被你左右牵扯的情绪，为你乱了节拍的心跳，就让我在渊底一一整理，然后，全数抛弃。
　　再见。
　　或许，再也不见。


第60章
　　Chapter60
　　奋力扇动着翅膀的海鸥在深蓝色的大海与蔚蓝色的天空之间盘旋，看起来无忧无虑得令人羡慕。
　　向我的左手方向望过去，是一大片错落的散布在树荫间的欧式建筑。红砖，白梁，洋溢着童话般的梦幻感——就像他为她画的那幅水粉画。
　　所以，我是不是该庆幸，那个曾经深爱她、现在又回到了她身边的男人是个有才华的人，能将她喜欢的风景画得如此贴近真实？
　　青岛，她出生成长的地方，我现在所在的地方。
　　瞒着她申请的中国签证，本是想给她一个回国旅行的惊喜，最后以出乎我意料的这种方式派上用场，倒也不算浪费。
　　除了她的中文名字，她曾教过我的几句短语外，我空白的中文词汇库完全抹杀了我与她家乡的人们交谈的可能性。好在我也不想说话，在吃饭、住宿这些非说英文不可的场合之外，我几乎是一言不发，只顾闷头拿着地图寻找她兴致勃勃向我描述过的风景，或是随便找个地方看着大海发呆。
　　公共汽车摇摇晃晃的沿着盘山道把我送上崂山时，望着车窗外涌动的云雾和远处的大海，我想起了她连比带划的给我讲过的那个崂山道士的故事。当时她讲得费力，我听得开心，现在想来，我和那个道士其实很可以抱头痛哭一下——他因为动了私心而丧失苦修多年练成的穿墙绝技，我则因为妄想穿过她的心墙而彻底失去了留在她身边的机会。
　　不过，如果时光倒流，再来一次，即使没有郑秀妍的推动，我想我最后还是会傻乎乎的向她告白。毕竟，我已经再也无法说服自己安分的保持朋友的身份与距离。要么是恋人，要么什么都不是，我那讨厌却改不掉的个性偏执的要求得到一个明确的结果，尽管，最终的结果让我狼狈不堪的逃离了首尔，并且像个自虐狂一样跑到了她的家乡。
　　四年前，她和他刚开始交往时，她在青岛，我在首尔。四年后，他回到她身边时，她在首尔，我在青岛。一道海峡，两个国家，六百五十四公里的距离，一千多天的时间，她忘不了的他，我赢不了的他，他终得回的她，我触不到的她。
　　在青岛隔着大海望着首尔的方向发了三天的呆后，我再次提起了小行李箱。
　　她在北方，所以，我沿着中国的海岸线，一路向南。
　　离她远一点，再远一点，是不是就能忘记我不该知道的她的过去，是不是就能把我不该有的妄想都丢进海风里吹散，都抛进海浪里卷走？
　　向着南方治愈的温暖，告别北方绝望的寒冷。向着南方的安全地带，与她背道而驰。
　　她曾说，中国的海和韩国的海味道不一样，可是，在中国沿海的数个城市游走，努力的呼吸，努力的捕捉，我仍然找不出或许只有她才能分辨出的细微差别。
　　海的样子，海的气息，于我而言，本就是因为有了和我一起看海的她才会发生变化，没有她，哪里的海其实都是一样，没有她，其实也就没有了喜欢看海的那个我。
　　站在香港的太平山顶，旁边的游客们此起彼伏的按下相机的快门，也许是被强劲的风吹走了极力的克制，也许是远处与她同名的维多利亚湾看起来太过温柔，在离开首尔后的第二十二天，我第一次按下了iPhone的开机键，奢侈的给了自己五分钟的时间，一张一张的温习完了相册里她的照片。
　　短信的震动提醒像潮水般涌入，不用看也知道，一定是来自夺命“崔”、“刘”言A和“善”劝怜三人组，不然就是用命令或责骂的口气拙劣的想要安慰我的郑秀妍，再不然就是企图用介绍新美女的方式让我转移注意力的幼稚花心鬼林允儿。
　　不去查看短信，不去查询未接记录，就不必让心高高悬起再狠狠落下，就不必在自我哄骗“她还是会找你的”后再面对难堪的真相。
　　Afterall,Iamonlystrongonthesurface,notallthewaythrough.
　　离开太平山顶前，我最后望了一眼维多利亚湾。
　　倘若这一秒，我奋不顾身的攀过栏杆，纵身一跃，能不能落入它温柔的怀抱？还是，直到我粉身碎骨，它也依旧会不为所动的留在原地，永远是那副我猜不透的平和面貌？
　　香港的天气真的很糟糕，晴空朗朗也能忽然下起雨来，只是这雨有点奇怪，除了我的脸，没有淋湿任何其他地方。
　　雨淋到嘴边，味道咸得发苦，就像青岛的海。
　　即使有满腔的爱意，也是不能将美丽的维多利亚湾据为己有的。经过，遇见，驻足，欣赏，感慨，然后，安静的离开，似乎，也只能这样了。
　　她的微笑浮现在眼前，让我在模糊了视线的雨中笑着长呼出了一口气。
　　没关系。
　　只要她微笑，一切都没关系。
　　再见，维多利亚湾。
　　Goodbye,Victoria.
　　Iloveyou.


第61章
　　Chapter61
　　“秀晶回来了！”
　　和林允儿的尖叫形成鲜明对比的是郑秀妍完全缺乏情绪的声音，“你还知道要回来。”
　　“嗯。”我应付的答了一声，提着行李往二楼走。
　　郑秀妍的声音再次在身后响起来：“喂，她回来了，刚进家门……”
　　替我向雪莉报备么？
　　房间里满墙的照片看起来有种恍若隔世的不真实感。
　　应该要都取下来的，不过，刚下飞机的我还是先去洗个澡吧。
　　挂在浴室门背后的那件红白格子衬衫很可恶的让我止不住的又有一瞬间的失神。
　　回头让雪莉帮忙还给她吧。嗯，摆在床头的那套黑猫玩偶和放在桌上的抹茶瓶子也该收起来……还是直接丢掉？
　　或者我该找个时间让Amber她们帮忙清理掉所有和她有关的东西。
　　OK，我承认我是胆小鬼，看到那些东西只会一再提醒我想起那种以为奋力一跃就能跳过深渊，到达彼岸的她身边，却在半空失去动力，一落到底的巨大反差感，或是那种被不知道尽头的等待磨心蚀骨的落寞与无力感。
　　浴室外似乎传来了郑秀妍的声音，隐隐约约的听不真切，“……不太有精神……身体没事……”
　　给雪莉的报备电话还没打完？都说了多久了？
　　洗完澡后，我一边马马虎虎的擦着湿淋淋的头发打开浴室门，一边随口喊了声不知道还在不在我房间里的郑秀妍，“Jessica？”
　　“她和允儿在楼下。”
　　洗澡时间太长会导致产生幻觉？
　　可是，幻觉里的她怎么会这么憔悴？似乎还瘦了好多？
　　手里的毛巾被抽走，头发被温柔的擦拭着，“终于肯回来了。”
　　我今天的幻觉会不会太真实了一点？不但有声音，连味道都显得这么逼真？
　　不过，再逼真也还是幻觉，真实中的她已经回到他身边了，再也不可能属于我了。
　　“还在生我气？不想理我？”
　　不对……幻觉不会有体温，也不会抱我……
　　“你来做什么？”
　　毫无防备的她被我突然用力推拒的动作推得连退了好几步才稳住身体。
　　她愕然而受伤的神情让我的心狠狠的抽痛了一下，“你来做什么？当面拒绝我？还是来要你以前换给我的东西？”
　　我在说什么？
　　她颈上的那根黑色皮绳不见了，那枚戒指终于发挥预定的功效了吗？
　　可是她向我伸出的双手干净得不对劲，食指、中指、无名指……哪里都没有戒指的影子。
　　“放手。”
　　你在用什么样的心态抱我？安抚炸毛的幼稚宠物？安慰生平第一次失恋的可怜小孩？不爱我不是你的错，你没有必要觉得亏欠我。我烦你烦得还不够多吗？
　　不要再抱我，也不要用那种心疼的眼神看我。
　　不要……再给我我没有资格享受的温柔。
　　我从不知道她的力气竟然这么大，让我怎么挣扎都挣不脱，“放手！”
　　“我爱你。”
　　……她在说什么？我又幻听了？
　　她低声叹息，她垂下头，她的前额抵着我的前额，“秀晶。”
　　她喊的是我的名字，我没有听错。
　　鼻子忽然忘记了要怎样呼吸，身体却像有自我意识一般顺着她拥抱的力道往她怀里贴。
　　我听见谁的心跳了？
　　“我爱你。”


第62章
　　Chapter62
　　世界似乎在眨眼之间变了样。
　　她弯弯的眉，她微微颤抖的睫毛，她瞳孔里我的倒影……一切都显得前所未有的清晰。
　　我在她的眼里。
　　她的眼里只有我。
　　时间忽然停止了流逝。
　　我的鼻尖轻轻碰到她的脸，她的呼吸带着熟悉的淡淡甜香味拂过我的唇边，像那天我们坐在海边时吹来的风一样，吹得我呼吸困难，心慌意乱。
　　她长长的睫毛安静的半垂下来，遮住了我的倒影。
　　“看我。”
　　我的声音像是从遥远的外星系飘来，干涩，机械，不真实的虚浮。
　　浓密的睫毛像舞台的帘幕一样轻轻掀起，再次呈现出我还不敢完全相信是真实的我的倒影。
　　“再说一遍。”
　　我的倒影又消失了。她小巧的鼻子蹭到我的鼻翼了。
　　“我爱你。”
　　有一点凉，有一点颤抖，柔软得超过我最大胆的想象，比最诱人的糖果更甜蜜。
　　她低低浅浅的呼吸像一阵暖风吹开了我心里的某扇窗户，从窗口望出去，赫然是那天在汉江边看过的灿烂烟火。
　　残留的疑虑与不确定在烟火中统统消逝了踪迹。
　　她不会骗我，她真的爱我。
　　我终于舍得结束这个等待了太久的初吻时，她的脸几乎像她的唇一样红，迷人得让我忍不住又凑了过去。
　　“等一下……”她轻轻抵住了我的肩，“我还没和你换东西。”
　　“换东西？”
　　“嗯，你走之前说要和我换的。”
　　我看了眼她干净白皙的颈部，不太确定自己明白了她的意思，“所以？”
　　她柔软的手臂缠绕到我的肩头，解开了贴在我颈后的项链搭扣，“我要换这个。”
　　随着她撩起长发，把带着我的体温的项链扣在自己颈上的动作，那枚水晶吊坠乖乖的落到了她的锁骨下方。
　　很美的搭配，再合适不过。
　　“你要的戒指。”她偏过头，像小猫一样用脸颊蹭了蹭我伸过去梳理她长发的手，“我还给他了。所以，我只能拿另一样东西和你换。”
　　“还给他？”
　　“嗯。”她点了点头，捉住我的手环到自己腰上，“Sul说，你们那天都看到了。”
　　诶？那天看到的……？
　　“Sul还说，你当场扭头就走。”她平静的说着，握在我小臂上的手却有些微的收紧，“然后我就找不到你了。”
　　我僵硬的张了张嘴，一句话都说不出来。
　　“郑秀晶小姐。”她无奈的叹了口气，大眼睛里分明写着“真是拿你没办法”，“下一次，如果你看到你的女朋友和某个你讨厌的男人坐在一起的话，麻烦你不要自己走掉去生闷气，先把事情问清楚好吗？不过也没有下一次了，他不会再来找我了。”
　　“……他找你？”
　　“嗯，他说他后悔了，说他发现他还是爱我。”她垂下头，用纤长的手指抚摸着那枚水晶吊坠，动作温柔得让我有一点嫉妒。
　　我抓住她的手放回自己肩上，“后来呢？你怎么说？”
　　“我说我爱上别人了，然后把戒指还给他，说以后不要再见了，就这样。”她抬起头看我，嘴角的微笑有一分自嘲的苦涩，“怎么都找不到你的那些天，我一度想过，我是不是真的很失败，居然在一年内连续失恋两次。”
　　林允儿说的没错，我果然是块笨得气死人的石头。
　　“我……对不起……”
　　“该说对不起的人是我。”她的唇轻柔的贴过来，却吝啬的不肯多做停留，“明明爱上你了却不敢承认，如果早点说清楚，就不会有这些误会了吧。”
　　她形状优美的唇是我绝对无力抗拒的诱惑。
　　“你这是在索要补偿么？”她带着笑意的声音从我们黏合的唇间逸出，不像是询问，倒更像是邀请。
　　我坚持的索要着只属于我的甜美糖果，“你是我女朋友。”
　　“你以后要怎么亲都可以。”她不甚用力的推开吻得意犹未尽的我，微微调整了一下呼吸，“现在先把左手伸出来。”
　　我老老实实的伸出了左手。
　　冰凉的金属质感滑上了我的食指和中指——是一枚金色的，造型出挑，非常有设计感的双环戒指，很特别，很符合她的风格。
　　我举起手仔细欣赏了一番，“我还以为你要把自己换给我。”
　　她轻笑着揽紧了我的腰，“不用换，我就是你的。”


第63章
　　Chapter63
　　如果你现在凑巧在大韩民国首都首尔市的狎鸥亭地区，又凑巧打算找个好地方消磨时光的话，请向鹤洞公园前进。
　　到了鹤洞公园的北门后，请向左拐，行走五十米后转向三点钟方向。
　　在你的眼前，应该会有一只巨大的举着粉色雨伞的冲你龇牙咧嘴笑得很傻的龙猫玩偶。
　　如果你愿意，可以拥抱它一下，如果你不愿意，可以直接无视它，然后推开它旁边的木门。
　　在你推开木门的瞬间，你会听到悬在门上的风铃响起的清脆声音。
　　然后，取决于你是向左望、向右望还是看向中央，你或许会看到数个摆满客人寄存的物品的深棕色原木置物架，或许会看到悬挂在墙上的大小不一的拍摄于中国青岛的风景照片，或许会看到在长条形柜台前蹭冰激凌吃的雪莉、在她旁边玩手机的Amber、在柜台后方眯着月牙形笑眼招呼你的Tiffany和在Tiffany身后忙着烤制糕点的金泰妍。
　　如果你略微抬起头，应该会看到一个长方形的浅色木牌子，上面用韩文、英文和中文分别写着“22号芒果铺”。
　　如果听到歌声和吉他声，请向九点钟方向寻找文艺少女知恩和音乐少女善怜。
　　如果你想看老板……麻烦你先掏钱买一杯咖啡，本店不提供免费围观老板的服务。
　　买完咖啡了？
　　很好，现在可以告诉你了，老板不在。
　　不要听雪莉羡慕嫉妒恨的“你找那个有女朋友没死党的家伙干嘛？”，也不要听Amber添油加醋的“Krystal啊，这个时间除了是在陪女朋友，应该还是在陪女朋友吧”，更不要听八卦大王Tiffany缺乏事实根据（好吧，有时也不是那么缺乏事实根据）的“秀晶？嗯，我想想，是去接Vic了呢，还是又窝在她们住的公寓腻歪呢……”
　　哦，忘记说了，我就是老板。
　　我叫郑秀晶，正过来念是郑秀晶，倒过去念还是郑秀晶。
　　Tiffany口中的“Vic”是我的女朋友，Victoria宋茜，只属于我的，来自中国青岛的宝物。
　　嗯？你说你是为了看我女朋友而来的？
　　请补交三倍的咖啡钱给金泰妍，然后，你可以走了，越快越好，越远越好。
　　嗯？你说你是为了让我们的甜蜜闪瞎你而来的？
　　虽然茜很喜欢调戏我，不过，我还是更愿意在只有我们两个人时和她腻歪。想被闪瞎的话，我劝你还是去看金泰妍和Tiffany吧。
　　好了，茜在喊我，我要赶快过去吃豆腐了。
　　那么，欢迎来到22号芒果铺。
　　Enjoyyourself.
　　************************正文终********************
　　====================
　　#番外——悠长假期
　　====================


第64章
　　Chapter1
　　“我们分手吧。”
　　当相恋两年的男友带着愧疚却不失坚定的神情如此宣判你的初恋的命运时，你会怎么回答？
　　“好。”
　　除了这个字，我给不出别的答案。
　　说“我爱你”的是他，说“我们一起去韩国”的是他，说“你工作这么忙就不用管我了”的是他，说“不要听他们瞎说，我只有你”的是他，说“对不起，但我真的爱她”的还是他。
　　往日和他一起逛过的那些街道看起来就像是一种无声的嘲讽，嘲讽着我的天真与愚蠢——天真的相信他和我一样，都会在这个陌生的国家为我们的未来打拼；愚蠢的相信他口中的好朋友好同学真的是如他所说的只是好朋友好同学，而不是某些朋友曾间接提示过我的那种关系。
　　惶然，苦涩，愤怒，不甘，失望……被各种情绪推搡的直接结果就是——我迷路了。
　　或许也不算是完全的迷路，至少我还知道这里是鹤洞公园的北门附近。不过，眼前这间看起来很有点年头的咖啡馆，我应该从没见过。
　　“22号芒果铺”？
　　像溺水的人忽然发现手边出现了一根浮木，用中英韩三国语言写着店名的木头招牌莫名的令惶惑不安的我生出了一种找到避难所的错觉。
　　很巧，我正是2月2日出生的。
　　“请给我一杯摩卡咖啡。”
　　这家店名完全不像咖啡馆的咖啡馆的咖啡竟然出乎意料的好喝。
　　从窗户看出去，往事一幕一幕的像电影般闪过，最后定格在他说分手的瞬间。
　　说完全不难过是假的，说难过到不想再活下去也是假的。
　　彼此认识了很久，久到同学们都默认我们是一对，久到他的告白和我的应允更像是顺理成章的剧情发展而不是小鹿乱撞的怦然心动，久到当他坦白劈腿的事实时，我的第一感觉不是被背叛的愤怒，而是“啊，终于发生了”的诡异的放松感。
　　我知道，经常需要加班或跟着idol们出国的高强度工作挤占了我们本来就不多的相处时间。我也知道，闺蜜们耳提面命不厌其烦的“男人是要照顾的，你不愿意和他住在一起，好歹也勤着点打电话查他在干什么”的谆谆教导自有其道理，只是我的固执不允许我像个多疑的怨妇一样没事就去刺探他有没有其他人，于是便落得了现在这样的下场。
　　这样算不算咎由自取？
　　逐渐暗下来的天色提醒我想起了明天还要继续加班的事实。
　　为了工作丢掉男朋友，被圭贤和厉旭他们知道，是不是会无情的嘲笑我一番？
　　失恋不是世界末日，生活还是得继续。
　　起身离开的时候，我瞥见了门口的招贴。
　　咦，这家咖啡馆允许寄存物品进行交换？
　　想起刚才那杯意外好喝的咖啡，我翻出手机，在地图功能上标下了这家名字很特别的咖啡馆。
　　22号芒果铺——这家店的老板是特别喜欢芒果么？
　　********************************************************************
　　两年的习惯很难在短时间内一下改掉。
　　譬如说，工作间隙摸出手机时会习惯性的想要给他发短信，听到天气预报说寒潮降临时会下意识的想提醒他要加衣服，看到有意思的画作时会条件反射的想拍下来发给他……
　　不过，号码簿里空掉的那个位置和突然变得安静的手机总是会及时提醒我我还不那么习惯的一个事实——我和他已经分手了。
　　在连续的加班终于告一段落后的第一个周末，我强迫自己把他送给我的所有东西一一收拾出来，打包放到了客厅的某个角落。
　　断然决然的全部丢掉，我做不到，也舍不得，就像我舍不得摘掉他亲手挂在我脖子上的戒指。
　　毕竟是初恋，毕竟我们曾经有过快乐的日子。
　　毕竟……我答应过他，这枚戒指是要由我戴进他的左手无名指的。
　　“我们分手吧。”
　　想起他说这句话时的表情，一股无名火气猛然窜起，促使我走到了那堆东西前。
　　那天去的名为芒果铺的咖啡馆……
　　不忍心丢掉，拿去换掉总可以吧。
　　《秋天的童话》——这套DVD还是刚交往时他送给我的，虽然他长得像宋承宪，不过还是宋偶吧更可靠，至少不会劈腿。
　　就它了。
　　抱着半信半疑的态度，我把那套DVD送到了22号芒果铺。
　　店老板回复的速度大大出乎我意料的快，当天晚上电话就拨了过来，“你好。我是22号芒果铺的老板。你留下的那套DVD，有客人想交换，请问你有什么特别想换到的东西吗？”
　　居然是个很干净清澈的女孩子的声音，完全不是我猜测过的中年大叔之类。
　　刚加班回来的我顺口回答了跃入脑海的第一样东西，“我想换你们店里的咖啡。”
　　用一套失去意义的DVD换一杯好喝的咖啡，这个交易对我来说不算亏。
　　第一次交换就顺利成功令我对这家“芒果铺”的好感度直线上升了不少，当然，这其中有一部分要归功于那个嗓门很大长得很漂亮态度也异常热情的名叫Tiffany的店员，另一部分则要归功于那个长了一张娃娃脸煮得一手好咖啡的名叫金泰妍的店员。
　　去领那杯咖啡时，我顺手拿上了他给我画的一幅水粉画。
　　声音很好听的芒果铺老板再次痛快的答应了我的交换条件。
　　好喝的咖啡、放松的气氛、带有游戏性质的交换，再加上老板好听的声音——这一切都成功的加深了我对22号芒果铺的喜爱度。
　　最重要的是，自来熟的Tiffany帮我解决了一个我一时不知道该怎么处理的问题——打发掉在分手后忽然多出来的完全归于我独自支配的时间。
　　和天生就有弯弯笑眼的Tiffany聊天是一件自然而然就会让人笑出来的事。在不想联络和前男友有关的朋友，不想和同样忙碌的公司同事倒苦水，又不想在繁重的工作结束后只剩自己一个人的三难境地下，有Tiffany在的芒果铺简直是老天爷送给我的避难所。
　　这感觉，很像是在紧密的行程间隙为自己偷来了一两个小时的可以完全放松的假期，只属于我的秘密假期。
　　*****************************************************
　　第三次去芒果铺的时候，我终于见到了声音很好听的老板。
　　老实说，在Tiffany告诉我坐在高脚凳上的年轻女孩子就是老板时，我小小的惊讶了一下。
　　很年轻，应该还是学生；很漂亮，不，是非常漂亮，漂亮到绝对够格进入我们公司做idol。
　　我把那对袖扣放到她面前时，Tiffany像怕我后悔一样问了一句：“这个好像不便宜呢，你还是要只换一杯咖啡么？”
　　其实也不贵，是我在青岛的一家银店订做的，本来是想给前男友配正装用，不过，还没等派上任何用场，我们就分手了。
　　想到他，我原本还算不错的心情忽而坏了下来，“嗯，用不上了。”
　　这一次和我换咖啡的人是Tiffany。
　　“老板她周末都会在店里。”——所以，这个漂亮的女孩子果然是还没毕业的学生吗？
　　也许是因为正牌老板在场的关系，Tiffany比平时收敛了许多。没有她的主动搭话，我也不好意思拖着她聊天，于是在坐了好一会后，不知道要做什么的我只好站起身，打算回家继续做被圭贤大肆嘲笑过的“居里夫人”。
　　“对不起，对不起！”在门口差点撞到我的长身女孩子急急忙忙的连鞠了三四个躬，“哇，你好漂亮……”
　　我知道自己长得还算不错，不过，被明显比我小好几岁的女孩子这样张扬的夸赞……我还真不晓得该怎样回应才算得体。
　　“谢谢，你也很漂亮”？呃，虽然长身女孩子的确长得很漂亮，但是，这样说的话会不会太失礼了一点？
　　最后我只好选择了最安全的一种说法：“抱歉，借过。”
　　从问我的那句“你是新来的吗？还是来换物的客人”来看，长身女孩子应该是小老板的亲故吧？
　　不仅自己长得漂亮，雇用的两个店员长得漂亮，就连亲故都长得漂亮——这家芒果铺的小老板八成和我们公司的李秀满社长一样是外貌协会的成员。
　　************************************************************************
　　我趁着某个下午的空闲溜进芒果铺时，Tiffany问了一个让我摸不着头脑的问题：“Victoria，你什么时候有空？”
　　“周末吧，怎么了？”
　　“上次差点撞到你的那个家伙，你还记得吧？”
　　“个子很高，长得挺好看的那个？”
　　“嗯，她想认识你。”
　　“啊？！”
　　个子很高的漂亮女孩子名叫崔雪莉，不但和Tiffany一样天生笑眼，也和Tiffany一样自来熟，“Vic欧尼！”
　　最初的惊吓和不安很快被雪莉的笑眼和她身边的那位美籍华裔伪正太Amber毫不做作的自然态度所消除，“嗯，我不是韩国人，我是中国青岛人。Tiffany，请给我一杯皇家咖啡。”
　　“啊，这个里面含酒精，你还不满二十岁吧，不能喝。”
　　这个不好笑的笑话成功的逗乐了我，“你才不满二十岁。按照你们韩国人的算法，我今年都二十八了。”
　　“鬼才会信你。证件交出来给我检查，不然你别想喝这杯咖啡。”
　　交就交。
　　“哇，Vic欧尼你连证件照都这么漂亮啊！”
　　雪莉的热情让怕生的我有点小小的吃不消，“呃……谢谢。”
　　“Vic欧尼。”忽然变得一脸严肃的雪莉像是下了什么重大决定，“今天开始，我就是你的饭了。”
　　“哈？！”
　　莫名其妙又荣幸的，我升级成了雪莉的最新偶像。
　　“姐姐，可不可以把手机号给我？”
　　在异国他乡听到中文总是会觉得格外亲切，何况这位名叫Amber的华裔伪正太一看就让人喜欢，“嗯。”
　　对了，Amber也长得很好看。这让我更加坚定了“芒果铺的小老板是外貌协会成员”的认知。


第65章
　　Chapter2
　　应Tiffany的要求，我从前男友留下的那堆东西里找出了某本艺术类的书，带到芒果铺去和那位身兼外貌协会成员的漂亮小老板交换。
　　和我异常合得来的Tiffany和金泰妍已经不再生疏的喊我“Victoria”，而是直接熟稔的喊“Vic”了，就像我直接喊她们“Fany”或“泰妍”一样。
　　不过，和这两位亲切的店员相比，那位外貌协会的漂亮小老板就显得不是那么容易接近了。
　　我的脸上有什么东西吗？为什么她要这么直愣愣的瞪着我？
　　“你说我们老板啊？嗯，她经常放空，一放空就这样，不是你的原因。不要理她，等她放空完，过一会就好了。”
　　我下意识的多看了这位“经常放空”的小老板几眼。
　　黑色牛仔裤，白色条纹衬衫，米色外套，简单利落的一身衣服被她穿得意外的好看。
　　真的是个非常漂亮的孩子。
　　名字也很好听——Krystal，郑秀晶。
　　在Tiffany如火般的热情的映衬下，这个英文名叫水晶的漂亮小老板还真是像水晶一样冷冰冰的，“Victoria……欧尼。”
　　Tiffany提过，这个漂亮小老板是在美国出生长大的，所以，还是叫她的英文名更保险吧？
　　“嗯……Krystal.”
　　不过，她似乎并没有我想象的那么不好接近，“想笑就笑吧，我喜欢看你笑。”
　　呃，美国人说话都这么直接吗？
　　“那个形容不是‘能让一座楼都倒塌’，而是‘倾国倾城’，意思是能让整个城市或国家都变成狂饭。”
　　这个新鲜又好玩的解释我喜欢。
　　另外，她果然是学生——“周末全天，或是平时放学后的时间，我都可以来店里。”
　　明显的年龄差距多少让我放松了下来，“我能不能问你一个问题？”
　　令我好奇了颇有一阵的问题——“这家店的名字是谁起的？”
　　“我。”
　　诶？居然是漂亮小老板自己起的？
　　“芒果是我最喜欢的水果。22是我喜欢的数字。”
　　喜欢芒果这一点不让我意外，喜欢22……
　　嗯，喜欢22的肯定不是坏人，比如我。
　　**************************************************************
　　不知不觉间，隔一段时间就要去一趟22号芒果铺变成了我的新习惯。
　　Tiffany、泰妍、雪莉和Amber都是健谈又亲切的人，和她们在一起自然而然的就会被感染得开心起来。
　　严格算起来，她们是我到韩国两年来交到的第一批不是同事的本地朋友。
　　和前男友在一起的时候，虽然我们也会和韩国朋友聚会或吃饭，但那些基本都是他的同学或同学的朋友。考虑到我工作的性质，即使我有意介绍公司同事给他认识，多半也找不到合适的时间或地点。（像带当红偶像曹圭贤或沈昌珉偷偷出门而不被他们的狂饭追踪这种不可能的任务，我一个小小的舞蹈老师还是不要试图挑战了）
　　让我觉得有点奇怪的是，那个冷冰冰的漂亮小老板每次都会沉默的坐在旁边，几乎从不说话。
　　我很怕她是出于礼貌而不得不忍受我这个经常来骚扰她的店员的客人，“Sul，Krystalxi平时就是这样吗？”
　　雪莉用一副很随意的姿态打消了我的疑虑：“哦，那个家伙只是害羞而已，有不熟悉的人在时她都会那样。其实她性格很好的，温柔体贴又会照顾人，就是太单纯了一点，有时候呆呆的……”
　　幸好这个“害羞的”漂亮小老板不是每时每刻都在店里，不然我敢肆无忌惮的和Tiffany与金泰妍聊天的时间会更少。
　　“嘿，Vic，你长得这么好看，一定很多人追吧？”
　　“……我刚被人甩了。”
　　Tiffany猛拍柜台的动作让我吓了一大跳，“什么？！是哪个家伙这么不长眼？！”
　　提起前男友时心里还是会闷闷的疼，但能在分手后第一次对其他人提起他的名字，算不算是某种进步？
　　“呀，Vic你真是太善良了。换成是我的话，肯定要狠狠的收拾那个男人一顿！”Tiffany义愤填膺的敲着柜台，让我很怀疑她是不是下一刻就会冲出去找我的前男友算账。
　　不抽风时还是很稳重的泰妍安抚性的拍了拍她的后背，“Vic，和他分手是好事，不然你还不知道要被骗到什么时候。”
　　那天下午的芒果铺里只有我们三个人，所以泰妍放心大胆的调高了音响的音量，“听听音乐吧，心情好一点。”
　　“这首歌是唱给劈腿的人的，简单翻译歌词就是‘我看透你了，现在你可以滚出去了’。”在美国出生长大的Tiffany这样向我解释我听不懂的英文歌词。
　　歌词的确很解气，只是和我的状况不尽相符而已。
　　演戏的人是他，最后被迫鞠躬谢幕的……却是我。
　　“快点把他忘掉吧！”
　　忘？怎么忘？
　　入睡前，醒来后，半夜发呆时，还是会下意识的按出那个烂熟于心的号码，而后再一边自嘲或自责，一边强迫自己按下退格键。
　　宋茜，你真的可以再没出息一点。
　　*****************************************************************
　　“Vic欧尼，周末和我们去郊外玩吧！”
　　这个雪莉，约好了八点一刻见面却不见人影，害得我只能尴尬的站在那个冷冰冰的漂亮小老板旁边拼命琢磨不说话是不是很失礼和说什么才合适这两个难题。
　　谢天谢地，她先开了口：“你车开得很好。”
　　好到让她吹口哨表示称赞？
　　“很少见女孩子开得这么快。”
　　我还真不好意思告诉她，坐过我车的同事或idol们都表示其实我是个男的。
　　也许是天气有点冷的关系，小老板主动打开芒果铺的大门，领着我走了进去，“黑咖啡？”
　　糟糕，忘带钱包了，“可是我没带要换的东西。”
　　“我请客。”
　　漂亮小老板煮的咖啡的好喝程度大大超出了我的预期。不知道她是加了什么东西还是有特别的方法，那股浓郁的苦香在舌尖绕过几周后竟然变成了淡淡的甜。
　　其实Fany煮的咖啡也不错，只是她夸张又豪放的加糖方法实在让我无法接受。
　　姗姗来迟的雪莉自知理亏的给了我一个谄媚的笑容，转头就凶恶的吼了漂亮小老板。
　　咦，漂亮小老板居然没有吼回来？
　　“啊，Vic欧尼，秀晶给你煮了咖啡？她已经很久不给别人煮咖啡喝了，上次我要喝她都不肯给我煮……”
　　很久？
　　“Vic欧尼，你不要看秀晶总是顶着一张冷冰冰的臭脸，其实这个家伙很会撒娇，还教过我怎么撒娇。虽然她是面瘫了一点，不过人蛮好的，经常照顾别人，也很细心……咦，秀晶，你的脸怎么那么红？”
　　我忍不住看了几眼低着头的漂亮小老板。
　　很会撒娇？……真的完全想象不出来……
　　在郊外的森林公园看到枝头抽出的嫩绿新芽时，我止不住的晃了神。
　　原来冬天已经过去了吗？
　　体贴的泰妍亲自唱了上次放给我听过的那首英文歌。
　　我知道，我很顽固，顽固的念旧，顽固的舍不得像Fany和泰妍劝我的那样痛快放手，顽固的在内心希冀着或许某一天他会回到我身边。
　　可是，他不会回来了，他已经选择和那个女孩子一起踏上没有我参与的未来了。
　　再怎么舍不得，我也没有登台的机会了。
　　等我回过神来的时候，其他人都已经成双成对的散步去了，只剩下我和正在收拾餐盒的漂亮小老板。
　　还真像雪莉说的那样，是个细心的人呢。
　　嗯？她哼的曲子很耳熟。“你喜欢SJ？”
　　“雪莉很喜欢金希澈，经常会放SJ的CD.”
　　我的职业病又犯了，“会跳么？”
　　这个无礼的要求显然是强人所难，看她犹豫的表情就知道了。“逗你呢。在这儿没法跳，走吧。”
　　她竟然……真的跳了……
　　“长得好，舞跳得也好，不做idol真是暴殄天物啊……宋茜你够了，李社长不会因此就给你加工资或减少工作量的。”我在内心这样默默的吐槽自己。
　　不过乍看起来完全没有缺点的漂亮小老板还是有美中不足之处的——她放空时死盯着人看的习惯真是怪吓人的……
　　看到芒果铺的招牌时，想起泰妍唱那首歌的苦心，我咬咬牙，终于下定了决心，“Krystal，如果我明天下午两点过来，你会在吗？”
　　“嗯，我等你。”
　　即使明白她的这句话并没有其他意思，我的心还是忍不住莫名动了一下。
　　等我。
　　在那个人毅然决然的转过身背弃我后，还是有其他人在我身后等我的。
　　虽然这个人只是单纯和我换咖啡的芒果铺小老板罢了。
　　“听见冬天的离开，我在某年某月醒过来。我想，我等，我期待，未来却不能因此安排。阴天，傍晚，车窗外，未来有一个人在等待……”
　　始终还是喜欢抒情的中文慢歌。熟悉的语言和旋律就像温暖的泉水一样，一点一滴的侵润入心底，缓慢的冲刷走那种钝钝的闷痛。
　　“我们也曾在爱情里受伤害。我看着路，梦的入口有点窄……”
　　可是，路还是在那里的，对吧？
　　亲爱的泰妍，谢谢你。
　　有些东西，有些人，是该takeabow了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以K视角写的正文已放送完毕，以V视角写的番外正在放送中。我虽然懒得要死，但如果真完结了，还是会记得修改状态为“已完结”提示读者的。


第66章
　　Chapter3
　　“Vic，下周二晚上你有空么？”
　　Tiffany很会选日子，下周二，二月一日，我生日的前一天。
　　放人鸽子这种事做多了会有大幅降低人品值的效果，即使放鸽子的理由是我不能掌控的、随时随地可能降临的、本公司社长最爱的——加班。除了对约我去KTV的Tiffany感到抱歉外，我并不十分反感在生日前一天还要加班这种一般人肯定会抱怨的苦差事。
　　一旦忙起来，前男友就不会在脑海中自动登台，当然也就不会让我的怨妇心态随之出场。
　　再怎么怀念或怨恨也改变不了“他不爱我了”这个事实，不是么？
　　加班结束之后，虽然知道Tiffany很可能不在店里，我的双脚还是自动自发的把我带到了22号芒果铺。
　　店门上挂着“Closed”的招牌，店内的灯光却分明的照亮了漂亮小老板专注读书的侧影。或许是灯光颜色的关系，她冷峻的面部线条显得意外的柔和，甚至有几分认真的稚气。
　　很美的一幕，如果时间再早一点的话，我莫名的担心和小小的火气或许就不会猛地窜上来，“这么晚了一个人留在店里，你对首尔的治安很有信心？”
　　“你饿不饿？”
　　这么一说……还真是饿了……中午吃的是什么来着？
　　“我做三明治的手艺不怎么样，要吐的话也别当着我的面。我的心很脆弱，需要赞扬来灌溉。”
　　这个gag很拙劣，但配上她那张冷冰冰的脸，好吧，这是我今天听到最好笑的gag。
　　抛开冷冰冰的外表，漂亮小老板其实是个挺风趣幽默的人，难怪雪莉说她“闷骚又怕生。”
　　仔细想想，雪莉还真的很喜欢提起漂亮小老板，“秀晶喜欢安静的地方，商场这么吵，她才不会陪我来。”“秀晶就是太闷了，有话都憋在心里，不逼她她什么都不会说。”“她说她男朋友是iPhone，你说她怪不怪？”“当然有男生喜欢她啊，但是她那张冰块脸……”
　　不负责任的说，这两个漂亮的孩子很适合去演那种青梅竹马的文艺百合片，如果李社长哪天决定要变身腐男投资拍摄这种电影的话，我很可以考虑大力推荐这两个孩子，前提是到时我还没有被Amber骑着羊驼踩死。
　　哦，偷偷说，我很怀疑芒果铺的漂亮小老板不仅是外貌协会的，还是“美女CP研习社”的资深会员。你看，她雇用的两个美女店员是CP，她的好友雪莉和Amber、Luna和知恩是CP，据雪莉说，漂亮小老板的亲姐姐和另一个美女也是CP。
　　听，她亲口承认了：“我宁可看美女。”
　　停！宋茜你够了，再这样下去你就要以Amber热爱的羊驼的速度向怪姐姐的道路狂奔不复返了。
　　感谢慷慨又漂亮的小老板，让我在生日到来的前一个小时填饱了饿得失去知觉的胃。中国古语有云，一饭之恩当N饭相报，为了攒人品，我还是少编排她比较好。
　　“请等一下，只要两分钟就好。”
　　她想干嘛？
　　“生日快乐。”
　　一股酸酸胀胀的感觉蓦然溢满了整个心房。我一时竟然不知道该怎么回应芒果铺的所有人对我释放的毫无保留的温暖善意。
　　在那个惶然不知所措的下午选择走进22号芒果铺，绝对是我去年冬天做过的最棒的决定，没有之一，不带限定。
　　谢谢，谢谢你们，笑眼会放电的Tiffany，抽风或沉默都可爱的泰妍，纯真得像个孩子的Sul，比男孩子还要帅气的Amber，热爱音乐甚至超过热爱知恩的Luna……
　　还有你，细心到记得青岛与首尔时差的漂亮的Krystal.
　　谢谢。
　　*********************************************************
　　回家的日子总是过得像流水一样快。还没吃够青岛的海鲜和老妈包的饺子，没听够老爸无奈又气愤的碎碎念“这种男人不要也罢，咱再找”，没和外婆撒够娇甩够赖，我就要听从公司的召唤再次回到首尔了。
　　出发前一天去超市大采购时，老妈一脸不解的指着我放进购物篮的一堆芒果发问：“你买那么多芒果干嘛？”
　　“新认识的小朋友喜欢吃。”
　　结果还是买少了。Krystal对着芒果露出的那副真爱表情让我深深觉得至少应该再买半箱才对。不过这孩子真是有原则的令我汗颜，几个芒果而已，还一定要还给我三杯咖啡。
　　可是，漂亮又善良的小老板，你的账算错了。你上次给我做的那个三明治和那句“生日快乐”，我拿多少芒果都不可能在其他地方换到。这样亏本的和我做生意，真的没问题吗？
　　*****************************************************************
　　要我喊她的韩文名“秀晶”而非英文名“Krystal”的漂亮小老板什么都好，长得好，唱歌好，跳舞好，咖啡煮得好，曲奇做得好……只有随时随地发动放空技能这一点不好。
　　这样走在路上都不怕摔跤的吗？
　　不过她放空的样子还蛮可爱，呆萌呆萌的，像小动物一样。
　　雪莉说的没错——“不喜欢秀晶？怎么可能？！只要了解她的话都会喜欢上她吧！”
　　“为什么每次都是剩下我？”
　　微嘟着嘴低头抱怨的样子也很像受了委屈的小动物，让人忍不住想要去安抚她，“我需要你。”
　　“啧，欧尼你真是个忙内控。”
　　唔，对诶，漂亮小老板还是芒果铺的忙内，小我七岁又八个多月。
　　如果呆萌的漂亮小老板和活泼可爱的Sul都是我的亲妹妹就好了……
　　我仿佛看到自己的脑门上浮起了大大的“怪姐姐”三个字。
　　**********************************************************************
　　得瑟是需要资本的。
　　换成是五年前，我应该能毫不心虚的自夸身体好得像个爷们，换到五年后……刚在漂亮小老板面前自吹自擂完就被她无情的丢了句“你发烧了”。
　　我其实没有那么脆弱，只是这场无预兆的雨稍微大了一点点，最近工作稍微卖力了一点点，心情稍微抑郁了一点点……而已。
　　圭贤他们还是知道了我被甩的事。说真的，我宁可这几个男人像平时那样毒舌的损我一顿，也好过像参加我的葬礼一样低头做让我抓狂的默哀状。
　　好吧，我知道这个笑话不好笑。
　　他们只是不知道该怎么安慰我才合适。在这件事情上，女人显然比男人有优势多了，或许哪天这几个家伙该到芒果铺去向金泰妍学学“如何修炼成优质CP”。
　　或者向体贴的漂亮小老板学也不错。
　　“喏，吃完这个回床上躺着。我去做点吃的。”
　　第一次，我公寓厨房里响起的炒菜声的制造者不是我。
　　厨房一向是我的领地，拿调料盘当调色盘，握锅铲像握画笔的前男友曾荣幸的被我列为厨房黑名单的一位。
　　这样晕乎乎的听着厨房里的声响，忽然觉得很安心，像小时候在家里埋头写作业，闻见妈妈在厨房做的好吃的香味飘进来的感觉。
　　安心到令我无法自控的脆弱起来。
　　漂亮小老板显然被我的眼泪吓到了，“那个……太难吃的话……不是……我……”
　　不难吃，很好吃，真的。“……不是难吃，是你辣椒放太多了。”
　　“呃……我下次会注意。”
　　菜里其实没有辣椒，半星都没有，可她还是体贴的配合了我拙劣的借口。
　　如果她是个比我大的男生，我想我会在这一刻毫不犹豫的爱上“他”。
　　宋茜，你真是个关怀饥渴症患者。
　　*******************************************************************
　　“如果不舒服或有事的话，随时打我电话。”“记得吃药。”“好点了吗？”“要我带点吃的过去看你吗？”
　　被一个小我七岁的小妹妹这样细致的唠叨关怀，还真是人生中头一遭的新鲜经历。她对每个客人都这么体贴周到吗？还是因为我和她的美女店员以及她的至亲是亲故的关系？
　　“你感冒还没好，不能喝咖啡这么刺激的东西。”“你嗓子还没好，不能吃辣炒年糕。”“感冒的人要吃的清淡点。”
　　她一本正经的样子实在让我觉得小七岁的人应该是我才对。
　　不过，她脸红的样子提醒了我——真正小七岁的人，还是她。
　　漂亮的Krystal，你怎么这么容易脸红啊？我喂你喝的那口汤太烫了么？还是餐馆里太热了？
　　呃……觉得她脸红起来很好看的怪姐姐宋茜，适可而止吧……
　　“咦，Vic，你是在遛贞子吗？”
　　唔，别说，皮肤白皙的Krystal垂着头让黑色长发遮住脸的样子还真的像极了那个著名的女鬼……
　　喂，呆萌的小老板，不要左右看了，Fany说的就是你，不过你比那个女鬼漂亮多了，也没她那么吓人。要是真让我遛那个女鬼的话……我大概会非常没出息的尖叫着吓晕过去吧……


第67章
　　Chapter4
　　逗贞子是要付出代价的。
　　比如，猝不及防的遇到前男友的同学兼好友。
　　“……宋茜？……你也来这边逛街……好巧……”
　　真的好巧，巧到他们来不及收起震惊加尴尬的神情，巧到让我一瞬间失去了回应的语言能力。
　　“怎么了？不舒服吗？”
　　我从不知道，原来韩语可以被说得这么像及时的甘霖。
　　只是以前的朋友而已，只是前男友的朋友而已，只是目睹了他劈腿又出于种种顾虑没有告诉我的……不是我的朋友的……朋友而已。
　　非要比虚伪的镇定和友善，我也可以。
　　我必须可以。
　　“不好意思，我们买了票的电影快到时间了。先告辞了。”
　　就像台湾盛产的那些偶像剧或电影的情节一样，Amber用一个老套的理由帮快要撑不下去的我解了围。
　　而不计较我用冰激凌戏弄她的小老板则自始至终的握住了我的手。
　　她的手，很暖和。
　　***************************************************************************
　　“Nuna.”
　　成为SM公司idol的先决条件——要长得好看。
　　在SM公司组队出道的先决条件——团员们要长得不一样的好看。
　　有珉豪那种少年到不能再少年的好看，也要有泰民这种比少女还美貌的好看。
　　“泰民啊，你什么时候再穿个女装给Nuna看看啊？”
　　上次偷拍的照片不够高清，以后在世界的淘宝上不好拍出个好价钱。
　　“Vic，你能不能不要每次看到我家忙内都笑得那么贼兮兮？”
　　“切，温流，我只是在帮泰民设计广告对白而已。”
　　三星GalaxyNote，高清照相，让你美出泡菜，美上淘宝，美爆宇宙……
　　同样是姓李，宇宙十佳好少年李泰民比宇宙脱线王李温流乖巧多了。“Nuna，你刚从22号芒果铺回来么？”
　　“诶，你怎么知道？”
　　“你身上有咖啡味。”凉凉丢来这句话的同时，背后灵崔珉豪已经熟练的抢走了我提的纸袋，和Key、温流瓜分我从22号芒果铺带回来的点心去了。
　　好吧，我要补一句——说崔先生少年到不能再少年，不仅基于他的脸，还基于他的胃。
　　没过多久，在抢夺点心作战中落败的泰民转向了我，“Nuna，我也想喝咖啡。”
　　虽然不是梨花带雨，却绝对是我见犹怜——再次让我确认，我就是个男的。
　　“那你等一会，我去买？”
　　“我想去22号芒果铺喝。”
　　“啊？”
　　嘴角还沾着点心渣的Key举高手挤了过来，“我也要去。我要去看秀晶。”
　　“哈？！”
　　在组合排行第二行事说话也很二的钟铉火上浇油的也喊了起来：“对对对，我也要去看秀晶。”
　　是可忍，孰不可忍。“秀晶又不是熊猫，干嘛你们个个都要去看她？！还有，你们从哪儿知道秀晶的？”
　　温流的手准准的指过来，“你。”
　　钟铉紧跟leader步伐的点头，“对，每次你提到22号芒果铺时都秀晶长秀晶短的，要不是知道你是中国人，我们都要怀疑她是你流落在首尔的亲妹妹了。”
　　指望钟铉唱歌靠谱可以，指望他说话靠谱……下辈子吧。“她才不是我妹妹。”
　　Sul说过，小老板有一个亲姐姐的。
　　“Nuna.”Key笑嘻嘻的凑到了我身边。
　　一般来说，他笑成这样并喊我“nuna”时，多半没什么好事，所以我谨慎的退了一步，“干嘛？”
　　“你带秀晶来看我们彩排吧？”
　　“带来供你们调戏么？不要。”
　　“哎呀，你干嘛这么小气。反正□□TOWN的首尔场也要彩排了，就算她不饭我们，你带她来看个彩排，对她来说也不是损失啊。”
　　嗯，《SorrySorry》跳得很好的小老板，或许会有兴趣看超级抽风少年们的彩排？还有，她唱过这五个家伙的《Replay》，应该不会反对看个现场彩排版吧？
　　“带可以，拿七张□□TOWN的票来先。”
　　公司政策，每个idol都能拿到至少一张的前排票。把这五个家伙的票搜刮过来，我应该能把芒果铺的所有人都弄进场。
　　Key立刻鬼叫起来：“哇，你打劫啊！我们每个人才有三张……”
　　“你们进场又不用票，给私生还不如给我。”
　　“……好吧，不过你回头要请我们吃饭。”
　　“先拿来再说。”
　　打发走这五个吵死人的家伙后，我想了想，给Luna和Sul各发了一条同样内容的信息——“秀晶喜欢吃什么？”
　　彩排的时间长短没个准，拖起来的话，到天黑也不是没可能。要是饿死了小老板，我以后就不能在首尔街头拉轰的遛“贞子”了。
　　Luna的回复很快来了——“韩牛，她见了韩牛不要命的。”
　　韩牛我请得起，就这个了。
　　不过，我真的经常提起小老板么？频繁到勾起那五个家伙旺盛的好奇心并迫切想见她的地步？
　　*************************************************************
　　小老板很痛快的答应了来看彩排的邀约。
　　她好像对□□家的idol们还挺感兴趣的，每次我回头看她时，她都在认真的盯着舞台上的idol们。
　　看来，之前我怕她会觉得无聊的担心有点多余。
　　我端着据小老板说一杯要卖一万五千韩币的芒果铺VIP顾客专享咖啡回到后台时，Key第一个蹿了过来，“Vic，刚才在观众席那里跟你说话的就是秀晶对不对？”
　　“还用问么？”钟铉毫不客气的敲了他的头，“这么明显的咖啡味你闻不到？”
　　Key瞪了他一眼，贼兮兮的伸手就想抢我手里的保温杯，“分我一口怎么样？彩排了那么久，我连水都没喝。”
　　还好我反应敏捷的避开了，“不给。”
　　“切，小气。”Key不满的撇了撇嘴，“不给喝咖啡，带我们过去认识秀晶总可以吧？”
　　“带你们过去调戏她么？不要。”
　　“哎哎……”
　　懒得理鬼叫的Key，我拍了拍刚从另一边回来的泰民，“走，我们去那边。”
　　泰民长得最没有威胁性，应该不会吓到怕生的小老板。
　　走出好几步后，还能听到Key跳脚的抱怨：“Nuna你真是小气！”
　　这是他第几次说我“小气”了？
　　牵扯到小老板时，我好像还真是有点小气。
　　不过，身为22号芒果铺的VIP顾客，我有义务保护呆萌的小老板免遭年轻怪偶吧的毒手。身为SM公司的编舞老师，我有义务树立idol的正面形象，不要让他们随便暴露真面目。
　　泰民的美貌似乎让小老板有点震撼，在原地呆了好一会。
　　她喜欢这一型的男孩子？
　　唔，漂亮的小老板好像还没有过和人交往的经历。至少，除了iPhone君，她还没承认过其他的“男朋友”。不知道Sul说的小老板一个人可以吃十份的韩牛君能不能算半个。
　　话说回来，如果对象不靠谱的话，还是不要恋爱的好，省心。
　　不过，有朝一日，如果小老板有了靠谱的交往对象，即使我真的有芒果铺的终身免费白金卡，想喝到她煮的咖啡大概也不会像现在这么容易了。
　　哎，宋茜，在想这些有的没有的之前，还是先用韩牛喂饱你的“贞子”吧。
　　**************************************************************
　　忙完□□TOWN首尔站的公演，又开始忙着为接下来的海外站进行准备。
　　总是早出晚归，到家就睡，也没有心思收拾公寓，临到要出发的前一天，我才抽出时间来把落了灰尘的窗台桌面清理了个干净。
　　用吸尘器清扫客厅地板的灰尘时，墙角的箱子让我下意识的停止了移动。
　　上一次打开它，还是四月底吧。那次换给漂亮小老板的，是前男友挑了很久才买到的带有“V”字花纹的打火机。
　　曾经堆得颇满的箱子竟然空出了将近一半的空间。原来我在不知不觉间陆陆续续的拿了那么多东西去芒果铺么？
　　Fany说过，22号芒果铺不是什么都收的，不过，回想起来，每一次，小老板都痛快的收下了我拿去的东西。
　　也不知道她是怎么处理那些东西的，可能换给其他有兴趣的客人了吧。
　　生病时的那顿饭，唠叨着要我记得吃药吃饭的短信，带去彩排现场的三明治和咖啡……其实她可以不用对我这么好，毕竟，我只是芒果铺众多顾客中普普通通的一个而已。
　　认真计算起来，我好像占了漂亮小老板不少便宜……
　　箱子里还有不少情侣物品，芒果铺的年轻顾客们或许会有兴趣和小老板交换，就当是拿来换上次彩排时她带给我的那杯咖啡吧。
　　至于箱子里其他的东西，我还是直接丢到楼下，不要拿去麻烦小老板了。
　　把那些散碎的情侣物品都收进袋子后，箱子里还剩下一沓书信、不少书和一些杂物。
　　盯着那沓书信时，我的手不自觉的摸上了挂在颈部的戒指。
　　一笔一划写下的永远爱我，一行一行记录的细碎想念。
　　信誓旦旦的那些温柔，如今都给了另一个人。
　　不再是爱我，只是爱过我。
　　窗外的光线忽然变得很刺眼，要用力的仰起头来才能避开眼中那种酸涩的感觉。
　　宋茜，不准哭。
　　他选了一条和你不同的路。他有了不需要你存在的幸福。
　　来，深呼吸，一，二，三……
　　把那沓书信放进茶几下层的抽屉，我抱起箱子走到楼下的垃圾筒前，咬咬牙，松开了手。
　　再见。


第68章
　　Chapter5
　　出发去海外的那一天是个工作日，所以，没有在芒果铺里看到小老板时，我并不觉得意外。
　　上午时分，安静的店里没有其他客人，泰妍略微调高了音响的音量，放了一首轻快的《CaliforniaGirls》.
　　Fany和小老板都出生于加州，再加上在加州长大的Amber，正好凑成California
　　Girls三人组。
　　知道我的目的地是旧金山后，Fany惋惜的叹了口气，“怎么不去洛杉矶呢，要是去的话，我可以让朋友带你玩。不过旧金山也不错，好吃的好玩的都不少。”
　　“嗯。”我晃了晃自己的手机，“秀晶给我发了这家热狗店的名称和地址，让我一定要去吃。”
　　说这句话时，我下意识的瞄了眼小老板经常坐的位置。
　　泰妍的声音从柜台那边飘过来，似乎隐约有一丝淡淡的笑意，“秀晶今天好像没有课，要不要打电话让她过来？”
　　“诶？不用。我再坐一会就要回公司和其他人会合。别让她专门再跑来了。Fany，麻烦你帮我把这个给秀晶。”
　　Fany接过我推过去的袋子打开看了眼，“拿来换咖啡的吧。反正那个小鬼肯定会收下，你要不要现在喝？”
　　“上次彩排时她请我喝过了，这些是补换给她的。”
　　不知道为什么，虽然清楚小老板一定会像Fany说的那样收下这些东西，也许还会大方的加给我几杯咖啡，我却不想当面亲手把这些交给她。
　　上次换打火机的时候，不晓得是不是我的错觉，小老板的表情好像有点不太好看。可能是觉得我把小小的失恋拖得磨磨唧唧的行为很值得鄙视，却又碍于年龄、交情等原因不好意思真的当面鄙视我吧。
　　不过，这应该是我最后一次拿前男友的东西来芒果铺和小老板进行交换了。
　　虽然我是值得鄙视，但我还不至于没出息到去首尔的垃圾站翻找回昨天丢掉的东西。
　　随手放在柜台上的手机响起来，是公司同事提醒我去会合的信息。
　　“走了。”我拎起包，冲Fany和泰妍挥挥手，“如果有需要代买的东西，发邮件告诉我。”
　　“一路平安，玩得开心。”
　　走出芒果铺时，我转头看了眼那个写着三国语言的木头招牌。
　　Californiagirl，我要到你的故乡去了。
　　回来见。
　　**************************************************************
　　旧金山的天空很好看，蓝得不带一丝杂质，是那种看一眼就会让人心情昂扬的干净与清爽。
　　阳光投射上车前的反光镜，灿烂又炽烈，像是在热情欢迎我们这一群刚经历了十几个小时越洋飞行的人。
　　乖巧的扒着椅背发问的泰民子一如既往的萌。“Nuna，等下彩排完你要做什么？”
　　崔珉豪先生抢在我开口前飞了个鄙视的眼神过去，“当然是shopping。”
　　我也有样学样的丢了个鄙视的眼神给他：“恭喜你！答错了。我要去吃东西。”
　　一听见“吃”这个字，后排的几个家伙顿时来了劲：“吃什么？”“牛排么？”“超级汉堡？”
　　“热狗。”
　　“啊，没劲，热狗到处都有卖，吃起来也没什么差别。我们要去吃cheeseburger.”
　　“嗯，去吧。”我低下头，在手机里找到小老板之前发的信息，复制下具体地址，粘贴到了地图程序的搜索栏。
　　还好，离公司安排的酒店不太远的样子。
　　颇为顺利的彩排结束，回到酒店稍事休息，我换了身衣服，准备往热狗店进发。
　　酒店的前门被热情的粉丝们堵住，和我一样从后门开溜的钟铉他们像狗仔一样压低帽檐，冲我比了个“回头见”的手势，一溜烟的消失在街头。
　　悠闲的一路溜达过去，沿途遇到众多衣着清凉的加州美女，不知道某位Californiagirl此刻是不是也同样穿得很凉快的和雪莉她们走在太平洋另一边的首尔街头？
　　“那家热狗店很有名，门口经常会排队。”——所以，不远处那家门口排着队的店就是我的目的地了。
　　虽然英文口语不够流利，不过我有独家秘密武器——小老板提前发到我手机上的推荐点单。
　　“Iwantthisone,please.”
　　店员飞快的扫了眼我举到她面前的手机屏幕，点点头，“OK.”
　　美国人不仅自己长得高大，热狗也做得特别大，让我忍不住默默脑补了一下小老板捧着这么大的热狗努力张嘴咬的搞笑场景。
　　瞥到餐桌上的沙拉酱，我灵机一动，拿起来在热狗上挤出“Krystal”的字样，选好角度，拍了张认证照。
　　热狗确实很好吃，晚点回到酒店一定要和钟铉他们炫耀。
　　回酒店的路上有一家很大的玩具店，为满足我了解美国孩子都在玩什么的求知欲（顺便也为了消食），我跟着一群洋娃娃们走了进去。
　　出乎意料的是，店内有免费wifi，正好让我把之前拍的热狗认证照发给小老板。
　　不过，更出乎意料的是，她的回复很快就出现在了屏幕上——“好吃吗？”
　　看一眼时间，首尔应该快到半夜了，她还没睡，不愧是“贞子”。
　　作为“贞子”的伪主人，我觉得我有义务损，哦不，教育她。那位怪物面具君，劳烦你配合我一下。
　　一口气发完两条有调戏小老板嫌疑的消息，如愿看到她回复应该是意味着乖乖去睡觉了的“午安”，我收起手机，恭恭敬敬的把怪物面具君放回了原位。
　　诶，怪物面具君，如果我长得和你一样的话，身为外貌协会成员的小老板才不会理我吧？
　　*******************************************************
　　“首尔，东京，伦敦，纽约……”
　　一首《Mr.Taxi》从西海岸唱到东海岸，一群idol从西海岸飞到东海岸。
　　鬼灵精怪的Key大概又觉得无聊了：“神童偶吧，你不是说你有美国农场吗？在哪里啊？”
　　MC神童反应敏捷的立刻答道：“不在我们飞的这条线上，你想看的话，去跟东海借他的飞车，借到了我就带你去看。”
　　“东海哥，你的飞车呢？”
　　“等银赫成为idol圈的No.1，我就借给你。”
　　看来，长途飞行会让无聊的男人们变得更加无聊。
　　口头之争赢不过SJ的那群人，Key索性换了祸害对象：“Vic，等下到了纽约，你又要丢下我们去秀晶独家推荐的什么地方吗？”
　　“少污蔑我，我什么时候丢下过你们？上次明明叫了你们，是你们自己要去吃cheeseburger，不肯和我一起。”
　　“……那你跟我们去时代广场和中央公园吧。”
　　“你们又打算怎么丢人？”
　　Key噎了一下，很快换上嬉皮笑脸的招牌表情：“是公司要拍宣传片，我怕你一个人在纽约乱逛会无聊，跟我们一起去呗。”
　　其实是怕他们自己无聊吧。
　　反正小老板也没有给我推荐纽约的必游路线或必吃餐馆，就跟他们一起行动好了。
　　时代广场果然名不虚传的挤。瞄准街边的某个空当，我钻过去，迅速举起手机，比个V字手势，拍了张认证照。
　　街边店面的重低音炮不厌其烦的播放着时下正流行的曲目：“Babybabybaby……”
　　据说英文歌曲的流行度和歌词里“baby”这个词的出现频率成正比。如果这个听起来不甚科学的统计是真的，那我小时候用过的某样高端先进电子设备应该可以去争夺年度最佳演唱奖。
　　不过，那台复读机后来好像被我老爸送给邻家孩子学英语了。
　　“Vic，帮我拍一张。”
　　咔嚓。
　　“Nuna，珉豪拍得不好看，你帮我拍。”
　　咔嚓。
　　“Vic.”
　　咔嚓。
　　其实这根本不是公司在拍宣传片，这是《Hellobaby》节目的纽约特辑。
　　我就是那个不幸的要管一群baby的倒霉鬼。
　　街边的重低音炮换了一首歌，歌词还是有“baby”。
　　好吧，我也来赶一把流行。
　　摸出手机，随意选了一张还能看的照片，配上“Vicbaby”这行有点不要脸嫌疑的字，连刚才的认证照一起发给小老板。
　　和眼前这群幼稚的baby们比，小老板真是成熟体贴得让人流泪。
　　*****************************************************
　　从太平洋的那一头折返，巡演的最后一站是东京。
　　给其他人的礼物都已在美国买好，只剩下小老板的那一份还没有着落。
　　这当然不是因为我偏心眼的厚此薄彼，而是因为其他人都明确说了想要的东西，唯独她什么都没说。偏偏她又是美国人，我想了很久也想不出能在美国买什么送她。
　　看来只能在东京解决了。
　　小老板最喜欢芒果，可我不知道什么时候才能去芒果铺，万一带回去都坏掉了……
　　小老板也热爱牛肉，可是牛肉也不比芒果好保存。
　　努力在脑海里搜刮Sul和Luna提过的小老板的喜好，似乎抹茶是个还可以接受的选项。
　　在日本的好处是即使不会讲日语，用中文写出来，酒店的工作人员也能看懂个七七八八。
　　回房间时，凑巧在走廊上碰到了厉旭。“咦，Vic，你不和我们去银座玩吗？”
　　“不了，我明天要早起去买东西。”
　　“什么东西要专门早起去买？”
　　“抹茶。”我边答边把日本人极力推荐的那家老茶铺的地址给他看。“你要不要？”
　　“不用了。这家店好像有点远，你打车过去买了东西，再到机场和我们会合么？”
　　“嗯。”
　　第二天一早，我赶在传说中东京街头会开始堵车的时段前出了酒店，打车去了那家老茶铺。
　　隐蔽在东京繁华街道背后的小巷子里，颇有味道的一家老店。
　　我到得有点早，它还没开门。
　　等茶铺开门的时间，我信步溜达到了小巷子的另一头。有意思的是，与谨守传统日式风格的老茶铺在同一条巷子两边的，是一间颇富现代气息的陶艺店，门上的招牌写的也是英文——“WarmHouse”。
　　也许是我盯着橱窗里那套黑猫玩偶的时间有点久，一个店员打扮的女孩子走了出来，用日语说了一句话，应该是问我需不需要帮助之类的。
　　那套黑猫玩偶做得很精致，面无表情又透着呆萌的感觉非常有小老板的神韵。
　　连比带划的一番沟通后，我买下了黑猫玩偶。
　　走回老茶铺前，隐约可以看到人影在里面忙碌，铺门却还是紧紧关闭着。
　　清晨的风从巷口吹来，微凉，但又让人觉得很舒服。
　　就像和小老板相处的感觉。
　　希望她会喜欢我费了小小心思的这两样礼物。


第69章
　　Chapter6
　　再回到首尔的感觉和以往好像有些不太一样。
　　出公差的性质没有变，但我的心情竟然很有几分期待的雀跃，或许是因为很快可以见到芒果铺的那群很萌的家伙们的关系。
　　不过，我显然不是最雀跃的人。
　　以轰炸机俯冲投弹的气势从高脚凳上跳下来的小老板在我回到芒果铺的第一时间撞进了我怀里。
　　如果不是下意识的伸出手臂搂住她而缓冲了她的力道的话，我大概会被她扑过来的动作撞退两步，退出刚迈入的芒果铺大门。
　　她抱得很紧，紧到让我有点喘不上气。
　　光滑柔软的发丝蹭到我的下颌，轻轻痒痒的。
　　比她慢了一步的Sul和善怜一边一个的从侧面抱住了我。
　　老实说，这场景其实蛮适合拍琼瑶剧的……
　　只是琼瑶剧的主角应该不会送手工巧克力、百老汇唱片CD集和棒球帽这种不够文艺的重逢礼物。
　　在Amber她们三个以迅雷不及掩耳盗铃之势接走了我从包里翻出的礼物后，小老板用讨债的架势冲我伸手。“我的呢？”
　　出差期间养成的逗她的习惯顽固的跟着我回到了她身边。“你说这个？”
　　“这个”等于我给老妈买的水晶戒指。
　　本来我是想按照老人家的喜好买个金光闪闪瑞气千条的金戒指的，无奈李社长发的奖金太少，退而求其次，只好买个水晶戒指了。
　　结果小老板真的呆头呆脑的要来拿。
　　“这个不是给你的。”
　　原来小老板喜欢戒指？
　　“你把我买下来做礼物？”
　　我连金戒指都买不起，怎么可能买得起Amber口中“家里绝对是土豪级别的有钱”的你？再说，我要是把你买回去当礼物，我妈的反应肯定不是惊喜，而是惊呆。
　　但是，口头的便宜还是要占的，尤其面对呆到只能用萌来形容的小老板，不逗她简直是暴殄天物浪费资源毫不环保……
　　“对啊。原本预备给你买礼物的钱都被我拿去补牙了，所以你没有礼物。”
　　“补牙的钱够不够？要不要我再赔给你一点？”
　　果然是土豪！土豪你干脆把我买了吧，我会做不硌牙的豆腐和牛肉！
　　咳咳，宋茜你够了，不要祸害大韩民国纯洁的花朵……
　　“喏，给你。”——来自warmhouse的和风黑猫玩偶和来自东京老茶铺的抹茶粉。“你喜欢抹茶味的冰激凌和点心对吧？这些玩偶是不是和你很像？”
　　“这样吗？”被她举到脸旁边的那只玩偶和她的表情只能用“一模一样”来描述。
　　看起来，小老板对我的礼物相当满意，这让我在心里暗暗的松了一口气。
　　“想喝什么咖啡？”
　　“抹茶拿铁。”
　　“姐姐，我爱你！”对Amber来说，脱线应该是可以不分时间无视场合发动的超级技能。
　　拜托，别爱我，我不想被Sul掐死。“Oh！No！我不爱你。”
　　“姐姐，我逗你玩的。”
　　不然呢？要我和你演一出偶像剧的话，剧名肯定不会叫《我可能不会爱你》，只能叫《我不可能会爱你》。
　　“天气这么热，要不要和我们去溜冰？”
　　你是想看我溜冰还是想看冰溜我？“我不会哎。”
　　“让秀晶教你，她是高手。”
　　咦，小老板还是运动高手？
　　见我望过去，小老板很有高手风范的点了点头，意思分明是“别怕，土豪我罩着你”。
　　那么，就这么愉快的决定了。“好吧。”
　　刚煮好的抹茶拿铁被小老板倒进了一个颇为美貌的随行杯里。“新买的？”
　　“嗯，逛街时看到了，觉得很合适你，就买下来了。”
　　哎，如果真的把这么贴心又呆萌的小老板买回去的话，我妈大概会嫌弃的直接丢了我吧？
　　*****************************************************
　　“以前没滑过冰么？”进入冰场后，小老板顺理成章的开始查问我与滑冰这项运动的前缘。
　　所谓的前缘，其实称为“孽缘”更合适。
　　五分钟内摔了七跤导致膝盖青紫脚踝破皮外加收获来自世界的恶意嘲笑一箩筐这种不堪回首的我与冰场不想再说的事，还是以“摔过怕疼不敢再滑”含糊带过的好。
　　“怕疼还做那些高难度的舞蹈动作？”
　　哦，那些是真不疼。
　　不过，迅速抓住我的手避免我继续把自己的食指掰过一百二十度的小老板好像不怎么相信我的话。“好好好。坐到那里，我帮你穿冰鞋。”
　　还没等我反应过来，小老板就用标准的求婚pose单膝跪低在了我面前。
　　我和我不存在的小伙伴们一起惊呆了。
　　我活了二十多年，这是第一次有人用这么偶像剧的姿势垂着一张那么偶像剧的脸专注的帮这辈子应该只有看偶像剧而没有演偶像剧的机会的我系鞋带。
　　面颊有点烫，我该不是脸红了吧……
　　“怎么了？”
　　啊，我该不是真的脸红了吧？
　　幸好小老板似乎没有追问的兴趣，不过这也可能是因为我笨拙的保持平衡的样子逗得她没空注意我的小小异样。
　　“让冰刀保持平行，重心放在两脚中间就能站稳了。”小老板一边从背后扶住我的腰，一边这样教我。
　　刚站稳没多久，善怜就带着她一贯满满的气势冲过来给我加油：“Vic欧尼！不要怕！大胆滑起来吧！”
　　不好意思，我胆儿小，如果你们不一左一右牵着我的话，我还真不敢滑……
　　没过多久，晕胀的太阳穴和莫名翻涌的反胃感就向我证明——我不仅胆儿小，体力也不怎么好。
　　“怎么出了这么多冷汗？”
　　发现我的不对劲的善怜明明说的是我的脸色难看，怎么小老板的脸色也这么难看？
　　“没事，过一会就好了。”
　　说时迟，那时快，小老板用飞一般的速度滑到场边拿了纸巾，又飞一般的滑回来给我擦汗。“别滑了，我带你去场边休息。”
　　命令的口气让我在一瞬间错觉这个呆萌的小家伙是被什么东西附体了。
　　直到被她搂着带到场边后，我才回过神来，忍不住对她做了个鬼脸。“喂，这样对欧尼说话，不觉得有点失礼么？”
　　“我只尊重懂得珍惜自己的身体，而不是总喜欢逞强，工作起来不要命的欧尼。”
　　呀，居然敢这么吐槽我，真是欠捏！
　　不过，捏鼻子的“体罚”显然没有起到我期望的让小家伙懂得尊重前辈的作用。“如果我现在随便抓住一个人，问他我们两个看起来差几岁，肯定不会有人猜七岁。”
　　“都猜十七岁是么？”
　　“原来你这么不喜欢听我喊你欧尼么？”
　　喜欢啊，只是我更喜欢看你被我逗得不知所措又强撑镇定的囧萌样。
　　“嘿，sexylady！”“偶吧”调戏Krystalstyle走起。
　　这种时候自然不能少了Amber——“美丽的，可爱的，hey，没错，是你……”
　　美丽的可爱的有着懂得喝杯咖啡的情调的小老板还结结巴巴的不肯承认：“谁……谁是……sexylady……”
　　大概是为了掩饰自己的窘迫，她抓起水瓶急促的喝了一大口，然后成功呛到。“咳咳……”
　　哎，真是的，怎么这么不小心。
　　“没事了。”
　　她这句显然是为了不让我担心而急急说出的应答话音未落，冰场的音响就响起了我和Amber刚才合作的歌——“偶吧江南style……”
　　连冰场都这么配合，不再调戏她一次绝对是天理难容。
　　“嘿，sexylady！”
　　漂亮的，爱脸红的，对我的恶趣味异常容忍并配合的，时常让我忘记其实你比我小了七岁的，sexylady.
　　喂，我是认真的啊。
　　做什么都很擅长的你，做事情时特别认真的你，不论是滑冰的样子，还是煮咖啡的样子，都真的很sexy。
　　不是通常意义上那种会让男人们想入非非的成人idol式的sexy。
　　透着少女的朝气又带着淡淡女人味，干净清澈得像你的名字一样，让同为女人的我也移不开眼睛的郑秀晶式的sexy.
　　Hey，sexyKrystal.
　　什么样的人才会让被戏称为“小冰山”的你喜欢呢？
　　*****************************************************
　　“Nuna，你最近是不是又偷偷跑去芒果铺了？”
　　“我可以光明正大的走过去。需要打扮得像个偷夜香的一样而且用跑的过去还不一定能保证甩掉在公司门口蹲守的狂饭的是你。”
　　Key悻悻的摸了摸鼻子。“一损起我来韩语就特别流利……那，你是不是光明正大的抛下我去芒果铺喝Krystal给你煮的好喝的咖啡了？”
　　“对。我不但光明正大的抛下你去喝了秀晶煮的特别好喝的咖啡，我还理直气壮的吃了泰妍新学会做的糕点。”
　　用韩语说中文成语有一种奇妙的囧感，异常合适与闪家五个囧人的对话。
　　Key皱着眉头努力想了半天，蹦出一句：“Nuna你无情无耻无理取闹……”
　　这一听就是昨晚又被金希澈拉着复习了第一千零一遍《还珠格格》的悲催节奏。
　　“和你一起看星星看月亮从诗词歌赋谈到人生哲学的话，我怕被你的狂饭们打死。”
　　珍爱生命，远离当红idol，尤其是不靠谱的老想着要找小小编舞老师蹭吃蹭喝的当红idol.
　　“她们不会的。”温流带着不知而来的满满自信插了话。“Nuna，你上次答应带我们去芒果铺的，正好我们现在没事，经纪人偶吧又不在，你带我们去吧。门口那些饭，我们派泰民去引开就好了。”
　　泰民子郁闷的翻了个白眼。“又是我……”
　　钟铉幸灾乐祸的搭住了他的肩。“谁让你是忙内？”
　　其实我始终不能理解韩国人为什么会有将“忙内”等于“要被年长者驱使着跑来跑去的倒霉鬼”这种和爱护幼者的中华传统美德相悖的奇怪习俗。
　　换成是我和比我小的人组队的话，我应该做不到心安理得的指使忙内做这做那。
　　不知道为什么，我的脑海中浮现出了小老板对我笑成囧字眉的样子。
　　唔，仔细算起来的话，她其实是芒果铺的忙内啊……
　　大概是因为小老板看起来比实际年龄成熟，又或者是因为她照顾别人时太过体贴细心不像同龄人，我一直都忘了，她比我们都小，比我，更是小了七岁又八个月。
　　不想还好，这么一想起来，突然就很想见她。
　　这个时间，她应该会在芒果铺里吧。
　　“你们不去拿帽子么？”
　　在我走神时为了不明原因扭成一团的四个家伙住了手，和唯一正常又冷静的崔先生一起莫名其妙的看我。“啊？”
　　“不是要去芒果铺吗？”
　　话音未落，四声狼嚎流窜过练习室内偌大的空间。不到一分钟，变成□□idol出门制式装的盗夜香打扮的五个人齐刷刷的站到了我面前。
　　“走。”


第70章
　　Chapter7
　　很多时候，一出SM公司的大楼，□□的idol们就是不能见光的存在。如果是躲开经纪人偷溜出门找东西吃的idol们，就是不能见人也不能见光的存在。
　　——此处的“人”特指狂热的饭们以及忠实执行金社长和李社长的命令监督idol们控制饮食的经纪人们。
　　此处的“光”则专指拍照的闪光。假如idol们一不小心被拍到并爆出什么莫名其妙的新闻的话，搞不好就成了真正的“见光死”。
　　为了避免报纸的娱乐版出现诸如“SHINee成员咖啡馆密会小情人”之类保证会让我被闪家经纪人用拖把打成泡菜饼的头条，我极为谨慎小心的和他们保持了一段安全距离。
　　在以左顾右盼前观后望的姿势走完十五分钟的路程后，我们终于看到了22号芒果铺门口那只巨大的粉红色龙猫。
　　小老板果然在店里。
　　穿了一件纯白T恤，坐在她通常会坐的那张高脚凳上。
　　清爽干净的漂亮，自体发光般的存在。
　　听到门响而转过头来的她在看到我的那一瞬立刻扬起了笑容，可紧接着，她就收起笑容，跳下椅子，跑到了我和温流他们的中间：“欢迎光临。”
　　单薄的身体很恰好的挡在了我的身前。
　　一只弓起后背充满警戒的小黑猫的形象不合时宜的浮现在脑海中，让我忍不住笑了。
　　这孩子大概是把闪家的五个囧人当成尾随我的变态了吧。
　　赶在脑海里的小黑猫伸出爪子前，我握住了小老板的手：“你认不出来他们么？”
　　她茫然的呆萌表情无声的给出了肯定答案。
　　直到五个囧人摘下棒球帽和墨镜露出真容，她才不太确定的盯着泰民子喊了声：“李泰民？”
　　这种反应和她上次在□□T彩排现场对着泰民子发呆的表现似乎差得有点远……
　　所以泰民子不是她的茶？
　　“……我们是SHINee，无时无刻闪耀在天空中的星星。我们汇聚成河流横亘天空，我们落在人间成为光芒，我们一直在你身边……”
　　温流又在犯队长职业病了。
　　来自星星的SHINee，代表太阳拥抱月亮的SHINee，超级热爱炸鸡的SHINee……
　　Amber显然对这么抒情的介绍接受无能：“他们是不是很喜欢看琼瑶奶奶的小说或电视剧啊？这段话怎么这么像台湾乡土剧的台词……”
　　有一瞬间，我以为自己听到了以前隔壁的阿姨每天捧着心看得眼泪汪汪的著名乡土剧《意难忘》的片尾曲：“哈哈哈……琼瑶，还知音呢……”
　　大概是担心笑倒在她肩头的我背过气去，小老板轻柔的拍抚了几下我的后背。
　　哎，我可不是猫啊……
　　应谨慎的崔先生的提议把吵闹的家伙们赶到角落去坐之后，我拉着小老板回到了平日最习惯的位置。
　　在这个位置上，我可以尽情的欣赏芒果铺内最让我喜欢的某个画面。
　　被别到耳后的长发会顺着耳廓后方垂落下来，勾勒出颈部的细长线条。半低的睫毛不时会抬起，将专注固定在小型咖啡机上的视线转到我这边，然后，干净黑亮的瞳孔会随着弯起的嘴角一道流露出浅浅的笑意，仿佛把她身边的阳光都点亮了。
　　倘若天上真有造人的神灵，想必也是偏爱这个像水晶一样漂亮的女孩子的吧？
　　使用另一台咖啡机的泰妍很快做出了给那五个囧人的咖啡。
　　虽然有点舍不得小美女专心煮咖啡的美丽场景，我还是自告奋勇的接过了端咖啡过去那个角落的任务。
　　“Nuna，我来吧。”
　　不出意料，被丢出来做苦力的又是泰民子。
　　“Nuna，你不过来坐吗？”
　　过是要过的，不过，在过去之前，得先顾及吧台后面那个又无视场合运用放空特技的漂亮孩子。
　　她到底是哪来的那么多呆可以发？连煮着咖啡都能开始神游。
　　难道……是因为光顾看泰民子了？
　　……哎，要看的话，还是走到近处去看比较清楚吧。
　　拉着小老板走到五个囧人那边时，第一个抬起头来的……好吧，我猜错了，居然是崔先生。
　　小老板似乎也在看崔先生。
　　我又猜错了？
　　“好了，正式给你们介绍一下。”
　　我刚做完正式介绍，五个囧人就争先恐后的吵闹起来：“秀晶。”“Krystal.”“Hi,Krystal.”……
　　“你们别吓到她。人家是好孩子，不像你们，没事就抽风。”
　　好孩子只是没事就放放空而已。
　　不过，囧人们更关心的显然不是谁抽风或放空的话题。
　　“Nuna，好久没吃你做的便当了……”
　　有食物，没兄弟——闪家如此，SJ家如此，两家混在一起，更是如此。
　　今天的崔先生有点奇怪，没有像往常一样积极的吐槽自家兄弟，反而是频频看向我这边。
　　他肯定不是在看我，那，是在看谁？
　　囧人们的争吵勾起了Sul的好奇心：“欧尼，我也想吃……”
　　“好啊，回头让秀晶开车带你们去我家吧，我做给你们吃。”
　　应善怜的要求，囧人们总算是正经的展示了一回当红idol的歌唱实力：“Nuna真漂亮……”
　　崔先生，你一直看的，是Sul，还是……小老板？
　　小老板的视线好像也是频繁往崔先生那边飘。
　　崔先生的反常不仅表现在他奇怪的视线上，还表现在他临走时格外多出的话里：“Krystal，谢谢你的咖啡，下次见。”
　　崔先生，你是很喜欢这间店的咖啡呢，还是很喜欢这间店的漂亮小老板呢？
　　而漂亮小老板自己……“喜欢珉豪么？”
　　“哎？！”
　　这反应，好像和喜欢不怎么搭边……
　　“你们两个刚才一直在互相打量。”
　　让我觉得我很像大瓦数的电灯泡。
　　“你误会了。他是在看我旁边的雪莉。”
　　啊，其实崔先生看的是Sul？
　　仿佛是怕我不相信，小老板又补充强调：“有一个崔雪莉敲诈我冰激凌就够了，我绝对不会自讨苦吃的再招惹另一个姓崔的。”
　　崔先生不会敲诈冰激凌，Key倒是可能敲诈炸鸡。
　　不招惹姓崔的，那，招惹姓什么的？
　　Sul对崔先生的关注明显要低得多：“Vic欧尼，我们什么时候可以去你家尝尝你的手艺啊？”
　　“下周六中午？”
　　小老板体贴的提出要陪我去买菜，不过，这大概是因为她还没有见识过我逛起超市来的“恐怖”状态。
　　“我……我逛起超市来有点疯狂，时间……会比较长，你还是在家多睡一会吧。”
　　“没关系，我九点到你家楼下，就这么定了吧。”
　　于是，事情就这么定了。
　　晚上回到公司的时候，五个囧人还在练习室里研究“如何在SJ练习室偷吃且不用分给SJ的哥哥们食物”的深奥课题。
　　犀利吐槽的崔先生又回到了平日的正常状态。
　　其实，高大英俊的崔先生和漂亮小老板还挺相称的。
　　可是，我却不喜欢脑海里想象的他和她站在一起的画面。
　　所以，今天真正奇怪的人，应该是我才对吧？
　　*****************************************************
　　“Yo，otakuSong.”
　　在□□的整栋大楼里会无聊的跑到地下一层普通练习生们的练习室门口来秀日语的idol，只可能是姓曹名嘴贱字腹黑的这一位。
　　利特上辈子一定是欠了这家伙很多钱才会倒霉到要做SJ家的队长。
　　“喂，宋茜！我在和你缩发。”
　　“你自己缩发去，别拉上我。”
　　“缩，缩……说话！我说的是我在和你说话！”
　　“偶吧，我知道你会说中文，不用秀了，还是说韩语吧。”
　　明明比我小还非要我一直喊他偶吧，这家伙肯定是把脸都丢到汉江那边去了。
　　“你该下班了吧？”
　　“你这么积极的来提醒我下班，不怕金社长批评你为idol不尊么？”
　　“金社长自己也不在。好久都没见你这家伙了，走吧，跟我们喝酒去。”
　　“你有很久没见我么？”
　　“当然有。你这一阵忙着跑去喝咖啡，都不记得还要和我们这群可怜的过劳员工喝酒吐槽放松心情了吧。”
　　可怜的过劳员工……曹圭贤曹大财主，你还真好意思给自己挂这么个头衔。
　　“厉旭他们已经过去了么？”
　　“没有，在后门等你呢。快点走吧。”
　　等在后门附近的三个人都是非法聚众饮酒组织“圭line”的成员——厉旭，昌珉，崔先生。“Vic来了。”
　　好像还真是很久没和他们一起喝酒了。
　　听到厉旭说宗泫有事不能来时，我悄悄松了一口气。
　　宗泫要是喝得高兴了，八成会把容和也喊过来。上次这两个人把崔先生、昌珉喝趴下的惨状……
　　一瓶红酒见底，这群人开始习惯性的吐槽公司吐槽社长吐槽人生。
　　口袋里的iPhone震动了一下。
　　是漂亮小老板发来的图片信息。
　　沉在水中的彩色玻璃球，表面折射出的碎片图像隐约是金鱼的倒影。
　　她偶尔会给我发这种很有文艺气息的照片，没猜错的话，应该都是她自己拍的。
　　如果她肯发到instagram上，大概会引来不少“赞”。
　　不过，她似乎对在社交网络上出名没什么兴趣。
　　保存完图片，我按下了回复：“回家了？”
　　22号芒果铺里没有金鱼。
　　“没有，和同学在学校附近新开的店里逛。”
　　准备再次回复的时候，我听到了崔先生的声音：“Krystal店里的咖啡很好喝。哥，你们应该去试一下。”
　　“然后让他们的粉丝把芒果铺挤爆是吗？别想。”
　　崔先生那双浓眉下的大眼在略微有些暗的灯下闪着似乎没怀什么好意的光：“Vic，你信不过我们变装甩掉饭的能力么？”
　　“不准去。”
　　“又不是你开的店，干嘛不准我们去？”圭贤那副挑高眉毛要笑不笑的样子怎么看怎么欠揍。
　　“你们只会捣乱。”
　　说这句话时，我下意识的看了一眼崔先生。
　　他真的只是单纯推荐好喝的咖啡，不是找理由去看咖啡店的漂亮小老板？
　　不喜欢在社交网络上出名的小老板应该也不喜欢在现实生活中被大群的狂饭们追着打扰私人生活。
　　……我又开始变得奇怪了。
　　“去可以，别给秀晶惹麻烦。”信手理了下格子衬衫的领子，我很快给出了最终结论。
　　崔先生和圭贤碰酒杯的声音听起来有点过响。
　　厉旭的嗓音一如既往的温柔：“Vic，那个戒指……你还戴着？”
　　只是忘记了要摘掉而已。
　　毕竟……是戴了那么久的东西。
　　新开的这瓶红酒味道有点酸苦，不好喝。
　　“明天还要上班，我先回去了。”
　　这句话一出口，包厢里忽然安静下来。
　　“怎么？”
　　厉旭欲言又止的看了眼圭贤，摇摇头，站起身：“我帮你叫代驾。”
　　代驾的人刚发动车子，我之前没有关掉的广播就响了起来，是不认识的组合的歌曲。
　　“会吵到您吧？我关掉好了。”
　　“不用，听听音乐也好。”
　　代驾的人把伸出去要关掉广播的手收回来，驾车驶上了回我公寓的路。
　　接着不知名的组合的歌曲飘出音响的是柔和的男声独白——“随着时间的流逝，始终是这样。不论是相爱的记忆，还是痛苦的回忆，都会像手背上的伤疤一样渐渐模糊吧……”
　　成诗京前辈的旧作，《再见，我的爱》。
　　指尖摸到的金属环状物透着与我的体温相同的温度。
　　想要彻底告别，想要完全斩断，却总是缺少那份决绝的勇气。
　　季节更迭，时间流逝，不论是怎样的记忆，真的都会渐渐模糊吗？
　　对他来说，我已经是模糊到记不起来的存在了吧……
　　手机上的快捷联系人，其实早就该修改设置删除信息了。
　　可是，我有时却会像现在这样盯着那个名字挣扎究竟要不要拨过去。
　　手机震动，来电显示是圭贤，接通传来的却是厉旭的声音：“Vic，到家了吗？”
　　“快了。”
　　“到家就赶紧休息吧。”
　　“嗯。”
　　圭贤的声音听起来有点飘，不知道是喝高了还是因为离手机有点远：“把你那些奇怪的念头收起来，赶快睡！”
　　“……你们少喝点，bye.”
　　奇怪的念头收起来，手机也收起来。
　　都会过去的。
　　对吧？


第71章
　　Chapter8
　　接着难得不必加班的周五，到了和漂亮小老板约好去买菜的周六。
　　醒来的时候，床头的闹钟正准备走到7:00。
　　算起来，虽然睡了将近7个小时，却仍然有种没完全歇过来的疲惫感。
　　抱着枕头边翻滚边回忆了一会漂亮小老板煮的咖啡的香味，我揉着乱糟糟的头发爬下了床。
　　洗漱完毕后，我打开冰箱，看了一圈里面的东西，拿出了几样食材。
　　正经的美国派应该会喜欢奶酪火腿煎蛋三明治吧？
　　没料到的是，美国派也给我做了三明治。
　　不知道是不是大清早起来给我准备早餐消耗了太多能量，拿到上次在我家换下来的衣服时，她居然一下没认出来。
　　呆萌呆萌的。
　　这顿早餐颇为奢侈，不仅有漂亮小老板亲手做的三明治，亲自煮的美味咖啡，还有餐后live放送——由小老板和Avril二重唱的《Girlfriend》。
　　明明是挖墙角抢人男友的三观不正的曲目，可由她清澈的声音唱出来，只让我觉得俏皮又活泼。
　　她有没有真的对某个男孩子唱过这首歌呢？
　　想要漂亮小老板做自己的girlfriend的男生应该有不少吧？
　　遥遥在望的超市大门打断了我的胡思乱想：“东西拿好了？”
　　她关上车门，有几分得意的挥了挥环保购物袋：“放心，够装。”
　　目测过那几个环保袋的大小，我暗自决定还是不要告诉她，我曾经买过双倍分量的东西并自己提了回去。
　　“力toria”的绰号可不是平白被人起的。
　　不过，那时是因为要管前男友那些没事就来蹭饭的艺术家朋友们的饭，现在……都不用了。
　　“去拿三袋海带丝。”瞄了眼不远处的冷柜，我这么指挥漂亮小老板。
　　她很老实的走过去，拎了三袋海带丝回来。
　　“不要这个牌子，要XX牌的。”
　　她听话的去换了另外三袋回来，看了看，不解的问：“有什么区别？不都是海带丝么？”
　　一听就是很少下厨的初丁。“这个牌子的更有韧劲，好吃。”
　　她想了想，指向我拿着的两瓶辣椒酱：“那这个为什么要买不同的两瓶？”
　　“Sul喜欢吃不太辣的，Amber喜欢吃辣一点的。”
　　“哦……那我呢？”
　　“你只要有牛肉就够了。”
　　“……我也吃青菜的……”
　　她有点委屈又不敢大声反驳的样子让我油然生出了一种欺负乖小孩的诡异成就感。
　　只有牛肉当然是不够的，还要有豆腐，青菜自然不能少，芒果也得来几个。
　　我忍住笑，轻轻拍了拍她的头：“去挑芒果。”
　　耷拉下去的八字眉立刻扬了起来：“你帮我挑。”
　　得寸进尺，偏偏又让人舍不得不顺着她。
　　挑完芒果，要买调料的时候，电话哇啦哇啦的唱起了某台语民谣，看看时间，估计是Amber打电话来催了。
　　果然不出所料。
　　大概是怕我又犯“逛超市没完症”，这家伙像讨债一般在接下来的半小时内连续打了好几个催，催到让我忍无可忍的把手机丢给了小老板：“你来对付她。”
　　……好吧，Amber的担心也不是毫无道理，我逛起超市来是有点夸张，所以我一般都是一个人进超市。
　　前男友是绝没有那个美国时间和耐心分享这种特别的乐趣的。
　　相比之下，身边的这个正牌美国人倒是脾气又好，耐心也足，还是富二代加高级文青，就可惜性别不对，不然说不定我就抱着人家求嫁了。
　　呃，以上描述略微夸张，cut掉，cut掉。
　　速战速决的买完剩下的东西，我们拎着大包小包开车回到了公寓。
　　可能是在超市时被憋坏了，小老板一回到公寓就活蹦乱跳的各种淘气起来，先是抓着我的手玩“洗手液到底能出多少泡沫”的幼稚游戏，然后拿我当宠物喂刚切好的火腿丁，最后索性当我是大号人形移动抱枕。
　　Amber曾私下吐槽说小老板有“逮谁抱谁症”，我当时还不信，现在低头看看她给我的围裙加的手臂形腰带，我信了。
　　“你这样抱着我，我怎么炒菜啊？”
　　“该怎么炒怎么炒。”
　　喂，炒坏了的话，要吃的人是你不是我诶。
　　不过，被她这么抱着的感觉还不坏，虽然看起来瘦得像纸片一样，靠起来倒是挺软的……
　　或许是连老天都看不下去我这种猥琐的念头，及时让门铃和Sul的声音响了起来。
　　背后温暖的柔软感消失了。
　　我竟然有点舍不得那种温暖。
　　哎古，我最近好像真的变得很奇怪啊……
　　拜这几个小家伙所赐，这顿饭吃得风生水起热闹非凡，给我安静已久的小公寓平添了N倍的人气值。
　　吃饱了也不消停，还有空斗嘴加计划旅游：“那我们去海边玩吧！”
　　上一次看海好像还是和前男友回青岛的时候……
　　哎，怎么又想起他来了。
　　“唔……我问问公司，如果没什么问题的话，到时我请两天的假，连上周末一共是四天，够吗？”
　　“够了够了，那就这么说定了，到时我们大家都一起去海边。”
　　*****************************************************
　　Fany最近对我的感情状况似乎颇为关心，时常会拐弯抹角的打听我有没有新的交往对象。
　　虽然很感激她的陪伴与鼓励，但遗憾的是，我无法给出她想要的结果。
　　不是每个人都能像她和泰妍那样幸运的找到彼此相互扶持，也不是每一对都能像雪莉和Amber那样相称万分青春洋溢。
　　相恋不等于处处合拍，更不等于会永远合拍。
　　人是会变的，在不知不觉中，原来最近的两个人就已一点一点的渐行渐远。
　　迈向不同的道路，奔往不同的人生。
　　再也不见，或者，即使再见，也不再是彼此当初认识的模样。
　　可是……偏偏喜欢的人，是你，偏偏放不下的人，是我。
　　加班后离开公司的深夜，我想看到的人是你，不是停在空旷的停车场一角的黑色尼桑。突然热起来的下午，穿过狎鸥亭街头时，我希望身边的人是你，不是和我无言对望的孤独的影子。
　　可是，陪着我的是它们，不是你。
　　就连漂亮小老板和我在一起的时间都比你和我在一起的时间多。
　　我到底做错了什么才会让你选择用这种方式离开？
　　有原因吗？想清楚原因的话，我就能放下了么？
　　你不回答我的问题，你永远也不会回答这些问题。
　　不过，闻到小老板煮的咖啡的香味时，我不会想起你或是那些我不愿想起的曾经。
　　闻不到的时候，也想得越来越少。
　　请加油，宋茜。
　　请你，一定，加油。
　　*****************************************************
　　一个人在家的时候，除了看剧、打电玩和做饭外，能做的事似乎就只剩下收拾房间了。
　　被阳光晒过的被子有种言语无法形容的松软感，暖烘烘的，如果天上的云落下来，应该也是差不多的感觉吧。
　　拭去尘埃的光洁桌面，干净的窗帘，摆放整齐的书架，东西都在该在的位置上的厨房……看起来就会让人觉得心情舒畅。
　　做家务的BGM是小老板陆续分享给我的英文歌。
　　虽然听不懂歌词，但舒缓的旋律让我很喜欢。
　　听着就很放松，像和小老板在一起的感觉。
　　清扫完公寓，再洗了个澡，我痛快的长舒一口气，给自己煮了一杯咖啡，没形象的瘫倒在了沙发上。
　　咖啡粉是小老板给的，可是，不论我怎么煮都煮不出和她的作品相同的味道，问她，她就只是笑，再问，就用一句“教会你我就没生意了”堵我。
　　这小家伙，真是拿她没办法。
　　盛咖啡的杯子也是小老板给的。线条修长的随行杯，在内外双层杯壁间夹着印了色彩斑斓的大小照片的自制壁纸。
　　这些或文艺或清新的照片，一看就是她的手笔。
　　等到八月一起去海边旅行时，她又会拍出什么样的作品呢？
　　阳光懒散的投进来，让人也跟着变得懒洋洋的。
　　放在茶几上的手机打破了昏昏欲睡的气氛，是小老板的电话，喊我一起去看电影。
　　太久没有看电影的我不知道现在首尔影院的流行趋势，就由着小老板选了一部青春校园片。
　　据说是今年首尔大学生电影节的最佳影片，由全套的学生班底导演并摄制完成，主要取景地是成均馆大学。
　　虽然我不明白身为成均馆高材生的小老板为什么要花钱进电影院看自己每天都能看到的校园，不过，我倒是对她念书的地方挺有兴趣的。
　　“这片子是我学姐导演的。”影院的灯光暗下来后，她凑到我耳边低声解释，“她让我一定要来支持票房。”
　　有点意思。
　　主角之一名叫郑秀泉，和小老板的名字只有一字之差，不知是凑巧还是她学姐故意安排的。
　　“怎么没让你去演？”
　　她似乎顿了一下：“没兴趣。”
　　看着看着，我忽然开始怀疑她“没兴趣”的理由。
　　这是一部百合电影。
　　她没兴趣，是因为要演喜欢女孩子的女孩子，因为另一个女主角不是她的茶，还是因为她不喜欢这个剧本？
　　诶，这么想来，芒果铺里唯一没有女朋友的人就是小老板。
　　在美女环绕的地方还能坚持没有女朋友，应该说明她不喜欢女孩子吧？
　　哎呀呀，我都在想些什么乱七八糟的啊？
　　还是专心看电影吧。
　　*****************************************************
　　离开昏暗的电影院，重新回到天光下，看到小老板像只猫一样懒洋洋的舒展筋骨时，我忍不住走了个神。
　　这个动作很像电影里郑秀泉告白成功后做出的庆祝动作。
　　小老板去向人告白的话，会是什么样子？是像郑秀泉那样热情的穷追不舍，还是像她平常那样冷冷的单纯宣告，又或者是像她被调戏时那样不好意思？
　　……我的脑洞又不小心开大了。
　　偷眼看了看，她若有所思的样子不像是注意到了我刚才盯着她乱开脑洞的二货行为。
　　怀着无法明言的歉意，我主动开了口：“你要回家吃晚饭吗？”
　　“不回，家里没人做。”
　　“那跟我回家吧。”
　　举手之劳，拯救不喜欢吃外食家里又没人做饭的小美女。
　　而且是配合的让我调戏并认真扮演宠物角色的乖得简直发指的小美女。
　　唯一美中不足的是，小美女太瘦了，抱起来有点硌……
　　咳咳，买菜，买菜。
　　说到买菜，我不得不给小老板点个赞。
　　不愧是成均馆的高材生，只陪我逛过屈指可数的几次超市就迅速掌握了我的习惯，知道我在买某些东西时会选的特定牌子，清楚我逛超市的大致固定路线，还能在我犹豫要怎么搭配食材时提供意见，让我不必被选择恐惧症所困扰。
　　既有赏心悦目的观赏价值，又有拎包陪逛的实用价值，绝对是出门shopping放假休闲的必备单品，哦，不，必备陪伴。
　　这种体贴到几乎令人产生被宠着的错觉的行为模式，是天生的个性所致，还是被人“□□”出来的呢？
　　想到后一种可能性时，我莫名的生出了一股近似于不高兴的情绪。
　　大概是因为真的饿了吧。
　　果然，在回家做完饭并喂饱了小老板和我自己后，这股奇怪的情绪就消失无踪了。
　　看到她斜靠在沙发上举着手机笑得又萌又傻的样子，端着果盘的我忍不住也笑了：“笑什么呢？”
　　“没什么。碗筷先放着吧，等下我来收拾。”
　　一起买菜，然后我做饭她洗碗——如此分工愉快配合默契的相处，应该可以去参评个“泡菜好室友”什么的。
　　只不过，我们暂时还没有参赛资格。
　　没开空调的室内还是有点热，她白净的面孔泛起了被暑气熏蒸的红。
　　老实说，在那抹红的映衬下，她略显慌乱的神情居然有几分羞涩的味道。
　　害得我心里也止不住的跟着慌乱了一下。
　　喂，总是这样不自觉的让我被你的美色所迷，真的好吗？
　　如果我有哥哥或弟弟的话，我应该会各种威逼利诱的催着他赶紧把兼具了世间众多优点的你追回我家吧……
　　非要说小老板有什么不好的话，随时随地放空这一点应该被放在首位。
　　洗个碗出来都能站在厨房门口盯着茶几放空。
　　茶几上明明没有芒果啊……
　　“又放空了？醒醒。”
　　她走过来，被我拉着坐下，很有职业架势的问：“好喝吗？”
　　小美女亲手泡的茶，怎么喝都只能用“好喝”评价。
　　之前收拾公寓时还是遗漏了某些角落，比如她此刻伸手摸了个空的纸巾筒。
　　我随手指了指茶几下层左侧的抽屉：“那里面有备用的。”
　　“嗯？不在这里面啊？”
　　她打开的，是右侧的抽屉。
　　那个自合上后就没有再被我打开过的抽屉。
　　里面装着这公寓里唯一曾见证过他的存在的那一摞明信片和信件，装着我想忘又不能忘不舍忘的那段过去。
　　我以为已经痊愈的伤在一瞬间裂开，纷乱的回忆碎片铺天盖地的踩踏而过，疼得让我不知所措。
　　她转回头，一脸无辜的疑问。
　　那道伤又被踩得扩大了一点。
　　此刻在这里的可以是任何人。
　　看到我与那段过去猛然重逢时的狼狈样子的可以是任何人。
　　无意中揭穿故作决绝的我偷偷保留与那段过去有关的联系的秘密的可以是任何人。
　　唯独不该是她。
　　一点点帮我清理了与那段过去有关的东西的她，一步步拉着我看没有他的新生活的她。
　　不能是她。
　　可是，偏偏是她。
　　郑秀晶，你是不是很看不起我？是不是觉得我很没出息？是不是对我很失望？
　　她扭回头，关上那个抽屉，打开旁边的拿出纸巾，然后，再次看我：“我拿一杯咖啡和你换两条橡皮筋怎么样？”
　　这不是我预期的反应：“橡皮筋？”
　　她点头，眼神透着我不明白的认真：“嗯，橡皮筋。”
　　和以前那些交换一致的条件，和以前那些交换一样平常而干脆的口气。
　　为什么？
　　你不生我的气吗？不觉得我浪费了你努力帮我告别过去的苦心吗？不因为我辜负了芒果铺所有人对我的期待而感到失望吗？
　　“好。”
　　我再次没出息又不要脸的选择抓住她主动伸出的援手，让她帮我处理这些我无力割舍的东西。
　　她体贴的用背部遮住我的视线，让我看不到她再次打开那个抽屉拿走那摞信件的场景。
　　这样也好，避免了我脑残反悔的可能。
　　“老规矩，回头到芒果铺来领咖啡。”
　　“嗯……”
　　把装了那摞信件的背包收到我看不见的沙发背后，她坐回原位，抱住了我。
　　我下意识的挣了一下，没能挣开她箍得很紧的双臂。
　　……或许她抱得并没有那么紧，只是我不想真的挣开而已。
　　这一刻她拥抱我的场景，几乎可以用“危险”和“暧昧”这两个词来形容。
　　假如不是知道她对女孩子没有特别的兴趣，我几乎会以为，她这么温柔体贴的帮我走出那段过去的行为是一种变相的追求。
　　她当然不是在追求我。
　　她只是患有“看电视时一定要抱暖和的东西”的强迫症而已。
　　而我，似乎患上了“郑秀晶依赖症”。
　　这样……真的好吗？


第72章
　　Chapter9
　　被汹涌而至的暑气包围的首尔简直是一只巨型蒸笼，热得了无生趣。
　　日头过分毒辣的白天，我实在提不起勇气步行到只有几条街之隔的芒果铺。日头落山后稍微凉快的夜晚，赶来公司练习的idol们又让我没有半点可以提前开溜的理由。
　　收到杀上门来的Fany声情并茂声泪俱下的控诉“你一定是不爱我了你最近都不来芒果铺了你也不陪我和Daedae逛街了龙猫想你你都不知道……”时，我差点没揪着手绢泪光莹然的回一句“小的没有，小的真的没有啊……”
　　不过，因为没有手绢，我只能扯了张纸巾装装样子。从Fany先是沉默然后偷笑最后爆笑的反应来看，我演得显然不怎么成功。
　　和Fany的夸张相比，小家伙显得淡定许多。
　　那天她从我家拿走那摞信件后，我们颇有默契的都没再提起过相关的话题。
　　除了一通她打过来问我哪个周末有空的电话外，我们之间的往来信息谈的都是我有没有按时吃饭休息，她的课程上得是否顺利，最近有没有换到什么新奇的东西或是遇到有意思的客人等琐碎的小事。
　　直到某一天清理手机时，我才发现，这些信息占了我手机里的信息总量的七成以上。
　　比前男友原来发的信息还要多。
　　呃，这个比较好像有哪里不太对的样子……
　　到了约定的那个周末，工作量没有如我所预计的一般减少，反而是因为压力过大的idol们恶性循环的连续失误而增加了许多，让累得半死不活的我只能用绝对和美丽或漂亮等词汇沾不上边的样子见到专程开车来接我的小家伙。
　　算了，反正我更狼狈的样子她又不是没见过。
　　确定不会让Sul和Amber她们等太久之后，我很没形象的歪在副座上，把“晚饭吃什么”这个世界性难题丢给她处理。
　　确实是累得过了，不长的一段车程，我迷迷糊糊的就睡了过去。
　　被她推醒时，我还有点不知道自己在哪儿的空白感，直到被她牵进店里，喝了几口茶之后，我的大脑才终于勉强回到正常的工作状态。
　　“嗯……你想吃什么？”
　　“你点什么我吃什么。”
　　她的表情和语调都理所当然到有几分调皮的小无赖劲，让我忍不住笑了起来。
　　“我点羊肉和补身汤你也吃么？”
　　菜单上没有她不吃的这两样东西，就算有我也不会点。
　　还是点她爱吃的牛肉吧。“两份盐烤秋刀鱼，一份生鱼片拼盘，一份雪花肥牛，一份小的寿司拼盘，一份海鲜乌冬面。先要这些。”
　　服务员离开后，她一脸好奇的戳戳我，问：“你刚才说了什么？”
　　我在她面前还真是半点姐姐的威严都没有，动不动就被她戳来捏去的。
　　“没什么。”
　　“到底说了什么啊，告诉我嘛！”
　　我趁机掐了掐她高挺的鼻子：“我说，你是属猫的，既要吃鱼，又要吃牛肉。”
　　都说好奇杀死猫，我眼前的这只漂亮的小黑猫显然没有什么惜命的自觉。“我不是贞子吗？”
　　你两样都是，行了吧。“贞子猫。珍稀物种，全世界仅此一只。”
　　趁她埋头专心消灭牛肉的功夫，我悄悄脑补了一番她黑发遮面却顶着一对在脑袋上动来动去的猫耳朵的囧萌场景。
　　哎呀呀，真是越想越萌……
　　脑补过度的报应来得不是一般的快。
　　车停到黑漆漆的江边后，她打开车门，装模作样的冲我做了个邀请的姿势：“Welcometotheshow.”
　　这种黑到鬼都怕的地方有什么show？捉弄宋茜show么？
　　“我怕鬼，你别吓我……哇！！！！！！”
　　不知道是被刚才那声来源不明的巨响还是被我尖叫着扑过去的动作吓到，她也发出了罕见的高音：“啊！！！！！”
　　我强撑着余额不足的勇气把她遮到身后：“别怕，有我在。我会保护你的。”
　　至少，在我吓死之前，我得保护她。
　　“她们不是鬼。”
　　站在不远处的确实不是鬼，是Amber她们。
　　跑到这种一盏灯都没有天然适合拍恐怖片的地方来吃烧烤放烟火，真是我无法理解的趣味。
　　“勒令”我要把烟火全部放完才准回家的小家伙以去拿线香为名把我丢给Amber她们，转头却自己偷偷摸摸的点燃了第一枚烟火。
　　真是太不够意思了。
　　“喂喂喂！你怎么偷偷先放了！”
　　“Welcometotheshow.”伴随着她满含笑意的清亮声音，第二枚烟火也上了天。
　　五彩斑斓的光在黑得近乎纯粹的夜空中四散开来的景象绚烂得让我屏住了呼吸。
　　只在呼吸间便会消散的美，连眨眼都是种浪费。
　　烟火的尾巴以慢镜头的姿态漾开，然后星星点点的融入沉寂的黑暗时，我忍不住惆怅的长叹了一口气。
　　过分美丽的景致或事物总是无法在世间长留么？
　　余光接收到小家伙望向这边的视线，我转过头。
　　她略显傻气的笑容洋溢天真与纯净的气息，比烟火更美。
　　心里的某个地方忽然抽紧了一下，没来由的恐慌。
　　为我点亮这片天空的她，也会像烟火一样在我的生活中转瞬即逝吗？
　　仿佛是要证实我的预感，她突然迈开步伐，向黑暗深处跑去。
　　我几乎有种心跳停顿的错觉。
　　“喂，你跑那么远干嘛？快点回来！郑秀晶！你给我回来！”
　　这似乎是我第一次连名带姓的喊她。
　　正过来倒过去的发音都一样的名字，被我在情急之下喊出来，没有半点Amber她们偷笑过很多次的喜感。
　　幸好，她并没有让我的错觉延续太久：“回来了。”
　　紧紧握住她的手之后，心仿佛才安安稳稳的回到了原处。
　　“不要乱跑。掉到江里怎么办？”
　　“我会游泳。”
　　这根本不是会不会游泳的问题。
　　可是……我这么紧张她，又是为了什么问题呢？
　　不知从哪里冒出来的直觉警告我，或许，我并不真的想知道这个问题的答案。
　　不放完烟火就不能回家，那么，还是赶快去放烟火吧。
　　*****************************************************
　　阳光从卧室窗帘的缝隙处挤进房间，和哇啦哇啦唱得欢快的手机一道叫醒了我。
　　听了十几天，我仍然不知道这个由小家伙设定的闹铃到底唱的是什么。
　　从江边放完烟火回来的那天晚上，送我到公寓楼下后，她笑嘻嘻的给我设了这个闹铃，然后丢下一句“明天见”，径自欢快的跑走了，留下我在原地莫名其妙。
　　老实说，她当时的样子让我想起了Amber开玩笑时说过的一个词——恃宠而骄。
　　我……宠……她……吗？
　　假如比较对象是Sul的话，我应该不算是“宠”她吧？
　　可是，将比较对象换成Fany、泰妍或Amber的话，我对她……
　　有不同是肯定的，不过，到“宠”的级别……应该……没有吧……
　　反而是她某些时候的举止或言行，会让我有种被宠着的感觉。
　　比如，晚上累到脱力的挪出办公楼，被等在楼外的她牵回车上并送回家时。
　　不过，小家伙有时候也挺可恶的。
　　问喜欢搭乘公交多过开车的她为什么会一改往日偏好天天让我坐顺风车，她就带着一脸Amber式的坏笑答“因为想吃你做的早餐和夜宵又找不到好的借口啊”。认真再问，她就学Sul的样子把同样的话再说一遍。再继续问，她索性开始cos善怜……
　　伸出去揪得瑟的猫耳朵的手总是舍不得真的落下。
　　真是拿她一点办法都没有。
　　按掉响得没心没肺的手机，我挣扎着告别充满诱惑力的床，近乎机械的洗漱完毕，边伸展筋骨边走进厨房打开了冰箱。
　　要送我们去车站的泰妍、肯定要费劲把泰妍揪起来的Fany、还在拼命长个子的Sul、常被Sul抢夺食物的Amber、嚷嚷着要长高不过看起来没什么希望了的善怜、安静的文艺少女知恩……嗯，要比平时多做六个三明治。
　　想到下午就可以看到久违的大海，我的情绪顿时高昂了许多，连带着手上的动作也快了不少。
　　放在客厅里的手机响起小家伙的专属来电铃声时，我刚好把最后一个三明治塞进了保鲜袋。
　　每次听到都会让我心情大好的铃声。
　　可惜的是，能让这个铃声响起来的人无法分享其中的乐趣。
　　上次拿着我的手机乱玩，注意到自己有与众不同的来电铃声时，她先是莫名得瑟的调高音量听了两遍，然后睁着又圆又亮的眼睛巴巴看我：“中文？”
　　“嗯，中国的名曲。”
　　“诶，名曲？”
　　“对。”我认真的点头，拿回了手机，“不朽的名曲。”
　　广为传唱脍炙人口，老少皆宜全年龄都爱的……《黑猫警长》。
　　古训曰，众乐不如偷着乐。尊重先贤，谨遵古训，我只好遗憾的独自暗笑了。
　　“到了？”
　　“嗯。要不要我上楼帮你提行李？”
　　“不用。我很快就下去。”
　　拎着八个三明治和一个小旅行箱，我哼着名曲下了楼。
　　小黑猫今天穿了一身白衣，十足的青春电影主角fu，很可以直接拉去拍个《那些年我们一起追过的黑猫警长》。
　　黑亮有神的小猫眼微微一眯，狡黠得让我心生警惕：“Boyfriendstyle.”
　　“什么？”
　　她笑眯眯的指了指我的白衬衫和长裤：“偶吧，穿得这么帅气，会让女孩子尖叫的哟。”
　　“那你怎么不尖叫？”
　　“……我的三明治呢？”
　　“你现在就要吃？”
　　“我要先收到包里，免得等下被雪莉抢走。”
　　小家伙和Sul不适合拍我以前设想过的唯美青春百合片，她俩应该拍名为《吃货战争》之类的家庭喜剧片。
　　白色宝马车停在芒果铺门外，家庭喜剧片的另一主角眯着招牌笑眼替我打开车门：“Vic欧尼！”
　　“其他人都到了？”
　　“泰妍欧尼说她很快就到。”
　　没过多久，泰妍就非常有气势的开着一辆大车来了。
　　“真是辛苦你了，这么早就要起来送我们。”把三明治递给她，我颇感歉意的说。
　　她看了一眼后视镜，笑得有点坏：“不辛苦，你把老板带走了，我们正好偷懒休息。”
　　“……”
　　“你很久没休假了吧？这次要好好玩啊。”
　　我应了一声，通过后视镜望了眼坐在后面的小家伙和Sul她们。
　　我们的悠长假期，应该会很好玩吧。


第73章
　　Chapter10（BGM：Cagnet“WhatwillIdo”；Lunafly“Stardust”）
　　车轮有节奏的碾压过平行的铁轨，摇晃出一股仿佛发黄的书页一般的旧日情怀。
　　我喜欢火车，尽管不常有机会乘坐。
　　那种轻微摇晃带出的音乐般的韵律感是独一无二的。
　　汽车固然便捷，却少了火车的那份悠闲。
　　偌大的车厢内只有寥寥几名乘客。Amber不时摆出摄影家的架势将窗外的风景收录到相纸上，Sul则在忙着吃东西的间隙严肃认真的挑剔她的作品。善怜和知恩散漫且文艺的拨着吉他弦，轻声哼唱我没听过的歌。
　　小家伙一边漫不经心的玩我的手，一边偶尔对窗外的风景发发感慨。
　　这样真好。
　　和她们在一起真好。
　　“知恩，帮我弹那首歌吧。”
　　嗯？小家伙自告奋勇要展示歌艺？
　　合着Amber敲小木桌的声音和知恩弹的吉他，她唱了一首我没听过的英文歌。
　　她的声音比窗外的阳光还要干净透亮，即使听不懂她在唱什么，也不妨碍我被她的歌声打动。
　　“再唱一首，我喜欢听。”
　　善怜凑到小家伙耳边说了句什么，然后向知恩比了个手势：“WhatwillIdo.”
　　WhatwillIdo
　　难道是我知道的那首《WhatwillIdo》吗？
　　熟悉的旋律从吉他弦上流淌而出，准确无误的击中我心里的一角。
　　日剧《悠长假期》的插曲，在我们的悠长假期的伊始，由在这些日子里让我一直有悠长假期的心情的她亲口唱出。
　　对那部日剧的女主角叶山南来说，她的悠长假期或许始于在结婚典礼当天被未婚夫抛弃，穿着结婚礼服闯进未婚夫租住的公寓，碰到男主角之时。
　　而我的悠长假期则始于被劈腿的前男友提出分手，失魂落魄的走进小家伙的咖啡店的那一天。
　　还记得剧中的男主角说过，人生总是有起有落，不妨就把失意的日子当成是一个悠长的假期，假期终有结束的一天，那一天就是机遇再来的时候。
　　在他们的悠长假期结束之后，他和她成为了彼此的人生伴侣。
　　我的呼吸忽然变得有点困难。
　　小家伙看着我在唱：“WhenI’mwithyouitwillbesoright.”
　　当你在我身边的时候，什么都变得对了。
　　“I’dbeyours,youbemine.”
　　我会属于你，你也将属于我。
　　“WhatwillIdo”
　　反复唱这一句的她竟然让我有种她是在询问我的错觉。
　　要怎么做，才能够……？
　　宋茜，那一定是你的错觉。
　　她不是在问你，要怎么做，才能够得到你的心。
　　她只是在投入的唱一首本来就很动人的歌，没有别的意思。
　　她并不像在座的另外四个人一样喜欢女孩子。
　　小家伙唱完整首歌后的镇定表情让我可以确定，之前那一瞬间的错觉只是错觉而已。
　　“你不是只看美剧和英剧吗？”
　　喜欢看英美剧的小美国派怎么会唱古董日剧的插曲？
　　“嗯，但是这首歌很好听，是善怜教我的。”
　　难怪，原来是善怜教的。
　　所以，应该只是教了这首歌，没有附带教这首歌背后的剧情故事。
　　所以，应该只是单纯的想秀一下新学的歌，而不是要用歌曲表达什么吧。
　　莫名紧张又松落下来的情绪变化好像让我的手有点发颤。
　　又或许，这只是咖啡喝太多的反应。
　　借着整理手环的动作，我抽回了被她握着的手。
　　在铃铛清脆细碎的响声中，我清楚听到了自己声音中那一分自嘲的笑意：“嗯，是很好听。”
　　宋茜，你在失落什么？
　　幸好，这种奇怪的情绪并没有持续太久，很快就和火车驶过的铁轨一样被抛到了后面。
　　目的地的站台上只有我们六名旅客。暖热的风从站台另一侧吹来，带着久违的大海的味道。
　　我情不自禁的舒展了一下身体：“啊……真舒服……”
　　海的味道中混入了熟悉的气息，是跟上来搂住我的小家伙。
　　抬头就能看到明澈的青空，她也很开心吧？
　　应Amber的指挥，我们在空旷的站台和铁轨上拍了一组伪青春影像。
　　如果附近有临海的栈桥的话，我们其实还可以去拍个伪青春电影海报。
　　海报造型可以参照《那些年，我们一起追的女孩》。
　　坐在中间的当然不会是沈佳仪，应该是……小家伙？
　　那些年，我们一起追的郑秀晶？
　　呃，这个“我们”不包括Sul、Amber、善怜、知恩……还有我。
　　所以真的要拍伪海报的话，只有小家伙会孤零零的坐在正中间，因为我们都没在追她。
　　……还是别拍了。
　　过足了导演和摄像瘾的Amber依依不舍的拍完了最后一张底片：“Cut!收工！”
　　群演领便当时间到。
　　“PD请客。PD请客！”“对，请客！”“请客！”
　　很有钱的PD很痛快的请我们吃了一顿海鲜大餐，然后我们拎着行李摸着圆鼓鼓的肚子找到了预定好的海滨旅馆。
　　Couple们各占一个房间，余下的单身兔和小单身汪一个房间。
　　单身兔我是没什么意见，不过小单身汪好像有点不太乐意，矗在房门口一脸想跳海的表情。
　　“怎么了？不要进去吗？”
　　“我……我去问问有没有标准间，换一间吧。”
　　原来是因为室内只有一张大床的关系。她应该不习惯和别人一起睡吧。
　　可是这间旅馆也没有多余的标准间了。
　　我倒是不介意和小家伙分一张床，不过看她一脸别扭，还是不要勉强她吧。
　　“那Vic欧尼你来跟我睡，让秀晶一个人睡一间。”
　　Sul的这个提议听起来不错，只是要委屈Amber睡沙发……
　　小家伙的话终结了这场“到底谁该和谁住一间”的讨论：“我没不习惯。我是怕你不习惯。好了，我们赶快进去吧。”
　　我是真没什么不习惯的。只要和我分床的人不半夜踹我打我，我都没意见。
　　放好行李，换上适合玩水的短袖短裤及人字拖，我们呼啦啦的冲向浩瀚的大海。
　　Amber穿了条大花短裤，非常有某部老电影里抱着吉他满海滩追着漂亮女孩子唱歌的小痞子的神韵。
　　“姐姐，你又在开什么脑洞？看着我笑成这样。”
　　被发现了。“啦……啦啦……啦啦啦~”
　　显然是认出了我哼的这段前奏，Amber的表情从无奈变成讶异，再变成笑得看不见眼：“你以为你不穿花短裤就不是满沙滩调戏美女的痞子了么？”
　　我指了指丢下我们两个跑到前面去的四个人：“美女们都跑了，只剩你给我调戏了。”
　　Amber干脆的摇头：“我才不要和秀晶抢被你调戏这种重任。”
　　切，说得好像小家伙没事追着求我调戏一样。
　　Amber看了眼回过身来冲我们招手的雪莉，咧嘴一笑，突然开始唱：“我要你陪着我，看着那海龟水中游……”
　　这家伙，自己秀恩爱不够，还非要拽着我陪衬她的歌声。
　　唱就唱，反正是她们听不懂的中文。
　　“日子一天一天过，我们会慢慢长大，我不管你懂不懂我在唱什么。”
　　我们两个确实是不管人家懂不懂我们在唱什么，而除了大概知道我们在唱什么的善怜外，看其余三个人的表情，也确实是一点都不懂我们在唱什么。
　　这情形，不就是把小家伙在火车上唱歌给我听的场景倒了个个儿么？
　　所以那时的她也像此刻的我一样，只是单纯的在用母语唱一首自己觉得还不错的歌吧？
　　哎，我怎么突然又想起来了？
　　玩水！
　　用海水和沙子相互攻击了一个下午后，饥肠辘辘的我们回到旅馆，把脏兮兮的自己清洗干净，迫不及待的奔向特色料理。
　　新鲜的食材配上当地独有的酱料，让人吃得欲罢不能，只恨自己的胃为什么不能再大点。
　　可能是吃得太撑，除了小家伙之外，无人响应我去海边散步的提议。
　　沿着沙滩走了一阵之后，我们爬上一块礁石，坐了下来。
　　比起首尔那条一眼就能看到对岸的小气的汉江来，怎么也望不到头的大海让人觉得痛快多了，深吸一口带着咸味的海风，什么样的烦恼都变得渺小，不值得挂怀。
　　以前在家里的时候，我可以像现在这样坐在海边对着海看很久，一直看到它从白天的波澜壮阔变成夜幕下的异样温柔。
　　突然有点想家了……
　　默默在心里叹了口气，我靠到了旁边的郑秀晶牌人形靠枕上。
　　她那么大方，肯定不会介意借我肩膀靠一下的。
　　看着远处的海从墨蓝变成深黑，也该是回去的时候了。
　　“太晚了，回去吧。”站起身去拉她时，我才发现她的双脚是光着的，“咦，你的鞋呢？”
　　她看了眼自己的脚，又望了望礁石下方，最后皱着小八字眉转向海的方向。
　　海浪顶部隐约有两个不像是浪花的白点。
　　她的惊呼声很像电影里的延迟镜头：“啊！我的鞋！”
　　现在去捞显然是来不及了。
　　“我背你回去。”
　　“啊？！”
　　单听这一声，我就能想象出她那副呆到深处自然萌的表情。
　　“我说我背你回去，不然你要光着脚去踩那些碎石子么？”
　　没穿鞋的话，很容易被海滩上的碎石划伤，光是想想，我都替她觉得疼。
　　“上来。”
　　看着没二两肉，背到背上……好像也只比二两肉多了那么一点点。
　　这小家伙是没被人背过，所以不知道要向前倾着搂住背人的人，免得走着走着滑下去么？这么直愣愣的垂着她细瘦的小胳膊，也不怕被人误认成是僵尸。
　　“搂紧我。”
　　不晓得是不是因为怕被我摔下来，趴在我背上的她有点僵硬的动了动。
　　走慢一点好了，比较稳，免得吓到她。
　　被海浪浸润过的沙滩分外柔软，每走一步，都会留下清晰的脚印。
　　星光、大海、夜风……在我周围的是偶像剧的标配景致，趴在我背上的小家伙有偶像剧主角的漂亮面孔，背着她的我做出的是偶像剧导演们用到烂的动作。
　　不过，我们不是在演给任何人观看的偶像剧。
　　我们只是在真实的过着我们的悠长假期。
　　回到旅店时，公共区域只有几盏昏黄的灯和一个值班的店员，Sul她们应该都回房间休息了。
　　一向要在洗澡这件事上花费很多时间的我很自觉的先进了浴室。
　　洗完出来后，我不出意料的发现了独自抱膝坐在床前的地板上放空的小呆猫一只。
　　到底是因为呆才时常放空，还是因为放空多了才变呆，这是个问题。
　　“别放空了，去洗澡。”
　　小呆猫茫然的看了我一眼，嗖的跳起来，以迅雷不及掩耳盗铃之势冲进了浴室。
　　哇，running猫啊！
　　不过，她跑那么快干嘛，我又不会和她抢浴室……
　　大约是在里面继续发呆的缘故，小呆猫占用浴室的时间并不比我少多少。
　　出来以后，她呆头呆脑的爬上床，在我旁边躺下，一言不发的扯起被子蒙住了头。
　　嗯，放空也是会耗费大量体力和精力的，她需要好好睡一觉。
　　我道了一声“晚安”，关掉了床头的灯。
　　合上眼，仿佛依稀还能听到海潮的起落，舒缓轻柔得犹如恋人的低语。
　　模糊的睡意因为背后传来的不属于我的体温和环在腰上的不属于我的手臂而全部消散。
　　小呆猫低声嘀咕了一句什么，听起来有点像“晚安”。
　　等了一会，没有听到任何下文，我翻过身，想看看她究竟睡着没有。
　　她的呼吸平稳而绵长，应该是睡得沉了。
　　随着起伏的呼吸，细微的热气一阵阵的拂过我的下巴，软软轻轻的痒，像被小猫的尾巴晃来晃去挠着一样。
　　我犹豫了几秒，还是忍不住把她搂进了怀里。
　　晚安，亲爱的小呆猫。


第74章
　　Chapter11
　　透过白色百叶窗的缝隙，可以看到金色的阳光。
　　今天应该也是个晴朗的好天吧。
　　在我睡着以后，小家伙又往我这边凑过来了一些，现在的她几乎是整个人都缩在我怀里。
　　我往后稍微挪了一点，才能看清她的脸。
　　不晓得是不是在做什么美梦，她的唇角微微上扬，显得有几分稚气。
　　这样才像是比我小七岁嘛，比平时那副成熟高冷好像大我七岁的样子可爱多了。
　　不过，不论是哪种样子，都不会让我改变“我们秀晶是最漂亮的”这一定论。
　　唔，难道是因为看惯了自己的美貌，找不到和自己一样漂亮的人，所以才不像雪莉她们那样喜欢女孩子吗？
　　能让小家伙动心的男人，是不是至少得达到像宋承宪偶吧那样的颜值水准？
　　唉，也不知道是哪个幸运的家伙能打动她的心……
　　下意识的，我又挪回原位，重新把她抱了个满怀。
　　可能是被我抱来抱去的动作扰了美梦，没过多久，她就睁开了眼。
　　“醒了？睡得好么？”
　　她呆呆的眨了眨眼，没回答我的问话，看起来一副随时要闭上眼再睡过去的迷糊样。
　　“还没醒？”我盯着她，差点忍不住伸手去捏她脸的冲动，“你睡着的样子显得好小，像小孩子一样。”
　　呃，我怎么把心里想的就这么说出来了……
　　幸好她没有和我纠结自己像不像小孩子的问题。“你醒很久了？”
　　“比你早一点。”
　　简短的一番对话过后，我先下了床去洗漱，回来就见她闭着眼趴在我的枕头上，像是又睡了过去。
　　要不要这么能睡？
　　我好气又好笑的摸了摸她的头：“醒醒，该起床吃早餐了。”
　　她抓住我的手撒娇般的蹭了两蹭：“又不是你做的。再说，雪莉就是再能吃，应该也不会把旅馆供应的全部早餐都吃光吧。”
　　这小家伙不会真当自己是猫了吧？蹭得也太自然了一点。
　　看看床头钟上的时间，雪莉她们应该都起了，没准就在等我们了。
　　没办法，只好祭出叫懒猫起床的神技“揪猫耳”了。“起不起？”
　　小懒猫立刻一骨碌的爬了起来：“起起起！”
　　虽然我没觉得揪她耳朵时用了特别大的手劲，但从房间出来后就一直揉耳朵的小懒猫那副委委屈屈的样子怎么看都像是在控诉我的“恶行”。
　　要是被不明真相的围观群众看到，搞不好会以为我把她怎么样了。
　　好在群众们的眼光是雪亮的。
　　“嘿嘿，秀晶肯定是又赖床了吧？”
　　不愧是小家伙的青梅，Sul一语就道破了真相。
　　“还好。你要吃什么？”
　　果然一提到吃，小家伙就不揉耳朵了。“你给我盛什么我吃什么。”
　　猫嘛，当然要喝牛奶，烤土司也是要来两片的。
　　我环视了一圈，没有在自助早餐里找到咖啡，却闻到了从刚才和旅店老板要开水的小家伙那边传来的咖啡香。
　　走到哪里，就把咖啡做到哪里，真不愧是敬业的咖啡店老板。
　　幸好她不叫柯南。
　　“茜……咳咳……那个，要不要加牛奶？”
　　连“欧尼”都不喊了，直接喊我的名字。我这辈子大概是没有希望教会她什么叫做姐姐的威严了。
　　不过，小家伙的中文发音倒是出乎意料的准。
　　可以考虑回头教她念“司小四和史小世，四月十四日十四时四十上集市，司小四买了四十四斤四两西红柿，史小世买了十四斤四两细蚕丝”之类的中文传统rap.
　　正经在学中文的善怜连吃早饭的时间都不忘要练习：“欧尼，我刚学了一句中文，你听听看对不对？”
　　善怜的中文发音也不错，就是可能被Amber带多了，有点台湾腔。
　　“天底下有两件事是藏不住的，一件是咳嗽，另一件是爱情？”
　　我刚用韩语说完，小家伙就亲身展示了这句话的前半段确实是真理。“咳……咳咳……”
　　吃个水果也能呛到，真是服了她。
　　“我没事了。”她抬起头，一副“我知道我错了”的乖样。
　　真乖的话，下次就不要吃那么急。
　　她老老实实的点了点头，拿着完成任务的咖啡壶回房间去了。
　　我扫了一眼散落着各色杯盘的餐桌，没有找到我的随行杯。
　　之前把杯子给了小家伙装咖啡，是被她放进她的背包里了么？
　　还是我自己拿着吧，好减轻她背包的重量。
　　“知恩，帮我找一下，我的杯子是不是在秀晶包里？”
　　知恩打开那个背包，低头翻了一阵，摸出两个杯子：“欧尼，哪一个是你的？”
　　诶，为什么是两个杯子？
　　我接过来看了看，认出左手的是小家伙送我的那个，而右手的……
　　夹在透明杯层间的杯面图案是错落有致的风景照，异常的眼熟。
　　好像是之前出差时我拍了分享给小家伙的。
　　相同的款式，不同的颜色，再配上用我和她拍给彼此的照片做的杯面，这两个并排握在我手里的杯子怎么看都透着情侣的亲密感。
　　送我的时候，她明明只拿出了一个。成对的另一个，她一直留着自己用？
　　可是，自己用的话，为什么偷偷摸摸的不让我知道？
　　呃，也不能说是偷偷摸摸，毕竟我从没问过，小家伙也没有举着杯子大声告知我的义务。
　　不期然的，小家伙在火车上反复唱“whatwillIdo”的样子浮现在我眼前。
　　……不会的，她不喜欢女孩子，不是吗？
　　我定了定神，把那个杯子放到她的餐具旁边。
　　关系好的同性朋友用成对的东西很正常。圭贤和昌珉还穿情侣鞋呢。
　　“欧尼，我再说句中文给你听听吧。”善怜的笑似乎有点勉强。
　　“欧尼，不要听她讲中文了，给我讲讲你们公司的idol的趣事吧。”雪莉的笑倒是像往常一般天真无邪。
　　在我讲述圭贤和昌珉醉酒后的荒唐事迹时，小家伙回来了。
　　走到餐桌前看到那个随行杯时，她愣了一下，然后把那个杯子放回了背包内。
　　全部动作一气呵成，神情毫无异样。
　　没有向我解释，也就意味着没有什么值得解释的，对吧？
　　忽略掉心底那一丝奇怪的近似失望的情绪，我站起身：“都准备好了？那出发吧。”
　　按照善怜制作的旅行攻略，我们要去的地方是一座历史悠久的小教堂。
　　Sul和我一起走在最前面，小家伙和Amber落在最后，嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。
　　我想了想，还是停下脚步，等她们赶上来。
　　为了防止喜欢随时放空的小家伙在半路摔倒，还是牵着她吧。
　　没过一会，事实就证明了，我不是杞人忧天。
　　Amber嬉皮笑脸的推了神游天外的小家伙一把，假如她不是刚好朝我这边摔过来的话，那张漂亮的脸大概就要和大地亲切的打个招呼了。
　　连走路都在放空，她的脑子里到底在想些什么？
　　我突然有点生Amber的气：“Amber，下次不要和她开这种玩笑，万一摔到怎么办？”
　　“啧，知道了。”看那不以为意的神情，Amber显然没把我的责备当真，“万千宠爱，处处相牵。姐姐你还能再偏心点么？”
　　好好的，她怎么突然说起中文来了？
　　见Amber所指的偏心对象一脸呆萌的不知道我们在说什么的样子，我索性也用中文回道：“要你管。”
　　不偏心又乖又漂亮的小家伙，难道要偏心没事穿着大花短裤在海滩上调戏女孩子的你？再说，比起你在Sul面前那副狗腿的样子，在小家伙面前的我绝对称得上十足有尊严好伐？
　　“啧……啊，到了。”
　　懒得再和Amber这个欠揍的家伙继续斗嘴，我牵着小家伙走到了教堂前。
　　用漆成纯白色的木头搭建的小教堂有一种遗世而独立的纯净气质，让我想起了家里江苏路的基督教堂。
　　到底是到了靠海的地方，想家的频率变得这么高。
　　就是否要回家这个话题，老妈和外婆已经念叨过我很多次，知道我和前男友分手之后，念叨的次数更是有增无减。
　　老人家总是觉得，家里的经济状况不算太差，我长得也不算太差，没必要一个人在外辛苦打拼，不如早点回家和她们看中的隔壁的隔壁的隔壁的大叔或大婶家的儿子侄子外甥们相相亲，挑个好的结婚算了。
　　虽然可以理解老妈和外婆的苦心，但我却怎么也无法说服自己接受以相亲的方式找到未来人生伴侣的做法。
　　长辈们眼中的相配并不能保证两个人相处的感情。
　　哎，还是先别想这些有的没有的了。
　　我是来度假的，不是来自寻烦恼的。
　　遵从善怜的命令，我们在教堂内站成一排，闭上眼睛开始许愿。
　　唔，我的愿望……
　　希望家人健康平安，还有，和我一起许愿的人的愿望都能实现。
　　离开小教堂，我们折返回海边，登上Amber提前预约好的渔船，晃晃悠悠的出了海。
　　我摸出随行杯，喝了一小口咖啡。
　　坚果的诱人香气瞬间溢满了唇齿，留在舌尖的那一点回甘甜得绵长，让人油然生出一种幸福感。
　　“喜欢吗？”小家伙盯着我的表情，仿佛生怕我给出任何差评。
　　“嗯。”我点了点头，“你的呢？”
　　她犹豫了一会，慢吞吞的从包里掏出另一个随行杯。
　　我举了举手中的杯子：“和这个一起买的？”
　　“嗯。”
　　“怎么从来没见你用？”
　　小家伙的声音忽然变得有点闷闷的：“我不怎么带出门。”
　　说完这句话，她看了我一眼，向下耷拉着的小八字眉隐约透出了几分委屈。
　　没来由的，我觉得她是在为这对随行杯的事别扭。
　　可是，一对杯子有什么可别扭的？
　　“不高兴？”
　　她别开脸不看我：“没有。”
　　这口气和动作，分明就是不高兴了。
　　我放下杯子，伸手去搂她的腰：“到底怎么了？”
　　她咬着唇把她的杯子放到我旁边，转身回抱住我，声音还是闷闷的：“没事，让我抱一会就好了。”
　　我想了想，决定放弃追问。
　　小家伙倔起来能让我恨得牙根痒痒，要是她不想说，我就是问到天黑也问不出个答案。
　　摸了摸她的长发，我下意识的看向那对立在一起的随行杯。
　　难道……是在委屈我没追问为什么她要和我用情侣物的事？
　　不可能……吧……
　　不可能。
　　“快点喝，凉了就不好喝了。”过了一会，小家伙松开抱着我的手，轻轻推了我一把，语气和神情像真的没事一样正常。
　　我喝了几口咖啡，扭头看向同样捧着杯子喝得小心翼翼的她。觉察到我的视线，她转过脸来，露出了非常郑秀晶式的傻萌笑容。
　　看起来，是真的没事了。
　　船舷那边传来一阵鬼嚎，估计是Amber钓到鱼了。
　　小家伙蹭的站起身，拉着我就往那边跑：“喂，你们钓到了什么？”
　　Amber晃了晃渔线，一副打破世界纪录的得瑟样。
　　渔线尽头的鱼钩上悬着一条比我的手掌还小的小鱼。
　　Sul嫌弃的把一个捞鱼的网塞到了Amber手里：“你还是用这个吧。”
　　被激发出斗志的Amber连午饭都没和我们一起在船舱内吃，自己恶狠狠的咬着三明治在船头捞来捞去。功夫不负有心人，到渔船返航的日暮时分，她脚边居然有了满满当当的三桶收获。
　　Sul一边给她捏肩膀和胳膊，一边用眼神示意我们把桶提到船的另一边去。
　　挑拣一番，把不能吃的丢回海里之后，桶里还剩下几条大小不一的鱼和十几尾虾。我们互相看了一眼，很有默契的决定还是去找船家买点海鲜，冒充Amber的战利品。
　　将海鲜拎回旅店，请老板代为收拾烹饪并饱餐一顿之后，我们很没形象的瘫在沙发上，漫无目的的换着电视频道以打发掉等待善怜挚爱的李秉宪偶吧主演的电视剧的时间。
　　换到某个频道时，Amber忽然“咦”了一声，然后嘿嘿笑着推了一把小家伙：“喂，你的理想型哟。”
　　屏幕上悠闲品尝咖啡的男人，没认错的话，应该是《咖啡王子一号店》的男主角孔侑。
　　小家伙曾经亲口认证过的“真正的帅哥”。
　　原来不止喜欢看，还是理想型。
　　会让她动心的也是这一型的男生？
　　“别胡说，他才不是我的理想型。”
　　哎，怎么又不是了？
　　“嗯，你的理想型是年上……%#&%……&”
　　Sul顶着一脸“我就知道”的表情不紧不慢的拉开一边捂住Amber的嘴，一边作势要拿靠垫砸她的小家伙，往我身边一推。
　　我下意识的接住她：“干嘛那么暴力？”
　　理想型是年上又不是什么不能说的事。
　　小家伙没回答我，而是鼓着脸冲Amber威胁的挥了挥拳头，Amber则不甘示弱的回了一个鬼脸，却也没再继续说完刚才的话。
　　年上……然后呢？
　　小家伙拿过遥控器换了一个台，用力摁键的动作似乎带了点泄愤的意味。
　　我实在克制不住莫名燃烧的好奇心，低声问她：“喜欢孔侑xi那一型的？”
　　她看了我一眼，别开脸：“不喜欢。”
　　又来了。
　　这一次的别扭比白天在渔船上的那次要长得多。直到电视剧播完，小家伙都没再和我说话，回到房间后也是一头扎进浴室，过了一阵后又臭着脸出来，自顾自的爬上了床。
　　实在不知道她在别扭什么的我只好沉默的进了浴室，沉默的洗漱完毕，再沉默的上了床，关掉了房间里的灯。
　　不知过了多久以后，背对我的小家伙翻了个身，像昨晚一样从背后抱住了我。
　　这一次我听清了她嘟囔着道出的“晚安。”
　　被她莫名其妙的别扭惹起的小小怒气在一瞬间烟消云散。
　　算了，我是年上，我不和她计较。
　　……年上……我……？
　　宋茜，你的脑子一定是被海水倒灌了！


第75章
　　Chapter12
　　带着海味的风像是要诱惑我们留下一般殷勤的迎面拂来。
　　可惜我不能任性的留下，可惜再悠长的假期也总会有尽头。
　　退掉客房，拎着简单的行李，我们向旅行的最后一站——火车站走去。
　　Amber在给Sul讲不好笑的笑话，善怜和知恩在确认已经告诉了泰妍我们的预计到达时间，小家伙……
　　小家伙呢？该不会被我们落在旅店里了吧？
　　我有点仓皇的转身找了一圈，在知恩身后看到了她的身影。
　　没事去扮贞子吓人吗？真是淘气。
　　我喊了一声，看她乐颠颠的跑过来，拉住了我的手。
　　“傻乐什么呢？”
　　她幼稚的扮了个鬼脸：“你才傻乐。”
　　我下意识的抬手摸了摸自己的脸：“我没笑吧。”
　　小家伙卡了一下，伸手按住我的嘴角往上一拉，很快又松开：“笑了。”
　　……好年上不和小猫斗，我让着她。
　　或许是被连日的疯玩消耗了太多体力，加上早晨没能成功赖床，在回程的火车上，小家伙没有像来时那样兴致勃勃的一展歌喉，而是靠着我睡了整整一路。
　　其间Amber曾带着不怀好意的笑容凑过来一次，虽然尚未出声就被我瞪了回去，但她还是不依不饶的用口型说了一句中文——“姐姐你偏心”。
　　切，人的心本来就是偏着长的。
　　Amber不知道的是，她一再强调的我的偏心对象似乎让我不止是偏心而已。
　　我知道我的“郑秀晶依赖症”有症状日益加深的趋势，但我不知道我是不是已经到了病入膏肓药石罔治的地步。
　　如果是的话……我想我需要重新评估一下自己的取向。
　　其实我不喜欢“取向”这个词。
　　它过于笼统的将一件起因千差万别结果看似相同的事归结为“都是基因惹的祸”，说得好像喜欢某一个人就自然而然的具备了喜欢和那个人同一性别的任何人的可能。
　　有些时候，并不是因为那个人是特定的性别才动心，只不过是顺带接受了动心的那个人的性别而已。
　　喜欢是一件很私人的事，不是一个大而化之的方向。
　　我会喜欢前男友，却不会喜欢上随便哪个男人。反过来，我从不觉得自己对女人有任何特别的兴趣，可让我动心的人的确是无可争议的女性。
　　没有动心的人不会没事瞎猜另一个人是否喜欢自己，也不会暗戳戳的比较那个人对待自己和其他人的表现是否有特别的不同，更不会神经兮兮的把那个人可能是无心的一个动作或一句话解读出好几集韩剧的内容。
　　虽然好几集韩剧也没多少内容就是了。
　　以韩剧经典姿势靠着我的小家伙睡得面颊微微发红，看起来好像比她的实际年龄还要小。
　　油然生出的罪恶感让我在心里把自己狠狠唾弃了一顿。
　　对一个比自己小七岁的女孩子动心，宋茜，你是炸掉防波大堤并把头凑上去了吧？
　　以毫无负担的轻松心情开始的假期，结束于理不清也讲不出的一团混乱。
　　她在来时的火车上反复唱的那一句变成了我不得不问自己的问题。
　　WhatwillIdo
　　*****************************************************
　　世界上总有一些人会无视“度假回来的人需要另一个假期以便从刚过去的假期中恢复”这一真理，并无情无耻无理取闹的用“我来拿你给我带的礼物免得你还要费劲带去公司”这种完全站不住脚的理由杀上门来。
　　忍痛把从海边带回来的下酒海鲜小食分出去两包后，我强行克制住直接一脚踹过去的冲动，咬牙提醒大摇大摆占据了我家沙发的当红偶像：“曹圭贤先生，你知道什么叫做孤男寡女需要避嫌么？”
　　“我是男的，你也是男的，有什么可避嫌的？”
　　“……有本事你和我手拉手到公司门口转一圈被记者和你的饭们拍到以后你也这么说。”
　　“哎呀，我又不喜欢男的，干嘛要和你手拉手。”终于从茶几下的抽屉里翻出我藏起来的红酒，曹腹黑得意的举着酒瓶晃了两晃，“怎么样？要不要来一杯？”
　　我赶紧冲过去抢救我的珍藏：“不要，明天还要上班。”
　　“啧，怕喝高了起不来床来不及给你亲爱的小秀晶做早饭啊？”
　　这家伙一定要用那么油腻的表情和拖长的声调说“你亲爱的小秀晶”么？听得我鸡皮疙瘩全都起来了。
　　“第一，她不是我亲爱的。第二，我最近应该不会见她。第三，你到底走不走？”
　　曹腹黑的眉毛顿时挑成了八卦形：“你们吵架了？”
　　“没有……关你什么事？”
　　“好歹我也是你认证过的至亲，不该偶尔关心一下你的感情生活么？那小鬼惹你不高兴了还是做什么了？”
　　“……不关她的事，是我自己的问题。”
　　曹腹黑低头从包里拿出一份文件放到茶几上，然后走到我的酒柜前挑了另一瓶红酒：“明天公司见。”
　　这家伙。
　　拾起他留下的那份文件看了一眼，我叹了口气。
　　照今天的叹气频率过下去的话，我一定会未老先衰。
　　数张A4纸，列出了通常属于不公开资料的公司staff的各种续约条件，也不知道那家伙是从哪里弄来的。
　　虽然没有直白的说过，但专程跑来给我这种东西……他也不希望我真的听家里人的话回青岛相亲结婚吧。
　　当初来首尔时，我和公司签的合同约定最长有效期限为八年，在第三年年末和第六年年末，双方可以选择结束合约，或以新的条件继续合约。
　　因为对我这两年多的表现还算满意，前一阵南理事曾和我提过续约的事，不过当时的我正在为前男友劈腿的事烦心，只推说要考虑，便拖到了现在。
　　那个时候的确认真的考虑过不再续约直接回家的事。
　　会在一开始选择来首尔，有一半是因为前男友。和他分手之后，再继续留在首尔好像也没有什么意义。
　　可是，现在……
　　被海水冲坏脑子后的现在，我直觉的抵触就此离开首尔的想法。
　　WhatwillIdo
　　*****************************************************
　　“哎呀，你会心烦意乱哦，你会辗转难眠哦……”
　　从背包里捞出手机，赶在它继续唱出要命的那一句“我就是某天突然登场的，你真正的初恋”前，我点开了新收到的短信。
　　公司给这首歌起的官方名称是《RumPumPumPum》，为了便于记忆，我给它翻了个很接地气的中文名——软三胖。
　　强行把它设为郑秀晶专属来电及短信通知铃声的曹腹黑给出的理由非常冠冕堂皇——“身为本公司的一员，你有义务用各种方式宣传本公司idol的音乐作品。”
　　我觉得他纯粹就是为了噎我。
　　在不惜血本的灌了我三瓶不错的红酒外加把他出道以来唱过的所有慢板情歌都放过一遍之后，他终于八卦欲得偿，听到我亲口承认让我举棋不定的原因就是小家伙。
　　可气的是，那家伙不但不像厉旭那样体贴的提供情感建议，还给我设了这么一首歌词相当欠扁的歌。
　　……好吧，虽然欠扁，但也算贴切。
　　心烦意乱是真的，不过，我还没到辗转难眠的程度，顶多就是在刚回来的那两天夜里因为不太习惯突然少了她的偷袭拥抱而多翻滚了几个小时而已。
　　可要说是“真正的初恋”就太夸张了。
　　动心和真正的喜欢是两回事，单纯的喜欢和真正的恋爱也是两回事。
　　动心是一瞬的事，喜欢是持久的热情，而恋爱需要的，除了热情，还有忍耐。
　　回想起来，在某些瞬间，小家伙曾让我心动不已，可是，我不知道我究竟有多喜欢她，是否已经喜欢到愿意将我的生活对她全面放开，愿意让我的眼里心里都只有她。
　　我还没有完全整理好自己的心情。
　　是不甘心也好，是残留眷恋也罢，我还没有彻底放下过去的那段感情。
　　这样的我，不能无负担的投入一段新的关系。何况，我也不确定，在小家伙心中，我到底是怎样的存在。
　　可以说半语的亲近的姐姐？因为失恋而需要多加照顾的脆弱的年上？有朦胧好感的心动对象？还是想要认真交往的人？
　　我是她的谁？她又是我的谁？
　　老实说，我觉得自己现在的状态和精神分裂的距离近得有点危险。
　　很想见她，想到有时会把等在公司后门的某些留着黑色长直发的饭们错认成她，有时会在深夜下班后绕道去芒果铺，有时会在手机的对话框内打出很多想跟她说的话。
　　又很怕见她，所以在出公司大门前会像idol们一样左右观望以确认她不在近旁，在明知芒果铺内空无一人的时候才敢过去，在反复犹豫后还是选择不发送信息并删除草稿。
　　就像此刻，盯着她发来的问要不要接我下班的短信，想见她的那部分我在叫嚣“赶紧回要啊”，而怕见她的那部分我则在催促“马上拒绝啊”。
　　“欧尼，时间到了，我们还是继续练习之前的舞蹈吗？”
　　“嗯，再跳一遍，然后跟我学下一段。”回答完小练习生的问题，我咬咬牙，还是发送了一条让她不要来的短信，然后毅然把手机塞到了背包的底层。
　　我需要好好想一想。
　　WhatwillIdo？
　　*****************************************************
　　终于完成了续约手续。
　　终于决定不要回青岛和邻居阿姨的闺蜜的外甥的同学或其他陌生男人相亲结婚。
　　留在首尔再吃至少三年的泡菜，再穿至少三年的公司批发的衣服……
　　再喝不知道多久的小家伙煮的咖啡。
　　新团的舞蹈排练也终于告一段落。从海边回来后，这还是我第一次在正常时间下班。
　　小家伙在做什么呢？
　　被压制了很久的想见她的那部分我终于一脚KO了想躲她的那部分我。
　　电话接通的那一瞬间，我竟然有点喘不上气：“在家？”
　　“出门买菜。你下班了？”
　　“嗯，你晚上要在家吃饭？”
　　“要是你给我做的话，我就去你家吃。”
　　我还没来得及答话，电话那头就响起了一阵杂音，然后是一个陌生的女声：“Victoriaxi？”
　　声音的主人自称是小家伙的亲姐姐的女朋友，并异常热情的邀请我去她们家吃饭。
　　喜欢女孩子这种事会有家族遗传吗？环境影响呢？
　　难道是看腻了美女们出双入对才会把孔侑xi当成理想型么？
　　喜欢孔侑xi哪里呢？脸型，肌肉，还是manner？
　　孔侑xi应该算是方脸吧？我……是包子脸？至于肌肉……
　　阿西，我在想什么啊？！
　　眼熟的白色宝马车刚刚停稳，副座的门就开了，跳下来的小家伙用她一贯的运动选手速度跑过来抱住了我。
　　我该把她这么急切的表现解释成想念我本人还是想吃我做的菜？
　　不管她想的是什么，我是真的想她了。
　　比起在海边的时候，她好像又瘦了一点，要再用力一些才能抱得很紧。
　　可惜场合不对，不能一直这么紧紧的抱着她。
　　从宝马车驾驶座下来的人已经走到了我们旁边，并异常熟稔的用一只手环住了小家伙的肩：“喂，小鬼，不帮我做正式介绍吗？”
　　那只手真碍眼。
　　喂，即使是亲姐姐的女朋友，也不该这么公然的搂着她吧？而且，这么用力的揽着，会让她不舒服。
　　可是，我并没有反对的立场。“您好，我是Victoria。”
　　小家伙自己挣开那只碍眼的手，站到了我这边。
　　这样才对。
　　不要随便跑到奇怪的人旁边去，也不要随便让奇怪的人抱你，就这样乖乖的在我身边，靠在我怀里。
　　“我们家这个小鬼经常去烦你吧？真是不好意思。”
　　不受欢迎的人才叫做“烦”。
　　“不烦，我喜欢给她做。”
　　最好能把她喂胖一点，好抱。
　　……这么流氓的念头一定是外星人移植进我大脑的，不是我自己想的，嗯。
　　人头攒动的超市里随处可见仔细挑选食材的主妇们。
　　我想，她们应该都明白那种为某人洗手做羹汤，然后看她吃得一脸满足的幸福感。
　　小家伙很老实的推着购物车跟在我身边，不时指指点点的表示自己要吃这个那个。
　　其实林允儿和小家伙长得挺像，乍看之下，甚至会错觉她们是亲姐妹。
　　当然，还是小家伙更漂亮。
　　除了买菜之外，林允儿还买了巨大的一束香水百合。
　　唔，我还不知道小家伙喜欢什么花。
　　“玫瑰，因为实在太喜欢红色了。”
　　这个出乎意料的理由让我止不住的多想了几秒。
　　很巧，我的名字的中文意思也是红色。
　　喜欢红色，也喜欢名字是红色的我吗？
　　她好像有点慌张：“就是……那个……很好看，嗯，很好看。”
　　我努力回忆了一下，不记得有在关于孔侑xi的资料里读到过他喜欢红色。
　　直接问小家伙我和孔侑xi比怎么样的话，她会觉得我有病吧……
　　还是算了。


第76章
　　Chapter13（BGM：2Young“Serendipity”）
　　小家伙的亲姐姐郑秀妍是个冰美人，气质很像那种长毛的波斯猫。
　　不知道为什么，她看我的眼神有种审视的意味。就好像，我不是普通的客人，而是初次上门的未来女婿。
　　害得我一下就紧张起来了。
　　她觉得我有哪里不好么？不喜欢我和小家伙离得太近？觉得我长得不好，配不上小家伙？
　　我的脸上应该没有写着“我对你妹妹有意思”吧？
　　话说回来，小家伙的父母会怎么想？会阻止她和比她大七岁的同□□往吗？还是觉得只要自家孩子喜欢就没关系？会设定诸如“一定要比我家孩子工资高最好是公务员必须有房有车不和父母同住”之类的标准么？
　　唔，波斯猫喜欢什么口味的菜？刚才林允儿好像提了一句……
　　熟悉的气息突然从背后袭来，惊得我切坏了案上的牛肉。
　　“你怎么了？”
　　没什么，只是在想要怎么讨好看起来好像很挑剔的波斯猫。
　　“不舒服吗？”
　　没有不舒服，只是有点焦虑。
　　小家伙似乎有点不高兴了：“不对，你不高兴，为什么？”
　　我真的没有不高兴。倒是你，为什么这么担心我不高兴？如果现在站在这里的是另一个人，你也会这么担心吗？
　　“不许骗我。”
　　我讨厌说谎。我绝不会骗你。
　　尽管，我也不敢对你说出全部的实话。
　　小家伙像是要检验我的可信度一般紧盯着我，看得我莫名心慌。
　　她的手紧圈着我的腰，她的脸距离我不到十公分。
　　如果只是要逼供的话，没必要摆这么偶像剧的pose吧？
　　万一被客厅里的那两个人看见……
　　门口那边的脚步声让我浑身一激灵，赶紧挣脱出了她的怀抱。
　　怕什么来什么。
　　虽然没有直接抄起菜刀砍了我，但在接下来的时间里，波斯猫也没给我任何好脸色，一副随时准备挠死我的架势。
　　直到突然问起我和公司签的合约时，波斯猫才露出了一丁点儿笑容。
　　我的回答让她满意么？问这个问题的她是想确认我不会随时带着她妹妹的人或心跑回青岛么？还是有别的什么深意？
　　小家伙和她都提过关于我的什么事？有流露出可能会追着我去中国的意思吗？
　　小家伙的唇开开合合，好像说了些什么。
　　说了什么呢？
　　“我说你工作太累了，我送你回家，早点休息吧。Jessica，我先送茜回家了。”
　　看起来，波斯猫对小家伙直接称呼我的名字没什么意见。
　　小家伙对波斯猫用的也是半语。
　　所以，对我用半语是出于习惯还是因为觉得我们是平辈？
　　我长得和波斯猫不像，脾气性格看起来也不像，那么，小家伙应该不会是把我当成了亲姐姐那样的家人吧？
　　“到了。”
　　“嗯。”
　　小家伙伸手过来，理顺了我乱掉的刘海：“早点休息。”
　　因为你而乱掉的心，要是也能这么轻松的理顺就好了。
　　“秀晶。”
　　“嗯？”
　　“如果……”
　　如果我说，我因为你而心跳加速。
　　比第一次被人告白时，第一次牵手时，第一次被亲吻时，更慌乱无章，更猛烈的心跳。
　　如果我说，我想离你更近一点。
　　像Amber和Sul、知恩和善怜、泰妍和Fany之间那么近，甚至，比那还要近。
　　如果我说，我喜欢上你了。
　　像春雨过后的竹笋般疯长蔓延的，无法控制的，让我不知道该怎么办的，喜欢。
　　你会不会被吓到？会不会觉得困扰？会不会因此远离我？
　　“如果什么？”
　　如果你无法接受……
　　“没什么。”
　　还是再等等吧。
　　*****************************************************
　　到现在为止，我还是没想清楚前男友和我分手的真正原因。
　　直接原因是他劈腿爱上了别人，可是，导致他劈腿的那些因素中，有多少是我的责任？
　　我忙于工作的时间多过陪他的时间。我在意idol们的live是否顺利多过关心他的画作是否被人认可。我宁愿维持一个人住的清静，而不是接受他提出的同居的要求。我更喜欢和圭贤他们出去喝酒，而不是陪他去那些艺术家的聚会听我不明白也没兴趣的业界八卦。
　　有几次约会结束回家之后，我居然有终于可以打卡下班的放松感。
　　或许真正该为分手负责的人是我。
　　不够温柔体贴，导致前男友投向另一个女人怀抱的，是我。
　　忙到无暇顾及前男友的心情，让我们的关系破裂到无法挽回的地步的人，依旧是我。
　　所以，是我亲手搞砸了自己的初恋。
　　“我是不是很差劲？”被厉旭他们喊出去喝酒时，我忍不住问出了这个我已经问了自己三天的问题。
　　我是不是真的很差劲？差劲到让曾经爱我的人无法忍受，差劲到不值得被人厚爱？
　　“你当然差劲！”圭贤一脸“你才知道啊”的表情，“私自把好酒藏在家里不和我分享，你说你有多差劲！”
　　“……认真说，我是不是一个很糟糕的交往对象？”
　　周围瞬间安静了下来。
　　“如果不是我很差劲的话，他为什么会爱上别人？如果不是我搞砸了的话，他就不会和我分手，对不对？如果……”
　　“Vic！”珉豪的声音比平时更低沉，“不是你的错，不要那么想。”
　　圭贤放下酒杯，冲其他人勾了勾手指：“有没有人认识好的脑科医生？我要送这家伙去修修她的脑子，免得里面都是些奇怪的东西。”
　　我揉了揉发热的眼眶，用力瞪他：“坦率的安慰我会死吗？”
　　“事情变坏后痛快的把责任推给做错事的人而不是盲目的自责会死吗？干脆的告诉那个小鬼你喜欢她要她好好对你会死吗？”
　　前者可能不会，后者……会。
　　Sul说过，小家伙还没谈过恋爱。
　　初恋不是一件小事。
　　已经搞砸过一次的我……真的可以吗？
　　*****************************************************
　　“欧尼再见！”“欧尼注意保暖哦！”……
　　突然来袭的寒潮让经纪人善心大发的提前结束了练习，也给了我又一个准时下班的傍晚。
　　想见她的那部分我不费半点力气就把想躲她的那部分我揍到土里去了。
　　“茜……”
　　小家伙的声音有点软软的，好像不怎么精神，该不会是冻到了吧？
　　喊她在店里等着，她却自顾自的指定了会面地点，听背景的声音应该是直接跑出来了。
　　真是的，没二两肉还不多穿几件衣服抗寒，手又是冷冰冰的，还好意思往我身上蹭。
　　“天这么冷，我们去吃火锅吧？”
　　“嗯，Sul和Amber她们呢？”
　　她嘟囔了两句，好像是在说电灯泡什么的。
　　电灯泡？我么？
　　反正我这个电灯泡已经闪过很多次了，也不差这一次火锅。只要有吃的，Sul肯定不会介意。
　　结果火锅还没吃上，Sul和小家伙就差点火并起来。
　　争执的起因是我旁边的座位。
　　Sul坚持要把先坐在那里的小家伙挤走，小家伙坚持的不肯被她挤走。
　　明明另一边还有一个位置，真不懂她俩到底在争什么。
　　又不是只能在一个位置长出来的智齿们。
　　扮演完和事老的角色，我转向了莫名别扭的小家伙：“你让Sul一下又不会怎么样，干嘛这么坚持？”
　　“别的可以让，这个不能让。你旁边的位置是我的，谁都不准抢。”
　　像是要强调自己的话一般，她加重了握着我的手的力道。
　　这个不能让。谁都不准抢。
　　为什么？
　　手背上来自她的温度突然消失了。“那个……我是说……坐你旁边有好吃的，不然都会被雪莉抢走。”
　　是这样么？只是这样？
　　吃完火锅，应Fany的提议，我们去了附近的一家KTV。
　　自称不喝酒就没法开嗓的Fany拉着我消灭了数瓶红酒之后才情绪饱满的开始展现麦霸本色。
　　这么豪爽的灌法让我有点晕，为了避免她再拽着我猛喝，我很自觉的躲到了沙发一角，反正我也没打算和她抢麦。
　　按照她喝下去的量估计，今晚应该是她的solo专场。
　　不晓得她唱到第几首歌时，红酒的后劲冲了上来，让我有点昏昏欲睡。
　　我的酒品还不错，即使喝多了也不会闹事，只会倒头睡觉，属于绝对的守法良民。
　　幸好这酒的后劲没有大到真的让我睡过去，等Fany又唱了十来首歌之后，我已经没有了困意，但脑袋还是昏沉沉的。
　　小家伙、Sul和Amber显然没有见识过Fany酒后高能爆发的场景，还是靠泰妍的帮忙才脱离了手足无措的窘迫境地。
　　送Amber和Sul逃离现场后，小家伙坐到了我身边：“醉了？”
　　“你希望我醉？”
　　这话听起来怎么有点挑逗的意思？我没醉啊……
　　呃，得快点回家才行。
　　“咦，Vic，你这就走了啊？不多玩一会吗？哦，秀晶你送Vic回家啊，嘿嘿，你送的话，真的没问题吗？”仍然在醉酒高能状态的Fany笑得有点诡异。
　　这话说得好像小家伙会把我怎么着一样。
　　她对我有没有那个贼心另说，即使有贼心，以她的呆劲，也肯定没有贼胆。
　　嗯，我对她倒是有贼心，但我也没有贼胆。
　　我是守法好公民，喝了酒也不能改变这一点。
　　周围突然安静下来，Fany怎么不唱了？音乐呢？
　　哦，对了，Fany和泰妍在一起，现在我身边只有小家伙。
　　熟悉的旋律从哪里飘过来了。
　　哎嘿，这首歌我会唱，死曹腹黑和小旭教过我的。
　　“再也没有像你这样的人了……”
　　秀晶啊，环顾四周，再也找不出像你这样的人了。
　　无论何时，好像都准备好要给我更多，即使我并不是你的什么人。
　　“心里有声音在呐喊，我那自由的灵魂，永远都要保持像最初的心那样去爱你……”
　　可是，得到我最初那份不沾染任何杂质的心意的人，不是你。
　　为什么你不早点来？
　　“比起我们失去的光阴，往后还有更长的日子要度过。”
　　你踏入我的人生，在我失恋的那一天。
　　你来不及赶上我的初恋。
　　已经错过的，我无力去改变。
　　可是，你以后的人生，陪在你身边的人，可不可能是我？可不可以是我？
　　“我知道，这一切的理由全是因为你在我身边，仅仅是因此而已……”
　　四季原本可能被失恋涂抹成一片惨淡的灰。日子原本可能被孤单浸泡得索然无味。偌大的首尔原本可能无动于衷的冰冷的面对刻意加大工作量的我的茫然与疲惫。
　　原本可能的都没有发生。
　　因为你。
　　“为什么一听说我下班就跑出来接我？为什么一定要坐在我旁边的位置？为什么不告诉我你和我用的是成对的情侣杯？为什么要照单收下那些东西？”
　　你没有回答我的问题。你反问我：“你说什么？”
　　我听得懂你说的韩语，你听不懂我说的中文。
　　我胆小的不敢使用你听得懂的语言。我害怕这些问题的答案只是我一个人的自作多情。
　　“我是特别的么？……不是姐姐，也不是普通的关系好的朋友……会想要拥抱我，离我更近一点么？会觉得我很失败……到现在都没能整理好自己的心情吗？……”
　　“不舒服吗？还是怎么了？”
　　如果你听得懂我在说什么，还会这样温柔的对我吗？如果你知道我在上一段感情中的糟糕表现，还会想要留在我身边吗？
　　我和你之间隔着的不是那条一眼可以看得到对岸的汉江，而是七年又八个月再加上一个海峡的距离。
　　可是……
　　“不要喜欢其他人。”
　　对不起，我很自私。
　　在我整理好自己的心情之前，可不可以请你等我一下，不要急着去喜欢其他人？
　　这世上有很多人比我漂亮，比我优秀，比我更配得上你，可是，可不可以不要看他们，不要为他们心动？
　　可不可以……只喜欢我？
　　你看着我，你显然一个字都没听懂。
　　连着急的表情都那么呆萌，你是怎么做到的？有没有人告诉过你，越看你就会越觉得你可爱？
　　“再说一遍。”
　　你终于想起你的“男朋友”iPhone君有一项功能叫录音，你的亲故里也有懂中文的人啦？
　　傻瓜，我怎么敢让你知道我刚才都说了些什么。
　　对我这么温柔，喜欢我吗？喜欢的话，为什么不说呢？不喜欢的话，为什么要这么做呢？
　　傻瓜秀晶。
　　不要这样对其他人啊。
　　再次踩到地面的双脚有点发软，全身也失了平时的力气，如果不是被小家伙及时搂住的话，可能我就要丢脸的坐到地上了。
　　这样不好，不好。
　　我可不要像圭贤和宗泫那样一喝高了就各种乱说话，要说的是中文还好，要是韩文……
　　“你该回去了。”
　　我可能太像醉鬼了。
　　小家伙居然没有听话的离开，而是坚持把我送进了屋内：“看你躺下我再走。喝了酒万一摔到怎么办？”
　　切，你以为我是你，走路都放空，要是不牵着的话，你都摔了不知道多少次了。
　　看，我不用你牵着也不会摔。我可不是白大你七岁的。
　　……你坐在我床上干嘛？还对着边桌比比划划的。
　　你学我和物品们对话么？
　　没用的，它是我家的边桌，它不会被你收买的。
　　……别这么看我。
　　要看你也换个离床远一点的地方再看。
　　你不知道有个词叫酒后那啥么？你怎么能对喝醉的人这么没戒心？
　　“你该回去了。”
　　你真的该回去了。
　　你肯定不知道，在暖黄的光下，你的唇形有多好看……
　　“嗯，好好休息。”
　　终于肯乖乖听话了。
　　可是我又舍不得你了。
　　傻瓜秀晶。
　　你介意我们之间七年的距离吗？
　　为什么明知我比你大，却不用敬语，也不喊我“欧尼”呢？
　　不要拿我的话堵我啊，告诉我吧，为什么？
　　“你不喜欢我直接喊你的名字？”
　　喜欢。可是，你没有注意过么，Amber她们都是喊姐姐，只有你直接喊我的名字？
　　对不起，我很烦对吧？
　　我也不知道自己是怎么了。
　　快点回家吧。
　　不要和醉鬼计较。
　　晚安，亲爱的傻瓜。


第77章
　　Chapter14
　　酒这种东西果然不能多喝。
　　小饮怡情，喝多头痛。
　　幸好我没有在酒后对小家伙说什么不该说的话，不然现在头肯定会更痛。
　　“Victoria，嗯？你不舒服吗？”
　　我揉了揉太阳穴，冲新团的经纪人摆手：“有点头痛，没事。”
　　“那就好。你看昨晚的演艺新闻了么？”
　　“没有，怎么了？”
　　“有个别的公司的团下周回归，看昨晚放的trailer，舞蹈的point好像和我们的太像了。”
　　我的头好像更痛了。
　　“南理事正在会议中，晚点可能会找你。”经纪人一脸抱歉的表情，“估计得改动作，麻烦你了。”
　　不够复杂的编舞有时会出现这种问题，要进行大幅改动的话，接下来我就有的忙了。
　　真是流年不利。
　　临近下班时，高层的决定下来了。
　　不出意料，改动编舞。
　　认命的摸了摸鼻子，我翻出手机，开始琢磨该叫哪家的外卖。
　　屏幕上没有新信息或未接来电的提示。
　　小家伙应该没被我昨晚的胡搅蛮缠吓到吧？
　　*****************************************************
　　改动后的编舞得到了高层们的认可。
　　谢天谢地，周末可以休息一天了。
　　将近中午的时候，沉默了很久的手机忽然响了起来。
　　是Sul打来的电话。
　　“Vic欧尼~~~在休息吗？”
　　“嗯。你又发现什么好吃的甜品店了？”
　　“哎，最近都没逛街。对了，欧尼，你知道秀晶家在哪里吧？”
　　“嗯，知道。”
　　“西卡欧尼，就是秀晶的亲姐姐，让我转告你，说如果今天有空的话，去她家吃饭吧。”
　　波斯猫？我没听错吧？
　　“欧尼，有空吗？”
　　让Sul打电话来是意味着也请了Sul她们吗？不然的话，直接让小家伙打电话告诉我不就好了？
　　不管怎么说，波斯猫传召是必须得去的。说不定还能弥补一下上次给她留下的坏印象。
　　“欧尼，在听吗？”
　　“嗯，在。我有空，午饭还是晚饭？”
　　“嗯……我问问她，等下打给你。Bye.”
　　挂断电话，回想起上次波斯猫那副准备挠死我的架势，我忍不住打了个寒颤。
　　诶，难道波斯猫是不想让小家伙知道才通过Sul来找我？她要单独见我？打算直接灭了我？
　　想起Amber说过的“秀晶家里超级有钱半个加州都是她家的”，我仿佛看到了波斯猫高傲的抬高下巴指着支票本让我自己填数的场景。
　　假如波斯猫用钱砸我，让我不要打小家伙的主意的话……
　　手机再次响起，打断了我脑海中上演的狗血剧。
　　“欧尼，西卡欧尼说就午饭吧，你现在就可以过去了。”
　　“嗯，好，谢谢。”
　　放下手机后，我对着打开的衣柜犯了难。
　　该穿什么去呢？休闲的？正式的？华丽的？学院风？耍帅风？经得起挠的？被砸倒了摔地上也不会疼的？……
　　四十分钟后，换衣服换出一头汗的我自暴自弃的套上了一条牛仔裤和一件格子衬衫，把其他衣服都塞回了衣柜。
　　反正波斯猫想砸死我的话，不论我穿什么她都会砸，也肯定不会让我死得好看。就这样吧。
　　“您好……诶，茜，你怎么来了？”
　　给我开门的是小家伙，听她的口气，波斯猫也没告诉她我会来。
　　不过，小家伙那淡淡的黑眼圈是怎么回事？为什么看起来没精打采的？
　　这样可不行，得给她做点好吃的补补。“你想吃什么？”
　　“今天不准进厨房，我们买了外卖。”
　　波斯猫的心情好像不错，露出笑容的次数比上回多了不少。
　　林允儿真的是个很活泼的人，一直在各种调动气氛。
　　看着那张和小家伙有些相似的面孔笑得见牙不见眼，我忍不住晃了神。
　　小家伙有时候也会在我面前笑成这样。可是，像林允儿对波斯猫这样有恃无恐的撒娇方式，我从没见小家伙做过。
　　其实，还挺想看看她那个样子的。
　　勒令突然吵起来的林允儿和小家伙一起去洗碗之后，波斯猫招呼我坐到了她附近的位置。
　　我的神经一下绷了起来。
　　她要和我说什么？要问我是不是有车有房？审核我的未来计划？拿支票砸我？
　　“上次太赶了，没来得及收拾屋子。这次应该还行。要参观一下我们家吗？”
　　诶？
　　“如果不麻烦的话……”
　　波斯猫站起身，领着我上了二楼。
　　二楼走廊的一侧墙上挂着大大小小的镶框照片。瞥见其中的某一张，我不自觉的停住了脚步。
　　照片上的小家伙梳了个道姑头，穿着一身中学校服，绷着小脸站在一扇窗户旁。
　　表情虽然严肃，却有种小孩子装大人的傻萌劲儿。
　　那时她多大？
　　“那是她上初中时照的。”解答完我的疑问，波斯猫又指了指另一张照片，“这是她小时候最喜欢摆的姿势。”
　　双脚分立，一副很威武的准备向前扑的架势。
　　这么神气十足的样子，如果不是由一个目测不超过六岁的小娃娃，而是由现在的小家伙来摆拍的话，我可能不会瞬间就笑弯了腰。
　　萌！死！了！
　　……波斯猫还在旁边看着呢。
　　我赶紧挺直腰板，收敛过分夸张的笑容，冲她矜持的微笑：“很可爱。”
　　走走停停的看完小半个走廊的照片，波斯猫打开一扇房门，向我做了个“请”的手势：“这是秀晶的房间。”
　　我没有想象过小家伙的房间会是什么样，但眼前的样子绝对不在我可能想象的范围之内。
　　对着床的那一面墙贴满了各色各样的照片。
　　喝咖啡的我，和Fany打闹的我，彩排时和idol们说话的我，开车的我，在海滩上和Amber互相泼水的我，睡着的我，和她一起比V字手势的我……
　　每一张照片的主角都是我。
　　小家伙她……
　　我近乎机械的移动视线，看过一个个或熟悉或陌生的我。
　　从我失恋没多久的时候就开始拍了……
　　另一面墙上也有照片，孤零零的一张。三支飞镖分别扎在照片上被人用彩笔画出的靶心处，其他地方则散布着深深浅浅的被飞镖扎过的痕迹。
　　那张照片的主角是前男友。
　　心里一阵尖锐的抽疼，几乎要让我无法站立。
　　郑秀晶……
　　你怎么可以隐忍委屈到这个地步？
　　你究竟是以怎样的心情陪在我身边，看着我一次又一次因为他难过，却从不说破，只是一点点的把我拉离那段过去？
　　扔出那些飞镖时，你是生气的吧？或许还有得不到回应的难过？惹你生气害你难过的罪魁祸首其实是我，没出息的我，放不下过去的我，只会软弱的转向你的我，不明白你的心情也不回应你的感情的我……你怎么可以从不对我抱怨，对我生气？怎么可以一直一个人承受所有的一切？
　　你想过我可能永远不会给你回应吗？想过你牵着我走出那段过去后我的未来可能没有你吗？想过我根本不值得你做这些吗？
　　郑秀晶，你真是个天下无敌的大傻瓜！
　　咚咚咚的跑步声从门外进入房内，停在我身后。
　　是她吧。
　　是她。
　　她看着我，一脸惊慌，像个做错事被抓到的孩子。
　　很多很多话堵在胸口，闷得我想哭，可是喉咙却发不出任何声音。
　　为什么总是这样？你什么都没有做错，错的人一直是我，为什么你总要把责任揽到自己身上？为什么你总是在意我的心情多过好好对待你自己？
　　郑秀晶，我不值得你这样。
　　我叹了口气，往门外走。
　　我不知道该怎么面对她。我甚至连道歉的话都说不出口。
　　她的手伸过来，拉住了我的衣袖。
　　“我……”
　　喉咙仍然堵得厉害，一个字都说不出来。
　　宋茜，你让她失望，让她伤心，让她委屈了那么久，她却还是这么小心翼翼的对你。
　　你真是个彻头彻尾的混蛋。
　　“我……我想和你换一样东西。”
　　什么？
　　她指了指挂在我身上的戒指：“我要换这个。代价是……你想要什么都可以。”
　　什么都可以？不惜一切也要换走能代表我的那段过去的最后一样东西？
　　“如果你决定了，随时联系我。我……等你。”
　　我仓惶的逃出她家，茫然的沿着街道走了一会，跌坐到街边的长椅上。
　　郑秀晶……郑秀晶……郑秀晶……
　　我到底有哪里值得你这样对我？
　　颈上的皮绳垂了下来，晃晃悠悠的提醒我戒指的存在。
　　她……她每次看到这个戒指时，心里都是什么滋味？
　　我一把摘下前男友给我戴上的东西，直觉的想把它丢得远远的。然而，想起她说的要换这个戒指的话，扬起的手又慢慢垂了下来。
　　我做不出再让她替我处理那段过去的混蛋事。她已经为我做了太多了。
　　“你想要什么都可以。”
　　什么都可以……
　　我……
　　*****************************************************
　　被手机从神智混沌的状态中唤醒时，我才意识到自己还维持着昨晚斜躺在沙发上的姿势。
　　外面的天已经又变亮了。
　　“Victoria，你在哪里？”是新团的经纪人，“今天不是要开始练习改动后的舞蹈吗？”
　　我看了眼墙上的钟，立刻从沙发上弹起来：“抱歉，我马上就到。”
　　冲进练习室时，经纪人的脸色颇为难看。我顾不得说别的，先给他深深鞠了一躬。
　　他的脸色稍微和缓了一些，扭头招呼一群坐在地上玩手机的idol：“准备练习了。”
　　刚续约没多久就放公司要力捧的新团鸽子，这种话要是传进高层们的耳朵里，我的日子就该精彩得吃不消了。
　　我再次向经纪人鞠了个躬：“真的很抱歉，以后绝对不会这样了。”
　　他点了点头：“赶快开始练习吧。”
　　练习的过程并不顺利。可能是太过习惯之前的走位，idol们不时会发生撞到一起的窘况。
　　没办法，经纪人和我都必须做“恶人”了。
　　关掉练习室的灯时，手机上显示的时间是“2：53”。
　　公司门外零零落落的有几个饭。拐角处没有眼熟的白色宝马车。
　　明明已经筋疲力尽到想吐的地步，回到家里的我却像昨晚一样怎么也睡不着。
　　各种乱七八糟的画面不断在脑海中旋转，定格次数最多的是她拽着我的衣袖说等我时的表情。
　　任何人看到那样的表情，应该都能立刻猜出，她用情比我深得多。
　　我……很怕自己当不起那样的深情。
　　我没有自信。
　　天光微亮时，我翻身下床，随意弄了点早餐。
　　在家呆着也想不出该怎么办，还是去公司让自己忙一点吧。
　　开车去公司的路上，我在某家店买了一杯黑咖啡。
　　没有甜甜的坚果香气，没有醇厚的口感，没有萦绕舌尖的回甘。
　　只有纯粹的苦涩。
　　咬着牙把它喝完，我走到练习室的镜子前，对着镜中自己的倒影，露出了一个只有我看得见的苦笑。
　　宋茜，你活该。
　　*****************************************************
　　“一二三四，二二三四，三二三四……stop!”
　　再次因为走位错误而踩到队友脚面的某位新团成员表情尴尬的再次冲我和队友鞠躬道歉。
　　再次重来。
　　如果人能够像墙上的时钟一样不知疲倦的话，这支舞蹈的重排过程或许能顺利那么一点点。
　　我简直怀疑这群idol们是听到了我结束工作后心里吵闹不休的声音，才这样一直出错到让我无法有太多工作以外的时间。
　　要我赶快答应她的那个声音比较大时，手机会被按下快捷通话键的第二位。要我再想想的那个声音比较大时，被按的就成了删除键。假如手机不是触屏，而是旧式按键的话，“2”和“删除”两个键现在可能已经被我按坏掉了。
　　可惜我无法把自己设置成静音模式。
　　想要占据离她最近的那个位置，又怕自己无法一直留在那个位置。
　　万一她终于发现我没有好到值得她那么喜欢怎么办？如果我怎么都做不到像她喜欢我那样同等的喜欢她怎么办？要是我坚持留在首尔，老妈会追过来打死我吗？……
　　可是，一想到其他人可能会占据那个位置，我又恨不得把那个幸运儿丢进大海喂鲨鱼。
　　再照这个节奏过下去，我觉得我的结局不是过劳死就是纠结死。
　　假如在那之前，这些天灌下去的黑咖啡还没有让我胃穿孔的话。
　　*****************************************************
　　每天凌晨3点收工，早上7点开工。
　　这样连续过了一个多星期后，新团终于练熟了改动后的舞蹈。
　　我终于可以不用再担心南理事会因为新团的回归时间要被迫推迟而把我丢进汉江喂鱼。
　　周六晚上十一点多，经纪人宣布收工并慷慨的准许所有人第二天不用来公司时，我和一群或趴或瘫坐在地上的idol们连鼓掌欢呼的力气都没有，只能有气无力的挥了挥手，意思意思表示谢公司隆恩。
　　手机上有数个未接来电和一条短信，全部来自我已经删除的一个号码。
　　“明天有空吗？我们见一面吧。”
　　分手之后，这是他第一次联系我。
　　是要给我送结婚请帖吗？
　　我犹豫了很久，最后回了一条提议见面时间和地点的信息。
　　他立刻回复了一句“好，明天见”。
　　我下意识的按了快捷通话键的第二位，又在拨出电话前把手机收了起来。
　　始终那都是属于我的过去，我不能总是躲在小家伙的身后逃避面对。
　　她已经为我做得够多了。
　　周日的明洞到处都是人。在约定的地点碰面之后，我和前男友走过数家咖啡店，才终于在某一家找到了一个临窗的空位。
　　一路上我和他都没有说话。在坐定点单之后，他抬起头，用一个久违的微笑打破了我和他之间延续许久的沉默：“最近过得好吗？”
　　上一次见面的最后，他也是带着这样的微笑对我说了“再见”。
　　我不知道他为什么总是可以笑得像什么都没发生过。以前吵架之后，分手时，还有突然主动再见面的现在，每一次都是。
　　以前看到他这样的笑，我都会下意识的反省争吵的原因是不是我无理取闹。
　　我从没像圭贤建议的那样干脆的把责任推给他。
　　他总能让我觉得，我们之间出的问题都是我的错。
　　“还行。”
　　他沉默了一会，似乎是在等我问他的近况。
　　坦率的说，我并不想知道我们分手以后他过得好不好。
　　我不关心，也不好奇。
　　从窗口望出去，可以看到Sul曾经带我吃过的某家甜品店。
　　那次小家伙无视Fany半真半假的“老板你又翘班”的抗议，硬是挤在我和Sul中间跟了过去，等排队进了店里，又以“吃不下那么大份”为由没有点单，只是让我喂了她两口我点的东西。
　　其实她只是想找个借口和我在一起吧。
　　从那天到现在，她都做了什么？有没有好好吃饭休息？现在又在做什么呢？
　　“要去那家店吗？”
　　我回过神，摇了摇头：“你有什么事？”
　　他可能没想到我会这么直白，愣了一下才再次露出笑容：“我和她分手了。”
　　这是好几个月前我曾热切盼望过的消息，可此刻由他亲口说出来，我却只有“关我什么事”的想法和表情。
　　见我沉默不语，他稍微提高了声调：“是我提的分手。”
　　他的语气里有一点炫耀的成分。
　　我不理解这种事情有什么好炫耀的。
　　“因为我后悔了，我发现我真正爱的人还是你。”他微笑着边说边伸手过来，想要握住我放在桌面上的手，“我们复合吧。”
　　闪电般的缩回手避开他的触碰，我下意识的往后挪了挪。
　　他愕然的瞪着我，片刻后又笑了：“还在生我的气？”
　　我略微侧了头，盯着他的笑脸看了几秒，忽然有种想笑的冲动。
　　事实上，我也真的笑了。
　　过去的那段时光突然从色调朦胧的青春文艺片变成了讽刺喜剧。
　　不问我分手后是怎么过的，也不关心我现在的感情状况，自以为是的觉得只要开口要求，我就会答应么？
　　是有多自负，把我看得多低，才会有这种自觉可以随意出入我的世界的优越感？
　　“真正爱的人”应该是他自己才对吧？
　　真正的爱不是他张口就来的那个汉字。
　　是……
　　是从一开始就知道，却不说破，不触碰我的伤口的体贴。
　　是明明不爽却一直帮我清理过去的耐心。
　　是惦记我是否辛苦，嘱咐我不准逞强，关心我忽视的生活细节的由一条条短信累积的唠叨。
　　是躺在一张床上时拥抱我的小心。
　　是一定要占据我旁边的位置的幼稚。
　　是一直沉默的陪在我身边等待我走过去的忍耐。
　　是……
　　是出差在外时分享给她的照片和特别为她准备的礼物。
　　是不知不觉中让所有亲故都知道她的存在的那些闲谈。
　　是一整天和她在一起也不会觉得无聊，想要探索她的生活并了解她和她的亲故们的好奇。
　　是一再被说偏心却依然只给她做料理，只牵着她，只想逗她开心的理直气壮。
　　是偷偷用自己和所谓的她的理想型进行的荒唐比较。
　　是不希望她喜欢其他任何人的莫名的占有欲。
　　……
　　我的脑子真的是被海水倒灌冲坏了。
　　我怎么会以为自己对她只是喜欢，只是喜欢得多了一点？
　　留在她身边的人应该是我，只能是我。
　　“没有。”我摇了摇头，在他露出“我就知道”的笑容后又补了一句，“我挺忙的，没必要浪费时间。”
　　他脸上的笑应声僵住，看起来既愚蠢又丑陋：“浪……费……时间？”
　　“嗯，我发现我真正爱的人不是你，是她。”
　　我摸出出门前塞进口袋里的那枚男款戒指，摁到了他的咖啡杯旁边。
　　我知道我要从小家伙那里换什么了。
　　可是我不会用这个去换。
　　用这个去换我想要的那样东西简直是对我自己，也是对小家伙的侮辱。
　　讽刺喜剧般的过去就让它过去，我不需要用它换我的未来。
　　他又惊又怒的瞪视我：“他？他是谁？韩国人吗？”
　　我站起身，把我该付的钱压在没动过的咖啡杯下：“以后不要再见了。我不想让她不高兴。”
　　走出咖啡馆，我看了眼街边指示牌上的地图。
　　公司的cody们推荐过一家首饰店，离这里好像不太远。过去碰碰运气好了。
　　“欢迎光临，您想看什么首饰？”
　　“戒指。”
　　“对戒还是单戒？”
　　“都看看吧。”
　　扫过三个柜台的展品后，我的视线落在了一枚颇为别致的双环戒指上：“请把这个拿给我看一下。”
　　“这个是扣环的设计，任何人都可以戴得上……嗯，您戴很好看。”
　　我举高手，想象了一下这枚戒指戴在她手上的样子：“多少钱？”
　　店员报了一个数字。
　　要买下它的话，我在接下来的一段时间里就只有两个选择：吃泡菜和拉面，或是吃难吃的公司食堂。
　　大不了找小旭蹭饭。
　　“请帮我包起来。”


第78章
　　Chapter15
　　“欢迎……呀，你还记得怎么来这里啊？！”
　　我心虚的摸了摸鼻子，避开叉腰怒吼的Fany射过来削我的视线：“只有你们俩在？”
　　泰妍像安抚宠物一样拍了拍炸毛的Fany：“她们今天都没来。要喝咖啡吗？”
　　我在小家伙最常坐的那个位置旁边坐定，瞄了眼柜台内的小型咖啡机：“嗯，爱尔兰咖啡，谢谢。”
　　爱尔兰咖啡含酒。
　　俗话说，酒壮怂人胆。如果等下需要直接去小家伙家的话，我最好现在就开始积攒勇气值。
　　老实说，我挺忐忑不安的。
　　我该怎么和她说呢？“我们交往吧”？“做我女朋友，不然我做你女朋友也行”？“以后工资都归你管”？
　　这么多天没有联络，她还在等我么？还是突然发现我不值得所以不再等了？如果是后一种情况，我又该说什么？“对不起，都是我的错，再给我一个机会”？“我会加倍补偿你”？“你家还缺长工么”？
　　一杯清水被Fany重重的放到了我面前：“这么多天没消息，你死到哪里去了？”
　　“公司有急事。”
　　“哦……是真的有急事还是你整天想事啊？你这快到下巴的黑眼圈是因为工作被你们理事揍的啊，还是因为你想得太纠结自己撞墙撞的啊？”
　　“……我有什么可纠结的。”我犹豫了一下，端起杯子，努力做出不经意的样子，“秀晶今天会来么？”
　　Fany斜了我一眼，忽然转怒为笑：“特地来找那个小鬼啊？以后你是喜欢我们喊你老板娘呢？还是喜欢我们喊你‘养贞子的’？”
　　“噗……咳咳……”
　　丝毫不觉得自己的话有多么震撼，Fany一边从容的用纸巾擦掉被我喷到柜台上的水，一边继续问：“你觉得你们俩会是谁在……￥%#￥*%……”
　　及时捂住她的嘴的泰妍镇定的对我笑了笑：“别理她。”
　　Fany不甘示弱的掐了她一把，挣开她的手，把热腾腾的咖啡端给我：“你还不赶紧联系那个小鬼？你再这么吊着她，我们店里的生意就没法做了。”
　　“……你都知道了？”
　　“知道什么？她暗恋你好久但就是怂得要死的不敢说？你明明宠她宠得要死却傻不愣登的不知道自己喜欢她？还是她姐姐受不了她在家神叨叨的所以替她揭穿了？”
　　Fany连珠炮似的说了一大串，听得我目瞪口呆，许久才醒过味来：“你早就知道她喜欢我？”
　　“你不在的时候，她想什么都写在脸上，白痴才看不出来。”
　　我摸了摸口袋里装着戒指的小盒子，掏出手机，按下了快捷通话键的第二位。
　　关机。
　　咦？她手机没电了么？
　　我又拨了Sul的号码。
　　这一次很快就接通了。“Vic欧尼？”
　　“嗯，是我。秀晶和你在一起吗？”
　　电话那边隐约有Amber和善怜的声音，她们都在一起么？
　　“欧尼你现在在哪里？”不知道为什么，Sul的声音听起来好像挺着急的。
　　“在芒果铺。秀晶没和你们在一起吗？她的手机关机了。”
　　“姐姐。”说话的人变成了Amber，“你和那个男人复合了吗？”
　　诶？！
　　我突然有种非常不好的预感。
　　“没有。为什么突然这么问？”
　　那头的声音变得嘈杂，好像是善怜在喊“掉头，回机场”。
　　机场？
　　关机……
　　我猛地站起来，差点撞翻旁边的椅子：“她去哪儿了？”
　　“她只让我们送她到机场，没说她要去哪儿。你们再打电话，万一她又开机了呢……姐姐，我们现在回机场看看能不能拦住她，你在店里等我们。”
　　泰妍关切的声音从旁边传来：“怎么了？”
　　我茫然无措的扭头看她：“我……我好像又搞砸了……”
　　时间一分一秒的过去，盯着安静得让我心慌的手机，我的心一点点的沉了下去。
　　她看到了什么？为什么Amber会问我有没有和前男友复合？她误会了？Amber她们拦住她了么？要是没拦住……
　　门上的风铃响了起来。
　　“姐姐！”“Vic欧尼！”……
　　没有她。
　　心像被抛起再落地的石头，重重的砸出一片让我绝望的尘埃。
　　Sul不安的看着我：“欧尼，秀晶她……我们逛街的时候，看见你和那个男人一起坐在咖啡店里，你好像笑得很开心的样子，秀晶……就误会了……我们本来想拦住她的……但她当时扭头就走，我们拦不住……”
　　我垂下头，颓然的把脸埋进了两只手掌中。
　　我又搞砸了。
　　我真是……
　　*****************************************************
　　她离开那天的晚上，Amber异常坚持的把我送回了家。
　　把尼桑的车钥匙交还给我时，她拍了拍我的肩膀：“姐姐，秀晶她很快就会回来的。你别太担心。需要的话，随时给我打电话。”
　　她安慰我的“很快”拖成了似乎是永无止境的时长。
　　在夜里也被设置为最大提示音量的手机一直没有响起“软三胖”的歌声。
　　前男友倒是阴魂不散的打电话发短信追问我那个男人到底是谁，即使我不接电话也不回复信息。几次之后，看到他的号码就有冲动拿飞镖扎死他的我索性把他列入了拒绝通话名单。
　　然而，每次拨打她的号码听到对方已关机的冰冷提示音时，我都会暗暗的害怕，怕自己也被列入了某一个拒绝通话名单。
　　Amber、善怜、Sul、泰妍、Fany……没有一个人打得通她的手机。
　　我的生活变成了规律的三点一线：公寓---公司---芒果铺。
　　把多配的店门钥匙递给我时，泰妍问了一句话：“要不要和我学做咖啡？”
　　站在她常站的位置，用她专门为我准备的那台小咖啡机，想象着如果她喝到会是什么样子，我第一次做出了一杯闻起来还不错的咖啡。
　　那杯咖啡孤独的呆在她的座位前方，直到凉透，都没有人动过。
　　泰妍耐心的教会了我如何使用另一台咖啡机制作几种常见的咖啡。
　　泰妍的卡布奇诺，Fany的玛奇朵，Amber的美式，Sul的白巧克力摩卡，善怜的拿铁，知恩的维也纳……
　　每个人都喝过了我做的咖啡。
　　除了一直给我煮咖啡的她。
　　她离开的第七天，首尔下了一场不大不小的雨。
　　雨滴打在玻璃上，蜿蜒出曲折的线，最后消失了踪迹。
　　我想起了那次在汉江边她给我放的烟火。
　　太过美好的东西，我是否注定留不住？
　　除了两桌客人外，店里就只有我们三个人，柜台这边显得空荡荡的冷清。
　　电台放到了圭贤的《在光化门》。
　　夏天已经过去。又是疲惫的一天。
　　曾经被我拥在怀中，让我觉得像是拥有了全世界的你，现在在世界的哪一个角落？
　　我像个傻瓜一样站在这里，看着窗外的雨淋湿没有你的街道。
　　咖啡香气到处飘散，却没有你给我做的独特味道。
　　不论是在光化门，还是在狎鸥亭，都没有你。
　　“前所未有，让我如此心动不已的人唯有你啊。比任何人都更加可爱的你，为何离我而去了呢？”
　　或许再也不会回来的你。
　　或许连开始的机会都没有的我。
　　圭贤的歌声消失了，取而代之的是吵闹的搞笑节目。
　　Fany把一整盒纸巾推到我面前，欲言又止的动了动嘴，最后还是什么都没说。
　　我现在的状况比上次失恋的时候还要凄惨。
　　不到十二个月的时间，连续两次失恋。
　　真的是失败到让Fany都无话可说了吧……
　　她离开的第十天，珉豪和昌珉强行把我拖去了圭贤家。
　　以前他们每次拉我的目的都是抓做饭的苦力，这一次却是为了让我去吃小旭做的饭。
　　原以为买下戒指后得厚着脸皮找小旭蹭饭的我，实际上连泡菜、拉面和公司食堂都没吃多少。
　　反正吃什么都吃不出味道，还是别浪费小旭的手艺了。
　　虽然不想辜负他们的苦心，但实在没心情吃东西的我还是只象征性的动了几筷子。
　　比起没味道的饭，还是喝有味道的咖啡吧。
　　虽然咖啡也只有苦味而已。
　　她离开的第十四天，Sul带我去了她家。
　　她的房间里漫延着一种无声的落寞气息。
　　衣柜敞开，有几件衣服散落在床上。
　　我仿佛能看到她往行李箱里随便塞了衣服，然后提着箱子头也不回离开的场景。
　　小心的折好那些衣服，按照猜想的位置放回衣柜，我转过身，走到了那面贴满我照片的墙前。
　　上一次像这样站在这里的事好像前世的记忆那样渺远。
　　另一面墙上的飞镖和前男友的照片都不见了。
　　我已经把前男友永远踢出了我的生活，我想要的生活却还不知道在多远的未来。
　　拽着我的衣袖说等我的她离开了，等待的人变成了我。
　　在等待的尽头等着我的是什么？发现以往那些让我沦陷的细节只能成为回不去的从前，还是我想要的那个未来？
　　她现在在哪里？还会回来吗？
　　温热的液体淌过脸庞，流到嘴边，比凉掉的咖啡更苦涩。
　　原来最苦的不是失恋，而是发现自己心中所爱后却连恋的机会都没有。
　　“秀晶有点一根筋。”波斯猫的声音从背后传来，带着与冰冷容貌不符的丝丝暖意，“做事有时挺冲动的，过后发现自己错了又会埋头生自己的闷气。”
　　我愣了一下，才接过她递来的纸巾，低头擦了擦脸上的泪。
　　“不过她很好哄，闹别扭也不会持续很久。”波斯猫边说边看了眼满墙的照片，“等她从中国回来，你哄哄她就好了。”
　　“中国？”
　　“嗯，她搭的是去青岛的航班。”波斯猫笑了笑，转身往房门口走，“晚上一起吃饭？我让允叫外卖。”
　　“……嗯，谢谢。”
　　目送波斯猫的身影消失在门外，我把视线转回到那一天她站过的位置。
　　口袋里的双环戒指被捂得有些发烫。
　　我想换的那样东西……
　　还有机会吗？
　　*****************************************************
　　骤然响起的手机铃声在空荡荡的练习室内显得格外嘹亮。
　　看清屏幕上闪烁的来电人是波斯猫，我的心一下提了起来。
　　“喂，她回来了，刚进家门。你要现在过来还是要我把她关在家里？”
　　我深吸一口气，咽回快跳出嗓子眼的心：“我现在就过去，谢谢。”
　　来开门的林允儿冲我做了个“fighting”的手势：“根据我哄秀妍的经验，如果秀晶和你别扭的话，千万要死抱着不撒手。再不行……反正旁边就是床……嗷！痛！”
　　波斯猫面无表情的又狠敲了一下她的头，才收回手，领着我上了二楼。
　　走到房间门口，我停住脚步，迟疑的问：“她……还好吗？”
　　波斯猫侧耳听了一会，示意我跟着她进去：“她在洗澡。进家门时看起来不太有精神，还是那副别扭的死样，不过身体没事。你在这里等她出来吧，我和允在楼下，有事就叫我们。”
　　“嗯，谢谢。”
　　我一边听着浴室那边的水声，一边在房间里来回转圈。
　　我该先跟她解释那天的事，还是该先告白？如果她拒绝我，我该怎么办？按林允儿说的那样死抱着她不撒手真的好么？要是她赶我走，我该听话走掉改天再求她还是死皮赖脸的求到她心软为止？……
　　水声停了。
　　我攥紧了口袋里的戒指，目不转睛的盯着浴室的门，大气都不敢出。
　　那扇门开了，她低着头用毛巾擦着湿漉漉的长发走了出来：“Jessica？”
　　我条件反射的答了一句：“她和允儿在楼下。”
　　抬头看见是我，她停在原地，擦头发的动作也顿住了。
　　不想接近我？还是没想到会是我？
　　她不走过来，就换我走过去好了。
　　我拿过她手里的毛巾，一边擦干她发梢的水滴，一边忍不住松了口气：“终于肯回来了。”
　　她没有任何表情变化，也不说话，让我猜不出来她到底在想什么。
　　我丢开毛巾，试探性的搂住了她的腰：“还在生我气？不想理我？”
　　她猛地推开了我：“你来做什么？”
　　勉强稳住踉跄倒退的步伐，我再次看向她。
　　她第一次对我用这么大的蛮力。
　　现在我和她之间的距离比那一天的还要远。
　　她像一只受了伤又坚持要捍卫自己领地的小野兽一样恶狠狠的瞪着我：“你来做什么？当面拒绝我？还是来要你以前换给我的东西？”
　　我……在你心里……是这么残忍的人吗？
　　一切都是我咎由自取。
　　对不起，都是我的错。
　　我再次走过去抱住了她。
　　“放手！”
　　顾不得是否会弄疼拼命挣扎的她，我用力收紧了双臂。
　　对不起，对不起，对不起……
　　都是我的错，对我发脾气也好，要打我也好，都随你。
　　可是，我不能听你的话放手。
　　我放不开你。我不想一松手就再也不能拥抱你。
　　“放手！”
　　至少给我一次坦白的机会。
　　“我爱你。”
　　这一次，我为你而来，只为你。
　　我已经浪费了太多时间，让你等了太久。
　　可是，拜托你，不要放弃我。
　　我真正的初恋。
　　你想要我变成什么样都可以，只要是你喜欢的样子，我都可以努力去做到。
　　拜托你……
　　“秀晶，我爱你。”
　　她不再挣扎，由着我把她抱得更紧，也没有偏头躲开我慢慢凑近的脸。
　　再近一点，再一点……
　　“看我。”
　　遵命。
　　“再说一遍。”
　　薄唇开合的动作像是一种邀请，我完全无力抗拒。
　　再被打断的话，我想我会疯掉。
　　“我爱你。”
　　她的唇沾有淡淡的水汽，柔软得不可思议。
　　慢慢的，她开始回应我。
　　我的理智和她唇上的水汽一起随着辗转的热度一点点蒸发。全世界似乎只剩下她的唇，她的呼吸和她的温度。
　　接近窒息的前一刻，她终于放开我。
　　好不容易挤进来的新鲜空气让我混沌成浆糊的大脑稍微恢复了机能，赶在她再次吻过来前，我有气无力的推了下她的肩：“等一下，我还没和你换东西。”
　　再继续吻下去的话，大概什么事都做不成了。
　　她困惑的看着我，好像忘记了之前曾说过要和我换东西的话。
　　“我要换这个。”我取下她的水晶吊坠，挂到了自己身上。
　　我的水晶。我的她。
　　想起那天她看到我和前男友在一起后愤而出走的事，我心里尖锐的疼了一下。
　　那种惊慌害怕又后悔的感觉，我再也不想体验第二次。
　　亲爱的，对不起，假如我能早一点勇敢的坦承自己的心意，你就不会一个人负气离开那么多天，害得所有人都为你担心。
　　她的唇又灼热的堵了上来。
　　小骗子，是谁说自己喜欢拥抱多过亲吻的？
　　“你以后要怎么亲都可以，现在先把左手伸出来。”
　　双环戒指贴合的戴进了她葱白的手指，比我预想的还要合适。
　　扣住你了，你跑不掉了。
　　她举着手看了一会：“我还以为你要把自己换给我。”
　　“不用换，我就是你的。”
　　你也是我的。
　　嗯，我的。


第79章
　　Chapter16（BGM：Extreme(live)“Morethanwords”）
　　放在料理台上的手机屏幕亮起来时，我正对着冰箱研究晚点去超市时都要买什么东西。
　　“Fany？”
　　电话那头的Fany听起来一副气急败坏的样子，连问候都没有，劈头盖脸就问：“那个死小鬼和你在一起么？！她手机打不通啊！”
　　“不在，怎么了？”
　　“阿西！居然玩失踪！你在哪里？有空吗？有空的话现在就到店里来！Daedae，我在打电话，马上就好。要是你没空的话，就帮我找到那个死小鬼，不然我就关门不干了！”
　　直觉事情好像不太妙，我换了衣服，开车奔向芒果铺。
　　远远就看到店门前排着长队，把停车位都挤占了。
　　我勉强把车停好，对给我让出位置的人群匆匆道了谢，快步走进芒果铺：“Fany……诶？”
　　这是我第一次看到店内爆满的盛况。
　　发生什么事了？
　　“Vic！”Fany指了指柜台的出入口，“快点进来！”
　　我刚进去，她就丢了一条黑色长围裙和记录点单的纸笔过来：“系上，出去问客人要喝什么。”
　　“怎么回事？为什么突然来了这么多人？”
　　她没好气的把立在柜台上的一个公示板转过来给我看。
　　公示板上赫然是一行大字——“庆祝老板追到女朋友，免费赠送咖啡三日”。
　　我的嘴角抽搐了两下，迅速系上围裙，拿着纸笔出了柜台。
　　半个小时后，眼见店外排队的人越来越多的样子，我咬咬牙，拿了一个橙黄色的警示牌走出店外，放到队伍末尾的人身后，然后在警示牌上贴了一张解释队列到此为止，不再招待新客人的纸条。
　　再让队伍继续延长的话，晚上就不要打烊了。
　　又过了一会，闻讯赶来的Amber主动承担了维持队伍秩序和向后来的失望的人道歉的任务，Sul、善怜和知恩接过了点单的活儿，我则回到柜台内帮泰妍制作咖啡。
　　队伍的长度比我放警示牌时的长度减少了约三分之一后，造成这一切混乱的始作俑者终于回到了芒果铺。
　　“啊，居然这么多人……”
　　见她一副目瞪口呆的样子，我好气又好笑的揪了下她的耳朵：“你放公示板前没估算过么？”
　　她边揉耳朵边委委屈屈的看我：“没有……我没想到会传得让这么多人赶过来。”
　　我看了眼队伍中人数众多的中学生们：“傻瓜，今天是周末，学生们都出来玩了，有免费咖啡这种消息，随便用手机传一下就能召来半个学校的人了。”
　　她皱了皱鼻子，小声说：“你又不是刚知道我是傻瓜……都是因为你老喊我‘傻瓜’，我才会越变越笨。”
　　我瞬间想起了小时候淘气被家长揍时老爸最爱说的一句话——三天不打，上房揭瓦。
　　……算了，我还真舍不得打。
　　我推了她一把，伸手去拿长围裙：“还不去帮泰妍？”
　　她拉住我，把围裙又挂了回去：“你留在这里，不准出去。”
　　“为什么？”
　　她很快的扫了一圈店里的客人：“免得有人借点单的机会跟你要电话或告白。”
　　啧，这醋味，都盖过咖啡味了。
　　看样子，Sul她们应付得很好，不用我帮忙也可以。留就留吧，免得某只小呆猫炸毛。
　　“死小鬼。”见我们过去，Fany冲她威胁的挥了挥拳头，“明后天你要是不改成限数目或时段供应的话，我和Daedae就请假！”
　　她自知理亏的摸了摸鼻子：“改。这个月加奖金，另外再送你一套限量版龙猫玩偶。”
　　Fany哼了一声，扭头看我：“Vic，回去好好收拾她！”
　　最后我也没有完成Fany交托的“好好收拾”小家伙的重任。
　　我们送走最后一桌客人，将店内收拾干净，锁门离开时，已是将近午夜了。
　　经过一番讨价还价，Sul她们满意的带着小家伙做出的“请六顿大餐”的承诺走了。
　　看小家伙一边打哈欠一边往我身上靠的样子，还是我来开车吧。“我送你回家。”
　　“回你家。Jessica说了，如果约会超过10点，我就去你家睡，免得回家还要吵醒她。”
　　会对亲妹妹做出这种指示，果然是一天要睡至少14个小时的波斯猫。
　　熟门熟路的进了我家，再理直气壮的跟我要了睡衣和洗漱用品，小家伙钻进浴室，过了半个小时，又拎着电吹风目不斜视的往卧室走。
　　“你不是不喜欢和别人睡一张床吗？”
　　她的步子一点都没有要停顿的意思：“你又不是别人。”
　　不是“别人”的我从浴室回到卧室时，诧异的发现她还没睡，正靠在床头抱着被子玩手机。
　　“刚才不是一路喊困吗？”
　　她丢开手机，爬过来抱住我蹭了蹭：“我睡觉一定要抱个什么，不然睡不着。”
　　诶，所以那时……
　　“所以我们去海边玩的时候你才会对着大床房露出那种想跳海的表情？”
　　“什么叫做想跳海的表情？”她不服气的皱了皱鼻子，“我那是怕吓到你。”
　　切……
　　“快点睡，明天还要早起去店里。”我捏了捏她的鼻尖，“都是你惹的祸。”
　　“你怎么比我还像老板？”
　　“因为我是养老板的。”
　　唔，这个头衔听起来比“老板娘”“养贞子的”什么的神气多了。明天就告诉Fany，以后在店里可以这么喊我。
　　************
　　“焦糖摩卡和维也纳各一杯，拿铁两杯。”报完刚来的四位客人的点单，Fany打开装点心的玻璃柜，取了一个蓝莓松糕和一个百香果蛋奶布丁，“养老板的，松糕没了。”
　　我瞥了眼烤箱上的计时器，把咖啡豆倒进研磨的机器：“再过十分钟就有新的了。”
　　赠送三日咖啡的得瑟活动结束后，芒果铺的生意变得出乎意料的好，好到我一有空就得响应Fany的召唤过来帮忙。
　　定位这种东西还是挺重要的，定位成“养老板的”就得认命做苦力，要是定位成“被老板养的”，没准我现在就可以在加州的海滩上晒太阳了。
　　“欢迎……养老板的，你来。”
　　看了眼柜台前那个鬼鬼祟祟的身影，我无奈的叹了口气，招呼他先坐下：“松糕还没好，你等一会。今天是轮到你了还是你倒霉输了？”
　　□□Key君冲我挤了挤眼：“输了，所以为了安慰我，Nuna你等下多送我两个松糕吧。”
　　“一个，送多了太亏。”
　　“呀呀呀，Nuna你真是……以前还会买点心请我们吃，现在连送都不愿意了。”
　　“那是被你们抢走，不是请。你们挣了那么多钱，怎么还好意思蹭吃蹭喝？”
　　Key干笑了几声：“真正钱多的是社长，不是我们。Nuna你跑来帮忙，不怕别人误会是因为我们公司太抠门，逼得编舞老师都不得不出来打工么？”
　　“我们公司抠门的名声不是早就传遍了么？还需要别人误会？”
　　“也是……Nuna，那是什么？”Key好奇的指了指小咖啡机旁的一个相框，“你画的漫画吗？”
　　我看了眼那幅线条抽象的画作，忍住扶额的冲动，摇了摇头：“不是。啊，松糕快好了，我去做咖啡。”
　　都说爱一个人时会觉得她做什么都是最好的，我却不得不把绘画列为一项例外。
　　那天她聚精会神的在我家客厅用铅笔在画纸上涂涂抹抹了快一个小时，然后兴冲冲的把作品举给我看：“我画的静物写生怎么样？”
　　我瞄了眼茶几上的物品，冥思苦想她画的究竟是哪一样或哪几样：“嗯……”
　　“像不像你上次给我做的抹茶拿铁？”
　　……静物写生难道不该是对着眼前的物品进行创作吗？画记忆中的物品也可以？
　　“我画得不好吗？”
　　我盯着她漂亮的脸，默默用她的颜和诸多萌点给自己洗脑了一分钟，再搜肠刮肚的回忆了一番夸赞画技的华丽词汇，最后极其诚恳的说出了我所能给予的最高赞扬：“不错。”
　　她高高兴兴的拉着我一起把画作塞进相框，得意洋洋的带到芒果铺，放到了那台小咖啡机旁。
　　其实，即使她不能把每一样都做到最好，我也丝毫不会介意。
　　她本身就是最好的。
　　**********
　　领完格外丰厚的奖金和限量版龙猫玩偶后，芒果铺的劳模CP决定启动休假模式，丢下我们去日本吃鱼生泡温泉。
　　Amber她们会招呼客人，也会烤简单的点心，却不会制作咖啡，小家伙又不愿意凑合招两个短期工来管店，便索性只在我们都有空时才开门营业。
　　这种任性到让客人无法预测营业时间的经营模式有效的大幅减少了芒果铺的客流量。
　　养老板的我对这种情形表示了一个正常的穷人应表示的担心，老板本人则以一个有钱人的立场表示了对上门送钱的客人打扰她和女朋友约会的不爽。
　　偶尔我会有点同情那些无意中撞见我们接吻的客人。他们不仅会受到惊吓或觉得尴尬，还要被她的冷光眼瞪。
　　老实说，我不是很喜欢在公共场合做出太过亲密的举动，不过，出门时还愿意听我的话尽量克制的小家伙一回到自己的店里就不愿意再忍，我也拿她没办法。
　　试着委婉的和她提过一次，结果她和我闹了半个下午的别扭。
　　其实小家伙的占有欲挺强的，真不知道之前闷着没说时她到底是怎么忍下来的。
　　那次的别扭之所以能闹半个下午，有一半的原因是我没像平时那样立刻哄她。
　　倒不是我不想哄，而是她那句很冲的“如果我是男的你就不会觉得在街上接吻有任何问题了吧”让我不知道该怎么哄。
　　后来还是因为Amber的提示，我才知道我应该当场做出的正确回答是“跟你是男是女没关系，我和前男友在一起时也从不做这种事”。
　　为了这种让我想破脑袋都想不出来的比较闹别扭，真是服了她。
　　类似的事发生过不止一次之后，我总算是学乖了，知道她的目的不过是想向我证明她比前男友以及所有年上男都好，顺着哄她准不会错。
　　只是，每次因为这种事哄她时，我都难免会有种无力感。
　　对我来说，前男友已经是完全的过去式，不能也不该再影响我的生活。可是她的介意却会让我觉得，前男友还阴魂不散的横在我们中间。
　　不过，以前她只会用扎飞镖的方式默默表示不满，现在能直接和我闹别扭了，至少说明她在意和信任我到敢对我使性子，也让我知道，她还没有足够的安全感和信心。
　　虽然Sul反复跟我说“秀晶抽风时不要理她，让她自己闹够了就想通了”，我却不敢真的长时间放着她不管。
　　万一她一气之下又一声不吭的跑掉……
　　唉，早知如此，当初我就该死活拽着她，让她亲眼看看我是怎么和前男友了断的。
　　如今哄她时出的汗，肯定都是当初我脑子里进的水。
　　***********
　　窗外略显阴沉的天空似乎在印证今日有雨的天气预报的准确性。
　　把雨伞塞进背包侧袋，我端着随行杯离开芒果铺，发动白色路虎，驶向成均馆大学。
　　以黑色尼桑太小坐起来不舒服为由，小家伙不声不响的跑去买了这辆车，硬是把钥匙塞给了我。
　　虽然她没有把我送去加州的海滩晒太阳，但一送就是这么大的礼，也足以证明我除了是“养老板的”，也是“被老板养的”。
　　把路虎停在校外的停车场，按照小家伙发的路线图穿过半个校园到达艺术系所在的大楼外，我找了一张长椅坐下，给她发了一条短信，然后打开随行杯，喝了一口热咖啡。
　　过了一会，一个陌生的男声从侧面传来：“您好。”
　　是一个白净且文气的男生，背着墨绿的画夹。
　　他腼腆的笑了笑，冲我鞠了一个躬：“我是绘画系的苏昌义，请问您是哪个系的？”
　　被养系？
　　“不好意思，我不是这里的学生。”
　　“诶？那您是？”
　　我还没得及回答，跑过来的小家伙就绷着脸冷冰冰的丢了一句：“她是我女朋友。”
　　男生的表情从惊讶变为尴尬，再变成礼貌的笑：“可不可以……”
　　“不可以。”小家伙硬邦邦的打断他的话，抓住我的手腕就要往外走。
　　我挣开她的手，把放在长椅上的随行杯收进背包，对男生抱歉的笑了笑。
　　小家伙的手再次伸过来，用了比之前更大的力气。
　　拖着我快步走出一段路后，她松开手，一声不吭的继续往前走。
　　哎，怎么突然就生了这么大的气？
　　我赶紧追上去：“怎么了？”
　　她不理我，步伐还加快了些。
　　我试着想握住她的手，却被她用力挥开：“很像吧？”
　　“什么很像？”
　　“刚才那个人，”她紧盯着我，一字一句咬得清晰，“和他长得很像吧？”
　　刚才的男生？他？
　　仔细回想的话，好像那个男生和前男友的眉眼是有一点点相似……
　　“是有点。”我老实承认，“不过刚才我没注意到。”
　　她冷冷的哼了一声：“是么？那你为什么会和他说话？”
　　这种讽刺的语气和审问的姿态，是默认我和那个人说话的原因是对前男友旧情难忘吗？
　　我对前男友还有没有所谓的旧情，你不是应该比任何人都清楚吗？
　　我有点恼火了。
　　“是他突然走过来和我说话的。”
　　“那之后呢？为什么甩开我的手？”
　　“你看不到随行杯还在长椅上吗？”
　　“……为什么还对他笑？”
　　够了，越让越过分，还不如吵一架。
　　“难道要像你一样无礼的掉头就走吗？”
　　她瞪大眼，拔高了声调：“不然我要站在那里看他怎么找借口约你吗？！”
　　“你都说了我是你女朋友，他怎么可能还会想要约我？你吃醋也不要乱找对象好么？”
　　“什么叫乱找对象？他明明就是对你有……”
　　落在她脸上的雨滴不客气的打断了她的话。
　　她仰头看了一眼变得更加阴沉的天，继续质问我：“他明明就是对你有意思，你看不出来吗？还是因为他和他长得像，所以你……”
　　因为和前男友长得有那么一点像，所以我会笑着答话。照这种神逻辑，我是不是该站在明洞的街上，把每一个和你有点像的女生都亲一遍？！
　　我简直想冲过去掐死她。
　　“郑秀晶！”
　　落雨迅速变得密集，砸在她的身上，很快让她的浅蓝外套湿了几小块。
　　我摸出雨伞，撑开：“过来！”
　　她咬着下嘴唇，倔强的站在原地不动。
　　发疯也挑下时间地点和场合好吗？
　　我咬牙切齿的往前迈了两步，把伞举到她头顶：“对，他长得像我前男友的双胞胎兄弟，他也是学画画的，他对我有意思，还有呢？”
　　她立刻后退两步，吼了回来：“你告诉他你的名字了么？还是给他你的电话了？”
　　喂，你吵架就吵架，淋雨算什么？演偶像剧吗？！
　　我追了一大步，胳膊也伸长了一些：“没有，需要我现在追回去告诉他么？”
　　“你敢！这种男人除了一张凑合能看的脸之外，还有什么？！是年上？！还是成熟稳重？！”
　　“那你又喜欢孔侑xi什么？！脸？身材？还是交往以后可以在街上亲吻？！”
　　“谁告诉你我喜欢孔侑？我要亲也只会亲你好吗？！你干嘛光给我打伞？！”
　　啊？
　　我一下没跟上她转换话题的速度，愣了几秒才抬头看伞。
　　不算大的伞被我斜举着遮住了她的全身，还有小半个边缘替我挡住了脸和身前。
　　吵得太投入，都没意识到后背全湿了。
　　她气急败坏的把伞往我这边一推，搂住我往校外走：“车在哪里？”
　　一路疾走到车前，我把她塞进副座，再跑到驾驶位一侧，发动引擎，把暖气和座椅加热都开到最大档，然后把背包丢给她：“杯子里有热咖啡，赶快喝两口。”
　　她翻出随行杯，拧开杯盖，递给我：“你先。”
　　我瞪了她一眼，匆匆喝了一口，把杯子推回去：“拿稳，别烫着。系安全带。”
　　湿滑的路面和糟糕的堵车状况让我多花了十来分钟才从成均馆开回到我家。
　　把她推进浴室后，我打开空调的暖风，从衣柜里拿了一套她的衣服，放在了浴室门外的小凳子上：“衣服我放外面了。”
　　不到十五分钟，她就裹着浴巾出了浴室：“该你了，快点。”
　　她这个我没见过的造型给我的刺激有点大。
　　还是别掐死她了，舍不得。
　　从浴室出来后，她盯着我喝完一大碗姜茶，拉着我回到卧室，拿起电吹风帮我吹头发。
　　看这架势，气应该消了吧？
　　虽然她吃的是飞醋，但眼看下雨了还继续跟她吵，算起来还是我错的更多。
　　“不生气了？”
　　她的手顿了一下，低低的“嗯”了一声。
　　我拿过电吹风关掉放回梳妆台上，站起身抱她：“对不起，我不该和你发脾气。以后看到长相相似的人，我就马上走掉，好不好？”
　　她又“嗯”了一声，抬手回抱住我：“我在旁边的话，不马上走掉也可以。”
　　“好。以后再生气也不准淋雨。”
　　“你也是。”她摸了摸我的脸，又亲了一下，“我其实不介意不能在街上亲吻的事，你在家多亲我两下补给我就好了。”
　　到底是哪个小骗子信誓旦旦的告诉我她真的喜欢拥抱多过亲吻的？
　　她沉默了一小会，又说：“你的理想型还是宋承宪么？”
　　咦，吵完一架之后居然一点都不别扭的直接问了？
　　难得见她这么坦率，值得好好奖励。嗯，等会给她做虾仁豆腐。
　　“嗯。”
　　“你撒个谎哄我一下会死吗？”
　　“会。”
　　“我和宋承宪还有你前男友都掉进河里的话，你救谁？”
　　“我不会游泳，谁都救不了，只能站岸边等你游上来跟我一起回家。如果你游得比他俩快的话，我再给你多做一个菜。”
　　“……说个好听的哄我。”
　　“等会给你做虾仁豆腐。”
　　她终于笑了，凑过来在我嘴角响亮的亲了一口：“再加一个海鲜煎饼。”
　　我的理想型演的偶像剧都是骗人的。
　　安全感和信心什么的，根本不是靠浪漫的表白和女二男二的破坏培养出来的。
　　明明是喂出来的。
　　**********
　　“喂，兼职卖咖啡的！”
　　把刚从芒果铺带回来的拿铁递给小旭，我斜了一眼靠着走廊墙壁的曹腹黑：“偶吧，我知道你是S曲线，你不用扭造型了。”
　　他瞪回来，毫不客气的抽走了写着他名字的卡布奇诺：“晚上出来跟我们喝酒，老地方。把那个小鬼带上。”
　　带她去让你们调戏么？才不要。
　　不过，我好像还没正式把她介绍给这帮家伙。前几天她还提过，想见见我的至亲们。
　　“带可以，不准灌她酒。第一次见面，麻烦你注意管理形象。”
　　小旭似乎想说什么，却被曹腹黑打着哈哈拉走了：“那就晚上8点见了，bye.”
　　这家伙。
　　我带着小家伙进入包厢时，他们已经全到了。
　　见他们纷纷站起身打招呼，小家伙嘟囔了一句：“怎么每次都搞得像idol握手会一样。”
　　每次都？
　　“你见过他们？”
　　“最右边的那个没见过，其他几个上次见过了。”
　　最右边的是宗泫。
　　死曹腹黑，难怪白天小旭要说话时他直接把人拉走了。
　　“你见他们干吗？”
　　“是他们见我。”小家伙指了指珉豪，“他喊我去的，”又指圭贤，“他说我没有女装的李泰民好看。”
　　曹！圭！贤！
　　死曹腹黑自知理亏的摸了摸鼻子，嘿嘿笑得无赖：“我们就是好奇让你露出一副初恋小女生样子的人到底长得有多漂亮而已。作为赔罪和庆祝，今天的酒我请。Krystal，我收回上次的话，你比泰民的女装好看。”
　　这话怎么听都不像是夸奖。
　　小家伙关注的重点和我的不一样：“初恋小女生？”
　　死曹腹黑不怀好意的指了指自己旁边的位置，示意她坐过去：“没错，看不出来吧？”
　　我什么时候像过初恋小女生？！
　　小家伙想了想，放开我的手，坐到曹腹黑旁边，接过了他递的一杯酒：“比如？”
　　“比如她动不动就提起你，说你这个好那个好，说不知道哪个家伙能有运气让你动心。还常说起你在成均馆怎样怎样，说你的亲故们有多好多好。”曹腹黑边说边意味深长的瞟了我一眼，“以前我们可没见过她这样，就算是她还和那个劈腿男在一起时都没有。”
　　编排我就编排我，非要哪壶不开提哪壶的扯前男友干吗？虽然她最近和我闹别扭的次数明显减少了很多，但你身为我认证过的至亲，这么唯恐天下不乱的提前男友，是想看她掐死我么？
　　小家伙出乎意料的没有流露出生气的意思：“没有么？”
　　“没。以前她一提起那个劈腿男就是各种抱怨，要不就是一副不想提的臭脸。不过，如果我是她，肯定早就把那个差劲的家伙蹬了。”
　　珉豪居然也来凑热闹：“所以后来Vic告诉我们她被分手以后，我们还特地喝了一场庆祝。”
　　这帮家伙，当面摆出那副参加追悼会的衰样，背后竟然高兴到喝了一场？
　　不过，认真回想起来，在我还和前男友在一起时，他们确实曾经不止一次委婉或间接的劝我分手，圭贤更是直截了当的说过前男友配不上我。我倒是从没想过配不配的问题，就是觉得，既然交往了，就好好相处，反正换成另一个男人，大概也没有什么区别。
　　直到遇见她……
　　想接近又不敢迈步的忐忑，想拥有又害怕失去的矛盾，不明所以的期待和担心，交织的甜蜜与苦涩。
　　突然变得像烟火一般斑斓绚烂的世界，像提线木偶一样无力自主的情绪。
　　对的或不对的，全都变对了。
　　一只手抚上了我的脸颊，扳着我转了个方向。
　　她笑嘻嘻的看着我，脸红扑扑的，眼里像是有星星在闪。
　　好可爱……
　　……好像有哪里不太对……
　　圭贤他们都握着自己的酒杯，桌上只有我那杯还没动过的和一个空杯。
　　空杯……
　　圭贤干笑了两声，往后挪：“原来这就是传说中的一杯倒啊……”
　　话音未落，小家伙真的倒栽进了我怀里。
　　“曹！圭！贤！”
　　死曹腹黑干脆和宗泫换了个位置，躲到小旭那边去了：“嘿，嘿嘿，你要不要先带她回家，其他的改天再说？”
　　我看了眼边蹭我肩膀边傻乐的小家伙，忍住拿红酒泼死曹腹黑的冲动，半搂半架的把她带出包厢，弄上了车。
　　虽然还不到波斯猫划定的过了就不用回家的十点，但要是这样把她送回去，波斯猫可能会派绰号“女武神”的林允儿打死我。
　　还是回我家吧。
　　一路上，小家伙一直在兴高采烈的唱歌，唱得字正腔圆，情真意切。
　　开头两首我能认出是《阿里郎》和《桔梗谣》，后面那些我就只能猜测也是韩国民谣了。
　　如果她喝醉以后只会像这样秀民谣歌唱技巧的话，我应该不用太担心。
　　前男友十次喝酒八次会醉，醉了以后吐得一塌糊涂，有时还会砸东西。不论我怎么劝或骂，他都一概用“男人的事你不要多嘴”来堵我，然后下一次喝醉了又打我电话喊我去处理，导致我对喝酒不加节制的人和醉后耍酒疯的人深恶痛绝。
　　还好小家伙只是唱民谣而已。
　　回到家里，她很自觉的抱着睡衣和浴巾钻进浴室，一边洗澡一边继续民谣歌唱秀。等换我洗澡时，还能断断续续的听到她的歌声。
　　这么唱一整晚的话，明天嗓子会哑掉吧？
　　为了给她醒酒及润喉，我冲了一杯蜂蜜柚子茶端回卧室，半哄半喂的让她喝完，一边把杯子放下，一边摸了摸她的脸。
　　虽然有些发烫，不过没有出汗，看起来也不像是会吐的样子。
　　只喝了一杯的话，应该不会有什么事吧。
　　她睁着圆溜溜的眼睛看我，像小奶猫发现了新奇的玩具一样。
　　我忍不住捏了捏她的脸：“你……”
　　她的脸忽然放大，睁圆的眼却闭了起来。
　　蜂蜜的甜香柔软的卷过我的舌尖，混杂着淡淡的酒气。
　　唇舌烫得似乎快要融化，掌心触到的光滑却意外舒服的清凉。
　　她模糊的轻哼比刚才的民谣秀要动听百万倍，像咒文一般驱使我滑向未知的诱人深渊。
　　不够，还是不够，再多一点……
　　杯子与桌面相碰的清脆声音强行驱散了我陷入其中的意乱情迷的浓雾。
　　我撑起身，看了眼侧倒的马克杯，再看向被我压在身下的她。
　　大约是觉得床头的灯光刺眼，她伸出去寻找开关的手在胡乱摸索间打翻了旁边的马克杯。
　　她的双眼泛着水汽朦胧的迷离和我没见过的妩媚。
　　我一直以为“把持不住”是事后找补的拙劣借口，这一刻我才明白，它真的可以是一种感觉。
　　什么都不想管，只想让她完全属于我的疯狂。
　　可是，再继续下去的话……
　　她明天早上清醒以后会不会恨死我？觉得我是趁人之危？后悔不该喝酒？波斯猫会不会把我大卸八块？
　　唔，没准她会喜欢？不过我什么经验都没有，现在上网补课算不算太迟？……
　　她的眼睛又闭上了，头歪向一边，呼吸逐渐从急促变成绵长。
　　这种时候居然能像什么都没发生过一样睡过去……
　　我苦笑着翻身下床，给她盖好被子，关掉床头灯，再拿着马克杯回到厨房，洗了把冷水脸。
　　以后再也不让她喝酒了！
　　不对，是绝对不让她在我不在的时候喝酒！
　　睡沙发！
　　**********
　　在劳模CP度假回来后，小家伙迷上了一项涉及思考、挑选、预测、依情况改变方案和严格执行精细标准等复杂技能的活动。
　　该活动的通俗名称是——做饭。
　　据她自己说，该活动能有效缓解学业负担产生的巨大压力，还能产生“我成功完成了有用的事”的兴奋感。
　　优等生就是优等生，做个饭都有这么多道理。
　　为了保证能在我家完成足够的练习时数，她把芒果铺的营业时间由“我和我女朋友有空的时候”改成了“泰尼高兴的时候”。就是说，只要泰妍和Fany高兴，芒果铺可以24小时营业，可以完全不营业，也可以凌晨3点开门早上7点关门。
　　早知道她这么败家的话，我当初肯定会在续约时跟公司要个更高的工资或奖金数目。
　　现在只能等下次续约时再提了。
　　虽然我觉得她在上课和开店之外还要买菜做饭的行程过于辛苦，她自己倒是乐在其中。只不过，每次她买菜做饭加收拾的时间都比我直接吃外卖的时间要长，通常等她把一切都弄完，再和我腻歪一会，时间就超过晚上十点了。
　　根据我的估算，她的真正目的是留在我家过夜的可能性是万分之九千九百九十九。
　　剩下的万分之一是她真的觉得我家厨房很好用。
　　也不知道她知不知道，她是第一个也是唯一一个在我家过夜的人。
　　因为从小离家在外求学的关系，在来韩国前，我大部分时间都住在多人宿舍，放假时则回家和父母同住。
　　我一直都希望能有一个只属于我自己的居所。所以，即使现在的公寓只是公司提供的单人宿舍，我也很高兴能实现长久的愿望，不用再和别人分享生活空间。
　　之前这个专属于我的地方从家具的摆放位置到床单窗帘的颜色都由我决定，到处都只有我的风格，也只反映我的喜好。自觉很有家居设计品味的前男友不是很喜欢这里，就像我也不怎么喜欢他和人合租的韩式大屋，因此，我们从来都没在对方住的地方呆到过晚上九点半以后。
　　如果有人在一年多前告诉我，有一天我会让人在这间公寓过夜，还是跟我睡一张床，且留宿不止一晚，我一定会赌他说错了。
　　可是，一年多后的现在，不可能的事变成了现实。
　　是她的话，好像怎样都可以。
　　浴室里有她的牙刷和毛巾，衣柜里有她的衣服，桌子上有她最近在读的书，沙发上的抱枕多了她喜欢的海绵宝宝，餐桌和酒柜都换成了她买回来的新品……到处都有她的痕迹，她的味道。
　　我只是好奇，按她三天两头就来蹭床的赖皮劲，要赖到什么时候才会跟我说要搬过来住。
　　要不是怕她知道以后挠死我，我肯定会开一个赌局，喊Fany和圭贤他们都来下注。
　　不过，在她开口说出要搬过来的话之前，我要带她去一趟海边。
　　只有我和她。
　　************
　　“皮不够了，再多擀点。”冲我下完指令，老妈看了眼正专心捏紧饺子上的褶儿的小家伙，扭头埋汰我，“让客人干活，你可真够好意思的。”
　　她可没当自己是客人，要不让她干，我才真是不好意思。
　　“小姑娘长得真俊，有对象了没？”
　　有，就站在老妈你面前。不过为了防止你打断她对象的腿，我就不告诉你了。
　　“要是没有的话，我给介绍一个？”
　　老妈你觉得我怎么样？虽然我不到一米八也不是公务员，但扛不住她就中意我不是？
　　小家伙把包好的饺子放在案板上，又小心的理顺了饺子们的队列，抬头眨巴着眼看看我，又看我老妈。
　　她这表情肯定让我老妈的心都化了。“你赶紧让她歇着去，咱俩包完剩下的这点馅儿就烧水下锅了。够了，不用擀了。”
　　我用最后一张饺子皮包了个耳朵特长的兔子饺子，放到饺子队列的最后一位。
　　小家伙弯下腰，一脸新奇的用食指戳了戳那个饺子：“这个是我的。”
　　“都是你的。去洗手。”
　　让她再办一个中国签证跟我回家过年时，她呆呆的看了我好久，然后跳起来嚷嚷要学中文。
　　偷偷警告完Amber和善怜不准教她某些对话后，我很敷衍的教了她一些最简单的短句。
　　幸好韩国没有青岛话教学节目，不然让她知道我妈和外婆没事拉着我唠叨的话题不是要我去相亲，就是要帮她找对象的话，回去以后我肯定没好日子过。
　　带她回来，不是要跟家里摊牌，就是想让她看看我的家人们，另外补偿她上次一个人惨兮兮的跑来时什么都没好好玩的遗憾。
　　这是我欠她的。
　　至于她欠我的……
　　嗯，被圭贤灌酒的那次，第二天早上醒了以后，她完全不记得自己对我做了多么过分的事。
　　都是因为最近日子过得不错，我才会忘记要跟她算账。
　　看在她再没为前男友的事和我闹任何别扭的份上，我就不多计较，只让她回头在家单独和我喝一次酒好了。
　　不再明着暗着和前男友比较后，她把时间都用来直接间接的求现女友关注。
　　我喜欢她这样诚实直白的让我知道她的感受和想法。
　　她还没对我说过“我爱你”，不过，说或不说只是个形式上的过场而已。
　　形式之外，她表达得已经足够明白。
　　热腾腾的饺子上了桌。她在我旁边坐得端正，手也规矩的放在膝上，只是眼睛一直往那个兔子饺子上偷瞄。
　　憋笑也是件蛮辛苦的事。
　　假装没发现她在桌下拽我衣袖的小动作，我先夹了菜给外婆，又给了老爸和老妈。
　　结果还是老妈大咧咧的把那个兔子饺子夹到了她碗里，说是给小朋友讨个喜庆。
　　“小朋友”大口吃掉那个饺子，一边往外呼热气，一边得瑟的斜眼瞅我。
　　别得瑟了，要是我妈知道你和我是什么关系，你就是捧着加州所有的房产证来，也进不了我家的大门。
　　用我妈的话说，你属于“没有正经职业”的人。
　　谁让你不是政府公务员。
　　而且，你也不到一米八，你还没我高。
　　吃完年夜饭，把东西都收拾干净后，我回到自己的房间，发现小家伙正捧着一本相册看得津津有味。
　　哎呀，肯定是之前被老妈急吼吼的喊出去了，才会忘记把相册塞回去。
　　我试图转移她的注意力：“看这个干吗，去客厅看中国的春晚，你不是要学中文么？”
　　她不为所动：“拍这张时你多大？”
　　“六岁。”
　　所以你还没这张照片的岁数大，别往下看了。
　　她兴致盎然的继续往后翻，不管我怎么哄骗都不肯出去。
　　喂，再翻的话就要被看到了。
　　我不死心的又垂死挣扎了一次：“走啦，回头再看。”
　　她怀疑的斜了我一眼，翻得更快：“干嘛，怕我看见你和他的照片啊？放心，看见了我也不会跟你生气的。”
　　这里还真没有我和前男友的照片，有的是另外一样。
　　拦不住就只好躲了。三十六计，走为上。
　　“你自己慢慢看吧，我出去陪外婆了。”
　　过了几分钟，她从我房间里出来，走到我旁边坐下，神情略显古怪。
　　得，被发现了。
　　“你什么时候拿的？”
　　我摸了摸鼻子，老实招供：“上次去你家拿东西时顺手偷的。”
　　那面墙上有那么多张照片，我只顺走一张合影，应该不会被发现的。
　　失策啊失策……
　　她扑哧笑了，悄悄在我腰后捏了一把：“出息。”
　　切，我就这么点儿出息。
　　有本事嫌弃我，再多给我几张啊！
　　***********
　　从青岛回来后，小家伙的爱好从做饭变成了拉着我看房子。
　　跑遍了几乎整个江南区后，我们终于选定了一套公寓。
　　累得够呛的我突然就明白了为什么有些情侣在一起买完房子后就断然结婚了。
　　这么费劲的事，有一次就够了。
　　如果哪一天我脑子坏了决定去做狗血剧编剧的话，我要写的应该是一个灰姑娘如何用一套宋承宪偶吧主演的电视剧的DVD一路换到了一台路虎、一套江南区公寓和半个加州的房地产的燃爆了的励志故事。
　　灰姑娘被王子拯救的故事早就被韩剧拍烂了。灰姑娘踩着王子的肩逮住了一个小富婆的故事应该能引领韩剧开创新一代的狗血潮流。
　　我很认真的问小家伙这个故事的名字叫“加州富婆爱上我”怎么样时，她翻了个大白眼，回我：“不如叫‘芒果铺老板家的二货’。”
　　……回头我一定要把她那些乱七八糟的中文学习材料都扔了。
　　搬进新家之后，我要拉着她把《悠长假期》再看一遍。
　　还有，等钱攒够了，我要去把上次她夸过的那双对戒买下来。
　　我还是挺出息的，对吧？

　　（全书完）



