假千金成真了
作者：清舞莉扬
簡介：
　　 短介：假亦真时真亦假
　　
　　 标签：强强◆都市◆阴差阳错◆职场◆正剧◆真假千金
　　 主角：时清浅、许安然
　　 配角：芸汐、苏沐染、谢雨桐、阮诗怀、严秋彤
　　 其它：真假千金
　　 视角：互攻
　　 风格：未知
　　 评分：暂无评分
　　 霸王票：暂无排名   评论：13
　　 收藏：52     灌溉：3
　　
　　 立意：打破桎梏，共同建立新的人生
　　
　　————————o————————
　　许安然：“我们只是合作关系。”
　　时清浅：“如你所愿，我们是竞争对手。总裁之位，我势在必得！”
　　假千金高调回国，游戏人间，被丘比特之箭射中。
　　真千金步步筹谋为许氏寻求新的出路，结果遭亲人背刺，拉下董事长之位。
　　假千金关键时刻伸出手，稳住总裁之位。
　　说好是合作关系呢？
　　说好的势在必得呢？
　　许安然：“许家是你的，弟弟是你的，是我占了你许家大小姐的位置。”
　　时清浅：“我不是，我没有，我就是个冒牌货，我错了！！！”
　　许安然：“嗯~”
　　时清浅：“我的，都是我的。可我…是你的。”
　　

1.酒会
　　F国商务酒会。
　　环境布置的典雅，奢侈华贵，形色各异的人穿梭其中，时不时传来各种交谈声。能够进入这种宴会的人，都是各界佼佼者。
　　“许小姐是吗？”男人随意的翻了一下手里的文件视线浇注在对方玲珑有致的身材上来回流连，温文尔雅的面容上，一双眼睛轻蔑中又带着放肆，“想让我投资也不是不行，只不过这其中的利益嘛……”
　　男人欲言又止，其中暗藏的未尽之语不用说彼此都能明白。
　　“看来章先生也不是有意合作，那我就不打扰章先生的时间了。”许安然并没有生气，漠然的起身提出告辞。
　　“许小姐，你们这个项目少了这笔投资，只怕整个集团都会被拖垮，而你们这个项目短期想盈利基本不可能，能够拉到投资的可能性非常的低，我想这段时间许小姐已经尝试过了，你真的想要错过我这个唯一有意愿投资的人。”
　　许安然站在原地想了几秒，回头问道：“不知道章先生是想要怎么投资？”
　　章先生将桌子上的酒缓缓的推到许安然面前，直白道：“喝下这杯酒跟我走。”
　　“抱歉。”许安然拒绝：“如果是这样的话，我们就没有必要继续往下谈了。”
　　“你觉得你现在还有选择吗，许氏破产，你的下场又会比现在强多少，早作出选择，许氏还能得以保全。”章先生威胁道：“不然，我可以让许氏早日破产。”
　　“如果章先生有这个闲情逸致的话，我也不会打扰您的雅兴。”许安然微微颔首，领着助理扬长而去。
　　章先生松了松领带，暗骂一声，随即又想起什么，起身带着一脸坏笑离开。
　　助理严秋彤将章先生的举动看在眼里，小声的说道：“他盯着我们许久了，不会这么轻易放弃，许总待会小心任何入口的东西。”
　　“嗯。我会注意，我们下一个目标是谁？”许安然同样压低声音，目光在人群扫过。
　　严秋彤拿出手机快速翻看准备的名单，翻到最后只剩下一个人。
　　“feiy。”
　　“走吧，我们去找feiy。”
　　feiy是全场最为神秘的人，除了知道有个搭档之外，没有知道她是男是女，就算见过的，也对其讳莫如深。
　　两个人在会场问了几个人，一无所获。
　　酒会正门进来几个人吸引了众人的目光，其中一人穿着女士西装，旁边挽着她手臂的女人一袭红裙，大波浪长发披肩，慵懒的笑意的脸上，一双狐狸眼微微上扬，吸魂夺魄。两人站在一起宛如一对璧人，后面跟着两名助理，站在西装女人身后的精英干练，红裙女人身后的则长着可爱的娃娃脸，像是误入此地的没有毕业的大学生。
　　不过冲着她跟着的人也没有人敢小瞧了她。
　　众人行注目礼，不过没有人敢轻易上前打扰。
　　那个西装女人就是神秘大佬feiy的合伙人，很多合作都是经过她才能找到feiy。
　　酒会创办人不在这不敢上前的人群里。
　　谢雨桐低声在红裙女人耳边小声道：“你可以去二楼找个安静的地方等我，我应付完了上去找你。”
　　红裙女人点了点头，谢雨桐对身后的助理使了一个眼神，两个助理都跟着时清浅走了。
　　创办人赶过来只看到三人离去的身影，微微叹气，又打起精神和谢雨桐交谈。
　　红裙女人似乎不喜欢别人放在自己身上的目光，没有选择从众目睽睽下大厅过去，而是绕过人群，从旁边过去。
　　走到一半的时候，突然听到有人叫自己的名字。
　　“那个女人到处找feiy，只要说你认识，然后就能将人带走，”章先生用胳膊肘捅了捅旁边的男人：“怎么样？”
　　“你确定那个女人没有任何背景，能够进来这里的，哪个没有点真本事？”男人迟疑，不乐意在这种宴会上搞事情。
　　“你什么时候见过我碰惹不起的人，放心吧我都调查清楚了，许氏老爷子病重，俩儿子一个伤一个没用，扛大梁的就是从小养在身边的孙女，这个女人是有点真本事，奈何她们研发的芯片已经将许氏拉进坑里了，一旦拉不到投资，要么许氏一蹶不振，要么低价将芯片核心技术拱手让人，不管哪一条，许氏都没有翻身之地，除非能找到冤大头。就那个芯片据说已经研发了五年，还没有看到曙光，谁会傻不拉几的在这个时候投资，有那个钱直接将芯片买了不行么。”
　　“行，就按照你说的做，我这就去找那个女人。”男人最终还是色胆包天，应下提议。
　　时清浅停下脚步的时候，身后的两名助理还不明所以，相视一眼都沉默着没有说话。
　　于是都听到了两人的谈话内容。
　　两个男人兴致冲冲，也没有注意在不远处站着的三个女人，径直离开了。
　　“宝宝，去看看。”时清浅倚靠在窗边，看着其中一个男人朝着人群中的某个人而去，人影闪闪烁烁，看不见他的目标人物。
　　长相可爱的助理点头应了一声，也朝着人群走过去。
　　精英助理在她走后才上前说道：“时姐，我们去二楼，那里视线好。”
　　也是。
　　时清浅从善如流往二楼走。她没有当救世主的习惯，只是碰巧遇见，就不能放任别人用自己的名义做恶心的事。
　　和章先生共谋的人姓刘，身材不高，站在158穿着高跟鞋的许安然面前，就像是小矮人。
　　刘先生眼里划过惊艳，轻轻晃着手里酒：“听说你在找feiy，刚好我知道她在哪。”
　　许安然看到刘先生第一个念头是怀疑，怀疑归怀疑，也不愿放弃万分之一的可能，礼貌道：“不知道方不方便介绍一下。”
　　“当然可以，不过这个时候feiy已经离开了，你要是想找她，得跟我离开。”刘某人忍着紧张，躲避许安然的眼神说道。
　　“不用了，谢谢。”许安然看出对方的不怀好意，拒绝道。
　　“过了这个村就没有这个店了，在这个酒会上，除了我没有人会愿意带你去见feiy的，我也是机缘巧合才跟feiy有了接触，许小姐确定要拒绝我吗？”
　　“我怎么不知道feiy什么时候见过你，冒昧的问一句，阁下在哪里高就？”一道可爱的女声插话进来。
　　刘先生一看到项宝宝，腿都软了，手下意识的扶在桌子上。
　　许安然不动声色的将他的表现收在眼里，目光打量着来人。
　　长相可爱，打扮也很可爱，看着与这个酒会格格不入，却没有丝毫勉强的地方，一些大人物看向她的目光里也是充满了敬畏。
　　许安然示意助理稍安勿躁，然后静观其变。
　　项宝宝见那人不敢说话，也懒得搭理小虾米，向前走了几步走到许安然面前，微微躬身礼貌道：“你好，我是项宝宝，谢总的助理，刚刚听到你找feiy，为了以防你被一些别有用心的人骗，特意下来与你打个招呼。”
　　“项小姐你好，不知道方不方便和谢总面谈？”许安然心跳快了一分，忙道。
　　她不是不想直接去找谢雨桐，问题是她连往谢雨桐身边站的资格都没有，而且谢雨桐与feiy向来不会同时出现在一个场合，她以为feiy来的话，谢雨桐就不会出现了。
　　谣言误人。
　　项宝宝左右看了看竖起耳朵偷听的人群，建议道：“我们去旁边聊？”
　　谢雨桐摆脱了过分热情的人群后，从盘旋楼梯上到二楼，就看见时清浅在靠边的卡座旁边，双手搭在栏杆上朝下张望。
　　“你在看什么？”谢雨桐好奇的问道，同时也趴在栏杆往下看，视线寻找不在此处的项宝宝。
　　时清浅走到她对面坐下，精英助理将刚刚的事情小声的解释了一遍。
　　“你想见她？”
　　“没兴趣。”时清浅端起酒杯，轻轻摇晃，慵懒随意，语气毫不迟疑的拒绝。
　　谢雨桐正好对上项宝宝询问的目光，摇了摇头。
　　项宝宝了然的回头和许安然说话。
　　谢雨桐坐下来，端起助理递过来的酒抿了一口：“我倒是建议你与她见一面。”
　　时清浅用眼神询问理由。
　　“我们前些时间查赞助你的神秘人，他似乎跟许家有点关系，更有意思的是，这段时间许家传出来一条消息。”
　　见时清浅没有开口的打算，谢雨桐继续道：“二十年前，许家大小姐被佣人绑架，为了躲避追踪将孩子放在了孤儿院。同伙没有照片，只是经过口述从孤儿院带走了一个孩子。”
　　时清浅终于抬起目光，有了几分兴趣。
　　谢雨桐挑眉道：“我记得你曾经说三岁的时候被人从孤儿院带走，阴差阳错的找到了亲生母亲，母亲去世后，被告知这些年背后有个赞助你读书的神秘人。”
　　“你想说什么？”
　　“你真的是你母亲的亲生女儿吗？”谢雨桐手指在手机里点了几下，然后放在时清浅面前。
　　“许家二房许世明放出消息，许大小姐不是许家的亲生女儿，在三岁那年被绑架后下落不明，大房夫人因此精神失常，于是大房就从孤儿院领回去一个孩子，这个孩子就是许安然。”
　　时清浅翻着手机里的资料，大致的看了遍回道：“你想说我是许家真正的大小姐？”
　　“这一点需要做DNA才知道，这不是重点，我怀疑的是，那个神秘人会不会跟许家有关？”
　　时清浅将手机推回去。
　　谢雨桐建议道：“你不如见见那位许家大小姐，说不定能够从中套出些什么。”
　　“不合适，”时清浅慵懒的靠在椅背上：“你不是说许世明在寻找真正的大小姐吗，放出去一些线索，等着对方自己送上门岂不快哉。”
　　谢雨桐先是一楞，随即哈哈一笑，竖起了大拇指。

2.回国
　　“时姐，你走了还回来吗？”小助理拉着行李箱，脸上带着浓浓的不舍。
　　被她盯着的女人脸上带副墨镜，风衣随着走路的动作往后飞舞，身材婀娜多姿，吸引了机场不少人将目光投了过来。更有人上前想要联系方式，都被时清浅无视了，加上她的腿长，步子迈得比一般人大，几个跨步就将要联系方式的人甩在了身后。
　　“时姐？”没有得到回复的小助理语气显得更加可怜巴巴的。
　　时清浅在登机口停住脚步，伸手在项宝宝脸上掐了一把，接过行李箱，语气慵懒随意：“等我玩够了就回来，我让你办的事给我办好了，要是耽误我游戏，看我回来怎么收拾你。”
　　项宝宝浑身打了一个哆嗦，也没有不舍了，连忙表忠心道：“时姐放心，我已经安排妥当，绝对不会有任何人打扰你，我也会亲自盯着，绝对不会让人打扰时姐的雅兴。”
　　“这还差不多，行了你回去吧，我自己进去就行。”时清浅三言两语就打破了小助理离别愁绪，挥了挥手头也不回的离开。
　　飞机穿过云霄，从时尚之都回国，途中最起码要十几个小时，在十几个小时不能开数据实在事有些难熬，好在时清浅在上飞机前，为了能够打发这无聊的时间，已经提前下载好了视频，是一部无脑的校园爱情剧，能够让人不用脑子就能一乐的放松剧。
　　时清浅很是自觉的带上蓝牙耳机，歪在座椅里兴致勃勃的看了起来，然而她高看了自己的忍耐力，低看电视剧里的吐槽点，一集没看完就没有了兴趣，歪在座椅里迷迷糊糊放空，准备睡一觉。
　　“许总，我们就这么回去吗？”后座隐隐传来交谈声。
　　听到一个熟悉的字眼，刚刚合上眼睛的时清浅将耳朵里的耳机摘了下来。
　　“先回去，看许世明究竟想要做什么。”清冷的嗓音说出的话很是沉稳。
　　时清浅睁开了眼睛，眼里带着若有所思。
　　本来一个许字只是引起了她的兴趣，然而许世明这个名字一出，她就不只是兴趣了。
　　时清浅竖起了耳朵，准备听后面的对话，然而她高度集中了一个小时也没有见后面再传来交谈声，等着等着就睡了过去。
　　这一觉直接睡到机场广播声响起，一阵剧烈的颠簸抖动直接将时清浅从睡梦里颠醒了。
　　“下飞机后，你先去调查许世明所说的真千金资料，能查到多少算多少，实在不行收买许世明身边的人，看能不能套出些东西。”清冷的嗓音突兀的响起。
　　时清浅打到一半的哈欠硬生生的憋在了嘴里，上不去下不来，噎到难受。
　　“好的，许总。”
　　“公司那边先不用去，有事情我会联系你。”
　　“好的，许总。”助理像机器人一般重复道。
　　飞机停稳，人员有序的起身，顺着人流开始往外走。
　　时清浅不想在这个时候暴露了自己，就待着没动，后面的许安然也没动，就在人流差不多走完，时清浅怀疑自己暴露的时候，后面的人动了。
　　时清浅装睡，微微露出一条缝隙观察，许安然没有带东西，只拿着手里的手机，旁边的助理提着一个小巧的行李箱，另一只手提着公文包，走了没两步，许安然回身从助理手里接过了公文包。
　　助理像是习以为常，直接松开了手，没有丝毫的谦让。
　　许安然这一回身正好看见了窝在座位里装睡的时清浅，眉头微微蹙起，一个呼吸间就俯下身轻轻拍打时清浅的肩膀，同时清冷嗓音也响在耳边：“这位女士，醒醒，飞机到站了。”
　　时清浅装作刚刚睡醒的模样，微微眯起眼睛打了一个哈欠，“到了？哦，好的，谢谢。”声音从蒙着脸的毯子里传出，软软糯糯的，听的人耳朵发痒。
　　捂着鼻子的手纤细修长，食指的位置带了一枚金戒指，朴实无华的素圈，没有装饰，也失去了光泽，透着年代久远的印记。
　　许安然收回手扔下了一句话：“先走了。”
　　直到两人下了飞机，空姐来检查，时清浅才将自己的行李箱拿下来。完全睁开的眼睛里，哪里还有丝毫困倦。要是让那人认为自己偷听谈话，从而对自己有了戒备之心，就不好玩了。
　　时清浅顺着人流往外走，回国前她就联系过许世明，对方表示会让人来接。
　　机场人来人往的，一时半会也看不见那个来接的人，时清浅也不着急，刚走出出口，就看见有过一面之缘的女人和一个中年男人站在一起，她身边的助理已经不见了，不知道是不是去查东西了。
　　时清浅的步伐有个不明显的停顿，也只是一顿的功夫，走了两步又停了下来，对方也没有举着牌子，自己朝那个方向走岂不是在不打自招？
　　嘶，时清浅倒吸了一口凉气，为自己的蠢。
　　许安然旁边的那个人是许世明，时清浅查过许家的资料，认识许家大部分人的外貌。
　　许世明见时清浅停在原地，一脸疑惑，当即也顾不上跟许安然聊天，几步朝时清浅走来，语气带着亲近。
　　“你就是清浅吧，我是你二叔。”
　　时清浅一脸恍然大悟，乖巧道：“二叔，刚刚就觉得您面善，第一次见面怕认错了才不敢上前，早知道您就是二叔，我就直接走过去了。”
　　“哈哈，好，这都是因为亲人之间的羁绊，有血缘关系的人，只见一面就会觉得亲切。”
　　“二叔说的是。”时清浅恭维道，将一个乖巧的印象植入到底。
　　许世明回头招呼道：“安然啊，快过来，我介绍你们认识。”
　　现在还没有撕破脸，许安然没有当众下许世明的面子，顺从的走过来，眼神里带着几分探究。
　　时清浅友好的笑了笑，心里却不如表面这般乖巧。飞机上自己用毯子将全身都盖住了，就连嘴巴都没露在外面，这都能被认出来，肯定是真爱了。
　　“清浅啊，二叔给你介绍一下，这就是安然。安然啊，这就是跟你抱错的人，许家真正的大小时清浅。”
　　“二叔，这话说的不太合适，我是否与时小姐抱错不能光凭您一句话，还需要证据，您要是有证据，不妨直接拿出来。”
　　“你放心，证据我已经准备好，清浅也回来了，待她修整两日，我就会申请股东大会。”
　　许安然没有回答这句话，而是对时清浅伸出了手，自我介绍：“你好，我是许安然。”
　　“你好，时清浅。”时清浅也伸出了手去握对方的手，食指上的素戒就这样印入许安然的眼睛里。
　　“时小姐是从哪里飞回来的？”许安然瞄到戒指，没有直接开口质问，反而是不动声色的套话。
　　时清浅眼角余光一扫，顿时找到与刚刚那架飞机同时落地发航班。
　　“我从墨西哥辞职回来的。”时清浅在辞职两个字上加重了音调，还快速的看了一眼许世明。
　　许世明立刻了然的点头道：“清浅放心，不要急，先好好休息段时间，等身份的事情说清楚了，正好能够进许氏工作。
　　时清浅点头，依旧是那副乖巧的样子：“我什么都不懂，希望到时候不会给大家添麻烦。”
　　明明看着是乖巧，许安然却有一种从中看出了狡诈狐狸的感觉。

3.许家老宅
　　似乎是故意给许安然添堵，许世明直接带着时清浅回了许家老宅。
　　这个世界有很多是普通人无法到达的地方，比如豪华别墅区，在这里，每一栋建筑都仿佛是一座独立的王国，承载着无尽的财富和权力。
　　时清浅不缺钱，但她也没有什么特别大的消费欲望，对生活环境要求舒适就好，是以她从没有关注过豪华别墅，今日算是开了眼，瞧这刘姥姥进大观园的吃惊样，让旁边暗中观察的一群人眼里漏出了鄙夷。
　　许老爷子目前住在疗养院，许世明有一子二女，儿子和大女儿比许安然大，小女儿则比许安然小一点，再加上许安然刚刚十岁的弟弟，再加上管家佣人，女仆等等……显得老宅很是热闹，好在别墅够大，再多人平日分散开来也不显得拥挤。
　　今日是许世明特意为了展现对时清浅的重视，特意将所有人都叫到了一起。
　　乌压压的一片人头，让时清浅有种在公司开会，条件反射的就想拿出工作时的气势，好在千钧一发之迹，看到了许安然朝十岁小男孩招手，这才堪堪找回了自己的理智，继续伪装成小白兔，害怕的缩在许世明的身后。
　　许安然的弟弟许安柏刚刚走到许安然面前唤了声：“姐姐。”
　　许世明就出声招呼道：“安柏啊，来来来，快来见见你的亲姐姐。”
　　许安柏看着许安然，许安然点了点头，摸了摸他的脑袋。个中细节，许安然无法跟年龄尚小的许安柏说，就算要说也不能当着众人的面说。
　　许安柏走到许世明面前，先唤了一声“二叔。”眼睛好奇的打量着时清浅。
　　许世明测了测身，将藏在身后的时清浅露了出来，笑着说：“清浅不用不好意思，这是你的亲弟弟，是你最亲的亲人。”
　　时清浅讨好的语气开口：“二叔不要开玩笑了，我最亲的亲人是您。”
　　许世明愣了一下，随即哈哈大笑了起来。
　　许安柏大声道：“我的姐姐是许安然，才不是你。”
　　“安柏，怎么说话呢，是谁叫你这么没有礼貌的。”说完还意有所指的看了许安然一眼。
　　许安柏还要再说，许安然已经出声将人叫了回来。“安柏，过来。”
　　“清浅啊，安柏还小，又跟安然从小一起长大，感情深厚无可厚非，你不要难过，等时间长了自然会与你亲近的，毕竟你们之间才是有血缘关系的亲人。”许世明就是故意给许安然添堵，三句两句不离血缘。
　　“没关系，我有二叔就足够了。”时清浅继续将小白兔伪装到底。
　　“姐姐。”许安柏晃了晃许安然的手，小声道：“你才是我的姐姐。”
　　许安然摸了摸他的头，笑了笑，没有说话，从笑容里看不出许安然究竟有没有受到影响。
　　时清浅的恭维许世明很受用，拉着她的手臂来到二房众人面前，“来来来，我给你介绍。”
　　先走到保养很好的中年妇女面前介绍道：“这是你二婶沈珊。”
　　“二婶好。”
　　“乖，二婶也没有准备别的见面礼，这个镯子是二婶随身携带好多年了，今天就送给你。”沈珊从手腕上将一个晶莹剔透的翡翠镯子脱下来，挂在时清浅的手腕上。
　　镯子看着好看，实则里面的杂质不少，纯粹是低廉货，而且镯子通体冰凉，明显不是久带的状态，显然是出门前才套在手腕上的。
　　时清浅装作高兴的样子，感激道：“谢谢二婶。”
　　“有什么不方便跟你二叔说的，可以随时来找二婶，二婶帮你做主。”
　　“好。”时清浅一脸感动的快要哭出来的模样。
　　许世明与沈珊交换了隐秘的眼神后，这才继续往下面介绍。
　　“这是你大姐许安莹，大哥许安航，小妹许安媛。”
　　大姐许安莹一脸不屑，鼻孔朝天，将鄙夷表现的明明白白。大哥许安航目光露骨，视线猥琐的上下扫视着时清浅。小妹许安媛则是一副乖巧的模样，只是眼神里时不时闪过的厌烦还是暴露了她的伪装。
　　时清浅微垂的眸子里闪过冰冷，语调还是一样的乖巧：“大哥，大姐，小妹。”
　　“别乱叫，我可没有当村姑的妹妹。”许安莹拍了拍肩膀上不存在的土，一副不要套近乎的模样。
　　许世明不满的压低声音：“许安莹。”
　　许安莹迫于形势，不耐烦的说道：“你好。”
　　许安航语气就热情多了：“妹妹叫时清浅是么，有事随时找我，哥哥我一点都不嫌麻烦。”
　　“好的，谢谢大哥。”
　　许安媛话里就乖巧多了：“姐姐有什么不懂的，也可以随时来找我，一会儿我们加个联系方式，可以随时在微信里找我聊天。”
　　许世明满意的点头：“还是安媛懂事。”
　　许安媛一脸乖巧的笑了笑，时清浅没有错过她嘴角掩饰不住的得意。
　　这许家人还真是有意思。
　　“好了，大家都不要继续站在外面了，有什么话我们进去再说，清浅舟车劳顿，也该好好休息。”
　　“你二婶说的对，你先休息，等休息好了我们再聊。”许世明推着时清浅往别墅走，边走边道：“你的房间你二婶都己经给你给你收拾好了，有什么不满意的地方直接和你二婶说，不要不好意思，将这里当成自己家一样，不要见外。”
　　“好，谢谢二叔，二婶。”
　　“你这孩子客气什么，都是一家人，一家人不说两家话。”沈姗上前揽住时清浅的肩膀，“佣人晚一天再介绍给你认识，现在我们先进去。”
　　“恩。”时清浅哽咽着低下了头，隐藏起来的眸子翻了个白眼，有完没完，再继续下去她忍不住要笑场了。
　　众人簇拥着时清浅进入别墅，许安然和许安柏没有动。
　　“姐姐，二叔说的是真的吗？”许安柏紧张的问。
　　“我不知道是不是真的，我还在查，但是安柏，不管我们之间是不是亲姐弟，你在我心里都是我弟弟，除非有一天你不想认姐姐了。”
　　许安然话还没有说完，许安柏就迫不及待的说道：“不会的，安柏永远都是姐姐的弟弟，谁也不能将姐姐从我身边抢走。”
　　“好，我们也进去吧。”许安然摸了摸许安柏的脑袋，牵着他的手往别墅里面走。
　　进入别墅区正门，这里是许老爷子居住的地方，由郝管家打理安排。
　　左右两侧分别有两条走廊，分东西两区，东边属于大房，西区属于二房。分别有专门用来出入的角门。说是角门也比一般大门大。
　　平时为了不打扰老爷子休息，他们都会从各自的角门出入，今天为了提现对时清浅的重视，许世明故意支开了郝管家，特意让人从正门进入。
　　沈珊说是亲自准备的房间，这里面有几分真实在场的人都懂，尽管如此，时清浅依旧一副感激涕零的样子
　　众人将时清浅送入房间后，也没有停留，美名其曰是为了让时清浅好好休息，至于究竟是为了什么就只有二房的人知道了。
　　许安然出于礼貌，将许家二房的人送到一楼，惹的二房众人以为许安然这是不放心，特意监视，都将不悦挂在了脸上。
　　许安航哼声道：“既然不是许家的人，就早点搬出去，没见许家正牌大小姐回来了，我要是你，可没有脸继续住下去。”
　　“二叔找回来的证据还没有得到证实就迫不及待的将人往许家带，就不怕爷爷那边无法交代吗？”许安然声音沉稳，一路上被明里暗里的上眼药也仿佛没有丝毫的不适。
　　“老爷子现在身体不好，我这才没有将人带过去，不过相关的证据我已经提交给董事会了，下周开会，我自然会将人带过去，是非曲直董事会的人自然会有所评判。安然啊，我要是你，现在就该想着怎么全身而退。”许世明笑得很是得意，防佛多年郁结之气一朝散尽。
　　“情况未名，二叔现在高兴的太早了。谁能笑到最后还不一定。”许安然语气依旧平淡，心却沉了几分，许世明若非真的有实证，绝不会捅到董事会。
　　难道，自己真的不是许家的人？

4.许安柏
　　时清浅站在楼梯阴影里，将楼下的对话听了个全面，表情带着几分若有所思。就连她都有些好奇，自己究竟是不是许家的人。
　　“不管你是从哪里来的，我姐姐只有安然。”少年鼓足勇气的话依旧带了几分的胆怯。
　　时清浅扫了一眼站在自己身边良久才憋出一句话的少年，漫不经心的哦了一声。她也没兴趣认弟弟。
　　“我一定会保护姐姐的，你别想伤害姐姐。”时清浅漫不经心的态度激怒了少年，这句话的气势比上一句话强了不是一点半点。
　　楼下的谈话声已经停止，时清浅无聊的蹲下身，平视许安柏：“那么你准备怎么保护你姐姐，凭你这矮个子，还是手无缚鸡之力的小身板？”
　　“我……”少年一口气憋在胸口，胸腔剧烈的上下起伏着，就是找不到话来反驳。
　　许安然从楼下走上来，就看到女人脸上挂着漫不经心的笑意在欺负小朋友，哪里还有半点刚刚小白兔的样子，明明是披着兔皮的狐狸，趁人不注意就要魅惑人心。
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”许安然淡淡的接了一句。
　　许安柏看到亲近的人，眼眶瞬间就红了，噙着眼泪固执的不肯落下。
　　时清浅丝毫没有欺负小孩子的愧疚之心，只是轻哼一声道：“男子汉流血不流泪，一点小事就哭鼻子，还想要保护别人？”
　　此话一出，许安柏的眼睛更加红了，愤怒的瞪着时清浅。许安然安抚的摸了摸许安柏的头，眼神锐利的看着时清浅：“他还是一个孩子，欺负一个孩子能让你有成就感？”
　　“他应该有十岁了吧，我十岁的时候已经称霸校园了。”时清浅懒洋洋的打了一个哈欠，从两人身边擦肩而过时扔下了一句话：“要想不被人欺负，你就要比别人强，比别人狠。”
　　时清浅第一眼看到许安柏就能感受到他骨子里的怯懦，也能想象到他在许家的处境，有个出色的姐姐，众人的不满不敢冲着许安然，明里暗里都会冲着许安柏去，说不定暗地里受了多少欺负还不敢坑呢。
　　今天能够站在时清浅面前表明立场，不知道心里做了多久的心理建设，不然也不会站着半天才憋出一句话。
　　不过跟自己没有多大关系就是了，还是回去睡觉吧，飞机上睡的浑身酸痛，房间里那张床看的出下了血本了，比不上自己一直睡的那张，但也差不了太多，勉强能够接受。
　　时清浅离开后，许安柏一直隐忍的眼泪终于落了下来，拉住许安然的手不安道：“姐姐，你会离开吗？”
　　也不等许安然说话又继续道：“你能不能不要走，就算走能不能带着我一起走，我不想一个人住在这里。”
　　“放心，姐姐不回离开的，姐姐还要看你长大。”许安然安抚的拍了拍许安柏的脑袋：“好了，不要哭了，时清浅说的没错，男子汉大丈夫不能动不动就哭，不好。”
　　“嗯。”许安柏重重的点了点头，用另一只手的袖子擦了擦眼泪。
　　许安然阻止不及，只好推着他往房间走，“回去洗把脸，作业写完了吗，今天请假也要将课不上。”
　　“姐姐放心，我已经将今天的内容有预习过了，没有什么不懂的地方，作业已经问过同学了，一会儿就把作业补上。”
　　“去吧，姐姐也要忙工作了。”许安然将许安柏送到房间门口，见他关上门后才回到自己房间。
　　第一时间就给助理打了电话。
　　助理姓严，名字叫严秋彤，是许老爷子亲自选的人，能力一流。
　　“事情查的怎么样了？”
　　“相关信息已经发到您的邮箱，不过有些细节仿佛被人刻意处理过，痕迹很严重。我还在查相关信息。”
　　“辛苦了。”许安然带上蓝牙耳机，一边打开助理发来的文件。
　　上面是关于时清浅从小到大的生平，初中那页写了时清浅成为学校小霸王，十足的小太妹，同时成绩也是最耀眼的，一直都是年级第一。这样的成绩一路到了大学毕业直至出国
　　“她出国后的资料呢？”许安然翻到后面，看到时清浅出国就没有了消息。
　　“抱歉许总，出国后，时清浅就像是人间蒸发，查不到半点关于她的消息，我怀疑有人刻意隐藏了。”严秋彤语气严肃。
　　“我记得她是跟我们坐的同一班飞机，没有在F国查到她的消息吗？”
　　“没有，也许是我们的人脉暂时伸不到那个地方。”
　　“你继续查，这件事先不要告诉爷爷，让爷爷安心调养，过段时间我会亲自跟爷爷说清楚的。”
　　“好的，许总。”
　　许安然又将资料看了一遍，有些烦躁的捏了捏眉心。许氏在本地也许算得上是个不错的企业，但是放在国外就像是一只蚂蚁，根本就没有人想要理会。她在F国拉赞助，这段时间下来处处碰壁，一个表露出有兴趣的都没有。就这样，许世明他们不想着一起努力，反而处处使绊子。
　　许氏现在就处于拉不到投资就要售出芯片技术的尴尬位置，时清浅很有可能冲着芯片来的。
　　董事长位置能让，总经理位置也可以，但是接触技术核心的位置绝对不能让这两个人接触。
　　位置让出去还能转移一些压力，对自己只有好处。
　　许安然能够想要的，时清浅自然也能想到。
　　许世明一定会将董事长的位置安在自己头上，而许安然为了保留决策权，一定会留着总经理这个职务，那么在自己当董事长一事上必然不会太过为难。
　　自己是来度假的，可不是真的来当CEO的。许世明不会轻易的将董事长的权益分散，他还想携天子令诸侯呢。
　　刀光血影啊，有点期待了呢。
　　电话铃声响起，时清浅收回看向窗外的视线，是小助理。
　　“呜呜呜，时姐对不起，是我错了，国内的资料被人翻了出来，我没拦住。”小助理先一阵哭后，才将原委讲了出来了。
　　“国外呢？”时清浅一点也不意外的问道，她今天见过许安然的助理，光从气场上就能看出能力强了小助理不是一点半点，就小助理那点手段，没挡住也是应当的。不过，要是国外主场都挡不住的话，哼，那真是欠收拾。
　　“时姐放心，前来试探调查的都被我挡了回去，保证将时姐的信息遮的严严实实，丝毫不漏。”小助理立即拍着胸脯保证。
　　“退安吧。”时清浅将手指移到挂机处，还没点下去，手机里又传来了小助理鬼哭狼嚎的声音，没有开扩音都能听见她在叫。
　　“等等等等……时姐，我还有事要说。”
　　“说。”时清浅言简意赅的问。
　　“苏沐染听说您回国，也吵着要回去，您看？”
　　“她的事情做完了吗？你给我转告她，半途而废以后就不要再求到我面前，老娘没有那么大的善心一直给她擦屁股。”时清浅没好气的说。
　　“哎呀，小清清，不要那么无情嘛，我还是不是你最爱的崽了，你不在我茶饭不思都饿瘦了。”电话里突然传来另外一道矫揉造作的声音。
　　时清浅直接气笑了：“说人话。”
　　“我哥今天给我打电话，说要跟许家大小姐相亲，我这不是想到你现在就是许家大小姐么，就想凑个热闹。”
　　“你哥？”时清浅脑海里顿时冒出苏沐染往日的吐槽：“花心大萝卜，见一个爱一个，花花肠子，动手动脚……”
　　“停停停，我那不是生气吗，生气的人能说什么好话，当不得真当不得真。”苏沐染还想着万一老天开眼，苏沐秋和时清浅看对眼了，要是因为自己的胡说八道导致没成，那她罪过可就大了。
　　“想回来也可以，赶紧将手头的工作完成。”
　　“啊，老天爷，让我死一死吧，一年半载之后，黄花菜都没了。”苏沐染哀嚎。
　　“允许你请外援。”
　　“真的？啊，我太爱你了，么么哒，我去打电话了，再见！”苏沐染迫不及待的将手里的电话扔了出去。
　　许家大小姐说的不就是许安然，如果真是许安然，自己是看热闹呢，还是去提点一下呢？
　　电话里传出了一阵摩擦声，随即声音的主人就换了一个人。
　　“感觉怎么样？”谢雨桐的声音从电话里传出。
　　“我现在在许家老宅。”时清浅说的随意，谢雨桐则是意外。
　　“大小姐没有提出异议？”
　　“她今日才回国。”时清浅单手把玩着手里的戒指，将飞机偶遇的事情说了一遍。
　　“她没有认出你？”
　　时清浅仔细回想，“应该没有。”
　　“有意思。”
　　“是挺有意思的，国内的消息是你刻意放出去的？”小助理拦不住情有可原，一个上市投资公司老总要是这点事也办不到，干脆关门大吉算了。
　　“对，水越乱你越能浑水摸鱼。”谢雨桐顿了顿：“许安然之前通过别人与我递话，关于投资，你怎么想的？”
　　“先压下，不着急，许世明不是一直想要公司吗，就让他体验一下其中辛苦，省的以后一直闹幺蛾子。”
　　“公司还不是你的，你就开始上心了。”谢雨桐打趣道。
　　“顺手的事，挂了。”时清浅伸了一个懒腰，舟车劳顿，没有一场美美的觉不能弥补。
　　房间里的生活用品很全，还准备了一些衣物，各种码数都有，想来是不确定自己穿衣尺码，才会这样安排，挺细心。

5.佣人找茬
　　“爸爸，我不服，不过一个乡下来的野丫头，你凭什么对她比对我还好？”一回到属于二房的地方，许安莹就大声嚷嚷起来：“还因为她当众对我摆脸色，到底谁才是你的亲生女儿？”
　　“闭嘴，整天除了出去鬼混，一点都不用脑子，我不求你能比的上许安然，但起码你也能搭上边啊，同时进的公司，怎么她就能一路高升往上爬，你还在原地踏步，要不是老子，你连个主管都混不上，还好意思在这里质问我？”许世明的好心情被许安莹一顿输出击散，顿时恼了。
　　“爸爸，你别生气。”许安媛安抚道，又对许安莹道：“姐姐，爸爸这样做是为了拉拢时清浅，在大房那边安插眼线。”
　　许世明点头道：“还是安媛懂我心。哼，大房姐弟不是铁桶一块吗，我就插入一根钉子，再亲近，在钉子日积月累的作用下，也能慢慢劈开他们。”
　　“那时清浅和许安然真的抱错了吗？”许安航小心翼翼的问道。
　　“这不是你们应该操心的事。你们只要记住，你们跟时清浅的关系越好，就越能让这颗钉子发挥出应有的作用。一旦安柏也与她不亲近，那么她在许氏就进入了倒计时。”
　　“我知道了。”兄妹三人同时开口。
　　“老婆啊，许安然将二楼防护的很严，今天将我们防的跟什么似的，你日后找机会，就打着看时清浅住的习不习惯这个借口，想办法在那边安插摄像头，只要能拍到丁点不利于许安然的视频，就有借口将人给拉下来。”
　　“我知道了，你放心吧。”沈珊点头。
　　“好，只要我们一家人齐心协力，这许氏早晚会是我们一家的，好日子都在后面。”此话一出，二房的人或多或少都带上了激动，仿佛话里所说的日子近在眼前。
　　时清浅美美的睡了一觉，就连门外的敲门声也没有影响她的好心情。
　　门外一直只有咚咚的敲门声，却没有人说话，大抵是那个胆小的小男孩。
　　既然许安柏不说话，时清浅就当没有听到，自顾自的洗漱换衣服。收拾好了也不急着出去，反而拿起了墨水屏平板，慢条斯理的看起了书。
　　直到外面传来了交谈声，时清浅才起身朝房门走去。
　　"少爷，你还没有叫清浅小姐下来吗?大家已经等了很久了。"佣人一来就不客气的质问。
　　"我敲门很久了，里面一直没有动静。"许安柏无措的说，脸上慌张显然易见。
　　"你没有出声喊清浅小姐吗?"
　　许安柏垂下了头，没有再说话。
　　"真是废物，连个姐姐也不会喊，真不知道许家怎么会有你这样的子弟，丢尽了许家的脸。"佣人用尖酸刻薄的语气说道。
　　许安然在楼下等着开饭，这个时间没有人听到自己这番话，看许安柏连反驳也没有，只会垂着头挨骂，佣人更加得意了，还想说，眼前的房门突然被人拉开。
　　佣人先是一慌，随即反应过来眼前的人是谁，又将那抹惊慌压了下去，不过是乡下来的野丫头，只要自己威胁几句，就不敢乱说话，说不定挨骂的人又会多一个。
　　哼，大户人家的小姐少爷又如何，还不是被自己骂的不敢还口。
　　时清浅看见佣人脸色不停的变化莫测，也不出声打扰，懒洋洋的靠在门边，等着佣人接下来的反应。
　　心慌的许安柏眼角余光瞄到时清浅开门，先是一喜，又是一怒，再而是担忧，看她依旧一副没有骨头的样子，又莫名的觉得心安，一时之间心里复杂极了。
　　“看什么看？耳朵聋了吗？敲了这么久的门，也不知道出来看一看。耳朵长着是用来吃的！”佣人直接一顿输出：“一个乡下来的野丫头，也敢让大家在下面等着，哪来的脸，你知道你耽误的时间，许家能挣多少钱吗，还不赶紧麻利的滚下去。”
　　“她是谁？”时清浅踢了踢许安柏的脚，示意他抬头。
　　陷入自己情绪里的许安柏突然被人打断，脑子有一瞬间的茫然，反应了片刻才开口道:"她是家里的佣人，叫小洁。"
　　"贱人，我在跟你说话，你居然还敢给我开小差?"小洁气恼的上前，一巴掌朝距离最近的许安柏打了过去。
　　许安柏下意识的缩了缩身子，紧闭着眼睛，等待着疼痛降临。
　　突然惊呼声传来，"痛痛痛，你松手。"
　　只见之前一脸懒散的人此刻板着一张脸，眼神锐利的看着小洁，一只手还牢牢的抓住小洁扬起来的手，用了些力道，小洁一直在喊痛。
　　时清浅收敛了眼神里的冰冷，转头问:"她经常打你?"
　　"嗯。"许安柏看着痛的变了脸色的小洁，小声应了声。
　　"打回去。"
　　小洁咬牙道:"你敢打我试试，看最后吃不了兜着走的是谁。"
　　"啪"一声清脆，时清浅抓着小洁的手松开，直接一巴掌扇了上去，再一脚将人踹倒，双手环胸慢悠悠的上前，居高临下道:"你准备怎么让我吃不了兜着走呢?"
　　"你给我等着。"说完小洁就从地上爬了起来。
　　时清浅没有理会慌忙后退的小洁，收拾这种人，没必要亲自动手，她回头看着浑身微微颤抖的许安柏。
　　就算不是弟弟，那也还是个孩子，时清浅还真没法放任这个孩子这幅可怜样。学着许安然的样子，摸了摸他的脑袋，放柔了音调:"走吧，看我怎么给你报仇。"
　　"报仇?"许安柏抬头，眼里满是不敢置信。
　　"她那样骂我，不报仇怎么行，我什么都吃，就是不吃亏。"时清浅轻哼一声:"你一会儿可不要给我扯后腿。"
　　少年眼里的害怕撤去，取而代之的是浓浓的期待。
　　时清浅双手使劲揉了揉眼睛，又用力搓了搓脸，几乎几个呼吸间，时清浅就成了偷偷哭泣，没有恢复过来的小可怜。
　　冲着许安柏眨了眨眼睛，就往楼下走，许安柏不敢置信的，见时清浅快消失在门口，这才快走几步，追了上去。
　　一楼大厅，小洁哭着和众人告状，二房两兄妹正义愤填膺的说着什么。
　　许安然则是站起身准备上楼看情况，许世明正阴沉着脸，就在这时，旁边传来一道几乎听不见的怯懦声音。
　　“二……二叔……”
　　许世明回头就被时清浅这幅鬼样子吓了一跳:“你这是怎么了?”
　　时清浅害怕的偷看了小洁一眼，看到对方眼里的得意，缩了缩脖子，语气遮遮掩掩:"没，没事，我没事。"
　　“到底怎么了?”
　　时清浅又小心的看了一眼小洁，身体都忍不住颤抖了一下，“我真没事。”
　　“你这是没事的样子吗，别怕，你实话实说，二叔给你做主。”许世明顿时着急起来，将刚刚小洁上的眼药抛之脑后。
　　时清浅的眼睛瞬间红了，眼泪也涌到眼眶，要掉不掉的:“二叔，我还是走吧，这里除了您都不欢迎我，明里暗里的欺负我，呜呜，我想离开了，我能够养活自己，你不用担心，要是二叔想我了，我会来陪您的，现在就让我走吧。”
　　越说哭声越大，像是受了天大的委屈。
　　慢了一步下来的许安柏眼眶睁大，满是不敢置信，要不是见过她刚刚打人的利落尽，他都要认为对方是个比自己还要可怜的小白兔了。
　　许安然悄无声息的将许安柏拉倒身后，挡住了他半个身子，全身紧绷，戒备的看着时清浅。
　　这进门还没一天呢，就忍耐不住了吗?
　　“清浅，你别怕，有什么事你跟二叔说，二叔绝对为你讨回公道，是不是有人私底下欺负你了，你说!”
　　"嗯。"时清浅哑着嗓子应了一声。
　　"是谁?"许世明隐晦的看了一眼许安然，按捺不住兴奋的追问:"你别怕，告诉二叔，是谁欺负你了，你放心，不管是谁，我绝对不会姑息。"
　　时清浅拿出手机翻找着。
　　许世明的眼睛都亮了，恨不得直接上前去抢时清浅的手机。
　　"一个乡下来的野丫头……“时清浅的手机里传出了小洁刚刚在楼上谩骂的声音。
　　许世明激动的神色僵在脸上，眼神失望的听着手机里的声音。
　　"不是的，不是我说的，是安柏少爷让我那样说的，都是安柏少爷教我的。"听到手机里的声音，小洁顿时急了，连忙甩锅，眼神恶狠狠的瞪着许安柏，威胁之意溢于言表。
　　"我没有。"许安柏连忙道，她说了不让自己扯后腿，他虽然害怕，但也能够看明白，这是最好的摆脱小洁的时机，只要压下心里的恐惧，自己能行的。
　　许安柏还在做心里建设，许安然就已经将许安柏挡住，目光锐利的盯着小洁:"安柏还是个孩子，你既然说他教你的，那么他是在什么时候，什么地点教你的，除了这些话，还教了你什么?"
　　许世明本想质问许安柏，还没开口就被时清浅扯了扯袖子小声道:"二叔，你还是送我走吧，除了你没有人愿意将我当成一家人，我实在不想呆在这里了。"
　　这可不行，许世明立刻想起自己还没有实现的目的，就在这时听到许安然的质问，也插口道:“安柏可是清浅的亲弟弟，怎么可能用这种恶毒的语言，一定是胡编乱造，还敢在这里信口开河！”

第 5 章
　　“不是这样的，二爷，真的不是这样的，二夫人你相信我，我真的没有，真的都是……”
　　“好了，世明，清浅才刚刚回来，都还没有好好的吃顿饭，别让这件事坏了心情。清浅啊，饿了吧。”沈珊出面想要将这件事糊弄过去。
　　“我不饿。”时清浅摇了摇头，又害怕的看了小洁一眼，扯了扯许世明的衣袖：“二叔。”
　　语气里带着浓浓的依赖和害怕。
　　许世明皱了皱眉，思索一番道：“这个人对主家出言不逊，我们许家是留不住了，夫人，你明天就给你结工钱走人。”
　　“二夫人，我…”小洁还要继续说话，被沈珊一个眼神制止了，咬着下唇低下了头。
　　“看来是我误会了，对不住啊。”许安莹道歉的毫无诚意。
　　许安航则是拉开唯一空着的位置招呼道：“好了好了，事情都解决了，我们快坐下来吃饭吧。”
　　许安媛拿着纸巾上前：“姐姐，你受委屈了。”
　　时清浅在对方触碰之前，从她手里先一步的将纸巾拿了过来。
　　她本来就是假哭，脸上除了最开始硬挤出两滴泪，再没有别的。可不能因为这个就给暴露了。
　　时清浅三两下的将自己的脸擦了擦，露出一张湿润的眼睛和红扑扑的脸。
　　许安航忍不住咽了咽口水，但凡换个地方，他肯定就忍不住了。
　　“坐下吧，吃饭。”许世明的视线也闪烁了一下，回身招呼。
　　众人依次坐好。
　　时清浅的位置左边是在许安柏，右边是许世明。
　　坐下后，时清浅凑到许安柏耳边小声道：“我做到了吧。”
　　许安柏眼睛顿时发亮的看着她，重重的点了点头。
　　许安然眸色沉了沉。
　　许世明则是笑着问：“清浅跟安柏说什么呢？”
　　时清浅顿时装作红着脸低下了头，不好意思道：“就随便说了句，也没说什么。”
　　许安莹忍不住翻了个白眼，这个人有完没完。
　　“‘哈哈，不愧是亲姐弟，这么快熟悉了，以后可别再说许家不欢迎那你的话里，看看安柏，欢迎你的很。”
　　“我…”许安柏着急说什么，越是想说什么越是说不出来，憋得脸都红了，在别人看来就是因为害羞脸红的。
　　许安柏求助的看向许安然，“姐姐…”
　　许安然握着筷子的手紧了紧，面色不变，用另一只手摸了摸他的脑袋，安抚道：“吃饭吧。”
　　见许安然没有误会，许安柏顿时长呼出一口气，开始进食。
　　许安然听着众人与时清浅的招呼声，食不知味的往嘴里塞东西，直到小少年吃饱了，她才跟着放下了筷子。
　　“我吃饱了，先回房了。”许安然也不等别人时候回复，说完这句话就起身站了起来。
　　许安柏也连忙跟着站了起来：“我也吃饱了。”
　　时清浅也停下了继续交谈声，放下了筷子：“二叔，我也吃饱了，我想睡前再跟安柏聊会天，可以吗？”
　　“好好好，去吧去吧。”许世明自然是乐见其成，没见许安然一张脸阴沉的都快控制不住了。这才多久就能有这样的效果，简直是大快人心。
　　三人依次上楼，许安然将许安柏送回房间，时清浅没有丝毫犹豫的回自己房间，她本来就是找个借口回房而已，能有什么好聊的。
　　“等一下，我有话想跟你聊一聊，方便吗？”时清浅还没有关门，身后就传来许安然的声音，颇为意外的抬头，好奇的问道：“这个时间，你不去安慰你弟弟，跑来跟我聊天？”
　　“方便吗？”
　　时清浅点头：“方便，当然方便，你想怎么聊，你的房间还是我的房间？”
　　许安然私人领域很重，不喜欢别人踏足自己房间，便抬步往房间里走去。
　　时清浅也是注重隐私的人，前提是那是自己的私人领域，对于她来说，许家只不过是和酒店差不多的地方，也就没有什么私人领地这个说法了。
　　房间是佣人布置的，布局其实与许安然的房间差不多，这是沈珊特意吩咐的，目的是为了给许安然添堵，眼前确实也达到了添堵的目的。
　　许安然看到这几户与自己房间一致的布局，只觉得私人领域被人侵占，深呼吸了好几口气才堪堪将怒火压制下去。
　　冷着声音道：“不管你来许家是什么目的，我希望你不要将主意打到安柏身上，他还是个孩子，不该掺合进许家这些乌烟瘴气里。”
　　时清浅从冰箱里拿出一瓶水，准备递过去，听到对方这样说话，手里的水顿时不想递过去了，直接打开自己喝了一口：“你在过来质问我之前，可有问问许安柏刚刚都发生了什么事。”
　　“你什么意思？”
　　“要不是我，许安柏就在你的专属领域，被一个佣人直接打骂了，呵，你有心情前来质问，怎么就不问问许安柏经历了什么，在你看不见的时候。”
　　许安然瞳孔猛的扩张，不敢置信道：“你想说什么？”
　　时清浅不怀好意，满意的看着对方因为懊恼而变了的脸色，可真是让人赏心悦目。满意的笑了起来。
　　“想知道不如去问问你的好弟弟，如果他愿意实话实说的话。”
　　许安然转身离开，没有去找许安柏，而是去了书房。
　　没有人知道，东区不是没有摄像头，而是安装了相对隐秘肉眼无法可见的隐秘的摄像头，平日里装作不喜欢，不过是为了降低人的警惕心，只有连自己都相信了都事情，骗起别人才能更加得心应手。
　　将书房的门锁住，从电脑里打开一个隐藏起来的软件，为了不让自己在细微之处泄漏，许安然很少去查监控，平日里除了常来打扫的佣人，只有自己和许安柏在，也没有什么查看的不要。
　　可今天时清浅的话犹如一记重击，许安然手抖着打开了监控。
　　今天下午发生的一切展现在许安然的眼前，监控器里没有声音，只有画面。
　　光看画面就已经足够了，小洁的熟练，许安柏垂头颤抖，怪不得……
　　许安然红了眼眶，那一瞬她产生了一种自己不配当姐姐的想法。在自己不知道的时候安柏受了那么多的苦，本以为许安柏只是年龄小，胆子小才会性格软弱，原来竟然长期处于暴力下，怪不得那么粘着自己，非要自己将人送到房间，宁愿在学校寄宿也不愿意回到老宅。
　　许安然咬了咬牙，继续翻阅以前的视频，她要知道除了小洁是不是还有其他人。
　　佣人的进出一直都是许老爷子的心腹管家管理的，直到许老爷子突发住院，管家近身照顾，临时将琐碎的事情交给了沈珊，小洁才被招了进来。
　　沈珊也是聪明人，人员变动频繁会引起怀疑，是以也就招了小洁一个人。
　　这件事许世明知道，却没出面。
　　吃过饭，沈珊将小洁带到书房，许世明也在。
　　“你将事情原原本本的给我说一遍，不要有遗漏的地方。”许世明沉着声音道。
　　小洁哆哆嗦嗦的将事情原原本本的说了一遍，她害怕的不是辱骂许安柏，而是时清浅。前者是经过明面的，后者就纯粹是自作主张了。
　　小洁说完房间里陷入了沉默，许世明不知道在想什么气氛压抑的连呼吸都下意识的放轻。
　　良久，许世明才冷漠的开口：“既然这样，也不算愿望了你，工资会额外给你一笔，记住什么该说什么不该说。”
　　“是，谢谢二爷。”私底下佣人都会直接省略前面二字。
　　直到人离开了，沈珊才开口道：“世明，明清浅这个人真值得信任吗？我看她人前人后两副面孔，恐怕不知道什么时候就将我们给糊弄了。”
　　“时清浅是个聪明人。”许世明沉声道：“你看看这个。”
　　沈珊上前一步去看许世明手机里的信息，信息是时清浅发来的。
　　“二叔，我知道小洁是您的人，我这样做是为了立威，也是为了拉拢安柏，希望二叔能原谅我的莽撞，改日私下，侄女再当面向您赔罪。另外，明日我还会搬出许家，此举是为了让安柏认为是许安然逼迫的，能够进一步的离间二人，还望二叔能够配合，若此举不妥，还望二叔教我。”
　　“这个？”沈珊错愕的抬头，按理说时清浅在他们面前演了一副小白兔，怎么还私底下暴露出来？一个连立威，离间都知道的人，会是一个单纯的小白兔吗？
　　“这是一个聪明人。”许世明淡淡的笑了：“聪明人才好，知道自己要什么，这样一来我也就不用担心她会被策反，相反这会是一把有去无回的刀。”
　　“可她有着这样的心性，难道不会事后反咬一口？”沈珊担忧道。
　　“那也的看她有没有这个能力。”许世明冷哼：“就让她和许安然狗咬狗，一旦她胜出，我一击必胜，就算许安然胜出也不急，经过时清浅的消耗，定然不足为据。”
　　“你心里有数我就放心了，我一定会帮你将内宅的事处理好。”
　　“辛苦你了。”

第 7 章
　　第二日早餐时间，时清浅再次提出了搬出老宅的话。
　　“清浅啊，你刚刚回国，人生地不熟的，搬出去多让人担心，要不这样，”许世明提议：“你搬去和安然一起住，那些东西早晚都是你的，提前去熟悉一下也行。”
　　时清浅这次是真的意外了，许世明这么狠，将人踢出许家后还要将人家住的房子也收回来？
　　许安然沉了脸：“不方便，二叔这么有钱，连买房子的钱都没有？”
　　“我爸的钱都是许家的，与你一个外人有什么关系，”许安莹原本置身事外，听到许安然要许世明拿钱，顿时也就坐不住了，忙开口道：“不是许家的人还霸占着许家的财产，哪来的脸。”
　　许安然忍无可忍，将手里的筷子一扔道：“要么你现在拿出证据，要么就别在我面前张口闭口提不是许家人这种话。二叔，只要你提出证据，我立马请爷爷出面，当着众人的面只身离开，绝不要许家一分一毫。”
　　“呵，你当我爸傻啊，证据这东西当然要直接交给董事会，给你看，让你有了心理准备倒打一耙，有证据也会变成没理。”许安航哼声道：“爸，我说的没错吧。”
　　“没错，安然，既然你这么急不可耐，我现在就会申请召开董事会。”
　　时清浅又莫名的成为了边缘人物，她撞了撞一旁担忧的许安柏，小声道：“快吃你的饭，上课要迟到了。”
　　许安柏狠狠瞪了时清浅一眼，红着眼睛往嘴里扒饭。
　　嘿，这小屁孩懂不懂好人心，算了，跟一个孩子计较什么。
　　电话铃声突兀的响起，众人停止争执，循声问去，正好看到时清浅从兜里拿出手机，慢条斯理的接了按了接听键。
　　“你们继续，我去旁边接个电话。”
　　起身，听着电话里的声音，慢悠悠的走出了餐厅。
　　“听说你回国了，怎么也不联系我？”电话里传来一道轻柔的声音，听着都让人心情愉悦。。
　　“这不还没来得及，在看戏呢。”
　　“呵，你看戏就将小麻烦推给我，你的良心不会痛吗？”
　　“良心是什么，能吃吗？”时清浅应得随意，不远处听到的许安然步伐则是一顿，身后的许安柏以为在等自己，忙慢跑了两步追上。
　　两人从时清浅身边擦身而过，一缕淡淡的幽香袭来，挺好闻的。
　　许安然穿着修身风衣走进阳光里的画面，充满了耀眼的光芒和魅力。阳光透过清新的空气，照亮了她的脸庞，让她的皮肤更加白皙细腻。修身的风衣将她的身材勾勒得更加完美，优雅的气质也随之散发出来。
　　“你还在吗？”电话里的声音唤回了走丢的神智。
　　“嗯。”时清浅轻轻应了一句。
　　“你怎么突然没声音了。”
　　“被丘比特之箭射中，短暂失聪。”
　　“你在说什么玩意？”
　　“没什么，调查的怎么样了。”
　　“查到点有意思的东西，什么时候有时间，我们见一面。”
　　……
　　“安柏，你放假后想要跟姐姐住在一起吗？”送许安柏去学校的路上，许安然突然开口。
　　“姐姐？”许安柏疑惑的看着驾驶室的人，看不见她的表情，顿时慌张了起来，不想让姐姐知道自己胆小的一面，这才是被小洁欺负却一直没有说的真正原因，他忍耐了这么久，好不容易解脱了，最后还是被姐姐知道了吗？
　　“家里最近的情况你也看到了，你目前最主要的就是学习，这样才能在将来帮助我，我不想这些乱七八糟的事情影响到你，所以……你是怎么想的？”
　　许安柏松了一口气，又迟疑道：“我过去不会影响到姐姐吗？”
　　“不会，只不过……
　　许安柏刚刚放松的心又忍不住的提了起来。
　　“只不过我工作忙起来可能顾不上你，我也不喜欢家里进人，就可能要麻烦你点外卖或者自己弄吃的了。”许安然透过后视镜将他所有的情绪都看在看里，用轻松的语气道。
　　“没问题，我可以的。”许安柏立刻兴奋了起来。
　　车子正好停在了学校门口，“那等你周末放假我再来接你，如果我不方便来的话，会让助理来，你应该见过秋彤吧？”
　　“我认识，姐姐放心，路上注意安全，我一定会好好学习的，绝对不会让你失望的。”小少年像是打了鸡血一般，兴奋的脸都红了。
　　许安然目送许安柏离开后，将小洁的信息发给严秋彤，这才驱车离开。
　　许世明乐于给许安然添堵，既然许安然房子进不去，他直接高价将许安然对面的房子买了下来，为了拉拢人心，直接将房子过户与时清浅的名下。
　　房子是装修好一直没有人住过，时清浅拿着许世明大方打来的钱，毫不心疼的按照自己国外的标准订购了床垫。
　　上午十一点，连休息都没，就跟着许世明去了许氏。
　　许氏全名为名臻科技股份公司，旗下包括电脑，手机，密码锁，软件开发，芯片研究……全国各地都有分公司以及生产工厂，公司总部则是位于栖云市时代广场，广场正中央有一座引人注目的喷泉，流水潺潺，人来人往，成为城市里一道风景线。
　　名臻科技大楼高耸入云，从下往上看不见尽头，仿佛直插云霄。大楼外观豪华大气，彰显着企业的实力和地位。
　　走进大楼，门口站着四名保安，站姿笔直，像是军队里退伍的军人。
　　再往里走有一个导流台，看见进人，起身脸上带着得体的微笑：“许总下午好。”
　　大厅里能看到许多拿着公文包来去匆匆的客户。也有客服代表领着人往会客厅头。
　　会客区市一个宽敞明亮的空间，布置的像一家舒适的咖啡厅。个中私密的吧台遍布整个区域，每个吧台都配备了舒适的座椅和小桌子。旁边还有一个放小吃和饮品的角落，供客户免费享用。
　　“这里怎么样？”许世明语气里带着些许得意。
　　“很棒。”时清浅真心夸奖道，这样不仅能够增加员工的凝聚力，也能增加客户体验，同时也省了餐旅费，一举多得啊。
　　“哈哈哈，有眼光，走，叔叔带你上去，这家公司以后可都要靠你了，在开董事会之间，叔叔先给你安排一个简单的职务，给许安然当助理，不要心里抗拒，要多学多看。很多事情都是在细心观察中发现的，这可不是一交就会的东西。”许世明已经想好了给许安然添堵的最好办法，就是让时清浅天天在许安然眼皮子底下晃。
　　时清浅咬着下唇故作为难道：“叔叔，许安然一定会防备着我，那我能学到东西吗？”
　　“这就要看您自己的能力了，我相信你是个聪明人，一定能够想到办法解决的。”许世明拍了拍时清浅的肩膀，笑得意味深长。
　　时清浅偷偷翻了一个白眼，这句话就差直接说，你去收买许安然身边人。呵，你有钱有势都收买不到的人，能让一个名不见经传的人收买，鼓舞人心也不是这么玩的。
　　微垂的脑袋隐藏了嘴角的一抹坏笑。
　　她装作兴奋的拍手：“叔叔，我想到一个办法，我可以去收买许安然身边的人。”
　　“能够跟在许安然身边的人都是经过许安然多方试探的，可不会轻易的被人收买。”许世明故意泼冷水。
　　“明着不行可以来暗得，我就不相信他们每个人都无懈可击，只要细心观察，一定能够找到切入点的。”时清浅一副激动万分的模样。
　　许世明一脸欣慰道：“不会是名臻科技未来的当家人，这脑子转的就是灵活，叔叔看好你，你好好好努力。”
　　许世明并不觉得时清浅能够成功，不过他也无所谓就是了，最主要目的是为了给许安然添堵，至于时清浅做了什么，成不成功都不重要，只要人在许安然身边晃悠就行了。
　　时清浅脸上的兴奋突然一收，又一脸为难道：“叔叔，我……”
　　“怎么了？”许世明耐着性子道。
　　“我实在是没有钱，出得价少了丢叔叔的脸，出得多了我又实在拿不出来。”时清浅嗫嚅着小声道。
　　许世明脸上和蔼的笑意都僵滞脸一瞬，最后咬了咬后槽牙，又给时清浅转了一百万。
　　也不继续带着许安然转悠了，直接将人带上25层，许安然的办公室。
　　许安然正在跟严秋彤商议事情，办公室的门直接被人推开。
　　许世明阴沉着脸走了进来，她身后的时清浅则是带着愉悦的笑意，像只偷吃了的狐狸。
　　“二叔有事？”许安然冷漠的开口道：“有事？”
　　“董事会召开前，先让清浅跟在你身边学习。”也不等许安然拒绝，直接转身离开，连句告别的话都没有和时清浅说。
　　时清浅也不以为意，直接当做没有察觉，挥手：“二叔慢走，我一定会好好表现的。”
　　许世明的步伐更快了。
　　许安然探究的目光索绕在时清浅身上，语带不解道：“你们这是？”
　　“不重要，你给找一个安静的地方，配上电脑，能打游戏的配置，最好能带休息室，让我累了能睡觉。我保证安安稳稳不给你找麻烦。”时清浅迅速提出自己的要求，她是来玩的，可不是给自己找事做的，所以只需要一个位置苟着放松。
　　至于许世明那里就更简单了，对方想要自己在许安然面前晃悠，自己做到了，至于其他，许世明没明说，自己就划划水得了。

第 8 章
　　许安然挥了挥手，示意严秋彤先出去。
　　严秋彤出去后体贴的将门带上。
　　许安然这才开口道：“你说的那些我都可以满足，不过我要知道你们之间发生了什么？我要听真话，别想着怎么忽悠我。”
　　“呵，瞧你这话说的，我什么时候忽悠过你？”时清浅拉过许安然对面的椅子，往里面一坐翘起了二郎腿，随性又洒脱，与办公室这种严肃的地方格格不入。
　　“比如人前人后两副面孔。”许安然直接指出。
　　“这只能说明我在你面前从未伪装。”时清浅摊手道。
　　“所以是为什么呢？”许安然疑惑的问。
　　从见面开始，她见过时清浅在许世明面前的各种伪装，可在自己和许安柏面前永远是眼前这副狐狸样，或许眼前这副样子也是她伪装出来的？
　　“我对你无所求，自然也就无所谓了。”时清浅语气随意，一点都没觉得自己这句话有什么不对。
　　“那你对许世明有何求，他能给你什么？”
　　“刚刚给了我一套房子，外加两百万。”时清浅轻飘飘的说，买家具的钱也是给了一百万，也算是下了血本了。
　　“可真是够大方的。”许安然沉了沉眸子，许世明付出的越多，就越说明对方所求甚大，要知道许二爷可不是什么大方的人。
　　“你就不怕他生气？”
　　“与我何干。”
　　“你这么直白的将事情告诉我，又是为了什么？”许安然觉得时清浅在自己面前坦白的过分，不合常理。
　　“因为我现在对你有所求了。”时清浅起身，双手撑着桌子，眼睛亮晶晶的盯着许安然：“需要间谍吗，我很便宜的，你只要出点钱就能收买我，怎么样，要不要考虑看看？”
　　“这对你有什么好处？”许安然神色复杂道。
　　“这不是很明显吗，有钱啊，谁会跟钱过不去。”时清浅收回身子，又懒洋洋的窝回凳子里。
　　“你坐到我这个位置能够获得更多的金钱。”许安然不动声色的试探。
　　“谢邀，”时清浅一脸抗拒：“我对劳碌命敬而远之，只想享受，不想受苦。”
　　“呵，既然不在意，那你跟许世明来许家是为了什么？”
　　时清浅一脸你是傻子吗的表情，无语的说：“不是告诉你了，是为了钱。这才一天，我就一套房子外加两百万到手了，还不用干活，多好的事。”
　　许安然一时语塞，这样看来，还真是朴实无华的目的。
　　“你问了这么多，究竟要不要请我啊。”
　　“你能做什么？”
　　“比如在许世明面前演戏，比如他暗中动了什么手脚，我都可以提前告诉你。”
　　许安然仔细想了想，能够用钱解决的事情，都不是麻烦事，在许世明面前演戏但是能够省了不少麻烦。
　　“你的卡号发我。”
　　时清浅立即调出微信扫码加好友页面：“加个好友啊，我把卡号直接发给你。”
　　许安然也没再迟疑，加了好友后就将对方发来的卡号转给严秋彤。
　　没多久就有到账提醒，看到数额双眼放光道：“许老板打气，需要我做什么请说。”五百万眼睛眨都不带眨的就直接转了过来。
　　“就像你之前说的，配合演戏，顺便当个间谍。”
　　“好的，没问题，老板放心，我一定会完成任务。”时清浅爽快的应下，毕竟这么爽快的老板，可要好好的供着才行。
　　“你要求的办公室我已经安排秋彤去办了，你出去后她会带你去办公室。没事的话不要乱跑，省的引起不必要的麻烦。”
　　“好的，许总。”时清浅起身走了两步又回头道：“许总该不会在准备的那个房间安装了摄像头吧？”
　　“没有，我不喜欢。”许安然神色未变，连眉梢都未动一下。
　　“有也没关系，只要是许总一个人看就行。”时清浅笑眯眯的说完，这才拉开门走了出去。
　　许安然望着自己休息室方向的目光晦暗难辨。
　　时清浅走出办公室，严秋彤已经等在门口，手里拿着一个平板，在快速阅读着什么。
　　有那么一瞬间，时清浅想将自己那不靠谱只会嘤嘤嘤的小助理换掉。
　　“时小姐你好，你要求的办公室已经准备好，就在许总隔壁，请跟我来。”严秋彤微微躬身道。
　　说话语气一丝不苟，语调不带丝毫起伏。
　　想到要跟这样一个冰坨子天天工作，想想都恶寒，时清浅忙打消想换助理的念头。
　　严秋彤安排的办公室距离许安然特别近，办公室门相隔两步。
　　推门进去，是一张宽敞的办公桌，桌子上已经放了一台笔记本，以及键盘鼠标等配件，办公椅的质量看起来和隔壁差不多。右手边是一块巨大的白色画板，镶嵌在墙上，是固定式的。面板下面放了一排会客沙发，茶几。
　　旁边放着建议吧台，茶叶，咖啡等常见的饮品都有。
　　左边则是两个并列的书柜，书柜上空荡荡的，什么也没有。
　　书柜后面能够看到是木制屏风，走过去能够看到里面放了一张单人床，床上四件套齐全，床边还有一个床头柜，方便临时放置手机等随身用品。
　　严秋彤解释道：“这里原先是会议室，因为距离许总太近就被搁置了，附近的办公室都被占用，所以才临时选择了这里。如果有什么不满意的地方可以告诉我，另外，一旦有办公室腾出来，我会第一时间通知你。”
　　“不用，这个地方挺好的。”时清浅晃悠一圈，觉得还行，该有的都有了，只是这巨大的画板就真的很是突兀。
　　“公司一时没有那么大的壁画，才会让显示在这，不过已经安排采购部去采购了。”
　　“是么，”时清浅随手拿起没有被收走的笔，拔掉笔帽，一个健步上了沙发，笔尖放在白色画板上，居高临下的看着，果然发现了一丝不寻常的地方，嘴角轻勾，手下冒出一排龙飞凤舞的大字。
　　我叫时清浅。
　　严秋彤向来平缓的心情从她上沙发的那一刻狂跳，又在对方写字之际缓了下来。
　　时清浅目光饱含深意的看着这几个字，又像是透过这几个字看后面的人。
　　单向透视，没想到许安然的办公室隔着这么一个地方，怪不得会收拾出来给自己用。
　　该不该夸赞一句，还知道给自己收拾出一个隐秘的角落睡觉，而不是直观。
　　要是直观也不是不行。
　　时清浅嘴角的笑慢慢演变成一抹坏笑，挥了挥手，示意严秋彤先出去。
　　严秋彤回到许安然办公室的时候，许安然已经从休息室出来了。没错，那巨大的画板对面就是许安然的休息室，当初也只是突然奇想，没有想到会有用到的一天。
　　“她的表情没有什么不对劲的地方？”许安然想到她最后的笑容就觉得不对劲，就像是被人发现内有乾坤一样。
　　“应该没有，”严秋彤仔细想了想说道：“如果真的觉得有什么不对劲的地方，应该会第一时间说出来才是，可她一句话也没有提，甚至在某种东西上的视线都没有过多停留。”
　　许安然手指轻轻敲击桌面，想了想又道：“你找人将公司五年前的资料通通整理出来，复印一份给她送过去。也不用刻意让她看，给她放到书架上就行。”
　　“好的，许总。”严秋彤拿出手机点了两下。
　　“我们继续之前的事情，你说苏氏怎么了？”
　　“苏氏小少爷苏沐秋想要约您吃饭，顺便谈论一下合作的事情。”严秋彤翻看手里的备忘录。
　　“他们不是房地产公司吗？”
　　“他们城东的那块地已经建造完成，目前正在软装，想与我们合作电子锁业务，打造现代化科技城。”
　　“行吧，时间定在中午，包厢你定，通知时清浅作为我的秘书出席。”
　　“许总这样做是为了？”许安然一边说，严秋彤一边在备忘录里记录着，听到让时清浅一起去，这才抬头。
　　“做戏。”
　　最主要的还是想要知道对方话里的真实度，与苏氏的合作就是一块敲门砖，赔点钱总比赔了核心技术强。
　　严秋彤不再多问，接下来两人又将最近的安排对了一遍，确认无误后，“一个小时后，开发部会议，在九会议厅。”
　　“嗯，你先去忙吧。”
　　办公室门被关上，许安然在办公桌的抽屉里拿出一个电子遥控按了一个按键，只听咔嚓一声，办公室的门被反锁，许安然起身朝休息室走去。
　　第一眼，许安然就被气笑了。
　　只见时清浅不知道从哪里摸出了眼罩往脸上一罩，舒服的躺在沙发里，也不知是醒着还是睡着了。
　　许安然诡异的有几分相信时清浅对许氏不感兴趣的话是真的了，毕竟这人这么懒，能躺着绝不坐着的主，还真不是什么能够坐在办公室里老实办公的样子。
　　时清浅的办公室突然被人敲了两下，敲门的人也没什么耐心，不等应声就直接推门而入。
　　是许安航。
　　许安航看到在沙发上睡觉的人，眼中的光瞬间炸亮，目光露骨的落在时清浅的身上。

第 9 章
　　时清浅穿着浅黄色真丝衬衣，紧身长裤，衬衣领口解开两个口子，能够看到若隐若现的锁骨，肌肤白皙，柔滑的像牛奶。修身长裤将她腿部村的笔直修长。
　　因为躺下的动作，她腰部衬衣的一角向上掀起一部分，能够看到盈盈一握的腰身，直观看着甚是诱人。
　　许安航一步步小心的往前走，时清浅毫无察觉，仿佛睡着了一般。许安然上前一步，手敲向单向玻璃，一瞬间想要敲击玻璃被理智控制，手落下去的一瞬间力道也变得很轻。
　　睡着的人是不可能听见的，前提是睡着。
　　时清浅只是在闭目养神，她想着对方说不定会偷看自己此刻在干嘛，故作撩人姿态，没想要便宜了别人。
　　想到这，时清浅面无表情的将脸上的眼罩撕了下来，看着距离自己只有小半步的许安航。
　　“堂哥这是准备做什么？”声音带了分刻意伪装出的慵懒，她也不确定隔壁能不能听到这里的声音，只是做戏做全套，刚醒来嗓音不变化，不是摆明了告诉别人自己在装睡么。
　　许安然扶着玻璃的手收了回来。
　　在一个隐秘的角落，安装着单向喇叭，许安然能够听到时清浅办公室里的声音，在她听来这只是一个人刚刚醒来的正常声音。
　　可听在许安航的耳里，无端的变得勾人。他扯了扯领带，解开衣领的扣子，往沙发上一坐。
　　时清浅只觉得刚刚还舒适的沙发顿时变得肮脏了。
　　“听爸说你第一天进公司，我过来看看有没有需要帮忙的地方，你怎么第一天进公司就睡觉，传扬出去会让人质疑我们的企业文化。”许安航的视线收敛了些，也只是一点。
　　“哦，我知道了。”时清浅应了一声，她还需要在许世明面前演戏，没必要这时候处理许安航，省的打草惊蛇。
　　“清浅啊，不是我说，你这工作态度不行啊，这样吧，晚上我有时间，我们一起吃个饭，好好谈谈你这个工作态度。时间地点我等会发你手机。”许安航拿出手机就准备定饭店。
　　“抱歉，我晚上没时间。”时清浅毫不给面子的直接拒绝。
　　许安航哼笑一声，说道：“时清浅，我要不是看你是我堂妹的面子上，我会管你死活，你不要给脸不要脸，不然我让你吃不了兜着走。”
　　“堂哥，你今天就是来威胁我的吗？”时清浅一脸苦恼：“二叔明明说家里的人都会欢迎我的，许安然就算了，怎么堂哥你也不喜欢我呢？”
　　“你……”许安航突然响起许世明慎重的警告，如果被许世明知道自己来找麻烦，说不定又要被停卡，那可不行，好不容易找了个小明星，可不能因小失大。
　　话音一转，语气又恢复如常：“我是为了让你更好的融入公司，这才想要帮助你的，这也是恨铁不成钢，你可千万不要多想啊。”
　　“多谢堂哥为我考虑。”时清浅装作感激道。
　　“行吧，既然没什么事那我就回去了，清浅你有事尽管找堂哥，我们都是一家人，我一定会帮你的。”
　　“好，我记住了。”
　　送走许安航，时清浅看着那套沙发，忍了忍还是决定不勉强自己了，一个电话打给了许安然。
　　单向玻璃后面，许安然将电话接起来：“什么事。”
　　“许总，我把沙发弄脏了，麻烦你找人给换一下。”
　　目睹全过程的许安然默了默，突然对时清浅的小脾气有了一定的了解，同时又觉得有几分可爱，这份可爱大概是因为她对许安航的嫌弃，有句话怎么说呢，敌人的敌人就是朋友。
　　许安然爽快的答应了时清浅的请求：“可以。我安排了秋彤将历年公司重大经济策略给你拿过去，尽快掌握。”
　　“许总，我们之间井水不犯河水不好吗？”时清浅委婉的说道：“我混我的时间，你当你的总裁，合作共赢啊。”
　　“你觉得许世明能够让你安稳的混时间？”许安然轻飘飘的反问，透过反向玻璃看到时清浅脸上一瞬间涌上的厌倦，不由觉得有几分好笑。
　　“能拖一天是一天。”时清浅还是不想看那些见鬼的资料，自己是回来度假的，可不是来打工的。
　　“我喜欢提前做好准备，你不会以为那五百万是那么轻易就能拿到的吧？既然答应了我在许世明面前演戏，总要有点合约精神。”
　　时清浅停顿了挺长时间，突然问了一句牛头不对马嘴的问题：“我现在撤回换沙发的请求还来的急吗？”
　　许安然轻笑，“你见过泼出去的水还能收的回来的吗？”
　　时清浅舔着上槽牙挂了电话。
　　许安然是行动派的，没多久办公室的门就被人敲响，严秋彤带着几个人抱了几个箱子，箱子里都是厚厚的资料，一进来就直接往书架上堆。
　　别人是放书，她这办公室到好，放的是满满的文件。
　　时清浅真诚的发问：“你当初为什么不直接将我的办公室安排在档案馆，还省的人来回搬来。”
　　严秋彤只当没听见，答非所问道：“后勤已经安排人去搬沙发了，午休前会将沙发替换。”
　　时清浅无力的将脑袋放在桌子上，挥了挥手表示知道了。
　　严秋彤严格执行许安然的吩咐：“晨荣小少爷约了今晚饭局，商谈合作。许总交代让您一起去，下午五点半从公司出发。”
　　“我？”时清浅指了指自己，一脸的不敢置信：“不是说让我看资料吗，怎么就突然演变成了要陪客户吃饭了？”
　　“这点您要亲自向许总提问，我不明白。”严秋彤揣着明白装糊涂。
　　晨荣这个名字怎么这么熟悉，好像在哪里听过。
　　“这是晨荣小少爷的相关资料。”严秋彤从文件夹里拿出一份准备好的资料递了过去。
　　时清浅又动了换助理的念头。
　　时清浅打开资料看到第一页照片的时候就明白了，苏沐秋，苏沐染，光从名字上看就能看出两人是兄妹关系，所以说，苏沐秋是冲着许安然来的。
　　时清浅唇角浮起一抹坏笑，此刻到也不觉得烦了，直接点头同意道：“我会准时去的。”
　　严秋彤确定她没有别的疑问，这才带上门走出去，直接左转两步来到许安然.
　　"她怎么说？“许安然从文件中抬头。
　　“一开始我看她的表情是拒绝的，可不知道为什么，在看到资料后，又改变了主意。”严秋彤将自己观察到的说了出来。
　　“她认识？”
　　“需要我去查一查吗？”
　　“不用了，你先去忙你的吧。”许安然挥了挥手，反正今晚就会见面，是不是认识，晚上会一目了然，没有必要去浪费人力物力。
　　时清浅随手翻了两下文件，就将资料扔到一边，看了眼时间，已经十二点多了，拿起手机就出了门。
　　许安然准备跟时清浅聊一聊有关晚上的事情结果扑了一个空。
　　时清浅打车来到私人订制的菜馆。
　　进入私菜馆其中一个包厢的时候，里面已经做了一个人，一副精英模样的那女人，看到时清浅，露出打趣的笑意。
　　“大忙人终于有空来见我了，今天第一天去视察产业，感想如何？”芸汐调侃道。
　　“赚了一套房子，外加几百万吧。”时清浅随意中又带着刻意的炫耀：“然后在办公室里睡了一觉，起来吃饭，这日子过得有点无聊呢。”
　　“不如我们换换？”芸汐忍着羡慕说道。
　　“我也想啊，可谁让你是芸家的人。”
　　“呵，”芸汐摇头：“你不一定就是许家的人。”
　　“所以，我这不是什么也不做，专业捞钱么。”时清浅拿起菜单慢条斯理的翻阅着：“谁会嫌钱多呢。”
　　“我查到了一些相关信息，据说许安然三岁的时候被人拐走，许家追查的紧，情急之下就将孩子放到了一所孤儿院，让另一伙人将孩子带走。那时候手机功能不全，将另外一个孩子给带走了。”
　　“后来呢？”
　　“后面的消息被许家老爷子封锁了，你要真想知道真相就只能去找许老爷子。”
　　“按照我们得到的资料来看，许老爷子不可能放着亲孙女不管，而去抚养别人家的孩子，而且那时候许家大房还在，并且初步接管了公司，没道理会放任自己的孩子流落在外。”
　　“这就不知道了。按我们猜测来看，你的存在就是许世明拿来给许安然添堵的钉子，那你还要继续在许家待着吗？”
　　“要啊，别人给送钱为什么不要，而且我刚刚得到了一个消息，苏沐秋要和许安然相亲。”
　　“什么？”芸汐一下子就站了起来。

第 10 章
　　时清浅噗嗤一声笑了出来，单手支着下巴，微微扬眉打趣道：“我怎么不知道你看上了苏沐秋，反应这么大？”
　　“你又不是……”芸汐到嘴边的话一顿，才反应过来自己听错了名字，又重新坐下来，一脸没好气的问道：“你是不是故意将最后那个字说的迷糊。”
　　“你不是说沐染是个小麻烦吗，我突然觉得不应该不经过你的同意就将小麻烦丢给你，我想想，要不给她换个人。”时清浅一只手轻轻敲急着桌面，目光玩味的看着芸汐：“我的好好想想，沐染喜欢好看的，温柔的，还需要耐心好的，毕竟那是个小笨蛋。”
　　芸汐没脾气的起身给时清浅倒茶，脸上挂着谦卑的笑：“时姐，您大人不记小人过，是小的不懂事，您多担待，有什么需要我做的，请明言。”
　　时清浅端起茶给面子的喝了一口，“看你这么诚恳的份上，我就不与你客套了，我这确实有件事需要你去做。”
　　“您说。”
　　“许世明那个老狐狸不会放任我这么无所事事下去，我需要有足够的筹码。”时清浅指着芸汐。
　　芸汐立即将脸上谦卑的笑意一收，大佬一般的靠在椅背上，轻哼道：“求人就要有求人的态度。”
　　“行。”时清浅也不生气，起身端起茶壶为芸汐续茶：“今晚与苏沐秋见面的地点我会短信发给你，过来偶遇。”
　　“再说吧，我要看时间安排。”芸汐应得敷衍。
　　“我本想给好友铺路，让她提前结识下大舅哥，省的日后两眼一抹黑，再生事端，没想到有人不理解我的苦心不说，还……”时清浅端着茶杯轻轻摇晃，嘴里不急不缓的说着。
　　“时姐你放心，我一定准时到。”芸汐双手拉住时清浅转动茶杯的手，诚恳道：“我的终身大事劳您多费心。”
　　“好说好说。”时清浅笑的得意。
　　“每次都玩，有意思吗？”芸汐松开手，没好气的坐回椅子里。
　　“看某个人想翻身又翻不了，还要频频尝试失败，非常有意思。”
　　“你可真会说话。”芸汐放弃，按下上菜按钮，让服务员上菜。
　　吃饱喝足，两人一前一后离开。
　　时清浅选的位置就在公司不远，也不急着上班，就慢悠悠的走路回公司，到公司楼下，正好看到提着外卖盒子的严秋彤，嘴比脑子快的叫住了人。
　　“时小姐，有什么事？”严秋彤被人叫住，神色没有丝毫的不耐。
　　“许总吃饭了？”时清浅瞄了一眼她手里的食物，就很简单的盒饭，看着实在不像事许总会吃的东西。
　　严秋彤提了提手里的食物，“这就给许总送去。”
　　时清浅再次看了眼她手上朴实无华的包装袋，朝她伸手：“给我吧，正好我找许总有事。”
　　严秋彤意外的看着她，考虑几秒后将手里的包装袋递了过去：“那就麻烦时小姐了。”
　　“好说。”时清浅步履轻快的往电梯方向走，从背影看去都能感受到对方的好心情。
　　直到人上了电梯，严秋彤才拿出手机给许安然打了电话，将事情简单的说了一遍。
　　“以后再有这样的事还像今天处理。”许安然将手里的钢笔在桌面轻轻敲击了两下，这才开口说道。
　　“好的许总。”
　　“你去吃饭吧。”电话挂断，许安然也没有想明白时清浅这样做的原因。
　　办公室的门被人轻轻敲了两下。
　　“进来。”许安然重新拔掉笔帽，装作一直在看文件的样子，扬声道。
　　“许总，这是你要的文件。”进来的是公司的职员，许安然神情恍惚了一瞬，就放在对方拿进来的文件上。
　　职员在许安然翻看文件时，就自觉的开始解说。随着话题的深入，许安然也就忘记继续送饭的时清浅。
　　时清浅提着路过茶水间，看到里面的微波炉停了下来，伸手摸了摸饭盒的温度，脚步一拐就进了茶水间，将饭盒一一拿出来。
　　饭盒的款式像是家具款，没有任何酒店的log，里面的食物摆放的随意中又透着精致，时清浅将盒饭放进微波炉边想，莫不是谁做的爱心餐。
　　谁这么好运气，能的让工作狂给面子。
　　这该死的好奇心。时清浅咬了咬嘴唇，蠢蠢欲动。
　　一共三个饭盒，量都不大，十分钟后，就将带上来的饭都热了一遍。
　　时清浅走到办公室，门没有关严，能够听到里面传出的说话声，忍不住翻了一个白眼，大中午的休息时间也要压榨员工。
　　铛铛铛的敲门声远远传来，声音之大足以打断谈话的两人，许安然这才想起来自己忘记了什么，挥手让职员先出去。
　　提着饭盒的时清浅和职员擦肩而过，白白嫩嫩的小正太模样让时清浅多看了几眼。
　　许安然将她的神态不动声色的看在眼里，直到人走进才装过才看到她手里的东西，这才问道：“怎么是你？”
　　时清浅扬了扬手里的盒饭：“前来感谢许总的栽培，特意热过的，快来吃。”
　　许安然合上手里的文件起身，时清浅正好看到文件封面上写着，许氏投资意向书几个字。
　　许安然从她进门，注意力一直放在她身上，也就将她的视线看在眼里，“这是公司最新的财务报告，你可以看一下。”
　　“比起这个，我对许总办公室的摆件更感兴趣，要是能让我搬走一个，我感激不尽。”时清浅的视线放在对方放古董的架子上，虽说没有刻意研究过，但粗浅的知识还是了解的，都不是凡品。
　　好歹也是公司掌权人的办公室，哪能放些残次品滥竽充数。
　　许安然失笑，还真是时刻将贪财表现的明明白白床，“爱莫能助，这里的每一件都是记在公账上，非我私有。”
　　时清浅晃悠一圈，最后在沙发上坐下，将饭盒一一拿出来，摆放好：“许总这是从哪里定的饭，还别说，挺香的，快来吃饭吧，我好不容易弄热的，可别凉了。”
　　就是放进微波炉的功夫，能有多麻烦？
　　“不知道是哪位红颜知己送的，下次方不方便多送一些，看得我都馋了。”时清浅单手支着下巴，饶有兴味的问道。
　　许安然正端着一个小碗喝汤，闻言将嘴里的汤咽下，才道：“有时间可以带你一起去。”
　　“那我就等许总的时间了。”时清浅应得随意，成年人的有时间就是永远都没有时间，理解就好。
　　许安然将她的反应看在眼里，想了想，给严秋彤发了一条信息。
　　时清浅待到许安然将饭吃完，这才两手空空的准备告辞。
　　“下午三点，我会安排秋彤带你去做造型，希望到时候能够在你的办公室找到你。”许安然咽下嘴里的饭，叫住翩然而去的人。
　　时清浅一脸诧异的指着自己：“你是去见甲方，又不是去参加峰会，我为什么要做造型，只有我做还是你我一起？”
　　“时小姐觉得你目前的样子像是助理的形象？”
　　时清浅微微一笑，站好，微微躬身，声音恭敬有礼：“许总，有什么需要我做的吗？”
　　明明人还是那个人，衣服还是那身衣服，随着这句话问出，整个人的气质就发生了转变，那种慵懒的气质收敛的一丝不漏。
　　饶是许安然自问见过不少人，也不得不承认，她第一次遇见像时清浅这样气质多变的人。
　　“不用了，五点过来一起出发。”
　　“好的，许总，那我就先去忙了，有需要的话请随时电话叫我。”说完，等待几秒，确认许安然没有问题要吩咐，这才开门而去。
　　想到刚刚许安然因为意外而诧异的模样，时清浅眼里的光更亮了两分。偶尔客串一下助理也不是不行。
　　因为有了期待，时间变得格外难捱，许世明出了血，一时半会不想看到时清浅，这就导致时清浅一下午都无所事事的混时间，最后下载了一款游戏时间才没那么难捱。
　　时间一分一秒过去，严秋彤敲门的时候，时清浅正玩到兴奋处，头都没抬就就让人进来了。
　　进来后也没有出声，安静的等着。
　　时清浅察觉到有人站在自己身边，以为时严秋彤想要看自己在做什么，也没有回头，继续自己手里的动作，键盘发出啪啪啪的声音，可以感受到战况的激烈。
　　直到时清浅打完这个任务放松的靠在椅背时，身后突然传来一道声音。
　　“玩的开心吗？”
　　时清浅抬头，看到坐在沙发上正在拿着平板看的严秋彤，那自己身后的是谁？
　　循声回头，才发现大boss不知道什么时候悄无声息的站在了自己身后，饶有兴致的盯着自己的电脑桌面。
　　一呼一吸间，时清浅就将上班时间被老板抓到玩游戏的紧张感抛之脑后。
　　“许总来了怎么不叫我，看我专注的，都没有注意到。”
　　“扣工资。”许安然清冷的嗓音吐出三个字。
　　时清浅身子一僵，但是很快就反应过来，自己压根就没有工资，有什么好扣的，不在意的挥挥手。
　　“从下一个五百万里扣。”许安然慢条斯理的又补充了一句。
　　“嗳，不是，许总你这样就不厚道了。”时清浅滑动椅子站了起来。
　　“晨荣的资料看完了？”许安然翻看着被扔到一边的文件。
　　时清浅暗暗嫌弃自己贪财属性，拉开椅子重新坐下，靠在椅背，一条腿压在另一条腿上，修身的西装裤下，没有一分赘肉，紧致的小腿很是让人流连，语气则是一贯的慵懒：“看完了有奖励？”
　　许安然将视线从小腿上移开，重新落在时清浅如猫的脸上：“我可以考虑不扣钱呢。”
　　“只是考虑啊，那算了，画大饼我没兴趣。”
　　许安然合上手里的资料，催促道：“走吧。”
　　“好的，许总。”时清浅进入助理的角色扮演。

第 11 章
　　到地下停车场，严秋彤打了个招呼后，就开门下车了。这次酒局参加的只有许安然和时清浅。
　　时清浅羡慕的目送人离开。
　　“会开车吗？”许安然扬了扬手里的钥匙。
　　“不太会。”时清浅张口就来：“穷，买不起车。”
　　实际上，时清浅是会的，就是新生反骨，不愿遂了许安然的意。
　　“我会让秋彤给你报驾校，尽快掌握。”许安然拉开驾驶室的门，坐了进去。
　　“为什么？”时清浅扣好安全带，车子行驶一段路后才开口问。
　　“这是助理必备的技能之一，掌握对你只有好处没有坏处。”
　　“就只是因为这样？”时清浅目光专注的看着许安然的侧脸，严格来说，两个人之间是对立关系，不使绊子就不错了，还会想着让自己掌握技能。
　　“还因为我不想再当司机。”许安然语调平缓的叙述。
　　时清浅愣了下，完全没有想到这个可能，忍不住噗嗤一声笑了出来，往往就是这么简单的事情，偏偏就容易被忽略。
　　时清浅其实也不明白自己是想要一个什么答案，只是一刹那期待落空的感觉让人有些恍惚。
　　许安然红灯的间隙中观察时清浅，慵懒的小猫团吧团吧，团成一个球想把自己隐藏起来，似是受了什么伤害，又像是受了什么打击，奇奇怪怪。
　　身后的喇叭声惊醒许安然，这才发动了车子。
　　车子在香雪兰酒店停车场停下，首先映入眼帘的是一派华美而温馨的景象。大门两侧精致的雕花铜灯散发出柔和的光线，照亮了门前宽敞整洁的大理石台阶。一踏入店门，便能感受到空气中弥漫着诱人的美食香气，瞬间挑动着每一位宾客的味蕾。
　　店内装潢格调高雅，融合了古典与现代的设计元素，让人眼前一亮。天花板上垂挂着璀璨夺目的水晶吊灯，洒下一片晶莹剔透的光芒，映照在光滑如镜的地板上，更显富丽堂皇。墙壁上挂满了艺术画作和精美装饰品，彰显出深厚的文化底蕴。
　　大厅内布局错落有致，每一张餐桌上都铺着洁白的桌布，摆放着精致的餐具和鲜花，显得既讲究又不失亲切。靠窗的位置可以欣赏到城市繁华的夜景或绿树成荫的街景，营造出宁静舒适的用餐环境。
　　许安然对这里很熟悉，不用服务生带路就径直走进一间包厢，包厢里已经有人在里面了。
　　男子身材修长挺拔，身穿一套剪裁合身的高级定制西装，领带和西装的搭配很有时尚感。五官立体鲜明，眼神深邃有力，透着从容与智慧，微微上扬的嘴角，带着和煦你的笑意，让人心生好感。
　　“路上堵车，让苏总久等了。”许安然致歉，语调平稳。
　　“许总客气了，我也是刚到不久。”苏沐秋伸手碰了下就收回了手，没有丝毫占便宜的意思。
　　时清浅目光上下打量苏沐秋，都说第一印象很重要，它对后续的交流与关系的建立有着显著的影响。
　　原本在苏沐染念叨叨的印象里，苏沐秋的形象是肥头大耳，猥琐的视线，不怀好意的笑，如今看来，苏沐染说的何止是截然不同，应该说是天差地别，云泥之别。
　　时清浅的目光很明显，没有丝毫遮掩的样子，不止苏沐秋的助理看到，就连打完招呼的两个人也同样感受到了。
　　苏沐秋礼貌道：“这位是？”
　　“我的助理，家中小辈。”许安然揽住时清浅的肩膀，介绍道：“清浅，跟苏总打招呼。”
　　时清浅一副见鬼的样子看向许安然。
　　“发什么楞，打招呼呀。”许安然的语气里透着亲昵。
　　苏沐秋观察时清浅，素来听闻许总刚正不阿，连家中亲戚也是拿来当下属对待，对这位助理这么不一般，想来不只是助理。
　　想到这，苏沐秋率先伸出手：“你好，我是苏沐秋。”
　　“苏总你好，我是许总的助理，时清浅。”时清浅毕竟见过大世面，也牢记助理的职责。
　　“时清浅。”苏沐秋低声呢喃两遍，道：“总觉得好像在哪听过这个名字。”还不止一次。
　　时清浅看到苏安然若有所思的表情，出声打断道：“苏总，许总，我们坐下再聊吧。”
　　四人依次坐下，许安然直接选了几样菜，这才将菜谱递给苏沐秋，对于时清浅没有询问。
　　“喝酒误事，我们将酒水换成茶水如何？”苏沐秋礼貌询问。
　　“再合适不过。”许安然好感顿生。
　　时清浅忍不住抬起了手，申请道：“我可以陪苏总喝一杯。”回许家后，两天没有碰酒，酒虫犯了。
　　苏沐秋脸上尴尬一闪而过，忙道：“抱歉，我这就让人上一瓶好酒。”
　　“不用，她要开车。”许安然出声拒绝，那淡淡的目光扫过来，直接将时清浅想要说的话怼了回去。
　　苏沐秋迟疑的看向时清浅，许安然端起茶水给苏沐秋倒了一杯，这才拿起空茶杯为时清浅倒了一杯放在她面前，安抚的说道：“乖，听话。”像是安抚不听话的小朋友。
　　时清浅撇撇嘴，摸不清许安然葫芦里卖的什么药，端起茶喝了一口，苦不唧唧的东西有什么好喝的。
　　许安然见时清浅安静下来，这才跟苏沐秋聊起合作的相关事宜。初次见面，谈到的不过是合作意向和条件，正式开始谈就不止如此。
　　时清浅呢单手支着下巴，一开始听着双方的交谈，不知不觉，耳边自动过滤，只有许安然清风徐徐的嗓音，似月光洒在静谧的湖面，柔和而明亮，即便是最平常的话语也能被她赋予独特的韵味，让人不知不觉就入了神。
　　服务员上菜的声音打断了两人的交谈，苏沐秋的助理合上记着重要谈话内容的笔记本，眼里带着止不住的好奇打量着时清浅。
　　许安然笑道：“我回去就让人写合同，有什么问题我们可以再沟通。”
　　“许总助理不是在这吗，直接交给她负责不就可以。”苏沐秋看出许安然对时清浅的不一般，愿意给个台阶。
　　许安然怀疑的目光看向时清浅，时清浅一直盯着自己的视线自然感受到了，就算试探，也不愿意拿公司的事情开玩笑，现在公司的每一笔收入都代表着能够再坚持一段时间。
　　要冒险吗？
　　“没问题，”时清浅拿起一旁的手机，在上面点了两下，递到许安然面前：“许总看还有什么需要补充的吗？”
　　许安然迟疑的拿起手机，就看到上面是初步合同内容，他们刚刚谈话里的条件丝毫不差。
　　意外的看了眼时清浅，将手机递给苏沐秋：“苏总看看还有什么需要补充的吗？”
　　苏沐秋接过手机仔细看了遍，意外的点头：“时助理真人不露相，能在这么短的时间就写出合同了？”
　　夸赞是嘴边的话，实际上他以为这是对方提前准备好的合同，现在只是拿出来，并没有许安然那么惊讶。
　　苏沐秋刚准备将手里的手机递给助理，时清浅就出声打断：“抱歉，能将我的手机还给我吗？”眉头微蹙的伸手。
　　许安然不知怎么就想起今天时清浅要求换沙发的事情来，没等苏沐秋回复，径直伸手将时清浅的手机抽出来，歉意道：“瞧我工作起来就不注意场合，菜都上来这么久了，我们先吃饭吧，凉了影响口感。”
　　“说的也是，”在场都是人精，没有说破时清浅的嫌弃，苏沐秋吩咐助理：“小刘，一会儿饭后加时助理一个微信，让她将合同发给你。”又对许安然道：“合同的问题就让他们两个对接，有什么问题我们再详谈？”
　　“没问题。”许安然点头应道，将手机屏幕朝下放到自己手边。
　　时清浅已经在考虑换手机的问题了。
　　许安然用公筷给时清浅夹菜，放到她碗里，“别想了，你不是想尝一下我中午吃的菜吗，现在都在这还不快吃。”
　　不说还没注意到，一说才发现饭桌上的菜都很眼熟，和中午的很像，只是放在饭盒里的菜随意了很多，而装在盘子里的菜则是精致了很多。
　　苏沐秋闻言，不着痕迹的看了一眼时清浅：“我还奇怪怎么换位置了，原来醉翁之意不在酒。”
　　时清浅意外的看向许安然。
　　许安然只是笑笑没有解释。
　　吃饭的时候，餐桌很安静，快吃完的时候，许安然不知是有意还是无意往时清浅的手机上滴了两滴油，拿出手机仔细擦拭。
　　不止有水的地方，就连没有水的地方都擦拭了一遍，将手机壳摘掉扔了，这菜递给时清浅。
　　在时清浅耳边低声道：“抱歉，将你的手机弄脏了，我可以赔你一个新手机。”
　　手在黑色屏幕的映衬下，犹如温润细腻的玉雕，手指均称纤巧，指甲修剪得恰到好处，透露出淡雅的光泽。
　　时清浅眸光闪了闪，才伸手将手机接了过来，声音都放轻了许多：“不用，许总不是都擦干净了。”
　　那边，许安然跟苏沐秋做最后的客套告别，时清浅盯着手机看了良久，突然给芸汐发了条微信。
　　“许世明不在，今晚计划取消，等我另行通知。”

第 12 章
　　晚饭结束，许安然和时清浅站在酒店门口送苏沐秋两人离开。
　　直到人看不见，这才有时间询问：“你那份合同是自己写的？”
　　“不然呢？”时清浅反问：“你还带了第二个助理？”
　　“我只是惊讶你出合同的速度，毕竟你当时可不像是在认真听的样子。”许安然意有所指的说道。
　　时清浅不自然的整理了下脸侧的头发，想起自己盯着人发呆的事情，轻咳一声，理直气壮道：“现在是科技时代，谁还会傻乎乎的拿着一只笔去记会议重点，明明有更简洁有效的办法。”
　　“比如？”
　　时清浅考虑了下，拿出手机打开一个叫速记的APP介绍道：“一个小软件，能够快速整理会议内容，提取有效重点，生成签约合同。”
　　“我怎么没有听说过有这么个软件。”许安然追问，有这么个东西确实能够省不少的事。
　　“听过就坏了，这是研发出来偷懒的，没打算上市。”时清浅收回手机，双手环胸道：“许总问的这么仔细，总不会是想用这个软件代替助理吧？”
　　“为什么不能是用这个软件后，腾出时间让助理做其他的事情？”许安然很意外：“这是你研发的？”
　　“不愧是老板，不放过压榨员工的每一分时间，这样说来，我可不能将这个软件借给你，万一严助理失业了就该怪我了。”时清浅转移话题道：“许总要回哪里，方不方便捎带我一程？”
　　许安然深深的看了她一眼，顺着她的话题道：“回麒麟郡，你呢？”
　　“也回那吧。”时清浅无所谓的说道，今天刚坑了许世明两百万，向来对方现在不怎么待见自己。
　　两个人刚上车，许安然的电话就响了，时清浅眼尖的看到一个叫诗怀的名字。
　　诗怀，全名阮诗怀，是许安然大学同学兼室友，本来是在一家前景很不错的公司任副总，得知名臻科技状况后，直接辞职来帮许安然，并且是先斩后奏来的。
　　两个人关系很好。
　　“抱歉，稍等。”许安然先是和时清浅打了招呼才接电话，声音关切道：“诗怀，怎么了？”
　　不知道电话里说了什么，许安然拿出蓝牙耳机带好，才继续和电话里的人说起来。
　　一路上戴着蓝牙耳机和一个叫阮诗怀的人聊天，从许安然单方面的话语里能听出是隔壁市的一个项目出了问题。
　　走出电梯，许安然只是对时清浅点了点头，就打开房门回屋了。
　　时清浅打开门进屋，房间里的摆设多了些生活用品，手机里还有沈珊邀功的信息。
　　冰箱里也被塞满，可惜的是没有酒。
　　卧室里，床垫已经送来，并且铺上了四件套，是浅灰色带条纹的色调，像是许世明的品味。
　　衣柜里塞了几件当季品牌的衣物，品牌不是什么大品牌，比大众稍微高那么一点而已。
　　时清浅也不挑，随意选了件睡裙套在身上。
　　没有酒的夜睡不着啊，手机传来芸汐邀约的信息，心念一动，时清浅起身，随手拿了件外套，开门后，脚步停顿两秒，又将手里的外套挂在玄关，走出了门。
　　801室。
　　许安然在电脑前看资料，手机开着免提放在桌面，“具体情况等我们见面详谈。”
　　“好，那你今晚好好休息。”阮诗怀温声道：“别太担心，车到山前必有路。”
　　“你也是，等回来给你放假，好好休息。”
　　“那我就提前谢谢许总了。”阮诗怀笑道：“晚安。”
　　“晚安。”
　　许安然挂了电话并没有如自己所说的那样去休息，而是开始收拾行李箱，她准备连夜飞过去，这样明天白天的时间就不会被浪费掉。
　　行李箱刚收拾好，打开室内摄像头电源，定好机票，准备出门的时候，门铃声响起。
　　许安然疑惑刚起就消散开来，这么晚了除了对门那位，不会有人突然按门铃。
　　拿着收拾好的行李打开门，就看到时清浅穿着清凉的睡衣，披散着头发站在门口，百无聊赖的盯着地板不知道在看什么。
　　听见自己开门，才抬头。
　　“我来找你……”时清浅到嘴边的话咽了回去，换成了，“你这是？”
　　眼神带着震惊，这大晚上的谁会不准备而是收拾行李，还一副准备出门的样子？
　　“准备出差，你有事吗？”许安然隐晦的看了眼走廊的摄像头，不知是有意还是无意，时清浅站着的位置更好是背对摄像头。
　　“准备洗头，发现没有吹风机，来找你借一下。你急着走的话，我就不打扰你了。”时清浅测了测身。
　　许安然眸光闪烁了下，突兀的建议：“你刚搬来，房间里缺的东西挺多的，今晚不如先住在我家里。”看了眼手腕上的时间：“今天我不方便亲自招待你，你可以随意，密码我会发到你手机里，还有问题吗？”
　　“这不太好吧？”时清浅因为吃惊，微微睁大了眼睛。
　　“没什么不方便的，你现在可以回去拿手机，密码我已经发给你了。”手指在手机上点了几下，“抱歉，我真的赶时间。”
　　“哦。”时清浅又后退两步，让出更宽裕的空间。
　　“房间里没什么限制，你当成自己家就好。”许安然说完，拉着行李箱匆匆离开。
　　802室。
　　时清浅斜倚靠沙发扶手上，手里转动着手机，手机消息列表第一层是许安然刚刚发来的密码。
　　112555
　　开头是许安然的生日，后面55就实在猜不到是什么含义，许安柏的生日是七月。
　　也许只是随手乱打出来的两个数，要不要去试一试？
　　不太好吧，主人都没在，就这么不请自去不礼貌。也不对，主人是邀请了的，不然怎么会主动将密码发过来。
　　我就去试试这个密码是不是真的！
　　怀着这个念头，时清浅说服了自己，打开房门走出去。这一次她将挂在玄关处的外套穿在身上来到801。
　　伴随着滴滴声，时清浅按下密码。随即响起开锁成功的音效，时清浅手比脑子快的打开了门。
　　直到站在玄关，关上门，看到不一样的装潢，才后知后觉有了真实感。
　　密码居然是真的？她居然给的是真的！
　　就这么将自己家里的密码给人，有没有点警惕心？
　　房间的格局与802是对称的，东西就多了很多细节，沙发上随手掀开的薄毯，茶几上摆放的茶具，翻开到一半的书。
　　时清浅像是误入的游客，惶惶不安的视线打量着这里的布局。
　　坐在沙发上，拿起翻到一半的书，上面有明显翻阅的痕迹，不过没有笔记，茶具有使用的痕迹，淡淡的茶渍印子。
　　拿起另一旁的电视遥控打开电视。
　　显示出是播放完的电影，呦呵，居然还是一部恐怖片，真是人不可貌相。
　　将电影重新点了播放，一声凄厉至极的尖叫声传开，声音响起的那一刻，时清浅被吓了一个哆嗦。高价位的音响立体效果很好，立刻将房间里的气氛带入电影。
　　进入房间里的那种不真实，被吓过之后有了脚踏实地的感觉。
　　时清浅不是个会委屈自己的人，既然进来了，既来之则安之，懒洋洋的靠在沙发里看电视，还别说，这个电影选个不错，恐惧剧情满分。
　　随着剧情的跌宕起伏，时清浅也随着剧情上上下下起伏着情绪，沙发上的毛毯被她无意识的盖在身上，时不时还会发出小小的惊呼声。
　　环岛市。
　　许安然下了飞机去酒店的路上，打开了家里的监控视频，就看到电视前的人盖着自己的毛毯紧张兮兮的盯着电视。
　　往前翻了翻记录，只看到时清浅进来后，打量了下房间，就坐在沙发上看电视，没有翻东西，也没有做什么不该做的事。
　　关掉手机，视线望向窗外，看着不断后退的风景，思索时清浅这样做的目的。
　　难道是发现自己装摄像头？
　　摇了摇头，不对，今晚是时清浅主动敲门的，自己出差也是临时起意，就连邀请也是话赶话说出来的，这么多巧合之下，时清浅应该不会觉得自己安装摄像头监视的事情。
　　那她进自己家就单纯的是为了看个电影？
　　怎么可能，时清浅在许氏芯片研发缺乏资金的时候出现，许安然实在无法相信这是一个巧合。
　　捏了捏眉心，下了车进入定好的酒店，就在阮诗怀的隔壁，方便明天见面。
　　洗漱完毕，许安然再打开监控视频，就看到某个看完了电影的女人在翻冰箱，饿了？
　　念头刚刚流转，许安然就看到时清浅从冰箱里拿出来的酒。
　　电影看完，时清浅觉得自己嘴里没滋没味的，就那么突然的想起来自己最开始敲门的目的。
　　这么一会儿，时清浅已经自然多了，朝冰箱走去，拿出里面仅剩的两瓶啤酒，有些嫌弃。
　　坐会沙发，看到自己放到桌子上的手机，心念一动，一个念头用了上来，脸上挂上了坏笑。
　　用舒服的姿势靠在沙发，手在手机上点了两下，打通了许安然电话。

第 13 章
　　许安然看着监控下的某人，手按下了免提接通，电话里传出某人愉悦的音调：“许总，你到了吗？”
　　“到了，刚刚洗漱完。”停顿了下，许安然故意疑惑道：“这么晚了有什么事吗？”
　　“哈哈，我就是关心您一下。”时清浅打了个哈哈。
　　“多谢关心，如果没有什么事的话，我就先挂了，明天需要早起开会，时间已经很晚了。”许安然故意道。
　　“等下，先别挂，”时清浅连忙组织，她打这通电话可不是为了客套这么一句，“我现在在你家，不知道方不方便留宿啊，不方便也没关系，我想跟许总借个东西。”
　　“方便，你可以住进我卧室，吹风机在主卧洗手间里，洗手池旁边的抽屉里。”简单的接触，许安然已经意识到时清浅有洁癖，是以故意这样说。
　　“卧室这么私密的地方，我进去多不好。”
　　“没关系，我既然将密码给了你，就没有不方便你看的地方，可以随意。”许安然语调平静道，看着监控下渐渐不耐的人，不知道她究竟是想要什么？
　　时清浅直接道：“既然这样我就不客气了，许总你的酒柜在哪？”
　　“酒？”许安然迟疑的看着监控里桌子上的两瓶啤酒，这是不够喝的意思？
　　“许总不会是卧室肯借，酒不让喝吧？”时清浅打趣道：“这样吧，卧室我不借了，你给我一瓶酒就行。”
　　许安然看了眼右上角显示道时间，提醒道：“现在已经半夜一点，明天你要准时上班。你不会儿认为五百万真的就那么好拿吧？”
　　“小气。”时清浅不爽道：“再见。”
　　挂了电话，时清浅的视线在啤酒上缠绕，在凑合喝和去找酒之间选择了前者。
　　认命的叹气，打开手里的啤酒，随便的点了部电影，慵慵懒懒的窝在沙发里。
　　许安然看着手机里的女人，怎么看怎么觉得不顺眼，轻哼一声，直接给严秋彤发了条微信，这才心满意足的关掉手机睡觉。
　　三月的阳光透过窗户洒进房间，明亮而温暖，整个人暖洋洋的不想起床。闹钟响起的一瞬，时清浅将手机闹钟按掉，整个人舒服的窝进沙发的椅背里，轻轻蹭了蹭，继续睡。
　　许安然早就起来，并且和阮诗怀约好了早饭时间。
　　是酒店自带的早饭，由服务生送进房间，等饭等途中，许安然打开了监控，就看到时清浅蜷缩着身体窝进沙发的椅背里，睡的正香，没有丝毫换了地方就睡不着的困扰，让人想要打扰。
　　阮诗怀整理了一下文件，正想和许安然说话，就见她专注的看着手机，心中一慌，忙问道：“公司出事了？”
　　“没有，”许安然合上手机，“我在看时清浅。”
　　阮诗怀松了一口气问道：“据说跟你抱错的那位？她怎么了？”
　　“我出来前，将我家密码给了她，她现在在我家。”许安然回道。
　　“什么？你怎么会将密码给她？你就不怕她将你家弄的乱七八糟？”阮诗怀情绪激动道：“你是怎么想的？”
　　许安然视线奇怪的看着自己好友：“你这么激动做什么？”
　　阮诗怀心中一惊，努力放平呼吸，扯出一抹牵强的笑意道：“我这不是担心吗，那里是你真正意义上的家，你从来没有邀请人进去过，我都还没进去，一个外人到是进去了。”说到后面，声音越低。
　　许安然也没听清后面说的什么，阮诗怀担心的态度感受到了，解释道：“她在我们拉赞助的关头出现，我担心是冲着芯片来的，你也知道我出门会开家里的监控，这是最快找到她想要做什么的方法。”
　　快速跳动的心跳渐渐缓了下来，语气恢复一贯的温婉道：“那她有做什么吗？”
　　许安然想到时清浅所作所为，难得语气微微上扬道：“看恐怖片，喝酒，睡懒觉……”
　　“嗯？”阮诗怀满脑子的问道。
　　“也许是为了降低我的警惕性。”许安然重新将手机拿了起来打电话，“我大老远跑出来出差，可不能让人某个人消极怠工。”
　　恶作剧的语气一出，让阮诗怀无比介意凭空冒出来的人，许安然是工作狂，什么时候见她对工作以外的事情感兴趣过。
　　手机铃声不厌其烦的响了一遍又一遍，拿沙发靠垫捂在耳朵上都挡不住那无孔不入的噪音。
　　时清浅咬了咬牙，盯着乱糟糟的头发坐了起来，拿起手机看了一眼名字，满腔的烦躁随着重重的叹息呼出去，这是给钱的金主，不能发脾气。
　　“许总，大早晨的扰人清明，不厚道。”不能骂归不能骂，时清浅的语气依旧算不上好。
　　“你对早晨这个词是有什么误解，需要我提醒你，你已经迟到了吗？”
　　时清浅嘲讽道：“真是辛苦许总出差还不忘盯着我上班，不知道只有我是特殊的，还是许总对公司的每一位员工都这么尽职尽责？”
　　许安然仿若未觉话里的意思，张口就来：“苏总已经将双方合作的事情交给你负责，我希望你能在我回去之前将合同落实，等我回去签约，如果我赶不回去的话，由你代表公司和对方签约。相关条款就按你昨晚列出来的那些敲定。”
　　“许总是不是忘了，我是才入职一天的菜鸟，是不是太看得起我了？”
　　“时小姐是不是忘了，你是准备竞争董事长的未来董事，如果连一份小小的合同都签不了，怎么给董事会看到你的实力，从而信任你，将董事长一职交给你。”许安然不急不缓的将话堵了回去。
　　“我对董事长没兴趣。”时清浅咬牙道。
　　“从你出现在许氏的那一刻起，就由不得你感不感兴趣了。”许安然的话依旧平静，听不出她对时清浅所说的没兴趣是否相信。
　　时清浅轻哼：“既然我是未来的董事长，那什么时候出现在公司不该由我说了算？”
　　“等你将未来两个字去掉的时候再来说这句话，”服务生将餐桌推了进来，许安然不再浪费时间，直接道：“你不会认为钱到手了就能消极怠工吧？我既然痛快的将钱转给了你，自然有拿回来的能力。一个小时后，我要知道你出现在办公室。”
　　时清浅看着被挂断的电话，咬了咬牙，立刻打开网银一查才发现许安然转的钱是延迟到账的。
　　当即气的想摔手机，深呼吸好几下，才将起床气咽了回去，回802收拾东西，准备上班。
　　“你让她负责公司合同，不怕她从中做梗吗？”阮诗怀皱眉道。
　　“无妨，一来晨荣不是我们的老顾客，就算做梗也对公司没有多大的影响，给她找点事做，总好过她插手公司的老客户。二来，我也担心晨荣来者不善。就让他们互相试探，我们坐收渔翁之利。”许安然拍了拍阮诗怀的肩膀，安抚道：“放心吧，对时清浅我有分寸，不会有事。我们目前最要紧的还是找赞助，不然不用时清浅捣乱，我们就要率先倒闭了。”
　　时清浅前脚走进办公室，后脚严秋彤就跟了进来，还边走边打电话，听那单方面的话不难猜出电话的另一边是许安然。后知后觉的发现，自己又不是真的缺钱，怎么就这么听话的来公司了？
　　就离谱。
　　严秋彤挂了电话后，将手手里提着的早餐放办公桌：“许总交代我给您准备早餐，并且准备一份关于晨荣的详细资料。等您吃完，我会送来。”
　　时清浅吃着早餐就觉得，早来上班也不是不行。
　　时清浅提留着吃完的垃圾去茶水间扔到功夫，严秋彤就已经出现在眼前。
　　“这是晨荣的详细资料。”严秋彤将手里准备好的资料递给时清浅，厚厚的一打，目测得几百张。
　　时清浅扬了扬手里的资料问道：“你确定这是许总让你准备的资料？”
　　“有什么问题吗？”
　　“许总那么雷厉风行的一个人，难道不嫌弃你的工作效率？”时清浅大拇指摩挲着纸张的边角，似笑非笑道：“严助理身为执行助理，每次谈合同前都准备这么厚的废话？”
　　“这是阮总特意交代的，怕您刚接触公司事务不懂，才特意要求详细些。”严秋彤语气平缓的像是机器人。
　　“阮总？”阮诗怀啊？人都没回来就开始给自己找事了，呵，可真有意思。
　　“许总有说什么时候回来吗？”
　　“没有。”
　　“你不用去找许总？”
　　“许总现在在和阮总在一起，没有交代要我过去。”
　　“行，你先去忙吧。”
　　严秋彤点了点头，出了办公室。
　　门一关，时清浅就将手边的文件扔到一边。老板椅一转，思索起自己的事。
　　许氏进来了，想见许老爷子只需要等着就是了。呵，合作成不成功关我这个度假的什么事，爱成不成。
　　敲门砖就更不需要了，反正有人会准备好砖将东西送上来，何必费那劳子力气。
　　打开电脑上游戏，度假就要有度假的样子。

第 14 章
　　这家主打合作洽谈的咖啡厅以其独特的设计风格和舒适宜人的环境赢得了众多商务人士的喜爱。它拥有宽敞明亮的空间布局，大落地窗外是熙攘的城市风景，而室内则是一派宁静优雅的气息，为商谈营造出恰到好处的私密与开放兼具的氛围。
　　许安然与众诚科技的人分别坐在宽敞舒适的皮质沙发上，桌面上整齐摆放着各自的笔记本电脑与合作提案，一杯热气腾腾的拿铁咖啡散发着诱人的香气，为这场严肃而又充满活力的商谈增添了几分惬意。
　　许安然眼神明亮锐利，思路清晰，不时地用简洁有力的语言阐述着自己的观点和计划，适时的停顿给予对方思考时间。
　　右边的女士适时提出具有前瞻性和创新性的建议，体现了极高的商业敏感度与协调能力。
　　双方这场合作交流的很愉快，阮诗怀很激动，这是这段时间唯一一次和对方谈判的这么融洽，能够看得出对方对这个项目很感兴趣。
　　许安然没有那么好的心情，自己抛出去的话题对方都有接住，比，但也只是接住，没有顺着自己的话往下说。
　　“说了这么久，沈总都要比我还要了解这项目了，一直没有提出要求，有什么疑虑？”话题进行停顿的间隙，许安然喝了口咖啡，坦然道。
　　被唤作沈总是为上了年龄的女性，说话也温温柔柔的，言谈之间对许安然也是诸多欣赏，这时见许安然问的直接，她也没有兜圈子，径直道：“许总这个项目非常的好，前景几乎一目了然，如果不是资金上的问题，想必许总也是不愿意分出一杯羹的。”
　　沈总抬手制止想说话的阮诗怀，见许安然认真听讲的样子，笑了笑道：“我今天来其实是想跟许总谈论收购X芯片的可行性的。”摊了摊手继续道：“只是今天听君一席话我明白，如果真的拉不到投资，许总宁愿将这个项目搁浅也不愿意卖，我说的对吗？”
　　许安然点头，“X芯片是我从有到无一点一点研发出来的，相当于我的孩子，没有哪个母亲愿意卖掉自己的孩子的。”
　　“这是个大蛋糕，名臻科技眼看着就要护不住蛋糕，将蛋糕让出来，大家自然想要独自拥有这块大蛋糕，而不是与名臻科技共享，尤其我们这些同行的公司更是如此。”
　　“沈总说的很形象，可不是吗，现在都在等名臻科技什么时候将蛋糕让出来。”许安然抬眸，眼里满是决然认真：“恐怕要让他们失望了，这蛋糕我可没打算让出去。”
　　沈总看了她许久，突然惋惜的一叹：“如果众诚科技是我一个人说的算就好了，我非常愿意和许总这样的人合作，希望以后能有机会。”
　　“我一定会坚持到和沈总合作的那天。”许安然站起来伸出手，话说道这份上，也是告别的时候了。
　　沈总没有丝毫要结束话题的意思，手掌往下压了压：“先坐。”
　　等人坐下后，才继续道：“站在公司的角度上，我们已经聊完了，站在私人的角度上，我还有话想说。”
　　端起咖啡，想了想开口道：“以你目前的局面想要找同行合作的成功率基本为零。”
　　“我明白，总要试试。”许安然诚实道：“试过总好过以为。”哪怕是无用功。
　　“找投行也难，除非你能找到不差钱的大佬。”
　　“我本来想找feiy的，只是……”许安然欲言又止。
　　“大佬终究是大佬，不是谁想见就能见的。”沈总笑着接了一句，放下咖啡，语气严肃道：“我想跟你说的也是这个，据小道消息，feiy悄悄回国去了栖云市，只是大佬没有照片流出，想要找到不是容易的事。”
　　“真的吗？”许安然下意识的挺直脊背：“在栖云市。”
　　“大家私底下聚会的时候偶然听人提起的，是真是假就要靠你自己去证实了，我能做的也只是告诉你这句半真半假的消息。”沈总鼓励道：“我非常看好你这个人，希望以后我们能够有合作的机会。”
　　“谢谢沈姐，你这个消息帮了我大忙，不管是真是假，我都非常感谢你，以后来栖云市一定要告诉我，我一定尽地主之谊。”许安然感激的说道，在商场摸爬滚打这么久，第一次这么直接的感受到善意。
　　沈总愉悦的笑起来，凑到许安然耳边，用仅有两个人能听到的声音笑声道：“既然你喊了我一声姐，那我再告诉你一条半真半假的消息，苏沐染要回国了，据说她跟在feiy身边一段时间。”
　　话说到这里，不用继续往下，许安然已经懂了对方的意思，除了鞠躬，一时半会儿，许安然也不知道该怎么表达自己的感谢。
　　“看的出来你已经归心似箭，我也不留你，期待你的好消息。”
　　“如果成功，一定不会忘记沈姐今日的大恩。”
　　双方在咖啡馆分别，沈总和助理先上了车，助理这才不解的问道：”沈总为什么对名臻科技的许总这么好，连feiy的消息都这么无条件的透露出去？”
　　沈总苦笑着拿出手机，点开刚刚挂断电话，上面显示通话时长两个半小时，正好是刚刚跟许安然谈话时常。
　　“哪里是我对名臻科技特别，是feiy对名臻科技特别，故意通过我的嘴将事情透露出去的而已。”
　　助理睁大了眼睛。
　　“以后看到许总客气点，能帮忙的地方绝对不要迟疑，冲着今天的指点之恩，日后指不定需要对方的帮忙。”
　　“是，沈总。”
　　和助理有同样疑惑到底阮诗怀憋了一路，直到上了车才问道：“沈总怎么会这么轻易的将消息告诉我们，这里面会不会有什么陷阱。”
　　许安然眼里锐利的光芒一闪而过，冷静道：“先回去，既然沈总知道，别人也会知道，就算问不出什么，想找feiy谈投资的那么多，也会寻着消息去栖云市。我们多关注下，也能验证沈总说的是不是真的。”
　　阮诗怀深深的叹了口气，疲惫道：“看你们聊的那么投机，我还以为这次十拿九稳了，没想到是空欢喜一场。”
　　“我每次将话题聊到投资，沈总都会不动声色的将话题岔开，不知道你有没有注意沈总倒叩着的手机。”
　　“手机怎么了？”
　　“在沈总放下手机的时候，我有注意到，那是通话页面。沈总去洗手间都没有带手机，回来时候手中的水不经意的滴落在手机后背上，没过一会儿就干了，这说明手机一直运转温度过高，将水蒸发掉了。所以我怀疑，她手机的通话页面一直没有挂。直到我们分开，我注意到她在手机上点了一下，更是肯定了我的猜测。”时清浅的食指轻轻敲打着车内扶手，眼眸深邃。
　　“她一直跟人通话？会不会是录音？”阮诗怀吃惊道。
　　许安然摇头，肯定道：“如果是录音，她就不会特意在我耳边说话了。”
　　“说起这个倒是提醒我了，她跟你说了什么？”
　　“她告诉我苏沐染要回国了。”
　　“苏沐染是谁？”这个时候不会突然提起一个无关紧要的人，阮诗怀突然想到了什么，睁大眼睛道：“这个人认识feiy？”
　　阮诗怀长长道呼出一口气：“如果是这样，沈总真是帮了我们一个大忙。”又追问道：“沈总有没有说这个苏沐染是谁？”
　　“我们总不能什么都靠别人说吧？”许安然好笑道：“她既然是偷偷的告诉我，就说明这个消息不是电话里的人让她告诉我的，是故意给我们的人情，消息也需要我们自己查。”
　　“你说什么人能够支使的动众诚科技的沈总，告诉我们还不直接说，非要这么云里雾里的，让人搞不清楚状况，就不能直接点吗？”突然拍手道：“你说这个人会不会就是feiy，故意给我们设置障碍，就为了看我们的实力和诚意。”
　　“也许吧，所以我们要好好表现，争取让feiy看到我们的诚意和实力。”
　　阮诗怀好笑道拍了她一下：“我就开着玩笑，你怎么还当真啊。”
　　“顺着你的话开个玩笑放松一下，好不容易看到一点曙光。”
　　“说的也是，我好累啊，好想赶紧回家休息。”
　　许安然看了眼时间，吩咐司机：“直接去机场。”这才回头对阮诗怀道：“现在刚下午三点，到栖云市差不多晚上了，好好在家休息，下周一再上班。”
　　“真的假的，今天才周二啊。”阮诗怀一脸怀疑：“上班狂人也知道放假了？”
　　“我不是答应过你，回去给你放假的，自然要说话算话。”
　　“你真好。”阮诗怀一把抱住许安然，脑袋在她脖颈处蹭了蹭，悄悄的深呼吸一口气，一脸满足。
　　许安然不自然的动了动肩膀，微垂的眼睑看到阮诗怀眼下遮不住的黑眼圈，轻轻叹了口气不再挣扎。
　　阮诗怀勾了勾嘴角，紧了紧手臂，珍惜这偶然才能讨来的怀抱。

第 15 章
　　时清浅舒舒服服地玩了一下午游戏，眼瞅着到下班时间，准备去老宅刷一波存在感。
　　打开门风风火火地冲了出去，严秋彤拿着电话来堵人没堵住。
　　呵，就是看到严秋彤才要跑的，哪能那么轻易地就被人给逮住。
　　时清浅是认识许世明的车的，觉得冷静了一晚上，心情应该恢复了，直接来到许世明的车子旁边等着。
　　眼瞅着下班时间一点一点过去，等的人没有来，不等的人倒是走过来了。
　　“呵，这是哪个乡巴佬没见过世面，在好车旁不肯走？”尖锐难听的声音伴随着高跟鞋的哒哒声由远及近，许安莹手上挎着包，手里拿着车钥匙，另外一只手拿着电话，电话屏幕是亮着的，距离太远，看不清上面的名字。
　　“大姐，晚上好。”时清浅一脸乖巧地打招呼。
　　许安莹的脸色一变，怒道：“你叫谁大姐呢！果然是乡下来的泥腿子，连个称呼都不会叫儿。”
　　时清浅眨了眨眼，显得自己更加无辜，语气也变得胆怯：“你比我大，不叫大姐那我该喊你什么？”
　　“喊我祖宗。”许安莹想也不想地说道。
　　“那二叔怎么办？”时清浅缩了缩脖子，看着她背后越来越近的人，咬着下唇道：“你这不就比二叔辈分还要大了。”
　　“你管那么多干什么，赶紧的，我还有约会，不要在这里浪费我时间。”许安莹着急赶时间，也不在意时清浅说的什么，自顾自地催促道。
　　时清浅还没有说话，她身后的人先阴恻恻地开口道：“你想当谁的祖宗？要不我也喊你一声祖宗怎么样？”
　　许安莹刚想接话，立马就察觉到了不对劲，回头一看，惊恐地发出一声尖叫。
　　许世明被刺激得战略性后仰，捂住耳朵，怒道：“鬼叫什么，你见鬼了！”
　　许安莹一脸比见鬼还可怕的表情讨好道：“爸，你怎么在这？”
　　“你站的是我的车子，你说我怎么在这？”许世明揉了揉耳朵，见远远有看热闹的人群，更生气了。
　　“你怎么走路没声音啊，吓我一跳。”
　　许世明冷哼，“我要是有声音，还怎么听见你说要当我祖宗的话！”
　　“我那什么，就是开个玩笑。”许安莹看出许世明面色不善，一点一点后退道：“那什么，爸我跟客户有约，现在要去见面，等我回来我们再聊啊。”
　　也不等许世明再说什么，抱着包就跑。许家的人停车位基本上都在这一层，是以没跑两步，就上了车，招呼也不打，脚下一踩油门，就冲了出去。
　　许世明不善的眼神看向时清浅，见她依旧是那副乖巧的模样，孺慕的眼神看着自己，心中的怒火不知不觉就消散了许多，语气也平缓了许多。
　　“你不是跟晨荣的苏总有约吗，怎么在这里？”
　　时清浅想起严秋彤想要拦自己的举动，立刻了然道：“是这样的叔叔，我…”欲言又止。
　　“遇到什么问题了？”许世明的语气更加轻缓。
　　“我没有车，也没有司机，我怕我打车过去的话，平白让人看清，会不认可我这个人，更不会将我放到平等位置来交谈。”时清浅故意装作语无伦次的样子。
　　许世明左右看了看，点头道：“这样吧，你今天先跟我回去，明天给你一辆车子开，”顿了顿道：“你会开车吗，不行给你配个司机？”
　　“我会。”时清浅连忙道：“谢谢叔叔，有车的话会方便一些。”
　　“行，我一定给你配个好的车子。”许世明欣慰地拍了拍时清浅的肩膀：“才进公司第一天，就能从许安然手里接项目，很不错，我很看好你，好好表现，董事会已经商量召开会议时间了，等确定了我告诉你时间。”
　　“谢谢叔叔。”时清浅忙来到驾驶室打开车门：“叔叔，我来开，正好让您看看我的开车技术，也好放心。”
　　“好。”
　　时清浅动作熟练地发动车子离开。
　　角落里，许安然拿出手机拍了张车子开出去的照片，看着手机里的照片，神色莫测。
　　严秋彤在旁一脸歉意道：“对不起许总，我没有拦下时小姐。”
　　“跟你没关系，她想走别说是你了，就算是我也不一定能够拦得下，好了，今天就早点下班。”许安然挥了挥手，拿着刚刚严秋彤送下来的文件。
　　本来是来公司拿一份合同，一来就看到站在许世明旁边等着的人，还看了一出免费的好戏。
　　再看了眼手机里的照片，还说什么自己不会开车，真是个小骗子。
　　生气吗？不至于，比起生气更多的是意外，小骗子可不就是骗子吗，在许世明面前装小白兔，在自己面前装弱，很正常，要真的在自己面前什么都不装，那才叫奇怪。
　　车子一路平稳地回到许家老宅。
　　提前知道许世明车子进了大门的沈珊特意出门迎接，看到从驾驶室下来的时清浅，很是意外。
　　看到许世明下车，第一时间换上了关切的表情，询问道：“清浅怎么回来了，是在麒麟湾不习惯吗，还是缺了什么东西？”
　　“我跟叔叔回来拿点东西。”
　　“啊，是什么？”沈珊意外道，房子是她亲自布置过的，生活用品买的全全的，自问不会缺什么东西，听见时清浅这样说连忙追问，生怕许世明觉得自己不上心。
　　许世明接话道：“让她回来挑一辆车开，清浅进公司第一天就接到一个案子，没有车会被人看不起的。”
　　沈珊脸上的笑容都要挂不住了，这才几天，又是车子又是房子的，不知道的还以为这是许世明的私生女。
　　“想了想，觉得不能这么轻易地松口，委婉道：“可家里的这些车子都是三个孩子选的，哪辆车也不好给清浅啊。”
　　时清浅连忙道：“那还是算了吧，我总不好抢哥哥姐姐的东西，算了算了，我不要了，看不起就看不起吧，可千万别因为我让哥哥姐姐不高兴。大姐本来就不喜欢我，别因为这事更不喜欢我了。”
　　时清浅这一番以退为进的话让许世明想起停车场发生的事，脸色一下子就难看起来。又见时清浅一副自责的样子，沉思一番，开口道：“这样吧，清浅，你既然会开车，以后也是公司的老总，开别人的车不像话，我一会儿打电话让人提一辆新车，就挂在你名下，日后出门谈合作会朋友的，也能说得过去。”
　　“老许！”沈珊惊呼。
　　许世明瞪了她一眼，又回头对时清浅柔声道：“你有什么想要的车子吗？”
　　时清浅挠了挠头道：“我什么都行，叔叔觉得我现在适合开什么样的车子，就给准备辆什么车子吧。”
　　不经意地嘟囔一句：“如果能是红色的就好了。”
　　沈珊听到，神色不悦地说道：“直接弄一辆大众就行了，还选什么红色。”
　　“啊？”时清浅一脸尴尬地颔首：“我就是刚来的那天听到大姐定了辆红色的什么车子，觉得女人开红色的比较有品位也更合适一点，才这么说的。”
　　又对一旁沉思的许世明道：“就按婶婶说的吧，一辆大众就行，省得我笨手笨脚地再给撞了。”
　　沈珊给了一个算你懂事的眼神。
　　恰好被许世明看见了，当下心理就活跃开。
　　当着自己的面就敢对时清浅使眼色，指不定私底下怎么欺负人呢，许安莹不就趁着自己没有注意欺负人。
　　“这样吧，我前段时间定了一辆保时捷911，一会儿我让人将颜色改成红色，开回来给你，这两天你先开着刚刚的那辆车。”
　　不给沈珊说话的机会，时清浅抢先一步感激道：“谢谢叔叔，我一定会好好做，绝对不会辜负你的期望的。”
　　“哈哈，走，进去吃饭，今天好好休息，明天上班第一时间一定要先联系苏总，好好解释今天没有赴约的事情。”
　　“那我是先跟他见面，还是等车子到了再约时间呢？”时清浅请教道。
　　“车子还需要一段时间才能到，合同可不能耽误，万一被人抢走，哭都没有地方哭去。”
　　“听叔叔的。”一老一少一边聊天，一边往屋里走。
　　沈珊在后面气得道脸色都青了，还不敢说什么。狠狠地剁了跺脚，就这几天的工夫，五百多万扔出去了。
　　两人洗手后在餐桌边坐下，沈珊还没有进来，时清浅装作不安地说道：“叔叔，婶婶还没有进来，是不是不高兴你送我那么贵的车啊，要不叔叔还是换一辆便宜的吧，别因为我让婶婶不高兴，都是一家人，家庭和睦最重要。”
　　将那么贵的车子就这么送人，许世明心里也不舍，可见沈珊这个态度，许世明又觉得自己没有做错。时清浅是他重要的棋子，他绝对不能因为家里这些目光短浅的人功亏一篑，只有不断提高时清浅的位置，才能让家里这些人看清时清浅的重要性。
　　省得在自己不知道的时候让时清浅跟自己离了心。

第 15 章
　　“你实话告诉叔叔，你还想不想要董事长之位？”许世明一脸严肃地问。
　　时清浅认真地说道：“当然想要，我现在什么都没有，只有当了董事长才能报答叔叔对我的好。”
　　许世明语重心长道：“那就对了，既然想要就放宽心将车子收下，你得有门面，别人才能看得起你，才能将你放到平等的位置上与你交流，不然你连见面的机会都没有。丢你的人就是丢许氏的人，你懂吗？”
　　时清浅还有些迟疑。
　　许世明强硬道：“不止在外面，在家里想要获得尊重也需要这些外在条件点缀。没有这些，别说家里人了，就连佣人也不会将你当做大小姐的，你也是亲眼见过安柏被欺负的。”
　　“可是婶婶她……”时清浅回头看向没有人进来的门口，一脸自责：“要是叔叔和婶婶因为这事吵架，我真是太不孝了。”
　　许世明拍了拍时清浅的肩膀，安慰道：“你不要想太多，放心吧，你婶婶只是一时钻了牛角尖，等晚上我和她解释清楚就没事了。”
　　“真的不会吵架吗？”时清浅不放心地再次问道。
　　许世明失笑，“放宽心，我跟你婶婶几十年的夫妻了，我还能不了解她。她呀，就是嘴硬心软，也是很心疼你的。你忘了，麒麟郡那套房子里里外外都是你婶婶张罗的，可有缺你什么。”
　　时清浅摇摇头，“婶婶准备得很齐全，比我自己想得都周到。”
　　“那就是了，所以放宽心，不会有事的。”
　　“我去叫婶婶进来吧，就是再生气也得吃饭，身体才是最重要的。”时清浅站起身，佯装要去叫人。
　　许世明连忙拉住她：“我去，你安心吃饭，省得你婶婶再给你脸色看。”
　　许世明忙起身走了。
　　直到看不见人，时清浅了然地挑眉坐下，暗自嘀咕：“我说怎么突然这么大方，明明想给个不到一百万的车子，最后居然舍得将911让出来，合着是沈珊在背后出了力气，得想个办法好好感谢感谢这位好好婶婶才行。”
　　不由得就想到了昨日的仁兄，唇角不由得就浮上一抹坏笑。
　　第二日早饭时间，许世明递给时清浅一把钥匙，“给你定制的那辆车子没有回来之前，你先开这辆。”
　　“谢谢叔叔，”时清浅乖巧地应下，手里接过钥匙：“我已经和苏总约好了去他公司面谈。”
　　“好，我就喜欢有上进心的孩子。”许世明拍了拍时清浅的肩膀，很是欣慰。
　　许世明选的这辆车子是许安莹的，宝贝得很，平日里就是自己都舍不得开，有心阻止，奈何许世明就在一旁盯着，让她不敢开口，只能频频使眼色。
　　许安莹又是个不会隐藏的性子，当下桌子上的人都能察觉到。
　　时清浅有些怯怯地说道：“叔叔，要不我还是换一辆车子吧。”
　　“你不是喜欢红色吗，这是家里唯一一辆红色的车子，你先开着。”许世明一边看手里的报纸一边说道。
　　时清浅故作害怕地看了眼许安莹，声音更低了两分：“这辆车是大姐的，我怕她不高兴。”
　　“姐妹之间互相开下车子有什么不高兴的。”许世明故意问许安莹：“安莹，你有什么意见说出来。”
　　许安莹摆手，试探性道：“我是没什么意见，不过那辆车的方向盘不是很好用，我怕妹妹开不惯有危险，不如给她换一辆开？”
　　“不用，我已经找人检修过了，没有问题。”许世明白了一眼许安莹，对时清浅温声道：“就开这辆，你的技术我放心。”
　　许安媛目光闪了闪，说道：“爸爸说得对，姐妹之间没什么好计较的。姐姐你不是一直都很想要保时捷911吗，等妹妹将车子拿到手了，你也可以开妹妹的车过过手瘾。”
　　“什么，”许安莹拍桌而起：“你哪里来的钱买的911？”
　　时清浅看了眼许安媛，就见许安媛一手捂着嘴巴，歉意的目光看着自己，似乎是在懊恼自己怎么说漏嘴了。
　　就是不知道是真的不小心说漏，还是故意为之了。
　　“是叔叔送的。”
　　“爸，我找你要了那么久你都没有给我，现在直接给了这个乡巴佬，到底谁才是你的亲生女儿！”愤怒的许安莹也忘记了害怕，直接质问道：“这个女人不会是你的私生女吧？”
　　许世明一巴掌拍在桌子上，怒喝道：“你在胡说什么东西！”
　　桌子震动，将碗里的粥溅出来些许。时清浅有些嫌弃地将碗往里推了推，也没有胃口继续吃饭了。
　　沈珊连忙起身走到许世明的身边，安抚道：“有话好好说，别动怒。”
　　许世明一把推开沈珊，怒不可遏，“她是你大伯的女儿，亲子鉴定都已经提交到董事会了，这是能让你胡说八道的吗？”
　　“凭什么我要了那么久的车子都不肯给我，现在直接给了乡巴佬，她凭什么开！”
　　“她是你妹妹，再让我听见从你嘴里冒出乡巴佬这个词，你看我会不会揍你。”许世明指着许安莹，“就凭她进公司第一天就从许安然手里抢了一份合同，你呢，你进公司这么久做了什么？”
　　“谁知道她的亲子鉴定是不是真的，”许安莹咬牙道：“我……”
　　啪的清脆响声，许安莹捂着脸不敢置信地看向许世明。
　　沈珊惊呼道：“你怎么能动手打孩子，安莹哪句话说错了！”
　　许世明脸色铁青，“亲子鉴定是我亲自找人鉴定的，你是不是要说我弄虚作假，混淆许氏血缘。”
　　许安莹顿时不敢说话了，她只是不服气许世明将车子给了时清浅，想到什么就说，口不择言习惯了，一时忘记这件事从头到尾都是自己爸爸找来的证据。
　　“安莹没有那个意思，她只是吃醋爸爸对待侄女比对待亲生女儿还好。”沈珊挡在许安莹面前：“安莹从小就口无遮拦习惯了，你也不是第一天才知道。”
　　许世明狠狠瞪了眼沈珊，“我最后再说一次，清浅是我们许家的孩子，是大哥的亲生女儿，这件事董事会已经都知道了，我要是再听到有人质疑清浅的身份，就给我滚出许家，听到没有！”
　　没有人应声。
　　许世明提高了音量厉喝道：“听到没有！”
　　许安莹吓得浑身一个哆嗦，忙道：“听到了。”
　　许世明哼了一声坐下，对一旁像只小鹌鹑的时清浅道：“清浅，你就是许家的孩子，这点绝对不会弄错的，以后谁要是再敢在你面前说三道四，你就让她来找我，我会给你撑腰。”
　　时清浅忙感激地说道：“谢谢叔叔。”
　　吃完饭，众人纷纷散去，许安莹狠狠瞪了时清浅一眼，没有敢再说什么，带着怒气离开了。
　　时清浅也不在意，摇晃着手里的钥匙往停车场的方向走，没走两步就看见前方的不速之客。
　　“找我有事？”
　　许安媛点了点头，提出邀约，“二姐，你回来也有几天了，我们一直没有时间好好聊聊，不如今天去逛逛，买几件衣服，也好联络下感情。”
　　“真是不巧，我今天和苏总约好了谈合同，实在是没有时间。你也知道，这是我进公司的第一份合同，必须全力以赴才能报答叔叔的恩情。”时清浅一脸惋惜地说道。
　　“这样啊，公事要紧，等二姐闲暇时再约吧。”嘴里这样说着，许安媛却没有让开步子，一副踌躇的样子像是有些话没有说完。
　　“还有事？”
　　许安媛像是下定决心一般，认真道：“对不起二姐，我早晨不是故意说漏嘴的，就不知道怎么就说出来了，给二姐添麻烦了。”
　　“大姐早晚会知道，就算你不说，也会从别处知道。”说到这里，时清浅的语气停顿了下，继续道：“只是这件事你是怎么知道的？”
　　许安媛不慌不忙道：“昨晚我陪妈妈做宵夜，闲聊的时候听妈妈说的。”
　　时清浅点了点头，应道：“原来是这样。”
　　许安媛咬了咬下唇，上前压低声音道：“大姐的性子被惯坏了，她今天吃了这么大的亏，表面上没有什么，私底下一定会给你找麻烦的，二姐你一定多加小心。”
　　“你知道什么？”
　　许安媛摇了摇头，一脸歉意道，“我刚刚就听见大姐打电话说要给你一个教训，别的就不知道了。”
　　时清浅探究的视线打量许安媛：“你为什么会告诉我？”
　　“都是家里的姐妹，我不想大姐做出追悔莫及的事情，也不想二姐真的出事。”
　　“这件事你直接告诉二叔不是更好？”
　　许安媛一脸愁苦，“爸爸不会相信我的，而且我也没有证据。二姐，我不是故意说大姐坏话的，我是真的听到她和别人这样打电话了。”
　　“我相信你。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，我会小心的。”时清浅晃了晃手机里的时间，“我真的要出门了，再晚就要迟到了。”
　　“二姐路上小心。”许安媛一脸高兴地让开位置，对时清浅挥了挥手。
　　后视镜里，还能看到许安媛脸上被人信任后的微笑。

第 17 章
　　许安莹会做什么暂且放到一边，时清浅开着车子直接来到晨荣房地产。
　　董事长办公室。
　　助理将时清浅送进办公室，送上咖啡就带上门出去了。
　　苏沐秋指了下咖啡杯，笑道：“这咖啡可是我的珍藏，时小姐尝一尝。”
　　时清浅跷起二郎腿，懒洋洋地靠在沙发椅背，手肘支着扶手，神色冷漠：“苏总这么迫不及待地要见我究竟是为了什么，直接说吧。”
　　“时小姐这话有歧义，苏氏和许氏合作，以许氏目前的状况来说，许氏更着急一些才是，怎么会是我迫不及待呢。”
　　“既然这样，那我就先告辞了。”
　　“时小姐这次来不是为了谈合作吗，就这么走了？”苏沐秋不慌不忙道：“还是说时小姐故意破坏两个公司的合作？”
　　时清浅摊手道：“我看不见苏总想要合作的诚意。合同大纲已经列好，相关细节更是谈妥，这就是个签字就能确定的合同，苏总却三番两次地要跟我面谈，如今我人来了，苏总还左右言他，实在不像是要合作的样子，我何必将时间浪费在你身上。”
　　苏沐秋闻言也不生气，反而威胁道：“时小姐真是快言快语，你就不怕因为这番话，我拒绝与许氏合作？”
　　时清浅一副随便你的样子。
　　苏沐秋眯了眯眸子道：“据我所知，与晨荣的项目是时小姐进入许氏的第一份合作案，要是失败，时小姐想要竞争董事长的位置就要难得多了。”
　　时清浅也不意外对方会知道这件事，实在是许世明表现得太过于明显，但凡有脑子的都能看出许世明的打算。
　　“你连这个都知道，那你应该清楚，董事长这个位置对我来说可有可无，成了我也做不了主，不成对我也没有什么损失，若换作你，你会累死累活去竞争一个傀儡的位置？”
　　苏沐秋失笑道：“时小姐真是快言快语，如果我说不仅仅是傀儡呢？”
　　“你想帮我？”时清浅诧异道。
　　苏沐秋缓缓点头。
　　“这需要付出很大的代价，苏总和许氏有仇？”时清浅试探性地问道。
　　“当然没有。”
　　时清浅摊开双手直接道：“那我实在想不出苏总帮助我的理由，总不能是日行一善吧？”
　　苏沐秋双手交叉在胸前，认真道：“从初次见面的那晚开始，我就深深地被你吸引，魂牵梦萦。一开始我以为是这份合同牵绊，所以才一直催促想要尽快达成合作。直到看到你之后，那瞬间的安心让我明白，我是被你吸引，我愿意为了你付出代价。你想要合同我给你，你想要董事长的位置我也可以给你，只要你能答应我的追求。”
　　时清浅被自己的口水呛到，猛烈地咳嗽起来，苏沐秋起身上前想要帮忙拍后背。
　　时清浅忙后退两步，抬起一只手制止了他。
　　好不容易呼吸顺畅后，时清浅求饶道：“苏总，你是在背言情小说吗？”
　　“你听了之后不觉得很感动吗？”苏沐秋一脸意外：“助理说，女人最喜欢听这类话了。”
　　“我还是女孩谢谢。”时清浅一脸抗拒，什么油腻总裁的发言，拜托不要来污染我的耳朵了好吗。
　　苏沐秋忍不住笑了，“时小姐果然是个有趣的人。刚刚是在开玩笑，我身为公司的总裁，做任何事都要从公司的利益出发。”
　　时清浅摆摆手，直接道：“不要浪费时间了，我的时间不值钱，苏总就不一样了，这么大的一个公司，分分钟几百万，何必浪费在口舌上。”
　　“时小姐爽快，我也就不绕弯子了，”苏沐秋靠在椅背上，“我的条件是，时小姐掌握许氏后，能够将X芯片卖给我。”
　　“你想要X芯片，直接投资不就好了，何必饶这么大的圈子，还有失败的风险，就不怕得不偿失。”
　　“这么大的蛋糕，当然是独占更好，时小姐你说呢。”
　　“这么大的蛋糕，我又为什么要让给你呢。”
　　“拥有蛋糕，许氏不是你的，让出蛋糕，许氏会是你的，时小姐是聪明人，应该知道该怎么选。”
　　时清浅坐好，认真道：“苏总既然对X芯片有兴趣，那么显然事先调查过许氏财政。可以说许氏目前就是个空有华丽的外壳，只能骗骗不懂行的人。大厦将倾，许安然大力研发芯片，不过是想给许氏找一条新的出路，你将X芯片拿走，许氏除了灭亡没有别的出路。我为了一家即将破产的公司和你合作，不是一般的亏啊。”
　　苏沐秋眼中满是意外，语气也带上了些许自嘲：“我以为时小姐就像外面的传言般是个什么都不懂的人，没想到能说出这番见解。时小姐将许氏看得很透彻，那么你又是为了什么想要当许氏的董事长呢？”
　　时清浅沉默地看着他。
　　“不是为了钱，那就是说明许氏里有其他你想要的东西，那么破不破产又有什么关系，只要将许氏握在手里，不管你是什么目的，都会方便很多不是吗？”
　　时清浅感慨道：“苏总不去做投资可惜了，这么敏锐的直觉在投行一定能发光发热。”
　　“时小姐妙赞了，听时小姐的语气，以前是在投行工作？”
　　“大学学的是金融。”时清浅避重就轻地回道：“亏本的买卖我没兴趣，就算没有当上董事长，我也有别的路径达到自己的目的，无非就是困难点，也不是什么大事。”
　　苏沐秋想了想，退步道：“我让你私人占股0.1，这样就算许氏真的破产，你也不会血本无归。”
　　时清浅思索一番后，才说道：“我需要时间考虑。”
　　苏沐秋像是早有预料，拿出一份合同，指了指上面的利益分配，“为了表达我诚意，我愿意再让出两个百分点。”
　　“那就多谢苏总了。”时清浅拿起合同告辞离开。
　　目送时清浅离开，眼中带了两分势在必得。
　　上了车，时清浅随手就将合同扔到了一边，让不让利的，时清浅并不在意，反正也不是自己的公司，她只是来度假的。
　　拿着合同，高调地来到许世明的办公室，看清详细内容后，高兴得哈哈大笑，“好，好，你居然还能让晨荣多吐出两个点，了不起，真是了不起。”
　　时清浅故作不好意思地说道：“都是叔叔教得好。”停顿了下，又问道：“只是这份合同应该由谁来签？”
　　许世明思索一番道：“你还没有在公司正式入职，就算签了也不具有法律效应，这样吧，这份合同让安莹签，后续事情交给她负责，你没有意见吧？”
　　“没有，交给大姐正好，非常感谢大姐愿意将车子借给我。”时清浅表情依旧乖巧，看不出丝毫不乐意的样子。
　　“行，这几天你就在家里休息，有了这份敲门砖，你进董事会的事也算是确定了，剩下的就等消息吧。”语气停顿了下，想起一件事又道：“明晚有个商务酒会，到时候你跟我一起参加。”
　　“那我还用去许安然那里吗？”
　　“先不要去了，你刚抢了她一单生意，就算去了也不会给你好脸色，这两天就在家里休息。”
　　“好，谢谢二叔。”
　　时清浅带上门离开，办公室里，许世明看着合同一脸得意。
　　严秋彤带着最新得到的消息进了许安然办公室。
　　“和晨荣的合作谈下来了，晨荣多让利两个百分点。”一边说着一边将手里的文件递过去。
　　“她什么时候去谈的？”许安然打开合同看了起来，和当天晚上谈论的内容基本一致，最后甲方签名处则是许安莹的名字。
　　“这是怎么回事？”
　　“时小姐还没有正式入职，签名也无效，这才让给许安莹。”
　　“你说她这是心甘情愿呢，还是不得已为之呢？”许安然食指轻轻敲击着许安莹的名字，脑海里若有所思。
　　“不如直接问问？”严秋彤建议道。
　　两个人也算是有过金钱交易的伙伴，直接问也不过分吧。
　　许安然也觉得这个主意好，拿出电话就打了出去。
　　时清浅本来已经坐上许安莹的车子，看见来电显示，为了以防万一将电话挂断，谁知道这车子里有没有录音之类的小设备。
　　防人之心不可无。
　　许安然看着被挂断的电话眼睛微微眯起，还没等她想好怎么要回自己的钱时，办公室的门被人敲了两下，也不等许安然反应，就推门而入。
　　电话的主人就这么突兀地出现在眼前。
　　“我以为你跑路了。”
　　“怎么会，”时清浅拉开许安然办公桌前的椅子坐下，回头对严秋彤招呼道：“给我一杯咖啡，手磨的。”
　　严秋彤看到许安然点头，这才从办公室退了出去。
　　咖啡豆都是提前磨好的，时清浅要的咖啡很快就端了上来。
　　香气弥漫开来，时清浅赞许道：“这咖啡的味道真不错，许总很会享受啊。”
　　“你想要的话，走的时候可以装走一些。”许安然大方道，她对这些没什么特殊需求，只有疲惫时才会喝一杯。

第 85 章
　　“不用，等我想喝的时候我就来找你，许总不会赶走我的，对吧？”
　　“不会，你随时可以来。”
　　“我就知道许总是好人。”时清浅一杯咖啡喝完，这才说起正事。
　　“我知道你打电话是为了什么事，当面说总比电话里说得清楚。”时清浅懒洋洋地将自己窝进办公椅，“有什么想问的，直接问吧。”
　　许安然也不客套，直接问，“你谈的合同为什么是许安莹签字？”
　　时清浅学着许安然的语气，反问道：“你谈的合同为什么要我去收尾！”
　　“给你增加业绩。”
　　时清浅嗤笑一声道：“真当我是什么也不懂，我要真的什么都不懂，早在国外被人卖了不知道多少回了。”
　　许安然点头赞同道：“能在F国全身而退，确实不能小瞧。”
　　时清浅意外地坐直了身子，“你怎么知道我是从F国回来的？”
　　她记得当初在机场遇见的时候说的别的航班吧。
　　许安然指了指时清浅手上古朴的戒指，“飞机上坐在我前面座位上的人是你吧，我认出了你的戒指。”
　　隐约记得自己捂着嘴打了个哈欠，这人的观察力这么仔细的吗？不去干警察真是屈才。
　　“我觉得你不适合当总裁，你应该去当警察，说不定能破不少的大案子。”时清浅真诚地建议道。
　　许安然手指在桌子上敲了敲，“苏沐秋见你说了什么。”
　　时清浅故意道：“你怎么知道他说了别的。”
　　“考我？”许安然也不生气，“这就是个小合同，该谈的内容当天晚上就已经敲定了，两个助理能搞定的事情他非要见你，摆明了醉翁之意不在酒。”
　　时清浅鼓掌道：“许总威武，说得一点不差。他助我登上董事长的位置，让我将X芯片卖给他。现在看合同是让利了两个点，谁知道日后会不会拿这个威胁我。”
　　“他的胃口倒是不小。”许安然的语气沉了几分。
　　“这么明显的陷阱，我要是往里面跳，那我的多傻啊，我早就说了，我对董事长没兴趣。”
　　许安然对这话不置可否，没说信也没说不信，而是翻开文件批阅起来。
　　时清浅趴在桌面也没离开，一时之间办公室安静了下来。
　　“我记得名臻科技一直都专门做慈善的资金。”时清浅突兀地提起一个话题。
　　“是有这回事。”许安然头也不抬地回道。
　　“许氏现在这么缺资金，没有考虑过将做慈善的这笔资金收回吗？”
　　“没有，许氏在创立之初就定下规定，不管一年盈利几何，必须抽出一成做慈善，哪怕公司破产也不许动用这笔资金。”
　　“挺有高瞻远瞩。”时清浅佩服地说了句，又追问道：“听说慈善资金中又分了若干部分，其中还有个专门赞助贫困学生的项目。”
　　许安然在文件的最后签上了自己的名字，将文件合上，然后又将钢笔的笔帽戴好，放在文件的旁边，这才认真地眸子注视着时清浅。
　　“这笔资金并没有出现在我给你的那些文件里，并且这个立项除了资金管理者外，许氏内部的人知道的都不多，你又是从什么地方知道的？”
　　这笔钱是许世擎在女儿被拐卖后成立的资金，表面上是挂靠在了许氏慈善资金内，实际上里面的钱全是许世擎的私人资金，用来赞助孤儿完成学业。
　　就连许世明也是不知道的。
　　“是我先问的。”时清浅提出建议：“我们来交换好不好？”
　　“是有这个立项，从二十多年前开始至今，已有众多受益者。”
　　“我有个朋友是单亲家庭，母亲体弱多病干不了力气活，是靠一个神秘人的赞助完成的学业。母亲临死前交代我朋友一定要找到这个人，报答她的恩情。”时清浅半真半假地说道：“通过多方求证，她查到这笔钱是以许氏的名义支付的，知道我目前在许氏，就想拜托我查一下。”
　　许安然目光闪烁了下，“许氏慈善资金向来是付出不求回报，为了防止集团内部有人借此生事，就连名单也是严格把控，就连我也轻易调动不得。”
　　“董事长也不能掉？”时清浅怀疑地问道，什么董事长，连自家资金流向都不知道，这怕不是个傀儡吧？
　　“这笔钱严格意义上来说，不属于许氏的财产，董事长也调动不得。”许安然认真强调道。
　　时清浅一脸颓废地趴在桌子上，劝退的当董事长的理由又多了一条，真好。
　　许安然不着痕迹地观察着时清浅，一副想到了什么般问道：“负责人是我父亲的朋友，你的朋友叫什么名字，我问问看他有没有印象。”
　　此话一出，时清浅敏锐地察觉到许安然在撒谎。她眼睛微微眯起，保持着的颓废样子，大脑快速地运转起来。
　　许安然不想让她看这笔资金，为什么？
　　这笔资金表面上就是慈善资金，难道里面有什么自己不知道的其他用处。
　　“我朋友姓刘，叫刘一鸣，是个男的，读金融系。”随便编出来一个名字交代，“问不到就算了，反正也没多重要。”
　　许安然记下这个名字，“如果有消息的话，我会第一时间告诉你的。”
　　“行吧，那我就不打扰你工作了，撤了。”
　　“你办公室的资料还没有看完，就想下班？”
　　“那些资料不就是用来装个样子吗？”时清浅睁大双眼，“许世明都放人了，你不会要抓着我立勤劳人设吧，没必要，真的没必要。”
　　一边说着一边往门口的方向退，生怕许安然会站起来抓人一般，闪得飞快。
　　许安然勾了勾嘴角，看到记下的名字，眸子闪了闪，叫来严秋彤。
　　“将许氏慈善资金的受益名单整理好交给我。”
　　“都要吗？”
　　这份名单没有十万也有好几万，都整理出来是不小的工程。
　　“将姓刘的男性挑出来就行。”顿了顿，许安然又补充道：“将姓时的女性也整理出来，越快越好。”
　　“好的。”
　　近日栖云市来了不少外市商人，本地豪商聚在一起一商量，干脆举办个聚会将大家凑到一起，这才有了今晚的酒会出现。
　　为了给时清浅造势，许世明是带着时清浅进场的，逢人就介绍这是许家遗失在外的小姐，字里行间透露出来的意思是已经确定和许安然抱错。
　　许安然刚走进会场就收到众人明里暗里打量的目光，稍加思索就明白是怎么一回事，也不在意，带着严秋彤穿梭人群，寻找可能是feiy的人。
　　她相信今晚出现在这儿的大多数人，都是因为找feiy。
　　时清浅被许世明拉着认识了一圈人，装了一晚上的乖巧，只想找个地方歇着，偏偏有些人非要找事。
　　眼瞅着一名豪门千金鼻孔朝天看也不看地朝自己撞来，手里的酒杯径直朝时清浅的方向泼。
　　时清浅一个回旋转身，躲过泼来的酒，转身时将自己酒杯的酒不着痕迹地泼在那人脸上。
　　“哎呀，实在不好意思，你没事吧？”时清浅故作惶恐道：“我刚刚光顾着躲你的酒忘了我手上还端着酒杯了。动作幅度大了些，你有带备用衣服吗，快找个休息室换一下吧。”
　　黎姿看着自己被弄脏的衣服，愤怒道：“你居然敢泼我酒，我不会放过你的！”
　　时清浅无辜道：“明明是你朝我撞过来，怎么还恶人先告状？”
　　“你胡说八道什么，要不是你不给我让路，我会撞上你！”黎姿语气不屑道：“还真以为自己是许家的人就高高在上了不成，别忘了你前面还有个姐姐！”
　　时清浅瞄了一眼在不远处观望的许安莹，明白眼前的人为何来找茬了，见周围人的目光聚焦过来，顿时装作惶恐的模样。
　　“是大姐让你来的吗。”
　　“撞到人不仅不道歉，还将无关的人攀扯进来，你这人怎么这么恶毒，许家怎么会有你这样的人。”
　　许安莹走过来，手里拿着一件披肩，抖开披在黎姿身上，语气不善道：“立刻道歉。”
　　“大姐……”时清浅刚起了一个称呼。
　　许安莹就厉喝道：“别叫我大姐，我没有当众泼人酒的妹妹！快点道歉！”
　　“我没有，我不是故意泼酒的。”
　　时清浅的争辩被走上来的两个人打断。
　　其中一人一脸嫌弃地打量着时清浅：“这真是你妹妹，不会是有人冒名顶替吧？”
　　“没有教养就算了，还死不认错，这要是我妹妹，说什么也得教训下，不然传出去，别人该说我们家不会教育孩子。”
　　许安莹上前一步，右手蓄势待发，脸上隐隐带上两分得意，“你道不道歉！”
　　周围隐隐围上看热闹的人群，穿梭其中的许安然也看到这里发生的事，眉头微蹙，带着严秋彤顺着人群走过来。
　　时清浅忍不住舔了舔上槽牙，这是笃定自己没有见过世面，众目睽睽之下不敢反抗，事后还能在许世明面前表演一番逃离罪责。
　　算盘打得是真不错，就是可惜挑错了人。
　　不就是演戏吗，谁不会呀。

第 19 章
　　“大姐，我知道你是看不惯我开你的车才讨厌我，可你也不能当着大家的面故意污蔑我呀。”时清浅委屈地说道：“有那么多人看到是这位小姐径直朝我撞来，我不过是闪躲之下才将酒泼到了这位小姐，你怎么能冤枉我是故意的呢。”
　　“说你撞人的事呢，你扯什么车子！”许安莹扬起手就朝时清浅的脸上挥去，“我让你胡搅蛮缠！”
　　时清浅后退一步，眼睛微微眯起，手臂微动就准备抬起。
　　就在这时，一道人影从后面拉住她的手臂往后面一扯，另一只手握住许安莹的手腕，语气不善：“安莹，事情都还没有问清楚，你凭什么打人。”
　　是许安然。
　　许安莹用力扯回自己的手，怒道：“都明摆着的事还需要问什么，她敢当众泼黎姿一身酒，我打她一巴掌怎么了，要你多管闲事！”
　　视线在时清浅的身上停留一瞬又挪到许安然的身上，冷哼道：“知道自己不是许家的人，就开始讨好这个唯一对你的真面目不知道的蠢货，我告诉你许安然，我不会给你机会，你要是还有廉耻之心，就早点给我滚出许家。”
　　“你就这么笃定你父亲所说的话是真的，而不是故意弄出来的许家传言。”许安然冷笑：“如果我真的被调包，我爸会不知道，他还会把我捧在手心二十年。还有爷爷，他只是在静养，不是真的老糊涂了，就算我爸没有认出来，爷爷也不会容许有人混淆许家的血脉，更不会将公司交到我手上。”
　　许安莹嗤笑一声道：“你还不知道吧，我爸早就将这件事告诉了爷爷。你也不想想，没有爷爷的首肯，董事会能召开吗。既然你非要不见棺材不落泪，我就等着你看见棺材的那一天。”
　　时清浅意外地扬眉，许世明有本事啊，居然还能糊弄的了许老爷子，要是她确信自己是亲妈养大的，还真就信了许安莹这信誓旦旦的发言了。
　　许安然抿了抿唇，眸子里带了几分厉色。
　　许安莹双手环胸，威胁道：“时清浅，别怪我没给你机会，你要是不当众道歉，我让你吃不了兜着走，许安然都自身难保了，可没法护你一辈子。”
　　时清浅借着许安然的身体遮挡，假哭道：“我原本还奇怪怎么会有人不看路，非要朝着我的方向走，酒杯也不好好拿着，直接朝我泼来，原来都是故意的。”
　　语气里带着伤心，“大姐，我知道你不喜欢我，可你也不用当众让我难堪吧，我们难道不是一家人吗？”
　　周围人顿时哗然，隐隐有谈论的声音传来。
　　“刚刚看许世明的样子还以为他很心疼侄女，没想到开的车子还是自己闺女的，连个车子都舍不得买。”
　　“许安莹敢当着大家的面打人，私底下还不知道怎么磋磨这找回来的大小姐呢。”
　　“名臻科技在大房手里攥着，好不容易熬到许世擎出了意外，结果出来一个许安然，大房和二房的人早就水火不容，许世明怎么会喜欢这个侄女。”
　　“真假千金的事就是许世明闹出来的吧？”
　　“看来有猫腻啊。”
　　“这多明显了，许安然不是许家的人，没有掌控名臻科技的资格，这找回来的大小姐性格懦弱，连自家人都看不起，怎么掌管那么大的集团。大房就只剩下最小的儿子，那么小无法继承公司，最后这花落谁家，不是一目了然么。”
　　“原来许世明打着这个主意，怪不得刚刚介绍得那么卖力。”
　　“我还寻思着家丑不可外扬，许世明怎么恨不得宣扬得天下尽知，原来是为了这个。”
　　……
　　“你胡说什么！”黎姿怒道，“你是什么身份，也值得我故意找你麻烦。”
　　“从我回到许家开始，大姐就一直看我不顺眼，你是大姐的朋友想给大姐出气无可厚非，可不该用这样的方式啊，这丢的不是许家的脸吗？”时清浅抽泣着说道：“你表面是为大姐出头，实际上是为了故意抹黑许家，你不配当大姐的朋友！”
　　许安莹怀疑的目光看向黎姿，突然想起这段时间黎姿明里暗里打听许氏的一个合作项目，而这个项目黎家也有意竞争。
　　黎姿更气了，“许安莹你有没有脑子，三言两语就中了这个人的挑拨离间！我要不是因为你是我的朋友，我至于当众为难她吗？”
　　一个人突然插话：“你承认是故意为难，说明清浅刚刚说的都是真的，你就是故意朝她撞去的。”
　　“关你什么……”黎姿嘴里的话在看到说话人的时候咽了回去，“芸…芸总…你怎么在这？”
　　芸汐一身高级手工定制的女式西装，手上端着一杯红酒，头发盘起，尽显精英本色。
　　“我与黎总正在谈合作，见黎小姐在这里发生些状况，怕黎小姐需要帮忙就过来看看。”停顿一下，又一言难尽道：“结果真是出乎意料。”
　　黎姿顿时慌道：“谢谢芸总，我这里没事，都是一些小矛盾，已经处理好了。”
　　“那就好。”芸汐微微颔首，朝许安然走了几步，伸出手，“许总，好久不见。”
　　许安然跟她轻轻握了下手，“好久不见，让芸总看笑话了。”
　　“我以为许总会置身事外。”芸汐轻笑道。
　　这件事说起来跟许安然没有什么关系，就许世明的做法早就将许氏的脸丢尽了，对比起来，许安莹众目睽睽下打人只能算得上是小打小闹。
　　许安然淡淡道：“都是许家的人。”
　　许世明的态度让许安然怀疑起自己的身份，许家养她长大，许世擎尽到一个父亲的责任，她心怀感恩，就算没有血缘关系，也有父女情分，愿意在力所能及的时候帮助时清浅。
　　芸汐微微侧头看向她身后的人：“清浅，回国也不跟老同学联系一下，不厚道呀。”
　　“芸总和时小姐认识？”黎姿说话的声音都有些哆嗦。
　　黎氏正在和芸汐谈融资，正是关键时刻，恨不得直接将芸汐当成祖宗供起来，黎姿的父亲在家再三叮嘱最近少生事端，要是影响投资非得把腿给打骨折。
　　一开始，黎姿本想着时清浅不过是个乡巴佬，又常年在国外，回国人生地不熟的，就算被欺负了也是不敢还嘴，给许安莹出口气还能得到些好处。
　　怎么事情就发展到这一步了呢？
　　芸汐含有深意地说道：“我们大学是室友。”
　　室友是比校友更加亲近的关系。
　　黎姿顿时慌了，匆忙告别就去找父亲坦白，骨折还有养好伤的一天，破产可就爬不起来了。
　　当事人都跑了，当着芸汐的面，许安莹也收敛了继续找事的心思，狠狠瞪了一眼时清浅带着剩下的两人转身离开。
　　许安然也提出告辞，“我就不打扰两位叙旧了。”
　　“今晚多谢许总搭救。”时清浅感激道。
　　“就算没有我，你今晚也吃不了亏。”许安然对芸汐点了点头，离开了。
　　芸汐点明与时清浅的关系那一刻，许安然就知道今晚的事情只怕都在那只狐狸的预料之中，就算没有黎姿的故意捣乱，时清浅也会特意制造时机挑明她与芸汐的熟稔。
　　召开董事会是为了罢免自己这个身份不明的许董，有人卸任就有人坐上来。
　　时清浅想要坐上董事长的位置，就得给自己添砖加瓦。
　　芸汐是投资人。
　　许氏目前就缺的就是资金，还真是找了个最有力的支持者。
　　许世明收到消息匆匆赶来，发现时清浅和芸汐谈论正欢时，愤怒的脸瞬间堆满了笑意。
　　“清浅，你和芸总认识怎么也不跟叔叔说呢。”许氏面从人群钻出，一副长辈的口吻道。
　　“叔叔，我也是今天才知道芸汐这么有本事，出国后我们就没怎么联络了。”
　　“今天第一眼看到的时候，我还以为认错了人。”芸汐笑着道：“清浅，你刚回国，现在没有车子开不如先开我的，我那里有好几辆闲置着。”
　　时清浅忙摆手道：“不用不用，叔叔已经给我买了，暂时还没有到。”
　　许世明立即认识到这是一个澄清的好机会，忙抬高音量道：“我给清浅买了辆保时捷911，因为清浅想要红色的，又返厂换了个颜色，这才耽误了时间。”
　　与许世明相熟的人顿时道：“老许，你对你侄女可真舍得，这车最少也得两百多万吧。”
　　“清浅从小不在许家长大，不知道在外面受了多少苦，不过是一辆车子，哪有什么舍不舍得的，都是清浅该得的。”许世明摆摆手，一副不在意钱的模样。
　　时清浅与芸汐对视一眼，都带上了笑意。
　　“谢谢叔叔，让叔叔破费了。”时清浅感激道。
　　“谢什么谢，”许世明挥了挥手道：“今晚的事情我都知道了，是安莹做得太过分，我回去一定好好教训她。”
　　“叔叔，千万不要，”时清浅忙阻止：“安莹姐本来就是以为我会跟她抢父亲才故意找我麻烦，等时间久了，安莹姐知道父亲是抢不走的就不会再这样了。”
　　“嗳，还是你懂事，安莹要是有你的一半就好了。”许世明感慨道：“让芸总见笑了。”
　　“许总客气了，上学期间，我和清浅不分彼此，情同姐妹。都是一家人，哪有看笑话一说。”
　　许世明被哄得笑出声，识趣地不再当电灯泡，主动提出离开，“好好，那你们聊，叔叔再去跟几个老朋友商量个项目。”
　　人走远后，芸汐小声道：“这下，你的车算是板上钉钉了吧？”
　　“谁知道呢。”

第 20 章
　　自从酒会过后，一连几天，许安然再没有见过时清浅，
　　许安然翻着严秋彤整理出来的名单，叫刘一鸣的有好几个，不确定哪个是时清浅说的人。
　　姓时女性名字也有，但都不叫时清浅。
　　一时之间也不能确定时清浅想查看名单是真的帮朋友确认赞助人，还是有别的目的。
　　一个电话打了过去。
　　“我帮你问过了，受益人里有叫刘一鸣的，不过这个名字有好几个，不确定是不是有你的朋友。”
　　“我现在有两百多万的生意要谈，要么你给我两百万，要么就不要打扰我谈生意。”时清浅躺在阳台的懒人沙发上，摇摇晃晃，显得很是悠闲。
　　“什么两百万。”许安然一脸迷惑。
　　“当然是私人进账两百万，怎么样，许总是想出这个钱吗？”
　　“许世明？”
　　“当然，除了他还有谁能对我这么大方友好呢。”时清浅声音里的得意从电话里都能听得到。
　　“你的车子到手了？你怎么做到的？”许安然感兴趣地问道，能让那个铁公鸡在短短时间里再掏出两百万，可不是一般人能做得到的。
　　“这就不方便告诉许总了，想学吗，给银子就行。”
　　“等你有时间，我们再谈你朋友的问题。”许安然扔下这句话，就挂了电话。她的资金都投入芯片研发了，可没有闲钱扔。
　　时清浅也不生气，挂了电话才看到微信上芸汐发来的消息。
　　“许世明的保时捷511昨天上午就到了。”
　　时清浅看着手机若有所思，昨晚上吃饭可没有丝毫表现车到的意思，什么情况，后悔了？
　　沈珊昨晚的表现没有前几天那么苦大仇深的样子，莫非枕头风初见成效？
　　都当着大家的面承诺要给了，就这样都能反悔？
　　本来打算过几天再给沈珊一份大礼，既然对方这么迫不及待，自己这么善良的人，怎么忍心拒绝呢。
　　手指快速地在手机上敲下一行字，发给了芸汐。
　　夜晚时分，酒吧街开始热闹起来，街头巷尾汇聚了形形色色的人群。
　　在酒吧的灯红酒绿中，一位女子格外的引人注目，她戴着一副时尚墨镜，那镜片在闪烁的霓虹灯下泛着深邃而神秘的光泽，添了几分酷炫和不羁的气质。
　　身穿一件紧身剪裁、设计感十足的黑色连衣裙，巧妙地勾勒出她曲线曼妙的身材，恰到好处地展现了女性特有的性感魅力，裙摆随着她的步伐摇曳生姿。
　　高挑且匀称的身材在迷离光影中若隐若现，吸引了周围的目光，修长的腿搭配一双闪亮的高跟鞋，每一步都踏在了音乐的节拍，仿佛在演奏一首无声的独奏曲。
　　众人随着她脚步来到一处偏僻的角落，那里已经坐了一个人，被阴影笼罩住，判断不出是男是女，众人蠢蠢欲动，又心生顾虑。
　　芸汐上下打量时清浅，啧啧称奇：“还真是第一次见你穿得这么性感，真是白瞎了这么好的身材，你这是……”
　　“当然是提供给某人犯罪的诱惑，若是本钱不够，怎么能让人突破禁忌。”时清浅摘下墨镜，在卡座里坐下。
　　与芸汐不一样，她坐的位置算是隐蔽角落中唯一的聚光点，就像是万众瞩目中，施施然坐下，慵懒的猫女王，无形的小爪子勾得人心怦怦乱跳。
　　“为了辆车子，至于吗，你也不差买车的钱。”
　　“谁说的，两百万能够做很多事了，怎么能浪费在一辆车子上呢。”时清浅端起桌上准备好的鸡尾酒，轻轻晃了晃，仰头喝了一口，露出纤细白皙的脖颈，看得让人想要将其扑倒，狠狠咬一口。
　　芸汐的视线往远处瞥了一眼，担忧道：“你就不怕玩脱了，将自己赔进去。”
　　时清浅握了握拳头，发出一阵咯吱声，轻蔑地勾起嘴角：“除非我乐意，不然谁能强迫我，再说了，你不是在吗？”
　　芸汐无奈摇头道：“衣服上的麦克风不要关，我要随时听到你那里的动静，一旦没有动静，或者麦克风被破坏，我的人会第一时间出现，要是不想让我破坏你的游戏，就保护好麦克风。”
　　“那岂不是让你免费听见一出好戏。”
　　芸汐端起酒杯举起，“那就多谢时总的表演了。”
　　时清浅轻哼一声，和芸汐碰了碰杯。
　　芸汐一口喝掉杯中酒，边起身边戴墨镜：“你的主角已经登场，我就不在这里打扰时总的发挥了。”
　　路过时清浅，拍了拍她肩膀，凑到时清浅耳边道：“期待时总的表演。”
　　芸汐离开和走过来的许安航错开，两个人正好没有见面。
　　“清浅，你怎么在这？”许安航装作刚刚看见时清浅的样子走了过来。
　　实际上，从时清浅一进入酒吧，许安航就在别人的告知下看见了时清浅，因为不确定时清浅是跟谁见面，这才没有第一时间地上前，而是在暗中观察。
　　直到确认那人准备离开，这才第一时间急匆匆地走来，没见已经有很多人都在蠢蠢欲动了。
　　时清浅回头，一脸意外道：“大哥？你怎么在这里？”
　　“工作一星期了，今天过来放松放松，你呢？”许安航目光隐晦的上下时清浅。
　　“本来跟同学约好了过来玩一下，不过她刚刚接了一个电话就急匆匆地离开了，就剩我一个。”故意在最后一句话加重了些音量，表情无奈道：“准备喝完这杯酒就回去，一个人也没什么意思。”
　　“这样啊，”许安航激动地拍手道：“正好我也是一个人，不如我们两个人一起再喝两杯，有人做伴的话，也就没有那么无聊了。”
　　“好啊，不过我很少来这种地方，不是很了解，这杯酒酸酸的，不太好喝，有没有别的好喝的鸡尾酒可以推荐下吗？”时清浅微微前倾身子，眼神黑溜溜地注视下，像是无形的钩子。
　　许安航装作思考的样子，沉默了好几秒才说道：“喝长岛冰茶吧，很甜，酒精浓度也不高，很适合女生喝。”
　　时清浅一副什么也没有察觉的样子道：“好啊，我听说血腥玛丽很好看，特别神秘，就是酒精度很高，”语气中充满了惋惜，“喝这个特别容易醉，好可惜啊，真想见识下。”
　　“这有什么，想见识就点一杯，一会儿我喝是了。”许安航豪爽地说道。
　　鸡尾酒很快地就被端上来，时清浅好奇地喝了一口，惊喜地说：“真的好喝。”
　　许安航看到没一会儿半杯就没有的长岛冰茶，得意地喝着自己手里的血腥玛丽。
　　喝了一半，时清浅故意左右看了看，不自在地说道：“大哥，我怎么觉得一直有人盯着我，怪不会是被什么坏人给盯上了吧？”
　　许安航端着酒杯站起来，指着自己的位置说道：“大家盯着你看是因为你好看，你坐这里，这隐秘，别人就没法一直盯着你了。”
　　“谢谢大哥。”时清浅起身和许安航换了个位置，坐下后，特意观察了下芸汐留下的小机关没有被发现，将杯里的长岛冰茶倒入准备好的桶里，又从旁边接了点提前兑水的可乐，看起来就和长岛冰茶一样。
　　“大哥，这个酒真好喝，我能再喝一杯吗？”
　　“当然可以。”许安航忙叫来服务生。
　　服务生过来后，许安航点了酒，时清浅跟着开口道：“还要一杯龙舌日出蓝。”
　　许安航失笑道：“再来一杯龙舌兰日出。”
　　等服务生走了，许安航才说，“龙舌兰日出后劲很大，你确定要喝？”
　　时清浅摇头：“我就看看，给大哥喝，大哥酒量这么好，一定能喝下的。”
　　“好，不过这可是最后一杯了，再喝我就要醉了。”许安航连忙道，今晚可是有重头戏，他怎么能放任自己喝醉。
　　只要拍下照片，就不怕时清浅不受自己的控制。
　　时清浅乖巧地点头，眼神迷离，一副已经喝醉的样子。
　　酒端上来后，时清浅又用同样的办法将杯中酒调换，看着许安航喝下加了料的龙舌兰日出。
　　整个人亢奋的许安航，也压根没有察觉出杯中酒的酒精含量严重超标。
　　“头好晕啊，不行了，我不能再喝了。”时清浅喝完杯中最后一滴兑水可乐，摆手，一副喝多难受的样子，还捂着嘴巴干呕了两下。
　　“走，哥哥送你回家。”许安航一直在等的就是这个时候，闻言连忙起身，上前想要抱住时清浅。
　　时清浅摆手，捂着嘴巴干呕：“不用，我不想吐到你身上。”
　　“那好吧，你小心点。”许安航也不急于一时，贴心地站在时清浅不远处，以守护者的姿势自居，将酒吧里蠢蠢欲动的人都镇住了。
　　为了不给有心人留下痕迹，许安航没有叫代驾，而是随机打了一辆出租车，招呼时清浅上车。
　　时清浅一边佯装干呕欲吐的样子，绕过了车头，来到副驾驶室，拉开车门坐了进去。
　　许安航原本想在车上占点小便宜的，见状也不好强行拉着人坐后面，只好按捺住小心思，独自坐在后面。

第 21 章
　　驾驶室的人是芸汐，芸汐提前换了一身不明显黑色休闲服，头上戴着棒球帽，头发尽数藏在帽子里，不是特意观察根本就发现不了她的异样。
　　许安航心思都在时清浅身上，再加上他喝的酒精上头，整个人都有点浑浑噩噩又亢奋的状态。
　　时清浅看到芸汐意外地挑了挑眉，按照原本说好的，安排的司机是保镖，没承想芸汐亲自出马。
　　“去哪里？”芸汐用手捏着嗓子问道。
　　“麒麟郡，”时清浅故意含糊不清地说道：“这么晚了，就不回老宅了，省得让叔叔婶婶担心。”
　　“麒麟郡，就去麒麟郡，快点，老子还有很重要的事情要做，别耽误老子的时间。”许安航挥舞着手，嚷嚷道。
　　芸汐轻哼一声，发动车子的同时还将后座的窗户开了一条缝。
　　喝酒的人，一吹风，酒精上升得更快。
　　酒吧距离麒麟郡不远，大概也就半个小时的事情，许安航时不时地扯动领口，不知道想到了什么，车子里都是许安航粗重的喘息声。
　　听得人浑身难受，时清浅实在受不了打开了车里的音乐，不然她假装的干呕就要变成真吐了。
　　就在时清浅忍耐到极限的那一刻，车子到了，时清浅装作踉踉跄跄地从车子上下来，手指在手机上飞快地点了两下将电话打给了许安然。
　　今天周五，阮诗怀打电话来约明日一起出去逛街，许安然正在考虑怎么拒绝，就看到手机里提示插播来的电话提示。
　　“抱歉，时清浅给我打电话，我接一下，我们晚点再说。”
　　“这么晚了，她打电话准没好事，你还是不要接了。”阮诗怀不乐意道。
　　“没事，我看他她有什么事，先不说了。”许安然不受影响地说道。
　　“那好吧，”阮诗怀不情愿地也没办法，又不愿放弃约会的念头，补充了一句：“我们晚点再说。”
　　“嗯。”
　　许安然挂了这边的电话，接起了时清浅快要自动挂断的电话，条件反射地点了录音，就听见了手机里传来的声音。
　　“大哥，谢谢你送我回来，我已经到家了，你回去的路上注意安全。”
　　时清浅佯装无知的小白兔般地挥手。
　　“天都这么晚了，我送你上楼，不亲眼看你进门我不放心。再说了，我都到家门口了，你也不请我进去坐坐，喝杯水，这可不是待客之道啊。”都到了门口，远离众人视线，许安航已经隐隐有些控制不住自己的小心思。
　　时清浅犹豫道：“那……那好吧。”
　　看了一眼被接通的手机，不着痕迹地对芸汐点了点头，这才往电梯的方向走。
　　电梯处，有芸汐提前安排好的两个人，像是一对年轻的情侣，黏黏糊糊地站在电梯的中间，紧紧抱着，时不时地亲一下，见两人进来也不挪位置。
　　许安航无奈，只好跟时清浅站在小情侣的两边，看着那恨不得贴在一起的两个人，许安航恨不能直接将两个人踢出去。
　　考虑到自己最终目的，许安航不得不将自己的脾气忍耐下来，浑身的燥热越发明显，脑海里已经在构思一会儿该怎么突然袭击。
　　一路到了八楼，时清浅跌跌撞撞的步伐很快，躲过了许安航想来搀扶的手，直接撞在了801的门上，咣当一声撞得不轻。
　　“好疼啊。”语气糯糯软软的，时清浅揉了揉被撞疼的地方，眼中含泪，可怜巴巴地看着许安航，她所站的位置正好背对着摄像头。
　　许安航瞬间亮起双眼，忍耐一路的理智轰然倒塌，顾不上这里是哪，还住着谁，径直朝时清浅扑了过来。
　　“等等，大哥你在干什么，你看清楚，我是你妹妹！”时清浅惊呼，声音里充满了不解，更多的是害怕，拿起提前准备的垃圾桶，挡住许安航扑过来的人。
　　“我当然知道你是我妹妹，我还想让你变成我的情妹妹。”许安航一手拍开挡住自己的垃圾桶，楼道里发出一声巨响，时清浅浑身一哆嗦，似乎是被吓到了。
　　许安航再次扑来，时清浅悄悄抬起一条腿，还没等她踹过去，801的房门突然被打开，一只脚突然伸出来，一脚踹向男人的薄弱处。
　　许安航捂着某处，半天直不起腰，踉踉跄跄地后退，倒在地上起不来。
　　时清浅连忙放下脚，轻吸了一口凉气。
　　许安然刚转头，就见一直恨不得缩进门缝的人呆呆地看着许安航，一副后怕的样子，似是察觉到自己的目光，才傻傻地将目光移到自己身上。
　　鬼使神差般，许安然伸出手将人抱住，安慰：“别怕，没事了。”
　　现在要是表明这一切都是自导自演，是不是也会被踹？好香啊，时清浅紧了紧怀抱。
　　哪有什么自导自演，不承认，都跟我没关系，我就是无辜的小白兔。
　　“你想怎么处理？”许安然看着挣扎着要起来的许安航，蹙眉道。
　　“我不知道，呜呜，我好怕，我不知道该怎么处理，许总，你帮帮我好不好，求求你了，不要丢下我一个人。”小白兔的自觉就是示弱并且寻求帮助。
　　“那就报警吧，等警方处理。”许安然动作麻利地打了报警电话。
　　许安航捂着自己受伤的地方，在剧烈的疼痛刺激下，大脑恢复了些许理智，指着许安然和时清浅的手指发抖，半天说不出一句话。
　　许安然见状给许世明打了一个电话，将事情大致经过说完，不给许世明询问的机会就将电话挂了。
　　许世明和被刻意拖延的警察几乎是前后脚来的。
　　一进来，沈珊看到趴在地上起不来的儿子，忙上前搀扶：“儿子，你怎么了？”
　　许世明一进来就看到抱在一起的两个人，脸一沉，不悦道：“怎么回事。”
　　“你的儿子涉嫌□□他人，我已经报警了。”
　　“你胡说，你就是看不惯我儿子比你能干，你故意污蔑。”沈珊第一个不乐意了，起身就骂道：“有我在这，你别想污蔑我儿子。”
　　许安然指了指摄像头，语气不变道：“摄像头拍得明明白白，有什么话不妨留着对警察说吧。”
　　许世明看了眼摄像头，又见时清浅通红着的眼睛，回身狠狠在许安航胸口踹了一脚，怒骂道：“畜生！”
　　“你做什么，什么都没有问出来你就动手，说不定是许安然污蔑！她就是个……”沈珊忙护住许安航，嘴里不停，对上许世明狠厉的眼神，后面的话被吓得咽回了肚子里。
　　许世明换了一种柔和的语气，愧疚道：“清浅啊，是二叔没有教好儿子，让你受了委屈，你放心，我绝对不会让这样的事情发生第二次。今天就看在二叔的面子上，算了行不行？”
　　时清浅低着头不说话，手拉着许安然不肯松手。
　　“911今天刚到，本来想着给你一个惊喜，没想到却先给了你一个惊吓。是二叔不好，没有让你感受到家庭的温暖，反而让你受尽了委屈，唉，二叔也没脸请你原谅。”
　　时清浅主动从许安然怀里出来，小声道：“二叔，你别这么说，是我不好，都是误会，我……我没事，我没事。”
　　“你确定要撤诉，现在证据确凿，你要是想讨个公道，大可以直接报警，一告一个准。”许安然没有干涉时清浅的决定，冷漠地陈述事实，只是眼里有了些许失望。
　　“我没事，不用报警了。”时清浅对站在一旁的警察躬身道：“对不起，劳烦你们白跑一趟了。”
　　两名警察都是被提前打好招呼的人，闻言也没有生气，当下点头道：“行吧，既然你们决定私下协商，那我们就先走了，有事就再打电话，我们会第一时间过来的。”
　　“谢谢你们。”时清浅再次感谢道。
　　警察走后，沈珊扶着许安航站了起来，想说什么又不敢，只能狠狠地瞪了一眼时清浅。
　　“我跟你婶婶就带着这个逆子先走了，车子明日一早就给你送来。”许世明脸上愧疚更甚：“叔叔对不起你。”
　　“是我不好，大晚上的话还让二叔和婶婶跑这一趟。”
　　许世明挥了挥手，带着沈珊和许安航坐电梯离开。
　　一直没有说话的许安然这时候算是回过味了，突兀的垃圾桶，没有一点难堪情绪的时清浅，还有明日一早送来的车子。
　　直到人都走完了，许安然才冷哼道：“为了一辆车子，连名声都不要了，值得吗？”
　　“我哪里是为了车子，我明明是为了你。许安航这么好的把柄落在你手里，还不是任你拿捏。”时清浅指着摄像头意有所指。
　　“你就不怕我将你也暴露出去。”
　　“人家为你立下这么大的功劳，相信那你对人家不会那么狠心的。”时清浅眨巴眨巴眼睛。
　　“你说错了，我就是狠心的人，不然怎么会想将堂兄都送入监狱呢。”许安然的声音近乎冷酷，冷得仿佛让人置身于寒窟。
　　咣当一声，房门在眼前关闭。
　　时清浅蹙眉，直觉告诉她，许安然很不对劲。

第 22 章
　　许世明这一次的动作特别快，几乎是天一亮，就派人将车子送了过来，相应手续一应俱全，车主写的正是时清浅的名字。
　　时清浅满意了，就想出去遛圈，自己去还不乐意，就想拉着人一起。
　　芸汐直接将某个让她到凌晨才能入睡的罪魁祸首拉入黑名单，无声地拒绝某人的炫耀。
　　准备直接去逮人的时清浅走出802的大门就换了主意，直接站在801的门口拍门，大有不将门拍开誓不罢休的架势。
　　伴随着“咔嚓”声，许安然打开房门，蓬乱的头发，凌乱如草丛，眼中闪烁着刚被搅扰的愠怒光芒。
　　“你最好是有什么紧急的事情。”
　　时清浅转动手里的车钥匙，试探性地发出邀请：“请你去吃早饭？”
　　“我不需要。”许安然手臂一动，就要关门。
　　“等等，”时清浅连忙将自己半个身子挤进门缝里，“我去还有更重要的事。”
　　“说。”许安然眼神微微眯起，带着无声地催促。
　　“你就不想知道当年的真相究竟如何吗，我们可以去当年的孤儿院来个一日游，了解下情况。”时清浅急中生智地憋出一个理由，“主动掌握些情况好过一无所知。”
　　许安然认真地看着她，判断她话里的真实性。
　　“你去不去，不去就算了。”时清浅理了理自己的衣角，语气中底气不足，像是提出了开头，没有完善结尾的忐忑。
　　“等我一会儿。”许安然让入口，起身回了卧室。这么会的工夫，已经清醒，就算重新躺回床上，也睡不着了，不如就去看看时清浅意欲何为。
　　第二次登堂入室可比第一次自在多了，直接从冰箱里拿了一盒牛奶，一边叼着一边坐回沙发，打开了电视。
　　电视里的历史记录还是自己上次留下的，桌子上的那本书已经不是之前的那本，光看名字就知道枯燥得很，让人提不起兴趣。
　　时清浅选择了历史记录里的节目继续播放，没看多久，沙发扶手上的手机就响了起来，是陌生的铃声，属于许安然的。
　　“你手机响了。”时清浅扬声说了句，拿起手机看到上面的名字，挑了挑眉，没记错的话，这位好像对自己有成见。
　　坏笑着将手机接通，刚贴在耳边，就听见阮诗怀略带紧张的声音。
　　“安然，睡醒了吗，还记得我们今天约好了去农家乐吗？”
　　“阮总，不好意思，我是时清浅，然然现在不方便接你电话。另外，我们今天约好了去兜风，恐怕没时间和你去农家乐了。”
　　“时清浅？安然的手机怎么会在你的手里，你对她做了什么？”阮诗怀语气瞬间变得严厉，质问道。
　　“当然是因为我们在一起，至于我做了什么就不方便和阮总说了，就这样，我先挂了，回头再聊。”
　　不给阮诗怀说话的机会，将电话挂断，快速地设置了静音，好在静音的设置就算没有解锁也能设。
　　看着再次打过来的电话，时清浅直接当作没有看见，将手机塞进了沙发垫的缝隙里。
　　出于某种直觉，时清浅对这位没有谋面的阮总没有好感。
　　“你叫我？”许安然换了一身休闲的衣服，梳洗完毕才从卧室里走出来。
　　“看你收拾好没有，从这里到孤儿院有一段不小的路程，早点出发。”时清浅睁眼说瞎话。
　　“你有看到我手机吗？”许安然四下看了看，“你给我打个电话。”
　　“好。”时清浅用手机拨打了电话，四下无声。
　　“你打了吗？”许安然蹙眉。
　　时清浅给许安然看了眼通话页面，耸了耸肩。
　　“算了，不找了。”许安然找了一圈还是没找到。
　　“走吧，今天就当放松一天。”时清浅将一直抱着的沙发靠枕放下，手快速地将许安然的手机从沙发缝里摸出放在沙发靠枕后面。
　　许安然微垂的眉眼将时清浅的动作尽收眼底。
　　“今天吃喝玩乐我全包了。”时清浅手一挥，豪迈地表示。
　　许安然可有可无的点了点头，不动声色，直到时清浅走到门口拉开房门，许安然才走到时清浅放下靠枕的地方，很快地就将手机拿了出来。
　　时清浅久等没见人出来，朝里一望，就看见许安然晃着手里的手机，似笑非笑的看着她。
　　时清浅忙缩回脖子，一副什么都没有看见的样子。
　　许安然走到时清浅的身边，将门关上才不急不缓地说道：“我听到你接电话了。”
　　……
　　“我就是开个玩笑，你不会生气的对吧？”
　　“你说错了，我很生气。”
　　明明是很自然的语气，就是让时清浅感觉到一股无言的紧张。
　　想道歉又不知从何开口，要保证下次不这样，无异于是在说瞎话。
　　“我也是在跟你开玩笑，你不会介意吧？”电梯里，时清浅一直很安静，许安然这才诧异地问。
　　时清浅睁大了眼睛，不敢置信，“你也会开这样的玩笑？”
　　“以前不会，刚刚学会的。”
　　“哦。”时清浅闷闷地应了一声。
　　“你不会真的生气了吧？”
　　“没有，跟这个没关系。”时清浅依旧情绪低落，连一直想要炫耀的车子都提不起半点兴趣。
　　她是突然意识到自己的不对劲，为什么会这么在意许安然的情绪，这不科学好吗？
　　走出电梯，许安然一眼就看到显眼的红色法拉利，语气略带迟疑道：“你准备开这辆车去？”
　　“对，刚刚到手的两百万，正好试试性能如何。”时清浅从刚才的思绪抽身。
　　在乎许安然的情绪也没什么问题，毕竟是给了钱的老板。
　　“开我的车。”许安然不待商量地拒绝，她对于成为别人的猴子没兴趣。
　　“为什么，这么好的车怎么能放在车库里吃灰！”时清浅抗议。
　　“要么来我的车一起去，要么你自己去告诉我结果。”许安然将车钥匙垂在时清浅的面前，轻轻晃动：“你的选择呢。”
　　时清浅一把拿过许安然的车钥匙，噘着嘴不满意地朝副驾驶的方向去。
　　许安然的车上一百多万的奔驰suv，实用不显眼挺像车主本人的。
　　手按在门把手上，还没拉开车门，眼前就看见一条白皙如玉的手按在了车门上。
　　耳边是许安然揶揄的哼笑声：“又想装不会开车让我当司机？”
　　是哦，我还拿了五百万没有干活呢。
　　扬起礼貌性的微笑，将后座车门打开，微微躬身道：“老板请上车。”
　　“我坐前面就好。”许安然自己拉开车门坐了进去。
　　时清浅将后座车门关上，心情很好地来到驾驶室。
　　“系好安全带，准备出发。”
　　许安然一边系安全带一边问道：“你知道那个位置在哪吗？”
　　时清浅准备打火的动作一顿，她今天也就是心血来潮随便找了个理由，哪会知道那个鬼地方在哪？
　　等等，回国前谢雨桐曾经发错一份文件，似乎有孤儿院的地址。
　　拿出手机去翻那份文件。
　　许安然哼笑道：“你这个助理不太合格啊。”
　　手指在显示屏上轻点，直接输入孤儿院的地址。
　　“跟着导航走就行了。”
　　“许总准备得很充分啊。”时清浅感慨道，她这才刚翻出来地址，许安然就已经将地址导航好了。
　　一边熟练地发动车子，一边问道：“老实说，你是不是早就准备好要去了，才对这个地址这么熟悉。”
　　“嗯。”许安然供认不讳道：“那么你呢，又为什么想去？”
　　“我啊，好奇啊。”时清浅转动方向盘，看着后视镜，“我就想知道一个人得多粗心才能将自己的孩子认错。”
　　“刚出生的婴儿长得都差不多，本来就还没有熟悉就被绑走，认错也很正常。”
　　“你刚出生就被绑架啊，那是有点惨。”时清浅顺着话就说了一句。
　　许安然微微蹙眉，侧头看着她。
　　时清浅察觉到身边的视线，回头看了眼，不明所以地问道：“怎么了？”
　　“你和我是在绑架的时候互换的，我是刚出生时被绑架的，难道你不是吗？”许安然目光灼灼地盯着时清浅，不放过她任何细微的表情。
　　“啊，对，我也挺惨的。”时清浅不自然道。
　　惨个鬼啊，我是从小被亲妈养大的好吗。
　　“你，是不是有什么瞒着我？”许安然试探性道：“你难道没有被绑架过？”
　　时清浅心念一转，半真半假道：“我都没那时候的记忆，哪知道那么多。在我概念里，我妈就是亲妈，谁知道她临死前还要扔个炸弹给我。”
　　许安然语气迟疑道：“你也是才知道自己的身份？”
　　“对啊，本来以为自己只是单亲家庭，谁知道连单亲都不是，成了孤儿。”时清浅话里满是怨念。
　　许安然整理了下自己的头发，“既然事态开端是孤儿院，我们就去找找当时的院长，看她还有没有记忆，按照年龄来算，应该还没有退休。”
　　“不止，这件事在当年应该是个很大的新闻，我们再问问周边的邻居，说不定能得到些别的不一样的线索。”

第 35 章
　　她们要去的孤儿院叫星辰孤儿院，位置是在栖云市的下县，距离市区大概有两个多小时的路程。
　　许安然也没有黑心地让时清浅自己开两个小时，中途休息的间隙，两个人换了过来。
　　时不时地闲聊两句，就到了孤儿院。
　　星辰孤儿院与想象中不一样。
　　一道大铁门关着，底下有一道紧紧能容下一个人通过的小铁门，铁门上有一把锁将门锁住了。
　　一位上了年纪的大爷在大门旁边建的保安亭昏昏欲睡，收音机里放着咿咿呀呀的声音。
　　学校里很安静，不知道是不是因为学生还在上课的原因，里面几乎听不到任何的动静。
　　时清浅上前敲了敲保安亭的大门。
　　大学从昏昏欲睡中惊喜，看到两人忙站了起来，眼神里闪烁着高兴的光芒。动作麻利地拿着钥匙从保安亭里出来，将锁解开放两人进来后，又将铁门锁上。
　　“两位是来看孩子的吧，想收养一个男孩还是女孩，有年龄要求吗？”大爷带着温和讨好的笑意，目光上下打量着两人的穿着，判断其财力是否有能力。
　　两人身上衣服都是普通的高端品牌，上面的LOG属于普通人见过但不会买的衣服，身后的车看着也挺贵的，车标也是只在电视里看过的型号。
　　都是有钱人。
　　得出这个结论，大爷脸上的笑意更加明显了几分。
　　时清浅看到他锁门的动作，目光闪了闪，神形戒备，语带疑惑道：“大爷，你这是？”
　　大爷注意到时清浅的戒备忙解释道：“有些小孩子调皮，总想着溜出去，嗳，溜出去知道回来还好，要是不愿意回来特意跑远了的，我们就是找也不知道去哪找，出点事可咋办。”
　　说着又指了指墙角某处不起眼的位置，大概是成人踮起脚尖就能够着的位置：“那里放着一把备用钥匙呢，我们这里可是正经地方，小姑娘别怕。”
　　时清浅了然地点头，放松了下来。放钥匙的位置，任何一个大人伸手都能够着，如果真有什么危险，也不会将钥匙放到那里。
　　主要还是，这个铁门上面连个尖锐的东西都没有，很轻松就能翻过去好吗。
　　许安然道：“我们是来找院长的，是……”
　　时清浅用手拉住许安然，使了一个稍安毋躁的眼神接话道：“我们想领养一个小女孩，年龄暂时还没有考虑，只要合眼缘，身体健康就行。”
　　大爷高兴地直点头，边引路边道：“我们这里的孩子都是好孩子，一定会有合眼缘的，你们要是不着急离开的话，中午就在这里吃顿便饭，正好跟孩子们多接触会儿，也更能了解这些孩子。”
　　时清浅顺着大爷的话道：“如果不打扰的话，我们就叨扰了。”
　　“不叨扰，不叨扰。”
　　大爷乐呵呵地将人带到院长办公室。
　　冲着大门的是一栋二层楼的建筑，一排窗户，只有一个门洞能容人穿过去。
　　大爷一边走一边解释道：“我们这一开始不是这样的，是有些人闲着没事的时候光来大门这里盯着那些孩子，胆大的还好，胆小的就会非常害怕，他们讨厌别人的目光。所以我们院长就将冲着铁门方向的门都堵上了，在后面重新掏出一个门。孩子们的活动区域都在这栋楼后面，看热闹的人就少了，孩子们也能更自在些。”
　　时清浅淡笑道：“院长是好人。”
　　“可不是么，我们这边地方偏僻，人也少，很多人都不知道这里有这么个孤儿院，要不是院长想方设法地拉赞助，我们这个孤儿院早就坚持不下去了。”大爷摇摇头，满脸感慨：“有时候院长都要去很远的地方才能找到一些愿意赞助的人呢，辛苦着呢。”
　　许安然蹙紧眉头，唇瓣抿得紧紧的。
　　时清浅看了她一眼继续道：“没有企业长期赞助吗？”
　　“嗳，都是糊弄人的，一开始有媒体报告的时候是有的，后来媒体不关注了，那些企业也都跟着撤了赞助，现在的孤儿院靠院长时不时拉来的好心人给的投资，再就是周围邻居时不时给点粮食坚持下来的，也坚持不了多久喽。大家都难，就盼望着这些孩子能找到一个家，能好好地活下去。”
　　大爷领着两人走进门洞，上了二楼，冲着楼梯口的办公室开着门，里面有个四十左右的女人脸上戴着眼镜，正看着手里的文件。
　　脸色很是严肃，似有什么难办的事情，她看得认真，没有听到三人的脚步声。
　　“到了，就是这里。”大爷上前两步敲了敲办公室的门，抬高了音量道：“郝院长，有两个人想领养孩子，我带她们过来了。”
　　郝院长忙起身，随手将手里的文件放下迎了上来，“你们好。”
　　时清浅伸手和郝院长握了下手。
　　大爷呵呵笑道：“你们有什么要求就跟郝院长说，我要去守门了，那些孩子鬼灵精的，可得盯严实点，不能让孩子们溜出去了。”
　　时清浅颔首，感谢道：“谢谢大爷。”
　　郝院长上前叮嘱道：“丁叔，你腿不好，下楼的时候注意点，不要着急。”
　　直到丁叔安全下楼，郝院长才收回目光，狐疑地在时清浅两人身上扫视，语气迟疑道：“你们想领养孩子？”
　　“是这样的，我们今天是先来看看，不能肯定一定会领走一个孩子。”时清浅交涉道。
　　“我懂，不知道你们两位是谁准备领养孩子，有年龄方面的要求吗？”
　　时清浅看了眼走到窗边的许安然，心里坏笑，面上不显道：“我们两个一起领养，我们之间的关系是……额，就是未来生不了孩子的关系，院长你懂吗？”
　　许安然闻言看了眼时清浅，眼神透露出懵懂，有些不懂什么是未来生不了孩子的关系，不过她很快就收回了目光，时清浅摆明了在忽悠人，还是不拆穿了。
　　院长恍然大悟地点头，蹙眉道：“我懂，以前也有过跟你们一样的两个人来收养过孩子，不好上户口，孩子又被送了回来。实际上是因为两个人分手了，谁都不想要孩子，才将孩子给送了回来。”
　　顿了顿，郝院长迟疑道：“你们真的想清楚了吗，你们这种关系没有法律约束，想和想分都是一句话的事。但养一个孩子不是那么简单的，他们是独立个体，本来就被原生家庭抛弃了，再被收养的家庭抛弃对孩子的打击可想而知。这种伤害是一辈子的事，所以你们一定要想清楚再决定。”
　　时清浅再次道：“院长是好人。您的忠告我们记住了，一定会考虑清楚的。”
　　许安然慢悠悠地观察房间里的格局，布置得简单可以说到了朴素的地步，一套办公桌椅，一排放满了各种资料的柜子，一排会客用的沙发茶几。
　　目光不经意间扫过郝院长随手放在桌子上的文件，目光一滞，指着文件询问道：“郝院长，介意我看一下这份文件吗？”
　　郝院长正一脸欣慰地点头，闻言将目光从时清浅的身上挪开，落在了那份文件上，点了点头道：“这是这个月好心人的捐助名单，本来就是公开的，谁都可以看。”
　　许安然将文件拿到手里，从第一页开始细细翻看起来。
　　郝院长用疑惑的目光看着许安然，一般人就算感兴趣也不会看得这么认真，顶多扫两眼。
　　倒不是这份名单有什么不对劲，而是许安然这个动作透着几分诡异。
　　时清浅岔开话题道：“郝院长，孩子们现在都在干什么呢？”
　　“哦，”郝院长回神道：“今天周末，学校里的一些老师会用休息时间来孤儿院给孩子们启蒙，教一些简单的知识，现在这个时间，孩子们都还在教室里上课。你们要是不急着走的话，就留下吃个午饭吧，午饭时间是孩子们自由活动时间，你们也可以看看有没有合眼缘的。”
　　时清浅嘿嘿一笑道：“刚刚那位大爷也邀请我们留下来吃午饭。”
　　郝院长忍不住笑了，“丁叔年纪大了，在这里看了一辈子的门，最大的愿望就是孩子们都能有一个家，所以每次来人他都恨不得来的人能带走一个孩子，热情得很。”
　　“郝院长我能问你一个问题吗？”许安然那份名单走了过来，脸上带着不怒自威的气势。
　　郝院长有些茫然看了眼时清浅，点了点头道：“你问。”
　　时清浅立即知道是哪里的问题，接过许安然手里的文件，一目十行地翻阅了起来。
　　许安然见她刻意寻找内容，也不急着开口，等着时清浅看完。她现在胸腔里都是怒火，一旦开口语气肯定不善，现在还不能确定就是孤儿院出了问题，她不能诬陷好人。
　　时清浅着重将企业捐献统计那里翻了个遍，立即意识到没有名臻科技的名字。
　　要知道，自从名臻科技建立以来，就有一成的资金是用于慈善机构的，而从许安然被绑架后，许世擎就力排众议，在每个月的慈善机构捐助名单里加上了星辰孤儿院的名字。

第 24 章
　　郝院长视线在两人身上来回扫视，最后肯定道：“你们不是来收养孩子的吧，你们到底是来干什么的？”
　　时清浅将手里的文件缓缓合上，微微一笑道：“院长，我们还没有自我介绍，我旁边这位是名臻科技的董事长，我是董事长的助理时清浅。”
　　“名臻科技？”郝院长蹙眉道：“你们来干嘛？”
　　“名臻科技每个月都会有一笔慈善款，赞助名单里就有星辰幼儿园……”时清浅的话还没有说完，就被郝院长打断了。
　　“你们名臻科技的慈善款的都撤销多少年了，在胡说八道什么呢，当年撤销的时候说的话我可都还记得呢，现在来找什么存在感，”郝院长动手轰人道：“走走走，我们不欢迎你，就算我饿死了也不会要饭到你们名臻科技的头上。”
　　别看郝院长一届女流，力气可是一点都不少，许安然完全没有抵挡的能力。
　　时清浅倒是有，可她不愿意动用，忙解释道：“我们就是怀疑有人贪污了这笔钱，才特意过来调查的。郝院长你放心，一旦调查清楚，这些年欠下的赞助款，名臻都会补上。我们许董可是亲自来了，足以表明我们的诚意。”
　　郝院长迟疑地停下了动作，还是不太相信地问道：“你们真的不是来冷嘲热讽的？”
　　时清浅和许安然对视一眼，许安然拿出自己随身携带的名片递给郝院长，诚恳地说道：“只要查证事实，真的有人贪污了慈善款，我一定会将这笔钱补上的。”
　　郝院长眯着眼睛确认名片上的字，这才半信半疑道：“行吧，我就暂时相信你们。”
　　要不是孤儿院真的快要山穷水尽了，郝院长真不愿意留下任何名臻的人。
　　忍不住轻叹，低声自语：“你们名臻除了许总，没一个好东西。”
　　声音虽然低，在场的三人离得近，再加上此时又很安静，所以低语也被时清浅和许安然听见了。
　　许安然轻咬嘴角，试探性地问道：“你说的许总是许世擎吗？”
　　院长眼神一变，锐利的视线盯着许安然，语气不善：“你们又想跟我套什么消息，我说了我不知道，我是在当年那件事后才来当院长的，不知道什么更详细的消息了。”
　　“我是许世擎的女儿。”
　　郝院长的眸子微微扩张，展现她此刻的震惊。
　　时清浅询问道：“你刚刚说有人来跟你套过消息是吗？”
　　“你真的是许世擎的女儿？”
　　许安然点了点头。
　　“那他人呢，”郝院长担忧道：“他是不是出了什么事？”
　　时清浅微微眯了眯眼，突然吗？当年那个赞助人不也是突然失去了消息。
　　“您为什么会这么问？”许安然询问道。当年许世擎车祸的事情发生的突然，事后也将情况隐瞒得很好，直到实在隐瞒不下去才暴露了许世擎出车祸成为植物人的事情，不过这件事也就在商业圈里流传，没有登新闻报道，按理说普通人是不知道的。
　　“以前，每次到了发慈善款的时候，许总都会亲自来，带一些生活用品，后面突然许总不来了，来了一群凶神恶煞的人，说撤销了星辰孤儿院的赞助，让我们别找上门去，还把院子里的孩子们都吓到了。”
　　这才是郝院长知道他们是名臻科技的人后，态度恶劣的原因。
　　时清浅道：“院长知道是谁找来的吗，我们回去也好有个调查的方向。”
　　郝院长仔细想了想道：“我只听见他们叫领头的什么哥，啊对了，当时院子里有监控视频，我还特意将视频留了下来，就是为了提醒自己，不管什么状况都不能找上门去。”
　　郝院长翻找自己的手机，边说道：“当时为了能时时提醒自己，我特意传到了云盘里，时间久了也就养成了习惯，也就不需要视频的提醒了，应该不会删。”
　　顿了顿，郝院长举着手机高兴地说道：“找到了，你们看。”
　　时清浅接过手机，点开了播放页面。
　　视频里一群人流里流气地冲进了孤儿院，那时候孤儿院还没有锁门，那道小门是打开状态的。
　　时清浅恍然，怪不得孤儿院的大门会时时锁着，防的不是那些回来观看的村民，而是这些不请自入的找事者。
　　监控视频只有画面，没有声音，听不见他们说了什么，只能看见那群人年龄都不大，流里流气的，像是社会上的小混混。
　　为首的那个人有些眼熟，不过距离有点远，认不太清。
　　只见院长激动地说了什么，视频里那个为首的人走近了几步，脸上带着不屑的表情，在视频里清晰了起来，是许安航。
　　视频里的口型一字一顿地说了句话，院长气得浑身都在颤抖，从口型中可以隐隐猜测出这句话。
　　“你们这群蛀虫，离名臻科技远点。”
　　时清浅和许安然的脸色都变得难看起来。
　　许安然深吸了一口气，将胸腔里的怒火压了下去，这才说道：“郝院长，你能将这段视频发给我吗？”
　　“啊，那我这不是侵犯隐私权吗，你们拿走了不会找人来抓我吧？”郝院长一脸担忧，她要是被抓走了，孤儿院可怎么办，这入不敷出的孤儿院实在找不到人能接手。
　　“不会，我保证。我们拿这段视频是为了当做证据，来证明视频里的那个人贪污了属于星辰的慈善款，这件事解决后，你们就不会这么辛苦了。”时清浅解释道：“郝院长实在不放心的话，不如加我的联系方式。”
　　郝院长还是一脸担忧。
　　时清浅想了想道：“说起来，我也算是星辰孤儿院的人，二十几年前孤儿院不是发生了一起绑架事件吗，两名襁褓里的婴儿被坏人绑架，我们两个就是当年绑架事件的两个婴儿。”
　　我也是为了调查孤儿院的事情才冒名顶替的，在天诸佛，莫怪莫怪。
　　“这…这么巧…的…吗…”
　　时清浅眨了眨眼道：“我们都对星辰孤儿院有着特殊的情感，这里可以说是我们的媒人，要是没有这段特殊的经历，我们两个可走不到一起去。”
　　许安然瞥了她一眼，“你在胡说八道什么？”越来越口无遮拦，媒人这个词是能这么用的吗。
　　时清浅又对院长嘿嘿一笑，无声地说道：“她害羞了。”
　　郝院长被她逗乐，也放松下来：“我愿意相信你们。”
　　跟时清浅交换了联系方式，将视频发过去后才叹气道：“要不是院里现在是真的难，我也不想这样瞻前顾后的。”
　　说到这里，许安然疑惑道：“我记得当年除了名臻科技外，还有其他企业也会给孤儿院捐赠，怎么现在一个企业也没有？”
　　郝院长叹气道：“名臻科技亲自上门警告，那些小企业也不敢得罪大公司，纷纷都撤了资，就算是捐赠也都是私底下不肯记名的，以家里人的个人名义捐赠，数额都不大。”
　　许安然记起名单上的名字零零散散地看着不少，数额加在一起实在不多，星辰孤儿院能够坚持到现在都没有倒闭，实在是让人敬佩。
　　一阵清脆的铃声响起，没过一会儿，外面就传出了喧嚣声，孤儿院顿时热闹了起来。
　　郝院长脸上带上了慈祥的微笑：“孩子们都下课了，我们出去看看吧。”
　　“好。”两人从善如流地点头。
　　两个人跟在郝院长身后走下楼梯，穿过门洞来到楼层的另一边，这里的孩子们正在围着一名年龄二十多岁，穿着米色风衣的女人说着什么。
　　有一个孩子看到院长，大声呼喊：“院长好。”
　　其他孩子听见动静回头，也都打起了招呼。
　　此起彼伏的“院长好”三个字，热闹又不让人觉得讨厌。
　　只是这些孩子在看清时清浅和许安然后，纷纷后退聚集在一起，满是戒备地盯着两人。
　　两人面面相觑，不解地看向郝院长。
　　郝院长回头歉意地笑了笑，这才上前两步招呼道：“别怕，她们不是领养孩子的，她们是来捐赠我们孤儿院的，以后你们就能有好东西吃了。”
　　“真的吗，她们真的不会带我们走吗？”
　　“院长，我们不怕吃苦，只要让我们留在孤儿院。”
　　“是啊是啊，我们会很快长大的，以后挣了钱院长就不用像现在这么辛苦了。”
　　……
　　孩子们七嘴八舌地说着，郝院长的眼睛慢慢湿润，脸上的表情也越来越慈爱。
　　之前被孩子们围着的女人慢慢走出孩子们的包围圈，走到时清浅和许安然的身边，微微颔首打招呼。
　　“你们好，我是池依然，算是孤儿院的业余老师。”
　　池依然三十岁左右，脸上一直带着淡淡的笑意，看向孩子们的目光很是温柔，看得出非常喜欢这些孩子。
　　时清浅总觉得在哪里听到过这个名字，想了想没有翻出来相关的记忆，只得作罢。
　　介绍了两人的名字，这才一脸疑惑地问道：“这些孩子为什么对我们这么抗拒，好像我们是来拐卖的坏人。”
　　“在他们看来，你们就是来拐走他们的。”池依然一脸笑意地说道。

第 25 章
　　面对两人疑惑地目光，池依然感慨的说道：“她们将这里当成了家，又有几个孩子愿意离开家的，尤其是经历过冷暖的他们。”
　　时清浅了然的沉默，望着孩子们的目光中多了几分感同身受。
　　许安然从小可以说是被当成小公主长大的，无法体会这种情绪，依旧充满了疑惑：“被领养后不也会拥有一个完整的家庭吗，而且还能获得父母双倍的宠爱，不比这里幸福吗？”
　　“一个陌生的家庭带来的不一定是宠爱，也许是二次抛弃。”时清浅的语气淡淡的。
　　许安然不知怎么就想起两人互换的人生，许安然心底突然生出了愧疚的情绪。
　　时清浅若有所查的对上许安然看过来的情绪，一阵莫名的问道：“怎么了？”
　　许安然摇了摇头，没有说什么。
　　郝院长安抚好孩子，这才从孩子群里脱身出来，有了郝院长的保证，孩子们也没有那么紧张，对时清浅二人也没有那么仇视。
　　食堂里的布置更简单，就一间大教室隔开，一边是厨房，一边是餐桌，孩子们排队打饭。
　　年龄大的自觉往后排让年龄小的排在前头。一碗白菜炖豆腐，偶尔能看到肉粒，加个馒头，一碗鸡蛋汤，汤里也就西红柿和鸡蛋，浓度到是很粘稠，这就是一个孩子的伙食。
　　时清浅和许安然入乡随俗，一人端着一个餐盘跟着郝院长选了一个桌子坐下。
　　郝院长这才不好意思的说道：“真是抱歉，我们这也没有什么好吃的，这些也不知道你们吃不吃得惯，不过这些菜都是自己种的，纯天然。”
　　时清浅不嫌弃的吃了一口白菜，这白菜有熟悉的味道。让她眼睛一亮，“很好吃，和我妈做的饭很相似。”
　　许安然见她说的认真，也夹起一筷子放进嘴里。
　　吃惯了好东西，实在是没有吃出来这菜有什么不同，好在她对于吃食也不挑剔，也开始一筷子一筷子的吃起来。
　　郝院长见两人没有丝毫勉强的样子，这才将一直提起来的心缓缓放了下去，对两人的好感又增添了一分。
　　“清浅也是被领养的吗？”不知不觉间，郝院长对于两人之间的称呼也亲近了起来。
　　“不是，我是单亲家庭。”时清浅吃的开心，闻言想也没想的回道，话一出口，时清浅就意识到不对，感受到许安然的视线又补充道：“我将我妈当成亲生母亲，久而久之就养成了习惯。”
　　许安然收回视线继续吃饭。
　　时清浅将手里最后一口馒头吃下，又喝了一口汤，这才问道：“院长是什么时候开始接手这所孤儿院的，二十年前绑架事件您经历过吗？”
　　“你们怎么也问这个问题？”郝院长想了想，说道：“前段时间也有人来问这个问题，说什么自家孩子在这场绑架中被人掉了包。”
　　许安然放下筷子，沉声道：“不瞒院长，我们对此也有疑虑，所以想问问当事人，当年的情况究竟是怎么样的，为什么会有人怀疑当时的两个孩子掉了包，我爸爸……”
　　许安然的语气顿了顿，“我爸爸全程参与，他怎么会认不出自己的孩子。为什么当年没有怀疑过被掉包的事情，时隔二十多年，这件事反而被翻了出来呢。”
　　“你们问的这个问题，我没有办法回答你们。”郝院长回想道：“当年是池院长还在的时候发生的。绑架案发生后，池院长觉得愧对孤儿院，引咎辞职了，我这才接手了孤儿院。”
　　“那您有池院长的联系方式吗？”
　　郝院长摇了摇头，“池院长离开后就跟人间蒸发一样，要不是会时不时会转过来一些钱，我都要怀疑池院长是不是出事了。”
　　“方便将池院长的账号告诉我们吗，我们有很重要的事情要问池院长。”许安然追问。
　　郝院长摊手道：“不是我不肯给你们，说来也巧，在许总断了赞助没多久，池院长也没有消息了。一直到现在，我们想了很多办法，都没有跟池院长联系上。”
　　郝院长在手机上翻找了几下，翻出一个银行卡转账短信放在两人面前，“池院长每次转账后我都有留下截图，这张照片就是其中之一。”
　　许安然拿出手机将照片内容拍了下来。
　　时清浅见状也就没有再拍，而是说道：“如果有什么别的消息，麻烦您跟我们说一声。”
　　“好，没问题。”
　　三人将餐盘放到回收处，两人提出了告辞。
　　离别前，两人不约而同的都拿出了一张支票递给院长。
　　“你们这是？”郝院长看着眼前的支票，不知道该不该收。
　　时清浅和许安然对视一眼，都从对方的视线里看出意外。
　　时清浅将许安然的支票连同自己手里的支票一同塞进郝院长的手里，解释道：“这是我们个人的捐赠，不能算在名臻科技里。他们长达数年断了这笔善款，短期查出来的可能很低，在这段时间，院长先用这些钱改善一下孩子们的伙食吧。”
　　许安然补充道：“孩子们都还在长身体，营养需要丰富，您就别推辞了。”
　　郝院长握着支票的手紧了紧，感激道：“谢谢你们。”
　　看着两人准备转身离开的样子，郝院长盯着手里的支票，犹豫良久的心突然定了下来，叫住两人：“你们等等。”
　　“郝院长是突然想起什么了吗？”时清浅带了些许期待问道。
　　郝院长摇了摇头，指着一旁陪自己一起送人的丁叔道：“丁叔是院里的老人了，当年的事丁叔是经历者。”
　　时清浅忍不住又看向许安然，恰巧对方也看了过来，都发现对方眼里的意外之喜，这份默契让两人忍不住想笑。
　　郝院长又对丁叔解释了两人的身份。
　　丁叔脸上意外的表情就连孩子都能感受到，听到郝院长的问话，丁叔沉默良久才对两人说道：“你们跟我进来吧。”
　　时清浅和许安然两人迫不及待的跟着丁叔进了保安亭。
　　郝院长没有进去，只是看着手里的支票，深深地叹了一口气。
　　丁叔的目光放在两人脸上，又像是透过两人看到过去的时光，忍不住感慨道：“岁月不饶人啊，两个奶娃娃如今都长了这么大了。”
　　“丁叔，你都知道些什么，能告诉我吗，我想知道我究竟到底是不是许家的孩子？”距离真相就差一步，许安然有些等不及的问道。
　　“我也不知道。”丁叔苦笑道：“严格来说，我算不上真正的经历者。”
　　丁叔的视线放空，声音也变得缥缈起来。
　　“在两个孩子解救出来后，许总就将当年的经历者都调离了，我还在这里是因为事情发生的那天，我家里出了事情，临时跟人调班回家了。”丁叔恨恨的在桌子上敲了一下，怒道：“事后我才知道，我家里之所以会出事是绑架犯做的，他的目的就是为了顶替我的位置，给他的同伙开门。”
　　“是内部作案？”许安然蹙眉道。
　　“是，那时候孤儿院也算是远近闻名的存在，每天来这里的人挺多的，就连保安也是两个人倒班。接替我的是新来的，大概上了半个月，叫李泽。”
　　“这个人现在在哪？”时清浅问道。
　　“死了。”丁叔摆了摆手：“据说是逃跑途中被意外撞死了。”
　　“我继续说，”丁叔喝了一口水继续道：“我处理完家里的事才知道孤儿院发生了这么大的事，跟我关系好的厨师，临走前跟我说了一些事。”
　　“孤儿院前一天晚上被人扔到门口一位女婴，还带着一些简单的婴儿用品。第二天上午又被人扔到孤儿院一位女婴，身上用品都很贵重，只是都已经脏的厉害。郝院长就将第一个到的女婴的衣服给第二位女婴穿上了。洗干净的衣物刚晾干，第一位女婴就将衣服弄脏了。那时候孤儿院还没有婴儿用品，也没有来得及买，于是就将第二位女婴的好衣服给第一位女婴穿上了。”
　　丁叔说的有点绕，时清浅和许安然思索了片刻，才理清丁叔话里的意思。
　　“两个孩子就这么被互调了吗？”
　　丁叔点头道：“绑匪也不知道谁是谁，就将两个孩子都带走了，又在同伙形容下，将第一个女婴当成了许总的女儿。据说在逃跑途中，绑匪将第二个女婴随手给扔了，被一直悄悄跟在后面的警察救了下来。”
　　顿了顿又说：“就算互换了衣物，许总也不至于认不出自己的女儿，据说他之所以要继续跟近这件事，目的就是为了解救那个无辜的孩子。”
　　“后来呢？”
　　“在解救人质的时候，小女孩被摔在地上，她的后背被划伤，据说伤口很深，肯定会留疤。”丁叔补充道：“如果你们实在不知道谁是谁的话，这个应该能成为一个线索。”
　　许安然悄悄松了一口气：“她很确定自己身上没有疤痕，那么时清浅呢？”
　　时清浅摊手道：“你别看我，我身上也没有。”
　　她都是冒名顶替的，怎么可能会有疤痕呢。
　　事情又回到了原点，仅这点消息，还是没有办法确认谁才是真正的许家女儿。
　　“谢谢你，丁叔。”
　　“我知道的也只是道听途说，你们可以再问问其他人，当年那个绑架犯没有杀人，只是被判了二十年，应该已经出狱了。”
　　时清浅和许安然同时眼睛一亮。

第 25 章
　　回程的路上是许安然开车，时清浅单手支着下巴看着窗外不知道在想着什么。
　　许安然出声问道：“你居然舍得将钱捐出去？”
　　时清浅回头淡淡地看了她一眼，突然手捂着心脏，表情瞬间扭曲在一起，痛苦地说道：“啊，我的心好痛，我的钱没了，我就这么将钱这么轻飘飘地送了人呢，许总你能不能送我回去，我找郝院长将钱要回来，你看行吗？”
　　许安然本来被她吓得都要踩刹车了，闻言轻轻吐了一口气，咬牙切齿道：“闭嘴。”
　　这可是高速，她刚刚要是真的踩了刹车，说不定两条命就交代了。
　　时清浅眨了眨眼，语气无辜：“不是许总想看我表演吗，我表演了你又不愿意看，真是难伺候。”
　　许安然表示不想理她。
　　时清浅又道：“许总，你要不要帮我报销啊。”
　　许安然皮笑肉不笑回道：“你看我像是有钱的样子吗？”
　　“像啊，上市公司总裁没有钱，那像话吗。”
　　许安然手指微微敲击着方向盘，“那就登上总裁之位吧，那时候你就知道当总裁究竟有没有钱了。”
　　时清浅轻哼一声，坐好：“谢邀，我没兴趣。”
　　许安然缓缓勾起唇角：“如果你真的没有兴趣，就不会在众目睽睽之下暴露你和芸汐关系匪浅。”
　　“我那是为了车，要不是有芸汐压着，许世明怎么可能那么痛快地将车给我，还肯挂我的名。”
　　“你下一步准备怎么做？”许安然不置可否地转移话题，道：“星辰孤儿院的赞助资金交给你查？”
　　时清浅的眸子闪了闪，“得罪人的事情交给我，许总算盘打得真响。“
　　许安然试探道：“你不想接手？”
　　时清浅顺着话道，“我不想，我是来捞钱的，可不是来找活干的，尤其是这种吃力不讨好，两面得罪人的事情，我才不干。”
　　“你不是想帮朋友调查吗，接手这个正好方便你调查，你确定不要？”许安然进一步试探道。
　　“又不是关系多么亲密的朋友，还没有报酬，这么亏本的事情我要是接了，有损我形象，不接！”时清浅拒绝得很干脆。
　　这种事，许安然的人调查只会让证据藏得更深，让她安排的卧底去查，别说那些小卧底身份不够，就算够了也不能大材小用地用在这种地方。
　　“你若确定，我就找别人调查这件事了。”
　　“不。”时清浅言简意赅地拒绝。
　　许安然见时清浅真的没有想接手的意思，只能暂时将这件事压下。
　　“那个绑架犯的下落，你准备亲自去调查吗？”
　　“许总，你是有多看不惯我？”时清浅一脸震惊地控诉道：“这种事，随便个小助理都可以查到的事情，需要我去亲自去查？”
　　“你不怕别人知道？”
　　“拜托，在我进公司的那一刻开始，还有人不知道这件事吗？”时清浅反问。
　　许安然闭嘴了，她突然意识到跟时清浅讲道理是没有用的，这个人总是会有各种各样的歪理堵得人哑口无言，偏偏说的都是事实。
　　见许安然不再说话，时清浅轻哼一声表示出自己愉悦的心情。
　　车内放着舒缓的音乐，不知不觉间，时清浅靠在椅背上沉沉睡去。
　　许安然时不时看向她的视线变得深邃起来，她不相信时清浅背后没有伤疤，很有可能是时清浅为了隐藏自己真实身份而随口敷衍。
　　那么查证的最好办法就是亲自看一眼。
　　直接扒衣服这么粗鲁的事情，自己做不出来，那么就只能制造巧合了。
　　扫了一眼时清浅，确认对方还没有醒，她随便选了个路口下了高速。
　　这里有点偏，许安然用手机搜了很久才找到唯一一家酒店，车子缓缓停在酒店门口。
　　许安然打电话的声音吵醒了时清浅。
　　时清浅茫然地观察周围的环境，没有害怕，只是不解：“这里是哪里？”
　　“车子出了点小故障，为了安全，我随便选了一家酒店。”许安然打开车门下车：“既然醒了就下车吧，车子我会让酒店的人开去修。”
　　时清浅眼眸微转，道路两边是一些不认识名字的饭店，四周最高的建筑就是自己身后的酒店了，门口连迎宾都没有。
　　时清浅对这样的环境倒是不陌生，在没有出国前，她生存的环境与这里差不多。
　　几个呼吸间，时清浅就知道许安然将位置选在这里意欲何为，微微勾起唇角，露出一抹坏笑。
　　前台正在一脸激动地盯着自己的手机屏幕，许安然站在那里几秒，见前台都没有抬头，不由得敲了敲前台的桌子。
　　“啊，你好，请问有什么可以帮助你的？”前台慌忙地站起来，因为紧张，双颊有点泛红。
　　许安然将身份证放到前台桌上，“开一间房间。”
　　跟进来的时清浅意有所指道：“就开一间呀？”
　　前台询问的目光看过来。
　　许安然强调道：“一间。”
　　时清浅轻笑，没有当着前台的面再说什么，只是眼里调侃的意味很浓郁。
　　两人拿着房卡上楼。
　　刚进房间，时清浅就演了起来，双手环胸，脸上也充满了惊恐，一步一步地后退，语气慌张：“你要对我做什么？你不要过来，我不是随便的女孩，你要是敢做什么的话，我绝对不会放过你的！”
　　许安然没忍住瞪了她一眼，把手机打开，将灯按灭，检查起房间里是否有隐藏摄像头。
　　“你别这样，你放过我，你想要什么我都给你。”时清浅戏精上脑，演得更加逼真了。
　　许安然将房间里里外外都检查了一遍，没有发现这才松了一口气，将房间灯打开。
　　角落里的时清浅双手抱住自己可怜巴巴地缩在角落，颤颤巍巍的似乎是害怕。
　　要不是对方看过来的视线里只有戏谑没有害怕，她就真的信了。
　　“你到底要做什么？”许安然无奈道。
　　“不是我要做什么，”时清浅站起身缓缓走近许安然，撩起她垂在身体两侧的发丝，脸颊慢慢逼近：“是许总想要对我做什么。”
　　太近了，近得能够感受到彼此的呼吸。
　　许安然不自然地想要后退，时清浅另一只手快速地环上许安然的腰，将人拉向自己，两人之间的距离又近了一分。
　　许安然被迫抬起头看向时清浅，她从未与人这样近距离过，全身的细胞都叫嚣着要逃离。
　　“放开！”太近的距离，让许安然连说话都放缓了音调，生怕口水喷到时清浅的脸上，这种失礼的举动光是想想都让人尴尬。
　　“许总选了一张床，一览无余的浴室，难道不是为了对我做这种事吗？”时清浅的眼眸隐晦地暗了两分，手上的力道下意识地用力。
　　许安然伸手想要推开时清浅，手刚接触时清浅，只感觉到弧形柔软，还没用力，不肯松手的人就如触电般撤了。
　　“许总这么等不及了吗？”时清浅的耳垂微微泛红，暴露在灯光下。
　　许安然这才反应过来自己做了什么，不自然道：“对不起。”
　　时清浅缓缓脱下自己的外衣，意有所指道：“我是不介意继续下去，就是不知道许总做好准备了吗？”
　　“两个女生能做什么，你何必将话说得这么暧昧。”
　　“两个女生能做的事情多了去了，许总要不要体会下？”时清浅坐在床上，一只手支在床上，另一只手放在身前，一条腿搭在另一条腿上，将玲珑的身形展露得淋漓尽致。
　　就连身为女性的许安然都不得不感慨，这个女人摆出的这个姿势很美。
　　不过对于时清浅话里的邀约，许安然想也不想地拒绝。
　　“丁叔的话想要验证，就只能将后背展露给对方看，这是最直接的验证方法。”
　　时清浅故意曲解道：“许总是想跟我坦诚相对，我没意见啊。”
　　说着站起身，开始解身上的衬衣扣子。
　　动作缓慢，眼神露骨，带着无声的勾引。
　　许安然看得口干舌燥，舔了舔下嘴唇，双手握成拳，压制体内莫名地涌动。
　　时清浅解开第三颗扣子的时候突然转过身去，将后背的长发撩开，露出洁白的脖颈，衣服缓缓下移，犹抱琵琶半遮面比直来直去更加引人注目。
　　“等下！”许安然出声打断时清浅的动作，她有种直觉，再继续看下去一定会出事。
　　时清浅疑惑的目光看过来。
　　“算了，不看了。”许安然放弃道，时清浅这么毫无遮拦的举动，要么是对方做了祛疤手术，要么就是真的没有，她不会说漏洞这么明显的谎话。
　　时清浅终于忍不住哈哈大笑起来，许安然被她笑得转身就想走，时清浅连忙上前拉住她，话里还带着残存笑意。
　　“许总怎么这么容易害羞呢，明明想看的是你，不敢看的还是你，怎么这么难伺候。”
　　“闭嘴。”许安然的视线瞄到解了三颗扣子的衬衣，隐约能看到里面的一抹红色蕾丝边，慌忙地将视线挪走。
　　时清浅举起双手投降道：“好好好，我不说了。”
　　许安然这才神色稍缓。
　　“天气越来越热了，我们下次一起去游泳呀。”时清浅扔出一个建议。
　　许安然眼眸一亮，赞同地点头，穿泳衣也是可以看到后背的，时清浅这么爱美的人，泳衣肯定不会要包裹严实的款式。
　　时清浅忍不住失笑，许安然这副样子真是太可爱了，让人想笑，还想，
　　宠着。

第 27 章
　　事情说开，两人也就不准备在外面过夜，将刚刚定好的房间退了，一路上开车回麒麟郡。
　　时清浅刚将车子停在地下车库入口，降下车窗，还没有来得及刷门禁卡，窗户边就走过来一个人。
　　来人穿着棕色风衣，下身是黑色西装裤。长发飘扬，脸上带着欣喜的笑意，在看见时清浅的那一瞬，脸上的笑意收了起来，语气不善。
　　“你是谁？”
　　“大姐，你挡着我的车，还问我是谁，神经病吧？”时清浅一脸看神经病的眼神。
　　“这不是你的车！”来人语气笃定道：“你再不说我就报警了。”
　　“好啊，报吧。”时清浅做了个请的手势，见她没动作，施施然地将自己的手机拿了出来，询问道：“需要我帮你吗？”
　　说话声吵醒了许安然，她从后座坐起来。车子贴着防窥膜，从外面看不见里面，里面看得见外面。
　　许安然将车窗降下，刚睡醒的嗓音还带了点微哑：“诗怀，你怎么在这里？”
　　阮诗怀看到人，微微松了一口气，柔声道：“你一直没有接我电话，我担心你是不是出事了就过来看看。地下车库没有看到你的车，我就猜你是出去了。刚准备回去，就看到你的车来了。”
　　她哪里是准备回去，她在这里从上午等到了现在，连午饭都没有吃。
　　时清浅左胳膊搭在车窗上，支着脑袋，从后视镜里观察阮诗怀，同时看到了她戒备的眼神扫了自己一眼。
　　“安然，这是你新招的司机吗，我怎么不知道你换司机了？”阮诗怀明知故问道。
　　“不是，她是时清浅，目前担任我的助理，上午跟我出去办事。”许安然解释道。
　　“原来只是助理呀。”阮诗怀的语气里刻意夹杂了轻视，扫了一眼没反应的时清浅，微微躬身，双手搭在车窗上，脑袋微微前倾，探进车窗：“那你们的事情应该办完了，现在是不是该赴我的约了？”
　　许安然揉了揉酸痛的脖颈，很想拒绝，只是对上阮诗怀带着柔柔笑意的脸，拒绝的话怎么也说不出口，毕竟先答应的是自己。
　　轻叹道：“好吧，你是怎么来的？”
　　阮诗怀心中一喜，还没来得及说话，就听时清浅冷哼道：“许总，过河拆桥也不是这么用的，我陪你跑了这么一遭，中午都没吃好，你准备什么表示也没有的就将我抛下？”
　　“我看你中午也没少吃。”许安然吐槽。
　　“我不管，你要赔我一顿。”
　　“行，一起去。”许安然妥协，请一个也是请，两个也是请。
　　阮诗怀的脸色微微一变，还要强撑着脸上的表情，不能让许安然察觉出不对。
　　时清浅回头，勾起一抹冷笑：“阮总是吧，旁边那辆车应该是你的吧，那我们就在饭店见吧。”
　　说完也不等阮诗怀拒绝，继续道：“麻烦你让一让，我要倒车。”
　　阮诗怀的视线下意识地看向许安然，眼神无声地说着什么。
　　许安然瞟了一眼时清浅，像是没察觉到阮诗怀的意思，“位置你知道，我们一会儿在那见，你要是到得早，就先点菜，选你爱吃的就行。”
　　“那好吧，你们路上注意安全。”阮诗怀只能后退两步，看着时清浅将车窗升起，倒车，扬长而去。
　　站在原地的阮诗怀狠狠地跺了跺脚，这才朝自己的车走去。
　　许安然若有所思道：“你不喜欢诗怀？”
　　“她是人民币吗，我为什么要喜欢她？”时清浅轻哼一声道。
　　许安然换了个问法：“你为什么讨厌她？”
　　“我什么时候说我讨厌她了，你不要胡乱冤枉人。”
　　“诗怀刚刚的意思明显是想上车跟我们一起去，为什么要拒绝。”
　　“我又不是司机。”
　　“你可以让我开。”
　　“堂堂的许董，喜欢给人当司机，这要是传出去，怕是要让人怀疑我们名臻是不是要破产了。”
　　“你知道我不是那个意思。”许安然蹙眉，不懂时清浅这左右言他意欲何为。
　　“你喜欢她？”问出这个问题后，时清浅的身体微微绷紧，紧张地等着许安然的回答。
　　“她是我的朋友，如果我不喜欢她，就不会成为朋友了。”
　　“那我呢？”
　　“嗯？什么？”
　　“你喜欢我吗？”时清浅的语气里带上了连她自己都没有察觉的期待。
　　许安然简直要怀疑“喜欢”这个词是不是有什么特别的深意，她都要无法坦然面对这个词了。
　　“诗怀为了我辞去大公司的升职机会，陪我接手许氏这个烂摊子，一旦失败一无所有。”许安然语气淡淡的，“你我之间，还算不上朋友。”
　　她们是真假难辨的千金，是争夺许氏的对手，这样的关系怎么能算得上是朋友呢。
　　时清浅没有听到想要的答案，尽管她明白许安然说得没错，也不知道自己是想要一个什么样的答案，这些都不影响她此刻的心情很不好的事实。
　　“她放弃的升职机会在许氏得到了，至于你说的失败一无所有也不尽然，她现在的公司比她在原来的公司翻了数倍，怎么就一无所有了。”时清浅不爽道：“你这是公私不分！”
　　“我是不是公私不分，和你也没多大关系，你生什么气？”许安然觉得莫名其妙。
　　时清浅一口气堵在心口，闷得难受，还解释不出什么，扔出一句“我没生气”就不再说话了。
　　因为走神，时清浅走错路，许安然也懒得继续折腾，在附近选了一个还不错的餐厅，就将地址发给了阮诗怀。
　　憋着一口气，时清浅点了几道最贵的菜。
　　许安然就像是看小孩子胡闹一般，任由时清浅折腾，这种地方再贵也不会贵到哪里去。只是加上了几样阮诗怀喜欢吃的菜，这一举动无疑是在时清浅的心里添了一把火。
　　阮诗怀来的时候，菜基本已经上齐。
　　三人选的是四人桌，时清浅和许安然原本是面对面坐着，时清浅看到进门的阮诗怀，不知道想到了什么，突然地起身坐到了许安然的旁边。
　　许安然看了她一眼没有说什么，招呼阮诗怀坐下。
　　阮诗怀几乎就要控制不住自己的表情，表情充满阴霾地看向时清浅。
　　仿佛挑衅般，时清浅微微扬起下巴，表面的表情是无辜，可她的眼神充满了不屑，像是看透了一切。
　　许安然在一旁整理餐具，对于两人之间的针锋相对毫无所觉一般，阮诗怀只能将满腹心事咽了回去。
　　许安然看似在整理餐具，实际上将两人的表情看在了眼里，再次肯定了两个人的不合。
　　只是很奇怪，这两个人严格意义上来说，今天是第一次见面，究竟是为什么相互看不顺眼呢。
　　还是说人与人之间真的有什么奇怪的磁场能够相互感应，两个人就是磁场不对，所以才导致了互相看不顺眼。
　　许安然微微垂眸，看不顺眼就看不顺眼吧，大家都是成年人，能对自己的行为负责。
　　“安然，你们今天去忙什么事情去了，有收获吗？”阮诗怀将自己的情绪整理好，这才将疑问问出口。
　　“我们今天去了一趟孤儿院，本来想找一下当年的院长，没想到有了点意外收获。”许安然将孤儿院的事情一一给阮诗怀讲了一遍。
　　时清浅越吃越不是滋味，犹如嚼蜡。忍不住蹙眉，看着满桌的菜。
　　按理说这么精致的东西，怎么就这么难吃呢？
　　偏偏身边像是有无数只蜜蜂嗡嗡地让人更加心烦了。
　　“这件事交给我去查吧。”阮诗怀主动请缨。
　　许安然眼角余光扫了眼旁边越来越暴躁的时清浅，没有说话，她的心里还是属意时清浅来调查这件事。
　　一来，给对方找点事做。
　　二来，狗咬狗一嘴毛，就没心情和时间来折腾自己了。
　　嗯，这个词不太合适。两个人虽然说不算是朋友关系，好歹也算是合作伙伴的关系，一方是狗，那跟狗合作的自己又算什么。
　　时清浅忍无可忍地将筷子放到桌上，轻哼道：“阮总不是忙着给公司拉赞助吗，怎么赞助拉到了，居然有时间抓贼了。”
　　“赞助要拉，公司内鬼也要抓，毕竟有个蛀虫，拉来再多的赞助也只会让蛀虫扒拉走，用不到真正的事情上。”阮诗怀寸步不让放地直视时清浅的目光。
　　“说的有点道理，就是可惜说话的人不对，”时清浅嘲讽道：“要是真有那么大的本事，何至于那么久一点赞助都拉不到。”
　　时清浅目光锐利地盯着阮诗怀：“有时候海口别夸得那么大，牛飞得太高，小心什么时候就给摔下来了。”
　　阮诗怀脸色难看，又找不到话来反驳，因为确实就像时清浅说的，她没有拉来投资。
　　一旁的许安然插话道：“时小姐说得有道理，我身为一个公司总裁却没有给公司拉来投资，确实存在失职。可就算这样，时小姐又是以什么身份来指责的呢。”
　　时清浅不敢置信的目光看向了许安然。
　　那看负心人一样的目光看得许安然莫名其妙，停顿了片刻又道：“时小姐指责的话不如留到你真的成为总裁那一天后再说。”
　　许安然护着阮诗怀，时清浅理智能理解，情感上却觉得伤心，就好像确定能站在自己一边的人突然背叛了自己。
　　让人心里发闷。

第 25 章
　　时清浅站起身，声音冷了下来，“许总说没有将我当成朋友原来是真的，呵，我居然将一个竞争对手当成了朋友。”
　　“我们，本来就不是朋友。”说完这句话，许安然清晰地感受到时清浅眼里的一抹亮光突然熄灭了。
　　她有心想要说些什么，可面对时清浅那严峻的脸，节节攀升的气势，又咽了回去。
　　沉默地站起来，良久吐出一句话：“我们只是合作关系。”
　　这一刻，时清浅仿佛感受到有什么东西碎裂了。
　　“呵，不必了。”时清浅拿起手机，在上面点了几下，将许安然曾转过来的五百万又转了回去，冷声道：“现在，我们不是了。”
　　时清浅微微躬身，保持与许安然的视线平视，眸光深邃犹如深不见底的黑洞，将人拉扯其中，再也无法抽离。
　　“如你所愿，我们是竞争对手。总裁之位，我势在必得！”
　　扔下这句话，时清浅头也不回的离开。
　　许安然目视时清浅，直到时清浅的身影再也看不见，才收回目光。
　　阮诗怀隐藏起自己的好心情，关心道：“安然，没事吧？”
　　许安然的视线恍惚般地停留下阮诗怀的身上，良久才像是突然听到一般，摇了摇头，表示没事。
　　她的脑海里，一直是时清浅看过来的那道冰冷视线。
　　想起时清浅是开着自己车来的，身体动了动又重新坐下，外面那么多出租，随便打个车也能回去。
　　可她在这里人生地不熟。
　　不对，她和芸汐是校友。
　　一时之间，许安然觉得大脑混乱一片，这种失控感让她无措。
　　魂不守舍地吃完这顿饭，拒绝阮诗怀的继续邀约，许安然回到麒麟郡。
　　到家第一件事就是翻看走廊里的监控，时清浅没有回来。
　　是去找芸汐了吗？
　　许安然是有芸汐的电话的，有心想打电话，又不知道打了这通电话说什么，只能放弃。
　　最后看了一眼没有任何人影的监控画面，许安然沉默地去洗漱。
　　直到躺在床上，她都没有听到对面传出开门关门的声音。
　　不知不觉间睡了过去。
　　睡梦中，时清浅面无表情地站在远处，两人之间有一道深不见底的鸿沟。
　　两个人沉默地对视。
　　时清浅的视线越来越冷，嘴角的冷笑越来越大，最后无声地转身。
　　许安然心下一慌，上前想追，忘记了脚下的深渊，一脚踩空。
　　许安然从梦中惊醒，她起身去查看监控，依旧没有人影。
　　沉默地坐在监控视频前，视线一直盯着显示屏。
　　***********
　　许安然走的时候，时清浅还没有离开，站在角落里。
　　时清浅冲出饭店，就立马意识到自己的情绪不对，这些年以来，她已经很久没有情绪波动这么厉害过。
　　就连挣了几千万的大项目，也没有这么大的起伏波动。
　　这不正常。
　　呆呆愣愣地看着走远的身影，空白的大脑慢慢浮现出一条清晰的线。
　　我喜欢许安然。
　　卧槽！
　　太过震惊，时清浅一巴掌拍在自己脑门上，不等旁人疑惑的目光看过来，时清浅像是被鬼追一般，拦下一辆出租车离开。
　　芸汐收到某人夺命连环扣。
　　无奈地接起电话：“时大小姐，不至于吧，不过是两百多万的车子，你至于这么激动？”
　　“十万火急的事情找你，在家等我，马上到。”
　　声音严肃，芸汐仿佛回到了最初三人创业的时候，神色立马认真了起来。
　　“发生什么事了？”
　　“到了再说。”伴随着油门的轰隆声，这句话显得失真了许多，导致芸汐更加担心了。
　　时清浅来到芸汐家里，撞见两个不速之客刚刚起床。
　　“你们怎么在这里？”
　　谢雨桐打着哈欠，端着杯子在沙发坐下，一副睡眼惺忪的样子。苏沐染精神抖擞地跑着上前拥抱住时清浅，脸上带着兴奋。
　　“我们今天下午刚到的，本来想第一时间给你打电话，芸汐姐阻止了，说你昨晚自导自演了一出好戏，让我不要打扰。时姐，你是知道我回来了，特意来见我的吗？”苏沐染眼里的期待几乎实质化。
　　时清浅抿唇没有打击小朋友的积极性。
　　芸汐端着咖啡在旁边的单人沙发坐下，拆台道：“你想多了，你时姐来时寻求帮助的。”
　　喝了一口咖啡，将咖啡放下，这才继续道：“说说吧，是什么十万火急的事情？”
　　“也不是什么大事。”时清浅脑袋一热就冲了过来，现在看到这么多人，充血的大脑慢慢冷却，又不想说了。
　　“feiy我第一次见你这么犹豫，这可不像你。”谢雨桐失笑：“回国几天，就把我雷厉风行的合伙人弄丢了可不行，快说是被什么妖魔鬼怪附身，速速离开!”谢雨桐开着玩笑说道。
　　苏沐染上下打量着时清浅，突然语出惊人道：“时姐，你谈恋爱了？”
　　“也不是。”时清浅语气不是很肯定地回道。
　　这个反应很不对，芸汐和谢雨桐一脸震惊，对视一眼，齐声道：“有喜欢的人了？”
　　“许安然？”
　　空气中沉默蔓延，三位合伙人面面相觑，谁都没有开口。
　　时清浅惊觉两位合作伙伴的敏锐。
　　芸汐和谢雨桐惊诧于事情的戏剧性。
　　只有苏沐染不明所以，怯怯地举手发问：“许安然是谁？”
　　芸汐好歹是目睹了时清浅变化的人，恢复得也算快，闻言解释道：“许安然，名臻科技的董事长，也是去年年底去F国找feiy谈投资的人，更是与你时姐抱错一事的当事人之一。”
　　“啊，”苏沐染吃惊地捂住嘴：“这么有缘分的吗？”
　　时清浅插话道：“我可不是被抱错的那个人，我是冒名顶替抱错者进入许氏。”
　　“什么冒名顶替？”苏沐染疑惑道。
　　“你时姐不是在调查恩人吗，我们调查得知那个人和许氏有关系。正好这时候许氏的许世明怀疑许安然不是许家的孩子，真正的许安然在绑架案中被人调包。你时姐为了去许氏调查，就冒名顶替了许世明寻找的这个孩子。”
　　苏沐染似懂非懂地总结道：“这叫有缘千里来相会。”
　　谢雨桐噗哧一声笑了出来，竖起了大拇指：“总结得不错。”
　　“那位还是之前事件中英雄救美的那个英雄。”芸汐含笑将昨晚的事情当故事一般地讲给苏沐染，满足小朋友的好奇心。
　　时清浅破罐子破摔地缩进沙发里，懊恼道：“我就是突然觉得自己很在意她的想法，态度。”
　　“不奇怪，我早就知道会有这么一天，只是没有想到这一天会到得这么快罢了。”芸汐是一点都不意外。
　　好奇宝宝发问：“汐汐姐，为什么你一点都不奇怪啊。”
　　芸汐摸了摸苏沐染的脑袋，柔软的触感让人舍不得将手拿开。
　　苏沐染噘着嘴将脑袋挪开，不满地控诉：“不要摸我的头，我个子这么矮都是你摸的。”
　　芸汐轻笑，才回答上一个问题：“从你时姐说她被丘比特之箭射中的那一刻，我就知道有这么一天了。”
　　“不要冤枉人，我什么时候说过这么中二的话。”
　　“是你回国后第一次给我打电话的时候说的，如果不相信的话，我可以再找找当初的电话录音。”芸汐拿起放在一边的手机就开始翻，苏沐染满脸搞事情的样子凑到芸汐身边，看她翻电话录音。
　　时清浅黑了脸，“你是变态吗，打个电话还要录音？”
　　“那就要多谢某位变态师傅，是她告诉我，合作那么多，难免会记错合作内容，将电话录音的话，不会错过重要信息。”
　　时清浅将原本涌到嘴边的话咽了回去，这话是自己说的，没得洗。
　　咬了咬牙强撑道：“无关紧要的对话也留着，浪费空间。”
　　“啊，你说得对，本来是等着它自动清除，谁让您老这丘比特之箭太着急了些，还没到清除时间就被射中拔不出来了。”芸汐一脸玩味。
　　时清浅又缩了回去，拿过一旁的抱枕盖在脑袋上。
　　芸汐将找到的录音私发给苏沐染，比了一个保密的手势，“好了，你大老远地屈身降贵而来，总不是来告诉我们你的结论吧？”
　　一杯咖啡下肚，谢雨桐总算是觉得自己脑子清醒了很多，没有之前梦游的状态，感慨道：“万年老树也能开花，真是让人意外，这次说什么我也不走了，这么好玩的事，我可不想隔着时差。”
　　就晚了这么几天回国，错过了这么多戏，实在是太可惜了。
　　“你们说，我应该怎么做？”时清浅扔掉抱枕，起身坐好，一脸正经道。
　　“追啊！”三人异口同声道。
　　“这太突兀了，她现在对我这么防备，怎么可能追得上？而且我刚刚还跟她放了狠话，说我一定会抢到总裁之位。”
　　苏沐染先开口：“越是这种时刻，越是你表现的时候，先抢了她在意的东西，最后再将一切一点点地还给她，在这过程中表露出你的在意，一旦她体会到你的真心，才会被你感动。”

第 29 章
　　芸汐接着道：“名臻科技现在正是特殊时期，就算对你戒备，同时也摆不脱你，这是你在她身边刷存在感的机会。”
　　谢雨桐补充道：“就算她察觉你的心思，拒绝你也没关系。你是feiy，是她这段时间一直寻找的人，这是你的后路，只要她不想放弃名臻科技，她就没有办法彻底跟你断绝来往。”
　　苏沐染一脸震惊地看着谢雨桐：“没想到你是这样的谢姐？”
　　芸汐也一脸嫌弃：“你是想她抱得美人归，还是想要她注孤身？用事业要挟，就算一时得逞，事后也会分开，没有人愿意让自己的感情变得功利，除非她根本就不在意这份感情。”
　　感情这方面，时清浅还是更相信芸汐一点，不然也不会直接冲着芸汐来：“那你说，我该怎么办？”
　　“首先，你要表现出你的真心，让许安然感受到你的心意，人永远相信自己的感觉，比你直接说有用。”
　　“然后呢？我要怎么做才能让许安然感受到我的心意？”时清浅一脸认真听讲的样子，就差拿出小本本记下来。
　　真心是个很抽象的东西，要怎么赋予它实体化的，有点难。
　　苏沐染拍手道：“就是在她遇到困难的时候，及时排忧解难，遇到难过的时候，要陪在她身边为她解开心结。”
　　“还有呢？”
　　“抓住一个人的心，首先要先抓住这个人的胃，让她从衣食住行上都离不开你。”苏沐染积极提意见。
　　芸汐面上带上几分若有所思。
　　谢雨桐扑哧一笑，拆台道：“敢吃你时姐做饭的人，都是真勇士，会送命的那种勇士。”
　　“如果我所料不差的话，名臻科技的人就要召开董事会了，你现在要做的就是将名臻科技的董事长位置拿到手，帮许安然挡住许世明。”芸汐建议道：“名臻现在就是个负累，在董事长这个位置眼睁睁地看着大厦将倾，承受的压力可想而知，尤其里面还有一堆扯后腿的亲戚董事。”
　　“她可是许世明请回去的，你让她这样做不是背刺吗？”谢雨桐不赞同道。
　　“如果不是清浅主动放出钩子，许世明怎么会来请人，严格说来，是清浅放出了钩子，许世明只是咬钩的鱼，算不上被请回去，也就谈不上背刺。”芸汐摊手道：“顶多算是无间道？”
　　谢雨桐无所谓地点头。
　　“然后呢？”时清浅问道。
　　“造势。”芸汐坏笑道：“feiy的身份有好有坏，在一起之前被许安然知道，能够加分，在一起之后被许安然发现，就会减分。她会认为你在玩弄她的感情，看她的笑话。”
　　“那我直接告诉她不好吗？”
　　“你觉得她会信？弄不好，更会怀疑你别有用心。”
　　时清浅蔫了，“想谈个恋爱怎么这么麻烦？”
　　“普通人谈恋爱都是你猜我我猜你的，何况像我们这种身份，还是在这么敏感的时机，不怀疑是商业间谍都说不过去。”芸汐感慨道。
　　感情就是这么不讲理，要不然她也不会踌躇这么多年也不敢表白。
　　芸汐朝小丫头看去，正好对上小丫头崇拜的目光。
　　“汐汐姐你懂得好多啊，当你的女朋友一定会很幸福，什么都不用说你就懂。”苏沐染双眼闪着崇拜的金光看着芸汐。
　　芸汐心跳加快，一句话涌到嘴边，就要吐出。
　　苏沐染又皱着眉头道：“不对，汐汐姐你懂这么多一定交往过很多的对象，要是真的跟你在一起，恐怕天天都要提心吊胆地害怕你被别人抢走。还好，还好。”心有余悸地拍拍胸口。
　　芸汐只觉得怦怦跳动的心脏瞬间跌入谷底。
　　谢雨桐扑哧一声笑出来，忙捂住嘴，对看过来的苏沐染摆了摆手。
　　芸汐瞪了谢雨桐一眼，有气无力地问：“还好什么？”
　　“还好我不喜欢汐汐姐，不然就要天天担心你是不是在外面有别的女人。”苏沐染有口无心地说。
　　完全不知道自己的一句话给芸汐带来多么痛的一箭。
　　芸汐发出微弱的挣扎：“我是有原则的，从来不花心。”
　　“架不住被人惦记，”苏沐染越说越觉得那种日子让人心有余悸，忙转移话题道：“时姐，你有章程了吗？”
　　“大概吧，”时清浅双手搭在脑后往沙发里一靠：“不是说要造势吗。”
　　“你之前不是已经让人放出沐染回国的消息吗，只要你和沐染出现在一起，不需要你多做什么，有心人自然会将这个消息给许安然。”芸汐提醒道。
　　“一会儿我们出去吃饭，有老谢在，我和你们的关系不难被人发现。”时清浅唇角勾起一抹坏笑：“再晚点，我要去许家老宅转悠一圈，让我那个好叔叔看见我的努力，省得这场无间道还没开始就结束了。”
　　芸汐和谢雨桐默契地对视一眼，两人都知道，时清浅又要开始坑人了。
　　苏沐染不明白，问了出来，“被人发现之后呢？”
　　“被人找上门总好过我去做什么，老谢，势造完了你该干嘛干嘛去。”
　　老谢幽幽叹息道：“我就是一块砖，哪里需要哪里搬。”
　　谢雨桐回国，主要就是为了让人知道苏沐染认识她，从而让人相信苏沐染和feiy关系不错。
　　“让沐染全程直播给你看热闹，”时清浅大方地说道。
　　“好，就这么说定了。”谢雨桐按住苏沐染的肩膀：“不用管时差，我要第一时间知道所有的进程。”
　　feiy不出面，所有需要与人打交道的工作都是由谢雨桐出面，手上的项目不多不少，真的留在国内吃瓜也不现实。
　　能够有这样的文字直播吃瓜方式，谢雨桐已经很满意了。毕竟，没有时清浅的许可，她连这种文字吃瓜方式都没有。
　　突然觉得自己好可怜。
　　可怜人决定再去犒赏自己一杯咖啡。
　　一晚上，许安然都没有听到隔壁有人回来的消息。佣人也说时清浅没有回老宅。
　　也许是去了公司。
　　许安然抱着这个念头来到公司，隔壁办公室依旧没人。
　　从办公室的窗户往下望去。
　　楼层太高，她其实也看不见楼底下有什么人，只是下意识地在寻找些什么。
　　严秋彤敲门进来，边走边道：“有苏沐染的消息了。”
　　阮诗怀也跟着走进来，将手里的资料递给许安然。
　　“消息确切吗？”许安然快速翻阅起来。
　　“一开始我也不敢确定，直到查到这个人和谢雨桐坐在一起，两个人还很熟悉，我才肯定这个人应该就是我们要找的苏沐染。”
　　“她和苏沐秋是兄妹？”许安然在人际关系中点了点。
　　“对。”
　　阮诗怀插话道：“既然这样，跟苏氏的合作就不合适交给时清浅了，你要是没有时间的话，不如交给我负责。”
　　许安然一脸沉思：“和苏氏的合同是许安莹签的，后续的合作也都是许安莹出面。”
　　阮诗怀道：“那我们将这个项目调回来？”又摇摇头，“我们能查到苏沐染和苏沐秋的关系，你二叔也会查到，他们只会借此机会接近苏沐染，肯定不会将合同还回来。”
　　“我在考虑一个问题，”许安然抬头道：“苏沐秋是否知道自己的妹妹与feiy熟识，如果知道，他又怎么会放着feiy来跟我们合作，如果不知道，现在苏沐染认识feiy的消息已经传遍，他是否已经改变主意放弃与我们合作，改成feiy。”
　　阮诗怀皱眉道：“feiy如果想跟苏氏合作，早就合作了，又怎么会等到现在。”
　　严秋彤肃穆道：“那么问题来了，如果看在苏沐染的面子上，都不会跟苏氏合作，又怎么会看在苏沐染的面子上，跟我们合作？”
　　阮诗怀只觉得无力，颓废道：“那我们就只有放弃吗？”
　　“不，”许安然语气坚定道：“我们和苏氏的目的不一样，我们是为了知道谁是feiy，而不是为了通过谁和feiy合作，两者有着本质的区别。能不能谈成合作看我们自己，首先还是要知道谁是feiy。”
　　阮诗怀将资料翻到某处：“苏沐染和大学的一位学姐关系很好，这位学姐是本地企业老总，查一查有没有能够接近的机会。通过这位学姐认识比直接认识苏沐染更容易让人放松。”
　　严秋彤探头，看到阮诗怀手指下的名字，一脸纠结地对许安然道：“这个人，许总你也认识。”
　　希然生物科技有限公司总裁，芸汐。
　　阮诗怀一脸惊喜道：“安然，你认识。”
　　许安然沉默着点了点头，没有说话。
　　严秋彤在旁小声道：“芸汐和时小姐是大学室友。”
　　阮诗怀不敢置信地睁大眼睛，喃喃道：“那岂不是……”没机会了。
　　后面几个字被她吞了回去。
　　“继续调查谢雨桐的行踪，如果有机会和谢雨桐见上一面，我们就还有机会。”许安然出声鼓舞士气，心情却因为时清浅三个字染上沉郁。
　　自从那天饭店一别，只要想起那个人，心口就无端发闷，让人难受。
　　许安然补充道：“另外查一查芸汐和苏沐染之间的关系，看看有没有插入的机会。”

第 30 章
　　时清浅有了简单的可行计划，一大早就出现在许家老宅。到的时间也很巧，今天许世明一家人的都在，此时正围着餐桌吃饭。
　　沈珊一看见时清浅，脸色就不好看起来，起身挡在时清浅的面前，面色不善道：“你来干什么，我们家不欢迎你。”
　　许二房的人都看到了来的人，许安莹则是因为自己最喜欢的车子给了时清浅，对时清浅不待见，许世航还记得上次喝酒的事，碍于父亲的压迫，没有第一时间找上门去，不过内心一直都在等待机会。
　　许世明则是得知时清浅昨天与许安然一起出去一天，疑心时清浅现在是不是背叛，在冷眼旁观。
　　至于许安媛，则是在观察所有人的动态，以便能第一时间做出对自己有利的反应。
　　时清浅礼貌道：“婶婶，我今天来是有很重要的事情要跟大家商量，关系重大。”
　　时清浅没有理会沈珊的刁难，故意在最后的四个字加重了音量，目光越过她，看向身后明明在偷听，却装作什么都不知道的许世明。
　　沈珊冷哼道：“你能有什么重要的事，你都跟许安然一起设计我儿子了，你说的话有几分可信，真当我们是傻子，被你耍得团团转吗？”
　　“婶婶，我知道那天晚上的事情对不起大哥，不过我那样做是为了取信许安然。”时清浅解释道：“我今天过来，一是为了给大哥一个交代，另一个目的就是为了解释我为什么这么做。”
　　“我不想知道，也不想听你巧舌如簧，你现在立刻给我离开，要不然我就找人将你轰出去。”沈珊心知不能再让时清浅说下去了，放出最后的通牒，叫来两个佣人，准备时清浅再不走，就直接将人赶出去。
　　时清浅恳求道：“婶婶，我忍辱负重就是为了这个消息，你就让我进去吧，如果这个消息不能说服叔叔，我保证以后再也不会登许家的大门。”
　　许世明听到这里，神态松动了下来，只是直接将人叫进来有损自己大家长的威信，这才一脸迟疑。
　　许安媛知道自己出声的机会到了，开口劝道：“爸爸，清浅姐姐都这样说了，不如让她先进来，如果她答非所问我们再将她赶出去也不迟。”
　　许安莹呵斥道：“你闭嘴，有什么事，你要是吃饱了就上你的楼。”
　　许安媛微垂的眸子里划过一抹寒意，语气有点委屈道：“我就是觉得清浅姐姐一定是有什么急事。她回来这么久了，什么时候说过不回许家的话。要不是真的有急事，她肯定不会舍得说再也不见爸爸的话。”
　　那边沈珊已经叫佣人赶人了。
　　许世明知道不能再拖延下去了，起身装作刚刚看见时清浅的样子，出声招呼道：“时清浅来了啊，吃饭了没有，没有吃的话正好坐下吃点。”
　　许世明一说话，佣人顿时松开了手，时清浅动作麻利地躲过沈珊，往许世明的方向疾步走去。
　　沈珊恨恨地瞪了两个佣人一眼，要不是这两个人动作慢，早就将时清浅丢出去了，哪里还有许世明出声的机会。
　　时清浅乖巧地站在许世明身边，“叔叔，早上好。”
　　又看向正一脸不善地盯着她的许安航道：“大哥，那天晚上的事真是抱歉。一开始我是真的被吓到了，后面是我将计就计，为了套一个消息，委屈大哥了。”
　　“你是为了套什么消息？”许世明出声问道，这个消息是不是就跟时清浅所说的重要的事情有关，许世明很好奇。
　　“许安然这些时间一直为了拉投资想要和飞扬见面的事情您知道吧。”
　　许安莹冷笑道：“这件事整个公司的人都知道，这也算重要的消息？”
　　“我所说的消息和这个有关，”时清浅看向许世明道：“我无意间听到她有了一个消息，能和飞扬搭上关系的消息，我一直在想办法套到这个消息，她身边的人嘴巴很严，我一直没有找到办法。”
　　说到这里，时清浅一脸歉意地看着许安航，“直到那天她出现踹了大哥一脚，我突然反应过来这是我接近她的机会。我假装因为这件事背叛了叔叔……”
　　沈珊哼声道：“说不定就是真的。”
　　时清浅抿了抿唇，一副被冤枉后，不知道该怎么解释的模样。
　　许世明瞪了沈珊一眼，“你闭嘴。”
　　沈珊气得转过身不说话了。
　　许世明放缓声音道：“叔叔一直都是相信你的，你继续往下说。”
　　“我以心情不好为由约着她一起出去散心，用了一天的消息，终于在下意识的话语里套到了消息。”
　　许安媛怀疑道：“她的嘴巴很严的，能意识不到你在套她话。”
　　许安媛绝对不相信时清浅有自己厉害，连自己都做不到的事情，时清浅能做到，这怎么可能。
　　时清浅讪讪地笑了下，“因为我之前知道大概的事情，她以为我知道得不多，透露几个点，既能安抚，又不怕我能查到什么。”
　　许世明问道：“那么你查到了什么呢？”
　　“谢雨桐回国了。”
　　许安莹扑哧一声笑了，不屑道：“还以为你查到了什么了不起的事，合着就这个啊，这个消息我们早就知道了，还安排了人跟对方接触过了。记住你说的话，今天之后，再也不要再来许家。”
　　许世明也有点失望，不过他还不想丢弃时清浅这个棋子，当即呵斥道：“胡说八道，清浅是许家的孩子，不回许家，难道要让她无家可归吗？”
　　又对时清浅道：“清浅啊，以后不要再说这样的话了，都是一家人，这里就是你的家，哪有孩子不回家的。”
　　时清浅笑了笑，语出惊人道：“我有办法让谢雨桐跟我们见面。”
　　“你说什么？”许世明一下子坐不住了，站了起来：“你有什么办法？”
　　许安莹也一脸不相信道：“你一个要人脉没人脉，要人情没人情的人，能有什么办法，别把牛皮吹破天，大话谁不会说呢。”
　　“谢雨桐这次之所以会来栖云市是受邀而来，而这个发出邀请的人就是许安然一直在调查道人。巧合的是这个人我也认识，而且关系还算不错。”时清浅笑了笑，语调平缓，没有得意，也没有被说后的不甘。
　　“不可能，你怎么可能会认识？”许安莹想也不想地说道。
　　“叔叔，你知道我和芸汐是大学室友，这个人是我们大学的学妹，和芸汐一直保有联系，凭我和芸汐的关系，请芸汐帮忙搭个桥，您说芸汐会拒绝吗？”
　　许世明立马想到在酒会上，芸汐当着众人的面要借车的事情，点了点头：“哈哈，好，是我小瞧你了，有这能耐，当董事长指日可待啊。”
　　时清浅谦虚地笑了笑。
　　尘埃落定，许安媛又跳出来刷存在感，拍手道：“我就知道清浅姐姐是有重要的事情找爸爸，我没说错吧。”
　　沈珊还是看时清浅不顺眼，语气依旧不悦：“你不是说要给我儿子一个交代，你准备怎么交代？”
　　许世明摆摆手：“都是自家兄妹，闹点小情绪有什么好交代的，过去的事情就不要再提了。”
　　时清浅带来的消息足以让他再将人护在自己的羽翼下。
　　沈珊偷偷地翻了一个白眼，就知道许世明会这样。
　　“我说得是认真的，”时清浅道：“和谢雨桐一起回来的人叫苏沐染，刚刚国外留学生毕业，是苏沐秋的妹妹。据我所知，苏沐秋最近谈生意都会带上自己的妹妹，为了给苏沐染铺路。大姐最近不是和苏氏有合作吗，约合作伙伴一起出来吃个饭，带上大哥，这样就能和苏沐染认识了。”
　　时清浅看向许安航，语气诚恳道：“大哥一表人才，风流倜傥，苏沐染一个刚毕业的小女孩哪里能抵挡得了大哥的魅力，这样一来我们不仅和苏氏有了姻亲关系，还能得到谢雨桐这个人脉，到那时，许安然使出浑身解数，也将再也无法和飞扬搭上关系。”
　　“说得不错。”许安航得意道：“爸爸，你放心，只要你提供资金的支持，我一定能将那个苏什么染的追到手，到那时许安然掌控苏氏的时代就结束了。”
　　时清浅偷笑，许安航这个人就是一公子哥，除了吃喝玩乐啥也不会。苏沐染虽然是刚刚毕业，可她实习的时候可是时清浅三个合伙人带出来的，见过的世面不是许安航能比的。
　　除非许安航要用些见不得人的小手段，不过也不怕，就凭芸汐那个护犊子的，在自己大本营还护不住心上人的话，不如以死谢罪的了。
　　不怕许安航用小手段，只要他敢用，芸汐就能送人去蹬缝纫机。
　　给芸汐找点事做，明明喜欢那么久，偏偏能按兵不动，要是被别的优秀的人骗走，看她去哪哭去。
　　就让许安航当个工具人吧，让芸汐能意识到，再拖延下去，到手的老婆是真的会飞。
　　自己还能再获得许二房的信任，也算是一举两得了。

第 31 章
　　不管许安莹愿不愿意，在许世明的安排下，许安莹还是带着许安航和苏沐秋见面了。
　　当天晚上，四人群就迎来苏沐染的轰炸。
　　“许家的人也太恶心了吧，时姐你是怎么忍受下来的？”
　　芸汐第一时间回复：“怎么了？”
　　苏沐染：“许安航一看见我，就贱飕飕地往我身边凑，还好我哥及时拦住了人，不然我怕是要被生吞活剥了。”
　　芸汐：“@时清浅解释一下。”
　　时清浅：“染染这么漂亮，吸引一些阿猫阿狗不是很正常吗？”
　　时清浅才不会承认是自己搞的鬼。
　　苏沐染得意：“没错，本姑娘天生丽质难自弃，让人一见倾心，还真是让人烦恼的优点。”
　　芸汐忧心忡忡：“保护好自己，不要独自跟不认识的人见面，你不知道他们会有什么花花肠子。”
　　时清浅：“@芸汐你把染染当三岁小孩吗，是不是还让她不要和陌生人说话。”
　　芸汐：“染染还小。”
　　时清浅：“不小了，毕业了，工作了，该谈恋爱了。”
　　芸汐：“……”
　　苏沐染：“哈哈，时姐，你这是不是恋爱谈不上，就开始折腾身边人，安啦安啦，时姐这么优秀，怎么可能会有追不上的人。”
　　时清浅：“是你汐汐姐有追不上的人。”
　　苏沐染：“啊，真的假的，汐汐姐也有喜欢的人了吗，是谁是谁。@芸汐你不厚道，有了喜欢的人怎么能不和我说呢。”
　　芸汐：“别听她胡说，我没有。”
　　谢雨桐突然露面：“我作证，她有。”
　　芸汐无力：“你们不要闹了。”
　　时清浅：“染染，你有喜欢的人吗？”
　　苏沐染回复得很快：“有啊。”
　　芸汐：“谁？”
　　谢雨桐：“谁？”
　　时清浅：“爱清的喜欢？”
　　谢雨桐：“@时清浅不要破坏队形。”
　　芸汐：“@苏沐染你喜欢谁？”
　　苏沐染不知道干什么去了，一直没有再回复群聊消息。
　　时清浅没有回麒麟郡，此时就住在芸汐家里，看着手里一直没有回复的消息，时清浅干脆从床上下来，开门出去。
　　楼梯传来有人上楼的声音，随着那人走动，楼梯的感应灯一层层亮起，是谢雨桐，手里拿着红酒，三个高脚杯，看见时清浅扬了扬手里的杯子。
　　时清浅耸了耸肩，转身往芸汐的房间走去，身后跟着谢雨桐。
　　她们两人，应该还要算上苏沐染，她们三个在芸汐这里都有固定的屋子，都在二楼。
　　芸汐在最里面，对面是苏沐染的屋子，旁边是时清浅住的屋子，对面是谢雨桐。
　　两个人往里走，芸汐的房门大开，里面没有人。
　　时清浅和谢雨桐对视一眼，指了指苏沐染的房子。
　　谢雨桐点了点头，用后背轻轻撞了一下苏沐染的房门。房门没锁，随着谢雨桐的动作，房门缓缓打开。
　　芸汐坐在床边，看着窗外的月亮，黑暗里看不清她此刻的情绪。浑身透出的落寞的气息，让人知道她此刻心情不是很好。
　　时清浅走到她身边缓缓抱膝坐下。
　　谢雨桐走到芸汐的另一边盘腿坐下，将手里的杯子一一摆在芸汐的面前，然后将手里已经打开的酒缓缓倒入。
　　两人默契地都没有开灯，也没有刻意去观察芸次此刻的表情。
　　酒倒好了，时清浅将芸汐的手拉过来，一杯酒塞进去，自己又拿了一杯和她轻轻碰了一下，酒杯碰撞声驱散了一室悲凉，带来一丝丝暖意。
　　芸汐一口将杯中酒饮尽，声音带了丝喑哑：“我都不知道她什么时候有的喜欢的人。”
　　谢雨桐缓缓后仰，语调轻轻：“喜欢是很不讲道理的，你都能接受铁树开花，就该想到沐染终有一日会对一个人倾心。”
　　芸汐将头缓缓靠在谢雨桐的肩膀，声音染上哭腔：“我知道的，我也有做准备，就是……太突然了。”
　　时清浅眸子闪了闪，“那你为什么不肯早点告白呢。”
　　“我怕。”
　　“最坏的结果不就是她喜欢上别人，”时清浅声音像是一把刀，刺入芸汐的心脏。
　　“我以为，只要我不说，我们就可以像朋友一样一直接触下去。”
　　“你真的能忍受她跟你说分享别人在一起时的快乐，难过，看她的心情起伏都因另一个。”
　　芸汐终于忍不住哭了出来，“我不能。”
　　“那和你告白的结果有什么区别呢？”
　　谢雨桐不忍心地说道：“别说了，最起码别现在这个时候再说这件事。”
　　“要说的，”时清浅语调淡淡，还带上了丝丝笑意：“最起码现在还有机会补救。”
　　时清浅亮起的手机屏幕里，有苏沐染最新的回复。
　　苏沐染：“我喜欢时姐，雨桐姐，汐汐姐，我哥。”
　　苏沐染：“爱情的喜欢还没有呀，我还是个孩子呢，我要看时姐追嫂子，等我攒够经验，以后就能学以致用了。”
　　苏沐染：“你们人呢，怎么都不在了？”
　　苏沐染：“我就说许安航是神经病，一直给我打骚扰电话，我一直挂还非要打。”
　　苏沐染：“还大晚上的邀请我去酒吧，司马昭之心路人皆知，真当我是傻啊。”
　　苏沐染：“你们都睡了吗？那好吧，我明天再说。”
　　时清浅将手机扔到床上：“今晚是虚惊一场，你可以庆幸，但不是每次都会这样，再继续等下去，早晚有一天会成为现实。到那时，你就没办法再像今天庆幸下去了。”
　　看到苏沐染发来的一长串消息，芸汐就止住眼泪来，此时再听到时清浅这番话，她心中感触良多。
　　手里的杯子已经被谢雨桐又倒上了酒，扬了扬手里的杯子：“谢谢你，我知道该怎么做了。”
　　时清浅欣慰地笑了，和芸汐碰杯。
　　芸汐这个人在做之前喜欢做好充足准备，一旦决心去做，就会雷厉风行。时清浅不担心她的行动力，只担心她不开始。
　　谢雨桐从芸汐另一边凑出头来：“没发现啊，你这人还没有追上，刚刚开花的铁树，就已经是爱情专家了。”
　　时清浅子洋洋得意道：“没错没错，以后有感情的问题，记得找我，绝对让你抱得美人归。”
　　“你先将美人抱回家再说吧。”谢雨桐喝了一口酒道：“说来也奇怪，你们两个怎么就对女人动了心，难道是型男不好看，还是小奶狗不够暖心，一个两个点都喜欢挑战高难度。”
　　芸汐：“你喜欢型男？”
　　时清浅：“你喜欢小奶狗？”
　　“我怎么不知道？”两人异口同声地问道。
　　谢雨桐一脸少见多怪道表情看着两人：“我也是要三十岁的女人了好吗，谁还没有点特殊需求，姐姐有钱，左手包养型男，右手包养小奶狗，坐享齐人之福，还没有感情负累，召之即来，挥之即去。”
　　“渣女。”时清浅吐槽。
　　芸汐沉默，每个人有每个人的追求，感情生活也是。谢雨桐是三人中事业心最重的，选择这样的方式一点都不让人觉得奇怪。
　　默默地喝了一口酒，突兀地问道：“你们说，我应该怎样追求染染？”
　　“我觉得你追求前，还是想想怎么搞定大舅哥吧，我总觉得染染的那个哥哥有点奇怪，要是有一天他知道染染和我们的关系，会不会利用染染做什么？”时清浅想起苏沐秋发出的合作邀请，那也是个利益至上的主，就是不知道是利益重要还是唯一的妹妹更重要些。
　　“这点就交给你了，你帮我试探下，在那之前，继续保护好我们和染染之间的关系。”芸汐将手放到时清浅的肩膀上，一脸诚恳。
　　“你还真不知道客气为何物啊。”时清浅翻了一个白眼，没好气道：“我是回国度假的，你知道度假是什么意思吗？”
　　“你闺蜜的一生幸福就交给你了。”
　　“呵，跟我有什么关系。”时清浅嘴上这么说，心里已经决定找个时间去试探一下，毕竟就算不是为了芸汐，为了许安然也得找时间去试探下苏沐秋的态度。
　　“虚与委蛇呀，好累人的嘞。”时清浅没有忍住吐槽道。
　　芸汐和谢雨桐面面相觑都忍不住地笑了出来。
　　时清浅是三人里最没有事业人的人，也是最厌烦和人打交道的人，不然也不会将需要与人面谈的工作都交给谢雨桐，做个幕后人。
　　让她出面，确实是为难了。
　　芸汐伸手揽住时清浅的脖颈感激道：“我要是追到染染，一定给你发个媒人红包，很大的。”
　　时清浅翻了个白眼，“我谢谢你了，我自己能挣。”
　　她天生有敏锐的嗅觉，在投资行业几乎可以说是投什么，什么盈利，利大于亏，这才在行业里名震江湖，导致那么多人找，好在她将自己的身份藏的严实，没有被打扰到懒散的生活。
　　“把项宝宝调过来，我需要她给我查点事情。”
　　芸汐接话道：“有事交给我就行，哪里需要大老远地叫人。”
　　“你心思都在染染身上，能给我查啥，宝宝都快在国外长毛了，再不让她动动，人都要废了。”
　　谢雨桐轻笑：“行，我这就给你叫人。”

第 32 章
　　为了好友的幸福，时清浅任劳任怨地和苏沐秋约了见面，见面的地点不是饭店，她今天心血来潮地想要重温大学生活。
　　上大学的时候，赞助停了，学费都是靠兼职和奖学金撑下来的，每日三餐都需要精打细算，很少像别人去吃学校外面的小吃。
　　苏沐秋找到这个地方的时候一脸莫名其妙，衣冠楚楚的他与这个地方格格不入，不知道忍受了多少异样的眼光，就差落荒而逃之际，时清浅才姗姗来迟。
　　苏沐秋上下打量着时清浅的装扮，一身浅灰色运动装，脚上是一双白色运动鞋，梳了一个高马尾，整个人显得青春洋溢，说是大学生也不为过。
　　“你这是早有预谋啊，故意看我笑话。”苏沐秋看了眼自己与此地格格不入的装扮，无奈道。
　　时清浅一脸你在无理取闹的表情，“你没有上过大学吗？大学城除了大学生，和小吃街，还会有什么吗？”
　　“我没上过国内大学。”
　　苏沐秋的语气淡淡的，似乎将什么情绪隐藏了起来。
　　时清浅感觉到了，不过没有多问，每个人都有自己的过去，也不是每个人都适合追问过去的，避重就轻道：“那正好，我上学的时候都没有机会来扫荡小吃街，今天我们一起。看姐姐如何待你征服小吃摊。”
　　歪头看苏沐秋的样子，别说他自己不自在了，感受到时不时扫过来的视线，时清浅也觉得很不舒服。
　　当下指挥道：“将你的外套脱下来，领带也摘下来。”
　　苏沐秋看着眼前的人，不知道是想到了什么，依言照做。
　　时清浅亲自动手将他脑袋整理得一丝不苟的头发弄乱，整个人显得放荡不羁了起来。
　　要是苏氏员工在这里，一定会震惊得不敢置信，向来将自己打扮得人模人样的苏总什么时候用这副潇洒不羁的样子出现在人前。
　　“这样看得顺眼多了。”时清浅上下看着苏沐秋，很满意自己的动手能力。
　　苏沐秋感受到周围人看过来的视线不减反增，无语下也就彻底放松下来，就像时清浅说的那样，享受生活。
　　“你知道臭豆腐吗？”时清浅兴致勃勃地冲着臭豆腐的摊位跑去，这里已经围了一圈的人，上学的时候就听说过这东西味道不好闻，吃起来却是人间美味。
　　“快来，别跑。”时清浅扯住想要逃跑的苏沐秋手臂，身手矫捷地往人群走去。
　　“嗳，你吃一口。”时清浅拿出一根竹签，挑起一块臭豆腐，递给苏沐秋，“就给你一块。”
　　苏沐秋无奈，只能俯下身，将那块臭豆腐吃进嘴里。
　　周围隐隐错错围过来的女生看到这一幕，都黯然神伤地走开了，一直萦绕在周围的目光终于是少了很多。
　　时清浅趁人不注意，将喂苏沐秋吃东西的竹签扔了，得意地压低声音道：“怎么样，人少了吧。”
　　“你故意的？”苏沐秋了然道。
　　“对啊，不然你要是真被狐狸精给叼跑了，我上哪找一个哥哥赔给染染。”时清浅轻哼。
　　苏沐秋目光闪了闪，“我以为你会隐瞒你和染染认识的事情。”
　　“拜托，认识我是件很丢人的事情吗，再说了，我认识染染在前，跟你只是附带。”一边说着，手上的动作却没有停，往嘴里送了一块臭豆腐，满足地眯起眼睛。
　　不远处，同样打扮得低调的许安然将这一幕看在了眼里，胸口隐隐发闷，一种无言的情绪在发酵。
　　“姐姐，我买回来了，你吃吗？”许安柏手里拿着一把肉串，从人群中挤出来。
　　许安然接过两串，语气淡淡道：“我尝尝。”
　　许安柏敏感地察觉到自己姐姐在不开心，为什么？刚刚还不是这样的。
　　许安柏顺着刚刚许安然的视线看过去，一眼就发现人群中亮眼的存在：“姐姐，是时清浅。”
　　“恩。”许安然垂下眼眸，轻轻应了一声。
　　许安柏想了想没有再问，指着另一个摊位：“姐姐，我想吃那个。”
　　“好。”许安然摸了摸许安柏的脑袋，回头看了眼停下来在说话的两人，转身离开。
　　已经没有见面打招呼的关系了，看那个人笑得那么开心，应该已经不再想当自己的朋友了。
　　这样也好，自己以后也能将她当成真正的对手。
　　时清浅正说着话，心有所感地朝许安然的方向看去，正好看到许安然和许安柏走开的背影，开心的心情一下子沉了下去。
　　她到现在都还记得许安然说两人不是朋友的表情，怎么会不伤心呢。
　　苏沐秋也看到许安然，感慨道：“想不到许总也会来这种地方。”
　　“这有什么奇怪的，她又不是不食人间烟火，来这个地方放松心情也很正常。”
　　“你在生气？”苏沐秋歪着头，观察时清浅：“为什么，上一次见面，你与她之间还蜜里调油呢。”
　　时清浅一脸见鬼的表情：“不会用成语就回校重造，蜜里调油是能形容现在这个情况的吗？”
　　苏沐秋一脸无所谓道：“那有什么关系，现在社会什么事情都不稀奇，更何况是两个女人而已呢。”
　　时清浅目光认真地看着他：“如果我要追求染染呢，你也同意？”
　　“只要染染是认真的，你是认真的，我有什么好不同意的，感情是两个人之间的事，我只要在染染需要的时候出现在她身后，让她知道她不是无家可归就行了。”
　　“你认真的？”
　　“你难道不是认真？”苏沐秋反问，眸子里满是严厉，仿佛把时清浅当成了欺负妹妹的渣女。
　　“我将染染当成妹妹，不希望你这个哥哥成为阻拦她幸福的人。”时清浅耸了耸肩，继续吃手里的美食。
　　苏沐秋松了一口气，放松道：“我还以为你是来找我宣战的，吓死我了，我还没有做好有个女妹夫的准备。”
　　时清浅撇撇嘴，没说话。
　　“染染是有喜欢的人了吗？”苏沐秋问道。
　　“为什么这么问？”
　　“她回国后总是想着往外跑，都不黏着我了。”
　　“我怎么闻到酸溜溜的味道，我的臭豆腐没有放醋啊。”时清浅故意道。
　　苏沐秋轻咳一声，“如果染染有喜欢的人拜托你试探我的态度的话，希望你能将我今天说的话，转告给她。”
　　“苏总果然是个聪明的人。”时清浅摆摆手：“既然都说完了，那就拜拜，知道你不喜欢这个地方。”
　　“上次我提议都事都过这么久，时小姐考虑得怎么样。”
　　“还没想好，我这人怕麻烦，实在不太想要当董事长，不是染染的哥哥，我不想坑你，找我合作，不如直接找二房，他们比我有事业心。”时清浅还是觉得遵循自己的直觉，不和苏沐秋合作。
　　总觉得这个人在隐藏着什么重要的秘密，哪怕他是个好哥哥也没办法让时清浅放心，还是敬而远之的好。
　　不远处隐隐有喧哗声传来，夹杂着熟悉的嗓音。
　　时清浅脸色一变，将手里的东西塞到苏沐秋的手里，挥挥手，头也不回道：“见面结束，我们改天再约。”
　　苏沐秋看着手里的臭豆腐，看着那人钻入人群，眸色暗暗深邃，路过垃圾桶，将手里的东西扔了进去。
　　没想到都这样了，时清浅还不肯合作，看来是该换个合作人了。
　　许安柏想吃小龙虾，俩人选了个街边的小摊，他喜欢这种生活气息浓郁的地方，比那些高档餐厅有吸引力多了。
　　往常只有姐姐想奖励他的时候，才肯带他来放松一下。
　　这所大学是他日后的目标，所以每次都会选择在这里。
　　只是今天出现了些小插曲。
　　五六个喝得醉醺醺的人打扮得像社会上的小混混，看到许安然纷纷围了上来。
　　“你们想做什么，这里是大学城，还有这么多人呢。”许安柏将姐姐挡在身后，明明害怕的身体微微颤抖，还是努力地将害怕隐藏了起来。
　　许安然拿着手机发了条消息，拍了拍许安柏的肩膀，从少年的身后走出来，跟少年站在同一平行线。
　　“你们有什么事吗？”
　　“我们兄弟想请你一起喝杯酒。”为首的男人醉醺醺的说道。
　　“抱歉，我不会喝酒。”许安然想也不想地拒绝。
　　“那可就由不得你了。”为首的男人挥了挥手，剩下的人缓缓地将几人围了起来。
　　旁观的人挺多，就是没有人上前制止。
　　许安柏忍不住后退了一步，手紧紧抱住许安然的手臂，他也不想害怕的，就…忍不住…呜呜…以后再也不来这里了…
　　许安然的表情不变，猜测保镖还需要多久才能过来，他们又能在这包围圈里扛多久。
　　许安然是学过跆拳道的，只是好久没练习，荒废了不少，再加上身旁还有小少年，真打起来，情况不容乐观。
　　轻叹一口气，喝杯酒等着保镖过来再脱身，也不是不可以，毕竟识时务者为俊杰。
　　还没等她开口妥协，一道青春洋溢的声音响了起来。
　　“喝酒啊，我喜欢，要不加上我一个。”
　　众人循声望去，一道浅灰色的人影从人群里挤了出来，脸上带着跃跃欲试：“你们想怎么喝？”

第 33 章
　　为首男人嘿嘿一笑，对着几个兄弟扬了扬眉，意有所指道：“兄弟们，今晚的咱们艳福不浅呀。”
　　“就是，两个妹子不怕不够分了。”
　　时清浅迈着步子走进包围圈，挡在许安然面前，“我这人就喜欢独一无二，不乐意跟别的女人一起，你们只能二选一。”
　　许安柏身边一直跟着保镖的事情，时清浅在回许家前就知道，现在还没出现，要么是被人缠住了，要么就是背叛了。
　　“呵，到了哥的地盘，那就是哥说得算！”为首的男人吐了一口唾沫，挥了挥手。
　　手下锁紧包围圈。
　　许安然蹙眉，看了眼没回复的手机，将许安柏往身后藏了藏。
　　时清浅只要回头看一眼，就能从许安然的眼中看出自己想要的情绪。
　　可惜，时清浅正全神贯注地盯着越来越近的人。
　　时清浅眼角余光看见脚边马扎，抬脚一勾，将其摔向最近的一个人，一个回旋踢，将另一个人踹倒。
　　战斗就此打响。
　　时清浅动作麻利，三下五除二地就将人打倒在地。
　　许安柏兴奋得小脸都红了。
　　许安然因为担心许安柏，只是在原地看着，视线一直没有离开时清浅身上。
　　时清浅蹲在为首男人面前，脸上还带着浅浅的笑意：“现在还想喝酒吗？”
　　“不不了，我错了，我再也不敢了。”男人连连求饶。
　　时清浅伸出手，动了动指尖。
　　男人先是一愣，又很快反应过来，忙将身上的现金都掏地出了，颤颤巍巍道：“够了没？”
　　时清浅扫了眼被打坏的东西，估算了下价值，点了点头：“够了，下次想要再找人喝酒，记得再来找我。“
　　“好好，一定一定。”男人忙不迭地点头，带着人头也不回地就跑了。
　　时清浅将钱给了商家赔偿损失。
　　许安然见他忙完这才带着许安柏走过来道谢。
　　“今晚多谢你。”干巴巴地一句道谢说完，又不知道该说什么才好。
　　许安柏大着胆子开口说道：“谢谢你今天帮我们。”
　　时清浅在他脑袋上rua了一把，语调漫不经心，“不用谢，谁让这个小家伙说不定是我弟弟，我是为了帮助弟弟才出手相助的。”
　　眼角余光观察许安然的反应，“你不用觉得有什么心理压力，负担。”
　　像是害怕许安然说出什么让人难过的话，她拍了拍手道：“行了既然没有什么事的话，我们就分道扬镳吧。”
　　许安然手比脑子快一步拉住时清浅的衣袖。
　　时清浅回头看她。
　　许安然触电一般连忙松开了手，轻咳一声说道：“我们准备吃小龙虾，如果感兴趣的话，不如一起，就当是为了表达感谢。”
　　时清浅心里觉得意外，不过也没有想要拒绝。难得对方主动给了一个接近的机会。自然是要好好把握的。
　　三个人重新在桌子上坐好，经过刚刚的事情，也没有不长眼的人主动上前找事。
　　也许是第二次经历，被人救。许安柏刚刚坐好，就忍不住问道：“你刚刚的那些动作是什么，我可以学吗？”
　　“那是散打，如果你想学的话，可以让你姐姐送你去。”
　　许安柏目光灼灼地看向许安然。
　　学会这些也不是坏事，于是点了点头：“我会给你找好老师，等你放假就可以踏踏实实学了。”
　　“好，姐姐放心，我一定不会耽误学习的。”许安柏保证道。
　　许安然拍了拍他脑袋：“好，姐姐相信你。”
　　目光看向盯着自己不知道是在想什么的时清浅，还在因为自己之前说的那些话难过？该怎么补救呢？
　　许安然下意识地咬住嘴唇。
　　时清浅则是在想，许安然这么在乎弟弟，要是以后他们真的在一起了这个弟弟不同意，那岂不是竹篮打水一场空？不行不行，未雨绸缪，要将危机扼杀在摇篮之中。
　　时清浅顺手搭在许安柏的肩膀上，“我对散打狩猎颇深，如果你对此有什么疑问的话，随时可以找我。来，我们两个加个联系方式，这样也方便你来找我。”
　　许安然还没有想好该怎么表达自己的歉意，对上许安柏的视线点了点头。
　　也许以后可以用弟弟的名头将人约出来，没有安柏在，道歉的话反而更容易说。
　　想到这一点，许安然也不纠结要道歉的事情了，放开了心神。
　　一顿饭，三人之间紧张气氛缓和了不少。
　　酒足饭饱，时清浅和许安然两人开车将许安柏送回学校。
　　回去的路上，许安然犹豫了一晚上的话，终于有机会说出来。
　　“对不起，那天是我说话过分了。”
　　“你说得对，我们之间是对手，就算你现在道歉，我也不会放弃竞争董事长的。”
　　“应该的。”许安然说完这三个字就沉默了下去。
　　“前面路边停一下，我还有事。”时清浅手机里有一条苏沐染的消息，现在不是回麒麟郡的时候。
　　许安然没有多问，将车子停在路边。
　　时清浅下了车，快速地拦了一辆车子就离开了。
　　许安然在原地直到看不见时清浅坐的那辆出租车，这才驱车离开。
　　************
　　苏沐秋今晚有约，苏沐染总算是从应酬中得以脱身，还没有来得及去小团队报到，就被圈子里的小姐妹约到了KTV，长辈集团有合作，也不好太不给面子。
　　苏沐染就同意了。
　　跟着小姐妹来到KTV才发现，今晚来的不是姐妹团，而是鱼龙混杂，许家那个讨人厌的家伙也在。
　　“苏小姐，你好，我是许安航。”许安航今晚特意装扮过，衣冠楚楚，一表人才，他的外形还是很有欺骗性的。
　　苏沐染忍着不耐烦，点头：“你好，许先生。”
　　许安航一脸意外道：“苏小姐认识我？”
　　“清浅是我学姐，我听她说起过你。”苏沐染维持着基本礼貌，抬眸想找跟自己一起来的小姐妹，发现她已经被人拉到一边，和几个人叽叽喳喳不知道说些什么，一副没有关注这边的样子。
　　其他人也都很忙碌的样子，如果不是时不时窥探过来的目光，苏沐染就真的信了。
　　她经过三大合伙人的指点已经明白过来，今晚这场局是许安航攒的，目的就是为了见自己。
　　“学姐说了很多许先生的好话。”苏沐染不动声色地帮时清浅说好话，手伸进包里，按下了紧急呼叫。
　　救命啊，今晚在劫难逃。
　　“是吗，她都说我什么了？”许安航感兴趣地问道，一边后退了一步，指了指一旁的沙发道：“我们坐下说，你想喝点什么？”
　　“柠檬汁就行。”
　　“来这里喝什么水，长岛冰茶怎么样，听说女孩子都很喜欢喝。”许安航试探性地问道。
　　“长岛冰茶呀，许先生动机不纯。”
　　“怎么这么说，这不就是含酒精的饮料吗，喝一点不醉人的，上一次清浅都喝了两杯呢。”
　　苏沐染眼眸微微一眯，戒备道：“学姐酒量好，我可不行。许先生，时间已经不早了，我哥哥还在等我，我就先回去了。”
　　“嗳，等等，刚来就走不太好吧，怎么也得喝一杯，今晚是我生日呢。”许安航招呼一旁的人拿来一个新酒杯。
　　苏沐染见那人随意地拿了一个酒杯，又打开一瓶没有开口的啤酒倒了进去。
　　许安航起身接过，放到苏沐染的旁边的桌子上，“今天我生日，喝一杯？”
　　苏沐染的手指轻轻敲击着玻璃杯，唇角带着淡淡的笑意，眼里则是透着丝丝凉意。
　　“好啊，”苏沐染端起酒杯，与许安航轻轻碰了一下，“愿许总心想事成。”
　　许安航看着她将杯中的酒喝了下去，眼里带着兴奋的光。
　　“我真的要走了。”苏沐染站起身。
　　这一次，许安航没有再留人，“我送你。”
　　两个人一起往外走，出了包间没一会，一个人影趁着大家没有留意，也闪出了包间，她的手里，有一个微型设备，在拍摄着什么。
　　“我的头，好晕呀。”苏沐染走了没两步，脚步突然开始踉跄起来，许安航忙上前将人搀扶住。
　　“你喝醉了，我在楼上有房间，你不如上去休息会儿再回家。”许安航带着人往电梯的方向走。
　　“不，不用了，我要回家，我要找哥哥。”苏沐染推脱着，只是体力莫名地消失，抗拒不了男人的体力。
　　“你哥哥就在楼上等着你呢，你上去就能看见。”
　　“真，真的吗？”苏沐染不相信地问道，她的视线一片朦胧。
　　“真的，你哥哥刚给我打的电话，你跟我上去看看不就知道是不是真的了。”许安航搀扶着人走进电梯。
　　电梯里已经站着一个人，许安航看了眼没有当回事，直接按了要去的楼层，压根没有注意到先一步进电梯的人根本没有按电梯。
　　电梯缓缓在45楼停下，许安航搀扶着人就走，压根没有注意到后面跟着的人。
　　房卡在门上快速一刷，拽着已经神志不清的苏沐染就进了房间，门砰一声就关上了。
　　挡在门外的人抬眸，目光冷冷地盯着已经关上的房门。

第 35 章
　　房间内，许安航一脸得意地看着床上昏睡的人，慢条斯理地脱着衣服。
　　人都已经趴在床上躺着了，他也就没有在外面的那种急切感，拿着苏沐染的手机，用指纹解锁后，找到苏沐秋的微信联系方式，以苏沐染说话的语气给苏沐秋发了一个消息。
　　等对面回复了一个好字后，才走进淋浴室。
　　淋浴室的门刚刚被关上，床上的昏睡的人就睁开了眼睛。
　　苏沐染满是厌恶地看了眼淋浴室的门，按照一开始设计好的，她轻手轻脚地走到门边，一边将自己的衣服拉扯开，一副被粗暴地拉扯的样子。
　　她的手放到门把手上，安静地等待着。
　　直到淋浴室的门被打开，许安航哼着歌走出来，苏沐染才一副惊惶失措地拉开门，嘴里还大喊着：“你不要过来！”
　　许安航一惊，下意识地就跑向门口去追，他此刻身上只围着浴巾。
　　在他的预想里，苏沐染中了迷药，走不远，自己只要动作够快，就能在别人反应不过来的时候将人拉回来。
　　他刚刚冲出房间，就看见一个预料之外的人。
　　一袭黑色风衣的芸汐，正脱着身上的外套，披在一脸惊恐，脸上布满泪痕的苏沐染身上。
　　她的两边站着四位保镖，而保镖身后，还有一个有些眼熟的娃娃脸女人手里拿着手机正拍摄着什么。
　　许安航心神不安，出声问道：“你们是什么人？”
　　苏沐染带着哭腔的声音说道：“汐姐姐是来救我的。”
　　芸汐将人揽进怀里，安抚地拍了拍苏沐染的后背，眸光冷冽地看向许安航：“你涉嫌□□，我们已经报警了。”
　　“你们是不是误会了，”许安航忍下心慌，装作一脸无奈道：“染染，是你喝醉了，所以我才临时带你来这里醒酒的。”
　　“你胡说，你明明在脱我衣服，要不是我经常健身，有力气趁你不备逃出来，早就被你得手了。”
　　“你真的误会我了。”
　　芸汐开口道：“好心帮助人醒酒，需要洗澡？”
　　“这是因为她吐我身上了，所以我才会洗个澡。”许安航解释道。
　　芸汐看向一旁拿着手机录制的人，问道：“刚刚他说的话都录下来？”
　　长着娃娃脸的人点头，认真道：“都录下来了，一会儿警方的人过来，我会提醒他们查证这人衣服上是不是有呕吐物。”
　　许安航更慌了，“你们到底是谁？”
　　娃娃脸女人一脸正气道：“我们是路见不平的英雄侠客，我的手机里已经录下了你在酒杯里下药，裹挟这位女士进酒店房间的所有视频。这个世界是有真理的，你一定会为你的行为付出惨重的代价。”
　　“神经病。”许安航心知不能再在这里耽误下去，就想回房间给许世明打电话。
　　被人抓个现行的事以前不是没有过，都被许世明摆平了，这次也不例外。
　　所以许安航虽然慌，但也没有多怕。
　　只是当他想进房间的动作被阻拦后，他才开始有些怕。
　　后知后觉地想到，苏氏和许氏的实力不相上下，可苏沐染认识谢雨桐啊。
　　警方很快地就来了，没有给许安航接触手机的机会，甚至连衣服都没有让他换，直接将人带去了警局，包括娃娃脸以及她手里的视频被当作了证据，一起带到了警局。
　　芸汐带着苏沐染去医院做了抽血检查。
　　许安航下的药苏沐染是真的喝下去了的，只有这样才能留下许安航图谋的铁证。
　　别看苏沐染表面上像是没有中迷药，实际上她现在的清醒都是用掐大腿来保持的，她的大腿上已经青紫一片了。
　　小心地偷看芸汐的神色，苏沐染将痛死死地忍住，不敢说，完全不敢说啊。
　　时清浅得到消息的时候，两个人已经从医院检查完回到芸汐的别墅了。
　　“怎么回事？”时清浅的脸色很是不好看。她当初敢将苏沐染的事情捅到许家，是因为相信芸汐一定能保护好人，凭许安航那个只会吃喝玩乐的二世祖，怎么可能真的突破芸汐的保护圈伤害到苏沐染。
　　可偏偏，今晚许安航真的差点就得手了。
　　时清浅很气，她现在就像是一个快要爆炸的炸药包，生气芸汐没有保护好人，更气自己拿朋友来做局，这个世界最不缺的就是意外，这次是运气好没有人得手，下次呢，下次是不是还有刚好被撞见的好事。
　　苏沐染偷看了一眼芸汐，见她还是阴沉着脸没有要说话的样子，也没有想回答的趋势。
　　咽了咽口水，解释：“今天晚上发生的事情其实是个陷阱，拍摄的人是宝宝，她现在在警局做笔供。汐汐姐也拿着房卡一直等在外面，只要有丁点不对，她就会带着保镖进房间。”
　　时清浅长长呼出一口气，从知道消息那一刻，堵在胸口的自责感消散了不少，又有新的疑问浮上心头：“为什么这么做？”
　　本来就是一场小游戏，刷这人玩，怎么就突然以身饲虎娘？
　　时清浅突然像是想起了什么，倒吸了一口凉气：“染染，我知道你崇拜我，可你也不必什么都学吧，这种用自己设局的事情，以后不许再做。”
　　时清浅头疼，她想起前段时间自己设局的事情，从知道这件事后，苏沐染就一直感慨没有亲自参与，好嘛，现在是亲身上阵！
　　怪不得芸汐一脸想打人的表情。
　　时清浅缩了缩，想要降低自己的存在感。
　　苏沐染连忙伸出三根手指，对天发誓：“我真的知道错了，以后绝对不会再这样娘，若是再有下次，就让我……”
　　话还没说完，嘴巴就被快速起身的芸汐一手捂住，“不许口无遮拦。”
　　苏沐染眨了眨眼睛，乖巧地点了点头。
　　芸汐松了手，重新坐下：“你身上的药效还没彻底排出体外，先上楼睡一会儿，等吃饭的时候我会叫你。”
　　苏沐染好不容易等到芸汐开口，当下连忙点头应下，小兔子般蹦跳着跑了。
　　直到人上了楼，时清浅才懒洋洋地问道：“就因为好奇，才来这么一出？我刚知道的时候真的吓坏了，你们两个还谁都不接电话。”
　　芸汐从桌子抽屉里拿出一份文件递给时清浅。
　　时清浅接过来后，随手翻阅，随着纸张的翻阅，时清浅懒洋洋的表情一点点地换上了锐利。
　　随着文件合上，这抹锐利渐渐犹如即将出鞘的剑尖，随时置人于死地。
　　声音寒意刺骨，“我要他再无出狱的可能。”
　　“已经安排了。”
　　时清浅沉默了良久，才缓缓抱住芸汐，“谢谢。”
　　芸汐拍了拍她的后背。
　　芸汐和苏沐染之间的关系调查得很快。
　　次日，许安然刚刚上班，办公室的门被敲响，进来的是严秋彤，后面跟着的是阮诗怀。
　　许安然将手里的包在一旁放下，在办公室上坐下，“你们怎么一起过来了？”
　　“这是芸汐的一些资料，您可以看一下。”严秋彤将手里最新查到的资料递给许安然。
　　许安然接过就打开，主页是人物生平，学校。
　　快速翻阅到与苏沐染的关系上才停了下来。
　　严秋彤在旁补充道：“与苏沐染是校友，大三届，通过校团春季旅游认识的，一直保持联系。”
　　“不止，”阮诗怀打开朋友圈，翻到一张照片放到许安然的面前，“在她回国后，没有第一时间回苏家，反而和芸汐在一起。”
　　许安然先是随意扫了一眼，立刻将手里的资料放下，拿起了手机，仔细看照片的人，“时清浅？”
　　阮诗怀常年拉投资找赞助，手机里的联系人何其的说，说来也巧，她本来是想碰个运气，看看朋友圈有没有人与苏沐染认识，无意间就刷到了这张照片。
　　照片里，时清浅一脸生无可恋地被苏沐染勾肩揽着，芸汐则是紧紧跟着苏沐染的身边。而时清浅旁边站着…
　　“怎么还有谢雨桐？”
　　“谢雨桐是跟苏沐染一起回国的。”
　　“知道谢雨桐和苏沐染一起回国，我就想办法想要约见谢雨桐，被拒绝了。中午看到这照片的时候，谢雨桐已经坐飞机离开。”阮诗怀解释完后，认真道：“我们不能让时清浅当上董事长。”
　　“苏沐染和芸汐关系密切，而芸汐和时清浅又是室友关系，有芸汐出面，很难说苏沐染不会帮助，说不定昨天谢雨桐与她们在一起，就是苏沐染在其中的作用。”阮诗怀苦口婆心道：“一旦时清浅当上董事长，名臻科技就与你没有一点关系！”
　　许安然缓缓将手上资料合上，“这样也好，有时清浅在，名臻科技拉到投资的可能性很大，芯片也能继续研究下去。”
　　“可你真的信任时清浅吗，她真的是许家的人吗，你不是怀疑过她的出现是别有用心，现在这么多的巧合她的嫌疑更大了。”
　　办公室安静下来，严秋彤看了眼手机上的通知，不得不开口道：“董事会通知，十点24楼召开会议，现在已经9点50分。”

第 35 章
　　阮诗怀重重地拍在桌子上，怒道：“这张照片一定是时清浅放出来的，目的就是为了董事会！”
　　“走吧。”许安然起身语调依旧平静。
　　也算不上多意外，这样才像正常的竞争关系，总不能真的相信许世明找来的人真的是想跟自己做朋友，也许一开始是真的，可在她说了那样的话之后，这份真也会变成假的。
　　阮诗怀眸子闪了闪，往常开会，她都会跟着去，可这次她找了个借口没有上去。
　　上去没有任何帮助，她盯着手机看了许久，像是下了什么决定一般，快步走出公司。
　　说不定就有用呢，死马当活马医吧！
　　24楼是董事会和董事们的办公室，很是富丽豪华，是整个名臻科技最奢侈的地方。
　　公司的董事的办公室大多都在这一层，配有专属的电梯，可以从停车场直接上来。
　　许安然除了开会，一般不会上来。
　　会议室已经坐满了人，基本上算是到齐了。
　　许安然看见了时清浅，正挂着乖巧的笑意跟在许世明身边和董事们打交道。
　　这么一个乖巧的人，在自己面前总是一副慵懒的猫儿样，不声不响地扔出这么大的一个炸弹。
　　不知为何，许安然有些意兴阑珊。那么辛苦地给公司找活路，偏偏这些高高在上的董事们非要扯后腿。
　　那自己辛苦的又有什么意义呢。
　　随着时间的临近，会议室内的气氛紧张而庄重，每一张木纹拼接的长桌上都摆放着精致的文件夹，每一位董事的脸庞都格外的严肃，他们的目光聚焦在各自手中的那份许世明提交上来的文件上。
　　许安然也翻开手里的文件，想知道许世明究竟找来什么样的证据。
　　第一页上面写着是时清浅与前任董事长许世擎的亲子鉴定书，结果显示99.99％。
　　第二页则是时清浅的人生经历，从小时候被绑走，到被人收养后，一路上成绩优异靠奖学金出国。
　　许安然还想继续往下翻，许世明已经站在正前方主位上，掷地有声地说：“各位同仁，我提出今天的议题并非出于私人恩怨，而是为了集团长远考虑。”指着投到屏幕上的资料继续道：“许安然非许家的人，因为一己之私，非要致力于芯片研究，导致集团周转不灵，面临着随时破产的风险，所以我提议，董事长一职应该交给我的亲生侄女时清浅来担任。”
　　与许安然交好的董事提出异议：“只有一份亲子鉴定和人生轨迹并不能说明什么问题，而且，许总在位期间，开拓的业务你们都忘了，没有许总在前，怎么会有许氏现在的发展。”
　　“就是，我们不能因为不是前董事长的亲生女儿就否定这一切？”另一名董事也问道：“我们这样和白眼狼有什么区别？”
　　“什么亲子鉴定，说不定这份鉴定都是假的。”
　　“不能这么说，世明总不会拿着一份虚假的东西来忽悠我等。过去的成绩不能代表未来，许家又不是没有人了，我们也不能因为许安然的出色就让真正的许家人游离在外，这样对得起老许总吗？”与许世明亲近的董事如是说道。
　　这里的老许总指的是许老爷子。
　　许安然视线放空，等待着最后的宣判，是的，在看到合照的那一刻，许安然就知道自己输了。
　　许安然不知道的是，时清浅的视线一直没有离开过许安然，里面带着浓厚的情绪，深邃的犹如漩涡。
　　在场的众人争执不休，会议室里热闹非凡。
　　“说得对。”清脆的掌声让在场的众人纷纷停下议论，循声望去，就看见一直一脸乖巧的时清浅，此时带着张扬的笑。
　　众人吃惊她的转变，等待着她的后续。
　　“二叔，你提供了我的亲子鉴定，我这也有一份许总和安柏的亲属关系鉴定。”时清浅拿出手机将鉴定书投放到显示屏上，上面结论处清楚的表明许安然和许安柏是有血缘的姐弟关系。
　　和许安然关系好的董事立马道：“安然和安柏是姐弟，说明她就是世擎的女儿。”
　　“许世明，你拿虚假报告！”
　　一名董事哼道：“你是不是没长眼睛，没看这两份鉴定报告是出自同一家鉴定中心吗？”
　　“那这是怎么回事？”有人迷茫了。
　　时清浅也不管在场议论纷纷的董事，继续道：“许总的身份存在争议，我的身份也不是明明白白，都算不上真正的许家继承人，既然这样，我们不如就请真正意义上的许家继承人来，由他指定代理人。”
　　许安然心突然揪了一下，隐隐一个念头抓不着。
　　许世明则是突然有了不好的预感。
　　“那你说，谁才算得上是真正的许家继承人？”一名董事插话道。
　　“当然是老许总的亲孙子，前任董事长的亲儿子，许安柏。”时清浅说完，就示意坐在许安然身后的严秋彤去开门。
　　严秋彤请示地看向许安然，许安然正皱眉看着时清浅，想要知道她葫芦里卖的什么药。
　　严秋彤没有收到示意，沉思两秒起身打开了会议室的门，门口许安柏背着书包一脸怯怯地看着严秋彤。
　　从严秋彤身体间隙中看到了时清浅，对上她带着嘲讽的目光，许安柏像是收到了无穷的勇气，昂首挺胸地站直身体。
　　“你好，能让我进去吗？”
　　严秋彤诧异一瞬，连忙侧身让出路。
　　“安柏，你来干什么，这不是你该来的地方。”许世明厉声喝道。
　　“许董对一个孩子这么大声做什么，”时清浅起身拉过许安柏，将人按在自己的位置上，语气少了之前的乖巧，多了几分灼灼逼人：“根据《中华人民共和国公司法》规定，未成年人有权通过继承方式获得公司股权。”
　　许世明想开口说话，时清浅没有给他机会，继续道：“由于未成年人不具备完全民事行为能力，他们所继承的股东权利将由其法定代理人代为行使，直至成年。从目前的情况来看，许安柏的法定代理人只有我或者许总。不论是我还是许总，都有一半的可能是许家的人，一半不是。”
　　时清浅来到许安然的身后，双手搭在她的座椅上，对上她不解探究的视线，继续道：“许总自小在许家成长，在场的所有董事也都算是看着她长大的，她的为人如何，你们都比我清楚。至于我，”话语停顿一瞬，饱含深意的对上许安然的眸子，“不论最后是谁坐上董事长之位，我都能承诺一定为名臻科技拉来投资，不会让公司因为芯片的研发而导致资金链断裂。”
　　“那么，法定代表人就由名正言顺的继承人来指定吧。”时清浅看向许安柏，“你的决定关系到公司未来的发展，我希望你能慎重地考虑清楚。”
　　“我不同意！”许世明拍桌子而起，怒道：“你居然敢背刺我？”
　　“二叔，你这话是什么意思？我所做的一切都是为了名臻科技好，为了我们许家的团结。”时清浅一副受了委屈的可怜模样道：“我从小一个人孤孤单单长大，好不容易找到了家人，我只想一家人都好好的，这样不对吗？”
　　“时清浅，都到了这时候，你跟我演！”许世明一字一顿的喊道，怒不可遏，气的恨不得上前扇时清浅两巴掌。
　　时清浅一副害怕地躲在许安然的身后，用众人听不见的声音在许安然耳边道：“许总，你可要保护我啊。”
　　许安然实在弄不懂现在是什么情况，看见冲过来的许世明，条件反射地挡在时清浅面前。
　　“许董是准备众目睽睽之下打人吗？”
　　“我是你二叔！”
　　“你在董事会上提供的证据表明，我不是许家的人，自然也就不是您的侄女。”轻飘飘的两句话，说得许世明哑口无言。
　　时清浅看热闹不嫌事大般，扑哧一声笑出来。
　　许安然警告地看了眼时清浅。
　　时清浅耸了耸肩，一副无所谓的样子，而这副样子是许安然熟悉的面貌。事已至此，许安然也不在这时揣测时清浅的用意，但也明白对方的好意。
　　“安柏，做出你的选择吧。”许安然恢复一贯的淡然。
　　从和许安柏的熟悉程度上来看，许安柏只会选择自己，时清浅也提前说了，不管是谁当董事长，都会尽自己所能拉到投资，更是没有给她，留一点竞争的可能性。
　　许安然觉得这一早晨发生的事情比得上几年的有趣，先是发现时清浅放大招为了董事长职位，最后则是关键时刻将董事长的位置彻底推远。
　　许安然困惑到极点也就不想着琢磨其中深意了，爱怎样怎样吧，先把眼前的度过去再说。
　　“我选许安然当我的代理人。”许安柏声音虽低，也算得上掷地有声。
　　许世明还想拒绝，许安然已经接话道：“那么欢迎各位董事对我监督，在这期间，我也会尽快地查明我与时清浅究竟谁才是许家的孩子。”
　　一场风波就这么以出乎所有人意外的方式结束了。

第 35 章
　　许安然第一时间带着许安柏离开，时清浅紧随其后，她才不要跟许世明对峙，有那时间，不如去刷存在感。
　　只要谢雨桐想，许氏的消息第一时间就传了过去，转手就将消息发在了四人群。
　　苏沐染第一个艾特时清浅：“时姐，这和我们一开始商量得不一样啊。”
　　芸汐：“又在私自更改约定。”
　　时清浅看了眼，快要消失的姐弟俩，几乎不带犹豫地就将群里等待回答的几人置之脑后。
　　三人依次坐在许安然办公室后，许安然神色复杂地问道：“你为什么这么做？”
　　时清浅轻轻一笑，笑得有些缥渺，会议上她一开始也是准备按照之前的计划做事，可在坐下后，看到恍惚的许安然，一种强烈的直觉阻止了她。
　　不该这样。
　　追求一个人是为了给对方带来幸福感，而不是无尽的麻烦，以救世主的身份降临，让对方对自己感激，从而携恩求报，这不是爱情该有的样子。
　　不过这些话不适合说出来，她单手支着下巴，侧头看向一旁正忐忑不安的小鬼头：“我当然是被继承人威胁的话吓破了胆子，不得不投降啊。”
　　这番话别说是许安然了，就连许安柏都不信。
　　“说实话。”许安然头疼地说道，这个人永远都是这副没个正经的模样，是不是因为觉得好玩，才故意在会议上玩了这出反转。
　　“小安柏，你是怎么知道今天有股东大会的，还那么刚好地出现在了会议室门口，知道用公司法威胁我？”时清浅祸水东引，转移注意力。
　　说起这个，许安然也顾不上询问时清浅了，比起时清浅，当然是弟弟更重要一点。
　　“谁告诉你的？”因为担心会吓坏内向的小朋友，许安然已经放缓了音调，就这样，许安柏还是轻颤了下。
　　许安然的目光带着无形的压力，许安柏忘记了答应别人要保密的话，径直说道：“是阮姐姐打电话告诉我的。”
　　许安然的脸色瞬间沉了下去，许安柏害怕地用手揪着自己的衣摆。
　　时清浅轻哼道：“她是不是说我是个坏女人，联合你二叔欺负你姐姐，然后要你给你姐姐出头啊？”
　　许安柏小心地看了眼许安然，见她没有挪动目光，也有让自己回答问题的样子，这才答道：“阮姐姐说，我是唯一能帮助姐姐的人，哪怕年龄小，也架不住我是真正的正统。”
　　时清浅摊手道：“你弟弟拿公司法和正统压我，于是我弃暗投明，有问题吗？”
　　“他也是你弟弟。”许安然意味深长地看着时清浅，不管对方和自己究竟谁才是许家的人，从她背刺许世明那一刻起，他们就是统一战线的人。
　　多一个和自己一样保护弟弟的人，代价就是叫个姐姐，也不亏不是。
　　时清浅则是想着日后如果真的抱得美人归，那么许安然的弟弟可不就是自己的弟弟。
　　这样想着，时清浅也就不准备欺负小孩，伸手搭在少年的肩膀道：“叫我姐姐，我就认你这个弟弟。”
　　许安柏在许安然的眼神逼迫下，不情不愿地喊了句：“时姐姐。”
　　时清浅伸出无名指晃了晃，不赞同道：“去掉姓氏，带着姓氏那不是说明我跟那姓阮的一个区间，那不行，我不接受。”
　　“姐姐。”许安柏咬牙切齿地喊，要有多不情愿就有多不情愿。
　　“哎，好弟弟。”时清浅故意在许安柏脑袋上摸了一把。
　　许安柏躲闪不及，气得恨不得在她手上咬一口。
　　“苏沐染给你打电话，你不接吗？”许安然等她戏弄够许安柏，才开口提醒。
　　时清浅看了眼自动挂断的手机，拿起来，又趁许安柏不注意，在他脑袋上rua了一把，翩然离去。
　　“姐姐这就去给公司拉投资，小太子别着急。”
　　“姐姐，你看她哪有当姐姐的样。”许安柏气得直跺脚。
　　“你不也乐在其中，耳朵都红了。”
　　这话一出，许安柏的耳朵更红了，烫得厉害。
　　许安然也是看出许安柏羞多过于恼这才没有阻拦时清浅胡闹。
　　待许安柏羞恼情绪消散后，许安然认真道：“你现在最重要的是积累知识，公司的事情你放心，我能够处理好的。”
　　“姐姐你一向报喜不报忧，要不是阮姐姐告诉我，我都不知道你在公司的处境这么艰难。”
　　“你不也一样吗，在家被那些人欺负也从来不曾告诉我。”
　　“姐姐你都知道了，”少年怯怯，突然想起了什么，扬声道：“是不是时清浅说的！”
　　“你该叫她姐姐。”
　　“她不讲信誉！”少年倔强道。
　　“先不说不是她告诉我的，你有跟她说过不许告诉我吗？”
　　许安柏底气不足地缩了缩自己的脖子，没了刚才的气势。
　　“她后面帮你出头辞退了欺负你的佣人，就凭这点，你不该感谢她吗？”
　　“可是她欺负你。”在少年人心里，只要是欺负姐姐的，才不管她是不是自己的恩人。
　　“你有亲眼看见她欺负我吗？”许安然似是知道许安柏想说什么，抬手制止，认真地说道：“她没有欺负我，今天如果不是她，我当不了董事长，还有可能从公司离开。”
　　“那是因为她被我威胁。”许安柏底气不足道。
　　“这话你觉得可信吗？”
　　许安柏违心地点头，他不想让姐姐认为自己一点作用也没有。
　　“如果这番话是你说的，那将没有一点约束力，也不会被人重视，甚至一开始你连进入会议室的资格都没有。”
　　许安柏想起自己想要冲进会议室，却被百般阻拦，好不容易进了会议室，被二叔一句话吓得不知所措。如果不是时清浅将自己按进椅子里，只怕自己早已经腿软地摔倒在地。
　　“因为是时清浅提起，大家才信服了这理由。”许安然见许安柏脸色苍白，不忍心地闭了闭眼，有些道理不讲透彻，容易被人利用。
　　“因为她认识谢雨桐，能为名臻科技拉来投资，避免公司破产，所以她的话就有了力量感，没有人敢忽视。”
　　许安柏彻底垂下了眼帘，没了刚刚那份倔强。
　　“安柏，谢谢你，你今天的到来帮了我。”
　　许安柏倏地抬起了头。
　　许安然笑了笑：“姐姐答应你，以后有事绝对不瞒你，你要做某些为我好的事也不许再瞒着我。这次是时清浅本就无心董事长的位置才顺水推舟，若是换了别人，好心就会变坏事了。”
　　“我知道了姐姐，以后我有事也不会再瞒着你。”许安柏保证道：“不管好的坏的。”
　　“好！”许安然看着洋溢着笑脸的许安柏，没有煞风景地说出你该回去上学之类的话，而是询问起学校里发生的事。
　　许安柏在家里受欺负，在学校还是很受欢迎的。
　　阮诗怀将许安柏接过来后，整个人在办公室走来走去。
　　好不容易挨到散会，就迫不及待地往许安然办公室冲，被早得了吩咐的严秋彤拦下了，同时拦下的还有许世明。
　　“许董事抱歉，里面正在讨论继承人代理一事，不方便您进。”严秋彤秉承许安然说话语气，整个人挡在办公室门口。
　　办公室隔音很好，哪怕距离这么近，也听不见里面丁点动静。
　　“滚开，信不信我开除你！”许世明怒道。
　　“抱歉，这是我的职责。”
　　许世明只有股份，在公司没有实权，就算有严秋彤也不怕，身为董事长助理，除了许安然，没有人有那个权限开除自己。
　　许世明上前想要推开严秋彤，推了两下没有推动，诧异地抬头。
　　严秋彤依旧那副你不能进的冷淡表情。
　　“给脸不要脸的东西！”许世明觉得受到了侮辱，抬手一巴掌就挥了过去。
　　阮诗怀都能听到那飞舞的劲风，下意识地后退了一步，闭上了眼。
　　没有听见巴掌声，阮诗怀抬起了头，就震惊地睁大了眼睛。
　　严秋彤一手握住许世明的手腕，目光凛冽：“许董请自重，再有下次，我就不客气了。”
　　时清浅就是在这时候打开的门，条件反射地跨出一步，将门带上。
　　可不能因为这些无关紧要的人打扰姐弟俩谈心。
　　“时清浅，你居然敢背刺我，谁给你的胆子，你忘记你所有的一切都是我给的。要不是我，你还不知道在哪个角落里待着，领着那死工资有上顿没下顿，你这个忘恩负义的白眼狼！”
　　许世明一看到时清浅就像是熊熊燃烧的火焰上浇了一桶油，整个人怒不可遏，忘了手还被人攥着，整个人就往时清浅的放下冲，直到被自己的手臂拌了个踉跄。
　　想抽回手，抽了两下没有抽出来，愤怒地看着严秋彤：“松手！”
　　严秋彤这才松开手，从衣服里拿出一张纸巾，仔细地擦拭自己的手心，表情没什么变化，那动作则是说不出的嫌弃。
　　时清浅伸手搭在严秋彤的肩膀上，好奇地问：“练过啊。”
　　严秋彤感受到肩膀的力度，侧眸望去：“时小姐也练过？”
　　时清浅微微抬了抬下巴。

37.你喜欢许安然？
　　许世明被一连串的事情刺激得反而平静了下来，如果忽略那颤抖的身体：“我会让你知道背叛我的下场。”
　　“哎哟，我好怕怕呀。”时清浅抱紧自己说完，就放开了手臂道：“你觉得我会这样，那真不好意思。”
　　“你以为许安然能护住你，别做梦了，你能背叛我，就能背叛她，她能对你有几分信任。”视线阴狠犹如一条躲在暗处的蛇，阴森地诅咒着。
　　“叔叔，你怎么还不明白呢，我从来都没有背叛过你，”时清浅摊手道：“不过是一场无间道罢了，您就没有查过，为什么我会跟许安然前后脚地出现在机场，那是因为我们坐的是同一架飞机。”
　　许世明一脸震惊，他从没有想过有这个可能，暗处找人的时候，连妻子儿女都不知道，许安然怎么可能知道，还先一步地有所准备，不可能，这绝对不可能！
　　时清浅觉得打击都还不够，继续道：“我们可都是从F国飞回来的，F国哦。”
　　“你们早就商量好的，联合起来骗我！”许世明指着时清浅捂着自己的胸口，“你是许安然安排的人，她早就知道我在暗中调查真假千金的事。”
　　时清浅避而不谈地说道：“叔叔，不要想着在我的911上面动手脚哦，要是我告诉了谢雨桐，您说您会有什么下场呢？”
　　“你真的认识谢雨桐？”许世明不相信道：“你要是认识谢雨桐怎么会来名臻。”
　　“我认识许总的那天晚上，可是陪着谢雨桐去参加的晚宴。”时清浅的一句话彻底震惊了在场的三人。
　　严秋彤恍然，为什么一直觉得时清浅有点眼熟，经过提醒才反应过来那天晚上惊鸿一瞥的人是时清浅。
　　时清浅也是故意将事情透露，既然想要追求人，就该有追求的态度，比如两人之间的因果关系。
　　“叔叔，还有疑问需要我解释吗？”时清浅好心地问道。
　　“你不要叫我叔叔，我不是你叔叔。”许世明被打击得有些恍惚。
　　“您不是做了亲子鉴定吗，总不能是你伪造的吧？”
　　“我……”话还没有说完，就被时清浅打断。
　　“不管有没有血缘关系，看在您送我车子又送我房子的份上，喊您一声叔叔是应该的。”轻飘飘的语气犹如一把利刃狠狠地插入许世明的心脏。
　　许世明捂着胸口恨不得吐出一口血，神情恍惚地离开。
　　时清浅用手肘撞了下严秋彤，小声道：“找个人跟着许世明，确保他今天的安全，可别出了什么意外来污蔑我，我可不担这人命官司。”
　　严秋彤点头，给别的小助理打电话。
　　时清浅将目光一直当背景板的阮诗怀，从第一眼时清浅就不喜欢这个人，才会在许安然护着这个人的时候控制不住自己的脾气。直到明白自己的心意，才知道为何看这个人这般不顺眼。
　　而对方眼里同样有对自己的排斥，这就有点意思了。
　　“你喜欢许安然？”时清浅语不惊人死不休。
　　严秋彤惊诧地回头看了一眼，唯恐被发现又快速地回头，大脑空白了一瞬，忘记自己之前说的什么，电话里的小助理很巧合地重复了一句，严秋彤这才拾起自己的神志，继续交代之余，分出一分心神去聆听两人的对话。
　　阮诗怀被人戳破心事，整个人慌乱了一瞬，强装镇定道：“你在胡说八道什么？”
　　时清浅挑了挑眉，不承认好啊，承认才麻烦呢，潜在情敌怎么也比明面上的情敌好对付。
　　严秋彤竖起耳朵，手里的电话已经挂断，只是为了偷听八卦才故意装出还在打电话的样子。
　　怎么就不继续说了呢。
　　“我还有事，先走一步。”时清浅挥了挥手，迈着妖娆的猫步，施施然离开。
　　阮诗怀攥紧拳头，心中一阵懊悔，刚刚就该顺势承认，如果许安然反感，她就可以说是顺着时清浅的话赶话说出来的，没有那个意思。如果许安然不反感，自己就把事情挑明，以后再也不用偷偷摸摸地隐藏心事。
　　时清浅也正是因为这点，才没有继续往下说，凭什么要给情敌递梯子。
　　阮诗怀一直做深呼吸，直到那股懊恼的情绪压了下去，才开口道：“我能进去吗？”
　　“抱歉，阮总，许总交代任何人不能进去。”严秋彤抱歉地说道。
　　“没事，许总忙完了你知会一声。”阮诗怀现在也没了迫切见到许安然的心思，刚刚时清浅和许世明的交锋已经很好地说明了会议结果。
　　人走后，严秋彤才将刚刚录下来的音频发给许安然。
　　可惜的是，因为打电话没有将时清浅和阮诗怀两人的对话录下来。
　　手机传来一个音频文件，许安然心念一动道：“安柏你先自己玩会，姐姐处理下工作，一会儿带你去吃饭。”
　　“哦，好。”许安柏乖巧地起身坐在一旁的沙发上，拿出自己的书认真看了起来。
　　姐姐说过，要好好学习。
　　许安然拿出蓝牙耳机戴上，打开了音频。
　　时清浅和许世明的对话传出。
　　许安然一直静静地听着，直到听见两人初识，许安然才一脸震惊。
　　这才想起初时的震惊，只不过那时自己注意力在谢雨桐身上，很快就将这份震惊抛之脑后，这才一直没想起来。
　　许安然不由又猜测起对方的目的来。
　　能跟谢雨桐站在一起的人，需要从自己身上获得什么？就算公司研发的芯片再难得，也不至于让谢雨桐煞费苦心布局吧？
　　芸汐家里，苏沐染不停地来回走来走去，时不时地问一句：“时姐怎么还不来？”
　　眼看着就要到中午了，芸汐安排保姆做饭，见苏沐秋还是那副焦虑担忧的模样，有些吃味的捏了捏她的鼻子，“放心吧，午饭前，清浅肯定会过来。”
　　说曹操曹操到，还没到午饭时间，某个掐着点的人已经开车进了别墅。
　　“小可爱，你这是在等我吗？”时清浅进门，就见到迫不及待等在玄关的人，顺手掐了把苏沐染的小脸，嫩得能掐出水的手感，真好。
　　芸汐将时清浅的手拨开，顺势在被掐红的小脸上揉了揉，手感是真的不错。
　　时清浅翻了个白眼，这老不正紧的东西，就会见缝插针地占便宜，偏偏小姑娘毫无察觉。
　　“有什么吃的吗？”时清浅捂着肚子，熟练地走进餐厅，吃饭时间到了，她饿了。
　　芸汐和苏沐染跟在后面进了餐厅，刚坐好，苏沐染就忍不住问道：“时姐，你为什么突然改变计划啊？”
　　“计划不就是用来打破的吗？”时清浅一点都不担心教坏小朋友地说道：“谈合作就要因地制宜，若是有更好的选择，当然可以改变计划。”
　　“你不要教坏小朋友，除了跟许安然有关的事，你可从来没有改变过计划。”芸汐不高兴地拆台，可不能让小姑娘学这个。
　　“我也就改过这一次的计划吧？”
　　“你怕是忘了上一次，你想让我去苏沐秋和许安然面前演戏，临时又随口找了个理由将我打发了的事。”也是那时候芸汐也有事要忙，不然哪能这么轻易地就放过出尔反尔的时清浅。
　　“你见过我哥哥了？”苏沐染激动道：“怎么样怎么样，是不是一表人才？”
　　芸汐揉了一把苏沐染的脑袋，无奈道：“你在想什么呢，这两个人都要狼狈为奸了，还能给你当嫂子？”
　　“也是。”苏沐染颓废了，一时激动，给忘了。
　　“你就不怕许世明恼羞成怒？”
　　芸汐起身，给苏沐染盛饭，又给时清浅盛了一碗，这才给自己盛。
　　“如果真有那勇气，名臻科技也不会落入然然的手里，许老爷子这么久不露面，我就不信他一点风声也没有听到。”
　　当了那么久的掌权人总不能是白当的。
　　“你做好与幕后大佬见面的准备了？”
　　“当然……没有……”时清浅摆烂道：“在没有弄清楚我真实目的，大佬不会那么快地暴露的。”
　　“要是知道你在打她继承人的主意，说不定会后悔为了观察你而给了你可乘之机。”芸汐忍不住翻了个白眼，她绝对不会承认自己嫉妒。
　　时清浅翻了个白眼，不理会吃不到葡萄说葡萄酸的人。“你们有什么可以追求人的好办法？”
　　“没有。”芸汐翻了个白眼和满脸不好意思的苏沐染异口同声道。
　　“要不你们俩谈一下，攒点经验给我支个招？”时清浅故意说道。
　　芸汐悄悄比了一个大拇指，然后斜眼去观察苏沐染的反应。
　　苏沐染满脸通红直摆手：“不行不行，我不行的……”
　　时清浅摊了摊手，表示爱莫能助，自求多福吧。
　　严秋彤拿着一份文件走了进来，看了眼一旁专心看书的许安柏，压低声音在许安然耳边小声道：“许安航进去了。”
　　如安然微微扬眉，这个进去了，是哪个意思的进去？
　　严秋彤翻开文件，示意许安然自己看。
　　许安然将文件看完，微微沉思。
　　从抽屉里拿出一份U盘，小声吩咐道：“找个人悄悄地将里面的东西透露给警方。”
　　严秋彤接过U盘，点了点头，离开了。

第 38 章
　　有些事不可操之过急，有些事就迫在眉睫了，前者芸汐和苏沐染，后者时清浅和许安然。
　　自从被时清浅一语道破，阮诗怀颇有点破罐子破摔的架势。不仅眼神明目张胆起来，就连一举一动间也多了进一步的试探。
　　钢铁直没察觉到什么，只当最近工作太多，将人累倒了。
　　时清浅暗处看得牙痒痒，连游戏也不好玩了。
　　手机传来四人群的消息，苏沐染邀请时清浅下班出去玩。
　　时清浅本想拒绝，转念一想，这也是一个好机会。
　　当下拿着手机去了许安然办公室，无视严秋彤想阻拦的手势，一溜烟地冲进去。
　　严秋彤放下徒劳的手，继续手里的工作，这段时间，已经适应了时清浅想一出是一出的动作，也习惯许安然对其的纵容。
　　时清浅进办公室就看见阮诗怀软趴趴地趴着桌子上，像霜打的茄子，红着耳尖，眼睛湿漉漉像是在说些什么。
　　许安然一脸犹豫，一副被缠着没办法，就要答应什么。
　　还没开口，见时清浅进来，到嘴边的话转了个弯：“有事吗？”
　　“你们这是干吗呢？”时清浅将眼底的沉郁收起来，装作不解地问道。
　　阮诗怀看见时清浅，第一时间坐好，整理好了衣服。
　　阮诗怀刚想随便找个理由敷衍，许安然就已经开口了。
　　“诗怀想请我去酒吧喝杯酒放松下。”
　　阮诗怀看到时清浅瞬间低沉又很快恢复正常的脸色，心里升起不好的预感，邀约要黄。
　　时清浅形形色色的人见多了，藏起自己心绪也有自己的方法，极短的时间就收拾了自己情绪。
　　一脸惋惜道：“这样啊，那真是不巧，今晚苏沐染也邀请我去酒吧，特意让我叫上你。”
　　许安然诧异道：“她怎么会突然邀请我？”
　　时清浅摊手：“feiy让她回国投资，你不会认为这么大的一笔投资凭我三言两语就能同意吧？真这样，谁敢让她管理那么一大笔钱。”
　　许安然思索一番心中已有决断，对阮诗怀歉意道：“抱歉，今天不能跟你出去了，我们改天再约。”
　　阮诗怀心中也没觉得失望，反而有种果然如此。
　　“既然是跟公司有关，不如我也去吧，多一个人也能多一个话题。”
　　时清浅哼笑道：“不行！阮总，你见过谁谈生意是在酒吧的，说白了今晚就是提前认识下，没必要去那么多人，人太多别人以为名臻科技都是胆小鬼呢，我不担这个名头。”
　　“两个人也叫多？该不会是你假传消息，别有用心吧？”阮诗怀不喜欢时清浅，一直不喜欢，哪怕时清浅帮许安然留住了董事长的位置，阮诗怀还是没法对时清浅放下戒备，尤其在点破自己心意后，这份戒备更是到达了顶峰。
　　时清浅也不跟她耍嘴皮子，直接对许安然道：“去不去一句话，反正你们见不见跟我也没多大关系。”
　　“去。”
　　“安然，你一个人去太危险了。”阮诗怀实在不放心，总觉得时清浅藏着什么花花肠子。
　　“不会有事的，你放心吧。”许安然安抚地说了句，转头对时清浅道：“我还有一点工作没做完，一会儿去找你。”
　　时清浅比了个ok的手势，动作潇洒地离开办公室，只要许安然答应的事，时清浅就不担心对方会反悔
　　当下只觉得庆幸，还好自己去得及时，晚了就要被人约走了。
　　办公室的门被人关上，阮诗怀依旧不赞同地说道：“安然你不该答应她，谁知道她在打什么主意。”
　　“放心吧，他的目的还没有达成不会对我做什么事的。”
　　“你已经知道她想要的是什么了吗？”阮诗怀一副不敢置信的样子。
　　“不知道，不过不会是公司。如果她想要公司就不会将董事长的位置相让。”许安然无所谓地说：“但是先不管她是什么目的，我现在也需要和苏沐染见一面。不然总是无法安心，只要钱一天没有到账，就说明其中还会有变故。”
　　“你都工作这么久了，一直没有好好休息过，难得今天事情少，还以为你能够放松。”阮诗怀嘴里说着关心的话，内心深处全是怨念，恨不得直接将时清浅扔出公司。
　　想起时清浅推门而入的事，阮诗怀忍不住道：“安然，她就这样突然推门而入是不是不太好，万一你正在谈要紧的事情被她打扰了怎么办。”
　　“没事，我们继续工作吧，早点忙完你也能早点回去休息。”许安然不想继续说跟时清浅有关的话题翻开文件。
　　阮诗怀恨不得刻意拖延时间，只是这样做实在太明显了，她目前还没有这个胆量。
　　工作本来就只剩下了一点收尾，不到半个小时就处理完，阮诗怀心不甘情不愿地下班回家，严秋彤也难得地不用加班，得以早日回家。
　　许安然跟着时清浅来到酒吧，绚彩闪烁的灯光，震耳欲聋的音乐，让很少来到这里的许安然感觉很不适应。
　　时清浅拉着许安然穿过舞动着的人群，来回穿梭着的服务生，来到一处偏僻的角落，在这里，灯光没有那么刺眼，音乐也没有那么鼓震人心，起码正常的说话能够听得清楚。
　　卡座里已经坐了两个人，看身形是两个女生身材很好。
　　时清浅熟门熟路地走过去，先是让许安然坐在里面，等她坐好之后自己才坐得下来。
　　通过闪烁的灯光能够隐约看到对方的表情，那是一张写满了不悦的脸，桌子上已经准备好一排酒，苏沐染将其中一杯酒缓缓地推到时清浅面前。
　　“迟到了要罚，只要你喝下三杯既往不咎。”语气说不上来熟，反而透着几分傲慢。
　　时清浅哼笑，小崽子长本事了，居然敢这么对自己说话。
　　苏沐染故意道：“你要是喝不下也没关系，可以找人帮忙，谁让你迟到的，你就找谁帮忙。”
　　时清浅秒懂，豪气地端起杯子一饮而尽，不用苏沐染催促，时清浅直接端起剩下的两杯酒一饮而尽。
　　许安然也端起酒，“迟到怪我，我也自罚三杯。”
　　时清浅拦下她送到嘴边的酒，“你要是再自罚三杯，那我这三杯不就白喝了，这么亏的事我可不干。”
　　视线放在苏沐染身上，语气很是随意地哼笑道：“你说，然然还用喝吗？”
　　这是许安然第二次听见时清浅这么叫自己，除了第一次的惊讶，第二次已经可以坦然了，就是还有点别扭。
　　“你都这么说了，我哪敢还让她喝啊。”苏沐染摊手道。
　　许安然道：“那就多谢苏总放过我。”
　　酒这东西，本来酒不是什么好喝的，许安然向来是能不喝就不喝。
　　苏沐染与芸汐对视一眼，她们都是第一次真正意义上见许安然，第一眼确实惊艳，比照片上还好看，就是性格挺出乎意料的。
　　芸汐微微颔首道：“清浅，你拦下许总的酒，总要自己补上的吧。”
　　这两个人摆明了就是要灌醉时清浅，许安然也看出了对方的意图，阻拦道：“还是我自己来吧。”
　　说着就要去端桌子上的酒。
　　苏沐染连忙伸手拦下，语气带了些青春活泼的俏皮：“那不行，时姐难得要当救美的英雄，怎么能阻拦呢。”
　　许安然迟疑地看着时清浅。
　　时清浅凑到许安然耳边道：“我要是喝醉了，许总会丢下我不管吗？”
　　“不会。”
　　“那我就放心了，你就看我怎么给你报仇吧。”时清浅扬了扬眉梢，端起酒杯痛快地又喝了三杯。
　　时清浅的酒量很好，这区区三杯酒就和喝水差不多。
　　又三杯下肚，时清浅招来酒保，又要了一排酒放在桌子上，“光看我喝有什么意思，芸汐，我一个人当英雄实在高处不胜寒，你不想试试高处的风景？”
　　眼神饱含深意地看了苏沐染一眼，苏沐染下意识地打了一个哆嗦，往芸汐的身边躲了躲。
　　芸汐无语地轻叹，又菜又爱玩说的就是苏沐染。
　　不过她也有自己的小心思，点了点头同意了，两个人你一杯我一杯地拼酒。
　　苏沐染则是拉着许安然谈天说地，什么稀奇古怪的话题都能扯出来，这些话题通通和商业，投资无关。
　　许安然是工作狂，闲暇之余也就喜欢看恐怖片，对于苏沐染所说的话题她通通不怎么狩猎，只能点头表示自己在认真听。
　　同时又为时清浅一杯接一杯地喝酒担心，只觉得今晚的见面匪夷所思，有种不该来的念头。
　　苏沐染见两人喝得认真，没有关注自己说了什么，这才压低声音在许安然耳边小声道：“你不用担心时姐，时姐酒量很好，一般人都喝不过她，包括芸汐姐。你也不用担心投资的事情，谢姐已经同意了，就是她跟时姐之间有点小矛盾，谢姐在公报私仇，最迟下个月初就能有消息了。”
　　“时清浅和谢雨桐之间有矛盾？”许安然的关注点在这，这两个人之间的距离天壤之别，怎么会有矛盾的产生，就算真的有矛盾，以谢雨桐的地位，想怎样不行，还用的着暗戳戳地灌酒？直接卡投资不是更有效吗？
　　苏沐染捂着嘴意识到自己嘴快了，脑袋瓜子转了转，说道：“其实谢姐对时姐一见钟情，初次表白被拒，又不甘心，所以才……你懂吧？”
　　许安然一脸茫然地摇头，女人也能喜欢女人的吗？
　　而且，这和自己有什么关系？
　　“这都不懂，那我要怎么解释。”苏沐染挠了挠脑袋，“你哪里不懂啊？”
　　许安然迟疑地询问：“谢雨桐是男的？”

39.意外住院
　　苏沐染睁大眼睛，用手比画了下身材，诧异地问道：“你见过这么前凸后翘的男的吗？”
　　许安然回忆起自己见过的谢雨桐，好吧，那身段也不是男的能够伪装得出来的，那就是时清浅。
　　与其怀疑谢雨桐是女装大佬，不如怀疑时清浅，好歹时清浅距离近，能够验证猜测。
　　苏沐染抓了抓脑袋，狐疑的目光打量着许安然，“许总，你歧视同性恋？”
　　许安然摇头，上学的时候，有女性对她表白过，所以曾经特意了解过这个群体，了解后自然也不会歧视这个群体，在她看来，每个人都有恋爱自由，只要不妨碍别人，不阻碍社会，不管什么恋都是个人的事。
　　苏沐染拍了拍胸口，松了一口气，还好还好，时姐好不容易铁树开花，喜欢上许总已经是地狱模式了，要是许总恐同，那真是看不到一点希望。
　　许安然见她反应这么大，微微蹙眉道：“苏总是？”
　　苏沐染下意识地想要反驳，看到正在喝酒的时姐，眼珠子溜溜地转了一圈，蹭到许安然身边压低声音害羞地说：“我其实在暗恋时姐，就是不知道时姐是不是恐同，一直不敢直接告白。”
　　许安然扩散的瞳孔表露出她的震惊，回头看向正昂头喝酒的时清浅。
　　洁白的脖颈在闪烁的灯光下，像是上好的羊脂白玉，光是看看都能感受到那温润的触感，古灵精怪的性格吸引人也不奇怪。
　　“时姐很漂亮对不对，身材也很好，有时候像只狡猾的小狐狸，有时候又像慵懒的小猫，啊，好想上手rua。”苏沐染越说越是激动，恨不得现在就上手，就是有贼心没贼胆。
　　“许总，你能不能帮我个忙呀。”
　　许安然收回视线，认真道：“你说。”
　　只要能做到，许安然都会努力地去做到。
　　“你能不能帮我打听下时姐是不是恐同呢？”
　　“这是个人隐私，不太好打听。”许安然皱眉，心中升腾起一抹疑惑，feiy真的会将投资这么大的事情交给一心想要恋爱的苏沐染吗，就不怕苏沐染恋爱脑将钱给挥霍了？
　　“这也不算多隐私啊，你们私底下不是非常好的朋友吗，闲聊到这个话题就随口问一句，只是性取向而已，朋友之间这个也不能聊吗？”苏沐染一副怀疑的模样，似乎是在质疑许安然和时清浅究竟是不是朋友。
　　许安然哑然，总不能说俩人其实没有那么熟吧。
　　拼酒的两个人看似拼酒，实际上都在听两个人的对话，就算没有听清苏沐染小声嘀咕的话，但最后的两句话已经能让两人拼凑出前面的剧情，毕竟苏沐染的心思实在是太好猜了。
　　两人对视一眼，芸汐先咣当一下倒在了桌子上，桌上的酒杯被撞得咣当响。
　　时清浅得意道：“起来继续喝啊，你还没认输。”
　　芸汐含糊不清摆手：“不行了，我喝不下了，我真的喝不下了。”
　　“不行，你快起来，今天不醉不归。”一边说着，一边踉踉跄跄地起身，去拉扯芸汐，大开大合的动作再次弄得桌面酒杯咣当响，眼看一个酒杯被撞到桌子边缘，就要掉下去。
　　一只手先一步地拿起来，将它放在桌子中央，随即那只手上移，将罪魁祸首拉住，往后扯。
　　“你已经赢了。”许安然钳制住还想要上前拉扯芸汐的时清浅。
　　苏沐染也第一时间走到芸汐身边，拍着肩膀唤道：“芸汐姐，芸汐姐，你没事吧？”
　　时清浅睁着含糊的视线，认真辨识了许久才认出拉着自己的人是谁，嘿嘿笑：“我赢了，我棒不棒？”
　　模样乖巧极了，在许世明面前伪装的乖巧，许安然总是能一眼道破，现在的这份乖巧是真的乖巧，眼睛微微眯起，嘿嘿的傻笑实在让人无法认为这是伪装出来的。
　　许安然恨不得拿出手机将这副表情拍下来，考虑现在还有另外两个人，这才将这个念头压制下去，不能丢脸丢到外面。
　　不能拍照，但能拍脸，许安然伸手在那张乖巧的脸上拍了拍，安抚道：“棒，你最棒了。”
　　滑腻的温润的手感，真是舒服极了。
　　“嘿嘿嘿。”时清浅又傻笑起来，将脑袋搭在许安然的肩膀上，下意识地蹭了蹭。
　　柔软的毛发蹭得许安然痒，有些想躲。
　　时清浅一把将人抱住，钳制在怀里，脑袋又往前伸了伸：“不要跑。”
　　时清浅的酒量是不错，可芸汐的酒量也不差，就算可以控制，也是许多酒下了肚的，本来就有些眩晕的大脑在闻到许安然身上淡淡的幽香时，更晕了。
　　许安然挣了挣，没有挣开，只能柔声哄着：“你先放开我，我们回家了。”
　　“不要，我头晕。”时清浅哼唧唧地说。
　　“回家给你煮醒酒茶好吗？”
　　“不要，苦，难喝。”
　　“那给你煮甜甜的醒酒茶。”
　　“真的？”
　　“真的！”许安然为了表现自己话里的真实度，加重了语气。
　　“那好吧。”时清浅噘着嘴不甘愿地将人放开。
　　许安然松了口气，抬头就见芸汐在苏沐染的帮助下站稳了身子，还能头脑清晰地说话：“许总，今晚不好意思，改日我做东请你吃饭赔罪。”
　　“芸总不用客气，下次该我请。”顿了顿道：“你们怎么回去，需要我送你们吗？”
　　在来之前芸汐就与苏沐染边喝酒边等，所以苏沐染也是不能开车的。
　　“不用麻烦，我已经叫司机过来了。”苏沐染扬了扬手里的手机，“时姐这是喝了不少啊，就麻烦苏总照顾了。”
　　“应该的。”许安然颔首。
　　时清浅会喝这么多，也是因为给许氏拉赞助，不然也不会喝成这个样子，自己多少也是有点责任的。
　　许安然没有喝酒，也就没有折腾司机，搀扶着时清浅上车，她以为是时清浅的酒品好，没有折腾，实际上是还没有醉彻底的时清浅配合许安然的动作，没有多折腾。
　　许安然没有开车，来的时候坐的是时清浅骚包的法拉利911，吹着夜晚的风，一路呼啸而归，仅剩的一点清明也在摇摇欲坠。
　　车子直接停到地下停车场，许安然扶着时清浅上了电梯，一路上安静的人就像是突然转了性子，开始折磨人起来。
　　整个人如同八爪鱼般非要缠着许安然，将人推开就摇摇欲坠，跟没骨头似的往地上倒。
　　时清浅穿的紧身短裙，裸露在外的皮肤直接倒在地上，以时清浅的洁癖，只怕要将自己刷下来一层皮。
　　许安然无奈，只好任由着时清浅扒着自己，一只手揽着她的腰，从电梯里艰难地挪出来。
　　“安然？”一道惊讶的嗓音在黑暗中响起，随着这道声音，走廊的感应灯跟着亮了起来。
　　“诗怀？你怎么在这？”许安然搀扶着时清浅站稳身子，“你这么晚过来，是有什么事吗？”
　　“你一直没有回我消息，我担心你出了什么事，所以过来看看。”咽下自己诸多思绪，指了指时清浅：“这是怎么了？”
　　“喝多了。”
　　时清浅又开始不老实地往许安然怀里钻，许安然被她的动作弄得往后踉跄了一步，忙道：“正好，帮我一个忙，扶一下。”
　　阮诗怀咬着下唇上前，搀扶住时清浅，见时清浅整个人都陷入许安然的怀抱，嫉妒让她怒火中烧，在许安然看不见的角度，狠狠地在时清浅的后腰上掐了一把。
　　“哎哟，哪个宵小暗算我！”时清浅整个人跳了起来，混沌的神志有了一丝清明，认出眼前的人，忙后退几步，手里还不让拉扯着许安然。
　　许安然没有防备地被拉了一个趔趄，时清浅本来就站立不稳，被许安然这样一扯，整个人后仰，脑袋摔在了地上，顿时眼冒金星，半天回不过神来。
　　“你没事吧？”许安然慌道。
　　时清浅躺在地上没反应。
　　许安然观察了下后脑，没有流血，但也不敢动，就怕有脑震荡，忙拨打了120。
　　阮诗怀也傻眼了，看了看自己的手又看了看躺在地上不动弹的人，“她，没事吧？”
　　“希望没事，”许安然继续叫着时清浅的名字，依旧是没反应，
　　好在医院距离不远，120来得很快，一阵兵荒马乱后，时清浅进了VIP病房，许安然疲惫地在一旁的沙发上坐下。
　　“这件事跟你没什么关系，你先回家休息吧，明天公司上的事可能要劳烦你多费心，我明天不一定能去公司。”
　　“要不我在这里守着吧，你回去休息，毕竟很多事情没有你不行。”阮诗怀劝道：“医生不都说她没什么事么，折腾一晚上了，你也回去休息一下。”
　　“那就拜托你了，有什么事，给我打电话。”许安然也没有拒绝，从善如流地起身准备闪人，这一晚是真的累，累的同时她也确定了一件事，时清浅不是女装大佬，而是货真价实，身材不错的女人。
　　阮诗怀看着床上睡着的人，恨不得在她身上再掐一把，不过没有付诸行动。
　　就掐了一下，人就进了医院，再掐一把人还不得命丧黄泉。

40.脑震荡
　　次日，窗户没有拉窗帘，阳光照射进来，时清浅的眼帘动了动，缓缓睁开，视线里带着茫然，扫视着病房。
　　许安然这么狠，连门都不让进，直接让自己住病房？
　　她缓缓起身，动作牵扯到后脑勺的伤口，忍不住倒吸一口凉气，嘶了一声。
　　动静吵醒了在沙发上睡着的阮诗怀。
　　她起身无视时清浅地询问，先是叫来了医生，然后给许安然打电话。
　　“经过我们的初步检查和评估，我们诊断你为轻微脑震荡。”医生严肃道。
　　时清浅摸了摸后脑勺疼痛的地方鼓起的包，语气疑惑：“脑震荡？”
　　我不就喝多了酒，怎么还跟脑震荡扯上关系了。
　　医生宽慰道：“你别紧张，轻微脑震荡大多数情况下，并不危及生命，但需要充分休息，接下来几天，你可能会感到头晕，乏力，注意力难以集中，神志可能出现间歇性的记忆困扰，这些都是正常的生理反应，随着大脑自我修复，这些症状将会逐渐减轻。”
　　“我怎么摔倒的？”
　　“喝多了，没站稳，后脑勺着地。”阮诗怀言简意赅地解释，又对医生说：“她什么时候能出院？”
　　“再观察一天，我们会定时监测病人的状况，一旦有任何不适，立刻通知医护人员。另外，请务必遵循医嘱，控制好用脑强度，不要急于回归日常高强度工作。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　阮诗怀礼貌地送医生离开。
　　再次回到病房，时清浅朝她伸出了手：“我要和许安然说话。”
　　“病人就要有病人的样子，许总现在很忙。”阮诗怀一边说着一边将手机挂断了。
　　时清浅想找自己的手机没找到，反而扯动自己的脑袋更疼了。
　　阮诗怀最终看不下去，上前阻止时清浅折腾：“你的手机可能掉在许总的车上了，别折腾了，许总说见完客户就会过来，让你安分点。”
　　时清浅很是不服气，可当事人不在，也懒得跟阮诗怀说，直接道：“我饿了。”
　　“忍着。”
　　“我是病人。”时清浅理直气壮，人都送上门了，不折腾一番，都对不起这次住院。
　　“等着！”阮诗怀怒气腾腾地出门。
　　阮诗怀被折腾得筋疲力尽，准备罢工的时候许安然来了。
　　“你这是怎么了？”许安然手里提着水果，一脸诧异地从门外走进来。
　　“你这么快忙完了，事情都处理好了？”阮诗怀不想提自己丢人的事，转移话题道。
　　“事情都处理好了，合同已经签好了。”将手里的水果放下后，问道：“她现在怎么样？”
　　一提起时清浅，阮诗怀心中就冒出一股怒火，狠狠瞪了时清浅一眼，咬牙切齿道：“好得很，能吃能睡，我看也不需要在医院观察了，直接出院就行。”
　　“你怎么着她了？”许安然更好奇了，这么久以来，还是第一次见到阮诗怀的情绪波动这么大。
　　时清浅的声音有气无力道：“我一个病号能做什么，我还想知道为什么我会躺在医院，许总不是答应过我会好好照顾我的吗，就是这么照顾的？”
　　真是难为一个病号还能说出这么一长串的文字了。
　　许安然早知时清浅会有此一问，不慌不忙地将自己的包拿过来，从里面拿出平板，调出一个视频举到时清浅的面前，点开了播放。
　　视频里正是昨天晚上走廊上发生的一幕。
　　看到时清浅跳起来那一瞬，许安然解释道：“因为你这突然一跳，才导致了后续的一系列事情的发生。”
　　时清浅从许安然手里接过平板，皱着眉头继续往下看。
　　许安然起身对阮诗怀道：“你昨晚熬了一晚上了，早点回去休息吧。”
　　看到许安然拿出视频，阮诗怀有一瞬间的慌乱，仔细观察许安然的神色，见她没有什么情绪变化又松了一口气。
　　想必这视频许安然已经看过了，既然没有说什么，证明视频没有录下自己掐时清浅的画面。
　　提着的一口气松懈下来，阮诗怀只觉得浑身都累得抬不起来，“那我先回去休息，等晚上我再过来替你。”
　　“不用了，我已经找好了护工，晚上会有护工守着。”
　　阮诗怀停顿了下，点了点头，她也没有伺候人的癖好，不用自己来，正好。
　　阮诗怀离开后，时清浅将手里的平板递给许安然，侧过身，将自己的后背衣服撩了起来：“你帮我看看，我后背是不是有伤。”
　　“你伤的是脑袋又不是后背。”许安然一边说着一边探头看去，然后沉默了。
　　洁白的后背如同一幅未经墨染的宣纸，此刻，这幅洁净的画面被意外打破了，那是一抹不协调的色彩。那一片淤青，醒目且突兀，如同墨滴不慎落在了雪白的绸缎之上。
　　“有没有伤？”时清浅等了半天没有听见说话的声音，催促道。
　　“有。”许安然的嗓子像是添了棉絮，眉头紧蹙，回忆昨晚可能会被撞到的地方，一路上她都将时清浅照顾得很好，除了阮诗怀过来帮忙之后。
　　时清浅将衣服放好，一脸控诉地看着许安然，“许总，说话不算话可不是好习惯。”
　　“抱歉。”许安然认错。
　　“又不是你掐的，你为什么要说对不起。”
　　许安然沉默，她自己没有动手，当事人也不会在喝醉的情况下掐自己的后背，那双手都在自己的身上呢，那唯一的选择就只有第三人了。
　　也许是为了给自己出气，也许是为了其他的什么，不管是为什么，自己都食言了，没有照顾好时清浅。
　　“你想要什么补偿，只要我能做到。”许安然认真道。阮诗怀为了公司做了那么多，又是为了给自己出气才这样，与公与私，这件事她都要担下来。
　　“这样吧，给你一个改过自新的机会。”时清浅翻旧账也不是为了要许安然帮自己找回公道，“在我好之前就劳许总的照顾了，我这肩不能挑，手不能提，医生还不让用脑的废物，一个人待着说不定哪天一命呜呼的都没有人知道。”
　　“我会安排人给你定时送餐。”
　　“我在这人生地不熟的，有点事都不知道该找谁求助。”时清浅噘着嘴可怜兮兮的。
　　“你和芸汐关系不是很好吗？”
　　“哎呀，头好痛，芸汐是谁，我认识吗？”时清浅捂着脑袋，一脸茫然。
　　前面就说过，许安然总是能一眼分辨出时清浅是演戏还是真实的，这次也不意外，许安然一眼就认出时清浅可怜的外表下的狡诈的狐狸内在。
　　“说吧，你想怎样？”
　　“我要住进你家。”时清浅直言，近水楼台先得月。
　　“不行，安柏放假会过来，我那里没有那么多房间。”许安然直接拒绝。
　　801是三室两厅两卫的格局，一间主卧，一间客房，另一个房间被打造成了书房，住不下那么多人。
　　“让他住802，安柏也是个大小伙了，就算是姐姐也该有私密空间，这样有利于青少年心理健康成长，”时清浅理直气壮道：“而且就在对门，就算有什么事也方便照顾。”
　　“就像你说的，都住在对门了，你为什么非要住在我家？”
　　“万一我泡澡泡晕了，死在浴室也没人知道。”
　　许安然哑然，最终点了点头：“行吧，你可以住过来。”
　　时清浅满意了，其实还有一个想法，就是将两套房子打通，就是现在提这个有点太早了。
　　下午，时清浅就待不住了，吵着闹着要出院，许安然被她烦得也没办法安心看文件，就去问了医生，确认能够出院后，就将人带回了家。
　　回到麒麟郡，时清浅直接进了801，舒服地躺在沙发里，自在得像是回到了自己的家：“许总，我们晚上吃什么呀。”
　　“给你定了病号餐，一会儿秋彤会给你送过来，”许安然看了眼手腕上的表，“我晚上需要跟客户吃饭，你一个人在家没问题吧？”
　　时清浅双手交叠搭在沙发椅背上，下巴放在手背上，从下往上望着许安然：“不是已经拉到投资了，你怎么还要见客户？”
　　“许氏那么大一个公司，不可能只有一个芯片研发，还有其他产业，我也不能靠着时总拉来的投资坐吃山空，更何况这笔投资还没有到账，谁知道会不会有变故。”
　　“我听出来了，许总这是拐着弯地催促我赶紧工作呢，哎呀，可怜我这刚从医院出来的伤残人士，还没休息一天，就要被老板催促着上班。”时清浅身子下滑，将脑袋藏进沙发柔软的椅背里。
　　“既然听出来了，就好好养伤，早日将投资拉到手。”许安然不改商人本色，“正好趁着这段时间好好考虑下你的未来。”
　　“我的未来？”时清浅眸底闪烁，发展得是不是太快了，才刚认清自己的心意就要计划未来了吗？
　　“在伤好之前决定好你想进哪个部门，我好提前做好准备。”
　　公司一个萝卜一个坑，插进去一个人自然是要挪走一个人，时清浅决定好进哪个部门，她才好提前将人挪开。
　　时清浅捂着脸不说话了，她觉得自己刚刚的脑子就像是被驴踢了。

第 41 章
　　客房一直没有人住过，许安然将床上的三件套都换了干净的，换完出来没有在客厅看到懒散的人，还觉得奇怪。这时候她听到厨房传来些许动静，循着声音找了过去。
　　厨房里，时清浅一脸嫌弃的从冰箱里拿出速冻水饺。
　　“你饿了？”许安然看了眼时间，已经晚上七点，饿了也挺正常，当即将袖子挽了起来，上前接过她手里的饺子，“要吃吗，如果不想吃就等一会儿，我给你点外卖。”
　　“你会煮？”时清浅有了兴致：“如果是你煮的，我可以勉为其难。”
　　“不是我煮，难道是你吗？”许安然的视线上下打量着时清浅，眼里的质疑明晃晃的。
　　时清浅不服气道：“你可别小瞧我，小时候我经常在家做饭，我妈经常夸我做的好吃，要不你让开，让我来！”
　　嘴里说着，手上的动作也不听，就要上前抢许安然手里的东西。
　　许安然忙测过身躲避，道：“下次，速冻饺子也体现不出你的真实厨艺。”
　　也是。
　　时清浅停下手里的动作，“明天我一定让你见识下我真正的厨艺。”
　　“不急，等你伤好了再说。”许安然用锅接水，动作生疏，一看就是不怎么下厨房的人，好在煮饺子也不需要什么技能点，锅开了扔进去就行。
　　厨房是开放式的，时清浅双手交叠放在桌面上，下巴搁在手背上，黑溜溜的眼睛随着许安然的动作来回摇摆。
　　像是等待主人rua的小猫，可爱极了。许安然觉得手痒，想要伸手去摸她的脑袋。
　　好在理智尚在，许安然拿起一边的锅盖将锅盖住，出声问道：“你头还疼吗，要不要去休息一会儿，饺子还要等一会儿才好。”
　　“还好，我在这里陪你。”时清浅乖巧的说道。
　　“你一直和母亲在一起生活吗？”许是现在的氛围太好，许安然就这么突然地将自己一直想要问的话问出口。
　　如果她和时清浅真的抱错，那么时清浅的母亲应该就是自己的母亲了。从小母亲这个词只存在想象中，如今有了能够具体化的途径，就算许安然再理智，她也没办法不去猜想那是一个什么样的人。
　　时清浅漆黑的眸子像是带了某种探究般，注视着许安然，让许安然有些别扭的背过身：“抱歉，如果不想说的话，就当我没有问过。”、
　　“你为什么会好奇这件事？”
　　许安然咬了咬下唇，“如果我们没有被抱错的话，或许她就是我的…我的…”许安然说不出那两个字，只能跳过去：“所以我才会好奇。”
　　“你真的没有怀疑过许世明所提供的证据吗？”时清浅睁大眼睛，一脸的不敢置信。
　　“你什么意思，许世明的证据是伪造的？”
　　许安然身后的锅咕嘟咕嘟的冒着白气，将她衬得有些仙气飘飘，听得认真的人早已经忘记身后还坐着锅，此时正疑惑时清浅怎么不继续讲了。
　　“水开半天了，你能先将饺子煮进去吗？”时清浅指了指她身后，“再熬下水水都要干了。”
　　许安然忙回头手忙脚乱的要去掀锅盖。
　　“等……”时清浅连忙站起来，阻止的话刚说出一个字，那个人已经快速的收回被烫到的手。
　　时清浅忙绕过桌子，将许安然的手拉了过来，四根手指的指尖通红一片。
　　时清浅沉着脸将火关了，将许安然的手拉到水管下面冲。
　　许安然不好意思的想要抽回手，“我没事。”
　　“有烫伤膏吗？”
　　“应该没有。”火辣辣的指尖在凉水的作用下舒缓了些，家里一直没有开过火，也就用不着烫伤膏这东西。
　　时清浅从冰箱里拿出一块冰袋递给许安然，“如果觉得难受就冰一下。”
　　“好。”
　　时清浅起身去穿挂在玄关的外套。
　　“你要去做什么？”
　　“厨房的东西不要动，等我回来收拾，我很快就回来。”时清浅没有解释，叮嘱了一句拉开门就出去了。
　　“嗳，你还是伤员！”伴随砰的一声，人消失在门外。
　　掌心的冰袋透心凉，心头却蔓延出一股暖流，指尖已经没有那股火辣的疼痛感了。她撤的快，指尖只是红了，并没有多严重。
　　拿起放在一旁的饺子，将一袋子水饺依次下锅，开小火慢慢煮着。
　　时清浅本想回802去看看医药箱有没有烫伤膏的，又觉得有的可能性不大，径直下楼去小区旁边的药店。
　　高档小区的药店也是高档的，最起码是24小时营业，这就方便了时清浅不用去更远的地方。
　　拿了药匆匆往回返，开门后食物的香气传来的一瞬，时清浅还怀疑自己走错门了。
　　“快进来，饺子已经煮好了。”许安然摆放碗筷招呼道。
　　“不是说不让你动吗？”
　　“水都烧好了，放凉不就白烧了。”许安然抬起被烫红的手：“我手已经没事了，煮个饺子不碍事的。”
　　葱白如玉的指尖通红，时清浅觉得格外的不顺眼，掏出买好的药膏，直接站着开始涂抹。
　　“一会儿还要吃饭，你抹上去我怎么吃饭。”许安然本想抽回手，奈何人握的太紧，没有抽成功。
　　“你是用筷子吃饭又不是下手抓，不影响你吃饭。”时清浅语气说不上来好，像是有火没处发一样。
　　“是我烫伤又不是你，你在生什么气啊？”
　　时清浅抿紧唇不说话了，沉默着将药膏涂抹好后才松开手去洗手，身后传来轻轻的感谢声。
　　“谢谢。”
　　脑震荡还是有点后遗症的，时清浅吃完饭将碗洗干净就说要去睡觉。
　　许安然弄不懂从自己烫伤后就一直低气压的人，问道：“你到底在生气什么？”
　　“我没有，就是头晕，恶心，有点想吐。”时清浅摇头，她也没办法说出心声的复杂，看到许安然被烫伤时心疼，又恼她不小心。买药回来后看到煮好的饺子，又觉得心酸。从妈妈去世后，就再也没有人煮好饭等着她回来吃了。
　　再加上脑震荡的后遗症，种种情绪搅和在一起，很难形容出每种感受，也很难形容出单个的感受，就只能沉默。
　　许安然紧张道：“我送你去医院。”
　　“不用，我睡一觉就好，”时清浅忙阻止，桌面上堆满了要看的文件，“你忙工作吧。”
　　“我就在客厅，有事你可以叫我。”
　　时清浅点了点头。
　　客房里。
　　许是今夜说到了过往，又或许是买药回来撞见的温馨，让时清浅久违的梦到了从前。
　　时清浅是有孤儿院的记忆和被绑架的记忆的，奇怪的是，她没有进孤儿院之前的记忆。她被送进孤儿院没两天就遇见了绑架案，所以没有见过院长。被警方救出来后就遇见了自称是母亲的院长。
　　一开始她以为自己的母亲，是一个小三。因为她跟母亲一起生活后经常会在家里看到一位男人，这个男人会用温柔的语气跟自己说话，做到了一个父亲会做的事。
　　直到院长病重，离世前才说出自己的身份，领养的理由。而那个被认为是父亲的人则是一直默默赞助她学业生活的大善人，母亲也不知道他叫什么，是做什么的，更不知道她是哪里人，只留下一句要报恩，就撒手人寰。
　　一开始时清浅想着绝对不会去找那个人，谁想到父亲变恩人，又是母亲的遗言，才开始寻找起这个人。
　　没想到这个人身份神秘查了这么多年都没有丝毫的线索。
　　许安然不放心时清浅，起身悄悄的去客房，准备看一眼就离开。
　　推开门，月光的银辉洒落在床上，女人满人大汗，眉头紧缩，身体蜷缩成一团，似乎是在害怕着什么，嘴里念念有词。
　　距离太远，许安然没有听清。
　　从浴室里拿了块毛巾用温水打湿，细心的擦拭时清浅额头的细汗，轻声安抚：“别怕，没事了，不会有事的，别担心。”
　　许安然到清吧的时候，阮诗怀已经在卡座里等很久了。脸上画着精致的妆容，脸上忐忑的表情在看到许安然一个人来的时候换上了喜悦的表情。
　　“安然你来了，路上堵车吗？”
　　“还好，现在已经不是下班高峰期，路上很顺畅。”许安然将包放好，坐下。
　　阮诗怀叫来服务员拿来了菜单，递给许安然：“想喝点什么，我请。”
　　“来一杯柠檬水。”许安然对服务员说了一句，这才对阮诗怀解释，“开车来的，不方便喝酒，你也知道，我除了必要，不喜欢喝酒。”
　　家里还有个伤员，喝酒还怎么照顾人。
　　“我还以为你转了性，想要喝一杯放松一下。”许安然点了一杯招牌，有点了几样小吃，“那一会儿麻烦你送我回去了，方便吗？”
　　“可以。”
　　服务员将点好的东西送上来，一一摆好，店里放着舒缓的爵士乐，让人不由自主的就放松下来。
　　“你今天在医院还好吗，时清浅有没有折腾你？”
　　“还好，她知道分寸，不会太过分。”许安然的手指敲击着杯延，她约阮诗怀出来是想说视频的事，只是一时之间不知道该从哪个角度切入。
　　阮诗怀对许安然的小习惯了如指掌，见她迟迟没有开多少，只好主动问道：“你有话想对我说？是时清浅说了什么吗？”
　　“是也不是。”许安然还是没想好是该直接说出来，还是应该委婉的表达。
　　“她是不是说了我虐待她？”
　　许安然没有说话，只是用平静的目光注视着阮诗怀。
　　阮诗怀只觉得从胸腔中燃起一把火烧了起来，语气也带着怒气：“我就知道，如果不是她说了什么，你怎么会主动约我出来。从我进公司到现在，除了公事，你什么时候约我出来过。”
　　直到阮诗怀起伏的胸膛平缓些许，许安然这才淡淡的开口道：“我的走廊有监控视频你知道吗？你猜我看到了什么？”
　　阮诗怀心中一紧，放在桌下的手紧了紧。
　　许安然静静的没有说话，无声的施压。
　　阮诗怀只觉得胸口更加憋闷了，“我承认，我是掐了她一下。”
　　“我知道你因为我，对她诸多不喜，不过那是过去的事情了，我希望你以后不要再针对她。”许安然轻叹。
　　“安然，我能问你一个问题吗？”阮诗怀扯了扯嘴角，不甘心的问道。
　　“你说。”
　　“如果我和她互换，你也会找上门吗？”
　　“她不会做这样的事。”许安然笃定道。
　　“你就这么相信她，那我呢？”阮诗怀失控道，那种从时清浅出现后的失控感在这一刻达到了顶峰。
　　“如果我真的怀疑你，就不会到现在才知道这件事。”许安然道。
　　“安然，我…”阮诗怀的眸底隐隐带着水汽，她想说出心底的话，可此时此刻，她什么也说不出来，时机不合适。
　　可，究竟哪天才算是合适呢？
　　“对不起，我以后不会了。”
　　最终，阮诗怀吐出这几个字。
　　许安然看了眼时间，有心想回去，又想起刚刚答应过，要送阮诗怀回去，只好继续坐着。
　　阮诗怀看出她的急切，涩然的笑了笑，道：“你先走吧，我还想再坐一会儿。”
　　许安然点了点头，“那我先走了，你有事再给我打电话。”
　　许安然头也不回的离开。
　　阮诗怀目送她离开后，一口喝完杯中酒。

第 42 章
　　第一批资金到位，许安然开始忙碌起来。
　　时清浅无聊之余，跟着许安然上下班，许安然忙的时候，她就在办公室玩游戏，到了饭店，就提着食物去许安然办公室报道。
　　整个人显得无所事事。
　　许安然无奈了：“你真的不考虑换个工作岗位？”
　　“不换。”
　　“你就不想干点正经事？”
　　“我现在就在干正经事啊，”时清浅理直气壮道：“我在追老婆呢。”
　　一句话状似不经意的吐出，眼角余光悄悄观察许安然的反应。
　　许安然先是一愣，随即又无奈：“不想干活就不想干活，找什么理由，还这么离谱。”
　　时清浅双手支在桌子上，一脸认真道：“我在说真的。”
　　“我不信。”
　　“哦，”时清浅继续摆弄手里的餐具：“吃饭吧。”
　　就这幅样子，谁会相信她的喜欢。
　　许安然接过她递过来的筷子，在茶几旁的沙发坐下。
　　“我不是许世明找的那位真千金，”时清浅语不惊人死不休的突然开口：“据我调查所知，和你一起被绑架的那个孩子在绑架案后就被人收养了。”
　　“你怎么知道？”许安然震惊，这些消息她一直都有调查，不过一直没有查到详情。
　　“还记得我们一起去孤儿院，那个大爷说的话吗？我找到了当年的主使人，他是你父亲的司机，所以才有机会和保护协同作案。那个孤儿是他的女儿，他提前一天将女儿送入孤儿院，就是为了想要互换两个孩子。”
　　时清浅顿了顿，给许安然反应的机会，这才继续说道：“但你父亲为了保护你，所以才将错就错的把孩子认错，这就是许世明查到的事情。”
　　“事后，你父亲给那个孩子找到一户不错的人家收养了，这件事绑架犯也知道，他在监狱里一直很感激。当初也是因为养不起孩子，才铤而走险的。”
　　许安然努力梳理脑海里的信息，“那你呢？”
　　“我是知道许世明在查那个孩子身份，才冒充了那个孩子进入许氏。许世明手里的亲子鉴定是我做的手脚，那是份假的。而我真实身份是feiy。”
　　“怎么可能？”许安然一下子站了起来。
　　时清浅伸手拉着她重新坐下，“我对许氏没有恶意，相反我是为了调查一个人。”顿了顿继续道：“我从小是被人赞助长大的，这个人就是你的父亲。但是他太神秘了，我调查许久线索才指向许氏。”
　　“那份赞助名单，可上面没有你的名字？”许安然立马想到了时清浅曾经问的事情。
　　“因为接受赞助的是我妈妈，所以上面没有我的名字。”时清浅拉着许安然的手微微用力：“现在我所有的秘密都告诉你了，我说喜欢你是认真的。你不要急着拒绝我，如果不讨厌的话，就给我一个机会好吗？”
　　“我……”许安然摇了摇头，太突然了。
　　“我不是想逼你，我只是想让你明白我的态度，能够正视我的感情，至于你愿不愿意接受，我们可以晚点再谈。”
　　这句话后，时清浅果然半句都不在提关于感情的事，一切如昨，只是许安然总是会将目光无意识的放在时清浅的身上。
　　下班后，许安然要去跟客户见面，时清浅以助理的身份跟在许安然身边。
　　没有挑明关系的时候，许安然还能指责时清浅不务正业，当时清浅将一切都挑明的时候，不知怎么，许安然就再也没有办法将之前的那些话坦然的说出。
　　就好像再赶人走，是在践踏他人情感，就很抓狂。
　　饭桌上，客户看文件的间隙，许安然走神，事情怎么就走到了这一步呢？
　　“许总，你这份文件不对吧。”客户将文件放回许安然面前，“我从这份文件里没有看到许总的诚意。”
　　“您的意思是？”许安然回神，微微蹙眉问道。文件里的利益点和之前没有什么不同，这份合作以前也合作过很多次，怎么就这次提出了异议？
　　客户坦然道：“我跟许总也算是老交情了，我就给你透个底。你们公司有个叫许安媛的，她拿出方案内容跟你这份差不多，利益多让一个点，让我这个老朋友都没有办法开口拒绝，据我所知，有好几个人都跟她签约了。”
　　“我明白了，谢谢。”许安然表达完感激，就带着时清浅离开了。
　　直到坐回车子里，时清浅才开口道：“有内奸。”
　　不然不会这么巧，就只差一个点。
　　“她们这么做究竟是为什么呢，将许氏拖垮，对他们究竟有什么好处？”许安然气急反笑。
　　“你有没有想过……”时清浅有些犹豫着开口。
　　“想过。”不等时清浅说完，许安然就直接开口了，“我想过直接离开，可公司是安柏的，我不能这么自私只顾自己。”
　　“这怎么能说自私呢，凭借你的能力，完全可以重新开一个许氏给安柏，实在不行，等他长大，再给他打工。安柏不是小孩子了，他有自己的判断能力，而且你不是答应过他，遇见事情不会再自己抗，而是会跟他商量？”
　　许安然犹豫，这么多年她一直将许安柏放在被保护的地位，突然要跟他商量事情，怎么都奇怪。
　　“走吧走吧。”时清浅直接发动车子往许安柏的学校开，就许家二房的事情，实在让人觉得恶心，一个快破产的公司，究竟有什么好折腾的。
　　车子缓缓在许安柏的学校停下，许安然给许安柏的老师打了电话，少年才被放出学校，看到许安然很高兴的打招呼，看到一旁的时清浅，脸上的笑容顿时垮了，只是眼睛里的精光没有瞒过两个姐姐。
　　“你怎么也来了？”少年故作嫌弃的询问。
　　“陪你姐来找你谈点事情。”时清浅说完，凑到许安柏耳边小声的说道：“我可是废了九牛二虎之力才将人拉来的，不然她又要犯就毛病了。”
　　许安柏顿时忘记自己那点小别扭，正色的看向许安然：“发生什么事了，你别想着瞒着我。”
　　许安然无奈，将人带回了家，将公司的事情一五一十的说了一遍。
　　时清浅趁姐弟俩讲话的时候，点了外卖，随着两人讲完，外卖也送到了，时清浅一边摆放一边道：“你二叔得不到董事长是不会罢休的，后面还不知道会闹出什么幺蛾子，你姐辛辛苦苦拉来的投资都被他们嚯嚯完了，没必要，真的。”
　　“姐姐，我赞成你辞职，我早就想这么说了，二叔想要公司就给他，以前爸爸还在的时候，就曾经说过，要是二叔知道支撑一个公司的辛苦后，就不会这么心心念念的想要公司了。”
　　“芯片是我一点一点构建起来的，就这么放弃我实在是不甘心。”
　　“放心吧，你离开公司后，以我的名义向公司购买芯片技术，濒临死亡的公司会不给吗？”
　　许安然想也不想的就要拒绝，只是还没开口，时清浅就继续道：“这笔钱算我投资，就算不是因为你，这个项目我也非常的看好，她的前景很棒。”
　　许安然想了想，还是点了点头，靠自己是没把握拿回来的，时清浅就不一样了。
　　许安柏看看这个又看看那个，不明白两人话里的含义，不过有一点他还是懂的，“以后是不是再也不用跟二叔他们打交道了，也再也不用看他们脸色了？”
　　许安然心里闷闷的，点了点头：“是，你以后再也不会被他们欺负了。”
　　少年兴奋的叫了起来：“太好了！”
　　酒足饭饱，时清浅将许安柏赶到隔壁，少年一脸不高兴：“这不是你家吗，我为什么要住在你家？“
　　“以后这就是你的家了，你都这么大了，跟姐姐住在一个屋子不方便。”时清浅双手环胸，“有事情打电话，不要擅自开门，要是撞见什么不该看见的东西，后果自负。”
　　“能有什么不该看的。”少年摸摸鼻子，不爽的呛声，最后还是乖乖的自己住在一个屋子。那个女人说的对，姐弟俩住在一个屋子是很不方便，自己是个大人了，以后还要赚钱养姐姐，该独立了。
　　许世明以老客户选人签约的事情质疑许安然董事长的能力。
　　许安然借此提出辞职，并且离开董事会。
　　阮诗怀冲进许安然的办公室，“你要走？”
　　“这不是很明显吗？”许安然耸了耸肩，办公室里乱糟糟的，时清浅正蹲在地上整理那些有用的文件呢。哪些是需要留在办公室的，哪些是可以带走的，因为她蹲在办公桌的后面，所以阮诗怀一时之间并没有看到她。
　　“那我呢？”阮诗怀一脸受伤道：“我是为了你才来到这个公司的，你离开，那我怎么办？”
　　许安然咬了咬下唇，做出这个决定，她是没有考虑过阮诗怀的处境，此时听见当事人这么说，心中愧疚，当下道：“如果你愿意的话，可以……”
　　“等等！”时清浅忙不迭的打断两人的对话，再不阻止，许安然就要邀请人去新公司了，那可不行。
　　她站起身，先是给项宝宝打了一个电话：“将那份你调查的文件给我送过来。”
　　准备离开公司，时清浅也就不在意会不会暴露自己的身份，项宝宝就在隔壁公司整理时清浅的私人物品。
　　来的很快，递给时清浅一份文件。
　　时清浅转手将文件递给许安然，“你想带人走之前，先看看，有些人究竟值不值得你带。”
　　许安然还没有说话，阮诗怀先开口道：“你什么意思？”
　　“若想人不知，除非己莫为。”时清浅双手环胸冷笑：“你做过的那些事，不会都忘了吧？安然会走到这一步，你居功至伟。”
　　“你少污蔑我。”阮诗怀压下心底的心慌，那些事都很隐秘，阮诗怀不信凭借时清浅的能力能查到这些。
　　许安然翻看手里的资料，越看脸色越是难看。
　　“安然，她一定是污蔑我。”阮诗怀意识到不对劲，忙开口道。
　　“你知道她是谁吗？”许安然合上文件，缓缓问道。
　　阮诗怀蹙眉，意识到有什么掌控之外的事情发生，而自己什么都不知道。
　　“她就是我们一直找的feiy，你说她污蔑你？”许安然一次一顿道：“她为什么要污蔑你？”
　　阮诗怀震惊的后退一步，满脸的不敢置信：“她怎么会是feiy呢？”
　　这么一个吊儿郎当的人，会是无数人想见的大佬，这也太破灭了。
　　“你走吧。”许安然不能容忍背叛自己的人出现在自己周围，就连理由也不必问，背叛需要什么理由，不过是利益足够动人心。
　　在阮诗怀还没反应的时候，时清浅就以feiy的身份向许氏购买了芯片技术。
　　新公司很快就选好地址开业了。
　　里面的骨干人员都是曾经在许氏研发的人员，和许安然有着很深厚的情谊，这次也跟着跳槽来到许安然的公司。
　　管理上有时清浅，许安然彻底成了撒手掌柜，一天到晚泡在研究室里，经常加班到深夜。
　　时清浅度假失败，成了打工人，还不敢有什么意见，受到几个损友的嘲笑。
　　在芸汐的温水煮青蛙的攻势下，成功获得美人归。
　　许氏在缺乏改革下，在许世明和许安媛的折腾中成功宣告破产。
　　许老爷子也没有坐住，想方设法的想要找许安然救命，不过都被时清浅拦截了，就连手机，都被时清浅不动神色的换了手机号，反正人忙着芯片研发，外面的阿猫阿狗没必要来打扰。
　　这天，许安柏带来一个消息。
　　“爷爷要见你。”少年垂着头，手摩挲着手机屏幕，一副忐忑的模样。
　　“见就见，又不是什么洪水猛兽，你干嘛这副样子，快将我英俊帅气自信阳光的弟弟还回来。”时清浅恶作剧般的扯着他的脸颊。
　　“对不起，我没有能阻止。”许安柏心里内疚，任由时清浅折腾，也不反抗。
　　时清浅无聊的撒手：“不反抗的弟弟一点都不好玩。好了，就你们家那个老古板，别说你了，你姐姐在也反抗不了。别怕，有我在呢，我不会给他们再来奴役你姐姐的机会，许氏破产绝无转圜余地。”
　　考虑许老爷子的身体，时清浅选择直接去疗养院见他。
　　说是疗养院，不如说是一人疗养院，除了许老爷子，这栋别墅就只有各种医疗人员和设备，简直就像是小型医院。
　　这是得多怕死，养着这么多人。
　　客厅沙发上，许老爷子穿着一身中山装，目光锐利，不动声色的观察时清浅。
　　时清浅仿佛感受不到许老爷子的威压，施施然的在他对面坐下，姿势慵懒随意，像是回到了自己家一样。
　　“你是世擎的孩子……”
　　许老爷子刚开口，时清浅就伸手打断道：“别，我是谁的孩子我知道，这种话也就骗骗许世明，老爷子不会也信了吧？”
　　就许老爷子这架势，会不知道谁是自己的亲孙女，要不是亲的，他怎么会将公司交给许安然。
　　许老爷子被她的话一噎，撑起来的气势散了不少。
　　“我联系不上安然，是你的手笔。”
　　“是啊，”时清浅供认不讳：“既然不想将公司给人，就好好收着吧，安然也不稀罕。”
　　“我董事长的位置都给她了，怎么叫不想给人？”
　　“那许世明呢，别说你治不住。”时清浅丝毫不给面子道。
　　许老爷子再次被噎住了，这次良久才重新开口道：“你让安然回来，这次我保证没有任何人能捣乱。”
　　“安然没时间。”时清浅想也不想的拒绝。
　　“她没时间，你有。”许老爷子重新恢复了自信：“以你的实力，拯救许氏，抬抬手的事。”
　　“想的挺好，下次不要想了。”
　　“世擎赞助了你，你帮许氏不是应该吗？”
　　“叔叔赞助我，我赞助他的儿女，这不是更应该吗？”
　　“我是他爸爸，受益也该是我先受益！”
　　“放心，我会保证你这里的生活一切如昨，至于许氏你就不要想了，也不用浪费时间去找安然，我不会给你机会的。”
　　话是这么说，这个世界是没有不透风的墙，若是真心想找，怎么也会找到机会的。从许老爷子那里回来，时清浅就一直在担心许安然会重蹈覆辙。
　　不知道是许老爷子真的没找，还是时清浅真的保护的密不透风，许安然一直没有提这件事。直到看新闻的时候，电视里播报了许氏破产的消息。
　　时清浅忐忑的看向许安然，她是故意没说的，现在尘埃落定，也不知许安然会有什么反应。
　　许安然看出她的心虚，伸手拉住她发凉的手：“我知道。爷爷找到我了，不过我拒绝了。”
　　时清浅双眸微微睁大。
　　许安然失笑道：“你不会真的以为能拦截住爷爷吧？”
　　“不是，我只是没想到你会拒绝。”
　　许安然笑了笑，没说话。
　　几个月后，芯片终于研发成功。
　　新品发布会上，许安然一身白色西装，阐述了关于产品的种种细节，说完后，她并没有离开讲台，而是吸了一口气，肉眼可见的紧张起来。
　　时清浅微微坐直身体，目光警惕的看向周围。
　　明明刚刚讲述产品的时候都没有紧张，怎么要结束了紧张起来，是发生什么事情了吗？
　　许安然脸颊微微泛红，重新开口，说了句和产品无关的话：“你曾说过，不以结婚为目的都是耍流氓，现在我想问你一句话，你愿意跳过女朋友，直接成为我的未婚妻吗？”
　　时清浅傻了，呆呆愣愣的。
　　许安然见她这副样子，心底的慌乱散了些许。
　　从讲台上下来，走到时清浅身边，再次问道：“你愿意吗？”
　　“我愿意。”
----《公众号：gn5853 》获取资源----
