


　　《偏执反派太黏人[快穿]》
　　作者: 天天想天天
　　文案：
　　任务开始前
　　系统：【叶部长，这回的任务是关爱悲惨反派，让她有幸福美满的人生。】
　　叶知夏：明白。
　　任务结束时
　　系统：【部长，让反派幸福美满，倒不用把你自己也搭进去。】
　　叶知夏看着自己被紧握的双手，又低头看看趴在自己胸前的绝美反派，忍不住心虚：这也不算搭进去……吧？
　　*
　　世界一
　　【撩人国民影后X豪门阴郁千金】
　　原书中，楚氏集团二小姐楚凝的结局异常惨烈。
　　叶知夏捏着下巴：这楚家二小姐五行缺我，必须由我保驾护航才行啊……
　　许久之后，庄园别墅中，
　　叶知夏夸赞道：凝凝你干的很棒。
　　楚凝两眼冒着星光：真的吗？夏夏喜欢吗？
　　被抱得紧紧的叶知夏浅浅挣扎一下：喜欢是喜欢，但宝贝咱俩能不能坐下好好聊？
　　世界二：
　　【武艺超群女将军X野心勃勃九公主】
　　凝华公主：父皇要我交出手上的兵马……
　　叶知夏将军：多少？
　　凝华公主：两万。
　　叶知夏将军：太上皇应该是在跟女皇陛下开玩笑。
　　世界三：
　　【宗门吊车尾师妹X道行高深女妖兽】
　　叶知夏：没有灵力纯体术修士？我算个什么修士？
　　阮凝：没有内丹的海妖，不能回海里，我算个什么海妖？
　　叶知夏：一个破碎的你怎么拯救一个破碎的我？
　　阮凝：咱俩在一起，你有体术，我有妖力，那管他天上还是海里呢？
　　阅读指南【必看】：
　　1、主角小世界大世界均HE，两对副cp循序渐进，大结局没什么反转深意，纯爽文，该结婚的分不开，该死的活不下来。
　　2、世界一是起步，剧情感情八二开，较长，对商战不感兴趣强烈建议根据简介跳着看，女二年龄有一定跨度，性情和认知会根据见识转变，情节分上中下三个阶段。(完结后会整理标题和内容简介)。
　　世界二过度，剧情感情五五开，情节简单，女二类重生，快餐。
　　世界三收尾，剧情感情三七开，剧情分两个部分，女二年龄较大(几百岁)，有一定城府。
　　3、世界一反派90%男，被提醒男角色多；所以后续两个世界调整为反派100%男，女性角色不作为反派出现，看到男角色请默认反派，如介意请避雷。
　　*
　　内容标签： 豪门世家， 情有独钟 ，破镜重圆 ，快穿 ，爽文，主攻
　　搜索关键字：主角：叶知夏 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：救小可怜，然后把自己搭进去
　　立意：善恶终有报


第1章 撩人影后X阴郁千金
　　繁复璀璨的水晶灯下，一群十八九岁的少男少女在豪华的宴会厅里举杯共饮。
　　今天是海城国际高中的毕业舞会，一个个富家子女都盛装出席。
　　男生们穿上西装，打扮成成熟男士的模样，而女生则身穿各色各样的华贵礼服。
　　主持人站在台上，整理了一下自己的小领结，然后凑到话筒边：“接下来就有请我们今天的嘉宾，影视歌三栖明星——叶知夏为大家献上一曲！”
　　叶知夏身着镶满碎钻的银白色鱼尾裙，勾勒出她玲珑的曲线。
　　精致立体的侧颜让台下的孩子们惊叹不已。
　　她在立式话筒边上站定后，将话筒支架调高了一些。
　　左手将顺滑的乌黑长发撩到耳后，再朝着舞台左边的音响师点点头。
　　悠扬的歌声在宴会厅中回荡，大家听得如痴如醉。
　　一曲唱罢，叶知夏向大家鞠躬后,在掌声中走下舞台，端了一杯香槟，来到大厅的边缘，静静看着人群中一个明艳动人的女孩。
　　叶知夏的身旁浮现出一只巴掌大的奶牛猫，它是属于叶知夏的系统，别人无法看见。
　　叶知夏在心中跟它交流着：【小咪，扫描一下目标人的食物有没有异常。】
　　小咪扇动着黑色的翅膀，在空中盘旋一圈：【遵命，叶部长！】
　　叶知夏是快穿管理局的小世界管理员，隶属于反派拯救部。
　　她之前的任务，是前往各个世界平息反派的愤怒，让反派们能够真心接受自己失败的结局，重新开始生活。
　　上一个任务结束后，局里人员调动，她成为了反派拯救部的新一任部长。
　　所以这次的任务难度就比以往大些，她需要改变反派炮灰的命运，让反派过上幸福美满的人生。
　　这个小世界的主角是演员徐淼淼和楚氏集团的大公子楚萧。
　　而楚氏集团的二小姐楚凝则是小世界中的反派，也就是叶知夏这次需要拯救和关爱的对象。
　　楚凝是楚家唯一的女儿，深得楚老爷子的宠爱。
　　岂料母亲早逝成为她幸福人生的转折点。
　　自此之后，一件又一件不幸的事降临在她身上，被陌生的丑陋男子侮辱，紧接着亲生弟弟离奇殒命，随后又遭到绑架，在爷爷交了天价赎金后，她才被救回。
　　而此时的楚凝，已经失去了两只小腿。
　　幸好还有爷爷护着她，不让楚家将她送去护理院。
　　但她疯了，她变得寡言少语，喜怒无常，总是对其他人大喊大叫。
　　女主在楚家家宴出现，又中毒倒下，而查出的种种线索，都将嫌疑指向楚凝。
　　男主大发雷霆并撂下狠话：“淼淼若有事，我定亲手杀了你！”
　　最终女主转危为安，而男主“大发慈悲”，只将楚凝送进了精神病院。
　　残疾的楚凝在精神病院中是食物链的最底层，所有人都能欺负她。
　　三年后，她带着满身的伤和绝望的心离开人世。
　　楚宅中，因为挂念孙女本就身体不好的楚老爷子，也因为楚凝的死亡而悲伤离世。
　　爷孙两人的葬礼上，没有人流泪。
　　大家都认为，楚老爷子只是个偏袒恶毒孙女，助纣为虐的昏庸老头；而楚凝，就是那个心狠手辣的天生坏种。
　　如今二人死了，楚家才算是迎来了好日子。
　　在所有人的唾弃和咒骂声中，楚老爷子和楚凝告别了这个世界。
　　故事的最后，男女主坐拥楚氏千亿资产，生下两儿两女，幸福美满地过完了一生。
　　当初叶知夏浏览完剧情，对楚凝产生了极大的同情。
　　楚凝后期的恶劣行为，都来自于前半生从天堂跌到地狱的遭遇，她本该无忧无虑地学习、工作，享受爷爷的宠爱，幸福地度过一生。
　　叶知夏下定决心，一定要改变楚凝的命运。
　　这个故事开始时，楚凝的母亲早已去世多年。
　　叶知夏能改变楚凝命运的最早时刻，就是现在这场毕业舞会。
　　舞会上，她喝了太多香槟，在不省人事的情况下，被偷偷潜进舞会的中年秃顶男人拉走开房。
　　如果事件仅止于此，楚家还能想办法惩治恶人的同时将事情瞒下。
　　可是第二天，微博的营销号突然开始大量发布《楚氏集团千金与中年男子酒店欢度一夜》的新闻和配图。
　　这铺天盖地的报道导致楚凝名誉扫地。
　　楚家无奈，只能在楚凝已经被最高学府提前录取的情况下，强行将她送出国读书避风头。
　　叶知夏当即决定，从根源抓起，先到舞会上把楚凝救下。
　　小咪仔细扫描了楚凝周围的情况，然后向叶知夏汇报：【宿主，楚凝的酒和甜点没有被下药的痕迹，但她的酒，度数比别人的高出许多。】
　　叶知夏轻抿一口手中的香槟，心中了然。
　　怪不得喝香槟都能醉得不省人事，这楚二小姐的遭遇，看来并非偶然。
　　接着叶知夏又向小咪下令：【你使用时光回溯道具，看看这酒是谁给她的？】
　　小咪一听，就知道叶知夏在怀疑有人算计楚凝，但它却劝着：【时光回溯道具只剩三个了，夏夏你确定要用吗？】
　　叶知夏看了小咪一眼：【出了这个小世界用积分再兑吧。】
　　小咪立刻闭眼作冥想状。
　　一分钟后，小咪睁开眼，失落地说：【是她自己拿的。】
　　叶知夏并没有像小咪那样失望，而是再次要求小咪扫描楚凝的酒杯。
　　小咪听命照做后，突然兴奋起来：【夏夏你果然没猜错！楚凝的酒杯上有微不可查的百合暗纹。而楚凝最喜欢百合花！肯定有人搞鬼！】
　　然后小咪收起激动地声线，捏着下巴略带疑惑：【可是谁能做到熟悉楚凝的喜好，又把这杯酒神不知鬼不觉地放到宴会中呢？】
　　叶知夏这次不再作声，只在一旁紧皱眉头静静思索，并观察着已经有七分醉意的楚凝。
　　一旁几个小女生聚在一起，端着酒杯围上来。
　　“叶知夏姐姐，我们都是你的影迷，你的演技太棒了，今年你官宣的那部《千年之恋》肯定能得奖！”一个清秀的女孩激动地说。
　　另外几个女生也附和着：“就是，就是，姐姐要加油啊！”
　　叶知夏脸上浮现出友好的笑容，跟几个人道谢，还说了些祝福她们学业有成的话。
　　而在她与几个女生寒暄的时候，一个穿着侍应生衣服的中年秃顶男子鬼鬼祟祟进了宴会厅，将已经有九分醉的楚凝往外头扶。
　　宴会厅所在的瑞华酒店是海城唯一的七星级奢华酒店，里头的侍应生不管男女，都身长貌美。
　　这个秃头的中年“侍应生”一看就与整个环境格格不入，他能够通过层层安保，在众目睽睽之下成功将楚凝带走，怎么看都十分蹊跷。
　　但叶知夏并不急于探究这个男人的来历，因为对她来说，当务之急是亲手救下楚凝，今后才能与楚凝搭上关系。
　　叶知夏赶紧跟面前的小迷妹们道别：“不好意思，妹妹们，我有点事需要出去一下，祝你们毕业愉快！”
　　小迷妹们也礼貌地开口：“夏夏姐姐再见！”
　　*
　　宴会厅外，叶知夏带着小咪，尾随中年男子上了电梯。
　　谁知那男子上电梯第一件事，就是将侍应生外套脱下，又取下领结，只剩普通的白色衬衫。
　　随后他将脱下的衣服和领结裹成一团后抱在身侧，另一只手继续扶着意识不清的楚凝
　　叶知夏按下七楼的按钮，然后问：“你们几楼？”
　　男子艰难地回答：“也是七楼。”
　　叶知夏假意与男子搭话：“现在的小孩喝酒这么不知节制？真是辛苦你了。”
　　男子眼睛一转，面上带着谄媚的笑：“没办法，服务业就是要做这些嘛。”
　　叶知夏笑着客气道：“要我帮忙吗？”
　　男子连忙拒绝：“怎么能劳烦客人呢？我将她扶进房间就行了。”
　　叶知夏没有再说什么，只是在心中琢磨这男子行为话语间的漏洞。
　　这么注重服务的酒店，怎么可能让男侍应生带醉酒的女客人去房间？
　　她在原剧情里已经得知，楚凝是被带到了7013房间，所以她早早就定下了7014房。
　　叶知夏出电梯后快速进入7014，然后飞快跑到阳台，迅猛地翻到7013的阳台上，趁着黑暗进入房间，躲在窗帘后头。
　　不多时，男子扛着楚凝进屋，开灯后将楚凝丢在床上。
　　此时他正好背对着叶知夏，叶知夏上前就是一记手刀砍在他的脖颈上。
　　男子随即晕了过去。
　　飞舞在一旁的小咪拍着马屁：【我们夏夏在上一个世界可是武林盟主！打死你个臭秃子！】
　　叶知夏嘴角微微上翘，对小咪下令：“关进空间监狱，等我处理完这边再审他。”
　　小咪立刻围着男子飞了一圈，男子的身体渐渐消失。
　　看着安静躺在床上的楚凝，叶知夏愣了三秒。
　　她的心总对楚凝有些熟悉又心疼的感觉，似乎自己与她相识一般。
　　楚凝今天穿的是宽大下摆的公主裙礼服，里头还有个鱼骨裙撑。
　　为了给楚凝盖上被子，叶知夏只能将她的裙撑取下来，但依然保留着她身上其他的装扮。
　　小咪对这个房间也有些好奇，它先是飞到卫生间转了转，又用爪子打开小冰箱。
　　只听它尖叫道：【哇！这里有可乐，夏夏，我想……】
　　叶知夏站起身，看了看小咪，温柔地说：“喝吧，小馋猫。”
　　然后又对小咪说了一句：“你慢慢喝，我先休息了。”
　　说完走到大床的另一侧，掀开被子钻了进去。
　　小咪喝完一罐可乐后收起翅膀，从迷你小猫变作普通猫咪大小，睡在了叶知夏的枕边。
　　*
　　清晨的阳光洒在楚凝的眼皮上，她伸手挡住金光，缓缓睁眼。
　　视线逐渐清晰，她先是看向阳台，然而刺眼的阳光却迫使她将头转向另一侧。
　　一张绝美而英气的脸瞬间与她近在咫尺。
　　叶知夏肌肤细腻，发丝间带着些香槟的气味与淡淡的茉莉芬芳。
　　楚凝的视线停留在叶知夏轻薄的粉唇上，心中漾起一片片涟漪。
　　她鼻尖透出的气息轻轻拂过叶知夏的面颊，丝丝清凉让对方从睡梦中转醒。
　　叶知夏纤长的羽睫颤动了两下，她抬起眼皮，正好撞见楚凝那双含着露珠的眸子。
　　略微清醒后，她淡定地用手撑起身体，然后由上往下俯视着仍处在震惊中的楚凝，声线有些慵懒道：“楚小姐醒了啊？”
　　垂下的发捎扫到楚凝的脖颈，楚凝才回过神来，仔细打量这个女人。
　　待楚凝看清眼前人的面容时，却瞬间精神了！自己跟大明星叶知夏睡在一张床上？
　　她立刻掀起被子看了看自己的身体，确认现在的衣着跟昨晚失去意识前没有变化后，才放下心长舒一口气将被子搭回自己身上。
　　叶知夏将她一系列动作看在眼里，然后坐正身体，掀开自己这边的被子，露出自己的礼服和西装小外套温柔地说：“放心，我的着装也十分整洁。”
　　不等楚凝发问，叶知夏又细心地讲述起昨夜的情形：“昨天你喝多了，被男侍应生扶上来，正好被我撞见，我看你一个小姑娘没人照顾，就留在了你的房间。”
　　说这话的时候，还着重强调了“男”这个字。
　　楚凝警惕地看着叶知夏，并没有说话，她需要一些时间来理清这些问题。
　　然而叶知夏还有最后一件事要做。
　　“来，楚小姐和我一起拍张照，我好回去给经纪人交差，证明我没有偷跑出去玩。”
　　楚凝忙推辞：“我现在脸上的妆肯定都花了。”
　　叶知夏语气温和：“那你就把脸蒙上，帮我证明一下我是在做好人好事就行了。”
　　说完就把手机举起来。
　　楚凝快速思考，叶知夏在国内的口碑极好，与她合照应该不会有什么风险，于是听话地捂住脸，从指缝中露出两只小狐狸般的眼睛。
　　叶知夏拍完照之后，就抱起仍在枕边酣睡的小咪跟楚凝告别，临走前还嘱咐了她一句：“待会儿你会感谢我的。”
　　楚凝以为叶知夏是让她有所表示，于是忙向叶知夏道谢：“谢谢你照顾我。”
　　叶知夏笑笑不说话，抱着怀中的小咪转身离开。
　　楚凝目送着叶知夏与她怀中的奶牛猫离去，待门被关上，她才将放在枕边小手包打开，取出里头电量耗尽的手机充上电。
　　等待了十几秒钟，手机自动开机，无数的消息震得她手掌发麻。
　　打开□□群，常年不发一言的年级群仿佛炸开了锅：
　　-当当当当：楚凝真的牛，我们毕业喝个酒，她直接跟个秃头男人开房。
　　-江南小新：哪儿呢哪儿呢？
　　-当当当当：微博热搜都排第一了，你没看见？
　　-桂花蜜：恐怕现在，全国人民都看见咯~住着海景房，浪到家了~
　　消息还在不断滚动着，楚凝手心冒汗，没有心情再看下去。
　　她赶紧打开了微博查看情况。
　　热搜第一赫然挂着关键词——【楚氏千金】、【中年男子】。
　　她赶忙点进热搜，排位最高的微博带着tag——#楚氏集团千金与中年男子酒店欢度一夜#
　　底下还配着几张中年男子搀扶着她进房间的照片。
　　楚凝的脑袋“嗡”的一声，她努力回忆着昨夜发生的事，隐隐约约记起自己意识模糊时被谁带出了宴会厅……
　　楚凝全身发胀发麻，但依然努力让自己冷静。
　　她手指颤抖着点击了返回主页，热爱八卦的网友往往将这种配有图片的“看图说话”新闻当做“实锤”，评论区的情况，她大致也能猜到。
　　接着她不经意间瞥见不少微博的互关“好友”也点赞了关于她的丑闻。
　　手机屏幕变暗，群里的新消息依旧不断弹出：


第2章 撩人影后X阴郁千金
　　-江南小新：平时装得清高的很，私底下这么骚~
　　-当当当当：人家就喜欢年纪大的，长得丑的，口味独特的很，哈哈哈哈哈！
　　-桂花蜜：回头可得问问楚凝，跟男人那个是什么感觉，咱都还不知道呢！
　　看了这些污言秽语，楚凝的呼吸变得急促，胸中燃起熊熊怒火。
　　但现在不是愤怒的时候，她需要清醒的头脑，不能让情绪战胜理智。
　　她默默将手机调成静音，然后放下，稳住情绪后，她慢慢走到卫生间的镜子前。
　　卫生间里安装的是感应灯，灯光亮起，镜中人脸颊和耳朵胀红，眼眶中显现出猩红的血丝。
　　为了让自己尽快平静下来，楚凝只能打开水龙头，用手捧起冷水一遍又一遍地浇在自己脸上。
　　在自身的努力和冷水的帮助下，楚凝眸中的血丝逐渐褪去……
　　另一头，叶知夏刚从7013走出，就凑到怀中小猫的耳边：“阿咪，把酒店昨天到今天的监控录像删掉。”
　　小咪抬起头，瞳孔骤然一缩，随后又趴回叶知夏怀里汇报：【已经删掉了。】
　　叶知夏到前台退了房后，出门随意拦了一辆出租车。
　　司机看看她手中的小咪，态度和善地说：“抱歉，本车不载没有容器的宠物。”
　　叶知夏随手将小咪往地上一放，小咪“唰”地跑进了旁边的绿化带草丛。
　　司机连忙惊呼：“这位女士，我是担心没有容器的小猫乱窜影响驾驶，但您这样随意抛弃不太好吧！”
　　叶知夏直接坐上车，冷淡道：“它就是我在这边捡的，待会儿我准备好猫包再过来接它。”
　　好心的司机这才平静下来，他发动车辆，待车平稳行驶后，又小心翼翼地试探：“您待会儿多久过来接？”
　　正在倒腾手机的叶知夏随意回了一句：“下午就来。”
　　已经化作带翅膀的隐形迷你小咪趴在叶知夏肩头：【夏夏你真会骗人。】
　　此时的叶知夏很忙，没空搭理小咪。
　　一番操作下来，她嘴角上扬道：“该我出场了。”
　　随即点回自己的主页，将今早跟楚凝的合影发到微博，并配文：不知名女演员照顾小姑娘一夜，黑眼圈都出来了[哭][哭][哭]。
　　司机透过后视镜看着叶知夏，感觉这个美女有些眼熟。
　　待叶知夏回到宽敞明亮的家中，脱下外套，躺到沙发上休息时，微博的议论已经如她所愿分为了两派。
　　正常的网民已经开始猜测：
　　-学院少女欣欣喵：原来楚家千金跟叶影后是好友，而且昨晚是她俩在一起，也不知这楚家千金得罪了谁，要被这样造谣。
　　但也有许多用户，扮作懂王的样子：
　　-微博用户v79d2ds 回复学院少女欣欣喵:不过是花了点钱请个女明星洗白罢了。楚家千金是昨夜九点半跟人进的房间，叶知夏和她的照片是大早上拍的，该做的事早都做了。
　　-微博用户77890283 回复学院少女欣欣喵：有本事让叶知夏证明她们整夜都在一块儿啊！
　　-靓声靓影回复微博用户77890283：你这不是强人所难吗？难道人家身上得随时带着摄像头？
　　-桂花香如蜜 回复靓声靓影：没证据你说个der？
　　叶知夏看完这些发言，面色严肃地说：“看来后头的人下了血本啊，水军都用上了。”
　　她查看着热搜词条，此时“叶知夏楚家千金”词条冲上热搜第一，之前的“楚家千金中年男子”已经跌到了第四位。
　　叶知夏再次点开自己的微博主页，将一条私密微博设置成了公开，再点了一下转发。
　　那条微博有两张图片，一张是楚凝裹着棉被安睡的样子，一张是叶知夏将头凑近楚凝，扮了个鬼脸的合照。
　　配文是：年轻人睡得真早。发布时间的位置显示着：昨日21:32。
　　一石激起千层浪，有了这条微博佐证，时间线一下清晰起来，相信楚凝清白的人此时像战斗胜利的小老虎：
　　-学院少女欣欣喵：看到没！昨天晚上九点半叶影后就跟楚小姐在一起了，你们这些血口喷人的营销号还有什么屁要放？
　　-靓声靓影：笑死，与中年男子共度十小时，不知道还以为影后变性了呢。
　　-小小西瓜：有些人就是仇富又厌女，巴不得女性跌落神坛。
　　但就算证据摆在眼前，还是有人嘴硬：
　　-桂花香如蜜：那秃头的中年男人扶着楚凝进房间的照片怎么说？
　　叶知夏嗤笑一声，点开他这条回复的楼中楼，果然有人怼道：
　　-小小西瓜 回复桂花香如蜜：需要怎么说？他帮忙扶人进去就走了呗，硬要给人安个桃色绯闻，贱不贱？
　　叶知夏抬起右手食指，轻轻给这一条回复点了个赞。
　　再看那些发布新闻的营销号，评论区和转发区都被正义的网友攻陷，还有几个账号顶不住压力删除了这则图文。
　　小咪在一旁围观了整个过程，他们之前的任务里，没有涉及过网络新闻信息。
　　见识了叶知夏的一通操作，小咪惊叹着：“夏夏你太厉害了，这才两个小时不到，就快刀斩乱麻解决了网上的事情。”
　　“小傻瓜，新闻消息都有时效性，而微博这种地方，时效性更是重中之重。”叶知夏将手机放下，开始跟小咪详细解释。
　　“富家千金生活糜/烂，这个噱头太强，如果不及时澄清，让这个消息传到其他平台，之后澄清的效力将大打折扣。无良媒体根本不会转发澄清的新闻，因为澄清并不能夺人眼球，引来流量。”
　　小咪表情震惊：“新闻报道不需要真实吗？”
　　叶知夏嘴角一勾，露出嘲讽的笑：“他们会在这个时候标注‘转载’免责，并且假装没看见澄清的部分。”
　　小咪长舒一口气，感叹道：“楚凝终于逃过了这一劫。”
　　此时的叶知夏却连连摇头：“楚凝这一次真正的挑战并不是来自于网民的恶言恶语，而是来自她的社交圈和家庭。但现在的我只能帮她到这一步。”
　　小咪飞到叶知夏身边，拍拍她的肩膀，扮出一副语重心长的模样：“够了，还是要给楚小姐一些锻炼的机会。以后的坑还多着呢。”
　　*
　　寂静无声的宾馆房间里，楚凝坐在落地窗前的椅子上，面对着窗外的风景眯着眼思考。
　　现在该如何破局？
　　她根本不记得昨天发生的事，而照片的“铁证”就挂在网上，想要陷害她的人做了精心的准备，导致她拿不出任何证据，那么肯定不会有人相信她。
　　要证明她与那个男人有点什么，几张暧昧的照片足矣；但要证明她跟那男人没什么，却需要一整个时间链的证据。
　　难道真要她前往监控室拿到一整天的监控录像？
　　营销号发布的新闻帖子，微博好友暗戳戳转发点赞嘲讽，身边同学的恶言相向，再次占领楚凝的脑海。
　　她摇晃一下脑袋，想让自己不被这些无意义的信息干扰。
　　然而当她偏过头时，碰巧看见了被叶知夏叠好摆在床头柜上的鱼骨裙撑。
　　“叶知夏！”楚凝忽然脱口而出，反击的火苗在她心中窜起。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 撩人影后X阴郁千金
　　之前被那些“好友同学”扰得头脑不清醒，连才离开的重要人证都忘记了。
　　不管叶知夏是敌是友，她都是唯一一个出现在明处的人，自己必须先联系她！
　　楚凝起身，准备去床头拿起已经充满电的手机。
　　她咬着牙决定了之后行动的目标：就算自己身败名裂，也不能让害她的人和那些落井下石的人好过！
　　但当她拿起手机的一刹那，屏幕上竟弹出一则令她震惊又欣喜的消息。
　　-盛夏清羽：既然都澄清了，没人给楚凝道个歉吗？
　　澄清？道歉？
　　怎么回事？
　　楚凝眼神一亮，再次打开微博，进入热搜界面。
　　此时“楚家千金中年男子”的词条已经不见了。
　　热搜第一和第二分别是：“叶知夏楚家千金”和“叶知夏照顾楚小姐一夜”。
　　楚凝一脸懵，点进去仔细研究了一番，才知道这件事已经被叶知夏用两条微博、三张照片解决了。
　　“待会儿你会感谢我的……”楚凝念着叶知夏离开时说的话。
　　这一刻，她仿佛是被赦免死刑的犯人，全身的肌肉都松弛下来，面上泛起一丝淡淡的笑意。
　　脑海中浮现今早叶知夏叫醒自己的场景，温柔的，礼貌的，美丽的，亲切的叶知夏……
　　十分钟过后，她强迫自己不再遐想，而是将注意力转回到整个事件上。
　　瑞华酒店隶属于楚氏集团，没错，就是楚凝自家的产业。
　　然而就在这高端酒店里，混入了更醉人的香槟，来历不明的中年男子，偷拍照片的人，受害者竟然还是楚氏的千金。
　　楚凝从昨夜开始分析起：
　　她参加过不少聚会，对自己的酒量也有数。
　　她是被那杯香槟杯上独特的百合暗纹所吸引，而香槟的酸甜口味遮盖住了度数高低，让她照着往常的习惯饮下，却不想醉成那样。
　　给她埋下陷阱的人，必定对她的喜好和酒量十分了解。
　　那个中年男子怎么混进高中毕业生宴会的？
　　客房部安保森严，又怎么会让偷拍的人进入楼中，还让这个人拍下了客人的隐私照片？
　　拍到照片的人，没有拿着照片来威胁自己索要钱财，而是抓紧时间发布消息。
　　这件事处处透露着诡异，背后操纵一切的人做了这么多准备，不为名不为利，纯粹是为了打垮她。
　　而叶知夏真的是救自己的恩人，还是这个陷阱中的一环？
　　理清了思路后，楚凝准备先回独自居住的公寓，再逐一分析其中的各种可能性。
　　然而她拿起手机，屏幕依旧闪烁个不停。
　　之前群里戏谑她的人开始辱骂她和叶知夏。
　　-当当当当：闹这么一出，就是娱乐圈常见的炒作呗，还发私密照片，我看就是精心设计的，这俩贱人真有意思。
　　-江南小新：就是！戏子拙劣的炒作手段。装得姐妹情深。
　　-盛夏清羽：笑话，叶知夏十五岁开始在娱乐圈打拼，十年来零绯闻，早就是国民影后了。
　　-一曲尽欢：可不是嘛，夏夏现在去代言老年用品，你们的爷爷奶奶都会去捧场。她用得着炒作？
　　-盛夏清羽：再者说，以楚凝的家世还需要炒作吗？还是污蔑自己清白的炒作。
　　-桂花蜜：那谁知道？万一那个骚/货就有这个癖好呢？
　　这个桂花蜜开了腔就停不下来。
　　-桂花蜜：无论再怎么洗，楚凝在酒会喝的酩酊大醉总是真的吧？咱昨天还有哪个同学喝成这样的？
　　-盛夏清羽：这么多男生喝得吐在路边你看不见？
　　-桂花蜜：男的能一样吗？男的随便喝。女的喝成这样，就是不检点不知羞。
　　下头钻出许多男生的账号附和桂花蜜的发言。
　　桂花蜜一看有人支持自己，更是得意。
　　-桂花蜜：何况，那男的确实碰了楚凝，搂了楚凝，她现在就是不知廉耻的脏货一个！
　　-当当当当：可不是嘛，微博网友就是墙头草，几张照片就能骗住，咱可没这么好骗。谁不知道楚凝平时拽得跟二五八万似的，装得要死，说不定每天晚上都约不同的男人呢。
　　看到这里，楚凝觉得证据差不多够了。
　　于是她翻找通讯录，拨通楚氏集团法务总监李霞的电话。
　　李霞既是集团的法务总监，也是楚凝母亲年轻时的闺蜜，她至今未婚，将楚凝视作自己的亲生女儿，对她疼爱有加。
　　“姨妈，今早微博的事您看到了吗？我这边的□□群里，有人对我进行言语攻击和诽谤，我等会儿给您发送资料过去，麻烦您帮我走法律程序起诉一下。”
　　电话那头的声音愣了几秒，明显呼吸有些颤抖。
　　“凝凝，微博上的事情我之前看到了，解决了就好。要不要把微博那些人一起起诉？”李霞心疼地询问着。
　　楚凝思考了三秒：“微博那边我另有打算，姨妈您帮我处理一下□□群的事就行。”
　　李霞答应道：“既然你有主意，就依你说的做，记得有什么事要找姨妈商量。”
　　“肯定的，现在只有爷爷和姨妈疼我了。”楚凝声音有些哽咽。
　　结束对话后，她迅速动手将群里那些人嚼舌根的证据保存下来发给了李霞。
　　接下来她整理好自己的情绪，昂首挺胸离开了酒店。
　　一个多小时后，楚凝刚回到自己的公寓，李霞就给她回了电话。
　　“凝凝，我这边起诉程序和私下对接已经同时进行了。运营商那边给我透露的消息是，其他用户都可以依法披露，但是那个‘桂花蜜’是前些年用偏远山区老人的身份证注册的账号，极有可能查不到真实信息。”
　　听到这个消息，楚凝心中了然，怪不得这个桂花蜜说话如此放肆大胆，原来是笃定别人无法查到他的真实信息。难道也是设局人一伙的？
　　楚凝回过神，声中带着笑意：“这个漏网之鱼我之后再想办法，姨妈您照常起诉其他几个人就行。”
　　李霞建议道：“我看了资料，这是你们的年级群，你可以问问同学有没有认识这个人的。”
　　楚凝连声答应，她感谢了李霞一番后，就挂掉电话去浴室冲澡，换了一身休闲装扮。
　　正当她打开电脑，准备将思路写进文档时，电话又响了起来。
　　“铃铃铃……”电话铃声响了很久，楚凝也没接起来，只是用厌恶的表情盯着来电显示上的名字——楚天恒。
　　楚天恒是她的父亲，楚氏集团运营部如今的高级副总裁。
　　从她对楚天恒备注的是全名来看，就知道她和这个父亲并没有太多情谊。
　　第一个来电结束后，楚天恒又锲而不舍地打来了第二个、第三个……
　　楚凝冷着脸，接起了电话：“喂？”
　　“楚凝，你怎么做出这种丢人现眼的丑事！我楚天恒英明一世，怎么会有你这样下贱的女儿！居然跟个秃头中年男人偷情！”电话那边劈头盖脸就是一顿责骂。


第4章 撩人影后X阴郁千金
　　楚凝心中没有一丝涟漪，反而阴阳怪气说：“呵，也不知是随了谁的下贱。”
　　电话那头正要继续发火，却听见旁边的女声说：“老公你别生气，凝凝长大了，有自己的感情生活也很正常，她也不是故意被拍到的。”
　　楚凝听着这拱火的话，冷笑了一声。
　　楚天恒此时正将电话拿开了些，对身边女人大声说：“她不做这种丑事就不会被拍！她身子就不正，影子怎么能不斜！”
　　然后又朝电话这头的楚凝下令：“今晚上你必须回家！给我好好解决这件事！”
　　回家？
　　楚凝立刻答应：“行，我今晚就回来。”
　　也没等楚天恒再开口，她就直接挂掉了电话。
　　她本就是为了安心学习才搬到公寓自己居住，如今高中毕业，录取通知书也已经收到，自然是要搬回家去的。接着她打开电脑，开始查询叶知夏的信息……
　　楚家庄园里，楚天恒被楚凝挂断了电话，气得将手中手机扔得老远：“这个逆女！居然敢挂我电话！”
　　楚天恒身旁美艳的中年妇人抚着他的胸口替他顺气：“老公你别生气，凝凝长大以后会理解你的苦心的。”
　　楚天恒继续怒斥道：“她都十八岁了，对我是什么态度！她到底有没有当我是她爸！”
　　妇人挽着楚天恒的手臂：“天恒，你不是还有咱儿子吗？他能帮你分担些就好。”
　　楚天恒听了她的安慰，才叹了一口气，搂着妇人的肩膀：“也是，还是毓芬你和楚萧贴心。”
　　*
　　叶知夏慵懒地倚在沙发上，一边捧着手机，一边露出嘲讽的笑：“想删博删号跑路？门儿都没有！”
　　小咪闻言，赶紧飞到她手机旁边，歪着头看屏幕：“怎么了怎么了？发布消息的营销号认怂了？”
　　叶知夏“嗯”了一声，然后不屑地开口：“我早就把他们主页的网址，发布的信息录屏保存了。真以为自己躲在网络背后就安全了？”
　　听见叶部长要惩治这些散布谣言的人，小咪也兴奋得飞来飞去：“夏夏厉害，咱去告他们！大快人心！”
　　叶知夏猛地伸手抓住在空中来回飞舞的小咪：“你晃得我头都晕了！”
　　然后将它抱在怀中，挠着它的下巴，耐心地解释：“告他们不是最终目的，查出他们，才能揪出他们是受谁指示发布那些照片的。”
　　“这次楚凝受害，一环紧扣一环，绝对是有人精心策划，并且还有不少人配合完成的。我们不能放过任何一条线索。”
　　“夏夏，你有没有听到什么声音？”小咪皱着眉头，额头上的小胡须都竖了起来。
　　叶知夏看着小咪可爱的样子，先伸手摸了摸它的胡须，然后才起身寻找声音的来源。
　　刚确定声音来自电视下头的柜子里时，响声就停止了。
　　她打开抽屉，里头是一部手机。
　　小咪猛然醒悟：“对了，原主有两部手机，一部私人用，一部拿来联系工作。昨天晚上的毕业舞会是私人行程，你带的是私人手机，抽屉里这个是工作用的手机。”
　　叶知夏伸手拿起这部工作手机，用指纹解开了屏幕锁。
　　32个未接电话？
　　18条短信？
　　叶知夏无奈笑笑，转头看着阿咪：“我就说怎么大闹热搜，经纪人都漠不关心的，原来只是我没接收到关心而已。”
　　铃声再一次响起，这回她立刻接起：“喂？”
　　“夏夏你在干嘛？是不是又没带工作手机？你现在马上来公司交代一下微博的事！”电话那头传来经纪人陈晨噼里啪啦一顿话语。
　　叶知夏自知理亏，连忙答应道：“好的，晨晨姐，我马上就出发。”
　　“快点！”厉声催促完这一声后，陈晨那头就挂断了电话。
　　伴随着“嘟-嘟-”的响声，小咪和叶知夏对望一眼，然后相互吐了吐舌头。
　　叶知夏快速洗漱，换了一身简约大方的纯白色长裙。
　　她个子高，身形纤细，穿上长裙就像女神一般。
　　演员不用在公司坐班，所以没有专属的位置，她每次去公司，都是直接前往经纪人的办公室，她的资料文件都在那里。
　　叶知夏来到公司，外间办公室的Lisa看见她，先是小声地问好，然后轻声对她说：“夏夏姐，有个新人正在里头和陈经纪人谈事，您要不……”
　　叶知夏朝Lisa的方向躬了躬身，让耳朵凑近Lisa，认真听完她的话后，带着甜美的笑：“我在外头等等就好，里头的新人是？”
　　Lisa见她没有摆出大明星的架子，忙陪着笑回答：“是公司新签的新人徐淼淼。”
　　徐淼淼？不就是这个世界的傻白甜女主吗？
　　“哦？”叶知夏看了看经纪人陈晨的办公室，意味深长地笑了笑，“我去休息间等。”
　　Lisa笑得眼睛都眯成了一条缝：“等她们谈完，我就来通知您。”
　　叶知夏点点头，进入休息间坐下，然后在心里对一旁的小咪说：【你去帮我听听徐淼淼和陈晨说了些什么？】
　　小咪听命，忙朝办公室飞过去，然后连接好它和夏夏的语音接收器，直播徐淼淼和陈晨的对话。
　　一个年轻的女声：“陈晨姐，我的形象特别适合《千年之恋》的风格，公司能不能将我推荐给剧组？”
　　对面的御姐音冷静回答：“这部电影的选角由导演全权决定，我们公司没有话语权。”
　　徐淼淼继续争取道：“可是夏夏姐是女主角，难道就不能推荐一下吗？我参演，对公司也是好事啊。”
　　陈晨的声中有些怒意：“孔森导演从来都是自己选角，我们没有办法干预，你先回去吧，我今天还约了人。”
　　只听徐淼淼叹了一口气，好似心不甘情不愿一般退出了办公室。
　　听见徐淼淼出门，叶知夏起身走出休息室，和她迎面撞上。
　　徐淼淼瞬间展现出十分乖巧的样子，眼中冒着崇拜的星光：“叶影后！我好喜欢你。”
　　叶知夏礼貌地冲她笑笑：“我还有点事儿，亲爱的下回再聊。”
　　然后径直往经纪人办公室的方向走。
　　小咪已经飞到了叶知夏身旁，抱着两个小爪子说：“这徐淼淼不像傻白甜啊，挺有拼劲的。”
　　叶知夏用心声回应：“这个世界好像跟剧本里说的不太一样。”


第5章 撩人影后X阴郁千金
　　经纪人办公室中，陈晨烦躁地低着头整理面前的资料。
　　叶知夏轻手轻脚进屋，顺手将门带上，随后不声不响来到办公桌前，拖出外侧的椅子坐下，语气里带着笑意：“晨晨姐，皱眉容易长川字纹的哦。”
　　陈晨听出这是叶知夏的声音，忙抬起头，眉头皱的更紧了：“我的姑奶奶诶，你在微博搞这么大的事，也不跟公司知会一声，想吓死我是吧？幸好现在影响比较正面，不然……”
　　“好啦好啦。”叶知夏撒娇道，“这不是事情紧急吗？我做的是好事，好人有好报，影响肯定是正面的嘛。”
　　说完就起身绕过办公桌，走到陈晨座位背后，揽着她的肩膀：“晨晨姐肯定不会怪我的吧？”
　　陈晨见她态度不错，心中的气消了大半，但还是用劲拍打了一下她的手，语气中带着几分宠溺的责怪：“少来这套，以后发微博必须跟公司汇报，不准再乱来了。”
　　叶知夏这才站直身子，甜甜笑道：“没问题！以后微博一律上报！”
　　陈晨朝着对面的座椅扬扬下巴，示意叶知夏过去：“你坐下，先具体说说微博上的事。”
　　叶知夏优雅地坐回对面，细致地解释起来：
　　“昨天我去参加海城国际高中的毕业典礼，遇到一个小女孩喝大了，她手机没电，我联系不上她家里人，出于好意就照顾了她一下。咱都是这个年纪过来的女孩子，帮帮忙很正常嘛。”
　　听了叶知夏这番说辞，陈晨用手指规律地敲打着桌面：“你的意思是，你不认识楚家二小姐。”
　　叶知夏摊摊手：“不认识啊，这海城国际高中的学生本就非富即贵，加上我运气也好，随手就捡到个楚家二小姐。”
　　陈晨恍然大悟道：“原来如此。我之前还在奇怪，你都跟楚二小姐合照了，怎么她还会打电话到公司，要你的联系方式。”
　　陈晨从面前杂乱的文件中找出一个小记事本，翻到其中一页：“你发了第二条微博后，先是楚家大公子楚萧的助理打电话要你的联系方式；一个小时后楚家二小姐也打电话要联系你。”
　　“我没把你的私人联系方式给他们，而是让他们留了电话，你自己看着办吧。”
　　叶知夏接过陈晨递过来的记事本，只存下了楚凝的电话号码。
　　“注意。”陈晨提醒道，“这俩人可是分开联系公司的，富人家的关系复杂，你要谨慎。”
　　叶知夏将记事本合上还给陈晨，严肃地说：“我只打算回楚凝，这件事后续可能还有扫尾的工作要做，不过应该跟楚萧没什么关系。”
　　陈晨十分满意叶知夏的决定，她补充道：“不是我限制你交友的自由，只是女演员跟富二代扯上关系对名声并不好，特别是男富二代。”
　　聪明人说话点到即止，陈晨便转移了话题：
　　“《千年之恋》的拍摄日程出来了，孔森导演的作品获奖几率很大！给你安排的助理下周报道，虽然你今年只有这一部电影，但作品在精不在多，你要把握好机会。”
　　说完，就将手中的日程安排递到桌子对面。
　　叶知夏接过日程表翻阅起来。
　　确认完工作后，叶知夏就拿着日程表和前期的剧本离开了公司。
　　待她和小咪再次回到自己家中，小咪又变成普通奶牛猫的样子，猫咪随便找个地方趴下打盹儿实在太惬意了，小咪十分享受这个感觉。
　　叶知夏换上居家服，瘫到懒人沙发上，拿起《千年之恋》的剧本阅读起来。
　　《千年之恋》讲述的是骁勇善战的女将军与善良勤劳的世家小姐同心同德保卫边关，却被多疑的皇帝陷害，被迫流亡的故事。
　　二人在逃亡过程中救济百姓，深得民心。
　　然而世家小姐却在无意间暴露身份，被朝堂派来的官兵射杀。
　　女将军绝望之下，联合旧部揭竿而起，誓要为爱人报仇雪恨。
　　在成功推翻皇帝后，女主将兵权交给部下，回到边关自刎殉情。
　　在千年之后的现代，二人转世再续前缘。
　　叶知夏五官精致立体，身材颀长健美，自然是扮演女将军；而世家小姐这个角色，在原作中是新人徐淼淼扮演的。
　　玛丽苏剧情中，新人演员演女二号十分合理，但以现在的情形来看，下周就要开机了，徐淼淼还没有争取到这个角色。
　　叶知夏也想知道，徐淼淼到底是怎样得到这个机会的？
　　叶知夏并没有细想徐淼淼的事，女主自然有女主光环，而她来这个世界的目标很明确——救下小可怜楚凝。
　　只见她放下剧本，拿起手机，思考了一会，给楚凝发了一条信息：
　　楚小姐你好，我是叶知夏，经纪人给了我你的联系方式，说你有事找我。
　　过了三分钟，手机嘟嘟的短信声才响了两下。
　　叶知夏打开消息，上头显示：
　　夏夏姐昨天和今天帮了我两次，我想邀请您明天下午五点到悦新大酒店吃个便饭，以表感谢。请您务必答应！
　　“是楚凝回你了吗？”趴在叶知夏肚皮上的小咪问道。
　　“是的，明天去悦新大酒店蹭饭。”
　　回答完小咪，她就打字回复：
　　好的，那就明天下午五点见。
　　这次，她几秒后就收到消息：
　　不见不散！
　　叶知夏点开搜索栏，输入“悦新大酒店”，百科里面的小字显示：悦新大酒店，是乾盛集团旗下的高级餐厅……
　　“看来这孩子不傻啊，知道瑞华酒店去不得了。”她自言自语道。
　　随后她伸手拍了拍小咪肉乎乎的屁股：“你起来下，给我把楚家三代的关系调出来看看。”
　　小咪伸了个大大的懒腰，又打了个呵欠，甩甩头后变作黑翅迷你猫飞到空中。
　　它的面前出现一个屏幕，上头快速划过许多资料。
　　两秒后，小咪小爪一挥，屏幕消失。
　　然后急切地飞到叶知夏眼前，指着沙发前头茶几上出现的资料：“天啦噜，夏夏你快看，好复杂好狗血的家庭伦理剧！”


第6章 撩人影后X阴郁千金
　　听了小咪的惊呼，本来还懒懒散散躺在沙发上的叶知夏也瞬间来了精神。
　　她放下手机，撑起身子将资料拿在手中翻看。
　　第一页是楚家三代的关系图表。
　　单单这一页，就让叶知夏看得皱起了眉头。
　　“楚氏集团的掌门人楚老爷子，是楚凝母亲的爸爸……”她喃喃道。
　　小咪激动地上蹿下跳，两眼冒着八卦的金光：“没错！楚凝的父亲就是个上门女婿，所以楚凝称呼楚老爷子为爷爷。”
　　说完，也不等叶知夏回话，小咪就变成普通小猫，一爪子按在厚厚一沓资料上：“夏夏你别看了，我给你说！”
　　叶知夏将纸张叠整齐放回茶几，然后放松地靠回沙发：“行，你说吧。”
　　小咪跳上茶几，端坐在上头，长长的尾巴围着身子绕了一圈。
　　她严肃地介绍：
　　“楚凝的妈妈是楚老爷子的独女，但她一心扑在集团工作上，三十岁了都没谈过恋爱。”
　　“楚天恒那时是楚老爷子的助理，楚老爷子看他一表人才，为人又踏实勤劳，最重要的是，他也姓楚，不怕孩子跟楚家姓他会心有不甘，就极力撮合他和楚云舒。”
　　叶知夏听到这儿，眉头都拧成了麻花，她疑惑道：“楚云舒就答应了？”
　　小咪点头：“嗯，他们很快结婚，婚后三年生下了楚凝和楚辉。”
　　叶知夏表情严肃地沉默着。
　　小咪继续讲述楚家的故事。
　　“楚云舒意外去世后，楚天恒老老实实照顾着一儿一女，一晃就是十年。”
　　“然而就在三年前，楚老太太因病去世。楚老爷子经历丧妻之痛，知道了枕边无人的寂寞，想着楚天恒还年轻，于是松口让他考虑再婚。”
　　“楚天恒先是拒绝了楚老爷子的提议，直到老爷子做手术住院，遇到细心照看老爷子的护工陈毓芬，才动了再婚的念头。”
　　叶知夏觉得这个故事处处都透露着不对劲，但她来不及细想，就抓着重点问：“那楚萧的父亲是谁？”
　　小咪认真解释：“陈毓芬之前也有一段婚姻，丈夫在八年前因病去世了。”
　　说完，她跳到叶知夏腿上，表情有点悲伤：“楚萧是这个世界的男主，他大学读的金融专业，成绩优异，楚天恒特别喜欢他，让他进公司帮忙，还经常说楚凝和楚辉没他聪明能干。”
　　叶知夏望着小咪，猜测道：“所以引得楚凝不满？”
　　小咪忙不迭点头：“对啊！谁喜欢自己父亲夸奖别人贬低自己啊！”
　　叶知夏叹了一口气。
　　世人都说“母凭子贵”，但实际上，“子凭母贵”的情况也有许多。
　　她之前执行任务的小世界里，就有好几个男人，对自己亲生的子女不管不顾，反而对自己没有血缘关系的继子继女好得很。
　　然而此时更大的疑惑萦绕在叶知夏的心头，楚萧跟楚家毫无血缘关系，在原本的剧情中他怎么能心安理得地接手楚氏集团的一切？
　　这楚萧大有问题！
　　小咪伸出爪子碰碰叶知夏的手臂：“夏夏你说，这个爹是不是大坏蛋。”
　　叶知夏“哼”了一声：“鬼知道楚天恒脑子里装的是什么秽物？”
　　*
　　夕阳西下，安排好搬家公司的楚凝，只身回到了楚家的庄园。
　　此时，楚天恒，陈毓芬，楚萧和楚辉正坐在饭桌上吃饭。
　　看见楚凝进门，陈毓芬满脸堆笑地起身迎接：“凝凝回来啦，快坐！”
　　随后命令道：“王嫂快去给凝凝拿碗筷！”
　　楚凝坐到板凳上，用手撑着下巴，嘴角勾起一丝嘲讽的笑：“人没到齐，你们就先吃上了？好随意的规矩。”
　　坐在楚天恒手边的楚萧摆出一副大哥的架势：“谁知道你今天要回来？也不看看现在几点了！”
　　楚凝歪着头，嗤笑一声：“哦？我记得我在电话里说了我要回啊。楚副总和陈姨没听见？”
　　陈毓芬讪讪笑着，任楚凝说道，她故意提前开饭，就是想激得楚凝发脾气。
　　王嫂拿来碗筷，放到楚凝面前。
　　楚凝抬起头，看了王嫂三秒，冷声说：“去重新给我做两个菜，谁要吃他们的剩菜剩饭？”
　　楚萧继续指责道：“你有什么不高兴大可直说，为难王嫂干嘛？”
　　闻言，楚凝的脸上露出不解的神情：“我让佣人做个饭就算为难，难道楚家没付工资给他们？别以为自己改个姓就可以对楚家指指点点了，孙萧！”
　　“够了！”一直黑着脸没出声的楚天恒怒吼着，“一回来说话就夹枪带炮！你闹出这么大的丑事，怎么还有脸在这里耀武扬威！”
　　楚辉这时也拉着楚凝的衣袖：“姐，你就别惹爸不开心了。我们不就是提前吃了两口饭吗？”
　　陈毓芬继续扮着好人：“凝凝别生气，让王嫂再给你做两个菜，你慢慢吃，不着急。”
　　楚凝当然知道陈毓芬是个笑面虎，她明明只要提上一句“等人到齐了再动筷子”就没今天这事儿了。
　　要不是烦她一天到晚挑拨离间，处处拱火，楚凝怎么会为了安心学习搬出去住？
　　楚天恒将筷子拍在桌上：“今天的微博热搜是怎么回事！”
　　楚凝双手抱在胸前，靠在椅背上，一脸笑意：“还能怎么回事？我跟姐妹开个房间休息了一晚，结果被冤枉跟男人有染。全网都搞清楚了，怎么楚副总还没弄清楚吗？”
　　“那个男人是谁！”楚天恒继续高声质问。
　　楚凝摊手：“不认识，一个扶我上楼跟姐妹会面，之后就离开的好心人罢了。怎么？你们认识？”
　　说完，她看了看楚萧，又看了看陈毓芬，最后眼神落在楚天恒脸上。
　　楚天恒被怼，气得大喊：“你别跟我耍嘴皮子！”
　　看着楚天恒怒发冲冠的样子，楚凝都被气笑了：“孩子有事，别人的父母都是关心孩子的安危，你倒好，先想着兴师问罪。我没事你很失望吗？”
　　楚天恒顿时被噎得说不出话，整个饭厅的气氛变得诡异极了。
　　陈毓芬忙开口：“凝凝，你爸爸是担心你……”
　　楚凝瞪了陈毓芬一眼，潇洒起身，朝厨房的方向喊道：“王嫂，待会儿把我的饭端到我房间。”
　　随后就往电梯方向走去。
　　从不关心娱乐新闻的楚辉此时一脸疑惑：“什么男人啊？”
　　陈毓芬和楚萧对望一眼后，赶紧低下头假装夹菜。
　　而楚天恒则是拿起筷子，沉声道：“别说了！吃饭！”
　　*
　　与此同时，城市另一头的高级小区里，小咪两只前爪趴在浴缸边问道：“喵！夏夏你是不是忘了什么？”
　　叶知夏取下敷在眼睛上的两篇黄瓜，恍然大悟道：“对！你不说我还真忘了，空间监狱里还有个秃子！”


第7章 撩人影后X阴郁千金
　　次日一大早，天刚蒙蒙亮。
　　小咪从睡梦中醒来，伸了个大大的懒腰后，将鼻子凑到叶知夏脸颊旁嗅了好一会儿。
　　叶知夏被小咪的胡须蹭得痒痒，眼睛都没睁开，就抬起手推开小咪的脑袋。
　　“天都还没亮，小咪你干什么？”她声中带着不满。
　　小咪在柔软的被子上来回踱步：“夏夏，我已经迫不及待要审问犯人了！”
　　叶知夏一边努力撑起身子，一边吐槽道：“我要是上班有你这么积极，现在我能当上局长！”
　　空间监狱中，被关了一天两夜的中年男子都快被吓傻了。
　　监狱里没有任何声响，四周是冰冷的水泥和镜子，唯一的光源只有屋中央昏黄的灯泡，人长时间待在这个环境会变得焦虑不安。
　　小咪变成一个七八岁的小女孩，拿着鞭子推开房间门。
　　空间的外头刺眼的白光照射在中年男子的脸上。
　　他虚着眼撇过头，看向门口站着的小咪，就这一天两夜，男子的下巴已经布满了胡渣，整张脸显得十分颓废。
　　小咪朝镜子的方向点了一下头，单面镜后头端着咖啡醒神的叶知夏轻轻笑笑，小咪第一次审犯人还有模有样的。
　　“啪！”小咪手中的鞭子重重抽在地上，吓得中年男人一激灵。
　　男人有些害怕，又有些疑惑，这个鼻屎大点儿的小女孩拿着鞭子要对他做什么？
　　“坐过去！”小咪指着房间中央的一张钢桌命令道。
　　男人听话地坐到桌子的一边。
　　小咪两手抱在胸前，头仰得高高的。
　　“李强是吧？说！谁让你对那个女孩下毒手的，你最好老实点，不然休想离开这里。”
　　名叫李强的中年男子倒是没有怀疑小咪的话，这几天他使出了浑身解数，想离开这个房间，可是门关的死死的，镜子那边他也尝试过撞击，但一切都是徒劳。
　　他哭丧着脸：“我……我只是个可怜人，我妈在医院等着我拿钱回去做手术，这时有人联系我，只要做了这一笔，就给我二十万……”
　　小咪听了他的说辞，两眼露出凶恶的光，随即两步走到他的身边，一鞭子抽在他的背上：“你哪来的妈！”
　　她进入空间之前，就提取了李强的个人资料，李强的父母早就去世了。
　　李强被抽了一鞭子，背上的衣服破开一条口，里头渗出血点。
　　他忍住剧痛，在心中思索，他并不清楚眼前这小女孩到底知道多少，为今之计，只有老实交代了。
　　“嘶——我欠了赌场五十万的高利贷，前几天有人找到我，说只要我在毕业典礼上带那个女孩去开房，就能帮我解决欠债，还能多给我二十万的酬劳。”
　　“我想着，就算我被抓，最多也就被关七年，包吃包住还能赚钱……”
　　小咪冷眼看着他，稚嫩的声音带着无限寒意：“你以为你能好吃好喝在狱里待七年？你知道那个女孩是谁吗？”
　　李强闻言，猛地抬起头，他被带到酒店时，也觉得有些不对劲，但那时的他被金钱冲昏了头脑，没考虑到这些。
　　现在他才清醒，瑞华酒店这样高级的酒店，里头的客人一定不是泛泛之辈。
　　见他愣怔在那儿，小咪掏出手机，把微博热搜的截图递给他看。
　　“楚……楚氏千金……”中年男子结结巴巴念出热搜上的内容。
　　小咪咯咯笑了起来：“你现在还觉得，你能拿到钱，轻轻松松活下来吗？”
　　“快坦白是谁指使你的，我还能帮帮你。”
　　李强脑子里一团乱，但他看看眼前这个小不点儿，还是没忍住不屑道：“你一个小孩儿能帮我什么？”
　　小咪慢慢走近李强，一脸坏笑看着他：“你不配合的话，那我只能把你交给楚家了。”
　　听到“交给楚家”四个字，李强顿时紧张起来，就算他没能对楚家小姐做个什么，楚家也不可能放过他。
　　“小姑奶奶，救救我！跟我联系的人都用的外号，也从来都是直接到赌场里来找我，没用过手机。”
　　“但是！但是他们能够给我全套的瑞华酒店领班套装，还提前给我卡里打了十万块定金！他们肯定是瑞华酒店内部的人。”
　　单面镜后头的叶知夏已经等不下去了。
　　她戴上面具，绕过房间，推门而入，坐到李强对面的椅子上：“把给你打钱的银行卡交出来，然后描述一下和你联系的人的外貌。”
　　李强看着进屋的叶知夏，心里默默念叨：怪不得这小屁孩儿这么成熟，原来是背后有人在指导。
　　看着叶知夏强盛的气势，李强居然有了些安全感，于是十分积极地交出自己银行卡，并详细地描述了联系人的外貌。
　　叶知夏拿着纸和笔写写画画，最终描绘出了一张人脸，递给李强：“看看，是这个样子吗？”
　　李强满脸狐疑接过纸张，画上的人脸竟跟联系他的人毫无二致：“对！对！就是他！”
　　叶知夏收回画像，让小咪收藏好，然后对李强说：“说到底，你如今还没做出坏事，不用受到制裁。”
　　“我给你两个选择，一个是现在放了你，你自生自灭；另一个是给你一万块钱，送你到邻国，你重新做人。”
　　李强十分清楚，如今留在国内，楚家小姐肯定不会放过自己，不仅如此，指使他的人也可能出手灭口。
　　“我选第二个，我一个单身汉，我只要活着，去哪儿都行。”
　　小咪在一旁拉着叶知夏的手，看着李强说：“你不去医院看你妈了？”
　　李强挠挠头，没敢回话。
　　叶知夏丢给他一张异国的银行卡，然后指指门外：“现在从这里出去，就是国外了，你好自为之。”
　　李强拿起异国银行卡，疯一般逃出门，再回头，空间监狱已经消失，只剩他站在周围满是外国人的广场上……
　　监狱内，看着大门关上，小咪仰起头看看叶知夏：“就这样放他走吗？”
　　叶知夏翘着二郎腿，淡淡道：“那个联系他的人，一定是幕后黑手的核心人员，原剧情里他被直接灭口了，如今我留着他的命，之后应该有用。”
　　接着她把李强的银行卡递给小咪：“查查那十万的源头。”
　　小咪划出屏幕，一通操作后，回头对叶知夏汇报：“倒了十几手，源头是楚氏集团旗下的影视公司。”
　　“夏夏，要不要把这个消息告诉楚凝？”小咪疑问道。
　　叶知夏莞尔一笑：“今晚先看看情况。”
　　*
　　傍晚，悦新大酒店雅间门外，叶知夏理了理耳边的碎发，随后抬手敲门。
　　开门的是雅间服务员，她将叶知夏引入座位。
　　“久等了，楚凝小姐。”叶知夏微笑着朝对面的楚凝点点头道。


第8章 撩人影后X阴郁千金
　　楚凝带着灿烂的笑容起身与叶知夏握手致意，随后一同坐下。
　　她今天穿着一条珠光白的长裙，蓬松卷曲的马尾高高竖在脑后，宛如一个小公主。
　　对面的叶知夏仍旧披着柔顺的长发，上身的衬衫解开了两颗扣，露出里头亮晶晶的锁骨链，下头是笔直的西装裤，一副干练的模样。
　　服务员向二人递上菜单，并介绍道：“我们餐厅主打各种套餐，如果二位有什么喜欢的菜品，也可以单独下单。”
　　楚凝随意翻了翻菜单，然后指着其中一页：“麻烦给我来一份这个套餐，里头的海鲜就不用上了。”
　　服务员立刻记下她点的餐，然后询问：“请问女士，除了海鲜还有什么忌口吗？”
　　楚凝笑笑回答：“没有了。”
　　对面的叶知夏指着另一份套餐对服务员说：“您好，我要这个就行，没有忌口，谢谢。”
　　服务员礼貌地微笑应下，随后离开。
　　叶知夏的余光看见小咪嘴角都挂上了晶莹的口水滴，她忙用心声传话：【馋猫！快擦擦！】
　　小咪抹了一把嘴角，也用心声回答：【我也想吃牛排……不过楚凝小美女跟我一样，不吃海鲜，她真好。】
　　叶知夏沉默着瞥了一眼小咪，她不知道为什么不吃海鲜就“真好”。
　　而且小咪作为一只幻化成小猫的系统，不吃海鲜这个设定也困扰了她很久。
　　“楚小姐不会海鲜，是因为过敏吗？”叶知夏询问着。
　　楚凝眨巴了一下妩媚的眼：“是的，我一吃海鲜身上就会起疹子。”
　　叶知夏仿佛想到了点什么，然后提醒道：“那楚小姐平时应该注意些。”
　　楚凝全当这是来自叶知夏的关心，想也没想就回答：“嗯，我一直都有注意。”
　　谁知叶知夏却突然严肃起来：“我指的是小心有心人利用这点来伤害你。”
　　闻言，楚凝先是一愣，这么多年，她倒从没想过有人会从这方面害她，但既然都出了瑞华酒店那档子事，叶知夏的担心显然也不是多余的。
　　她想起前两日的事情，心中生出一丝寒意，看看坐在对面救了自己的叶知夏，客气道：“之前的事，谢谢叶影后了，我叫楚凝，今后你叫我凝凝就行。”
　　然后她试探着问道：“我……可以叫你夏夏姐吗？”
　　叶知夏先是一愣，接着笑意爬上眼尾：“我比你大了五六岁，你叫我夏夏姐很合适。”
　　两人寒暄一阵后，服务员将头盘端上桌。
　　楚凝今日邀请叶知夏，除了答谢之外，还想询问一下那晚的情形。
　　她用银制的叉子将帕尔玛火腿蜜瓜送入口中，然后放下叉子，轻嚼慢咽后，仿佛不经意般询问道：
　　“夏夏姐，您能不能详细地跟我说一下那晚发生的事？我确实认为有人要害我。”
　　对面，叶知夏正有一搭没一搭地吃着奶酪沙拉。
　　听了楚凝的询问，她悠然地坐正身子，声音淡然地描述起来：
　　“那天晚上，我受邀去给你们表演，偶然间看见你被一个穿着侍应生衣服的中年男人扶着走出了宴会厅。”
　　“你们刚刚高中毕业，你又一副醉醺醺的样子，我不放心就跟了上去，然后赶走了那个男人，自己留下照顾你。”
　　事实上，楚凝现在也并未完全相信叶知夏，她追问着：“夏夏姐是怎么看出那人不对劲的？”
　　叶知夏立刻明白，对面这只小狮子是在试探自己，于是她耐心地回答：“我那天进了瑞华酒店，就发现里头的侍应生，无论男女，都体态均匀，样貌俊美，想必招聘的时候对外貌就有一定的要求。那个男的……”
　　这个理由算得上充分，楚凝也点点头，满脸感激：“微博的事，真要感谢夏夏姐，要不是你，全世界都会认为我就是个水性杨花的女人。
　　但紧接着，她又发出了疑问：“但夏夏姐怎么会一进门就拍了照？”
　　网友们不知道叶知夏和楚凝的关系，自然可以认为是叶知夏用微博存储与好友的美好瞬间。
　　但楚凝十分清楚，她们并没有好到合照的程度，更不需要用微博去存照片，以她的视角看来，叶知夏的这番作为，目的性太强了。
　　一旁的小咪听到楚凝的问题，冷汗都冒了出来，心头嘀咕着：【这楚凝，比我会审犯人！】
　　她担忧地转过头看向叶知夏。
　　只见叶知夏淡定地靠向椅背，语气中带着笑意：“当时我看见有人在偷拍，还以为是长期跟拍我的狗仔，想着跟你合照留自己一个清白，没想到是我自作多情了。”
　　“不过歪打正着，倒是还了凝凝一个清白，也不亏。”
　　楚凝听完叶知夏的解释，也确实找不出什么破绽，便暂时放下探究的事。
　　叶知夏通过楚凝的言语，也明白她现在并没有对自己放松警惕，自己手里的线索此时并不好给出。
　　“铃铃铃……”一阵铃声响起。
　　小咪下意识地看向叶知夏的口袋。
　　叶知夏用手撩撩头发，然后在心中说：【别看了，我的铃声是嘟嘟嘟，这是楚凝的电话在响。】
　　不料对面的楚凝也抬头傻傻看着叶知夏，仿佛真是叶知夏的手机在响。
　　感受到楚凝的目光，叶知夏也直直地盯着楚凝，还弯起嘴角，露出一丝坏笑，又朝楚凝的手包扬了扬下巴：“凝凝，是你的手机。”
　　楚凝如梦初醒，忙放下手上的餐具，从包里掏出手机。
　　“喂？姨妈，我刚刚手机在包里没听见。”
　　“嗯嗯，您按程序起诉就行，剩下那个我再想办法。”
　　“谢谢姨妈，再见。”
　　看楚凝挂掉电话，叶知夏猜测着对面的情况：“是要起诉微博那些营销号吗？我这边帮你保留了证据，你需要吗？”
　　楚凝赶紧摇摇头：“微博那些营销号留着我有用。我这边主要是起诉身边那些说闲话的人。”
　　“有用？”这回换叶知夏疑惑了，她还真不知道那些营销号留着能有什么用？
　　楚凝斟酌了一番，自己把计划透露出去，再看对面的操作，就能确认叶知夏是不是跟对面一伙儿的了。
　　于是她开了口：“告营销号，最多也就要点赔偿，再不痛不痒地道个歉。但留着他们……”


第9章 撩人影后X阴郁千金
　　楚凝说话吞吞吐吐的，可急坏了一旁的小咪：【快说啊快说啊，留着他们过年吗？】
　　听着小咪着急的催促，叶知夏抬起一只手挡住嘴巴，免得楚凝看出自己想笑。
　　楚凝周身散发着寒气，纯黑的眼瞳中微不可查地流转着些许晶莹的光：
　　“留着这些营销号，就能查他们所属的公司，顺藤摸瓜看看利益归属到底是谁。揪出幕后黑手才是最终目的，去法院告拿钱办事的营销号纯粹是浪费时间。”
　　叶知夏和小咪同时在心中赞叹道：【厉害！】
　　这番考虑，甚至比叶知夏的计划都更加周全。
　　于是，叶知夏心中又埋下了一颗疑惑的种子：楚凝小小年纪心思就如此缜密，照理说之后应该能成为商场精英，为何原剧情里会落得个如此悲惨的结局。
　　叶知夏记起她刚才通话时的情景，问道：“那你说‘剩下那个’，是还有什么问题吗？”
　　“剩下那个”当然是指无法查明身份的口臭群友桂花蜜。
　　想到这人的污言秽语，楚凝又烦躁地皱起眉头。
　　她细细思索，虽然她自己有能力查明这个桂花蜜的身份，但这也是一个试探叶知夏的好机会，如果确认叶知夏是站在自己这边的，那今后自己就又多了一个助力！
　　叹了一口气后，她声中带着些无奈道：“我的同学群中，有几个人一直造谣污蔑我，我打算起诉他们，但有个叫‘桂花蜜’的人没有实名注册，我一时拿他没有办法。”
　　桂花蜜？怎么这么熟悉？
　　叶知夏在记忆里翻找着这个名字，猛然间，她从包里拿出自己的手机，打开微博后，点开之前的澄清博文往下翻找。
　　果然，之前在她评论里一口咬定楚凝不清白的人中，有一个“桂花香如蜜”！
　　她将自己的发现分享给楚凝，楚凝一看那熟悉的头像，也确定“桂花香如蜜”和“桂花蜜”就是同一个人。
　　叶知夏自告奋勇道：“我有一个朋友，对网络技术比较熟悉，能查查IP一类的。”
　　小咪飞到空中挺直腰板，这个“朋友”当然就是她。
　　楚凝妩媚的眼眸瞬间亮了起来：“真的吗？那就麻烦夏夏姐了！”
　　叶知夏退出微博，点进□□，不紧不慢道：“加个好友吧，把你群里的资料发给我。”
　　羹汤、主菜逐一上桌，叶知夏平时不贪口欲，精致少量的餐食正合她的胃口。
　　但楚凝仿佛不太喜欢这里的食物，每道菜都剩了一些。
　　小咪抄着手，有些气鼓鼓的：【楚凝怎么浪费粮食呀？】
　　“凝凝你不喜欢西餐吗？”叶知夏温柔地关心道。
　　楚凝面色有些为难，不好意思地说：“我说实话，夏夏姐你别笑话我。”
　　叶知夏听她这么说，反而更感兴趣了：“哦？难道还真有什么特别的缘由？”
　　“倒没有特别，”楚凝声音小的像蚊子一样，“我比较爱吃中餐，但在外头要保持形象不敢大快朵颐，只能平时自己在家偷偷开小灶。”
　　这逻辑也没错，吃自己不喜欢的食物，就能够保持端庄，不会露出饕餮之态。
　　叶知夏突然笑了，她也是地地道道的炎黄子孙，早餐喜欢来点豆浆油条什么的，但在豪门文中，女主刚醒，霸总端来一杯牛奶和两片面包就很合理，如果递来一套煎饼果子……
　　香确实香，只不过要女主对着煎饼果子感动落泪，那画面太美她不敢看。
　　“不是说好了不笑话我吗？”楚凝娇嗔着。
　　叶知夏赶忙道歉，又将自己刚刚脑补的情形说给她听。
　　楚凝也没忍住笑出了声。
　　这顿饭俩人吃的不算好，但楚凝打消了一些对叶知夏的怀疑，叶知夏也了解到楚凝并不是任人宰割的小可怜，二人心中都有了底。
　　饭后，叶知夏开车将楚凝送到了楚家庄园门口，道别时还拍拍她的小脑瓜嘱咐道：“小丫头赶紧考驾照，之后和我一起开车出去旅游！”
　　可是回到家中，叶知夏又敲了敲自己的脑袋：“哎呀，我让楚凝学车，万一有人在她的车上动手脚怎么办？”
　　小咪一进屋就变回了奶牛小猫，她抢先跳到懒人沙发上，占据了叶知夏的位置，并揶揄道：“叶部长，你好像为楚凝操心过头了哟。”
　　换上睡衣的叶知夏不以为然道：“我的任务不就是拯救她吗？我这是尽职尽责！”
　　“而你，我的朋友，”叶知夏突然降低了声音，学着播音腔，“现在可以帮我的任务目标查查群里的IP了。”
　　小咪在懒人沙发上打了个滚儿，然后不情愿地使劲伸了个懒腰：“才回来又要我加班……”
　　说完，也没有再磨蹭，直接一个翻身，划出屏幕。
　　叶知夏一边分析，一边给小咪下令：“桂花蜜是小号，那群里肯定会有她的大号，如果有人登录IP与她相同，就说明这个人就是桂花蜜。你就调出桂花蜜的IP来检索就行。”
　　小咪听命照做，不一会，就皱起了眉头……
　　“夏夏，她的登录IP和好多人的常用IP都有重叠，而且最常用的IP是学校的公共网络，根本分不出哪个是她的大号。诶？”
　　叶知夏这才记起群里都是高中的同学，去同学家玩耍也很正常。
　　但小咪那一声“诶”也引起了她的注意。
　　“有什么新的发现？”叶知夏柔声询问。
　　小咪用后腿蹬了两下耳朵：“你看，桂花蜜有一次登录的IP是楚凝的常用IP……”
　　叶知夏严肃起来，捏着下巴猜测道：“难道……”
　　小咪也作出一脸板正的模样：“难道桂花蜜就是楚凝！”
　　叶知夏立刻敲了一下小咪的脑袋：“紧张的气氛都被你破坏了！”
　　脑海中浮现起今天楚凝漂亮又机灵的模样，叶知夏掏出手机，打开聊天框，然后输入了几行字点击发送。
　　她揉搓着小咪胖胖的身子，说：“我们把查到的发过去，剩下的就交给她自己完成吧，我相信她可以”
　　*
　　与叶知夏告别后，楚凝径直回到自己的房间。
　　一天时间，搬家公司和她专门请的电脑师傅已经把她最重要的台式电脑安置规整了。
　　她取出手机，然后将背包往绒毛毯子上一扔，也没来得及换衣服，就着急地打开电脑。
　　装备到了，营销号背后的势力和桂花蜜，自然就无处遁形了。
　　楚凝从小就对电脑抱有极大的兴趣，除了编程一类的基础知识，各种电脑游戏也陪伴了她整个童年。
　　最重要的是，她也有意结实了许多网上的大神，想着今后或许能够预测网络科技的发展，为楚氏集团拓宽业务。
　　她身子前倾，检查了一番自己装着四路泰坦的主机，确认没问题后才按下开机键。
　　刚坐回电竞椅，将耳机带上，显示屏就展示出动态桌面。
　　她的目标很明确，首先要去看看那天发布相关新闻的营销号。
　　虽然前几天的热搜已经被其他的新闻覆盖，但根据叶知夏提供的截图录屏，楚凝还是找到了许多线索。
　　有几家营销号时常发布某个公司旗下艺人的黑料，还有几个营销号也时常夸这个公司旗下的艺人。
　　很显然，这些营销号都隶属于同一个公司，正反两面发布消息，能够增加艺人的曝光度，同时调动粉丝的情绪，增强粉丝粘性。
　　从这些营销号时常提到的艺人往上查，果不其然，大多数艺人属于楚氏集团旗下的天星娱乐公司。
　　还有一些艺人是另外一个公司的，而那个公司也有天星参股。
　　暑假这两个月，她本打算好好放松一下，跟爷爷一同出去旅游。
　　现在看来，需要用这两个月的时间好好整顿整顿天星了。
　　不过令她意外的是，在这些营销号之外，居然还有几家传统纸媒的互联网渠道账号也参与了讨论。
　　这几家纸媒都是响当当的大媒体，要说是蹭热度完成KPI，也不是不行；但有纸媒背书的账号，通常在新闻界更具有说服力，这就意味着，他们更需要注重新闻的真实性。
　　他们造谣诽谤罪加一等！
　　楚凝纤长的手指在键盘上飞速操作，青轴键盘发出哒哒哒的响声。
　　通过企业查询网站，她详细列出了这些纸媒背后的公司，以及公司的掌权人，这后头的利益链条想必不简单。
　　微博的资料整理好过后，楚凝就开始动手查□□群的事。
　　多年前她跟着大神们屁股后头玩，偷偷开过不少门户网站的后门，这里头当然也包括白熊家。
　　如今再次尝试当初的路径，没想到两年过去了，这个漏洞还没被补上，于是楚凝轻而易举地拖了白熊家的数据库回来。
　　随后在数据库中稍稍检索，就找到了桂花蜜的账号密码。
　　最朴实无华的调查，当然就是直接登录桂花蜜的账号查看。
　　当真相原原本本呈现在楚凝面前的时候，她深吸一口气，一丝丝悲凉从脑海中略过，随后又消失得无影无踪。
　　这个人虽说不算是跟她情同手足、推心置腹，但多年来，也是对她笑脸相迎，多有关照，而她也投桃报李，在这人家里公司有事的时候求爷爷伸出援手。
　　正当她感慨着身边人的虚情假意之时，手机提示收到新消息。
　　今晚添加叶知夏好友时，她专门设置了特别提醒。
　　信息很短，但信息量很大：
　　-夏夏：桂花蜜的IP曾在你的常用IP登录过一次，你想想带过什么同学回家。
　　楚凝身上的寒意一扫而空。
　　短短一句话，叶知夏就把查到的消息，还有自己的猜测都说得清清楚楚。
　　这人确实去过一次她的公寓，还管她要了WiFi密码，登录信息应该就是那会儿留下的。
　　楚凝放松地躺在电竞椅靠背上，愣愣的看着头顶散发着柔和光线的云朵吊灯。
　　生在楚家，她从小就被教育不要太相信外人。
　　十八年来，她除了爷爷、母亲和姨妈之外，从没有让其他人走进过自己心中的安全范围。
　　叶知夏救她于危难，她也保持警惕，处处试探，可事到如今，叶知夏如此真诚，又多次伸出援手，楚凝的心也有些动摇。
　　耳机里的提示音响起，原来是桂花蜜已经发现自己的账号在异地登录，于是更改了密码。
　　想着十年如一日对自己笑意盈盈的人，却在自己最危险的时候捅刀子。
　　楚凝收回思绪，再次决定筑起自己防卫的围墙。
　　就算叶知夏没有恶意，她也得穿上自己的铠甲面对世界。
　　“李今秋。”她口中缓缓念出这个名字。
　　闭了闭眼后，她拿起手机拨出电话。
　　电话那头似乎还在忙碌：“喂，凝凝？”
　　楚凝态度温和，但说话有条有理：“唐经理好，给沁宝公司的B轮融资你们这边先停一下，具体的我明天跟爷爷说。”
　　电话那头先是一愣，然后急切道：“可是B轮融资就在后天，现在终止的话……”
　　楚凝坚定道：“终止，楚氏之后一分钱都不会给到沁宝公司，你们直接开始处理后续问题吧。”
　　财务部的唐经理多少知道点楚氏给沁宝公司融资的原因。
　　据总裁吐槽，是他那孙女楚凝哭唧唧地求他给多年好友的家里一点助力，他舍不得孙女难过，才点头答应下来。
　　如今楚凝主动要求终止融资，那十有八九是沁宝公司那边跟楚凝有了矛盾。
　　楚氏集团的高层写字楼中，唐经理从个人办公室走到外间，拍了拍桌子。
　　都快晚上十点了，财务部还在加班加点干活儿。
　　“大家停一停手中的工作！”唐经理大声道，“负责沁宝公司融资事宜的人可以停一下了，融资终止。”
　　“啊？那不白忙活了？”一个不甘的女声响起，“我加班做了五天，告诉我不融了？”
　　另一个女生则小声劝着：“没事，今天不融，明天就不用加班了，反正我们拿固定工资，融不融得成跟我们有什么关系？”
　　唐经理竖起大拇指夸赞道：“还是小王老师通透，你俩快回家吧，打车费公司报。”
　　两个女生一听公司报账，立刻收拾起桌子，连声拍着马屁：“唐经理真大方！唐经理再见！”
　　*
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，楚凝就起床梳妆打扮。
　　爷爷前些日子去京城开会，昨天大会结束，今天一早就回海城。
　　楚凝之前住在学校附近的公寓，老爷子平时挂念孙女，只能打视频跟她说说话。
　　如今她搬回来，当然是要精心准备一下，迎接爷爷回家。
　　收拾完毕后，她就穿着一身优雅的便装坐上了家里专用车辆。
　　但叶知夏那边，突然响起警报声：
　　“任务目标危险警告！任务目标危险警告！”


第10章 撩人影后X阴郁千金
　　戴着眼罩睡懒觉的叶知夏被警报声震醒，心脏止不住地砰砰狂跳。
　　听到是楚凝有危险，她顿时清醒，掀开被子穿上拖鞋，连衣服都来不及换，就忙着去摇醒缩成一团的小咪。
　　她一边摇晃一边焦急地喊着：“小咪快醒醒！赶紧找出我的瞬移道具，楚凝有危险！”
　　小咪被叶知夏用力摇醒，一时也还在迷糊。
　　不过她却被叶知夏着急的样子吓了一跳。
　　叶知夏以前遇见紧急情况，都十分从容淡定，这次慌慌张张的样子太罕见了。
　　于是小咪连想都没想，就直接从空间中取出她需要的瞬移器。
　　叶知夏右手握着瞬移器，在心中默念楚凝的名字，并想着楚凝的面容。
　　小咪一个箭步跳上她的肩，几瞬之后，叶知夏和小咪就消失在原地。
　　身着浅蓝色纯棉睡衣，头上顶着眼罩的叶知夏蓦地出现在马路旁围观的人群中。
　　大家都看着前头出车祸的地方，没有注意到叶知夏的突然出现。
　　叶知夏左右看看，周围停着许多车辆，还有不少路过的行人驻足观看着什么，空气中弥散着钢筋被装机后的铁腥味和汽油味。
　　她朝事故中心看去，发现一辆黑色的轿车侧身撞到了大树上。
　　树干已经嵌进右边车身中央的部位，车辆左边的框架也变了形。
　　她挤出人群，上前查看。
　　后头有热心的人提醒：“别去，危险！那辆车漏油了，随时都有可能燃烧爆炸！”
　　她转头感激地朝热心人点点头，接着义无反顾地冲向小车。
　　驾驶室的车窗破裂，司机的位置空空如也，显然司机已经逃了出去。
　　而司机后头的位置，楚凝正闭着眼，耷拉着头，一副晕过去的模样。
　　汽油味越来越浓。
　　叶知夏一个箭步冲上去，想把车门打开，将楚凝救出来。
　　谁知，车门被落了锁，根本打不开。
　　她急忙回头，对围观的人群高喊：“司机呢！备用钥匙拿来开门！”
　　然而人群里并没有任何回应。
　　“该死！”叶知夏咬着牙沉声说了一句，“看来这次又是在他们计划之中的。”
　　她用手肘使劲撞击着车窗，车窗隐隐有要裂开的样子。
　　虽然现在叶知夏的身体里已经没了内力、灵力一类的助力，但巧劲还是有两分。
　　“等一下等一下，先吃这个。”已经变成隐形小猫的小咪飞到叶知夏面前，掏出一颗药丸递到她嘴边，“你在修仙世界当丹修时炼的初级大力丸！”
　　叶知夏“啧”了一声，当初自己炼的高级丹药的副产物，不小心掉到了小咪乾坤袋的犄角旮旯里，脱离修仙世界的时候被带了出来，没想到在这个现代世界居然能起大用。
　　她张开嘴，快速将大力丸整颗咽下。
　　虽然有点噎人，但就在一瞬间，仿佛有灵力贯通了她的四肢百骸，浑身充满了使不完的力量。
　　于是在众目睽睽之下，她直接徒手卸下了车门。
　　周围的人群中发出几声惊呼。
　　车门移开后，她用力拍着楚凝的肩膀：“醒醒！快醒醒！”
　　然而楚凝迷迷糊糊睁眼，刚张嘴想对她说什么，却又再一次耷拉下了脑袋。
　　楚凝迷迷糊糊的样子，不像是晕了过去，反而像是被下了药！
　　车辆前头的汽油被火星子点燃，火舌迅速窜向整个车身。
　　她尝试着将楚凝从车中抱出来，却发现楚凝的小腿被折断，卡在了司机座位的下面。
　　应该是司机逃出去时为了让空间更宽敞，将座位往后使劲移了位置导致的。
　　想到这里，叶知夏在心里恨不得将那个司机千刀万剐。
　　此时火势已见大，幸好有大力丸的加持，叶知夏将司机的座位一拳打到了方向盘上，然后扯断安全带，最后将楚凝抱起，转身就往安全的地方跑。
　　刚跑出十几二十米，车辆就发生了爆炸。
　　巨大的冲击波将抱着楚凝的叶知夏推倒在地，她尽力侧着身子倒下，将楚凝护在怀中，并用手臂垫着楚凝的头部。
　　因为吃了大力丸的缘故，叶知夏的骨骼肌肉得到强化，这点摔伤对她来说不算什么。
　　但是爆炸溅出的一颗火星子却不偏不倚地落在她的衣领里头，疼得她吱哇乱叫起来。
　　她顶着疼痛，再次起身，把楚凝又抱着往更安全的地方走去。
　　周围的人这才围上来询问情况，还一个劲儿地夸叶知夏是巾帼英雄。
　　交警和救护车姗姗来迟，楚凝和叶知夏都被带上了救护车前往医院。
　　有些眼尖的人认出了没化妆的叶知夏，忙指着救护车方向喊着：“那是叶知夏！”
　　二人被送到医院，急诊科的医生首先确认了楚凝右边小腿的两根骨头骨折，需要立刻手术。
　　而叶知夏身体并无大碍，但因为她在现场经受过一次爆炸冲击波的攻击，医生还是建议她留院观察，并做一个全面的检查。
　　叶知夏向急诊医生恳求道：“医生，麻烦帮我和那个女孩安排一个二人间，我是事故现场见证人，到时候我也好配合警方调查。”
　　“费用我全包。”她还强调了一句。
　　急诊医生倒是答应的爽快，忙打电话联系骨科的病房，安排她俩入住。
　　但赶来的骨科医生却异常焦急。
　　骨科医生眉头紧皱：“这个女孩的腿需要立刻手术，赶紧通知家属！”
　　叶知夏以为医生的意思是要等家属签字才能做手术，于是冷静地跟医生商量：“你只管安心动手术，这字我来签，你认识我吗？”
　　医生满脸嫌弃地看着叶知夏：“我为什么会认识你？”
　　这下换叶知夏尴尬了，她忙补救道：“你放心按照紧急情况处理，我现在去给她手续。”
　　骨科医生脸上的嫌弃更盛：“你是她家属吗？你不也是事故的伤者，你先管管你自己吧。”
　　然后转身对前来接人的护士说：“我们把另一个伤者送手术室！”
　　叶知夏这才知道，原来是自己以小人之心度君子之腹了。
　　不过她还是去帮楚凝办理了入院手续。
　　急诊医生先帮她处理了一下皮肤的伤口，在事故现场摔了不少次，浑身上下的伤口确实不少。
　　一身纯棉的睡衣睡裤也扯出了口子。
　　换上病号服之后，叶知夏才躺上病床，趁着没人，赶紧把小咪召唤出来。
　　“小咪小咪，你那里还藏着我之前哪些丹药？”她好奇地问。
　　小咪飞在她身旁，拿出乾坤袋，在里头摸摸找找。
　　然后抓出一大堆五颜六色、跟糖果一样的丹药。
　　虽然日子有些久远，但叶知夏还是认得分清这些丹药的品类。
　　她从中取出三颗银白色的药丸，那是冰肌玉骨丹，有美容养颜之功效，当初在修仙世界被疯抢，让她赚了个盆满钵满。
　　正好今天她的皮肤被磨出了不少伤口，吃一颗正好，三天后伤口就会愈合。
　　其他的还有什么洗髓丹、聚气丹一类的，这些都没什么用。
　　可里头有一颗棕黑色还带着白点的丹药让她眼前一亮，那是正骨断续丹，正好是医治骨折的良药。
　　叶知夏把一颗冰肌玉骨丹放进嘴里，把剩下的两颗揣进荷包，然后从一堆丹药中取出正骨断续丹。
　　小咪记性很好，也一眼认出了正骨断续丹。
　　她十分懊悔道：“早知道就给楚凝吃这个了，现在她还得受手术的苦。”
　　但小咪属于理论基础不错，实际运用差一些的选手，叶知夏轻声解释道：“这正骨断续丹只能促进骨头愈合，这之前还是需要大夫将骨头的方位摆正，手术是无论如何都需要做的。”
　　楚凝的手术十分顺利，不到一个小时，她就被护士推回了病房。
　　手术麻醉逐渐消退，楚凝迷迷糊糊睁开眼，看见病房的布景，和自己身上的病号服，有些恍惚，但又非常庆幸。
　　她今早吃完饭，就让司机开车载自己去机场接楚老爷子。
　　然而坐在车上，她觉得脑子晕晕的，起初她还以为自己晕车了，结果脑袋越来越沉，当她努力睁眼却失去力气之时，才明白又中计了。
　　她没有力气抬眼，却能清楚的感觉到车子撞向大树造成的巨大冲击，再后来就是司机猛地将座位后移，卡断了她右边的腿。
　　疼痛让她叫出了声，然后她听见落锁的声音，司机不知用什么打碎了车窗玻璃，逃了出去，留下她一人面对死亡的威胁。
　　再后来，她被摇醒，但只是微微一睁眼，就又晕了过去。真实与虚幻交错，她仿佛看到一个美丽的天使，周身散发着圣光，将她救了出来。
　　在另一张床上躺着玩手机的叶知夏看见楚凝有了动静，欣喜之余站起身，拿着冰肌玉骨丹、正骨断续丹和一杯水走过去。
　　“凝凝，来把药吃了。”她声音温柔。
　　看见叶知夏的那一刻，她才真正放松下来，仿佛叶知夏就是全世界最让人安心的人。
　　她当然也猜到了，幻梦中带着圣光救出自己的人，就是叶知夏。
　　如果说上次酒店的事，楚凝还能怀疑，那这次车祸，叶知夏冒着性命危险救她，楚凝再怀疑她，就实在说不过去了。
　　毕竟那骇人的爆炸声，楚凝也听见了。
　　“行了，下周你就能像常人一样蹦蹦跳跳了。”看着楚凝吞下药丸，叶知夏笑着安慰她，“你再休息一下，有什么需要就叫我。”
　　十分钟后，一位西装革履，精神矍铄的白发老人在众人的簇拥下急匆匆走进病房。
　　老人见到躺在床上休息的楚凝，三步并作两步上前握住楚凝的手，泪眼婆娑道：“凝凝，是我没保护好你。”
　　二人间的小病房瞬间挤满了人，长途跋涉的旅人身上沾染的汽油、柴油味一下就充斥了整个房间。
　　叶知夏的嗅觉特别敏感，她捏着鼻子开口赶人：“看病人需要这么多人来吗？这是医院，不是菜市场。”


第11章 撩人影后X阴郁千金
　　楚老爷子转头命令身边的人退下，戴墨镜的肌肉男还有点犹豫。
　　叶知夏看在眼里，笑着说：“这屋子里就俩病人，你还怕我一个弱女子伤害你老板不成？”
　　最终其他人还是不情不愿退出了房间，临出门时，还有几个凶神恶煞的回头瞪了一眼叶知夏。
　　“把门带上，谢谢！”叶知夏丝毫不惧，高声喊道。
　　屋内安静下来，楚老爷子之前在众人的陪伴下还显得十分有气势，然而现在众人退出，只剩他一个老头子握着孙女的手悲伤不已。
　　气氛瞬间变得有些凄凉。
　　他声音哽咽：“凝凝，今天到底怎么回事？你快告诉爷爷。”
　　楚凝支支吾吾说不出个完整话。
　　楚老爷子忙抬头看向叶知夏，一脸惊恐道：“凝凝这是……这是怎么了！”
　　叶知夏猜测楚老爷子是以为楚凝伤了脑子，今后只能阿巴阿巴了，于是连声安慰楚老爷子：“您别担心，凝凝是麻醉还没醒，她伤了腿，刚刚做完手术，待会儿医生查房会和您交流的。”
　　楚老爷子听完叶知夏的话，脸色才好转。
　　他长舒一口气，才问叶知夏：“姑娘，是你救了凝凝吗？”
　　叶知夏的办事宗旨是做好事一定要留名。
　　她小鸡啄米似的点头：“是我，我还记得好多车里的细节，老爷子想听吗？”
　　楚老爷子立刻警惕起来：“你快跟我说说车里的情况！”
　　叶知夏走到楚老爷子身边，叽里呱啦一通描述，将楚凝神志不清似被下药，司机故意将车门反锁后砸窗逃跑，还弄折了楚凝小腿的事一股脑都添油加醋地说了出来。
　　最后还不忘展示自己身上的擦伤。
　　楚老爷子今早坐飞机时，助理才跟他转述之前微博的风波。
　　他当即就断定有人趁自己不在海城，要谋害他的孙女，下决心回来定要查个清楚。
　　没料到背后的人丧心病狂，接连出手，今天更是差点要了孙女的性命。
　　想到这儿，楚老爷子恨得牙痒痒。
　　叶知夏趁热打铁道：“老爷子啊，不是我说，您这孙女的生存环境也太差了，我看之前微博的事，也不见得是意外。”
　　楚老爷子带着疑惑看着叶知夏：“你说微博的事……”
　　叶知夏得意洋洋地盘腿坐上自己的床，拿起床头一个苹果啃了起来：“说来也巧，那天也是我救下的凝凝。”
　　楚老爷子面色严肃，不可置信道：“两次你都凑巧在现场？”
　　叶知夏听了他质疑的话语，有点不开心：“您这是在怀疑我？老爷子您可想好了，今天要不是我，您现在就得先把孙女拼好，再抱着她哭。”
　　叶知夏没有吹牛，今天那个爆炸的威力，足以将人炸成好几块。
　　这时主刀的骨科医生来查房，正好遇见楚老爷子。
　　虽然医生也知道楚老爷子是海城有头有脸的人物，却依然不卑不亢地陈述了楚凝的病情。
　　这个医生出门前还对叶知夏说：“你的检查都出来了，身体没什么大碍，下午去办出院手续，给真正需要的人腾出地方。”
　　叶知夏站直了身子，双手并在身侧，点头哈腰地应下，仿佛自己是个耽误医生治病的罪人。
　　楚老爷子心中盘算着，之前酒店那件事按下不说，至少这次楚凝被下药，司机逃跑，都说明楚家内部出了大问题。
　　他十分感谢叶知夏这两次救下楚凝，又从医生那里得知楚凝没有大碍，态度便柔和了许多。
　　“凝凝出院回家，叶小姐方便的话，来楚家吃个饭如何？”
　　叶知夏本来想答应，能更进一步接触楚家，对自己来说当然是好事。
　　但她只能无奈拒绝：“我下周就要进组拍戏了，估计没空去楚家作客。”
　　说完，她绕过病床，一手揽着楚老爷子的肩膀，仿佛跟楚老爷子是老相识一般：“我不在，凝凝就交给你保护了，千万别再让她有危险。”
　　楚老爷子没感觉有什么不对，只是叹了口气：“凝凝之后的安全就包在我身上！”
　　叶知夏拍拍他的肩膀，嘱咐着：“那我现在就去办我自己的出院手续，待会儿你和凝凝再聊聊，看有没有什么漏掉的细节。”
　　待叶知夏收拾好出门后，楚老爷子才反应过来，这个叶知夏，怎么没老没少的？跟谁俩呢这是？
　　*
　　楚老爷子在楚凝清醒后，问清楚了她今早上的行程。
　　吃完早餐之后，楚凝就坐上了自己的车去机场，楚凝也强调，自己一定是被下了药，因为那种感觉太明显，明明自己还有意识，遇到紧急情况想努力清醒过来，却全身使不上力。
　　将楚凝和叶知夏所说的一比对，显然就能确定事件的前因后果。
　　而此时楚天恒才姗姗来迟。
　　他看着受伤的女儿，也表现出了心疼的样子。
　　但他一开口，说的就是：“你这孩子，一出门就有事，真是让长辈操碎了心。”
　　楚凝操起手边的杯子朝楚天恒砸去，并用力吼着：“滚！”
　　以前楚天恒总是用这种拜高踩低的话术讨楚老爷子的欢欣，可现在病床上可是楚老爷子的心肝肉。
　　这是楚老爷子第一次对楚天恒说的话产生不满，甚至对他都有了几分怀疑。
　　楚老爷子先是加派了人手在医院这边守着。接着打电话命令手下报警，并全力寻找逃跑的司机。最后带着一群安保人员，浩浩荡荡往楚家庄园而去。
　　安保小组的成员先是堵住了所有出口。
　　然后楚老爷子带着搜查的人进屋。
　　陈毓芬看见楚老爷子，立刻满脸堆笑上前：“老爷子您回来啦？”
　　她分明知道楚凝出了事在医院，却扮出一副毫不知情的样子，带着谄媚的笑迎接楚老爷子。
　　“所有人给我到客厅里来！哪儿都不许去！”楚老爷子一声令下，所有下人都不敢违抗，快速地从各个地方聚集过来。
　　他冲后头挥挥手，检查小组的人立刻戴上手套，鱼贯而入，地毯式搜寻这楚家庄园的每一处。
　　陈毓芬嫁进来三年，楚老爷子一心忙着集团的事务，楚凝搬出去公寓住，楚辉年纪又小，这个家大大小小的事务都由她处理，让她有了成为女主人的错觉。
　　“老爷子，您这是干嘛啊？”陈毓芬惊叫着，她哪儿见过这抄家一般的阵仗？
　　楚天恒赶紧上前捂住了陈毓芬的嘴。
　　楚老爷子哪能理会她？这个家交给她打理，她和她带来那个儿子可没少享受楚家的资源，平时只要家里还过得去，楚老爷子都不计较她私下抠出多少家用存在小金库里，毕竟那都是小钱。
　　可如今出了伤害楚凝的事，她能脱得了干系？
　　这不查不知道，一查还真吓了楚老爷子一跳！
　　除了在下人的房间里搜出了安眠药之外，他的卧室、书房都被安装了窃听器。
　　楚老爷子的脸青一阵白一阵，什么集团机密先不说，要不是自己平时是个正人君子，这些私密的录音肯定会成为把柄落在有心人手上。
　　“这是谁的？”楚老爷子举起搜出的安眠药。
　　一群人不吱声。
　　楚老爷子声音冰冷：“不在楚家说清楚，你们就去警局说清楚，警察有的是办法让你们说实话！”
　　这时，在楚家干了十几年的曾嫂开口了：“这瓶子我之前看见王嫂拿过！”
　　王嫂脸一黑：“曾姐，您可别含血喷人啊！”
　　可是一旁的石厨子也附和道：“没错，我之前也看见王嫂老是鬼鬼祟祟地藏什么，我偷看过，就是这药瓶子！”
　　王嫂刚来不到两年，平时事情不多，只负责帮楚萧、楚凝还有楚辉准备单独的营养餐。
　　楚老爷子眼睛像淬了毒，恨不得将王嫂一把撕碎，他揪住王嫂的衣领：“说！今天是谁让你下药的！”
　　陈毓芬别过头，生怕王嫂与她有什么视线接触。
　　可王嫂也有自己的软肋，她跪在地上，哭泣着，一口咬定是自己的主意：“二小姐平时总喜欢使唤我，我就想着给她吃点安眠药，让她多睡会儿，我就能休息了。”
　　在政商界摸爬滚打几十年的楚老爷怎么会相信这说辞，他嗤笑道：“你还挺忠心，你以为我楚家招人，不做背景调查吗？”
　　王嫂猛地抬起头，惊恐地望着楚老爷子。


第12章 撩人影后X阴郁千金
　　“陈毓芬！你还想装到什么时候！”楚老爷子眉毛竖起，大喝一声。
　　楚天恒见这阵仗，下意识伸手将陈毓芬护在身后。
　　楚老爷子看在眼里，然后瞪着楚天恒：“你让开！”
　　这些年，楚老爷子不太管家里的事情，在家也是一副慈祥老头的模样，陈毓芬从没见过他这么生气的样子。
　　陈毓芬抓着楚天恒的手臂，躲在他背后不敢露头。
　　楚天恒一脸哀求，为陈毓芬说着好话：“爸，真的不是毓芬，她一向胆小，平时也都是凝凝欺负她……”
　　楚老爷子知道楚凝和楚天恒感情一向很淡，但楚凝有生命危险，他还护着摆在明面上的凶手，还是让楚老爷子大失所望。
　　楚老爷子没管楚天恒说什么，厉声质问陈毓芬：“王嫂之前在医院跟你一起当护工，你嫁进楚家，就把她招了来，是不是？”
　　陈毓芬一听，就这么点小事？
　　“老爷子，王嫂确实是我招来的，但我也没想到她能做出这种事啊。”她努力辩解道。
　　楚老爷子“哼”了一声 ，嘴角勾起嘲讽的笑，他看向王嫂：“你还有两个儿子在贵族学校上学对不对？”
　　王嫂突然扑倒在楚老爷子脚下，大声哭喊着：“老爷！我说！我都说！不要杀我儿子！”
　　本来准备抽丝剥茧层层揭开真相的楚老爷子心头一惊。
　　他行走政商两界，如履薄冰，违法犯罪的事情他肯定不会沾染。
　　王嫂这番举动，只能说明，指使她的人，曾经用她儿子的性命威胁过她。
　　楚老爷子淡淡出声：“说，我保证你家人的安全。”
　　得到楚老爷子的应允，王嫂立刻指向陈毓芬：“是她让我务必在今早要给二小姐下药的！”
　　陈毓芬着急地尖叫着：“你少含血喷人！”
　　王嫂跪在地上苦苦哀求道：“楚老爷！求求您放过我，放过我家孩子吧！”
　　楚老爷子没有回她的话，而是对身后的安保人员下令：“带她去警局，让警察调查这件事。”
　　陈毓芬满心满眼都是不甘：“不是我！真的不是我！老公你说句话呀！”
　　整间屋子的人都没了声音，敞亮的一楼大厅回荡着陈毓芬的辩解。
　　然而所有人看陈毓芬的眼神都充满了厌恶和鄙夷。
　　她原本只是医院的护工，若不是因为照顾好了楚老爷子，她怎么可能踏进楚家的门槛？
　　楚老爷子幽幽叹气，然后严肃斥责道：“我当初看你懂得照顾人，才将天恒介绍给你，想让你帮着天恒将一双儿女抚养长大。你竟然敢害我的凝凝，好好看看你自己是什么身份！”
　　“来人，把她一起送到警局！”楚老爷子下令道。
　　陈毓芬拉着楚天恒的衣袖不放：“老公！我是被冤枉的！不是我！我没有……”
　　但楚天恒只能抽出自己的衣袖，满脸凝重地别过头，任由安保人员将陈毓芬带走。
　　楚老爷子继续问：“这窃听器是谁干的？”
　　这回没人再说话，因为家里的佣人们是真的不敢做这事，下药还好说，人吃了就没了，这窃听器放在那儿一天，就得担忧一天，要真是佣人干的，那心理素质也太好了。
　　见无人应答，甚至连站出来指认的人都没有，楚老爷子考虑到其中利害，还是让安保人员将证物和房间封存，等着警察来采集证据，这可能涉及到窃取商业资料。
　　屋子搜完，大家各回各的岗位，客厅只剩下楚老爷子和楚天恒。
　　对这个十多年的女婿，楚老爷子还是较为器重，但英雄难过美人关，任谁都看得出来，他对这个二婚老婆的感情不浅。
　　楚老爷子以为他会为陈毓芬求情，都准备好劈头盖脸教育他了。
　　谁知楚天恒却开口提起另一个人。
　　“楚萧这些年把集团下头的天星娱乐带得很好，这孩子一直很懂事……”
　　楚老爷子心中盘算，如果楚萧没问题，公司确实没有理由突然将他免职；如果楚萧有问题，那天星娱乐恐怕早就安插了他的人。
　　他不紧不慢回答：“现在是法治社会，楚氏当然不会搞连坐那一套，家丑不外扬，对外楚萧依然是我楚家的养子。”
　　得到楚老爷子肯定的答复，楚天恒长舒一口气。
　　楚老爷子拍拍他的肩膀：“天恒啊，我知道你重感情，但每个人都要为自己做过的事情负责。”
　　“我先回屋歇歇，你调整一下情绪。”
　　说完，就转身上了电梯，留楚天恒在原地发呆。
　　*
　　叶知夏办完出院手续，就赶紧去了一趟菜市场，买了些肉和菜回家烹饪起来。
　　晚餐时间前，又带着做好的饭菜匆匆忙忙回到医院。
　　当她走到楚凝病房门前，恰好遇到医院餐厅的工作人员前来提醒新入院的患者如何订餐。
　　她提起餐盒，朝工作人员眯眼笑了笑。
　　工作人员立刻理解了她的意思，同样回了一个笑容后转身去了下一个病房。
　　门口的保镖也认出叶知夏是早晨救了楚凝并与楚老爷子相谈甚欢的同屋女子，便没有阻拦她。
　　“凝凝，你看这是什么~”叶知夏声音中带着欢快。
　　正望着窗外思考的楚凝这才回过头，看见扎着高马尾，一身休闲打扮的叶知夏。
　　“夏夏姐？你回来了？”楚凝疑惑道。
　　叶知夏闻言，立刻摇头：“我出院了，但我怕你吃不惯医院的饭菜，特意做了点给你。”
　　她一边说，还一边将病床一侧的小桌板给楚凝摆好。
　　保温饭盒里的饭菜还是热乎乎的，番茄炒蛋，鱼香肉丝，还有莲藕炖排骨汤，都是些清淡又富有营养，适合病人恢复期食用的菜肴。
　　楚凝看着忙活半天的叶知夏，心中甜甜的。
　　从小到大，楚家都是佣人做饭，爷爷成日忙碌无比，自然不可能为她下厨。楚云舒虽然也忙，但时常会给她准备些简单的饭菜，她每次都吃得津津有味。
　　至于楚天恒，爷爷总说他独自抚养楚凝和楚辉很辛苦，可是饭不用他做，卫生不用他打扫，就连楚凝和弟弟，每人也有两三个保姆照看，他辛苦在哪里了？
　　想到讨厌的人，楚凝的脸色又有些许难看。
　　叶知夏没有看到楚凝神色的变化，因为她正忙着在背包里找些什么。
　　只见她掏出一条精致的黑色珠光发带，然后带着满意的笑容走到楚凝床边，将楚凝蓬松又略微卷曲的头发拢到背后，轻轻用发带系了一个漂亮的蝴蝶结。
　　楚凝感受着叶知夏的动作，知道对方是为了让自己吃饭方便些，心中的暖意又一次上涌。
　　叶知夏救了楚凝两次，这次的车祸更是冒着生命危险将她从死神手上抢了回来。
　　回忆起车祸时无法动弹的绝望和看见叶知夏那一刻的惊喜，楚凝已经将她放进了自己信任的距离，跟爷爷和李霞姨妈在一处。
　　她轻声说了句：“谢谢夏夏姐。”
　　然后就埋头小口小口地吃起来。
　　叶知夏搬来板凳坐在一旁，温柔地看着楚凝吃饭的模样。
　　房间里很安静，叶知夏独来独往百来个世界，竟第一次觉得有些温馨。
　　夕阳洒在少女的发丝上，为她笼了一层金色的薄纱，配上她细腻的皮肤和明艳的五官，仿若一幅中世纪的油画一般。
　　就这样过了好久，饭菜都快见底了。
　　楚凝鬓边的碎发忽然滑落到脸颊边，叶知夏眼疾手快，伸出手为她把那一缕头发别到耳后。
　　叶知夏身材高挑，手同样也比普通女生大一些，她纤长手指上的每一个指节都好像被精心雕刻过似的，美得有些不像话。
　　冰凉的指腹带着碎发划过楚凝耳后的皮肤，楚凝的心瞬间漏了一拍，一种奇异的感觉在她心中萌发，脸颊和耳朵变得有些温热。
　　几秒过后，叶知夏看着楚凝绯红的耳根和脸颊，心中担忧起来。
　　“凝凝你不舒服吗？”
　　叶知夏问完，直接用手背碰了碰楚凝的额头，又试了试自己的温度，然后喃喃道：“没发热啊……”
　　但这样一来，楚凝的脸就变得更红了。
　　叶知夏皱着眉，匆匆忙忙说了一声：“你等我一下。”
　　然后急忙跑到护士站要了一根水银体温计，再回到房间递给楚凝：“来，测一□□温，别是手术伤口感染了。”
　　楚凝默默接过体温计，自己放到腋下，也不说话，只低着头看着自己的被子。
　　测体温期间，叶知夏忙活着将餐盒和桌板收好，心里嘀咕：这孩子今天话怎么这样少？是被车祸吓到了还是又有谁来招惹了她？
　　一直到测完体温，楚凝也没有开口。
　　体温计显示：37.2℃。
　　“正常，那就好，吓死我了。”叶知夏自言自语道，接着还嘱咐楚凝：“有什么不舒服的一定要跟医生和护士说。”
　　楚凝眼中带着些露珠望着叶知夏，乖乖地点了点头，伸手想把体温计拿过来。
　　叶知夏给她拿来的体温计，她想留着作纪念。
　　但叶知夏却拿着体温计直接归还给了护士，在之前的任务中，她当过医生也当过护士，体温计里有水银，弄丢一只可得满科室满病房地找，她太理解医护的苦了。
　　再次回到病房，叶知夏想给楚凝说点什么，但瞧着楚凝脸上的绯红并未褪去，眼神也有些慌乱。
　　正在她打算细问之时，手机却突然响了起来，是经纪人陈晨的来电。
　　她轻声给楚凝说：“经纪人找我。”
　　然后接起电话。
　　“什么？延迟开机？”叶知夏惊诧道，“怎么回事？”


第13章 撩人影后X阴郁千金
　　陈晨没有在电话里解释，只是让叶知夏尽快赶到公司，重新拟定日程表。
　　叶知夏跟楚凝解释后，约定次日再给她带饭，就急匆匆离开了医院。
　　待叶知夏把门关上，楚凝方才如梦初醒，她小心翼翼将背后的发带拨下来，并且没有破坏蝴蝶结的形状。
　　蝴蝶结格外板正，楚凝小小的手将它捧着，又将打结处拽紧了些，然后嘴角勾起一抹浅浅的笑，凑上前嗅了嗅发带上混合的茉莉和百合香味。
　　一直躲在暗处观察楚凝的小咪这时才往叶知夏的方向追去。
　　叶知夏先是回了趟公司，接着又马不停蹄地往另一所私人医院赶去。
　　这应该是她来到这个小世界最忙的一天。
　　陈晨告诉她，《千年之恋》原定的女二号郝可儿，今天下午参加一个颁奖礼的时候从楼梯上跌下去，双腿受了严重的伤，医生诊断没有三个月好不了。
　　于是《千年之恋》被迫重新选角，而郝可儿居然推荐了徐淼淼去试镜，连陈晨都不知道这俩人怎么会认识。
　　郝可儿和原主同时出道，一个是冷酷御姐，一个是大眼萌妹，两人性格都不错，资源和戏路没有冲突，自然成了娱乐圈一对公认的好姐妹。
　　叶知夏现在自然是要赶去看看郝可儿的情况。
　　私人医院的病房果然比公立医院好上不少。
　　楚凝是被救护车拉去最近的公立医院，并立刻做了手术。
　　郝可儿则是被自己公司的车送来长期合作的私立医院。
　　叶知夏先是关心了郝可儿的伤势，按照病历上的情况看，郝可儿受的伤不会留下什么后遗症。
　　本来她还在考虑要不要给郝可儿吃一颗正骨断续丹，但细想想，郝可儿受伤明显就是为小世界女主徐淼淼让路，这会儿让她快速度过难关，说不定后头会来一个更大的劫难。
　　楚凝不就是个例子吗？
　　“你好好养伤，回头我们再挑个好本子合作。”叶知夏安慰道。
　　郝可儿撅撅嘴，无奈点头。
　　“对了！”郝可儿朝叶知夏笑着，“今天我跌下楼梯，要不是被你公司那个徐淼淼发现，叫人来把我救走，我还不知道要在没人的楼梯间待多久呢！”
　　叶知夏脸上露出不可置信的表情。
　　徐淼淼也在场，这么巧？
　　郝可儿补充道：“因为把我送来医院，她连红毯都没走，这对新人来说可是不可多得的刷脸机会。她真善良，我推荐她去了我们剧组，你得多多关照你这师妹。”
　　叶知夏捏着下巴，一边思考一边回答：“嗯，我会好好照顾她的。”
　　“你怎么会摔下楼梯啊？”叶知夏询问着。
　　郝可儿气得不行：“今天提供鞋子的品牌给了我一双恨天高，我下楼的时候看着电梯还在高层，而我只是在二楼而已，就想着去安全通道走楼梯，不小心崴了脚。”
　　“摔跤都算了，还要赔品牌方鞋子，因为一边鞋跟被崴断了……”
　　说完，郝可儿就气鼓鼓地抄起手，使劲吐出一口气。
　　然而听到这儿，叶知夏不自觉开始愣神搓着下巴，似乎在思考什么。
　　“夏夏，你在想什么啊？”郝可儿见她出神，询问道。
　　叶知夏看向郝可儿，然后沉声回答：“我在想你得赔多少钱，那鞋指定不便宜。”
　　郝可儿闻言，更生气了，眼睛眉毛都拧成了一团。
　　*
　　天气晴朗，初夏的艳阳已经亮得让人睁不开眼。
　　楚凝的各项指标都恢复了正常，经过医生的评估后办理了出院手续。
　　楚老爷子接她出院时脸都快笑开了花。
　　“我就知道，我孙女的身体比谁都棒，才三天就出院了。”他骄傲地说。
　　楚凝有些心虚，她岂止是三天就出院了，叶知夏给她吃了秘制药丸，按理说，现在拆掉石膏她都能活蹦乱跳。
　　不过该演的戏还是要演的，托这次车祸的福，她第一次坐上了电动轮椅。
　　楚凝在心中感叹：也行，多一项技能就少一句求人的话，起码老了之后可以灵活操作轮椅。
　　爷孙俩一同回到别墅时，发现客厅里坐了一对夫妻。
　　“李叔叔，张姨，你们怎么来了？”楚凝明知故问。
　　这位李叔叔就是李今秋的父亲，沁宝集团的大老板李成义。
　　他来能为了什么？当然是为了楚氏停止对沁宝集团B轮融资的事。
　　看见主人回来，李成义和张超敏立刻起身，满脸带笑地向二人问好。
　　虽然这次来访有自己的目的，但李成义和张超敏是久经商场的生意人，该有的礼节不会落下。
　　他俩先是关心了楚凝一通。
　　楚老爷子早就和楚凝商量好，对外只称是这次车祸是场意外。
　　扯了一阵闲篇后，李成义还是小心翼翼道明了今日的来意。
　　“不知道楚氏集团是考虑到什么，终止了对沁宝的融资呢？”李成义脸上挂着尴尬的笑意询问着。
　　楚凝也没有多说什么客套话，直接掏出手机，把留存的秋秋群对话给夫妻二人看。
　　然后在一旁冷声道：“这个桂花蜜是谁，不用我解释吧？”
　　夫妻二人对望一眼，顿时明白了楚凝的意思，这是高中校友群，里头跟他们有关的，自然是他们的女儿李今秋。
　　李今秋的发言，连这两口子看着都觉得十分过火。
　　夫妻二人再也笑不出来，短暂的沉默过后，李成义拿起自己的电话，命令李今秋立刻赶来楚家。
　　李今秋也知道楚氏停止融资的事情，但她从来没往自己这边想。
　　她在网上当喷子有些年了，凭着自己不错的家世和恶毒的口舌，往往在网络骂战中不落下风。
　　当然，她从来不会用实名认证的账号做这些，是个细致的老喷子。
　　李今秋接到命令后立刻动身前往楚家，她认为，一定是这对靠着自己拉资金的父母做了什么事惹怒了楚家，现在要让自己出马力挽狂澜。
　　楚老爷子是个体面人，还让佣人给夫妻俩上了茶饮和点心。
　　李今秋赶到时，李成义正端着茶杯，一脸愁容。
　　李今秋满脸带笑，从大门方向往里走，在看着坐在轮椅上的楚凝时，还做作地捂嘴惊叫：“凝凝！你的腿怎么了？”
　　楚凝眼神充满玩味，语气中带着讥讽：“你不是最关心我的事了吗？我前几天出车祸你不知道？”
　　李今秋脸色一僵，停在了客厅外沿，忙开口解释：“我这几天……”
　　“闭嘴！”李成义厉声喝止并命令道，“滚过来跪下！”
　　李成义知道，她再装下去，只会让楚家更厌烦。
　　李今秋脑子“嗡”的一声，任她再自信，也能猜到，她暴露了。
　　但到底是哪个平台的账号暴露了，她却猜不到。
　　但她并不想就这样没尊严地跪下，只捏着拳头站在那儿一动不动。
　　“愣着干嘛，叫你滚过来给楚小姐跪下！”李成义怒吼着。
　　李今秋红着眼，噙着泪水，声音颤抖着回应：“这是旧时代吗？我得给谁家的小姐跪下？”
　　李成义见她居然还一副不服气的样子，立刻就想起身过去教训她。
　　一旁的张超敏跟李成义多年夫妻，自然知道他是要干嘛。于是忙用双手拉住李成义，并朝李今秋喊着：“你就听你爸爸的吧！你做的那些事大家都知道了。”
　　李今秋一边委屈，一边在心头打鼓——她做了这么多事，这些人到底说的是哪一件？
　　知女莫如母，见李今秋现在这副模样，张超敏再开口提醒道：“你在秋秋群里说那些话，我们都知道了，桂花蜜是不是你！”
　　楚凝注意到李今秋紧紧握拳的双手松了一瞬，立刻明白她的算计不止于此。
　　李今秋瞪着眼，不让眼眶中的泪水滴下来：“不是！”
　　李成义见她还在嘴硬，暴怒地想要挣脱张超敏的禁锢。
　　张超敏只能紧紧抱住李成义的腰不放，艰难地大声喊道：“今秋，你别嘴硬了！”
　　楚老爷子端起茶，冷漠地看着这一家子的表演。
　　“你们有什么证据说那就是我！”李今秋突然提高了音量，质问在场的所有人。
　　楚凝不说话，只是笑笑看着李今秋。
　　楚凝的性子本来就冷，平日在学校里只对李今秋稍微温和些，如今这冷冽的笑容让李今秋脊背一凉。
　　张超敏都快急死了，这孩子怎么这么不上道呢？楚家要不是有十足的把握，怎么会直接停了融资这么重要的事情？
　　“今秋，你就别犟了。”她的发言甚至有些哀求的味道。
　　“你账号的登录IP……”楚凝只说了这几个字，便不再出声。
　　李今秋依然倔强而坚定地朝楚凝吼道：“那你用IP起诉我啊！”
　　“我没说要起诉你啊，秋秋。”楚凝双手合十放在下巴边上，一脸无辜，“IP这种证据，法院不认，我自己认就行了。”
　　“我确实拿你一点办法都没有呢。”楚凝摊开双手，笑容灿烂。
　　李今秋抬起手指着楚凝：“你卑鄙！”
　　李成义愤怒到了极点，他猛地用力挣脱了张超敏的束缚，直接冲到李今秋面前，一耳光将她扇倒在地。


第14章 撩人影后X阴郁千金
　　楚老爷子厉声呵斥道：“来人，拉住李成义！”
　　外头候着的安保人员立刻进屋，将正在气头上的李成义拖到一边。
　　李成义却一边挣扎一边叫嚣着：“别拦着我！我今天必须教训这个死丫头！”
　　“够了！”楚老爷子高声怒喝：“你当楚家是什么地方！？”
　　坐着看戏的楚凝见爷爷真的生气了，连忙摇摇晃晃用一条腿站起来，轻轻扶着楚老爷子的手臂：“爷爷别着急。”
　　接着以主人的姿态赶客道：“李家的家事，还请李叔叔回家解决。”
　　张超敏早已赶到李今秋身边，蹲下身心疼地搂着女儿，并帮她擦去嘴角的血。
　　李成义此番并不是无意识地丢人现眼，他明白，作为李家的长辈，必须为这件事表达出自己的态度，今后才有挽回的余地。
　　如今他也算给了李今秋一个小小的教训，赶紧带人回家才是要紧事。
　　他深呼吸一番，缓和了情绪后，开口对楚老爷子和楚凝道歉：“是我教女无方，我一直以为今秋是真心对待凝凝的，今天在二位面前失态，还请原谅。我会好好教育她，一定给楚家一个答复！”
　　说完，就上前拽着李今秋的胳膊，将她拉起来，然后又粗鲁地把她推向门外。
　　楚老爷子当然听得出，李成义是在给自己留后路，还打着融资的主意。
　　但他并没有拒绝，这件事，是锻炼楚凝的一个好机会。
　　李家三口离开后，楚老爷子将楚凝推回卧室，轻轻把门带上。
　　然后低声对楚凝说：
　　“凝凝，我已经把陈毓芬赶走，你可以安心住在家里了。”
　　楚凝懂事地点点头，虽然她并不觉得陈毓芬离开，她就能过上好日子。
　　楚老爷子声音突然提高了一些，面容变得严峻：“陈毓芬有问题，楚萧肯定也不会清白，但他在天星娱乐待了三年，肯定安插了不少自己人，手头的项目肯定也有问题。”
　　楚凝闻言，觉得爷爷总算是清醒了一回。
　　当初在楚天恒的劝说下，楚老爷子任命楚萧去管理天星娱乐。
　　楚凝极力反对，却没被众人当回事。
　　楚老爷子看着坐在轮椅上的孙女，有些自责道：“怪我当年识人不清，为这对母子开了门。”
　　“暑假这三个月，你就去天星娱乐查查情况，当做锻炼；查不出来也不要紧，爷爷会出手。”
　　楚凝晶莹的眸子立刻明亮起来，她能比计划中更早接触公司的事务，这太好了！
　　她忍不住露出微笑对楚老爷子说：“好的，谢谢爷爷信任我。”
　　楚老爷子见她答应的爽快，自然也很满意：“天星娱乐投资的《千年之恋》推迟开机，原定于下周的开机时间改成酒宴，你和楚萧一起出席，算是通知他们你加入公司。”
　　然后他看看楚凝的腿：“到时候如果不方便，你坐着轮椅参加也可以。”
　　楚凝没有正面回答楚老爷子的话，只是安慰道：“爷爷您别担心，我会很快好起来的。”
　　李今秋被父母带回家。
　　张超敏用尽全力护着李今秋，但也挡不住李成义用力将她扔进卧室。
　　李成义夺过她的手机，然后丢下一句：“你自己好好反省，什么时候肯认错道歉再出来见我！”
　　说完，就重重地将门关上并用钥匙反锁。
　　李今秋在楚家被打了那一巴掌后，左边耳朵便嗡嗡作响，甚至有些听不清声音。
　　回家的路上耳鸣稍微减退了些，但听觉越来越弱，而且还伴随着剧烈的疼痛。
　　但心中不服气的她咬着牙，不肯向父亲低头。
　　门被锁上后，她才伸手捂住耳朵，趴在床上嚎啕大哭。
　　她的母亲张超敏本来是李成义的秘书，李成义靠着原配老婆起家，事业稍有起色就和张超敏搞到了一起。
　　张超敏仗着怀了孩子大闹李家。
　　原配夫人一怒之下直接踹了李成义，并带走了二人的女儿，但留下两个年长些的儿子在李成义身边，美其名曰让孩子跟着父亲有男子气概，实则是让儿子们守着李家家产。
　　原配夫人的娘家势力不小，李成义只能四处抱大腿求得一线生机。
　　恰好去楚家作客时，小李今秋和小楚凝相识，李成义便教了李今秋许多巴结楚凝的办法，成功让两个小孩的友谊成为了李家和楚家的纽带。
　　李今秋从小被李成义教导要讨好楚凝，而楚凝性子冷，对她不甚热情。
　　楚凝家境富裕，成绩总是名列前茅，长得又标志可人，在同学中口碑极好。
　　而李今秋因为是小三的女儿，同学们总是有意无意疏远她，经年累月下来，李今秋心中便生出不满，引她走上了歪路。
　　如今被揭穿，她的心中没有悔，只有恨。
　　凭什么？
　　楚凝不过是因为生在楚氏这样的高门大户，才能拥有好的资源，被人宠爱，被人羡慕。
　　她总有一天要将这个虚伪的楚凝从神坛上拉下来！


第15章 撩人影后X阴郁千金
　　*
　　《千年之恋》剧组开机酒会的日子很快就到了。
　　傍晚，叶知夏坐着公司派的车到达瑞华酒店门前，走出车门后笑着与周围前来的媒体们互动。
　　当她走到酒店大门口时，却发现跟随他的媒体一窝蜂往反方向赶去。
　　她好奇地回头，看见一辆黑色的豪车停在了红毯那头。
　　媒体记者们接到线报，今天是楚家二小姐楚凝第一次代表天星娱乐参加酒会，大家对这个才经历过黑热搜，又不幸遭遇了车祸的楚氏千金十分好奇。
　　记者们扛着摄像机对准二人乘坐的黑色轿车。
　　车门打开，闪光灯开始疯狂闪烁，身高一米八五，长相俊俏风流的楚萧率先走出车门，接着又回身绅士地为楚凝挡着车顶。
　　楚凝脸上挂着清冷的笑容，右手挽着楚萧的手臂，优雅地走在红毯上。
　　红毯尽头的叶知夏望向楚凝，不禁莞尔。
　　楚凝也瞧见了她，轻轻地颔首回应。
　　然而楚萧似乎误会了什么。
　　不屑地朝叶知夏瞥了一眼，嘴角轻轻勾起。
　　隐形小咪飞在叶知夏身侧，传音道：【那个男的好像以为你在勾引他。】
　　叶知夏脸上的笑容立刻收回，转过眼看向楚萧，随即扭头进入酒店大门。
　　楚萧那自以为霸道总裁的油腻模样，让叶知夏浑身不适。
　　进入酒会厅后，叶知夏才在心中对小咪说：【苦了凝凝，还得忍着恶心挽楚萧。】
　　楚凝前几天偷偷跑到私人骨科医院拆了石膏，并告诉爷爷自己恢复得比预计快。
　　楚老爷子见她活蹦乱跳的样子，也没有深究，只当是她受的伤不严重。
　　剧组的人陆陆续续到齐，楚萧潇洒地走上台，开始为今天的晚宴致辞。
　　他并没把楚凝这个高中毕业的小丫头当回事，只是在致辞中将她一笔带过。
　　楚凝也并不在意楚萧的这些小动作，毕竟她才是真正的楚氏血脉，他楚萧再逞口舌之快，又能得意几时？
　　然而楚萧的发言中，却有一件事牵动了在场所有人的心。
　　“大家都知道，《千年之恋》原定的女二号郝可儿，在出席活动时不幸受伤。”
　　台下众人纷纷点头。
　　“我和导演为了给新人一些机会，特地挑选了三位新人演员参与选角。”
　　“三位新人演员都会得到出演机会，我和孔森导演会从中挑选出最优秀的一位出演女二号！”
　　在场的所有人先是死一般的沉寂，接着交头接耳议论起来。
　　叶知夏嗤笑一声，在心中对小咪暗暗吐槽：【什么昏招？想显示自己慧眼识英雄，给新人机会？】
　　小咪一边吃着巧克力，一边敷衍地回答：【是呀是呀。】
　　观众们私下交头接耳：
　　“女二号用新人，观众买账吗？”
　　“可不，两位影后变一个影后带新人，我要是叶知夏，我就撂挑子不干了。”
　　……
　　叶知夏此时却带头鼓掌，天星娱乐毕竟是这部电影的最大投资方，其他人也不敢置喙，只能跟着拍手。
　　叶知夏心中喃喃：【毕竟是男女主的定情之作，我们这些配角有什么好抱怨的？】
　　这次小咪连敷衍她的功夫都没了，专心啃着手里的小蛋糕。
　　而人群中身着白色缎面长裙的徐淼淼，眼中却透出志在必得的光。
　　她紧紧盯着前方穿紫色晚礼服，笑容可掬，外貌清甜的白馨，这是她其中一个竞争对手，而今天，她就要将这个对手解决掉。
　　没过多久，白馨放下酒杯。
　　徐淼淼知道，她的机会来了。
　　白馨提着裙摆，走向酒会厅角落的走廊。
　　而徐淼淼假意四处闲逛，待白馨进入洗手间后，一个闪身也跟了进去。
　　徐淼淼快速查看每个坑位的情况，因为酒会才开始不久，整个洗手间除了她们俩就没有其他人了。
　　她兴奋地将大门锁上，然后走到洗手池边上等候。
　　白馨走出隔间，并未意识到有什么不对，还朝徐淼淼笑了笑。
　　徐淼淼意味深长地回敬了一个笑容，让白馨觉得甚是古怪。
　　白馨带着疑惑默默打开水龙头洗手，却发现徐淼淼正在往她自己身上泼水。
　　“淼淼，你这是……”白馨不解地问道。


第16章 撩人影后X阴郁千金
　　徐淼淼露出不怀好意的笑，喊出了声：“白馨姐姐为什么要打我？”
　　接着又用左手狠狠甩了自己左脸一巴掌。
　　白馨转过身，双手抄在胸前，观赏着徐淼淼的表演。
　　她圆溜溜的大眼睛仿佛充满了好奇，声音甜美至极：“淼淼，你不会是在练演技吧？”
　　徐淼淼当然听得出白馨是在讽刺她，她冷笑着小声道：“看你待会儿还笑不笑得出来。”
　　然后又动手捧着水往自己脸上泼。
　　就在她眯眼的瞬间，却感觉到一只手用强大的力道抓住了她的头发。
　　“救命！”
　　徐淼淼忙出声想要呼救，却在下一秒被拖进厕所的隔间。
　　白馨抓着她的头发往马桶里按：“喜欢喝厕所的水我就让你喝个够！”
　　几个闷头下去，徐淼淼被呛个半死。
　　宴会厅里，叶知夏一直关注着徐淼淼的动向。
　　当徐淼淼尾随白馨进入洗手间后，她也跟了过去，并给经纪人陈晨发了消息，让她一同过来等着。
　　而楚凝在跟众人寒暄时，也不时看向叶知夏，见叶知夏去了角落的走廊，忙与众人道别往那边走去。
　　徐淼淼和白馨在里头的动静虽不小，却只能被候在走廊的叶知夏、楚凝和陈晨发现；宴会厅里的人正在伴随着音乐起舞，根本没人听到走廊尽头卫生间的响动。
　　里头的白馨听见敲门声，才松手将徐淼淼扔到一边。
　　徐淼淼憋了一肚子气，但还在心中安慰自己：没关系，为了击败白馨，这些都是值得的！
　　她跌跌撞撞开门，无论外头是谁，她都准备向那人求救。
　　陈晨第一个进门，看着自己手下的艺人狼狈不堪地跌在地上，立刻火冒三丈。
　　白馨在卫生间中央的空地上站着，冷静地盯着眼前四人。
　　她见过陈晨，是徐淼淼的经纪人；叶知夏不用说，跟徐淼淼是一个公司的；剩下一个，是投资商天星娱乐总裁楚萧致辞时介绍的楚氏集团二千金楚凝。
　　“白小姐，我们家徐淼淼虽然是新人，但也不是任人欺负的！”陈晨气势汹汹道。
　　徐淼淼觉得今天这事肯定得闹大，于是扮作一副楚楚可怜的模样，仿佛等着陈晨为她主持公道。
　　然而楚凝在一旁看清了徐淼淼脸上的巴掌印，赶紧凑到陈晨的耳边说了两句什么。
　　只见陈晨瞬间泄了气，再没了之前兴师问罪的架势。
　　叶知夏在一旁观察着楚凝的行动，也顺着她的目光看向趴在地上的徐淼淼。
　　“啧~多此一举~”她也不禁发出感慨。
　　徐淼淼脸上的巴掌印五指分明，但问题是小拇指印在上方，而大拇指印在下颌处。
　　如果是他人面对面扇的耳光，应该是拇指在上才对……
　　徐淼淼要是只给自己泼水，厕所里没有监控，说是白馨霸凌她还行，反倒是这一巴掌却完全暴露了她栽赃陷害的行径。
　　看陈晨尴尬的样子，叶知夏懂事地为她递台阶：“晨晨姐，你不是帮我带了备用的礼服吗？让淼淼换上吧，顺便吹吹头发补一下妆。”
　　陈晨先是感激地望了一眼叶知夏，然后脱下自己的西装外套，给徐淼淼披上。
　　在徐淼淼不解的眼光中，用力抓起徐淼淼的胳膊走出卫生间，将她带到了二楼的休息室。
　　因为上二楼的楼梯就在洗手间旁边，全程没有其他人看见徐淼淼的丑态。
　　白馨依然脸上挂着淡淡的笑容，沉默地看着眼前的叶知夏和楚凝。
　　好奇着这俩人接下来又会唱一出怎样的戏。
　　楚凝身姿挺拔，上前笑着对娇小可人的白馨说：“放心，不会有其他人知道今天的事。”
　　“哦？”白馨眼中闪着探究的光芒，“不追究我欺负徐淼淼？”
　　楚凝转过头，跟叶知夏相视一笑，然后对白馨说：“我们知道这事与你无关，是徐淼淼……”
　　她没把话说完，只是给了白馨一个“你懂得”的眼神。
　　“没有其他事，我们就先出去了。”叶知夏笑着跟白馨告别。
　　目送二人离开后，白馨微微点头，然后又走到洗手池前头，将手洗了一遍。
　　叶知夏和楚凝并没有再进入宴会厅，而是绕过走廊，往二楼的阳台走去。
　　瑞华酒店的阳台都安着木门，白天木门会打开，方便室内采光；到了夜里，木门就会被关上。
　　叶知夏按下把手，推开门跟楚凝一起进入阳台后又把门带上。
　　“那个司机找到了吗？”叶知夏开门见山地问。


第17章 撩人影后X阴郁千金
　　二人缓步走到阳台栏杆边，默契地眺望着花园里的风景。
　　“找到了。”楚凝声中带着无奈，“不过只找到尸体。”
　　叶知夏和追随而来的小咪都被背后黑手的心狠手辣惊得愣了一瞬，然而接着又很快恢复了平静。
　　刚刚片刻的惊讶是对生命的敬畏，但从对方两次对楚凝下死手来看，司机丢掉性命几乎是板上钉钉的。
　　且不说他没有完成刺杀楚凝的任务，会被清算；就算他成功了，后头的人为了保全自己，肯定也是要杀人灭口的。
　　“可惜，一条线索就这么断了。”叶知夏叹息道。
　　夜色朦胧，阳台上昏黄的灯光为叶知夏笼上一层金纱，衬出她稍显失落的神色。
　　楚凝用余光偷偷瞥了一眼叶知夏的脸，不自觉地皱皱眉，她打心里不喜欢看见叶知夏不开心。
　　“他不过是一个炮灰，跟王嫂一样。”楚凝给叶知夏讲述着情况，“王嫂指认陈毓芬，但空口无凭，没有证据，陈毓芬昨天也被释放了。”
　　叶知夏烦闷的心情溢于言表。
　　这些人恐怕是有丰富的作恶经验，才能如此滴水不漏，逃脱法律的制裁。
　　但她依旧想安慰楚凝：“那个司机算是谋害你的直接动手人，如今他们内部自相残杀，也省得脏了咱的手。”
　　“是啊，”楚凝突然仰望天空，释然般道，“谋杀未遂，根本判不了几年，还不如像现在这样给他淹死在臭水沟里呢。”
　　阳台的白色栅栏上爬满了粉色的蔷薇，叶知夏侧过身轻倚在上头，目光柔和地看着眼前刚成年不久的小姑娘。
　　“你觉得到底是谁要害你？”叶知夏尽量将自己的声音放平缓。
　　楚凝闻言，默不作声，只垂眸勾起嘴角。
　　叶知夏心中有些着急，主要是她没有找到好的时机告诉楚凝，背后的人与天星娱乐有关，只能通过旁敲侧击问询楚凝这边的情况。
　　正当她想要再次开口时，楚凝却笃定地说：“从一开始我就知道是谁干的，可是不把切实的证据拿出来，根本不会有人相信我，包括爷爷。”
　　闻言，小咪都有些不解，朝叶知夏传音道：【楚凝是不是误会爷爷了？原剧情里，爷爷为了她伤心到离世，怎么可能不信她，反而信那个……那个野生孙子呢？】
　　叶知夏也感觉有些不对劲，或许是楚凝被算计和背叛了太多次，对别人已经没了信任。
　　她往楚凝的身边挪了两寸，然后抬手拍拍楚凝的后背：“凝凝，别担心，我信你。”
　　然而楚凝现在的脑海中尽是他人驳斥的话语。
　　爷爷说：“凝凝你想的太复杂了，我和你父亲只是为业绩考虑才让楚萧进公司。”
　　李今秋说：“凝凝，听说你家新来的帅气哥哥能力好，将天星娱乐的业绩翻了三番！”
　　楚辉说：“姐，陈姨和楚萧没你想得那么坏。”
　　此时的她难以抑制心中的愤懑，说的话也带着情绪：“信我，有什么可信的？”
　　话虽然很硬，但眼中却满是不甘与难过。
　　叶知夏看在眼里，想着原剧情里的种种，心中涌上怜爱的情绪。
　　她小心翼翼地将楚凝揽近自己身旁：“凝凝，只要你说的，我都信。”
　　靠在叶知夏的怀里，楚凝逐渐平静下来，虽然楚凝并不奢望会有人全心全意地信任自己，但能听见这句话，对她来说已是非常难得。
　　她重重地呼出一口气，放空自己的思维，不自觉地将头靠在了叶知夏的肩上。
　　叶知夏任由楚凝蓬松的发丝在自己的脖颈间拂过，然后用下巴蹭了蹭她的头顶。
　　而一旁的小咪看见这场景，却虚起眼睛，捏住下巴。
　　不对劲，小咪觉得不对劲，叶部长之前做任务可没有这么搂过剧里的角色！
　　小咪绕着俩人飞过来又飞过去，心中念叨：楚凝和叶部长的关系，怎么好像比我和叶部长还好？回去可得好好问问！
　　静谧的夜里，微风轻轻吹动着阳台上一人高的盆栽。
　　“咔塔”。
　　阳台的木门把手发出声响。
　　叶知夏没有丝毫犹豫，立刻抓起楚凝的手，将她拉到了盆栽后头躲了起来。
　　盆栽的盆有半个人那么高，外加上灯光昏暗，不仔细查找，根本发现不了二人蹲在后头。


第18章 撩人影后X阴郁千金
　　木门被推开，走廊上的灯光在阳台地上拉出的白线逐渐变宽。
　　一道颀长的影子映在其中。
　　楚萧不愧是原书里的霸总男主，身形外貌确实没得挑。
　　定制的西装裤衬得他的腿修长笔直，上身板正又挺拔。
　　楚萧大手一挥，把门关上，随后缓缓走到栏杆边，从上衣内侧的口袋中掏出薄薄的钢铁烟盒，抽出一只1916叼在嘴上，又在外套内侧的另一边寻找打火机。
　　不一会儿，猩红的火光闪烁，他怀揣着心事，双手张开撑在栏杆上，缕缕青烟从他的指缝中升起。
　　叶知夏和楚凝在盆栽后头安静地蹲着。
　　楚凝看向楚萧的眼神充满了厌烦和不满，叶知夏看在眼里。
　　原剧情中，楚凝处处与楚萧作对，对于男女主来说，确实是不折不扣的反派。
　　但在家族斗争中，人身安全都受到了威胁，幕后黑手还很可能就是作为主角的楚萧，换作谁都不会坐以待毙吧？
　　想到这儿，她拉住楚凝的手没有放开，反而握得更紧了。
　　感受到叶知夏手掌的力度，楚凝心中一颤，整个人都僵硬起来，心脏也不自觉地砰砰直跳。
　　正当她紧张地不知该如何回应时，阳台门的把手又发出了声音。
　　“吱呀—”门被缓缓推开，一个瘦削娇弱的倩影走了出来。
　　楚凝如获大释般微微探出身子查看来人。
　　叶知夏却没有这份好奇心，这种场合，当然是男女主巧遇的最好时机，来人除了徐淼淼还能是谁？
　　“楚总……”徐淼淼声音细微，“我不知道你在里头……”
　　楚萧听见开门声时就转过了头，见徐淼淼一副慌张的样子，才缓缓转过身，嘴角勾起邪魅的笑容，用深沉的声音说：“阳台嘛，谁都可以来。”
　　仿佛一只受惊的小兔般，徐淼淼视线往下头闪躲，声音清甜但语气却充满尴尬：“打扰楚总真不好意思。”
　　此时的楚萧却画风突变，伸出一只手放在徐淼淼肩上：“别怕，都是剧组的同事，有什么打扰的？”
　　他的手碰触到徐淼淼的肩头时，徐淼淼却犹如触电一般，立马往后退了两步，快速说了一句：“经纪人还在外头等我，我先出去了。”
　　接着逃一般跑出阳台，因为过于慌乱，门被关上时还发出了“嘭”的一声响。
　　楚萧先是愣神地看着紧闭的大门，叶知夏和楚凝都以为他被徐淼淼迷住了。
　　然而楚萧呵呵笑了两声，肩膀还耸动了两下。
　　“跟我玩儿欲擒故纵？”他眼中带着三分薄凉，三分讥笑和四分漫不经心，“这几年想用这招的没有千个也有八百了，女人，可笑。”
　　飞在旁边的隐身小咪听了都忍不住毛毛立起，夹紧了小尾巴。
　　他拿起手上的烟猛吸两口，又是拧眉又是吐烟圈，还将烟头丢在地上，用脚狠狠踩熄，之后再整理了一下西服外套，离开阳台。
　　皮鞋发出的脚步声越来越远，叶知夏才拉着楚凝站起来。
　　她松开手，一边往阳台中间走，一边向楚凝提问：“楚萧是天天在你家偷吃猪油吗？简直腻得人孬心。”
　　楚凝和小咪双双点头表示赞同，叶知夏算是一针见血地说出了她俩真实的感受。
　　“我们也出去吧？”楚凝建议着，“酒宴差不多该结束了。”
　　叶知夏脸上鄙夷的神色一扫而空，转过身低声道：“我们现在出去被有心人看见，消息传到楚萧耳朵里，难免会引起他的怀疑。等宴会彻底结束吧。”
　　楚凝思索了一下，觉得叶知夏说的在理，于是又趴在栏杆上与她攀谈起来。
　　十分钟后，二人正准备离开，叶知夏的手机铃声却响起。
　　“喂，晨晨姐。”叶知夏接起电话。
　　电话那头的陈晨语气有些急促：“夏夏你见到徐淼淼了吗？我说了她两句，她就跑了，电话也打不通，我怕她有事！”
　　叶知夏忆起刚才徐淼淼的样子，不像是意志消沉，于是安慰陈晨：“我刚刚遇到她，她说她先自己回家了。晨晨姐你先回去吧，等她到家充上电估计就接电话了。”
　　而此时的徐淼淼正穿着高跟鞋，走在酒店外头的人行道上。
　　酒会散场，门口来来往往的车辆众多。
　　楚凝发消息告诉楚萧，自己不与他一同回去。
　　于是楚萧独自坐在豪车后座靠右的位置，欣赏窗外的夜景。
　　车辆行进地很慢，让楚萧清晰地看见了一瘸一拐走路的徐淼淼。
　　演技相当不错，还会制造偶遇。
　　这是楚萧对徐淼淼的评价。
　　“在前头那个女孩的位置停车。”楚萧命令道。
　　司机听命在十几米后停下。
　　看见有车停在自己身旁，徐淼淼好似有些惊讶地停下了脚步。
　　车窗摇下，楚萧没有要下车的意思，只是用男性专属的气泡音说：“徐淼淼小姐，我送你回家吧。”
　　徐淼淼用力挤出一丝微笑，摇摇头怯怯地回答：“谢谢楚总，我叫的车在前头等我，不劳烦您了。”
　　楚萧更来了兴趣，戏演全套，比那些急功近利、沉不住气的人好太多了。
　　不过他也不是随随便便就上钩的，只略略点头，就将车窗关上，让司机启动车辆。
　　徐淼淼看着豪车的尾灯，没有露出任何表情，只是微微咬了咬嘴唇。
　　在她的完美的计划中，这出戏并没有结束。
　　她施施然往前行进，到了拐角处，从容地将高跟鞋脱下，分别用两边食指勾住鞋后跟，光着脚继续往前走。
　　刚走到一条岔路口，路灯下就站着一抹熟悉的身影。
　　楚萧正拿着手机等在那儿。
　　徐淼淼像是看见了什么美妙的场景一般，乖乖愣在原地。
　　楚萧抬头，打量了一番眼前的小兔子，最终眼神落在她的赤脚上。
　　因为长时间穿着高跟鞋，徐淼淼的脚有些肿胀，脚背有鞋子勒出的印子，一只脚的侧面甚至还有石头划出的血痕。
　　楚萧的心为之一颤，他没有见过娇娇的女演员为了博得自己好感做到这个地步的，他都怀疑自己真的误会了徐淼淼？
　　不过这样的思绪只停留了一瞬，他反而在心中肯定对方——能狠下心以这样的手法接近自己的女人，才是办大事的人，才配得上将来要站上权力巅峰的自己！
　　“徐淼淼小姐，现在太晚了，你这样太危险。”说完，楚萧直接上前不由分说将徐淼淼打横抱起，然后走向停靠在一边的林肯SUV。
　　此时一辆保姆车与林肯擦身而过，是白馨今天的活动车。
　　车里的经纪人Lisa和白馨都瞧见了楚萧与徐淼淼暧昧的举动。
　　Lisa推推黑框眼镜，打开了话匣子：“我就说，《拨动心声》这个歌唱比赛更适合你！以你的实力，节目组也不敢做的太难看；退一万步讲，你就算一轮游也能唱出名堂！”
　　“这《千年之恋》剧组找女二就是个噱头，就是招两个新人为这徐淼淼铺路！”
　　“咱不掺和这烂摊子！明天就通知他们退出。”
　　白馨看似天真可爱，笑着等Lisa把话说完，才摇头否定：“不，我偏要演这个女二！”
　　刚才还自信满满劝白馨退出剧组的Lisa立刻震惊地看着白馨：“小白，你不是也更想参加《拨动心声》吗？你……”
　　话音未落，Lisa就伸手捂住嘴，她仿佛知道了什么。
　　一定是白馨喜欢上了楚萧！所以才生出了和徐淼淼竞争的意图。
　　“我就想试试，到底是我的演技好，还是徐淼淼的关系硬。”白馨语气竟有些欢快。
　　听白馨说要和徐淼淼比较，Lisa更加确定了自己的猜想。
　　“可是，您只有四年的时间在娱乐圈打拼啊。”Lisa担忧道。
　　白馨眼神闪耀着光彩，看向万分忧虑的Lisa：“你对我没信心吗？”
　　Lisa可没办法强迫眼前这位娇小姐做什么，富家千金体验生活，真难带啊……
　　她只能回答：“行，依你的。”
　　白馨显露出春天般动人的笑容，将头转向另一边望向窗外。
　　徐淼淼跟楚凝不对付，却和楚萧纠缠不清，可见楚氏这两兄妹不太和谐。
　　她如果能帮楚凝胜出，楚凝将来也一定也会成为她争夺家业的强大助力，这《千年之恋》她非演不可！
　　紧跟着白馨保姆车的低调小红旗，就是叶知夏的坐骑。
　　叶知夏一手掌着方向盘，一手捏着下巴，对坐在副驾上的楚凝笑道：“我说吧，徐淼淼能有什么事？”
　　楚凝看到那场景只觉得辣眼睛。
　　“鸠占鹊巢的油腻男和不择手段上位的新人演员，可真是般配。”她讥讽道。
　　叶知夏没有评价这两人，只是看着前方随意开口：“不会放过他的。”
　　楚凝有些疑惑：“不放过谁？”
　　叶知夏脸色越来越冷，仿佛她才是豪门斗争的受害者，她脸上露出狠绝的神色，语气冷如寒霜：“楚萧。”
　　沉积在心中的冰雪似乎融化了一点，这些年来，叶知夏是楚凝见到的第一个对楚萧如此深恶痛绝的人。
　　“是因为我吗？”楚凝试探着问。
　　叶知夏蹙眉，提高了音量：“当然！你的经历还不够我恨他吗！”
　　楚凝心中欢喜，不禁弯起嘴角，却在看到前方交警的时候撇了下来。
　　“怎么办！你今天喝了酒，醉驾是要坐牢的！”楚凝罕有地着急起来。
　　叶知夏踩下刹车，楚凝立刻伸手去解叶知夏的安全带：“你跟我换位置，我喝的不多！”
　　前头的交警越走越近，楚凝更是慌了神，一个不小心，扑进了叶知夏的怀里。


第19章 撩人影后X阴郁千金
　　因为楚凝太过着急，没注意到叶知夏并不惧怕踱步上前的交警。
　　反而是叶知夏安慰着：“别担心，没事的。”
　　说完还扶正了楚凝的身子。
　　楚凝见交警已经走到了车头，叶知夏却没有动弹的意思，只能绝望地说：“夏夏，明星也必须遵纪守法，我看你喝了不少……”
　　叶知夏无奈笑笑，摇下车窗，默默地吹了一□□警递过来的酒精检测仪。
　　检测仪并未发出声响，全副武装的交警看了一眼显示屏，便点点头往后走去。
　　“你……这……”楚凝侧身坐在副驾驶的位置，面上带着不可思议的神情，“我明明看见你喝了好几杯。”
　　“哈哈！”叶知夏突然用起了调皮的语调，“谁规定酒杯里一定要装酒呀？”
　　接着她又作出一副苦口婆心的长辈模样：“要想喝酒，可以跟朋友，跟家人畅饮；在这种需要保持形象的场合，是一滴酒都不能沾！”
　　“所以我杯子里是偷偷换的东方树叶……”
　　楚凝这才意识到叶知夏淡定的原因，语气缓和下来：“原来是这样……”
　　此时叶知夏却正色道：“不要只看见我偷摸换酒，你也要涨涨记性，身为楚氏继承人，就要时时刻刻保护自己。”
　　听到“继承人”三个字，楚凝却温柔地纠正：“楚氏最后是要交给楚辉的，继承人应该是他。”
　　车内一阵沉默，叶知夏对她这灭自己威风的话极为不满。
　　“怎么？你跟楚萧一样，也不是亲生的？”
　　楚凝也感受到了叶知夏话语中的情绪，但还是解释着：“女人不太能扛的下这么大的产业。”
　　叶知夏提高了音量：“胡说！女人什么都能扛！”
　　“给我一个支点，我把地球撬起来都行，别拿老思想禁锢自己。你看看楚萧那熊样，他可以当总裁，你为什么不可以？”
　　虽然叶知夏的语气十分严厉，显然是在批判她，可楚凝的心里却有股说不清道不明的暖意。
　　叶知夏开车又快又稳，不一会儿就到了楚家庄园。
　　此时已是夏天，楚凝从大门口走到别墅也会累出一身汗，于是她扯了扯叶知夏西服外套的衣袖：“送我到车库底下的电梯旁可以吗？”
　　叶知夏点头：“当然没问题~”
　　然而当车子开到车库的电梯旁，楚凝又不舍地开口：“今天爷爷在家，上次你和他谈的不错，不如上去看看。”
　　叶知夏并没有推辞，上次在医院一番交流下来，这老头也没什么架子，上去打个招呼也不错。
　　楚凝见叶知夏答应，一双狐狸眼都乐得眯成了两条缝。
　　叶知夏与楚凝一同下了车门，坐上别墅的电梯，直接到了楚老爷子居住的楼层。
　　带着叶知夏见自己最亲的爷爷，楚凝脚步都轻盈了许多，她兴冲冲跑到楚老爷子房门前，激动地拍门：“爷爷！我带朋友回家坐坐，你要见见吗？”
　　屋内没有回应。
　　楚凝先等了三秒，见里头还是安静如初，便再次敲了敲房门，然而回应她的依旧是一片寂静。
　　“是不是在其他房间？”叶知夏提醒道。
　　“不对啊，爷爷这个时候一般都在自己房里办公或者看电视。”说完，楚凝按下门把手。
　　门就这样被推开，楚凝进屋，叶知夏也跟了进去。
　　楚老爷子明明就坐在单座沙发上，而且还是醒着的。
　　“爷爷！你怎么不理我呀？”楚凝娇嗔道。
　　叶知夏在后头观察，发现了楚老爷子的异样。
　　他眼神涣散，虽然醒着，意识却是模糊的。
　　叶知夏快步越过楚凝，来到楚老爷子身边：“楚爷爷，能听见我说话吗？”
　　“能听到……我、只是……”楚老爷子口中吐出断断续续的词句，“有些、些头晕。”
　　叶知夏当机立断：“送医院，立刻！”
　　楚凝还没回过神：“送医院？”
　　“先行动，车上说！”叶知夏第一次在楚凝面前如此雷厉风行。
　　楚凝心中虽有疑惑，但并不怀疑叶知夏对自己和爷爷的好意，立刻跟叶知夏一左一右，扶着楚老爷子进电梯。
　　现在是夜里十点半，楚家的下人都回到自己房间休息了；而楚天恒在公司运营部加班，楚萧在与美人相会，庄园的门卫也只注意到了开车的叶知夏和坐在靠窗位置的楚凝。
　　于是没人知道叶知夏和楚凝开着车将楚老爷子带走了。
　　叶知夏的车速比之前还快。
　　楚凝在后头为楚老爷子抚着胸口顺气，焦急地对叶知夏说：“我们家一直跟怡和医院合作。”
　　叶知夏微微侧过头，让自己的声音能够清晰传到后头：“不，我们去附一院。”
　　说话时，她的眼睛一直全神贯注盯着前方的马路。
　　“可是怡和的医疗好些……”楚凝弱弱地提出自己的意见。
　　“我知道怡和，海城最著名的私立。”叶知夏的声音没有波澜，只是如实解释着。
　　“凝凝你不了解医疗行业，医学除了治病救人，还有学术属性。只有公立医院，才有国家提供的学术支持，所以高端人才大多数只出现在公立医院。”
　　“而且医疗系统是环环相扣的，除了医生的技术，医院的规章制度，护士的操作水平，无菌意识都非常重要！”
　　“给私立更多的钱，可以买来更好的服务态度，但并不一定能买到更好的技术。”
　　对于医学，楚凝确实是个门外汉，虽然她也没明白叶知夏为什么会这样说，但其中的逻辑也挑不出错。
　　只是上次自己出车祸就是在附一院治疗的，技术是无可挑剔，可病房条件和服务态度确实跟怡和没得比。
　　怕爷爷住着不舒服，楚凝也有些犹豫。
　　但叶知夏没给楚凝犹豫的机会，方向盘在她手里，一个小时的路程，她半个小时就飙到了目的地。
　　急诊医生一看楚老爷子上了年纪，意识又有些模糊，立即着手检查。
　　在一系列操作排除了心梗脑梗这些急症后，又抽血化验了血常规和肝功肾功。
　　一小时后，急诊医生在诊室门口喊着：“楚振华的家属在吗？”
　　楚凝扶着爷爷，然后求救似的看着叶知夏：“我不太懂……”
　　叶知夏想都没想，直接将楚老爷子扶起，三人一同进入诊室，和急诊医生交流起来。
　　急诊医生提问：“楚振华的家属对吧？没什么大问题，但肾功有点异常，有糖尿病史吗？”
　　楚凝忙摇头：“爷爷很注意养生，没有这些老年病。”
　　急诊医生不慌不忙地耐心解释着：“但他现在这个情况，首先还是考虑糖尿病导致的头晕，我建议留院观察，再进一步检查其他项目。”
　　楚凝还是惦记着带爷爷去怡和，于是转过头对叶知夏递眼色。
　　可叶知夏这次并没有顺她的意，而是对医生说：“听您的，住院观察。”
　　叶知夏知道，要让普通人接受“金钱并不是万能的”不容易，大多数人都认为，贵的就一定好。
　　但事关一位老人的健康，她决不妥协。
　　最终楚凝还是没拗得过叶知夏，无奈给楚老爷子办了入院手续。
　　在住院医师前来查体的时候，楚凝在旁边不知所措，而叶知夏则候在一旁跟着仔细观察。
　　就在医生观察口腔的时候，她发现了不同寻常的地方。
　　楚老爷子的牙齿颈部，有一圈黄色的环状区域。
　　联想到害楚凝的人也是楚家内部的人，于是她凑上前，轻声询问：“李医生，你看这个位置，是不是有点问题。”
　　李医生安慰道：“老年人一般都有氟斑牙的情况。”
　　叶知夏摇头，将李医生拉到门外，避开楚家爷孙后，语气严肃又笃定道：“医生，我要求在检验里头加入尿常规和血液尿液重金属检测。”
　　“家属要求当然没问题。”李医生肯定地回答。
　　叶知夏笑着：“谢谢李医生。”
　　然而李医生转身回到办公室，开完检查后，却在书柜中翻找起教科书。
　　他刚毕业不久，还没怎么见过重金属中毒的人，他想弄清楚，到底哪个症状让这个病人的家属产生了怀疑。
　　几分钟后，他捧着书，恍然大物地念叨：“哦……镉环……”
　　这情况是他第一次遇见，心中难免好奇，于是趁着晚上工作量不大，直接去检验科与里头的人沟通。
　　几个小时后，李医生亲自拿着新鲜出炉的报告来到病房找叶知夏。
　　病房里，楚老爷子和楚凝都睡着了，公立医院的床很小，只能容下病人一个。
　　楚凝是在旁边的椅子上坐着睡的。
　　叶知夏心中有事，没有困意，便睁着眼一直到了四点。
　　朦胧的黑暗中，叶知夏看见一身白大褂的李医生拿着几页纸进病房，于是站起身迎上去。
　　李医生也明白她的意思——不想吵醒睡梦中的两人。
　　于是他和叶知夏默契地走出了病房，来到医生办公室。
　　李医生请叶知夏坐到自己办公桌对面，然后开门见山道：
　　“毒物谱系确认了，应该是慢性镉中毒，而且尿液中有蛋白质，说明肾脏已经受到一定的损害，幸好你们发现得早。”


第20章 撩人影后X阴郁千金
　　李医生等待着叶知夏开口，可叶知夏沉默思索了很久，办公室里静的可怕。
　　原剧情里，楚老爷子身体不好，最后因为楚凝的死郁郁而终，可照现在的情况来看，楚老爷子的死并不是积郁成疾这么简单。
　　问题是，楚老爷子身体不好，一定会去就医，但原剧情里显然没有提到过中毒这件事。
　　如今明面上能害老爷子的就是楚萧，最多再加上一个楚天恒。但这俩人，一个只是娱乐公司的小总裁，另一个也只是楚氏集团运营部的副总，到底是怎么做到一手遮天的？
　　她默默在心底跟小咪抱怨：【以前的世界里，你不都会提供剧情线索吗？现在怎么回事？】
　　坐在叶知夏肩头打瞌睡的小咪顿时惊醒，委屈地回应：【以前你只是部员，执行的都是简单任务，剧情明确；现在你是叶部长，是来修正高难度世界的……】
　　虽然小咪只是系统，但一起打拼这么多年，叶知夏对她也有感情，自然狠不下心过多责怪，于是只能叹息一口。
　　最后，还是李医生忍不住打破了沉默：“这位家属，请问您是相关专业的吗？”
　　“啊……”叶知夏先是一愣，然后编起了瞎话，“我曾经在检验公司工作过。”
　　看来医护人员真的很忙，来了两次医院，竟没有一个人认识她。
　　出门在外，身份是自己给的，而且她说的也不算是假话，在某个瘟疫横行的小世界里，她确实做过检验员。
　　“患者的工作生活，有接触镉的可能吗？”李医生照例询问着。
　　了解患者的病因很重要，这样能够避免患者治疗结束后再度患病。
　　可楚老爷子中毒的事，跟其他病例里无意接触和职业暴露都不同。
　　“李医生，我跟您说实话，患者是楚氏集团的掌权人。”叶知夏面色凝重道。
　　李医生顿了一下，他当然也知道楚氏集团，只是不懂叶知夏摆出这个身份意欲何为。
　　他镇定地点头：“放心，不管是达官显贵还是平民百姓，在医护眼里都是鲜活的生命，我们都会尽全力医治。”
　　“不不不！”叶知夏忙摇头，“我的意思是，如果之后有人探听他的病情，务必要保密。”
　　李医生这才明了叶知夏提到楚老爷子身份的目的，赶紧给她吃颗定心丸：“当然，我们现在对病人的隐私管理很严格。”
　　“那劳烦您现在跟我一起去病房详谈。”叶知夏恳求着。
　　眼下已经是早晨五点，夏季的五点钟，天已蒙蒙亮。
　　楚老爷子住的是单人间，这时交流病情并不会打扰到其他病人，于是叶知夏和李医生进屋后第一件事就是把灯打开。
　　楚凝感受到突如其来的光亮，难受地眯起眼睛，叶知夏一个箭步上前站到她面前，帮她挡住刺眼的灯光。
　　“怎么了？夏夏姐。”楚凝刚醒，口齿有些不清晰。
　　床上的楚老爷子没人挡光，蓦地被亮醒，恍恍惚惚睁开眼，嘴里发出“啧”的一声。
　　“楚振华先生的身体出了大问题。”李医生站在病床边高声道。
　　这句话严肃得像是宣判，让楚凝和楚老爷子瞬间清醒。
　　“不可能，我去京城开会前才做过全面的体检，我非常健康！”楚老爷子吹胡子瞪眼地说。
　　李医生无奈摇头：“楚先生，您这个情况十分罕见，我是去检验科守着出的报告。”
　　说完，他就将报告递到老爷子面前。
　　楚老爷子哼了一声，然后接过报告看起来：“这是什么检出？结论是什么……慢性中毒？”
　　叶知夏拉着楚凝走到李医生身边，伸手指着报告上的“镉”字：“楚老爷，哥鹅镉。”
　　楚老爷盯着报告，半天不出声。
　　虽然他不知道镉是什么，但看着“镉”子上下的“铜”“铅”“汞”，大概也猜到这是什么重金属毒物。
　　叶知夏继续补充：“楚老爷，这已经造成您肾损伤了，接触毒物的时间想必不会短……”
　　说完还指了指尿常规报告上的异常项目。
　　李医生背着手，皱着眉，耐心听着几人的对话。
　　“可是我的体检报告显示我很健康……”楚老爷子喃喃，依然不愿接受自己中毒的事。
　　楚凝却一下子反应了过来，她捏着拳头：“夏夏姐说私立医院并没有公立医院医术高，会不会是怡和医院没能检出问题？”
　　叶知夏伸出手轻抚楚凝的后背：“可是检测仪器和试剂并不会把有问题的报告篡改成健康的报告，除非有人动手脚。”
　　“老爷子，您的工作生活，是没有机会接触到镉的。”
　　冷静下来的楚老爷子也回过味儿。
　　叶知夏的意思再明白不过，有人给他下毒，有人在他的体检报告上做手脚，他掉进了一个连环套。
　　李医生见楚老爷子不再抗拒了解自己的病情，便及时提出建议：“现在最重要的，应该是为患者制定治疗计划。”
　　“反正不能去怡和治。”楚凝眼神阴鸷。
　　叶知夏提醒着：“不仅不能去怡和，也不能向外人透露楚老爷子的情况。外头的风言风语不说，如果下毒的人知道自己败露，必定会接着采取其他手段。”
　　楚老爷子已经完全恢复理智，他一脸严肃询问楚凝：“我们来医院有别人知道吗？”
　　楚凝肯定地回答：“没有。”
　　楚老爷子看着俩人，安排道：“我就在这里治疗，从今天起，告诉所有人我去外头静养了，公司的大小事务仍由我远程决断。”
　　“治疗方案就交给李医生安排吧。”
　　李医生脸上扬起微笑：“感谢楚先生信任，我一定竭尽全力。”
　　“治疗方案可能还需要联系重金属治疗方面的专家会诊来制定，我就先告辞了。”
　　说完便离开，留下三人继续讨论接下来的行动。
　　“可是好了过后，爷爷你去哪儿住呢？”楚凝坐在床沿忧心忡忡道。
　　叶知夏喜欢和楚老爷子这种聪明人交流，稍微提醒一下就知道身边所有人都不可信，需要远离。
　　但一个六十多岁的老人，必须有人照顾。
　　“我倒是知道一处地方，生活也算安逸，但那里的人肯定不会像您的手下那样恭顺。”站在一旁的叶知夏淡淡开口。
　　楚老头又没好气地哼了一声：“你当我楚振华是什么人？把员工当下人的地主吗？”
　　楚凝是真心想为爷爷找一个安全的住处，忙柔声询问叶知夏：“夏夏姐，你说的地方是哪里？”
　　叶知夏将双手交叉在胸前说：“慈恩福利院。”
　　小世界里的叶知夏无父无母，是被福利院养大的。
　　叶知夏成为小世界的叶知夏时，也同时拥有了之前的记忆。
　　福利院的院长是个慈祥的老太太，一生未婚，只为救助她这样孤苦无依的孩子。
　　院里也偶尔收一些有行动能力的老人，帮忙看看孩子。
　　“可以。”楚老爷子答应的爽快。
　　“恭喜你发财~恭喜你精彩~最好的请过来……”
　　复古的铃声响起，不用猜也知道是楚老爷子的手机发出的声音。
　　叶知夏穿梭于各个小世界之间，每到过年都有这首《恭喜发财》陪伴，这个世界倒好，年中六月大夏天也能听到。
　　真是流水的小世界，铁打的刘德华啊。
　　楚老爷子清了清嗓子才按下接听键：“喂？”
　　“喂！爸！您去哪儿了？我们到处找不到您，都快吓死了。”电话那头楚天恒急切地询问。
　　楚老爷子语气平淡：“我突然想远离人群休息一下，之后的工作在公司的平台上给我汇报就行了。”
　　“爸，公司现在很忙，不能没有您指挥啊！”楚天恒努力劝说着。
　　楚老爷子上了年纪，平时将手机听筒的声音调得很大，在病房这样安静的环境下，电话里传出的声音，叶知夏和楚凝听的一清二楚。
　　叶知夏用手挡住嘴，凑到楚凝耳边，轻声吐槽：“就是客气一下，他巴不得你爷爷现在就把公司交出来。”
　　楚凝听完，给叶知夏打了个手势，也悄悄对她说：“爷爷早就安排好，如果他有什么意外，楚氏集团会交给信托基金和职业经理公司打理，等我和楚辉成年后交给我们。”
　　叶知夏算是对楚老爷子刮目相看。
　　之前她看原世界的剧情，还以为他只是一个护不住子女的傻老头。
　　突然间她醍醐灌顶，终于知道了为什么背后之人要先对楚凝下黑手！
　　在楚老爷子这个安排下，只有将楚凝和楚辉这两个继承人都除掉，才能真正地夺去整个楚氏！
　　楚家人的行为简直像是在敌人监控下进行的一样，招招都被对方克得死死的。
　　“好了，我也上年纪了，该你们锻炼锻炼接班了。”楚老爷子不愧是老领导，画饼的技术也是一流。
　　说完就将电话挂断。
　　此时叶知夏眼中闪着探究的神色：“楚老爷子，我想到一个问题，到底是您的体检报告被动了手脚，还是医院本身给了假的报告？”
　　楚老爷子闻言，忽然意识到了事情的严重性，这些年楚氏与怡和深度合作，不管是自己还是员工体检或商业保险，都是与怡和医院挂钩的，如果是怡和本身出了问题……
　　他猛地瞪大双眼，想起一桩旧事。


第21章 撩人影后X阴郁千金
　　几年前老伴儿去世，楚老爷子深感丧妻鳏夫孤枕难眠之苦，于是动了恻隐之心，松口让楚天恒再婚，期间还为他物色了不少条件相当的女性，然而楚天恒都以各种理由拒绝了。
　　可后来楚天恒在医院认识了陈毓芬，却擦出了爱情的火花，楚老爷子见他心动，也未加阻拦。
　　当时楚天恒给出的理由是，陈毓芬会照顾人，娶她进门对两个年幼的孩子好。
　　楚老爷子也曾怀疑他俩是旧相识，毕竟陈毓芬长相并不出彩，拿得出手的也就是做护工积攒的劳动能力，可楚家也不缺佣人啊。
　　最重要的是，陈毓芬还带着一个儿子。
　　楚天恒愿意娶她，不仅是楚老爷子，就连公司里的人也十分不解。
　　以楚天恒的能力和资本，娶个年轻貌美的不是问题。当时就有风言风语，说陈毓芬是楚天恒的老情人，中年双双丧偶后再续前缘。
　　对于这些传言，楚老爷子并未追问当事人，而是私下着手调查母子俩的背景，并且在安排体检时，暗地里派人拿到楚萧和楚天恒的样本，去做了亲子鉴定。
　　调查结果是二人背景确实清白，报告也显示楚天恒和楚萧不是父子关系，楚老爷子这才打消心中的疑虑。
　　陈毓芬嫁进楚家后，一直勤勤恳恳，对楚家人都很客气。
　　但不知为何，小孙女楚凝一直对陈毓芬和楚萧冷眼相待，再加上自己之前对他们有误会，楚老爷子对这母子俩颇觉亏欠，于是在工作上给了楚萧不少机会作为补偿。
　　楚萧也很争气，接手天星娱乐后，短短两三年，就实现了业绩的大幅提升，让楚家人对他刮目相看。
　　由于那份亲子鉴定的原故，楚老爷子把楚天恒对楚萧的器重，都当作是楚天恒欣赏能干的年轻人，就跟几十年前他欣赏楚天恒一般。
　　但前阵子陈毓芬有伤害楚凝的嫌疑，楚天恒不急着为女儿出头，反倒是先给楚萧说好话，完全分不清亲疏远近。
　　现在看来，假如怡和有问题，那一份亲子鉴定的真假也得打个问号。
　　想起之前还为陈毓芬母子训斥宝贝孙女凝凝，楚老爷子懊悔不已。
　　他不动声色，眯起眼睛，没忍住叹了一口气。
　　叶知夏见事情安排妥当，困意瞬间犹如潮水般席卷全身。
　　“楚老爷子，凝凝，我一夜没睡，得先回家补个觉了。”她打着呵欠说。
　　楚凝忙让叶知夏赶紧回家，同时也嘱咐她不能开车，疲劳驾驶容易出问题。
　　待叶知夏出门后，楚老爷子睁开眼，警惕地看了一眼大门方向，然后清醒而严肃地说：“小叶走了？凝凝，我有重要的事要跟你说。”
　　叶知夏确实走了，可趴在椅子上打瞌睡的小咪这时候才醒。
　　她正在心里生气叶部长怎么没叫上自己，却听见楚老爷子说有重要的事。
　　前脚还打算追出去的小咪，后脚就又揣着爪子趴下，聚精会神地等待着楚老爷子开口。
　　她倒要看看，有什么重要的事还得避开救命恩人说？
　　楚凝乖巧地坐在爷爷病床边，楚老爷子握住她的手：“凝凝，我出院之后，就去你的公寓住。”
　　楚凝疑惑问道：“刚才不是说好要去福利院吗？”
　　楚老爷子摇摇头笑着朝楚凝解释：“我这次离开，不希望任何人知道，福利院人多，容易走漏风声，你的小公寓更合适。”
　　楚凝也觉得爷爷考虑的十分周全，笑着应道：“好，我待会儿就告诉夏夏姐。”
　　楚老爷子却面色突变，抬手阻拦道：“不要告诉小叶！这就是我要跟你说的第二件事。你要汲取教训，李今秋跟你多年好友，也能从背后捅你一刀，你才认识小叶多久？”
　　听见爷爷还对叶知夏有所保留，楚凝的声音变得有些急切：“可是，夏夏姐救了我两次；昨晚您意识模糊，还是她强行带您来附一院我们才发现了这么多，她真的不一样！”
　　楚老爷子伸出手，轻抚楚凝的头顶：“孩子，对她好和对她保持警惕，并不矛盾。这些年我对你父亲也很好，但不影响我依旧把持着公司的权力啊。”
　　楚凝明白，爷爷一向对自己的观点十分固执，当年自己又哭又闹，也没能动摇爷爷对陈毓芬母子的信任，关于叶知夏的事，多说无益，只能等时间证明一切。
　　“好的，爷爷。”楚凝只能顺从地回答。
　　之后楚老爷子又给她讲述了之前给楚天恒和楚萧做亲子鉴定的事，并直言那份鉴定报告可能有假。
　　了解了前因后果的楚凝并没有太惊讶，她知道的事不少，奈何自己只是个小孩，人微言轻，又没有实际的证据。
　　而且，那些事说出来，对母亲楚云舒的名誉也有影响，所以这么多年，陈年往事都被她封存在心底，从未告诉过他人。
　　“亲子鉴定的事交给我吧。”楚凝主动揽下这份任务。
　　亲子鉴定这样的证据，比她的语言有力多了。
　　楚老爷子双手拍着楚凝的双肩：“你长大了，该学着做些事了。”
　　偷听墙角的小咪早就如坐针毡，见二人开始拉家常，才气鼓鼓地离开病房。
　　小咪飞回家的时候，叶知夏也刚到门口。
　　“你动作还挺快，我还说给你点小教训呢。”叶知夏困倦的声音中带着调侃的意味，“看你下回还敢不跟紧我。”
　　她整个人轻飘飘的，连手中的钥匙串都有些拿不稳了。
　　小咪垂着头没有回话，只是跟着叶知夏进屋。
　　叶知夏有洁癖，就算再困，也要洗完澡才能上床睡觉，何况昨夜酒会、楚家庄园和医院几个地方辗转，现在全身汗津津的。
　　蒸腾的雾气爬上卫生间的镜子，花洒内温热的水拍打着叶知夏的肩颈，让她感到无比舒适。
　　小咪此时已经变成了奶牛小猫，很困，但还是乖巧地蹲在卫生间门口等待，她早已习惯跟叶知夏一同入睡。
　　“小咪？帮我找找福利院的联系方式吧，待会儿我睡醒就给老头子安排住处。”叶知夏对小咪说。
　　本来还眯眼打着瞌睡的小咪闻言，立刻来了精神，她气愤至极，扶着门框站了起来。
　　叶知夏注意到门口蹲着的小咪竟然站起将身子拉成一个长条，忙探头：“怎么了？”
　　“安排什么啊！人家根本就不领情。”小咪满腔怒气，“你走之后，楚老爷子就说要去楚凝的公寓住。”
　　叶知夏倒没生气，只是继续给自己打着沐浴泡沫：“这样啊，怪不得答应那么爽快，结果是为了敷衍我。”
　　小咪一爪扶门，一爪挥舞着：“咱的任务是帮楚凝，以后就不管那个糟老头子了，好心当作驴肝肺！”
　　叶知夏看着小咪滑稽的模样，忍不住笑出了声：“乖咪别生气，楚老爷子只是出于谨慎。”
　　小咪放下爪子，往卫生间里走了两步，趴在淋浴的玻璃门上：“他哪儿谨慎了？被一个赘婿和一个野生孙子玩得团团转。”
　　哗哗的水声停止，洁净厚实的浴巾被叶知夏一把拽下。
　　她裹好身体，慢慢打开玻璃门，小咪从门上滑下，沾湿了两只小前爪。
　　“出去的时候踩踩地垫，别把被子弄湿了，笨猫。”叶知夏唠叨着。
　　小咪甩甩爪子上的水，努力辩驳：“我不笨，楚老爷子才笨。”
　　叶知夏拿出吹风机，插上电源，然后蹲下对小咪说：“篡改医疗文书是违法的，怡和虽然是私立，但也是大集团旗下的医院，要做到这步可不容易。能处心积虑欺骗楚老爷子这么多年，这赘婿的背景恐怕不简单。”
　　说完，她打开吹风机冲小咪的脸上吹了一下。
　　小咪被吹得眼睛眯起，耳朵向后趴，然后一溜烟往卫生间外跑。
　　“哎呀，不是叫你先踩地垫吗？”叶知夏喊着。
　　但转念一想，是自己捉弄小咪把她吓跑的，便没再计较，自顾自吹起头发。
　　头发吹干后，叶知夏才进入卧室，躺在自己的柔软大床上美美睡去。
　　小咪听见她沉重的呼吸声，才从窗帘后探出头，圆溜溜的大眼睛朝床铺望去。
　　确认叶知夏睡着后，小咪才跳到柔软的被子上，将一块小小的区域按平，伸了个懒腰再躺下。
　　梦里，叶知夏身处一个光亮而空旷的空间，光源发出的方向，有一大一小两个身影。
　　那两个身影仿佛是什么很重要的人，她没由来地想追上去，却被什么东西束缚住了脚踝，怎么也动不了。
　　空间中响起嘟嘟嘟的声音，叶知夏四下张望，却找不到发出声音的地方。
　　现实里，叶知夏猛地睁眼。
　　她脑子里懵懵的，下意识抬头看了一眼脚边。
　　果然，小咪不知什么时候将上半身趴在了她的脚踝上，原来是这个小胖子让她追不上那两个身影！
　　她伸出手，狠狠揉了一把小咪的屁股，之后才拿起枕边一直响铃的电话。
　　小咪被惊醒，起身看向床头的方向，只见叶知夏将手机拿在耳边，一脸愁容道：
　　“晨晨姐，是孔森导演没选上她，找我有什么用啊？”
　　“什么？已经在来的路上了？喂？喂！”
　　本打算上前挠叶知夏一爪子报仇的小咪见了这情形，赶紧问：“谁啊？有急事吗？”


第22章 撩人影后X阴郁千金
　　叶知夏整个一副焦头烂额的模样艰难地起身穿衣，嘴里还嘟嘟囔囔：“我又不是青天大老爷，拿不到角色找我有什么用？”
　　“谁啊？到底是谁啊？”小咪哒哒跑到叶知夏身边，不断追问着，“都快晚上八点了，谁急着来找你？什么清汤大老爷？”
　　叶知夏穿上见客的简单衣裙，又忙着洗漱梳头。
　　给小咪急得团团转。
　　直到准备结束，她才想起小咪现在还是普通猫咪的状态。
　　“你赶紧隐身，女主被剧组安排演丫鬟，现在要来找我闹。”叶知夏急切地命令着。
　　小咪得知来人是谁，又恢复了慵懒的样子，听命乖乖变成隐身飞天咪。
　　“徐淼淼来就来啊，有什么好着急，她那点小招数根本不够看的。”小咪不屑道。
　　她轻扇翅膀在半空中停留，露出不解的眼神。
　　叶知夏当然不是害怕徐淼淼，准备好一切后，她抱着手，坐在沙发上出神。
　　房间内安静下来，只剩下空调吹出凉风的嗖嗖声。
　　叶知夏逐渐沉静，面色又变得冰冷美艳。
　　以最好的面貌示人，是叶知夏行事的基本原则，除非是救楚凝那次一样的紧急情况，她都要保持最好的状态。
　　不多时，门铃响起。
　　叶知夏优雅起身，走到门边，轻轻按下门把手。
　　门外的徐淼淼一副受伤的小白兔模样，我见犹怜。
　　她满脸委屈，声中带着哽咽：“夏夏姐。”
　　叶知夏居高临下地看了她一眼，冷冷出声：“请进。”
　　徐淼淼体会到了叶知夏的不悦，但求人办事，看别人脸色是理所应当的。
　　她小心翼翼换上拖鞋，跟在叶知夏身后进了房间。
　　叶知夏并不勤快，家里的卫生全靠在快穿商店兑换的清洁道具，以至于其他高级道具存货都不多。
　　“随便坐吧，别客气。”叶知夏轻描淡写道。
　　徐淼淼拘谨地往沙发上坐下，神色有些着急，想跟叶知夏说些什么。
　　但叶知夏不紧不慢地说了一声：“我去拿点饮料。”
　　随后悠然前往厨房。
　　徐淼淼虽然着急，但也不敢催促。
　　叶知夏打开冰箱，拿了两听可乐，又缓步走到客厅，将可乐放在徐淼淼面前的茶几上。
　　她坐上单座沙发，看着徐淼淼，想等她先说话。
　　却不想过了好几秒，仍不见来人开口。
　　虽然求人心切但礼数还是周全，是个沉得住气的人。
　　叶知夏在心里夸道。
　　“淼淼大晚上来找我有什么事？”她温柔地开口，算是给徐淼淼陈述事情的机会。
　　“夏夏姐，是这样的。”徐淼淼得到机会，立刻打开了话匣子。
　　“今天试镜试妆造，明明我是最好的，投资商天星娱乐和制片人都想选我。可是孔森导演却指明要白馨出演女二号！”
　　叶知夏撑着太阳穴听到这儿，插了一句：“孔森导演是知名大导，在选角上有绝对的话语权。”
　　徐淼淼猛地点头：“我明白，我是想着，夏夏姐和孔导演合作过很多次，想必关系不错，您可不可以帮我说说话？”
　　说完用期待的眼神看着叶知夏。
　　叶知夏拿食指轻抚自己的鼻尖，陷入沉思。
　　原剧情里是徐淼淼出演女二号，并且凭借这部电影获得了银蛇奖的最佳女配，从此在电影圈站住了脚跟。
　　如此看来，徐淼淼不管是形象还是演技应该都非常适合剧中的角色。
　　到底是哪里出了问题？叶知夏百思不得其解。
　　徐淼淼误以为叶知夏在犹豫是否要帮她，便再次鼓起勇气打起了保票：“夏夏姐，我不是偷奸耍滑的人，我一定有能力把角色演好。”
　　小咪趴在地毯上，用思想给叶知夏吐槽：【她还不是偷奸耍滑的人啊？她还想污蔑白馨呢。】
　　叶知夏瞥了一眼小咪，没想到她也看穿了徐淼淼在酒会上的诡计。
　　徐淼淼再次开口：“夏夏姐，我也不求一定能演上女二号，只是希望不留遗憾，才来拜托您，希望您答应。”
　　叶知夏指着沙发的另一头：“你帮我把手机拿过来一下。”
　　此话一出，徐淼淼的眼神都亮了。
　　她最初的计划，是求叶知夏，让她答应下来，但后头叶知夏会不会真的帮她给孔森导演说好话，她也没有把握。
　　但叶知夏要电话，显然是立刻就要联系孔森的意思。
　　徐淼淼忙不迭将手机奉上，然后眼巴巴看着叶知夏。
　　叶知夏拨通孔森导演的电话，她也想知道其中缘由。
　　电话接通，她按下免提：
　　“喂，孔导，我是夏夏，叶知夏。”
　　电话那头听见是叶知夏，十分愉快地回道：“夏夏啊，有什么事吗？我这才安排好开机那天的流程。”
　　叶知夏十分客气但也大大方方问道：“我们公司最优秀的新人徐淼淼今天参加试镜，是不是哪里表现不好，没能选上女二？”
　　“夏夏啊。”孔森导演也无奈叹了口气，“徐淼淼确实是不可多得的人才，但是白馨简直像是从剧本里走出来似的，甚至比原定的郝可儿都更贴合角色！”
　　叶知夏还想为徐淼淼多说两句：“会不会是妆造的问题？我们淼淼形象也不错啊。”
　　孔森导演在那头连声否认：“今天她俩的妆造是一样的，就是郝可儿之前定下的服化。”
　　接着又给叶知夏抱歉地解释：“你放心，我也觉得徐淼淼非常不错。正好饰演白馨婢女的演员临时辞演，这个角色身份不高，但戏份很重，人物性格也讨喜，我们决定让徐淼淼来演，她绝对不会吃亏！”
　　话已至此，叶知夏也不好再多说，只能向孔森导演道谢后挂断电话。
　　并非是徐淼淼不好，而是白馨太优秀，但如果是这样，原剧情里徐淼淼又怎么能得到这个角色呢？
　　难道问题出在白馨身上？
　　没能帮上忙，叶知夏还是安慰了徐淼淼好一会儿。
　　徐淼淼虽心中仍有不甘，但孔森导演已经把话说到这份儿上了，确实没有回转的余地。
　　送走徐淼淼之后，叶知夏看向一旁的小咪。
　　这一次，不等叶知夏开口，小咪就一跃而起，高声道：“全文搜索白馨！”
　　叶知夏笑着给小咪比了比大拇指。
　　然而搜索结果只有一条，都不用小咪总结，叶知夏自己就能看到。
　　全文只有一处提到过白馨，并且是在楚老爷子的葬礼上。
　　“一位年轻的女士扶着一位白发老者前来吊唁……有人认出她就是退出娱乐圈多年的R&B天后白馨……”
　　“R&B是什么呀？夏夏，我英语不好。”小咪飞到叶知夏肩头询问着。
　　叶知夏此时也好奇起来：“你们系统不该是用英语写的代码么？”
　　小咪摇头：“我是用上古密文创造的系统，不是电脑系统。R&B是什么呀？”
　　叶知夏如实回答：“是歌曲的一种类型。”
　　“啊？唱歌的？那怎么会跑来演电影？”小咪挠着小脑瓜。
　　叶知夏伸手指挠着小咪的下巴问：“能查到别的信息吗？像楚家的家族关系那样。”
　　小咪摇摇头：“书里没提到的事，是查不到的。楚家是我靠浏览全文综合总结出的信息。”
　　叶知夏也懊恼着：“怪我太自信，进入世界之前对商城里的道具不屑一顾，要是买点什么人物关系手册，现在也不至于全靠猜。”
　　她心中充满了好奇，对之后进组也有了期待，白馨算是变数，不知道会给这个世界带来什么样的影响。
　　“夏夏，我想……”小咪眼睛望着桌上的可乐，然后擦了擦嘴角的口水。
　　叶知夏平时不让小咪吃太甜，不管是猫咪形态还是小女孩形态，她都担心小咪长蛀牙，不过偶尔开开荤还是可以的。
　　“喝吧，这个月的份额用完了哦。”叶知夏虽然同意了小咪的请求，但也提醒她不能贪杯。
　　既然角色已敲定，开机就是这两天的事，趁着现在还精神，叶知夏开始收拾进组的行李。
　　*
　　三天后，叶知夏带着陈晨为她安排的生活助理进组。
　　片场人声鼎沸，剧组的人都穿着印有“千年之恋”字样的文化衫。
　　巨大的空地上摆着桌案香炉，袅袅青烟飘向空中。
　　叶知夏是到片场最早的一批演员，工作人员见到她，都很开心。
　　虽然是知名度极高的女明星，叶知夏却一向谦和有礼，对剧组的各种要求也十分配合，业内口碑极好。
　　白馨也来得很早，还出手阔绰，为工作人员准备了蛋糕面包，让没赶得及吃早餐的人填肚子。
　　叶知夏四下寻找，却没发现徐淼淼的身影。
　　开机第一天，居然不会早到片场，这不像平时谨慎的徐淼淼啊。
　　叶知夏走到桌案旁，跟白馨打招呼。
　　白馨正皱眉盯着桌上的烤乳猪，听见有人问好才回过神。
　　“剧组开机第一天都要先祭拜神灵，求个顺利。”叶知夏笑着给白馨介绍。
　　白馨正想回应，却看见徐淼淼满眼委屈从叶知夏背后的方向朝这边走来。
　　她赶紧给叶知夏递了递眼神。
　　叶知夏朝白馨指引的方向看去，徐淼淼妆发齐备，想必是早早就赶来了片场，自己应该误会了她。
　　只是现在大家还穿着短袖文化衫，露这手臂，而徐淼淼的小臂上，却有几处淤青。
　　叶知夏忙上前关切到：“淼淼，你这是怎么了？”


第23章 撩人影后X阴郁千金
　　叶知夏是发自内心的关心徐淼淼，毕竟她只是一个没有背景的新人演员，确实容易遭遇霸凌。
　　加上前几天她那拙劣的陷害手段被拆穿，估计短时间内也不会故技重施。
　　只见徐淼淼两眼噙着泪水，嘴唇微瘪，似乎受了天大的委屈。
　　“孔……孔导演他……”话没说完，眼泪就如决堤的洪水一般涌出。
　　白馨在一旁皱眉，轻声吐槽：“又整这死出儿？”
　　叶知夏见势不妙，赶紧拉着徐淼淼走到无人的角落，站定后轻声问：“怎么？孔导批评你了？他很严格，你不要太在意。”
　　徐淼淼却连连摇头，头上的步摇拍打在白嫩的脸蛋上发出泠泠声响。
　　叶知夏见状，内心打起小鼓，这徐淼淼该不会真有什么坏心思吧？
　　“那，你这是受了什么委屈？”叶知夏试探道。
　　或许是上次叶知夏替她给孔森导演打电话，让徐淼淼误以为叶知夏跟她是一方的，只听她啜泣着开口：
　　“孔森导演，说让我陪他聊聊天，就给我加戏。”
　　叶知夏内心检讨着，她还是低估了人性，这徐淼淼是一天不说谎就浑身难受！
　　她强压着怒气，深吸一口气后说：“聊天而已，孔森导演指导演员非常专业。”
　　徐淼淼心中纳罕，这叶知夏到底是真不懂还是装不懂？自己哭哭啼啼，说导演要找自己“聊天”，是什么意思还不明确吗？
　　“夏夏姐，孔导聊的不是演戏……”她再次努力暗示。
　　“行了！”叶知夏强行压低声音，不想让外人听见自己发火，“徐淼淼，我念你是同公司的新人，能帮你的时候尽量帮你。”
　　“今天我再好心提醒你一次，做演员就踏踏实实演戏，以实力赢得尊重，别成天想着耍心机，这圈子里的人最不缺的就是城府！”
　　她的声音不大，却字字诛心，句句入骨，惊得徐淼淼瞬间垮了脸。
　　“夏夏姐，我没有……”
　　“闭嘴！”
　　徐淼淼想要狡辩，却又一次被叶知夏喝止。
　　“我跟孔导合作多年，他的品行我比谁都清楚，我奉劝你少打歪主意！”
　　叶知夏捏紧了拳头，她完全不理解徐淼淼的行为。
　　这个世界的叶知夏小小年纪进入娱乐圈，从龙套演到女N号，再到女配，积累了足够的人气后，才拿到女主的邀约。
　　在圈子里打拼了十年，真正走红也不过是这两三年的事。
　　徐淼淼一来就能参与女二的角逐，虽遗憾落选，却也能演个戏份不少的女三号。
　　这样的起点，她还有什么不满意的？
　　对面的徐淼淼露出一副委屈的模样，心里却暗暗发狠。
　　她有些后悔，那天楚凝跟陈晨说了两句话，就没再追究白馨，可见楚凝说的话对她不利；叶知夏与楚凝交好，所以叶知夏也应该是她的敌人。
　　之前只想着托关系联系孔导，居然忘了这些，是自己失策了。
　　“夏夏姐不信我就算了，毕竟我只是一个名不见经传的新人。”她的声音悲戚，又把自己置于弱势的一方，道德绑架的意味颇重。
　　不过单单就演技来说，她之后能得奖也算实至名归。
　　此时叶知夏也没了耐心，轻哼一声后转头离开。
　　片场里除了叶知夏，别的人跟徐淼淼都不熟。
　　徐淼淼没了依仗，只能跟自己的助理汇合，在片场边等候。
　　小咪飞在空中，询问着：【夏夏你是怎么看出来她是装的？我都差点被她骗了。】
　　要不是现在正在人群中，翻白眼有碍观瞻，叶知夏肯定已经将眼白翻上天了！
　　她严肃地在心中对小咪说：【孔森导演什么美女没见过？他要是好这口，也不能得个电影圈老干部的外号了。】
　　小咪的眼睛也眯成一条缝，烦躁中带着厌弃：【这女主之后怕不是就要针对叶部长你了吧？】
　　叶知夏想都没想，直接不屑道：【兵来将挡水来土屯，还没人能在我叶知夏身上占到便宜。】
　　*
　　天朗气清，日头逐渐爬上树梢，众人身上已经渗出一层微微薄汗。
　　一辆黑色轿车直接越过车道从草坪上开进了片场。
　　许多人瞧见这场景，都微微皱眉。
　　一般明星的保姆车只能停在片场外等候，要是每个人的车都往里开，草地被破坏不说，里头也别拍戏，改停车场好了。
　　但车内人走下来后，大家立即收回眼神，假装没有见到这不讲规矩的事。
　　那人正是楚萧。
　　作为这部电影的投资方，楚萧在剧组内的地位不言而喻。
　　虽然他的行为有些张扬，但毕竟是发工资的甲方，大家也不敢轻易去招惹。
　　楚萧霸气出车，趾高气昂走向放着菩萨和香案的桌旁。
　　在天星娱乐两年半，这样的开机流程他早已司空见惯。
　　不过他这么火急火燎地赶来，还有别的原因。
　　他热情地与众人打完招呼，楚凝才从人行道踱步过来。
　　叶知夏和白馨站在一处，看见抄着手不疾不徐走来的楚凝，不自觉地对望了一眼。
　　二人心底都明白，楚萧开车越过草坪开进片场，不过就是为了抢先一步出现在工作人员面前。
　　楚凝将一切看在眼里，趁着身边没有其他人，放肆地嗤笑了一声。
　　当初在开机酒会时，楚萧处处压制她，不让她上台发言，现在又抢着主持开机典礼。
　　不就是想刷存在感吗？
　　她带着戏谑的目光看向楚萧，却瞧见徐淼淼越过一众工作人员，挤到了楚萧身边，冲他甜甜一笑。
　　楚凝眉头微微抬了抬——怎么又是徐淼淼？黑灯瞎火的路边不够他们卿卿我我，还得到片场来秀不成？
　　徐淼淼不仅害人的手段多，察言观色也是她的强项，除了叶知夏外，在场其他人的关系立场她都了若指掌。
　　楚萧和楚凝关系不好，楚萧有意处处压这个妹妹一头，她当然知晓。
　　“女人不如男人”是她今生最讨厌的话，但当这话放在敌人身上时，她却觉得非常合理。
　　一个刚毕业的黄毛丫头，怎么可能比得过专业成绩优秀，还在职场打拼了好几年，拥有不小成就的男人。
　　既然被楚萧记恨上，年轻的楚凝只能逆来顺受，失败是必然的。
　　徐淼淼退到楚萧的侧后方，看准时机递上香烛。
　　楚萧从徐淼淼手中接过三根香，露出了魅惑的笑容，将她拉到身边，并排祭拜菩萨。
　　给菩萨的塑像上完香，楚萧和徐淼淼还深情对视了两秒。
　　被投资方总裁拉着最先上香，众人也顿时明白，这两人关系匪浅。
　　小咪在一旁赞叹着：【厉害，狐假虎威，从老祖宗那儿学来的经验。】
　　如果叶知夏不认识徐淼淼，只会当她是不懂规矩，抑或是新人想求一个庇佑；但现在她总觉得徐淼淼接近楚萧另有目的。
　　楚凝这时也走到了叶知夏身边，看着桌案旁腻歪的一对男女，二人不约而同都想起那晚在阳台上见到的场景。
　　心怀叵测的富家养子和佛口蛇心的做作女演员，那对视的两秒不知道包含了多少信息。
　　“楚小姐你好。”白馨主动伸出手向楚凝问好。
　　楚凝先看了看叶知夏，叶知夏微微点头，表示白馨可信，楚凝才笑着与白馨寒暄。
　　白馨年纪虽小，但因为天赋异禀，在国外早早就念完了大学，平时在身边年长同学的熏陶下，察言观色的能力不比徐淼淼差，懂的事也不少。
　　楚凝那小动作落到白馨眼里，白馨便忍不住眸光一闪，嘴角微扬，一些调皮的坏主意从她心底升起。
　　*
　　楚萧心中的小九九几人都清楚，是想让众人忽视楚凝这个真正的楚家血脉，久而久之，楚凝想要在天星娱乐站稳脚跟，就困难了。
　　但楚凝加入天星娱乐的目的也并不是跟楚萧对垒。
　　她藏拙，并不是因为斗不过楚萧，而是单纯没把天星娱乐放在眼里。
　　开机仪式过后，拍摄就开始紧锣密鼓地进行。
　　不管是电视剧还是电影，拍摄的过程都不是按照剧集进行的，而是尽量在同一场地快速将所有相关片段拍摄完成。
　　导演也考虑到这次有两个新人，安排的第一场戏难度不高，一天拍摄进行得很顺利。
　　见拍摄结束，楚凝主动上前，与叶知夏并肩离开片场，往餐厅走去。
　　叶知夏知道楚凝找自己一定有重要的事，于是打包了餐食带她回到房间。
　　二人将盒饭摆上小桌子，快速吃完。
　　楚凝掏出包里的便携漱口水，还递了一条给叶知夏。
　　叶知夏看着手里的漱口水，感慨着有钱人的生活就是精致，她这次也准备了漱口水，是为了不给对戏的演员添麻烦；而楚凝准备漱口水，大概是天性对自己要求高吧……
　　二人收拾完毕，回到房间的沙发上挨着坐下，楚凝才幽幽开口：“楚家最近有点事，我想跟你商量商量。”
　　叶知夏已经明确知晓楚凝对自己的信任，于是郑重其事地点头：“你说，我听着。”
　　楚凝眼神中透出些不满：“陈毓芬回楚家了。”
　　“凭什么？”叶知夏惊得坐直了身子，不可置信道。


第24章 撩人影后X阴郁千金
　　然而下一秒，叶知夏就想到，楚凝如此厌恶陈毓芬，让她回楚家这事一定不是楚凝的意思。
　　整个楚家能做这个决定只有楚老爷子。
　　但陈毓芬显然对楚凝不利，放任她回楚家，定会威胁到楚凝的人生安全。
　　而且今天徐淼淼的骚操作也在提醒她，什么“被发现了之后会夹着尾巴做人”，那是正常人的思维，心思恶毒的人只会不择手段一次又一次出手。
　　叶知夏仍旧面色不悦，却还是放松了身子靠着软垫，冷静发问：“为什么？”
　　楚凝也不甚满意：“爷爷说，敌人肯定不止陈毓芬，无论如何我都要先搬出来。”
　　“让陈毓芬回楚家，表面上是给楚天恒和楚萧面子，其实是让我有借口搬离楚家。”
　　叶知夏叹息一口：“荒谬！真正的楚家人要搬走，让外人鸠占鹊巢。”
　　难得有个人总是跟自己同仇敌忾，楚凝烦躁的心情也有所缓解。
　　“爷爷说，这都是暂时的，很快他就要将楚天恒和陈毓芬母子一同赶出楚家。”她反倒安慰叶知夏。
　　叶知夏眼前一亮，询问道：“哦？老爷子有计划？”
　　楚凝点头，转身从小包里拿出两个封口袋递给叶知夏。
　　“这是我从楚天恒和楚萧枕头上找的头发，这次拿去做亲子鉴定，就能证明他们的关系，我有十足的把握！”
　　叶知夏接过封口袋，仔细观察了里头的发丝，然后露出为难的神情。
　　“凝凝啊，我给你说个事，你这个头发不能做亲子鉴定。”她尴尬地笑着。
　　楚凝一脸不解，问着：“为什么？亲子鉴定可以用头发啊。”
　　叶知夏眉头一皱，给楚凝解释道：“头发是角质，亲子鉴定要使用的是发根的毛囊，那里头才有有活性的遗传物质。”
　　楚凝的脸上先是透出几分尴尬，接着像做错事的小孩一般：“也就是说我现在拿到的头发不能做鉴定，可是，带毛囊的头发要怎样取得呢？”
　　叶知夏也觉得有些为难人：“最好是直接从他们的头上现拔。”
　　楚凝眼珠子一转，计上心头，接着又询问：“楚萧那头好办，可是楚天恒我很难弄到，可不可以查我和楚萧的关系？”
　　叶知夏对亲子鉴定有一定的了解，但按照遗传学规律分析，同父异母的兄妹，亲子鉴定难度会稍微大一些。
　　她思忖片刻，回答道：“最好是用楚天恒的，实在不行，用你弟弟的也可以。兄弟查Y染色体就行。”
　　一瞬间，楚凝如释重负般展露笑颜：“那就好。”
　　叶知夏本来还想问楚萧那头她打算怎么办，但她也不能事事都帮楚凝办妥，于是没再多说。
　　夕阳西下，月亮从东南方升起，仿佛白玉银盘一般。
　　叶知夏见时候不早了，便将楚凝送到影城的大路边，催促她赶紧回家休息。
　　两人在路上正好又撞见出来遛弯的白馨和助理。
　　“夏夏姐，楚小姐，真巧。”白馨眉眼弯弯，模样明媚又天真，“你们在散步吗？”
　　叶知夏笑笑：“我送凝凝上车。”
　　白馨见二人离了将近半米远，微微不满地瘪了一下嘴角。
　　难道这俩人还不是那样的关系？
　　“这么晚了，楚小姐一个人回去安全吗？”白馨提醒叶知夏。
　　楚凝却摇头：“没关系的。”
　　白馨礼貌地冲二人点头道别。
　　回宾馆的路上，白馨却向身边的助理问道：“你看叶知夏和楚凝般配吗？”
　　扎着麻花辫老实巴交的助理推推黑框眼镜：“啊？可她们都是女生……”
　　白馨嫌弃地看了助理一眼：“女生怎么了？女生才是世界上最美好的存在！”
　　接着她微微一笑，抱着手往前走去，口中说着：“又轮到我爱情保镖出场了。”
　　外表有些木讷的小助理跟在后头，用蚊子般细微的声音轻轻嘟囔：“女生当然是最美好的~”
　　*
　　月明星稀夜，楚凝回到高级公寓所在的小区。
　　楼栋里星星点点的灯与月亮交相辉映，为小区笼上一层朦胧的白光。
　　楚凝在电梯里不忘思考着怎么拿到楚萧的头发，当她走出电梯时，也有些出神。
　　她心不在焉地从包里掏出钥匙，将视线移向大门，却被门口跪着的人影吓得一抖，手里的钥匙掉在地上发出“哗——”的声音。
　　“你跪在这儿干嘛？”楚凝声音中带着不解与愤怒，弯腰捡起钥匙。
　　跪在门口的人缓缓转过头，哀求道：“凝凝，你原谅我吧，我真的知错了。”
　　楚凝眼眸中闪着微微寒光。
　　秋秋群里其他嚼舌根的人已经被起诉实名道歉以及赔偿了。
　　对于这些富家子弟来说，赔偿算不得什么，反而是实名道歉比较没面子。
　　至于李今秋，不用猜都知道，一定是被家里人逼着来道歉的。
　　自己这回算是动真格的了，李今秋不认错，沁宝公司休想再从楚家捞到一分钱。
　　豆大的眼泪从李今秋的脸上滑落：“凝凝，我左耳被我爸打到听不见了，我已经受到了惩罚，你原谅我吧，我保证今后再也不会背叛你了。”
　　“好的，我原谅你。”
　　楚凝爽快的回答让李今秋有些措手不及。
　　“啊？”她下意识发出了疑惑的声音。
　　楚凝挑眉：“我说我原谅你，怎么？不满意？”
　　跪在地上的李今秋一时间不知所措，她给自己想了好多台词，预想的场景里，楚凝会嘲讽她，甚至打骂她。
　　然而这些事没发生，意味着她接下来的戏都白准备了。
　　回过神来后，李今秋连忙否认：“不是不是，凝凝你不怪我，我感谢还来不及，怎么会不满意呢？”
　　“那我爸爸公司的融资……”她继续询问。
　　楚凝早有准备，她高傲地站在李今秋面前：“我可以投1/3的金额进去，股权按照之前商议的转让。”
　　李今秋虽然不懂商业上的交易，但用三分之一的价格买到同样的股权，怎么算都是李家亏。
　　她面露难色，知道楚凝并没有真正相信她的道歉，于是用膝盖往前走了两步：“凝凝你还是在生我的气对不对？”
　　楚凝鄙夷地往后退了两步，生怕她扑到自己身上。
　　“别，你站起来吧，我说了不再计较你的事就会说到做到，生意上的事，还是让你爸来谈吧。”
　　说完这话，她就将头往电梯那边偏了偏，下逐客令，没有让李今秋进屋的意思。
　　李今秋也不啰嗦，答应了一声“好”就起身离开。
　　楚凝看着她离开的背影，有些心慌意乱的感觉。
　　这个公寓怕是不能多待了！
　　她开门进屋，因为着急，连插在门上的钥匙都没有拔下来。
　　进屋后，她也没有开灯，而是摸黑走进卧室，迅速在衣柜里拿出几件换洗衣服塞进帆布包，接着快速离开。
　　当她走出大门时，一颗子弹就击穿了玻璃，射在她正准备关闭的铁门上！
　　“砰”的一声，是子弹打在金属上的声音，她在射击场上听见过。
　　果然，她的猜测是对的！
　　楚凝顺手带上大门，趴下身子，往隐蔽的安全通道赶去。
　　早前她就知道李今秋绝对和三番两次谋害她的人有联系，今晚李今秋来她公寓前跪着认错，不管是她主动带人来，还是被人跟踪，自己的住处都一定会暴露！
　　只是楚凝没想到，他们居然敢在这太平盛世，还是在高档的公寓小区里用枪！
　　既然都有潜伏在对面的狙击手了，对方肯定也会派人在这栋楼里抓捕她，现在她必须快速逃命。
　　真是刚出狼窝又入虎口！
　　如今，她只能赌一把了。
　　按常理讲，逃命的人要么向上要么向下，抓她的人应该会在两头布控，然后逐个楼层寻找。
　　安全通道也并不安全，也会有人堵在里头。
　　然而这个公寓的逃生通道多，隐蔽的方位还有一个平时不常用也不显眼的应急通道可以走。
　　她直奔那个隐蔽的楼梯，连滚带爬地去了十三楼。
　　十三楼住着一个单身养猫的女孩，她不是本地人，逢年过节需要回家时，就会拜托邻居帮忙喂猫。
　　楚凝高三的时候需要补习，小长假就会帮女孩喂喂小猫。
　　女孩家是电子密码锁，五一的时候，她曾告诉过楚凝密码，让她帮忙喂猫，现在才过去一个月，密码应该还没有换。
　　抱着那一丝希望，她快速在电子锁的键盘上按下密码。
　　“嘟嘟—”密码错误的声音响起。
　　糟糕！密码换了！
　　她忙躲进楼层中央的配电房，先用里头堆积的木头把门抵住，然后用短信联系了小区的保安，又用12110短信报了警。
　　接下来就是忐忑地等待，到底会是救她的人先来还是害她的人先来？
　　门外响起脚步声，按急缓程度和轻重来看，是两个男性。
　　脚步声由远及近，在楼层里绕了一圈，最后停在配电房门口。
　　外头的人尝试着推门，却发现有些阻力。
　　“快过来，把这个门撞开看看！”一个沉闷的男声喊着。
　　楚凝捂住嘴巴，掏出自己随身携带的小刀，准备与来人殊死一搏。
　　“你自己撞啊，我检查那边先。”另一个男声拒绝道。
　　门口的男人闻言，直接开始用力撞击配电房的门。


第25章 撩人影后X阴郁千金
　　几根木头根本经不起彪形大汉的冲击，没撑多久，门就被撞开。
　　楚凝躲在门后，屏住呼吸紧握着带血槽的军刀，随时准备动手。
　　“胖子！快过来！这边有人！”撞门男子的同伴在安全通道里高声叫喊。
　　刚要踏进配电房的男子闻言，立刻转过身朝同伴的方向赶去。
　　他们仿佛确实看见了追击的目标，杂乱而急促的脚步声逐渐往更高楼层跑去。
　　楚凝紧绷的神经这才松懈下来，张开嘴大口大口地呼吸。
　　“咔嚓—”
　　某个房间发出开门的声响。
　　慌乱的拖鞋声朝配电房靠近，楚凝再一次提高警惕。
　　“小凝，快过来。”一个女孩的声音传来。
　　楚凝将手中的短刀还入刀鞘，探出脑袋，快速走出配电房，拉着女孩一同进屋。
　　女孩在进屋后立刻将门反锁。
　　“小凝，怎么回事？遇到坏人了？”女孩担心地问。
　　楚凝一时不知该从何说起，小区里的熟人并不知道她是楚氏集团的千金，她只告诉别人自己为了学业在此独居。
　　她思考了一会儿，女孩的房间跟她不是同号，狙击手攻击不到这边，她们现在应该已经安全了。
　　女孩见她没回话，继续说着：“刚才你在门口输错密码，猫眼的监控就报警了。”
　　“我查看监控，发现你钻进了配电房，本来想出来给你开门，结果听见外头有两个男人的声音，之后我通过猫眼看到两个凶神恶煞的男的到处在找什么。我好怕你被发现，但我……”
　　说到这儿，女孩略带歉意地低下头。
　　楚凝忙将覆上她的双手：“吴倩姐姐，救人之前一定要保证自己的安全！今天你要是提前出来，我们俩就被双杀了。”
　　吴倩的脸色这才好了点，又一次问起：“那两个到底是什么人？”
　　楚凝定了定神，今天也算是吴倩救了她，只能向对方坦诚道：“其实他们今天就是针对我来的，我是楚氏集团这一代的女儿。”
　　“啊？”吴倩惊讶道，“就是热搜上那个？”
　　楚凝面色微怔，有些尴尬，说到热搜，她第一时间想起的就是那个中年男人。
　　“那你能不能给我带一张叶知夏的签名照，我是她的粉丝！”吴倩脸上显露出抑制不住的笑容。
　　楚凝一听这话，尴尬的心情有所缓和，于是赶紧答应下来，接着还强调：“放心，那些人不知道我躲在你这儿，等警察来了，我就出去。”
　　“咦？嘟嘟呢？”楚凝有些疑惑。
　　之前她帮吴倩喂猫，还会陪猫玩，嘟嘟这只橘猫已经把她当做朋友了，每当她进门都会盛情接待。
　　吴倩也有些好奇：“对诶，嘟嘟呢？不会刚才开门跑出去了吧？”
　　二人环顾四周，突然发现嘟嘟正趴在落地窗的玻璃上望着外头。
　　吴倩唤了嘟嘟两声，嘟嘟不为所动。
　　“嘿！你这小家伙还不听妈妈话了！”说着就走到窗边，一把将胖乎乎的大橘抱起。
　　嘟嘟挣扎着不愿离开窗户，但又挣脱不了，只是眼睛直愣愣地盯着窗外。
　　不过倏尔之间，它的眼神又转变为好奇，往宽大的玻璃窗四处张望。
　　直到吴倩将它放到沙发上，又掏出猫条条，它才恢复往日的活泼。
　　紧接着，楼下警笛声响起，从窗口往下看去，声势浩大，各个警力集体出动，迅速堵住了小区的各个出口，包括停车场。
　　涉及枪/支的案件，无论哪个层级都相当重视。
　　楚凝与吴倩道别，嘱咐她不要告诉任何人今天跟自己见过面。
　　与警察汇合后，她先带着人前往自己的房间，并指明了子弹击中的位置。
　　警察带她上车时，她还看见匆匆而来的救护车。
　　一想到可能有人因为她受伤，悲伤的情绪便涌上心头。
　　*
　　电影拍摄片场的酒店里，叶知夏用流水猛冲着自己的伤口。
　　然后喷上小咪带的伤药。
　　“夏夏你怎么不用冰肌玉骨丹呀？”小咪趴在洗手台旁一脸担忧。
　　叶知夏一边龇牙咧嘴地喷着药，一边咬着牙回答：“冰肌玉骨丹就剩一颗了，留着以后救急用。”
　　“幸好小咪你备着伤药。”
　　小咪担忧的面色又透出几分得意：“我可是最好的后勤队长。”
　　接着她抱怨道：“这些人太歹毒了，连武器都用上了，要不是夏夏你身手矫健，说不定就得重开了！”
　　叶知夏包扎好手臂，然后抚摸着小咪的脑袋：“没事，我不是回敬了他们几发吗，不亏。”
　　“哼！”小咪生气道，“你怎么不把他们打死？”
　　叶知夏偷偷一笑，她打中的是那俩人少儿不宜的部位，不能告诉小咪。
　　不过她突然坏笑着揶揄道：“你看那只小橘猫怎么样呀？”
　　楚凝躲进吴倩家之后，叶知夏和小咪就隐身飞到窗外守了一会儿，等警车到了才离开。
　　没想到隐身只对人起作用，橘猫嘟嘟看见了标致的小咪，慌得都想钻出窗户了。
　　“哼！”小咪气恼地说，“我可不是猫！”
　　叶知夏哈哈笑着，心里却在为楚凝谋划。
　　敌人那边目的太明确了，放弃现有的安保，一旦被对方发现踪迹，就等于置身于危险之中。
　　得赶紧让楚凝住回楚家，但要让楚凝回家，那就必须尽早把亲子鉴定做好。
　　在此之前，只能仰仗警方能够尽快剿灭那群人。
　　如不出叶知夏所料，楚凝应该会及时联系她。
　　累了一天，明天还要拍戏，赶紧休息才行。
　　*
　　楚凝跟随警察来到局里，经历过这一次危险，她有种不祥的预感。
　　起初，她觉得害自己的人是楚天恒父子，但这样突破法律底线的行为，整个楚氏都不敢逾越，以楚天恒和楚萧这样的身份，根本不可能有这种能力。
　　除了他俩，定有藏在背后的势力作祟。
　　可据她所知，楚家并没有什么仇敌啊？
　　楚凝选择性地陈述了夜里发生的情况，将求助吴倩的事情隐去。
　　此番她最庆幸的是楚辉还在住校，楚老爷子住在医院，如果这事发生在学校或者医院，将上升为国际关注的事件，背后的人还没有放肆到这个程度。
　　但这件事在海城警方这里已经被列入大要案范畴，楚凝也被警方安排二十四小时保护。
　　回到楚家，赶走那一家三口，动用手下的安保势力迫在眉睫。
　　楚凝在警方安排的住处快速入眠，以便明日行事。
　　翌日清晨，楚凝绕开警方人手，打车前往天星娱乐。
　　而在片场拍戏的叶知夏，则在心头纳闷。
　　按照往常的经验，已经十分信任自己的楚凝应该立即跟自己商量昨夜的事才对，但现在已经第二天了，楚凝却压根没有联系自己的征兆。
　　问题到底出在哪里呢？
　　叶知夏拿着手机，看着一早上毫无动静的屏幕。
　　“夏夏……”
　　“夏夏。”
　　“叶知夏！”
　　孔森导演连喊了三声，叶知夏才慌忙抬起头。
　　“到你的戏份了。”孔森导演颇为不满。
　　但叶知夏一向敬业，少有神情恍惚的情况，他也不忙批评。
　　叶知夏将手机递给助理，然后调整了情绪走到镜头前。
　　她之前心不在焉的样子瞬间消失，取而代之的是焦急而慌张的情绪。
　　正好这场戏讲的又是白馨扮演的娇小姐家中有变故，将军为其担忧。
　　“你说什么？阿芸府上怎么了！”叶知夏眼中透着忧虑与惊恐，生怕自己的爱人受到牵连一般。
　　扮演小厮的演员被叶知夏的气场所震慑，结结巴巴道：“芸、芸小姐被衙门的人带走了……”
　　“边城衙门的人惯会屈打成招，不！我不能任由阿芸被欺辱！”叶知夏眼眸猩红，似要疯魔一般。
　　接着她操起桌上的宝剑，步伐坚定地走出房间。
　　“咔—”孔森导演喊停。
　　因为没耽误拍摄，孔森导演也没有追究叶知夏没有及时回应的事情。
　　叶知夏完成这个片段，就又坐回矮凳，继续盯着手机出神。
　　在一旁候场的白馨看出叶知夏状态不对，猜测一定和楚凝有关，于是拿起自己的手机，跟姐姐聊了起来。
　　白馨的眼睛有一瞬的震惊，然后凑到叶知夏身边，轻声问：“夏夏姐是不是在等楚小姐的消息？”
　　叶知夏没有注意到白馨已经来到自己身边，被突然听到的声音吓得一激灵。
　　“啊……”叶知夏没打算否认，“是啊，这丫头昨晚过后就没联系过我，我有些担心。”
　　白馨弯下腰，眨巴着圆圆的杏眼：“那你给她打电话问问啊，难道夏夏姐还害羞不成？”
　　“害羞？”叶知夏被这样问，反倒有些醒悟。
　　对啊，照楚凝现在的认知，自己应该不知道她发生了什么，那发个短信或者打个电话问问，应该很合理吧？
　　她顿时展露笑颜，冲白馨竖了个大拇指：“小白，你可真是个天才。”
　　白馨被这突如其来的夸赞弄得一头雾水，轻声嘟囔着：“不就是给你递了个台阶，用得着这么激动么……”
　　等到午休时间，叶知夏拿起手机拨通楚凝的电话，奇怪的是，那头却一直没有回应。
　　正当她疑惑之际，身旁的一个小群演却神神秘秘对身边的人说：“你知道吗？天星娱乐总部出大事了！”
　　叶知夏赶紧凑过去。
　　边上另一位群演闻言，两眼一亮，掏出兜里的瓜子：“细说！什么大事！”


第26章 撩人影后X阴郁千金
　　神秘群演犹如说书人一般，拿起手中手机往桌上重重一放，周围人顿时安静注目。
　　“江湖传闻，海城世家有三，其中以三代内崛起的楚氏人丁最为稀薄。至楚振华楚老爷子之时，已是一脉单传。”
　　“福无双至祸不单行，在诞下长女后，楚振华意外失去生育能力，是以广招贤才，意图择一作婿。”
　　正在嗑瓜子的群演捧哏道：“于是择了楚天恒这个同姓人。”
　　“正是！”说书人肯定道。
　　“楚氏女同楚天恒膝下有一女一子，今日主角之一，正是养尊处优的娇娇孙女楚凝。”
　　“楚氏女去世后，楚天恒迎娶继室，继室之子成为楚家养子，乃楚大公子楚萧是也。”
　　叶知夏碰了碰拿瓜子那人，轻声说：“给我点儿。”
　　瓜子到手，她便饶有兴趣继续听着。
　　“今日卯时三刻，天星娱乐大楼顶峰，有二人伫立其上！”
　　叶知夏皱眉，在心里嘀咕：这人说的未免夸张了些……
　　“只见那楚大公子一身玄色锦袍，昂首挺立，目露寒光，浑身散发出冰冷的气势；而对面的楚二小姐白衣胜雪，绝色容颜下满是杀意。”
　　“嚯！”嗑瓜子群演继续捧哏。
　　“楚二小姐先是使出一招落云连环掌，逼得楚大公子连连后退，却也没伤着对方半分；待楚大公子脚步站定，也回敬一记七分霹雳腿，楚二小姐为躲此招，立即纵身一跃，翻身向后。”
　　“第一波交手，二人竟未伤对方分毫！”
　　“那他们算是实力相当啊？”一旁好奇围过来的其他群演中冒出一个声音。
　　说书人大手一挥：“同是楚家传人，自然是棋逢对手将遇良才。”
　　“只见楚二小姐勾起五指，体内真气搅动周围空气形成旋风，屋顶上的枯枝腐叶随即漫天飞舞。”
　　“这不是夏天么？哪来枯枝腐叶？”人群中有人小声嘟囔。
　　说书人并未受影响，反而大喝一声：“猛地！”
　　“楚二小姐亮出绝技——千山鹰爪手，以迅雷不及掩耳之势向楚大公子的颅顶攻去！楚大公子虽尽力躲闪，却也被带下几根发丝！”
　　“楚大公子见引以为傲的青丝受损，怒从心头起恶向胆边生，抬手就是一记无敌惊鸿拳。楚二小姐虽极力后退，却也被拳风擦过手臂，跌坐在地！”
　　嗑瓜子的群演大惊：“动真格的了？！”
　　周围人也绷紧神经，等待着下一个回合的战斗。
　　说书群演遗憾叹气：“然激战正酣之时，几位巡捕从天而降，凭借刀枪兵器将二人擒住，此番对决戛然而止……”
　　众人紧张的心情瞬间放松下来。
　　文明社会，哪还能让他们真伤着对方？
　　隐匿在人群中的孔森导演突然出声：“管剧本和分镜的副导！给小焦加个角色！”
　　接着又对说书人小焦道：“今天开始，你加入编剧团队，给角色写台词。”
　　小焦面对这泼天的运道，眼咕噜一转，大喊着：“好诶！可以赚两份钱了！”
　　孔森行走电影界这些年，怎会不明白小焦那点小心思：“是的，编剧和演员的钱都给你赚！”
　　手捧瓜子却没有嗑半颗的叶知夏站在一旁，眯着眼，猜测着小焦的描述中有几分真实。
　　如果她只是对事实进行润色，那看来，楚凝应该是拿到了楚萧的头发，而楚萧也在打斗中伤到了楚凝。
　　思及此，叶知夏心中添上几分担忧。
　　“夏夏！我来了！”熟悉而清冽的声音传进叶知夏的耳朵。
　　叶知夏抬头，一眼就从杂乱的人群中看见身穿白色短袖运动套装的楚凝。
　　她着急忙慌地挤出人群，来到楚凝身旁，眸中满是忧虑。
　　“凝凝，你怎么不跟我商量就直接去跟楚萧打架了？你有没有受伤？”她语中带着责备与掩饰不住的心疼。
　　楚凝淡定摇头，然后从裤兜中掏出一个封口袋，在叶知夏面前晃了晃又收回。
　　叶知夏当然清楚里头是楚萧的头发，但她更关心的是楚凝手臂上拳头大小的青紫。
　　“他打你了？”叶知夏瞪着眼，眉毛拧成一团。
　　楚凝见她情绪不好，忙安慰道：“虎口拔牙，难免受伤。”
　　不忍再让楚凝劳心，叶知夏调整了情绪，对她说：“你先在我座位上坐坐，我下午只有一场戏，结束后我就来找你。”
　　楚凝淡淡点头，一瘸一拐地朝叶知夏的座位走去。
　　叶知夏看出了她刚痊愈不久右腿仿佛再一次受了伤，心中怒火再也压制不住。
　　下午那场戏正好是将军怒发冲冠为红颜，在场之人无不为之震撼，直道影后演技果然出众。
　　白馨却轻轻附上楚凝耳畔：“楚小姐，你看，夏夏姐为了我发怒的戏演得真好。”
　　楚凝本还沉浸于观看叶知夏表演的情绪之中，听白馨这么一说，缓缓转过头看向她，然后露出不解的神情，心中一股别扭的感觉油然而生。
　　而白馨则是保持着标志性的笑容，一副人畜无害的样子看着楚凝。
　　叶知夏的戏份结束，用戏剧发泄了情绪，她的心情好了一些。
　　她快步走到楚凝面前，笑着哄道：“你腿不方便，我先扶你回房间，再给你带饭回来。”
　　楚凝有些尴尬地看了看场边保护她的警察，今天她任性跑出来已经很耽误他们了。
　　楚凝解释一通后，叶知夏大概了解了楚凝的遭遇和被警方保护的事，于是拜托助理去打了五份饭菜。
　　饭后，叶知夏拉着楚凝避开众人，还为楚凝搬了小板凳坐下聊。
　　这一次叶知夏也非常自责，当初她看楚凝信心满满能弄到楚萧的头发，还以为她有什么高招，便没追问。
　　实际上，想办法弄到楚萧的牙刷，提取上头的口腔上皮细胞也是可以做鉴定的。
　　但当时楚凝已经搬出楚家，难以取得楚萧的牙刷，她也就没作提醒。
　　现在看着楚凝手臂上的淤青和不便的腿脚，她觉得自己要负很大一部分责任。
　　“大医院的鉴定需要本人带着证件才能做，现在只能先交给外头的机构私下做一个。”她小心翼翼地告诉楚凝。
　　楚凝点头：“这只是拿来跟楚天恒对质而已，不用作为法律证据。”
　　叶知夏懂得楚凝现在的心情，第二次受到性命的威胁，肯定是恨不得明天就把这事解决了。
　　“我联系的机构说，加急的话，当天就能出报告，我准备等爷爷出院直接带着爷爷回楚家，然后给楚家上下大换血。只是……”楚凝有些犹豫。
　　“只是什么？”叶知夏面露疑惑。
　　楚凝用手指撑住太阳穴：“只是这次事件过后，他们会不会有更恶劣的行为。”
　　叶知夏对此也不甚确定，她和楚凝一样，害怕对方手眼通天，在白道也有线人。
　　清脆明亮的声音响起：“国家对非法持枪很重视，特别是海城这样的一线城市，发生这样的事，虽然没有大肆宣传，但一定有调查组介入。”
　　说话的人是白馨。
　　楚凝和叶知夏都吓了一跳，俩人都不知道这小妮子是什么时候溜到一旁偷听的。
　　叶知夏忙上手捂住她的嘴，生怕她向外人透露出更多信息。
　　楚凝看见叶知夏的动作，眼底闪过一丝不悦。
　　这转瞬即逝的情绪没有逃过白馨的眼睛。
　　她心中雀跃：生气了生气了，小美人生气了！离亲亲抱抱举高高又近了！
　　为了百尺竿头更进一步，白馨还同时抬起手覆上叶知夏骨节分明的指头，然后握紧着往下拽。
　　楚凝看见二人肢体接触，面色有些僵住。
　　幸好叶知夏也不习惯跟人有过于亲密的肢体接触，忙退开两步，压低声音：“小白你小声点，别吓着其他人。”
　　听见她对白馨的称呼，楚凝的脸色愈发难看。
　　“凝凝，你不舒服吗？”叶知夏看向楚凝的眼神充满了关切。
　　话音刚落，叶知夏手机响起了微信消息提示音。
　　她以为是什么重要的事情，赶紧掏出手机看了一眼，结果是一个群友不常发言的闲聊群，她忘记设定消息免打扰。
　　但里头的的消息却让她移不开眼——是楚凝今早与楚萧打斗的场面。
　　她将声音调低，然后打开视频。
　　视频中，楚凝气势汹汹闯入办公区，上去就给了楚萧一巴掌，楚萧先是一愣，转瞬就狠狠踹了一下楚凝的右腿。
　　楚凝看时机成熟，直接上手扯住楚萧的头发往下薅。
　　楚萧吃痛，一拳打向楚凝的腹部；楚凝一躲，拳头只打中她的手臂，但她也因为重心不稳，摔倒在地。
　　电光火石间，保安和警察赶来将二人拉开。
　　楚萧心虚，不敢说什么，楚凝也没有多余的话，这场闹剧就这样来得急去得也快。
　　视频外，叶知夏早已怒不可遏，她心跳加速，气血上涌，面颊和耳朵通红。
　　因为她太高，楚凝和白馨都不知道她到底看到了什么。
　　她捏着拳头，勉强挤出一丝笑意：“你今天先跟警察回去，我今晚有点事。”
　　楚凝看了看此刻站在她身边，被她亲昵唤作“小白”的白馨，傲娇道：“好，我走了，拜。”
　　叶知夏此时根本没有心情思考楚凝的情绪，心不在焉送走楚凝后，又丢下白馨，快速回到自己房间。
　　“小咪，我的战斗服和瞬移器！”她再也等不了一秒。


第27章 撩人影后X阴郁千金
　　小咪转瞬间就递过叶知夏的战斗服和瞬移器。
　　此时她已经变成了小女孩的模样，还穿上了粉红色的儿童战斗服。
　　她暗戳戳地观察了一天，早就跟叶知夏一样愤怒了。
　　叶知夏接过衣服和道具，同时瞥见小咪这一身行头，惊讶地说：“对付一个楚萧哪儿用得着你出马？”
　　小咪摩拳擦掌地争辩：“那不行，这楚萧太可恨了，成天就想着害楚凝小美女，还趁人之危。”
　　“我小咪今天要给他点小小的教训！”
　　叶知夏脑海中浮现出视频中的画面，手上的青筋再一次凸起。
　　“那你注意点，别给打死了。”她认真叮嘱。
　　小咪得到应允，立刻精神抖擞，甚至还下意识撸起了袖子，却因为穿着包裹全身的战斗服而撸了个空。
　　叶知夏按动手中的瞬移器，下一刻，二人就出现在楚萧的办公室里。
　　眼前的一幕让叶知夏和小咪更加怒不可遏。
　　楚萧将手伸进身旁女职员的衣衫中。
　　女职员惊恐地后退，楚萧作势要欺身上前，完全没注意到办公室的角落多出一大一小两个人影。
　　叶知夏下意识想捂住小咪的眼睛，但一转眼，身边的小人已经冲上前给了楚萧重重一巴掌。
　　楚萧早晨挨了楚凝的打，心头不爽，拿身边员工撒了一天气。
　　现在办公室里这位女职员，一向公事公办，从不谄媚讨好，楚萧早就看不惯她那清高的样子了。
　　今天借着心情不好，就想用这样下作的手段打压她。
　　女职员拼命躲开，楚萧本打算玩一场猫捉老鼠的游戏，却不想被一个小小的孩子打得头昏眼花。
　　他立马就想还击。
　　小咪见状，一拳将他抬起的手臂打到动不了，另一只手又补了一记耳光。
　　楚萧看着面前身着粉色连身包头战斗服的小小身影，心中升起前所未有的恐惧。
　　虽然小咪只有七八岁小孩的身形，力道却大得吓人，刚才那一拳打得他整只手无力，甚至无法再次抬起。
　　叶知夏也是一身只露出两只眼睛的深蓝色战斗服，她抄着双手，朝呆愣在一边的女职员一偏头，女职员便知情识趣连滚带爬地冲出办公室。
　　接着他走到小咪和楚萧边上，冲小咪递了个眼神。
　　小咪自觉让出位置，而叶知夏则是掏出一个麻袋，飞速将楚萧罩在里头，然后抽紧袋口，一手拉着小咪，一手抓着麻袋，消失在原地。
　　职员逃出去后，犹豫了一会儿，还是向保安报告办公室进了陌生人。
　　可当保安拿着电棍闯入时，房间里却空无一人。
　　空间监狱里，一个黄色的老旧麻袋横在坚硬的水泥地上。
　　小咪对着麻袋狠狠锤了几拳，里头传出闷哼声。
　　“还挺硬气，逼我使劲儿是吧？”稚气的声音说出残酷的话语，“看我今天不把你打出翔来。”
　　叶知夏本想批评小咪说脏话，但战斗的重要准则就是不能说话，避免暴露自己的声音。
　　没有她的制止，小咪是越来越起劲，找到了楚萧的头部后，梆梆锤了几下。
　　锤完还不解气，愣是从墙上拿了一根荆条，一遍又一遍地抽打在楚萧身上。
　　拳头是硬的，咬牙憋气可以扛下，然而荆条抽在身上却是火辣辣的疼。
　　“嘶—啊！嘶—啊！”楚萧还是没忍住，叫喊出声。
　　听见他痛苦的呻/吟，小咪才算满意，然后又把手中的器具换成了自己心爱的小皮鞭。
　　将近半小时后，楚萧的声音变得微弱。
　　叶知夏本打算亲手处置楚萧，但小咪实在太专业了，并没有给她发挥的余地。
　　不过，小咪的折磨里还落下一项重要的步骤。
　　这一次事件，按理说是楚凝先动手，事情不是楚萧主动挑起的。
　　但叶知夏气愤的点在于，楚凝当初经历车祸后，是坐着轮椅打着石膏回到楚家的，楚萧对楚凝的伤势心知肚明，就算背后动用其他势力想至楚凝于死地的人不是他，他对楚凝也没有丝毫怜悯之心。
　　楚凝虽然服用了正骨断续丹，但毕竟受过伤，骨头仍然比之前脆弱很多。
　　一想着原剧情里，楚凝双腿残疾，自己来拯救她，却依旧让她在短短一个月内，小腿受伤两次，心里的无名火是越烧越旺。
　　她踱步到墙边，取下一根趁手的钢棍，随后一步一步走向装着楚萧的麻袋。
　　小咪也累了，正在休息，看见叶知夏拿着钢棍过来，以为叶知夏要往楚萧头上招呼，于是疑惑道：“不是说不打死他吗？”
　　话音落下，地上的深黄色麻袋忽然剧烈地挣扎起来。
　　“不要杀我！你们要什么我都可以给！”楚萧哀求道。
　　叶知夏眼睛微眯，不为所动，阴沉着面容走到麻袋旁边。
　　她将钢棍高高举起然后用力一挥，重重落在了楚萧的小腿上，随之而来的是楚萧凄厉的嚎叫。
　　然而叶知夏并没有停手的意思，反而换了一只手，更用力地敲向楚萧的小腿。
　　纵使楚萧之前已经叫的没了力气，但钻心的疼痛依然让他的哀嚎回荡在空旷的监狱内。
　　五棍下去，麻袋已经隐隐显现出异常的折角，还渗出了殷红的血色。
　　叶知夏依然沉默，只是松开麻袋口子，然后将楚萧扔到了他办公室那层的楼梯间，离开时还不忘收回麻袋。
　　在叶知夏带着楚萧消失的这四十多分钟里，天星娱乐的员工忙作一团，报警的报警，收拾背包往外撤的往外撤。
　　他们都是看着楚萧进办公室的，如今一个大活人凭空消失，任谁都会恐惧。
　　楚萧拖着鲜血淋漓的腿，艰难地爬出楼梯间，并忍着疼痛出声求救。
　　拉起警戒线的警察也注意到了身后他，忙上前查看。
　　楚萧血肉模糊的右腿让见过不少凶案现场的警察也倒吸一口凉气……
　　*
　　夜深人静的酒店里，叶知夏快速冲完热水澡，穿着睡袍，一边用柔软的毛巾擦着头发，一边走出浴室。
　　“小咪，到你了。”她偏着头，看向坐在板凳上美滋滋抱着可乐喝的小女孩说。
　　小咪听见命令，连忙仰头将罐中的可乐喝完，然后踏着小碎步前往浴室。
　　叶知夏今天情绪波动大，又劳心费力教育了楚萧，刚吹完头躺上床便沉沉睡去。
　　小咪洗完澡之后变回普通小猫的样子，看见已经沉沉入睡的叶知夏，心里嘀咕着：今天明明是我出的力气比较多……
　　接着就伸了个大大的懒腰，靠在叶知夏怀里闭上眼睛。
　　酒店的另一间房里，白馨举着手机反复回味与姐姐的聊天记录。
　　她心中实在不解，这楚凝是犯了天条不成？
　　国内警方多省联动，埋了两年线都没抓到的组织，居然在警力最充沛的海城，冒着被一锅端的风险对她下手。
　　算来算去，能针对楚凝这个刚刚高中毕业的小姑娘的人，只能是跟她在家族里有竞争关系的楚萧。
　　但争家产，需要用这么极端的方式吗？还是说楚家有别的死对头？
　　不过，警方也要感谢楚凝，这组织在海城露头，正好给了全国警方一起收网的机会。
　　白馨的亲姐姐比她大了许多，但一直跟这个妹妹关系极好。
　　白馨自小聪慧不说，嘴还特别严实，姐姐就把她当做树洞，公事私事都一股脑说给她听。
　　今天她刚问起楚凝的事，姐姐就把前因后果和警方的调查通通告诉了她，甚至还附上了警方调查鉴定的文件。
　　但让她印象最深刻的，还是那两个组织成员的伤势照片，恶心地她连晚饭都没吃上！
　　姐姐发完之后还补了一句：不能让我一个人瞎。
　　想到这里，她放下手机，蒙着头睡去。
　　海城市区内的一处老式小区里，楚凝在警方安排的住所里辗转反侧，心里全是今天白馨暧昧的话语，还有叶知夏与她的碰触。
　　叶知夏出现在楚凝的世界里，仿佛是一道曙光般，让她温暖，让她安心。
　　但自打认识叶知夏以来，她一直觉得自己和叶知夏是最亲密的人。
　　虽然二人相识不到一月，然而一同经历生死，还有叶知夏强势而温柔的关怀，都让楚凝觉得她是自己此生最重要的朋友，她期待叶知夏也这么想。
　　可是今天她和白馨那样近距离的接触，倒显得她俩很要好，自己像个外人似的。
　　“哼！明明是我先来的！”楚凝轻声骂了一句，然后翻了个身，眼睛依然瞪得大大的。
　　她从小到大，普通朋友都不多，唯一能说得上熟悉的，就是李今秋。
　　但李今秋对她一直是口蜜腹剑，在她身边的时候总是小心翼翼的，不会主动表露自己的心思，而叶知夏总是这样直来直去，有时候甚至还会反驳她，反而显得真诚。
　　叶知夏对自己来说是特殊的，她一直知道。
　　想了许久，她也没想出如何解决自己不满意叶知夏和白馨接触的问题。
　　但是，她不喜欢这个白馨！
　　爷爷那边，警方也派了人手保护，十分安全。
　　现在不是赌气的时候，明天一早她就要跑一趟鉴定机构，下午就去片场找叶知夏商议揭穿楚萧和楚天恒的时机。


第28章 撩人影后X阴郁千金
　　次日一早，楚萧在公司遭绑架虐打的传闻不胫而走。
　　整个片场都洋溢着八卦的气氛，小焦更是忙碌不已，盼着把自己的工作完成后再露一小手。
　　“小白，吃早餐了吗？”叶知夏关心地询问。
　　“嗯，吃了。”白馨有气无力地回答一句。
　　叶知夏看她饿得无力，又不愿意说实话的样子，甚是奇怪。
　　但毕竟只是同事关系，也不好过多打听。
　　白馨耷拉着眼皮，坐在场边的椅凳上候着。
　　她确实吃了早餐，但只是强迫自己塞了一个白面馒头。
　　今天一大早，姐姐又发来了消息，有字有图，图片上就是楚萧重伤的小腿，鲜血淋漓，骨折处刺破皮肉，森森白骨露在外头。
　　她这个姐姐，好的时候真好，坏的时候也真坏。
　　白馨不能直接转发图片，于是没有对外说起这事。
　　但她进入片场后才发现，也不知大家从哪里得到的消息，楚萧挨打的事已众人皆知。
　　楚凝拿着鉴定报告赶来的时候已经是下午了。
　　穿梭在忙碌的人群中，她感到周围人看自己的眼神仿佛都带着恐惧。
　　当她与别人擦肩而过，大家就会在她身后交头接耳；她好奇回头，那些人又赶紧散开，装作认真工作的模样。
　　片场里头十分安静，只能听见叶知夏念台词的声音。
　　她轻手轻脚走到摄像机后头，定睛一看，原来此时叶知夏正与白馨演出感情戏。
　　“将军，除了逃，真的没有其他办法了吗？”白馨眼含泪珠，戚戚然道。
　　叶知夏揽住白馨的双肩，然后拥她入怀：“只要有你在，逃到天涯海角，我也能重新开始。”
　　镜头逐渐拉远……
　　“咔—”孔导高声喊着，然后露出笑脸，“非常好非常好！”
　　叶知夏松开白馨，正要动身离开，却看见站在导演身后黑着脸的楚凝。
　　叶知夏脑筋转得飞快。
　　楚凝住在警方安排的地方，心里惦记着家族纷争，肯定还不知道楚萧受到了惩罚。
　　现在黑着脸，难道是因为亲子鉴定出了问题？
　　想到这儿，叶知夏也有些担心起来，而且楚凝这边似乎少了些什么。
　　她快速绕过各种道具，往楚凝身边走去。
　　正好她今天的戏份也结束了，可以好好跟楚凝面谈。
　　叶知夏没有大声与楚凝打招呼，而是伸手拉着她的手腕往外走。
　　俩人刚走到远一点的地方，楚凝就使劲抽出自己的手，阴阳怪气地说：“小白怎么不过来？”
　　叶知夏忆起昨日白馨突然出现在她俩身后高声说话，也觉得白馨碍事，于是冷静地对楚凝说：“回我房间吧，免得白馨来打扰我们。”
　　楚凝听了这话，心里舒服多了。
　　酒店房间里，楚凝从包里掏出一份文件，里头详细写着楚萧和楚辉Y染色体上各个基因座的对比结果，最终结论显示，二人确实是同父所出的亲兄弟。
　　“有了这份报告，足够正大光明将楚天恒他们赶出楚家。”叶知夏一边看一边满意道。
　　接着似乎又想到了什么：“你爷爷出院了吗？如果还没有，可以直接出院回家，就不必考虑在外头住了。”
　　楚凝郑重其事点头：“没错，我是这样打算的。”
　　“昨天跟着你那些警察呢？”叶知夏突然意识到少的是什么。
　　楚凝如实回答：“他们跟我说我现在安全了，今天他们全队都要去执行任务。”
　　叶知夏明了，警方这样安排，一定是枪击事件有了进展。
　　没想到这个世界的警方办事如此得力，看来白馨所言不虚，这样短的时间内，警方能够有所行动，可见各方都非常关注这个案件。
　　但新的问题随之而来。
　　如果要近期去楚家跟楚天恒和楚萧对峙，那有可能见不着楚萧……
　　“对了，凝凝，楚萧好像出了点小事。”叶知夏的声音越说越小，特别是说“小事”两个字的时候。
　　“什么？”楚凝疑惑道。
　　“好像是受伤进了医院，大家都在传。”叶知夏细心地分析，“你可以先跟你爷爷说一声，楚萧那边，你俩商量着怎么通知他。”
　　楚凝也好好思索了一番，觉得有必要了解一下楚萧到底出了什么事再做决定。
　　楚凝离开片场，来到天星娱乐打探楚萧的情况。
　　但公司员工和片场人员相似，看她的眼神都充满了恐惧之色。
　　楚凝一连叫住好几个职员询问情况，职员们都借故推脱溜走了。
　　最后她只得来到楼下，寻了一个看起来不谙世事的年轻保安打听。
　　“小哥，楚总今天怎么没上班啊？”楚凝声音甜美，装作聊八卦的样子。
　　兼职的小保安一转头，看见楚凝一身清纯可爱的打扮，心情大好。
　　“你是公司哪个部门的？昨天的事你都不知道？”小保安用手挡住嘴，生怕被站在远处的师父看见自己在和小女生闲聊。
　　“我昨天下午跑外勤去了，不知道发生了什么事，小哥你就给我说说吧。”楚凝作出特别好奇的样子，“同事们讨论这事儿我都搭不上话！”
　　小保安环顾四周，确定没人监督自己，才低下头对楚凝说：“昨天不知哪儿钻出个神秘人，把楚总给揍了，警方都没抓到人。”
　　说完又把声音降低了几分：“我老大猜测，应该是楚总的二妹派人干的，毕竟昨天楚二妹跟楚总打架落了下风。”
　　“你老大挺会瞎猜的……”楚凝嘟囔着，随后竟觉得他们猜得有些道理。
　　远处的保安队长看见小保安和一个熟悉的身影在交谈，先是虚起眼睛想看清楚那个女子的面容，却在认出楚凝之后大惊失色。
　　小保安看着自己的师父从远处急急忙忙冲过来，赶紧给楚凝挥了挥手。
　　楚凝没有听指挥离开，而是留在了原地。
　　“楚二小姐，这小子是新来的，不懂规矩，没乱说什么让您生气吧？”保安队长一脸尴尬。
　　小保安一听跟自己八卦的小姑娘正是自己口中的嫌疑人，脸色比师父还难看。
　　“楚小姐，我…我不是那个意思……”他支支吾吾，双手无措抬起。
　　楚凝对保安队长报以微笑：“只是简单聊聊。”
　　随后礼貌跟两人道别，离开了天星娱乐公司。
　　*
　　“爷爷，这几天的事情大概就是这样。”
　　楚凝坐在病床边的椅凳上，轻声给楚老爷子讲述。
　　病房里依然只有楚老爷子一人，倒不是什么特权，只是警方在楚凝出事之后，及时派人对楚老爷子的人身安全进行保护。
　　楚老爷子一直沉默地聆听着孙女的诉说，胸口似压着一块石头，有些喘不过气。
　　从对楚天恒极度信任，到这次中毒产生怀疑，再到白纸黑字的证据摆在自己面前。
　　自己的前半生，就像一个笑话！
　　自以为给女儿找了一个能力优秀的丈夫，对二人的争执视而不见，盼着他们磨合磨合就好。
　　直到女儿去世，也没怎么见她开心过。
　　如今他幡然醒悟，自己这是引狼入室。
　　他将亲子鉴定放在枕边，不敢眨眼，生怕眼泪溢出。
　　*
　　影视城的酒店里，小咪窜上窜下：“楚凝和老头子说的就是这些。”
　　叶知夏挠挠下巴：“楚老爷子就一句都没提他们楚家有更强大的敌人？”
　　小咪摇摇猫脑袋：“没有。”
　　叶知夏目光中流露出嫌弃之色，这楚老爷子到底是真笨还是上年纪了脑子转不过来？
　　小咪跟随叶知夏多年，自然读懂了她的想法。
　　“夏夏，老年人本身就比较固执，脑子一根筋。”她贴心劝慰，“再说了，他要是不笨不犯错，原剧情怎么会落到那个下场？”
　　“原剧情里蠢钝如猪，现在要是能算无遗策，你就该怀疑他是不是开挂了。”
　　叶知夏觉得小咪说的话也不无道理，只是可惜：“如果你能跟踪其他人就好了。”
　　小咪也摊手：“可惜中央系统只给了我跟随你和拯救角色的权限。”
　　*
　　海城市中心一座高耸入云的写字楼，最顶层的办公室内。
　　一位身着紫色西服套装的妖娆男子站在正中央：“爸，买通的人被抓了，其他省接头的人也被抓了，为了那一脉的废物，太不值得了啊！”
　　四米长的弧形办公桌后端坐的中年男子抽着雪茄，一副无所谓的样子。
　　“上头管得越来越紧，这些人被抓是迟早的事情，时代不同了啊！”他叹息着，“只是最后这一次任务没成功，可惜了。”
　　“可是……”妖娆男子依旧一脸不满，“他们承诺的五年内拿下楚家，现在恐怕……”
　　中年男子嗤笑一声：“成事不足败事有余的东西，他们现在许多计划都崩盘了，竟还浑然不觉。”
　　“楚天恒和楚萧这对脑残父子马上就要被赶出楚家，那个私生子所谓的几十年布局，也就这个水平，下水道的老鼠上不了台面。”
　　妖娆男子听完，立刻明白楚家发生的一切都在父亲的掌握之中，紧绷的神经松懈了几分。
　　他露出狡黠的笑容：“就他们那点伎俩，别说跟我们斗，连楚家那老东西都解决不了。”
　　中年男子转动椅子，从身后的落地窗望向远方，露出志在必得的笑容。


第29章 撩人影后X阴郁千金
　　平静的清晨，太阳躲在云层后并未露出真容。
　　片场的鸟儿鸣声啾啾，仿佛在催促人们早起工作。
　　白馨仍旧出手阔绰，为早早赶到片场的工作人员准备了额外的早餐。
　　“哟？太阳从南边出来了？”白馨推门看见化妆间内空无一人，捏着嗓子发出尖细的声音，“我居然比徐淼淼到得早。”
　　“她今天请假了。”助理在白馨身后弱弱开口。
　　白馨先还是一副得意的神情，听助理告知真相后，立刻像霜打的茄子一般蔫蔫儿道：“我今天专门提前半小时起床，白费劲了……”
　　前两天的片场传言，徐淼淼偷偷打探了七七八八，又在小焦那处听了艺术加工版本，总算是确定了楚萧伤的不轻。
　　于是她下定决心，向剧组请了半天假。
　　她天没亮就出发，辗转了三趟公交才赶到市区，到商场里花了大几千块买了些保养品，再打车来到怡和住院部。
　　她提着保健品，偷偷溜到了没人把守的地下室紧急通道。
　　怡和服务的都是富商明星，对进住院部探望的人实行预约登记制。
　　上一次她来探望郝可儿的时候就被拦在了前台，还被前台的接待人员甩了好几个白眼。
　　直到她拨通郝可儿助理的电话后，对方才联系医院管理处，准许她进入电梯，还专门派人跟着她到病房确认真假，让她难堪极了。
　　但也多亏了那次经历，才让她能够找到这医院管理上的漏洞。
　　提着礼品走楼梯上二十楼并不容易，徐淼淼走走停停近二十多分钟才到达骨科区大门口。
　　她在安全通道的木门后，透过缝隙盯着楼层大门口的安保许久，直到那位安保大哥往厕所的方向走，她才一个箭步上前，钻进了病区。
　　她昂头挺胸，装出一副骄矜的大小姐模样，在走廊上缓缓踱步，并用余光透过门上的小玻璃窗观察里头的情形。
　　事情比想象中简单，因为骨科的患者并不多，加上楚萧那间病房还是开着门的。
　　没几分钟，她就确定了楚萧住在哪儿，并大摇大摆地走了进去。
　　楚萧刚醒不久，还处于迷糊的状态，听见高跟鞋的声音，还以为是陈毓芬来了，头也没抬就喊了一声：“妈。”
　　徐淼淼顿了顿脚步，一时语塞。
　　半天没得到回应，楚萧才抬头看来人：“徐淼淼？怎么是你？”
　　徐淼淼若无其事地将手中保健品放在置物柜上，然后温和笑着说：“听说你受伤，心里有些着急，就自作主张来看看你。”
　　“那……谢谢。”楚萧总觉得有什么不对劲，但也说不上来。
　　自己花了大价钱买的保健品没被楚萧放在眼里，徐淼淼心中在滴血。
　　不过她还是硬撑出淡定的表情，走到楚萧身边，柔声关切：“医生说情况严重吗？”
　　楚萧一想到自己的腿伤，眼神都变得充满了戾气。
　　“没事，一定能好起来的。”徐淼淼知道自己说错了话，赶紧找补，“楚总年轻有为，肯定是有人眼红，你一定要用实力狠狠还击他们！”
　　徐淼淼这马屁算是拍在了点儿上，这么多年，楚萧一直以外人的身份在楚家生活，他坚信自己今天拥有的一切都是靠自己的能力。
　　楚萧的脸色缓和了些，徐淼淼乘胜追击，提出自己的建议：“既然这次敌人给机会，不如楚总大肆宣传一番，自己被对家算计，之后奋起反击，更上一层楼。”
　　这几天发生的事太多，楚萧又是挨打又是受伤又是做手术，还没有时间静下来思考自己下一步该如何行动。
　　徐淼淼的建议确实不错，既然身体上的伤已经造成，除了尽力治疗外，若能在这上头做文章，为自己赚到名声和未来，也算挽回了一部分损失。
　　想到这里，楚萧也在心里认可了徐淼淼的应变能力。
　　“可惜你是御束娱乐的员工，如果你在我的手下，我肯定会重用你。”楚萧用坚定的眼神看向徐淼淼。
　　这话放在徐淼淼眼里，就是楚萧在对她抛出橄榄枝，于是她也顺势回应道：“哎……我当然也愿意跟着楚总这样有才能的领导。”
　　楚萧面色变得和善，还带着几分笑容：“随时欢迎徐小姐加入我的团队！”
　　各怀心思地交流一番之后，徐淼淼满心欢喜地与楚萧道别，又从安全通道溜出住院部。
　　她前脚刚走，陈毓芬后脚就搭乘电梯进了骨科病区。
　　楚萧这回听到脚步声，先是抬头确认来人是陈毓芬，才叫出那一声“妈”。
　　陈毓芬正想把手上的爱马仕菜篮子往置物柜上放，却发现上头摆满了保健品。
　　“什么破玩意儿？”她骂骂咧咧用另一只手将保健品拽到地上，然后放上自己的包。
　　楚萧没有关注这些细节的心思，最近发生的这些事，令他对陈毓芬抱歉万分。
　　“妈，我要跟你道歉。”楚萧眉目低垂，口气变得谦卑。
　　陈毓芬和前夫是合约夫妻，楚天恒给了那个冤大头男人不少钱，但那个男人却仗着自己是成年人，平时没少欺负楚萧。
　　那些年，相当于是陈毓芬独自抚养楚萧，最后实在忍不下去了，才让楚天恒做主，给了那男人一个痛快。
　　但这些，楚萧并不知情，他一直以为，自己的亲爹就是那种家暴妻儿的混账，而陈毓芬就是世界上唯一保护他的人。
　　所以当陈毓芬改嫁楚天恒后，他做的第一件事就是主动把自己的名字由孙萧改为楚萧。
　　陈毓芬还是那么口不择言：“你受了伤，还跟我道歉？你该不会是被打傻了吧？”
　　“妈！你听我说完！”楚萧的语气有一丝丝不耐烦。
　　但他立刻调整了语气，诚恳道：“其实，之前车祸的事，是我让人做的，让您受委屈了，对不起。”
　　陈毓芬快步走到楚萧身旁，语气中带着责备：“这么大的事，怎么不跟我知会一声？我被拉去警局盘问，差点被吓死！”
　　楚萧低着头惭愧回答：“妈，对不起。”
　　毕竟是自己的亲生儿子，陈毓芬又怎么会真心怪罪？
　　她习惯性地推卸责任：“还是怪那死丫头，她要是死在车祸里，臭老头子也没这心思来查我们了。”
　　“不过……”陈毓芬也开始思考，“这次我回去，老不死的和那个小贱人都不住家里了，你们不会是暴露了吧？”
　　楚萧脸上浮起嘲讽的笑：“妈你说什么笑话呢？楚振华那个蠢货要是真发现了，能沉得住气吗？”
　　陈毓芬听罢，心头的石头也落了地：“也是，蠢了这么多年，吃半吨核桃也补不上来，怎么可能一时半会儿就变聪明？”
　　“哎呀！输液针回血了！”陈毓芬惊叫道，然后手忙脚乱地按响呼叫铃。
　　护士拿着更换的液体来到病房，笑容可掬道：“您好，我来给您换液。”
　　陈毓芬听到护士的声音，一脸凶狠相吼道：“液输完了也不会来看看！这么不负责！”
　　楚萧听陈毓芬冲护士大喊大叫，出声劝道：“是我调快了滴速，输得比之前快些。”
　　护士一听，忙提醒楚萧：“先生您最好不要调速度，有些药对输入身体的速度是有限制的，私自调滴速这很危险。”
　　陈毓芬听见儿子被教育，更加生气了：“少废话！工作走神还要怪我儿子！老娘要投诉你！”
　　楚萧听的头疼，赶紧让护士换了液之后离开。
　　护士只能先把留置针和输液器分离，然后挂上新的液体和输液器。
　　陈毓芬在一旁叽叽歪歪个不停：“就因为你失职，这么一大管血就没了，就该让你拿自己的血赔！”
　　护士不停道歉，离开之前还不忘嘱咐：“袋里的液体快输完的时候就可以叫我了。”
　　回到护士站，挨了一顿刁难的护士从抽屉里拿出行测练习题，重重往桌上一放，然后埋头奋笔疾书。
　　*
　　病房相对简陋些的附一院内，楚凝坐床边，对躺在床上休息的楚老爷子说：“爷爷，今天的报告出来了，各项指标很稳定，李医生说明天就可以出院了。”
　　楚老爷子听说自己的身体已经达到了出院标准，心情十分舒畅。
　　不过既然已经要出院了，自然是要回楚家解决问题的。
　　他指着柜子上头：“你把我的手机拿起来，给安保公司的王经理打个电话。”
　　楚凝依令照做，并点开了免提。
　　“喂，楚总好，有什么吩咐？”手机那头传来王经理浑厚的声音。
　　楚老爷子跟王经理说话一向直接：“明天早上九点，你准时把楚萧带回楚家。”
　　然而王经理却有些犹豫：“楚总，大少爷的腿脚不太方便，刚做完手术没几天，是不是……”
　　“什么大少爷，以后不准叫他大少爷！”楚老爷子声音变得严厉起来。
　　王经理那头明显愣了一秒，随即识相地回话：“是！我明天早上九点前一定把他带到您面前！”
　　楚凝听完爷爷和王经理的对话，按捺不住激动的心情，拿起手机将明天的计划告诉了叶知夏。
　　叶知夏看完楚凝发的消息，立刻朝身边等候的小咪严肃下令道：“明天他们赶人出门，你还是全程监控，不容有差。”
　　“是！叶部长！”小咪抬起爪子敬礼！
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 撩人影后X阴郁千金
　　翌日, 不等天亮，楚凝就赶到医院，想帮爷爷办理出院手续。
　　但她赶到时, 却发现一切都已安排妥当。
　　病房里另一张病床已经住上了新的患者，而跟随爷爷多年的蒋秘书和安保公司派来的安保人员, 已经把爷爷的行装收拾好。
　　八点半左右，一行人到达楚家庄园。
　　楚天恒和陈毓芬也收到消息, 得知今天一早楚老爷子就会回家。
　　电梯门打开之时，楚天恒正揽着陈毓芬的肩膀，亲密地说着什么。
　　听见身后的动静，二人赶紧转身。
　　楚天恒忙迎上前去，强行作出欢喜的表情：“爸, 您终于回来了！您不知道这段时间，公司上下有多担心您。”
　　楚老爷子眼眸一斜，语中不带半分客气：“不好意思, 我回来打扰你们这对儿少年夫妻甜甜蜜蜜了。”
　　陈毓芬没听出老爷子语气不善，还以为在跟她开玩笑, 于是扭捏道：“爸，您可别打趣儿我俩了, 都四十多岁的人了, 还什么少年夫妻？”
　　楚天恒心道不妙, 老头子一定意有所指。
　　果不其然，楚老爷子带着半分阴沉的笑意说：“现在四十多岁了，认识的时候才十三四岁啊, 怎么不算少年夫妻呢？”
　　陈毓芬先是口唇微张, 轻吐了一声：“啊？”
　　一旁的楚天恒脑子飞快旋转，脸色变得严肃：“爸, 这不是当年公司里闲人传播的谣言吗？难道又有人在您面前搬弄是非，挑拨我们父子的关系？”
　　楚老爷子伸手，楚凝从包里掏出一张泛黄的合照递过。
　　楚老爷子将照片送到楚天恒眼前，照片顶上清清楚楚写着几个大字：宁阳初中一九八六级三班毕业生合照。
　　“这第二排第三位学生和第四排第六位学生，我怎么看着有点眼熟？有点像你和陈毓芬？”楚老爷子明知故问。
　　楚天恒和陈毓芬结婚前，楚老爷子调查了陈毓芬过往那些年的工作经历，但是一些存放在国家机构的档案，他也没有办法获取。
　　又因为八十年代，网络科技不发达，学业资料并没有联网，调查结果只显示她是在海城读的高中。
　　这一次，楚老爷子再次对楚天恒产生怀疑，于是委托事务所深度调查了楚天恒的相关信息。
　　事务所直接前往楚天恒的初中，查阅了档案馆的记录，意外发现这张毕业照里，竟然还出现了陈毓芬。
　　愣在沙发边的陈毓芬赶紧狡辩：“那个年代民风保守，男女学生平时根本不能说话交流，我是初三才转到宁阳中学的，跟天恒从未有交集。”
　　听了陈毓芬的理由，楚天恒也顺着她的话，语气诚恳道：“我那时年纪尚小，一心扑在学习上，跟同学都不熟络。而且自那之后，我和毓芬再也没有见过面，直到婚后提及往事，我们才发现彼此是初中同学。”
　　话音刚落，电梯再一次响起开门声。
　　楚萧坐在轮椅上，被王经理推着进了别墅一层的大厅。
　　众人转过身，看着楚萧黑着脸进门。
　　楚萧被王经理亲自“请”出医院的时候心情有些忐忑。
　　据助手透露，威胁楚凝安全的组织被彻底捣毁，但殴打自己的两个人却杳无音信。
　　自己的右腿伤势不轻，王经理要带他离开医院的态度却十分坚决，他总觉得，这次回来面对的情况会有些糟糕。
　　他也没猜错，今天对他来说确实不是什么好日子。
　　“来得正好。”楚老爷子语气轻松，“那你们说说，初中毕业后就没见过，他是怎么来的？”
　　因为楚天恒知晓几年前楚老爷子偷偷为他们做过亲子鉴定，也知道那次鉴定的结果，所以自信觉得老头子不可能发现他和楚萧的关系。
　　于是挺直腰板，义正辞严地解释：“楚萧虽然不是我的儿子，但是他天资聪颖，才能卓越。我让他进入公司，是看中他的能力，可以为楚氏带来发展，天星娱乐这两年的进步就是最好的例子。”
　　楚老爷子没有回话，而是给楚凝使了使眼色，楚凝心领神会，扶着爷爷的手臂往沙发边走。
　　二人坐到正中的长沙发后，楚凝才慢悠悠开口嘲讽道：“天星娱乐之前规模不大，是因为集团根本没有在意这项业务。他去任职后，你想方设法为天星娱乐投了多少金钱和人脉的资源，以为其他人看不见吗？”
　　楚天恒和陈毓芬先是随着楚老爷子，坐到左侧的双人沙发上。
　　听见楚凝拆穿自己的小动作，楚天恒恼怒地沉声斥责：“你懂什么？公司的事有你说话的份儿吗？”
　　楚老爷子听见孙女被呵斥，立刻冷下脸，眸中射出刀子般的光：“她哪句话说错了！”
　　楚天恒知道楚老爷子疼爱这个孙女，被这么一吼，也有些害怕，赶紧解释：“生意上的事，肯定要由专业的人分析。凝凝才刚高中毕业，什么都不懂，天星娱乐成功的原因，怎么能由她说了算。”
　　楚天恒一口一个专业人士，明显就是为了抬高楚萧，贬低楚凝。
　　楚老爷子心中觉得可笑，瞪大眼看着楚天恒：“我楚家的事，我楚振华的亲孙女说了不算，难道要由你和陈毓芬生的这个野种说了算？”
　　说完，还往楚萧的方向看了一眼。
　　楚天恒和陈毓芬顿时倒吸一口凉气。
　　接着陈毓芬就开始哭嚎：“楚萧什么时候变成我和天恒的野种了，老爷子您这是在污蔑我的亲白啊！何况当年您不是做过亲子鉴定吗？”
　　听到这句话，楚天恒心中直骂陈毓芬是个蠢货。
　　楚老爷子和楚凝对视一眼后，饶有兴趣道：“你怎么知道我给他们安排过亲子鉴定，你们在怡和的人脉还不少啊。”
　　瞥了一眼身旁依然在假装哭泣的陈毓芬，楚天恒心一横，赶紧出声转移话题，想用卖惨反客为主：“我明白了，我在集团兢兢业业十几年，楚萧为天星娱乐的业务忙前忙后，如今公司步上正轨，爸您就想卸磨杀驴，赶我们走。”
　　“您这样做，我无话可说，但还请不要空口白牙毁我们的名声！”
　　楚老爷子和楚凝不开口，只静静看着楚天恒的表演。
　　没想到楚天恒还来了劲，卖惨起来没个完。
　　“楚云舒当年不知廉耻，把公司搞得乌烟瘴气；对儿女不闻不问，成天就知道在外花天酒地，我在公司拼命，在家又当爹又当妈……”
　　此时的楚凝没有半分犹豫，抄起手边的茶杯，挥手就朝楚天恒砸去：“你有什么资格说我妈！”
　　茶杯正中楚天恒的头，发出瓷器爆裂的声音。
　　碎片撒到地上哗哗直响，楚天恒的额头上显现出一道口子，鲜血从里头冒出。
　　陈毓芬见老公被砸出血，立刻张牙舞爪起身，冲向楚凝，口中还喊着：“看我今天不打死你个大逆不道的小贱人！”
　　然而在门外等候多时的十几个安保人员，刚听见茶杯破碎的声音，就撞开门往客厅里赶，正好把快要冲到楚凝身边的陈毓芬拿下。
　　两个安保将陈毓芬压在地上，但陈毓芬嘴还不闲着，依然大声咒骂：“你们这些贱人，殴打自己亲生父亲的人你们不管，反倒来欺负我这良家妇女！”
　　其中一个安保觉得陈毓芬太吵，便用膝盖压住了她的脖子，让她无法出声。
　　楚天恒想起身救陈毓芬，却被守在左右的两个安保按住肩膀，他也之后老实坐在沙发上，任由鲜血流下模糊自己的视线。
　　楚萧看着自己母亲被别人如此欺辱，不顾自己右腿的伤势，强行扶着轮椅把手，用左腿站起来。
　　念着他没什么战斗力，轮椅后头的王经理并没有多加阻拦。
　　“放开我妈！”楚萧大声咆哮，“你们想赶我走，我走就是了，少污蔑我妈，你以为全世界的人都跟你妈那个贱货一样，干些不三不四的下流勾当吗？”
　　听到有人用这样恶毒的语言咒骂自己的女儿，楚老爷子握紧了拳头。
　　但楚凝已经抢先站起，小跑助力飞起一脚将楚萧踹到在地，然后一脚跨在楚萧身上，抬起右手，猛扇了楚萧十几个巴掌，一边扇一边骂：“让你嘴贱！让你嘴贱！”
　　飞在空中监视的小咪之前还是一副镇定看戏的模样，如今见到楚凝一改常态，激动地对楚萧大打出手，都惊讶得合不拢嘴。
　　楚凝几乎是用尽了所有力气殴打楚萧，楚萧的脸颊逐渐肿起，嘴角还渗出了血丝。
　　陈毓芬和楚天恒见儿子被打，都挣扎着想起身阻止。
　　可陈毓芬被压在地上动弹不得，而楚天恒被两个年轻壮实的安保钳住双手，根本无法上前。
　　直到手都有些酸疼了，楚凝才停下，回到沙发边，掏出包里的亲子鉴定，用力砸到楚萧脸上：“你好好看清楚，到底谁下流！到底哪个贱货未婚先孕怀上野种！到底哪个白眼狼把自己在外头的贱种带到我楚家来！”
　　楚萧左边脸被打得肿起，只剩右边眼睛可以看见东西。
　　他拿起报告，看见上头写着：经对Y染色体上的基因座进行对比，确认楚萧与楚辉是同父亲兄弟。
　　顿时，他觉得天旋地转，两眼发黑。
　　从前，楚天恒告诉他，楚凝是他们母亲楚云舒在外偷情生下的野种，要求他进入楚氏集团，好好奋斗，把楚氏抢过来，帮楚天恒出一口恶气。
　　楚天恒还向他保证，一定会好好待他母亲，把拥有的一切都交给他和他母亲。
　　他一直以为自己是正义的，设计杀害楚凝也是除掉一个本不该存活于世的野种。
　　如今事实却告诉他，野种竟是他自己！
　　楚老爷子此时也站起身，踱步到楚天恒面前：“你把贱种带到我楚家，还让他混进楚氏，不就是打算鸠占鹊巢吗？”
　　“来人！”楚老爷子一声令下，“把这三个白眼狼丢出去！”
　　安保人员的脸上没有任何表情，看不出喜悲，只是冷漠地架起三人，走了许久，将他们丢出庄园大门。
　　因为情绪起伏太大，楚凝此时沉静下来，身上也没了力气，无力地坐到沙发上。
　　楚老爷子心疼孙女，赶紧上前抚摸着她的头顶：“凝凝乖，他们以后再也伤害不了你了。”
　　楚凝却疑问道：“爷爷，就这样白白放他们走吗？”
　　楚老爷子耐心解释：“他潜伏在楚家这么多年，还能寡居十年让我放松警惕，可见他绝对有周密的计划，说不定他的背后其他势力。我们必须将所有谋害楚家的人连根拔起，才能安稳度日，而想揪出他背后的人，还要靠这三口才行。”
　　楚凝也将头靠在爷爷肩上，享受这片刻的安宁。
　　在门外等候的蒋秘书见事情结束，才带着公司里的众多高层匆忙进门。
　　与王经理点头致意后，往楚老爷子身旁走去。
　　然而，小咪见到这一群人的时候，瞬间恍了神，里头有张脸……似乎有些眼熟。
　　怔忡片刻后，小咪眨眨眼，在记忆里寻找这人的影像。
　　“我！的！老！天！”她惊得出声。
　　“凝凝你叫什么？”楚老爷子侧过脸看向身边的楚凝。
　　楚凝先回答：“我没说话呀。”
　　接着她也疑惑，明明自己也听到一个甜甜的声音在说什么，但这屋子里并没有小孩子啊……
　　小咪已经顾不得打探楚凝这头有什么操作和计划，只是直直往片场方向飞去，她迫不及待要告诉叶知夏这个大消息！
　　到了片场，她凭借感知能力确定了叶知夏的方向，然后急切地朝那边飞。
　　叶知夏正拍完自己的片段，躺在树荫下乘凉。
　　“夏夏夏夏夏夏！”
　　“叶部长叶部长叶部长！”
　　小咪嘴巴停不下来。
　　叶知夏吓得从躺椅上鲤鱼打挺坐起，急忙往人少的方向跑去。
　　小咪身形小，音量也不大，但她叫叶知夏的这几声，是从嘴里喊出来的！
　　幸好周围没人，不然凭空出现喊声，多吓人啊。
　　叶知夏掏出手机，假装站在一边玩，然后在心里说：【小咪你冷静点，有什么事别张扬！】
　　小咪依旧着急地飞来飞去，她的心现在又激动又慌乱，无法传音。
　　于是她选择凑到叶知夏耳边小声说出自己的发现。
　　“小咪你立功了呀！今天晚上甜点套餐伺候！”叶知夏也没忍住出了声。
　　“不行不行，我现在就要吃，夏夏你去帮我拿！”小咪飞到叶知夏手边，抱着她的手指摇晃。
　　叶知夏掏出手机点亮屏幕，发现已经接近午休时间了，于是跟工作人员确认没了她的戏份后，紧赶慢赶到影视城边上的小店买了蛋糕可乐套餐。
　　午间，小咪在叶知夏的房中，变成小女孩模样，大口大口地吃着香甜的蛋糕。
　　“慢点，别噎着了。”叶知夏一边吃饭一边嘱咐小咪。
　　小咪放下手中小勺，把嘴里的蛋糕咽下后，自吹自擂道：“多亏我记性好，一眼就看出糟老头子身边那个助手跟李强描述的接头人一模一样！”
　　叶知夏这时也回忆起了审讯李强的细节，伸出手道：“之前让你收起的那张人像画，给我看看。”
　　小咪从自己的小乾坤挎包里翻找了一会儿，掏出一张皱巴巴的纸递给叶知夏，还不好意思地嘿嘿笑了两声。
　　“这人像都变形了！我怎么看？”叶知夏有些愠怒。
　　“不会！”小咪争辩道，“夏夏你到时候见到那老头，你一定能认出来！他、他特别黄！”
　　叶知夏眉毛微微一抬：“黄？”
　　小咪小鸡啄米似的点头：“对！你看到他就知道了！”
　　接着又拿起小勺开始大快朵颐。
　　叶知夏却在心中反复品味这个“黄”是什么意思？是指服装偏好黄色还是指穿金戴银？
　　午休时间很快过去，小咪留在房间里休息，而叶知夏下午还有戏份要完成。
　　气温已经上升到了三十五度，演员面上的妆容保持不了几个小时就会被汗水和油脂浸染。
　　妆容稍微淡一点的，补一下就行；精致些的，就需要卸掉重新化。
　　白馨今天的妆面就有些复杂，午休时都热得流白汤了。
　　所以她中午卸了妆，下午早早就来到化妆间等待化妆师上班。
　　叶知夏饰演的女将军几乎不施粉黛，但因为第一场戏就是她的，所以也提早前来。
　　“咦？小白来得这么早？”叶知夏客气地问。
　　白馨正坐在椅子上百无聊赖地摆弄着手机，听见叶知夏打招呼后，抬起头笑着回答：“我等着化妆，夏夏姐也来这么早啊？”
　　叶知夏也礼貌笑着回答：“下午第一场戏就是我的，早点来免得有什么意外耽误。”
　　白馨这几天被道听途说的消息搞得有些晕乎，机灵的大眼睛滴溜溜观察了一番周围的情况，确定没人后，动脚把带滑轮的椅子推向叶知夏的位置边上，然后凑过头：
　　“夏夏姐，揍楚萧的人到底是……”
　　她话说一半就不再出声，只满眼期盼地看着叶知夏。
　　叶知夏也学着白馨可爱的模样，抬高眉毛将桃花眼瞪圆：“他平时做这么多坏事，谁知道得罪了什么人啊。”
　　白馨觉得叶知夏在装傻，她侧着头虚着眼露出质疑的表情：“真的不是楚二小姐……”
　　“嗐，那傻丫头要懂这些，能自己跑去公司动手？”叶知夏挥挥手。
　　白馨坐正身子，皱眉思忖片刻：“好像有点道理。”
　　叶知夏神色依旧，眉尾却没止住上扬，当然有道理，因为自己说的是实话。
　　化妆间的门被推开，来人是提着大包小包的化妆师。
　　化妆师艰难地进门，然后谨慎弯腰将手中包裹放到地上。
　　起身时猛甩了几下胳膊，口中抱怨：“累死我了！”
　　站定后，才看见屋中两位主演正盯着她。
　　六目相对，先是一秒的沉寂，接着是化妆师尴尬的笑：“夏夏姐和小白都在啊。”
　　白馨开朗活泼，跟片场的工作人员关系都不错。
　　她双脚一踮站起，一溜小碎步跑到门口，两只手搭在化妆师肩上，将她往自己刚才坐的软椅上按：“沛沛累了先休息会儿。”
　　说完还上手帮沛沛捏起了肩膀。
　　“力道还可以吗？”白馨捏肩的同时还不忘絮絮叨叨。
　　沛沛一脸享受，乐呵呵回答：“舒服舒服，待会儿我也给你捏！”
　　叶知夏看着走到哪里都招人喜欢的白馨，又想起不善与人交际，只会冷冷站在一处，等人主动与她交流的楚凝，心中有些感慨。
　　如果能让楚凝走出家庭争斗的阴霾，或许能让她变得阳光些。
　　距离开工还有一段时间，白馨帮沛沛按摩，叶知夏在一边翘着腿玩手机。
　　门再一次被缓缓推开。
　　这一次屋门没有发出声响，三人都没注意到有人进屋。
　　徐淼淼轻手轻脚踏进门槛，看见三人聚在一起，白馨还在给化妆师按摩，立刻开始猜疑三人的关系。
　　叶知夏明明是她的同门师姐，却处处帮着白馨说话；化妆师沛沛和白馨看起来关系不错，肯定会给白馨画得更美！
　　思及此，她更觉得自己是个被孤立的可怜角色，又气又急，并攥紧了拳头。
　　叶知夏在手机上看到一个有趣的新闻，正想抬头与沛沛和白馨分享，却被站在门口阴沉着脸一动不动的徐淼淼吓得抖了一下，手机都落到了椅缝里。
　　平时对所有人都笑脸相迎的白馨饶有兴趣地看着门口的徐淼淼。
　　只见徐淼淼变了脸色，眼睛瞬时有了光亮：“夏夏姐，小白，沛沛，下午好。”
　　沛沛看徐淼淼也来了，赶紧起身开始工作，她今天下午要为白馨和徐淼淼化妆，如今两个人都到了，也得开工了。
　　几人各就各位，沛沛先帮白馨化，花的时间不少。
　　叶知夏则是自己拿着眉笔画杂毛，女将军嘛，别的地方无所谓，眉毛得英气点儿。
　　徐淼淼在一旁假装玩手机，余光却忍不住往白馨的脸上瞟。
　　她没有傻到给化妆品直接下药，只是在白馨自带的高档眼影上加了一层廉价劣质的山寨品粉末，然后再压压实。
　　她在赌，赌白馨的眼皮会经受不住山寨劣质眼影的威力。
　　沛沛忙完白馨的妆容，没歇息半秒，直接转身替徐淼淼化。
　　徐淼淼扮演的丫鬟，上的妆自然不如白馨华丽，她望着镜中的自己，更加肯定了应该对白馨下手。
　　“小白，你……睡着了？”叶知夏坐在白馨左边，有点迟疑地问。
　　白馨转过脸：“没有啊，但是我左边眼睛怎么有点儿看不清啊？我隐形眼镜掉了？”
　　“……”叶知夏欲言又止。
　　白馨右眼见叶知夏抿嘴皱眉盯着自己，赶紧往镜子方向看。
　　四周打着灯光的镜子里，清楚地映照出她肿起的左眼。
　　“啊——！”
　　尖叫声响彻云霄。
　　在外头布景的工作人员还以为里头出了什么事，火急火燎地冲进化妆间。
　　不过在看到白馨肿起的眼皮时，竟有人没忍住笑出了声。
　　“你笑什么！”白馨瞪着发出声音的方向，可肿起的眼皮更加明显。
　　门口一群人顿时都变成了一副憋笑的表情。
　　一旁的徐淼淼眼睫向下，怕暴露自己眸底的喜悦。
　　“哼！”白馨气得转过身，抄手重重靠在椅背上。
　　白馨的小助理姗姗来迟，瞧这情形也手足无措。
　　叶知夏却淡定道：“你先去外头药店买一只丁酸氢化可的松乳膏。”
　　然后冲白馨说：“你先自己把妆卸了，我去帮你给孔导说说情况，看能不能把你的戏份往后压。”
　　白馨认可地点点头，然后张牙舞爪地把门口的工作人员赶了出去：“都别看热闹了！想气死我不成？”
　　虽然口中说着“气死了”，但语气却还是开玩笑一般，大家都清楚这个片场开心果并没有因为大家的失态而生气，于是都带着笑出去继续干活儿。
　　叶知夏替白馨请假回来，看见白馨正从徐淼淼手中接过一张冒着热气的毛巾。
　　“等等！”
　　叶知夏两步上前，夺下白馨手中的热毛巾，然后笑着说：“热的不行，现在得冷敷才能快速消肿。”
　　然后拿着毛巾进入洗手间。
　　白馨对徐淼淼摊摊手：“抱歉啊淼淼，我不是故意辜负你的好意的。”
　　整整一下午，白馨的眼睛也没完全恢复如初，剧组只能暂时将她的戏份改到第二天。
　　徐淼淼一直守在片场一边，展示自己在好好候场。
　　她的妆是白化了，作为白馨饰演的芸小姐的侍女，她的戏份基本都是与白馨搭档出现。
　　但她并没有因此不喜，在她看来，白馨出状况耽误全剧组的时间，肯定会被导演和其他人诟病。
　　可是剧组辗转两个场景，却没人有一丝抱怨，就像原先就是这样安排的一样。
　　徐淼淼心中不平，觉得一定是白馨平时收买人心起的作用。
　　化妆间里头，白馨刚把药膏抹上，经纪人Lisa就风风火火冲进屋子：“小白你怎么样了！”
　　小助理不知道白馨眼睛红肿的事到底紧不紧急，为保险起见，就在出门买药的路上通知了经纪人。
　　“没什么大问题，对劣质产品过敏罢了。”白馨一边将提早准备好的冰袋往眼睛上敷，一边回答。
　　Lisa狐疑地盯着悠然自得的白馨：“真的没事？”
　　“哦，对了，有事拜托你。”白馨记起了什么似的，放下冰袋后开始翻自己的小背包。
　　几秒后，她掏出一个连外头纸壳都没打开过的药膏，然后伸长手拽过Lisa的包，拉开拉链丢了进去。
　　“这个你帮我带走一下，谢谢Lisa姐。”
　　虽然调整了戏份，但剧组依旧忙碌，夜里十点，大家终于收工。
　　孔森导演从摄像机后头起身，直直往化妆间的方向走去。
　　徐淼淼见此情形，立刻反应过来，孔森导演这回肯定是去找白馨，找白馨还能有什么事？指定是要问责了，于是迫不及待跟上前去。
　　孔森本来是一个人往化妆间走，走到一半感觉到有人跟着自己，回头一看居然是跟了一天组没有拍上戏的徐淼淼。
　　孔森眼里的神色有些复杂：“来卸妆啊？”
　　徐淼淼心情大好，笑得也十分真诚：“嗯！”
　　化妆间此时只剩下坐着敷面膜的白馨和小助理。
　　孔森敲了门后才推开门，自然地往白馨身边走：“白馨，你好点了吗？”
　　白馨把面膜从脸上取下，先照了一眼镜子，再指着眼皮，对来到身边的孔森说：“之前是左边眼睛肿起来了，现在没事了吧？”
　　孔森微微屈膝，身子往后，拉远距离观察看了一下她两边眼睛的对称程度：“嗯，差不多了。”
　　“你两天的戏份全堆在明天了，早点回去休息，明天加油啊。”
　　说完拍拍白馨的肩之后就准备离开。
　　白馨弯了一下身子跟孔森道别。
　　徐淼淼愣了：就这？严肃批评呢？
　　“等等！”徐淼淼没忍住慌忙出声。
　　孔森停住脚步，惊讶地微微张嘴看向徐淼淼。
　　白馨和小助理也面色疑惑地看向她。
　　可化妆间就这样安静下来，徐淼淼憋了半天也没说出自己让孔森等什么。
　　孔森脸上的表情由好奇变得有点厌恶：“没事我就先走了。”
　　听见他说要走，徐淼淼赶紧道：“明天我也早早来候场，绝不耽误进程。”
　　白馨圆圆的眼睛又瞪大了一分，这徐淼淼还挺会阴阳怪气的。
　　孔森似笑非笑地看了一眼白馨，然后用沉着的领导声音说：“明天注意点儿啊。”
　　接着就摇摇头走出化妆间。
　　长舒一口气后，徐淼淼才坐回自己的位置，慢悠悠地拆下自己头上的发饰。
　　“走吧，阿清。”白馨把摘下的面膜往垃圾桶一丢，然后向卸妆的徐淼淼打了声招呼，“淼淼，我们先走了啊。”
　　徐淼淼转过身，挤出笑容说：“小白再见。”
　　不料白馨竟看着她，反手把自己化妆台的抽屉锁上了。
　　徐淼淼看着这个动作，脸色一僵。
　　白馨没理会她的变化，只带着助理径直出门。
　　*
　　叶知夏的戏份六点左右就结束了。
　　她打电话跟楚凝沟通后，马不停蹄地开着车往楚家赶去。
　　路过城区时，她将车停在路边，买了果篮，又走进隔壁的花店。
　　“老板，一束康乃馨。”
　　顿了顿之后，又再次开口：“再要一束百合花。”
　　老板听见“康乃馨”的时候满脸笑容，今天她做了一束康乃馨，临到六点客人却不要了，正愁着好好的鲜花浪费了。
　　听到叶知夏还要一束百合花之后，忙说：“康乃馨有一束现成的，但百合花我需要现做，要劳烦您等一会儿，可以吗？”
　　“嗯，我等着，要麝香百合，用梧枝绿包装就可以了。”叶知夏声音温柔。
　　付过账之后，微笑着坐在了店里的小藤椅上。
　　老板在脑海中模拟着配色，觉得可行，于是开始动手。
　　大概十几分钟后，老板将康乃馨和新做的百合花递过。
　　百合花的花语是忠贞、高雅、纯洁和幸福，又象征着女性之美，被叶知夏拿在手里，有一份特别的韵味。
　　跟老板道别后，叶知夏又匆匆上车，往楚家赶去。
　　楚老爷子知道叶知夏帮了自己不少，楚凝向他提出今天让叶知夏来楚家吃顿饭的要求时，他毫不犹豫就答应了。
　　与此同时，他也留下了自己的几位助手和安保公司的领导一同享用晚餐。
　　叶知夏被允许进大门后，轻车熟路地将车停在了楚家的地下室。
　　楚凝早已在电梯门口等她。
　　“快，凝凝帮我拿一下花！”叶知夏一手提着果篮，一手抱着两束花，移动有点艰难。
　　红白相间的康乃馨十分艳丽，但楚凝却盯着百合移不开眼。
　　“好漂亮！是给我的吗？”楚凝一边接过两束花，一边问。
　　叶知夏将果篮换到刚刚腾出的左手，然后甩了甩发酸的右手：“康乃馨是祝贺你爷爷出院的，百合是送你的。”
　　楚凝抿嘴笑着，两颊的肉肉都往上把卧蚕挤了出来。
　　“谢谢夏夏姐！”
　　本来叶知夏想说百合就像楚凝一样，纯洁又典雅，话到嘴边，却觉得太肉麻，硬是给憋了回去。
　　二人在电梯中有说有笑，电梯门再次打开，里头的场景却吓了叶知夏一跳。
　　饭厅的方向，好几个西装革履的男子正坐在桌上聊天。
　　“我来的不是时候？”叶知夏有些尴尬地轻声问楚凝。
　　楚凝赶紧否认：“你说你今天要来，爷爷才留下他们的，说人多热闹些。”
　　叶知夏这才放下心，如果是误闯商务男的酒局，又得跟他们斗智斗勇躲酒了，烦死个人！
　　楚凝先让叶知夏把果篮放在客厅的茶几上，然后将康乃馨摆在果篮旁边，接着把百合递给今天新来的年轻菲佣阿杳，并吩咐她把花放到自己的卧室。
　　叶知夏被楚凝引入座位，然后就近坐在了她身旁。
　　叶知夏抬头，先是跟楚老爷子礼貌地打招呼，接着又弯着眉眼扫视了一圈。
　　低下头后，她内心默默吐槽：原来小咪说的‘黄’，就是字面意思啊……
　　侧对面那位和画像长得有八九分相似的老年人，黄得来就差在额头上写上“肝郁气滞”四个大字了。
　　楚老爷子先指着叶知夏介绍：“这是演员叶知夏，凝凝的好朋友。”
　　席间一个中年领导拍了一下手掌，一脸严肃地：“你就是叶知夏啊！我就说怎么这么眼熟，我女儿把你的海报贴得满屋子都是。”
　　叶知夏有些尴尬，毕竟大多数父母都不支持自己的孩子追星。
　　但中年男子在身上摸索半天，摸出一个小记事本和钢笔后，站起身半弯着腰，语气尊敬地说：“麻烦您签个名，我也能拿点东西哄我家那小兔崽子了。”
　　尴尬地气氛一下子解除。
　　叶知夏也不傻，这女儿可能是真的，但追不追星，追的是不是她可就不一定了。
　　在饭桌上与人拉近距离，差不多也就这些招数罢了。
　　但既然人家给了台阶，在主人面前自然也是要客客气气走下来的。
　　叶知夏含笑接过本子和笔，签下公司为自己设计的艺术签名，还客套了一句：“下次遇见妹妹，我好好陪她聊聊天。”
　　对方笑眼都快眯成了一条缝，乐呵呵地应下。
　　楚老爷子率先向叶知夏介绍了这位要签名的男子，他是安保公司的总经理。
　　楚老爷子面带笑容，口气轻松又郑重地说：“别看王经理笑呵呵的，他可是真正从基层打拼上来的能人，西装下是一身腱子肉呢。”
　　叶知夏恭敬问候道：“王经理好。”
　　接下来楚老爷子又一一介绍了在座的人，里头基本都是安保公司和楚氏集团总部的职员。
　　饶了大半圈，终于轮到了那位老黄人。
　　楚老爷子的目光变得柔和，语气也舒缓许多，甚至带着些骄傲的感觉：“这位是从我少年时代就跟我一起打拼的蒋秘书，小叶你叫他蒋爷爷就行。”
　　完了。
　　叶知夏的心脏往下一沉。
　　自己要是说这老黄人就是一直潜伏在楚家的奸细，别说让楚老爷子相信了，不被架起来扔出去都算楚老爷子遵纪守法。
　　她保持微笑：“蒋爷爷好。”
　　席上众人介绍完后，大家就开始闲聊。
　　叶知夏第一次在楚家吃饭，免不了观察一下楚家的实力。
　　桌上的餐具并不是描金绘彩的艳俗碗碟。
　　青花瓷的饭碗上同一都是栩栩如生的青色鲤鱼，一旁的调味碟沿边是花枝树干，三只燕子错落在花边的留白处。
　　每个碗碟都有类似“楚”字的变异体文字，一看就是定制的家徽。
　　饭菜陆续上桌，水晶肴肉、蟹粉狮子头、白袍虾仁、文思豆腐……
　　十荤七素三汤八冷十二热，道道都是费工费火的淮扬菜。
　　最后一道硬菜上桌时，后厨总指挥石厨子上前向在座的客人一一介绍菜式，终了一句：“还请各位慢慢享用。”
　　再看楚老爷子满意地颔首，石厨子方才离去。
　　叶知夏感慨之余，也思量着该如何提醒楚老爷子注意身边这个定时炸弹。
　　镉中毒需要长期少量摄入，也只有蒋秘书这个程度的亲信才能办到。
　　席间，为了给楚凝撑面子，叶知夏与在座的人小酌了两杯。
　　饭席散场后，其他人都由楚凝送出大门，只有蒋秘书留下，与楚老爷子、叶知夏一同坐在沙发上看电视。
　　“小叶放心，蒋爷爷是自己人，说话不必忌讳。”楚老爷子祥和地看着叶知夏，拍拍蒋秘书的肩膀。
　　叶知夏灵机一动，既然现在不能直接提醒楚老爷子，那不如敲打这蒋秘书一番。
　　“那镉的事，可以让蒋爷爷知道吗？”叶知夏试探道。
　　蒋秘书面上露出诧异的神色：“什么嗝？”
　　楚老爷子面色也凝重起来：“这事我还没跟老蒋说过。”
　　随后转向蒋秘书：“现在也该告诉你了，你也帮我支支招。”
　　简单介绍情况后，叶知夏趁热打铁，提出自己的想法：“既然怡和这么严重的事都没查出来，之后您就去附一院就诊吧。”
　　蒋秘书急着反对：“我们跟怡和合作多年，可能是某些地方出了问题，应该把事情交代清楚，让他们检查一下问题出在哪儿。”
　　“附一院那种公立医院，根本不能保护楚总的隐私。”
　　叶知夏没回话，只是耐心看着楚老爷子，等着听他的决定。
　　楚老爷子伸出手示意安静：“我在附一院治疗的这段时间，没人把我的消息传出去，说明他们对于患者隐私的保护是不错的。”
　　“怡和那边，医术堪忧，差点耽误了我这条老命，之后就听小叶的，有事去附一院。”
　　蒋秘书欲言又止，叶知夏把她的动作尽收眼底，接着用愤恨的语气说：“下毒可是重罪，楚爷爷你是想让警方介入，还是按兵不动，等下毒的人再出手的时候把他当场抓住？”
　　楚老爷子眼底划过一道狠戾的光：“这件事先不要惊动警方，我自有打算。”
　　叶知夏差点没忍住翻白眼，楚老爷子就算有再精密的计划，也得交给身旁的蒋秘书去办，这跟把计划写出来贴在公司大门口有什么区别？
　　“为保安全，楚爷爷您还是定期去医院查一查吧，毕竟之前的治疗也需要复查。”叶知夏明着是劝楚老爷子，实际上是警告蒋秘书别再下手。
　　“夏夏姐放心，我早就跟李医生约好了。”楚凝送完客人，急匆匆进屋，刚进门就听见叶知夏让楚老爷子定期检查的建议。
　　“爷爷的病情少见，李医生说他要写case report，我也不知道这是什么。”
　　叶知夏朝楚凝招手，让她往自己这边的二人沙发上坐，嘴里还解释着：“那是病例报告，比较特殊的病例报告可以发论文。”
　　楚凝坐到叶知夏身旁，看着爷爷和蒋秘书，撒娇道：“爷爷不会怪我自作主张吧？”
　　楚老爷子一脸严肃道：“凝凝长大了，能帮我安排健康计划，我高兴还来不及呢！”
　　叶知夏不时用余光观察蒋秘书，虽然他还保持着嘴角微勾的随和样子，但面部肌肉已经不住往下垮。
　　几人大概聊了半个多小时，楚凝主动提出让司机送叶知夏回片场。
　　这回叶知夏真喝了酒，只能服从楚凝的安排，纵使她有许多道具可以作弊解酒。
　　一路上，叶知夏跟楚凝谈天说地，唯独不提楚家的家事。
　　楚凝知道叶知夏是在防着司机，同时也愿意和她聊聊闲话。
　　自小不爱与人接触的她，从诗词书画到西方哲学，从电影电视到歌曲音乐，无不精通。
　　“凝凝，你喜欢什么样的音乐？”叶知夏侧身撑着头问。
　　“我啊？”楚凝细细短短的手指指了指自己的鼻头，“我都还挺喜欢，中国古曲，欧洲古典，流行，R&B……嗯，你唱的《星光园游会》我很喜欢。”
　　那是一首很甜的歌，叶知夏想起里头的旋律和歌词，嘴角不自觉扬起。
　　司机也会来事，赶紧打开了车里的音响，放的正是《星光园游会》。
　　楚凝脸上也绽放出如百合一般典雅又羞怯的笑容。
　　车开到酒店后头的小道旁，楚凝和叶知夏下车，在路灯边站定，司机等候在车中。
　　昏黄柔和的光线从上到下形成一个圆锥形的光域，两人站在这团光晕中，犹如一幅布满岁月痕迹的老照片。
　　虽然司机还在车里，但叶知夏还是小心翼翼凑到了楚凝耳边，用极其细微的声音告诉她：“凝凝，那个蒋秘书就是给你爷爷下毒的人。”
　　楚凝的表情也闪过一瞬的震惊，不过她很快反应过来，面上浮现淡淡的笑容。
　　“好，我会注意的。”她回答道。
　　叶知夏抬高声音，嘱咐了一句：“别让爷爷担心，懂吗？”
　　楚凝知道这话是说给司机听的，也顺口回答：“嗯，我不会告诉爷爷。”
　　停顿一下后，又补充：“反正我的腿已经没事了。”
　　她们在下头交流正事，酒店楼上的阳台却有人高兴得手舞足蹈，特别是看到叶知夏凑近楚凝耳边说话的时候，更是急着冲进房间抱着吉他出来。
　　楚凝跟叶知夏道别转身，刚拉开车门，楼上就传出吉他G调的开头和极富磁性的嗓音。
　　“It’s late in the evening， she’s wondering what clothes to wear， she puts on her make-up， and brushes her long blonde hair， and then she asks me: Do I look all right， and I say: Yes，you look wonderful tonight……”[1]
　　叶知夏和楚凝都抬头往声音传来的方向看去，白馨穿着睡衣睡裤，抱着吉他，一脸沉醉地吟唱。
　　楚凝停在车旁，静静聆听。
　　“I feel wonderful，because I see the love lights in your eyes， and the wonder of it all， is that you just don’t realize how much I love you.”[2]
　　边上有房间突然亮起灯，还有人骂骂咧咧：“谁这大晚上的唱歌！还让不让人睡觉了！”
　　接着就有阳台门被推开的声音响起。
　　楚凝如梦初醒，忙钻进小车。
　　叶知夏也慌忙地离开路灯照亮的区域。
　　白馨更是撒腿就往房间里跑。
　　回程的车上，楚凝一直低头玩手机，生怕被司机从后视镜中看见自己幸福的笑脸。
　　“白馨……也没这么讨厌嘛。”她口中喃喃。
　　*
　　两天后，天星娱乐刚做完人事档案处理，准备公布楚萧离职，各大财经杂志却争相报道：楚氏集团大公子楚萧被残害，愤而出走挑战互联网产业。
　　视频新闻里，一群拿着话筒的记者堆在楚氏集团门口，在楚老爷子下车的瞬间围了上去。
　　-“有消息说楚氏集团动用非法手段，拘禁殴打沁宝公司新上任的总裁，请问是真的吗？”
　　-“楚总！楚总！楚天恒和楚萧这两位集团肱骨被辞退，是不是派系斗争导致！会不会寒了老员工的心！”
　　-“楚总，今天楚氏集团的股票暴跌，您对持股的股民有没有什么话说！”
　　……
　　楚老爷子缄口不言，直直往公司里走去，留下一众记者，在摄像机前说着不利楚氏的话。
　　叶知夏在片场拿着手机，忍不住面露笑容：“从暗战变成商战，我也可以明着出手了。”


第31章 撩人影后X阴郁千金
　　楚老爷子被记者围攻的视频成为了财经板块的头条, 这里头当然少不了有心人的推波助澜。
　　楚凝在家中打开电视，就连早间新闻都在播放这个片段。
　　她着急地在大厅内走来走去，犹豫再三后, 终是没忍住掏出手机，拨通了爷爷的电话。
　　“爷爷, 外头那些流言蜚语，我们该怎么还击？不能让他们继续污蔑楚氏！”楚凝焦急道。
　　电话那头却传出楚老爷子乐呵呵的声音：“凝凝能关心公司的事, 我很欣慰，但你别急，商场如战场，讲究一个顺势而为，借势而进。敌人这点雕虫小技, 只需稍稍操作一番，就可以成为我楚氏的助力。”
　　楚老爷子温和淡然的语气，让楚凝放松了下来, 她好奇追问：“爷爷能不能直接告诉我怎么解决？”
　　楚老爷子却突然卖起了关子：“你耐心等消息，这是爷爷给你上的第一堂课。我还有些事要忙, 先不聊了。”
　　楚凝这边也只好跟爷爷道别后挂掉电话。
　　她刚想按下息屏按钮，屏幕顶端就弹出一条秋秋消息。
　　平时吵闹的群组她都设置了屏蔽, 她疑惑地定睛一看, 原来是好几年前加入的群。
　　楚凝从小就对编程特别感兴趣, 家里也为她请过老师学习。
　　初中的时候，课业不繁忙，她市场混迹在各大程序员论坛之中, 偶然间冒泡, 就被一个热心的网友拉进了一个编程爱好者的群里。
　　那时群里的成员几乎都是十八九岁的学生，四五年过去, 他们基本都从学校毕业，有了新的圈子和生活。
　　曾经热闹的群这两年变得冷冷清清，鲜少有人发消息。
　　楚凝打开对话框查看，发言的人是群主：
　　-只会二进制：各位老板手下还缺人吗？失业青年在线求职。
　　楚凝开始回忆，这个群主是论坛里大神级别的人物，建群的目的是让大家交流学习，平时会发点专业资料，虽然以楚凝的水平不太看得懂高深的编程知识，但一些程序员间的玩笑，她还是能跟着“哈哈”两声。
　　两分钟后，一个小胖猫头像第一个回复：
　　-屎山代码大魔王：哪个逆天公司，连群主大佬都要裁掉？生怕有人干活儿是吗？
　　大魔王这一调侃，立刻带动了群成员的积极性。
　　-codelove：以群主的水平，公司不是随便找？
　　群主立刻回答：
　　-只会二进制：社恐害怕面试！老板们要是有路子，求给个机会！
　　此时的楚凝心动不已，她本打算等自己大学毕业之后，再以自己的爱好和能力为基础，自立门户与楚萧斗法。
　　但如今楚萧被逐出家门，之前的计划有了更纯粹的目的，现在有大神失业，如果能够将大神招揽至麾下，自己成功的几率肯定大许多。
　　群里还在讨论群主的事。
　　-codelove：群主是从哪个公司离职的呀？我去问问我们公司现在还缺不缺人。
　　群主立马回复：
　　-只会二进制：沁宝科技有限公司。
　　消息一出，群里立刻炸开了锅：
　　-跑起来就行：不就是今天新闻里那个空降总裁的离谱公司吗？
　　-Java技工：我还以为就我觉得离谱呢，一个科技公司，空降一个只在娱乐公司带过三年的总裁，还以为是想转型搞虚拟偶像呢。
　　-跑起来就行：构建虚拟偶像不也得让我们这群码农敲键盘吗？是不是看大佬工作年限太长，想降本增效，过河拆桥？
　　-只会二进制：拆呗，我早就防御性编程了。
　　接着对话框被鼓掌的表情包刷屏，大家直夸群主懂得未雨绸缪，是打工人的楷模。
　　楚凝潜水看完大家的对话，戳开了与群主私聊的对话框。
　　-00：谢舒予姐姐，我是楚凝，你还记得我吗？
　　那头很快回复：
　　-只会二进制：小不点儿啊？你中考完了？
　　楚凝顿时满头黑线，记得是记得，但不像是记得很清楚的样子。
　　-00：……我刚高考完。
　　这次谢舒予几乎是秒回：
　　-只会二进制：啊？你跳级了？
　　楚凝轻抚额头，感觉不能再跟她瞎胡扯了。
　　-00：我都进群五年了，初二到现在正好高三毕业。谢姐姐，我这边有个初创公司，不知道你感不感兴趣？
　　但谢舒予显然是误会了什么，字里行间透露着说教感：
　　-只会二进制：小不点儿啊，高考失利不代表人生的失败，但姐还是建议你复读一年试试。
　　楚凝看着谢舒予苦口婆心的话，再次解释：
　　-00：谢姐姐，我没辍学，只是我现在手上有点闲钱，想为梦想拼一拼。谢姐姐要是愿意，我可以承诺给谢姐姐最大的自由和公司最高的决策权！
　　谢舒予似乎是在思考什么，过了好一会儿才回复：
　　-只会二进制：开公司不是你想的这么简单，花销也比你想象中大得多。
　　楚凝知道重要的事不可能通过网聊来敲定，于是提出建议。
　　-00：这事两三句话说不清楚，不如我们面谈吧，下午三点楚氏集团总部一楼的咖啡厅见。
　　谢舒予又是半天没回，正当楚凝以为自己会被拒绝的时候，那头却传来了消息。
　　-只会二进制：好的，下午见。
　　没有打字的那一段时间，谢舒予并不是在犹豫，而是在思考：楚氏集团总部一楼的咖啡厅，不就是个睿幸咖啡吗？不会是要拿零花钱请我喝饮料？这小丫头还真有趣。
　　反正现在是个没有工作的闲人，跟网友出门逛逛散散心也好，于是她愉快地将楚凝见面的请求答应下来。
　　正好此时优化群里通知下一个去办理离职手续的就是她，于是谢舒予放下手机，往HR的办公室走去。
　　她今天早晨接到裁员名单，在沁宝这样规模不大但关系网复杂的公司里，她一个纯粹靠技术的员工要留下着实很难。
　　谢舒予等着前一个被裁的员工面色铁青出门后，才小心翼翼地推门进入，她对HR一向很客气，毕竟离职的条件还要跟他们商谈。
　　按照她的工作年限，最起码能拿个N+1的赔偿金。
　　这笔赔偿金能让她安稳地度过两到三个月的空窗期，也能保证她接下来半年能供上的房贷。
　　办公室里坐着人事部的男经理和他手下的一位女职员。
　　经理不屑地微微抬眼，轻蔑地“哼”了一声，说了句：“不男不女的东西。”
　　女职员面露尴尬，赶紧解围道：“谢女士，先坐吧。”
　　这个办公室也就二十多平的空间，经理说的话清清楚楚地传到了谢舒予耳朵里。
　　但谢舒予只是握了握拳，没有作出其他反应。
　　等女职员开口后，她才挤出一丝笑容，坐到二人对面的位置上。
　　“谢舒予谢…女士对吧？”经理继续阴阳怪气地强调着“女士”二字。
　　勉强笑着的谢舒予深吸一口气，垮下脸来，没好气回答：“是。”
　　“离职协议你看看吧，没问题就签了。”经理给身旁的属下递了个眼色，女职员便双手把离职协议交到谢舒予手中。
　　大概五分钟过后，谢舒予激动地站起身：“半个月工资当作赔偿金！你们打发要饭的呢！”
　　女职员忙劝着：“谢女士别激动、别激动。可以商量嘛。”
　　因为女职员的态度不错，谢舒予才压下火气，坐回原位。
　　经理将椅子往后推，一只脚横翘在另一只腿上：“你的工资不低，半个月的补偿金挺多了，你去打听打听，那些人拿的多少？”
　　谢舒予声音很高：“你们这是违法的，我去仲裁就行了。”
　　“仲裁？去吧。”经理不屑笑着，“我看看是你拖得起还是公司拖得起？等你去应聘，下一个公司做背调的时候，我们会帮你说几句好话，哈哈哈哈……”
　　嘲讽的笑声结束，看着憋得满脸通红，气得说不出话来的谢舒予，经理的笑容更盛：“不瞒你说，海城的互联网HR早就建了互通群，你猜我把你的名字往里头一发，你还找不找得到工作？”
　　谢舒予顿时感到头皮发麻，她前些年跟朋友合伙开公司，早前打工存下的钱全赔进去了，如果被行业封杀，找不到工作，房贷还不上，之后也根本没办法再海城立足。
　　“别愣着了，今天签是半个月工资，明天可就没有了。”经理一脸得意地催促道。
　　谢舒予权衡利弊过后，只能垂头丧气在离职协议上签下自己的名字。
　　她颓废起身，脚步沉重走出办公室，在门快关上的一刹那，听见里头那位女职员说了一声：“傻X人妖，吼这么大声，最后不也签字滚蛋了吗？”
　　抱着自己的纸盒子走出沁宝公司所在的写字楼，谢舒予觉得今天的阳光格外刺眼……
　　*
　　楚凝提前半小时就到了楚氏集团内部餐厅左侧的咖啡馆。
　　楚氏集团总部坐落于海城最繁华的CBD，集团的主楼造型似一只帆船，是地标性建筑。
　　集团的所有建筑围城一圈，外头是繁华热闹的步行街，里头则是布置着水池假山的宁静小花园。
　　楚凝点了一杯拿铁，耐心地坐在咖啡厅里等待。
　　直到三点过五分，她才拿出手机联系谢舒予：
　　-00：谢姐姐我到了哦，在咖啡厅等你。
　　怎料对方立刻回复：
　　-只会二进制：我已经在咖啡厅里等了二十分钟了，怎么没看到你？
　　楚凝疑惑地站起身张望一番，然后又坐下低头发消息：
　　-00：可是咖啡厅里头现在只有我一个人啊。
　　谢舒予脊背一凉——难道是遇到了什么错位时空的灵异事件？
　　抬头看看周围攒动的人头后，她还是尝试着问了一句：
　　-只会二进制：是睿幸咖啡吗？
　　发完又看了看周围的人，还吸了一口面前的冰摩卡。
　　手机振动，谢舒予撇了一眼屏幕：
　　-00：谢姐姐你在睿幸等我一下，我马上出来找你。
　　紧绷的肌肉这一刻放松下来，接着抬起手撑着脸，望向玻璃窗外来来往往的人群。
　　楚凝看到睿幸的招牌时，发现确实怪自己没说清楚。
　　睿幸正好在楚氏集团主楼的下方，前方就是步行街的繁华地段；而楚氏集团的咖啡厅虽然也对外开放，但朝向步行街这边的门很小，招牌也十分简陋，很少有外头的人进店消费。
　　任谁都会以为楚氏集团总部的咖啡厅是指睿幸。
　　谢舒予透过玻璃看见似乎在寻找什么的楚凝，又发现她与网上的小不点儿年龄相近，于是在楚凝推门进入睿幸咖啡厅的时候，站起身对着她挥了挥手。
　　然而楚凝只冷漠地看了她一眼，就往其他方向寻找过去。
　　谢舒予被无视，先是傻愣愣站了三秒，接着端起手边两杯咖啡追上前着急道：“小不点儿！怎么还假装看不见我？”
　　楚凝看着眼前比自己高出一个头，留着狼尾发型，帅气而又温润无比的谢舒予：“你是谢姐姐？”
　　刚才她其实就看见了谢舒予，谢舒予不论是身型还是样貌，在人群中都十分显眼，没人会注意不到好看的人。
　　只不过楚凝误以为她是男生。
　　谢舒予点头，声音都变得柔和了些：“是我。”
　　楚凝在心中极力调整思维，最后“世界多元化，尊重他人的性别认知”的口号在她脑海中想起。
　　毕竟只是招揽工作伙伴，不该过分干涉人家的私生活。
　　楚凝换上了一副诚恳又礼貌的表情：“这里太吵了，我们还是去楚氏的咖啡厅吧。”
　　谢舒予递过自己为楚凝点的咖啡，然后跟随她前往楚氏集团的咖啡厅。
　　楚氏的咖啡厅环境清幽，干净整洁。
　　楚凝和谢舒予在角落的一桌坐下。
　　楚凝开门见山道：“谢姐姐，我是楚氏集团总裁楚振华的孙女楚凝。”
　　杨舒予表情复杂，心中有许多话，但不好直说。
　　见谢舒予欲言又止的样子，楚凝微笑着说：“谢姐姐如果有什么怀疑，等会儿我带你去见爷爷。”
　　接着她从包里拿出纸质的文件，那是她几年间细心制定的商业计划。
　　谢舒予接过计划书，仔细看了一会儿。
　　计划书的水平虽然不算高，但看得出制作十分用心，里头一些细节也显得十分老练。
　　谢舒予合上文件，郑重其事地说：“计划做得很好，可创业开公司并不是纸上谈兵。”
　　“你的目标也是我的梦想，多年前，我也怀揣希望，跟朋友合伙开了一家公司，当时我以为有技术就一定能成功，但互联网行业实在太烧钱，现金流很快就断了。我赔了积蓄，及时收手，而我那个朋友，现在背了一身债，时常要靠我接济度日。”
　　楚凝坐直身体，隐隐展现出了谈判的气势：“你现在看到的只是初步的草稿，真正的专业计划，例如资金安排，风险评估都会由楚氏集团里专门的部门处理。”
　　“谢姐姐，再拼一次。”
　　谢舒予深吸一口气，犹豫万分。
　　这确实是她的梦想，要不怎么看了楚凝的计划书，她都忘记怀疑楚凝身份的真实性了呢？
　　“谢姐姐你不用担心，就算我们没有成功，楚氏集团还有很多职位能提供给你。”
　　谢舒予闻言，更加心动，眼中燃起希望的火苗。
　　她正想跟楚凝商讨具体的问题，咖啡厅店员却打开了正中央的大电视。
　　楚氏集团各部门接到通知，打开部门里的电视，观看集团总裁亲自出席的新闻发布会，咖啡厅也不例外。
　　楚凝的目光立即被悬挂在高处的屏幕吸引。
　　她用手心朝向谢舒予，示意安静。
　　谢舒予顺着楚凝的眼光看向屏幕，镜头正对准大会议室桌案正中间的楚老爷子。
　　楚老爷子经常出现在新闻头条上，谢舒予认不出楚凝，却对这个楚氏集团的总裁十分熟悉。
　　楚氏集团的变动她也知道一些，毕竟空降到沁宝公司，大刀阔斧改革，将她“优化”掉的总裁，正是从天星娱乐出走的楚萧。
　　谢舒予与楚凝不再交谈，专心致志地看着电视里的新闻发布会。
　　楚氏集团主楼顶层的巨大会议室中，一口标准播音腔的主持人语气沉着道：“各位媒体朋友下午好，近日大家十分关心楚氏集团人事变动的情况，集团决定举办这场发布会，解答各位关心的问题。”
　　台下发出稀稀拉拉的掌声，镜头扫到观众席，下头赶来采访的记者手中都握着稿子和带新闻台标识的话筒。
　　“下面请各位记者大胆提问。”
　　主持人这一句，宣布公司与媒体的激战开始。
　　首先一位女记者优雅起身，用知性而柔和声线发问：“您好，我是第一经济报的记者姚玲，楚氏集团运营部副总楚天恒和天星娱乐的总裁楚萧在同一时间卸任，请问能透露一下其中的细节吗？”
　　楚老爷子将摆放在桌上的话筒拿起，面上带着和蔼的微笑：“这只是一个常见的人事调动而已。”
　　台下所有人都投来怀疑的眼光，一个女婿一个养子同一天离开集团，怎么可能没有内情？
　　楚老爷子淡定看着各路媒体：“众所周知，楚氏是一个讲良心念旧情的企业，集团总部的职位上基本都是当初应对金融危机的功臣，天恒多年来任职运营部副总，难以得到提升，暂时想休息一下，也考虑去看看外面的世界。”
　　“至于天星娱乐，一直都不是楚氏的主营业务，让楚萧一直留在那里有些屈才。楚萧私下跟我商量，想涉足一下互联网行业。正好之前楚氏参与了沁宝科技有限公司的A轮融资，手握沁宝30%股权，沁宝又急需熟悉现代商业模式的人才，于是我们就促成了这次人员调动。”
　　姚记者微笑着说了一声“谢谢”，坐回位置，然后在稿纸上记下信息。
　　下一个被抽到提问的是个男记者：“楚总好，我是蓬勃新闻的记者程翔祥。据知情人士爆料，楚总裁离开天星娱乐前，在公司里被歹徒袭击，请问是否与这次人员调动有关？这件事跟楚氏集团权力斗争又是否有关系？”
　　这位记者语言辛辣，直指楚萧受伤有鬼。
　　听到“袭击”二字时，楚老爷子的脸色就变得凝重起来，之后双手撑在桌上，皱着眉听完了记者的叙述。
　　他再一次拿起话筒：“这次袭击事件是真的。”
　　台下众人开始交头接耳、议论纷纷。
　　大家都没料到，楚老爷子会直接承认这件事。
　　楚老爷子森然道：“天星娱乐出现如此恶性事件，我们第一时间选择了报警，并且积极配合警方调查，提供了所有监控视频和目击者证据。具体的办案进展我不方便越权向大家透露，还请各位等待警方通报。”
　　“我们也对集团旗下的所有公司进行了安保升级，杜绝这样的情况再发生。也希望警方早日还我们楚家一个公道。”
　　这一句，直接将楚萧受伤当作楚家受了委屈，大家也不好再质疑。
　　程记者本以为楚老爷子会否认此事，手里还握着许多采访证据，想在发布会上逼楚老爷子承认，却没想到楚老爷子不按常理出牌，只能道谢后坐下。
　　楚老爷子的回答十分官方，有条有理，却难以说服那些阴谋论的人。
　　他们早已在心中认定，楚天恒和楚萧是楚氏集团权力斗争下的弃子。
　　楚老爷子并没有过多解释，又回答了几个无关痛痒的问题，与记者们打了一圈太极后，清了清嗓子，道出今天开发布会的真正原因。
　　“接下来，我要给大家介绍一下，楚氏集团新上任的运营部副总：陈建华先生！”
　　这句话像是往平静的水塘里扔了一颗手雷，台下的记者们纷纷起身，往候场的方向看去，扛着摄像机的大哥大姐们，也将镜头移向一旁的入口。
　　然而他们追寻的方向并没有人影出现，反倒是身后的门被打开。
　　刺眼的光亮从门外射进会议室，新任运营部副总陈建华带着秘书从门外进入，走过正中央的过道，接受楚老爷子邀请，坐到了他右手空出的座位上。
　　陈建华近两年在A国创造了不少商业奇迹，是如今国际上炙手可热的商战操盘手。
　　“请问陈先生为什么放弃海外的高薪职位，到楚氏集团任职！”台下一位记者声音清晰，抢先提出自己的问题。
　　陈建华笑而不语，等到台下的记者自发安静后，才双手示意大家坐下。
　　之前还激动不已的记者们这会儿才又回到位置上，屏息凝神等着听陈建华的回答。
　　陈建华也像楚老爷子一样，拿起摆放在面前的话筒，娓娓道来：“我记得读书的那些年，食堂里都是套餐，今天中午我回母校逛了一圈，发现学生们的伙食跟当年是天差地别。”
　　整个会场没人吱声。
　　陈建华脸色淡然，似乎在回忆什么：“我读书的时候，就想着以后有一天，我能让下一代的孩子吃的比我好。今天我发现，我在国外的这段时间，已经有人替我完成了这个愿望。”
　　“但梦想岂能假手于人？我回来，总能给孩子们带来些好处，再吃好一点，再多学一些知识。”
　　听到这里，大家也明白了陈建华的意思，对于他的选择，台下记者们的看法不尽相同。
　　蓬勃新闻的程记者快速问道：“陈总为什么选择楚氏集团？”
　　陈建华这回清了清嗓子，一本正经道：“因为根据我的判断，楚氏集团能在疯狂逐利的资本游戏中，兼顾商业与人情味，说明楚氏拥有不可估量的商业体量和先进的经营理念，未来的发展不可估量。”
　　“还要感谢楚天恒楚总，追求自我的同时也给了我一个加入集团的机会。”
　　整个发布会的重点，变成了采访这位新副总。
　　*
　　在楚氏集团咖啡厅看直播的楚凝满心疑问。
　　发布会刚结束，她就端起谢舒予为她买的咖啡，然后朝谢舒予做了个起身的手势。
　　谢舒予会意，站起跟随楚凝的脚步，往楚氏集团大楼走去。
　　一路上，楚凝轻车熟路往前走，零星有人会朝她微笑点头致意。
　　谢舒予对楚凝的身份相信了几分，毕竟买通职员在楚氏集团演戏，风险也有点大。
　　楚凝不知道谢舒予的腹诽，只是马不停蹄地坐上电梯，往爷爷的办公室赶去。
　　电梯门在楚老爷子办公室的楼层打开，办公室秘书见来人是楚凝，面带笑容唤着：“凝凝来的真巧，楚总刚进办公室。这位是？”
　　说完，手朝谢舒予抬了一下。
　　楚凝也语气尊敬，温柔地回答：“王姨，这是我朋友，我这就进去找爷爷了哦。”
　　王秘书比了一个“请进”的手势，毕竟是楚总最疼爱的孙女，纵使楚总在里头和运营部新副总聊天，也不能将她拦在外头吧。
　　谢舒予却知情识趣地提出在外等候，王秘书赶紧为她指了座位，又给她沏了一杯茶。
　　楚凝推门进屋，口里喊着：“爷爷，今天根本没有解释清楚楚萧的事情啊！”
　　等她看清办公室里还有另一位长辈的时候，忙道歉：“对…对不起，打扰爷爷谈事了。”
　　楚老爷子见推门进来的人是宝贝孙女，赶紧高声道：“凝凝快过来，跟你陈叔叔问好。”
　　楚凝听话地乖巧与陈建华问好，然后坐到楚老爷子对面、陈建华身旁的位置。
　　陈建华笑着看向楚老爷子：“凝凝都长这么大了，跟她妈妈一样端庄。”
　　楚老爷子微笑颔首：“看起来凝凝有些疑问，你可是海龟高学历人才，来给我孙女儿好好上一课。”
　　陈建华谦虚地回应：“那我就在楚总面前献丑了。”
　　“凝凝，你对今天的发布会有什么疑问吗？”
　　楚凝见爷爷如此信任眼前这位新员工，便也放心地问道：“媒体都在关心楚萧和楚天恒的事，爷爷没有把这些问题解释清楚，他们之后肯定会继续攻击楚氏，这发布会不是白办了吗？”
　　楚凝越说越着急，声音都有些干哑了。
　　*
　　播放的采访画面被关闭，坐在化妆间休息的叶知夏打开股市app，查询着楚氏股票的走势。
　　周围候场的人不少，小咪只能通过心声表达自己的好奇：
　　【不是主要解决楚萧发布的谣言吗？怎么介绍起无关的人来了？】
　　叶知夏右手臂横在胸前，撑着左手手肘，左手手指贴着面颊，假装在打盹儿。
　　其实是在心里对小咪说：【这个新副总才是重点。】
　　【不过楚氏这回的对手恐怕来头不小，也不知道楚老爷子有没有意识到，这一回，人家已经捞到了不少想要的东西……】
　　小咪坐到了化妆台上，嘴巴撅向中央，在心里问着：【为什么新副总才是重点？还有，对手捞到什么了？】


第32章 撩人影后X阴郁千金
　　叶知夏先是批评了小咪：【当年我在商战世界里读书的时候, 你就躲在空间里睡觉，这会儿当然什么都看不明白。】
　　小咪立刻瞪大水汪汪的眼睛，撒娇乞求道：【我那时候还是小宝宝不懂事, 夏夏你现在教教我吧~~】
　　叶知夏也不是真心责怪，于是仔细地讲解起来：
　　【商场如战场, 楚萧又不是偶像明星，他挨打, 只会是大家茶余饭后的谈资；财经记者更不是法律卫士，没有理由替他申冤。】
　　【对集团公司来说，只有股票和资金是实打实需要在意的。楚天恒和楚萧作为楚氏集团的新一代中坚力量，短时间内一起离职，假如你是股民和股东, 你会怎么想？】
　　虽然小咪当初没有跟叶知夏一起好好学习，但脑子不算笨，被这么一点拨, 立刻激动回答：【普通股民肯定以为楚氏日薄西山，内部出现了问题, 会赶紧抛掉手上的股票，导致楚氏股票下跌。】
　　听完小咪的分析, 叶知夏放下手, 在亮着屏幕的手机旁敲了敲。
　　手机上显示着楚氏集团股票这周的走势, 明显在爆出楚萧离职的那天大幅跳水。
　　叶知夏反过来向小咪提问：【换成你是楚老爷子，要怎样稳定人心？】
　　小咪被这么引导，也仔细思考起来：【要是我的话, 我就要向大家证明, 楚氏集团现在很稳定，经营状况很好。】
　　叶知夏抬眼看看周围, 瞧没人关注自己这边，轻轻朝小咪竖起大拇指。
　　接着她再次提问：【你能看懂今天这场发布会了吗？】
　　小咪直接站起来，小小的猫嘴弯起，似乎在笑：【我懂了！记者纠缠楚萧的遭遇，是为了证明楚氏集团出现了争权危机！】
　　【楚老爷子重点描述了他们出走的合理性，再介绍更厉害的新职员，就能让大家对楚氏集团的情况变得乐观！】
　　叶知夏再次对小咪的发言进行了肯定：【没错。那你现在还觉得楚萧和楚天恒重要吗？】
　　小咪的脑袋立即摇得向拨浪鼓：【引进个大人物，直接说明楚氏前途光明，股民和股东有了信心，股价自然也稳定了。】
　　闻言，叶知夏放松身体靠向椅背，小咪这是完全明白了楚老爷子的操作。
　　然而小咪可没忘记自己心中的另一个问题：【可是夏夏，你说楚氏的对手已经捞到了不少，是什么意思？】
　　叶知夏本来轻松的面容又严肃起来，她拿起手机，看着楚氏股票大跌后有一段时间的小幅上涨。
　　这个情况，一般是有人在背后购入了一定量的股票造成的。
　　只是这个上涨的趋势很快就停止了，说明在低位购入楚氏股票的人并不想引起注意，也并没有狙击楚氏，跟楚氏展开大战。
　　【对方在购入一些楚氏的股票后就溜了，暂时不清楚对方的打算，但绝对不简单。】
　　小咪似懂非懂点点头。
　　叶知夏眯上眼，再一次靠向椅背，让自己的呼吸尽量平和，思索着如何才能快刀斩乱麻地查清背后到底是哪一股势力在作祟。
　　良久，她睁开眼，将手机拿起，直接拨通了楚凝的电话。
　　-“喂，凝凝，今晚我的戏结束，想跟你见一见。”叶知夏声中带笑，对电话那头说。
　　-“有新朋友？愿意啊，多个朋友多条路嘛。”
　　-“晚上见。”
　　叶知夏按下红色的挂断按钮，白馨凑到叶知夏身边：“夏夏姐要去和楚小姐共进晚餐呀？”
　　面对白馨的打探，叶知夏也笑着回应：“是，下回带上你，你负责在边儿上唱歌。”
　　白馨听到说唱歌的事情，两手立马合十，作出请求的样子：“夏夏姐，这次有几首电影主题曲，有一首我特别喜欢的歌，听说投资方属意你来唱，能不能……”
　　叶知夏记起之前查阅小世界剧情时看到的内容，白馨本该成为乐坛天后，再加上前阵子她在阳台上露那一小手，已经显示她的唱功非同一般。
　　主题曲给她唱，对整部电影有益无害。
　　她朝白馨比出一个“OK”的手势。
　　白馨高兴得两手在身前直晃：“谢谢夏夏姐！”
　　这一切落在背后的徐淼淼眼里，被她视作二人沆瀣一气的证据，心中的不满又加深了一层。
　　叶知夏与众人道别，带着小咪开车前往约定的餐厅。
　　她们约在了海城一家出名的火锅店，是谢舒予定的，她说她是大人，应该请客。
　　并且这顿饭也是感谢楚凝给了她工作机会。
　　楚凝跟叶知夏打电话时，谢舒予也盛情邀请电话那头的朋友一起用餐。
　　火锅店包间内，楚凝和谢舒予提前点好菜品，等待叶知夏的到来。
　　叶知夏换了一身休闲的卫衣牛仔裤，看起来利落又清爽。
　　她找到包间的号码，轻敲三下门，然后推开门朝里头走去。
　　门里头竟还有一个四折的屏风，挡住了叶知夏的视线，但里头传出的对话声，显然有一个正是楚凝。
　　“凝凝，我来了。”叶知夏怕她们没听到敲门声，直接走进去会吓着二人，于是提高音量提醒。
　　楚凝听见叶知夏的声音，忙起身迎接：“夏夏姐，快过来坐！”
　　谢舒予盯着来人，嘴巴不自觉微张，楚凝可没说一起来吃饭的朋友是大明星叶知夏啊！
　　她紧张万分，起身后鬼使神差地与叶知夏握了个手，握完之后她就有些后悔，这动作，像极了迎接领导视察，违和感满满。
　　“叶老师好。”谢舒予尴尬地向叶知夏问好，然后自我介绍，“我叫谢舒予，是个程序员。”
　　“叫我夏夏姐就好，谢妹妹，你是凝凝的朋友，我就叫你舒予好了。”叶知夏笑容和善。
　　楚凝在一边震惊万分。
　　谢舒予镇定了许多，说话也自信起来，跟叶知夏开起了玩笑：“行，只是夏夏姐看起来比我年轻这么多，别被人家以为我装嫩了。”
　　三人坐下后，楚凝把如何认识谢舒予、自己对编程的喜爱和这些年建立公司的梦想向叶知夏一一道出。
　　叶知夏安静聆听，不时还会问一下楚凝阐述中自己不懂的术语含义。
　　听完楚凝的介绍，叶知夏思索了一番后，也提出了自己的建议：“你计划做的事，看起来不是一朝一夕能完成的，不仅如此，似乎还得依赖手机和主机这两个末端产品的发展进步。”
　　“如果你现在就要成立这个公司，最好先让舒予妹妹以原先的工作作为主营业务，待天时地利人和的时候再爆发。”
　　谢舒予看向叶知夏的眼神充满了仰慕与钦佩，楚凝发现后，立刻拉下脸，在桌子底下踹了一脚谢舒予：“别这么盯着夏夏姐，不礼貌。”
　　谢舒予挠挠头，手从自己的狼尾后滑下，不好意思地“哦”了一声。
　　今天是叶知夏主动约的楚凝，主要是想打探一下楚老爷子那头的情况。
　　“爷爷身体还好吗？”叶知夏吃了一口牛肉片，拉家常一般询问道。
　　楚凝一边吃一边点头：“医生说按时体检没问题。”
　　“精神怎么样？”叶知夏追问。
　　楚凝想了想：“今天我去他办公室问发布会的事情的时候，感觉爷爷精神特别好。”
　　叶知夏闻言，立刻放下筷子，向楚凝提问：“你爷爷有给你说说近期公司的情况吗？”
　　楚凝继续在锅里寻找自己喜欢的土豆片，随意答道：“爷爷让新上任的陈副总给我讲解了发布会的事，我学到了很多。”
　　谢舒予在一边被辣得“斯哈斯哈”，仿佛根本听不见楚凝和叶知夏在说什么。
　　叶知夏看了谢舒予一眼，便知不必避着她，于是沉声问道：“你爷爷有给你说散户手中的股票被别的公司趁低价囤了些的事情吗？”
　　楚凝摇头，脸色也变得严肃起来：“爷爷说这次反击很成功，股价已经恢复了正常。没说别的。”
　　谢舒予听说股票，立马一脸惊诧，没忍住喊道：“什么！我才清仓，楚氏的股票又涨回来了？我的天老爷！”
　　叶知夏看着哀嚎的谢舒予，心生疑虑，楚凝和这么个帅气的小呆子一起开公司，能靠谱吗？
　　“我的股票被谁低价囤过去了！我今晚就去查！”谢舒予恨恨道，嘴里还不时发出“嘶嘶”声。
　　叶知夏脑筋一转，谢舒予是网络大神，说不定能查到背后囤楚氏股票的公司来自哪个势力。
　　“你如果查到结果，能不能也跟我说一声，我也挺好奇的。”她两眼放光，对谢舒予说。
　　谢舒予听叶知夏有求于自己，自信地拍拍胸脯：“没问题！我连他们祖上十八辈儿都给你掏出来！”
　　“那倒不必……”叶知夏觉得这比喻还是夸张了点。
　　饭后，叶知夏先开车将谢舒予送回她居住的小区，接着又载着楚凝往楚家庄园方向去。
　　谢舒予刚下车，楚凝看着她的背影，歪着身子凑近叶知夏：“你怎么一眼就看出她自我认知是女性的？”
　　叶知夏慢慢侧过头，虚着眼睛看了楚凝一下，然后转头继续开车：“也不能说又高又帅气的只能是男生吧？”
　　“在许多人的思维里，帅气、勇敢、甚至理科成绩好，都是男性的专属；而事实上女性也可以拥有这些特质，并且做得更好！按你描述的业务实力来看，沁宝回头找舒予的概率很大，你做好跟沁宝抢人的准备吧。”
　　“而且舒予身上还是有许多女孩子的特点，你接触社会多了就能体会到了。她的细致、真诚，还有对人婉转的照顾……”
　　“真的吗？”楚凝惭愧道，“看来是我刻板印象太严重了。”
　　顿了顿之后，她又像是想起什么，一本正经地说：“确实是太帅了啊！”
　　叶知夏微微笑了笑，继续跟她闲聊：“这个新上任的副总，你熟悉吗？”
　　楚凝捏着下巴，想起今天跟陈叔见面时，他提到过自己的母亲，想必跟楚家有渊源。
　　“爷爷从很早开始就在资助成绩好的学生读书，陈叔可能也是其中一员。”
　　叶知夏抿嘴晃了晃身子：“嗯，我查了一下他的信息，确实没提到过在国内有什么家人。”
　　车到了楚家庄园地下室。
　　“凝凝，我们能聊聊你母亲吗？”叶知夏知道问起这事很冒昧，但她隐隐觉得，楚凝母亲的死并不简单。
　　本打算下车的楚凝，听到叶知夏跟自己说话，又安然坐回原处。
　　“我的母亲……”
　　楚凝声音很轻，眼眸如水，生出盈盈光彩。
　　随后她又像在回忆童年往事，面颊上浮起红晕，眉尾轻轻扬起。
　　“我的母亲很漂亮。她很温柔，会给我梳头发讲故事，还会经常陪我玩。”
　　说到这儿，她似乎想起了什么：“不过她不太会做饭，我记得有一次，她把鸡蛋丢进微波炉加热，结果鸡蛋在里头炸了，幸好当时她没在厨房。我吓哭了，她一直抱着我……”
　　叶知夏看楚凝心情不错，赶忙道出心声：“你母亲和楚天恒关系好吗？”
　　可当叶知夏问完，楚凝的神色骤变，全然没了刚才温情脉脉的样子。
　　似乎有什么痛苦的记忆在折磨楚凝，她呼吸的声音变得沉重，接着话音有点不自然：“时间不早了，爷爷应该在家等我了，我们改天再聊好吗？”
　　叶知夏赶紧尴尬地赔笑道：“凝凝快回去吧，我也要赶着回片场，下次见！”
　　楚凝打开车门离开时的手脚有些僵硬，身体还不小心磕到了后视镜。
　　回程的路上，叶知夏满脑子都是楚凝难过的表情。
　　等待红灯时，她一手拍在了方向盘中央，喇叭响了一声，叶知夏自责道：“我真该死！”
　　楚凝爱爷爷、爱母亲，唯独讨厌楚天恒，楚凝的母亲跟楚天恒的关系怎么可能好？
　　前面的车伸出一个脑袋大吼了一声：“催个屁催！”
　　叶知夏没有理会前车的责骂，绿灯一亮，她一脚油门从侧面超车离开。
　　到了片场，她刚把车停好，就急忙从包里掏出手机打字。
　　她快速按动键盘，时不时停下思考，过一会儿又觉得措辞不够严谨，按住退格不放，将已经打出的字删掉，重新组织语言。
　　过了大概二十分钟，将近一千字的道歉信息终于编辑完成。
　　就在她长长呼出一口气点击发送，消息还在对话框中转着圈儿等待接收的那一刻，楚凝却发来三个字：对不起。
　　接着是几句简短但真挚的解释。
　　-00：今天我不是故意耍脾气的。
　　-00：只是楚天恒对不起我妈，我一想到他就心烦。
　　这两条消息过后，楚凝那头陷入了短暂的沉默。
　　大概是在看叶知夏发过去的道歉短文。
　　叶知夏的短文诚心诚意地表达了自己不该探听楚凝的家事，更不该随意提及让她不开心的人。
　　良久，楚凝才回复：
　　-00：夏夏姐，我只是不想提楚天恒，你不要这样自责，今后有机会，我一定会告诉你一切的。：）
　　叶知夏见楚凝不再纠结，赶紧告诉她自己已经到了片场。
　　小咪在一旁都观察好久了，她喜好甜食，麻辣火锅的牛油能呛得她流泪，三人用餐时，她一直蜷缩在叶知夏的车子里睡觉。
　　楚凝和谢舒予都进车后，她也醒来，目睹了叶知夏跟楚凝的交流，以及后来叶知夏变得焦躁不安。
　　跟楚凝互道晚安后，叶知夏才放松地趴在方向盘上休息。
　　小咪飞过来：“夏夏，叶部长，你别着急，刚刚你开车开得好快，我有点害怕。”
　　已经平复情绪的叶知夏这才意识到自己有些失控，忙安抚小咪：“是我大意了，今后会小心的。”
　　说完，她慢慢直起身子，一缕发丝垂到胸前，空调的风又将它吹到她的肩后。
　　“小咪，你说我和楚凝，是不是还没有亲密到无话不说的程度啊？”叶知夏幽幽开口。
　　小咪不懂人类的感情，她是高阶程序，不害怕背叛，因为背叛她就是死路一条。
　　叶知夏是任务执行者，能力出众，跟她的目标一致，她不知道这是不是亲密？
　　小咪摇摇头：“我觉得楚凝小美人只是有些难言之隐，而不是抗拒与你交流。”
　　“好吧，有些事，只能她不说，我就不问了。”叶知夏无奈。
　　*
　　小咪变成奶牛小猫，懒洋洋躺在床上等着叶知夏。
　　叶知夏从浴室走出，一溜小跑跳上柔软的席梦思床，小咪直接被弹起飞出。
　　“哈哈哈哈哈……”叶知夏大笑道。
　　小咪气急，全身毛炸起，弓着背竖着尾巴就对着叶知夏冲来。
　　手机铃声响起，是那首《wonderful tonight》，叶知夏忙接起电话。
　　小咪也凑过来听。
　　电话是谢舒予打来的。
　　“夏夏姐，查到了，一家境外注册的公司收了楚氏6%的股份。”
　　“虽然是境外的公司，但我查到了这个公司注册资金的来源。”
　　听到这儿，叶知夏清楚，这个资金来源一定是国内的企业！
　　“来源是哪里？”她问道。
　　“达盛。”谢舒予只说了这两个字。
　　达盛集团是近二十年来，以房地产和运输业发家的企业，崛起后更是涉猎各个行业，是海城能跟楚氏平起平坐的大集团，在海城也算无人不知无人不晓。
　　沉默了一会儿，谢舒予补充道：“还有一件事，不知道该不该说？”
　　叶知夏客气地回答：“您说。”
　　谢舒予的语气变得扭捏起来：“我不服气，想查查看公司到底为什么要优化掉我，结果查到，沁宝最近接受了B轮融资，正好是达盛投的钱。”
　　“意思是沁宝公司接受了楚氏和达盛两方的投资，楚萧并不是自己找的工作，而是……”
　　*
　　夜半时分，月亮被厚重的乌云遮住，大风刮得树枝沙沙作响，一场暴风雨即将来临。
　　达盛集团的办公室内。
　　楚萧昂头坐在轮椅上，紫色西服的妩媚男子一脸得逞的笑：“爸，这次能低价入楚氏的股票，多亏了堂哥啊。”
　　弧形办公桌里头，中年男子将手中的雪茄伸到一边弹了弹，李今秋赶忙将烟灰缸捧上，接住雪茄上掉落的灰。
　　“萧儿，你在沁宝好好干！你的才干不会被埋没！”
　　楚萧咬咬牙，强行压制住自己心中的愤怒：“谢谢大伯，我会努力的。”


第33章 撩人影后X阴郁千金
　　在暴风雨到达前, 楚天恒带着楚萧赶回了封家给他们安排的公寓。
　　刚进门，陈毓芬就心疼地上前搀扶楚萧。
　　楚萧默不作声，任由陈毓芬将他扶进他居住的主卧。
　　“洗澡水放好了, 先洗澡吧。”陈毓芬声音温柔。
　　“不洗，你出去吧。”楚萧冷漠地回应。
　　陈毓芬耐心温柔地劝道：“待会儿水凉了。”
　　“出去！”楚萧大吼出声。
　　陈毓芬被这一声吼吓得打颤, 只能灰溜溜退出房间。
　　她关好屋门，走到楚天恒身边, 轻声问：“老公，萧儿怎么了？”
　　楚天恒点燃手中的香烟，使劲吸了一口：“封天鸣骗了我们。”
　　楚萧躺在床上，捏着拳头狠狠捶打着床铺。
　　被楚家扫地出门之后，因为楚萧的腿还需要治疗, 楚天恒不得已求助于自己同宗的封天鸣。
　　封家最初的掌门人是封景老爷子，早在多年前去世。
　　封景老爷子与妻子育有一子，但少时风流, 在外还有一个私生子，而这个私生子, 正是楚老爷子的得力干将蒋秘书，也就是楚天恒的亲生父亲。
　　楚天恒见陈毓芬徒劳而返, 于是一脸凝重, 走进楚萧的房间。
　　他脚步沉重, 走到床边，先是咽了一口唾沫，然后自责道：“萧儿, 是爸爸和爷爷对不起你, 让你拥有封家的血脉，却不能以封家子孙的名义光明正大地活着。”
　　听了父亲的话, 楚萧愤怒的心情缓和了些，取而代之的是不甘。
　　“就因为封一群是婚生子，而爷爷是私生子，他们就能光明正大享受封家的财富；而爷爷就必须忍辱负重，在楚家当下人，这不公平！”
　　楚天恒眼中溢出泪水，神态苍老了许多：“我们私生子的身份，上不得台面，封一群答应我们，只要能混进楚家，为他们提供消息，他就让我们这一支进入族谱。”
　　“萧儿，我们现在是寄人篱下，仰人鼻息。”
　　楚萧凝神思考，好一会儿才跟楚天恒说：“这一次，他们利用我的伤炒作，低价收购了不少楚氏股票。现在却出尔反尔，告诉我那个公司在他儿子封航名下，转让不方便，以后再说！”
　　“谁不知道以后再说是个托词，以后就没有了！他们不讲信用，那族谱的事我看也悬！”
　　楚萧之所以这么生气，是因为事情封天鸣和封航父子承诺，这次买来的楚氏股票归楚天恒父子所有。
　　为此，楚萧不惜动用了之前在天星娱乐积攒下的媒体资源大肆宣传。
　　但计划取得了阶段性的胜利后，封天鸣却轻描淡写地将股票昧下。
　　相当于封天鸣借楚萧和楚天恒之手，给儿子封航赚了6%的楚氏股票。
　　楚天恒面容悲戚：“可是萧儿，我们现在一无所有，拿什么跟封天鸣斗？他们现在还对我们客气，只是看在你爷爷还留在楚家的份上。”
　　接着他话锋一转，鼓励道：“你的能力有目共睹，你现在至少还有沁宝公司，只要我们祖孙三人同心协力，一定能干掉封一群那一脉！”
　　沁宝公司的B轮融资是靠达盛集团完成的，如今达盛和楚氏都拥有沁宝公司的股份。
　　沁宝公司的李成义向来是个商业废物，沁宝这些年也一直处于破产边缘，封天鸣看不上沁宝这个烂摊子，正好楚天恒父子来讨饭，就将沁宝丢给了楚萧。
　　楚萧取代李成义成为公司总裁，谁都不会怀疑是有大势力安排。
　　想着至少还有一个据点，楚萧的心情也好受了些，既然现在形势已定，不如先蛰伏，韬光养晦。
　　他反过来安慰楚天恒：“爸，你也休息吧，我明天就去沁宝上任。”
　　楚天恒见儿子情绪稳定下来，才放心地退出房间。
　　客厅里，楚天恒对陈毓芬说：“让他好好休息吧。”
　　然而楚萧还不知道，自己的困境还不止于此，他信心满满想要依靠沁宝东山再起，却不知道沁宝公司里头那些靠裙带关系弄权的职员，已经给他埋下了大雷。
　　*
　　暴风雨席卷后的清晨，昨夜躲雨的鸟儿已经站上枝头叽叽喳喳，似乎在抱怨自己的巢被破坏。
　　楚萧在楚天恒的陪伴下，来到了他新的战场。
　　第一次召开会议，各部门的代表都身着西服，一副专业精英的样子。
　　楚萧也不是新手总裁，当然清楚以技术为主的公司里，职能部门的作用有限，他上任前要求人事部门精简一点人手，将重心放在技术人才上。
　　今天他入职第一件事，就是看一看各个业务部最近的工作开展得怎样。
　　在场几乎每个部门的领导都慷慨陈词，阐述了自己为迎接新总裁上任，做了多少有意义的工作。
　　其中人事部的最积极，部门经理声音洪亮，介绍了自己优化了多少冗余的职位，为公司节省了多少薪资成本。
　　现场围坐在会议桌边的人里头，有一个蓬头垢面不修边幅的人，忧心忡忡地出神，与周围油头粉面的经理形成了鲜明的对比。
　　“那位穿红黑外套的同事，你们部门呢？”楚萧面带笑容，和善道。
　　红黑外套男似乎很熟悉这个称呼，一下子就反应过来是在说他。
　　“我是技术部的江凡，部门现在的工作遇到了一些棘手的问题。”他如实回答。
　　这话吓得一边的采购经理直踹他的腿。
　　谁知他竟拖着板凳后退，发出“嘎吱”一声，接着质问道：“你踹我干嘛？”
　　采购经理尴尬低头：“不、不好意思啊……”
　　楚萧警铃大作，技术部是公司的支柱，他们出了问题会直接影响公司盈利。
　　“说！”他大声命令。
　　江凡是刚升上来的技术部经理，前任经理就是谢舒予。
　　整个技术部都没有沁宝公司的关系户，江凡能当上这个经理，多亏了他工资低。
　　“各位领导，真不是我故意拆台。”江凡乞求道，“之前很多项目的代码，都是谢经理亲自弄的，我们只是做了些辅助的工作，现在谢经理被优化，我们没有之前代码的注释，项目卡在了一半。”
　　“旧的项目进行不下去，老客户也不愿意给我们新的项目，这个星期你们商务部每天都在催我们出货，我们是真出不了啊。”
　　楚萧抄着手，伴随着重重的呼吸声“哼”了一口气：“人事部就是这样优化产业结构的？”
　　人事经理并没有认为自己做错了什么，他狡辩道：“谢舒予年薪太高，她一个抵底下三个员工了。”
　　之后他转过身指着江凡：“何况不就是写代码么？怎么她能写，其他技术部的人就不能写了？工资是白拿的？”
　　江凡急切道：“我不都说了，她写的代码没有给注释，我们看不懂！”
　　人事经理继续咄咄逼人：“那就开了你们这群废物，重新招能看懂的！”
　　楚萧就算对编程一窍不通，也明白江凡口中说的道理。
　　他一掌拍向桌面：“够了！人事部要是不把之前那个谢经理请回来！就直接滚蛋！”
　　*
　　大概一周后，《千年之恋》剧组在影视城的戏份拍的差不多了，最后的时间集中拍一些群众演员的戏份，和补拍之前效果不好的镜头。
　　叶知夏和白馨完成的每一场戏份都很精彩，没有错漏，于是获得了三天假期。
　　叶知夏每晚都在搜索达盛的情报，准备将线索理清之后，跟楚凝道出心中的怀疑。
　　这天，叶知夏将楚凝约到自己家中，想将自己查到的资料全部告诉楚凝。
　　楚凝在电话中也答应得爽快，还说她也有很重要的事情跟叶知夏商量。
　　楚凝到了叶知夏小区门口时，被保安挡在了大门外。
　　叶知夏所在的小区虽然不是什么顶级别墅社区，但物业十分负责，进出刷脸不说，有客人来访，门卫都会和业主确认后才放行。
　　“你等等，我马上下楼来接你。”
　　叶知夏接到楚凝的电话，赶紧关掉灶台上的火，然后打开水龙头快速洗手，脱下围裙，急急忙忙换上外出的拖鞋下楼。
　　小咪四仰八叉躺在懒人沙发上睡觉，丝毫没有察觉叶知夏出门。
　　叶知夏远远地就看见楚凝站在大包小包旁等候。
　　她今天穿着宽松的白色蕾丝长裙，像个出尘的小仙女，马尾高高扎在脑后，显得清纯又活泼。
　　叶知夏走近，看清她身旁的东西时，不可置信疑问道：“凝凝，你提的是些什么东西？”
　　“我跟爷爷说要来你家作客，爷爷硬是要我把这些当伴手礼。”楚凝说完，指着两大包螃蟹礼盒露出无奈的表情。
　　叶知夏弯腰准备将两袋最重的螃蟹提起，又看到两包螃蟹边上还有个大西瓜。
　　“那这个西瓜呢？”叶知夏问道。
　　楚凝嘿嘿笑着说：“西瓜是我买的，我爱吃。”
　　叶知夏看看她的手，都被重物勒除了道道印记。
　　于是临时直起腰，捂着楚凝的手搓了两下：“你看你手都成什么样了！”
　　最后又轻轻拍了一下表示责怪。
　　楚凝像是吃了蜜枣，站着傻笑。
　　叶知夏再次躬身，这次她将螃蟹提起，然后对楚凝说：“你用两只手抱西瓜，不要提口袋。”
　　楚凝听话地抱起西瓜，跟着叶知夏往她的楼栋走去。
　　……
　　小咪是被叶知夏和楚凝在门口对话的声音吵醒的。
　　她一个小猫打挺，趴在沙发上，迷迷糊糊睁开眼睛看着门外。
　　门被推开，叶知夏先进门给楚凝拿出拖鞋。
　　叶知夏比楚凝高一些，脚也比楚凝的大两码，楚凝穿着叶知夏的拖鞋有些不合脚，走路的时候发出“踏踏”的声音。
　　叶知夏将螃蟹和西瓜都拿进了厨房，然后对楚凝说：“你先去沙发上休息一会儿，饭马上就好了。”
　　楚凝笑着应下，然后坐到整洁的沙发上，不出所料看见了忘记隐身的小咪。
　　“咦？小猫？”楚凝喃喃道。
　　小咪在这时才想起自己仍然是猫咪的样子。
　　在以前的世界里，她曾被发现过，还耽误了不少事。
　　电光火石间，小咪定住自己的姿势，认认真真地装起了玩具猫。
　　楚凝伸手挠她的额头和下巴，她不为所动；楚凝“咪咪、咪咪”地唤她，她也不做任何回应。
　　叶知夏将饭菜都端上桌，转身叫楚凝吃饭，才看见她正在抚摸小咪身上顺滑的毛发。
　　而小咪此时目光愣怔，俨然一个小玩偶的模样。
　　【小咪你在装布娃娃吗？】叶知夏通过心声传音。
　　小咪也用心声回应：【是的，快把楚凝叫走，我都快被她摸秃噜皮了。】
　　叶知夏忍不住轻笑了一声。
　　“凝凝，吃饭了。”叶知夏喊道。
　　楚凝收回撸猫的手，看着叶知夏说：“夏夏姐，你这只玩具小猫太逼真了，身上的肥肉软乎乎的。”
　　听到这话，小咪的小爪子握了握。
　　二人坐上饭桌，叶知夏为楚凝准备了牛尾汤，红烧羊排，还有炒青菜。
　　简简单单三个菜配上大米饭，刚好够两个人食用。
　　叶知夏一边帮楚凝盛饭，一边告诉楚凝：“你今天很漂亮，我穿一身睡衣，感觉都有些对不起你盛装打扮了。”
　　楚凝捧着脸，等叶知夏把饭碗摆到自己面前：“我觉得夏夏姐怎么都好看。”
　　“油嘴滑舌。”叶知夏带着宠溺说。
　　“夏夏姐，我有事要跟你说。”
　　“凝凝，我有事要跟你说。”
　　二人同时开口。
　　俩人先是一愣，随即都笑了。
　　“夏夏姐，你先说。”楚凝客气道。
　　叶知夏比了一个等等的手势，然后回卧室拿了一个文件夹出来递给楚凝。
　　她言简意赅道：“谢舒予查到了购买楚氏6%股份背后的资金来自于达盛；沁宝集团B轮融资也来自于达盛；而楚萧……”
　　楚凝认真听叶知夏说话，然后接道：“楚萧去了沁宝。”
　　叶知夏给她的是所有能查到的达盛集团和沁宝公司的资料，包括股份组成，产业结构，以及最终受益人。
　　叶知夏见楚凝对此很感兴趣，于是继续分析：“依照已知的条件来看，楚天恒跟达盛集团封家，一定有关系。”
　　接着她向楚凝询问道：“还有你爷爷身边那位蒋秘书，他到底是怎么成为你爷爷心腹的？”
　　楚凝听了叶知夏的疑问，将手中的资料合上放到一边，面色严肃道：“我听家里以前的佣人说，蒋秘书是孤儿，十几岁就到楚家帮佣，跟爷爷算是少年主仆。后来爷爷接掌楚家，蒋秘书帮了爷爷不少。”
　　仿佛被闪电击中一般，叶知夏脑中突然灵光乍现，提高声音问道：“你之前说你爷爷资助过不少贫穷的孩子，楚天恒是否在其中？”
　　楚凝立刻明白了叶知夏的意思：“没错，楚天恒也是我爷爷资助的对象，也正是因为他是孤儿，才同意入赘楚家，我才可以管我爷爷叫爷爷！”
　　叶知夏看着逐渐醒悟的楚凝，有一丝担心，于是用鼓励的口吻说：“凝凝，你准备好面对真相了吗？”
　　楚凝沉沉闭上眼，深呼吸了五秒。
　　当她睁开眼时，却看见叶知夏手忙脚乱地将盛着汤的碗放到她面前，还带着歉意：“凝凝别难过，我们先吃饭。”
　　她望着碗里的汤，心头感动，自从母亲去世后，世界上第一次有人这么在乎她的每一分感受——虽然叶知夏理解错了。
　　“夏夏姐，刚刚我是在思考。”楚凝温柔地说，“蒋秘书应该就是帮助楚天恒进楚家的人，楚天恒的孤儿身份可能是猫腻，甚至连‘楚’这个姓，都是为了麻痹爷爷而作假的。”
　　叶知夏听楚凝说没有难受，才放下心来。
　　更加严肃地说出自己的猜测：“不仅楚天恒不是孤儿，就连蒋秘书也可能不是，而达盛集团给他们便利，我认为，他们可能也是封家的后代！”
　　“你们家和封家，有什么渊源吗？”
　　楚凝摇头：“上一辈的事情我都不太清楚，更遑论我爷爷那辈人的事了。”
　　叶知夏皱着眉：“你有机会把达盛收购了楚氏6%的股票的事告诉爷爷，注意尽量避开蒋秘书。”
　　楚凝垂眸点头，然后用勺子舀起面前的汤送入口中。
　　叶知夏将自己发现的事情说完，便放松下来，给自己也盛了一碗汤，然后问楚凝：“你有什么事要对我说？”
　　楚凝闻言，立刻放下手中汤勺，美丽的面庞覆上了一些女强人的气势：“夏夏姐，我要开公司，但是怕被其他跟楚氏作对的人盯上，所以想让谢舒予做法人，而你和谢舒予共同作为合资人。”
　　“因为法务部告诉我，二人合资才是有限责任[1]，而且50%的股权在你手中，我放心些。毕竟我还不是那么信任……”
　　叶知夏为楚凝夹了一块羊排，轻声道：“好，有什么手续要尽早办，我再过两天就要去草原拍外景了。”
　　饭后，叶知夏同楚凝一起把碗筷收进洗碗机。
　　叶知夏牢记着楚凝说自己喜欢吃西瓜的话，在洗碗机启动后，就将楚凝赶出了厨房。
　　楚凝坐上沙发等待，又把视线移向了小猫玩偶。
　　她把小咪抱在腿上，像抚摸真猫一样，轻柔地为小咪顺毛，小咪耗尽毅力才没有发出呼噜声。
　　过了一会儿，叶知夏端着盘子出来，盘子上摆着四五片被切成锐角等腰三角形的西瓜片，和两杯鲜亮的西瓜汁。
　　清新的气味飘荡在空气中，叶知夏欢快又温柔的声音响起：“小凝凝快来吃水果！”
　　楚凝看向盘中，叶知夏甚至帮她把西瓜籽都去掉了。
　　她伸出手准备拿一片，正好叶知夏想先喝一口西瓜汁，但西瓜汁却在更靠近楚凝的位置，交错的方向使她俩的手指碰触在一起。
　　楚凝立刻害羞地缩了缩手。
　　叶知夏也仿佛被微弱的电流击中，酥酥麻麻的感觉从指尖传入心底，异样的感情似乎就这样生根发芽。
　　片刻的沉默后，叶知夏拿起一片西瓜递给楚凝：“凝凝，来。”
　　楚凝红着脸从叶知夏手上接过西瓜，指腹轻轻从叶知夏的手背滑过。
　　又一阵暖意袭来，叶知夏耳根也泛起红晕，内心那片平静了好久好久的广阔湖面，仿佛被投入了一颗小小的石头，荡起一片片涟漪。
　　西瓜是叶知夏提前在冰箱里放了一会儿的，楚凝的舌尖碰触到瓜片顶端的时候，被凉得打了个冷颤，接着眯上眼摇摇头，露出幸福的微笑。
　　夏天和夏夏姐一起清闲安逸地吃冰西瓜，太快乐了！
　　叶知夏感受到了心中与以往不太一样的情绪，思考着该如何掩饰一下。于是把电视打开，转到音乐节目，然后一手拿着杯子喝着西瓜汁，眼睛不时往楚凝的脸上瞟。
　　来到小世界这么久了，她总是忙着帮楚凝处理人生的危机，从没像今天这样，没有负担地与她坐在一起享受悠闲的时光。
　　她甚至希望，这种二人相伴的时光要是再长些就更好了。
　　西瓜汁顺着楚凝的小拇指滴到了小咪的尾巴根上，小咪被冰凉凉的西瓜汁激得一抖。
　　“咦？这小猫玩具，怎么动了一下？”楚凝讶异道。


第34章 午间加更
　　叶知夏飘忽的思绪被拉回现实, 看见小咪屁股上的那滴西瓜汁，又听小咪心声中带着哭腔：【真不赖我……她滴了什么在我屁股上，冰死我了！】
　　叶知夏放下玻璃杯, 将小咪从楚凝身上抱过来。
　　先扯了一张纸为小咪擦干屁股上的毛，然后煞有介事地左看看右看看。
　　好像认真地说：“不会把？玩具猫怎么会动呢？”
　　楚凝也纳闷, 她刚刚明显感觉到这小猫抖动了一下。
　　小咪在心中着急：【怎么办？夏夏，要露馅儿了！】
　　要是楚凝一来看到的是活蹦乱跳的小咪也就罢了, 小咪装了半天玩具，如果现在告诉楚凝，小咪是装的，那也太不正常了。
　　叶知夏灵机一动，随意地将小咪放到一边, 向楚凝提议，吃完西瓜后一起去旁边临河的小公园里转转，顺便消消食。
　　夏日的傍晚, 夕阳西坠，正巧有丝丝凉风, 到公园乘凉的人不少。
　　叶知夏换了一身随性的装束，看起来潇洒不羁, 跟一旁典雅美丽的楚凝走在一起, 更显现出了二人不同的气质。
　　她们正有一搭没一搭的聊着身边的趣事, 忽然眼尖的楚凝发现河岸边的椅凳上，有一个熟悉的身影。
　　这身影一旁还有一男一女两个人。
　　楚凝赶紧拉着叶知夏躲在不起眼的大树后边，然后伸出食指作噤声的动作。
　　之所以这个身影让楚凝觉得熟悉, 主要还是归功于帅气的狼尾发型和瘦削的身形。
　　谢舒予坐在岸边的椅凳上, 心里头犯着嘀咕：这人事经理把我约到这种地方来，不会想跟手下把我推到河里淹死吧……
　　人事经理用发蜡理出的大背头泛着油腻腻的光亮, 他缓缓站起身，双手插进裤兜，自认为极潇洒地背对着谢舒予：“谢经理，回来吧。”
　　谢舒予丈二和尚摸不着头脑，一脸看精神病似的看着人事经理。
　　没听到任何回应，人事经理转过身，一改之前嚣张跋扈的作风，但也依旧趾高气昂：“谢经理，公司领导十分认可你的能力，这次决定依照原薪资招你回公司，机不可失，谢经理考虑一下怎样？”
　　他一口一个谢经理，叫得谢舒予浑身难受。
　　就算是之前大家在公司当同事的时候，他都是用鼻孔看人，称呼谢舒予都是“那个谁”，更何况当初谈离职协议时，他还骂谢舒予不男不女呢。
　　如今他的态度一百八十度大转弯，肯定有问题。
　　谢舒予摇头：“离职协议我已经签了，赔偿金也领了，现在不太需要这份工作。”
　　人事经理先是一愣，接着面带微笑：“谢经理别说笑了，这市场上，谁还能给出更高的薪资啊，大家都是打工人，您肯定也要还房贷是吧。”
　　谢舒予一向脾气温和，从不会对人发火，她只是挠挠脸颊：“这就不用你操心了。”
　　人事经理见软的不行，就准备来硬的。
　　“谢经理，还是之前那句话，我们海城HR都是有内部群的，大家这样闹僵也不好。”
　　人事经理清楚，谢舒予当初就是因为这个原因，才咽下了那一口窝囊气。
　　打工人的软肋不过就是这些，拿捏她们这些只会埋头做事的木鱼脑袋，就像拿捏蚂蚁一样简单。
　　可谢舒予如今不怕威胁，回忆起那天被这两人赶出公司的委屈，谢舒予嗤笑一声，立刻就要起身离开。
　　吓得树后面的叶知夏和楚凝赶紧往更后头躲，生怕自己被发现。
　　眼看着谢舒予气急要离开，女职员忙用双手拉住了谢舒予：“谢经理等等。”
　　想起当时关门那一刹那听到的嘲讽，谢舒予手一挥大喝道：“放开！”
　　人事经理也不含糊，两三步就上前跪在地上抱住了谢舒予的大腿，卑微地喊着：“谢经理，求求您了，我儿子还在读国际幼儿园，我要是丢了工作，就连孩子的学费都付不起了。”
　　谢舒予使劲甩着腿，本想把人事经理甩开，但女下属也在经理的眼神授意下，跪下抱住了她另一只大腿。
　　乘凉的路人都凑过来看热闹。
　　“谢经理，公司待你不薄！给的薪资都是行业顶尖的，您回来绝对不吃亏。您难道就这么狠心，看着我被公司开除，家破人亡吗？”人事经理扯着嗓子大吼，生怕周围的人听不到。
　　谢舒予这个人，向来嘴笨，要不然也不会抱着一身技术，窝在沁宝这破公司干外包的工作了。
　　人事经理这个人精，早就跟技术部的人打听清楚了谢舒予的性格，今天这些行为都是他做足了准备定下的。
　　但狗急跳墙，兔子急了也咬人。
　　谢舒予是脾气好，但不是傻子，她先是两只手使劲把女下属掀开。
　　然后再一手薅住人事经理的头发，往后方一拽，人事经理失去平衡往后仰，只能本能地放手，以保证自己不被摔倒。
　　重获自由的谢舒予指着二人，音量很高，语气却沉着淡定：
　　“你违法开除我，还威胁要在行业内封杀我的时候，怎么没想过我也是人，也要吃饭呢？”
　　“N+1的赔偿不肯给，拿半个月的工资打发我，还骂我不男不女！”
　　“你不是有海城HR的内部群吗？还愁找不到好工作？”
　　然后有指着一旁的女下属：“你不是还骂我人妖么？”
　　接着她用余光瞥向看热闹的众人，果然，大家看人事经理的眼神中都充满了鄙夷。
　　人事经理惊呆了，不是说谢舒予不善言辞吗？
　　他特地选了老人小孩多的地方，想着可以演一出戏骗骗围观群众，好道德绑架谢舒予，怎么现在却被反将一军？
　　世界上普通人居多，如果人人都有特权，那特权就不是特权了。遇到不平事，大家还是愿意跟弱者站在一个阵线的。
　　人们开始议论纷纷：
　　-“我刚才听他说是为了儿子的学费，还以为他是个好男人，怎么还侮辱别人啊？”
　　-“他说的可是国际幼儿园，一年的学费够穷人一家生活五年了，这种有钱人怎么会体谅还在还房贷的年轻下属啊？”
　　-“肯定是开到了干活的人，现在手上的工作干不走才来求人的。”
　　-“呵呵，早知今日何必当初？”
　　谢舒予不是那种狠毒的人，骨子里的温柔和教养让她没有继续羞辱这两个势利眼，只是甩手丢下狼狈不堪遭众人唾弃的二人，挤出人堆离开。
　　人事经理忙从地上爬起来想追上去，但膝盖和手掌都擦破了皮，疼痛使他根本没办法跑起来，只能眼睁睁看着谢舒予离开。
　　一旁的女下属不知真傻还是抹不开面子，只是愣愣瞧着谢舒予离去，没有任何动作。
　　大树后的叶知夏斜着弯腰，凑近楚凝耳边，对她说：“应该是楚萧意识到谢舒予的重要性了，但看来谢舒予并不想回去，把谢舒予招揽到你的门下，让她对你衷心，就是你在商场上成功的第一步，加油，凝凝！”
　　叶知夏轻柔的呼吸有节奏地拍打在楚凝耳边，令她的心跳都快停滞了。
　　楚凝不敢转头，她害怕侧过头去，会跟叶知夏有太亲密的接触。
　　叶知夏也适时地站直身子，揉揉楚凝蓬松的头发，又轻轻拨动她马尾上的发圈，避免马尾辫塌下去。
　　而这一切，都落在了不远处一个身着灰色西装的人眼里。
　　他理理领带，嘴角弯起，轻声呢喃：“云舒啊，你的女儿怎么也跟你一样不争气？”
　　语毕，嘴角沉下，露出一丝阴冷狠戾的气息。


第35章 撩人影后X阴郁千金
　　楚凝和叶知夏看着谢舒予离开公园, 于是又一同在园中溜达了一会儿。
　　擦肩而过的路人都在谈论谢舒予和人事经理的八卦。
　　叶知夏在月亮升起之前将楚凝送回了家。
　　楚凝一进客厅，就看见爷爷和陈建华肩并肩坐在沙发上看电视。
　　“爷爷！我回来了。”楚凝走到爷爷身边报道，然后又礼貌地对陈建华说：“陈叔叔好！”
　　楚老爷子让楚凝坐到自己身边, 然后搂着楚凝的肩膀，给楚凝介绍：“在家里, 我们就说点私事。”
　　“你陈叔是我当年资助的少年班学生，如今也算救楚氏于危难, 今后有什么问题，尽管向陈叔请教。”
　　楚凝笑着点头，然后对陈建华微微颔首：“以后就要多麻烦陈叔了。”
　　楚凝在心中思考良久，陈建华跟楚天恒都是被爷爷资助的学生，但楚天恒留在了楚氏, 陈建华却远走A国这么多年。
　　她猜测陈建华和楚天恒应该是竞争关系，说不定在扳倒蒋秘书这件事上，还能借助陈建华的力量。
　　她提起胆子, 却还是显现出小心翼翼：“爷爷，我有一件事, 是关于楚天恒的，不知道能不能在这里说？”
　　楚老爷子本以为这个女儿并不想再接触楚天恒的事, 没想到现在却主动提及, 心中也十分好奇, 于是扬了扬下巴，说：“嗯，凝凝尽管说, 这里没有外人。”
　　楚凝得到楚老爷子的应允, 立刻道出今天接收到的讯息：“楚天恒也是爷爷从小资助到大的，如果陈毓芬和楚萧只是意外, 那他们的恋情应该很多人知道才对。他偷偷恋爱，偷偷生子，显然对自己的婚姻另有打算。”
　　楚老爷子一边点头一边皱起眉。
　　而陈建华也开始捏着下巴作思考状。
　　楚凝见二人都提起了兴趣，于是从容而冷静地说：“如果他从一开始接近爷爷就打着入赘楚家的算盘，那他最大的资本会不会也是假的？”
　　陈建华抬手伸出食指指向天：“凝凝的意思是，楚天恒可能根本不姓楚？”
　　听他一语道破，楚凝缓缓闭眼，点了一下脑袋。
　　往事如潮水一般灌进陈建华脑海中，当初楚老爷子有意从资助的青年才俊中择婿。
　　楚云舒娇媚动人，又有整个楚氏做靠山，被资助的青年们都跃跃欲试，盼着迎娶白富美，升职加薪，走上人生巅峰。
　　但楚家提出入赘的要求，令大多数人都打消了这个念头。
　　而楚天恒父母早些年出车祸身亡，同时还有姓楚这个天然优势，入赘还是不入赘根本没差别，谁都明白，他是最好的人选。
　　事情结果也不出所料，楚天恒最终抱得美人归，还生下了一儿一女。
　　如今看来，这一切都太过巧合，巧合得像是一场阴谋。
　　楚凝是女生，心思比男性更加缜密，她语气柔和，慢悠悠地建议道：“爷爷之前查他，都是从档案资料着手，不如试试派人拜访当年他名义上父母的老邻居，说不定会有新的收获。”
　　不等楚老爷子回答，陈建华就咬着牙拍着大腿说：“楚总别担心，这件事包在我身上！我们当年受您的恩惠才有今天，容不得那种居心叵测的人！”
　　楚凝对此十分满意，她果然没猜错，男性的竞争意识极强，估计当年陈建华和楚天恒没少较劲，结下的梁子肯定也不少。
　　陈建华今天这么积极揽下查楚天恒的活儿，说明他们多少是有点私人恩怨的。
　　如果查出楚天恒身份有假，那么替楚老爷子物色优秀人才的蒋秘书肯定脱不掉干系！
　　*
　　那天晚上，叶知夏又做了一个梦。
　　梦里，楚凝站在阳台上背对着客厅里的自己，她穿着碎花连衣裙，蓬松的卷发披在肩上，双手撑着阳台上的栏杆，正用头戴式耳机听音乐。
　　她们所在的房间很陌生，楚凝的那身衣服她也没见过，甚至楚凝的发色跟现实中也有些差别，但她确定，那就是楚凝。
　　楚凝轻轻摇晃着自己的身体，似乎在随着耳机中的乐曲摆动。
　　梦中的自己不受控制地悄然起身，无声无息走到楚凝背后，轻轻用双手环抱住楚凝纤细的腰肢，亲吻了一下楚凝柔软的秀发，然后将耳朵凑近耳机。
　　正当她要听清楚耳机里头是什么音乐时，画面陡然一转。
　　她紧紧牵着楚凝，二人狼狈不堪，在城市的残垣断壁中逃生，楚凝还是穿着那身碎花连衣裙，但此时裙子上布满了脏污与血渍。
　　梦中的她拉着楚凝往前狂奔，似乎后头有什么危险在追赶一般。
　　猛地，前方的地面开裂，惯性让她来不及止步，只能拼尽全力将楚凝往后推。
　　在楚凝绝望的喊声中，她跌下裂缝。
　　裂开的地缝迅速合上，梦中的叶知夏遁入黑暗，床上的叶知夏满头大汗惊醒。
　　月光透过窗户，房间的四壁和屋顶如积水空明，树影摇晃，终于让叶知夏的安全感回归。
　　呼吸逐渐平缓，梦境最后的惊恐已然消散。
　　阳台上那暧昧的一幕反复在她脑中上演，曾经被激起涟漪的水面仿佛有小小的水花涌动，互相撞击，安静不下来。
　　她使劲甩甩头，强迫自己冷静下来，明天还要跟楚凝去楚氏集团办理手续，得养足精神！
　　翻身！蒙头！睡！
　　次日，在替楚凝办理公司手续时，叶知夏第一次见到法务总监李霞。
　　李霞一头干练的短发，发尾微微卷翘，眼神坚毅，眼尾的皱纹体现着岁月的痕迹，身着板正贴合的西装，脚踏平底皮鞋。
　　她从事法务工作多年，从内到外都散发着法律精英的气势。
　　但对待楚凝和叶知夏却异常和蔼。
　　楚凝介绍李霞时，语气中更是充满了尊敬与爱戴：“夏夏姐，这是我姨妈李霞，也是楚氏集团的财务总监，还是我妈妈最好的朋友。”
　　叶知夏忙弯腰与李霞握手：“李总监好。”
　　李霞笑容亲切，声音温暖：“你跟凝凝一块儿叫我姨妈就好了。”
　　虽然叶知夏觉得这样称呼似乎有点太过亲近，但既然长辈要求，而且是楚凝的长辈，她也只能顺从。
　　“姨妈好。”叶知夏笑得灿烂，有些对长辈撒娇的意味。
　　李霞听完这声问好，更是满意，让助手给二人摆上小零食和饮料。
　　叶知夏被当做小孩子一样照顾，在这个世界还是头一遭。
　　来之前，她听楚凝说过，李霞至今未婚，一直将楚凝视作自己的孩子，楚云舒去世后，她三天两头为楚凝担忧。
　　楚凝步入青春期，她更是未雨绸缪地给楚凝准备了卫生巾、内衣那些私密的物品。
　　楚凝和楚辉住校，李霞还时常带着自己做的饭菜给两个孩子加餐。
　　比起楚天恒，这个姨妈对他们的关爱反而更真切和细致。
　　在征求了谢舒予的意见后，楚凝将公司起名为杼林科技有限公司，里头包含了谢舒予、叶知夏和楚凝三人的名字。
　　一切就绪后，李霞才严肃起来，告诉二人：“你们开这个公司，全权经我的手办理，集团里除我和楚总，对外只说是对其他领域的投资。你们也尽量保密。”
　　叶知夏和楚凝都听话地答应下来。
　　离开楚氏集团后，叶知夏照旧把楚凝送回楚家，并在路上告诉楚凝，自己要跟随剧组一同去草原待上一阵子，嘱咐她在这段时间照顾好自己。
　　楚凝心中有些失落，认识叶知夏以来，二人共同经历了太多事，现在要分开，总觉得像是失去什么一般，心里空落落的。
　　瞧着楚凝打不起精神的样子，在楚家庄园地下室时，叶知夏安慰道：“凝凝别难过，等我。”
　　楚凝没有回话，只是瘪这嘴难过。
　　语毕，还伸出手捏捏楚凝的脸蛋：“我只是去拍外景，又不是不回来了，本将军半个月后骑着骏马回来迎你。”
　　楚凝听了这话，想起她的将军扮相，忍不住微微扬起嘴角：“嗯！我等你！”
　　*
　　有关草原的情节几乎都是在讲述将军带着芸小姐逃难，此时就没了徐淼淼的戏份。
　　为此，白馨和孔森放心了不少，徐淼淼在剧组里自以为是地搞了不少小动作，扰得二人心烦不已。
　　没了作妖的人，草原上的拍摄条件差点，身体累点也不算什么了。
　　整个剧组顶着烈日拍摄骑战，几天下来，不管演员还是工作人员都互相嘲笑彼此被晒得像黑炭一样。
　　一个平常的午后，大家吃完午餐，跟队的热心网友小焦照旧拿着手机在各大网站上寻找说书灵感。
　　刚打开某网站，就看见顶端最热的帖子已经回复了几百楼。
　　根据经验，这绝对是个大新闻！
　　她兴致勃勃打开帖子一看，下一秒，小焦就暗道一句：“我了个去！”
　　刚好路过的叶知夏凑过头看向她的手机，还问着：“有大新闻？”
　　小焦见身后是叶知夏，也没有遮挡和隐瞒之意，直接将手机递给她看。
　　帖子上写着：著名导演与新人演员当剧组夫妻。
　　帖子正文并未指名道姓，只是写着影视城某电影拍摄期间，新人演员女二号勾引名导，二人一拍即合，从此开始双宿双栖。
　　回复里已经吵翻了天，有猜测这位名导和新人女二是谁的，没几层下来，就有人提名孔森和白馨，著名导演，新人出演女二，都对上了。
　　确定好主角后，下头就开始吵了起来。
　　-据我所知，孔森导演没有家室吧？就算真的恋爱，也无可厚非啊。
　　-楼上天真！就不想想这女二号是怎么来的吗？这角色原定的演员可是郝可儿，我看就是睡上来的！
　　-所谓剧组夫妻，就是只在这个剧组里睡觉，出了剧组谁都不认识谁，说白点就是那啥。
　　-导演潜规则女演员嘛，在这个烂圈子太正常了。
　　再下头越扯越远，不过大多都是对孔森和白馨的攻击。
　　叶知夏没有犹豫，立刻用自己手机找到这个帖子，然后将白馨和孔森导演叫到一起，将手机打开递给二人。
　　二人皱着眉看完整篇帖子和回复，然后互望一眼，对于发帖人是谁都心知肚明。
　　“剧组夫妻”就不是什么好词儿，这个帖子的目的就是把大家的想法往二人关系往不正当上引，就算有人想为他们说好话，只要爆料人出来带带节奏，舆论又将往不利他们的方向走。
　　孔森当场气急，恨不得手撕了徐淼淼，当初他看重徐淼淼的演技，硬是给了她戏份不少的角色。
　　没想到她恩将仇报，多次在剧组内搞乱不说，现在还在网上闹事。
　　“她不仁我不义，直接报警和起诉两边一起进行，把她揪出来。”孔森导演火大，恶狠狠说。
　　白馨却极力阻拦：“不行！冷静些，不能这样做！”
　　叶知夏也知道强硬的方法行不通，但这正是白馨展现自己聪明才智的机会，她也就没打断白馨的话。
　　白馨情真意切道：“孔导，我绝对不是一个懦弱的人，你之前一直问我，为什么徐淼淼对我耍那些小花招的时候，我不揭穿她。”
　　“那是因为，电影是大家的心血，我不能因为跟徐淼淼的私人恩怨，影响剧组的口碑。”
　　她有条有理分析着：“跟徐淼淼硬碰硬，电影没上映，丑闻倒上新闻了，对咱剧组来说是毁灭性的打击啊！”
　　“现在要是报警或者起诉她，到时候电影里有劣迹艺人，能不能上映都难说！”
　　孔森导演这才冷静下来，这些年他也没少吃这类亏，经白馨这么一提醒，更是意识到自己冲动下说出的方案不可行。
　　“或许，徐淼淼也是仗着这些原因，才敢这么做的。”叶知夏补充道。
　　孔森咬着后槽牙发出咯吱咯吱的响声。
　　“意思是我们拿她一点办法都没有吗？”孔森愤怒地说。
　　叶知夏双手拍着孔森的肩膀：“现在不是意气用事的时候，最紧急的应该是澄清这个绯闻，徐淼淼那边，只能私底下敲打。”
　　手机还在白馨手中，她再次看了看：“这个帖子的回复只有几百个，需要急着澄清吗？”
　　叶知夏立刻否定她的话：“这是娱乐圈著名的八卦产地，你别看这里的回复不多，营销号每天都守在这里，蹲点搬运这些八卦，这里只有八百个回复，其他地方可能都成千上万了！”
　　这时候白馨也为难起来，没有任何有力佐证的情况下，绯闻主角站出来说“不是这样”，非常的苍白无力。
　　虽然给出证据的明明就该是传播绯闻的一方，可是对于大众来说，在都没有证据的情况下，阴谋论和桃/色绯闻更加吸引人。
　　在这个律师函满天飞的娱乐圈，就连报警的证明力都不够了，更何况现在还不能借助法律惩治背后造谣的人。
　　孔森和白馨陷入沉默，一时没了办法。
　　叶知夏重重地叹息一口，然后异常严肃地对孔森说：“孔导，要不要考虑公开？”
　　孔森闻言，随即明白了叶知夏的意思，但这个决定非同小可，他也有些犹豫：“让我考虑考虑。”
　　虽然没有明说，但白馨的直觉一向敏锐，她大概也知晓了二人对话的含义，只是孔森从未明说，她也只能假装不知情。
　　*
　　好在孔森并没有考虑太久，他考虑的并不是应不应该公开，而是应不应该现在公开。
　　在当天晚上跟叶知夏确定了整体步骤后，他掏出手机，打电话告诉爱人自己的决定。
　　对方很感动，告诉他，能跟他光明正大地在一起，他很开心，不管之后会面对什么样的情况，只要他们在一起，一切都不重要。
　　孔森登上微/博。
　　他看着主页，上一次发布动态还是位《千年之恋》做宣传。
　　短短一句话，孔森却编辑了将近半小时，虽然早已做好公开的心理准备，但真的面对这一刻，他还是紧张的。
　　按下“发送”按钮，页面上方多出一条动态：大家好，在此介绍一下我过去十年以及未来永远的爱人@林晟煜。
　　而他@的账号也在几秒后转发并配文：很高兴认识你，孔先生。
　　#孔森导演 出柜#的词条瞬间占据热搜首位，叶知夏、白馨以及曾经出演过孔森导演的电影的知名演员都转发送上祝福。
　　当然里头依然会有些歧视的杂音，但总体方向是好的。
　　可不一会儿，就有好事的“吃瓜群众”分析道：
　　-估计是假出柜，为了掩盖剧组夫妻的丑闻。
　　楼中楼回复有支持的：
　　-孔森这次的电影《千年之恋》是小众感情题材，听说是打算去国际上拿奖，感觉又是一次炒作。
　　-gj能不能立法把炒作的关起来啊！
　　当然里头也有反驳的：
　　-以以往明星出柜的情况来看，以出柜来掩盖剧组夫妻的风险也不小。
　　-林晟煜好像是个有名气的艺术家诶，要真是假出柜，找个名人投资也太大了。
　　正当叶知夏觉得这条评论十分碍眼，想着让孔森删掉回复的时候，却收到了一个大人物的助攻大礼包。
　　一位号称是业内狗仔顶流的记者发布了一条视频。
　　视频看起来有些年头了，画面也比较模糊。
　　但依稀能看见，主角就是孔森导演和林晟煜大师，视频里孔森和林晟煜并排而行，两人发现后头的狗仔，林晟煜立即和孔森拉开距离。
　　但孔森表情冷漠的看了一眼狗仔，接着牵住了林晟煜的手。
　　狗仔配文也少有的让人感动：鄙人多年来，靠偷拍为业，揭露过不少丑闻，也公开过不少喜事。爱情是人类最美好的情感，不该受身份、地位和性别的限制，但社会对这样的感情并不是完全理解。今天孔导公开恋情，鄙人在此献上祝福，也用这个视频赞美孔导的勇敢，希望这个世界多一些包容。
　　狗仔这时发出来，肯定有蹭热度的成分在，但当初没有直接公开，也没有用这个视频勒索孔森和林晟煜，确实也算仗义。
　　于是孔森在狗仔的评论区礼貌回复道：感谢祝福！
　　叶知夏也放松下来，孔森微博下头的评论不用删了。
　　微博沸腾过后，“剧组夫妻”的事情自然不了了之。
　　两天后的夜里，叶知夏接到一个电话，是陈晨打来的。
　　“夏夏，你现在说话方便吗？”陈晨在那头确认道。
　　叶知夏此时正躺在床上休息，懒散地回答：“方便，晨晨姐你说吧。”
　　但那头仍然不放心：“确认周围没人吗？”
　　叶知夏听这语气，直到陈晨肯定有重要的事跟她说，于是坐起身严肃道：“我现在一个人在房间里。”
　　陈晨紧绷的神经这才松懈了一点：“你们剧组那边，有看到关于孔导和白馨做剧组夫妻的传言吗？”
　　叶知夏一听是这事，立即决定如实回答，毕竟徐淼淼躲得过初一躲不过十五，先跟公司通个气，可以让公司有所准备。
　　“我们不仅知道这件事，孔导和白馨还都知道是徐淼淼在背后搞的鬼。”她把自己知道的情况原原本本说了出来。
　　陈晨那头陷入了长时间的安静。
　　这事没有造成特别恶劣的影响，她本打算假装无事发生，但按照叶知夏的说法，公司这边如果不给孔森一个交代，今后的合作可能要黄。
　　“我私底下找人查了爆料人，发现是徐淼淼，你们是怎么知道的？”她疑惑提问。
　　叶知夏无奈对着空气摇头：“徐淼淼在剧组可不止做了这一件蠢事，这个绯闻一出，孔导立刻就反应过来是谁。晨晨姐，这人你早做打算吧。”
　　电话那头又是一阵沉默。
　　最后陈晨只说了一句“我跟老板好好商量一下”便挂断了电话。
　　叶知夏放下手机，在床上摆着大字放松。
　　《千年之恋》是孔森冲击奖项的作品，徐淼淼如果老老实实拍完，接下来在电影圈接女二戏份是板上钉钉的事，到底什么在促使她一直作妖？
　　*
　　楚家庄园里头，楚老爷子拿着平板电脑看着新闻，他皱着眉头看完了孔森宣布出柜的事，整个人气鼓鼓的。
　　“楚萧在天星娱乐就投资了这么个有违人伦的电影？”
　　说完这话，他将平板重重扔到茶几上。
　　楚凝本来在一旁坐着玩手机，听到爷爷不满的话语，再看看平板上显示的新闻。
　　她没来由地紧张起来，眼前忽然浮现小时候妈妈带着自己和姨妈去游乐园玩耍的情形。
　　家用电话响起，打断了楚凝的思绪。
　　门卫通报陈建华来访。
　　几分钟后，陈建华坐在了楚家客厅。
　　“建华，这么晚赶来，是有什么急事吗？”楚老爷子和蔼地开口。
　　陈建华得到消息后就马不停蹄往这边赶，中途连水斗没来得及喝。
　　他将阿杳端来的茶水牛饮而尽，然后忙开口：“楚总，天恒的身世我查清楚了。”
　　楚老爷子早有心理准备，示意他说出来。
　　陈建华毫不含糊，直接将自己的调查结果一一道来：“这几天我亲自走访了当年天恒和父母一起居住的地址。终于找到了一个当年跟他们熟悉的邻居。”
　　“原来，天恒八岁的时候，才来到这对楚姓夫妻的家里。虽然夫妻俩对外称是把孩子从老家接回来了，但周围邻居都说，这夫妻俩每年都去寺庙里拜送子观音，蓦地多出个儿子，谁都不信。”
　　对于早就猜到的结果，楚老爷子也并不惊讶。
　　但陈建华还没有说完，他又喝了一口被满上茶水润润嗓继续道：“那位邻居还说，当年这孩子上户口，还是有人开着车接他们去的。”
　　“接他们的人，他印象很深刻，是个皮肤特别黄的人。”
　　楚凝低垂着掩，不去直视楚老爷子。
　　皮肤特别黄的人指谁，在座三人都非常清楚。
　　蒋秘书肝不好，从少年时期就四处求医，以药续命。
　　但那时候没有经验，走了很多弯路，吃了很多不对症的药；药物的代谢又要经过肝脏，最后让肝病愈发严重。
　　这些年虽然已经靠正规的医疗技术控制住了病情，但他的皮肤却常年泛黄，那种黄和普通的黄皮肤不一样，更类似于碘伏的颜色，一眼就能看出不对。
　　陈建华也没有点破，只把话说到这里，然后就以公司还有事要处理为由，起身跟楚老爷子和楚凝道别。
　　楚老爷子没有挽留他，只是嘱咐公司的事情要处理妥当。
　　陈建华开着车离开楚家庄园时，嘴里嘟囔道：“小楚凝啊，接下来就看你劝人的功力了。”
　　屋里又只剩下了爷孙二人。
　　楚老爷子率先开口试探：“你觉得你陈叔说的这些可信吗？”
　　楚凝一脸天真摇头：“说不好，我没有亲身前往，不敢贸然下定论。但陈叔说的应该都是可以查证的东西，爷爷可以重新查一次。”
　　楚老爷子最在乎的其实是陈建华说的黄皮肤的人，他心中也有动摇。
　　就算这件事与蒋秘书无关，可是楚天恒时九岁就被选中资助，如果他之前的身世如陈建华所说那样来历不明，蒋秘书应该尽量汇报给他，就算当时没有汇报，在楚天恒入赘楚家时，也应该说一声。
　　“你觉得给楚天恒伪造身份的人，会是蒋秘书吗？”楚老爷子问楚凝。
　　楚凝用真诚的眼神看着楚老爷子：“爷爷，您从来没跟我说过蒋爷爷的事……”
　　虽说楚老爷子从来没有亲口跟楚凝说过年轻时候的事情，但楚凝也从其他地方得知蒋秘书和爷爷关系匪浅。
　　自己一个小辈不好揣测长辈之间的事情，只能把这个问题抛回去。
　　楚老爷子闭着眼想了一番后，才向叶知夏说出几十年前的故事。


第36章 撩人影后X阴郁千金
　　那一年, 时局动荡，敌寇已穷途末路，但华夏亦是满目疮痍。
　　楚家慧眼识珠, 一直在出钱出力资助民间势力抗敌。
　　是夜，倾盆大雨, 电闪雷鸣，门外忽然传来隐隐的敲门声。
　　管家前往查看, 只见暴雨中，一个瘦弱的女子领着一个五六岁的小孩跪在大门口。
　　样的年生，那样的时局，每天到大户人家求庇佑的穷人数不胜数。
　　只是那天天气实在恶劣，瞧见母子俩可怜的模样, 管家动了恻隐之心，私自将二人收入门房，不敢上报。
　　女人在外头只做点杂活儿, 接触不到内院，竟也相安无事度过了一月余。
　　然而某一天, 楚夫人遇见七八岁的儿子，也就是如今的楚老爷子楚振华, 在与一个陌生小孩玩耍, 才知院里来了新人。
　　楚夫人醋劲儿大, 怀疑是丈夫楚怀民将外室和私生子带回了家，当晚就拿藤条追得楚怀民满院子跑。
　　最后事情说开，楚老爷和楚夫人心善, 决定接纳这对无依无靠的母子。
　　这对母子便是蒋秘书和他的母亲。
　　蒋秘书从小伴着楚老爷子进学堂, 在楚老爷子接受家族产业后，又悉心辅佐在身侧, 并且一生未婚。
　　比起主仆，楚老爷子和蒋秘书的关系，更像是异姓兄弟。
　　楚凝听完爷爷的讲述，立即打消了自己提醒爷爷的念头。
　　她紧皱眉头：“蒋爷爷和爷爷您是总角之交，一同走过大半人生，如果怀疑蒋爷爷，那就太……”
　　楚老爷子冷眼看着楚凝疑问：“太什么？”
　　楚凝扭了扭身子，讪讪道：“太不念旧情了。”
　　她知道，人都有逆反的心思，如果她和陈建华都极力暗示蒋秘书有问题，反倒会让爷爷更相信蒋秘书。
　　不如试试自己先把蒋秘书手里的感情牌打出来，让蒋秘书失去一张王牌。
　　“凝凝，你就是太善良。”楚老爷子竟教育起楚凝，“对许多人来说，在利益面前，什么感情都不值一提。”
　　楚凝脑子里炸出一朵火花，自己的战术起作用了！
　　她仿佛是在反驳爷爷，实则是在撺掇：“我认为蒋爷爷不会这样，爷爷您最好查明真相，不能冤枉了蒋爷爷的清白。”
　　楚老爷子咳嗽两声，回忆着这些年来的事情，越想越觉得不对味儿。
　　怀疑的种子一旦埋下，接下来的事，就顺理成章了。
　　楚凝也不再多说，只是跑去厨房拿了些水果，哄着爷爷：“别想这么多了，现在咱家一切都好，爷爷先吃个樱桃！”
　　说完，就把一颗鲜亮得反光的樱桃送进爷爷嘴里。
　　*
　　半个月的草原外景结束，纵使防晒霜和喷雾都用了好几瓶，也没有阻止叶知夏和白馨黑了一整圈。
　　回海城的前一晚，叶知夏早早就跟楚凝发了消息。
　　楚凝的新公司已经开始有条不紊地营业，她提议趁着叶知夏回海城有一天休息时间，她、叶知夏和谢舒予一同聚一聚。
　　叶知夏应下的同时，提议带上白馨。
　　草原之行让叶知夏彻头彻尾折服于这个小丫头活跃气氛的能力。
　　白馨不仅能将剧组众人照顾得妥妥当当，就连剧组最后答谢当地居民的晚宴，她也如鱼得水，把当地民众逗得哈哈大笑。
　　上一次吃火锅，叶知夏和楚凝一直说话，谢舒予在一边插不上话只能一直吃菜，辣得满嘴通红。
　　这回聚餐，再让人家这样尴尬就不礼貌了。
　　楚凝那边，因为白馨那夜唱歌的事，也不再排斥白馨，听了叶知夏的理由欣然应允。
　　时值夏末，日光依旧毒辣，海城繁华，热岛效应导致气温一直处于高位。
　　楚凝和谢舒予从杼林一同出门，率先到达相约的餐厅。
　　想着上次谢舒予被火锅辣得不行的样子，叶知夏和楚凝专门选择了一家做花胶鸡的餐厅。
　　叶知夏进门的时候，楚凝和谢舒予都愣了一下，原先白生生的叶知夏确实黑了不少。
　　“别看了别看了，我们在剧组里已经互相笑话过了。”叶知夏直接点题，并没有把自己被晒黑当回事。
　　她将身后的白馨引至身前向谢舒予介绍：“这位是白馨，我的同事。”
　　然后低下头对身前的白馨说：“这位是谢舒予，我们的合作伙伴，从事网络技术工作。”
　　白馨这位极致外向之人，歪着头看着谢舒予，先伸出手道：“谢姐姐好。”
　　谢舒予与她握手回应：“小白好。”
　　叶知夏和楚凝本以为她会像上一次见叶知夏那样短暂的尴尬过后就恢复平静。
　　可她这次的表现却有些奇怪。
　　谢舒予先跟白馨对视了两秒，随后抿着嘴，但嘴角竟浅浅弯起，眼神害羞地移向别处，面颊微微泛红。
　　【小白是她的type！】叶知夏耳边传来小咪的心声。
　　这次吃的是花胶鸡，小咪也愿意跟着过来看看。
　　叶知夏忍住姨母笑，在心里问道：【小咪你是看了多少爱情电视剧？“是她的type”这种话都能说出来？】
　　小咪扬着翅膀，自信昂头：【我小咪现在是全服感情咨询大师，别的系统化谈恋爱都得找我！】
　　虽然不懂为什么系统也能贪恋爱，但叶知夏不想打击小咪的自信，于是吹捧道：【好的，恋爱大师！】
　　白馨这个人精，怎么会看不懂谢舒予的表现？
　　她一向调皮，特别喜欢看小狗害羞的样子。
　　楚凝好奇地看着三人，连声招呼着：“大家先坐下吧，我们坐角落的四人座，谈事也方便。”
　　找到位置后，谢舒予先自己坐到了最不方便的角落的座位。
　　叶知夏和楚凝还在犹豫怎么安排位次时，白馨就一屁股坐到了谢舒予身边，然后含笑看着她。
　　谢舒予有点开心，又不敢表露出来，只得抬手摸了摸后脑勺，然后看看白馨，又看向叶知夏和楚凝。
　　小咪也坏坏的，怂恿道：【夏夏，就让她俩坐在一起，我爱看！】
　　叶知夏没有理会小咪，只是指了指空出的位置，说：“凝凝你坐里头，等会儿上菜我好帮忙。”
　　楚凝笑的意味深长，不止小咪爱看，楚凝和叶知夏也爱看！
　　热滚滚金灿灿的花胶鸡汤被端上桌，锅中冒出腾腾热气，香气随着白色的蒸汽飘向四周。
　　叶知夏十分自然地为楚凝盛汤，接着为自己盛。
　　盛好自己那碗后，就将汤勺递给了正对面的谢舒予。
　　谢舒予拿上勺子，小心翼翼地先为白馨满上，然后轻轻往白馨的方向推。
　　白馨也用双手护着碗往自己面前移动。
　　待放定后，她又抬起头，双眼闪着灵动的光芒，直直望向谢舒予：“谢谢姐姐。”
　　然后咧开嘴，露出洁白的牙齿，笑得如同三月春风。
　　谢舒予被她的目光吸引，移不开眼，嘴里结结巴巴地：“我…不用谢…应该…嗯。”
　　白馨看着她窘迫的可爱模样，眼睛都乐得眯成了一条缝，随即见好就收，低头拿起小勺开始喝汤。
　　谢舒予这才镇定下来，拿起勺子为自己舀汤，但还是不小心撒了一点汁水在桌上。
　　楚凝看热闹都快笑出声来，但她考虑到自己算是谢舒予的亲友，于是开口为她转移话题。
　　“夏夏姐，有个小八卦我不知道该不该问。”楚凝看了看叶知夏，又看了看白馨。
　　白馨明知故问：“什么事？”
　　楚凝对白馨使了个眼神：“就是那个名导和女二的绯闻。”
　　然后又抬了抬眉毛。
　　白馨想到这儿，又忍不住笑。
　　“还是让夏夏姐告诉你吧，毕竟这事是夏夏姐公司里的人搞的。”她一边笑一边意有所指。
　　叶知夏先是抬头观察了四周，确定近处都没有人后，才接过话头：“发帖人是徐淼淼。”
　　“啊？怎么又是她啊？没完没了了？”楚凝抬起眉头，眼中充满不解，“那你们得处理这事儿吧？总不能让她为所欲为啊。”
　　说完，好像又想到了什么，赶紧补充一句：“也得给我们小白一个交代吧。”
　　叶知夏压低声音，神色严肃地说：“我已经问过经纪人了，考虑到电影口碑，要等电影参加完电影节竞赛单元，上映完之后，再处理徐淼淼。”
　　楚凝面容舒展开来，连连点头：“原来是这样。”
　　这时叶知夏也开口提问了：“公司的事进展如何？”
　　楚凝冲斜对面扬扬下巴：“谢老板，公司的事情你来说吧。”
　　谢舒予刚刚才平复不久，就这样被点名，脑子也转了一会儿才反应过来。
　　“最近我跟几个客户说我自己开了公司，接到了几个前端的外包项目，总体来说还不错。”她给叶知夏讲述着。
　　“我现在的手下是上次跟我一起被优化的技术部同事，工作上还挺默契的，大家对现在的待遇很满意。”
　　叶知夏默默点头，开公司的事她多少还是了解一些，只要业务能顺利开展，跟几个政府部门打好关系，基本不会出现什么大问题。
　　所以她最关心的反而是另外一件事。
　　“沁宝那边，没有来请你回去吗？”叶知夏状似不经意地询问。
　　楚凝的瞳孔也骤然一缩，有点害怕叶知夏是在提那天公园里的事。
　　但谢舒予听到自己的领域，就像打开了话匣子一般：“怎么没有？先是人事部的来死缠烂打，后头又是技术部的来求情。”
　　叶知夏也没想到谢舒予这么实诚，于是顺着她的话问了下去：“他们怎么求你的？”
　　谢舒予眼珠朝上思考了几秒，一边回忆一边说：“人事部的翻来覆去也就那些招，软一点就求人，硬一点就威胁人。技术部的倒不是求我回去，而是要我帮忙把手头做到一半的工作完成。”
　　白馨眉毛一竖，顿感不妙：“你帮他们做了？”
　　叶知夏和楚凝也盯着谢舒予，等着她回答。
　　谢舒予没想到白馨会开口，她微微侧身，一脸无辜：“帮了啊，这么多年同事，总不好让人家为难。”
　　白馨嘴巴拉成一个“一”字，然后不满地重重呼出一口气。
　　虽然按照她的观察，就谢舒予那傻乎乎的劲儿，肯定帮前同事把工作上的问题解决了，但真的从谢舒予口中得到答案时，她还是有些替谢舒予不值。
　　叶知夏却没有否定她的行为，反而称赞道：“舒予讲道义是好事，当初裁你的不是技术部的同事，事不能做太绝。”
　　楚凝听了她对谢舒予的夸赞，也认可了谢舒予的行为，一个人的品德是从方方面面体现的。
　　没有“对别人狠心，唯独对一个人心善”的道理。
　　谢舒予对前同事的态度，也可以看出她今后会如何对待杼林。
　　白馨倒没考虑对不对，只觉得谢舒予这憨憨，肯定特别容易被人欺负。
　　酒足饭饱过后，白馨表示自己住的地方就在附近，并盛情邀请三人一同上去坐坐。
　　谢舒予客气道：“这不好吧，怕给你家弄脏。”
　　白馨似乎特别想让三人去她家玩，极力推荐着：“我家的狗会后空翻！你们去看看，不亏！”
　　其余三人都笑出了声，谢舒予还夸她：“小白你知道的网络梗还真不少。”
　　白馨看她们不相信的样子，立马着急起来：“我家的狗真的会后空翻！”
　　叶知夏边笑边点头：“好的好的，我们待会儿去你家就是了。”
　　她口中安慰的话，落在白馨耳朵里，依然是不相信。
　　白馨这下子来了劲，带着三人往家赶的脚步都变得急切。
　　其他三人追着白馨，很快来到了周边一个不错的小区。
　　白馨住在一楼，还拥有一个独立的小花园，而花园里头正有三条串串小狗躺在阳光下晒太阳。
　　小咪警觉，立即钻进空间。
　　“发票！我回来了。”
　　白馨带着三个人在高高的篱笆外，直接喊道。
　　只见三只小狗同时起身，其中两只一黑一白的狗儿冲向他们站的这边摇尾巴，剩下一只长腿小黄狗往这边走了两步之后，竟开心地原地做了两个后空翻。
　　白馨骄傲回头：“我没骗你们吧，我的狗真的会后空翻！”
　　待四人进屋，三条狗也从花园里进屋。
　　狗狗好像看出了其余三人是白馨的朋友，对她们热情万分。
　　“发票！再给她们跳一个！”白馨面上带着得意的笑，命令道。
　　小黄狗立即又在空出的地面上翻了一个，由于地砖太滑，后腿还往外出溜了一下。
　　小狗们似乎最喜欢谢舒予，绕着她打转不说，还不停往她腿上扒着求摸摸。
　　整个下午，他们都在白馨家愉快地逗狗、聊天、吃零食。
　　叶知夏送楚凝回家的路上，楚凝一脸嗑到了的模样：“我觉得谢姐姐有点喜欢白馨。”
　　叶知夏也忍不住八卦：“我觉得白馨也有点喜欢舒予。”
　　二人笑完过后，车内的气氛变得有些暧昧。
　　“咳咳，那个境外公司的事情，记得跟你爷爷说啊。”叶知夏努力找到了话题。
　　楚凝也赶紧回答：“好的，我一定通知爷爷。”
　　可是楚凝回到家之后，却接到爷爷的电话，说要去外省出差几天，让她好好照顾自己，有什么事情跟坐镇集团总部的陈叔交流。
　　楚凝想着爷爷这次出差走得急，估计是有些棘手的事情，境外公司的事之后再说也不迟。
　　次日，因为杼林的事情，楚凝又去公司总部和李霞见了一面。
　　准备离开公司的时候，她意外遇到了正要出门办事的陈建华。
　　向自从那天他想楚老爷子汇报调查结果后，一直在暗地里观察楚老爷子的行动，得知楚老爷子已经悄悄着手调查过往可疑的事情。
　　对眼前这个小辈，他也是刮目相看，十八岁就能参与家族事务，也算是有天赋的人才。
　　楚凝想着陈建华对股票相关的事情一定也非常在行，于是她决定问问他的意见。
　　“陈叔，上次您入职前，楚氏的股票有一段时间的下跌。”楚凝仰着头，郑重地说，“有个境外公司趁机购入了不少楚氏的股票，这里头有没有什么风险？”
　　陈建华抬抬眉毛，先是带着肯定的神色对楚凝笑了笑，然后双手插进裤兜，有条有理地回答楚凝：
　　“股票市场规定，当一个公司持有一家上市公司5%的股权时，就需要举牌报备，他们持有的股票已经超过了举牌限额，这件事我们是知道的。不过你能注意到这些，已经很棒了。”
　　楚凝微笑致谢，陈建华理理自己标志性的灰色西装，潇洒与楚凝道别。
　　与陈建华分别后，楚凝找了个无人的角落，给叶知夏打了电话。
　　“夏夏姐，陈叔说境外公司的事情爷爷是知道的。”楚凝心情放松，像是放下了什么担子。
　　叶知夏语气平缓，提出另一个问题：“他有说查到那个公司背后是什么资本吗？”
　　楚凝沉默。
　　叶知夏用轻松的语调对她解释：“凝凝，做事要讲一个追根究底。既然我们知道那个公司背后是封家，就要确定爷爷也知道这件事。”
　　楚凝细致地思索，终于明白了自己的问题所在。
　　“要保证消息一丝不漏地传进爷爷耳朵里。”她对着电话自言自语。
　　叶知夏在那头激动地回答：“没错！就是这个意思！”
　　挂掉电话，叶知夏才从片场的角落又回到化妆间。
　　她当然知道举牌的事，楚氏也早已经发布了公告。
　　可是知道不代表重视。
　　达盛在偷偷用皮包公司成为小股东之后，就销声匿迹，为的就是让楚氏放松警惕。
　　但资本市场没有无用的买卖，达盛一定是抱着吞掉楚氏的野心才会这样行动。
　　原剧情里楚萧是利用家庭关系占有了楚氏，如今暗线的楚萧和楚天恒败走，明面上的封家一定会出手！
　　楚氏迟早会迎来股票市场上的大战，楚家现在最好的选择，就是尽快确定对集团的绝对控制权。
　　但根据叶知夏的观察，楚老爷子并没有对集团的股权架构做出改变，隐患仍旧存在。
　　*
　　十几天过后，楚老爷子从外省回来，楚凝和放暑假的楚辉一起在家迎接楚老爷子。
　　两姐弟一人做了一道简单的菜之后，在客厅里打打闹闹，等待爷爷回家。
　　能让弟弟安心读书，不用担心楚天恒和那个后妈算计，这一点，楚凝感觉这是自己成年后做的第一件大事。
　　楚老爷子回到家的时候正好是六点整。
　　从电梯出来的楚老爷子，并没有想象中久别重逢的喜悦，反而有些郁闷的样子。
　　“爷爷，您怎么不开心？”楚辉看着坐到餐椅上的楚老爷子问道。
　　看着暑假在家小歇的孙子，楚老爷子恢复了笑容：“公司有点小事而已。”
　　晚餐时间在爷孙三人的欢声笑语中度过。
　　饭后，楚辉要去准备第二天出发参加夏令营的行李，先上楼回了房间。
　　而楚老爷子这时候才阴沉下脸，要求楚凝去他办公室。
　　楚凝这还是第一次见楚老爷子黑脸，心中十分忐忑，不知道到底发生了什么事。
　　二人一前一后进入楚老爷子的办公室。
　　楚老爷子似乎也很纠结，在座位上静静酝酿了许久才开口。
　　“凝凝，今后跟小叶交往，注意距离。”
　　楚凝没明白他的意思，愣愣看着他。
　　楚老爷子又想了想，语气变得有些不善：“以后能不跟她来往，就尽量别来往了。”
　　他说得委婉，却也让楚凝不太舒服。
　　办公室里一阵沉默，楚凝思前想后，也没有明白楚老爷子的意思：“爷爷，是夏夏姐有什么问题吗？”
　　这短短两个月，楚家出了不止一个叛徒，楚凝心里当然也会往这方面想。
　　但楚老爷子这会儿却是拐弯抹角的。
　　“叶知夏现在拍的那个电影，我很不喜欢，对社会十分不负责。”他口气沉重。
　　楚凝回忆起爷爷那天对孔森导演的评价，大概知晓了他的意思。
　　尝试着辩解：“那部电影是艺术作品，而且是冲着奖项去的，并不代表普世的价值观，也不代表夏夏姐的价值观。”
　　楚老爷子却不为所动：“我并不是说叶知夏有什么问题，只是希望你注意自己的言行。你是楚家的孩子，一举一动都代表着楚家的形象。”
　　楚凝不想跟爷爷起冲突，但也无法答应不跟叶知夏交往，她语气虽然柔软，却异常坚定：“夏夏姐没有人品问题，是良师益友，我跟她来往对我的形象有益无害。”
　　这话一出，楚老爷子感受到了乖巧的孙女竟有些叛逆的情绪，顿时也强硬起来。
　　“女孩子就要有女孩子的样子，再怎么要强，女人终究是要结婚生子的！叶知夏聪明有余，贤德不足，你跟她学，能学到什么好？”
　　听爷爷说出这样的话，楚凝感到有些不可思议，女性的价值难道只是结婚生子？
　　她质问道：“那蒋爷爷至今未婚，为什么爷爷不这么说呢？”
　　“还是说，蒋爷爷不需要结婚，也能有后代？”
　　楚老爷子脸色一变：“你都知道些什么？”
　　今天楚老爷子伤了楚凝的心，楚凝也忍不住宣泄自己积压已久的秘密。
　　“陈叔说得难道还不够明确吗？爷爷你又何必装糊涂呢？当初是姓蒋的给楚天恒安排的背景，助楚天恒进入楚家。”
　　“楚天恒把自己的私生子带进来，拿我试水下毒手，成功后下一个目标就是楚辉！到时候楚家血脉一断，楚氏不就是他们囊中之物？”
　　说到激动之处，楚凝站起身，椅子往后倒去发出巨响。
　　“楚天恒跟妈妈感情不和，爷爷你从来都是指责妈妈！然而真相是楚天恒在外养情人和私生子，而我妈只能孤零零躺在墓园里！”
　　提到母亲的楚凝眼泪瞬间涌出，啪嗒啪嗒地掉在身前的办公桌上。
　　“您所谓的结婚生子纯粹就是引狼入室！如果有得选，我宁愿妈妈没有结婚没有生我！至少她能快快乐乐活着！”
　　楚老爷子如遭雷击。
　　通常人在面对重大打击时，第一时间是否认。
　　楚老爷子之所以对楚天恒没下死手，对蒋秘书的调查和处理也拖拖拉拉，实际上是害怕一旦所有真相暴露在阳光下，自己会成为害死女儿的帮凶。
　　他更愿意相信，楚天恒只是一个普普通通的凤凰男，女儿要是坚强一些，完全可以幸福美满，死亡只是一个意外。
　　但楚凝的话彻底击碎了他的幻想，一切都是有预谋的，他们就是要害死楚氏所有的子孙。
　　并且已经成功送走了楚云舒，也差点害死楚凝。
　　而这一切，全都发生在他楚振华的眼皮子底下，甚至还有他的推波助澜。
　　“闭嘴！滚出去！”楚老爷子激动地咆哮着。
　　楚凝看着眼前不肯接受现实的爷爷，心里也平静不下来，赌气转头跑出办公室，回到房间一头扑倒在床上，放声哭了出来。
　　这是她这些年第一次主动提起母亲。
　　她恨楚天恒，她亲眼看到楚天恒掌掴楚云舒，并且用粗鄙的语言辱骂楚云舒。
　　她记得楚天恒当初的每一句话。
　　楚天恒说楚云舒“伤风败俗”，说楚云舒“和李霞不清不楚”，说“没想到李霞一个女的也能是二椅子”。
　　那时候她小，不懂得里头的含义；后来年纪越大，她越懂事，就越恨楚天恒。
　　但她也心虚，她害怕妈妈真的像楚天恒说得那样不堪。
　　现在经过努力，终于证明了不堪的分明就是楚天恒，楚天恒心虚，才污蔑楚凝母亲来掩盖自己的虚伪。
　　她拿出手机，拨通叶知夏的电话。
　　叶知夏接起电话，只听到楚凝在那头哭，却一句话也不说。
　　那哭声叶知夏越听越揪心，可是无论她怎么发问，听筒里传来的都只有哭泣声。
　　她快速镇定下来，下定决心。
　　“凝凝，你等我，我马上到。”


第37章 撩人影后X阴郁千金
　　小咪知道叶知夏心急, 便自动变换成为了飞天小猫，然后准备往停车场方向赶。
　　“小咪，瞬移器！”叶知夏言简意赅。
　　小咪知道她急, 但没想到她这么急，连忙提醒：“夏夏, 道具能力暴露会受到系统惩罚的！”
　　“瞬移器！”叶知夏坚持着。
　　见她如此坚定，小咪自觉跟她争执也无用, 只能从乾坤袋中掏出瞬移器。
　　翻找的同时还振振有词：“问世间情为何物，直教人……找到了！”
　　瞬移器交到叶知夏手中，不等下一秒，叶知夏就出现在了楚凝的卧室。
　　此时的楚凝哭声渐小，人已经有些不清醒。
　　虽然不知道发生了什么, 但她的哭声像是鼓槌敲击在叶知夏的心脏，让叶知夏的心疼得难受。
　　楚凝从小失去母亲，没有父亲的疼爱, 但除了那一次提到母亲之外，从未在叶知夏面前失态。
　　从前叶知夏以为楚凝只是长期以来形成了冷淡的性格, 如今她哭到脱力，原来她也很脆弱, 这么久以来, 只是强撑着不让自己柔软的内心暴露。
　　叶知夏三两步上前, 不有分说将楚凝扶坐起来，搂入怀中，然后一手揽着她的肩, 一手轻轻抚摸她的头发。
　　楚凝迷迷糊糊中感受到有人抱住自己, 视线已经被泪水侵占，黑暗的环境让她无法看清眼前的一切。
　　但熟悉的茉莉花香沁入心脾, 让她无比安心与镇静。
　　楚凝停止哭泣，将脸蛋埋进叶知夏的颈窝，轻轻抽泣着。
　　感受到楚凝的情绪逐渐平复，叶知夏心痛的感觉也减轻了许多。
　　楚凝的双手抬起，先是轻轻环绕着叶知夏的腰肢，然后越收越紧，最后紧紧将叶知夏禁锢住。
　　“别离开我。”她用悲切的声音乞求道。
　　叶知夏没有说话，只用更紧的拥抱回应她。
　　楚凝的头颅轻轻仰起，柔软粉嫩的唇滑向叶知夏的下颌，又渐渐爬上耳垂。
　　叶知夏没有闪躲，只是楚凝有些温热的呼吸吹拂在她的耳廓，令她忍不住扇动羽睫，然后缓缓阖上眼。
　　叶知夏的脸往楚凝这边转动，两人的面颊贴在一起，不断摩挲，茉莉和百合的香气逐渐融入空气，在房间中交织缠绕。
　　最终，叶知夏的双唇还是覆了上去。
　　她缓慢地、轻柔地吻着楚凝，动作小心地仿佛对待易碎的瓷器。
　　而楚凝也温柔地回应着，两人的唇不断碰触又分开，力道一次比一次大，最后紧紧地贴在一起。
　　忽然间，楚凝好似失去了意识，整个身子再一次扑进叶知夏怀中。
　　叶知夏被这一幕吓了一跳，正准备查看发生何事时，却看见小咪叉着腰站在她正前方，手中还拿着催眠粉的纸包。
　　小咪眉头紧锁，第一次恶狠狠瞪着叶知夏：“叶部长，你这叫趁人之危！卑鄙！”
　　叶知夏被那声“卑鄙”吓得一抖。
　　她想争辩，自己只是想安慰楚凝，可是怎么发展到这一步的，她也说不清楚。
　　“亲亲必须是在双方清醒，你情我愿的情况下才能进行。”小咪越说，肚子挺得越高：“女人！你越界了！”
　　叶知夏绷紧全身的神经，然后用最轻柔的手法，将楚凝安稳摆正在床榻上，为她盖上软和的凉被。
　　听到小咪学电视剧里的霸道总裁说话，叶知夏差点被雷得跌下床。
　　门外响起敲门声，叶知夏和小咪赶紧隐身。
　　楚老爷子在门外等了许久，才尝试按动门把手。
　　门没锁，楚老爷子脚步沉重，一步一顿进屋，坐在了楚凝床边。
　　他看着楚凝哭肿的眼，伸手想抚摸楚凝的头发，却在半空中停住。
　　因为担心吵醒楚凝，他又把手放回自己的腿上，苍老的声音里满是悲伤：“蒋秘书的事情我其实已经调查清楚了，只是不愿意相信，之后我会尽快处理干净。”
　　“但你不能和叶知夏……”
　　话没说完，他“哎”了一声，站起离开。
　　走廊灯光逐渐变亮又熄灭，叶知夏看着侧身睡着的楚凝，她嘴唇微张，两只纤细的手轻握，交叠在枕边。
　　“妈妈……姨妈对我好……喜欢我……”楚凝梦呓着。
　　叶知夏已经完全恢复理智，凭着楚凝梦中的只言片语，串起了之前的一些信息——李霞，是个很重要的人。
　　次日清晨，阳光透过两张窗帘中间的小小缝隙，爬上楚凝的眼皮。
　　楚凝缩缩脖颈，将整张脸埋进被子。
　　又过了许久，意识清醒之后，她才将被子拉下，眯着眼看着自己房间被日光照得亮堂。
　　昨天晚上那个梦真美……
　　她轻舔嘴唇，然后再次害羞地用被子将头蒙上。
　　直到阿杳给她端来早餐，楚凝才装作刚醒的样子起床。
　　她依稀记得，昨晚曾给叶知夏打过一通电话。
　　拿起手机点开通话记录，原来不是梦，可是后面叶知夏说她马上到，然后就很快前来抱紧了她，或许就是梦了吧。
　　她端起牛奶，慢慢饮着。
　　脑海中一会儿又浮现“梦里”的情形，一会儿又为叶知夏除了“入梦”之外，没有任何表示而生气。
　　但此时的叶知夏已经到了楚氏集团总部楼下。
　　*
　　电影的拍摄已经进入后半段，整个剧组的配合已愈发默契，今早没有叶知夏的戏份，叶知夏只需要下午掐着时间会片场，就能赶上拍摄。
　　清晨八点，太阳像个咸蛋黄似的挂在地平线上，饱满又圆润。
　　叶知夏此行的目标明确，她走到前台，推了推墨镜。
　　“我找法务部李总监，我叫叶知夏，劳烦。”
　　按理说，拜访高管需要提前预约，但叶知夏气势凌厉，语速有些快，似乎有急事，前台一男一女两个工作人员都不敢怠慢。
　　“请稍等，我马上询问一下。”还是女职员反应快。
　　叶知夏抄着双手站在前台，没有露出过多表情。
　　李霞的秘书接到电话，听到是叶知夏来访，就直接告知前台让她上去。
　　离开前台时，叶知夏不忘弯起嘴角给两位前台低头致谢。
　　楚氏集团的上班时间是八点半，但李霞每天七点半就会提前到办公室，俨然一个工作狂。
　　虽然李霞对法务部的下属没有要求，但李霞的秘书通常也会提前半小时到公司。
　　李霞也大方，直接自掏腰包给秘书加班费。
　　李霞有些好奇，叶知夏之前只会跟楚凝一起来找李霞，这一次却在大清早独自前来，也许有什么急事。
　　叶知夏在得到允许后推门进入李霞办公室，然后顺手将门反锁。
　　李霞注意到她这个动作，额头上的肌肉瞬间绷紧。
　　“李总监，今天我有重要的事情要与您商量。”叶知夏站在李霞的办公桌前，礼貌地说。
　　虽然之前李霞要她跟着楚凝称呼自己为姨妈，但今天这事事关重大，与楚凝和楚氏集团息息相关，她不能让李霞觉得她是在套近乎打听楚家的私事。
　　李霞感受到了她的郑重和严肃，于是指了一下办公桌前的座位：“请坐，有什么事尽管说。”
　　叶知夏对李霞的身份早有猜测，昨天夜里楚凝睡梦中道出的信息更让她确信自己猜的是对的。
　　她决定敞开天窗说亮话：“楚家的家事相信李总监也知道。”
　　李霞点头：“略有耳闻。”
　　叶知夏直接道出所有信息：“楚萧确定就是楚天恒的私生子，而蒋秘书是多年来帮助楚天恒进入楚家的背后推手。”
　　“我怀疑楚天恒也很可能是蒋秘书的私生子。现在可以明确的是，他们背后的支持就是达盛集团的封家。”
　　李霞震惊地看着叶知夏，好一会儿才回过神来。
　　首先是这段话的信息量太大。
　　她也不是没怀疑过楚天恒的身份，但她再怎么怀疑，也不敢怀疑到蒋秘书的头上。
　　更不可能想到，楚天恒和蒋秘书背后的势力竟然是封家。
　　李霞不断在脑海中回忆过往，好像只要将叶知夏所说的当作前提，一切事情就都顺理成章了。
　　“李总监，非常冒昧地想问您一句。”叶知夏深吸一口气才开口，“您和楚凝母亲是什么关系？”
　　李霞听到这句问询，脑中纠结的事情一扫而空。
　　但她也没有立刻回答，反而靠向椅背，眼睛不自觉望向屋顶的吊灯，随后如同放空一般。
　　办公室里静得出奇，叶知夏甚至不敢用力呼吸。
　　时间一分一秒过去，李霞好几次欲言又止，最后她打开身后的抽屉，拿出一个小盒，抽出一根烟，点燃后走到落地窗前，背对着叶知夏，将她和楚云舒的故事娓娓道来。
　　李霞的父母生了七个女儿，直到第八个孩子，备受期待的弟弟才降临。
　　李霞十二岁时，就被家人送上火车，来到海城打零工。
　　流浪的过程中她被街道的工作人员抓到学校上课，因为有补助，又能吃饱饭，于是她也安心留了下来。
　　她成绩不错，条件正好能够得到楚氏集团的资助。
　　那些年还没有贵族学校一说，楚云舒恰好和李霞是同班同学。
　　楚云舒数学成绩不错，文科却不怎么好；而李霞的文科恰好是强项。
　　于是楚云舒成天跟个小尾巴似的，追着李霞问题。
　　这样一来二去，两人互相帮助一同成长，建立了深厚的情谊。
　　高二那年夏天，楚氏集团组织资助的学生们一同参加夏令营，楚云舒也跟队前往。
　　某天夜里，村子里长大的李霞拉着楚云舒钻进树林。
　　树林被繁茂的枝叶笼罩，本该伸手不见五指的密林中，却有荧荧光点弥散其间。
　　“霞霞，这是什么呀？”楚云舒有点紧张，她听说过荒郊野外时常会出现鬼火。
　　“这是萤火虫啊！你看多美！”李霞开心地说。
　　接着两手掌心弓起，往空中一扑，然后移动到楚云舒眼前：“你看！”
　　随后她把手掌分开，一颗黄绿色的小小萤火虫从她手中飞了出去。
　　楚云舒伸出手指想碰碰萤火虫，那小小光点却绕过她的指尖飞走了。
　　高三毕业，俩人报考了同一个城市的大学，又一同度过了四年时间。
　　但二人相约考研之际，楚云舒却收到父亲的命令，让她回家结婚。
　　李霞感到不可思议，她一直以为，催促女儿回家结婚是她们村才有的事。
　　因为她弟弟要结婚，因为她弟弟要盖房，因为她弟媳要生孩子了……
　　每一次，她都靠自己勤工俭学赚来的钱为自己买自由。
　　她不明白，楚家还缺什么，需要让女儿这么着急嫁人？
　　楚云舒哭着求李霞带自己逃走，李霞想都没想，立刻答应，她说：“找个小城市，我们俩有手有脚，不怕赚不到钱养活自己！”
　　但当李霞做好准备，带着自己的计划再次找到楚云舒时，却看见楚老爷子和楚老夫人一左一右陪在楚云舒身旁。
　　“楚总！云舒不想嫁人！”李霞大喊。
　　楚总吹胡子瞪眼，直骂花钱养出个白眼狼！同是少年班计划的学生，其他人比她好上一千倍！
　　楚云舒在一旁，眸光暗淡，一言不发。
　　直到最后，她才上前告诉李霞：“我是楚家唯一的女儿，我有我的责任。”
　　李霞心中不愿放弃，但也不得不尊重楚云舒的决定。
　　从此，她从楚氏资助的学生名单里消失。但她凭着自己超群的能力，在律所摸爬滚打，以朋友的名义守护在楚云舒身边。
　　楚云舒婚后过得并不快乐，时常找她倾诉。
　　楚天恒借题发挥，污蔑她们俩人有不伦的关系。
　　楚老爷子因为之前楚云舒想逃走的事本就有所怀疑，被楚天恒一挑唆，立即相信了楚天恒的谗言，更觉面上无光。
　　甚至开始替楚天恒感到委屈。
　　后来楚云舒临终前，提出要她进入楚氏当法务总监，还要李霞照顾楚凝和楚萧。
　　楚老爷子不忍拒绝女儿的遗愿，守信让李霞做了楚氏总部的法务总监。
　　但态度坚决地禁止李霞进入楚家接触孩子，所以之后李霞都只能偷偷摸摸去学校见两个孩子，好在孩子们念旧，一直都喜欢她这个姨妈。
　　说完这些，李霞手中的烟也燃完，但她没有转头面对叶知夏，只是随手将烟头丢到地面。
　　“凝凝知道这些吗？”叶知夏疑问。
　　李霞摇摇头：“上一辈的恩怨，怎么能让凝凝再受折磨？”
　　“那……爱过吗？”叶知夏站起来，面相背对自己的李霞，鼓起勇气问道。
　　李霞没说话，只是转身低头快速走出办公室，丢下叶知夏一个人在里头。
　　叶知夏猜到了答案，转过身准备坐回位置，却看见墙上挂着一副书法作品。
　　对于普通人来说，草书并不是这么好辨认，叶知夏仔细看了许久，加上她曾经历过这么多世界，才看出这是一首诗里的句子。
　　这首诗的名字叫《将仲子》，而作品上的句子是：
　　岂敢爱之？畏我父母，畏我诸兄，畏人之多言。[1]
　　*
　　叶知夏在回程的路上脸色不太好看，甚至一度将车辆停在路边愣神思考。
　　她知道，这段日子以来，她的心里有一颗种子慢慢生长发芽，直到昨夜，小小的花苞突然绽放。
　　叶知夏脸色不好看，小咪守在一旁也好奇。
　　“夏夏，你在想什么？”小咪疑问道。
　　叶知夏看着方向盘，声音很小，仿佛是在自言自语：“我在想，这次任务是不是有些偏离轨道？”
　　“我是任务执行人，并不该过分干预这个世界人物的生活。至少不该……”
　　说到这儿，叶知夏有些难受，不再出声。
　　小咪感受到了她的情绪，弱弱安慰道：“主系统没有禁止任务执行人跟世界角色产生感情。”
　　叶知夏眸光先是一亮，接着又黯淡下去。
　　“可是我的任务是拯救她，而不是给她带去困扰。何况她才十八岁，前程似锦，成年人的纷繁世界在等着她，我又怎么能……”
　　叶知夏现在特别理解李霞的心情，李霞可以不顾及任何事，只要对方一句愿意，就可以带着对方浪迹天涯。
　　可是楚云舒不可以，她们有家人，有责任……
　　而李霞唯一要考虑的就是楚云舒，于是楚云舒的问题也会变成李霞的问题。
　　而叶知夏现在感同身受。
　　小咪今天跟着叶知夏去了李霞的办公室，也知道楚凝面对的压力来自于哪里。
　　叶知夏不再说话，一脚油门启动汽车，开往片场方向。
　　*
　　叶知夏回到片场时，楚凝已经坐在她化妆间的位置上等着了。
　　楚凝笑容灿烂，完全没有难过的痕迹。
　　“夏夏姐，我来探班了。”她站起身道。
　　叶知夏调整了自己的情绪，并用上长辈对晚辈的慈爱语气：“凝凝你先坐会儿，我下午有两场戏，拍完才能跟你聊。”
　　然后跟楚凝隔着大概一米的距离，拍着她的肩道：“待会儿我有事要跟你说。”
　　楚凝感觉叶知夏今天有点故意跟自己拉开距离，昨天下午在饭桌上忐忑的心情再一次袭来。
　　就这样惴惴不安地等着叶知夏拍完戏份后，两人去了片场的小餐厅。
　　时间有些晚，她俩一人点了一碗面，在空旷的餐厅里相对而坐。
　　“我有事要跟你说。”楚凝紧张开口。
　　叶知夏面容异常严峻：“我也有很重要的事情跟你说，关于你母亲的。”
　　楚凝闻言，立刻将自己要说的话抛诸脑后，一动不动地盯着叶知夏，等她再次开口。
　　“我今天去找了李总监，她告诉了我所有事情。”
　　叶知夏知道楚凝肯定对这些事有些许了解，又在片面的事实上自己加工，胡思乱想，于是直接告诉她结论：
　　“你母亲和李总监是最要好的朋友，一直都是。其余的风言风语，都是楚天恒散布的谣言。”
　　楚凝没有露出任何惊讶的表情，反而冷静地说：“我妈妈一直是个光明磊落的人。”
　　叶知夏见楚凝情绪平缓，没有上次提到她母亲时的不快。
　　便将今天从李霞那里听来的故事，原原本本转述给了她。
　　楚凝听完叶知夏的讲述，凝神思考良久，碗里的面条丝毫未动。
　　平静的面容下的内心却是惊涛骇浪。
　　最终她忍不住捂着嘴冲进厕所，不断干呕。
　　原来当初害母亲最深的人，不是楚天恒，也不是蒋秘书，而是那个“疼爱后辈”的爷爷！
　　楚凝呕到眼泪溢出，不是悲伤，而是愤恨。
　　她清楚，楚天恒没有资格逼母亲结婚，蒋秘书也没有资格拿捏母亲。
　　能逼迫母亲就范的，只能是那层剪不断的血缘关系；能绑架母亲的，只有那份所谓的伦理道德。
　　母亲的离世，爷爷伤心，却从未检讨过自己的错。
　　他将孙女视作替代品，给予关爱和物质，却依旧死守着之前的观念，不断饶恕当初欺负自己女儿的楚天恒，仇视对女儿和孙女百般照顾的李霞。
　　楚凝似乎明白了，在爷爷眼里，亲情在延续香火和家族颜面面前一文不值。
　　叶知夏追过来，拿出纸巾替她擦脸，帮她拍背。
　　“凝凝，你爷爷联系我了，让我减少跟你见面。”
　　叶知夏中午就接到了楚老爷子的电话，电话里的楚老爷子说有人看到她俩交往过密，希望她能跟楚凝保持距离。
　　楚凝抬起头看着叶知夏，眼里的寒芒让叶知夏的脊背汗毛立起。
　　“我没事了，夏夏姐你最后送我回家一次吧。”
　　楚凝的声音似乎都变得有些陌生。
　　叶知夏听清了“最后”二字，心头也有些刺痛，但也无可奈何。
　　一路上，二人都没有说话，一向以引导者身份出现的叶知夏第一次感到局促。
　　这一次，叶知夏的车停在了庄园大门口。
　　楚凝松开安全带，只留下一句：“爷爷他老了。”
　　楚凝进电梯后，直接按下了自己房间的楼层，她知道爷爷每晚都会在客厅等着她，但她现在并不想见到那个人。
　　回到房间，她拿起记事本，联系招生办的老师。
　　她想要商量换专业的事情，她要学习金融，学习管理公司。
　　夜里，叶知夏躺在床上辗转反侧，咀嚼着楚凝临别前那一句“爷爷老了”。
　　“小咪，凝凝是在跟我说，楚老爷子老了，她选择听从爷爷的话吗？”
　　关心则乱，她想不出别的可能。
　　“夏夏，楚凝是不是要咱等到她爷爷死了再说？”
　　小咪哪懂什么老不老的？对于没有寿命限制的她来说，人老了就意味着生命就快结束了。
　　叶知夏听到小咪的分析，心也沉了下去，等楚老爷子死了再说，不也等于说现在没有可能了吗？
　　最后，叶知夏下定决心，从此转向暗处保护楚凝。
　　只是，楚凝那一句“爷爷老了”，并不是什么消极的话，反而充满了野心，让她走向人生的另一段旅程。


第38章 撩人影后X阴郁千金
　　夏天剩下的日子, 楚凝不知在忙些什么，长时间把自己锁在屋子里。
　　对于她的改变，楚老爷子十分欣慰。
　　在他看来, 只要不出去跟叶知夏见面，一切就很好。
　　叶知夏和楚凝私底下也还有联系, 只不过大多数都是关于杼林的经营问题。
　　叶知夏一边拍戏，一边密切地关注着封氏那边的情况。
　　然而达盛正急着扩张自己的房地产版图, 没时间跟楚氏作对。
　　自从那天起，叶知夏常常在梦里见到楚凝，每一次，楚凝的外貌都有些许差异，她们所处的时空也不尽相同, 有浩瀚的星际，也有古代的宫廷。
　　唯一相同的是，她们深深爱着对方, 却一次又一次被迫分离。
　　杀青的前一天，叶知夏接到楚凝的信息, 楚凝也要在第二天飞去学校所在地报道了。
　　叶知夏思考了很久，回复道：我们剧组明天杀青, 祝凝凝一路顺风。
　　小咪看着屏幕, 再看看叶知夏想作出假笑却没能成功的神情, 整张小猫脸都垮了下来：“夏夏，其实也不用这么疏远。凝凝肯定希望你去送她！”
　　叶知夏只用沉默回答了小咪。
　　第二天早上的杀青庆典上，白馨问着身边的工作人员：“夏夏姐呢？女主角不来, 这青怎么杀？杀了我给你们庆祝得了！”
　　站在白馨身边, 抱着一束鲜花和一束大麦的谢舒予腾出手敲敲白馨的脑袋：“瞎说什么呢？”
　　工作人员看着谢舒予，差点惊叫出声。
　　她先跟白馨解释叶知夏请了三个小时假, 晚点才能到。
　　然后就一溜烟儿跑到远处问其他工作人员：“那是哪个剧组的演员来串门了吗？好帅好帅好帅！”
　　接着一群人组团来到白馨和谢舒予身边晃悠，欣赏这位串门的“演员”。
　　机场里头，叶知夏远远地目送楚凝进入安检闸门，然后笑着朝楚凝的方向挥了挥手。
　　楚凝完成安检后，不甘心地伸着脖子朝外头望。
　　半分钟后，才失落地收回视线，转身朝候机厅里头走去。
　　叶知夏躲在柱子后头，好久都不敢探头。
　　小咪恨铁不成钢地骂道：【来都来了，还搞这死出！你以为你演偶像剧呢！搞些自我感动的戏码！】
　　叶知夏照旧没有回答。
　　她不是不想见楚凝，她只是怕见了楚凝之后忍不住内心的渴望。
　　中午的杀青宴上，谢舒予和白馨看见匆匆赶回来的叶知夏。
　　俩人兴奋极了，拉着叶知夏东家长西家短讲着八卦。
　　白馨摇着谢舒予的手：“老谢，快给夏夏姐说，你们公司扩招的事儿！”
　　叶知夏看这俩人挤眉弄眼的样子，也来了兴趣：“说说看。”
　　谢舒予也一脸坏笑：“我上次不是帮江凡解决了工作的问题吗？”
　　“江凡找我的时候气得不行，说自己做完了活儿，人事部经理说之前他说完不成工作是在忽悠他，害他跑来求我，丢了面子，硬是闹到了那新总裁面前。”
　　叶知夏：“……这有什么值得开心的？”
　　谢舒予慢悠悠地说：“那总裁为了稳定人心，把技术部的人骂了一顿。”
　　叶知夏眉头皱得更紧。
　　“然后江凡就辞职，带着剩下的同事跳槽到杼林了。”白馨在边上说出结果。
　　叶知夏顿时明白了白馨说的“扩招”是什么意思。
　　此时谢舒予也补上一刀：“岂止？之前的甲方知道我们辞职之后，也都跟着过来了，反正外包工作都是单独签的。”
　　“所以你是把沁宝的大动脉搬过来了？”叶知夏满脸笑容开玩笑道。
　　白馨和谢舒予对望一眼，哈哈大笑起来。
　　*
　　沁宝的办公室里，楚萧一瘸一拐地站起来，把桌上的一沓文件狠狠摔到地面。
　　站在办公室中央的人事部经理垂着头，技术部所有人一起辞职，他知道这回全完了。
　　之前他知道谢舒予找了个初创公司做下家，却不知道谢舒予就是老板，现在把沁宝公司的人都拉了过去。
　　“你今天就给我滚！永远不准出现在沁宝！”楚萧愤怒地吼着。
　　人事经理涨红了脸，求饶道：“楚总您原谅我，我立刻招新人！保证一周内就招齐人手！”
　　楚萧没有理会他的说法，反而更加生气：“叫你滚你就滚，少废话！”
　　人事经理意识到楚萧这一次是动真格的了，也知道自己在沁宝的职业生涯也走到了尽头。
　　跟他一起开除谢舒予的女职员也没有逃过楚萧的制裁，跟人事经理一同被开除。
　　因为违规开除业务骨干，给公司造成了重大损失，人事经理领到的赔偿金少得可怜。
　　但他的手下深得他的真传，拿出了当初他威胁别人的手法，将他治得服服帖帖。
　　对于开除人事经理这件事，楚萧并没有思考太多，因为惩罚并不是他的本意。
　　除了技术部员工出走之外，楚萧在互联网行业遇到的最大难题是没有人脉。
　　之前的客户，看中的是成品的效果，并且那也都是些零散的客户，做完一单是一单。
　　商务部那些拿着钱不办事的关系户，平时也不会去维护客户关系，跟客户对接的一直是谢舒予和江凡那样的技术人员。
　　谢舒予和江凡出走，自然把老客户都一起带走了。
　　与其在自己不擅长的行业挣扎，不如改变沁宝的经营方向。
　　他在天星娱乐这些年积攒下来的经验和人脉，足够让他在这个行业东山再起。
　　现在正好沁宝原来的员工自己作死，不如就此秽土转生，将沁宝改成娱乐公司。
　　他做下决定后，先是对外召开了记者发布会，将达盛和楚氏架在道德的高位上。
　　而达盛此时在地产行业征伐，楚氏也跃跃欲试想在房地产行业分一杯羹，根本没有时间搭理沁宝这个小公司。
　　于是楚萧给沁宝改制的过程十分顺利。
　　*
　　经纪人的办公室里，陈晨坐在位置上一脸的失望，徐淼淼则是满不在乎的样子。
　　“淼淼，你出道就能拍上孔森导演的作品，怎么这么想不开，在背后污蔑导演呢？”陈晨的语气里不仅有失望的情绪，还有对手下艺人走上歧途的自责。
　　面对陈晨说出的事情真相，徐淼淼丝毫不惧，反而义正辞严道：“晨晨姐说话可得讲证据，我怎么在背后污蔑导演了？有证据吗？证据合法吗？”
　　见她死不悔改的样子，陈晨也不再惋惜，直接递过解约协议：“买卖不成仁义在，你也知道我们公司在行业内口碑一直很好，这次无偿解约，大家两不相欠。”
　　对面的徐淼淼好像是被夺了魂儿，一点都不考虑后果说：“要给我解约，不得给赔偿啊？”
　　陈晨怒极反笑：“赔偿？那好，不解约了，你在公司领最低工资看饮水机吧。”
　　说完，就要收走解约协议。
　　徐淼淼这才想起娱乐公司要卡合同雪藏一个明星多么容易。
　　她慌忙地起身夺过协议，快速在上头签字。
　　然后催促着陈晨给她盖上公章。
　　陈晨看着眼前急功近利，不知天高地厚的徐淼淼，连连摇头——当初自己到底是怎么把这烫手山芋接到自己手上的？
　　在人事部盖上鲜章，徐淼淼算是彻底跟公司告别了。
　　陈晨回到办公室，给孔森打了个电话，低声下气地道歉后，又强调已经跟徐淼淼解约，希望孔森导演能够原谅公司失职。
　　而另外一边，徐淼淼刚走出公司大楼，就迫不及待地拨通了楚萧的电话。
　　“楚总，我已经顺利办完离职手续了，公司自知理亏，没要我的违约金。”她捏着嗓子，装出柔弱女子的声线。
　　楚萧在那头强忍着激动，冷静地跟徐淼淼聊完后挂掉电话。
　　接着就在办公室里双手握拳在胸前抖了两下。
　　沁宝娱乐公司成立一周，就能签下一位艺人，还是刚刚拍完名导戏份的艺人，简直是捡了个天大的便宜。
　　*
　　楚氏那头加入房地产的争夺，是陈建华建议的。
　　他利用自己专业人士的身份，挨个游说楚氏股东，凭着自己那三寸不烂之舌成功在股东大会上，通过了自己的建议。
　　楚老爷子也十分看好手下这个人才，将他视作蒋秘书离开后最得力的助手。
　　蒋秘书明面上是自己辞职离开的。
　　楚老爷子终究是放不下多年的情谊，没有对蒋秘书一家下狠手，就算是当初楚萧要改沁宝的经营范围时，他也没有加以为难。
　　楚凝是在新闻上看见这个消息的。
　　在她眼里，这依然是楚老爷子对害死自己母亲的人留有余地。
　　校园生涯并不枯燥乏味，她求知若渴，书本上的每条知识，她都能跟楚氏的实例相结合，在别人眼里死板的文字，在她这里却是时常能遇见的现实。
　　加上金融学院的老师知道纸上谈书终觉浅的道理，时常将国内外精彩的商场斗争展示给他们看。
　　别的学生都像是看八卦一样，观赏着双方，甚至多方的精彩战斗，而楚凝却实实在在地将楚氏代入其中，体会着每一次胜负和反转的跌宕起伏。
　　她看到楚氏进入房地产的新闻时，她没忍住骂出了声。
　　现在进入房地产行业，为时太晚！
　　房地产行业已经红火了近二十年，市场已经到了最盛的时刻。
　　盛极必衰的道理，在房地产行业有许多先例，从A国的次贷危机到R国的房地产泡沫破裂，每一次的地产悲剧，都伴随着大集团的倾塌。
　　“老了就退休享清福嘛，免得被人玩得团团转。”室友突然冒出一句。
　　楚凝狐疑地看向身后桌前的室友，原来她在看一个国外集团被人并购的案例。
　　她回过头，打开秋秋消息，再看了一遍谢舒予给自己发的信息。
　　手机行业已经不再被水果垄断，其他的品牌也逐渐崛起，芯片技术壁垒也被攻破，系统更新迭代迅速，杼林开发的游戏搭载新一代的系统，已经在圈内小有名气。
　　“楚凝，你知道吗？”室友合上书本，转身跟楚凝八卦着，“隔壁班有人玩云龙谷，被经济法老师抓住，然后把手机放在讲台上面对着底下，让那人看着自己被对面击败，还爆了一地的装备。”
　　“据说底下有人偷偷上线去捡了把宝剑，哈哈哈哈哈！”
　　楚凝听完也笑了，因为云龙谷就是杼林开发的开放世界游戏。
　　室友突然笑着说：“楚凝你玩云龙谷吗？那里头有个NPC长得好像你。”
　　楚凝心里抱怨着：我就知道白馨肯定会给谢舒予出点馊主意。
　　“哪个NPC？是干嘛的？”抱怨归抱怨，她还是很好奇谢舒予到底会给自己一个什么样的角色。
　　室友回答：“是在尼斯林大陆看城门的。”
　　接着室友有些担忧道：“城门另外一边的NPC好像影后叶知夏哦，不知道会不会被告侵权……”
　　楚凝下意识翻开列表里的特别关心。
　　她和叶知夏自从分别后就没再说过话，她不是不想主动，而是现在确实没有办法给叶知夏承诺什么，她还不够强，她要站在权势的顶端。
　　楚凝每天打开新闻的娱乐版，最关心的就是叶知夏有没有什么绯闻，偶尔几条捕风捉影的消息，都会被她翻来覆去研究好久。
　　*
　　大二的那个冬天，楚凝回到海城，专门抽空去了一趟杼林。
　　她一身黑色的棉大衣和牛仔裤，轻车熟路地走到谢舒予的办公室。
　　此时的谢舒予正背对着门，一手拿着手机看着直播，一手在头顶卷头发玩儿。
　　办公室的门没有关，楚凝蹑手蹑脚进去，悄悄伸过脑袋，观察谢舒予在看什么看得这么起劲。
　　视频右上角显示着“LIVE”，台上是两个欧洲人念着手中的脚本，好像是在颁奖。
　　“Sarah Smith！”视频里的外国人喊道。
　　“切！没眼光！”谢舒予拍了一下座椅扶手，然后将旋转椅扭转了方向。
　　还在不平的情绪中的谢舒予猛地发现身旁站了一个黑袍人，吓得全身一抖，手机翻了几圈后跌进她怀里，然后被她死死捏住。
　　“外头的同事都在加班敲键盘，谢经理这是在干嘛呢？”楚凝一脸坏笑。
　　谢舒予心脏还在怦怦跳：“吓死我了，来了也不说一声。”
　　楚凝下巴朝她怀中的手机扬了一下：“看什么呢？”
　　谢舒予拿起手机，递给楚凝看：“喏，《千年之恋》参加金熊奖评选，最佳女配居然不是小白，评委真没眼光。”
　　楚凝接过谢舒予的手机，看着屏幕，此时正在宣布最佳女主角的人选。
　　屏幕的切片画面中出现了几位女演员的脸，其中一个便是叶知夏。
　　楚凝专注看着手机，谢舒予也没有打扰她。
　　直到颁奖嘉宾说出“Zhixia Ye！”的时候，楚凝才露出笑容。
　　谢舒予也听到了叶知夏的名字，转身用电脑打开直播，然后招呼楚凝：“来，这边看！”
　　楚凝和谢舒予一齐看向屏幕里头，叶知夏开心地小跑上台领奖，官方的感谢了一通，再向节目组致谢后，将奖杯递给嘉宾帮忙拿着，然后在头顶比了一个圈儿。
　　谢舒予皱眉说：“夏夏姐在干嘛？比个心啊倒是，比个0干嘛？”
　　说完这话又发现有什么地方不对劲，然后看了一眼身旁的楚凝。
　　楚凝也看了她一眼，没有说什么，只是掏出手机，给叶知夏发了一条简短的祝贺。
　　然后拍拍谢舒予的肩：“忙吗？不忙就出门一起吃个饭。”
　　谢舒予伸长脖子朝外头看看，其实她这个角度也看不到什么，只是暗示楚凝，大家都没走，自己也不好意思离开。
　　楚凝会意，询问道：“那大家吃饭了吗？没吃饭谢经理请大家吃个饭吧，挺辛苦的。”
　　谢舒予回过神来，今天忙着看颁奖典礼，都忘了给员工定晚餐了。
　　“我立刻订饭！”谢舒予急忙打开外卖软件。
　　从大家热火朝天地加班工作，可以看出杼林的业务量不小，楚凝放心了许多。
　　叶知夏在地球的另一端参加完庆功会之后，先是看着楚凝的祝贺开心了许久，认真回复了一段话后，躺在房间的床上开始仔细研究楚氏最近的投资方向。
　　“这糟老头子，上桌上得慢不说，还想吃口大的，投这么多钱进房地产？”叶知夏吐槽道。
　　小咪在一旁似懂非懂：“肯定要亏钱吗？”
　　叶知夏气得翻起了白眼：“这要是暴雷，亏的可不是小钱。”
　　说完之后挠着头甚为不解：“难道他身旁还有奸细？我都费了大劲给他铲了三个内奸走，怎么活这大半辈子，净被谗言包围了。这公司到底是怎么做到这么大的啊？”
　　小咪这会儿有了底气：“站在风口上，猪都能飞起来！”
　　叶知夏放下手机，挠着小咪的痒痒肉：“正经知识不好好学，俏皮话倒每句都记牢了！”
　　*
　　春节前夕，楚家的饭厅里，楚老爷子、楚凝和楚辉安安静静地吃饭。
　　楚老爷子感慨万分，一年半的大学生涯，让楚凝成熟了许多，不再像以前那样天真烂漫。
　　一股事情脱离掌控的危机感渐渐升起，他想起当年楚云舒读了大学后仿佛变了一个人，对于自己的安排不再言听计从。
　　“凝凝在大学过得怎么样？交男朋友了吗？”他有意无意打探着。
　　他曾经派人去跟踪过楚凝，确认她没跟叶知夏再有来往。
　　“没兴趣。”楚凝头也没抬地回答。
　　楚凝简短的回答让楚老爷子有一丝不快。
　　可不等楚老爷子再开口，楚凝就开始跟他说起地产上的事情。
　　“爷爷，我们离京城近，听说最近经济效益不是特别好，各个银行的总行统计出来坏账很多，咱家投资房地产，会受影响吧？”
　　楚老爷子没想到她会问这个，敷衍地答道：“这件事你陈叔会注意。”
　　楚凝眉头促起：“楚氏什么时候归陈叔管了？”
　　楚老爷子转移话题道：“明年楚辉就要考大学了，你多指导指导他，以后他是要接手公司的。”
　　换作以前，楚凝也是这个想法，毕竟家族企业都是给儿子继承的。
　　但现在这话从楚老爷子口中说出，楚凝的感受却不尽相同。
　　楚老爷子以前鼓励她参与公司事务，又让她去天星参与调查，锻炼能力，结果最终目的，是辅佐弟弟？
　　这像极了重男轻女的父母，一口一个“我把爱给女儿，让她在幸福的环境中长大”，然后转头把家里的存款和房子都给了儿子。
　　楚凝最后还是决定提醒一句：“爷爷，我没开玩笑，地产业铺太大风险很高的，现在一二线城市的房价都走到了高位，三四线城市的房价并没有涨的理由，盲目投资非常危险。”
　　楚凝这样急着将道理讲出来，主要是为自己操心，对她来说，能拿下楚氏是最好的。
　　所以她得努力劝一劝，尽量别让楚老爷子在自己毕业前把公司败光。
　　楚老爷子冷了脸：“你才读几年书，就在这里教育我？陈叔不比你懂得多？”
　　楚凝也阴沉下脸，不再说话。
　　楚辉在一旁安静听着爷爷和姐姐交流，等到二人都不说话了，才弱弱地说了一句：“爷爷，姐，我想考京城理工。”
　　楚老爷子立刻否定：“不行！你要学商管类的专业。”
　　楚辉乖巧地回答：“京城理工有经济学院，里头工商管理、经济学、市场营销这些专业都有！”
　　楚老爷子听到这儿，将信将疑道：“真的吗？我明天让你陈叔给我查查看，别想骗我！”
　　楚辉并没有说谎，所以他立刻开心地手舞足蹈起来。
　　但实际上，他想读京城理工另有目的。
　　整张饭桌上只有楚辉一个人是高兴的。
　　楚凝听着楚老爷子话里话外都是陈建华，大概明白现在在公司里，陈建华的话语权肯定很高。不出意外的话，陈建华已经是能影响董事会决议的高管了。
　　楚凝都不稀得猜，涉足产行业的主意，肯定也是陈建华提出的。
　　这让楚凝对陈建华这个人起了疑心，A国次贷危机是所有经济学相关专业的必修课，特别是陈建华还有A国工作的经验，在这个时间点拖楚氏下水，必定有所图谋。


第39章 撩人影后X阴郁千金
　　大年三十的夜里, 陈建华拖家带口来到楚家过节。
　　陈建华是孤儿，没有父母，靠着政府资助读书, 又幸运得到楚氏的赏识，之后平步青云, 叱咤商界。
　　在经历了楚天恒的背叛后，楚老爷子便将这个放弃A国入籍机会的爱徒视作半个儿子。
　　如今靠着地产界的红利, 楚氏账面上的数字非常漂亮，楚老爷子因此更加信任陈建华。
　　于是这一年的春节，想着自己祖孙三人也冷清，楚老爷子便邀请了陈建华一家一齐过年。
　　楚凝在吃完晚饭，跟楚辉耳语几句之后偷偷溜出了家门。
　　楚辉像个勤劳的小蜜蜂, 上窜下跳逗大家开心，为姐姐打掩护。
　　楚凝偷偷摸摸从楼梯下到地下室，开着自己的小宝驹, 一路疾驰来到另一个高级别墅区。
　　她亮出李霞给她的通行证，又给年三十还守着大门的安保人员发了几个红包, 然后摇头晃脑地开进地下车库。
　　楚凝来到李霞的独栋别墅门前，按了三下门铃后, 静静在门口搓着手等待。
　　李霞一直没有恋爱, 跟家里人也早就断了联系, 每年年三十都是这样冷冷清清度过。
　　但她也乐得如此，假期里看看电视看看书，每天睡到自然醒, 十分惬意安适。
　　因年年如此, 导致楚凝敲门的时候，她还以为是自己幻听了。
　　直到家里的金毛小狗焦虑地在她身边打转, 她才意识到，可能刚才的门铃声是真实的。
　　海城潮湿，室外更是沁入骨髓的寒冷。
　　李霞过了好一会儿才来给楚凝开门，冻得楚凝直打颤。
　　“凝凝？”李霞打开门，疑惑又有些惊喜。
　　楚凝正在给自己的手哈气，转身看见门被打开，先是赧然一笑，然后甜甜喊着：“姨妈，我来陪你过年了。”
　　李霞赶紧上前拉着楚凝进屋，还为她搓着冻僵的手。
　　小金毛仿佛很喜欢这个客人，一直跟在楚凝左右，时不时还想用前腿扒拉她。
　　待楚凝坐下，小金毛立刻将下巴放在楚凝的大腿上，撒娇的样子让二人忍俊不禁。
　　李霞为楚凝端来暖和的柚子茶，寒暄一阵后，见她没有要走的意思，反而整个人懒洋洋地瘫在沙发上。
　　时间一长，更像是嵌进了沙发靠背似的。
　　“凝凝怎么不在家陪爷爷？”李霞疑问着。
　　楚凝语气温柔，却像告状一样：“爷爷又把陈建华一家拉来楚家过年了，家里没有个外人他就觉得不带劲儿。”
　　李霞耐心劝慰着：“你爷爷也是怕你和楚辉孤单。”
　　楚凝笑道：“陈建华四十多，他老婆连中文都不会说，孩子才八岁，他们能陪我们吗？”
　　楚凝本来想说要热闹为什么不让李霞来楚家，但想着之前那些恩怨着实让人心烦，就没将这话说出口。
　　李霞专注法律事务，负责把控法律上头的风险，对公司的事务只知道个大概，对于市场的走向就更不清楚了。
　　她开口评价道：“你爷爷十分看重你陈叔，他提出的房地产计划去年也帮股东们赚了不少，前途无量啊。你爷爷让他到你家过年，估计也有怀柔施恩的意思。”
　　“姨妈，你当年和陈建华熟吗？这个人人品如何？”楚凝从靠垫上移开，坐直了身子，语气正经了些。
　　李霞仔细回忆起来：“陈建华跟我不在一个学校，但同是楚氏资助的少年班计划里的学生，多多少少有听说过。”
　　“他每年的成绩都是全校第一，很厉害。而且他从高中开始就有商业头脑，每年都会把自己做的笔记复印几份，考试前卖给同学；每次升年级的时候卖给学弟学妹。”
　　“甚至还会总结每个老师的性格特点，装订成册卖给同校学生。”
　　“他能有今天这个成就，大家一点都不意外。”
　　楚凝越听越觉得这个人不简单。
　　高中的时候她在干嘛？在埋头苦读，想着怎么拿到名校的录取资格？
　　再看看楚辉，成绩不上不下，心思也单纯，她怀疑这个弟弟学习之余不是在掏蚂蚁窝就是在玩泥巴。
　　楚凝凝神思索，既然都怀疑陈建华了，姨妈又是信得过的人，不妨直接把自己的想法说出来，更好商量一些。
　　她眨眼皱眉，好一会儿才组织好语言。
　　“姨妈，我说实话，我觉得陈建华有问题。”
　　李霞此时也挺起腰板，想听听这个孩子对陈建华有什么看法。
　　楚凝先是将她对地产行业的了解和盘托出，并逐一分析了地产行业起势、繁荣到现在疲态初现的具体情况。
　　在说到银行坏账变多时，李霞也点头表示同意。
　　“律所的同行近来确实都接到了大量贷款逾期的案子，不管是银行贷款还是民间借贷，基本都在崩盘。”
　　楚凝一听李霞能够明白其中的联系，赶紧提醒：“贷款逾期，那房贷也一定会受到影响，断供一定会迅速蔓延，地产公司资金回笼出问题，其他问题就会像多米诺骨牌那样，逐渐暴雷。”
　　法律和金融息息相关，特别是像李霞这样在企业里做法务的律师。
　　接触的商业案例不在少数。
　　但李霞也有疑问：“可是这些，陈建华应该知道啊，为什么不抽手呢？楚氏出问题，对他有什么好处吗？”
　　楚凝也无法回答这个问题，作为公司的高管，陈建华没有害楚氏的道理，但他的行为又确确实实有违常理。
　　楚凝默不作声，只是将眼神看向地面思考着。
　　李霞抬起手，用食指指背顶住鼻尖：“除非，他在这个过程中能够套利，获得在楚氏老老实实工作一辈子都赚不到的钱；或者……”
　　楚凝闻言，抬起头眼神亮起：“或者什么？”
　　李霞看着楚凝，担忧地说：“或者他有计划，在楚氏陷入泥潭时，联合别人打收购战。”
　　楚凝这一瞬间彻底通透了。
　　楚氏在其他领域有不错的基础，进入房地产市场晚，涉及面窄，暴雷只会陷入困境，并不会轰然倒塌，用一段时间调整生息可以恢复。
　　但此时如果有人趁机狙击楚氏，则可以用比平时少得多的钱取得股东席位，若是狙击楚氏的人财力够强，更是可能取代楚家，在实际意义上成为楚氏的掌舵人。
　　“陈建华！你好计谋啊！”楚凝忍不住拍了一下沙发的扶手，吓得小金毛弹开了半米远。
　　李霞突然间站了起来，对楚凝说：“你等等，我有事要跟你说。”
　　踏踏的脚步往楼上走去，客厅里只剩下楚凝和小金毛，小金毛又想跟着主人走，又见楚凝没动静，左右摇摆半天，嘴里还发出嘤嘤的叫声。
　　楚凝一把将小金毛揽进怀里，温顺的小金毛忙用舌头舔楚凝的脸，楚凝看着湿哒哒的舌头，赶紧往后退。
　　没过多久，李霞拿着笔和纸下楼。
　　小金毛看见主人回位，赶紧激动地到李霞面前打转。
　　李霞放下纸笔在茶几上，先慈爱地抱抱自己的小金毛，然后命令道：“妈咪要跟姐姐说话，你先去一边玩儿。”
　　小金毛似乎能听懂人类的话，乖巧地坐到了旁边的空地上，趴着头，还抬着眼皮观察二人。
　　楚凝自觉凑近李霞，李霞拿起笔：“我给你说说楚氏股东站队的情况。”
　　李霞作为上市公司的法务总监，需要协调股东大会中的法律事务，所以对当初的表决十分清楚。
　　“公司会根据占股比例来分配董事的名额。”
　　楚凝点头表示理解。
　　“楚氏参与投票决议的有十一位代表，其中五个是你爷爷这方的；另外有三位董事则非常积极支持陈建华的建议；剩下三位外部董事是在仔细查阅了项目计划之后才做的决定。”
　　楚凝在脑中快速运转，思索着楚氏内部到底分为怎样的派系。
　　她自言自语地分析道：“爷爷这边的席位，可以表达爷爷的意志；而那三个董事对陈建华的态度积极，说明背后的股东是支持陈建华的。”
　　听见她的提示，李霞在记忆中搜寻这三位董事代表的股东。
　　她确认后告诉楚凝：“其中一位董事是一个境外公司的代表，剩下两位董事是蔡先生的代表。”
　　“境外公司？是那个持有楚氏6%股权的公司吗？”楚凝连忙问道。
　　“是的，凝凝你知道？”李霞也惊讶道。
　　“是达盛。”楚凝跟李霞详细说着自己查到的消息：“你肯定也知道，那个公司的老板是Lennox Fung。”
　　“封姓的粤语发音。”李霞也立即反应过来。
　　楚凝也不禁赞叹封家的远见：“封家这一代的封航，辗转取得了外国国籍，达盛正好利用这层身份暗地里办一些事。”
　　“明面上封航在国内没有任何商业行为，不管达盛出什么事，都影响不到他。”
　　李霞都忍不住吐槽了：“封家真是步步为营啊！你爷爷……”
　　说到这儿，她就停了下来。
　　“呵呵，相形见绌。”楚凝不留情面地说。
　　*
　　大年初五，叶知夏和白馨从欧洲回来，谢舒予立刻邀约众人聚会。
　　杼林现在是时下炙手可热的网游公司，早就不需要做外包工作了，甚至有时候忙不过来，还得将手头的工作外包出去。
　　乙方变甲方，谢舒予连气色都比之前好了不少，整个人显得非常自信。
　　白馨和叶知夏不在同公司，《千年之恋》拍摄结束后，二人也只是偶尔在活动上见面，所以白馨并不清楚叶知夏和楚凝疏远了许多。
　　这次杼林的聚会，因为楚凝是背后的实际投资人，而叶知夏是股东，所以两人都要参加。
　　叶知夏精心打扮，对着镜子仔细观察自己的每一个毛孔，确认今天的妆容没有瑕疵过后，才动身前往。
　　小咪抄着手，摇头吐槽：“孔雀要开屏了。”
　　随后斜着身子跟随叶知夏飞向车库。
　　叶知夏这些年时不时就让小咪去楚凝的身边看看，她知道楚凝在学校里多努力，也知道她为了比别人成长更快而承受了多少艰辛。
　　当她在餐馆下头遇见楚凝时，一眼就注意到了她虹膜周围有一圈淡淡的蓝色边框，那是隐形眼镜的痕迹。
　　她正犹豫着怎样跟楚凝打招呼时，楚凝却面上含笑若无其事拉住她的手：“夏夏姐，正好我们一起上去。”
　　叶知夏被楚凝拉着，楚凝的态度又跟如常见了好友似的，她一时竟顺着楚凝的节奏，老老实实跟她往楼上走去。
　　楚凝引着叶知夏前往包厢的方向，没两步就来到门口。
　　推开包厢门，空气中飘来一阵辛辣的气息，叶知夏毫无防备，被呛得咳嗽了两声。
　　这次谢舒予又把聚餐定在了那家麻辣火锅店。
　　用白馨的评价来说，谢舒予这人就是又菜又爱玩。
　　叶知夏和楚凝绕过屏风，发现里头除了谢舒予和白馨之外，还有一个陌生的面孔。
　　见二人进来，谢舒予连忙站起身，语气有些领导的架势：“夏夏姐、凝凝，这位是我之前的合伙人方絮，也是一位程序员，现在在杼林上班。”
　　然后又向方絮介绍：“这就是叶影后，我们另一个股东；这位就是楚凝，我们的大老板。”
　　叶知夏和楚凝与方絮友好地握手致意。
　　楚凝并没有忘记跟谢舒予第一次见面时，谢舒予跟自己说过，在她加入沁宝之前，曾跟别人一起合伙开过公司。
　　对于游戏行业，她不算外行，一个游戏从研发到上市到打出名气，不可能只用两年时间。
　　《云龙谷》能有今天这个市场占有率，除了天时地利之外，肯定是借用了谢舒予之前公司打造的游戏雏形。
　　只是上一次创业，对于两个人都是不好的回忆，方絮在那之后还要靠谢舒予资助度日，这件事，还是按下不表比较好。
　　怕叶知夏不明白技术方面的问题，楚凝坐下后开始跟她解释：“《云龙谷》这个游戏是谢姐姐和方姐姐多年前的心血，只是当初时运不济没能成功。如今杼林靠《云龙谷》大赚，少不了方姐姐的功劳。”
　　谢舒予其实是准备自己将这些事说出来的，如今却被抢了台词。
　　不过楚凝的说法倒是给她俩留了不少颜面，把当初投资失败的事一笔带过。
　　谢舒予暗暗在心里抱怨：怎么这小妮子读个大学，练得比我都更八面玲珑了？
　　叶知夏在解读楚凝话语的同时，心里也有一丝丝震惊。
　　以前，都是她以引导者的姿态，将事情脉络理清之后想办法跟楚凝解释。
　　没想到仅仅过去两年，楚凝竟然变得比她更通晓人情世故。
　　方絮跟谢舒予一样，是个技术流员工，对公司的经营一窍不通，现在被谢舒予拉到杼林工作，一心扑在技术上，简直是如鱼得水。
　　不仅如此，方絮还因为多年泡在开放世界游戏里，结识了一位小老板。
　　小老板家里有钱，自己开了个小说网站，手下有不少写手。
　　《云龙谷》的剧情几乎全是这位小老板提供的。
　　当时谢舒予主动要跟这位小老板签合同。
　　小老板却懒得麻烦，直接象征性地要了杼林1%的股权，开玩笑说等着杼林上市的那一天，自己也要当一个大老板。
　　楚凝和叶知夏知道谢舒予转让这1%股权的事情，不过也没怎么在意，毕竟杼林离上市还很远，更何况1%的股权在叶知夏的50%股权面前，影响力几乎为零。
　　方絮神采奕奕地对楚凝说：“老板过奖了，我还得感谢老板给了我和舒予这个平台，不然我们这辈子都看不到自己的游戏被网民们接纳的这一天。”
　　白馨忙插话：“今年春节，我那些哥哥姐姐弟弟妹妹，都拿着手机低头玩。终于不用天天给小孩打架当判官了。”
　　楚凝听了白馨的话，惊讶道：“小白你家人丁这么兴旺啊？”
　　白馨摇摇手：“我家还好，就我和我姐姐两人，我的叔叔伯伯姑姑，那叫一个闹腾。”
　　楚凝听完，一脸无奈的表情说：“真羡慕你，家里这么热闹，我就一个傻弟弟。”
　　“你弟弟在哪儿读书呀？”白馨随意问着。
　　楚凝想起弟弟奇怪地要求，不解道：“我弟今年夏天高考，我爷爷让他读商科，他却说想考京城理工的商科，不知道为什么。”
　　谢舒予这回又像蛇一样发出“嘶嘶”声，却忍不住接茬：“京城理工好啊，京城理工的校足球队很厉害。”
　　楚凝心中顿时有了点猜测。
　　谢舒予说今天都是自己人，大家可以小酌两杯。
　　然而酒过半巡，只有她一个人满脸通红神志不清地靠在白馨肩膀上。
　　“馨馨啊！你不知道！你去参加电影节这段时间，我有多想你。”谢舒予醉归醉，口齿倒是很清晰。
　　白馨缓缓闭眼，叹了一口气：“你冷静点！”
　　“我不冷静~我用你的样子建模，做了苓芸大陆的圣女，我是你最忠实的侍卫，你喜欢吗？嘿嘿……”
　　叶知夏闻言，嘟嘟囔囔道：“你给你俩做成圣女和侍卫，让我和凝凝看大门，谢老板你还挺缺德啊。”
　　方絮在一旁喝饮料，听到“谢老板”的时候，没忍住把嘴里的可乐喷了出来。
　　当初因为她姓方，而谢舒予姓谢，前一个公司的员工都偷偷叫她俩海绵宝宝和蟹老板。
　　场面太过混乱，有个醉鬼也没法继续吃。
　　于是叶知夏匆忙去外头结了账，然后进屋催促几人出门。
　　方絮和白馨负责送谢舒予回家，一上出租，谢舒予就问司机：“姐，你知道《千年之恋》吗？里头最最漂亮的女二号是我老婆。”
　　司机姐姐瞥了一眼谢舒予，然后对坐在副驾驶的方絮说：“吐车上五百。”
　　叶知夏打开手机，喊了个代驾。
　　她知道楚凝在学校还报了个驾校，把驾驶证拿了，今天肯定也是开车来的。
　　但不等她说话，楚凝就从她身后揽住她的腰，垫着脚靠上她的肩头，柔柔道：“送我回家。”
　　也不知是酒精的作用还是内心的欲/望，叶知夏没有拒绝，更没有拆穿楚凝会开车这件事。
　　代驾一到，楚凝立刻从叶知夏手里夺过钥匙丢给代驾姐姐，然后拉着叶知夏钻进后座。
　　接着楚凝微微勾起嘴角，将前排和后排之间的挡板升起。
　　“凝凝，你有什么事要说吗？我这车的隔音非常好。”叶知夏面容严肃地问。
　　小咪此时也隐身飞到一旁，准备听楚凝带来的新消息。
　　“嗯，我有很重要的事情要告诉夏夏姐，你过来点。”楚凝水汪汪的眼睛真诚无比。
　　叶知夏赶紧凑过去，小咪也飞上前侧过耳朵。
　　楚凝慢慢移动身躯，往叶知夏的方向移动。
　　当叶知夏察觉到楚凝眼中得逞的精光却为时已晚。
　　楚凝钳住叶知夏的双臂，然后将她压在靠背上。
　　温热的唇瓣忽重忽轻地反复游移在叶知夏纤薄冰冷的唇上，两年来的思念在这一刻喷薄而出。
　　叶知夏惊得瞪大了双眼。
　　楚凝的双手顺着叶知夏的手臂上移，柔软的掌心贴在叶知夏肩头，传递着爱意。
　　接着她抽出一只手，温柔压下叶知夏的下巴，然后探出舌头。
　　瞬间的惊讶过后，叶知夏缓缓闭眼，环抱住楚凝倾斜的上身，随后贝齿微启，用滚烫的舌尖回应着对方。
　　茉莉和百合的香气逐渐四溢，二人的脸颊变得殷红滚烫，心底更是像被扔进了火把。
　　叶知夏解开安全带，轻巧用劲与楚凝调转身位，她一手掐住楚凝的腰，一手捧着楚凝的后脑勺，强势地在楚凝口中一路攻城略地。
　　车辆突然缓缓停下，车窗透进红蓝相见的光亮，二人赶忙分开，手忙脚乱地将安全带扣好。
　　交警在外头轻扣窗户，叶知夏按下开窗按钮，两位交警往里头看了两眼，夸道：“很好，后排都系了安全带。”
　　只是看俩人面红耳赤的样子，其中一位交警还是提了一句：“喝了酒注意不要打架闹事，有话好好说。”
　　楚凝乖巧地点头，全然没有之前的狡黠。
　　叶知夏也赶紧恢复自己知性的形象，微微点头：“好的，我们会注意。”
　　检查完叶知夏的车，两位交警往后继续盘查。
　　提醒二人不要斗殴的交警回想起两人绯红的面色和微微肿起的嘴唇，怀疑道：“什么矛盾闹到需要互扇大嘴巴子啊？”
　　另一位交警则是意味深长地提醒：“年轻人，这种闲事你少管。”
　　车辆再次启动，空气忽然间变得尴尬起来。
　　暧昧的香气还未褪去，二人却找不到话题。
　　幸好楚家庄园很快就到了，楚凝再一次凑近叶知夏，叶知夏甚至都准备好了与她吻别。
　　可她只是轻声说了一句：“晚安，夏夏姐。”
　　叶知夏咽了一口唾沫，然后用喑哑的声线道出一声：“晚安。”
　　望着楚凝离去的背影，叶知夏喃喃：“小坏蛋……”
　　“呜呜呜呜呜呜！你们两个大坏蛋！”
　　小咪捂着脑袋上的大包显现在叶知夏面前。
　　“猫想听消息给你们出主意，猫好！”
　　“人用力撞在猫猫头上，人坏！”
　　小咪一边哭一边骂着。
　　*
　　房地产暴雷比想象中早了许多。
　　叶知夏本以为这样大的体量，至少可以撑到楚凝毕业。
　　可是某地地产商挪用监管户资金导致期房烂尾的消息传开，各地都出现规模不等的断供潮。
　　金秋十月，本该是丰收的季节，然而所有房地产相关的股票集体下跌，交易所内哀嚎一片，有人忍痛割肉离场，有人减仓避险，还有人认为这只是小小的起伏，死死不肯放手。
　　楚凝反应迅速，在看到股市大跌的那一刻，立即着手办理休学手续，随后直飞海城。


第40章 撩人影后X阴郁千金
　　令叶知夏和楚凝震惊的是, 最先倒下的居然是达盛。
　　靠房地产起家，以此为根基，名称响彻寰宇的达盛集团, 因为各地楼盘接连暴雷，各个城市的管理层卷款潜逃, 以至短时间内被各路债主和劳务上门讨债讨薪。
　　楚凝在候机厅看新闻，她猜到达盛会受到影响, 但看到封一群和封天鸣被监管机构带走的新闻时，还是不禁挑眉。
　　封家不是应该对所有情形都做了预案吗？
　　不过也只是纸老虎罢了。
　　但她现在没时间担心别人，楚氏旗下的房地产项目也遇到了各种问题，同时股票还跟着大盘跌了不少。
　　对于房地产商来说，前期买地、建房的整个过程都是投入阶段；最终售卖结束, 所有资金回笼，才算完成一个完整的交易。
　　楚氏集团的股票下跌是一方面损失，现在投入房地产的资金回不来, 现金流紧张才是更大的问题。
　　反观楚凝自己创立的小公司杼林，跟盲目扩张, 不顾政策和市场需求的两个大集团形成了鲜明的对比。
　　杼林这些年的业绩增长极快，《云龙谷》的流水已经在游戏界一骑绝尘了, 虽然整体营收难以和大集团匹敌, 但胜在没有上市, 不会受到这次股市波动的影响。
　　楚凝一边等待航班，一边在心中盘算，这个小小的杼林, 能不能帮自己一把。
　　登机前, 楚凝接到弟弟楚辉的电话。
　　“姐，对不起, 我这两天参加集训，没有带手机。”楚辉的语气抱歉又为难，“而且选拔一年一次，我真的不想失去这次机会。”
　　“家里的事姐姐先撑着，如果实在需要你，你可不能再推脱了。”楚凝宠溺地说。
　　电话那头，楚辉兴奋地回应道：“姐你真好！只要通过这次选拔，后期训练请假就好办多了，我肯定会听话的！”
　　楚凝上次回家看到楚辉粗壮的小腿，就意识到了他考京城理工意欲何为。
　　不过谁没有梦想呢？
　　离经叛道追逐梦想就是他们两姐弟的宿命。
　　*
　　沁宝娱乐办公室里，楚萧翘着二郎腿靠在椅背上，眉宇间尽显得意之色。
　　“堂弟，不知大驾光临有何贵干啊？”楚萧装模作样地明知故问。
　　封航今天没有穿着他以往标志性的紫色西装，取而代之的事简单的纯色POLO衫和牛仔裤，整个人灰头土脸的。
　　他没了往日的气焰，赔笑道：“堂哥，本是同根生，你怎么这么见外呢？”
　　“我爸在临出事前，也不忘把沁宝在达盛手里的股权转让给你，一家人不说二家话，总归是荣辱一体的。”
　　楚萧的眼神饱含深意，他把翘起的腿放下，盯着站在对面的封航，盯得对方全身汗毛竖立。
　　楚萧把沁宝改作娱乐公司时，就找到了楚氏和达盛，想把两家手上的股份买下来。
　　那时候正巧蒋秘书离开楚氏，楚老爷子一心软，不仅给了蒋秘书一笔钱，还把手中沁宝的股份全部转让给了楚萧。
　　楚萧本以为跟楚氏谈的如此顺利，跟达盛也应该没什么问题。
　　可封天鸣是谁？他怎么可能放掉任何一个恶心楚天恒的机会？
　　虽然当时沁宝对封家来说不值一文，但他并不想让楚萧独立发展，于是咬死不松口，坚决把持着沁宝30%的股份。
　　沁宝依靠着楚萧在业内的人脉发展迅速，旗下的首席艺人徐淼淼也因为《千年之恋》的成功而跻身二线。
　　达盛不缺钱，却也丝毫不客气地从楚萧手里赚取利润。
　　直到地产行业暴雷前夕，封家众人想潜逃出境，却发现已经被限制出行。
　　自知穷途末路的封家，急着将资产转移到封航的境外账户，留下最后一丝翻盘的希望。
　　楚萧也趁此机会，花钱从封天鸣手中购买了沁宝的股权。
　　“转让？这可是我真金白银买来的股份，堂弟说话可要负责啊。”楚萧狠狠拆穿封航的谎言。
　　封航低声下气道：“是，是哥你买来的，可我爸不也给了个友情价吗？咱都是封家的子孙，家族有难，我们义不容辞啊。”
　　楚萧身子突然前倾，拍拍桌子前头的名牌：“看好了，楚、萧，我爷爷到现在还姓蒋，还没有资格进入封家祠堂呢，谈什么封家子孙？”
　　封航也知道之前蒋秘书和楚天恒多次据理力争，要求认祖归宗的事，但封一群和封天鸣都用各种理由推脱过去了。
　　因为私生子一旦认祖，家里的产业就必须分他们一份，他们这一支怎么愿意吃亏？
　　但今时不同往日，没有渠道，封航在境外的钱不能合法进入国内，就没有办法救封家于危难，楚萧是他们唯一的希望。
　　“你不是在境外有公司吗？何必来找我？”楚萧讽刺道。
　　当初他们用这个公司昧下那6%的楚氏股权，楚萧一直怀恨在心：“继续买啊，你们就可以入主楚氏了。”
　　封航怎会不知道楚萧是在讽刺他，现在封家唯一一个没被请走的人就是他，他以为自己还有机会行动。
　　可连续几次，当他买好机票，却在登机口被以各种理由拒绝登机时，他才知道自己根本没办法顺利脱身。
　　幸好之前在楚氏的股权已经办理好委托手续。
　　否则此时他要是以境外公司的老板身份现身国内，首先被追究的就是国籍问题；其次，公司的资金来源也会被调查，到时候只能一家整整齐齐在狱里见了。
　　“堂哥你等我两天，我立刻去办！”封航起身，向楚萧承诺：“你等我消息，我保证让伯伯和二爷爷满意！”
　　说完就急匆匆走出办公室。
　　徐淼淼一步三扭地从办公室配套的休息间走出来：“萧，他打算去干嘛？”
　　楚萧搂过穿着真丝睡衣的徐淼淼：“管他去干什么，反正最后还是要来求我们，他那些钱还不是得交给我们来用。”
　　话音刚落，就在徐淼淼脸上重重亲了一口。
　　“讨厌！”徐淼淼娇嗔道，然后拉着楚萧进入休息间。
　　*
　　楚凝回到家时，看见爷爷满头花白，不复往日那般精神。
　　于是她顺应形势，乖巧地护在老爷子左右，悉心照顾他的生活起居，顺便跟着他进公司，参与大大小小的公司会议。
　　楚老爷子也为楚凝孝顺的行为所感动，对她的态度亲和了许多。
　　终于在半个月后，楚凝在会议上多了一个席位。
　　这是一场公司管理层的会议，主要讨论的就是房地产行业最近的动荡以及对公司的影响。
　　与会的高管、董事和股东都是满脸凝重的神色。
　　股票一直处于低位，没有丝毫上行的趋势；各个地产项目停工，资金回流出现问题，各方劳务聚众讨薪，整个楚氏跟着地产行业陷入沼泽。
　　“陈建华！说话！当初你是怎么打包票，说房地产行业遍地都是金条，进去就是捡钱的！”一位股东愤怒发话。
　　陈建华依旧西装革履，谈吐优雅：“我没说谎啊，大家确实在房地产行业赚了不少，如今只是出了小小的意外，怎么就如此激动？”
　　集团综合办公室主任扶着额头：“陈副总真是站着说话不腰疼，要不你替我们综合办去应付讨薪的人试试？”
　　“人家指着这个钱过活，我们本来就不占理，报警都没用！你要不去问问他们怎么如此激动？”
　　财务部经理这时候也发话了：“账上的钱就这么多，这个项目要，那个项目也要，付款计划天天都在变，要不陈副总你说怎么付我们就怎么付。”
　　陈建华一副资本家的嘴脸：“拖呀，拖一天是一天，敷衍还不会吗？”
　　楚凝听了陈建华的发言，看向爷爷，想知道爷爷对这不负责任又冷血的话是什么反应。
　　然而楚老爷子最近精神实在差，感觉整个人的思维都跟不上会议节奏似的，半天说不出话。
　　“人都堵在我们办公室门口了，我还敷衍？”综合办主任气笑了，“对了，今天货运电梯也被讨薪的人发现了，陈副总你最好会敷衍！”
　　楚老爷子这时才慢悠悠开口：“建华，你还是想想办法，把紧急的款项先安排下来。”
　　陈建华听综合办主任说最后一个隐蔽的出口都被讨薪的人堵住了，自己也紧张了起来。
　　他立刻建议：“楚总您不是有安保公司吗？必须马上动用武力将那些非法讨薪的人驱离，不然会对楚氏的形象造成极大的影响！”
　　财务部经理一脸不屑：“都堵一个星期了，陈副总不觉得影响大；今天自己跑不掉了，就要驱离人家。”
　　楚凝听了陈建华的馊主意，整个人都惊呆了，她用温柔的声音对身边的楚老爷子说：“爷爷，我听说最近国家出了新法规，说是要保障劳务薪水发放。”
　　“他们现在没闹到政府还好，如果强行驱赶，事情闹大，怕会有大问题啊。”
　　楚老爷子将信将疑地看向楚凝。
　　楚凝摆出无辜的模样，她知道楚老爷子不喜欢小辈指导他，于是故作天真地抓抓头发：“我记得不是很清楚，不如爷爷问问法务部和财务部的叔叔阿姨们。”
　　李霞坐在长条形办公桌最末端，本打算起身将这新出台的行政法规说出来。
　　正在气头上的财务部经理却抢了先：“对啊！国家才出的行政法规，从法律上保障劳务工资发放。陈副总居然要驱赶讨薪劳务，这个消息一上新闻，保证咱公司立刻被抓典型！”
　　商务部经理是个圆滑的胖子，听见财务经理连法律法规都抬出来了，觉得这场唇枪舌战的胜负应该已经有了定数。
　　于是他这才嬉皮笑脸，扮作和事佬的样子说：“我也听说，劳务工资是由国家监管的银行专户发放，可见国家确实很重视。”
　　先前质问陈建华的小股东明白了其中利害，愤怒的情绪更盛：“陈建华你这个混账，到现在还想害我们！”
　　要不是身边几个秘书拦着，他都要站起来打陈建华了。
　　在一旁安静许久的李霞，终于还是没忍住开了口：“听说达盛的几个股东和高管都被稽查部门请去协助调查了……”
　　她从事这行，十分清楚房地产交易上，有多少游走于法律边缘的操作。
　　行业内欣欣向荣时，一切平安无事；可一旦行业震动，这些旧账被翻出的概率就大了。
　　激动的小股东此时更是直接站了起来：“我没有违法犯罪，也会被带走吗？”
　　李霞拧眉：“我只是提出一个风险预警，协助调查不代表一定有罪，也可能是作为证人一类的。我们其实应该通知股东和董事，尽量做好准备，提前授权信得过的人，能在特殊情况下代自己行使权力。”
　　暴躁小股东立刻走到李霞身边：“李总监，快帮我准备一手，这时候多一个选择就多一条路！”
　　楚老爷子的秘书也低头询问他是否需要准备授权代理。
　　楚老爷子两眼一瞪：“我楚振华清清白白一世！不需要这些花里胡哨的！”
　　陈建华听着楚老爷子的话，没忍住低头冷笑，这一幕正好落在了装傻充愣的楚凝眼里。
　　*
　　叶知夏打电话给楚凝的时候，楚凝正在和李霞起草授权协议书。
　　春节那次后座的亲密后，二人又恢复了之前的客气。
　　叶知夏不知道该怎样面对楚凝，她好像总是拒绝不了楚凝的亲近，然后做出些逾矩的事；楚凝则是在拼命成长，她并不满足于简单的亲吻与拥抱，她想要更多。
　　不过现在，叶知夏手上有非常重要的东西要交给楚凝。
　　叶知夏按照楚凝给的定位，来到了李霞家里。
　　楚凝和李霞看着跑到花园里独自玩耍的小金毛，再看看客厅里的叶知夏，狐疑地对望了一眼。
　　小金毛是人来疯，怎么今天叶知夏一来，却自己跑到花园里玩去了呢？
　　叶知夏倒没有在意小金毛的冷落，只是不时看向花园，观赏小咪遛狗的绝活。
　　看着茶几上一堆授权协议书，叶知夏认可地点头：“可惜封氏连做授权的必要都没了，固定资产估计都得拿去抵债。”
　　“凝凝，这些年我也不知道你到底对楚氏有多少了解。”叶知夏惆怅道。
　　“你知不知道陈建华……”她忐忑地看着楚凝。
　　听到“陈建华”三个字，反倒是李霞先笑出了声。
　　楚凝冷笑摇头：“现在谁还不知道陈建华的赫赫威名？偌大的楚氏被他拉进房地产的笼子里做困兽。”
　　确认楚凝知道陈建华拿的是张狼人牌，叶知夏放心了许多。
　　“陈建华行贿的所有监控记录都在这个光盘里。”叶知夏拿出U盘和刻录的光盘递给李霞和楚凝。
　　楚凝眼神一亮，如果叶知夏说的是真的，那她手上的证据，送陈建华进监狱不是问题。
　　但她接过证据后，又转手递给李霞：“姨妈，这东西就放在你这儿，存文件没人能比你更在行了。”
　　看着她让李霞把证据收起来，叶知夏惊讶道：“不立刻举报给警方吗？”
　　楚凝淡淡道：“蛇打七寸，陈建华没了，怎么引出背后的人？”
　　叶知夏知道现在的楚凝已不是那年十八岁的懵懂女孩，于是也把自己心里的疑问说了出来：“我本来以为，陈建华跟达盛合作，对楚氏下手，却没想到达盛倒得比谁都快。”
　　“陈建华绝对不可能单打独斗，没有利益引诱，也不能一心把楚氏引入歧途。”她斩钉截铁。
　　楚凝笑容清丽，声音泠泠：“达盛倒了，可封家并没有败啊。不是还有几个人拿着剩余的钱在监狱外头蹦跶吗？”
　　这一刻，叶知夏和李霞的脊背都有些发凉。
　　眼前这个小姑娘，从头到尾都非常清楚封家的局势。
　　叶知夏露出探究的眼神：“凝凝，你觉得陈建华的合作对象是谁？”
　　楚凝先是看了一眼李霞：“陈建华非常清楚楼市的发展趋势，他从小就深谙商道。”
　　李霞肯定地点头。
　　楚凝继续解释：“但达盛是老牌集团，平时搞的是末位淘汰制，根本不像楚氏这样缺人才。陈建华搭不上封一群和封天鸣。”
　　“然而末位淘汰的另一个名字就是提前退休，人走茶凉。聪明的人不会管老板的死活，只会在最短的时间内赚最多的钱。所以末代达盛，手下人不会告诉封家快跑，但他们会抱着钱自己跑。”
　　叶知夏和李霞一边听一边点头，达盛的地产分支有不少中层领导带着钱成功着陆了，封家自己却没跑掉，所以大家才十分惊讶。
　　“楚氏集团论资排辈，高层不思进取，被陈建华这么个大忽悠一带，可不就连老本儿都一起搭进去了？”楚凝语中尽是不满与讽刺。
　　“至于跟陈建华合作的是谁，不久之后你们就清楚了，当务之急，是把我的杼林安排好。”楚凝朝向叶知夏嘱咐道。
　　叶知夏知道杼林的流水很好，但是杼林的体量跟楚氏比起来，只能说是九牛一毛。
　　如果楚凝是想等楚氏败落后，用杼林东山再起，当然也很好，但她觉得楚氏现在还能抢救一下。
　　“凝凝，楚氏还有未来……”叶知夏提醒道。
　　楚凝嘴角弯起：“当然，不然我和姨妈忙这一通干嘛。”
　　*
　　楚凝又一次装作没有开车，让叶知夏送她回家。
　　临别前，她故意当着楚家门口安保人员的面，在副驾上揽过叶知夏，狠狠地吻了上去。
　　好像生怕别人看不见似的，她将这个吻拖得很长。
　　别人的吻别都像蜻蜓点水，而她在唇瓣摩挲过后，又微微张嘴，轻轻含住叶知夏的下唇，有节奏地吮吸舔舐。
　　叶知夏再一次按捺不住心中的情绪，侧过脑袋、伸出舌头与楚凝纠缠。
　　门口两位前来迎接的安保人员进也不是，退也不是，只能愣在原地手足无措。
　　小咪坐在方向盘前面看着窗外的人摇头，感叹这些安保人员的心理素质还有待加强。
　　回到家里的楚凝，看到爷爷在客厅等着自己。
　　近来楚老爷子十分依赖楚凝，大概是隐隐察觉自己又被信任的外人骗了，却又不敢承认，现在急于寻找一个港湾，而楚凝这时刚好放下学业守在他身边。
　　听见门外的动静，楚老爷子转身，语速缓慢：“凝凝，你回来了？去哪里了这么久？”
　　楚凝喜眉笑眼，整个人温柔而淡雅。
　　她放下背包，拿出里头的文件：“爷爷，刚刚去了一趟姨妈家，准备了一点东西。”
　　接着她把授权协议书放在茶几上。
　　楚老爷子看见文件的标题，情绪忽然激动起来：“不是说了我不用签这些东西吗！”
　　他似乎格外生气，这气不知是来源于不服老还是什么。
　　只是楚凝并没有拉下脸，而是保持着笑颜，拿起授权协议递到楚老爷子手边：“爷爷您先看看再决定签不签。”
　　怒气未消的楚老爷子本打算一把撕碎这些纸张，却被楚凝柔软的攻势压得不好发作。
　　他阴沉着脸看向协议内容，上头的受托人一栏赫然写着：楚辉。
　　愤怒的面容忽然消失殆尽，转而露出赞赏和欣慰的神色：“凝凝，是我误会你了。”
　　楚凝心里像是被插上了一把刀，虽然她知道爷爷一开始拒绝签授权协议书，就是怕她夺权。
　　但她的好爷爷居然如此直白地把心里话说出来，显然是在有意敲打她。
　　每天心安理得地接受着自己无微不至的照顾，心里却每时每刻都在防着她跟楚辉抢楚氏。
　　楚凝正色，眼神里充满了诚意：“我做这些，都是为了辅佐弟弟，保卫我们楚家啊。”
　　“一旦发生什么意外，我肯定立刻把弟弟喊回来！”
　　楚老爷子仔细阅读几分授权协议书，确认里头没有任何一个受托人是楚凝后，才拿起摆在一旁的钢笔。
　　笔尖在纸上唰唰滑动，留下楚老爷子龙飞凤舞的签名。
　　*
　　调查组是三天后来到楚氏集团总裁办公室的。
　　官方人员一个个正气凛然，语气铿锵：“楚振华先生您好，我们是海城纪律委员会的稽查人员，现在有一起发生在棠城的行贿受贿案件需要您配合调查，还麻烦您走一趟。”
　　说完，还出示了相关证件和机关下达的协助调查通知书。
　　秘书和陈建华此时分立两旁。
　　已经浑浑噩噩有一阵子的楚老爷子突然看向陈建华：“当初你说棠城是你老家，棠城的项目全是你负责的！”
　　陈建华一脸无辜，摊开双手：“楚总你别冤枉我啊，棠城的项目我根本没有参与，您说话要讲证据！”
　　秘书第一次见到纪委抓人，吓得不敢动弹，她只是个打工人，怎么搞得清楚这出戏？
　　从落地窗往外看，确认楚老爷子被纪委带上车后，陈建华一屁股坐在了总裁的位置上，转动座椅，双手搭在自己后脑勺，俯视海城繁华的风景。
　　“你出去吧。”陈建华淡然命令着呆若木鸡的秘书。
　　秘书赶紧退出办公室。
　　陈建华虽然只是运营部副总裁，但其实楚氏集团的高管都是老员工挂名，对公司事务根本没有影响力。
　　比如运营部总裁，就是一个六十多岁天天在国外旅游的闲人。
　　所以楚老爷子一走，陈建华就成了管理层内话语权最高的人。
　　陈建华按下手机，拨通电话。
　　“喂？小楚总啊，老头子已经进去了，你的计划可以开始了。”
　　“我办事你放心，他这进去，少则两个月，多则好几年。”
　　“哪里，多亏了小楚总帮忙。”
　　“合作愉快！”
　　挂掉电话，陈建华抬头感受着秋日里的阳光。
　　“怎么都秋天了，还是那么刺眼啊？”他念叨着。


第41章 撩人影后X阴郁千金
　　楚老爷子被带走时, 楚凝正在楚氏集团楼下的咖啡厅享受着清闲时光。
　　要说一点亲情都不念，也不可能，除去那些纷纷扰扰理不清的关系, 楚老爷子对她和楚辉也算是关爱有加。
　　但现在楚老爷子不暂时退出集团，楚凝就没有机会接下楚氏。
　　喝下最后一口咖啡, 楚凝拿起电话。
　　“老弟，爷爷被抓了, 你得回来几天。”楚凝语气淡淡。
　　楚辉先是愣了一秒，接着轻松地说：“姐你可少骗我了，爷爷怎么可能被抓？要是真的，你还能这么悠闲？”
　　楚凝立刻变得严厉起来：“楚辉，我没跟你开玩笑, 你以为我办休学是为了回海城玩吗？”
　　“啊、啊？”楚辉被楚凝语气的转变吓了一跳，“姐，怎么回事啊？”
　　楚凝没有回答他的问题, 而是以命令的口吻：“我给你买今晚的机票，你立刻收拾行李, 请假的时候就照直说，明天他们会在新闻上看见你的请假证据。”
　　楚辉虽然一时难以接受姐姐说的情况, 但对于楚氏的困境也有些了解。
　　他不敢推脱, 立刻离开训练场, 简单清理了行囊，踏上回家的旅程。
　　当晚，楚辉就出现在了楚家。
　　李霞匆匆赶来, 将授权协议书完善, 之后由楚凝将楚氏现在的境况，和楚辉现在接手的权力一一告知。
　　楚辉哭丧着脸：“姐, 我根本不懂这些啊，我接不下来！”
　　他抱着楚凝的手臂，诚实说出自己的心里话。
　　楚凝神情严肃：“我会帮你，你只需要照我的指示做就行，但是你短时间内不能回学校了。”
　　“也暂时别惦记你的足球，楚氏要是垮了，别说校队，你可能连大学都读不下去！”
　　楚辉全身一激灵，他确实想着把企业的事情交给姐姐之后赶快回学校，被姐姐这么一警告，他才知道自己不能丢下家里的事回去。
　　楚老爷子被带走的消息在第二天遍布新闻头条。
　　楚氏集团副董事长凌女士出席发布会，力证楚氏经营没有产生问题。
　　但楚氏股票却一跌再跌，与整年最高位相比，跌幅达到了60%。
　　三天后，沁宝举牌。
　　楚氏股票暴跌既有房地产低迷的原因，也有散户股民看跌抛掉的原因，股票市场上存在着大量无人接盘的楚氏股票。
　　而沁宝在三天内陆续购入，持股量已达到需要举牌的5%，一时间，市场嗅到了一丝狙击战的气味。
　　得知楚老爷子被带走，叶知夏也不再避讳，驱车直接来到楚家庄园。
　　楚凝前来迎接，看到叶知夏从后备箱提出一个行李箱时，忍不住垂眸掩盖笑意。
　　“我推了公司所有的工作，今天起住在你家，帮你出谋划策。”叶知夏这次没有半点客气。
　　上次的道别，她就意识到了楚凝有意将自己和她的关系呈现在大众面前。
　　楚凝没有说话，眼神沉静如水，微微点头。
　　叶知夏一边跟着楚凝上楼，一边将自己整理好的杼林信息通报给楚凝：
　　“楚氏发行的股票，占楚氏整个股份的30%，靠杼林这些年的盈利，拿下其中5%没问题，如果考虑资产质押，信贷这些方式，甚至可以拿下10%。”
　　楚凝抱着手臂，歪头看着叶知夏，疑问道：“白衣骑士？”
　　叶知夏眼中冒着精光，郑重地点点头。
　　此时电梯门正好打开，楚辉正屁颠屁颠地赶来迎接姐姐和姐姐的朋友。
　　“白衣骑士？”楚辉站在门口，低头看看自己的白T恤，害羞道，“我有这么帅气吗？”
　　叶知夏和楚凝都被楚辉这呆傻的模样逗笑了。
　　隐身飞在一边的小咪则是不屑地仰头嗤笑：【白衣骑士都不知道，这位豪门公子还不如我飞天小咪呢。】
　　楚凝使了个眼色，让楚辉帮叶知夏提箱子。
　　楚辉乖乖接手行李箱之后，才听见姐姐用大学讲师一样的口气对他解释：“白衣骑士，是在一个公司遭遇恶意收购的时候，去找一家‘友好’的公司与自己合作，达到共同抵御外敌的目的。这个‘友好’的公司，就叫白衣骑士。”
　　楚辉被楚凝的说法绕得云里雾里，再看看自己手上的行李箱，自嘲道：“所以我只是白衣侍从？”
　　叶知夏第一次见楚辉，也感受到了楚凝这个弟弟的天真单纯。
　　她用温和的语气，笑着对楚辉说：“白衣骑士要帮楚氏打跑敌人，白衣侍从保护你姐的安全，都有自己的作用。”
　　楚辉顿时喜笑颜开：“这位姐姐说话真好听！”
　　楚凝瞥了楚辉一眼，楚辉立刻收敛了笑容，恭敬地跟在二人后头。
　　将行李放进客房，楚辉就想着与二人道别，让姐姐和朋友好好聊天。
　　谁知楚凝一把抓住楚辉：“别跑，今晚只有英超的联赛，没那么重要！我跟你夏夏姐说话的内容，你好好听着，听得懂也好听不懂也好，总归有天是要懂的。”
　　楚辉一脸无辜，只能悲伤地点点头。
　　三人进入别墅顶层的办公室，楚凝和叶知夏相对而坐，楚辉搬来一个椅子，坐在姐姐身旁，像一个秘书似的。
　　“暂时不能动用杼林的现金流。”楚凝直接否定了叶知夏的提议，“白衣骑士还有别的形式。动用现金流只能是最后一招”
　　叶知夏点头，她也同意楚凝的说法，直接竞购的办法确实简单，但风险也大，如果对方实力强大，那很有可能杼林这边会失败。
　　她把自己所知的情况直接道出：“沁宝举牌，我就去查了他们这些年的情况。沁宝的资产、流水和盈利，比不上杼林，按理说是抢不过杼林的。”
　　“不过留一手底牌，肯定更好。”
　　楚凝靠着椅背，摇摇手指：“沁宝此举肯定不会只动用自己的资产，现在你看到的是5%，实际上却不止5%，你上次不是问我陈建华在跟谁合作吗？”
　　叶知夏恍然大悟：“陈建华和楚萧！”
　　“我哥怎么了？”楚辉天真问道。
　　当初楚天恒和楚萧被赶出家门，楚老爷子刻意对楚辉隐瞒了真实原因。
　　楚凝与楚辉相处的时间不多，也没有机会谈这么严肃的事情。
　　“你少认贼作哥！”
　　“你少认贼作哥！”
　　叶知夏和楚凝同时厉声对楚辉说。
　　楚辉吓得忙缩缩脖子。
　　“陈建华自己没有持股份，但在上次参与房地产的投票里，有人坚定地支持他，如果把那个股东算上，楚氏起码还有17%的股份在他们手上。”
　　叶知夏震惊道：“这么多？”
　　楚氏内部的会议叶知夏无从参与，并不知道除了陈建华外，还有持股的股东也是跟他们一伙的。
　　楚凝一边点头，一边瞳孔望向上方思考着：“现在杼林绝对不能用资金购买股份，我的计划，是让楚氏新发股票，置换《云龙谷》十年的代理权。”
　　叶知夏不禁拍手：“妙啊！”
　　当初楚凝没用自己的身份建立杼林，现在这个计划完全可行。
　　“但这样的资产置换，需要股东或者董事投票表决，而且赞成票必须达到2/3以上……”叶知夏提醒道，“如果股东里头有对方的人，那咱们这项交易能成功进行吗？”
　　楚凝的面色也变得有些严肃：“楚氏组建了董事会，由董事代表股东投票，我们这边的席位已经确定了，现在就要看外部董事的投票情况了。”
　　楚辉虽然不太懂得集团事务，但也知道姐姐现在操心的事情十分紧要，事关整个楚氏的生死去留。
　　*
　　次日，楚凝带着楚辉动身前往公司，临行前对坐在电脑前面的叶知夏说：“杼林和股市这边的情况还麻烦你留意。”
　　叶知夏听了楚凝的话浑身不适，这话过于官方，仿佛是跟同事说的一样。
　　但现在不是纠结这些的时候，她暗下决心，之后一切结束，肯定要好好“惩罚”楚凝一番。
　　楚氏将劳务的工资发放后，虽然各个项目还处于停工状态，但好歹总部得到了表面上的安宁。
　　楚凝带着楚辉进入公司大楼，二人没有前往办公室，而是直接进入了大会议室。
　　楚老爷子被带走的那天，楚凝就通知了大中小股东、董事和公司高管开这个会议。
　　当然，里头不包括陈建华、封航和蔡先生，以及代表他们的董事。
　　这次会议由楚凝主持，楚辉和李霞分别坐在一旁。
　　底下的股东和董事其实是不服气的，都是身处高位的老员工，怎么能忍受两个还没毕业的小屁孩主持大会？
　　但楚氏现在已经到了千钧一发之际，楚辉刚好成年，是楚老爷子合法授权的委托人，不看僧面看佛面，这个会他们也不得不参与。
　　“各位长辈好，我是楚凝，爷爷授权给了我弟弟楚辉，但我弟弟不太精通商业上的事务，今天这个会议，就由我先行主持。”
　　会议桌周围一片安静，几个老股东甚至没有抬头，反而是轻轻摇晃着座椅，心不在焉的样子。
　　暴躁小股东更是不耐烦，小声道：“山中无老虎，猴子称霸王，报表都不一定看得懂。”
　　周围几人一副要笑不笑的模样。
　　楚凝早已猜到今天会面对的情况，但她依旧落落大方。
　　“楚氏股票跌了近60%，恐怕在座的各位都明白，再这样下去，亏的可能就不止60%了。”
　　说到收益和亏损，本来还打算看楚凝笑话的众人顿时反应过来，现在自己也是个大笑话。
　　气氛严肃了许多，之前还满不在乎的与会人员，此时手都放上了桌，看向这个还在读大学的孩子。
　　楚凝心中暗笑，果然，利益才是大家的软肋。
　　暴躁小股东憋不住话，大声说：“小楚总的公司昨天举牌了，我认为小楚总是来救楚氏的，本来他在天星娱乐干的好好的，一个好人才。也不知道楚总在想什么，把楚副总和小楚总开了，换个陈建华上来，害得我们现在……”
　　在座众人连连点头，楚老爷子是大股东，大家也不敢当着他的面说什么，现在面对两个黄毛小孩，自然是尽情把心中的不满表现出来。
　　“我承认，爷爷引进陈建华是个巨大的失误。”楚凝高声道。
　　楚老爷子管理集团的理念，不能说一无是处，但至少在陈建华这个人的任用上，肯定是出了大问题。
　　虽然现在楚凝和楚辉代表的是楚老爷子，但他们并不需要为楚老爷子掩盖错误，相反，指出楚老爷子的错误，与在座众人同仇敌忾，更能获得大家的信任。
　　底下人用肯定的眼神看向楚凝。
　　“但是！”楚凝话锋一转，“你们的小楚总这回可不是奔着救你们来的。”
　　暴躁小股东连忙争辩道：“小楚总怎么就不是救我们来的？这都生死存亡的关头了，楚小姐还是不要把你们私底下的矛盾带到公司来。”
　　楚凝挺直腰板，神色坚定而从容：“虽说家丑不可外扬，但如今危急关头，我也不得不将实话告诉大家了。”
　　八卦是人类的共性，下头不管是年轻的还是年迈的，都竖起了耳朵。
　　楚凝言简意赅：“蒋秘书、楚天恒还有楚萧，是祖孙三代的关系。”
　　这一句话像是一颗手雷，炸响了整间会议室。
　　楚凝没有阻止大家的讨论，这句话的内容，最多也就是让大家猜测蒋秘书暗中埋线，想夺取楚家家产。
　　讨论的音量减小，楚凝才又幽幽开口：“蒋秘书，其实是封景的私生子，当年封家落难，他的母亲带着孩子隐姓埋名潜入楚家。封景的婚生子，大家应该也很熟悉，就是达盛集团的封一群。”
　　这个消息更加让人震惊，海城三大家族其中之一的封家，将私生子派到另一个家族做卧底！
　　底下讨论声四起，这回议论的音量越来越大，丝毫没有停止的势头。
　　暴躁小股东突然扯着嗓子说话：“不对啊！楚小姐，你怕不是不想小楚总接手楚氏，所以才编了个谎造谣小楚总！”
　　众人这才安静下来，又一次看向楚凝。
　　确实，这牵扯三代人的密辛，怎么可能由一个小妮子口头说了算？
　　楚凝淡淡微笑，自信地对李霞说：“麻烦李总监。”
　　李霞拿起遥控器，打开投影仪，关掉室内的灯光，并放下幕布。
　　没过一会儿，屏幕上播放起了一段视频。
　　视频里是封家在海城高调兴建的祠堂。
　　封家在封景手上倒台，封一群靠着剩下的资金东山再起后，一心想着还父亲一个美名，不仅花重金修建了祠堂，还对外开放，让家中祖先受人香火和祭拜。
　　祖先牌位边上展示着封家的家谱，视频拍摄者一手持手机，一手翻页，家谱的最后一页赫然列着：封一廷，封天恒和封萧。
　　封天恒和封萧自不必说，便是楚天恒和楚萧，而蒋秘书的名字，正是蒋一廷。
　　黑暗的会议室里响起一个女声，豁然开朗似的：“一廷一群，天恒天鸣，这不就是照着字辈起的名字吗！”
　　幕布变暗，室内的白炽灯再次亮起，众人陷入沉默。
　　封家管理公司的理念和楚氏完全不同，如果楚萧只是一个普通的老板，这些股东和董事还十分欢迎。
　　但如果楚萧要把封家的人安排进来，之后他们可就不好过了。
　　楚凝知道大家心中反对的火苗已经燃气，于是决定再添一点油：“达盛集团多年来采取的是末位淘汰制，被动退休、被开除的老员工数不胜数。大家真的想要封家人接手楚氏吗？”
　　“我爷爷年纪大了，确实跟不上时代；但就善待老员工方面，大家也是有目共睹的。”
　　想起之前讨伐楚老爷子的态度，底下人低下头，眼神闪烁。
　　此时楚凝站起身，绕着办公桌踱步，并开始打起了感情牌：
　　“对于达盛的管理理念，我和爷爷都是不认可的。只有把员工当家人，员工才会把也公司当家。”
　　“达盛那些员工，可共富贵不可共患难，达盛还没怎么样呢，人都跑光了；反观楚氏，现在遇到危机，大家也愿意聚在这里，听我一个小丫头说话。”
　　楚凝把自己放在一个小辈的位置，把其他人捧得高高的。
　　“希望各位叔叔阿姨，能帮着我和弟弟撑过这次风波。”
　　理由给足了，面子也给足了。
　　之前轻视楚凝的股东、董事和高管们也打心里接受了楚凝这个小老板。
　　正当大家陷在共患难的感动情绪中时，一位外部董事举起手，语气沉着：“请问楚小姐今天让我们过来，有什么正经事吗？”
　　外部董事是一个特别的存在，他们在公司里没有其他职位，也不是股东，除了董事的薪筹外，并不会从公司获取利益。
　　他们能够客观地监督公司的重大决定，为全体股东和公司的利益参与投票。
　　楚凝听到他正式的询问，快速回到主位：“我这次召集大家，就是想征求大家的意见。”
　　“不知道各位知不知道市面上有一款游戏，叫作《云龙谷》？”她先询问着。
　　底下有人点头有人摇头。
　　一位年轻些的股东开口：“是一款手机和电脑互通的开放世界游戏，时下很火。”
　　“哦~就是那个天天砍来砍去的？”一位董事询问股东。
　　年轻的股东回答：“不一定，你也可以用魔法。”
　　“大家安静一下。”楚凝这时展现出自己的控场能力。
　　“《云龙谷》的老板是我的两位朋友，他们愿意以十年的代理权，置换楚氏的部分股权。”
　　“这个股权我打算用新发股票的方式提供。”
　　最先提问的外部董事立刻出声，那声音冷静得出奇：“我不同意这个行为，游戏存在停服风险，十年的代理权并不划算。”
　　楚凝微笑解释：“《云龙谷》每个月流水能达到四到六亿，而且就算这个游戏停服，他们之后也可以推出别的游戏，后续可以详谈。”
　　“并且这个代理权只会置换5%左右的股权，不会影响集团整体运营，也绝对不会影响各位股东的利益。”
　　但这位外部董事却十分坚持：“不行！这个交易不平等！”
　　楚凝正想说什么，却被其他股东抢了先：“邓世阶，现在什么时候了，股票都快跌穿了，你还在这儿平不平等？”
　　邓世阶董事推推眼镜：“互联网相关的行业都是虚拟的，价值根本无法权衡。”
　　发话的股东指着邓世阶的鼻子：“你这不是歧视吗？现在互联网公司那么多，上市的都不少，照你这么说，人家的市值都是假的咯？”
　　邓世阶高傲抬头：“我是楚氏的董事，不是互联网公司的董事。”
　　邓世阶身边两位外部董事接连开口劝说，现在股东的主要利益是要让公司活下来，并继续巩固大家的控制权，最好是同意楚凝的提议。
　　但邓世阶不为所动，直到会议结束，大家也没有说动他。
　　*
　　一回到家，楚凝一脸烦闷，靠上沙发。
　　叶知夏合上笔记本电脑，抬起头问身边的楚辉：“你姐怎么了？”
　　楚辉虽然没明白楚凝在会上说了什么，但也知道个大概：“有个什么外部董事，跟我姐唱反调！”
　　叶知夏听说是公司上头的事情，也警惕起来：“凝凝，怎么回事，跟我说一下。”
　　楚凝一只手抹了一把脸，声音低沉：“我提议的代理权置换新发股份，有个外部董事不同意。”
　　接着她坐起身：“董事会里我们有五票，外部董事三票，陈建华三票。”
　　“需要三个外部董事全部同意才能达到2/3以上的比例！但那个外部董事肯定会投反对票，那就达不到2/3了！”
　　楚辉在一旁掰着指头算术：“7除以11等于0.626，2/3是0.666，好像真的不行诶。”
　　“该死的邓世阶！”楚辉恶狠狠骂道，“跟我姐作对！”
　　叶知夏听到这个名字，突然抬手：“等等！那个外部董事叫什么？”
　　楚辉立刻回答：“邓世阶，世界的世，阶段的阶，会议结束后我专门找姨妈问的！”
　　叶知夏走到楚凝身边，一把将她拉起：“着手通知开股东大会吧，老天这把就是要你赢！”
　　说完这话，她就将楚凝拉到电脑前面，然后打开杼林的股东图表。
　　“邓世阶怎么会是杼林的股东？”楚凝疑惑至极。
　　“还记得那个给《云龙谷》提供剧情的老板吗？”叶知夏解释，“我整理杼林信息的时候才发现，那个公司并不是那个老板名字注册的，而是她的父亲，也就是邓世阶。”
　　“所以当初那1%的股权其实归属到了邓世阶名下。”楚凝立刻反应过来。
　　楚辉在一旁听到这个消息，大惊失色：“完了！邓世阶岂不是更能从中作梗了！”
　　楚凝和叶知夏同时看着身旁的傻小子，笑得灿烂。
　　*
　　沁宝再一次举牌后，楚氏的临时股东大会举行。
　　股票交易市场上，购入股票达到上市公司5%及其整数倍的时候，都需要举牌。
　　见沁宝来势汹汹，楚氏的股东们参加股东大会的积极性空前高涨。
　　大会开始，大家都期待楚凝拉来的杼林能够成功与楚氏达成协议。
　　与会人员相继落座，董事会的人坐在最靠前的位置，他们待会儿要进行投票。
　　其余的股东和高管都坐在后方，楚凝和李霞也在人群中，因为这次大会只能由董事长授权副董事长主持，所以这一次的会议是由副董事长凌女士主持的。
　　起初，大家都信心满满，毕竟所有人都默认楚氏不欢迎封家，至于那个邓世阶，没人在意。
　　但接连三位董事投下反对票后，现场先是一片哗然，接着是股东的暴怒。
　　“蔡木明居然跟封家是一伙儿的！”小股东没忍住出声。
　　名叫蔡木明的股东并没有参与这次会议，因为他和陈建华还是辗转得知了那天开会的内容。
　　蔡木明知道自己肯定会被愤怒的众人斥责，选择了避开。
　　而陈建华也知道了邓世阶的态度，自觉大势已定，直接狼人自爆：“没错，我就是和楚萧，哦不对，封萧总裁合作的。”
　　“小封总财大气粗，又是业内顶尖人才，购买股份合理合法，大家怎么会排斥小封总，反而相信一个小丫头呢？”
　　主持会议的凌女士面容威严，两只手拍着桌发出巨响：“请陈副总不要扰乱大会纪律！”
　　陈建华被驳了面子，但也只当凌女士是虚张声势，冷笑一声后便不再说话。
　　其余的董事都投了赞成票，现在只剩下邓世阶。
　　凌女士拿着文稿宣布：“邓世阶董事因持有杼林股份，根据利益相关回避表决原则，邓世阶董事应完全回避此次投票。”
　　邓世阶闻言，瞪大了眼睛，一副不可置信的模样，他忙起身：“我什么时候有杼林的股份了？”
　　凌女士也很惊讶，她将文件夹中的一页抽出递过去：“邓董事名下的玉成网络科技有限公司拥有杼林1%的股份啊。”
　　邓世阶看着手中的资料，想起为女儿开的那家公司，无奈坐下。
　　当初女儿说自己是搞文学的，只是以互联网作载体，也不知怎么就收了杼林1%的股份。
　　陈建华本来还翘着二郎腿等着看楚凝和其他股东失败的神情，却发现大家好像松了一口气似的。
　　凌女士大声宣布投票结果：“现在我宣布，本次提案获得赞成票7票，反对票3票，回避一人，赞成比例大于2/3，提案通过！”
　　底下众人欢呼出声。
　　陈建华却拍桌而起：“不对！7票赞成，比例达不到2/3！”
　　结果已出，楚凝终于可以发话了，她笑意盈盈，凑近陈建华耳边轻轻说：“陈叔，完全回避不等于弃权票，回避是不计入总票数分母的。”
　　说完还提高了音调：“陈叔经过这么多大风大浪，不会连这种情况都没遇到过吧？呵呵呵呵……”
　　边上的人都在庆祝，楚凝的笑声混在里头并不显眼。
　　可这声音落到陈建华耳朵里，却格外瘆人。
　　*
　　杼林通过交易得到楚氏5%股权这个新闻上了热搜。
　　玩游戏的年轻人巧思极多：
　　-峡谷守门员：哟？《云龙谷》出息了，以后是不是可以在某个大陆建个楚氏大楼？
　　-魔域魔芋粉：杼林老板心思野啊，我以为她是等着被收购，没想到她还能收购别人！
　　楚萧，现在应该是封萧。
　　封萧关上平板电脑。
　　陈建华想安慰他，却不想封萧先开了口：“没关系，继续我们的股票收购计划。现在他们的股份是30.2%，而我们有27%，差距不大，等抵押资金到位，我们再买些股票，然后申请重组董事会。”
　　正所谓吃一堑长一智，这时的陈建华比之前更加谨慎。
　　“蔡木明只能算是我们的一致行动人，如果有办法尽快把他的股份搞到手，那就更好了。”他建议道。
　　封萧摇摇头：“我们先在的资金有限，要先抓住股票市场的这些低价位股权，有了底气后，再跟蔡木明谈。”
　　陈建华十分认可封萧的能力，但这一次却不同意封萧的意见。
　　他争取道：“蔡木明现在有意转让手上的股份，我们应该尽快拿下，如果之后他倒戈，我们就很难取胜了！”
　　封萧正色道：“我已经说了，我们手上的资金有限，如果我们先拿蔡木明手上的股份，让楚凝筹好钱抢先把股市里的份额扫走了，之后我们拿什么跟她斗？现在市场上的股票才是必争之地。”
　　被这样一反驳，陈建华也知道自己的考虑欠妥。
　　几天后，抵押贷款和信贷一下来，封萧又从股市里扫走了大量股票，蔡木明、封航的公司和沁宝持有的股股份合计达到了31%。
　　之前举牌拿下的10%是由封航从境外转回来的钱，这些钱几乎都是通过沁宝手下艺人活动入账的。
　　这一次购买股票的钱，才是真正来自于封萧的荷包。
　　叶知夏和楚凝看着股票的去向，立即出手，用沁宝的现金购入了同等数量的股票。
　　看着你方唱罢我登场的戏码，就连股民们都明白了，楚家和封家进入了最后的决战。
　　然而就在封萧打算与蔡本明通话，请求与他作为一致行动人提出重组董事会的头一天，整个战局风云突变。
　　之前因为封萧和楚凝的拉锯战不断波动的楚氏股票，肉眼可见地发生了变化。
　　海城三大家族中最神秘的泉氏突然出手，一天内连下两城拿下股票市场近半数的楚氏股票，持股比例一跃达到10%。
　　楚氏股价迅速抬升。
　　包括叶知夏、楚凝、陈建华、封萧和封航在内的所有人，看着持续攀升的股价，脸色煞白，头昏眼花，心惊胆战。
　　因为此时泉家只要与任何一方结盟，另一方都会立刻战败！


第42章 结局1
　　叶知夏和楚凝火速前往杼林, 与谢舒予商议动用资金的事情，没想到却被谢舒予阻止。
　　“那个……那个，馨让我务必拦着你们。”谢舒予望着眼前急迫的二人, “而且正好她说今晚要带你们见见她爷爷。”
　　楚凝和叶知夏虽然急切，但谢舒予和白馨都是信得过的人。
　　既然白馨拦着, 那肯定有她的理由。
　　谢舒予和她们说完，就接到了白馨的电话, 鬼鬼祟祟地拿着手机跑出办公室。
　　叶知夏和楚凝疑惑对望。
　　叶知夏猛地想起，当初她在原剧情里查白馨的时候，白馨曾陪着一位神秘老者出现在楚老爷子的葬礼上。
　　这样想来，白馨的家庭背景也非富即贵，说不定这次让她们不要动用资金, 是打算让家里出钱帮忙。
　　“别担心，小白那边可能有新的办法。”她安慰楚凝。
　　这一次，谢舒予要求二人把车停在杼林车库里, 坐她的车前往白馨家。
　　叶知夏更加确定，白馨背后定有高人。
　　谢舒予把他们带到一个风景优美的旅游景点, 在叶知夏和楚凝惊讶的表情中，敲响了一个小小的宅院门。
　　“不让你们开车是怕外头不好找停车位。”谢舒予一边敲门一边对二人说。
　　一个朴素打扮的阿姨开门, 看见谢舒予时眉笑颜开：“谢小姐带客人来了呀, 快请进。”
　　院外喧嚣的声音越过院墙, 但四人越往里走，环境就越发清幽，等走到古朴的大厅前, 周围只剩下秋风吹动黄叶的沙沙声。
　　古香古色的客厅中, 白馨躺在竹制摇椅上眯着眼小憩。
　　谢舒予温柔凑近白馨耳边，用气声说：“馨馨, 夏夏姐和楚凝过来了。”
　　白馨朝谢舒予翻过身，眼睛都没睁开：“我再眯一会儿……”
　　然后将手搭在谢舒予肩膀上，像是一只小懒猫。
　　谢舒予用后脑勺对着叶知夏和楚凝，偷偷拿薄薄的猫咪唇蹭着白馨的脸颊：“乖，快醒醒。”
　　白馨被谢舒予蹭得痒痒，不情不愿睁眼，在谢舒予的搀扶下起身：“你们都到了呀。”
　　随后她揉揉眼睛，打起精神：“夏夏姐、凝凝你们先坐坐，我去叫爷爷。”
　　谢舒予嗲声嗲气撒娇道：“那我呢？”
　　白馨白了她一眼：“你站着就行。”
　　楚凝此刻比叶知夏更加清楚，白馨绝不是什么普通小演员。
　　有钱人买新房很容易，但像这样年代久远，且大隐于市的宅院，却不是有钱就能买到的。
　　过了一会儿，白馨陪着一个老爷爷来到客厅。
　　白馨仿佛变了一个人，褪去了之前古灵精怪的模样，毕恭毕敬地为老爷爷斟茶倒水。
　　谢舒予最先开口：“爷爷好。”
　　叶知夏和楚凝也立刻起身弯腰点头：“爷爷好。”
　　“不错不错，是好孩子。”老爷爷慈祥而庄重，“都坐下吧。”
　　“今天，是我让馨馨叫你们过来的。”他语气和蔼。
　　叶知夏已经大概猜到了其中原由，便没有开口，只坐回原位。
　　楚凝坐下，但身子挺得笔直：“不知道爷爷让我们过来有什么事？”
　　老爷爷端起茶呷了一口，随后淡淡说起：“从前，社会发展好，你爷爷跟着赚了不少；如今不像当初，闭着眼也能赚钱，你爷爷明显有些力不从心了。”
　　“这次我们泉家出手，帮楚氏一把，其实也是上头的意思。”
　　楚凝瞬间结结巴巴：“泉……泉爷爷好。”
　　本来以为白馨的家人是要出资帮助她们，却没想到他们就是已经加入战局的泉家！
　　叶知夏脑海中浮现白馨之前的情况，白，不就是泉字的一半吗？怪不得大家叫她小白，唯独跟她最亲密的谢舒予却坚持叫她馨馨。
　　白馨在一旁吐吐舌头，对二人说：“我叫泉馨，白馨是我的艺名，嘿嘿。”
　　接着白馨声音郎朗：“凝凝，你别怪我说话难听，你爷爷真不是这块料，你不知道……”
　　说到这儿，她赶紧看看身边的爷爷，然后收了声。
　　泉爷爷看向白馨的神色格外慈祥，他拍拍白馨的手：“还是不够沉稳啊。”
　　接着换了一副严肃的神色：“当年上头念着你曾爷爷倾尽家产协助抵御外敌，把许多能躺着赚钱的产业送到了你爷爷手上，你爷爷就算什么都不管，也能维持着海城三大家族的地位。”
　　楚凝苦笑摇头：“可惜我爷爷偏要管。”
　　泉爷爷安慰楚凝：“这一次，你已经做得很好了，楚氏手上把控着民生命脉，我们不会允许它落入封家手上。”
　　“现在局势已经稳定，你有计划好怎样让沁宝退出竞争吗？”
　　楚凝和叶知夏对望一眼，向泉爷爷微笑点头。
　　*
　　沁宝被警方围住的那一天，公司大大小小的明星都吓坏了。
　　大明星徐淼淼变成了法制咖，网络的讨论非常激烈。
　　相信徐淼淼的粉丝争辩：
　　-淼淼动人：这么大的阵仗，不可能是徐淼淼一个人的问题，肯定是无良公司害人！
　　-水宝永远：我们淼淼这么胆小，怎么可能做那些坏事！？
　　然而当晚，一则视频在各大营销号的微博中传播。
　　视频里，徐淼淼偷偷摸摸往化妆品里加着什么粉末。视频快进到第二天，用了这个化妆品的白馨一只眼睛肿得像电灯泡一般。
　　原来当初片场里四处都安装了监控，孔森提醒大家不能在化妆间换衣服时，还特地指了指摄像头。
　　只是徐淼淼那时偷偷溜去“偶遇”封萧，根本不知道这件事。
　　视频没有配文字，大家也不知道徐淼淼加的到底是什么，只知道白馨因此“毁容”。
　　一时间，恶毒女演员的骂名已经冠在了徐淼淼头上。
　　“沆瀣一气”，“蛇鼠一窝”，“不是一家人不进一家门”的说法淹没了粉丝的狡辩。
　　因为购买股票的资金来路不明，甚至涉及境外非法洗前，管理部门出手接管沁宝，并重新划分了股票归属。
　　沁宝被查，封航和封萧提前收到消息，连夜去往海滨小城想偷偷离开。
　　一个黑衣人将他们接上船向远处驶去。
　　茫茫夜色中，两个漆黑的身影站在岸边的礁石上。
　　“夏夏，这就是你给我的礼物？”楚凝捏紧拳头，“把这两个家伙放走？”
　　楚凝眸中愤恨的光芒无法掩盖。
　　叶知夏的手机响了两声，她拿起手机，递给楚凝。
　　手机上弹出一个视频，视频里，封航和封萧双手被反绑，怒吼着：“你们拿了钱不办事！居然绑架我们！”
　　画面外一个男声道：“没办法，别人花的钱比你多，等会儿到了公海就……”
　　视频戛然而止。
　　“凝凝，待会儿的视频你还要看吗？我让他们全程发送给我。”叶知夏疑问。
　　楚凝听到“公海”就明了叶知夏的礼物到底是什么了，世界阴暗角落里的事，她多多少少知道些。
　　她此时全身放松，语气轻柔：“我倒没什么兴趣，只是蒋秘书可能想知道这个孙子的去向吧？”
　　叶知夏反问：“每一个部分的去向都要知道吗？”
　　楚凝闻言，忽地凑近叶知夏。
　　幽暗湿冷的岸边，楚凝用两条胳膊勾住叶知夏的脖颈，稍稍用力将她的头拉到与自己平齐。
　　叶知夏有些不好的预感。
　　楚凝轻轻舔舐着叶知夏的耳垂，声音软软：“夏夏，你每一个部分的去向，以后也必须让我知道。”
　　温热的舌尖在叶知夏的耳廓游走，呼吸扑在湿润的肌肤上凉飕飕的，余下的气息透过耳道钻进她的心底。
　　叶知夏起初想要退缩，又没能经受住风的诱惑。
　　她三两下将楚凝的双手反扣到楚凝身后，另一只手将楚凝的下颌抬起，从上而下覆上甜美软糯的双唇。
　　一只手从她的肩头滑下，拂过叶知夏的腰肢。
　　晚间的海风轻轻柔柔，吹动二人的发丝。
　　叶知夏柔顺的直发和楚凝蓬松的卷发交织重叠。
　　两人脸上的皮肤都好得过分，轻擦而过的瞬间，两人的脸颊都像被撒上了粉色的桃花。
　　叶知夏的手顺着腰肢向上，但后头的情节没有过审。
　　一切归于平静，叶知夏将紧闭的双眼睁开，望见楚凝那剪水的双瞳，又一次将她揽入怀中。
　　直到朝阳从海平面生起，二人的目光才看向清晨的橘色圆盘。
　　*
　　事情告一段落，叶知夏要搬出楚家，却被楚凝和楚辉一同拦住。
　　泉爷爷作为传话筒，上头的意思已经再明确不过，楚老爷子是时候退位了。
　　只是这退位让贤，还有些过程。
　　“权力的更替，就要百分之百。夏夏，留下，跟我一起。”楚凝诚恳请求。


第43章 结局2
　　将陈建平的行贿视频交给警方后, 楚凝没有直接回家，而是去了一趟怡和。
　　肝病日益严重的蒋秘书现在全靠仪器维持着生命体征。
　　楚凝以病人好友孙女的身份进入住院部大楼。
　　当她出现在病房时，本来还浑浑噩噩的蒋秘书, 也忍不住睁了睁眼，只是他好像有些分不清眼前人到底是谁。
　　“楚云舒？”他插着鼻饲管, 发音有些别扭，“你、你来干嘛？”
　　楚凝并不在乎眼前这个皮肤黄得厉害的老头子知不知道自己是谁。
　　她放下掩人耳目的花篮, 随后拿着手机，慢慢走到病床边。
　　“蒋叔叔，不对，是封叔叔。”她装作自己就是母亲，“我就是回来索你们全家的命的, 你先看看，你心疼的小孙孙儿去哪里了。”
　　说完，她就拿起手机, 把叶知夏最新发给她的视频展示给眼前虚弱的人看。
　　随着视频的播放，里头不断传来凄厉的惨叫, 蒋秘书本来难以动弹的身体剧烈颤抖，仿佛想挣脱管线的桎梏。
　　他病态的脸上老泪纵横：“你！你好歹毒！”
　　楚凝笑得有些狰狞：“哈哈哈, 好玩吧？蒋叔您可千万别死, 楚天恒的下场您还没看见呢。”
　　说完, 便笑着转身离开房间。
　　护士站的监控仪器响起了急促的报警声。
　　疾步前往病房的医生和护士与微笑的楚凝擦肩而过。
　　*
　　楚家庄园里，叶知夏将这些年封家和楚家的恩怨仔仔细细讲述给了楚辉听。
　　楚辉是单纯善良，却并不傻。
　　虽然他是楚天恒的儿子, 但他很清楚, 十月怀胎生下自己的人是楚云舒；对自己关怀备至，临死前也不忘将自己托付给姨妈的人是楚云舒。
　　“小辉, 你会心软吗？毕竟你身上流着楚天恒的血。”叶知夏担忧道。
　　“第一，他不配姓楚，他叫封天恒！第二，我虽然成绩不好，但我学过生物，我只跟妈妈共用过血液，封天恒算什么东西！”楚辉面色涨红，怒目圆瞪。
　　楚凝一进门就听见楚辉的话，欣慰地点了点头。
　　随后她冷着脸对楚辉说：“你爷爷就快出来了，你跟我一同去接他吗？他可是最疼你的。”
　　楚辉没有回答楚凝的问题，反而对她说：“姐，我想回学校。”
　　楚凝挑眉：“这么着急归队？教练催你了？”
　　楚辉自嘲地笑笑：“我一个破新生有什么好被教练催的？”
　　接着就不再言语。
　　“真的不想看看你爷爷？”楚凝再次确认。
　　楚辉依然没有回答，反而站起身往楼上走：“我去收拾行李。”
　　待楚辉消失在楼梯拐角，叶知夏面露为难，轻声对楚凝说：“凝凝，你爷爷要回家了，我继续待在楚家实在不好。”
　　“哦？想离开我吗？”楚凝面无表情看着叶知夏。
　　“那倒没有。”叶知夏竟无意识地减小了音量，这个楚凝，怎么变得有些强势？
　　楚凝抱着手臂，慢慢地走到沙发旁，在叶知夏的身边坐下。
　　接着将下巴搭在叶知夏肩头：“夏夏姐，你是想离开我，去别的地方住吗？”
　　叶知夏本想解释自己确实应该回家，老寄宿在楚家也不是长久之计。
　　可是看着楚凝委屈巴巴的眼神，她又有些不忍。
　　“我…嗯，算了，你爷爷回来肯定也很忙，我躲着他就是了。”叶知夏别过头，眼神闪躲。
　　楚凝用食指勾住叶知夏的小拇指，下巴却像是贴在叶知夏肩膀上一般，丝毫没有移开的征兆：“夏夏姐说话要算数哦。”
　　几秒过后，楚凝用另一只手将叶知夏的脸轻轻往自己这边推，然后安慰道：“夏夏你放心，老头子不会打扰我们的。”
　　楚凝的鼻尖在叶知夏的脸上蹭来蹭去，一股酥麻的电流从叶知夏的心底蔓延至全身。
　　叶知夏终于还是觉得在楚家客厅有什么亲密的行为不太好，于是站起身，若无其事询问：“凝凝你想吃什么？我今天给你露一手！”
　　*
　　楚振华出来的那天，只有楚凝去接她。
　　心腹陈建平已经取代他被请去参与调查，集团内百废待兴，员工们都勤勤恳恳守在岗位上。
　　最重要的是，楚凝接到楚振华被释放的通知后，并没有告诉任何人这个消息。
　　稽查部门并没有苛待楚振华，相反，还为他请了专业的医生看诊。
　　楚凝见到他时，竟发现他的状态比进去之前好了许多。
　　楚凝笑着前去扶着楚振华，并甜甜喊着：“爷爷！”
　　楚振华的目光越过楚凝，看向车里，瞧见里头没人，又环视周围一圈。
　　“你弟弟没来吗？”他有些失落道。
　　楚凝依旧维持着笑容：“他说有事先回学校了。”
　　楚振华停顿两秒，用怀疑的语气问：“是你让他走的吗？”
　　“怎么会呢？小辉真的有急事。”楚凝装作无辜，然后转移了话题，“爷爷，蒋秘书身体出了些问题，咱先去看看他吧？”
　　但此时的楚振华最关心的除了自己的宝贝孙子，还有楚氏。
　　他出来之前，里头的工作人员已经告诉他，楚氏的危机已经完全解除，他这个孙女很厉害。
　　可如今他更担心的是，这个厉害的孙女趁自己不在搞了什么小动作。
　　“蒋秘书的事情之后再说，我们先回楚氏看看。”楚振华坚持着。
　　“爷爷，怡和就在我们回去的路上，就看一眼的事情。”楚凝耐心劝着，“而且今天泉爷爷也约好了要见您，就是卫胜的那个泉爷爷哦。”
　　楚振华一听卫胜，整个人都紧张起来，甚至有些忐忑。
　　“行，先去医院看蒋秘书，再去见泉老。”他似乎有些想逃避，竟先选择了去医院，甚至都忘记了楚氏。
　　楚凝带着楚振华去了怡和住院部。
　　护士站的护士认出了楚凝，用心叮嘱他们要注意患者情绪。
　　等他们离开后，才跟一同值班的同事抱怨，上次楚凝单独来探病，也不知道说了什么做了什么，导致病人情况恶化，科室的医护废了九牛二虎之力才将人抢救回来。
　　楚振华进入病房，才看见病床上的名牌改成了封一廷。
　　虽然早就知道蒋秘书应该是封家的人，但如今事实摆在眼前，楚振华还是十分难受。
　　“蒋……封秘书，你的身体……”楚振华欲言又止。
　　然而封一廷此时的状态比楚凝上次见到的更差，听见楚振华的声音，他才转过头看着眼前人。
　　可是楚凝的脸更能吸引封一廷的目光。
　　“楚云舒！你这个蛇蝎女！你会遭报应的！”封一廷再一次挣扎起来！
　　楚振华仿佛没听见对方口中骂的是自己女儿，眼中满是心疼，他凑上前去轻轻按住封一廷：“你怎么了？”
　　楚凝在心中嘲笑着这“兄弟情深”的戏码，这就是所谓的重情重义，“善”都用在了外人身上，自己女儿的一生却无足轻重。
　　封一廷脑中反复出现孙子死前的场景，愤怒的情绪无法平复，他看见眼前的楚振华，将他也视作害死孙子的仇人：“你少假惺惺的，我就是当年手下留情，杀你女儿的时候没给她作法打进十八层地狱！”
　　楚振华大脑瞬间一片空白。
　　当初楚凝百般暗示，他拒不相信自己的“好兄弟”会对自己的女儿下毒手。
　　如今“好兄弟”却亲口承认了这件事。
　　楚凝赶紧火上浇油：“哦？你们当初是怎么杀我的？”
　　封一廷哈哈大笑起来：“对啊，不过就是偷换了你的镇静药，你这短命鬼就死了，你活着我都不怕你，你死了我怎么会怕你！”
　　“我今天要再杀你一次！为萧儿报仇！”
　　他挣扎着就要起身，病房内的仪器发出警报声，医护也黑着脸冲进房间。
　　无法接受现实的楚振华气血上涌，两眼一黑，向后倒去，楚凝下意识抬手扶住了他。
　　一旁的护士见此情形，立即拿出手机赶紧向同事请求支援。
　　*
　　楚凝没有过多犹豫，直接为楚振华办理了住院手续。
　　楚振华并无大碍，只是接连遭遇打击，身体各项机能都出了些问题。
　　本来这段时间稍微养好了些，谁知刚刚又受到刺激，导致脑血管痉挛。
　　楚凝将这个消息通知了泉爷爷的助理。
　　泉爷爷是下午赶到怡和的，这时楚振华已经恢复了神志，只是还需要静养观察。
　　两位助理陪着泉爷爷进屋的时候，楚振华还是惊了一瞬。
　　泉家和楚家不同，泉家每一代人丁都十分兴旺，楚振华能接手家业，完全是因为独子的身份；而泉爷爷能坐上今天掌管泉家的位置，却是实实在在厮杀出来的。
　　“振华老弟，多年不见啊。”泉爷爷比楚振华年纪大一些，笑眯眯地看着祖孙二人，像是一位仙尊。
　　“泉老好。”楚振华对他十分恭敬。
　　虽然是同辈人，二人的地位却完全不同，楚振华到老才混到的京中代表位置，却是泉老二十岁就已经登上过的。
　　可以说，泉家才是海城真正的世家，是在全国都有影响力的存在。
　　楚凝手脚利落，迅速为泉爷爷搬来椅凳，扶着泉爷爷坐下。
　　泉老慢条斯理像拉家常一般：“振华老弟啊，我们都上年纪了，你看，我把卫胜交给下一代都多少年了？”
　　随后他抬眼看向窗外：“你家情况特殊，本来当年，上头非常看好云舒和李霞这一对组合，逻辑和法律并重，接手楚氏肯定能大展宏图。”
　　“结果李霞半途暂停了学业，云舒也回归了家庭。本来好多能给到你手上的活儿，又砸到了我手上，弄得我一个退休老头，这些年还不得安宁。”
　　楚振华只觉眼前的场景似乎在晃动。
　　原来在强者眼里，自己只是一个揽权不放的无能之辈，甚至不如女儿和那个学法律的书呆子女孩。
　　泉老深知他们这个年纪的人，倔起来是不肯认输的。
　　但他这次出山，可不是为了跟楚振华叙旧。
　　见楚振华没有反应，泉老把话说得更加直接：“你孙女很有能力，虽然还没毕业，但我看她接手楚氏已经没问题了，你多年来想要培养优秀继承人的心愿终于可以达成了。”
　　“这回上头发话让我帮她，我泉家肯定一帮到底。”
　　泉老这话已经带了些威胁的意味。
　　楚振华心中有数，楚氏对卫胜来说，就像是白兔与雄鹰。
　　卫胜也有不少房地产项目，然而这一次房地产市场地震，对卫胜的影响，也仅仅存在于商业建筑上，在其他地产股票已经跌停的情况下，卫胜的股票依旧是稳如泰山。
　　卫胜的实力已经是独一档的存在。
　　楚振华木讷地点头。
　　泉老称呼楚振华为老弟，也不过是出于礼貌，正事说完，他便动身离开。
　　屋内又一次剩下楚凝和楚振华。
　　“楚凝，把楚辉支走，搬来泉老，都是你的本事吗？”楚振华已经没了发怒的气力。
　　“什么我的本事？”楚凝也不愿再装，“我不过是顺应时局，抬了楚氏一手罢了。”
　　“我也不知道我做的是对是错，如果我笨点儿，楚氏被您引来的几只白眼狼里应外合一锅端走，爷爷现在也不必忧虑了。”
　　终于，楚振华从楚凝的话语中听出了讽刺，但她对这个羽翼渐丰的孙女已是毫无办法。
　　何况，现在泉家已经把话挑明，她就是楚氏的新一任掌门。
　　“你包里，肯定带着转让协议把？”楚振华眼中没了光彩。
　　楚凝闻言，从包里掏出协议：“爷爷老当益壮，料事如神，择日不如撞日，今天就签了吧。”
　　楚振华颤抖着双手接过协议和笔，哆哆嗦嗦签下了姓名。
　　就此，属于他的时代结束了。


第44章 大结局
　　楚凝将转让协议交给了李霞, 让她帮自己办理手续。
　　现在的她太忙了。
　　得知楚老爷子住院，叶知夏倒是放松下来，这会儿她算是可以正大光明陪着楚凝了。
　　小咪揣着小手, 看着在电脑前头仔细研究股权的叶知夏。
　　“抓紧时间陪陪凝凝吧，你在这个世界的留存时间不多了。”她惋惜道。
　　叶知夏敲打键盘的手也是猛地一顿, 接着无所谓回答：“没关系，我只需要看到她登上最高峰的那一刻。”
　　小咪无奈叹息一声。
　　她看着二人感情的进展, 如今又要看到感情快要步上正轨的小情侣分开，心里也不是滋味。
　　“咚咚咚”，外头敲门声响起。
　　“请进！”叶知夏喊着，并站起身迎接。
　　楚凝进屋，她脸色不太好, 开口便要求叶知夏跟自己一起行动。
　　叶知夏以为出了什么事，赶紧关切地上前询问。
　　但说到具体事项时，楚凝的情绪又缓和了一些。
　　“爷爷住进了怡和, 封一廷也住那儿，今天又进了个新人。”楚凝双眉抬起询问, “你猜是谁？”
　　因为几乎所有事都尘埃落定，叶知夏现在的关注点全在楚凝身上, 并没有注意到什么人有了新动静。
　　她好奇地问：“谁？”
　　楚凝缓缓眨眼, 然后半睁着眼, 一边嘴角翘起：“封天恒。”
　　叶知夏本打算将封天恒作为最后一件礼物送给楚凝，没想到他却自己送上门来了。
　　“什么病？”她皱眉。
　　楚凝冷漠回答：“肝癌，已经转移了。”
　　就在两人正要出发时, 楚凝接到怡和的电话, 通知她楚振华出现意外，现在正在抢救。
　　她赶紧让叶知夏坐上自己的车, 以最快的速度飙到了怡和。
　　叶知夏都感到震惊，原来楚凝的车技已经好到如此境地。
　　楚凝之前装作不会开车，每次缠着让她送自己回家，原来都是小心思。
　　想到这儿，叶知夏心里也十分不舍。
　　到了医院，楚振华还在抢救室里没出来。
　　医护给二人解释，楚振华住的是心血管内科，今天消化内科一个病人来看望他时，楚振华情绪激动，发生了意外。
　　医生神色严肃：“这事虽然发生在医院，但主要原因还是消化内科那位病人说了什么刺激了患者造成的，我建议你们追究他的责任。”
　　消化内科楚凝去过好几次，怡和的肝病保守治疗就安排在那儿。
　　封一廷躺在床上根本起不来，能过来刺激楚振华，还能有劲儿回去的，只能是封天恒。
　　叶知夏给楚凝使了使眼色。
　　楚凝会意，跟医生道别，表示自己要去找那位消化内科的病人谈谈。
　　第三次去消化内科，见到楚凝的医护如临大敌，怎么都不肯让楚凝独自探望病人。
　　楚凝没有反对，让护士跟着自己和叶知夏一同去了封天恒的病房。
　　封天恒并不意外楚凝的到来，在他眼里，这个女儿肯定是为了爷爷来找他兴师问罪的。
　　楚凝站在病房里，护士守在她身边，聚精会神地看着她，生怕她又说出什么刺激别人的话。
　　“你跟爷爷说了什么？”楚凝语气淡淡，仿佛在询问一件跟自己无关的事。
　　楚天恒想着自己已然无望的人生，放大了自己的恶毒，将自己做的事大胆说出：“我当然是告诉他，他失去生育能力，失去唯一的女儿，都是我和我父亲做的！”
　　“等等！”
　　“等等！”
　　叶知夏和楚凝同时抓到重点。
　　“你们还做了这件事？”楚凝眉头抬起，好奇询问。
　　封天恒环顾四周：“封家倒台之前，这怡和可是封家的产业，给你爷爷做点手脚，不是简简单单的事？”
　　本以为楚凝会跟楚老爷子一样愤怒，谁知楚凝却低头鼓起掌来：“封天恒你做的真棒，替我扫平了多少路啊。”
　　封天恒对她此时的态度十分疑惑，难道楚凝，跟她爷爷也有矛盾？
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，不知道你有没有听过？”楚凝身体前倾了一寸，微微弓着背，眼神里都是怜悯。
　　“作恶一辈子，为我铺路了，你的Y染色体既攀不上封家，也攀不上楚氏，鸡飞蛋打咯。”楚凝讽刺的语气激得封天恒咬牙切齿。
　　叶知夏在一旁沉默了许久。
　　不是她不想说话，而是她看着封天恒一副安然的模样，似乎并没有癌症病人的痛苦。
　　这怎么行？
　　礼物这不就又有了吗？
　　她悄悄在身后拿起感官控制器。
　　这个东西是在她执行危险任务的时候，提高听觉触觉，以预知潜在的危险。
　　如今它有了新的作用。
　　在万千种感官之中，叶知夏选择了痛觉，对着封天恒按下。
　　就这样一瞬间，之前还跟楚凝对峙的封天恒，猛然躺下，蜷缩着身体，弓着背，浑身颤抖，口中流涎。
　　楚凝赶紧举手作无辜投降状：“护士，你看见的啊，这可不关我的事。”
　　癌症病人疼痛发作是极常见的事，护士赶紧让医生开临时医嘱，为封天恒注射了止疼药。
　　但止疼药仿佛失去了作用一般，封天恒依然疼得直哆嗦。
　　他的痛苦，将持续到他死亡的那一天，不过那一天也很快就到了。
　　楚凝看看叶知夏，随后展颜一笑，拉着她离开了病房。
　　就在他们出门的那一刻，封一廷被盖着白布推进了电梯。
　　*
　　楚凝成为楚氏第一大股东的那天，叶知夏是最累的，毕竟她要推着瘫痪的楚振华在台下观看。
　　在媒体报道中，楚振华遭遇风波，不幸瘫痪，中途休学的孙女临危受命，力挽狂澜，救楚氏于危难，在业界传为一段佳话。
　　楚振华歪着嘴，看着台上意气风发的楚凝，心有不甘，但他什么也说不出。
　　他咿咿呀呀，脸上又是口水又是泪。
　　“你瞧，老总裁都感动得哭了。”周围的员工指着楚振华说。
　　听到员工的话，楚振华又气又急，咿咿呀呀的声音更大了。
　　员工又说了一句：“嗯，老总裁在夸我说得对。”
　　晚上回家的路上，叶知夏感慨万千，来到这个世界接近四年，对于是走是留，她也有些犹豫。
　　虽然作为部长，应该还有不少世界的任务等着她，但是……
　　“夏夏，明天陪我去看看我妈妈好吗？”
　　楚凝的声音将她拉回现实。
　　“明天吗？好啊。”叶知夏爽快应下。
　　*
　　现已是隆冬，海城飘起了小雪，落地即化作水痕。
　　叶知夏撑伞，往楚凝那边倾斜着，二人都穿着黑色的长款呢子大衣，在清净的墓园显得格外庄重。
　　楚云舒的墓前摆放着鲜花，颜色十分鲜艳，小小的雪粒洒在上头，仿佛结了一层薄薄的寒霜。
　　显然，最近有人来过。
　　楚凝弯腰整理着楚云舒墓前的物品。
　　叶知夏将伞往前伸，替蹲在地上的楚凝遮住飘雪。
　　柳絮一般的雪花轻轻洒在叶知夏的头发和肩膀上。
　　楚凝整理好之后，撑着腿站起，面上带着淡然的微笑，鼻尖红彤彤的。
　　她把这些年家里发生的事情像讲故事一样，说给母亲听。
　　她给母亲承诺，今后会跟姨妈住在一起，不让她孤单，弟弟的梦想也任他去追，至于楚氏，她会沿用之前的人才班，从中挑选优秀的接班人。······
　　“夏夏姐，你说，妈妈会后悔吗？后悔生在楚家，后悔自己当初没有和姨妈离开。”楚凝用聊天的语气问道。
　　叶知夏看着眼前的姑娘，不敢轻易评价。
　　假如她说楚云舒后悔，那岂不是也再说后悔有了这个女儿？
　　“人生没有后悔，阿姨如果能看到你今时今日的成绩，也会为你感到骄傲的。”叶知夏只想极力安慰楚凝。
　　但她回忆着楚云舒的故事，有些惆怅地说：“只是，有些遗憾。”
　　楚凝闻言，立刻肯定道：“嗯，遗憾，而不是后悔。”
　　“如果当初跟姨妈离开，也许会有快乐的生活，也许会有更新奇的际遇。”
　　“对已经经历的生活不后悔，但对没能选择的人生，是遗憾。”
　　叶知夏听着楚凝的一字一句，心里酸酸的。
　　“你看，这几种花，我都在姨妈的院子里看到过。”楚凝指着被她归拢到一起的花束，“小金毛调皮去咬着玩，还被姨妈打了屁股。”
　　说完，她轻笑出声，笑完又看向天空。
　　“遗憾两个字好复杂，需要用一辈子才写得出来。”
　　楚凝不再言语，叶知夏的嗓子也仿佛被什么哽住，难受得紧。
　　周围空无一人，安静得只剩下远处山下传来的汽笛声。
　　良久，叶知夏伸手揽住楚凝的肩膀。
　　楚凝微微侧身，将头靠在叶知夏的颈窝，用几不可闻的声音道：“夏夏你能陪我多久呢？”
　　叶知夏只是重重呼出一口气，看向坐在墓碑上的楚云舒的灵魂。
　　*
　　次日清晨，楚凝早早敲响叶知夏的房门，却久久未得到回应。
　　轻推屋门，床铺整理的清爽齐整，叶知夏原先放在角落的行李箱不见了，化妆台上的物品也被清空。
　　楚凝屏住呼吸，走进屋中，抚摸着桌椅床单，感受这叶知夏残留的茉莉气味。
　　曾经的某一天，她进门前听见屋里有讲话的声音，便将耳朵贴紧门锁的位置探听。
　　自那时候开始，她就知道叶知夏的身边有个看不见的小女孩，总在和叶知夏商量如何帮助她。
　　后来，她也知道了叶知夏要离开的事。
　　她不太清楚叶知夏所说的离开是什么离开，也许是从此与她不联系，也许是离开海城，又或许是去国外……
　　她躺上床，让叶知夏的气息将自己包裹，仿佛她还没有离开。
　　就在她连呼吸都不敢太重，生怕将叶知夏的香气吹走的时候。
　　敞开的门外传来滚轮的声音，还有叶知夏独有的脚步声。
　　楚凝一个鲤鱼打挺起身，冲到门外看着来人。
　　叶知夏满头大汗，推着两个半人高的行李箱，其中一个行李箱偏离了路线，往走廊的墙上撞去。
　　“嘭”的一声，白墙上多了一个坑。
　　叶知夏眼瞅着这一幕被楚凝看见，尝试着挽回几分颜面：“那个，小事情，回头我拿腻子给它糊上。”
　　楚凝忍住激动的情绪，质问道：“怎么把老行李箱拿走了？”
　　叶知夏擦擦头上的汗珠：“东西太多了，那个箱子也有用，现在放在停车场等着我拉上来呢。”
　　楚凝依旧没好气道：“化妆台上的东西清走干嘛？”
　　叶知夏老实回答：“都是用完的空瓶，装行李箱拉出去丢掉了。”
　　深吸一口气后，楚凝两三步冲到叶知夏跟前，紧紧抱住了她的脖子。
　　另一个大行李箱往走廊另一边滑去，又是“嘭”的一声，木质的栏杆被撞了一个坑。
　　叶知夏顾不了左右，只能抱着楚凝无奈看着前方。
　　花了一半积分，兑了这个世界三十年的假期，第一天就要开始打工了……


第45章 将军X公主
　　时过境迁, 沧海桑田。
　　三十年的时间很快过去，在楚凝的陪伴下，叶知夏在海边迎来这个世界的永眠。
　　回到快穿局之后, 叶知夏动手整理好手下部门近期的文件，并偷偷用沧海镜看着楚凝走完一生。
　　楚凝不仅让楚氏集团成为龙头民族企业, 还建立了助学基金会，让许多贫穷的孩子得到了上学的机会, 并从里面成功选中了能力出众的继承人小凌花。
　　就在楚凝的心电监护变成直线的那一瞬间，叶知夏的桌面上出现一颗形状怪异的白色石头。
　　石头表面光滑，外层模糊透亮，仿佛白玉一般晶莹润泽，但有两个方向朝内凹陷, 似乎有残缺。
　　叶知夏将它当作楚凝的化身，用金属做了线框戴在脖子上。
　　叶知夏挥手，招来小咪。
　　“要用的东西都准备好了吗？”她柔声询问。
　　小咪此时已经是个十二三岁的少女形象了, 她站直敬礼：“报告部长！一切准备就绪！”
　　叶知夏点点头，起身带着小咪进入穿越仓。
　　*
　　剧烈的疼痛侵袭着叶知夏的四肢百骸, 令她不得不迅速睁眼。
　　化作飞天隐身猫的小咪，不等叶知夏下令, 就赶紧掏出各种丹药喂进叶知夏嘴里。
　　叶知夏身上的疼痛得到缓解, 伤势也迅速恢复。
　　这次叶知夏寄宿的身体, 是一位南晟朝战死沙场的将军。
　　将军在西南边境带兵与南蛮诸部联合军对战，而南晟君主却连下数道圣旨要求将军领兵回城。
　　但边关大将怎能弃百姓于不顾？
　　将军违抗圣旨，领着麾下精兵坚守了半月之久。
　　可惜在后方粮草断绝, 朝廷撤掉援军的情况下, 整个队伍最终难逃尽数战死的命运。
　　好在所有百姓赶在城破之前撤离，让将士们没有白白牺牲。
　　叶知夏的灵魂与这具已经出现尸斑的身体完全融合后, 才看清现在的她正在尸山之中。
　　负责清理战场的士兵见尸山有动静，走过来一看，发现叶知夏居然活着，赶紧召集了其他士兵，将叶知夏押送到了关押“敌人”的帐篷。
　　叶知夏一边跟着士兵走，一边咔嚓咔嚓扭动脖子，熟悉这具身体。
　　南蛮的士兵并不知道叶知夏是将军，只是在观察一番后，拉着她的手臂一把将她丢进人群，随后不屑道：“好好待着！”
　　叶知夏被扔进了男人扎堆的区域，几个人腾了些地方出来。
　　她还是选择起身，顺带拍拍身上的泥土，但泥土早已凝结在衣服上，根本拍不下来。
　　她只好叹了一口气，然后走到女眷堆里坐下。
　　挨着她的是原主将军的多年好友，南晟朝兵部侍郎的女儿齐馨。
　　齐馨无神的瞳仁里显现出一丝微光：“叶姐姐你没死？”
　　随后眼中的光亮又熄灭：“可惜我们没死……”
　　叶知夏没说话，只是用手轻拍齐馨的肩膀。
　　南蛮不仅在军事上进攻南晟，私底下还贿赂南晟众多高官，在朝中扰乱局势，劝说南晟皇帝割地求和。
　　不仅如此，这些奸臣大肆迫害忠良，在议和过程中将主战派的官员如数诛杀，又提议南晟皇帝用忠臣的家眷讨好南蛮，将他们送到南蛮做奴隶。
　　如今这前线的帐篷里，就是南晟送来的忠臣家眷。
　　叶知夏没有打晕敌人逃走，她必须跟着奴隶们前往南蛮联盟中最大的黎国，因为这次需要拯救的反派就在其中。
　　这个人，便是黎国的九公主凝华。
　　凝华公主是妄图与自己的皇兄，也就是未来的天下共主段润争权夺势的炮灰反派。
　　原剧情里，凝华公主有自己的兵马，却不愿交给父皇和时任太子段润。
　　段润略施小计，便轻易除去了这个不识好歹的皇妹，将她的兵马收入囊中。
　　有了上个世界的经验，叶知夏仔细查询了资料，摸清了真实的情况。
　　凝华公主，黎国皇帝的小女儿，母亲是西戎前来和亲的公主，在凝华公主七岁那年病逝。
　　黎国皇帝按照爱妃的要求，将她送到西域进行天葬。
　　黎国皇帝五子四女，凝华公主作为一个母妃早亡的幼年公主，本该如履薄冰地活着。
　　但西戎公主当初嫁来黎国时，带来了几千护卫，之后又跟着黎国皇帝四处征战，收编了不少南蛮兵士。
　　这些军队一直归西戎公主管理，在西戎公主去世后，他们就成了凝华公主的后盾。
　　凝华公主从小善骑射，懂剑术，精湛的九节鞭技艺更是一绝。
　　不料却在十六岁那年被送去鄢鳞部和亲。
　　凝华争强好胜，假意答应成亲，带领五百兵马前往领国准备用武力逼迫皇室退婚。
　　却不料中了皇帝的调虎离山之计。
　　她离开的那三个月，黎国皇帝和皇子屡次命令她手下的军队作为先锋四处出兵。
　　短短三个月内，捷报频传，但属于凝华的军队也几乎被消耗殆尽。
　　不仅如此，为了掩盖这个恶毒的计谋，皇帝和段润趁凝华还没离开鄢鳞时派军突袭鄢鳞。
　　乱军中，冷箭频出，最终凝华公主与她的五百勇士殒命他乡。
　　叶知夏沉默地梳理着剧情，凝华公主现在十四岁，离她被派去和亲还有两年。
　　*
　　夜幕降临，打了胜仗的南蛮士兵们围着篝火喝酒庆祝。
　　帐篷外的士兵有说有笑，帐篷内的奴隶默不作声。
　　不多时，几个长相丑陋的士兵摇摇晃晃走进帐篷，其中一个伸手就要拉近处的女眷。
　　那个女孩十五六岁的模样，肤白貌美，一看就是没吃过苦的大家闺秀。
　　她浑身战栗，不敢抬头，生怕惹怒来人。
　　叶知夏上前将士兵的手拍开。
　　“这位大哥，我们可是南晟送来的奴隶，不是你们的俘虏，恐怕不能随意处置吧？”
　　她的声音洪亮，底气十足，一点都不像这些天只能吃剩菜剩饭的饥饿奴隶。
　　进来作乱的士兵其实并没醉，只是酒壮贼人胆，几人想借着“酒”的名义胡作非为罢了。
　　“老子的事轮得着你个败兵管！？”
　　说着就要拔刀。
　　叶知夏一记手刀劈向士兵的手腕，士兵的手立刻脱力，根本无法将刀拔出。
　　士兵一旁的同伙见状，也作拔刀之势；叶知夏毫不含糊，以同样的手法将人制服。
　　其中一个贼眉鼠眼的士兵见状，掀开帘子逃走，其余人站在帐篷里与叶知夏对峙。
　　叶知夏脸上全是黑灰，身着破碎的战甲，狼狈但坚定地挡在南蛮士兵和女眷的中间。
　　不一会儿，外头传来重重的脚步声。
　　帘子被掀开，一位肥胖的将领走入帐篷。
　　贼眉鼠眼的士兵指着叶知夏：“报告校尉大人，就是她！”
　　“呵，怎么混了一个南晟军队的漏网之鱼进来？”校尉并无疑问之意，他只是在拔刀之余随意嘲讽一下，“保不住城，这奴隶你就能保下了？”
　　说着就挥刀砍向他身边四五岁的女童。
　　叶知夏眼睛一瞪，以迅雷不及掩耳之势拔出身边士兵的大刀，飞速划过南蛮校尉的脖子。
　　校尉手中的大刀被踢到了帐篷的角落，脖颈飞溅出的血液染红了一旁的白色篷布。
　　而那小女童，正被齐馨护在身下。
　　叶知夏朝齐馨竖起拇指。
　　周围几个南蛮士兵被这一幕吓得呆愣了几瞬——杀人对于他们来说稀松平常之事，但这里是他们自己的军营，杀的是他们自己的校尉！
　　几人迅速退出帐篷，跑去搬救兵。
　　在场的女眷们都对叶知夏充满了感激。
　　但此时一个灰衣男子突然吼道：“你杀了南蛮的校尉，等会儿他们拿我们泄愤怎么办。”
　　旁边几个男子刚抬起头，还没来得及应和，灰衣男子就被一边的中年女子狠狠甩了一个耳光：“你没看见那些畜生要杀小芸吗？你没本事救小芸就算了，还责怪出手的人！我陈家怎么出了你这个贪生怕死的废物！”
　　中年女子手劲不小，一巴掌将灰衣男子打得嘴角渗出鲜血。
　　其余的男人也不知是被女子的武力镇住，还是被她骂得羞愧，纷纷低下头不敢吱声。
　　叶知夏想了想，对众人比了个“安静”的手势，然后抓起南蛮校尉的衣领，将尸体拖到了帐篷外。
　　不一会儿，外头就亮起火把，领队的将军看着被叶知夏胡乱丢在一旁的校尉尸体，质问的声音犹如狮子的低吼：“是你干的？”
　　叶知夏的身体精壮高挑，平视着对面的将军：“一人做事一人当，是我干的。”
　　“既然你如此坦诚，那我便给你一个痛快。”将军拔刀。
　　叶知夏和小咪都做好了大战的准备，不远处忽然传来马蹄声。
　　众人的目光都被马蹄声吸引，持刀的将军也不例外。
　　唯独叶知夏却看向了胸前的吊坠——那颗石头竟发出幽幽光亮，不过很快又熄灭了。
　　一位面目清秀的女子驾马而来，她身披金属铠甲，头上戴着霸王盔，整个人英姿飒爽。
　　“吁-！”来人将马儿横立在众人面前。
　　所有将士都朝女子跪下参拜：“拜见凝华公主。”
　　凝华公主面若冰霜，冷冷扫视了一圈周围人，又仔细看了看目光中带着疑惑的叶知夏。
　　“众位聚在此处是有何事？”她声音清脆。
　　将军立刻禀报：“这人杀了阮校尉，臣正欲将其正法。”
　　“哦？”凝华公主秀眉蹙起，扬起下巴，眼神变得凌厉，她拿剑柄指了指叶知夏，“你胆敢在我八国联盟的军营里杀害我军将士！”
　　叶知夏微微张嘴，想说什么，却像是被卡住了喉咙。
　　她似乎能感觉到，凝华公主身上有那么一些气息，像极了楚凝。
　　“快说！”凝华公主等得有些不耐烦。
　　被这一声吼惊醒的叶知夏，赶忙朝凝华公主拱手：“启禀公主，您的将士们饮酒庆祝，与小的发生了点小摩擦。之后这位阮校尉前来，又想杀害幼儿泄恨，小的只能与阮校尉搏斗……”
　　凝华公主怎会不知道她口中的“小摩擦”是什么？
　　南晟送来的奴隶手无寸铁，如何敢与兵营众人发生口角？
　　她翻身下马，握紧手中宝剑，大步流星走进帐篷。
　　跪在地上的将军赶紧起身跟上。
　　凝华公主从叶知夏的身前走过，她胸前的白色石头竟隐隐有些发烫。
　　叶知夏感到十分奇怪，但害怕他们对帐中妇孺不利，赶紧也跟着凝华公主进入帐篷。
　　帐篷上的血迹已经氧化变成红褐色，坐在地上的南晟人抬头看向来进帐的三人。
　　凝华公主看着面前坐在地上的一百多号人，心中了然。
　　这一百多号人里，八成都是女眷，离血迹最近的地方，一个四五岁的小女孩怯生生不敢抬头，仿佛之前受到了惊吓。
　　叶知夏口中的“想杀害幼儿泄愤”，恐怕不是假的。
　　凝华公主看着叶知夏，目光柔和了些，叶知夏也看着凝华公主的眼睛。
　　白石比之前更加灼热，叶知夏更觉蹊跷。
　　少顷，凝华公主才将视线移开，又一次看向面前的南晟人。
　　“许将军！”她高声喊着。
　　“臣在！”许将军拱手上前。
　　凝华公主转身，冷冽的声音中又添了几分警告的色彩：“南晟的奴隶是送给我黎国皇家的，你们想以什么身份处置？”
　　许将军闻言大惊，凝华公主这是暗指他们有不臣之心。
　　他知晓今日恐怕无法再动叶知夏和这些奴隶，只能恭顺回应：“臣…不敢。”
　　“如我不能在黎国看到这一百四十八个南晟奴隶，还有这个南晟士兵”凝华公主语调有些阴冷，“那我也只能如实跟父皇禀报此事了。”
　　叶知夏眉头一紧，这公主一眼什么时候数的人数？
　　“是，公主！”许将军朝凝华公主拱手，然后转身离开帐篷，在外头大声训斥部下：“从今日起，任何人不得为难南晟来人，否则就按阮校尉这般处置！”
　　账外的兵士面面相觑，却也不敢忤逆将军的命令，只能用最大的声音回应：“是！”
　　*
　　叶知夏跟着大部队来到黎国的都城。
　　依靠着凝华公主当初对许将军的那番警告，南晟的奴隶们也安全到达。
　　甚至为了保证他们活着，后续的吃食都比之前好了些。
　　叶知夏虽为女子，但因为身强体健，被分到了马厩做工。
　　皇家的马厩，每一匹都是良驹。
　　“啊！”一个喂马的小工飞出马厩隔间。
　　给她们讲解工作的内官也吓了一跳，忙向声音传来的方向看去。
　　“哎哟我的老祖宗诶……”内官不敢往那边走，只是捏着嗓子抱怨，“又是凝华公主那匹野马。”
　　叶知夏听到凝华公主，耳朵立刻竖了起来。
　　内官指着面前一个矮小的姑娘：“你！去喂那匹马，你目标小，它踹不到你。”
　　叶知夏闪身上前：“大人！就让我去喂这匹马吧，我原先在南晟就是喂马的！”
　　说完，还偷偷塞了几角碎银到内官手上。
　　内官拿上银子，又扣手向下，心想这人真是个傻子，为了喂这脾气火爆的野马还贿赂自己。
　　叶知夏如愿得到了喂养马匹的工作，同时也全权负责凝华这匹狸影的起居。
　　交接工作时，带着一身伤的前任喂马工告诉叶知夏，狸影是凝华公主从野外牵回来的马，似乎从小并未被人驯养，极为暴戾且不通人性。
　　叶知夏在马厩里耐心等待凝华公主的到来。
　　期间她再次梳理剧情，这个凝华公主，似乎跟原剧情里的不一样。
　　原剧情对凝华公主着墨不多，但总体看来，像是一个较为冲动，直来直去不会耍心眼的公主。
　　但那日在军营里，凝华公主对许将军旁敲侧击的警告，还有周身散发的阴冷气息，都让叶知夏觉得她应该是个冷静且心思缜密的人。
　　半个月后，凝华公主空闲下来，第一件事就是前往马厩，与自己的狸影培养感情。
　　凝华公主是自己来到皇家马场的，她不是需要人伺候的娇娇小姐，向来习惯独来独往。
　　当她面对着空空如也的马厩格子，怒从心头起，眸中带着火焰看向旁边的内官：“我的狸影呢！”
　　内官平日里嫌马厩臭，少有进来查看，当然不知道狸影去了哪里。
　　他低着头支支吾吾说不出话。
　　一旁清扫马厩的南晟女子声音细微，生怕激怒这位看起来脾气不太好的公主：“叶知夏平时负责照顾狸影，每天都会带狸影出去跑几圈，现在应该还在马场外头。”
　　凝华公主闻言，脚步匆匆赶去马场。
　　叶知夏此时坐在木椅上打盹儿，凝华公主见状，三两步上前，挡住了叶知夏身前的光亮。
　　叶知夏微微睁眼，瞧见眼前是凝华公主，再次闭上了眼，嘴里还嘟囔：“怎么今天梦见的不是凝凝？重睡！”
　　“我的狸影呢？”凝华公主厉声道。
　　受到惊吓的叶知夏这才一个腹肌紧缩坐起身：“是真人啊！”
　　她站起来，内官努力使眼色让她跪拜。
　　凝华公主现在急着询问狸影的下落，并没有在意这些虚礼。
　　她语气中带了点焦急：“你把我的狸影带去哪里了？它是野马，很容易走丢！”
　　叶知夏使劲闭了两下眼睛，催自己清醒，然后伸出一只手的食指和中指捏成环状往嘴里放。
　　她猛地一吹，口哨声随即飘扬在空旷的野外，不远处的树林里响起达达的马蹄。
　　纯黑的身影越过高高的栅栏，朝凝华公主和叶知夏的方向奔来。
　　狸影一身油亮的黑色毛发，没有一丝杂色，从头顶到脖子的黑色鬃毛顺滑飘逸，整个身体健壮魁梧，比马厩中的其他马匹大上一整圈。
　　狸影最终停在了叶知夏跟前，但是忽然间，它像是意识到了什么，又往凝华公主面前挪了两步。
　　凝华欣慰地抚摸着狸影的脊背：“它好像比之前壮实了很多。”
　　叶知夏邀功道：“那当然，你们之前忌惮它的野性，不敢将它放出来，久而久之，它就更加烦闷躁动，最后对粮草都没了兴趣，我接手的时候，这小可怜饿得都皮包骨了。”
　　“现在每天玩得好、吃得好、睡得好，自然就强壮了。”
　　说完，叶知夏抓住狸影身上的缰绳，踏着马镫坐上马鞍。
　　“什么？”凝华公主目露惊诧与不满道，“我都没骑上过狸影！”
　　叶知夏坐在高高的马背上，俯下身朝凝华公主伸出手。
　　凝华公主毫不犹豫将手搭到叶知夏的手掌上，纵身一跃坐到了叶知夏前方。
　　叶知夏双手拉着缰绳，将凝华公主圈在两臂之间，又小心地跟她保持一些距离。
　　然而熟悉又陌生的气味钻进叶知夏的鼻子，头盔的金属气息，发带上的香膏气味，和发丝之间若有若无的百合清香。
　　虽然凝华公主和楚凝的外貌没有一丝相像，但她身上的气息和发烫的白石似乎在暗中传达些什么给叶知夏似的。
　　叶知夏一时也走了神，想起那个与自己相伴一生的凝凝，鼻子不免有些发酸。
　　狸影绕着马场慢悠悠转了两圈后，叶知夏才调整好情绪。
　　她凑近凝华公主耳边，低声说：“此乃天生地养百年难得一遇的汗血宝马，公主定能与它一同驰骋战场，夺取天下，成为百姓共主！”
　　凝华公主之前还是满脸笑容，沉浸在第一次骑上狸影的喜悦中，但听到叶知夏这番话之后，顿时敛去笑容，陷入沉思。
　　叶知夏从侧后方看见凝华公主面颊的肌肉线条下垂了几分，知是笑容消失，于是将缰绳一甩：“驾！”
　　狸影听懂叶知夏的指令，开始疾速奔跑。
　　绕场几圈后，叶知夏拽紧缰绳，狸影朝围栏猛冲，飞身越起，落在场外。
　　随后带着叶知夏和凝华公主，朝远处奔去。
　　内官眼看着狸影载着二人离开，一时不知所措。
　　“公…公主您快回来！”


第46章 将军x公主
　　时值春末, 晴空碧蓝，叶知夏和凝华公主骑着狸影来到一条小溪边。
　　溪水潺潺，清澈见底。
　　狸影停步, 叶知夏松开缰绳，潇洒下马。
　　这段时日她虽住的是下人房, 但条件也比行军打仗优渥许多，不仅皮肤变好了, 之前的伤疤也只剩下了些微痕迹。
　　凝华公主坐在马上轻抚狸影的皮毛，狸影温顺地站着，没有丝毫抗拒。
　　接着她满意地下马，拉着狸影往小树边走，习惯性地想把马儿拴在树上。
　　“等等！”叶知夏出言阻拦, “狸影喜自由，让它自己在周围玩耍即可。”
　　凝华公主想起叶知夏今天介绍狸影的情况，也觉她的建议合理, 于是将缰绳折了几折，挂在了狸影的脖子侧方。
　　狸影转身朝远处奔去。
　　“你带我来此处是何用意？”凝华公主转身朝向叶知夏, 警惕地疑问。
　　叶知夏腰板挺直，丝毫没有奴隶卑躬屈膝的态度。
　　“我不是南晟送来的奴隶, 我是镇守蓟城的将军。”
　　凝华公主带兵与南晟周旋, 也知晓蓟城是当初坚守到最后的城池。
　　当时细作传来消息, 南晟皇帝已同意割让城池议和，其他守城的军队要不就是班师回朝，要不就是因为南晟朝廷的消极应战而军心涣散, 几天就被攻下。
　　唯独蓟城的守军, 与他们耗到了最后一刻。
　　蓟城守军后方没有支援，而联盟这边因为多处取胜, 逐渐转头支援攻打蓟城。
　　最后的结果自然是联盟取胜。
　　“我记得南晟的蓟城守军全部阵亡，将军是如何苟且偷生的？”凝华公主嘴角微勾，嘲讽之意溢于言表。
　　全军阵亡，将军却趁乱逃走，这是武将最大的耻辱。
　　“难道黎国的将军没给公主汇报，我是被他们从尸山上捡回来的？”叶知夏不卑不亢，“正是第一次遇见公主那一天。”
　　凝华公主若有所思：“我就说怎么一个奴隶能杀得了阮校尉。”
　　语毕，她还将手中的宝剑握紧了些。
　　这个动作落在叶知夏眼里，更让叶知夏觉得她比原剧情里谨慎小心。
　　叶知夏单膝跪地，拱手垂头：“我作为南晟将军，已经死过一次，重生归来，却见南晟忠诚家眷被昏君利用。”
　　“公主宅心仁厚，求公主庇佑这些可怜人，我愿为公主做牛做马！”
　　凝华公主后退两步，生怕叶知夏使出什么暗器。
　　她轻轻扬起下巴，睥睨着下跪之人：“本公主征战沙场，何来宅心仁厚？你现在只是一个喂马的奴隶，对本公主来说又有何价值？”
　　叶知夏低垂的脸上突然露出一丝笑容，不过随即换作坚定诚恳的神色。
　　她将头抬起：“我愿为公主赴汤蹈火，攻城略地，助公主坐上皇位！”
　　凝华公主拔剑指向叶知夏：“你可知说这些话，是要掉脑袋的！”
　　叶知夏仰面朝着凝华公主，毫不畏惧：“作为前线的将士，早已做好把脑袋别在腰上的准备！”
　　凝华公主收起宝剑，也学着叶知夏的模样吹响口哨，但过了一会儿她才发现，狸影似乎并没有理会之意。
　　叶知夏起身，递了一个不锈钢制的哨子给凝华公主。
　　凝华公主接过哨子，先是疑惑地抚摸着哨子的材质，接着尝试吹了一口。
　　狸影应声从远处赶来。
　　凝华公主尝试着先行上马，狸影没有抗拒，她的脸上不自觉浮现满足的微笑。
　　叶知夏也跟随上马，二人一齐往回赶。
　　叶知夏知道，说了掉脑袋的话，凝华公主却没要她的脑袋，显然，她心动了。
　　*
　　夜里，同为马厩奴隶的南晟小姑娘们询问叶知夏，今日公主有没有为难她。
　　叶知夏只说，公主心地善良，今后或许可以成为众人的庇佑，让她们对公主敬重些。
　　灯烛熄灭后，她思索着胸前白石对凝华公主异样的反应。
　　她琢磨着，若这块白石是楚凝的化身，那么凝华公主或许是与楚凝有血缘关系的人物？
　　但转念一想，这些世界在时间上并没有延续性，说是亲属有些牵强。
　　她阖上双目，意识进入异度空间。
　　“小咪，你知不知道这块石头是怎么回事？”叶知夏在空间中大声问着。
　　小咪隔了好一会儿才出现。
　　“什么什么？我刚才没听清。”
　　叶知夏重复了一遍自己的问题。
　　小咪听清后，捏着下巴：“通常在完成任务后，实现心愿的剧中人物会变成一些物品，归入快穿局的管理库，至于之后怎么处理我没有权限了解。”
　　“这块残缺的白石应该确实是楚凝的化身，但为什么没有收归局里所有，我也不太清楚。”
　　小咪看着叶知夏胸前的白石，突然反应过来：“我试试看这块石头上是否附着精神物质，不就可以知道楚凝是否在里头了吗？”
　　说完，立刻对白石进行扫描。
　　叶知夏见扫描的光束消失，赶紧追问：“怎么样？”
　　小咪摇摇头后无奈道：“这里头没有灵魂附着的迹象，但有些残存的意识能量，带着楚凝的气息。”
　　叶知夏陷入沉思，她调整了思路：“如果这里头不是精神物质，那有没有可能是躯体的化身？”
　　小咪闻言，也考虑起这个可能：“假如真像你说的这样，那残存的能量应该会对精神体有反应，当你遇到楚凝的精神体，它是可能发出提醒的。”
　　叶知夏顿时想起白石两次遇见凝华公主的反应，心中升起渴望！
　　如果凝华公主真的是楚凝的话，说明她以后可以在各个世界找到楚凝的转世！
　　但现在这些都是猜测，要探究凝华公主到底是不是楚凝还得假以时日。
　　如今最重要的，是让凝华公主意识到她父皇和皇兄对她手上兵力的觊觎。
　　“夏夏，狸影说，她觉得在外头玩的时间还是太少。”小咪蹬蹬脖子，对叶知夏说。
　　叶知夏虽然对驯马颇有研究，但狸影并不在这个研究之列。
　　因为狸影是在大自然中诞生，吸取了天地精华后，已生出了灵智的小马。
　　这半个月，除了叶知夏真心对待之外，最大的功劳，当属能与狸影交流的小咪。
　　狸影见到能与自己对话的小猫咪，也喜欢得紧，平时狸影在外头并不是独自玩耍，而是和小咪疯跑打闹。
　　白日里狸影往公主身前行那一步，还是小咪坐在马头上提醒的。
　　“只要你能保证她不要跑丢了，什么时候带她出去玩都行。”叶知夏随意道。
　　狸影这种有灵性的生物，如果有一天想要自由离开，她也没有办法强行将她留下。
　　小咪嘿嘿一笑：“今天我就挨着狸影一起睡了，你们这大通铺根本睡不下我这个小猫咪！”
　　叶知夏想想，点头答应。
　　奴隶睡的是大通铺，难免有人睡觉不老实，可能会蹬踏到小咪。
　　狸影把小咪当成了宠物，同样，小咪也把狸影当做宠物。
　　*
　　公主寝殿内，凝华公主辗转反侧。
　　攻下蓟城的第二天，她正在指挥其他军队撤离，忽然天降异象，一颗闪着火光的陨石朝蓟城战场的方向落下。
　　她头痛欲裂，一些像是属于她，又不是过往的画面钻进脑海。
　　皇兄为父皇寿宴献礼，纳了一位南晟的妃子；自己为黎国征战四方，胜利后父皇和皇兄竟劝自己交出兵权；十六岁生辰，父皇宣布将自己许配给鄢鳞部的首领；三个月后，她被乱箭射杀在鄢鳞……
　　她知道自己脑中的东西一定和这颗陨石有关，于是在自己状态好些之后，就骑马往蓟城的方向奔去查看。
　　更奇怪的是，在接进叶知夏后，她之前在脑中看到的场景竟变得更加清晰。
　　她当时并未当回事，但今天在马场，和叶知夏在马背上共同飞驰的时候，越来越多的记忆，不管好的坏的，都像潮水般涌进她的脑海。
　　令凝华公主不解的是，记忆里全是熟悉的人，但唯独没有这个叶知夏。
　　她知道自己的父皇和皇兄各怀心思，对自己颇为忌惮。
　　在叶知夏今日几次暗示她夺权时，她心中也有些动摇，语气战战兢兢勉强自保，不如揭竿起义参与竞争。
　　谁又不是沙场战将呢？
　　大不了就是一死，拼了最后一分气力，为梦想而死，比被算计着憋屈死去好太多！
　　叶知夏坚守蓟城的事是这次联盟和南晟之战中最悲壮的故事。
　　若她真能让叶知夏为自己卖命，她成功的几率定能大许多。
　　可万一叶知夏是皇兄派来接近自己的细作呢？
　　*
　　接下来的几日，为了让自己对之后的事情有更完整的了解，凝华公主每天都会前往马场，借着和狸影培养感情的理由，跟叶知夏单独相处一阵子。
　　可偏偏就是她这个行为，为她带来了血光之灾。
　　凝华公主以往十分随性，出入没有规律，况且她的武艺不俗，暗中觊觎她的人并不好安排下手。
　　然而她接连几日走同一路线前往同一地点，让背后之人找到了可趁之机，顿时起了杀心。
　　黑衣刺客一路跟踪凝华公主。
　　凝华公主平日里喜欢着便装，将自己隐没在人群中。
　　那日赶集，街市上热闹非凡，凝华公主也被琳琅满目的商品迷了眼，买了好多小玩意儿。
　　因为人群拥挤，黑衣刺客错过了许多下手的机会。
　　最终，凝华公主到达马场时，已是正午。
　　凝华公主踏进马场大门，发现马场的门房空无一人。
　　这时她才后知后觉看看日头，猜测下人们应该都去吃饭了。
　　黑衣刺客瞧准机会，拿着短弩，果断放出冷箭。
　　带毒的短箭正中凝华公主的心口。
　　倒下的过程中，凝华公主心中的无力感升起。
　　都下决心要大干一场了，为何会在此时出现意外？
　　明明浮现出的记忆里，自己现在还很安全，并没有发生被刺杀这种事。
　　如果自己再小心一些，会不会就能躲过这次刺杀？
　　不甘、悔恨、愤怒，各种情绪纠结在凝华公主心中，接着她眼前发黑，失去意识，倒在地上。
　　黑衣刺客看见没有人过来查看，便安心地飞身离开。
　　叶知夏每天在空间里开小灶，平时不爱跟众人一起抢饭吃。
　　所以唯有她一人，还在马场的阳光下闭目养神。
　　可是忽然间，胸前的白石变得滚烫，还发出猩红的光芒！
　　叶知夏被烫醒，然后眼瞧着白石中飘出点点星光向马场正门飞去。
　　她顿感不妙，赶紧跟着星光往那边赶。
　　刚走到马场的门房，叶知夏就看见倒在地上的凝华公主。
　　星光聚集在凝华公主上方，然后结合成一团耀眼的光芒，飞快钻进凝华公主插着短箭的心口。
　　叶知夏见到这一幕，猛地想起上个世界楚凝出车祸的场景，那时她及时赶到，救了楚凝的性命。
　　但此时，凝华公主已然被命中要害，叶知夏陷入了深深的自我怀疑。
　　她环顾四周，确认没人后，抱起凝华公主直接进入空间中。
　　空间已经被换成手术室的布置，叶知夏将凝华公主放在手术台上，然后剪开她的衣服，露出心口的肌肤。
　　按照她在其他世界做医生的经验，现在需要先剪断短箭的尾巴，然后再将没入皮肉的部分逐步取出。
　　但这短箭没入的深度来看，很可能已经伤及心脏，如果心脏结构被破坏得严重，连神仙来了也难救。
　　叶知夏小心翼翼按照步骤给凝华公主取出没入心脏的箭身，正准备进行缝合，却看见刚才没入凝华公主身体的光芒聚集在伤口处。
　　心肌快速生长愈合，心脏最终恢复活力，外层肌肉和脂肪也逐渐复原，直到最后一寸肌肤黏合，最终只剩下一块浅浅的黑色伤痕。
　　手中拿着缝合线的叶知夏惊讶地看着这一幕，这光亮，是之前白石里钻出来的。
　　也就是说，白石主动用能量救了凝华公主，所以凝华公主就是楚凝！
　　叶知夏再也控制不住，抱着凝华公主的身体哭出了声。
　　麻药的劲头此时刚好过去一些，凝华公主被哭声吵醒，半抬起眼皮看着叶知夏抱着自己哭泣。
　　“别、别哭了，跟死了人似的。”凝华公主口齿不清，但语气中透着不满。
　　叶知夏抹了一把脸上的眼泪，赶紧哄道：“不哭了，不哭了。”
　　迷迷糊糊之中，凝华公主又昏睡过去。
　　*
　　凝华公主醒了，但她没有睁开眼。
　　中箭时的不甘与愤恨；现实中没有知觉那段时间，脑中逐渐清晰完整的画面；迷迷糊糊醒来时叶知夏抱着她痛哭流涕的场景，都让她心乱如麻。
　　尝试着深吸几口气，胸口还是有些疼痛，毕竟伤口刚愈合，皮肤还没那么有弹性。
　　最终她还是睁开了眼。
　　身上的衣衫不是自己今天出门穿的那一套，好像是马场下人的衣服。
　　她侧过头，观察周围的环境，是捡漏的下人房间，身下的床榻也是十几人的大通铺。
　　不对啊，之前中途醒来，她看见的场景不是这样。
　　不等她仔细思考，叶知夏就端了一盆热水进屋。
　　瞧凝华公主睁着眼，她微笑道：“你醒啦？快来洗把脸。”
　　凝华公主起身，看见叶知夏的脸颊上还留着泪痕，想起之前她的哭声情真意切，感觉有些别扭。
　　叶知夏把拧好的毛巾递给凝华公主。
　　凝华公主擦完脸，完全清醒后，仿佛意识到了什么不对的地方。
　　她猛地拉开衣领，看向自己的胸口，随即发问：“我中了箭，为何现在完全没事？连伤口都看不见？”
　　叶知夏装傻充愣的本事不差，上个世界攒下的演技更是炉火纯青。
　　“小的不知道呀，肯定是老天爷眷顾公主，才让公主躲过了暗箭。不然中了箭怎么可能没有伤？”
　　凝华公主顿时哑口无言。
　　二人休息片刻后，凝华公主起身尝试活动筋骨，发现自己的身体真的一点问题都没有，更加确定事有蹊跷。
　　在叶知夏的陪同下，凝华公主骑着狸影在马场内心不在焉地绕了一圈。
　　凝华公主捋了一遍这些时日发生的事情。
　　自己获得那些记忆的时候，叶知夏出现了；每当跟叶知夏相处，那些记忆就愈发清明；这回意外遇刺，因为叶知夏在场，自己竟奇迹般地恢复如初。
　　叶知夏，绝对是她的福星！
　　她一定要想办法把叶知夏搞到自己身边！
　　*
　　阴暗的房间里，刺客给主子回报：“启禀主子！毒箭射中了九公主的心脏位置！”
　　戴着面具的男人从座上起身，踱步到刺客的身边，夸赞道：“做得非常好。”
　　接着蓄力往刺客头上一掌劈下，刺客目光瞬间失神，接着僵硬地倒下，口中鲜血流了一地。
　　“来人，打扫。”男人掏出手帕擦擦手后大步离去。


第47章 将军X公主
　　接下来的日子, 并没有凝华公主想象中那么顺利。
　　提前遭遇刺杀，说明现实并不一定完全跟着记忆中的轨迹走。
　　她改变了一些事，这些事也可能导致未来更多的事情改变。
　　此后, 黎国皇室的风波和体内毒发，才让她真正意识到, 危机比记忆中来得更快更急。
　　许是刺杀凝华公主吹响了暗杀的号角，大皇子在酒楼里会客时中毒身亡；三皇子则是外出时被箭射中头部, 当场毙命。
　　行刺的人被擒后，全部当场自尽，行动之利落，让前往调查的人员束手无策。
　　虽然大多数人怀疑是其他国家搞的鬼，但这场风波中的唯一受益者——二皇子段润也有着极大的嫌疑。
　　怀疑归怀疑, 却并没有任何证据指向段润，皇帝更是在上朝的时候，眼里斥责了提议调查二皇子段润的官员。
　　后来, 小心翼翼的四皇子被皇帝一道圣旨派去北方戍边，麾下的精兵却被派到了南边。
　　五皇子见状, 直接称病，上交了一切权力, 忍气吞声做个闲散王爷。
　　越来越多的人发现二皇子段润将成为最终赢家, 都城内一时风雨飘摇, 就连街边小儿嘴里的童谣，都在暗示这实际上是一场夺储的阳谋。
　　另一头，本以为很快就能被凝华公主召入府邸的叶知夏, 没等到凝华公主的调令, 却等来了给黎国皇帝献舞的任务。
　　那日，内官将所有人聚集到一处, 提出让奴隶们出个节目为皇帝贺寿。
　　“南晟朝日日莺歌燕舞，想必你们身手也不错，出个节目不成问题吧！”内官捏着嗓子喊道。
　　下头立刻有女声反驳：“士可杀不可辱，我们能为了保住家人性命做苦力，但绝不会为敌国皇帝庆贺生辰！”
　　内官此时黑了脸，丢下一句：“不敬皇上是死罪！”
　　叶知夏明白，现在这些南晟子民虽为奴隶，但他们都是忠臣之后，有自己的气节。
　　内官离开后，她劝说大家不必担忧，自己有办法解决这个问题。
　　之后，她独自求见内官，得到了这个给皇帝献舞的机会。
　　叶知夏等了凝华公主大半年，从春天等到了秋末，她等不下去了。
　　自凝华公主在门房前受伤那天起，就再没来过马场，叶知夏这是打算用这次机会接近公主。
　　皇帝寿辰很快就到了，不过叶知夏并不会跳舞。
　　她以木枝为剑，在黎国皇宫的宴会厅里耍了一套观赏性大于实用性的剑法，还别出心裁地配上了诗词念白。
　　她飞身跃起，在空中翻腾，木枝所指之处，似有寒风侵袭。
　　接着她大步流星向前，保持着安全距离，但也向每一个人展示着木枝的威力。
　　她口中念出：
　　“不惜千金买宝刀，貂裘换酒也堪豪。[1]”
　　在座之人无不注目。
　　待凝华公主也放下酒杯，聚精会神看向她时，她才行至舞台中央，挽了一个剑花将木枝背在身后，高声道：
　　“若待他日定天下，洒去犹能化碧涛。[2]”
　　凝华公主听得出来，叶知夏这是再一次暗示她起兵夺权。可现在是皇帝的生辰宴会，她只能拿起酒杯，装出随意的样子。
　　皇帝似乎对叶知夏的表演很满意，他兴奋地鼓掌，还乐呵呵夸赞着：“这诗豪气！”
　　叶知夏虽为武将，但也是知情识趣之人，她朝皇帝拱手：“大黎国定能一统天下，千秋万代！”
　　这话任谁听来，都挑不出错处。
　　皇帝此时更加高兴，看着叶知夏因常年征战而黢黑的皮肤，思索了一会儿，对坐在自己右手方的段润说：“此女的剑舞相当不错，赏予你作侍婢如何？”
　　段润斜眼看了看叶知夏，随后语气满是不屑：“花拳绣腿。”
　　叶知夏忙在心底舒了一口气。
　　这次参加宫宴，她是为了接近凝华公主，要是被这二皇子召了去，那可是天大的乌龙。
　　可皇帝忽然被驳了颜面，也倔强起来：“我看这女子不错。”
　　凝华公主其实早打算将叶知夏揽入麾下，但进来祸事频出，她便没找到机会行事。
　　如今正是大好时机。
　　“启禀父皇。”凝华公主站起身，带着娇俏的笑容道，“女儿身边正好缺个会剑术的陪练，不如父皇将这奴隶赐给女儿。”
　　皇帝也并不是真心要把叶知夏塞给段润，现在凝华公主正好给了他一个台阶。
　　于是他也借坡下驴地朝段润耍脾气般说：“你九妹都知道抢人了。”
　　段润听见皇帝酸溜溜的话，知道父皇不开心了，但他打心眼里看不起这个南晟奴隶，只是垂眸不再说话。
　　凝华公主还假意朝段润道：“谢皇兄成人之美。”
　　宴会结束，这一段小插曲仿佛被皇帝忘记，他牵着爱妃满面红光地离开。
　　厅内还剩下不少宾客，段润却毫无顾忌起身，当着大家的面高声道：“这中看不中用的剑法，跟皇妹倒是很般配。”
　　叶知夏嗤笑一声，衣服下的腹肌抽动了一下。
　　她就知道，段润哪儿是在辱骂自己这个奴隶？他分明是在指桑骂槐，贬低自己的皇妹。
　　小咪隐身飞在空中，看着段润的嘴脸气急败坏：【夏夏，整死他，现在！】
　　叶知夏默不作声，系统的心智成长确实比人类慢了许多。
　　在场之人瞬间安静，有等着看凝华公主吃瘪的，也有等着看凝华公主反击的。
　　只见凝华公主起身，不卑不亢地朝段润拱手：“皇兄说的是，若不是英武的皇兄那时候有病在身，哪里轮得到皇妹这花拳绣腿奔赴战场攻打南晟？”
　　语毕，就走到叶知夏站立等候的地方，把头朝外偏了偏，示意叶知夏一同离开。
　　宴会厅里众人私底下开始议论，联军出征前后，他们都有在宴会上见过段润，全然没有病态啊。
　　“上不了战场但可以四处花天酒地的是什么隐疾啊？”一位女武将嘲讽道。
　　人群中响起窸窸窣窣的笑声。
　　段润自知理亏，只得拂袖而去。
　　*
　　叶知夏刚跟凝华公主回到府邸，正想跟她交流一番。
　　可凝华公主却在进门后急匆匆往内院赶去，还吩咐吓人“备冷水”。
　　叶知夏被当做新入府的下人，交由管家安排。
　　管家听说她之前是喂马的，身上又有点功夫，于是安排她在陪公主练剑之余，去厨房帮忙搬运货物。
　　跟管家说明要回马场取点东西之后，叶知夏先出门，再折返到后院，想看看凝华公主有何急事。
　　翻进院墙后，叶知夏很快找到了凝华公主的房间。
　　因为里头传出了忍痛的闷哼声，门缝中还有源源不断的热气冒出。
　　叶知夏心道不妙。
　　白石自从上次将能量传给凝华公主疗伤之后，就没了先前的光泽，成为一颗黯淡无光的真石头，同时也失去了之前的指示作用。
　　凝华公主这回的情况，像是中了什么毒。
　　“难道是这次宴会的问题？”叶知夏喃喃自语。
　　思及此，她立刻闯进凝华公主的房间。
　　房间里烟雾弥散，来源正是屏风后的木桶，凝华公主此时正闭着眼，侧着头斜靠在桶沿边。
　　可叶知夏分明记得，凝华公主要的是冷水。
　　她上前查看，发现凝华公主体内确实有着致命的毒素。
　　但之前进入她身体的能量似乎未被耗尽，此时正在与毒素进行对抗。
　　燥热的毒素能量源源不断从皮肤向外扩散，让冷水都变成了热水。
　　桶里的水已经达不到降温的作用了。
　　叶知夏费力把凝华公主从木桶中捞出，扯下搭在屏风上的毛巾为她擦拭身体。
　　配合着她过高的体温，凝华公主的身体很快变得干燥。
　　小咪在进入世界之前，简单准备了一些可以随时使用的医疗用品，比如冰袋。
　　叶知夏将凝华公主置于床榻上，取出为数不多的十几个冰袋，分别至于血流丰富的部位。
　　冰袋的效果很好，凝华公主紧皱的眉头舒展了一些，身上的温度也有所降低。
　　但冰袋的使用时长有限，当所有冰袋融化后，凝华公主的体温又再次上升，皮肤再一次变红。
　　叶知夏果断褪下衣衫，随后用自己的身体贴紧凝华公主为她降温。
　　凝华公主感受到身边有低温物体，也无意识地往叶知夏的身上靠。
　　凝华公主的双臂像抱棉被一般圈着叶知夏，顺势还将一条腿跨在了上头，让接触面积变大，降温效果更好。
　　她面颊通红，表情痛苦，呼出的气息都是滚烫的。
　　叶知夏见状，也将侧脸贴上她的一边脸颊，在温度稍微降下些后，又换另一边。
　　她正面开始发热流汗，于是就翻过身背对着凝华公主，让她用自己的后背降温。
　　几番交替过后，能量和毒素的战斗渐息，凝华公主的体温恢复正常。
　　秋末寒凉，此时的凝华公主感受到丝丝冷意，她疲惫不堪，直接拽过里侧叠成三叠的被褥，盖住了自己和叶知夏。
　　叶知夏折腾一番也累得眼皮打架，不自觉地进入了梦乡。
　　金乌西坠，月上枝头。
　　凝华公主悠悠转醒，恢复神志的她发现自己侧身搂着平躺的叶知夏，还将头靠在她坚实的臂弯之中。
　　顿时有些尴尬。
　　她回忆起之前自己毒发，因为每次都在水里醒来，全身被泡得发白，还有些部位因为没接触到水而红肿热痛。
　　但这次她感觉自己比往常都要舒服些，掀开被子看半个月前缓慢烫伤的位置也没有新的伤出现。
　　她明白，是叶知夏帮了她。
　　不过现在的情形着实尴尬。
　　凝华公主蹑手蹑脚下床穿好衣衫，才又走到床前。
　　“醒醒。”她推了两下裹在被子里的人。
　　叶知夏猛地睁眼，愣神看着床边的帷幔好一会儿，整个人僵住。
　　“公主陛下您能不能帮我把衣服……”她的双手紧紧抓住被子。
　　虽然知道凝华公主是楚凝的转世，但现在的凝华公主是全新的个体，不能与楚凝相提并论。
　　凝华公主轻笑两声，将她的粗布麻衣丢到了床边，然后揶揄道：“行军打仗之人，居然如此拘谨。”
　　之后又改了语气，态度温和：“我知你这次是为了给我解毒，不会追究你的冒犯之罪。”
　　叶知夏在被窝里扭来扭去穿好衣服后，才出了一口大气。
　　她起身拱手询问：“不知公主是否是在宫宴上中了毒？”
　　凝华公主思忖了一下，想着当初被刺杀之事对方知晓，便没有隐瞒：“上次的箭头有毒，虽然我侥幸活命，但那毒素并未消除，每月都会发作一次。”
　　“今日之事多谢，以后你就安心待在公主府。我还有些事要做，你先出去吧。”
　　既然凝华公主都下了逐客令，叶知夏也没有啰嗦，直接告辞。
　　*
　　叶知夏还是决定跟小咪先回到马场住一夜。
　　一方面叶知夏确实有些东西要收拾，另一方面小咪还要跟狸影解释这次离开的原因。
　　小咪晓之以理动之以情安慰完狸影之后，才拖着疲惫的身子和干哑的嗓子回到叶知夏身旁。
　　叶知夏赶紧问小咪，今天有没有注意凝华公主身上的毒？
　　小咪诚恳地回答：“这个毒素正在被白石的能量逼出体外，但时间可能有些长，大概还要一年左右。”
　　叶知夏听说凝华公主没有生命危险，就开始思索该如何减轻她毒发时的痛苦。
　　“寒冰床带了吗？”她疑问道。
　　小咪的瞳孔忽地变大：“你是在跟我开玩笑吗？那么大个物件儿，我乾坤袋早就装不下来了！”
　　“那算了……”叶知夏并没有多纠结这事，只要进了公主府，一切都有解决的办法，
　　*
　　叶知夏本以为进了公主府，得到凝华公主的召见就是水到渠成的事。
　　但半个月过去，叶知夏不仅没有得到跟凝华公主单独谈话的机会，甚至连公主的面都没见上。
　　原先说是要陪公主练剑，结果一直在厨房打杂，连厨房的下人都在猜测，公主只是在宴会上给皇上面子而已，并不是真心想要这个奴隶。
　　叶知夏并不在意别人的说法，但她觉得凝华公主不太对劲，
　　先前她在马场做工，公主每日在马场待的时间也不过一个时辰。
　　如今白日黑夜的神龙见首不见尾，其余的时间去了哪里，肯定有隐情。
　　叶知夏躲在大榕树下问小咪：“凝华公主是任务目标，你能不能够跟随她？”
　　小咪点点头：“当然可以，我看你搬货都看烦了。”
　　第二天夜里，小咪在后院的角落向叶知夏汇报情况。
　　凝华公主表面上是带着护卫在都城逛街游玩，但紧跟着她不放的小咪，才知道她是在酒楼的暗室里跟外来的人会面。
　　小咪有些不好意思地说：“那些人穿着黎国的服饰，说的却不是黎国语言。凝华公主语言能力太强了，跟每个人说话的语音语调都不一样，我只能勉强听懂一些。”
　　叶知夏严肃点点头，肯定道：“西南区域的语言种类繁多，口音确实有差异。”
　　“那些人可能是外邦使者，看来凝华公主已经有野心了。”
　　小咪眼珠子骨碌一转：“这么说来，那些人的长相确实跟本地人也不太一样。”
　　“我听到凝华公主说什么‘征兵’、‘边境’、‘运送粮草’一类的。”
　　叶知夏尝试着将近段时间听来的消息跟这些词语串联起来。
　　南蛮联盟年初打了胜仗，黎国却没有休养生息的打算，反而再次征兵。
　　四皇子被指派到北方边境，他的军队却被派往南边，如今如果还要往边境运送粮草的话……
　　“鸟尽弓藏，兔死狗烹，黎国未免太着急了。”叶知夏自言自语道。
　　小咪不解：“夏夏你在说什么？”
　　叶知夏脸上浮起满意的笑容：“南晟轻易被联军拿下，现已不足为惧；黎国皇帝准备回头吃掉南边这些小国。”
　　“我们的凝华，正忙着跟小国结盟，拉拢势力，对抗黎国皇室。”


第48章 将军x公主
　　本来还在纠结的叶知夏, 心情舒畅多了。
　　她急着想与凝华公主会面，就是担心十四五岁的小姑娘武力有余，但心智不足, 对皇权背后的争夺不够敏感。
　　现在看来，她劝说凝华公主的力气可以省下来了。
　　“你明天继续。”叶知夏背着手看着夜空中的圆月, 放松地说。
　　“继续什么？”清泠而中气十足的声音响起，吓了叶知夏一跳。
　　叶知夏猛地转身, 看见凝华公主不知何时已经站在她的身后。
　　小咪看见来人，下意识躲了起来。
　　因为不确定凝华公主到底听到了什么，叶知夏只能赌一把：“我自言自语，让自己明天继续努力。”
　　凝华公主满脸狐疑，整个五官往中间收缩, 有些嫌弃的意思：“大晚上不好好休息，在这里自言自语？”
　　叶知夏转念一想，自己每日盼着跟凝华公主相见交谈, 现在不正是最好的时机吗？
　　“让公主见笑了。”叶知夏笑意盈盈，见缝插针道, “自从我来到府上，一直在厨房做工, 不自我鼓励一下, 实在压抑得很。”
　　凝华公主这才想起, 自己最近忙前忙后，把叶知夏都忘记了。
　　她四下张望一番，然后将叶知夏请进了卧房。
　　卧房非常简洁, 除了桌椅是上好的檀木制成, 墙上挂着名家字画外，其余的地方都没有多余的摆设。
　　她邀请叶知夏在房间正中央的桌旁坐下。
　　二人分列两边, 调整好坐姿后，由叶知夏先开了口。
　　“不知公主是否已经意识到，如今局势已然变得紧张？”
　　她不能直接表明自己知道凝华公主这段时间的行动，只能明知故问。
　　凝华公主有原剧情记忆的加持，又有进来这些大事的提醒，早已不是十四五岁冲动女娃的思维。
　　她明了叶知夏的用意，却没有打算暴露自己的所有计划。
　　“黎国近来正处多事之秋，两位皇兄离世，我作为妹妹，难免惶恐。”
　　凝华公主眸中透着惋惜之意。
　　夜深人静，屋内烛光摇曳，映照在叶知夏棱角分明的脸上，显出她将军的威严。
　　“我生于武将家，长在军营里，从小就知道自己要从军上战场。”
　　“公主生于皇家，而皇家女眷多是与他国和亲……”
　　凝华公主忆起脑海中涌入的片段里，自己刚满十六岁时，父皇和皇兄就急着送她前往鄢鳞和亲。
　　想到这儿，凝华公主眉头紧锁，心中烦闷。
　　叶知夏提起面前的茶壶，为公主和自己各斟了一杯茶水，然后将茶杯轻轻放到公主面前。
　　“但公主从小习武弄枪，十四岁便随军出征，不像是需要以色侍人的和亲工具。”
　　凝华公主心中暗暗发狠。
　　她当然不是这样的公主，就算是记忆片段里，她去往鄢鳞的目的，也只是为了逼迫对方退亲而已。
　　如今她知道这就是一场彻头彻尾的阴谋，更是不能遂了父皇和皇兄的愿。
　　“不过作为皇家儿女，毕竟有自己的职责，为了两国和平……”凝华公主口不对心道。
　　小咪突然隐身出现在叶知夏身旁，悄悄用心声道：【怎么还装起来了？】
　　叶知夏若无其事喝着茶，其实是在用心声给小咪解释：【公主现在还没有完全信任我，不想给我透露进展。】
　　她在心里肯定着凝华公主的谨慎。
　　她现在的身份，是一个敌国战败的将军，如果黎国能够使用细作，瓦解南晟的朝廷；那凝华公主怀疑她是南晟的细作，对她有所防备，也十分合理。
　　毕竟，南晟子民这个身份，她是如何都脱不去的。
　　正所谓，无事献殷勤，非奸即盗。
　　谁也不会相信，突然有一个人凭空出现，只为就自己于水火。
　　“公主，我明日想请个假，回马场与往日的姐妹见一见。”叶知夏突然改换了话题。
　　凝华公主只当她是听信了自己的借口，想着最近冷落了这个门客，便许了她这个假日。
　　*
　　次日一早，叶知夏就动身前往马场。
　　她去到马厩，探望了一下狸影的情况。
　　狸影看到叶知夏，先是兴奋地扬了扬蹄子。
　　被叶知夏牵到马场遛弯的时候，却怎么也不愿意动弹。
　　叶知夏拍着它的屁股：“小咪今日还有其他事情要忙，我明日带她来见你！”
　　狸影闻言，顿时开心地抬起马蹄，在马场周围快乐奔跑。
　　遛完马儿后，她将熟识的姐妹叫到身边。
　　马厩干的都是体力活儿，留在此处的人多是会拳脚的。
　　“黎国皇室祸事频发，若发生大乱，不知各位是否愿意与我一同护着其他人逃出黎国？”
　　在场众人犹犹豫豫。
　　叶知夏又告知大家：“你们不必急着回答，可先回去与家人商议。”
　　接着她悄悄溜到黎国镇国将军府的后门，又偷偷藏在泔水车后头，假装是推车的小厮混了进去。
　　再次见到齐馨，她的眼神里好像又有了光彩，虽然不像在南晟时锦衣玉食，穿着绫罗绸缎；但此时身着粗布麻衣的她，带着笑脸忙忙碌碌，似乎对生活又有了希望。
　　叶知夏悄悄上前，齐馨看到她，赶紧将她拉到了无人的角落。
　　“你来干什么？”齐馨警惕地看着四周，问着叶知夏。
　　齐馨是原主从小的伙伴，叶知夏对她的品行十分放心。
　　叶知夏凑到齐馨耳旁，将自己的计划详细讲述给她听。
　　齐馨听完后，眼神里迸发出惊喜的光芒，她其实私底下也在计划着带大家逃离，但她的能力有限，助力更是有限，只能一步一步慢慢走。
　　叶知夏继续说着：“不过，我们现在还缺一些东西，你先问问身边有些武力的人是否愿意跟我们一同逃离。”
　　齐馨拼命点头：“你只管准备，后方的事交给我安排！”
　　*
　　傍晚，叶知夏还没回到公主府，小咪就赶到了她身边。
　　小咪慌慌张张，身上的毛立起：“我、我好像被发现了！”
　　叶知夏见路上没有行人，便疑惑开口询问：“你又没有显化真身，怎会被发现？”
　　小咪急得飞来飞去：“我也不确定，但是那人确实回头盯了我两眼。”
　　四周静悄悄的，叶知夏觉得她们的对话似乎在空旷的大街上过于明显，于是带着小咪，闪身进入公主府的后门。
　　“说吧，今天怎么回事？”叶知夏抄着手，轻声询问。
　　小咪告诉叶知夏，今日凝华公主见了一个西域商人。
　　而凝华公主，居然称呼这个商人为母亲！
　　“哦？所以这位西戎和亲公主，和我一样，死而复生了？”
　　小咪没有回答叶知夏的疑问，只是简单地说了一下凝华公主和母亲交流的事项。
　　西戎公主告诉凝华公主，如果她有起兵的打算，自己不仅能够提供充足的粮草，甚至能够拿出足以改变战局的兵力。
　　“可是，最后她们道别时，凝华公主的母亲都走到门口了，居然回头看着我，看了好久！”小咪回忆起西戎公主的眼神，依旧感到后怕。
　　“夏夏你相信我，她真的就是在看我！”小咪十分恐惧，“我这个状态，不应该被这个世界的人看到才对！她肯定有问题！”
　　叶知夏拍拍她的额头：“别担心，就算真的暴露，我们是帮助凝华公主的，是友军！”
　　小咪之前急躁，没有想到这层关系，现在听叶知夏这么一说，害怕的心情也缓解了。
　　“对哦，我们都是帮助凝华公主的。”
　　*
　　一切准备妥当，叶知夏没有回下人的房间，而是直接到公主房间门口等着她回来。
　　凝华公主回来得不算早，直到夕阳已经把树的影子拉得老长，她才蹦蹦跳跳地回到府邸。
　　顺着小道刚走到屋子台阶下头，她就看见了等候已久的叶知夏。
　　“还有什么事吗？”凝华公主心情不错，笑着问道。
　　叶知夏也满面春风：“公主的事应该计划好了，我也要正式跟公主谈谈了。”
　　凝华公主瞬间变了脸，伸手将叶知夏拉进房间，“嘭”地一声关上门。
　　房间中，凝华公主一改平日里待人随和大气的态度，周身散发出凌厉的气势。
　　这场景让叶知夏不由想起第一次与凝华公主在军营里相遇的情形，那时的公主身着铠甲，也是这般霸气威猛。
　　凝华公主站在屋中央，与叶知夏隔了三尺远，她警惕地质问道：“你知道些什么？”
　　叶知夏可以对公主尊重，但借用着将军的身体，她定也不会奴颜屈膝。
　　她如同雕塑一般站立在对面，真诚地回答：“启禀公主，我只知道，公主接受了我的建议，并且已经将事情准备妥当。”
　　不等凝华公主再次发问，叶知夏就开口将今日前来此处的目的说出。
　　“我想与公主做个交易。”她端着语气，仿佛真的是想利用公主的把柄为自己牟利。
　　有弱点的人才能把控，听到叶知夏有所求，凝华公主反而松了一口气。
　　“坐下谈。”
　　凝华公主指着屋中座椅，然后自己先坐下，等着叶知夏过来。
　　“你想要什么？钱财还是权力？”凝华公主猜测着。
　　古往今来，人所追求的事物不过就是这些。
　　谁知叶知夏走到她跟前，并未坐下，只是摇摇头：“这些都不是我想要的。”
　　凝华公主抬眉凝神看着叶知夏。
　　叶知夏转身背对凝华公主，幽幽叹道：“吾乃南晟子民，然南晟皇庭腐败无能，割让城池，鱼肉百姓，残害忠良，人人得而诛之！”
　　“可怜忠臣良将之后被朝廷利用，送来黎国为奴为婢。”
　　说到这儿，她转身朝凝华公主拱手：“吾为将士，带兵打仗不在话下，愿为公主效犬马之力，只求公主放南晟忠臣家眷一条生路！”
　　凝华公主面上露出笑容：“我就知晓，你一个南晟将军接近我定是有所求。”
　　叶知夏垂眸，将嘴角弯起：“公主英明。”
　　凝华公主此时也放下了戒心：“你想让我帮助奴隶逃走，最好也要能拿出对等的条件。”
　　叶知夏抬起头，自信回应：“南晟奴隶地位虽低，但胜在人数众多，且每日都能出入城门……”
　　凝华公主听到这番话，更是心动不已。
　　除了自己的护卫，若还有南晟分批送来的几百奴隶，战前做眼线，战时做内应，那自己起兵的胜算定又多一成。
　　“好，我同意与你交易。”凝华公主难掩喜色。
　　听见交易达成，叶知夏赶紧坐到凝华公主对面的椅凳上。
　　她忽然改换了疑惑的神情：“但臣还有一事不明。”
　　“你说。”凝华公主郑重地看着叶知夏，以为她要询问当今的局势。
　　“今天公主会见的西域女商人，是否有特殊的身份？”叶知夏竟单刀直入问起。
　　凝华公主心头一紧，接着想起白日里母亲对自己的嘱咐——“如果有人知道我和你今日会面，而且知道我是你的母亲这事，你可以完全信任她。”
　　虽然不知为何母亲会未卜先知，但母亲的话，她也是无条件相信的。
　　“没错，她是我的母妃。”凝华公主照实回答，“母妃当初假死离开黎国，这事是父皇默许的。”
　　“哦？”叶知夏震惊地看着凝华公主。
　　凝华公主这才道出实情。
　　她的母亲，西戎的嘉绒公主当初带着一千护卫前来和亲，但嘉绒公主对黎国这个皇帝可谓是毫无兴趣。
　　刚好，黎国皇帝向来喜欢柔若无骨的妃子，对着个喜爱舞刀弄枪的嘉绒公主也横眉冷对。
　　当二人弄清对方的态度后，竟达成了互不干涉的协议。
　　但嘉绒公主有带兵之才，黎国皇帝对免费的战力当然是来者不拒，于是和亲的绒妃娘娘，竟成为了战场上的绒将军。
　　为了不丢皇室的颜面，嘉绒公主还将在战场捡来的小女孩说成自己与黎国皇帝的孩子，皇帝还夸她识大体。
　　嘉绒公主在外一路披荆斩棘，同时也将自己的一千护卫列入军队，随后这个军队不断扩大，她在军营里的声望也逐渐变得无人能敌。
　　此时，黎国文臣谋士进言，只道“非我族类其心必异”，外族公主领兵必有大患。
　　嘉绒公主得知此事，决定先下手为强，主动遣散了手下三分之二的军队，又要求剩下的兵士们必须保护好凝华公主。
　　随后在宫中服下假死药，又留下遗书要求黎国皇帝将自己葬在西域。
　　举国上下都知道嘉绒公主死得冤枉，且嘉绒公主提前将自己遗书的内容昭告天下，皇帝也不得不按她所说，将她的尸身送往西域。
　　后来的事显而易见，嘉绒公主中途偷梁换柱逃走，被遣散的士兵们悄悄追随公主前往南蛮与西域接壤的荒地开垦。
　　为了保护开荒拓土打造的新城，城里不管男女，常年操练，可谓全民皆兵。
　　自此，有了充足的劳动力，又有武力保卫产粮的土地，公主摇身一变，成为了游走于各国之间的粮草商。
　　叶知夏听得津津有味，但她不明白，这么强大的嘉绒公主，怎么在原剧情里完全没有出现过？
　　不过这一切，也只能等哪日亲自见到她才能得到解答了。
　　“你不嫌弃我？”凝华公主突然问了这么一句。
　　叶知夏不明白凝华公主的意思，脱口而出：“啊？”
　　“我就是那个战场上捡到的小女孩。”凝华公主忽然笑了，笑得有几分悲戚，“我不是父皇和母妃的血脉。”
　　“我三个皇姐是金枝玉叶，从小十指不沾阳春水。及笄后，父皇就赶紧为她们择了佳婿，住在这皇城脚下。”
　　“我从小长在母妃身边，习武练剑。第一次见父皇时，我年纪虽小，但也看得出他嫌弃我皮糙肉厚的模样。”
　　她抬起自己的双手：“我也希望有父母庇佑，能从小享福。”
　　“啪！”清脆的巴掌声传来，叶知夏的手拍在凝华公主手上，“敌人才会希望你弱小！”
　　凝华公主挨了重重一巴掌，赶紧把手抱在胸前：“你干嘛！”
　　叶知夏站在她面前，面上带着愤怒，居高临下厉声斥责道：“黎国有公主，南晟难道没有？国家强盛时，公主依附着权力过好日子；国家衰败时，没了依靠的公主一文不值！还要遭受各种侮辱！”
　　凝华公主被一巴掌打得清醒过来，又听完叶知夏一席话，突然发现自己愧对母亲的教导。
　　“你手下的士兵，不比那公主府的驸马强？”叶知夏苦口婆心地问。
　　凝华公主站起身，与叶知夏对视，随即用只有二人能听到的声音说：“士兵比驸马强，女皇也比公主强。”
　　叶知夏闻言，露出肯定的微笑。
　　“但是。”凝华公主话锋一转。
　　叶知夏的笑容也顿时消失——难道公主主意有变？
　　凝华公主此时眉毛眼睛都皱在了一起：“叶将军您手劲儿真大啊！打人真疼！”
　　说着就要抬手打回来。
　　谁知叶知夏猛地抓住她的双手，轻轻揉了揉：“还疼吗？”
　　凝华公主的眸光冷如寒霜，看着叶知夏。
　　叶知夏只得先放下手，在衣服后头搓了两下，然后把手摊在凝华公主面前。
　　“啪！”凝华公主毫不留情一巴掌拍下，“我凝华向来公平。”
　　接着她伸出手：“今后合作愉快。”
　　叶知夏撇撇嘴，与凝华握手言和。


第49章 将军X公主
　　之后的日子, 凝华公主依然会外出游玩，但频率却降低了许多。
　　坊间传闻，凝华公主得了一个会剑术的奴隶, 现在正专心讨教剑法，日子过得快活无比。
　　然而真实情况是, 这段时间的凝华公主，是几分欢喜几分忧。
　　欢喜的是, 被自己招至麾下的叶知夏着实武艺超群，剑术更是出神入化，不负当初勇冠三军之名；忧的是，自己每天在后院与叶知夏过招，却从来没赢过。
　　虽说胜败乃兵家常事, 但将近十天以来，日日败在同一人手下，毫无还手之力, 凝华公主的自尊心还是遭受了极大的打击。
　　这一日，寒风瑟瑟, 院内枯枝腐叶铺在树旁，为泥土提供最后的养分
　　“铿——”一声, 凝华公主手中的宝剑又一次被挑飞, 直直插进了树旁的泥土中。
　　“……”她蹙眉望着自己的宝剑一言不发。
　　起初, 落败的凝华还会大气地夸赞对手；但接连失利，甚至使尽了浑身解数都无法取胜，让她连保持风度的劲头都提不起来。
　　叶知夏将凝华公主的剑拔出泥土, 然后递给她：“公主, 今日的练剑时间结束，该回房‘休息’了。”
　　凝华公主脸上没有什么表情, 只随手接过宝剑后还剑入鞘，阴沉着脸，快速与叶知夏一同进入自己的卧房。
　　整个房间并不敞亮，为求保密，公主的卧房内门窗紧闭，外头的光亮只能通过门窗上的半透明丝棉纸照进屋中。
　　叶知夏如常坐在桌旁，等着凝华公主开口。
　　凝华公主似乎还沉浸在刚才败北的失落中，坐下后依旧一言不发。
　　等待多时也没听到公主发话的叶知夏主动打破沉默，抬眉问道：“公主在怪臣没有让着您？”
　　“本公主不需要！”凝华公主这回倒是开了腔，不过仍是在纠结比剑落败之事。
　　她气呼呼地说：“要赢就凭实力赢。”
　　叶知夏知道凝华公主在钻牛角尖。
　　原身是实打实的将军，而自己经历多个世界，武艺不说是登峰造极，起码在江湖上也算得上高手。
　　况且她与公主对战，也用了八成的功夫，公主被碾压也很正常。
　　她先是为自己倒了杯茶，随即一饮而尽，然后耐心劝慰道：“臣乃一介武将，排兵布阵、舞刀弄剑，就是臣毕生的追求。”
　　“联合盟友，任用贤才，制衡权臣才是公主应该专注的事；公主不应该想着怎么赢臣，而是应该思考如何让臣成为您手中最锋利的剑。”
　　凝华公主面无表情看着叶知夏，不置可否。
　　她自己也清楚，现在不悦不过是输了比试的小情绪。
　　一直以来，她对叶知夏都是持欣赏的态度。
　　叶知夏的武艺自不必说，每每提出的策略也给了她不少启发。
　　有了叶知夏的出谋划策，计划的进展也比预计的快上许多。
　　凝华公主和叶知夏可谓是棋逢对手、将遇良才。
　　只不过这时的气氛略微尴尬，凝华公主不知该如何开口。
　　日光透过门框上的丝棉纸，映照在叶知夏严肃的脸上。
　　她瞧凝华公主还没有调整好情绪，于是转移了话题：“公主近期的事情准备的如何？”
　　谈到正事，凝华公主也将比剑之事抛诸脑后。
　　她将一只手搭在桌上，眼眸朝下组织着语言：“父皇近期征的新兵在短暂操练后，便被派往南方边境整暇以待。都城内只剩禁军。”
　　“二皇兄那边也留存着些专属的护卫军，我现在能调动的部队，勉强能与之一战。”
　　最后她还补充了一句：“其他小国也愿派些能人志士支援。”
　　叶知夏听凝华公主对局势了解还算透彻，提出了疑问：“公主是如何得到其他小国支持的？”
　　当初公主与外邦使者交流，因为语言不通，小咪没能跟叶知夏说清其中缘由。
　　叶知夏提问，也是想帮凝华公主把控一下其他小国的可靠性。
　　凝华公主此时像是恢复了自信：“半年来，父皇大量征兵，我趁机与小国使者和商人结交。”
　　她想起当时对方的态度，嘴角噙笑：“那时候他们自然是不愿与父皇为敌，而我只是偶尔透露父皇统一天下的愿景，还故意误导他们，说征兵是为了抵抗西戎。”
　　“当这些军队没有往西北边走，反而驻扎到了与他们国家交界之处，随时能够起兵攻入他们国家之时，他们自然就主动来找我合作了。”
　　叶知夏也算明白为何遇刺之后，凝华公主再也没去过马场，原来她表面玩世不恭，实际上是在与各国使者周旋，暗中积蓄力量。
　　凝华公主细致地讲述完自己的准备工作后，抬抬下巴反过来问道：“你那头呢？南晟人那边你是如何安排的？”
　　闻言，叶知夏把手肘撑在桌面，双手抱拳抵住自己的下巴。
　　“我与他们说的是，公主宅心仁厚，见不得南晟忠诚良将的家眷受苦，愿意帮助南晟人逃走。并未将公主的大计公之于众。”
　　“密谋之事，最忌讳的就是知晓的人太多。若有人告密……”
　　凝华公主捏着下巴：“叶将军谨慎，不过，南晟人逃离之事，若有人告密……不如就让他告密。”
　　听她这样一说，叶知夏立刻明白了凝华公主的打算。
　　淡淡日光落在凝华公主脸上，仿佛为她罩上了一层面纱。
　　叶知夏看着凝华公主露出精明模样的小脸，对她的智谋又高看了一些。
　　同样的灵魂，只要有催促她成长的经历，她都能够展现令人惊艳的实力。
　　*
　　之后的练剑从对攻变成了叶知夏指导凝华公主剑术。
　　凝华练的是童子功，基础扎实，力道精准，但一些灵活度要求较高的剑法，凝华在两个动作衔接的地方稍显生硬。
　　初冬的晨光中，白日的天光照亮公主府后院空旷的土地。
　　穿着黑色袄子的凝华公主练习叶知夏授予的剑法。
　　而叶知夏披着灰色斗篷伫立在一旁，目不转睛盯着凝华挥出的一招一式。
　　凝华公主身姿挺拔，挥动剑身，在空中划出一道优雅的弧线。
　　随后剑尖轻颤，仿佛上头凝结的寒霜抖落一般。
　　剑尖所指之处，一根枯枝受剑气之力跌落在地。
　　“不对。”叶知夏出声打断凝华的练习。
　　她脱下斗篷放在一旁的石凳上，随即走到凝华公主身后，连剑带人一同搂见怀里。
　　叶知夏握着凝华的手，搂住凝华的腰。
　　拿剑的手往前方转手一挥，接着将凝华的身体抱着飞起，转动着舞剑，剑风横扫四周，发出簌簌的响声。
　　整个过程中，叶知夏的眼神都没离开过凝华的脸。
　　凝华公主落入叶知夏怀里的那一刻先是一惊，随后感受到她强有力地带动自己飞身而起，惊讶的神情中融进几分欣喜。
　　叶知夏率先落地，凝华公主因为惯性无法停下，手中长剑往叶知夏身上扫去。
　　凝华公主刚刚才要展露的笑颜化作惊恐，却无力收住剑势。
　　叶知夏冷静向后折腰，凝华公主从上方贴着她的脸飞过，二人面部交错之时，眸中都藏了些暧昧的气息。
　　最后凝华公主调整身形，反转落地，叶知夏上前扶住她，并看着她的眼睛一言不发。
　　凝华公主握拳锤着砰砰直跳的胸口，一时分不清这心跳是因为复杂的剑术还是因为叶知夏满含情意的目光。
　　二人还来不及说什么，凝华公主突然一脸痛苦地蹲在地上。
　　或许是情绪的波动影响了凝华公主的身体状况，这次毒发比预计的早了两天。
　　凝华公主心中气急。
　　嘉绒公主从西域给她找了寒冰床，但商队要在两天后才能到达黎国都城，现在寒冰床是远水解不了近火。
　　凝华公主的全身开始发烫，面颊开始变得绯红，残存的理智让她抓紧自己的衣服。
　　叶知夏见过她发病的样子，立刻意识到了不对，随即将她打横抱起，快步进入卧房。
　　门关上的一刹那，凝华公主终于松懈下来，意识也开始模糊不清。
　　救人要紧，叶知夏没有多想，直接褪去了二人的衣衫，用之前的方法为她解热。
　　这次毒发较上次轻一些，只过了不到半个时辰，凝华公主身上的燥热就逐渐褪去，呼吸也逐渐归于平静。
　　降温的过程很难把握，寒冷的天气里，一个不小心俩人晾过了头，身体都变得冰冰凉凉。
　　叶知夏扯过被子，覆在俩人身上，还使劲搓了搓手掌，又哈了两口气取暖。
　　凝华公主睁眼，怔怔看着眼前的叶知夏，似在出神，又似在不喜。
　　“我暖和了再出去，太冷了。”叶知夏诚恳地说。
　　凝华公主刚从痛苦中恢复，声音喑哑道：“别走。”
　　叶知夏伸手拍拍她的肩：“不走不走，被窝这么暖和我不走。”
　　凝华公主缓缓凑近叶知夏的面颊，叶知夏心中感慨：之前用我降温，现在用我取暖，寒冰是我火炉也是我。
　　谁知凝华公主凑过来之后并没有停下，柔软的双唇沿着叶知夏的眉眼一路吻下去，轻阖的眼皮，冒着汗珠的鼻尖……
　　接着她还用双手搂住了叶知夏的腰身。
　　怪毒发太热，二人不得不赤诚相见；怪天气太冷，二人裹在被子里不肯出来；怪一热一冷，将二人心底的情愫扩张开来。
　　叶知夏动情回应，一口咬上凝华的唇。
　　开始时，似蜻蜓点水，再然后，似玫瑰绽放，花瓣不断碰撞。
　　细细密密的吻落在凝华尖尖的下巴，颀长白皙的脖颈，随后继续向下……
　　凝华的两只手臂捧着叶知夏的头颅两侧，也亲吻着她的发丝和鬓角。
　　一团春色融怀抱，口不能言心自知。
　　叶知夏抬头，再次看向眼前鲜艳欲滴的美人。
　　玉脂交缠花心动， 一腔柔情沁春水。
　　凝华眼神迷蒙，丝丝泪珠渗出，在脸上留下浅浅的痕迹。
　　云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。
　　*
　　那天过后，二人都默契地没再提起过这事。
　　如今哪是谈情说爱的时候？
　　两日后，叶知夏被管家叫着跟府里其他人一同跟着公主前往城里的驿站，领取买来的货物。
　　叶知夏欣然陪同前往。
　　进入驿站后，公主命令其他人拿板车将货物推回公主府，唯独将叶知夏留了下来。
　　凝华公主带着叶知夏进入驿站后院，来到了西域女商人居住的房间。
　　“母妃！我把那人带来了。”她刚把门关上，就对着房间内说。
　　一个西域商贩打扮的女子从卧榻的方向绕过屏风赶来。
　　嘉绒公主中等身高，常年跑商的经历让她的皮肤并不细嫩，眼尾的细纹更是风霜雨雪留下的印记。
　　但她圆圆的眼睛，高挺的鼻梁，和身上知性美与力量美结合的气质，让人心生敬意。
　　英姿飒爽的凝华公主跟她站在一起，不是母女胜似母女。
　　“叶将军有礼。”嘉绒语气淡定而庄重。
　　叶知夏赶紧回礼：“臣拜见绒将军。”
　　嘉绒公主听了她的称呼笑了起来：“快坐快坐。”
　　嘉绒公主、嘉绒皇妃、绒将军、老板娘这些称呼里，叶知夏专门挑了她最喜欢的那一个，实在是个嘴甜的可人儿。
　　三人坐定，嘉绒公主给二人详细讲述自己已经掌握了黎国南方边境七成的粮草生意，还能够在凝华公主无法快速拿下皇城时，在外头拖住皇帝的援军。
　　正事差不多讲完后，驿站的小厮前来寻凝华公主，说是有些账要结算。
　　凝华留叶知夏在房间里根嘉绒公主继续聊天，说她等会儿就回来。
　　这恰好给了嘉绒公主跟叶知夏坦诚的机会。
　　“那只小猫一直飞在半空中不累吗？”嘉绒公主似摊牌一般，带着慈祥的微笑对叶知夏说。
　　叶知夏本想逐步试探，却没想到她如此直接。
　　“我就说，你真的看得到我！”小咪坐到桌面，对嘉绒公主惊讶道。
　　因为没有凝华公主在场，嘉绒公主紧绷的神经也放松了许多，她靠在凳子的椅背上，眼睛盯着门外，迅速解释：
　　“嘉绒公主是原剧情里一带而过，没有戏份的人物。我跟她说完凝华的结局后，她自愿与我共用这具身体十年。”
　　接着她又瞥了一眼叶知夏的反应，见叶知夏依旧在认真聆听，便往下说：“我们本打算直接在凝华去鄢鳞之后将她救走，但你的到来，好像让剧情改变得更彻底。”
　　叶知夏摊手：“部下的命也是命，南晟奴隶的命也是命，救了凝华一个，任务是完成了，可大义呢？您可是绒将军啊，怎能看着手下士兵被狗皇帝消耗殆尽？”
　　嘉绒公主被她说的话噎住，作为现在这具身体的主宰，她确实还没想到过原主作为将军的情怀。
　　不过她始终是身经百战的快穿任务员，她点点头反过来夸赞叶知夏：“所以你比我做得好，之后我会协助你们的计划。”
　　她语气中充满了自信：“后方供给的粮草，叶将军完全不用担心；如果凝华需要更多的兵力，我也还能出手帮她一把。本来我只是想用这些自保，现在看来，用于进攻也不是不行。”
　　叶知夏点头没再说话，都是同行，没必要拆对方的台。
　　二皇子段润在原剧情里不断扩张势力，打下大片土地，自保能保得了几时？
　　外头响起脚步声，凝华公主办完事回房间来了，叶知夏赶紧收回自己的思维。
　　嘉绒公主也换上一副慈母的面容，在楚凝回到房间之后，柔声细语地跟她交流。
　　*
　　冬月初，黎国皇城下了一场大雨。
　　凝华公主其实早在八月就年满十五了，只是黎国不兴及笄礼，又加上当时大皇子和三皇子逝世，凝华这个九公主的生辰自然被大家忽略了。
　　一日，天空中黑云密布，隐隐有下暴雨之势。
　　凝华公主却在这个节骨眼儿上被皇帝召进了皇宫。
　　临行前，她告诉叶知夏，无论如何，她今晚也会回到公主府，不会在皇宫里过夜。
　　当乌云压低，明明是白天，苍穹却暗如黑夜之时，叶知夏赶紧拿着雨伞赶往皇宫门口等待凝华公主出宫。
　　皇城远方雷声滚滚，城内狂风呼号。
　　正当叶知夏心急如焚，乞求着暴雨来慢一点，再慢一点的时候，凝华公主出宫了。
　　叶知夏牵着公主迅速上了马车。
　　车里，叶知夏轻声问：“皇上召你是为何？”
　　她知道凝华是十六岁被安排和亲的，但如今变数太多，她也不敢肯定和亲之事是否会提前。
　　凝华公主没有回答她的问题，只是掀开马车的布帘，看着空无一人的大街，然后指着扯出一道闪电的天空：“看，打雷了，变天了。”


第50章 将军X公主
　　回到公主府, 凝华公主直接命叶知夏跟随自己进屋。
　　一进门，屋外便是狂风骤雨，电闪雷鸣。
　　叶知夏急切问询：“皇上是要给公主指婚吗？”
　　凝华公主眼神阴鸷, 咬紧牙关，沉默良久后才开口。
　　“父皇要我将手上的兵权如数上交。”
　　叶知夏心中庆幸。
　　原剧情里, 没有详细描写皇帝与凝华公主的博弈，但现在第一次提及移交兵权的问题, 公主这边已经有了完善的准备，对于公主一方来说，不算坏事。
　　“事已至此，臣斗胆一问，公主手上到底有多少兵力？”叶知夏严肃道。
　　凝华公主直愣愣的眼神忽然回转过来。
　　她略微思索后回答：
　　“当初母妃留给我的, 加上我在战场上收编的，有战力的精兵大概在五千左右；母妃那边承诺的援军多一些，有七千之众。而各个小国在边境驻扎了大概一万二的兵力, 能够帮我们拖着父皇派往前线的兵力。”
　　叶知夏闻言后大惊，五千？还不算后勤没有战力的兵种？[1]
　　“公主这五千兵力, 是在城外驻守，随时能够调动吗？”她不可置信道。
　　凝华公主脸上浮起耐人寻味的笑容, 点点头后, 她用嘲讽的语气道：“攻打南晟时, 父皇派我军作急先锋，我丝毫没有推辞。大概是那次给了父皇错觉，让他以为自己能够轻易掌控我手上的军队。”
　　“我这五千兵力, 估计已经被父皇看做自己的禁军了。”
　　叶知夏急切上前一步：“那公主有何打算？”
　　凝华接进叶知夏, 凑到她耳边轻声道：“我答应父皇，明日去城外取兵符, 然后明晚进宫交给他。”
　　闻言，叶知夏立刻明白了其中深意。
　　“臣立刻通知南晟人那头！”
　　*
　　翌日白天，经过一夜暴风雨的洗礼，天空澄澈明亮。
　　凝华公主于辰时三刻出城，不出一个时辰，许多扮作平民的人开始陆续混入进城队伍。
　　下午公主回城时，隐隐听到城门守卫抱怨今日入城人太多。
　　她假装没有听见，只将马头朝着二皇子段润的梁王府行去。
　　段润和凝华公主在书房中会面。
　　凝华公主被引进段润的书房时，段润正坐在太师椅上，低着头看文书。
　　“九妹给二皇兄请安。”凝华公主恭敬地行礼。
　　段润和自己这个九妹素来不合。
　　段润的母亲是皇帝的宠妃，自他出生那日起，皇帝就打定主意让他继承大统，就连皇后亲生的大皇子也得靠边站。
　　皇帝按照培养太子的规格培养他，他从小学习治国之道，自然知道，打压女子的地位，对稳定自己的权势有利。
　　对于这个不安于内宅，反倒是喜欢上战场舞刀弄剑的皇妹，他向来将她视作眼中钉肉中刺。
　　段润故意假装没听见来人说话，依旧低着头凝神看着文书。
　　“皇兄、皇兄！”凝华公主装作着急的模样。
　　听到凝华公主的催促，段润这才如梦初醒一般抬头：“皇妹何时进来的？恕皇兄太专心于政事，多有怠慢。皇妹快请坐！”
　　凝华公主没有将他做作的言语放在心上，只是一屁股坐上椅凳。
　　“今日皇妹前来，是有一事想与皇兄相商。”她一脸忧虑的模样。
　　段润也好生好奇，这向来我行我素的皇妹，能有什么事情与他这个皇兄商量？
　　他定了定神，看着坐立不安的凝华公主：“皇妹需要皇兄帮忙？”
　　凝华公主表情纠结，看着地面眼珠子左右转动：“是关于我手上兵马的事情。”
　　一听到跟兵权有关，段润立刻来了精神。
　　凝华公主那五千兵马的战力，在跟南晟对战时展露无遗；这些年，凝华这个母妃去世的孤寡公主，就是靠着这批兵马的拥护才能立足于皇室。
　　要说段润没有觊觎过那五千兵马，是不可能的。
　　段润想起昨日探子来报，皇帝召了公主进宫，难道……
　　他没吱声，只等凝华自己把事情道出。
　　“父皇让我把兵符交给他，可是……可是……”凝华公主支支吾吾，不把后头的话说出。
　　段润更关注的是前半句。
　　要知道，皇帝往边境派兵时告诉他，自己都派出了部分禁军往北边驻守，作为未来皇储的人选，应该以大局为重。
　　段润不疑有他，听从指令也从手上抽走了大半兵力支援边境。
　　可如今皇帝手上的兵力得到补充，那相比之下，自己这边就白白被削弱了势力。
　　他好久才回过神，朝凝华公主抬手：“别急，慢慢说，可是什么？”
　　凝华公主整个人都透着悲伤的气息：“皇兄也知晓，大哥三哥接连在皇城遇害，我独身一人住在公主府，没了手上的势力，也就没了自保的能力，求二哥庇护九妹！”
　　段润低垂眼眸，拿起手边茶水喝了一口，随后说：“皇妹说的这是什么话？父皇自然会照顾好你。”
　　凝华公主突然眼睛一亮，仿佛想到了什么：“父皇将四哥派去北边，想必也是为了他的安全考虑，不如皇兄帮九妹求求父皇，也将我送出去。”
　　段润闻言，立即思索起来。
　　大皇子和三皇子的死，自然就是他的手笔。
　　他本打算继续向四弟下手，可就在他动手前夕，突然得知皇帝要将四皇子外派的消息。
　　皇帝召他，说是在帮他扫平成为太子的障碍，才将四皇子调往北边，然后将他手上的兵派往南边。
　　但他总觉得不将敌人置之死地，隐患就依然存在。
　　被凝华这么一说，仿佛确实是皇帝通过这个方法保住了四皇子的性命。
　　凝华公主的眼泪涌出，啪嗒啪嗒往地上掉：“皇兄，我可怎么办啊？我以前仗着有势力，欺负过不少人，如今没了庇佑，肯定会被人报复的，皇兄救我！”
　　段润根本没心思搭理凝华公主的苦情戏，一心想着父皇的这一系列操作到底是何用意。
　　早间他得到消息，今夜南晟的奴隶会合伙潜逃，但南晟奴隶不过五、六百人，还包括了老人和小孩，而且作为奴隶，更是手无寸铁。
　　自己派二百兵马前往拦截，足够了。
　　“今夜皇兄陪你进宫。”他冷着脸说。
　　随后他又换上了一副关爱的神情：“皇兄帮你给父皇商量商量，怎么能让你安全些。”
　　*
　　凝华公主先回到府邸，将手中兵符交给叶知夏。
　　叶知夏没有半分推辞，她是凝华公主手中的刀，这份信任，她迟早是要得到的。
　　“需要人陪你进宫吗？”她不放心道。
　　凝华公主自信回答：“我自有安排。”
　　亥时，城中各大官员府邸的后门响起奇怪的鸟叫声。
　　月黑风高，将军府的后门被打开，齐馨带着几个姐妹溜出，而几个黑衣人趁机潜入其中。
　　皇城中各个大宅子都在上演同样的戏码。
　　只是潜入将军府的几个黑衣人立刻被两个护卫拦住。
　　“将军是公主的人，你们几个进来干嘛？”护卫拿剑挡着黑衣人。
　　黑衣人回答：“公主说做戏做全套。”
　　护卫嘴唇一努：“也行，你们跟着我们一同行动吧。”
　　不多时南晟人聚集在西城门处，内应为他们打开了城门。
　　南晟分批次送来的五、六百个南晟奴隶抱着行李摸黑出城。
　　然而刚走出不到两里，一堆兵马点亮火把，堵住了他们的去路。
　　“哼，你们真是狗胆包天，还想逃跑。”兵马头领拿着大刀指向南晟人这边。
　　头领身边还站着一个大家都熟悉的面孔，就是当初在被押送前往黎国时，指责叶知夏的陈丰田。
　　齐馨当即明白，定是此人向黎国告密。
　　“陈丰田！你出卖大家！”齐馨愤怒道。
　　陈丰田并没有丝毫愧疚，反而理直气壮：“你们在黎国各家做工，好歹有个遮风挡雨的地方，逃出去，南晟容不下你们，还得去荒郊野外生存，何必呢？”
　　他还作出一副为大家考虑的样子：“还是回去吧，二皇子说了，主动回去的既往不咎。”
　　齐馨没有回答，只是转头看向陈家的家眷。
　　陈家是南晟绝对的忠臣，五个孙辈中，有三个同父母一同战死沙场，剩下家中老夫人和孙子孙女一同被发配到黎国。
　　老夫人杵着拐杖：“畜生！你父母手足忠义一生，你却认贼作主！”
　　陈丰田面对祖母的呵斥，反倒生气起来：“老太婆你懂什么？我这叫识时务者为俊杰！”
　　他有些歇斯底里：“你们只能低头做工，我凭计谋成为二皇子入幕之宾！等我有了地位，能少了你的好处吗！不识好歹！”
　　“不是我背叛了南晟朝廷！是南晟朝廷背叛了我们！”
　　南晟人这边，是齐馨出面跟大家联系的。
　　正因为她不愿让大家觉得承了黎国皇族的恩，在跟大家下达消息时，只说是叶知夏的计划，没提凝华公主也参与其中。
　　如今她更是肯定了自己的做法，陈丰田能因为二皇子的小恩小惠叛变，若说了凝华公主为她们策划逃跑，说不定有更多的人会失去斗志。
　　“少狡辩！”齐馨气势强盛。
　　陈丰田觉得对方可笑极了：“你们这群手无寸铁的女人，还打算和二皇子的兵马对抗不成？”
　　“列阵！”齐馨一声令下。
　　陈丰田和队伍首领顿感不妙。
　　南晟这边的人打开自己随身携带的包袱，里头没有衣物，反而是一把把兵器。
　　有战力的人拿起兵器走到前头，将老人小孩挡在后方。
　　队伍首领脸色一变：“陈丰田你不是说只是奴隶逃跑吗？这哪来的兵器啊！”
　　因为这些兵器上都写有南晟的标志，所以南晟人只以为是叶知夏将军想办法拿来的。
　　南晟这边人数众多，虽多为女子，但也都是将门之后，二皇子的队伍也不敢轻举妄动。
　　就在两方人马剑拔弩张之时，城内突然想起刀剑碰撞的铿锵声，似乎还有地方燃起了熊熊火光。
　　“不好！中了调虎离山之计！”首领突然意识到不对劲，他指挥队伍，“撤！速速回城支援！”
　　然而此时南晟人背后响起马蹄声。
　　双方都不知来人是敌是友。
　　这只队伍大概有一百人，领头的是那日在皇帝生日会上嘲讽段润的女将军。
　　前来的队伍拿着刀枪，立在了南晟人前方，用兵器指着二皇子的队伍。
　　“谢将军，你……”齐馨一头雾水。
　　谢将军下马，先是轻声说了一句：“想跑？是我对你不够好吗？”
　　齐馨脸“刷”地一下红了。
　　随即，谢将军对着对面的士兵说：“放下武器，可放你们一条生路。”
　　对方这才明白，自己不仅中了调虎离山之计，还被算计逐个击破。
　　带队的首领思考着，有谢将军出马，那对方肯定不是南晟人的势力，城内暴乱，左右也不过是段家人在争。
　　“丢掉武器！”首领高声下令。
　　陈丰田急了：“你！你怎能比我还容易叛变。”
　　首领一巴掌呼在他脸上：“你也配跟我比！？”
　　*
　　凝华公主和段润一同进宫，惊了老皇帝一跳。
　　他疼这个儿子是真，想让他当太子是真，可是面对这个野心勃勃，杀兄夺权的儿子，他还是颇为忌惮。
　　急着从凝华公主手中要来那五千兵马的指挥权，当然也是为了自保。
　　皇帝没跟凝华公主提兵符的事，反而是先对段润轻声细语地说：“润儿你怎么来了？”
　　段润面容沉静，表情严肃：“皇妹今日哭着找到儿臣，求儿臣庇佑，儿臣心疼幼妹，便答应陪她进宫。”
　　一听是凝华公主要段润进宫的，皇帝立刻皱起眉头，瞪着凝华公主，严厉呵斥道：“这些小事，为何惊扰你皇兄？！”
　　凝华公主扮作委屈的样子：“唔……大哥和三哥死的蹊跷，女儿害怕嘛。”
　　虽然大皇子和三皇子不得皇帝喜爱，但始终是皇帝亲生的儿子。
　　将四皇子派往北疆，也确实有一定的保护之意。
　　但皇帝还未来得及说话，就看见听见外头有人急急来报。
　　内官都来不及等皇帝许可，就冲进房内：“皇上！城门那边杀来一群兵马！已经往寝宫这边来了！”
　　皇帝赶紧唤道：“护驾！护驾！”
　　凝华公主也扯着嗓子喊：“快保护父皇！”
　　而段润看着外头的方向，思忖了片刻——今日南晟奴隶逃跑，跟这次事件是否有关联？
　　随即看向外头的方向。
　　这一幕落在皇帝眼里，却是另一个意思。
　　有兵马攻入皇城，对自己造成威胁，段润却并不惊慌。
　　在四个贴身护卫拿着刀剑护在身边后，皇帝站起抬手指向段润：“你就如此心急！杀害手足还不够，如今还想逼宫！”
　　段润忽然觉得不对劲，父皇先是将自己的兵派去南边，又用南晟人逃离的借口引自己派兵去西城门堵截，若今夜自己还在太子府，那岂不是被瓮中捉鳖，毫无还手之力！
　　现在城内唯有禁军数量最多，实力最强，何来兵马直接攻入皇城？
　　这出戏分明就是找理由要生擒自己这个不速之客！
　　他面上发狠，冒险夺过一个护卫的大刀，并抹了护卫的脖子。
　　之后拿着剑指向皇帝这边：“没想到父皇对儿臣疼爱是假，处心积虑陷害儿臣才是真！”
　　凝华公主站到皇上这边，大声“劝”着：“皇兄冷静啊！快放下刀，父皇慈爱，一定不会赐死皇兄的！”
　　被凝华公主这么一激，段润立刻有了破釜沉舟的决心。
　　如果现在杀掉皇帝，自己就是这皇城内最有资格继承大统的人。
　　不待皇帝再次发话，他便挥刀朝朝皇帝身边攻去。
　　此时是深夜，除了几个护卫守在殿中，其余护卫都在整个皇城巡逻，此时正应战攻入皇城的军队。
　　段润武力不弱，且抱着不成功便成仁的决心，又杀掉了一个护卫。
　　凝华公主却在暗中看准机会，一脚将皇帝踹到打斗的几人中间。
　　段润一刀砍向皇帝脖子的侧面。
　　鲜血如注，喷向四周金黄色的帷幔，皇帝当即睁着眼倒在了地上，身体不断抽搐。
　　然而段润双拳难敌四手，最后还是被另外两个侍卫擒下。
　　正当他被压着跪在地上之时，叶知夏提剑闯入殿中，一剑从背后刺进段润的脖颈！
　　整个过程一气呵成，毫不脱离带水，在场的护卫甚至都没反应过来，段润就已倒在地上，断了气息。
　　凝华公主收起伪装慌张的模样，大步走向皇帝的矮榻坐下。
　　叶知夏提剑上前护在她身侧。
　　凝华公主语气沉静，隐隐透出皇权威严：“皇兄弑君篡权，杀害父皇，我麾下将军察觉不对，前来护驾，但为时已晚，只能替父皇手刃凶手。两位大人乃人证，可有问题？”
　　其中一个脑筋转得快的护卫意识到，护驾失败，如果之后被群臣百官议罪，就是死路一条，说不定还会连累家人；帮凝华公主作证，或许还有一线生机。
　　他赶紧试探：“臣护驾不力，不知是否还有命为公主作证！”
　　凝华公主微微一笑：“二位不是护住了新帝吗？”
　　另一个护卫反应虽慢，但也明白二人的意思，旋即跟着说话的护卫一同跪下：“谢公主开恩！”
　　叶知夏拿出伪造的圣旨，圣旨中没有指明传位于谁，只说择贤德之君。
　　*
　　第二日，官员如数上朝。
　　不管文官武将们愿还是不愿，都只能顺应形势，奉公主为女帝。
　　皇城内的军队在编的仍有一万，但出去无战力的后勤兵，前一晚当值的士兵只有一千，且因为各个高官的府邸被控制，攻入皇宫之时，叶知夏带的兵竟在人数上也占了上风。
　　昨夜，皇城内官员家眷被凝华的势力控制，击败皇城禁军的队伍更是打开了城门，将公主旗下的兵马引入城内。
　　城外则由嘉绒公主派来的部分军队接管。
　　在凝华坐上宝座，定下登基日子后，谢将军前来禀报。
　　“启禀女皇陛下，南晟奴隶已安全离开，臣已跟他们强调，是陛下放了她们。”
　　齐馨当初的一举一动，都是在谢将军监视下进行的。
　　谢将军知道她没有把公主的恩典告知所有人。
　　但公主在知道后，反倒认为这样有利于保守秘密，便没让她出手干预。
　　谢将军的武艺不如叶知夏，不过对于把握人心，她则比叶知夏更胜一筹。
　　昨夜在城外，收缴完兵器后，她就告知在场所有人，决定帮助南晟人逃离的是凝华公主。
　　与南晟大战后，凝华公主悄悄花了半个月时间，将战场上缴获的兵器藏进皇城，以备不时之需。
　　南晟人手中的武器，正是当时凝华公主藏下的。
　　兵器上添加的凌霄花标志，就是最大的证据。
　　说完后，齐馨也点头肯定此事，南晟人也不再有疑问。
　　谢将军之所以要将这事说清楚，不只是帮公主讨功劳这么简单。
　　不久过后，这将成为凝华女皇称霸天下的关键。
　　朝堂上，五皇子匆匆赶来。
　　凝华和站在一旁侍奉的叶知夏颇感惊讶，她们以为这五皇子会等着凝华处置，没想到他却自己找上门来了。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　五皇子刚进殿就跪下行礼。
　　殿内众臣都露出不屑的目光。
　　接着他情感真挚地说了一通。
　　“九妹，不是，陛下。您应当知晓，我母妃只是一介孤女，我一直都是父皇眼中最不争气的孩子，从没资格争什么。还请陛下饶过臣和臣的家眷。”
　　叶知夏疑惑看向凝华，凝华冲她微微点头。
　　叶知夏轻声提醒：“二王三恪。”[2]
　　凝华会意，遂开口道：“五皇兄乃纯善之人，九妹一向敬重五皇兄，还望皇兄安心。”
　　接着她意有所指：“北疆苦寒，四皇兄一去数月，是时候休息休息了。”
　　谢将军赶紧拱手：“臣立刻派人快马加鞭请郕王回都！”
　　之后，凝华主要安排了手下人接管城中各营。
　　因着凝华的部队训练有素，在整个黎国军队中都有这极高的声望，使接管的工作进行得十分顺利。
　　*
　　叶知夏四处重新安排城中布防，累了一天后，被凝华女皇派来催促回宫的内官叫走。
　　先前在公主府，地方不大，每次都会先见过凝华之后才回自己的房间。
　　现在在皇宫，怎么都得先回一趟寝宫，毕竟对待女皇，尊重还是要有的。
　　叶知夏在凝华给她安排的住处快速洗了个澡，随后换上一身轻便的衣裳去到中宫寝殿。
　　叶知夏一进殿就先低头行礼：“拜见皇上，吾皇万岁……”
　　话还没说完，就被一双手从后方抱住。
　　凝华然后垫脚将头放到了叶知夏肩膀上：“叶将军为何如此客气？”
　　叶知夏将手搭在凝华抱着自己的手臂上，微微侧过头，脸颊轻轻挨着凝华的鼻尖。
　　“臣应当对皇上尊重些。”
　　凝华从后头用身体推着叶知夏往床榻方向过去。
　　皇帝的寝宫金碧辉煌，梨花檀木的架子床宽大且精致。
　　她一边推着叶知夏坐上铺着金黄色褥子的床，一边挥手放下被束在两边的淡黄色轻纱。
　　然后一脚跨过叶知夏的双腿，顺势将她压倒在榻上。
　　四目相对，两人的脸只有三寸的距离。
　　这回换叶知夏的心脏砰砰直跳，自从认识凝华以来，她从未如此主动，如此妩媚过。
　　凝华呵气如兰，媚眼含羞。
　　她穿着齐胸襦裙，露出锁骨周围一大片如雪般白皙的肌肤。
　　叶知夏不由得伸出手去感受那片嫩滑。
　　一阵阵暖香扑面而来，她看着凝华一双妙目潋滟春色，两片朱唇轻启：“叶将军可愿成为朕的皇后？”
　　她脸上忽然浮起坏笑：“臣不是早已是皇上的人了吗？”
　　随后一个翻身将凝华放到枕边。
　　二人侧身相对，忘情地吻在一起。
　　叶知夏用舌头撬开凝华的唇齿，随后长驱直入。
　　呼吸变得沉重而湿润，被中春色旖旎。
　　凝华仿佛春日里的娇花，而叶知夏则像花丛中翩翩起舞的彩蝶。
　　彩蝶流连于娇花口内的芬芳。
　　姝影交叠，满室馨香。


第51章 结局
　　开国之君皆为武将, 凝华女皇亦是如此。
　　朝中仍有不服女皇者，日日翘首，待四皇子郕王归来。
　　郕王前脚收到九皇妹称帝的消息, 后脚就收到召他回都的旨意。
　　他当即做下决定——区区女子，定当拿下, 朝堂宝座，势在必得！
　　送旨的内官出城那日, 与郕王一位心腹擦肩而过。
　　郕王心腹驾马挥鞭，往南边疾驰而去。
　　内官离开后，郕王独自快马加鞭抄近路赶往都城方向。
　　不到五日，便在都城不远处的小镇落脚，静候手下兵马的到来。
　　然而半个月过去, 不仅没等来手下的军队，就连派去传信的心腹，也是一去不复返, 至今杳无音信。
　　一日，郕王与陪同的护卫在小摊上饮酒, 忽闻隔壁桌的平民聊起了南边的局势。
　　一位劳工打扮的男子声音洪亮：“你们可知，我军在南境居然被西陵和大夏的联军绊住了脚？”
　　坐在他右手边上的文弱书生好奇道：“西陵和大夏的使者不是都带着贡品前来祝贺新皇登基吗？怎又在边境与我朝发生龃龉？”
　　劳工男子双手一摊：“我咋知晓其中道理？只是从南面过来的商贩说边境上两军对峙, 我朝军队有回退之意, 可对面的联军却步步紧逼, 使我军不敢掉以轻心。”
　　“而且……”
　　书生和一旁的老叟凑过脸去：“而且什么？”
　　店家的女儿也偷偷侧耳听着。
　　劳工虽故意压低了嗓音，奈何他本身中气十足，声音依旧不小：“边城的粮草运输也突然大减, 据说粮草商只愿给我军运送三日内的量。”
　　店家女儿赶忙上前询问：“为何？难道是粮草商与新皇不对付？”
　　老叟连声否认：“西域那位粮草大户正在都城内与皇上谈判, 绝不可能短了我军的供给。”
　　书生挠头：“那边境之事，实属怪异……”
　　摊上探听消息的人都陷入疑惑, 只有郕王，脸上青一阵白一阵，握紧剑鞘的手不住抖动。
　　“王……”
　　护卫想安慰郕王，却被他抬手制止。
　　“回屋再说。”郕王虽怒，却还没有失去理智，此时不宜暴露自己的身份。
　　就在众人闲谈之间，两个劲装打扮的男子愤怒地往桌上一拍，放下茶钱，接着扬长而去。
　　“这俩人怎么比皇上还着急？”劳工奇怪道。
　　书生却摇头晃脑：“天下兴亡匹夫有责，想必那二位也是忧国忧民的贵人。”
　　茶摊角落里，着便装的叶知夏闻言轻笑，望着郕王远去的背影微微摇头。
　　*
　　一个时辰过后，小镇客栈最好的客房门外响起敲门声。
　　“谁？”侍卫厉声问道。
　　“千牛卫[1]叶知夏求见郕王殿下。”叶知夏毫无顾忌，在门外高声回答。
　　郕王眉头紧皱，却又觉得合情合理
　　距凝华女皇传旨召他进宫，已过半月余，如今派身边人出来寻他也是顺理成章之事。
　　“请进。”他无奈出声。
　　侍卫起身替叶知夏开门。
　　叶知夏昂首阔步进入，随后客气一礼：“拜见郕王殿下。”
　　“免礼。”郕王声音冷淡。
　　叶知夏抬头后，见郕王坐在木桌旁，脸色比早些时候在茶摊上更难看。
　　她心中暗笑，想是这郕王回来后思考了许久，终于明白自己不是凝华的对手。
　　房内窗明几净，寒风吹进来，略显萧瑟。
　　“九妹派你来的？”郕王似乎放松了些，疑问道。
　　叶知夏站立在他面前，微笑颔首：“如今他国使臣、各地大产业商贩已齐聚城内，皇上即将举办宴席招待来使，念着郕王殿下已回都，便派臣前来迎接。”
　　郕王见她还算客气，随手招呼她坐下。
　　叶知夏潇洒坐到郕王对面，恭敬又严肃道：“臣有些话，不知当讲不当讲？”
　　郕王心情烦闷，他挥挥手，不耐烦地说：“说罢说罢，事已至此，还有什么不能说的？”
　　叶知夏语气中没有半分不敬，反倒是饱含深情。
　　“先前靖王与克王相继离世，先皇便派了郕王前往北疆。其中原因，恐怕郕王殿下早已知晓。”
　　她不了解郕王，担心暗示不能将自己的意图表达清楚，于是详细地解释：“梁王不顾亲情，残害手足，先皇念旧，不愿追究其罪责，但又碍于梁王得势，担心郕王的安危，这才送郕王出去避险。”
　　郕王听到这里，微微收紧眉头，嘴唇也抿了起来。
　　叶知夏猜测，郕王应是听懂了自己斗不过梁王的事实，立即正了正身子道：“那日，梁王丧心病狂，刺杀先皇，臣与皇上没能救下先皇，只能手刃梁王，为先皇和两位王爷报仇。”
　　郕王震惊不已。
　　他以为凝华只是趁皇城兵力不足时偷袭成功，却不知凝华竟是与叶知夏一同斩杀了梁王。
　　叶知夏见桌上放着美酒，于是为郕王和自己都倒了一杯。
　　她举起酒杯，朝郕王一敬：“勤王殿下已得封亲王，与太妃及家眷共享天伦，想必皇上也不会亏待郕王殿下。臣在此先祝贺郕亲王了！”
　　郕王愣怔须臾，缓缓拿起手边酒杯：“那臣也提前谢恩，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　*
　　在谢将军和叶知夏的帮助下，凝华女皇于次年一月登基，年号元亨。
　　第二年的夏天，整个南方大旱，多地遭遇粮食危机。
　　凝华果断开启黎国各地的存粮仓库，按人头发放，以保百姓生存。
　　然而南晟那头，因为战败要给周围各国赔款，朝廷内部又骄奢淫逸，民间的赋税被调高到了极限，南晟百姓不堪重负，怨声载道。
　　朝堂上，兵部和户部联合上报：
　　黎国与南晟边境，许多南晟百姓拖家带口趁夜偷偷进入黎国。
　　兵部警惕，怀疑是南晟那边会趁机派细作潜入黎国。
　　而户部则是担忧边城涌入太多南晟百姓，会导致存粮告急。
　　但听到这个消息的谢将军，则是万分激动。
　　“皇上！是时候了！”谢将军越过众臣，站到了离女皇最近的地方。
　　凝华凝神思考了一会儿，然后开口：“今日谢将军和叶将军留下，明日早朝再与众爱卿商议此事。”
　　建国初期，叶知夏更愿意以武将的身份护在凝华身边，但为了常伴凝华左右，叶知夏又兼任了千牛卫。
　　凝华依然保持着不让侍从跟随的习惯，往寝宫走的路上，叶知夏与凝华并肩，谈论着南晟的局势。
　　凝华放慢脚步，幽幽开口：“今日谢将军的意思，你可明了？”
　　叶知夏抱着后脑勺：“那当然，谢将军认为是时候出征南晟了。”
　　烈日当头，皇城内的植物也蔫巴巴的。
　　凝华眯着眼，试探着叶知夏：“你是南晟大将，誓死守卫南晟城池，难道不想劝劝我？”
　　叶知夏闻言，突然想起，这大半年以来，凝华从未跟自己提起过南晟的局势。
　　原来凝华是担心自己介意她觊觎南晟土地。
　　见叶知夏没有立刻回答，凝华尝试安抚：“若你不想，我便推了谢将军的提议。”
　　说完，还仔细观察着叶知夏的表情。
　　叶知夏放下双手，然后面对凝华，用手揽住她的双肩说：“谢卿卿体恤。”
　　凝华闻言，眼神中透出失望。
　　谁知叶知夏顿了顿，然后退了两步，双手抱拳，郑重其事用敬语请求道：“如要征伐南晟，还求皇上派臣前往。容臣手刃南晟朝堂奸臣，替当初的守城将士们报仇。”
　　凝华脚下一停，脸上欣喜与惊诧混在一起。
　　御书房中，麒麟香炉里的檀香袅袅升起。
　　谢将军赶来之时，仍旧难掩兴奋的情绪。
　　她甚至忘记了行礼，一进门就激情澎湃道：“皇上可知为何边境会有流民涌入？”
　　凝华皱眉：“自古以来，流民迁徙的根本原因，是生存问题；至于外在的因素，天灾、战争、疾病、徭役赋税，都有可能。”
　　“没错！”谢将军更加激动了，“南晟天灾横行，赋税繁重，边境税收有一部分要供给军用，但南晟朝廷将税收尽数收走，如今的流民里，还有不少活不下去的军人！”
　　叶知夏挑眉：“如此精壮的流民，拒之门外岂不可惜？”
　　谢将军单膝跪地，双手抱拳：“皇上，现在正是收服南晟的最好时机！南晟朝廷已失民心，据探子来报，南晟多城的驻军接连起义，只是因为粮食短缺而中途折戟，我们……”
　　凝华看看叶知夏，叶知夏眯眼点头。
　　谢将军得到应允后，脸上都笑开了花。
　　望着她离去的背影，叶知夏提出自己憋了一早上的问题：“谢将军和南晟可有大仇？”
　　穿着明黄色龙袍的凝华思考了很久很久，甚至往谢将军祖上淘了三代，最后也疑惑摇头：“没有啊……”
　　*
　　翌日，凝华女皇先是公布了长期合作的粮草商老板的真实身份。
　　不管是文臣还是武将，在得知这位助凝华夺得皇位的粮草商的真实身份后，都清醒当初自己没有作妖。
　　凝华登基是天时地利人和的结果，就算是正面迎战，也不一定会输给当初那两父子。
　　她的智谋，只是避免了生灵涂炭，也将自己的损耗降到了最低。
　　兵部和户部本来还愁流民会影响粮食发放的事，听到这个消息，也是轻轻松了一口气。
　　不过接下来的消息，会让他们更加兴奋。
　　凝华女皇将嘉绒公主唤上朝堂，宣布接下来会由嘉绒公主监国。
　　朝堂立刻议论起来，猜测着女皇此举是为何。
　　“众卿安静！”凝华用低沉的声音吼道。
　　殿内安静下来。
　　“时下天灾，南晟百姓民不聊生，朕将与叶将军、谢将军一同东征南晟，救天下百姓于水火！”
　　兵部尚书最先回应：“皇上圣明！”
　　其余臣子跟随兵部尚书的脚步，一同弯腰：“皇上圣明！”
　　*
　　黎国带着五万兵马东征。
　　因着后方有嘉绒公主支援，黎国军队能够解决自己军队的吃食问题。
　　叶知夏一路上防备着谢将军，她害怕谢将军与南晟曾结下仇怨，会用南晟的百姓泄愤。
　　她与凝华商议后，立下军令状——不得侵犯百姓一分一毫！
　　谢将军不仅没有反对，还积极地在军中宣传此条规矩，一时让叶知夏也百思不得其解。
　　一路上，南晟的百姓见到黎国军队，只是麻木地回到屋中。
　　看着百姓如同行尸走肉一般活着，凝华和叶知夏也于心不忍。
　　路过许多小城镇时，都会抽出一定的粮食分给百姓。
　　叶知夏前往视察时，偶然听见百姓的议论。
　　带着五个孩子的年轻女人对身旁的大婶说：“你知道吗？当初朝廷把忠臣家眷送往黎国，正是这位女皇动了恻隐之心，将他们放走了！”
　　大婶赶紧点头：“这谁不知道啊！那些逃走的奴隶在边境种植田地，以粮易物，救活了周围好多人。我看这黎国女皇比咱们那臭皇帝好多了！”
　　接着大婶又关心道：“阿娟，你捡这几个孤儿，能养活吗？”
　　阿娟把怀里的小孩往上搂了搂：“能！”
　　谢将军这时候跑过来找到叶知夏：“叶将军！叶将军！皇上找你有事，你快去看看。”
　　叶知夏看着谢将军手里拿着的葫芦瓢，里头还残留着几粒糙米。
　　这谢将军，给南晟百姓发粮还挺积极。
　　只是，她到底在乐什么啊？
　　城内落脚点的房屋里，凝华面色凝重。
　　“叶将军，我们现在这样，有大问题。”
　　叶知夏进门后没有停下，而是听着凝华的话，慢慢走到她的身边，从后头抱着她的腰，将她搂在怀里：
　　“在人前叫我叶将军就行了，这儿又没外人，还叫叶将军？”
　　说完，还抱着凝华摇晃起来。
　　“哎呀！我说正事呢！”凝华娇嗔着把她的手掰开，然后又转身面对着她，随后牵住她的手，“我们这粮食，分点给小镇的人还够，接下来到了大城镇，哪还能分得起？”
　　叶知夏再一次把凝华拉到怀中：“大城镇怎么会没有粮呢？”
　　凝华反驳道：“大城镇的百姓也缺……”
　　说到这儿，她一下明白了叶知夏的意思：“你的意思是，百姓缺，但世家大族不缺。”
　　叶知夏抱着凝华摇晃起来：“我的凝华真聪明！”
　　说完还亲了凝华的额头一口。
　　屋外有事禀报的士兵见此情景，往屋内走的脚步往外一拐，匆匆离去……
　　*
　　黎国东征军一路上受到最严重的抵抗，是世家贵族不愿放粮。
　　前头南晟本地的起义军因为势单力簿不敢得罪他们，黎国的五万兵马可不会惧怕。
　　在首次斩杀一个桀骜的城主，为百姓放粮后，接下来路过的大城镇，各个世家都识相地拿出一部分粮食救济百姓。
　　凝华也没有得寸进尺，在确认百姓得到恩惠后，便带兵继续前行。
　　之后不仅没有攻城之战，甚至许多城镇的百姓听说黎国军队到了，还主动为他们打开城门。
　　谢将军对征战南晟之事是无比上心。
　　快要到达南晟都城三袔城之时，她找到了凝华和叶知夏。
　　军营里闷热，三人来到野外的树林中。
　　这是谢将军东征以来第一次露出不开心的脸色：“有个消息我得告诉皇上和叶将军。”
　　凝华知道谢将军肯定有重要的事情要说，于是抬手：“谢将军请说。”
　　树叶的阴影遮住了谢将军忧虑的神色，但她的声音也透露出了这份情绪：“我们一路过来，没受到抵抗，除了南晟军力日渐衰落之外，还有一个原因，就是南晟皇帝把精兵都调进了三袔城守城。”
　　凝华也曾带兵打仗，知道进攻方其实并不占优势，守城一方所需的兵力远远小于攻城一方。
　　现在三袔城的兵力并不少，更难攻打。
　　站在凝华身旁的叶知夏却不以为意：“围城之战，不管是攻方还是守方我都经历过，现在三袔城皇城周围没有任何庇佑，你怕什么？”
　　这一回，谢将军第一次不认同叶知夏的说法：“边境争端攻城，是有伤亡是正常的事。而这次要接手南晟的话，绝不能让城内将士和百姓伤亡过于惨重。”
　　叶知夏的眼眸发亮，看向谢将军。
　　能够真心实意为敌军的百姓和兵士考虑，谢将军有大将之风！
　　凝华不想为难叶知夏，可现在这个情况，只有她能想出最好的办法。
　　当初她夺权，是因为城内有内应。
　　现在三袔城门紧锁，里头的兵力众多，犹如铜墙铁壁难以攻破。
　　叶知夏闭眼思考，随后冷静地对二人说：“我先前往阵前劝降，如果不行，再搭建回回炮[2]，轰击城墙。这样造成的伤亡会少些。”
　　另外俩人都是武将出身，其实对叶知夏准备劝降的行为并不自信。
　　两军交战，没有真正的优势，很难劝降对方。
　　更何况，忠诚的武将，就算毫无优势也要以死殉城，如当初死守蓟城的叶知夏。
　　不过，对方是南晟朝廷的话，说不定能有一点机会。
　　三日后的清晨，黎国大军在三袔城外列阵。
　　守城将军带着几百士兵出城与黎军对话。
　　此时太阳还没有变得毒辣，叶知夏如计划中那样，来到阵前。
　　“祁将军，好久不见。”叶知夏看着对面的将领，心中有些酸涩，可能是原主残留的情感在作祟。
　　祁将军是另外一只驻守边城的军队里的士兵。
　　原主阵亡时，她只是一名参将。
　　可将近两年来，朝廷滥杀忠良，主战的武将们要不是被皇帝的不支援政策害死，就是直接被皇帝赐死。
　　祁将军一路填补空缺，最终成了将军。
　　祁将军冷脸看着叶知夏：“叶将军，当初听说你誓死保卫蓟城，我对你还有几分敬重，没想到你现在却在为黎国卖命。实在不知廉耻。”
　　叶知夏并未因为祁将军的话而生气，反而声音洪亮，似要让所有军士听见：“我守卫的不是蓟城，而是蓟城的百姓。”
　　接着她慷慨激昂陈述道：
　　“从军之日起，我就告诉自己，守一方平安，护一城百姓！蓟城之战，我问心无愧；之后的际遇，我保下忠良之后，亦从未后悔！”
　　“至于我为何成为黎国的将军。”叶知夏看向对面的军士，骑着马左右慢慢走着，“且不论凝华女皇善待南晟奴隶，就说时下大旱，凝华女皇开仓放粮，补给百姓！也值得我为之战斗！”
　　接着她拿起手中长枪，指向三袔城：
　　“反观南晟！祁将军上任途中，难道没瞧见其他城池现在是何模样？那我告诉祁将军，本将过路之处，只见遍地饿殍，生灵涂炭！”
　　她的声音越来越大，质问的语气越来越重：
　　“君王死社稷，天子守国门，黎国的女皇为南晟百姓放粮，而南晟的皇帝在何处？”
　　“在场的将士，你们前任将领是谁！他们是否忠于南晟！又有何下场？！”
　　大亮的天光映得叶知夏坚定而勇武。
　　祁将军闻言，回忆起当初提拔自己的长官们。
　　将军战死沙场，校尉都尉因不肯投降被南晟皇帝赐死……
　　当初她成为将军的时候，确实有被名利冲昏头脑，路过其他城池时，她只目不斜视，当作没看见百姓的惨状。
　　如今被叶知夏质问，她也是羞愧难当。
　　她暗道不好，自己都被叶知夏说动了，背后这些士兵……
　　“退！”
　　祁将军急匆匆指挥军队退会三袔城，然后将大门关上。
　　*
　　叶知夏回到后方的营帐。
　　坐在矮桌旁，焦急等待的凝华和谢将军赶紧起身问：“说动了吗？”
　　叶知夏坐到椅凳上，喝了一口茶之后回答：“等等。”
　　随后，三人都赶到阵中，生怕局势有新的变化。
　　夕阳西下，城内仍无动静，凝华都不抱希望了。
　　但叶知夏坚持着：“再等等。”
　　月华初升，列阵等了一天的黎军也该回营休息了。
　　然而正当谢将军准备指挥大家有序撤退的时候，城门忽然缓缓被打开。
　　祁将军带着一队兵马出城，她依旧是高傲的模样，只看着叶知夏说：“叶将军，请吧，您终究是南晟士兵心中的战神。”
　　今天叶知夏那番话，不仅唤醒了祁将军，还打动了在场的每一个南晟士兵。
　　队伍回城后，她的话像是狂风骤雨一般席卷了整个三袔城。
　　早就对朝廷不满的将士们聚集起来要求上级为黎国军队开门。
　　看着手下士兵们众志成城，军官也顺应了形势，向祁将军请命。
　　毕竟，万一誓死抵抗，到时候皇帝为了给黎国皇帝赔罪，又将他们这批将领处死，还会连累家眷，更是得不偿失。
　　三路兵马从三处城门进入三袔城，期间没有受到任何抵抗。
　　此时是黑夜，百姓也都在家歇息，除了听见急促的马蹄声外，并没有感到任何异常。
　　甚至黎国军队在进入皇宫时，皇城禁卫军也没有对黎国军队进行阻拦，毕竟真正的猛将，已经被南晟皇帝杀光了。
　　*
　　攻下三袔城的第二天，谢将军带着齐馨出现在城中。
　　有南晟的士兵认出了齐馨，对她报以同情的目光。
　　齐馨跪在叶知夏和凝华女皇面前，满眼都是热泪：“求女皇将处置南晟奸臣的资格交予臣女！”
　　齐馨全家被害，仅剩她一人，可以说她对黎国皇家、南晟皇帝和奸臣的恨就是她活下去的动力。
　　凝华正思考，自己也算齐馨的仇人，为何齐馨肯向自己下跪，谢将军就站了出来。
　　她单膝下跪，没了之前不拘小节的模样，诚挚恳求道：“臣愿与齐馨一同处理此事！”
　　凝华女皇见谢将军出马，随即放心下来，同意了二人的请求。
　　齐馨处置南晟皇帝和奸臣的方式简单粗暴——鞭刑之后拉到菜市口斩首示众。
　　三袔城的百姓没有任何一个人为他们感到可惜。
　　不过，民间有些传闻与猜测悄悄流传，黎国军队战胜后，将如何处置南晟这片土地？
　　黎国都城与三袔城距离遥远，以后三袔城将成为一座什么样的城池，也充满了变数。
　　三袔城皇宫中，凝华女皇坐在书桌前的软椅上，扶着额头，询问叶知夏：“我现在有个难题。”
　　叶知夏站在她身后，轻轻帮她揉着太阳穴：“让我猜猜卿卿在为什么犯愁？”
　　“卿卿觉得，我留下治理三袔城再合适不过，但卿卿又舍不得我。”
　　说完就用手臂圈住凝华的上半身，接着作猛兽状咬了一口凝华的肩膀。
　　凝华肩头微微颤动，倏而转过头：“那你有什么建议？”
　　叶知夏用嘴唇含住凝华的耳垂，声中带着喘息：“我在三袔城也就占个军中有名，安排好守军后，让齐馨坐镇不就好了。”
　　“齐馨……”凝华面露难色。
　　毕竟黎国皇室也算是齐馨的敌人，将三袔城交给齐馨，她真不放心。
　　叶知夏闪身来到凝华正面，从凝华柔顺的秀发开始亲吻，接着是眉毛、眼眸、鼻尖、嘴唇、下巴……
　　最终她双膝跪在地上，而凝华坐在椅子上，享受着叶知夏的侍奉。
　　想要进来禀报事务的士兵听见门内两人发出奇怪的声音，想起上次看见的场景，赶紧转头离开。
　　*
　　齐馨前来给凝华女皇汇报处置南晟旧臣的进展时，凝华提起了让齐馨留任三袔城的事。
　　她还建议齐馨将之前留在南晟和黎国边境的忠臣家眷一齐带回来。
　　听到女皇依然在为当初那些忠诚家眷考虑，齐馨再一次朝凝华女皇叩首。
　　凝华还是感到十分别扭。
　　然而此时，跟齐馨总是形影不离的谢将军又一次单膝下跪。
　　“臣还有一事请求！”她朝凝华女皇拱手。
　　凝华蹙眉瞪眼，这谢将军最近怎么动不动就下跪？
　　叶知夏在一旁憋笑，她太懂了，天天围着一个人转，能是为什么？
　　凝华女皇深吸一口气，忍住质问的冲动，温和道：“谢将军请讲。”
　　谢将军狭长的眼透着乞求的神色：“臣想留在三袔城，还想求皇上……赐婚！”
　　所有的事仿佛有了脉络一般，被串到了一起。
　　谢将军如此积极进攻南晟，一路上兴高采烈，攻下城池不久后就带着齐馨面圣，又协助齐馨处理南晟旧臣。
　　齐馨与黎国皇室是敌人，但不仇视凝华女皇，也定是因为，知晓真相的谢将军将凝华是战场孤儿的身份告诉了她。
　　“问世间情为何物，直教人生死相许……”[3]叶知夏不禁感叹道。
　　“等朕回都，就给你俩拟旨赐婚！”凝华兴奋不已，叶知夏不用留在三袔城，又能让心腹守住此处，简直完美！
　　*
　　凝华和叶知夏带兵离开那日，三袔城下起了大雨。
　　二人带兵疾行，而这雨水像是跟着她们一般，她们走到哪里就下到哪里，百姓们都称之为神迹。
　　待军队回到黎国时，都疲惫不堪。
　　为了不被雨水赶上，大家都是拼了命往回赶。
　　回到皇宫，二人先是沐浴更衣，随后一同回到寝殿。
　　二人这时才算真正地放松下来，比当初拿下南晟后更加放松。
　　“那个，要不要……”叶知夏询问凝华。
　　凝华摆摆手：“太累了，要不起。”
　　“嘭”的一声，寝殿门被打开，嘉绒公主风风火火进门：“我是来跟你们道别的，我马上就走。”
　　凝华又悲伤又震惊：“母亲，你要去哪里？”
　　嘉绒公主歪着头：“怎么？就许你们小年轻谈情说爱，我就不行了？”
　　凝华：“啊？”
　　嘉绒公主谈起爱人，面泛红光：“霞霞帮我照看生意这么久，肯定累坏了，我得好好犒劳犒劳她！”
　　叶知夏抬手比出一个“等等”的手势：“霞霞？”
　　嘉绒公主笑嘻嘻的，完全不复往日的端庄贤淑。
　　她拍拍叶知夏的肩膀：“照顾好凝凝！”
　　叶知夏：？！
　　嘉绒公主向二人挥挥手后就匆忙离开，留二人在房间内对视。
　　叶知夏低头看着凝华可爱的面容，最终没忍住。
　　她猛地将凝华抱起。
　　凝华像只小兽一般挂在叶知夏身上，轻薄的外袍滑下。
　　这次换叶知夏拉下床帘，将凝华按在床上，亲了又亲。
　　情海的涟漪泛起，二人又一次沉浮于其间。
　　*
　　一切尘埃落定，凝华牵着叶知夏来到马场。
　　一只奶牛猫躺在马厩隔间的干草上，狸影用嘴在她后背上晃动。
　　叶知夏指着小咪：“卿卿你看，她可爱吗？”
　　凝华笑靥如花：“可爱！”


第52章 修士X海妖
　　春光明媚, 清风拂柳。
　　临安城里车马喧嚣，凤鸣酒楼内桌桌满员。
　　叶知夏独自坐在厅内，满脸忧愁。
　　这次她带着补好一半残缺的白石来到仙侠世界, 现在是栖芫宗的小师妹。
　　栖芫宗是大陆上赫赫有名的女子门派，里头的弟子个个都是灵力高深, 出类拔萃的修仙天才，除了原身。
　　原身是原剧情内的炮灰人物, 没什么描写。
　　然而她适应了原身身体后，竟发现自己无法获得原身的记忆；更要命的是，她试图催动体内灵力，却发现，原主体内根本没有灵力。
　　没有灵力, 谈何修仙？
　　“哟！那不是栖芫宗那个废物小师妹吗？”
　　隔壁桌一群穿着浅蓝色修行服的男子对着叶知夏指指点点。
　　“还真是！她居然敢独自下山来临安城内行走？”
　　“每次宗门比试咱都打不过栖芫宗那些娘们儿，今日她落了单……”
　　几个男子你一言我一语打着坏主意。
　　小咪坐在桌子的边缘，盯着隔壁桌的几个男子, 轻声对叶知夏说：【夏夏，那些狗东西好像想挑衅你。】
　　一个中等身高, 略微有些胖的男子最先起身，走到叶知夏身旁：“这不是栖芫宗的衣服吗？可怎么没有灵力的气息啊？怕不是冒充的栖芫宗弟子。”
　　“本尊今日就替栖芫宗收拾你这个假货！”
　　说完, 就伸手要拉扯叶知夏的衣裳。
　　叶知夏打了个呵欠, 一下子站起身, 比男子高出了半个头。
　　她一个巴掌扇向胖面前臃肿的男子，伴随着“啊”的叫声，众人抬头只看见一道浅蓝色的影子飞出了窗外。
　　“三师兄！”隔壁桌剩下的人叫喊着从正门跑出酒楼。
　　掌柜伸着脖子看向靠近窗户的这两桌, 悄悄给边上的小二打手势。
　　接着对凑过来的小二说：“你去外头远远儿地看着他们, 玄天宗那些弟子还没付钱呢。”
　　叶知夏慢悠悠把酒钱放到桌上，拿着自己的宝剑跟着走出酒楼。
　　她本就没打算放过这群小人, 谁知还有有人不识相，居然蹬鼻子上脸地主动上前拦住她。
　　“站住！打了我们三师兄还想走！”一个比先前男子高瘦的玄天宗弟子挡在叶知夏身前。
　　微风轻轻吹起叶知夏鬓边的碎发，她斜眼望向眼前的男子，嗤笑了一声。
　　叶知夏轻轻拨开身前的男子，男子重心不稳，倒退几步后倒在地上。
　　她没有离开，而是走到玄天宗三师兄旁边。
　　“还没躺够？快起来！”叶知夏嘲讽道。
　　玄天宗三师兄被师弟们扶着踉跄起身，啐了一口嘴里的鲜血：“刚才是我大意了，让你成功偷袭。”
　　说完，还作出了攻击的架势。
　　叶知夏就那样站着，等着他冲上来，然后又是一脚将他踹到了墙上。
　　“连剑都用不上。”她摇摇头不屑道，然后转身，“走了啊！”
　　酒楼内，一位清秀的说书女含笑对周围人说：“栖芫宗小师妹叶知夏，虽没有灵力，但一向勤奋刻苦，将栖芫宗的体术练了个遍。”
　　接着一本正经夸赞道：“别看她对咱们客客气气，遇到欺负人的修仙者，她可是一点都不留情面。”
　　一位客人好奇地发问：“那咱这些没有灵根的人，是不是也能学体术？”
　　说书女捏着下巴思索起来，然后慢悠悠回答：“根据我收集到的情报来看，每个宗门都会收一些没有灵根的外门弟子，但能纯凭体术脱颖而出的少之又少，能力比其他宗内门弟子都强的，叶知夏小师妹还是第一个。”
　　酒楼内众人惊叹不已。
　　小二匆匆进屋，将讨来的酒钱交给了掌柜。
　　*
　　叶知夏带着小咪在临安城内四处闲逛到了傍晚。
　　回到栖芫宗后，果然被掌门云台真人叫到了思过台。
　　叶知夏猜测，定是玄天宗派人来告状了。
　　云台真人负手站在思过台正中央，一袭白衣，仙风道骨，齐腰长发随风飘荡，宛若谪仙下凡尘。
　　叶知夏依命前往拜见。
　　【废物点心，打不过还背后告状，跟三岁小孩似的。】小咪飞在叶知夏身侧，抱怨道。
　　云台真人仿佛听到了小咪的抱怨，立刻转过头，抬眉看着叶知夏。
　　“拜见掌门。”叶知夏按照修仙世界的规矩拱手行礼。
　　四目相对，云台真人快步迎来，眼神里充满了欣喜：“我在这儿等你们等了五十年！”
　　叶知夏似懂非懂地微微歪头：“啊？”
　　小咪惊讶地捂嘴——“你们”？怎么又被人看见了？
　　云台真人上前，笃定地看着叶知夏：“叶将军，好久不见。”
　　叶知夏恍然大悟。
　　上个世界，她和凝华女皇再次见到嘉绒公主时，嘉绒公主体内只剩下原世界的灵魂。
　　而那位“霞霞”也从未出现在她们面前。
　　据那时的嘉绒公主所说，霞霞能感觉到她并不是当初那个嘉绒公主，于是与她道别，遍历海河山川去了。
　　掐指一算，嘉绒公主脱离那个世界的时间，刚好五十年左右。
　　趁着时间宽裕，云台真人向叶知夏讲述了她的身份和经历。
　　云台真人也是快穿任务执行者，隶属于配角真爱部，她的任务比叶知夏简单些，只要让任务目标完完全全爱上她即可。
　　在跟叶知夏重合的第一个世界里，她是楚凝的母亲，上一个世界里，她是嘉绒公主。
　　而李霞和霞霞，就是她两次的攻略目标。
　　第一个世界是现代世界，生活便利悠闲，于是她在任务成功后，以灵魂的状态逗留了十年，才使得叶知夏在墓碑前与她打了个照面。
　　对于楚凝这个孩子，她也喜欢得紧。
　　所以第二个世界里，她也为原主的养女考虑了很多。
　　让她没想到的是，叶知夏带着本名还有那只小肥猫也到了第二个世界执行任务。
　　经过一番分析，她确定凝华就是楚凝，并且肯定她们的任务应该是配套的。
　　讲完之前的经历后，云台真人遗憾地说：“可是，我的任务毕竟跟凝凝没有直接关联，所以我无法感知凝凝到底在哪儿。”
　　叶知夏立刻将自己知道的剧情说给她听。
　　“我这次的任务目标，是一只被玄天宗大师兄抓走的海妖，那应该就是凝凝。”
　　然后她解释这些天的行为：“我在临安城里闲逛，就是想跟玄天宗结下点仇怨，以便找个借口跟玄天宗过招，想办法把凝凝救出来。”
　　云台真人闻言，两条眉毛都快拧成了麻花。
　　“玄天宗那个首席大弟子玄清平日里打着捉妖的旗号，残害了不少妖族。我也只能以捉妖的名义，将那些妖族圈禁在结界内，保护他们的安全。”
　　她言语中带着气愤：“那个玄清手段狠辣，关键是他打着斩妖除魔的旗号，我还不能明着教训他！凝凝落在他手里，肯定不好过，你快去救她吧！”
　　叶知夏重重点头：“我今夜就打算去玄天宗探探虚实。”
　　云台真人似乎想起了什么，赶紧拉着叶知夏的手，去往自己的房间。
　　翻箱倒柜一通寻找后，云台真人掏出了几件趁手的宝贝。
　　“这是金丝软甲，这是流云戒，这是云霄剑，还有天勤护心镜。”云台真人逐一递给叶知夏，“你这副身体原先神魂不全，我给她喂了不少灵丹妙药，却始终不能聚集灵力。”
　　“现在你来了，神魂应该已经被补齐，我试试渡点修为给你。”
　　她让叶知夏背对自己，然后尝试直接将自己的灵力传一些过去。
　　可是几瞬后，她看着从叶知夏全身扩散出去的灵力，赶紧停下。
　　“你！这！”云台真人有些恼怒，“直接传送修为给你都不行！还真是油盐不进啊！”
　　叶知夏也颇为无奈，她苦笑着安慰云台真人：“这情况我也没遇到过，以前执行任务的修仙世界，我都能轻松修炼的，也不知怎么回事……”
　　云台真人叹了一口气，催促她把防身的宝贝穿上，然后让她立刻出发前往玄天宗。
　　谁知叶知夏刚把衣服穿好，外头就传来了宗门弟子的禀报声：
　　“不不不不不……”
　　叶知夏疑惑道：“咱们宗里还有结巴师姐？”
　　云台真人白了叶知夏一眼：“别打趣儿你师姐的缺陷。”
　　来人进屋：“不、不好了，妖…妖…妖族，族突破…破了…结界！”
　　云台真人轻拍来人的肩：“好的，碧落你先召集众人前往修补结界，我去寻那些妖族！”
　　碧落赶紧回答：“遵…遵命，师师师、尊。”
　　叶知夏有些羞愧，她之前只是开玩笑，没想到这碧落师姐还真是结巴。
　　就在她犹豫到底是直接去玄天宗救凝凝，还是先帮着云台真人将妖族找回的时候，她胸前的白石忽然发出刺眼的亮光。
　　云台真人此时正整装待发，也发现了白石忽然亮起的光芒。
　　“这是什么？”她疑问道。
　　叶知夏右手轻抚着白石，看了一会儿后抬起头若有所思：“是凝凝指示器！凝凝就在栖芫宗！”
　　说完，她比云台真人还着急：“快！她肯定在那群妖族里头！”
　　云台真人闻言，拉着叶知夏，驾上云雾就往山腰追去。
　　*
　　作为栖芫宗的掌门，云台真人的功力着实不一般，三下五除二，就将逃出的妖族们赶回了结界中。
　　结界中绿水澜溪，花团锦簇，一片温馨祥和的景色。
　　一群可怜又无助的小妖族聚在一堆，有小兔小鹿幻化的兽妖，也有雏菊牡丹幻化的花妖，甚至还有扫帚板凳化作的奇怪小妖。
　　待门下弟子合力将结界修补好，她才对着妖族们苦口婆心劝道：“你们这是图什么？图什么？”
　　“以前在外头，没修成人形的时候被人捕猎，好不容易修成人形了，被玄天宗追捕。我将你们圈起来保护，你们还想逃？这环境你们不满意？”
　　抱在一起瑟瑟发抖的妖族们不敢说话。
　　浑身雪白毛茸茸的小兔妖鼓起勇气，怯生生道：“你不是想把我们养肥了吃掉吗？”
　　云台真人咬牙切齿：“谁在造谣污蔑本尊！本尊早已进入合体期，辟谷都辟了五百多年，用得着吃你们这些小鱼小猫小耗子？”
　　小兔妖声音细得像蚊子：“那天结界外来了一只□□精，是他说你过几天就要吃我们，还教我们打破结界的方法。”
　　云台真人正打算细问，身边的叶知夏却大喝一声：“不好！凝凝不在这里头！”
　　然后转身就要往山下跑。
　　云台真人看见她用双腿狂奔，赶紧召来琉璃彩云：“去，之后你就跟着小师妹了！”
　　琉璃彩云一溜烟就钻到了叶知夏脚下，载着她往山下飞去。


第53章 修士X海妖
　　叶知夏回忆着来之前了解到的原世界剧情。
　　她的任务对象是一只善良的海妖, 因为救人被迫上岸，却不幸被四处狩猎的男主抓住。
　　但她凭借着不屈的毅力，扛过了玄天宗的天雷, 并脱胎换骨，几经奇遇后成为了魔族修士, 并变成男主修仙路上最大的障碍，是原世界的最强的反派。
　　这里头有许多无法解释的地方。
　　首先就是海妖如何成魔？
　　每个种族都由自己的出身决定, 在结丹之时，也会根据自己所修的道形成不同的内丹。
　　例如人族修士可结金丹和魔丹，佛修结舍利，妖族则是妖丹。
　　按理说，海妖从一出生起, 就注定只能结出妖丹，为何之后会成魔？
　　其次，男主宋拾歧进步过于迅速。
　　宋拾歧是这个世界的修仙第一人, 不仅降妖除魔卫道名声大振，更是在加入玄天宗短短两百年后, 就直接飞升成仙。
　　叶知夏看到这个剧情的时候，就断定宋拾歧肯定有问题。
　　修仙世界也有基本的规则, 就算是灵气最充沛的大陆, 修士也不可能在短短两百年间飞升成仙。
　　按照以往的经验, 短时间内修为大增的修士，一定是走了邪门歪道。
　　假如海妖已经落入男主手上，且不知道她现在的情况, 贸然行动并不可取；但如果海妖并没有被抓走, 那么现在救下她，阻止她成魔就是最好的选择。
　　如今按照白石的显示, 海妖并没有被宋拾歧抓走，而是被云台真人无意间救下，那她现在必定没有成魔！
　　叶知夏虽然第一次驾上琉璃彩云，但操作却相当熟练。
　　云彩在树林之上飞行，叶知夏左右摇晃身体保持协调。
　　琉璃云彩早已生出灵性，发现叶知夏并不会失去平衡，于是也加快了自己飞行的速度。
　　少顷，叶知夏就看见前面空旷的地上，一群玄天宗的男修士拿着刀剑围着一只巨大的海妖。
　　海妖身长三米，身后有随风翩然的双翼。
　　她双眸湛蓝深邃，耳朵也十分特别，像是蝴蝶的翅膀，闪烁着晶莹剔透的光芒。
　　海妖与修士们对峙着。
　　修士们并不急着冲上去制服她，只是围着她打转，时不时地用法器偷袭。
　　海妖一直保持着警惕的状态，但呼吸沉重，体力下降十分明显。
　　叶知夏觉得有些奇怪，海妖的妖气本应该十分强盛，可眼前这只海妖的妖气仿佛还不如刚才那些聚集在结界内的小妖们强。
　　一位玄天宗修士喊道：“赶紧束手就擒，还能少受点苦！”
　　海妖咬着牙，没有回答，并用仇视的目光继续盯着这些所谓的正道修士。
　　叶知夏突然一掌击飞了一个玄天宗修士，然后以迅雷不及掩耳之势快速攻击其他人。
　　玄天宗的人发现情况不妙，立刻分成两拨，一群人开始对海妖展开攻击，另一群人开始与叶知夏互搏。
　　海妖突然发现体内的妖力大增，身体比刚才强壮了百倍。
　　先前她只能与这些修士对峙，现在这些小鱼小虾根本不是她的对手。
　　海妖一声吼，面前的修士捂着耳朵倒下一片。
　　叶知夏那头，凭着出色的拳脚功夫，攻击她的人也被她击倒在地爬不起来。
　　正当二人准备逃跑的时候，宋拾歧赶到了。
　　“妖孽！敢伤我师弟！”他飞身站到空地中央，看着躺满地的玄天宗弟子，又看见叶知夏，“栖芫宗的废物，居然跟妖族沆瀣一气，我今日就替天行道，为栖芫宗清理门户！”
　　叶知夏并没有急着跟他斗嘴，而是扫了一眼宋拾歧身体内的灵力构成。
　　非常纯净，并没有魔修的痕迹。
　　难道冤枉他了？
　　哪知这时，宋拾歧也上下打量着海妖，随后眼神里透出一丝失望，接着开口：“没有妖丹的海妖，还妄图挣扎？”
　　说着就爆冲上前，使出全力攻向海妖。
　　叶知夏慌忙出手想阻挡宋拾歧，却在半路被海妖的妖力定住。
　　接着看见海妖一挥手，宋拾歧立刻被击飞，重重撞在空地边的树干上，跌落在地时，还吐出了一口鲜血。
　　趁此时在场的玄天宗弟子都没有战力，叶知夏冲着海妖喊了一声：“跑！”
　　海妖顾不得其他，立刻朝叶知夏的方向奔去。
　　她能感受到，叶知夏身上有栖芫宗的气息，她也知道，栖芫宗的人并不会伤害妖族。
　　就在她与叶知夏擦肩之时，叶知夏一把抓住她的手腕，将她拉到了琉璃彩云上。
　　二人一同乘着彩云逃离。
　　琉璃彩云载着二人往栖芫宗的方向飞去。
　　“放我下去！我不去栖芫宗！”海妖大吼着。
　　叶知夏皱眉，好生好气对海妖说：“我们现在回去是最安全的，有什么事从长计议。”
　　“不！我不去！”海妖叫喊着，还作势要往云下面跳。
　　叶知夏吓得赶紧抓住她的手腕，然后把她压在云朵上：“别闹别闹。”
　　实在没办法，叶知夏只能问：“你能变成人的样子吗？你现在这样，去哪儿都不行啊。”
　　海妖面露难色：“我试试。”
　　接着她双手翻叠，掐了个诀，随即变作一个朴素的妇人。
　　海妖看着自己身上淡粉色的粗布麻衣，满眼都是欣喜：“现在可以了吧？”
　　叶知夏点点头，指挥琉璃彩云调头往山脚的临安城行去。
　　*
　　凤鸣酒楼内院就是客栈。
　　叶知夏这段日子跟他们打好了关系，算得上是老熟人了。
　　“哟，小叶子这么晚跑来住店？这位是……”迷迷糊糊起来接待叶知夏的小二说。
　　叶知夏嘿嘿笑着，一副老实诚恳的样子：“这是来寻我的远房表姐，住栖芫宗不方便，就来您这儿住几天。”
　　小二看了看海妖化作的妇人，开口夸赞道：“小叶子的表姐也是个大美人！”
　　说完，还竖起大拇指，对着海妖诚挚一笑。
　　之后，小二又打起精神，热情地将二人引进客栈内的房间。
　　夜深人静，房间内烛影摇曳，偶尔两只飞蛾扑进火里，发出啪啪的声音。
　　海妖还在欢快地打量自己身上的装扮。
　　叶知夏先开口：“我叫叶知夏，你叫什么名字？栖芫宗一直保护着你们，你们为什么要逃？”
　　海妖听到叶知夏说话，这才把注意力转到她身上。
　　叶知夏继续询问：“还是你相信了□□精的话，觉得掌门要吃你？”
　　“我叫阮凝。”她面色严肃，“我知晓掌门对我们好，可是我跟结界里其他妖族不同，我属于大海，我得回家。”
　　烛火发出温暖的光芒，映照在阮凝脸上，显得她格外认真。
　　她面上带着感激：“掌门把我带回来的时候，我刚受了重伤，是她把我治好的。可是我上岸后，妖力越来越弱……这样下去，我怕我会死在陆地上。”
　　叶知夏并没有感到意外，毕竟离开自己熟悉的环境，不习惯很正常，如果自己去海里，行动也定会受限。
　　此时的她还没有被男主折磨，更没有入魔，表情天真又纯净。
　　叶知夏听见她的理由，也认为十分在理，一时不明白云台真人为何会将她收入结界，而不是放归大海。
　　毕竟海洋无边无际，海妖在海里更安全。
　　叶知夏做下决定：“好，我送你回去。”
　　“但是，你行吗？”阮凝质疑道，“你都没有灵力，万一我们又被那群穿蓝衣服的修士追，我岂不是还得保护你。”
　　修真世界，修为至上，灵力是不可或缺的身份地位的象征。
　　光是告诉人家，自己体术无敌，是没人会相信的。
　　叶知夏无奈坐到房间的板凳上，正发愁如何跟阮凝解释的时候，阮凝却又出了声。
　　“可是好神奇，今晚我的妖力突然爆发了。”阮凝自言自语道，“往常，我想变成其他小妖的模样，不是这处露馅，就是那处露馅，今天却能完整化出人形。”
　　接着她突然露出疑惑的神情：“真人允许你离开宗门？你还这么弱，多危险啊。”
　　叶知夏急得抓耳挠腮，怎么才能证明自己不弱啊？又不能像对付玄天宗那些傻子那样揍一顿。
　　阮凝还沉浸在妖力恢复的喜悦中。
　　“你等等，我再试试。”她对叶知夏说。
　　然后尝试着进入自己的识海，看看自己的妖力到底恢复了多少？
　　叶知夏耐心坐在椅凳上思考如何证实自己的强大，不过多时，她却听到一声惊讶：“天呐！”
　　她抬起头，看着眼前开心得像个孩子的阮凝：“怎么了？”
　　阮凝更加激动了：“我的识海，恢复了将近七成！我之前在结界里，识海的范围都缩到不剩一成了！”
　　叶知夏听到这儿，顿时觉得不对劲。
　　水土不服可能会限制修为，但识海缩减不到一成，却太严重。
　　云台真人不会故意压制阮凝的妖力，如今阮凝的妖力能够恢复，也说明了这一点，那到底是什么限制了阮凝的妖力？
　　叶知夏正在凝神思考，突然听到窗外有喧嚣的声音。
　　二人探头望去，宋拾歧领着几百个身着道袍的玄天宗修士浩浩荡荡朝客栈的方向走来。
　　阮凝的脸突然阴沉下来：“他们不是好人，今天那群人说要拿我的皮做防具！”
　　叶知夏闻言，又惊又怒，玄天宗门内弟子的三观着实不敢恭维。
　　“我要杀了他们。”阮凝口中喃喃，目光似要喷出火来。
　　窗户被叶知夏关上，她转身对着阮凝，轻言劝道：“城中百姓众多，与他们在这处打斗，定会伤及百姓，今日咱们先离开，来日再教训他们如何？”
　　阮凝想起今日那个热情的小二，心中又不忍，于是只得收拾行李，跟叶知夏乘着琉璃彩云从客栈后方离开。
　　正打算进店搜查的宋拾歧突然大喝一声：“她们从后门跑了！我先追上去，你们跟着我留下的标记赶来！”
　　说罢，便闪身用轻功往叶知夏和阮凝离开的方向追去。


第54章 修士X海妖
　　没离开多久, 恢复了七成妖力的阮凝立刻感觉到属于宋拾歧的威压逐渐靠近。
　　二人虽有琉璃彩云，奈何宋拾歧的修为实在高深，刚行至三十里开外的树林, 就被他堵住了去路。
　　宋拾歧爆发灵力，压得二人站不起身, 瞬间跌入茂密的丛林里头，琉璃彩云一溜烟消失不见。
　　“就凭你们, 也想逃过我的手掌心？”宋拾歧缓缓下降到地面，勾起唇角，再次将威压加重，“之前一时大意让你这海妖钻了空子，如今你休想逃。”
　　叶知夏灵机一动, 从怀中掏出信号弹，直接发向空中。
　　然后急切地对身边的阮凝说：“你快跑！”
　　阮凝犹豫，不想丢下叶知夏。
　　叶知夏看出阮凝的意思, 赶紧低声告诉她：“我是栖芫宗的人，他不敢拿我怎么样, 我刚才发了信号，掌门会来救我, 你快跑！”
　　说完, 她便拿出流云戒造出一道屏障, 挡住了部分威压。
　　阮凝立刻感觉肩背上一轻。
　　她紧抿嘴唇，经过一番挣扎后才起身，往远处逃走。
　　宋拾歧眼看阮凝逃跑, 转身就想追上去, 却被站起的叶知夏挡住。
　　“你哪来的灵力！？”宋拾歧双眼瞪大，十分震惊。
　　叶知夏根本没有灵力, 完全是靠着体能硬撑着站起来的，不过金丝软甲上附着的栖芫宗的灵气还能帮她抵挡些威压。
　　叶知夏强行挤出一抹笑意：“你这灵力怎么不纯啊。”
　　“哈哈哈。”宋拾歧大笑，“少想诈我，我吸他们的修为时，过滤得非常干净。”
　　风吹林叶，疏影交错，叶知夏与宋拾歧对面而立。
　　林间沉寂了须臾。
　　叶知夏虚着眼道：“宋修士，你吸谁的修为，仿佛都不是正道修行的方式啊。”
　　宋拾歧却仿佛没事人一般：“海妖大补，我本打算抓了她来炼化，不过没妖丹的海妖，用处就不大了。”
　　“你知道为什么我能让你知道这些吗？”他眼尾上扬，一副正道修士善良的模样，“因为死人可以守下一切秘密！”
　　瞬间，宋拾歧脸上的笑容消失，抬手就朝叶知夏心脏的位置袭去。
　　他向前的速度极快，身影掠过之处，树叶都被他带起的劲风刮到空中。
　　叶知夏瞬间明白，这人是冲着要她命来的。
　　她站正身子，用前胸正面迎击对手。
　　“哐”的一声，宋拾歧的拳头和灵力都砸在了天勤护心镜上。
　　天勤护心镜不仅有防护的作用，还能反弹部分伤害给攻击者。
　　反弹的伤害是根据主人的体能强度决定的，而叶知夏体术境界早已超越了大陆上所有的修士。
　　叶知夏被击倒在地，然而反弹的威力着实不小，宋拾歧也被反弹的灵力弹飞在树上。
　　这是宋拾歧今天受到的第二次重创，往日所向披靡的战神自尊心受挫，周身浮现黑色的气息。
　　他手掌一撑，从地上站起。
　　“本打算让你死个痛快，既然你不识好歹，那就别怪我狠毒了。”他放着狠话。
　　“等一下！”叶知夏抬手与他周旋，“我还想知道，为何你修为精进这么快，但我却怎么都无法吸收灵气化作灵力。”
　　宋拾歧听到这话，露出嘲讽的表情：“我乃天才，岂是你能相提并论的？不过，你毫无长进，当然是因为你是个不懂变通的死脑筋。”
　　“此话何解？请宋修士明示。”叶知夏假意拱手询问。
　　宋拾歧不屑地冷哼一声，随后抬手施法，黑气在他手掌上聚集：“你以为我不知道你在拖延时间？”
　　叶知夏心道不妙，正准备遁逃。
　　“且慢！”不远处传来云台真人的声音。
　　宋拾歧瞬间收回黑气，恢复之前仙风道骨的正派修士形象。
　　看着云台真人骑着琉璃彩云急匆匆赶来，叶知夏长舒一口气，在心中感慨，这琉璃彩云还会搬救兵了，真是一朵机灵的云彩。
　　“这位道友，不知我宗弟子做了什么事让您如此生气？”云台真人亦是仙人之姿。
　　宋拾歧见掌门出面护犊子，而现在的他并不是云台真人的对手，于是放弃了杀叶知夏的打算。
　　他拱手一拜：“拜见云台真人，您座下弟子与海妖厮混在一处，非正道行径，还望好好管教。”
　　接着他看向叶知夏的眼神略微带着警告：“我们正道修士内力精纯，您这位弟子一直不能引气入体，是否有可能非我族类……”
　　他还得寸进尺地教训起叶知夏来：“今日我就当没见过小友，往后小友还需谨言慎行才是。”
　　云台真人把叶知夏拨到身后，寸步不让道：“本座的弟子，本座心中有数，不需道友操心！”
　　宋拾歧冷笑一声：“既然如此，那就先告辞了。”
　　说完也不等云台真人回答，就直接离开了丛林，往临安城的方向飞去。
　　看着宋拾歧远去，叶知夏赶紧两步上前来到云台真人身边，然后焦急道：“我让阮凝先跑了，现在不知道她去了何方。”
　　“宋拾歧好像能追踪她身上的妖气，她独自一人会有危险。”
　　她用期待的眼神看向云台真人：“您可以感受到她的气息吗？”
　　云台真人听了这话，猜到阮凝便是那只逃跑的海妖，也就是叶知夏的任务对象，自己两世的女儿凝凝。
　　她的脸色顿时严肃起来。
　　向叶知夏点点头后，她集中灵力，探查这方圆几千里的情况。
　　须臾过后，她睁开眼，神色凝重：“按理说，周围能被我探查之处，都没有妖气。”
　　叶知夏悬着的心忽地放下：“是否有可能，阮凝逃跑得太快，此时已经无法被追踪到？”
　　然而云台真人却摇头：“这么短的时间，她应该逃不了多远。除非……”
　　她捏着下巴思考着可能性。
　　“除非什么？”叶知夏忙着询问。
　　云台真人拧着眉头：“除非她自己回了栖芫宗，栖芫宗有屏蔽外界探查的结界。”
　　叶知夏并没有纠结多久，就催着云台真人带自己先回栖芫宗看看。
　　云台真人提着叶知夏的衣服，驾上云彩就往回宗门的方向飞去。
　　*
　　刚飞到灵山的范围，二人就看见栖芫宗的主殿内灯火通明。
　　云台真人加快速度进入主殿。
　　主殿富丽堂皇，以金色为主色，雕梁画栋，装饰精美，轻纱幔帐悬挂在四周。
　　此时阮凝虚弱地趴在主殿的正中央，周围一群栖芫宗的弟子又害怕又担忧地看着地上的海妖。
　　阮凝听见动静，转头看向门外。
　　“你回来了。”说完这话，阮凝就晕倒在地上。
　　叶知夏本以为她会往远离临安城的方向跑，没想到她却回到了栖芫宗。
　　看来是觉得信号弹不保险，想来栖芫宗搬救兵。
　　她快速上前，将阮凝抱起。
　　此时的阮凝虽是海妖形态，却只有一人大小。
　　叶知夏触到阮凝的那一刻，阮凝发青的身体突然快速地恢复血色。
　　云台真人一声令下，弟子们都撤退离开，叶知夏则抱着阮凝往云台真人的寝殿走去。
　　阮凝刚被放到床上，就睁开朦朦胧胧的双眼。
　　她看见云台真人站在自己脚那边，叶知夏蹲在自己身侧，俩人一脸关切的神色，心里有了几分安全感。
　　但她突然惊喜地意识到身体又有了变化。
　　她尝试使用妖力，随即就轻易化作了人形。
　　“怎么会……”她看着自己双手的蹼褪去，整只手变得白白嫩嫩，眼中充满了不解。
　　叶知夏侧过头和云台真人对望一眼，然后回过头问阮凝：“你怎么了？”
　　阮凝没有回答，而是掀开身上的丝绸被，坐在了床沿，然后盘腿闭眼，进入识海。
　　叶知夏站起身，和云台真人一起耐心等着她。
　　几息之后，阮凝缓缓睁眼。
　　她显示不好意思地跟云台真人道谢。
　　“真人，感谢您当时救了我，但我实在想家。”阮凝声音越来越小，“我不是嫌弃结界里的生活不好。”
　　说着她又露出疑惑的表情。
　　云台真人笑笑，没有说话。
　　叶知夏开口询问：“你不是说你的妖力恢复了吗？怎么只是回到栖芫宗这段路程，就累成这样？”
　　阮凝听到这话，才将事情的经过细细道出。
　　叶知夏让她离开之后，她头也没回就往栖芫宗赶。
　　本来她飞得很快，但不出几里路，她忽然觉得身上的妖力逐渐减弱，等到达栖芫宗之后，她剩下的妖力连维持人形都做不到了。
　　又因为路上消耗太多体力，她最终晕倒在了主殿内。
　　听道这儿，叶知夏用求助的眼神看向云台真人，云台真人举起双手作投降状：“不关我的事。”
　　叶知夏郁闷不已：“我是想问问真人有没有什么头绪？”
　　云台真人连忙放下手：“没有。”
　　思忖片刻后，叶知夏又疑问道：“那您有没有办法帮阮凝恢复修为？”
　　云台真人继续摇头：“没有。当初我将她往海里丢过一次，结果她根本回不去，我才把她带回来的。”
　　阮凝这时插话道：“但不知为何，我现在的修为又在恢复。刚才我进入识海，识海又在扩大。”
　　叶知夏听她说修为在恢复，面上的表情放松了许多。
　　云台真人疑惑无比：“你的修为为何会消失啊？我当初把你带回来就放在了结界内，想着给你养好了送走，结果你这些年来修为不增反降，怎么我栖芫宗的灵山还不够滋养你的？”
　　叶知夏忽然想起宋拾歧说，阮凝没有内丹。
　　于是追问阮凝，修为的起伏是否跟这个有关？
　　听说阮凝没内丹，云台真人倒是先急了：“人没有内丹还可以重结，妖的内丹是有且仅有这么一颗的，你怎么上岸玩儿还把内丹玩儿丢了？”
　　阮凝双目呆滞，瘪着嘴委屈道：“我拿去救人了……”
　　云台真人和叶知夏异口同声道：“救谁了？”


第55章 修士X海妖
　　虽然这事最受影响的是阮凝本身, 但突然被两人关心，阮凝竟有些愧疚。
　　她尴尬地挤出一丝微笑，不好意思赔笑道：“十年前我上岸玩耍, 看见一个小女孩溺水，我尝试传输内力给她撑一撑, 却发现我的内力传不到人类体内。”
　　“我尝试着用内丹给她固元，想着等她好些再把内丹取回来, 谁知在此期间碰见了那抓妖的修士……”
　　云台真人听罢，也露出了同情的神色，给叶知夏解释：“我遇见她时，她确实受了伤，应该就是被宋拾歧那帮人伤的。”
　　念着阮凝是好心肠救人所以丢了内丹, 叶知夏也将自己的语气放轻柔了些，还在心里为她想办法。
　　她不再计较为什么妖丹会弄丢，而是抄起双手, 狐疑地向云台真人提问：“那为什么最近她的识海会扩大，妖力也有所恢复呢？”
　　云台真人左思右想, 忽然，她盯着叶知夏, 抬手打了个响指, 眼神变幻莫测：“琉璃彩云！”
　　小云彩“蹭”地出现在三人面前。
　　“载着小师妹出去逛一圈！”云台真人命令道。
　　叶知夏只当云台真人有什么操作需要保护二人的隐私, 便按照指示，驾上云彩出去晃荡了一圈。
　　约莫半炷香过后，叶知夏回到云台真人的寝殿, 还客气地敲了敲门。
　　待她进门, 瞧见二人都满眼探究地看着她。
　　“怎么了？”她疑惑道。
　　云台真人负手而立，正对着近来的叶知夏：“我猜测阮凝妖力的波动跟你有关, 刚刚让你远离她，就是想确定这件事。”
　　叶知夏将门带上，几步上前，赶紧发问：“那确定了吗？”
　　阮凝点点头：“你一离开，我的妖力又在逐渐流失。”
　　叶知夏仿佛意识到了什么。
　　据云台真人说，这小师妹本身神魂不全，刚被宗门捡回的时候，根本说不出自己的来历，只知道自己叫夏夏。
　　之后除了全心全意学习体术外，别的内功心法一个字都记不住，明明有不错的水灵根，也根本没法引气入体。
　　而且叶知夏穿越过来的时候，也没有获得原主的记忆。
　　“莫非！”她瞪大眼睛看着阮凝，“你当初救的人是我！”
　　阮凝望着叶知夏，没有肯定她的说法，眼神中还透着担忧与不舍。
　　云台真人则是提议道：“让我探探你体内的情况就知道了。”
　　叶知夏轻拍阮凝的头顶：“内丹如果在我身体里，我立刻就还你。”
　　云台真人调动体内灵力，一束淡蓝色的光芒从头到脚扫过叶知夏的身体。
　　“没有？”她小声惊奇道。
　　旋即再次查看了一遍，最后确认道：“小师妹体内没有任何内丹。”
　　阮凝长舒一口气。
　　她忧虑的面容换作欣慰：“那看来只是小师妹的体质特殊，能助我恢复内力。”
　　叶知夏忽然扫了一眼胸前的白石，或许，自己能够提升阮凝的内力，靠的就是仅剩一处残缺的白石碎片。
　　云台真人急得一巴掌拍在阮凝背上：“没找到内丹，你怎么还挺开心的样子？”
　　阮凝眼神有些迷茫：“不管是这位小师妹还是当年那个小女孩，如果内丹被取出，会不会有生命危险？”
　　叶知夏和云台真人这才意识到，阮凝只是天性善良，就算自己受到了伤害，也还在担心别人的安危。
　　这不比不辨是非弑杀妖族的宋拾歧正义？
　　云台真人赶紧给阮凝解释：“如果是在凡间，可能会有危险；但在栖芫宗，我可以运作天地灵气试着保下她的性命。”
　　“照上次我送你回海里的情况来看，你没有内丹，便不能在海中闭气，所以你必须将内丹找回来。”
　　阮凝再一次看向叶知夏。
　　如今她们是绑在一条船上的蚂蚱，不能分开行动。
　　但寻找内丹并非一朝一夕的事情，阮凝也不知道叶知夏是否愿意跟自己一同去冒险。
　　叶知夏站在床边，拍着阮凝的肩膀：“放心，我陪你去找，顺便也好把那小女孩带回来救治。”
　　云台真人点头：“你们俩如此顾及他人性命，可见我当初救下你俩也是天命。”
　　说完，还掏出几颗丹药：“这避水丹，只能够维持使用者在水里待两个时辰，若有紧急情况，可以使用。”
　　随后还递了些跌打灵药给叶知夏。
　　叶知夏没有灵力，容易受外伤，而且其他修士的灵力也无法传入叶知夏的躯体，想要疗伤只能靠这些药物。
　　二人接过丹药，在云台真人的安排下住进了同一间厢房。
　　云台真人说，他们日夜住在一起，有利于阮凝内力增长。
　　说完这话后，还给叶知夏使了个眼色。
　　叶知夏眼神向下看着地面，掩盖住自己想要微笑的神情。
　　而阮凝自从知道了叶知夏愿意陪自己寻找内丹后，走路都贴着叶知夏的手臂。
　　一方面贴的越近，内力恢复得越快；另一方面，她也愿意信任这个帮过她几次的栖芫宗小师妹。
　　本来修行之人筑基之后便可不再睡觉，只需打坐休憩，但叶知夏连引气入体都做不到，自然没有筑基。
　　阮凝没有内丹，平时也需要睡觉补充体力。
　　二人虽睡在一张床上，但还是客气地分别盖着两床被子。
　　栖芫宗有云台真人坐镇，阮凝睡得十分香甜。
　　然而叶知夏的额头却渗出汗珠，梦里，宋拾歧在追杀她。
　　她拼命向前奔跑，双腿却被宋拾歧释放出的杂草缠住，随后跌倒在地。
　　赶到她身旁的宋拾歧再次施展威压，使得她不能动弹。
　　她只能举起双手作投降状。
　　宋拾歧一脸残忍的笑容，举起宝剑，猛地向她刺来。
　　叶知夏惊醒，呼吸急促，心跳剧烈。
　　直到接着月光看清房间内的陈设，才发现这一切原来是梦。
　　当她想要动弹的时候，却发现自己保持着梦里的姿势，怎么都动不了。
　　她把视线转向床内，才发现阮凝睡觉极不老实！
　　阮凝睡在叶知夏的左侧，她在睡梦中把自己的被褥蹬到了床脚，钻进了叶知夏的被窝。
　　阮凝侧身面对着叶知夏，左腿从下头穿过叶知夏的左腿，搭在叶知夏的右腿上。
　　叶知夏双手是抬起的，楚凝左手伸得笔直，直接从齐脖处压住了叶知夏的两只手臂。
　　二人的造型像是摔跤场上的选手一般，被钳制的叶知夏动弹不得半分。
　　阮凝呵出的暖气吹拂在叶知夏肩头，让叶知夏困意倍增，她本打算翻个身，却又迷迷糊糊再次入睡。
　　新的梦里，她依旧躺在地上动弹不得，然而此刻的场景换成了和煦的日光照耀着翠绿的草地。
　　两条毛毛虫爬上了她的手臂内侧，痒痒的，她想用另一只手把毛毛虫拨掉，却还是动不了。
　　*
　　第二天一早，叶知夏悠悠转醒，发现阮凝已经收拾妥当，坐在屋中等着她了。
　　她赶紧起身，却发现浑身肌肉酸痛，于是下意识摸了摸自己的后颈脖。
　　“怎么了？昨天没睡好吗？”阮凝担忧道。
　　叶知夏：“……没有，睡得挺好的，只是还有点困。”
　　阮凝笑着调侃：“大懒虫。”
　　叶知夏想起昨夜阮凝张牙舞爪的模样，也忍不住笑了笑。
　　二人商量好，第一站先前往之前阮凝遇到小女孩的地方。
　　时间已过去十年，当初的小女孩应该已经长大，但现在唯一的线索就是和女孩初遇的地方，只能从那儿开始打听。
　　前半程的路，叶知夏带着阮凝乘着琉璃彩云快速离开，云台真人还在云彩上施了个暂时屏蔽气息的结界。
　　到了相对安全的位置后，两人才降落在地。
　　二人落脚的地方是距海边还有些距离的城镇。
　　海边有好几个村落，她们需要挨个村子打听，而这个镇正好离几个村落的距离都不远。
　　叶知夏身形修长，头发高高束起，剑眉下是凌厉的双眼，常年习体术使她肩背宽阔。
　　阮凝为求低调，化身农妇打扮。
　　踏进酒家，店小二热情迎上前，招呼道：“二位客官面生，是来秦霖镇游玩的吗？”
　　叶知夏则是大方地对店小二点点头，面带微笑客气道：“劳烦这位小哥为我二人推荐一下菜品。”
　　店小二见叶知夏品貌不凡，赶忙为她们安排了靠窗的位置。
　　没过多久，跑堂的就给他们端来了饭菜。
　　阮凝心细如尘，她发现小二和跑堂打量她们的神色有些怪异，于是将小二招呼过来询问：“我们的打扮和行为是否有何不妥？”
　　店小二欲言又止，随后捂着嘴说：“我说这事，若吓到夫人，还望侠士与夫人不要怪罪。”
　　叶知夏潇洒地挥挥手：“您大胆说便是。”
　　店小二这才放心开口：“最近啊，秦霖镇时有年轻人失踪的事情发生，二位初来乍到，人生地不熟，还得小心才好。”
　　二人对望一眼后，由叶知夏疑惑地看着小二道：“年轻人失踪？”
　　店小二凑近了点，又降低了音调：“小的说的句句属实！夫人貌美如花，侠士还是得保护好夫人。”
　　二人听着“侠士”与“夫人”的称呼，总觉得有些别扭的地方，却又不好道明。
　　阮凝不愿因为这些小事纠缠，赶忙向店小二致谢：“多谢提醒，我二人定照看好对方。”
　　见二人将自己的话听了进去，店小二便客套了两句后转身离开。
　　“他们点酒了吗？侠士的脸怎如此红？”店小二回厨房的路上自言自语道。
　　阮凝刚拿起筷子，酒楼今日的重头戏就上演了。
　　大厅中央的高台由几张桌子拼接而成，说书人纵身一跃，站在了最顶端。
　　这位说书人看起来只有十八九岁，却神色凛然，一副沉着的模样。
　　她还未开口，底下就有多嘴的食客调笑道：“哟，小桂子今日就出师啦？”
　　小桂子手中没有醒木，却有一对又大又圆的铜钹。
　　阮凝：？
　　“哐！”的一声响。
　　叶知夏下意识伸手为阮凝捂住耳朵，怕她被铜钹的声音惊到。
　　小桂子一开口就是一句：“大胆黄家小子，竟口出狂言，今日出门小心门口那大黄！”
　　堂下一阵哄笑。
　　随后，她音色变得正经起来。
　　“今日列位看官齐聚于此，皆是缘分。”
　　“昨日老桂女士说到，城东十里以外的丹云村地界，临近万界之渊，曾一度荒废，杂草丛生。”
　　“然近五百年来，万界之渊未再起祸端，丹云村已从不毛之地，变得山清水秀，土地肥沃。”
　　“百姓见此情形，相约迁入其中，从此丹云村成了一方世外桃源。”
　　“哐擦！”铜钹声再次响起，她的声音逐渐。
　　“然世事无常，五年前，一群神秘修士来到丹云村，从此丹云村只进不出，与外界失去联系，有人猜测，其间恐成人间炼狱！”
　　“近来城中偶有民众失踪，而每当夜黑风高之时，丹云村不断传来凄厉吼叫。”
　　“照我说，就是官府无能，放任那群邪修为害人间！”
　　话音刚落，客栈老板匆匆赶到，上前将小桂子拉下台，一脸愁容地说：“我的小祖宗诶，不是说好不议论官府吗？你让我这小店还怎么开下去。”
　　……
　　叶知夏赶紧把碗中的饭菜吃完，然后靠近阮凝几分，轻声道：“城东正好是临海的方向，不如我们就从那边查起。”
　　阮凝猜测叶知夏是想打探一下丹云村的情况，于是答应道：“可以。”
　　接着她又提议：“那我们现在需不需要再去打听一下消息？”
　　叶知夏温柔地低垂眉眼，将脸凑到阮凝耳边提问：“丹云村只进不出，消息从何而来呢？”
　　小二在柜台里看见二人亲密耳语，更觉自己之前对他们“侠士”“夫人”的称呼没错。
　　还在心中编纂了一个侠客行走人间，被民间农妇吸引而坠入爱河的故事。


第56章 修士X海妖
　　秦霖镇外, 草木茂盛，莺飞鸟鸣，一派欣欣向荣的景象。
　　小咪依旧隐身, 却忍不住扑向了花丛中飞舞的蝴蝶。
　　这样美好的天气，让叶知夏回忆起前两世与凝凝相伴的甜蜜日子。
　　她转头看向身边的阮凝。
　　清风拨动阮凝的发丝, 与她漾着一汪春水的眼眸交相辉映，衬得她灵动柔美。
　　这样的日子, 最适合牵着手，漫步在这大自然之间。
　　“看我作甚？”阮凝开口打破叶知夏心中描绘的动人场景。
　　叶知夏慌忙地扭头看向前方。
　　谁知一具干枯的尸体映入眼帘。
　　叶知夏侧头瞥了瞥阮凝，发现她面上的神情并无异样，于是在心里嘀咕：难道只有我能看到这具尸体吗？
　　她往阮凝的方向靠近了一点，又和她一同往前走了两步。
　　“啊！那是什么东西！”阮凝尖叫起来。
　　叶知夏赶紧握住阮凝的手, 原来是因为草木茂盛，她又比阮凝高一个头，才更早地看见了草丛中的尸体。
　　小咪闻声, 立刻蒙住眼睛，跟琉璃彩云一同回到空间中。
　　阮凝吓得扑进叶知夏怀中, 叶知夏安慰了几句后，她才恢复安静。
　　确定地上的干尸并没有什么动静, 她俩才上前查看。
　　因为这具尸体过于干瘪, 阮凝只好动用妖力探查。
　　“不对劲, 这尸体不对劲。”阮凝自言自语。
　　叶知夏当然知道，这光天化日下突然出现一具干尸肯定不对劲，但阮凝说的“不对劲”肯定不是指这个。
　　“怎么了？”她凝神看着阮凝的侧脸。
　　阮凝指着干尸, 神情异常严肃：“这具尸体皮下脂肪和水分都已完全消失, 但这种情况一般只发生在老年人身上。”
　　“可我刚刚查探到这具尸体应该是二十来岁的人类。”
　　叶知夏赶紧询问：“你能感受到尸体上还有生气吗？”
　　阮凝摇摇头。
　　叶知夏赶紧解释：“人类死后，生气会在三个月内消散, 随着生气消散，皮下的血肉脂肪也会消失，皮肤便会干瘪塌陷下来。”
　　阮凝回头看着叶知夏的眼睛，严肃地说：“这具尸体虽干瘪，但并没有腐坏的迹象，这具身躯死亡应该不到两天。”
　　叶知夏这时才把视线从阮凝脸上移开，还上前两步，仔细研究起那具干尸。
　　“这具尸体身上并无外伤，此处离大道又有些远，离这里最近的是丹云村，但是丹云村又只进不出……”
　　阮凝又看了两眼干尸，不自觉地往叶知夏身边凑了凑，用手臂紧紧贴着叶知夏的后背。
　　叶知夏感受到她的触碰，知道她害怕，于是侧身牵着她的手绕过干尸，往丹云村的方向走去。
　　一边走还一边分析：“死亡两天，生气是不会自然消散的，丹云村内极有可能真的有邪修作祟，吸取活人生气增长自己的修为。”
　　阮凝被叶知夏拉着往前走，但忍不住偶尔回头看向干尸的方向。
　　忽然，叶知夏站定下来，目光有些忧郁：“凝凝，你愿意跟我一起进村吗？如果你害怕的话，我们就不去了。”
　　阮凝牵着叶知夏的手握得特别紧，但她的声音却无比坚定：“进！”
　　*
　　朝东行进，忽地出现一片粉色的桃林。
　　枝头上的花朵层层叠叠，清爽拂过，缤纷的花瓣如细雨般洋洋洒洒坠落地面，铺成厚厚的地毯。
　　紧张的阮凝一直抓着叶知夏的手，目不斜视地往穿过桃林的方向前行。
　　叶知夏见着阮凝明明害怕却故作坚强的模样，心中又多了几分怜惜。
　　这个世界的凝凝，傻的可爱。
　　桃林的尽头，便是丹云村的村口。
　　村口的牌匾两边是小小的土丘。
　　“我们进去吗？”叶知夏再次征求阮凝的意见。
　　阮凝忽然把头往后仰，但身体还是紧紧贴着叶知夏的手臂。
　　“好像我才是内力强大的那一个。”这会儿她才发现自己不应该害怕，“村民害怕我还差不多。”
　　叶知夏看着阮凝因为先前紧张而红扑扑的小脸，露出了温和的笑容：“你不害怕我们就进去吧。”
　　她并没有放开阮凝的手，反而调整了手势，将阮凝的手握的更紧。
　　二人一起踏入丹云村的范围。
　　她们没发现的是，村口的空气波动了一下，因为二人在无意间一同走进了丹云村的结界。
　　一派祥和的景色进入她们的视野。
　　屋舍街巷在村子的南面，村内零零星星有几块种着蔬菜的土地。
　　而平地的北边有一处林子，里头一片漆黑，看不出有什么东西。
　　“你能感受到林子那边是什么吗？”叶知夏摇摇阮凝的手，温柔问着。
　　阮凝沉住气息，闭眼凝神，用心感受着远方的气息。
　　须臾过后，她皱着眉睁开眼：“是魔气，好强的魔气。”
　　叶知夏闻言，神情也变得严肃：“难道这就是之前说书人讲的万界之渊？”
　　阮凝也跟着叶知夏的思路说：“说书人说万界之渊已经很久没有发生过异常，可现在看来，这万界之渊好像并没有很安定。”
　　二人先往南边走去，想看看村民是否受到了什么影响，顺便看看要找的女孩在不在丹云村。
　　刚走到第一间屋子边上，道旁玩着蹴鞠的小男孩便凑上前来：“两位姐姐是新来的吗？”
　　阮凝将眼弯成新月，语气欢快道：“对呀，我们路过这边，就进来看看。”
　　路过的农户也扛着锄头热情上前招呼：“二位有礼了！我们村好久没来客人了，今儿一来就来俩！”
　　叶知夏灵机一动，朝农户拱手：“我们二人来此游玩迷路，误入贵村，瞧见天色已晚，想来村里借住一夜。”
　　农户略微抬眼将二人打量一番，又笑容可掬道：“既然来了，就安心住下吧。”
　　随后他转过头，朝村子里高呼一声：“有新人来咯！”
　　不一会儿，陆陆续续有村民收到消息前来欢迎二人，最后，连村长夫妇都赶到了二人面前。
　　对于他们两个闯入者，村民们并未表现出抵触的情绪，反而是热情洋溢，十分欢欣。
　　年纪稍长的人，更是对他们笑脸相迎。
　　一位中年女子上前拉住叶知夏的手，拍了两下手背，笑道：“你这手啊，一看就是好人家养出来的姑娘。”
　　然而触及叶知夏的手心时，修习剑法留下的厚茧却令她眉头一皱。
　　这细微的表情尽数落在阮凝的眼里。
　　村长招呼村民，表示要杀鸡宰鹅招待客人。
　　叶知夏赶紧阻止道：“谢村长好意，我们借住已是打扰，不能再让你们破费了。”
　　村长并没有答应，而是坚持道：“那怎么行？来者是客，我们设宴招待，就是图个高兴，二位不必客气，就当我们村子今天举办酒席了。”
　　夜幕降临，村民们点燃篝火，载歌载舞，欢庆新人的到来。
　　叶知夏和阮凝赶了一天路，中午吃了两盘小菜，现在肚子已经饿得咕咕叫，于是也跟着大家吃了不少烤肉。
　　晚宴结束已是深夜，村长为二人安排了一间小屋。
　　二人一进屋，默契地没有更衣就往床上躺去。
　　今日这些村民太过热情，那个中年女子的话语也十分奇怪，叶知夏和阮凝本就警惕，更能察觉其中的不对。
　　叶知夏先躺上床，为了说悄悄话，阮凝上去后离叶知夏格外近。
　　阮凝侧身，用一只手撑着床铺，然后把嘴凑到叶知夏的耳边：“这个村子，只有一个小孩，其余都是中年人，这个年龄结构有问题。”
　　叶知夏觉得阮凝这样一直抬着头肯定很累，于是轻轻把她的头按到了枕头上，然后自己凑过去，对阮凝说：“我虽然没有灵力，但是我对人身上的气息格外敏感。”
　　“最先遇到的那个小孩，看你的眼神十分奇怪，我就开始观察，发现他的身上只有魔气，没有生气。之后的村民，亦是如此。”
　　阮凝之前只觉得村民的心思不纯，没想竟到连品种都不纯。
　　“他们是魔族？或是邪修？”她忙问道。
　　叶知夏没有立刻回答，而是咬着嘴唇思索起来。
　　阮凝耐心等待着。
　　叶知夏眉头凝成川字，过了好一会儿，将满腹的语言组织好后才说：“曾有一位修士，因爱妻无法修行，担心爱妻与他天人相隔，便呕心沥血，在有生之年创造出了随心尸。”
　　阮凝温声细语问着：“何为随心尸？”
　　叶知夏扭了扭身子，又凑近了一点：“在凡人去世后，向凡人体内注入大量魔气，维系他们身躯的运作，在设定的结界内便能与活人无异，这便是随心尸。”
　　阮凝继续追问：“为何不用灵气，而要用魔气？”
　　叶知夏对此也不是十分清楚：“好像这个功法只能在魔气的运作下才能成功，灵气和妖气都不行，所以这位修士抓了许多魔族平民，以保证又源源不断的魔气供给他的妻子。”
　　“不过后来，这位修士被擒，因杀孽太重，被处以极刑，他的妻子因为失去了魔气支持，也随他而去。”
　　“魔气……不对啊！”阮凝猛然间反应过来，“村里哪来的魔气供给村民？”
　　“就算是说书人口中失踪的年轻人，也是普通的凡人，并不能供他们魔气呀？”阮凝继续补充。
　　叶知夏抬手指了指北边。
　　阮凝立刻会意，叶知夏的意思是，这件事肯定和北边冒着魔气的万界之渊有关。
　　“我们出去查探一番如何？”阮凝提议道。
　　叶知夏点点头：“你想去哪儿探查？”
　　阮凝想起下午的事，眼睛都快冒出火了：“先查今天摸你手那个妇人！”


第57章 海妖x修士
　　阮凝再次凑近叶知夏的耳朵, 道出自己的计划。
　　叶知夏一边听一边点头同意。
　　阮凝说完，与叶知夏对视点头，随后二人起身, 站到床边。
　　阮凝微闭双眼，口中念念有词, 拇指掐着中指在胸前叠起翻覆。
　　微弱的蓝色光芒从二人身上散出，在床榻上聚集, 形成了两幅与二人一模一样的躯体。
　　叶知夏顺手为床上的躯壳盖上被子。
　　一切准备就绪，阮凝又施展法力，为二人隐身，借着月亮发出的光芒，离开了房间。
　　*
　　叶知夏按照白日的习惯, 牵起了阮凝的手。
　　对此，阮凝也没有抗拒，反而还调整了一下二人牵手的姿势。
　　村中屋舍的灯火早已熄灭, 幸好明月高悬，映得小路透亮。
　　“我今日有注意到那个农妇的屋子, 我们先去看看。”阮凝提议道。
　　叶知夏这时才告诉阮凝：“其实我也注意到那个妇人了，但我觉得她应该不是重点。”
　　阮凝顿了顿脚步, 发现叶知夏正严肃地看着自己。
　　“好, 擒贼先擒王, 那就先去村长家。”她改换主意道。
　　叶知夏冲阮凝点头表示支持：“村长掌管村中事务，他那处肯定有线索。”
　　依靠白日在村长衣服上留下的妖气，阮凝快速找到了村长的住处。
　　村长的住处是一个合院的样式, 进入大门后, 是一块宽阔的空地，空地上满是黄沙和泥土, 上头还残留着大小不一的凌乱脚印，想来是村民在此间议事所留下的。
　　院门正对的屋子是村长家的客厅，院子东侧是厨房，西侧则是书房与卧房。
　　二人先进入客厅查看。
　　虽然是村落中的平房，但村长家的客厅内摆放的物件看起来都价值不菲。
　　进门的左手边，立着一个半人高的白玉镂空雕塑，陈旧的木桌上放着一套碧玉酒壶。
　　桌子背后的十锦槅子上，放置着各色精致的摆件，有质地莹润的翡翠兔子，海中的珍品珊瑚等等。
　　叶知夏指了指那些物件，贴近阮凝轻声耳语道：“这些东西都是时兴的昂贵物品，这丹云村只进不出，恐怕只是谣传。”
　　不过除了这些奇珍异宝外，二人并没有在客厅内找到其他有用的信息，于是继续往别的房间探查。
　　在阮凝妖力的帮助下，叶知夏也与她一同穿门进入了村长夫妇的卧房。
　　阮凝是海妖，对人间不太熟悉，没办法看出有什么不对；叶知夏经历万千世界，知晓的东西相对多些。
　　观察一番后，叶知夏拉着阮凝出门。
　　来到门外，叶知夏对阮凝轻声说：“村长夫妻一定参与了绑架年轻人的事。”
　　阮凝赶紧询问：“你是发现了什么？”
　　叶知夏语气沉静道：“村长夫人年近四十，膝下无儿无女，但我在她的梳妆台上看见了及笄女子常佩戴的首饰。”
　　阮凝听完，皱起眉头，说了一声：“走！”
　　之后赶紧拉着叶知夏进入书房，想要寻找别的信息。
　　书房桌案上，有一套书籍，借着月光，叶知夏看清这是随心尸的制作方法。
　　书桌另一边，是一沓信件。
　　阮凝不识字，只能在一旁等着叶知夏查看。
　　叶知夏看着书信内容：
　　“三日后豨至，送入万界林。”
　　“五日后豨至，送入万界林。”
　　……
　　万界林应该就是北边万界之渊所在的树林，看来要解决此处的问题，还得去那处看看。
　　“他们应该是将绑架来的年轻人拉去了北边的树林里。”叶知夏将自己的猜想告诉阮凝。
　　阮凝闻言，立刻决定：“那明天一早我们就去树林查看。”
　　叶知夏整理好信件，将其叠好放回原位，才带着阮凝离开村长的住所。
　　二人刚走到离自己居住的屋子附近，就听到小孩哇哇的哭喊声。
　　两人仔细一看，村民们都聚集在屋子门口，于是异口同声道：“糟了！”
　　叶知夏拉着阮凝赶到屋子门口，大门已被围得水泄不通，两人此时依旧是隐身的状态，于是腾空而起，从村民头上飞进屋中。
　　叶知夏和阮凝落地，映入眼帘的是让人瞠目结舌的场景：
　　叶知夏的分身骑在白天见到那个小孩身上，扬手扇着巴掌，口中还不断怒骂：“臭流氓！狗东西！”
　　而阮凝的分身在一旁假意阻止，手却根本没使上力，只是嘴里不断叨念：“师妹，算了；师妹，算了……”
　　被阮凝压在地上的小孩被打得面颊肿起，他哭喊着求饶：“姐姐我错了!我再也不敢偷看了！”
　　叶知夏和阮凝发现了问题关键，这孩子被打成这样，竟没有大人挺身而出保护。
　　随心尸并不是活人，不会随着时间流逝而改变年龄，这个“小孩”，恐怕也不是真正的孩子。
　　意识到这一点，叶知夏冷笑道：“看来我们的分身今日是立功了。”
　　语罢，她闪身与自己的分身融合，快速接收了分身的记忆。
　　原来在二人离开后不久，房间外头就发出窸窸窣窣的声响。
　　这“小孩”仗着自己身形矮小，从通风的小窗户中翻进了屋子。
　　他先是在屋子里东翻西找，似乎想盗窃财物，接着又来到床前，偷偷把帘子掀开。
　　叶知夏的分身继承了一部分叶知夏的体术，实力不俗，一个翻身就将这“小孩”压在地上暴揍。
　　“姑娘手下留情！”村长夫妇此时才匆忙赶来。
　　“孩子还小，打坏了咱们可没法给他父母交代。”村长夫人假惺惺地说。
　　叶知夏不置可否，只是冷冷地站起身，放开了那个“小孩”。
　　村长眼里的神色晦暗不明，其间闪过一丝狠厉，又迅速隐去，他拱手道：“我作为村长，让客人受惊了，非常抱歉。”
　　叶知夏也没过多纠缠，只是让他把“小孩”带走。
　　村长夫妇遣散了村民，大家各自回屋，村庄又回归了安宁。
　　叶知夏和阮凝又一次躺在了床榻上，二人都有些不好意思。
　　其实今天发现这个小孩，还是因为分身出了点“问题”。
　　当时叶知夏的分身睡在里头，小咪偷偷幻化成奶牛猫咪形态，睡在叶知夏分身的脚边。
　　正当她呼呼大睡之际，叶知夏翻了个身，不小心压住了小咪的身子。
　　小咪被压得生疼，下意识咬了叶知夏分身一口，分身吃痛后，迅速翻了个身，却不料把阮凝的分身扣在了身下。
　　掀开床帘的“小孩”刚好看到这情景，脸上竟浮起不对劲的笑容。
　　而这时，阮凝释放妖气的威压，将闯入的“小孩”压倒在地。
　　叶知夏的分身也被压倒在地，直到阮凝的分身开始扇“小孩”巴掌，她才爬起来。
　　小咪先是被叶知夏分身的大腿压了身子，又被阮凝分身的威压压住。
　　幸好在场之人的注意力都不在床角，小咪才在最后藏进空间中。
　　“我的分身，应该也不是故意的。”叶知夏开口向阮凝解释。
　　阮凝垂眸想了想，忽然抬眼，然后翻身将叶知夏压在身下。
　　叶知夏慌乱起来：“你……”
　　下一瞬，阮凝又躺回自己那边，她嘿嘿笑着：“这样我们就扯平了。”
　　叶知夏将半张脸埋进被窝，然后露着自己的眼睛，看着阮凝。
　　“你不介意就好。”她发出闷闷的声音。
　　阮凝反倒嘱咐叶知夏：“你快睡，养好精神，我感觉明天的行动可能会比较费体力。”
　　*
　　翌日清晨，日头刚冒出地平线，光芒照耀着大地，丹云村貌似一片祥和。
　　村民们也开始忙碌起来，在村里走来走去，却没人打算去海边打渔。
　　叶知夏和阮凝收拾好屋子，看时辰差不多了，便动身前往万界林。
　　走出屋子，二人就知道经过昨晚的事情，村民的态度肯定会改变。
　　一路上，与她们擦肩而过的村民都暗地里对二人指指点点，甚至还用“忘恩负义”“白眼狼”这种词语形容她们。
　　叶知夏并未当回事，她没有灵力，既然都大声到让她听见，恐怕这些村民是在演戏。
　　就在她们快要走出房舍区域时，村长却跑来拦住了二人的去路：“二位这么快就要离开了？”
　　叶知夏并没有隐瞒，而是带着微笑直接告诉村长：“我们看北边那个林子有些奇异，想去逛逛。”
　　阮凝并没有打扰叶知夏，一路上，叶知夏行事非常谨慎，既然她这样做，一定有她的用意。
　　“好好好。”村长满脸堆笑，向二人推荐着，“那个林子之所以暗淡，是因为树林太茂盛，深绿色的树叶太多，其实里头景色非常好！”
　　听到这话，阮凝懂得了叶知夏的意图，她分明就是在试探村长的态度。
　　万界林那边魔气强盛，普通人过去，非常容易被魔气侵蚀，甚至有生命危险。
　　村长此举，就是在让她们往火坑里跳。
　　结合昨晚的信件内容，万界林那边，应该就是他们残害活人的地方。
　　之前村民们应该是打算把她们绑了送到万界林区，如今她们二人主动前往，村长当然是非常愿意。
　　二人依旧装作尊敬的样子，拱手与村长辞行，然后往万界林的方向走去。
　　待到无人处，叶知夏才召来琉璃彩云，乘着飞向万界林。
　　路过的地方，鲜艳的繁花和翠绿的草叶颜色逐渐加深，到了最后，一切植物的颜色都变作深蓝、深紫、甚至全黑，而这些植物，显然不该是人界应该有的。
　　二人刚一跳下云彩，有着两人高，顶端仗着一颗暗紫色果实的花朵就冲她们发起了攻击。
　　几根柔软而粗壮的藤蔓向她们袭来，其中一根迅速缠绕上了叶知夏的脚踝。


第58章 修士X海妖
　　阮凝反应迅速, 立刻伸出一指，释放妖力攻向魔花的藤蔓。
　　但魔花常年被魔气浸润，妖力根本无法伤它分毫。
　　叶知夏毫不含糊, 直接挥剑斩向藤蔓。
　　一剑下去，缠住叶知夏脚踝的藤蔓就被斩断, 断下的部分迅速松开掉在地上，而残肢则是缩回了魔花身边。
　　魔花吃痛, 其余的藤蔓也瑟缩回根茎周围，接着顶端的花竟朝天大吼一声。
　　叶知夏将阮凝护到身后：“你躲到后面去，妖力被魔力克制，你对付不了它。”
　　接着她对着魔花大吼：“听着，我们并无恶意！但若是你强行攻击, 那我也只有应战了！”
　　她双手横握宝剑，眉眼如炬，死死地盯着魔花, 时刻准备下一步行动。
　　魔花不死心，再次将更多的藤蔓挥向二人。
　　叶知夏瞪眼, 挥动宝剑发出铿锵声，势如疾风, 左右格挡, 趁机斩下好几根藤蔓。
　　魔花再次受伤, 这一次比上次的损伤更加惨重，整颗根茎的高度忽然迅速降低，藤蔓缩回去时还在变细。
　　“啊啊啊！”顶端的花朵发出惨叫, “好痛好痛！救命！”
　　躲在一棵树后头的黑衣老奶奶探头探脑, 听见魔花的呼救之后，颤抖着走到魔花面前, 面对着叶知夏和阮凝。
　　她战战兢兢询问：“两、两位侠士，可否放过小魔花？她只是一时贪玩。”
　　阮凝皱眉，质问道：“攻击人类只是叫贪玩？害人性命对你们来说是‘玩’？”
　　老奶奶赶紧摆手：“没有啊，她只是想摸摸你们，孩子只是好奇而已！”
　　阮凝和叶知夏对望一眼，二人回忆起刚才的情形，魔花好像确实除了用藤蔓缠他们以外，并没有别的攻击行为。
　　魔花化为人形，眼泪一下子就出来了。
　　“哇——”一个穿着紫色布衣的中年女子站在魔花原先的位置哭出了声。
　　叶知夏还剑入鞘，然后轻松放置在身侧。
　　树林间隐隐笼罩着黑色的雾气，这儿的魔气过于充沛，浓度太高，以致空气都变了颜色。
　　“姐姐！”紫衣女子大吼着扑进老奶奶怀中。
　　老奶奶抱着紫衣女子，对叶知夏和阮凝苦口婆心道：“两位还是尽早离开此处吧……”
　　说完，就要搂着紫衣女子离开。
　　“且慢！”叶知夏一个箭步上前，伸手拦住了老奶奶的去路。
　　“我们今日前来的目的是调查此处失踪的年轻人，有人利用万界林作恶，不知你们是否知晓？”
　　老奶奶听了叶知夏的话，上下打量了她两眼：“姐姐，你的修为不够，这事儿你管不了。”
　　叶知夏听了老奶奶的称呼，先是一愣，接着猜想也许是口误，便没计较这个。
　　“老奶奶，事关人命生死，我们必须管！”
　　老奶奶噜噜嘴，一脸不悦：“叫谁老奶奶呢！哼！”
　　紫衣女子此时停止了哭泣，抽抽噎噎对老奶奶说：“姐姐，她们好厉害的，要不让她们试试吧，反正都死了这么多人了，也不差她们俩。”
　　老奶奶伸手拍拍紫衣女子的背：“别哭了。”
　　她瞥了一眼叶知夏，扬着下巴：“行吧，既然你们想送死，那我就遂了你们的意。”
　　周围许多植物听到老奶奶说这话，赶紧化作人形。
　　不一会儿，一堆中老年男女聚集在四周。
　　老奶奶盘腿席地而坐，大家也跟着她一同坐到了地上。
　　她将万界林的故事娓娓道来：“二十年前一把火将万界林烧成荒山。而我们，是这片土地上新长的植物。”
　　叶知夏感到有些不对，但她只皱皱眉，没有说话。
　　老奶奶讲述着万界林的由来。
　　二十年前，因为那次山火，所有的植物都被烧毁，而万界林里现在的植物，都是这十年新长的。
　　林中时常会出现一个长约二尺的圆形黑洞，它并没有固定的位置，只会随机出现在万界林的各处。
　　每次这个洞口出现，里头就会涌出大量魔气，经年累月下来，被魔气影响的植物变幻成了魔植的形态，两三年后，甚至就有植物能自由幻化人形了。
　　起初，这些能自由变幻的植物还十分惬意，每日在林中享受无忧无虑的生活。
　　对于他们来说，修炼几百年后成妖和被魔气滋养成魔，并没有什么区别。
　　但五年前，随着一群黑袍修士来到此处后，一切都变了。
　　这时，魔花变作的紫衣女子生气道：“黑袍修士们带着南边的村民过来，要求我们吸食村民的生气。我们打不过他，只能照做。”
　　“生气会在我们体内被转换为魔气，但我们需要些时间才能化为己有，那修士就逼我们趁魔气还没被吸收的时候，将魔气传给他。”
　　老奶奶摸摸紫衣女子的头：“可怜我们小银莲了。”
　　听完他们的说法，叶知夏疑惑道：“按理说，你们是近二十年才出生的植物，为何容颜这般苍老？”
　　老奶奶听了这话又气又悲：“吞生气吐魔气需要消耗寿龄，我们给那修士提供魔气，也是在伤害自己！”
　　周围其他魔植也纷纷点头。
　　叶知夏顿时明白了为何刚才这老奶奶叫自己姐姐，还因为自己叫她老奶奶而生气。
　　“所以你最多也不过二十岁……”叶知夏满眼同情。
　　阮凝在一旁沉默了很久，似乎在思考什么。
　　叶知夏发现后，便望着阮凝，等她开口。
　　终于，阮凝提出了疑问：“村子南边那些人，为什么周身都是魔气？是你们传给他们的吗？”
　　紫衣女子点头：“是，那些黑袍修士为掩人耳目，便让我们分了些魔气给村民的尸体，那些尸体吸收了魔气后很快复活，与常人无异。只是……”
　　“什么？”叶知夏和阮凝异口同声。
　　紫衣女子挠挠头：“据我观察，那些复活的村民，好像再也没有出过村子，似乎被什么困在了村里。”
　　老奶奶模样的魔植接过话茬讲述着：
　　按理说小孩子的生气最纯净，但凡事都有风险，有个村民吸食了小孩的生气后，竟身体缩小，变成了孩童。
　　由此，那群黑袍人确定，吸食年轻人的生气，不仅能增进修为，甚至还可以保持年轻，所以才在一年前开始从村外掳来大量年轻人。
　　魔植们吸食转化变得频繁，寿龄老化，模样也变成了如今这样。
　　听完她的讲述，叶知夏和阮凝对这些黑袍修士的身份已有猜测。
　　宋拾歧无意间暴露了自己身上有魔气的事，那些修士，估计都是他的人。
　　丹云村的村民们被制成随心尸，也靠吸食掳来年轻人的生气活着，变成了宋拾歧的帮凶。
　　“我们先去解决了村民，之后再去报告朝廷和各大宗门，定还你们一个公道。”
　　坐在一旁的人里，突然有人举手发声：“两位侠士，你们走之前，可不可以帮我们看看隔壁那株天上掉下来的月季。”
　　阮凝疑惑歪了歪头：“天上掉下来的？”
　　一群中年少男少女都小鸡啄米似的点起了头。
　　叶知夏一手撑着地面起身，然后又将阮凝拉了起来：“走吧，我跟你们去看看。”
　　在众魔植的带领下，俩人穿过林子，来到了一片空旷的嫩绿色草地前头。
　　那片草地的颜色跟林子里深色的植物形成了鲜明的对比，只是地上的小草都只有几寸高，仿佛是新长出来的。
　　绿地的中央立着一株月季，二人一眼就看见了枝头绽放着娇艳欲滴的粉红色花朵。
　　花瓣的颜色从底端道上头由浅变深，花的边缘微微向内卷曲，奔放中又有些含蓄。
　　整株月季大概有半人高，翠绿的枝叶捧着那些花朵，显得无比和谐美丽。
　　它静静伫立在草地中间，没有丝毫动静。
　　魔植们陪着二人走到月季前头。
　　阮凝探查了月季的气息，随即惊讶道：“这株月季体内的力量我没有见过！很像灵气，但比灵气更加精纯！”
　　叶知夏闻言，再看看这处与万界林格格不入的景色，看着阮凝回答：“它不仅没被魔气侵蚀，反而在植物的状态就能扩散体内气息，开拓了这一片净土。难道这株月季出自仙界？”
　　阮凝抬手，试图用妖力将月季唤醒。
　　叶知夏伸手想阻止，她害怕月季的内力和阮凝的妖力不匹配，阮凝会被月季的内力所伤。
　　但阮凝动作太快，早已经伸出手掌，送出的妖力已经到达了月季的顶端。
　　见阮凝没有什么不适，叶知夏担忧的脸色才恢复正常。
　　不多时，月季周围泛出淡淡金光，阮凝收回双手，静静地看着眼前月季的变化。
　　金光逐渐变亮，月季化作一位瘦削清冷的女子。
　　她耳边挽着一个简单的髻，乌黑浓密的秀发上点缀着几朵粉色娇花，身上穿着淡粉色广袖交领留仙裙。
　　女子周身依旧散发着金光，周围的魔植却忽然喊叫起来：“好烫好烫！”
　　叶知夏和阮凝看向身旁泪眼汪汪的中年男女们。
　　“不好，月季的气息会灼伤魔植！”叶知夏高声命令道，“你们都退回林子里！”
　　听到叶知夏的话，魔植们赶紧躲回黑暗的林子中，然后好奇地伸着脖子望着这边。


第59章 修士X海妖
　　化作人形之后, 月季体内释放出的气息更加强大，绿色草地和黑色魔植的交界处，魔草又枯萎了一些。
　　躲在里头的人形魔植不得不再次后退。
　　叶知夏和阮凝朝月季美人拱手。
　　“姑娘好, 我是栖芫宗的叶知夏，身旁这位是海妖阮凝。”叶知夏介绍道。
　　月季美人点点头：“知道了。”
　　叶知夏和阮凝皆是一愣, 纵然是不懂人事的海妖阮凝，也知道一些交往的礼貌。这月季美人怎一副高高在上不愿搭理二人的样子？
　　“姑娘可否告知姓名, 来自何方？”叶知夏只得发问。
　　“我……”月季美人皱眉，一副为难思索的样子，“我忘记了。”
　　她一发愁，绿色的植物又往外扩散了一些。
　　阮凝立马紧张万分：“不行，姑娘你的力量太强盛, 长时间在万界林里待着，会伤了这些魔植！”
　　月季美人闻言，抬眼看看四周的情形, 发现事实与阮凝说的别无二致。
　　“好，我跟你们走。”她仿佛并不担心叶知夏和阮凝会对自己造成威胁。
　　叶知夏沉静的眼眸中流转着若隐若现的思索情绪。
　　一声口哨响起, 琉璃云彩飞到三人跟前。
　　琉璃云彩今日比往常大了一圈，应该是发现有三个人要乘坐, 于是体贴地变化了大小。
　　但当叶知夏和阮凝踏上云彩后, 月季美人却没有行动, 只是冷声道：“你们带路，我跟着你们就行。”
　　叶知夏依命在前头带路，而月季美人没有借助外力, 便直接飞身而起, 在她俩身后紧紧跟随，似乎飞行对她来说是天生的技能。
　　三人越过漆黑的树林, 往南边的村子飞去。
　　路上，阮凝出声询问：“你准备怎么处置丹云村？”
　　叶知夏舔舔嘴唇，回答：“丹云村的村民现在就是游离于六道之外的存在，若他们安分守己，不残害他人，我们尚能留他们一条活路；但他们助纣为虐，手上沾了不少杀孽，断不能留。”
　　阮凝同意地点点头。
　　月季美人跟在后头，仔细听着二人的对话，一边分析二人的情况，一边努力回忆自己的身份。
　　*
　　到了丹云村房屋聚集的口子上，三人降落在地。
　　这一切都落在了村民眼里，再次见面，村民们直接暴露出了真面目。
　　丹云村的所有人凶相毕露，用警惕的眼神看着来人。
　　无人在意的角落，一人拔腿就往村长家跑去报信。
　　叶知夏并没有给这些人说话的机会，她直接让阮凝将村民们体内的魔气抽出。
　　阮凝扬起双手，五指用力张开后微微弯曲，想跑去通风报信的村民头上冒出一团黑气，飞进阮凝手心，而那人随即瘫软倒下。
　　其他人见状皆是大骇，转身就想往村子内逃离。
　　阮凝如今的功力已经恢复了□□成，她加大了抽取魔气的力度，整个村子瞬间乌泱泱一片，大量魔气从村子各处涌出，最终归于她的手中。
　　叶知夏提醒道：“凝凝你小心点，留村长一命，我有事要问他。”
　　阮凝专注地吸着魔气，只朝叶知夏轻轻颔首。
　　随着体内的魔气被抽出，村中的随心尸纷纷倒地，躯壳逐渐干瘪塌陷，化作叶知夏和阮凝进村前看到的那具尸体一般。
　　整个村庄归于寂静，情况看起来十分惨烈。
　　这些村民曾经是受害者，但他们也成为了加害者，但愿他们有来世，能够重新做个好人。
　　村长早已听到了村民的尖叫，也看见了大家，包括自己的妻子体内的魔气被抽出，往一个方向飘去。
　　他明白，跟其他人一样，他今天难逃一死，于是选择坐回了书房，等待死亡的到来。
　　叶知夏和阮凝进屋寻他时，他惊讶道：“原来是你们，能活着走出万界林，想来不是普通修士。”
　　叶知夏疑惑地垂眼思考了一瞬，阮凝看在眼里，忙凑道她耳边解释：“万界林魔气太盛，会压制普通修士的灵力。”
　　叶知夏给了阮凝一个“明白”的眼神，随后冷眼瞧着村长，问道：“那些修士是哪个宗门的？又是怎么绑架这么多年轻人过来的？”
　　村长冷笑一声，随后白了三人一眼：“要杀便杀，反正你们也不会放过我，我什么都不会说的。”
　　“凝凝。”叶知夏侧身对阮凝说，“将他体内的魔气，抽出一半再输回去，多来几次。”
　　阮凝一听这个办法，都忍不住弯起嘴角偷笑。
　　“你这毒妇！”村长瞪着眼咬着牙怒骂道。
　　叶知夏只嗤笑一声，并没有说什么。
　　阮凝按照叶知夏的吩咐，将村长体内的魔气抽出又注回，循环往复了三四次。
　　村里的人并不修行，魔气对于他们来说是异物，快速的输入和抽出会导致身体疼痛不已。反复几次，村长的嘴唇都咬出了血。
　　叶知夏看阮凝也累了，便喊了声“停”，接着提剑凑近村长：“我还有很多方法，让你开口，你要不要都试试？”
　　村长内心挣扎不过几瞬，就败下阵来。
　　“我说。”村长颓废道。
　　叶知夏看向阮凝，二人对视后点点头。
　　月季美人在一旁观看着，若有所思。
　　村长追忆往昔，道出了丹云村的前尘往事。
　　原来，丹云村的村民也是二十年前那场大火之后搬来的。
　　那些年，村民勤劳能干，因为临近海域，男子以捕鱼为业，村里有地，留在村里的妇人便负责种植，日子过得也算红红火火。
　　五年前，黑袍修士们来到村里，以长生为饵，要村民们配合他们做事。
　　最先心动的便是村里的中老年人，大家都惧怕死亡，自然愿意与黑袍修士们合作。
　　在两方合作下，村子里反对这个行动的人都被“处理”掉了。
　　既然对本村人都下得了毒手，那对外来的年轻人，大家又能有什么怜悯之心呢？
　　村民平时出不了村，只能到村口将绑架的年轻人接进村子，送去万界林。
　　“我并不知晓那些修士是哪个宗门的，只曾经听过其中一个人称领头人为宋师兄；外头绑架年轻人的是秦霖镇的镇长。”
　　这是村长说的最后一句话。
　　他早已看出，叶知夏没有灵力。
　　于是抬手放出暗器，想跟叶知夏同归于尽。
　　但叶知夏身体灵活，微微一侧身就躲过了暗算。
　　阮凝见状，心中怒火升起，立刻解决了村长。
　　三人走出村长家，月季美人挥了挥衣袖，村子里的干尸瞬间化作星星点点的荧光，消散于天地间。
　　一切归于平静，村子刚才的事似乎从未发生。
　　*
　　她们再次往界林方向赶去，她们要将收回的魔气还给魔植。
　　路上，月季美人忽然主动跟二人说话了。
　　“我叫百里馨儿。”
　　叶知夏和阮凝听到一直沉默的月季美人说话，也吓了一跳。
　　“我是仙界的月季，几千年前，我下凡历劫，经历了二百年的凡间生活后，飞升回到了仙界。”
　　接着又是一片寂静。
　　“然后呢？”叶知夏忍不住追问，“你这次下凡是为何？”
　　百里馨儿声音没有半分波动：“寻人，我下来找一个人。”
　　“谁啊？”阮凝往百里馨儿身旁凑。
　　百里馨儿脸上浮起微笑：“一位女修，我要度她成仙。”
　　叶知夏和阮凝似乎明白了点什么似的，两人都缄口不言，抿着嘴瞥了对方一眼。
　　三人前往万界林，将魔气还给魔植，嘱咐他们要好好修行，之后便往丹云村外的方向走去。
　　路上，叶知夏抱歉道：“耽误你找内丹了，凝凝。”
　　阮凝无所谓地回答：“只要你在我身边，我的修为就能保持，找内丹事可以从长计议，得把镇长和邪修的事情先处理了。”
　　叶知夏知道阮凝一方面是宅心仁厚，另一方面也是为了将就自己，于是真挚地冲她说了一声：“谢谢。”
　　百里馨儿在后头听着二人的对话，疑惑道：“如今凡间的道侣都如你们这般客气吗？”
　　叶知夏和阮凝闻言，停住脚步，怔怔看着百里馨儿。
　　只见百里馨儿一副严肃的神情，并没有调笑二人的意思，叶知夏一时不知该如何回答，而阮凝只是眉眼弯弯，笑着说：“举案齐眉，相敬如宾嘛。”
　　叶知夏听阮凝这么说，心中难免窃喜，她咬了咬下唇，避免自己笑出来。
　　三人继续前行，来到村口处。
　　“咦？”百里馨儿望着牌匾的方向，疑惑道，“这处有结界。”
　　叶知夏没有灵力，没法探查结界，只能将求助的目光投向阮凝。
　　阮凝之前进村的时候并没有注意，现在蓄力探查，才发现真的有结界。
　　百里馨儿随意地走了出去：“这是个低等结界，只能困住低阶修士与魔物。”
　　叶知夏虚起眼睛，偷偷伸手摸向前头，却是有一道看不见的硬墙。
　　想着在场三人只有自己没有灵力，她也有些不好意思。
　　阮凝看着叶知夏的行为，捏着下巴思忖着。
　　她忽然拉起叶知夏的手，往结界外头走。
　　叶知夏没有防备，被她拉着往结界上撞，下意识地侧头闭上了眼睛。
　　可走了好几步，叶知夏也没感觉到自己被拦住。
　　“好了，夏夏，我们出来了。”阮凝仰着脸，骄傲地说，“我想起进村时，我俩是牵着手进入的。我们俩只要在一起，什么都挡不住。”
　　叶知夏握紧了阮凝的手，笑着朝她点头。
　　百里馨儿在前头看着二人：“咳咳。”
　　*
　　三人来到秦霖镇，进入之前落脚的酒家。
　　小二看见叶知夏和阮凝，热情地上前招呼：“侠士和夫人这就游玩结束了？”
　　叶知夏笑着回应：“没有没有，我们还打算留几日，就劳烦……”
　　她看看钱袋，又看看身后的阮凝和百里馨儿，才转头对小二说：“劳烦安排两间客房。”
　　小二露出一副“我懂得”的表情：“侠士和夫人一间，另外那位姑娘一间，请跟小的来。”


第60章 修士X海妖
　　完成入住后, 叶知夏在阮凝的协助下隐身，三人一同前往镇长家查探情况。
　　镇长家很好找，就是镇上最大的那间宅院。
　　秦霖镇靠海, 种植业和渔业都很兴旺，镇长徐煜本是镇上首富, 心血来潮便花钱捐了个官，成了镇长。
　　叶知夏和阮凝走在前头, 百里馨儿紧随其后。
　　翻过院墙，叶知夏有意无意地将阮凝护在身后，拿着宝剑警惕地走在前头，随时注意有无危险。
　　好在镇长家并没有看家护院的机关。
　　三人摸索到内院，竟听见女子呜咽的哭声。
　　循着声音走进一间敞着门的卧房, 三人纵是见过世面，也被眼前的情形吓了一跳。
　　只见床尾边上，一位穿着华丽的柔弱女子拿着手帕掩面哭泣, 身后还有两个神色忧虑的丫鬟；床头那边一位大夫正拿着银针扎向床上的男子。
　　男子平躺在床榻，但凡暴露的皮肤上, 都扎着密密麻麻的银针，如同一个刺猬。
　　“孙神医, 今早夫君的手真的动了一下, 您相信我, 再加把劲儿，他定能苏醒。”床尾的镇长夫人声音凄切。
　　镇长夫人身后的其中一个丫鬟帮腔道：“镇上还有许多事情等着老爷处理，神医您行行好。”
　　孙大夫闻言, 只摇摇头：“我再施几针, 若镇长还是醒不来，就恕老身无能了。”
　　在孙大夫为镇长扎针时, 镇长的手指动弹了一下，可惜之后又没了动静。
　　镇长夫人叹息：“今日就先到这儿吧，明日还请孙大夫再来为夫君诊治，您是镇上唯一一个让他有反应的。”
　　孙大夫应下邀请后，抬手拔除镇长身上的银针。
　　直到拔完最后一根，床榻上久未睁眼的镇长竟颤巍巍地发出了声音：“孙大夫明天可别来了。”
　　“夫君您醒了！”镇长夫人大喊道，“小情，打赏神医！”
　　三人跟随孙大夫和丫鬟出门，依稀听见卧房里断断续续传来镇长夫人的哭诉。
　　原来镇长在野外晕厥被带回，这些日子为了让他醒来，镇长夫人找了不少大夫为他诊治，可是只有这个孙神医的治疗方法有疗效。
　　然而丫鬟将孙大夫送出门后，却掏出一锭银子嘱咐道：“夫人让你折磨老爷的事，你对外一定要保密。”
　　三人站在院子外头，叶知夏哆嗦了一下，跟阮凝八卦：“果然，镇长其实早醒了，只是孙神医扎中了镇长的穴位，使他动弹不得……”
　　阮凝也忍不住靠近叶知夏轻声说：“镇长之所以昏迷，其实是因为我在丹云村吸取村民魔气时，不小心抽到了他的……我就说怎么村外不远的地方也飘来些魔气……”
　　“他也是随心尸？”叶知夏惊讶道，“不对啊，他身上有生气。”
　　阮凝用手扒拉了一下叶知夏的手臂：“他不是随心尸，但是他体内有一些魔气，可能是接触邪修太频繁的原因。魔气离体，他身体承受不住，便会昏迷。”
　　百里馨儿在后头听着二人的对话，少有的露出笑容：“那镇长都快被扎漏气了。”
　　三人决定先回客栈。
　　*
　　据丹云村村长说，每次他们绑架新人进村，都是直接送入万界林，那么在村外，一定会有一个暂时安置受害者的地方。
　　叶知夏与阮凝在自己房中，商量着晚上俩人一同去镇长家查看。
　　二人都默契地没提百里馨儿。
　　事到如今，二人早就把对方看作最亲密的伙伴了。
　　首先，她们俩在一起才能达到能力的最大化，而在生活上，二人也习惯了相伴而行。
　　“抱歉。”叶知夏又有些自责，“你是来找内丹的，结果拉着你做了这么多无关的事情。”
　　阮凝并不是很清楚人类的逻辑，她挠挠头：“也不是无关，恩，人生总要做很多跟目的无关的事嘛。”
　　说到这里她忽然笑了：“跟你有关的就是有关。”
　　这话有点拗口，但叶知夏能懂得阮凝的意思。
　　阮凝突然凑到叶知夏的脸边，叶知夏以为她有什么话要说，于是将耳朵往她嘴边送。
　　可是阮凝的嘴却朝前头一偏，亲在了叶知夏脸上。
　　叶知夏猛地缩回脸，她一直照顾着阮凝，可是阮凝什么时候对她有这份心思的，她却没观察到。
　　“你的脸又软又香，上次在丹云村我就想亲一口了。”阮凝偷袭成功，笑得眼睛都眯了起来。
　　叶知夏揽过阮凝，轻轻在她额头上落下一吻，随后说：“我也要亲回来，这样才算扯平了。”
　　*
　　月黑风高，整个镇上漆黑一片。
　　叶知夏和阮凝二人再次来到镇长的宅院内。
　　寻觅一番，她们发现宅子后头的假山怪石之间，竟真的藏着一道暗门。
　　四下张望，确认周围无人后，叶知夏便伸手想将石门推开，谁知刚一触道大门，一阵电击感就由手掌传至全身。
　　叶知夏晕了过去。
　　阮凝见状，立即想上前扶着叶知夏，却没料到，身后一张捕仙网趁机将二人牢牢罩住。
　　镇长从内院旁的一座两层小楼中缓缓走出，五六位修士跟随在他身边。
　　镇长摇晃着手中折扇，语气嚣张：“两个臭丫头，敢这样正大光明地在本官宅院内行走！抓进牢里，三日后跟其他人一同送去丹云村！”
　　阮凝挣扎了两下，却没将捕仙网扯破。
　　镇长身边的一位修士开口：“别白费功夫，捕仙网岂是你们能挣脱的？”
　　两人被押进了假山之下的牢房。
　　下人将“昏迷”的叶知夏往地上一扔，叶知夏被水泥地面撞得生疼，闷哼了一声。
　　待下人离开后，阮凝才对叶知夏说：“他们走了，快起来。”
　　叶知夏一边起身一边抱怨：“疼死我了，真羡慕你们有内力护体，不用生扛……”
　　牢房昏暗冰冷，没有窗户也没有油灯，叶知夏使劲揉揉眼，却还是无法看清牢房内的情况。
　　阮凝是海妖，夜视能力非常好，她疑惑地看着叶知夏用手摸着墙壁行走。
　　半晌过后才开口问：“你在干嘛？”
　　叶知夏这才朝阮凝发出声音的方向转身：“我看不见啊。”
　　阮凝如梦初醒，赶紧将妖力聚集在手上，化作一个泛着白色幽光的光点。
　　叶知夏举目四望，才看清牢房的格局。
　　牢房其中三面是普通的墙壁，一面是木制的栅栏，中间有个审讯犯人的木架，上头还挂着手铐和脚镣。
　　“这墙壁还被下了禁制，避免有人逃出去。”阮凝给叶知夏介绍着。
　　叶知夏发现对面也是一间牢房，便询问：“凝凝，你看看对面关的是什么人？”
　　阮凝往对面瞥了一眼，随即转过头道：“是镇长夫人和那两个丫鬟。”
　　说完，还把手中圆形的光点送到对面的牢房边上。
　　叶知夏定睛一看，发现对面正是白天在镇长卧房看到的那三个女子。
　　镇长夫人的面颊肿起，眼圈乌青，披头散发地倒在角落。
　　而另外两个女子，则是目光涣散地蜷缩在一旁。
　　叶知夏猜想，极有可能是夫人折磨镇长的小伎俩被镇长识破，于是镇长便报复性地将她们殴打后关进牢房。
　　“咳咳……”白色荧光映照下的镇长夫人脸色惨白，还咳出了两口鲜血。
　　阮凝赶紧施法破除禁制，叶知夏动手拽开了铁索，二人一同进入关押着镇长夫人的隔间。
　　她们没有一句交流，却默契地一人扶起镇长夫人，一人施法为她疗伤。
　　一束柔和的蓝色海洋气息从阮凝指尖溢出，传入镇长夫人体内。
　　咳嗽声渐熄，镇长夫人面色也变得红润，面上痛苦的表情也有所缓和。
　　她睁开眼，看向面前二人，知是她们救了自己。
　　边上两个丫鬟也满眼感激。
　　门外忽然传来脚步声，阮凝赶紧施法与叶知夏一同隐身。
　　还好，狱卒是往镇长夫人这边来的。
　　“门怎么是敞开的？”手拿油灯的狱卒惊讶喊着。
　　但他们瞧着牢房里的仨人还如数躺在角落，便没有多在意。
　　“许是出门时忘了关吧。”另一位狱卒找补道。
　　大家都不知道这几个狱卒是来干嘛的，于是都噤声盯着他们。
　　后头的狱卒提着食盒走到镇长夫人面前：“夫人，老爷仁慈，要给您吃饱了再让您上路。”
　　阮凝立刻警惕起来，这食盒里，有活物！
　　狱卒将食盒放在地上，嫌弃地用脚踢开盖子。馊臭腐烂的气味立马充斥了整间牢房，仔细一看，盘中的残羹冷炙上布满蛆虫，碗中更是混合的泔水。
　　在场所有人，包括狱卒都捂住了鼻子。
　　站在最边上的狱卒用嘲讽的语气道：“夫人，平日您吃惯了山珍海味，也尝尝寻常小菜吧。”
　　另一位狱卒也顺着同伴的话说：“对啊，您看这有菜有肉还有汤，足够您饱餐一顿了。”
　　三位女子惊恐万分，双手撑着地不断往后退。
　　几个狱卒忽然变了脸色。
　　其中一人吼道：“想躲？门儿都没有！”
　　另一个狱卒嗤笑着：“坐着镇长夫人的位置，却不识好歹要谋害镇长，年老色衰还不老实，活该被厌弃。”
　　“不如，哥儿几个来好好疼你。”
　　说完就想上手撕扯镇长夫人的衣服。
　　阮凝正要施法阻止狱卒，却被叶知夏抢先了一步。
　　“老娘今天让你疼！疼！疼！”
　　叶知夏一边猛锤那个狱卒的脑袋，一边骂着。
　　她掌掌都打在狱卒的后脑勺上，没几下，那狱卒就倒在地上，口吐鲜血。
　　镇长夫人见叶知夏实力不俗，立刻起身，抽出倒下狱卒腰上的刀，直接朝其他狱卒捅去。
　　阮凝也不含糊，帮镇长夫人挡住了不少攻击。
　　几个作恶的狱卒死在房间中，三个女子并没有害怕，而是找出狱卒身上的钥匙，急匆匆去为其他牢房开门。
　　镇长夫人站起身，客气地与二人道谢，还恳求道：“姑娘带我们离开秦霖镇，我必重金感谢。”
　　阮凝没有答应，只是喊着：“快跑就对了！”
　　两个丫鬟开门的时候遇到了难题，这门是打开了，关押在里头的人却根本出不来。
　　其中一个丫鬟回来禀报：“夫人！牢房设有禁制！”
　　阮凝赶忙自荐：“我来。”
　　她往牢房过道内一站，食指捏着中指，朝上空释放能量，深蓝色的妖力直接通过上方的墙传至各个牢房的栅栏。
　　“咔嚓！”整个牢房响起禁制破碎的声音。
　　叶知夏大喊一声：“大家随我们逃！”
　　借着阮凝妖力发出的光，每个牢房都涌出许多人，跟随着叶知夏和阮凝往出口的方向逃去。
　　叶知夏一边跑一边对阮凝说：“你带他们逃出去，我去拦截那些修士！”
　　阮凝厉声拒绝：“你没有修为，应该让我去阻拦他们，你带着其他人离开！”
　　镇长夫人听着她们推来推去，赶紧说：“二位不必争，你们身手不凡，可以一同去拦住徐煜的手下，我和她俩熟悉路线，更方便带着人逃出去。”
　　“好！”二人异口同声道。
　　地牢的石门被炸开，在镇长夫人的带领下，被抓来的年轻人快速往后门逃去。
　　而叶知夏和阮凝则在后院里守株待兔，等着镇长和手下助纣为虐的修士。
　　听见了后院的暴动，镇长徐煜果然带着手下十几位修士一同前来查看，然而此时后院早已人去楼空，唯有叶知夏和阮凝二人在此等待。
　　两个修士再次祭出之前的捕仙网，想将二人困住。
　　却没料到叶知夏和阮凝朝两边分开飞起，迅速拽住了捕仙网的两个角，并朝撒网的两人冲过去，把他们照在了捕仙网之中。
　　随后她们将绳头一拽，两个修士就被生生困在了网内，动弹不得。
　　叶知夏和阮凝还来不及停下歇口气，眼前便有一道旋转的白光袭来。
　　阮凝稳住内力，屏住气息，聚集妖力在手上，侧过身顺势将这器物拿下。
　　待阮凝定睛一看落到手上的武器，不由地心头一喜。


第61章 修士X海妖
　　这是一把晶莹剔透的宝扇, 扇骨由龟甲制成，扇面最底端镶嵌了一排蓝色萤石。
　　“这是琉璃龟甲扇！”阮凝激动地说，“这可是龙王珍藏多年的宝贝, 没想到竟会出现在这儿。”
　　“喜欢吗？喜欢就留着。”叶知夏看着阮凝开心，心里也舒畅。
　　使用宝扇的修士看着二人想要将他的灵器据为己有, 气急败坏道：“小小海妖竟敢打我灵器的主意！痴心妄想！”
　　说完，立刻运气伸手, 要将琉璃龟甲扇收回。
　　谁知宝扇却赖在阮凝手中不肯离开。
　　阮凝轻抚宝扇，像是对待世上最珍贵的宝贝：“琉璃龟甲扇由万年龟甲制成，会自行认主。”
　　修士不服，脚下一踏，飞身向阮凝的方向进攻。
　　叶知夏早有警惕, 将阮凝推到身后，操起宝剑与修士对战。
　　她剑艺卓绝，与有修为的修士打斗也丝毫不落下风。
　　阮凝在一旁关注着叶知夏威风凛凛地战斗, 随时准备为她挡下其他修士的攻击。
　　其他修士并没有出手，而是任由宝扇的原主人与叶知夏缠斗。
　　但站在角落的徐煜跟留在他身旁的一个修士递了个眼神, 修士立刻将清风玉笛横在嘴边，随后便有阵阵悠扬的声音传出。
　　镇长迅速用棉花堵住耳朵, 叶知夏见状, 没来得及管自己, 就伸手捂住了阮凝的耳朵，生怕她受影响。
　　清风玉笛曾是栖芫宗的灵器，常年被栖芫宗的灵气滋养。
　　而阮凝在栖芫宗的结界内待了好多年, 早已习惯了栖芫宗的灵气围绕在身边。
　　清风玉笛能让其他人备受折磨, 但对于阮凝来说，却是让她打起精神的良药。
　　这些修士全是入了魔道的邪修。
　　在清风玉笛的加持下, 阮凝飞到半空举起手，利用妖力的威压将一群修士按在地上，随后开始大力抽取这些修士体内的魔气。
　　这些修士走着邪门歪道，体内的灵力不够精纯，并没有能力在不使用灵器的情况下与阮凝战斗。
　　镇长看修士们败下阵来，忙不迭从袖子中掏出自己的杀手锏。
　　他将宝塔托在手中，宛如托塔天王。接着又念起了口诀。
　　叶知夏感到情况不妙，赶紧护在阮凝身前，死死盯着口中念念有词的徐煜。
　　“随心玲珑塔？”阮凝收回威压，看着徐煜的方向，惊讶道，“那是仙器！”
　　这随心玲珑塔乃仙界之物，掉落凡间后几经辗转，被徐煜获得。
　　叶知夏与阮凝二人耐心等待他将口诀念完，才见宝塔中冒出一缕青烟，青烟逐渐凝结成人型，一位没有双脚的年轻神灵出现在半空。
　　神灵面容祥和，声线温柔：“镇长召在下何事？”
　　镇长收起了趾高气昂的态度，低声下气乞求着眼前的神灵：“这二人偷袭我的宅院，还残忍地将我手下打伤，小的实在没办法才请您出马！还请神灵为我们做主！”
　　叶知夏和阮凝抱着手臂看着这可笑的一幕，想看看塔灵接下来会有何行动。
　　塔灵闻言，直接操纵宝塔飞到半空，对着叶知夏二人发出金光，要将她们吸入其中。
　　然而无论金光如何强盛，叶知夏和阮凝都站在原地岿然不动。
　　阮凝此时的功力已全部恢复，仙器并不能对她产生影响。
　　而叶知夏穿的防具，都是栖芫宗飞升的师尊偷偷送给云台真人防身用的仙品，玲珑塔并不能奈何。
　　叶知夏提起宝剑，重重砍向悬在半空的宝塔。
　　宝塔应声坠地，塔灵脸色微怔，呆愣在原处，仿佛一时不能接受自己竟会被凡人的蛮力击倒。
　　阮凝这时才将镇长如何绑架无辜年轻人，将他们送去万界林当作牺牲品的事情告诉塔灵。
　　“她们说的可是真话？”塔灵愤怒地看着镇长。
　　镇长双腿发颤，跪倒在地。
　　玲珑塔是他小时候从山间捡来的宝物，这么多年，不仅护他周全，还教他修行之道。
　　虽然他没有灵根，但也凭借着塔灵的指导，拥有了强健的体魄。
　　看见徐煜的态度，塔灵满腔怒火，态度不复之前的温文尔雅：“徐煜！我教你无数行善积德的正道，你却硬要为非作歹？”
　　徐煜一边磕头，一边口中振振有词：“神灵大人，我是被逼的，我只是被那些邪修威胁了！还请您明查！”
　　塔灵高高在上，动手便要将徐煜收入塔中，却被叶知夏提剑打断：“你想徇私舞弊，将徐煜救走？”
　　塔灵面色一滞，被直接拆穿自己的打算，脸上有些挂不住。
　　阮凝此时也冷笑了一声：“下凡庇佑妖邪为祸世间，仙界的行事准则就是如此？”
　　“今日你没有资格带走徐煜，他要为自己所做的事付出代价！”
　　塔灵被两人说得脸红，犹犹豫豫道：“你…你们打算如何处置徐煜？”
　　阮凝语气欢快，仿佛天真的孩子：“人间求的公道不过是一命还一命，徐煜害人性命，当然应该血债血偿。”
　　塔灵闻言，不禁打了个冷颤。
　　叶知夏抬手抚着阮凝的后脑勺，眼睛直直盯着塔灵质问道：“她说的不过是最简单的道理，你怕什么？”
　　徐煜知道玲珑塔也打不过叶知夏，此时已是满心绝望。
　　“人非草木孰能无情，你与徐煜相伴多年，自然是向着他的。”叶知夏声音朗朗，“但在大是大非面前，还是不要违背天道比较好。”
　　叶知夏看似劝说，实则警告，仙器若是违背天道作恶，轻则失去灵智，重则器毁神亡。
　　最后，塔灵接受叶知夏和阮凝的建议，将徐煜和他手下的修士收入塔内，等候叶知夏发落。
　　*
　　二人顺利收服镇长后，才走出宅院寻找镇长夫人的踪迹。
　　刚一走出后门，叶知夏就看见了眼熟的身影。
　　镇长夫人并没有离开，而是跟两个丫鬟一起在暗处等候。
　　见叶知夏和阮凝相伴而出，镇长夫人猜想事情已经解决，于是带着丫鬟匆匆上前。
　　“两位侠士，里头……”她疑问道。
　　叶知夏礼貌地跟夫人拱手：“镇长和那些邪修已被收服，若夫人能与我俩一同前往衙门为逝者讨回公道，那我们将不胜感激。”
　　阮凝站在一旁，笑笑看着镇长夫人，眼中好似充满了期待。
　　“夫人跟我们一起去吧，回来再收拾府中的恶奴。”阮凝的声音还是一如既往地甜美。
　　镇长夫人本来还在犹豫，是先回府还是去制裁徐煜？
　　听阮凝这么一说，才想起，如果不先把徐煜按死，府中那些被徐煜同化的刁奴一定很难处理。
　　“徐煜作恶多端，我愿前去指认他的恶行。”镇长夫人严肃地说。
　　几人前往衙门的路上，镇长夫人将自己和镇长的渊源细细道来。
　　原来，真正靠着渔业起家的，并不是徐煜，而是镇长夫人秦银屏和她的母亲。
　　她们二人依靠自己的勤劳和经商天赋，靠着打渔卖鱼赚了不少钱。
　　但行差踏错就在一念之间。
　　夫人的母亲认为总该找个伴侣照顾女儿，便想方设法为女儿招了个上门女婿。
　　当时才十八岁的徐煜，在玲珑塔的指导下，比同龄人成熟懂事很多，仿佛一个谦谦君子，加上他外貌也不错，便得到了母女二人的青睐。
　　谁知等他在家中站稳脚跟，逐渐通过做账把持了秦氏母子的财政大权，就开始原形毕露。
　　徐煜不仅抢夺钱财，还暗中培养势力，让母女更没了翻身的机会。
　　叶知夏保持着温和的面容，这样的故事，不管是听来的还是经历的，她都见怪不怪了。
　　过河拆桥，对富家女始乱终弃，利用糟糠之妻后弃之如敝履，从古至今屡见不鲜。
　　可笑一些话本子还在争论满院姬妾到底谁才是真爱。
　　“靠山山会倒，靠人人会跑。”叶知夏总结道。
　　阮凝赞同地点头，顺着叶知夏的话说：“人跑了都算好了，怕就怕这人恩将仇报。”
　　叶知夏瞥了一眼神情悲伤的秦银屏：“匹夫无罪，怀璧其罪，你可明白？”
　　秦银屏咬咬牙，身后的丫鬟却开口：“我知道，手上有肉，总会遭饿狼惦记。姑娘，不如跟我们一同习武吧。”
　　秦银屏听丫鬟暴露了身份，赶忙看向叶知夏和阮凝。
　　可是二人面上云淡风轻，仿佛并不在意丫鬟的身份。
　　实际上，当时在牢房里，这两个丫鬟过于沉着，并且在拿到钥匙后，为受害者开门的行动十分熟练，一看就是有武艺傍身的人。
　　她们知道秦银屏是好人，因为她从一开始就打算以身涉险拯救受害人。
　　叶知夏率先出声缓和气氛：“不知二位侠士为何扮作丫鬟？”
　　“丫鬟”微微扬起笑容，不再扭捏作态：“回这位侠士，我二人乃知县衙门的女捕头，这次正是前来调查年轻人失踪的事情。”
　　接着又再次对秦银屏说：“姑娘不如再考虑考虑？习武强身才能守住家业。您看，同是女儿身，这二位道侣就能救民于水火，我们学艺不精，就只能等着被救。”
　　秦银屏抿嘴思考着……
　　*
　　因为知县早已开始着手调查此事，审讯的过程也异常顺利。
　　由于情节过于恶劣，受害人众多，徐煜与手下修士当即就被处以极刑。
　　狗头铡陆陆续续将犯人拦腰斩断，那些修士多年的修行功亏一篑。恶人伏诛，百姓们无不拍手称快。
　　与秦银屏道别后，叶知夏牵着阮凝往回走，这段时间以来，她们早已习惯了手牵手行动。
　　到了人烟稀少的地方，叶知夏忽然定住脚步。阮凝本来还在往前走，叶知夏这样一站，阮凝猝不及防被她拉进了怀中。
　　“凝凝，对不起，我一直想告诉你。”叶知夏紧紧搂着阮凝的肩膀，“你的内丹一定就在我的身体里。虽然我感觉不到它的存在，但我确信，你在我身边功力便能恢复，一定是内丹的作用！”
　　阮凝的下巴搭在叶知夏肩膀上，眼中的神色与之前的天真烂漫大相径庭。
　　她斜眼瞥着叶知夏垂在身后的秀发，虚着眼思索起来。


第62章 修士X海妖
　　阮凝抬手拍拍叶知夏的肩, 音色和之前一样：“云台真人都说内丹不在你体内了，夏夏你不要瞎猜。”
　　可她的脸色却是那样肃静冷漠。
　　阮凝上岸前已经五百岁，大海广阔无垠, 物种更加丰富，竞争也更加残酷。
　　作为海妖, 她仍保留着向善之心，才在当年救下那个孩子。
　　但这不代表她是傻子。
　　云台真人将妖族关在结界里十年, 确实保护了他们，但也限制了他们的自由。
　　况且，十年对修士和妖族来说不过弹指一挥间，谁能知道再过段时日，云台真人会对这些妖族做什么？
　　阮凝见到叶知夏的第一面起, 就已经怀疑自己的内丹在她身上了，那种妖力快速增长的感觉太过明显。
　　彼时阮凝的妖力太弱，又有宋拾歧碍事, 没有机会与叶知夏夺丹，只能拼尽全力去栖芫宗求救。
　　云台真人说她的内丹并不在叶知夏身上, 她也保持着怀疑，担心是云台真人联合弟子哄骗她。
　　可是, 她日日与叶知夏相伴, 随着妖力逐步恢复, 她也多次趁叶知夏不注意探查过，却依旧没发现妖丹的踪迹。
　　叶知夏松开阮凝，然后郑重其事看着她说：“凝凝, 我相信一定是有什么原因, 才导致妖丹藏在我体内没办法被发觉。”
　　“我们先去问问百里馨儿，她来自仙界, 感应能力可能比我们凡间的修士好！如果不行，我们就去东海里头请教龙王，龙王主管海中事务，肯定有办法。”
　　阮凝本来还想伪装出无邪的模样，但她真切地感受到，叶知夏是在绞尽脑汁为她想办法。
　　她生在海中，遇到过好人也遇到过坏人，可是这愿意跟她分享想法的人，叶知夏还是第一个。
　　叶知夏见她表情不好，连忙安慰道：“放心，我一定会陪你找到内丹，在那之前，我陪着你，你也不会再变得弱小。”
　　她越说，阮凝的内心就越发自责。
　　那些亲亲抱抱拉小手的行为，几乎都是阮凝为了探查内丹而做出的。
　　阮凝在内心犹豫，忽然说了一句：“也许就这样一直在一起，也未尝不可。”
　　叶知夏眼中闪过一丝柔和的光亮，她当然想和阮凝相伴一世，不过她想要阮凝真心实意地跟自己在一起，而不是被强行捆绑。
　　她温柔道：“你找到内丹之后，我也可以陪着你。”
　　这一次，阮凝才发自内心笑出来：“一言为定！”
　　叶知夏点头，然后拉住她的手；阮凝张开五指，与叶知夏十指相扣，往客栈的方向走去。
　　*
　　客栈房间中，叶知夏盘腿闭眼坐在床榻上。
　　百里馨儿淡然将手从叶知夏头顶移开。
　　“我没感觉到她体内有任何与妖有关的气息。”百里馨儿看着阮凝说。
　　阮凝被百里馨儿看得有些心虚，但忍不住提出心中的疑问：“那为何我在她身边，内力就会大增？”
　　百里馨儿坐到了房间中央的椅凳上，为自己倒上一杯茶水，随后淡淡道：“我曾听说，世间有一种命格，能生旺他人，但自身资质却十分平庸。”
　　叶知夏起身下床，心有不甘：“就体术来看，我也不算平庸吧？”
　　百里馨儿斜眼看了看叶知夏：“纵使勤能补拙，你也摸不到修行入门的方法，不是吗？”
　　说完，还轻抿了两口热茶。
　　“这不合理。”叶知夏据理力争，“如果我是生旺他人的命格，那我出生就应该旺父母，但我却是被掌门捡来的孤儿。”
　　阮凝听了叶知夏的话，也觉得十分有道理。
　　可百里馨儿却露出十分嫌弃的模样：“这生旺他人，也得讲究一个机遇。最起码也得是心存善念才能结下善缘，一对主动把你抛弃的父母，你想旺他们，他们给你机会了吗？”
　　“当然，这也只是我的猜想，术业有专攻，命理并不是我的强项。”
　　叶知夏拧眉，知道百里馨儿这边是行不通了，于是对她说：“之后我打算带凝凝去东海问问龙王，不知姑娘是否愿意与我们一同走一趟？”
　　百里馨儿摇头：“我此次来到凡间，也有事在身，我要找的人不可能在东海，我就不跟你们走了。”
　　接下来的几天，叶知夏和阮凝还是尝试在周围各个村落寻找内丹的下落。
　　走遍大大小小的渔村后，二人一无所获，于是她们更加确定，内丹就在叶知夏身体里。
　　百里馨儿已经提前动身前往栖芫宗，是叶知夏推荐她去求助云台真人的。
　　叶知夏和阮凝收拾好行李，便往东海赶去。
　　来到海边，叶知夏掏出云台真人给的避水丹，递了一颗给阮凝。
　　阮凝忽然笑了一下：“没想到我一只海妖，回海里还要吃避水丹。”
　　叶知夏以为她难过，于是拍拍她的肩膀鼓励道：“很快你就可以取回内丹了。”
　　“你在安慰我吗？”阮凝用温柔的眼神看向叶知夏，“我没有难过，只是觉得有些滑稽。”
　　不一会儿，二人周身就散出薄薄一层雾气。
　　“走吧。”叶知夏抓起阮凝的手掌，往海中走去。
　　避水丹的作用是缓缓在使用者身体周围形成一圈隔层，将海水阻隔开来，隔层里头还会提供呼吸的空气。
　　二人往海洋深处行进，到达龙宫时，看见华美的水晶宫殿四处张灯结彩。
　　阮凝已经变回海妖的外型，而叶知夏还是人的形象。
　　叶知夏赶到宫殿侧门，往里头张望了两眼，然后拉拉看门虾兵的胡须：“嘿，这位虾将士，龙宫这是有什么喜事啊？”
　　“干嘛！”虾兵夺回自己长长的胡须，生气道，“去去去，龙宫的事你一个外人少掺和。”
　　虾兵用长矛戳了叶知夏的屁股好几下，将她推到远处。
　　阮凝无奈摇头，让叶知夏在原地等候，自己上前去与虾兵交流。
　　阮凝一副海妖的形象，浅蓝色的双眸，嫩白的肌肤，七彩贝壳做的胸衣，美得惊心动魄。
　　虾兵转头看见她，态度也好了很多。
　　“小海妖你也想来看三公主的寿辰吗？”虾兵殷勤地询问。
　　阮凝笑容挂在脸上，甜甜问道：“虾姐姐，这东海不是只有两位公主吗？怎么多出一位三公主？”
　　虾兵往阮凝身边挪了挪，叶知夏看在眼里，也赶紧往阮凝身边站。
　　“咱龙王和王后曾在多年前诞下过一个小公主，那时有仙人说，这个公主必须独自在外头活过三百岁才能回龙宫，不然就会克父克母。”虾兵低着头跟阮凝小声说。
　　“前几年，小公主年满三百岁，龙王才将她找回。只是这小公主脾气暴躁，还不愿认祖归宗。龙王想了好些办法哄这小公主，你看这生辰宴排场多大，给大公主和二公主都羡慕坏了。”
　　叶知夏学着阮凝撒娇道：“生辰宴肯定十分精彩，姐姐让我们进去见见世面嘛。”
　　虾兵一甩头，胡须跟着在水中摇曳：“想得美，这龙宫岂是你想进就进的？”
　　二人对望一眼，默契地没再跟这个虾兵说话，而是礼貌道别后，悄悄走到远处的海草丛里隐身，偷偷溜进了龙宫。
　　*
　　龙宫的后院内，一处宫殿传出砸碎玻璃的声音。
　　“放我出去！”三公主大声嚷嚷着，“你们这些妖怪把我绑来海里，究竟有什么目的。”
　　叶知夏和阮凝在窗外偷偷看着里头的情形。
　　叶知夏轻笑两声，然后凑到阮凝耳边吐槽：“这三公主龙角都长这么高了，还说别人是妖怪啊？”
　　“还害得我头上长出这奇怪玩意儿！”三公主继续骂着。
　　叶知夏听三公主这话，总觉得有什么问题，她压低声音问阮凝：“这公主好像真的不知道自己是龙啊，怎么回事。”
　　可等了好久，叶知夏也没听到阮凝回答她，于是侧过头看向阮凝。
　　“怎么了？”叶知夏看着她问道。
　　阮凝此时满脸愁容，眼中却闪着光芒，一眨不眨的看着发脾气的三公主。
　　“我的内丹在她体内！我感觉到了！”阮凝尽量让自己的声音不显眼。
　　这一刻，叶知夏也懵了：“那我……”
　　阮凝心情激动，之前的怀疑和顾虑烟消云散，叶知夏从未骗过她，反而从头到尾都是一心一意帮她找内丹。
　　“可是，这个公主脾气不太好的样子，不知道要怎样才能让她把内丹还给我啊……”阮凝忧虑道。
　　宫殿里头，三公主大喊一声：“滚！”
　　连窗外的叶知夏和阮凝都被吓了一跳。
　　虾兵蟹将听到这一声吼，赶紧撤退。
　　待宫殿内安静下来，叶知夏和阮凝也打算先行离开，从长计议。
　　“外头俩人，进来吧，看半天了。”三公主命令道。
　　叶知夏和阮凝定住脚步，不敢动弹。
　　三公主看着窗外，继续说：“那个穿贝壳的海妖和穿红黑色衣裙的人，就是说你们！”
　　紧张时刻，叶知夏和阮凝赶紧抓住了对方的手，为彼此壮胆。
　　“公主好内力，竟然能发现我们。”叶知夏故作镇定地牵着阮凝翻窗进殿。
　　三公主穿着轻盈的紫色纱衣，头上坠着渐变的珍珠发饰。
　　她面容姣好，圆眼红唇，额头上两处犄角显示着她的龙族血统。
　　“你们俩的样貌倒比那些海鲜好看些。”三公主坐到宫殿前方的罗汉床，“你们俩是来参加我的生辰宴的吗？”
　　叶知夏和阮凝先顿了顿，随后决定诚实回答。
　　阮凝轻声细语道：“我们不是龙宫的宾客，我们是来寻东西的。”
　　“是吗？”三公主一听她们不是龙宫的客人，立刻来了兴趣，“那你们找到那东西之后，带我走好吗？我是被那条龙绑架回来的，我是人！”
　　叶知夏不知该怎么回答，只是微微指了一下三公主的犄角：“嗯……公主你好像确实是龙啊。”


第63章 修士X海妖
　　“我不是！”三公主又急又无奈, “他们那公主三百多岁，我才十八啊！”
　　“我是沿海村子里的渔女！我六年没回家了，我娘肯定都以为我遇难了！”三公主说着说着, 眼泪就啪嗒啪嗒掉下来。
　　叶知夏将双臂抱在胸前，开始思考。
　　三公主体内有阮凝的内丹, 那她就是阮凝多年前在海边救下的小女孩。
　　“你记得十年前，有人在海边救过你吗？”叶知夏试探着问道。
　　毕竟那时候小女孩才八岁, 记不清也很正常。
　　三公主忙点头：“我记得，十岁的时候，我第一次被海浪卷走，一个美妇人救了我。从那时起，我的五感就比平常人强上许多, 记忆力也很好。”
　　叶知夏眸光一瞬间亮起：“你还记得救你的妇人长什么样吗？”
　　“当然记得，就是……”三公主正要描述，却瞥见阮凝在一旁摇身一变, 成了记忆中的美妇人。
　　“就是这样！”三公主激动地喊着，“你怎么会知道？！”
　　叶知夏和阮凝欣喜地望向对方, 她们需要取得阮凝的内丹，就要带三公主去栖芫宗, 正好三公主也想逃。
　　现在亮明身份, 三公主肯定会相信她们。
　　“你介意我帮你探查一□□内的情况吗？”阮凝向她发问。
　　三公主点点头：“好, 我没有骗你们，我真不是什么三公主！”
　　三公主和阮凝一同坐上罗汉床，盘腿闭眼凝神。
　　几息之后, 阮凝收回妖力, 对三公主说：“你体内只有我当年度给你的妖丹，没有龙族的内丹, 虽然你周身有龙族气息，但与纯血龙族相去甚远，你的确不可能是龙族的公主。”
　　“三公主”一拍大腿：“我就说我不是龙王的女儿，他们偏不信！”
　　“敢问姑娘姓名。”叶知夏在一旁恭敬道。
　　“三公主”回答：“我叫许遂，许多的许，万事顺遂的遂。”
　　叶知夏把自己和阮凝四处寻找内丹，这会儿在许遂体内找到，并期望她归还内丹的事一一道出。
　　许遂连连点头，巴不得立马跟她俩一同离开。
　　阮凝心中疑惑，按理说自己能查到许遂并不是龙族血脉，龙王也能轻易发现这个问题。
　　为什么……
　　叶知夏立刻想要带着阮凝和许遂离开，谁知三人刚走出宫门，就看见龙王在门外怒目而视。
　　“大胆狂徒！居然敢拐骗我东海三公主！”龙王怒极，大声吼道，“拿下！”
　　虾兵蟹将们一齐上阵，里头还有之前透露消息给他们那个虾将士。
　　这是龙王的地盘，自己又确实是闯入者，叶知夏和阮凝不敢使出全力，边打边退。
　　“东海龙王！你绑我来到底是为了什么！”许遂指着龙王大喊。
　　龙王眼中闪过一丝哀戚，接着又恢复了愤怒的模样：“清儿！肯定是她们对你说了什么！”
　　“让父王抓了她们！”
　　说着就命令手下的将士们对付叶知夏和阮凝。
　　“你们快跑！”许遂抓着她们的衣服往窗户外边甩。
　　虽然许遂不会法力，但在阮凝的内丹加持下，力气倒是大得惊人。
　　在许遂以身阻拦守卫的情况下，两人成功逃出了龙宫。
　　在漆黑的深海里，二人蹲在珊瑚丛中躲避追赶，周围不时有长相随意的鱼儿路过。
　　“幸好龙王也没真的尽全力追来。”阮凝庆幸道。
　　叶知夏对海里的情况不了解，疑惑道：“龙王很强吗？”
　　阮凝听了这一问，先是没忍住笑了一声，接着反问道：“这海洋的范围可比陆地大多了，东海龙王统领整个东海，我这等海妖对他来说不过是小虾米。”
　　叶知夏一边随手拨弄身旁的珊瑚，一边追问：“那小虾米对龙王来说是什么呢？”
　　一个苍老的声音响起：“哎哟！你这无耻小儿！居然敢挠老人家脚心！”
　　叶知夏和阮凝吓了一跳，赶紧站起身。
　　周围的珊瑚极速蠕动，化作一个老太太。
　　“抱歉……我不是海中生灵，不懂规矩。”叶知夏看着老太太的模样，赶紧尊重地道歉。
　　老太太此时却话锋一转，眼睛滴溜溜直转：“你们偷偷混进龙宫被赶出来了？”
　　阮凝看着珊瑚老太的眼神，顿时明白，她定是知道点小道消息。
　　“对呀，我们被龙王赶出来了！”阮凝生气道。
　　珊瑚老太噘着嘴摇摇头：“你们也定是去打探那三公主的消息，然后被赶出来了。”
　　叶知夏这才明白，为何龙王这么快就带着兵将们守在门外了，原来是早有准备。
　　阮凝乖巧地接近珊瑚老太，疑问道：“姐姐，那三公主到底是怎么回事啊？她一直说自己不是三公主。”
　　听到阮凝叫自己姐姐，珊瑚老太脸上笑开了花：“你这小海妖，嘴还蛮甜的。”
　　阮凝笑笑不说话，等珊瑚老太给自己讲述其中八卦。
　　深海生活寂寞难耐，能找到两个跟自己聊天的小辈，珊瑚老太赶紧打开了话匣子。
　　“我大姨的二舅妈的三表姑是龙宫里头的摆件。”珊瑚老太一上来就介绍自己在宫里的关系，还颤颤巍巍坐到了地上。
　　“关于三公主的传言太多了，但唯有我才知道真相。”
　　叶知夏河阮凝也跪坐下来，听着珊瑚老太讲述。
　　龙宫里盛传，这三公主在外流浪时伤了脑子，修为也底下，还认为自己是个人类，一直抗拒龙王和王后。
　　“可是，我大姨的二舅妈的三表姑却说这都是假的！”珊瑚老太神秘兮兮地压低声音道。
　　“她亲眼看见，是龙王偷偷给三公主施法，让她长出龙角，变成龙女的形态！”
　　阮凝之前还奇怪，许遂身上那点龙族气息，根本骗不过龙王，如今恍然大悟，原来为许遂伪造身份的，就是龙王本龙！
　　阮凝还想打听些内情，便提问：“可是，为何龙王要找个假公主来啊？”
　　“嗐！”珊瑚老太满脸都是气愤，“几百年前，一位自称是辰继仙人的白须老者前来龙宫游说龙王将三公主丢掉，说三百年后才能将孩子接回来。”
　　“前段时间，三百年期限到了，王后便催促着龙王去接女儿，结果你猜怎么着？”
　　叶知夏和阮凝瞪大了眼睛，周围突然出现一个小光点，隐隐约约照亮周围许多奇怪的鱼，他们也在听老太太讲八卦。
　　“龙王寻遍东海，都没找到三百年前丢掉的三公主！龙王着急，赶去仙界想找那辰继仙人问询，结果啊，仙界根本就没那号人物！龙王被骗了！”
　　阮凝喃喃回应：“所以龙王就抓了个女子来伪装三公主……”
　　说着她转过头想看叶知夏，却被脸边上的水滴鱼吓了一大跳。
　　叶知夏突然醒悟，她转身面对阮凝说：“东海龙王不敢在海中随便抓妖假扮，正好许遂是人类，体内又有你的妖丹，能在水下生活！”
　　此刻，不仅是阮凝明白了其中的弯弯绕绕，连珊瑚老太和周围听八卦的鱼儿也听懂了。
　　“走！”叶知夏愤怒道，“找龙王说理去！”
　　说罢，就拉着阮凝
　　“走！”
　　“走着！”
　　周围的鱼儿也跟着叶知夏和阮凝前去看热闹。
　　在灯笼鱼的照耀下，浩浩荡荡的鱼群往龙宫赶去。
　　珊瑚老太见状，喜不自胜，也跟着队伍前往龙宫。
　　路上，叶知夏又喂给阮凝一颗避水丸。
　　阮凝疑问：“你怎么不吃？”
　　叶知夏声音淡定：“避水丹的时效快过了，但我感觉它在我体内的效果并未减退，我能省着点儿是点儿，以防万一。”
　　再次来到龙宫门前，夜明珠的光亮掩盖了灯笼鱼头顶的点点黄光。
　　“不是才把你们赶走吗？怎么又回来送死？”虾兵惊讶道。
　　叶知夏声音洪亮，喊着：“龙王绑架人类，今天得说个清楚！龙王在陆地上肆意妄为，天理难容！”
　　龙王早前感受到鱼群聚集而来，早已潜伏在宫门后，听见叶知夏高声斥责自己，快要暴露他找了个假女儿的事情说出，他赶紧钻出门想杀了叶知夏。
　　他飞身而出，双手化为龙爪，掐向叶知夏的脖子。
　　叶知夏眼疾手快，退身挥剑。
　　但海里不比陆地，在海水的阻力下，她的速度还是慢了很多。
　　幸好阮凝是海妖，在海中行动十分敏捷，她一脚踹向龙爪，才让叶知夏躲过攻击。
　　“呵！龙王当着这么多海鱼的面想杀人灭口，果然是无法无天！”叶知夏毫不惧怕，斥责道“我乃栖芫宗弟子，我若是消失在海中，我师尊定会来讨个说法！”
　　栖芫宗先后有七位修士飞升仙界，在三界算得上赫赫有名的宗门，龙王闻言，一时也不敢轻举妄动。
　　瞬间，他改换了态度，站在二人面前五六米左右，笑呵呵地拱手：“原来是栖芫宗的修士，还请随本王到殿内一叙。”
　　阮凝犹豫着该不该相信龙王，拉住了叶知夏的手。
　　叶知夏转头看看阮凝，又轻拍她的手进行安抚：“没关系，他总得给栖芫宗三分面子。”
　　在众鱼的目光下，叶知夏和阮凝跟着龙王进了殿。
　　龙王没带他们去会客的正殿，而是去了内宫的一间小书房。
　　二人警惕地踏进房间，龙王却手忙脚乱急急忙忙地关上大门，还下了一个禁制，保证三人的对话不会被外人听见。
　　“二位姑奶奶，求你们别拆穿我，我妻子会杀了我！”龙王弯腰拱手，就差给她俩跪下了。
　　上一刻还想杀人灭口的龙王突然变得如此卑微，给叶知夏和阮凝搞得云里雾里。
　　不过叶知夏还算淡定，她冷静地对龙王说：“许遂姑娘在陆上还有家人，龙王殿下确实不该将人绑来，您若是有难言之隐，不妨说来我们一同想想办法。”
　　龙王一听叶知夏是讲理的修士，赶紧让二人坐下，将事情的具体情况讲述出来。


第64章 修士X海妖
　　龙王满面愁容道：“三百年前, 一位仙人来龙宫，他带着仙界的信物，周身都是仙气, 我一时大意，相信了他的身份。”
　　“他告诉我我的龙三是天生反骨, 要放养在外三百年后才能够回宫，不然就会克父克母。”
　　这个说法与叶知夏和阮凝所了解的信息差不多, 于是两人耐心等着龙王继续解释。
　　“后来，我就把龙三带到了东海边上的浅水区。”龙王有点惭愧地说，“三百年后，我再去寻她，就再也寻不着了……”
　　阮凝此时眉头紧蹙不说, 面中都皱在了一起：“你把龙三丢在浅水区，被捕鱼人抓走怎么办？而且三百年间，你都没去关心过她的去向吗？怎么突然就到了三百年后？”
　　龙王更加懊恼了：“那仙人说, 我们不能干涉龙三的成长。”
　　“哎呀，我知道, 我知道我做得不对，我不是想办法弥补了吗？”龙王竟有些不耐烦。
　　叶知夏心中也生气, 但她伸出手拦了一下阮凝：“让他说完。”
　　龙王接着讲述：“我去海岸周围寻了好久, 也没找到我的龙三, 但在回海之时，正好遇到这个小姑娘的船被打翻，发现这姑娘不会溺水, 还能在海中自由行进。”
　　“人类落海本就是死路一条, 我把她带回龙宫冒充龙三，也就是将错就错, 让她安抚我妻子而已，谁知她竟如此抗拒。”
　　听完整个描述，叶知夏也不满道：“你若真爱女儿，便不该因片面之言将她抛弃，更不该随意找个女子回来冒充。”
　　阮凝也愤怒道：“海岸边寻不着，不该往内陆寻吗？随意绑个人类回来冒充，龙三公主生在东海龙宫真是不幸！”
　　龙王面上有些挂不住，吹着龙须斥责道：“我龙族生来就是强者，在外活不下去就不配当我的孩子！”
　　叶知夏略带鄙视问：“哦？这么硬气？那你找人回来冒充干嘛？”
　　“这——”龙王一时语塞。
　　叶知夏心中有盘算，于是趁热打铁提议道：“这样吧，龙王殿下，不如我将那姑娘带走，您就跟王后说，三公主在陆地上待了太久，需要灵气恢复记忆。作为交换，我求师尊帮您寻找龙三公主的下落。”
　　龙王有些心动，毕竟这个姑娘抓来六年了，都还没改过性子，若栖芫宗真的帮她找到龙三，那绝对是天大的好事。
　　但他还是犹犹豫豫道：“万一找不到……”
　　阮凝虚起眼睛：“龙王难道是认定龙三公主已经……”
　　“我没有！”龙王争辩着，“但是万一你们找不到，还把那姑娘带走了，我怎么跟我妻子交代？”
　　叶知夏一咬牙，承诺道：“如果到时候没找到龙三公主，只要龙王殿下能解决我水下呼吸的问题，我就来龙宫假扮三公主！”
　　龙王眼前一亮，抓着叶知夏的手臂：“口说无凭，必须立下契约！”
　　阮凝忙着阻止，叶知夏和龙王却急着签下了契约。
　　“不能答应他！”阮凝喊道。
　　叶知夏却对阮凝做了一个噤声的手势。
　　*
　　龙王当机立断，下令取消了公主生辰宴，又跟王后解释，送女儿去栖芫宗治疗记忆。
　　王后对“女儿”的“病情”也十分担忧，听说能得到陆地上大宗门的帮助，立刻亲自为她收拾起行囊。
　　三人一同离开龙宫时，叶知夏和阮凝一人帮许遂背了一大包行李，里头有许多金银财宝，还有龙宫里的各种新鲜水果。
　　“这王后对女儿还是不错的。”阮凝拎着沉重的包裹，对另外俩人说。
　　谁知许遂“哼”了一声：“这两只龙，但凡谁对龙三公主好些，也不会现在抓我来顶替。”
　　叶知夏和阮凝闻言，也觉得在理，便没在夸赞王后。
　　阮凝一路上唉声叹气，想着叶知夏为了自己签下那份契约，如果真找不到龙三公主，那叶知夏往后余生都得在龙宫里度过。
　　叶知夏关心道：“凝凝你马上就要找回内丹了，怎么还不开心呢？”
　　阮凝忧心忡忡皱着眉：“如果是以你的自由为代价，我宁愿不要那内丹了，咱现在不是挺好的么？”
　　“不是啊。”叶知夏笑着安慰阮凝，“你找回了内丹，就可以回到海中，龙王收我进龙宫，还给我提供水下生活的机会，那我们就能一直在一起了呀。”
　　阮凝眼睛一亮，好像确实是叶知夏说的这么回事。
　　这样看来，一切都在往有利于她们的方向发展。
　　“这契约结的真值啊！”阮凝扬起微笑。
　　叶知夏看她笑得可爱，忍不住腾出手刮了一下她的鼻子。
　　“什么？什么契约？你们在说什么呢？”许遂好奇地问着。
　　叶知夏将龙王的盘算一一道来，许遂思考了一会儿，终于琢磨清楚，是叶知夏用自己换了许遂的自由，随后她真挚地对二人道谢。
　　上岸后，三人先前往许遂住的竹韵村。
　　刚到村口，挑着扁担的大婶看见许遂，丢下扁担就往村里跑，边跑还边喊：“许家娘子！你你你你女儿回来了！”
　　村里听到喊声的人家都忍不住探出头看热闹，这许家姑娘丢了好几年，怎么又出现了呢？
　　许家娘子听到喊声，还以为自己幻听了，这六年来，她经历了太多的希望和失望。
　　但她还是忍不住站起身踉踉跄跄往屋外走去。
　　许遂在龙宫被龙王的内力养着，长势颇为喜人，已经高出许家娘子一个头了。
　　“娘！我回来了！”她大声喊着。
　　许家娘子有些不可置信，许遂跑到她面前，她忍不住摸摸许遂的面颊，热泪盈眶道：“你真的是我的遂遂？我没有在做梦？”
　　“不对，梦里你一直是矮矮的瘦瘦的，你变高了变胖了。”
　　许家娘子一边说一边哭出了声：“你…你真的是遂遂，这些年去了哪里？也不给娘捎个信。”
　　说完也不等许遂回答，就扑到女儿怀里嚎啕大哭。
　　阮凝看着这场景，也偷偷抹泪，嘴里还嘟囔着：“这天杀的龙王，自己不顾女儿就算了，还要让疼女儿的母亲难受。”
　　叶知夏瞥了一眼阮凝，没有转头看她，只是伸出手揽着她的肩膀拍了拍。
　　“娘，我们进屋说。”许遂拍拍母亲瘦削的脊背，轻哄道。
　　叶知夏与阮凝跟随许遂进屋。
　　待许家娘子止住哭泣，许遂才将这些年的经历细细道来。
　　因为接下来要跟叶知夏去栖芫宗，所以她还仔细描述了叶知夏和阮凝是如何救她出来的。
　　许家娘子听完整个过程，直接冲俩人跪了下去，吓得叶知夏赶紧站起来。
　　“我怎么能接受老人家的跪拜，您快起身！”叶知夏一边说一边伸手扶许家娘子起身。
　　知道二人是女儿的救命恩人，又是栖芫宗的修士，许家娘子好好招待了一番，又为他们准备了许多干粮在路上吃。
　　次日，叶知夏和阮凝把龙王给的财宝留给了许家娘子，然后带着许遂启程回栖芫宗。
　　三人一同乘坐琉璃彩云前往目的地。
　　许遂第一次腾云驾雾，激动极了，一直迎风感叹：“好快啊！”
　　小咪蹲在软绵绵不起眼的角落打瞌睡，她和琉璃彩云在海边等叶知夏和阮凝的时候，已经成了要好的朋友。
　　刚到宗门门口，叶知夏和阮凝看见云台真人和百里馨儿拿着武器，急匆匆往外赶。
　　“掌门！我们找到阮凝的内丹了。你们这么急出门有什么事情吗？”叶知夏长话短说，然后问道。
　　云台真人也不同以往那样温和淡定，反而语气有点着急：“百里姑娘查到玄天宗抓了一条龙，现在正准备炼化龙女增进修为。”
　　叶知夏和阮凝听闻此事，赶紧告诉云台真人，宋拾歧带着玄天宗的人在丹云村大量收集魔气。
　　云台真人命令宗门弟子安置许遂，然后让叶知夏和阮凝一起前往玄天宗救龙。
　　三人赶紧各就各位，她们都猜到，玄天宗抓的那条龙，肯定就是东海的三公主。
　　云台真人，百里馨儿，叶知夏和阮凝四人一同飞身而起。
　　*
　　玄天宗的正上方，翻滚的乌云中雷鸣阵阵，倾盆大雨仿佛立刻就要席卷周围连绵的群山。
　　玄天宗的祭坛上绑着一条奄奄一息的青龙。
　　青龙通体的鳞片泛着闪亮的光芒，虽然龙身上有道道鞭痕，伤口处还渗着血丝，却依然盖不住龙族散发的霸道气息。
　　玄天宗的人准备朝青龙挥鞭，云台真人一挥衣袖，持鞭之人立刻被击出十米远。
　　宋拾歧提着大刀上前，不加言语就对云台真人挥舞起来。
　　薄薄的黑雾在刀身上环绕，宋拾歧招招狠绝，击得云台真人连连后退。
　　看着掌门吃亏，叶知夏连忙提剑上前，帮云台真人阻挡大刀的攻击。
　　云台真人这才得以调整身形应对。
　　宋拾歧站定后仰天大笑：“哈哈哈哈！堂堂栖芫宗掌门还要和门下弟子合力才能抗住我的攻势。”
　　不掩饰魔修身份的宋拾歧强的可怕，怪不得在原剧情中能够短时间内飞升成仙。
　　百里馨儿没管玄天宗的人，而是上手为青龙解开身上的锁链。
　　玄冰铁锁能禁锢凡间万物，却抵挡不住仙气，百里馨儿轻轻就将铁链取下。
　　“贱人！不自量力！”
　　宋拾歧叫嚣着朝百里馨儿挥刀，却被百里馨儿一剑弹开，重重跌入底下聚集的玄天宗弟子里头。
　　“区区蝼蚁，聒噪。”百里馨儿语气淡定，并没有太生气的样子。
　　“我带着小龙女先回栖芫宗了，你们自己回来没问题吧？”她问身旁的云台真人。
　　云台真人刚才丢了面子，赶紧昂首挺胸道：“你先回去，我们收拾收拾这些玄天宗的人就来。”
　　百里馨儿笑笑，将大龙变作小龙，揣进怀中带走。
　　玄天宗这些弟子显然不是百里馨儿的对手，只能目送她离去。
　　“妖孽，看剑！”
　　一个身着蓝色道袍的白发修士从人群中冲出，手中宝剑直直刺向阮凝。
　　修士剑锋凌厉，速度快得惊人，阮凝还来不及转头，就听见剑身刺进血肉的声音。
　　阮凝被叶知夏推开，而白发修士手上的剑则是笔直地穿过了叶知夏的心脏。
　　“夏夏——！”阮凝尖叫着抱住缓缓倒下的叶知夏。
　　“哼，与妖孽狼狈为奸，死不足惜！”白发修士嗤笑一声，“我辰旭道人今日就替天行道！”
　　说罢，狠狠抽出扎在叶知夏身体内的剑身，然后又向阮凝身上袭去。
　　云台真人提剑上前，为阮凝挡开这一杀招。
　　接着这持剑的二人战斗起来。
　　阮凝抱着叶知夏，看着她口吐鲜血，目光逐渐涣散。
　　“凝…凝凝，你快…回去，把内丹取回……”
　　“要好好…好好过剩下的日子。”
　　说完这话，叶知夏便合上了眼，没了气息。
　　阮凝抱着叶知夏的身体，眼泪像潮水一般往外涌：“夏夏，你说过我取回内丹前你会陪我的，我不取内丹了，你不要离开我，你陪我啊……”
　　“你说过你要陪我的……”
　　阮凝紧紧把叶知夏抱在怀中，想让她再次睁开眼睛。
　　可是阮凝抱的越紧，却觉得手臂与怀中之人的间距越来越宽。
　　她泪眼婆娑，垂眸看向叶知夏，眼泪像断线的珍珠般落在叶知夏的衣服上。
　　然而叶知夏的身体正在一点点化作白色的薄雾飘散在空气中。
　　阮凝嘴唇微张，震惊地屏息看着这一幕，直至叶知夏最后一寸发丝消散在天地之间。
　　“不要！”阮凝声嘶力竭呐喊着，“不要走！”
　　阮凝站起身伸手想抓住那些雾气。
　　叶知夏一直佩戴者脖子上的白色石头没有跟叶知夏一起化作雾气的，而是掉在了阮凝身上，阮凝一起身，白色石头坠落在地，发出泠泠声响，随后化作一道白光，钻入阮凝的心口。
　　阮凝感觉自己的识海在扩张，内力不断暴涨，修为达到了自己从未触及过的高度。
　　她双眼猩红，拾起叶知夏的宝剑冲辰旭道人刺过去，气势之盛，速度之快，比起辰旭道人偷袭的那一剑有过之而无不及。
　　可惜她不擅用剑，刺偏了些许，剑身直直没入辰旭道人胸膛正中央。
　　辰旭道人手中剑掉落在地，整个身子跌在祭台上。
　　玄天宗弟子见状，立刻拿着武器围攻云台真人和阮凝。
　　云台真人不想挑起玄天宗与栖芫宗的仇恨，伸手拉着阮凝准备离开。
　　谁知阮凝此时已杀红了眼，甩开云台真人的手后，提着剑迎击一个又一个玄天宗修士。
　　没过多久，玄天宗祭台上下尸横遍野，血流成河。
　　宋拾歧见势不妙，赶紧冲上祭坛，抱起自己的师父辰旭道人逃之夭夭。
　　阮凝还想追上去，却因为过度消耗体力而晕倒。


第65章 修士X海妖
　　栖芫宗偏殿的厢房里, 阮凝闭眼躺在梨花檀木雕花架子床上。
　　巴掌大的小青龙趴在她胸前，蜷成一小团。
　　小青龙隔一会儿就抬头看看阮凝脑袋那边，见阮凝没有醒来, 就又搭下脑袋，继续陪着她。
　　“青龙！小青龙！”百里馨儿高声唤着, 随后浅浅嘟囔，“这小东西还挺不好找。”
　　叶知夏想应她一声, 张嘴却是小龙嘤嘤的声音。
　　【算了，又说不出人话。】叶知夏在心中破罐子破摔道。
　　先前叶知夏被辰旭道人一剑穿心后，还以为自己在这个小世界杀青了，她甚至都盘算好跟小咪回到快穿局再想办法来到这个世界。
　　谁知她的灵魂并没有回到快穿局，甚至没有回到小咪的空间, 而是受到一阵强大的吸力，往栖芫宗飞去。
　　一阵头晕目眩的融合后，叶知夏恢复知觉, 想揉揉眼睛，却发现手怎么都伸不到脸上。
　　仔细一看, 自己竟成了不着寸缕的小青龙……
　　小青龙的颜色跟玄天宗祭坛上的龙三公主别无二致。
　　起初，她以为是自己占用了龙三公主的身体, 可当龙三公主的记忆逐渐传进脑中, 她才明白, 她在这个世界的身份，就是爹不疼娘不爱，从小被丢出宫流浪的龙三公主！
　　当年, 龙王哄骗她, 要带着她出门玩耍，还说岸边有好多稀奇玩意儿。
　　她高高兴兴牵着龙老爹的手, 来到浅海区，结果一眨眼的功夫，龙老爹就消失了。
　　那时的龙三还不知道“害怕”俩字怎么写，抓着浅海区的鱼儿们就开始打听回家的路。
　　可是东海龙宫位于大海隐秘之处，普通的海中生物根本不知道去龙宫的路。
　　没过多久，龙三就被蹲守在海边的辰旭道人抓走。
　　原来，那所谓的辰继仙人就是辰旭道人假扮的，为的就是拐骗龙三，用龙族的血脉精魂助自己修仙。
　　而叶知夏之前那副躯壳，是龙三抽出了部分神魂变化出的实体。
　　因为龙族的灵力与人族不同，所以之前的叶知夏才不能用人类的方法修行，再加上她是残缺的神魂，更没有主动吸收天地灵气的能力。
　　至于龙三被掳走后发生了些什么，又是怎么抽出这部分神魂的，还得说到另一个人。
　　“小青龙你在里头吗？”百里馨儿找了一圈又回到阮凝房间门口。
　　阮凝听见声音，也缓缓转醒。
　　看见趴在自己身上的叶知夏，吓了一大跳。
　　“蛇！”阮凝大喊一声，一个哆嗦就把叶知夏震到了地面上。
　　叶知夏咕嘟咕嘟滚下床，背脊着地，疼得龇牙咧嘴，却依然只能发出“嘤嘤嘤”的龙叫声。
　　【好没有气势的龙！】叶知夏再一次抱怨。
　　百里馨儿在门外听到阮凝的叫声，赶紧推门进入，随即看见小青龙背朝下躺在地上扭动身躯。
　　她轻声责备道：“你这小青龙，不好好在我房间待着，反而跑到这儿来骚扰阮姑娘。”
　　说罢，就要将地上的小青龙抱起来。
　　见着百里馨儿靠近自己，叶知夏一个青龙打挺翻身而起，滋溜一声又爬上床，钻进阮凝被窝躲了起来。
　　【百里姑娘，我跟你不熟！不想跟你住一间房啊！】叶知夏在心底咆哮。
　　阮凝方才看清被子里的不是蛇，而是小青龙，立刻意识到这应该是她们救下的龙三公主。
　　叶知夏消散的一幕重现在阮凝脑海，阮凝翻身下床，穿上鞋就要往外走。
　　叶知夏赶忙跟上。
　　“阮姑娘，你要去哪里？”百里馨儿侧过身，看向往外走的阮凝。
　　阮凝没有回答，只是板着脸急匆匆走向屋门。
　　云台真人忽然现身，堵住了阮凝和叶知夏的去路。
　　她身边还跟着许遂。
　　“阮姑娘，有什么事先放放，把你的内丹收回去先。”云台真人带着微笑说，“这几天我让许姑娘浸泡灵泉，已经可以安全把内丹还你了。”
　　阮凝沉默须臾，看向云台真人，笃定地点点头。
　　她现在的修为已经跟失去内丹之前平齐了，若是再取回内丹，肯定更有把握杀掉玄天宗那两个歹人。
　　“这就是龙三公主？”许遂盯着挂在阮凝手臂上的叶知夏。
　　百里馨儿这才慢悠悠走过来：“这小龙好像很喜欢阮姑娘。”
　　叶知夏无法开口，只能可怜兮兮地盯着阮凝。
　　阮凝把小青龙从手臂上拉过来抱在怀中，淡淡道：“可能我们都是海中的生灵，她看我亲切些。”
　　叶知夏现在没法跟阮凝交流，于是放松地趴在她怀里，任她抱着。
　　*
　　房间正中的罗汉床上，许遂和阮凝相对而坐。
　　妖丹在许遂体内这些年，已经跟她的奇经八脉有了牵连，虽然她浸泡灵泉，云台真人也给她吃了不少灵药护体，可拔除内丹的过程还是让她痛苦不已。
　　妖丹从许遂体内取出后，百里馨儿立刻揽过许遂的身体，然后渡气给她缓解疼痛。
　　另一边，妖丹浮在云台真人手上，缓缓往阮凝的眉心飘去。
　　小青龙叶知夏在罗汉床边上满脸忧虑地盯着那金色的妖丹不放。
　　妖丹逐渐从阮凝的眉心融入，阮凝身体微微颤抖，肌肉紧绷，皮肤上还渗出滴滴汗珠。
　　【糟糕！凝凝不舒服！】叶知夏瞬间警惕。
　　四肢龙爪慌乱起来，在罗汉床上踏起了小碎步。
　　挣扎半天后，她只能把头搭在阮凝垂下的手掌上，以此安抚阮凝。
　　龙皮肤那冰冰凉凉的触感确实让阮凝放松了不少，她曲起手指，轻轻挠了挠叶知夏的下巴。
　　本来打算收回妖丹就立即出发为叶知夏报仇的阮凝，在完全吸收妖丹后，再一次脱力倒下。
　　云台真人早已料到这点，赶紧将阮凝扶上床榻，为她盖上被褥，然后让百里馨儿扶着许遂出门。
　　百里馨儿临走时看了一眼跟着爬上床的小青龙：“真的不跟我走？”
　　叶知夏赶紧甩甩龙头。
　　百里馨儿也没强求，转身就带着许遂跟着云台真人一同离开。
　　看着阮凝沉睡在梦里，叶知夏也钻到了她被子的侧面，贴着她的肩膀眯起眼睛小憩。
　　她要阮凝一醒来就看见她，就算她现在只是一只小青龙。
　　没一会儿，叶知夏也沉沉睡去。
　　梦中，自己被裹在软乎乎的云朵里，身旁是化身海妖的阮凝。
　　“凝凝，你穿的这个贝壳好可爱哦。”梦中的叶知夏谄媚道。
　　阮凝在一旁不说话，只笑着看向她。
　　“可不可以给我看看……”叶知夏猥/琐地询问，“看看这个贝壳。”
　　说完，就伸出邪恶的手。
　　阮凝还是笑着，只是她抬起手，捏住了叶知夏脸上的肉。
　　【诶？怎么有点痛？】叶知夏心下嘀咕。
　　阮凝捏着叶知夏的手愈发用力，还左右摇晃起来。
　　朦朦胧胧间，叶知夏睁开眼。
　　发现阮凝真的皱着眉头在捏她的脸。
　　“凝凝，你这是干嘛啊？”叶知夏问着，“捏的我好痛……”
　　听见叶知夏熟悉的声音，阮凝紧皱的眉头舒展开来，眉眼逐渐弯起，搂住叶知夏的脖子喜极而泣：“我……真的不是在做梦吗！”
　　叶知夏忽然发现，自己能说话了，赶紧抬起手臂，看看自己的手掌。
　　她化形了！再也不是那个口不能言的小青龙了。
　　阮凝松开她，然后面颊有些发红。
　　叶知夏见到这一幕，想起梦中的场景，难道是自己睡着之后，跟梦里一样对阮凝动手动脚了？
　　她下意识往梦中贝壳的方向看去，还好，阮凝穿着中衣。
　　不对！
　　叶知夏猛地反应过来，自己在睡梦中化形，那肯定没有注意……
　　她往自己身下一看，立刻拽紧了被子：“那个，凝凝，我…那个……”
　　虽然已共同经历两世，但此时的叶知夏还是十分害羞。
　　已经恢复记忆和灵力的她尝试着给自己变出一身衣服，却因为刚化形而无法控制好自己的灵力，变半天也没变出来
　　“能不能帮我找件衣服？”她最终还是把自己的请求说出了口。
　　阮凝抹了一把眼泪，从被子里退出，还帮叶知夏掖好了被角。
　　找了一套黑红色的衣衫递到床上，然后走到远一点的地方坐下，背对着她。
　　叶知夏穿好衣服，忽然想到了什么，走到阮凝身边，侧着脸斜眼看着阮凝道：“凝凝啊，你刚才是捏我的脸来确认是不是在做梦吗？”
　　阮凝抿着嘴垂着眸子笑起来。
　　叶知夏弯下腰，故作生气状：“看我，你怎么都不心疼我的？”
　　“给我道歉！”叶知夏凑近阮凝的脸，“快，亲我一口就饶了你！”
　　阮凝没忍住笑出声，然后朝另一侧逃跑。
　　二人在房间中追逐起来。
　　屋外，许遂歪着头，一脸难以置信。
　　她并不知道叶知夏已化形，还以为阮凝一边跟龙三公主说话，一边嘻嘻哈哈笑着。
　　“难道转换内丹让阮凝脑子出了问题？”她摇摇头，转身离开。
　　疯跑打闹了一会儿，叶知夏抓住了阮凝。
　　二人这时候正好跑到了床边，叶知夏一把搂住阮凝的腰身，然后自己垫在下头滚进床铺。
　　最后停下来，叶知夏在上，阮凝在下，俩人的脸只有几寸的距离。
　　笑声停止，叶知夏的面色变得无比温柔，阮凝脸上也泛起红晕。
　　两张脸越靠越近……
　　“嘭——”门忽然被撞开。
　　“玄天宗的人来栖芫宗要抓小青龙走，阮姑娘……”云台真人高亢嘹亮的声音忽然停滞。
　　“夏夏？你没死？”她看见叶知夏，也十分惊喜。
　　但下一秒又想起眼前的正事：“小青龙呢？”
　　接着她好像想到了什么：“该不会小青龙就是……”
　　叶知夏趁着云台真人愣神之际，赶紧站起身子，理好衣襟：“没错，是我。”
　　“把妖龙交出来！”外头传来刺耳的男声。


第66章 修士X海妖
　　“玄天宗这些废物还敢出现？”阮凝从床上起来, 目光带着愤怒与不屑，“也好，省得我费力找。”
　　语罢, 阮凝就主动提剑往屋外走去，云台真人和叶知夏赶紧跟上。
　　大殿前头的广场上, 百里馨儿站在靠近大殿这方，而对面则是站着几位白衣飘飘的老叟, 浑身还泛着七彩的光晕。
　　辰旭道人和宋拾歧在最不起眼的边上。
　　宋拾歧叫嚣着：“今日我三位祖师下凡来绞杀妖龙，尔等还不快将她交出来！”
　　辰旭道人也一副得意洋洋的模样：“我玄天宗三位祖师坐镇，你们若不想送命，尽快束手就擒才是！”
　　百里馨儿看着眼前三个低等地仙，本来冷淡从容的表情都变得有些烦躁, 轻哼一声，然后毫不客气道：“就这么三个地仙，也值得吹嘘, 没见过世面的家伙。”
　　“玄天宗好招数啊，打不过就从仙界搬救兵。”叶知夏从侧面的通道来到前殿, 口中嘲讽道。
　　看到跟叶知夏一同过来的阮凝，辰旭道人先是打了个冷颤, 但又想起三位仙人师祖在场, 顿时有了底气。
　　栖芫宗是大陆上最强的宗门, 飞升成仙的师尊们数不胜数。
　　但仙凡有别，为了避免仙人以仙力欺压凡人和修士的情况发生，飞升时都必须了却前尘。
　　飞升之后, 除非出现威胁凡世存亡的事件, 仙人平时是不能随意来到人间的。
　　如要请同宗仙人到人间，必须以事由祈求, 上界审核过后，方能派仙人下界。这个过程短则数日，长则需要一月以上。
　　玄天宗的人现在十分肯定，栖芫宗飞升的仙人不可能这么快前来应战，此刻他们有绝对的优势。
　　“少废话！妖龙在何处！”领头的仙人口气嚣张，“给老子交出来！”
　　阮凝微微蹙眉，眼神中透着厌恶：“玄天宗的人就算升仙了也是如此粗鄙。”
　　百里馨儿转头看向阮凝和叶知夏，也是先愣了一下。
　　不过她很快就反应过来，因为她能感应到叶知夏身上的龙族气息，显然现在的叶知夏就是小青龙化形而成。
　　“地仙也算仙？”百里馨儿嘲讽道。
　　地仙是修士飞升后最低等的仙人级别，本来地仙只配住在人间，但上界考虑到地仙与凡人修士的差距过大，才让地仙前往仙界继续修炼。
　　通常地仙都会在仙界勤加修炼，一步步从地仙修成天仙、金仙、甚至还有天赋异禀的能够修成上仙。
　　可以说，地仙作为仙界的借宿者，唯一的任务，就是抓紧修行脱离地仙的行列。
　　而此时玄天宗这三位地仙，不好好修行，却下界陪弟子仗势欺人，作为先天神祇的百里馨儿自是看不上他们半分。
　　领头的地仙见百里馨儿对自己毫无敬畏之意，也有些心虚，赶紧使用内力探查百里馨儿的情况。
　　几瞬过后，只听领头地仙嗤笑一声：“不过是仙界一株花草，能有多大能耐？”
　　另外两个地仙跟随领头的地仙探了探百里馨儿的气息，也跟着笑出了声。
　　百里馨儿没有兴趣跟他们争执，只站在台阶上，居高临下的看着弄臣一般的玄天宗众人，眼中满是鄙视与轻蔑。
　　领头的地仙沉下脸，怒吼一声：“灵霄仙人，上！”
　　左侧的灵霄仙人听命冲向栖芫宗阵营这边。
　　叶知夏率先提剑上前，她此时还没熟练掌握龙族灵力，依然用熟悉的剑术应战。
　　虽然只是纯粹的剑术，却依然接下了灵霄仙人好几招。
　　百里馨儿眸中的不屑更盛，连叶知夏的剑术都能应对，果然地仙就是不入流。
　　十几招过后，灵霄仙人的面子也挂不住，于是催动身上仙气，化形为一把宝剑，与叶知夏缠斗起来。
　　仙气化作的宝剑锋利铿锵，却又能在接触叶知夏的铁剑之时突然消散，让叶知夏的力道使不到实处。
　　这样一来，纯靠体术应战的叶知夏便落了下风。
　　当仙气在叶知夏背后再次聚集变为利剑之时，阮凝一阵掌风将剑击到仙气剑上头，让仙气剑刺歪了方向。
　　接着阮凝合掌聚气，用妖气的灵压将灵霄仙人的仙气束缚成一团，无论仙气如何挣扎，都无法挣脱。
　　“地仙也不过如此。”阮凝保持束缚仙气的手势，说出挑衅的话语。
　　领头的地仙身边的另一个地仙闻言，立刻瞪着双眼对阮凝怒目而视。
　　“区区海妖，口出狂言！我新运仙人今日就给你点教训。”
　　新运仙人行动的速度极快，眨眼之间就冲到阮凝身边，扬手便要扇阮凝的脸。
　　“啪！”
　　“啪！啪！”
　　三声响亮的耳光响彻整个栖芫宗。
　　在场的不管是玄天宗的人还是栖芫宗的弟子都愣住了。
　　大家都看见云台真人一手抓着新运仙人扬起的手腕，一手在他脸上来回扇动。
　　“堂堂地仙，趁人之危，我今日就给你点教训！”她声音冷冽。
　　阮凝要保持姿势压制灵霄仙人的仙气剑，故而不能动弹。
　　那新运仙人就是看中阮凝无法还手，才如此自信地上前要“教训”阮凝。
　　云台真人扯住新运仙人的手往玄天宗那边甩过去，正好砸在宋拾歧的身上。
　　新运仙人勉强稳住了脚跟，宋拾歧则被重重撞倒在地。
　　阮凝加大力度，将仙气剑压成一小团后扔到玄天宗那头。
　　这一小团仙气也不偏不倚正好砸在宋拾歧的身上，宋拾歧被击得闷哼一声。
　　“线蕨仙人！他们不守规矩，我们也不必讲什么江湖道义！”宋拾歧忍着疼痛起身，建议道，“我和师傅对付那两个小丫头，灵霄仙人和新运仙人对付那个云台真人！”
　　线蕨仙人大手一挥：“按歧儿的方法上！”
　　宋拾歧和辰旭道人周身散发黑色的魔气，与叶知夏和阮凝缠斗起来。
　　宋拾歧旋转身体，剑锋朝叶知夏的腰间一横，剑身虽未碰到叶知夏的身体，然而那黑色的魔气却透过衣服沁入皮肉，在叶知夏腰间留下一道浅浅的伤痕。
　　布料虽然没破，却有暗红的鲜血打湿了叶知夏的衣服。
　　然而龙族的灵气瞬间冲出，与魔气对抗，并让伤口快速愈合。
　　叶知夏此时真正进入战斗，体内灵气游走得越来越顺畅，渐渐地，灵气从指尖冒出，缠绕着叶知夏的宝剑。
　　辰旭道人之前领教过阮凝的实力，此时也十分谨慎，他招招稳健，虽不能伤及阮凝，却能限制阮凝的行动，也能够保证自己不受伤。
　　阮凝与他来回十几招，均无功而返，心中难免有些着急。
　　叶知夏一挥剑，此时的剑气中包含了龙族的灵力，宋拾歧无力阻挡，被击倒在地。
　　见对手此刻无法攻击，叶知夏赶紧跟阮凝站在一处，两人身上都泛出幽幽的蓝色光芒，这是海中生灵特有的彩韵。
　　另外一边，灵霄仙人和新运仙人同时攻向云台真人。
　　云台真人满脸嘲讽。
　　两个地仙合力攻击一个凡间未飞升的掌门，说出去也不怕丢人？
　　不过不要紧，更丢人的，应该是两个地仙还没打赢。
　　灵霄仙人和新运仙人的仙气十分霸道，毕竟是飞升成功的仙人，攻击时带起的风将两旁的假山怪石都震动了。
　　玄天宗和栖芫宗的队伍里更有些低阶弟子受不住仙气的威压，口中直接吐出了鲜血。
　　“所有人退至后院！”百里馨儿代替云台真人命令道。
　　栖芫宗的弟子闻言，纷纷扶着同伴往后院退去。
　　玄天宗那边的低阶弟子面面相觑，也想往身后门外退，却被线蕨仙人厉声呵斥：“我看谁敢走！”
　　玄天宗弟子进也不是退也不是，众人都乱了阵脚。
　　灵霄仙人和新运仙人四掌同时击向云台真人。
　　“卑鄙……”百里馨儿喃喃道。
　　那俩地仙就是仗着云台真人双拳难敌四手，才使出此招。
　　岂料云台真人微微一笑，双手握拳快速击打，四拳就将两个地仙打到五米之外。
　　两个地仙此番没能站稳，跌倒在地不说，还一人吐了一口鲜血。
　　灵霄仙人捂着胸口：“你…你的内力为何如此之强？”
　　云台真人走到二人面前，睥睨着两个所谓的地仙：“我想你们比我更清楚，只要能渡劫成功，便可成为地仙。那如果我可以成功，但偏偏不渡呢？”
　　“你能骗过天劫？！”灵霄仙人惊讶道。
　　“嗯哼。”云台真人满脸调笑的意味。
　　此时叶知夏和阮凝那头与宋拾歧和辰旭道人激战正酣。
　　叶知夏与体内的灵力愈发契合，出剑的速度越来越快，招式越来越凌厉，宋拾歧虽长年使用魔气修行，但与几百岁的龙族公主比起来，还是差了一大截。
　　叶知夏与阮凝并肩作战，默契非凡，先是挑飞了宋拾歧的发冠，又给辰旭道人的袍子上划出好几道口子。
　　无论是阮凝的妖力，还是叶知夏的龙族灵力，都有极强的杀伤力。宋拾歧淡蓝的道袍和辰旭道人纯白的外袍上都渗出丝丝血痕。
　　宋拾歧眼尖，瞧出叶知夏身上的灵气不对劲，随即大声嚷道：“那个女子就是妖龙！她身上的灵力与妖龙一样！”
　　叶知夏不耐烦地一剑刺向宋拾歧的肩膀：“你个歹人管谁叫妖呢！龙族血脉乃水神！”
　　宋拾歧此时无力躲过叶知夏的攻击，只能生生扛下这一剑。
　　叶知夏收剑，潺潺鲜血从宋拾歧的肩膀上流下。
　　“仙尊！她就是妖龙！快拿下她啊！我们的血祭大阵……”宋拾歧冲一直没有行动的线蕨仙人喊道。
　　线蕨仙人看向叶知夏，眼中流露出贪婪的目光。


第67章 修士X海妖
　　正是这线蕨仙人教唆玄天宗众人拐骗龙族三公主的, 玄天宗从好几代前就开始通过吸取其他生物的内力来提升自己的修为。
　　可他们飞升后，却发现人间的生灵对他们再没了用处。
　　一向作弊修行惯了的他们怎么会放弃这个速成的方法，可是仙界生灵都比他们强, 他们不敢招惹，于是就打起了龙族的主意。
　　龙王乃水神, 负责管理海中事务以及为人间布雨，但因为住在海中, 与仙人相隔甚远，所以在人间可说是无敌的存在。
　　本来线蕨仙人准备了许多方法夺取龙女，却没料到龙王如此轻易便上了当。
　　狂风刮起，线蕨仙人身上冒出各色气息。
　　明眼人一看就知道线蕨仙人的仙气混合了太多种类。
　　“原来行凶作恶是玄天宗多年来的传统！”叶知夏讥讽道。
　　随后摆出应战的姿势。
　　百里馨儿眸光淡淡盯着线蕨仙人提醒道：“你吸取其他生灵的修为，现在把主意都打到了神灵的身上, 就不怕被仙界知晓？”
　　线蕨仙人并没把被玄天宗囚禁数百年的龙女看在眼里，反而是这个百里馨儿，她毕竟是仙界来的, 又没人在此跟她交过手，有可能是在场众人里最不好对付的。
　　线蕨仙人一挥手, 一道紫色的光线飞向百里馨儿。
　　他要看看，百里馨儿如何扛下这一击。
　　然而百里馨儿没有任何反应, 任由紫色光线冲向自己。
　　在她身前一米处, 紫气骤然停住, 随后“嘭”的一声闷响，炸成雾气四散开来。
　　线蕨仙人看不懂自己的攻击是被何物阻挡，顿时心中也打起了鼓。
　　不过转瞬之间, 他便心生一计。
　　仙人都有属于自己的仙器, 而线蕨仙人的仙器便是降龙鞭。
　　降龙鞭长一丈五，由几万年前造反的神龙脊骨和金属混合制成, 对龙族血脉有绝对的压制力。
　　他长鞭一挥，将叶知夏拖到身边。
　　叶知夏虽奋力挣扎，奈何龙族灵力被压制，无法脱离线蕨仙人的禁锢。
　　叶知夏上半身被降龙鞭缠绕，线蕨仙人用右手拽住她的衣领。
　　阮凝立刻上前想帮忙，却被已经起身的玄天宗众人拦住。
　　栖芫宗几人的实力不俗，线蕨仙人不想与她们正面战斗，立刻就想带着弟子溜之大吉。
　　然儿玄天宗的弟子中，突然有人放了一条冷箭，扎中线蕨仙人的手肘
　　“谁？！”辰旭道人大声喊道。
　　蓝色身影从后头窜出，一刀劈向线蕨仙人握着降龙鞭的手。
　　线蕨仙人赶紧闪躲，握着降龙鞭的手放松，降龙鞭也松垮下来。
　　叶知夏趁机甩开鞭子回到栖芫宗的阵营。
　　蓝色身影与线蕨仙人打斗起来，令人惊讶的是，混在玄天宗低阶弟子里的这人，竟在与线蕨仙人的博弈中不落下风。
　　百里馨儿淡定了如此之久，却在见到这人后失了冷静，快速加入战斗。
　　百里馨儿虽只是植物，但怎么都算是天生天养的先天神祇，再加上她还曾下界历练，今日不动手，只是不想恃强凌弱罢了。
　　眼前的地仙，再来十个也不是她的对手。
　　几招下来，线蕨仙人的降龙鞭也被夺下，线蕨仙人甚至差点被毁了灵台。
　　玄天宗眼看大势已去，赶紧号召宗门众人退去。
　　叶知夏和阮凝看着从玄天宗冲出来救叶知夏的蓝色身影，猜测这是不是百里馨儿当初要寻的人。
　　只见百里馨儿眉目生情，顾盼神飞，挽着那蓝衣弟子不放。
　　“阿羽，你这样暴露，之后便回不去玄天宗了。”她对身旁人说。
　　阿羽声音低沉又温柔地回答：“我不打算回去了。他们这次肯定会请那几个玄天宗的金仙过来，我们应该想办法应对才是。”
　　云台真人大手一挥把门栖芫宗的大门关上，然后招呼百里馨儿和她的阿羽一同进入内院商议对策。
　　叶知夏和阮凝本打算跟上。
　　谁知却被云台真人拦下：“此事乃我栖芫宗机密，还请两位留步。”
　　于是二人只能尴尬地点头，然后一同往厢房那边走去。
　　叶知夏纳闷，这云台真人跟自己一样是穿越人士，能有什么不方便给自己说的话？有什么好避讳的？
　　房间内，阮凝一屁股重重坐到罗汉床上，有些不喜道：“栖芫宗的机密不能给我们说，但是可以告诉玄天宗的低阶弟子，云台真人压根没把咱们当自己人。”
　　忽然间，她好像想起了什么，疑惑道：“夏夏你不是栖芫宗弟子吗？为何云台真人连你也避着？”
　　叶知夏忙摇晃头脑，表示自己也不清楚怎么回事。
　　阮凝伸手，把叶知夏牵到自己身旁坐下，然后双手环绕着她。
　　“夏夏，要不我们就回海里去吧，反正这玄天宗的事也轮不着咱们管。”阮凝用撒娇的声音建议道，“而且云台真人好像也不太需要我们的帮助。”
　　叶知夏撑开阮凝的双手，然后反将她抱入怀中：“凝凝，你有没有想过，那些人是冲我来的……”
　　阮凝柔柔的身躯突然坐直，她都忘记了，叶知夏现在已经不是之前那个没有灵力的小剑修，而是东海的龙三公主。
　　“哎呀，好累，休息一下。”叶知夏一边伸懒腰，一边朝阮凝那边躺下，还顺势将阮凝带着一起躺在了罗汉床上。
　　叶知夏侧身，将自己的手搭在阮凝的腰间，下巴缓缓贴上阮凝的肩膀上。
　　然后轻轻闭上眼。
　　“夏夏——”
　　“嘘——”
　　阮凝想说什么，却被叶知夏打断。
　　叶知夏没有睁开眼，只是语气轻柔地诉说：“凝凝，你知道吗？我当时挨那一剑之后，我好怕再也不能跟你再见。”
　　那一幕画面再次重现在阮凝眼前，想着叶知夏最后还是回到了她身边，她嘴角浮起微笑：“我也是，当时我满心都是和那老头子决一死战为你报仇。”
　　“你死了，我活下去也没什么滋味。”
　　然后她顿了顿，语气突然变得欢快：“可是现在，我想活久一点，活个几千岁几万岁，跟你一起走遍天涯海角，在修炼飞升到仙界，看看仙界的风景。”
　　叶知夏扭了扭身子，又靠阮凝近了一些。
　　她轻轻将嘴唇凑到阮凝耳边：“不管你到哪里，我都会找到你，然后跟你在一起，生生世世。”
　　阮凝的鼻子有些发酸，当时心里那股空荡荡的滋味，她再也不想体验。
　　她侧过身，钻进叶知夏的怀中。
　　叶知夏闭着眼，亲了亲阮凝海藻般的秀发，然后将她紧紧搂在怀里。
　　明明就是在同一个世界，为什么他们却像经历了生离死别？
　　叶知夏紧闭的眼角滑落一滴泪。
　　门猛地被推开，俩人吓得一同看向大门。
　　云台真人带着百里馨儿和阿羽前来，很着急的样子。
　　“夏夏，凝凝，我们来跟你们商……哎哟，你们真是，去床那边不行吗？”云台真人捂眼叹道。
　　百里馨儿倒是唇角轻勾，没将小情侣的搂搂抱抱放在眼里。
　　玄天宗过来的那位阿羽比较冷静，赶紧把话题拉回重要的事情上。
　　“叶姑娘，阮姑娘，本来云台真人不想你们牵扯进来。”她语气沉静又严肃，“但这次玄天宗是冲龙三公主来的，叶姑娘不可能置身事外，所以你们也得加入对付玄天宗。”
　　叶知夏清楚现在的局势，但她知道其他三人的功力都在她和阮凝之上，于是淡定点点头询问：“没问题，不知我能做点什么帮助你们？”
　　阮凝动作轻微地拉了拉叶知夏的手，不想让她去跟玄天宗那些狡诈之徒搏斗。
　　叶知夏握紧阮凝的手，给了她一个“别担心”的眼神。
　　阿羽轻笑，对叶知夏说：“希望你这段时间，就住在栖芫宗，引他们前来，我们会竭尽全力保你安全。”
　　云台真人上前，拍拍叶知夏和阮凝的肩膀：“我考虑着你们俩的修为只能勉强与辰旭道人搏斗，本打算让你们回到海里躲藏。但阿羽和馨儿说的也在理，离开栖芫宗，他们可能调转矛头追上你们。”
　　“为今之计，还是在栖芫宗内停留比较好。”
　　叶知夏没有轻易答应下来，而是转头，想听阮凝的意见。
　　阮凝是无辜的，她可以独自逃跑。
　　阮凝的大脑也在飞速运转，考虑许久之后，她冲叶知夏点点头：“我们留在栖芫宗更安全。”
　　“凝凝，你可以去海里的。”叶知夏真心诚意地劝道。
　　阮凝拍了叶知夏的脊背一巴掌：“你在赶我走？”
　　叶知夏挠挠后脑勺：“我只是想你安全。”
　　云台真人抬手：“且慢，你们俩人要商量什么，可以避着我们说。”
　　语毕，脸上泛起老母亲般的微笑，带着百里馨儿和阿羽离开。
　　*
　　待三人离开，叶知夏和阮凝这会儿没了谈情说爱的性质。
　　她们坐在罗汉床上分析着。
　　“玄天宗要请更加强大的仙人来助阵，那栖芫宗这边总得有应对的方法。”叶知夏眼睛看着地面，边思考边分析。
　　阮凝被云台真人关在结界里的时候，时常听那些妖族讲述栖芫宗的故事，对栖芫宗的了解也不少。
　　“栖芫宗灵气旺盛，飞升成仙的前辈众多，比其他宗门飞升的总数都多。”她对于叶知夏说。
　　叶知夏震惊万分：“那玄天宗怎还敢造次？”
　　接着她静下心思考，口中喃喃：“极有可能玄天宗是想打时间差，在栖芫宗前辈还未前来的情况下，扫平栖芫宗。”
　　阮凝顺着她的思路走，还是觉得不对劲：“但这等行径，就算栖芫宗的仙人来晚了，也不会就此作罢。”
　　叶知夏点头，认可阮凝的分析：“仙人斗法，我俩主要职责就是保护自己。既然阿羽是他们安插在玄天宗的内应，那他们肯定早有准备。”
　　“你恢复记忆了吗？”阮凝忽然问道，“被关在玄天宗那些日子，你是怎么分出神魂的？”
　　叶知夏这时才想起，自己的经历，和这个阿羽有着莫大的联系。


第68章 修士X海妖
　　“我在玄天宗的时候, 被关在暗无天日的地牢中，每日浑浑噩噩度过。”叶知夏眼睛朝着上方，思索着阐述。
　　“某天, 一个玄天宗的弟子趁给我送饭之际，对我说了些话……”
　　原来, 龙族三百岁才成年，玄天宗需要等到龙三成年, 才能将龙族的血脉利用到极致。
　　到时候他们要将龙三的灵力全部抽走，再将她的神魂炼化，最后将剩下的躯壳抽筋剥皮，制成法器。
　　而对那几个地仙来说，神魂炼化是最重要的步骤。
　　因为只有炼化的神魂才能供仙人使用, 龙族的灵力和□□，只能给玄天宗的凡人修士提供便利。
　　那个接近龙三公主的玄天宗弟子，为她提供了分裂神魂的方法, 让她在玄天宗行动之前，抽走了三魂七魄中的一魂六魄, 使得玄天宗不得不搁置计划。
　　这一魂六魄飘荡至栖芫宗，在栖芫宗旺盛的灵气滋养下, 便形成了肉身, 成为了当初的叶知夏。
　　“现在看来, 那帮助我的玄天宗弟子，应该就是这个阿羽。”叶知夏猜测道。
　　阮凝也同意叶知夏的分析，然后补充了一句：“阿羽姑娘在玄天宗女扮男装, 肯定也非常辛苦。”
　　叶知夏深吸一口气, 同意地点头，且不说生活上的不便, 就是男修聚集在一起那股味道，炎炎夏日里也够得受了。
　　“不过……”叶知夏捏着下巴，似乎心中还有些疑惑，“我的记忆并没有完全恢复，在玄天宗的那些日子，有三百年这么长吗？”
　　阮凝挽着叶知夏的手臂，轻声细语地安慰道：“对于我们妖兽来说，几十上百年不过是弹指一挥间，我也觉得五百年对我来说，仿佛不是很长。”
　　听了阮凝的分析，叶知夏觉得有一些道理，但她还是将信将疑，寿命长是一回事，时间的流逝却是固定的，她十分肯定，自己在这个世界的记忆，并没有三百年这么长。
　　二人在栖芫宗安静地过了两日悠闲时光，期间阮凝还带着叶知夏去了之前生活了十年的结界。
　　结界的范围是一座大山，里头有山有水，四季如春，灵气充沛。
　　妖兽和妖植在结界里生活得十分惬意，若不是那次恶人挑拨，里头的妖族根本不会想要离开。
　　而上次大家被云台真人找回后，这些妖族又恢复了往日单纯而美好的修行生活。
　　阮凝和叶知夏进入结界的时候，所有妖族都感受到了结界内气息的波动，三三两两凑过来看热闹。
　　“诶？小海怪？”小鹿精最先探出头，满脸惊喜的模样。
　　阮凝不开心地纠正道：“要我说几遍，我不是海怪，我是海妖！”
　　叶知夏在记忆中搜寻海怪的模样，想起那黏糊糊黑漆漆的身体，顿时明白了阮凝为何不开心。
　　“好的，小海妖，你出去有没有被玄天宗的人追杀？外头现在安全吗？”小鹿精一边絮絮叨叨，一边凑到老朋友身边。
　　一听到说正事，阮凝的表情立刻变得严肃，她瘪着嘴，连连摇头：“那玄天宗的人可谓心狠手辣，别说是妖族，他们连人类的主意都敢打！害死了不少平民百姓。”
　　妖族纷纷从草里现身，听了阮凝的话，都庆幸自己当初及时回到了栖芫宗，不然此刻已经被玄天宗那群人当做祭品了。
　　小鹿精一扭身子变成一个七八岁的小女孩，满脸关切询问道：“小海妖你没事吧？”
　　此时叶知夏转过身，敲了小鹿精一个脑瓜崩：“你个小孩子，还管凝凝叫小海妖呢？”
　　小鹿精捂着脑袋溜到阮凝身侧：“小海妖你带来的小龙女怎么动手动脚目无尊长的？”
　　叶知夏也惊讶，这小鹿精居然一眼看出了她是龙女。
　　阮凝赶紧拉着叶知夏的胳膊：“小鹿精已经一千多岁了，你别给她敲成老年痴呆……”
　　“啊？”叶知夏指着面前这个小女孩，“这小不点儿一千多岁？装嫩呢？”
　　阮凝抬起手，手掌朝叶知夏的方向，让声音尽量往叶知夏耳朵里传：“小鹿精三天打鱼两天晒网，修为跟不上，现在没办法任意变换形态，最好看的就是小孩模样了。”
　　小鹿精也不服气，仰着头叉着腰怒气冲冲道：“我还有个一千岁的模样，你要不要看？”
　　叶知夏连忙摆手：“不了不了。鹿前辈有礼。”
　　小鹿精头一歪，抄起手略微显得有些得意：“这还差不多。”
　　结界中的妖族们都很友善，显然大家相处还算融洽。
　　日光透过结界的外层时，被挡住了灼热的气息，透进的光线和煦而温暖，凉爽的清风拍打着二人的面颊，土地中冒出的丝丝灵气滋润着结界里的众生。
　　叶知夏和阮凝躺在小溪边的草地上，枕着手享受这份悠闲。
　　阮凝使劲往叶知夏身旁凑，然后将头放在她抬起的手臂上。
　　叶知夏让她枕着自己的上臂，然后搭下前臂亲昵地摩挲着阮凝的脸蛋。
　　“以前，我在这儿晒太阳，一晃眼就是一个月。”阮凝开始讲述之前的日子。
　　此时的她被晒得有些懒洋洋的，于是没忍住打了一个长长的呵欠：“呵——啊。”
　　“我那时没有内丹，想修炼也修炼不了。”她眼角渗出打呵欠的眼泪，“结果小鹿精居然跑来跟我一起打瞌睡晒太阳。”
　　叶知夏想起今天小鹿精那个样子，顿时扬起嘴角，然后想转身跟阮凝说点什么。
　　“嘘——”两人头顶传来小孩儿的声音，“别把我的丢人事告诉别人啊！”
　　叶知夏转到一半的身子赶紧恢复平躺的姿势。
　　二人这时睁眼抬头，一看吓一跳，结界里的小动物和植物妖族，七零八落地倒了一地，正跟她们一起晒太阳。
　　而小鹿精也头对头躺在她们脑袋上方。
　　叶知夏虽然还躺在地上，却时刻告诫自己要谨言慎行。
　　没过多久，叶知夏和阮凝起身，其余的妖族也跟着她们一同站起来。
　　阮凝笑着跟他们说：“你们怎么也学会偷懒了？”
　　狐狸精声音柔媚辩解道：“我们每日接受阳光和灵气的双重滋润，夜间再修行，能事半功倍。小阮你要不要试试看我们的长进？”
　　阮凝先是笑着拒绝了狐狸精的邀请，随后看向小鹿精。
　　小鹿精赶忙点点头：“狐妹妹说的都是真的！我们这样修行，进步十分显著。”
　　与妖兽们又寒暄一阵后，叶知夏和阮凝一同离开了结界，走之前，还告诉他们，玄天宗最近要与栖芫宗大战，如果有什么意外，让他们自己机灵点，赶紧逃命。
　　回到栖芫宗的厢房里，叶知夏夸赞道：“我没看错，凝凝就是全天下最善良的女孩子，这种紧要关头，还不忘去嘱咐妖兽们小心。”
　　阮凝双手搂着叶知夏的腰，恨不得黏在她身上似的：“也不全是为了他们，我主要是想带你去试试看惬意舒心的日子。”
　　“往日我们行侠仗义，快意江湖。之后如果我让你陪我过这样无聊的生活，你愿意吗？”她皱着眉头问。
　　“不愿意。”叶知夏立刻回答。
　　“啊？”阮凝哭丧着脸。
　　叶知夏赶紧补充：“实在是太吵了，我只想跟你两个人晒太阳打盹儿。”
　　“我今天都听见水牛打呼噜的声音了。”叶知夏抱怨道。
　　阮凝这才明白叶知夏的意思，瞬间脸上乐开了花。
　　她刚想出声庆贺，叶知夏却反手将她搂上床铺。
　　叶知夏习惯性地将头抵在阮凝的颈窝，手搂着阮凝的腰肢，一条腿搭在阮凝的腿上。
　　凉丝丝的呼吸拍打在阮凝的肩颈，让她有些困倦。
　　叶知夏偷偷为她宽衣解带，然后拉上被子。
　　阮凝睡着不久，就侧过了身子，背对着叶知夏，两人蜷着腿，跟两只虾叠在一起一般。
　　叶知夏也进入梦乡，然而不知不觉中，她的身体发生了变化。
　　她越放松，就越容易露出实体，于是到了半夜，她就完完全全化为了青龙的模样。
　　叶知夏的龙身灵活而柔韧，龙尾轻轻缠绕住了阮凝的一条腿，小小的龙爪贴着阮凝的手臂。
　　叶知夏冰凉凉的鳞片隔着薄薄的中衣让阮凝感到有些冷，于是她不由地伸手拽了拽被子。
　　睡着的叶知夏爪子还不老实，偷偷掀起阮凝中衣的衣角，贴在了她的腰上。
　　“啊！”阮凝惊醒并大叫起来，“谁往我衣服里丢冰块儿！”
　　叶知夏也迷迷糊糊转醒，感觉到自己身体好像有些不对劲。
　　而阮凝则发现自己被缠绕着根本翻不了身。
　　她抬起手，拍了两下叶知夏放在她腰间的龙爪子，声音颤抖着：“这是什么？”
　　叶知夏才发现自己露了真身，忙动用灵力恢复人类外型。
　　“对…对不起啊，凝凝。”她自责道。
　　阮凝心里没有怪叶知夏的意思，只是龙身龙爪那触感，确实有点……特别。
　　她灵机一动，建议叶知夏跟她一同化为原型，这样海妖和龙，就不存在谁冻着谁的尴尬了。
　　叶知夏听话照做，结果二人都化作原型后，叶知夏亮晶晶的龙眼看见七彩贝壳，就忍不住发出了馋嘴的亮光。
　　龙爪子根本不听使唤。
　　“诶，你这小龙女，怎么还动前爪动后爪的？”阮凝质问道。
　　叶知夏委屈地嘟囔：“这不公平，我只有一身鳞片，凭什么你还有贝壳？”
　　阮凝拗不过叶知夏，只能由着她。
　　叶知夏心满意足，缠绕成一圈，把阮凝包裹在自己身体中央。
　　阮凝此时是海妖形态，体温正好也和龙的体温契合，于是贴在叶知夏长长的身体上，再一次睡去。
　　*
　　叶知夏和阮凝也没想到，还没等来玄天宗所谓的厉害仙人，栖芫宗便先迎来了自己这边的仙人，而且还不止一个。
　　第一位仙人，是一位穿着紫色长衫，眉目中透着锋芒的仙子。
　　就连先天神祇百里馨儿也要对她行跪拜之礼。
　　叶知夏和阮凝不敢怠慢，亦恭敬地称呼她为紫霞真人。
　　另一位，则是跟叶知夏结了契约的东海龙王。
　　叶知夏在听说龙王找来时，立刻敛了周身的龙气。
　　于是，龙王一来就指着叶知夏的鼻子大骂：“我就知道你这臭丫头没安好心，前几日我随手一查，发现你果然寻了方法解了契约。”
　　栖芫宗的弟子们守规矩，没有前来看热闹，但却私底下偷偷用各种办法探听龙王和叶知夏的纷争。
　　叶知夏一想便知是一魂六魄回归本体，之前那具残缺的躯体消散，契约自然也就消失了。
　　但她觉得老龙王这番操作实在不体面。
　　女儿龙三是他亲手丢的，此错在龙王；龙王掳走了人类许遂假扮公主，也非正义之举。
　　“老龙王，你真的是想找回你的女儿吗？”叶知夏百思不得其解，“我感觉在你眼里，你真正的女儿对你来说并不重要。”
　　龙王趾高气昂，大义凛然道：“哼！大家都知道我东海有这么个三公主，她必须存在，这是我东海的颜面。”
　　叶知夏也懒得跟他计较，这个回答已经能够说明问题了。
　　龙王要是真的想找回自己的女儿，回答“重要”二字便可；找一些冠冕堂皇的理由，让他人冒充自己的女儿，答案呼之欲出。
　　叶知夏没有急着承认自己的身份，而是提议龙王在山脚下的临安城内住下，承诺等两派纷争结束，就跟龙王回到东海。
　　她还让云台真人作了见证。
　　龙王知道栖芫宗的实力，也相信云台真人会秉公办事，于是安心在临安城的客栈住下，也准备看看栖芫宗和玄天宗有什么纷争。


第69章 修士X海妖
　　紫霞真人来得隐蔽, 且叶知夏和阮凝也不太清楚她的地位。
　　地仙、天仙、金仙和上仙是凡人飞升后的品阶，再往上则全部由先天神祇组成，凡人很难全面了解, 就连已经飞升的凡人修士，也很难接触到先天神祇。
　　“如果紫霞真人是高位阶的先天神祇, 那为何云台真人也可以自称真人？”阮凝一边拿着剪刀为叶知夏修剪发尾的分叉，一边发问。
　　叶知夏想也没想, 直接回答：“不知道，我都没上过仙界，何况……”
　　“轰隆——”
　　叶知夏的话被一声巨响打断。
　　阮凝的手一抖，剪刀咔嚓一声剪下叶知夏一撮头发。
　　短暂的怔忪过后，二人操起武器就往声音传来的方向赶去。
　　玄天宗的人来势汹汹。
　　上次他们前来, 好歹还在推门而入后，在前院跟栖芫宗众人对峙。
　　这一次，玄天宗的无忧金仙竟直接击碎了栖芫宗的大门, 还伤了好几个看守和巡逻的栖芫宗弟子。
　　百里馨儿反应最快，她闪电般救下受伤的人, 并将她们带到后院疗伤。
　　其余的弟子听到响动，赶紧按照掌门之前的指示退到后院。
　　云台真人和阿羽上前迎战。
　　玄天宗除了上次来找茬的三个地仙, 还来了三位天仙, 两位金仙。
　　云台真人两掌向前, 形成一个无形的屏障，轻松将无忧金仙的仙力挡在外侧。
　　随后阴阳怪气嘲讽道：“哟，你们这是把压箱底的先祖们都请来了？”
　　“哼, 牙尖嘴利。”无忧金仙没把云台真人放在眼里, 反而不屑道“还敢自称真人。”
　　叶知夏和阮凝早已赶到，听见无忧金仙的话, 也猜到“真人”这个称谓，在仙界地位必然不低。
　　栖芫宗的一草一木都是云台真人精心打造的，阿羽不想让栖芫宗被这些人毁坏，便直接抬手设下结界。
　　一瞬间，各种高阶仙气和灵气的威压，连着几位主事的掌门和仙人都被纳入结界中。
　　现实世界里，玄天宗和栖芫宗的弟子都不知所措，两方没了主要战力，此时要是动起手来，胜负还真不好说。
　　这时，栖芫宗的大弟子拿着九节鞭站到众人中央，高声告诫：“宗门的师尊们在结界中切磋，还请各位遵守规矩，否则，别怪我不客气。”
　　玄天宗的弟子经历过上次的教训，此时又没了撑腰的仙人，一时也不敢轻举妄动。
　　而结界内，天色从白日转为黄昏，玄天宗几位仙人面色大变。
　　每个修士创造出的结界，只能困住比自己修为低的生灵，他们分明看到，这个结界是云台真人身边那个冷静严肃的阿羽创造的。
　　这就意味着，这个阿羽的修为在金仙之上。
　　“哈哈哈，在搬救兵方面，云台真人也不遑多让啊！”无忧金仙用笑声掩盖自己的紧张。
　　但现在真正汗流浃背的，却是辰旭道人和宋拾歧。
　　这阿羽，在玄天宗隐藏身份和实力，做了四百年的内门五师弟，她要真是实力在金仙之上的上仙也就罢了，倘若她是有权力管控三界的神祇，这些年他们做那些伤天害理的事情，岂不是全都暴露了？
　　云台真人没有理会无忧金仙的话语，而是对叶知夏眨了眨眼说：“这个结界里造成的一切破坏，都不会发生在现实世界中，现在这里交给你了。”
　　叶知夏瞪大了眼睛，指着自己鼻子问：“我？”
　　阿羽和云台真人站到了一旁，还顺手把阮凝拉到了身边。
　　阮凝想上前拦住叶知夏，不让她与那些仙人打斗，却被阿羽和云台真人死死拽住，动弹不得。
　　无忧金仙身旁的判言金仙突然两眼冒着亮光：“这人就是龙女！”
　　其他几位仙人顿时警觉起来，无碍相尊者交给他们的任务，便是炼化龙女，如今云台真人把龙女推到他们面前，正遂了他们的愿。
　　这云台真人和阿羽，莫非也是无碍相尊者的手下？
　　几位仙人琢磨着。
　　接着判言金仙率先对叶知夏发起攻击，其余仙人也跟随而上。
　　叶知夏只是一条三百多岁的小青龙，面对几位仙人的攻击，只有招架之力，毫无还手之功。
　　“云台真人！你没说过让我打主力啊！”叶知夏一边退一边喊着。
　　阮凝就算不知道龙族的实力，也知道凭叶知夏一人之力不可能是几位仙人的对手。
　　一瞬间，叶知夏闪避不及，被一道光束击中右肩，整个身体失去平衡跌落在地。
　　另一道光束从上往下朝跌坐在地的叶知夏袭去，叶知夏只能狼狈滚向一侧，然后跌跌撞撞起身躲避攻击。
　　“气沉丹田，调起龙族灵力！回击！”云台真人声音忽然变得严肃。
　　叶知夏来不及思考，连忙按照云台真人的指令予以还击。
　　仿佛肌肉记忆一般，灵力从手掌涌出，势如破竹冲向一个天仙。
　　喊声划破长空，一个身影跌到地上后一动不动。
　　陈旭道人和宋拾歧一直在边上缩手缩脚，见到自己这方有人倒地，才赶紧上前将他拖到一边。
　　其余仙人皆是一愣。
　　叶知夏发现自己有能力与他们战斗，后头还有云台真人和阿羽兜底，于是趁着这个间隙，尝试调整气息，将在其他修仙世界中的记忆运用到自己身上。
　　果然，结界内风云突变，天空中甚至出现了密布的乌云。
　　她自信起来，利用龙族强大的灵力和自己灵活的身躯在几个仙人之间闪转腾挪，一招又一招击打在他们身上。
　　眼看着叶知夏就要占了上风，无忧金仙目光一凛。
　　“列阵！”他一声令下，几位仙人忽然交错站成两排，并同步使出招式，形成一张大网，须臾之间便覆盖了叶知夏上方。
　　叶知夏处于大网正中心，前方是列阵的仙人，她赶忙往左边跑去，谁知大网往下降的同时，也跟着她逃跑的方向移动。
　　她尝试着用龙族灵力攻击这张网，然而这网成分复杂，混合了太多种类的灵气与仙气，根本无法击破。
　　此时阮凝挣脱了云台真人的束缚，冲上前来挡在了叶知夏身前。
　　这张网接触到阮凝的皮肉时，发出了电击的声音，还迸发出火花。
　　这一刻，叶知夏慌了神，忙伸手将阮凝抱在怀中，不让网继续碰触她的身体。
　　几个仙人似乎忘记了一旁的云台真人和阿羽，甚至其中有人真心以为，这两位能人是尊者派来帮助他们的。
　　无忧金仙积蓄力量，狠狠朝叶知夏攻去。
　　云台真人不忍，想上前帮忙抵挡，却被阿羽拉住。
　　叶知夏将阮凝护在身下，用尽全力迎接无忧金仙这最后一击。
　　刺眼的蓝光泛起，结界破开丝丝裂隙，云台真人和阿羽联手施法，加上百里馨儿在结界外感受到情况不妙，用仙力强势包围结界，才让里头的爆炸没有影响到外头。
　　*
　　叶知夏飘荡在虚无中，时间的长河在面前流淌。
　　洪荒伊始，天地混沌，女娲创世后又使用灵力创造人类，因为太过疲惫而陷入沉睡，自此开始，天地孕育的天神们与人类共同生活在世界中。
　　人类和天神共同经历了蒙昧的太古时代；之后的远古时代，天神不断修行，提升自我，而人类的文明也逐渐形成；直到上古时代，人类社会形成，三皇五帝相继出现，天神逐渐发现，人类和自己的差距正在不断缩小。
　　天神有着人类难以匹敌的神力，但人类也拥有无比强大的智慧，人神之间的矛盾日益激烈。
　　天神用计分化人类语言，并锁死了人类修炼成神的道路，却没能锁死人类的智慧。
　　时光荏苒，人类社会因科技发展而不断进步。
　　无法追求更高层次的人类，逐渐开始掠夺资源，刀剑相向，从冷兵器、热兵器，最终进阶到了核武器。
　　在人类就快用战争毁灭宇宙之时，女娲苏醒，重现世间，选择用瘟疫灭世重建。
　　世界重启，这一次，女娲重新造人，并使用神力与天地灵气，在无量山孕育了神女，代替她监管三界。
　　神女吸取上一个世代的教训，留下了凡人成仙的通道。
　　却不想自己低估了世间生灵的邪恶与贪婪，某位天神竟不满屈居神女之下，偷偷祸乱三界，谋划着夺去神女的地位，成为世间主宰。
　　女娲当初为了让神女尽职，限制了她出入无量山的自由，于是她只能置之死地而后生，冒险进入轮回……
　　时间长河中的银色小鱼跃出水面，耀眼的鳞片闪着白光。
　　阿咪叼着小鱼跑到她面前放下：“神女，时间长河里的鱼！我抓住了！”
　　叶知夏凑过脸去，想看看小鱼具体的模样，却被小鱼发出的光亮闪得闭上了眼。
　　脸上有些火辣辣的疼痛感，叶知夏皱眉睁眼，发现自己躺在熟悉的栖芫宗厢房内。
　　云台真人，紫霞真人和阿羽三张脸忧虑地看着她，小咪在一旁以正常小猫的形态舔着她的脸。
　　看着叶知夏眼睛睁开，小咪开心道：“我说吧，我的神之舌头能把夏夏舔醒。”
　　云台真人冲阿咪点头，然后露出笑脸问叶知夏：“醒了？”
　　紫霞和阿羽也松了一口气。
　　“你有想起什么吗？”云台真人看起来有点着急。
　　叶知夏先是被脸上飘来的猫咪口水味熏得眯了眯眼，听了云台真人的询问，她忽然记起昏迷前的那一幕，猛地翻身而起，也顾不得眼前的情况多诡异，就要出去寻阮凝。
　　“夏夏你别急啊，凝凝没事的。”小咪被被子掀起打了两个滚儿，站定后立刻追上去喊着，“百里馨儿和许遂在照顾……”
　　叶知夏几步就出了门，根本没听到小咪后头说了什么。
　　等她冲到院子里，正打算往阮凝的厢房跑，才发现百里馨儿和许遂正扶着阮凝慢慢往她屋子的方向移动。
　　叶知夏忙迎上去，眼泪都冒了出来：“凝凝，你的腿怎么了？”
　　阮凝面露尴尬，然后从衣服下头甩出自己透明又闪着淡绿色光芒的尾巴：“之前一战消耗太多内力，腿暂时变不回来了……”
　　得知阮凝没有大碍，叶知夏才沉淀下来，脑子里闪过之前没来得及追究的诡异事。
　　小咪为什么会跟云台真人她们说话？
　　叶知夏从许遂和百里馨儿手上接过阮凝，将她拦腰抱起，回到自己的厢房。
　　把阮凝安置在床榻上后，叶知夏先问起了另一件事。
　　“玄天宗那些人呢？”
　　众人齐聚，小咪开心地上蹿下跳，她抢着回答：“那些坏蛋都被关起来啦！”
　　叶知夏得知这个消息，才放下心，转头严肃地询问云台真人：“所以，你的能力，应该是先天神祇那个等级吧？”
　　“什么？”云台真人眉毛都拧成了一团，“你还没想起我是谁？那你知道自己是谁吗？”
　　紫霞真人、百里馨儿和阿羽面色都变得凝重起来。
　　叶知夏被她们看得有些心虚：“我应该想起来什么吗？”


第70章 修士X海妖
　　看着众人失落的表情, 叶知夏也有些不解。
　　云台真人明明也是任务执行人，是超脱于小世界的存在，她应该非常清楚, 这个世界的一切都是虚构的。
　　她盯着云台真人的脸，想从她的表情中找到蛛丝马迹。
　　可云台真人仍旧一脸失望至极的神情, 一点都不像是装出来的。
　　她转头看向坐在床榻上的阮凝，阮凝也疑惑不解地看着众人, 并疑问道：“夏夏除了是龙三公主，还有别的身份吗？”
　　众人没有说话，许遂也不知道具体情况，挠挠头表示不解。
　　恍惚之间，叶知夏想起梦里的时间长河, 以及里头的无量山神女。
　　她灵光乍现，再次面相云台真人道：“无量山神女转世，该不会就是投生成了龙三公主吧？”
　　紫霞真人和云台真人眸光瞬间亮起, 看向叶知夏。
　　叶知夏悄悄与云台真人耳语：“这个世界的剧本，真是一波三折啊。”
　　云台真人刚才还冒着金光的眼神又黯淡下去, 转头对紫霞真人说：“她想起来了一些，但没完全想起来。”
　　叶知夏闻言, 也十分不解。
　　紫霞真人淡定地咬了咬嘴唇, 声线温和地问叶知夏：“若你记起了自己是神女, 那你现在能否使用神女的神力？”
　　叶知夏忽然觉得有些不真实。
　　照现在的情况来看，云台真人似乎迫切地想让自己记起无量山神女的身份，可是小世界中, 身份也只是设定而已, 最终还是要靠任务执行人解决问题的啊。
　　紫霞真人看起来跟云台真人一样，是知晓事情前因后果的。
　　为了不让大家担心, 她只能装作笃定的样子：“我清楚我是无量山神女，但我此时并没有恢复神力。”
　　紫霞真人、云台真人、百里馨儿和阿羽都一脸沉重，并没有得到肯定答复的欣喜。
　　叶知夏无奈，自己已经尽力让众人满意了，大家却一副失望的表情。
　　她无奈理了理袖口，然后靠近阮凝所在的床榻，坐下后握住阮凝的手，不知该说什么。
　　整间屋子里的空气似乎凝滞，大家都沉默不语，气氛变得很尴尬。
　　忽然间，外头传来苍老但铿锵有力的喊声。
　　声音中气十足：“把我的龙三交出来！”
　　许遂最先听出来人正是老龙王，一溜烟儿钻出房间前去查看。
　　反正现在她体内没了阮凝的妖丹，寿命跟妖天差地别，老龙王不可能再抓她回去冒充龙女。
　　其余众人都跟着走出房间，来到前院跟龙王会面。
　　云台真人一边朝龙王方向走，一边义正辞严地说谎：“你的龙三早被你丢了，这儿哪有你的龙三？！”
　　叶知夏搂着阮凝走在最后头，听她们在前面跟老龙王争论。
　　只听见老龙王没好气地驳斥道：“哼！那日玄天宗来你们这儿后，我就隐隐感到有一丝龙族灵气飘过。”
　　百里馨儿垂眸思索，大概是爆炸的灵气太强，泄露了一些出去。
　　接着他斜眼看着众人，带着怀疑的眸色斥责：“最近我竟听说，你们将那几位仙人关了起来，我的龙三肯定也在你们手里。你们定有什么不可告人的秘密！”
　　话音刚落，老龙王忽然抬手召唤云雨，作出要跟栖芫宗战斗之势力。
　　不等其他人说话，许遂就不满意了：“你这老东西，不辨是非，不择手段，不识好歹！”
　　老龙王定睛一看，站在最左边骂她的，正是之前抓到的那个小丫头。
　　他想起自己之前的行为，顿时羞愤交加，立刻就要动手。
　　云台真人心疼自己宗门里的植物和建筑，赶忙掏出一面远程万华镜。
　　云台真人拿着万华镜对着龙王，里头显示的是牢房里的场景，厉声告诉他：“真正绑架你家龙三的就是玄天宗，不信你看看这是谁！”
　　老龙王第一次见到传说中的万华镜，也好奇地凑上去查看。
　　当他看见镜中人的面容是，三百年前模糊的记忆突然涌上心头：“这是……宸继仙人？”
　　得知他清楚了真相，云台真人迅速收回万华镜，然后嘴角噙笑：“他可不是什么仙人，而是玄天宗的掌门，当初不过用了障眼法，就骗得你丢掉女儿。”
　　许遂蹭蹭两步跑到老龙王面前，详细解释道：“龙三公主被囚禁在玄天宗近三百年，这几日才被我们救出。”
　　听到“救出”二字，龙王忽然变了脸色，也在这一刻收起了灵力。
　　天空中的乌云四散开来，阳光再次洒向地面，龙王也没了刚才的气焰。
　　他趔趄两步走到云台真人跟前，双手都在颤抖，但语气依旧嚣张：“我的龙三在哪里？快告诉我！”
　　“别嚷嚷了。”叶知夏把阮凝交给百里馨儿照顾，然后走到众人面前，对龙王说：“我在这儿。”
　　龙王看着叶知夏，也没有生气，只是有点着急：“姑娘你别打岔，我要的是我真正的女儿，不是让你假扮。”
　　叶知夏本不想多说，但事已至此，不说清楚也不行。
　　对于这个便宜老爹，叶知夏是一点都不想相认，她语气极为不耐：“我就是你的亲生女儿。”
　　龙王还是不相信，他曾经他探查过叶知夏的内息，只是一个没有灵力的剑修罢了。
　　按照他原来的气性，他应该会高声责骂叶知夏这种“乱认亲”的行为才对，但此时女儿在对面这群人手上，她也不得不敛了性情，好声好气道：“之前是老身无礼，姑娘你就别骗我了。”
　　许遂比叶知夏还着急，她跳得老高，然后拿手指着叶知夏，对龙王说：“她真是龙三公主！”
　　叶知夏二话不说，直接暴露自己的灵气。
　　龙王被这熟悉而陌生的灵气吹拂，整条龙仿佛见到了什么奇迹一般：“你…你真的是我的龙三？”
　　许遂拍着叶知夏的肩膀，一脸肯定道：“如假包换。”
　　众人以为龙王会抱着叶知夏痛哭，毕竟失散多年的父女，也该伤感一会儿。
　　然而龙王却只是上前拽住叶知夏的胳膊，转身就要拉着她往外走，嘴里说着：“你跟我回龙宫，赶紧跟你母亲说说话。”
　　众人都打心眼儿里觉得这老龙王似乎并不是想念女儿，找到女儿对他来说，更像是给王后交差。
　　紫霞真人这次忙出手阻拦，她向前两步，一把拉住叶知夏的另一只胳膊，然后声音冷淡道：“不可，她还得留在栖芫宗，之后还有任务等着她！”
　　龙王找到了女儿，又恢复了之前不可一世的表情。
　　“我东海龙王的女儿，还能被你们囚在此处不成！”他大袖一挥，想要用灵力把紫霞真人驱离。
　　然而紫霞真人面无表情，站在原地岿然不动，拉着叶知夏的手也没有松开。
　　龙王又使出灵力，想把紫霞真人赶走。
　　紫霞真人不发一言，只冷静地看着龙王卖力表演。
　　龙王松开叶知夏，再一次召唤云雨，准备以武力跟栖芫宗抢人。
　　但天空中的乌云刚刚聚起，却又快速散开。
　　龙王讶异万分，难道这紫霞真人也能控制云雨？
　　天空中传来高频率的回旋声，几个功力高深之人也感觉情况不对。
　　“来了吗？”沉默寡言的阿羽竟然最先开了口，“那个叛徒。”
　　天空中射出几道金光，一袭飘逸出尘的淡黄长衫翩然而出，俊秀的男子踏着祥云降下。
　　龙王反应极快，他迅速用灵力探查了一下男子的内力。
　　深不可测！甚至，在他探查期间，龙王自己的灵力还被那男子抽走了些，那是在绝对的差距下才会产生的情况。
　　“东海龙王拜见尊者！”龙王拱手作揖，又成了恭敬的样子。
　　许遂轻声吐槽：“真是个会演戏的，这才多久？就变了三次脸。”
　　龙王能听到许遂的抱怨，可在强者面前，他不敢托大，更不敢以龙王的身份做什么。
　　关键是，他也不知道，面前这位尊者是不是来帮栖芫宗的。
　　黄衣男子面容淡雅，漂浮在离众人十米开外的距离，全身的衣服也随风轻扬，仿佛跟其他人不在一个世界。
　　他笑意盈盈：“紫霞真人和云台真人对吗？你们为何要关押玄天宗的人？我这处可收到不少参你们的本子。”
　　百里馨儿在稍微靠后方的位置，站得笔直，在听到黄衣男子的质问后冷声回应：“穿件神女同色的黄衣，就真当自己是世间主宰了？”
　　黄衣男子并未生气，而是用尖细的声音说：“我是神仙们推选出来替神女管辖三界的代理人，现在也不过是例行公事，小月季怎么对我如此不满？”
　　听见黄衣男子称呼自己为“小月季”，百里馨儿只觉得万分恶心，忍不住微微皱眉，不愿再与他对话。
　　紫霞真人和云台真人没有回话的意思，只是静静地看着这不速之客。
　　两方都没有进一步的行动，剑拔弩张的氛围却萦绕在栖芫宗里。
　　龙王感受到了两方对立的情绪，他虽然一直在海中，但仙界换了监管神的事情，他也略有耳闻，接替神女监管世间的，便是号称最强的先天神祇无碍相尊者。
　　既然是栖芫宗和无碍相尊者的矛盾，那肯定跟东海无关，龙王这样想着，之后便自作聪明地向无碍相尊者请求道：“尊者若是没有吩咐，小的就先带女儿回海里了。”
　　龙王以为这尊者肯定会放他们这对父女离开，不想无碍相尊者一直假笑的面容突然严肃下来，指着叶知夏大喝：“妖龙，今日休想逃！”
　　龙王大惊失色，往叶知夏和紫霞真人身后退了两步，然后小心翼翼说：“尊者明察，这是小人的女儿，不是什么妖龙啊！”
　　叶知夏看向身后的龙王，鄙视的眼神根本收不回来。


第71章 修士X海妖
　　栖芫宗下头的通道窸窸窣窣, 弟子们穿过分支众多的地下通道前往各处。
　　就在无碍相尊者跟众人唇枪舌战这段时间，栖芫宗四周的阵眼被启动。
　　结界大阵是云台真人多年精心打造的，她先于叶知夏前来这个世界, 忙的就是这个。
　　不仅如此，山下的临安城内, 也被设上了防护阵，以将此次大战对百姓的影响降到最低。
　　无碍相尊者当然知道叶知夏不是妖龙, 不过师出要有名，不把叶知夏打成妖孽，又如何灭掉她的神魂，夺去神女的地位？
　　只要他统领三界，就能篡改历史, 将创世神改作男神，名字他都想好了，就叫盘古。[1]
　　“妖龙体内有蛇女气息。”无碍相尊者瞥向叶知夏, 然后口气忽然变得戏谑，“不如龙王看看, 这妖龙体内的灵力是否纯净。”
　　龙王为了证明女儿的清白，赶忙仔细探查叶知夏体内的每一寸气息。
　　“这这这……”龙王吃惊道, “龙三, 为何你体内有草木气息？我们龙是水族啊。”
　　叶知夏虽没有恢复记忆, 但她清楚自己的身份，她是无量山神女转世，转世有任务, 她自然也继承了些许前世的神力。
　　叶知夏也明白了无碍相尊者的狼子野心, 高声问道：“你是打算杀掉神女，取而代之？”
　　因为老龙王在现场, 无碍相尊者想让他成为见证者。
　　对于这条欺软怕硬，感情淡薄的龙，无碍相尊者早有了解。
　　轻易就能被骗得丢弃女儿的龙，能是什么聪明龙？
　　“龙王，你也算儿女成群，这龙三是个孽种，本尊不得不替天行道。”无碍相尊者一副苦口婆心的样子。
　　龙王此时竟走到无碍相尊者的身边：“尊者为民除害，小的不敢阻拦。”
　　许遂气得都快跳了起来，高声骂道：“说你是狗东西都侮辱了狗，当初人家两句话就骗你丢了女儿；如今这所谓的尊者说两句，你又要女儿送死。”
　　叶知夏早就知晓龙王的品性，并没有多余的反应。
　　无碍相尊者抬手就是一道神力，直冲叫嚷的许遂而去。
　　幸好阿羽反应迅速，出手替许遂挡下了这一招。
　　“阿羽，如何？”百里馨儿轻声问道。
　　阿羽轻启薄唇，用同样微不可闻的声音回答：“受了点内伤。”
　　说完，就吐出一口鲜血。
　　百里馨儿赶紧上前扶住阿羽，然后为她擦去唇角的血。
　　叶知夏也十分惊讶，阿羽实力不俗，最起码在之前那几个仙人之上，而无碍相尊者看似不经意间的一道攻击，就能伤到阿羽，实力恐怕不在云台真人和紫霞真人之下。
　　她直接越过云台和紫霞，站到无碍相尊者面前。
　　“如果你的目标是我，那今日一战，亦是不可避免。”叶知夏声音淡定。
　　背后众人看着她笔挺决绝的背影，忽然感觉平日里的小小剑修，突然也有了维护苍生的担当。
　　云台真人和紫霞真人拉住她的胳膊：“让我们先与他斗。”
　　叶知夏微微侧过脸，从容地对她们说：“我知道他的实力不俗，可是，神女为保护苍生而转世，该面对他的，是我。”
　　她忍不住看向倚在百里馨儿身旁的阮凝。
　　阮凝眼中泛着泪光，冲她点点头，虽然不舍，但也支持她的决定。
　　百里馨儿一手扶着阮凝，一手扶着阿羽，十分辛苦。
　　叶知夏对百里馨儿说：“凝凝就拜托你了。”
　　无碍相尊者早就查探好了叶知夏的实力，她现在体内虽然隐藏着神女的力量，却还并未觉醒，杀掉她简直就跟碾死一只蚂蚁一样容易。
　　他微笑着，口中讥诮道：“知错能改善莫大焉，可惜本尊今日必须为民除害。”
　　叶知夏释放灵力升到半空，无碍相尊者眼神一凛，也跟随她飞起。
　　“她已经能够自由使用灵力了？”云台真人问道。
　　紫霞真人眼睛盯着漂浮在空中的二人，简单地回答：“上次爆炸可能让她突破了体内的桎梏。”
　　云台真人听完，赶紧也跟紫霞真人一起关注战斗。
　　无碍相尊者略微抬手，栖芫宗内威压陡然上升，最先承受不住的便是凡人许遂和之前受了伤的阿羽。
　　阮凝用尽全力变出双腿站立，让百里馨儿得空照顾阿羽，而她自己则是带着许遂往后方撤离。
　　叶知夏仿佛没收到什么影响，依旧面色淡然地漂浮在空中。
　　“龙族的灵力确实也算上乘。”无碍相尊者看着面无表情的叶知夏，随意地开口。
　　龙王却像是得了什么夸赞，赶紧远远地阿谀奉承：“谢尊者夸奖。”
　　叶知夏嗤笑一声，同样还以威压。
　　栖芫宗结界内，众人更加不适。
　　无碍相尊者神色一滞，顿时感觉到不妙。
　　这灵力确实是龙族灵力，但为何如此强盛？
　　这威压本就是冲着无碍相尊者去的，这让他感觉到自己的五脏六腑都被挤压起来。
　　而溢出的威压，则是让在场的龙王、紫霞真人都感到沉重。
　　“不对！你的龙族灵力不可能比本王海强大！你果然是妖邪！”龙王忽然出声责骂道。
　　这一次换叶知夏挥手将龙王掀翻并冷声骂着：“聒噪！”
　　无碍相尊者并没有害怕，就算龙女将灵力发挥到机制，她也不过是一个低阶先天神。
　　他将全身神力聚集在手掌上，朝叶知夏的方向一击，随后又掏出混元金刚杵，用力锤向叶知夏。
　　这两招速度奇快，无碍相尊者又用尽了全力，发出的威力势不可挡。
　　紫霞真人忍不住腾空而起想帮助叶知夏脱险。
　　然而叶知夏一手将紫霞真人按回原地，另一只手保持平衡飞离原位。
　　她的动作飘逸轻柔，没有丝毫费力的感觉，却恰好躲过无碍相尊者的攻击。
　　无碍相尊者腹诽着，或许这只是叶知夏运气好。
　　接着又使出两记杀招，叶知夏依旧笑着躲开。
　　紫霞真人感受到了叶知夏的内力，平稳而精准，技能压制她，也不至于伤到她。
　　“神女她……”她的声音在颤抖。
　　云台真人赶紧询问：“怎么了怎么了？”
　　“她应该已经恢复了。”紫霞真人激动不已。
　　叶知夏依然以为自己是个任务执行人，但这并不影响她的内力攀升。
　　实际上，与众仙人战斗的最后一刻，她体内的神女之力和龙族之力尽数爆发。
　　神女之力属木，而龙族之力属水，五行中水生木，龙族的神魂能让神女之力发挥到极致。水木交融，灵力早已达到极盛的程度。
　　无碍相尊者仿佛被激怒一般，完美无瑕的面容变得狰狞起来。
　　想杀掉叶知夏的冲动占据了脑海，他冲着叶知夏高声喊道：“今日就让你感受一下绝对的力量压制！天灵皇级阵！”
　　话音刚落，无数道毁天灭地的光束从地幔冲天而起，观战的众人纷纷后退。
　　光束如同有灵性一般，迅速变换位置，形成一个无懈可击的大阵。
　　大阵金光闪耀，仿佛形成了一片独立于人间的新天地。
　　叶知夏二话不说，凝神寻找大阵的阵眼。
　　眨眼间，她便发现了阵眼所在，那是大阵释放能量的地方，一旦靠近，就算是先天神祇也会尸骨无存。
　　可叶知夏现在是受到水木皆修的灵力控制人，她以横扫千军之势，将阵眼击破，接着又极速朝无碍相尊者发起攻击。
　　除了水木灵力之外，叶知夏此生最大的优势，便是体术！她聚集灵力，使劲浑身力量，一拳打中了无碍相尊者的胸口。
　　无碍相尊者被这一拳打得飞起碰到结界，费了好大的劲才保持好平衡，没有跌落在地。
　　此时他才意识到，叶知夏并不是没有恢复神女之力，而是将神女之力与龙族之力融合，达到了新的境界。
　　他非常后悔，为什么当初在让玄天宗抓捕龙三时，没有察觉她就是无量山神女。
　　事实上，直到玄天宗告状告到他跟前，他才知道云台、紫霞、百里馨儿、阿羽这些围绕在无量山神女身边的护法都聚集在了栖芫宗。
　　那时候他才开始怀疑，无量山神女就在此处。
　　若是在三百年前将龙女炼化，就没有今天这么多事了。可惜世上没有后悔药可吃，如今的无碍相尊者只能拼尽全力战斗。这么多年处心积虑，就看这一回了！
　　他正要还击，却被冲上前来的叶知夏提着衣领冲破结界飞向宇宙。
　　浩瀚星辰中，无碍相尊者反倒放松下来。
　　之前在人间，他也担心伤到人界，毕竟想要成为三界话事人，怎能有这样的污点？到时候要灭口又是一个浩大的工程。
　　无碍相尊者的特点就是无相无形，可化万物。
　　他去身体极速缩小，最终化为一滴水，水滴又逐渐变大，形成混沌的水域。
　　水域中的黑水变换各种形态攻击叶知夏，叶知夏只要还击，水就会散开后退回水域，这导致叶知夏只能招架。
　　几招过后，叶知夏笑笑：“陪你玩两下足够了。”
　　语毕，便纵身跳入水池中，朝着一个角落游去。龙族在水中的行动甚至比在岸上更加灵活。
　　很快，叶知夏就伸手捏住一颗水滴，并使出灵力挤压，那滴水便是无碍相尊者的本体。
　　无碍相尊者赶紧尝试恢复。水域消失，黑水也消失，只剩下气喘吁吁的无碍相尊者。他面色惨白，精神不济的样子。
　　叶知夏站在一旁，质问道：“听说你要取代我监管三界？”
　　无碍相尊者跌倒在地，任叶知夏往自己的身边走。然后在她离自己还有半尺之处，突然祭出无量剑，刺穿了叶知夏的胸膛。
　　叶知夏瞪着眼倒下，无碍相尊者哈哈大笑。
　　无量剑是他从无量山取来的，无量山只能限制神女进出，云霞花鸟四个护法神离开后，无量山就变成了谁都能够进入的地界。
　　无量剑能斩神杀仙，死于无量剑下，必然神魂俱灭。
　　如今看来，无量山神女也不例外，无碍相尊者认为这是天在助他。
　　他没过多停留，就飞回栖芫宗，想将麾下的仙人们救出。
　　紫霞真人见他回来，却没看到叶知夏的身影，也是明显的一愣。
　　“几个低贱妖神，赶紧把仙人交出来！”无碍相尊者面对众人叫嚣着。
　　龙王也赶紧站到了无碍相尊者的身后。
　　云台真人的眼神忽然一惊，无碍相尊者察觉到了云台真人的异样，先是想质问她为何惊讶。
　　但他突然感觉到背后有丝丝凉风袭来，待他转头却为时已晚，一柄长剑刺穿了他的胸口正中。长剑在他胸口一转，然后往上一提。
　　无碍相尊者顷刻间灰飞烟灭，一代天神就此陨落……


第72章 最终结局
　　原本做好准备与无碍相尊者恶战一场的众人, 发现危机就这样解除了，甚至紫霞真人和云台真人都没来得及出手。
　　叶知夏第一时间向云台真人询问阮凝的下落，云台真人指指后院方向：“应该在后院榕树下的地道中。”
　　叶知夏闻言, 抬腿就要往后院走，一切结束, 她只想赶紧跟阮凝会合，不让阮凝担心。
　　但此时一只苍老的手再一次拉住了叶知夏的胳膊。
　　“女儿, 你可以跟父王回东海了。”龙王的语气稀松平常，仿佛之前站队无碍相尊者的事情从未发生。
　　叶知夏不像许遂，对龙王还有什么喜恶的感情在，她只当自己是一位任务执行人，而龙王也只是龙女出现的一个媒介而已。
　　“你觉得以你的实力, 能强行带我回东海吗？”叶知夏表情淡然，冷声质问道。
　　龙王想着刚才无碍相尊者灰飞烟灭那一幕，只能将手逐渐松开。
　　叶知夏站正身子, 劝着龙王：“回去跟你的王后说清楚事情的来龙去脉，自己犯的错, 自己弥补。”
　　“而且，你最好别打歪主意, 再抓人回去冒充, 否则以我现在的能力, 掀了你龙宫绰绰有余。”她还顺带威胁了两句。
　　话说完，她动身往后院方向去寻阮凝，却看见阮凝从拐角处出现, 奔跑着投入她怀中。
　　阮凝当时没有跟随百里馨儿进入地道, 而是站在榕树下，越过房屋建筑, 遥遥看向天空，关注着叶知夏战斗的情形。
　　刚才无碍相尊者从宇宙中飞回，接着叶知夏又提着那把她从未见过的宝剑紧随其后回到栖芫宗，她就知道战斗又要开始了。
　　可是等了好一会儿，前院再未传出打斗的声音，她就赶紧过来查看。
　　叶知夏抱着阮凝，抚摸着她的后背：“结束了，我以后陪着你畅游人间。”
　　云台真人闻言，深感无力，即使叶知夏记起了所有事，却也会因为创造的记忆太过真实，而分不清现实与虚构的世界。
　　“你是神女，不是什么快穿局的叶部长。”云台真人不知该如何解释这些弯弯绕绕，只能干巴巴说出这句。
　　阮凝闻言，忙离开叶知夏的怀抱，站直身子与叶知夏一同望向云台真人。
　　叶知夏一向信任云台真人，她听了这话只是惊讶地回应：“你怎么不早说？”
　　云台真人也尴尬地愣在原地：“我说了你会信？”
　　叶知夏之前有无数个猜想，比如她只有记起全部剧情才能够使用神女之力，或者记起自己的身份后还有别的任务，唯独没有想过，自己的真实身份其实是神女。
　　阮凝忽然笑着开口：“夏夏，我可以带你去时间长河寻找记忆。”
　　说完，便拉起叶知夏的手，遁入了虚无。
　　紫霞真人揽着云台真人的肩膀，轻声说：“相信小鱼。”
　　云台真人却用略带抱怨的声音回答：“人家有名字，她叫凝凝。”
　　潺潺流淌的时间长河中，阮凝带着叶知夏不断往前游去，最终停在了一千年前的无量山画面。
　　神女每日从万华镜中监控着世间一切，世界从女娲再次创世伊始，便安定繁荣。
　　无量山中只神女一人，闲暇时，她只能与霞光云彩相伴，与花草鸟儿聊天，还养了一只从外头跑来的小野猫。
　　时间一长，受无量山滋养，又有神女陪伴，云、霞、花、鸟便有了灵性，小猫咪也学会了说话。
　　一日，小咪嘴里叼着一条白鱼，骄傲地扔在神女面前：“看，我是会捕鱼的小猫！”
　　神女一眼便看出，这鱼不是寻常的鱼儿，而是来自时间长河的小神鱼。
　　她斥责了小咪一通，不允许她再前往时间长河玩耍，又用一小块小灵石跟小咪做了交换，让小咪自己去山下集市买点吃的。
　　之后神女又招来云、霞、花、鸟四护法，想办法将小鱼养了起来。
　　她每日悉心照顾，想待小鱼康复后，再将她送回时间长河。
　　恢复健康后的小鱼模仿着神女的模样，摇身一变成了一名女子。
　　虽然面容跟神女不尽相同，但也是标志的美人。
　　她说她不想回时间长河，想留在神女身边。
　　无量山资源丰富，多养一条小鱼不成问题，于是神女便同意让她留下。
　　一群生灵过起了平淡的日子。
　　某日万华镜发出警报，无碍相尊者动了异心，他行走世间，在各处多有作为。
　　无碍相尊者自持神力超群、天下无敌，而神女被束缚在无量山，纵有万般本事，也只能号令他们这些天神行动。
　　神女只空有掌控三界的名头，毫无作为不说，甚至不能离开无量山惩戒背叛者，那为何自己不试着自己统治三界？
　　起初，无碍相尊者还算收敛，只是偷偷控制了一些王朝的势力，可他的野心并不止人间，他要所有的神仙也对他俯首称臣！
　　邪恶的修炼方式，排除异己的杀戮逐渐浮出水面。
　　众神也忌惮无碍相尊者的威望与实力，不敢出手。
　　神女想要唤醒女娲娘娘，可是女娲娘娘创世消耗了太多神力，根本无法醒来。
　　最终云、霞二人出主意，让神女进入轮回，离开无量山。
　　神女当机立断，选择投生为龙族血脉，以滋养自己的草木之灵力。
　　可谁知刚一降生，龙王就被骗，亲手丢掉了女儿。
　　“啧！”看到这儿，叶知夏不禁怒从心头起，先前她还觉得无量山团队做的准备天衣无缝，谁知这龙王竟成了最大的变数。
　　“这是什么爹？”她忍不住再次骂道。
　　阮凝笑笑，让她继续看。
　　如果在海中安心修炼几百年，神女的记忆和能力都能得到恢复，但如今神女却意外被关在了玄天宗，云、霞、花、鸟和小猫小鱼只能另想办法。
　　最终大家决定，抽出神女的神魂，从时间长河中抽取两个亘古纪元的故事，让神女锻炼个性与能力。
　　在此之前，众人为神女的神魂捏造了有关快穿局，任务执行者的记忆。
　　之后，小鱼拼尽全力，带着神女、云、霞、花、鸟还有小咪，一同跨越时间长河，去到目标世界。在这个过程中，小鱼因为消耗了太多扭转时间的力量，也失去了记忆，同时身体化作白石，裂成了三块。
　　云、霞使用灵力，将小鱼打造成小世界的女孩，引导神女前进。
　　第一世，大家让神女拯救凝凝，又让云、霞扮演悲剧的角色，刺激神女选择战斗的路；第二世，神女敢于争抢的坚强个性已奠定，于是轻而易举地助凝凝夺取了皇位，平定了天下。
　　大家看着神女的神格已打造完成，便再一次回到现实，培养神女的神力。
　　世界线合一，叶知夏才明白自己人生的来龙去脉。
　　“小鱼凝凝！谢谢你陪我这三世！”叶知夏抱着阮凝，万分感谢。
　　谁知阮凝的身体却虚弱下来，最后逐渐倒在她的怀中。
　　叶知夏猛然想起，穿梭时间长河需要消耗灵力，阮凝带着她游了这么长时间，现在肯定十分难受。
　　二人回到栖芫宗，阮凝此时又露出了鱼尾巴，叶知夏将她打横抱起，往内院的厢房跑去。
　　上一次关于时间长河的梦境，想必也是阮凝偷偷将她带去的，所以之前阮凝才会变不出双腿。
　　阮凝尚有意识，她躺在床上，声音虚弱地说：“我从小天天做梦，总能梦到一些稀奇的画面，后来我才慢慢发现，有时候我能梦到未来。”
　　“我以为我是海妖，却没想到，我是一条河鱼……”
　　这一次，本就未恢复好的阮凝又带她漫游了时间长河，大家只能眼睁睁看着阮凝在床榻上化作完整的白石。
　　叶知夏将白石捧起，面上浮现淡淡的微笑，眼中泛起莹莹泪光。
　　她知道云、霞、花、鸟帮了她许多，但现在的她说不出太多感谢的语言。
　　“我先回无量山了，你们自便。”叶知夏只留下这句话，就带着白石离开。
　　叶知夏飞在前头，小咪的新朋友琉璃彩云载着小咪呼呼追赶，可不论如何加速，它们都只能落在后头，还不时有水滴飞到小咪的脸上。
　　*
　　三年后，栖芫宗迎来了一件大事。
　　掌门云台真人要与仙界的紫霞真人成亲
　　当年，玄天宗因为残害百姓，助无碍相尊者倒反天罡，被栖芫宗剿灭。
　　事后，栖芫宗清点玄天宗的库房，里头居然囤积着许多妖兽和人类的骨头制成的武器，天下人无不怒骂玄天宗丧心病狂，为祸人间。
　　而栖芫宗除魔卫道有功，更受众人爱戴。
　　偌大的栖芫宗处处挂着红绸，四周贴满耀眼的囍字，暖黄的烛明像薄纱一般笼罩着砖墙黛瓦。
　　丝竹长鸣，声声入耳，宾客们推杯换盏，举杯言欢。
　　一向严肃的紫霞真人穿着正红色的喜袍，忍不住轻轻勾起唇角。
　　云台真人在她身后，搂住她的腰身：“霞，你知道吗？我等这一天，都等了两千年了。”
　　紫霞拉起云台的手，转身后轻点云台的鼻尖：“那在第一个世界，为何你要选则成为一个亡者？你知道那些年，我有多想你吗？”
　　云台再次从正面抱住紫霞撒娇道：“那时候你成日对我冷冰冰的，不离开你，怎么让你想我呢？”
　　“想我，就要说出来才行呀。”
　　紫霞亲亲云台的小脸，然后委屈道：“你们离开那个世界后，我不甘心，还偷偷回去改写了楚云舒和李霞的故事，让她们逃离了楚家。”
　　“哈！怪不得第二个世界我始终找不到你，结果你偷懒去了！”云台声音高亢，略带几分责怪，还捶了一下紫霞的肩膀。
　　紫霞没有多说什么，只是覆上云台的唇，让她安静。
　　云台仰头应和着紫霞的亲吻，轻阖的眼尾扬起一丝娇媚……
　　修真界的宾客们在前院把酒言欢，顺便高声聊着近年来的八卦。
　　“听说这云台真人和紫霞真人在仙界地位也不低，只是仙界众位下凡一次十分困难，否则我们也能与神仙们同席而坐了！”无望剑宗的掌门跟身旁人唠叨着。
　　身旁的西海龙王不悦：“虽然我常年生活在人间，但我好歹也是神族，无望道长还是给老身一点面子吧。”
　　另一桌的道人听见西海龙王的话，赶紧转过板凳凑过来询问：“龙王娘娘，听说你去东海锤了女婿一顿，可确有其事？”
　　西海龙王挺直了龙脊：“没错！那无耻小儿，借着我西海的泉眼，靠着我女儿夺得东海王位，岂料他胆小怕事，吃里扒外，差点让我三孙女被玄天宗拆骨扒皮！我留他一命都算仁慈了！”
　　众人倒吸一口凉气。
　　坊间传说，神女转世为龙女，差点被玄天宗炼化，幸得栖芫宗搭救，才死里逃生，反杀无碍相尊者。
　　没想到，传言里的事竟都是真的。
　　这东海龙王，真是该！
　　不过现在老龙王已经不是龙王了，当初西海龙王将它揍了一顿后，王后便扶了大女儿继位，现在东海和西海一样，都是女龙称王。
　　老龙王被夺了权力，又没了龙王香火的供给，道行越来越弱，最终变成了一条泥鳅，天天躲在海里过着担惊受怕的日子，生怕被其他强大的鱼类吃掉。
　　只是东海之前被老龙王管得一塌糊涂，现在的东海龙王忙着收拾烂摊子，无暇前来参与喜宴。
　　百里馨儿和阿羽招呼着众位宾客，云霞大婚，可给二人累坏了。
　　百里馨儿要负责现场所有的装饰，而阿羽乃青鸾，要安排鸟儿们在天空中表演。
　　“阿羽，咱俩大婚的时候，必须让这俩给我们还回来！”向来冷艳的月季仙子累得抱怨着。
　　阿羽没有说话，只是抬手为她拂去汗珠。
　　想起阿羽在第二个世界里骁勇善战，披荆斩棘的模样，怎么跟现实里完全不同。
　　转念间，她又想起第一个世界里的谢舒予喝醉酒后的表现，百里馨儿计上心头，今晚给这呆阿羽灌个三壶，岂不妙哉？
　　俩人刚敬完一桌宾客，客人放下酒杯，又开始讨论起来。
　　“听说今日有重量级嘉宾到场，该不会是无量山神女吧？”一位道长询问桌上众人。
　　“不会吧。”一个鹤发童颜的修士道，“无量山神女好像一旦进入无量山就不能再出来，之前她为了救小白鱼，不得不回到无量山寻找原始灵气。”
　　语罢，她像是忽然感觉到了什么一般：“你们有没有闻到一股，草木香的气息？”
　　大家都吸了吸鼻子，纷纷表示确实有闻到。
　　宗门外，两个守门的小弟子拦住了叶知夏和阮凝。
　　“没有请柬不准进！”小弟子秉公办事。
　　“小童，我真的是你掌门的好友，你不认识我吗？”叶知夏急得抓耳挠腮。
　　阮凝在一旁揣着手看笑话。
　　紫霞真人送来的请柬不知道被叶知夏放到了哪里，俩人只好拿着贺礼就赶来了。
　　“我怎么会认识你？”看门小童头上扎着两个小丸子，样貌十分可爱，不过却没有放她们进去的意思。
　　最后，阮凝看叶知夏实在没有办法，只能从怀中掏出被撕坏后重新粘贴的请柬，递给小童：“你看看这个行不行？”
　　小童拿着请柬仔细辨认，请柬确实是真的，但被撕成这样，也太不礼貌了。
　　“这……凝凝你是哪里找到的请柬啊？”叶知夏看着小童手上饱经风霜的请柬问道。
　　阮凝伸手捏了两下叶知夏怀中小咪的脸：“你自己说。”
　　小咪不吱声，还急着把头埋进叶知夏的肘窝。
　　叶知夏立刻明白了事情原因，“啪”的一声拍向了阿咪的屁股。
　　天色还未暗下，叶知夏和阮凝一同进入栖芫宗，在众人惊喜的目光中，代替了百里馨儿和阿羽接待客人。
　　这场婚礼声势浩大，各种自然神迹纷纷出现，祥云报喜，百鸟争鸣，霞光万丈，百花齐放。
　　当初云台真人庇佑的妖族兽族也送来贺礼，在场的人们从未见过如此多的祥瑞出现在同一个婚礼上。
　　待紫霞和云台进入新房，宾客们散场后，栖芫宗内归于平静。
　　弟子们慢慢打扫着卫生，而百里馨儿扶着面色通红的阿羽，带着一脸得逞的笑与叶知夏和阮凝道别。
　　叶知夏先看向新房，又转头看看进屋的小情侣，最后看向阮凝。
　　“那个……我们……”叶知夏牵起阮凝的小手，摇晃起来。
　　阮凝两根眉毛一挑，激动地说：“今夜临安城也在开夜间庆典，我们去看看吧。”
　　叶知夏失望的“啊”了一声，跟着阮凝朝临安城内飞去。
　　*
　　临安城内，灯火辉煌，街道上人头攒动。
　　阮凝拉着叶知夏坐到烧烤摊上。
　　忙碌的店小二见新客进店，赶紧热情地接待。
　　他拿着菜单递给二人，然后推荐道：“两位姑娘，我们店里新上了铁板烤鱼，要不要来一份？”
　　阮凝脊背一凉：“不了不了，我们吃点素菜即可。”
　　小咪却扒拉了两下阮凝的衣袖：“我……我想吃……”
　　阮凝赶紧捂住小咪的嘴：“不，你不想！”
　　叶知夏看着小咪着急的样子，忙帮小咪解释：“她可能是想吃点别的东西。”
　　被捂着嘴的小咪泪眼汪汪地点头。
　　最终，三人在夜市上大快朵颐，路过的人看见大口吃肉的可爱小咪，都忍不住指指点点，笑上两句。
　　席间，还有人说起，自从玄天宗那作恶的辰旭道人和宋拾歧被绞杀后，临安城内的治安忽然变得好了起来，甚至可以用夜不闭户来形容。
　　没想到，往常说是守卫临安城的玄天宗，竟是作奸犯科的主力。
　　幸好那些作恶的弟子也受到了相应的惩罚。
　　偷鸡摸狗的被关进了牢房，犯下重罪的则被砍了头，总之栖芫宗的治理态度就是刑罚有度，惩恶扬善。
　　得知她俩离开这段时间里，云台和紫霞通过栖芫宗的势力，将天下治理得井井有条，二人都露出了欣慰的神情，并且还开始计划起之后偷偷游山玩水，浪迹天涯。
　　回到房中，叶知夏先是认认真真刷了牙，接着又沐浴更衣，最后爬上床榻。
　　她小心翼翼探过头一看，却发现阮凝已经面朝里头沉沉睡去。
　　“哎，今日又不成了。”叶知夏轻声抱怨着。
　　不过她还是体贴地将被子给阮凝搭好，然后温柔地从背后将她抱在怀中。
　　过了一会儿，阮凝轻轻转身。
　　叶知夏早已习惯将就阮凝，她抬起手，待阮凝翻转好身体，面对自己后，才又把手搭在她的腰间，还往自己身边搂了搂。
　　迷迷糊糊之间，叶知夏觉得自己的鼻头凉丝丝的。
　　微微睁眼，阮凝正一脸坏笑地看着她。
　　“夏夏，亲亲。”
　　（全书完）



