


《山精》作者：绝歌

文案：
昆仑山小精怪和凰鸟的故事。
山精是一座山，大山成精，但不幸的是，它被大地卡住了。
后来，山精变成小精怪，在梧桐树下拣到一只可怜兮兮快被冻死的小凰鸟……
****************************************************
本文HE结局，非BE！！！

搜索关键字：主角：昆仑、凰鸟 ┃ 配角：九尾 ┃ 其它：

作品简评：
山精，大山成精。山精在仙城中捡回一只落难的九尾狐，又在自家院子里的凤栖梧桐神树下捡到奄奄一息的神凰，美滋滋地养起落难的两只远古大神，虚心学习努力上进。但它因此卷入远古大神与神界的战争中，致使本体外壳分裂崩塌——昆仑山崩！山精渡天劫，重铸第二真身，归来时，神凰力战苍天而亡，九尾狐等她到寿元耗尽魂魄散归天地。山精寻回自己私藏的小金库——昆仑鼎，设祭台，召聚好友神魂，再次干起远古大神养成大业……
作者文风诙谐，逗比与伤感相融，令人失笑之余又不免伤感。脑洞放飞自我，情节跌宕起伏，将远古神话传说融合于架空的世界观中，从宇宙天地初开写到现代社会，客串入《撩闲》的前世剧情中，又再写到未来世界……


第1章 
　　它是一只山精，大山成精，本体是一座浮山。
　　它曾经有很长一段时间在黑暗中飘荡。或许，那时候它并不是飘荡在黑暗中，而是因为没有睁眼，看不到周围的世界是什么模样。
　　后来，它被卡住了，确切地说是被一股强大的吸力拖住了。
　　作为一座有自我意识的大山，它用自身的力量形成一道气膜，成功护住了自己，没让自己撞成粉成碎骨，但它一直被那股吸力拖住，久久不能动弹。
　　在漫长的被卡住的岁月中，它大部分时候都只能沉睡，但身体依然在不断变化，越来越多的外来物质堆积在它的身上，改变它的外貌。它最先吸收到的是云雾雨雪和阳光，后来又长出了花草树木鸟兽鱼虫。
　　它对外界的感知越来越清晰，认知也越来越丰富，渐渐的，它知道卡住它的东西叫做大地。
　　随着时间的推移，它被大地卡得更加牢固，丝毫不得动弹，与大地间的缝隙越来越窄，甚至有些地方已经衔接起来，就连气息都逐渐融合。
　　它不得不认清一个事实，想让自己庞大的本体脱离大地重获自由，是不可能的了。
　　于是它做出了一个决定，让自己的意识独立于本体之外活动，但它又遇到一个难题，意识需要依附身体，不然会回到本体中。
　　它试图依附在生长在本体上的生灵身上，但它们有自己的意识。它又尝试依附在失去意识的生灵身上，但要么是依附的生灵太过弱小无法承载它的意识，要么就是天上不断地降下雷霆霹雳，把它依附的身体炸得粉身碎骨，直到它的意识回归本体。久了，它逐渐明白，它的意识无法去占据其它生灵的身体，哪怕是无主的也不行。
　　又过了很多年，来了一个自称为“神”的生灵。
　　神给它起了一个名字，叫做“昆仑”，封它为神山，称他自己为“昆仑老祖”。
　　它注意到神，是因为他给它起了名字，并且，神从自己的身体剥离出一部分又造出两个身体。
　　神把造出来的身体称为身外化身。
　　身外化身能够像本体一样承载意识自由活动，并且意识在身外化身死亡后会回归到本体，不会因为身外化身的死亡而消散。
　　它受到神的启发，尝试给自己造一个身外化身。
　　它看神造身外化身很容易，但它造起来却无比艰难。要么是造出来的身外化身无法承受它的意识而炸碎，要么便是身外化身刚造出来，还没来得及用，天上就降下雷霆霹雳把它炸得粉碎。
　　雷霆每次都能把昆仑老祖引来。
　　最开始只有昆仑老祖一个神来围观，后来他收了徒弟，带上徒弟一起来围观。再后来徒弟又收了徒弟，有了徒孙，徒孙再有了徒孙……总之就是围观者越来越多。
　　昆仑老祖带着徒子徒孙们围观它的身外化身被雷霆霹雳炸碎后，拈着长长的胡须感慨：“强大如斯的精怪，难怪上苍不容其存于世要降下天谴雷劫将其消灭。”
　　它恍然大悟，原来是因为太强大了。
　　它又造成了一个小小的神形模样的身外化身，雷劫依然降临，又一次把它炸得粉身碎骨。
　　过了很久，它才明白，神形和龙凤形态的生灵，如果不是由父母生出来的，像它造身外化身这样抽取天地山川精华造出来的，出世见到天日就会被雷劈。它造出来的身外化身，徒有其形无其神，不能承受天劫之威，最后只能以失败告终。
　　它不再给自己塑形，将造身外化身所需要的日月山川天地灵气聚成团，把自己的意识包裹在里面，待积蓄够足量的力量，雷霆霹雳又一次降下。它用雷霆霹雳给自己塑形，长成什么样算什么样。
　　天雷劈散了它积蓄来的大部分力量，但这一次，它的意识没有再被打回本体。
　　它睁开眼睛时，发现自己已经脱离了本体正趴在一片焦土中。它再朝自己身上看去时，看到的不是庞大的被大地卡得丝毫不能动弹的本地，而是小小的一团……毛球？
　　它只有神的一只巴掌大，圆滚滚的一团，身上覆满柔软雪白的毛，没有脖子和肩膀，脑袋和身子连在一起，完全看不出脑袋和身子的分割线在哪里。它的四肢更是短小得和身子不成比例，只有在伸直手臂时才能用自己的左手拉住右手，腿比手还短，连膝关节都没有。
　　它抬起头看看自己的本体，如果不放出自己的神识，只以肉眼来看，那是前不见头后不见尾，即使放出神识来看，那也是上接苍穹下承虚空，四周环绕着大地，纵横数百万里地，被称作万山之祖的第一神山。
　　昆仑神山也好，万山之祖也罢，这都只是称呼，没所谓，但本体与身外化身之间的悬殊差距让它一时间有点不太适应。
　　这具身外化身除去与本体同根同源能够相融相通这一点外，看起来和那些死去的生灵精魄变成的山精鬼怪没什么差别，在不借助本体力量的情况下，它弱小得连块巴掌大的石头都搬不动。
　　然而，动用本体的力量，哪怕是将积压在体内的过剩力量释放出去，都会对周遭的生灵造成灭顶之灾。
　　神将它释放力量的行为称为混沌元气喷涌，划定为天地浩劫级别的灾难。
　　它想，大概这就是天雷毁灭它之前造出来的身外化身的原因，如果它借助本体的力量，很可能会再次引来天雷毁灭它的身外化身。
　　相比起本体卡在大地间不得动弹，任何试图与外界交流的行为都会给别的生灵带来灭顶之灾，如今这样就已经很好了。
　　它可以像别的生灵那样修行，一点点地将自己变成自己想要的模样。
　　它想成为神那样的生灵。
　　神是非常有趣的生灵，他们不断地去探索了解改变这个世界，它通过他们更多的认识这个世界和了解自己。他们把它释放出来的力量称为混沌元气，又把混沌元气释放出来后分离成不同的气体分别命名和划分等级，如先天元气、仙灵之气、五行灵力等。他们还会建造宫阙，炼制各种各样的器具，还会制造发出好听声音的乐器。
　　神只看见它的本体，并不知道它拥有意识，昆仑老祖给它起了名字，神以他的居所为起源地，发展出了天神族，并且认定为天神族就是昆仑神山的主宰。他们认为山林间的精怪只是初开灵智，卑微弱小，几乎从不曾在意，如果有精怪不小心进入他们的视线或引起他们的注意，他们会随手驱赶或杀死。
　　它想，以它现在这模样进入到天神族领地，大概也只有被他们随手扔出来或随手掐死两种命运。
　　它只能留在山林中修炼，让自己的身形外貌朝着神转变。
　　对于弱小的精怪来说，山林间处处都是危险，很多妖怪都喜欢以精怪为食。
　　开启灵智开始修行的生灵，被称之为精，或者精怪。
　　那些通过修行掌握了神通，学会使用法术，拥有强大的力量的精怪，则被称为妖。
　　许多大精怪会吃小精怪。天地间的生灵存在着一种吃与被吃的关系，这是一种生存法则。它在这种生存法则之外，它不需要依靠吃别的生灵存活，为了避免被捕食者打扰，它去到生灵绝迹的山巅修行。
　　那是昆仑神山的最高峰，在雷云之海的上方。毁灭它身外化身的天雷便是来自雷云之海，这是天地自然间的一种力量，世间所有生灵都畏惧的力量。它可以轻易毁灭生命，因此即使是靠吸收雷霆力量修行的生灵，也只能在相隔极其遥远的地方吸收丝丝残存雷力修行。
　　即使是它庞大的本体，也被雷云之海的力量劈得千疮百孔，那些雷霆力量不相融的物质在积年累月的雷击中消失殆尽，剩下的矿石等物质充满雷霆力量。
　　好在它的本体够大，雷霆力量越靠近山体内部，力量越分散越弱小，而它的□□本就是源自本体，是本体的部分力量，能够随意在本地的任何一个部位来去自如。它从山体内部借道，避开雷霆力量去到山巅，再从本体一点点地吸引力量改造身体。
　　想要修炼成神形是极难的，它无法一下子将全身都改造成神形，只能一点一滴地慢慢进行，它先是让自己拥有神形轮廓，再是慢慢细化出各个部位。它的每一次改变，雷云之海中都会生出雷云飘到它的头上，向它释放天雷。
　　它数不清自己挨了多少次雷劫，不知道自己在山巅过了多久，对于被雷劈也早已习惯。
　　雷劫来临时，它老老实实地趴在那被雷劈，待雷劫过后，如果新长出来的部位还在，就表示成功了，如果被雷劈没了，又重新开始。相对于其它生灵，它拥有极其漫长的生命，作为一只本体被大地卡住不能动弹的山精，慢慢地把自己的身外化身塑成神形，也是个打发无聊的消遣。
　　那些生灵虽然弱小且寿命短暂，但充满了精彩，它们无时无刻不在为生存发展而奋斗，每时每刻都有新的生命诞生和陨落，无论是个体生命还是族群时时刻刻都在变化着，它每次抬眼望去时，看到的和上一次都不一样。哪怕是在同一个地方，它上一次看去时，小山包上生长的还是棵小树苗，待想起来再看去时，小山包变成了湖泊，小树已经成为老死的古树，只剩下枯死的残根淹没在湖水中。


第2章 
　　根据它以往的经验，观摩别的生灵修炼能学到很多有用的东西。它想拥有神那样的身体，但它的身外化身实际上是只小精怪。寻常精怪，强大些的，为草木开智，又或许是生灵死后魂魄不散附在别的小动物身上变成的精怪，再有就是如魑魅魍魉这些没有实体的，为集山川精华或阴气而生，通过不断修行变成妖。没有身体的精怪，想修炼成妖，必须先修炼出身体，之后，才能修炼到化形。
　　通常来说，生灵先在体内修炼出内丹变成妖，待内丹修炼到圆满积蓄够的力量足够引来天雷，渡过化形劫，便可幻化出神形形态。这只是幻化，是运用通过内丹提供力量进行的一种伪装，本质上还是只妖。遇到比它们更强大的生灵，往往一眼被看穿，且妖幻化出人形是需要依靠内丹源源不断地提供力量维持，如果维持的力量不够，就会变回原形。
　　妖需要修炼成妖仙才能真正变成神形。
　　现在大多数的生灵都是靠通过吸收五行灵力修行，他们在渡雷劫的过程中不断地转化体内的五行灵力，直到五行灵力全部转化为仙灵之气，妖修炼成仙时，会进行第二次塑形。这是一个非常凶险的过程，一百个妖里面能够成功塑形的不到十个，所以许多妖会直接以本体形状成仙，放弃塑成人形，这样存活下来的直率会增加许多。虽然变不成神形生灵的模样，只能以幻化的方式伪装成人，但因为实力强大了，通常不会被轻易看穿伪装。
　　原本，它的目标只是想要引仙灵之气入体修炼出神形模样就行了，但是它吸收到的仙灵之力都被天雷劈散了，它只能靠吸收先天元气修行。
　　先天元气要么深埋在它的本体深处还和其它的各种气体搅在一起呈混沌元气状态，要么飘散在仙灵之气的上方，在目前绝大部分生灵都难以接触到的位置。它还不会飞，也接触不到位于更高处的先天元气，只能通过从本体深处的混沌元气中吸收。
　　混沌元气中的杂质太多，除了如今最常见的这些金木水火土五行灵力、仙灵之气和阴气、魔气、秽气等等各种气体外，还有各种矿土。一团混沌元气中的矿和土的含量高达九成。矿是种非常引雷的物质，它在吸收过程中，无可避免地吸收入体内，然后就会被天雷劈打，直至天雷把它体内的这些杂质完全剔除。
　　它觉得修炼就像铁匠制造工具，它是矿石，天雷是铁匠，混沌元气是没提炼过的原材料。往它身上加点混沌元气，敲敲打打排出杂质留下先天元气来改变矿石形态构造，如此反复，直到打造出想要的器具。
　　用先天元气改造身体非常缓慢，它每毫米的增长都得经历吸收混沌元气再经过天雷淬炼剔除杂质，通常需要三五年时间才能有毫米增长。
　　虽然增长缓慢，但生活在昆仑神山上的神形生灵体态都不大，它估算了下，大概需要不到万年时间就可以修炼成神形模样。这点时间很快就过去，它安安心心的按部就班地修炼。
　　不过，修炼远没它想象中容易，三五年生长毫米，那是按照随便生长计算的。它之前随便生长，长成了毛球模样，如今要按照神形模样生长，每一块骨头、每一根筋络、每一根头发，四肢五官肌肤都需要仔仔细细好好地雕琢。
　　神形生灵只长头发，不会浑身长满长长的白毛。它只好把每一根白毛都拔下来，再炼化先天元气把毛孔彻底封堵上，让白毛不再生长。神形生灵是有头发的，于是它又需要让自己一根根地长出头发。它把褪下来的白毛按照神形生灵炼制器具那样，炼成法衣穿在身上。
　　它不知道自己到底花了多少时间，终于把自己从内到外都长成了神形生灵模样，可它说不好为什么，总觉得身上少了些什么，但又说不上哪里少了。
　　它只知道自己有点不对劲，并没有像妖修炼成妖仙那样真正变成神形生灵，只好继续趴在原地让雷劈，不断地吸收先天元气。
　　如此，日复一日，年复一年，久到它怀疑自己已经完完全全变成神形生灵，自己之前的感觉是错觉。它体内积蓄的先天元气越来越多，到后来就连每一根头发都流动着先天元气的力量。
　　原本盘踞在它头顶上方的雷云忽然散开，紧跟着更大的雷云涌来。
　　那是它从未见过的雷云。它并非来自雷云之海，就像是划破虚空苍穹，从更高更远的地方汇聚过来，它充斥满怖的毁灭气息，将它的本体都覆盖住。
　　原本，即使是在夜里，也有月光从苍穹中洒落下来，给它和生活在本体上的生灵带来光明。此刻，这团雷云却将光线都隔阻在外，它的本体笼罩在一片漆黑中。
　　在它被卡住前，它便是在这样的黑暗中飘荡，只有偶尔，才能看见极其遥远的地方，有繁星闪烁。
　　它不知道自己这具身外化身是否像以前昆仑老祖所说，太过强大，上苍不容于世，又要将它毁灭。
　　它被毁灭了太多次，多到都已经习惯了，到现在都不指望自己能够变成神形生灵自由活动。于是，它闭上眼，趴在原地，任由巨大的雷柱击落在自己身上。
　　它想，大概，很快，它的身外化身就会被劈成飞灰，意识会再次回归本体。
　　然而，当雷霆霹雳落下时，它感觉到的不是意识飘离身外化身回归本体，而是疼。
　　随着剧烈的疼痛，强大的雷霆力量灌注入它的体内，它清楚地感觉到体内那些由先天元气塑造出的经络骨骼等部位如摧枯拉朽般被撕裂，纷纷炸裂，变成精纯的先天元气，与雷霆力量搅合在一处，甚至把它的意识也拉了进去。它看到斑斓的色彩，那是比星云还要漂亮的颜色。它看到自己的身体全部化成精纯的先天元气，覆盖满下方整片雷云之海，之后，又在头顶上方那可怕的雷霆霹雳中飞快地收缩成团。除了先天元气，还有其它物质汇聚过来。它看到无数的雷闪在闪烁，有类似于血肉般的组织在形成。
　　那些血肉组织中流淌着鲜血，焕发着蓬勃生机。
　　那是生命的气息。
　　雷云散去，雷电消失，天地又恢复了光明。
　　它缓缓地睁开眼，发现自己有了呼吸，有了心跳，身体内有了血液流淌。
　　它低头望向自己的手，那是一双白皙细腻又柔又软的手，温温的，暖暖的，有体温，不再是之前那样的冰凉。它的胸部耸起，有着非常显著的性别特征，不再如之前那般呈无性别状态。
　　它有了生命，变成了真正的生灵，并且，拥有了性别，雌性。
　　它如今是神形生灵，神形生灵，论男女，而不论雌雄。
　　它，变成了她。
　　她的衣服仍在，纯白色的衣服烙满了各式各样闪电形的暗纹，不显眼，但看起来就很结实，而料子轻柔，像是她的第二层肌肤。
　　她忍不住有些激动，心脏略微加速，跳得砰砰作响，嘴角忍不住上挑，弯弯的眼眸中满是柔柔的笑意。
　　她终于修炼成神形，真好。
　　她抬起头，瞭望远方，看到的是下方那片巨大的雷云之海。
　　雷云之海中，雷电仍在闪烁，发出不绝于耳的雷声。
　　大概是她被更加厉害的雷电劈过，如今再见到雷云之海，觉得它不再恐怖，反倒是大概因为在这里待的时间长了，对这里熟悉得不能再熟悉，生出些亲切感。
　　她从未想到，变成生灵拥有生命的感觉竟然是如此美好。她比起以前当山精的时候，多了许多情感，至少，如此刻，她知道自己是高兴的，又或者是欣喜的。
　　相对于被卡在大地上不得动弹的沉重本体，她如今拥有的身体是轻盈的，她可以踏着风飘在空中，也可以去她想去的地方。
　　因为过于激动，她反而有点不敢轻易迈出步子，内心却又充满了期待。
　　她低下头，看着自己的脚，缓缓的轻轻迈出小小的一步。
　　她一步迈出，脚下，有丝丝缕缕的牵引感连接着本体，昭显着她与昆仑神山间的联系，也在告诉她，作为昆仑山精，她无法离开本体。
　　她的本体上承苍穹，下连虚空，横贯东西南北纵横数十万里，这么广袤的地域，有着她自己都数不过来的生灵，足够她自由自在的活着。
　　她又轻轻地迈出了一步，一步又一步，然后迈着轻快的步法，踏着风，像只快乐的小麻雀蹦蹦跳跳地朝着山下去。
　　很快，她便进入雷云之海中。
　　有雷电拂过，在她的身上泛出丝丝闪电光芒，头发也发出电流的声音。电流穿过她的身体，再长出一道长长的闪电形电柱，击落在她脚下的山体上。
　　坑坑洼洼的山体在积年累月的雷电淬炼下，杂质被剔除，变得无比纯净，且充满了雷电力量。它有个名字，叫做雷元石，是铸炼雷属器具的重要材料，她经常见到有生灵们不惜冒着生命危险靠近这里捡从山上滚落下去的雷元石。
　　她路过的时候，挑了两颗刚好被她握在手里的，准备拿去卖钱。
　　神形生灵的衣食住行，都需要花钱的。


第3章 
　　厚厚的雷云层遮蔽了阳光，密集的闪电把周围的几座山头都变成了雷场。这里的植物非常稀少，只在山缝深处生长着少量的雷系植物，还有些虫形的小动物藏在山石之下，遇到别的动物路过，便会钻出来释放雷电攻击。她渡劫前还看到不少神形生灵在山腰和山下寻找雷元石，这会儿都不见了，她估计可能是他们离开了。
　　她出了雷云山便到了神形生灵的地界。
　　她飞到空中，举目远眺，找了一处神形生灵最多的聚集地飞过去。
　　在快到神形生灵聚集地的时候，神形生灵逐渐多了起来，他们有些脚下踩着各式各样的飞行器具，有些是御风而行，还有些是乘坐飞禽走兽，或者是乘坐由飞禽走兽拉载的建筑物。
　　这片聚集地被一座巨大的由仙灵之气汇聚成的罩子笼罩着。仙灵之气组成复杂的图案，图案中还有许许多多由雷元石铸成的剑。这些剑非常有规律地在光罩中盘旋，像在巡视领地。这种罩子被称作防御法阵。
　　法御法阵的东南西北四个方位各留有一个出入口，那里还用从她的本体深处开采的一种纯白无暇非常坚固的石头造成的城门。他们称这石头为昆仑白玉，最喜欢拿它来造房子。
　　她跟着要进城的神形生灵飞落在城门口。城门口有好几个门洞，每个门洞前都有神形生灵进出，也有神形生灵在进行盘查，防止外敌入侵。
　　她感觉到有许许多多的神形生灵朝她看来，似有着好奇。
　　她把自己从头看到脚，再和周围的神形生灵作对比，从神形相貌都没看出异常。她体内流转的是先天元气，和他们的五行灵力有不同，但她有把先天元气全部收敛在体内，她想以他们目前的实力，应该是看不出来的。
　　她不知道他们好奇什么，索性不予理睬，径直去排队进城。
　　她没有进出城的通行牌，不能直接进城。
　　城门口有一间重兵把守，还有一位体内拥有仙灵之气的神形生灵坐镇的屋子，没有通行牌的人要在那里接受盘查登记，通过的给通行牌，之后才可以进城。
　　接受盘查时要被一面名为“照妖镜”的镜子照一下。这镜子没什么奇特的，只是破除幻化，使那些化形成神形模样的妖灵鬼怪现出原形。
　　她进入屋子后，刚要往照妖镜下站，坐在屏风后面打坐的那位拥有仙灵之气的神形生灵突然开口：“且慢！”，他说话时，还睁开眼朝她看来，显然是要叫她。
　　她收回步子，不解地看向他：为什么不让她照？她说：“我需要一面通行牌进城。”她说完，便见他来到跟前，告诉她：“请将手里的雷元神石收起来。”
　　收起来？怎么收？她不知道怎么收，索性直接问：“请问，这个要怎么收起来？”她说完，便见四周的神形生灵都看着她。
　　那名神形生灵深深地看了她一眼，翻手取出一个画满奇怪符号的玉盒递给她，说：“请先暂时放在这里。”
　　她依言照办，将雷元石放在盒子里，走在照妖镜下方，便感觉照妖镜传来一股吸力似要抽取她体内的先天元气。她正要阻止，便听到那神形生灵说：“前辈，您若遮掩身上的气息，请恕在下不能放您进城。”
　　她略有些迟疑，说：“您这面照妖镜……是以仙灵之气炼制的吧？”
　　那名神形生灵微微颔首，说：“此乃仙宝，任何妖魔鬼怪皆会被它照出原形。”他又补充道：“此仙宝与护城法阵相连接，若有妖魔鬼怪作乱，它会直接引来法阵力量，将其击杀在此处。”
　　她听他说得慎重，显然这面照妖镜非常贵重。她问：“我能不能不照，直接进城？”
　　那名神形生灵的面色一沉，道：“当然不行。”
　　她见他身上的仙灵之气外放，似乎很是生气的模样。她迟疑地说道：“如果我把照妖镜照坏了，不会要我赔吧？我没钱，赔不起。”
　　那名神形生灵面色不变，说：“放心，照坏了算我的，不要你赔。”他说完，视线淡淡地扫过她身上的衣服和旁边的盒子里摆放的雷元神石。
　　她只好让照妖镜吸走一缕先天元气，同时有点担心，怕它的仙灵之气与先天元气起冲突，损坏镜子。
　　然而，镜子只在表面浮现起一圈水纹状的波纹，便又什么反应都没有了。
　　那丝波纹浮现时，她感觉到波纹的后面似乎有一个漆黑的空间把她的那缕先天元气吸收了。
　　神形生灵见状，对她做了个“请”的手势，将她迎到屏风后，把装有雷元神石的玉盒搁在她的面前，问：“不知尊驾怎么称呼？从哪里来？到雷城来有什么事？”
　　她说道：“我叫昆仑，以前是只山精，今天刚修炼成女神，这是第一次来你们神形生灵的聚集地。我在山上拣了两颗雷元石，想卖成钱。”
　　神形生灵默默无语地看着她。
　　她从他的表情看出，他对她说话似不信。不过，她照实说，信不信是他的事。
　　神形生灵沉默片刻，说道：“上仙说笑了。”起身去取出块玉牌，在上面打下印记递给她，说：“这是通行牌，请收好。”
　　她道了声谢，接过通行牌，便要去拿自己的雷元石。
　　她只有两只手，两颗雷元石刚好一只手一颗，如今手上再拿通行牌便不够了。她稍作思量，一眼瞥见神形生灵的腰上挂着枚腰牌，灵机一动，她拔下根头发从通行牌上穿过去，将它挂在腰上。她这才拿起两颗雷元石，起身，把玉盒还给他，说：“多谢，告辞。”
　　她出了屋子，有了通行牌，顺利进城。
　　她穿过城门口，首先映入眼帘的是正前方宽阔的大道，大道的尽头是高高的城楼和宫阙。
　　靠近城墙的地方，有很大一片没有盖屋宇宅院的空地，这里聚集了许多买卖东西的神形生灵。他们卖什么的都有，有卖物品的，还有把神形生灵和飞禽走兽关在笼子里或者是用锁起来出售。叫卖声吆喝声此起彼伏，很是热闹。
　　她发现他们似乎喜欢扎堆卖东西，卖植物的聚成一排，卖动物的聚成一排，卖神形生灵的聚成一排，还有卖各式各样石头的也聚成排。
　　他们席地而坐，把要卖的东西摆在面前，有些神形生灵闭着眼打坐不说话，有些神形生灵则扯开嗓子大声喊着要售卖的物品招揽买家。
　　她观察这些人卖东西，不少神形生灵也在打量她，不时看向她手里的雷元石。她注意到这里也有卖雷元石的，且他们卖的雷元石中的雷力很少，杂质很多，是从山脚下捡到的。这种石头多是半山腰的石头被雷劈碎后，滚落到山脚下的，属于被雷劈碎的残渣碎石。
　　雷劈不坏的雷元石，才叫雷元石。
　　她的这两块雷元石，比起他们所有人的雷元石都好，应该不愁卖不出去。
　　这里卖东西的人很多，她等了好一会儿，才见到有人收摊走人，有空位。
　　她过去，学着旁边那打坐的神形生灵，盘腿坐下，再把要卖的东西放在面前的地上。
　　雷元石接触到地砖，它所蕴含的雷力顺着地砖就朝四面八方扩散开去，两块雷元石压着的两块地砖连同它下面的岩石瞬间融化，且迅速朝着周围蔓延。
　　她赶紧把雷元石拿起来，左手捧着雷元石，右手把刚融化成液状的砖石抹平，并且迅速冷却炼制回原样。她假装没注意到周围朝她看来的诧异目光，装作什么事都没发生的样子，继续盘腿坐在那，两只手各托一颗雷元石，轻轻地喊了句：“卖雷元石。”
　　第一次卖东西，感觉有点怪，还有点不好意思。
　　奇怪的是，看着她和雷元石的神形生灵很多，但是，没有买家过来问价。
　　不过，没人问价的也不止她一家，很多人都是等很久才遇到买主。大概这就是旁边那两位砍价时所说的那样，买卖东西也是要讲究缘分的。
　　她学着身旁那个卖石头的人的样子，闭着眼睛，盘腿打坐，在等待买家的同时，去看周围的人是怎么买卖东西的。
　　他们买卖东西的花样特别多，明明谈价的时候，说是品质好的东西，但卖出去的时候，卖家把东西悄悄换成了品质差的东西，还有买家付钱的时候，有故意少付的。他们把钱装在不足她巴掌大的储物袋里，她看不清他们付的是什么钱，但他们打起来了，后来引来了城里的守卫，被一起带走了。还有帮着别人买卖东西，两头欺骗赚取好处的，之后，抛着装有钱的储物袋背地里骂买卖双方傻子。还有些神形生灵不买东西，却往热闹的地方挤，趁机偷取别人东西的。
　　有很多神形生灵都在暗中观察她，并且暗中议论纷纷，在猜测她的实力和来历，还猜测她坐在这的目的是不是有什么机缘？
　　他们猜测她想收徒，有猜测她的衣服是神宝的，有猜测她的道行的。他们猜她的实力在大罗金仙境以上，依据是她能够徒手抓住雷元神石。
　　雷元石和雷元神石难道不是同一种东西？这些都是出自雷云山，难道是像先天元气和仙灵之气那样，虽然都是出自混沌元气，但本质上还是有区别的？
　　她以前远远地看着这些神形生灵，就觉得他们特别能建造东西，打败了周围所有的生灵，几乎真的成为了昆仑神山的主宰。如今她与神形生灵近距离接触，才发现，他们比她想象中要复杂得多，他们想得也很复杂。
　　他们想那么多，她只是想卖掉雷元石换成钱去购买发出好听声音的乐器。
　　她周围摆摊的神形生灵都买卖完东西换了很多茬了，她仍旧没有卖出去。那些在四周观察他的神形生灵们既不来买雷元石，也不离开。她明明听到有神形生灵说需要冲击大罗金仙境，要为渡劫做准备，需要雷元神石，但他一直坐在市集旁边的茶楼上看着，不来买。
　　她看有些卖家会主动询问对方买不买，招揽买家。她想，大概是因为她没招揽对方？


第4章 
　　她又觉得原因似乎不是这样。如果是真心想要买东西的，会主动上前询问。
　　她决定观察清楚再说。
　　她注意到这些神形生灵从不自称自己为神形生灵，而是根据体内拥有的灵力或仙力，区分为人和仙。和其它生灵一样，弱小者对于强大者拥有敬畏之心，又与大部分生灵有些不同，他们中的弱小者虽然畏惧强者，但会摆出弱小畏惧的姿态，想办法接近对方，获取财物或好处。她之前以为，买卖是出于需求，将自己不需要的东西卖出去换成需要的东西，但有很多人会低价从别的人或仙手里买进东西，再高价卖出去，赚取所谓的差价，他们称这种做法为做生意，并且，将做这种事的人称为买卖人或生意人，是种赚取财物的行业。
　　一名观察了她很久的买卖人来到她的面前。他的身子略弯摆出一副非常恭敬客气的模样，笑得满脸和气，但实际上连体内的灵力都有些控制不好，像是很紧张，还有点慌乱。他问她：“这位仙子可是要卖雷元石？”
　　她纠正：“我不是仙子。”她坐在这里许久也没见到有别的神出现，如今神在神形生灵中，算是稀罕物。
　　那名买卖人笑了笑，点头说：“是。那不知称姑娘合适否？”
　　她说：“我有名字，我叫昆仑。你称呼我为昆仑就好。”她说完，就见到那名买卖人脸上的肌肉抖了抖，笑容都僵了。她说：“如果你笑不出来，可以不笑。”她说着，就见那买卖人的额头出现了汗水，手脚微微颤抖，像是非常恐惧。
　　他说道：“不好意思，打扰了，告辞。抱歉，抱歉，得罪，得罪。”说话间，仓皇后退。
　　她赶紧说：“你别怕，我不吃人。我……卖雷元石。”
　　那买卖人浑身僵了下，更加战战兢兢地上前，“敢问昆仑……姑娘，昆仑姑娘，这……雷元石怎么卖？”他抖得非常厉害，因过于恐惧，使得脸色都变了。
　　她温声说道：“你别怕。我坐在这里不是想要收徒弟也不是想寻找有缘人，我缺钱，想卖掉这两块雷元石换成钱。”
　　那买卖人连声称是，继续拱着手静等下文。
　　她看之前有人卖雷元石渣卖了十枚中品仙灵石，她这是真正的雷元石，因此她报出个高于雷元石渣的价位：“二十枚中品仙灵石。”还补充句：“谢绝还价。”她觉得这价钱很便宜了。
　　那买卖人继续点点连头“是是是，但小的身上没带这么多……”忽然，他的话音一转，声音陡然拔高，问：“多少？”
　　嫌高？卖高了？昆仑估算了下价，应该没有卖高。她说道：“二十枚中品仙灵石，谢绝还价。”给十九块是坚决不卖的。
　　那买卖人问：“您确定是二十……枚……中品仙灵石？”他的眼睛都看直了，很怀疑是不是自己看走眼，遇到假货了。这年头，什么样的骗子都有，穿着神宝出来骗钱，卖了假货给他，钱又不多，且她实力不非，他也只能认栽。二十就二十，就当花钱保平安了。
　　他取出储物袋，数出二十枚中品仙灵石捧在手里递向昆仑。
　　卖出去了！昆仑欢喜的露出笑容，伸手将手里的雷元神石递给他，说：“给。”她刚伸出手，忽然想到这人接不住，于是将雷力封住，这才递给他，说：“我把雷力封住，不会伤害到你，但可以直接使用……”她的话音没说完，旁边忽然有人说话：“这位姑娘，您这可是雷元神石。”是旁边茶楼里，说话的人正站在想买雷元石冲击大罗金仙境的仙人身旁，像是随从。
　　他体内流转的也是仙灵之气，但不纯，夹杂有许多五行灵力。他从茶楼里飞出来，缓缓地落在她的跟前，行了一礼。他拱手行了一礼，道：“姑娘，此乃混沌元土经过万载天火淬炼形成的雷元神石，与雷元石……”他说话声音和手指都有点抖，话到这里，缓了下说：“虽然只有一字之差，但天差地别。”
　　昆仑轻轻点头，说：“我知道，所以多加了十枚中品仙灵石。”
　　那名买卖人赶紧向后来的这位抱拳，“钟管事，我们已经谈好价，买卖已成。”
　　钟管事的脸色一沉，说：“你这是欺负这位姑娘……初来乍道……”他在旁边看了半天，发现这位要么是有什么目的想找什么机缘，要么，就是真的不通庶务。不管她的目的是什么，实力摆在这，交好了总没错。他就事论事，按照正常行价商谈，总不至于得罪人。
　　买卖人说：“价是昆仑姑娘定的，她还说了谢绝还价。”
　　昆仑明白过来，她这是卖便宜了。她见这二位要吵起来，赶紧制止，问：“请问，买卖规矩是双方谈定价格，买卖就定下了是吗？”
　　买卖人说：“是的。不过，昆仑姑娘，确实是卖便宜了。假如您这是真的雷元神石，我只能领您回我们天源拍卖行上拍售卖，保守估计起拍价应该需要以极品仙灵石算，二十块起拍，不是二十枚。您不懂行市，我也不欺您。这买卖，就……就此作罢。”
　　昆仑看向买卖人手里的中品仙灵石，她把封印了雷力的雷元神石塞给他，接过他手里的钱，说：“既然规矩是这样，那就这样。”她拈起其中一枚中品仙灵石，问：“这就是钱？”这些仙灵石是碎石，还有切割的痕迹，像是大块的仙灵石切割后留下的边角余料。每枚只有鸽子蛋大小，里面还有很多杂质。
　　她顺手把里面的杂质剔除出来，捏着变得体形变小到只有原来的三分之一大的仙灵石，问：“这样是极品的？”
　　买卖人和钟管事的眼睛都直了，一起互看一眼。那表情和眼神都写满震惊和难以置信。
　　昆仑也感到很不可思议。她居然很有钱。她再想也是，整座昆仑神山都是她的，她应该是最有钱的。
　　她原来以为自己很穷，不像神形生灵随身带着很多东西，但现在忽然发现自己是最有钱的，这感觉，有点像……做梦？是用做梦来形容这感觉。
　　她再一想，似乎也有点不对，因为，她除了山里产出的那些石头，她不会像神形生灵这样制造器具，也造不出发出动人声音的乐器，不懂得造城池和房子。
　　她有钱，可以用钱去买乐器和房子。
　　这就是买卖。
　　昆仑忽然发现，神形生灵的世界是真的很有意思。不管本身用不用得着，他们都可以通过买卖把自己用不上的东西变成用得着的东西。
　　她问面前的买卖人和钟管事：“极品仙灵石和中品仙灵石，在使用上有什么区别？钱……有很多种吗？”
　　两人再次互觑一眼。作为同行对头，他们居然破天荒的心有灵犀起来：这姑娘是刚从大山里出来的吧？连钱都不认识，显然很可能又是什么大精怪得道了。
　　不过，即使是深山里的大精怪，长成这么单纯无知的，还是头一次见。
　　精怪的生存环境更加恶劣，单纯无知的，往往是最早死的。
　　她能够得道，必然有她的过人处，很可能是天道眷顾的幸运儿。被天道眷顾者，机缘运气都很好，修行路上也是顺风顺水，遇到的坎坷波折少。
　　蓦地，钟管事想起之前笼罩天地的黑暗和劈向雷元山的神雷。那是传说中的神劫。因为没有神光出现，大家都以为渡劫失败了。
　　这位，忽然出现，手上还拿着雷云山上的特产。这种雷元神石，只能产出在大罗金仙境强者才能去到的靠近雷云之海的地方。
　　钟管事的心思转得如同闪电。他见她单纯，便直接问：“姑娘是从雷元山巅的雷云之海下来的？”
　　昆仑见他俩的神情变幻，猜测他们可能是想套她的话，不过，她也没什么好欺瞒的，便点头，说：“是。”她正要再次问什么是钱，忽然感觉到周围有异。
　　暗中观察她的那些人像是发现什么了不得的事。
　　有不少人吩咐身旁的人去报信，说雷元山上的那位渡劫成功了，正在东市摆地摊。
　　之前钟管事身边的那位仙人，急匆匆地飞过来，躬身作了一个长揖，行了一记大礼：“小仙见过昆仑女神。”都成神了，不要说起名叫昆仑，就算是起名为苍天大地，都不会有谁有意见。
　　昆仑见他很是激动的模样，说：“我已经把雷元神石卖出去了。”她说完，又觉不对劲。他和他们似乎是因为她是从雷云山下来的才激动的。
　　那名仙人恭敬地说道：“此地不是说话的地方，还请神尊移驾。”
　　神尊？
　　昆仑忽然意识到她似乎说了不该说。她略微有点忐忑，说：“你们不必这样，我只是来买乐器。如果有打扰的地方，还请见谅，我买了乐器就离开。”作为山精，哪怕修炼成神，还是被认出来了。好在她现在成神了，没被打出去或扔出去。他们还很客气，很委婉，请她“移驾”出去。


第5章 
　　那名仙人赶紧说：“不不不，不打扰，神尊能来到这里，是我们的福祉。”
　　昆仑不解地看了眼这名仙人，不明白她来这里算什么福祉，但她刚才不过是答了句从雷云山下来，便引来这么多人和仙，便已经明白不管是回答他们什么还是问什么，都很可能给自己引来麻烦。
　　蓦地，空中有一团强烈的气流滚滚而来，她抬头望去，见是一团翻滚的云彩，那云彩中散发着浓郁的仙灵之气，还有淡淡的金光弥漫，金光与仙灵之气汇聚形成瑞气。
　　云径直朝着她过来，转瞬间便到了面前，落在地上，化成一个小孩子模样。这小孩子虽是人形模样，原形却是只通体雪白，身后有着九条由极淡的先天元气汇成的狐尾。因先天元气过于稀薄，以至于狐狸淡得呈透明状，如果不是与它离得极近，她几乎看不出它还长有九条尾巴。
　　小狐狸的手里捧着一个盒子，眼神惊喜而又急切，把手里的盒子递给她，说：“神，这是神凰至宝神凰筝，我把它送给您，求求您救救我的娘亲好不好？”说话间，把盒子打开，一把神华内敛的筝摆放其间。
　　昆仑愕然地看着这把古筝，仅一眼她就认出，这筝不是出自昆仑神山。它的神华内敛，内蕴精纯的先天元气，无论是筝还是弦上，都留下雷纹。这种雷纹，她的身上和衣服上也有，是她渡劫成神时留下的。
　　三只狐狸急匆匆的赶来，呈保护之姿将小狐狸围住。
　　为首的那只老狐狸气急败坏地叫道：“殿下，你怎能如此莽撞，这会遭来灭顶之灾的。”
　　周围更是一片哗然，昆仑注意到许多人目不转睛地盯着神凰筝，眼睛都看直了，那眼神充满热切。
　　这三只狐狸中，为首的是只毛色呈红白相间的老狐狸，它穿着宽大的华丽长袍，身后有七条由力量凝聚成的尾巴。它虽然只有七条尾巴，但身上隐约有一丝先天元气，额间也有一道极浅的裂痕。另外两只狐狸通体雪白没有一丝杂色，身后有九条由雪白的仙灵之气汇聚成的尾巴。它们都幻化成人形状，神情焦急，很是戒备的模样。
　　小狐狸没理会老狐狸，继续眼巴巴地看着昆仑，说：“我还有一颗凤栖梧桐神树的种子，我一并送给您，我求求您，救救我的娘亲吧。”
　　老狐狸顿时急了，大声喊：“殿下！”
　　昆仑朝小狐狸的额间看去，见到她的额间也有一道极淡的裂纹，那裂纹中隐约有丝神华浮现。她的心头微动，鬼使神差地伸出手朝小狐狸那疑似眼睛额间的裂纹抹去，注入一缕先天元气给她。
　　老狐狸脸色大变，大喝声：“休要害我殿下！”抡起手里的拐杖就朝昆仑砸了过去。
　　另外两只狐狸见状赶紧上前保护小狐狸。
　　这一切发生在电光火石间。
　　昆仑刚抹开小狐狸被糊上的眼睛，老狐狸的拐杖就落在了她的胳膊上。好在她的力气小，打在身上不痛不痒。她对老狐狸说：我不会伤害她。”她说完，就见小狐狸额头中间的那条裂缝睁开，有淡淡的神光浮现，似有一道目光穿破虚空朝她看来。果然！
　　昆仑见到传说中的神狐，不禁露出开心的笑容，向她问好：“小狐神，您好。”
　　狐神是和神龙、神凰一样诞生于混沌的生灵，只有它们才拥有这样的眼睛。狐神和神龙、凤凰不同，它的那只眼长在额头处，和肉眼是分离开的。传说它们拥有开天辟地创造世界的神力。
　　昆仑山上也有狐狸和龙和凤凰，但昆仑山上的狐狸是精怪，体内拥有的是五行灵力，随着修炼，有些狐狸会修成狐仙，将体内的五行灵力变成仙灵之气。至于那些龙和凤凰，也都是由别的生灵修炼变成的。曾经山里也有出过几次由天地山川精华汇成的龙和凤凰，但它们和她之前的身外化身一样，有形无神，被天雷劈散了。
　　小狐狸惊诧至极，眼睛瞪得大大的，小嘴张得圆圆的，难以置信地看着她。
　　老狐狸知道自己不是面前这白衣女子的对手，但护主心切，情急之下，朝着昆仑打了下去。她虽已年迈，且身受重伤，断了两尾，修行境界大跌，如今只有玄仙境的修为，但那一击的力量也绝不容小觑，然而，她打在这白衣女子身上的力量，竟是瞬间烟消云散，连丝波澜都没有就消失了。紧跟着，才发现这女子并非是伤害她家殿下，竟然随手一抚之下就给她家殿下开了额间天眼。
　　老狐狸激动得当即五体投地行了一个大地，它的额头叩地，喊道：“老奴叩见神尊，求神尊救我天狐帝族。”一瞬间，老泪纵横。
　　小狐狸见状，也赶紧将手里捧着的盒子高高举起，跪在了昆仑的面前。
　　另外两只狐狸也赶紧伏趴在地，行五体投地的大礼。
　　昆仑往后退了半步，愕然问道：“你们这是……”她只是来卖雷元石买乐器，怎么就……
　　她正在错愕间，又感觉从雷城最中间的高城中飞出许多仙人。
　　她在这里摆摊的时候，听见周围的人议论，知道那地方是雷城的城主府，里面有着十位金仙境的仙人，城主更是一位大罗金仙境的仙人，好像是位镇边大将。
　　她不太分得清楚金仙境和大罗金仙境有什么区别，但城主府出来的人里，有一位骑着麒麟兽的仙浑身金光缭绕身带霞云，身上的仙灵之气极其纯厚，压缩得格外紧密，因为汇聚的力量过多，以至于充满了喷薄的暴发力量。她想，如果他全力打出一击，那些仙灵之气至少能削平一大片山头。以他的实力，横穿雷云之海是绝对没有问题的。她恍然大悟，心想：“原来这就是大罗金仙。”
　　他身后跟着四位身上有着淡淡金光的身人。因为他们身上的金光较淡，因此，她一眼认出，那是仙灵之气被压缩凝练到一定程度才有的变化。
　　他们五位一出来，趴在地上的四只狐狸变得更加紧张，浑身蓄势待发，但仍旧纹丝不动。
　　领头的那位大罗金仙翻身从麒麟兽的背上跳下来，落在地上，朝昆仑躬身抱拳行了一礼：“见过神尊。恭喜神尊渡劫成功得证神位。”
　　他向她道喜，她便回了句：“多谢。”
　　大罗金仙瞥了眼几只狐狸，对昆仑说道：“神尊刚出世，想必不知道这神凰筝乃仙灵族圣物，原为神凰所有，后不知所踪。这几只乃狐族余孽，为我仙界正在缉拿的要犯。这小狐狸所称的娘亲，乃我仙界天牢中的重犯。天牢乃天界关押罪大恶极之徒的地方，有两位证道多年已久不出世的神尊镇守。”言下之意就是，你刚出世，又打不过，还是不要淌这趟混水的好。
　　老狐狸赶紧说道：“神尊，此神凰筝为我天狐帝族世代所传，绝非仙灵族之物，从不曾听闻神凰曾出现于昆仑仙庭，又怎会是昆仑仙族之物。神尊即是昆仑山精得道，想必亦是有所耳闻。”
　　昆仑点头，说：“确实，神龙、神凰、神狐都不曾来过昆仑。”
　　大罗金仙说：“昆仑仙庭，传承自诸神时代，这筝，便为诸神时代神凰赠于仙族的。”
　　昆仑回忆了下，说：“诸神时代？可是起源昆仑老祖的天神族时代？嗯，昆仑道祖。”他后来改名了，把老祖改成道祖，他的三个徒弟分别成为天神族的三位大帝。一位留在昆仑，两个离开了昆仑。
　　大罗金仙说道：“正是。此筝便是神凰赠于昆仑道祖。神凰游历昆仑神山，与道祖引为知己，赠此筝。”
　　昆仑诧异地看着他，说：“可我听昆仑道祖的大徒弟对小徒弟说，昆仑道祖是在离开这里后，遇到神凰，被神凰一把火烧死了。神凰怎么还会赠他神凰筝？”
　　大罗金仙抬起头看向昆仑：“神尊听说？”
　　昆仑说：“昆仑道祖的大徒弟亲口所说，想必不会有假。大徒弟身上也被烧没了半边身体，身上还带着神火，回到昆仑没多久就被神火烧没了。”


第6章 
　　大罗金仙神情幽沉地看着昆仑。他随口编瞎话，她也跟着编。他沉声问：“神尊是刚想出世便和仙界诸位神尊作对？神尊可知，仙界至今仍有三十多位神尊。”
　　昆仑说：“最多十八个，十一个飞到先天元气层去了，剩下没离开的七个里有一个刚死不久。如今昆仑神山只有六个神。”她皱眉，不喜，说：“你信口开河。”
　　大罗金仙不与昆仑争辩，他的神情不变，说：“那神尊可有把握敌得过我仙族神尊？在下以为，昆仑神山是仙族祖庭，昆仑神尊即是在昆仑得道，理当是我仙族神尊，而非这来自茫茫大海之上的涂海妖族神尊，神尊说是与不是？神尊在我仙族，可享我仙族供奉，仙帝必会优待神尊。”
　　昆仑不喜欢这位谎话连篇的大罗金仙，不再理他。她把小狐狸扶起来，问：“你来这里是为了救你的娘亲？”
　　小狐狸说道：“是。仙族攻打我们，我娘亲中了埋伏被他们擒来。听说，如果种下凤栖梧桐神树，弹响神凰筝，便能引得凤凰来。我天狐帝族祖上与凤凰神族有源渊，只要能请得他们来，定能得他们相助。我娘亲说，要种下凤栖梧桐，需要混沌元土。”
　　“他们说，昆仑神山的雷云山上，在雷云之海上方的山巅有混沌元土，于是我就带着神凰筝和凤栖梧桐神树的种子来了。”
　　三只狐狸趴在地上，闭上眼。小殿下这样冲动，如今，唯一的希望就是这两件至宝能不能打动这位出自雷云山的新晋神尊了。
　　小狐狸又跪下了，说：“神尊，您救救我娘亲，我只有她一个亲人了。老祖宗们，爹爹，还有哥哥们都死了。我们天狐帝族只剩下我和我娘亲了。”终究年幼，说到伤心处，眼泪簌簌地往下淌，然后用手背抹着泪。
　　昆仑把她拉起来，说：“不哭。我帮你救你娘亲就是，只要她在昆仑神山地界，我就能帮你把她救出来送走。”她说话间，把另外三只狐狸也拉了起来。
　　小狐狸难以置信地看着昆仑，问：“真的？”
　　昆仑说：“真的”她又说：“神凰筝既是你们天狐帝族的传世宝物，你就好好收着。不过，你若是想在昆仑神山种凤栖梧桐神树，我可以帮你。种出树后，我取些制筝，可好？”
　　小狐狸听昆仑说能救她娘亲，自然是昆仑说什么那就是什么。她用力地“嗯！”，还格外用力地点了下头，说：“好！”她说完，把神凰筝送到昆仑面前，说：“您先收着，我打不过他们，他们会抢了去。”
　　大罗金仙见昆仑这样，也不知道她是真蠢还是装蠢，但她的道行境界摆在这，自然是不愿让她被天狐帝族拉拢去。他提醒道：“神尊，这神凰筝可是烫手山芋，您若接下此筝与昆仑仙庭为敌，昆仑神山怕是再难有您的立足之地。妖族式微，即使您入妖域，怕是也难有容身之地。”
　　昆仑诧异地看向他，只觉莫名其妙。她半晌，才憋出句：“你可真是谎话连篇，不知所谓。”
　　大罗金仙的神情依然未变。他的话已经说到这份上，她还为了两件神宝便执迷不悟，那只能说是她自寻死路了。他说道：“神尊既然执迷不悟，那就莫要后悔。”说完，翻身坐上麒麟兽，带着身边的四位金仙走了。
　　老狐狸对昆仑说道：“多谢神尊相救，此地不宜久留，我们还需立即离开为好。”
　　昆仑也觉得没法再这里买乐器了，应了声：“好。”与他们几个一起离开。
　　她的道行境界在这里，也没有谁出来阻拦，任由她离开。
　　倒是有不少围观者暗暗叹息，替她可惜。她一只在昆仑神山得道的山精，好不容易得道成神，居然卷进仙妖两族的战斗中，还跑去帮妖族。很多人都觉得，她这些年修行是不是只长了道行，没长脑子。
　　除了小狐狸，几只狐狸都是活了几万年的狐狸，自然看明白，这位新晋神尊缺心眼，如今她被他们拉进浑水里，自然得替她谋划。
　　老狐狸告诉昆仑，眼下需要先找个安全的地方，避开昆仑仙庭派出神尊对她进行的追杀。她在昆仑神山潜心修道这么多年，想必是熟悉这里的地形，有法子躲开昆仑仙庭的追杀的。
　　结果，昆仑告诉她，她这些年一直在雷云山顶修炼，至少有十万年以上没注意过昆仑神山的变化，昆仑神山上的生灵又特别会折腾，使得昆仑神山一时一个样，她也不知道怎么躲避昆仑仙庭的追杀，还提议：“我们回雷云山？我在那里住了这么多年，对那片山熟得不能再熟。”
　　老狐狸：“……”都知道你是从雷云山下来的，还回去？
　　另外两只狐狸顿觉前途灰暗。
　　稍大点的那只公狐狸问：“神尊打过架吗？”他得赶紧评估这位新晋神尊的战斗力，尽早做出安排。她在雷云山十万年没下过山，那地方又罕有人至，显然是没有机会跟人动手的。
　　昆仑说：“没有。”她现在对昆仑山上哪些地方有仙庭的人不太清楚，雷云山那边的人少，便领着他们往雷云山去。
　　预料之中。公狐狸表示还能接受，又问：“那不知神尊渡劫时用的何种手段？”抵抗天劫，那是九死一生，必须保命手段齐出，方能搏一线生机。那些隐世修行的精怪，往往都是通过与天劫的搏斗领悟神通和技能。他担心引起昆仑的误会，于是特意解释了下这么问的目的，所谓知己知彼，百战百胜，就是这道理。
　　昆仑表示理解，然后告诉他，她渡劫的方式就是趴在那让雷劈，一动也不动地让雷劈。她也没有在天劫中领悟到什么神通和技能，天雷没把她劈散，她就已经很心满意足了，不奢求领悟什么神通和技能。
　　一通询问过后，几只狐狸悲惨地发现，这位新晋神君单纯得如同一张白纸，对昆仑神山上的这些生灵的了解仅限于远远看过几眼，包括她对仙庭的几位镇守神尊的了解也仅限于，知道他们在那，没太注意过。
　　公狐狸暗暗给自己鼓了鼓劲：这位新晋神尊刚才信心十足地说只要狐帝在昆仑神山，她就一定能把狐帝救出来送出去。
　　于是，他问昆仑，打算怎么救出狐帝。
　　昆仑非常直接地告诉他：“找到天牢的位置，直接过去带出来就好了。”
　　几只狐狸一起沉默，然后忽然发现，就说话的这会儿功夫，他们居然到了雷云之海的上方，而他们几个连自己怎么穿过雷云之海的都不知道，就像是轻轻迈出一步，就从雷城外不远的地方到了雷云之海上，一股无形的力量托住他们，把他们隔绝在雷力之外。
　　他们的脚下，雷云之海的上方，布满了坑坑洼洼被雷击的痕迹，整座山头都是极其精纯的雷元石，雷元神石更是随处可见。
　　昆仑告诉他们：“我把他们挡在外面，不让他们靠近山巅。你们在这里等会儿，我去找……哦，抱歉，忘了她怎么称呼？”
　　老狐狸：“……”
　　公狐狸：“……”
　　母狐狸：“……”
　　小狐狸：“……”
　　母狐狸回道：“回神尊，那是我们的狐帝。”
　　小狐狸机警，赶紧介绍：“神尊，我们天狐帝族世居涂海，因此以涂海为姓，我的名字叫九尾。”她又介绍公狐狸：“这是我的堂叔，他居住在涂海以东的东明山，封为东明王。”介绍老狐狸：“阿嬷出自天世代护卫我们天狐帝族的左护族，原是我娘亲的护法，她燃烧寿元，连断三尾，才撕开空间带我逃脱。”介绍母狐狸：“这是我堂叔的贴身护卫，出自右护族，在右护族的战斗榜上居十七位，叫右十七。”
　　昆仑点头，说：“记下了。你们在这里稍等，我去找狐帝。”说完，从本体借道，走了。
　　几只狐狸眼睁睁地看着这位新晋神尊直接遁进了雷元石山中，一溜烟的不见了。
　　要知道，这座神山上到处都是雷元神石，积蓄了不知道多少神劫级别的天雷力量，她居然就跟遁土似的，轻飘飘地就遁进去走了。
　　如果不是觉得对她不敬，他们真想问一句，这是什么山精得道能遁山遁得这么溜。


第7章 
　　神，是当世最顶尖的力量。
　　昆仑神山，在昆仑仙庭的眼皮子底下，不声不响，突然出现神劫，然后，又连神光都没闪一下，便莫名其妙地冒出位新晋位的神。这位奇葩的神晋位成功后，在渡劫的地方拣了两块石便进到雷城摆地摊，之后，被天狐帝族的小幼崽几句话忽悠得不惜与昆仑仙庭为敌。
　　新晋神尊、小帝狐和那两样凤凰神族的神宝，对昆仑仙庭的影响都极大。
　　这位新晋神尊既然是出自昆仑仙庭统辖的昆仑神山，无论怎么说，都得把她引回仙庭正途，不容她被天狐帝族拉拢。不然，已经几近覆灭的天狐帝族极有可能因为她这个变故死灰复燃，若真弹响神凰筝引来凤凰神族，仙妖两族的大势必然就此逆转。
　　因此久不出世的仙庭神尊，直接出动了镇守昆仑仙庭帝宫的混元帝尊，和居于潜龙之渊的龙渊神尊一起前往雷城。他们到了雷城后，找到城主了解详情，之后，便赶往雷云山。
　　雷云山这地方终年雷暴不散，从天而降的雷力深入地下，能够隔绝神识探查。这里只有极少数的雷属性低阶妖兽和仙植、灵植，除了偶尔有人来寻炼制雷属性法宝的雷元石，几乎没有人过来。
　　然而，谁能想到，就这么一个荒僻得可以说是鸟不拉屎的雷元石矿产区，居然出了一位神。
　　这位神就住在雷云之海上面的山巅。
　　如今她带着天狐帝族的几只狐狸回来，从她那不通世故不知深浅的情况来看，他们估计她极有可能就在山巅。
　　然而，当他们穿过雷云之海，放眼望去只见天地茫茫，根本看不见山。
　　这种手段自然是瞒不过他们的。
　　龙渊神尊当即传音：“昆仑仙庭的混元神尊与龙渊神尊前来拜会昆仑道友。”
　　除了风声和雷云之海的雷声，四周没有任何声响。
　　龙渊神尊连呼三遍都没有回答，扬声道：“昆仑道友，若再无回应，请恕在下得罪了。”他等了片刻，仍旧没有回答，一把缭绕着神光散发着神威的剑出现在空中，那把剑飞到上空，陡然变大，然后以雷霆万钧之势朝着雷云之海的上空斩去。
　　位于山巅的几只狐狸见到昆仑并没有挡住仙庭神尊，他们此刻距离他们几只狐狸不过几里之遥。这点距离，那真就是近在咫尺，说是眼皮子底下也不为过。然而，两位神尊就像瞎了似的，看不见他们，也感知不到他们。几只狐狸猜测，二位神尊看不见和感知不到他们，极有可能是跟周围的雷元神石形成的雷场能隔绝神识有关。
　　可龙渊神尊是什么人？
　　没成神以前，在仙庭就有战神之名。
　　他这一剑下来，能斩开虚空。即使是雷元石山也难承受他的一剑之威，这一剑下来，不要说站在山巅的几只狐狸，只怕这座山头都将不复存在。
　　昆仑毕竟只是个什么都不懂的新晋神尊，即使她能隔绝了他们的感知，但挡不住龙渊神尊的剑。
　　这么近的距离，他们面对的又是两位神尊，还被困在雷元神石堆里，想逃都不可能。
　　东明王的脑海中只有一个念头：“完了，天狐帝族彻底绝了。”
　　右十三几乎下意识地挡在东明王的面前，哪怕明知起不到丝毫作用，也想用自己的身躯替王挡上一挡。
　　左护法一把搂住小狐狸，用自己的身子护住她，暗中一声绝望的叹息，嘴上却安慰：“别怕。”
　　小狐狸抱紧怀里的筝盒，虽然害怕，但隐约又觉得不用怕。
　　龙渊神尊那一剑凌空斩落，天地间，除了雷声和风声，什么声音都没有，就仿佛他不曾斩出那一剑。
　　龙渊神尊：“……”
　　混元帝尊：“……”
　　四只狐狸：“……”
　　混元帝尊扭头看向龙渊神尊，眼带困惑：你那一剑斩哪去了？
　　龙渊神尊皱眉，目不转睛地盯着前方，这是什么手段？
　　他就算是不动用神力，随意在空中挥一下剑，也能卷得风起云涌天地变色，然而，在这地方，连丝波澜都没有搅起来，就连神剑自带的神威，释放出来后也荡然无存。果不是这剑是他的本命神剑，与他气息相连，已经成为他身体的一部分，他都得怀疑自己拿出把假剑。
　　龙渊神尊又连斩三剑。
　　然而，三剑下去，依然是毫无反应。他这一剑斩下去，就算是斩在虚空中，那也得有神华涌现朝着四周扩散开，形成一圈能量波动。即使对方有结阵抵挡，那也会有防御波动涌现，而不是现在一点反应都没有，像是他斩出去的力量被转移到别的地方。
　　龙渊神尊轻哼一声，道：“雕虫小技！”他轻喝一声：“起。”本命神剑飞到空中，垂直而立，剑尖直指下方的山峦，紧跟着，它不断变大，变得如同一座山峰一般大，然后以锐不可挡之势如闪电般陡然落下。
　　这一剑下去，足够把雷云山地界整个变成废墟，连山都能斩碎。
　　然而，神剑落下，没有神剑斩进雷云山的撞击之力涌现，甚至依然是没有半丝波澜。
　　他的剑，他的本命神剑，连朵浪花都没有，就瞬间消失在了雷云之海上方那被隐藏起来的山巅上。
　　他也瞬间失去了他和本命神剑之间的感知。
　　龙渊神尊右手虚握，右手指天，大喝：“剑来！”
　　没有反应，也感觉不到剑的回应。
　　他以更大的声音大声喝道：“剑来！”
　　仍然没有反应。
　　他再次出声：“剑来！”
　　剑，丢了！
　　龙渊神尊的神情，瞬间变幻莫测，最后一言难尽地扭头看向同样神情莫测的混元帝尊。他说道：“帝尊，在下无能，没能破开她的神通手段。”
　　混元帝尊的眼睛泛着灼灼神光，那眼神似要看破虚空轮回前世今生。
　　他的神眼是后天修炼成的，却也有看破虚空和世间一些虚幻的实力。
　　他的神眼看见的是，山巅还在那里，四只狐狸瑟瑟发抖地抱作一团满脸不可思议地看着他们。它们四个，以及整座山巅都被一股地气笼罩。这地气来自昆仑神山，与整座昆仑神山的气息相通。
　　他的脸上有一种匪夷所思的神情一闪而过，他微微皱眉，说：“这位新晋的神尊莫不是雷元山的山神？”
　　龙渊神尊说：“雷城已经出了雷元山脉，她如果是雷元山的山神，必受地气所缚，无法离开雷元山脉半步。”他抱拳说：“如果是雷元山孕育出了山神，以这里的天雷神威来看，她的实力当远不止至此。”
　　混元帝尊低喃句：“此女出现得委实蹊跷。”他说完，抬手一挥，一口巨大的鼎凭空出现在空中。那口鼎出现后，直飞高空，跟着，以极快的速度迅速变大，不多时，变得比山岳还大，鼎口陡然往下，强大的吸力笼罩住整片雷云山。他轻哼一声：“就算你是雷云山神，本帝连雷云山一起收了便是！”
　　他说完，盘膝而坐，准备在混元帝鼎炼化雷云山。
　　龙渊神尊负手而立，神情一片云淡风轻，内心却是有点不平静。他连对方怎么出手都没看见，就让对方收走了本命神剑，还掐断了神剑与自己之间的联系。
　　昆仑从雷云山巅下来，便将意识回归本体去感知那些住在自己本体上的神在哪。
　　两个神在雷城，两个神一个住在昆仑山西侧的山顶上，一个住在南边的深水沟里，还有两个则离得极近，住在昆仑神山上空的仙灵之气层。
　　她的本体是座浮山，虽然被大地卡住了，但仍有部□□体是飘浮在空中的，与本体的气息相连。神形生灵把它们称为悬空岛，后来，他们在上面建城，以前天神族时代，他们称为神宫，后来，变成了昆仑仙庭。
　　悬空岛相对于本体来说，很小。相对于她昆仑山上的生灵来说，还是很大的，建有一座帝城，九座王城。帝城在居于正中，九座王城分布在帝城周围，呈拱卫之势。
　　那两个离得极近的神，即不在帝城也不在王城，而是在相隔极远的四周都充斥着混沌元气深处的山坳里，他们在这里待的时间比她在雷云之海上待的时间还长。这处是她本体中含有混沌元气最充足的地方，她修炼的时候，有两个神在这里修行，她不想打扰到他们，便换了一个地方，挑了本体深处的一个地方取混沌元气。
　　这处山坳里也有一座悬空岛，并不大，占地约几百平方里。它被散发着先天元气气息的铁链锁住，铁链的一端连着下方的山体，拽住了悬空岛，使得它并不能飘到上空的仙灵之气层去。
　　悬空岛表面种了些植物，盖有一片宫阙屋宇，内部则被掏空了许多地方，形成许多房间模样的空洞，空洞间有通道相连。许多房间里都关押着生灵，有仙，有妖，还有半仙半妖，半仙半神。这些被关押的生灵身上都锁着泛着雷元神石气息的链子。链子与锁住悬空岛的是大链子连在一起，穿过悬空岛深处地底。
　　悬空岛内部有着一缕与涂海九尾相似的气息。她的意识回归身外化身，再用本体把自己运到那疑似狐帝的生灵面前。
　　她刚出现，便见到那疑似狐帝的生灵陡然睁开眼朝她看来。
　　她也朝这狐帝望去。


第8章 
　　这位狐帝似乎修行出了岔子，变成了一半狐狸一半神形生灵状。她拥有神形生灵的身体，身后拖着九条长长的由先天元气汇聚成的狐尾。她的双手双脚脖子和身后的九条狐尾都被链子锁得紧紧的，浑身紧绷。
　　她见过许许多多的神形生灵，但从来没有见过这么明艳美丽的生灵。
　　明明浑身伤痕累细衣服破破烂烂的，但那双眼睛比星云还要漂亮，比恒日还要耀眼，熠熠有神。哪怕她此刻赤脚着被绑在这，身上也有一股头顶天脚踏地的气势。
　　狐帝睁开眼便见一个身着白色神衣的女子悄无声息的出现在自己面前。仙庭天牢里的重重禁止，对她来说就仿佛不存在一般。
　　这白衣女子极美，一双眼睛如同刚出生的稚子，干净，且充满好奇。她打量自己时，那眼神还带着一点孩子气的狡黠，但那股气质却让人不容忽视，纵使是狐帝，对着她，也隐约有着几分敬畏感。她看不出她的道行深浅，也看不出她的修行在哪个境界，但却从她的身上感觉到了天地山川的气息。如果非要形容，她看着这女子，就如同她从远处瞭望昆仑神山时的感觉。巍峨延绵，气势磅礴，山下郁郁葱葱生机蓬勃，山上白雪皑皑圣洁明朗。
　　狐帝问：“阁下是？”
　　白衣女子说：“九尾让我来带你离开。”
　　狐帝：“……”她沉默两息，徐徐吐出句：“这是仙庭天牢。”从仙庭天牢带人出去，想什么呢？上面镇守着两位神尊，下方和四周全是混沌元气。那些全是天地初开时形成的混沌元气，浓如泥浆，充斥着各种各样的狂暴气息。即使是神在混沌元气里待久了，也会被它侵蚀融化，归于混沌。她问：“小九还好吗？”
　　昆仑说：“挺好，一只叫左护法的红白毛老狐狸，和两只体内是仙灵之气长着九条尾巴的白毛狐狸在一起，那两只狐狸一个叫东明王，一个是东明王的护卫叫右十七。他们的额间没竖眼。”
　　狐帝得知女儿的身边有左护法和东明王相护，长长地松了口气，对带来消息的白衣女子道了声谢，又问：“不知尊驾怎么称呼？”
　　昆仑说：“我叫昆仑，是位女神，刚修炼成的。”
　　狐帝：“……”住在昆仑神山，取个名字叫昆仑……土不土？可对上这女子的气质，竟是莫名贴切。她说道：“多谢前来相救。此地危险，莫要把自己搭进来。烦请您带句话给九尾，大势已去，逃吧。您冒险前来，此等大恩，涂海忧在此谢过。”
　　昆仑说：“举手之劳，不必言谢。”她说完，打量四周，对狐帝说：“我能把你从悬空岛里抠出来带走，可这链子……”她的眼睛一亮，说：“有了，把链子一起抠出来，等你解开后，我再把链子还回来。”
　　狐帝：“……”抠……抠出来？什么意思？
　　她还没反应过来，便感觉周围的气息陡然一变，自己已经离开了原来的位置，出现在一片虚空中，虚空外面充斥满混沌元气。她的身上依然被锁链锁住，她身上的锁链连接着巨大的锁链，锁链上还挂着仙庭天牢中的其他重犯。
　　他们出来后纷纷察看周围的情况。
　　旁边许多被绑起来的生灵，则惊喜过望地大喊：“妖帝！”
　　“狐帝！”
　　人身蛇尾半神半妖的妖帝瞪大眼睛满脸诧异，她喊道：“狐帝？发生什么事了？”
　　狐帝沉默两息，幽幽说道：“大概……我们被一位拥有大神通的神，从仙庭天牢里抠出来了。”她忽然觉得自己大概脱身有望了。九尾从哪里请了这么位大神过来？
　　大神把他们全部抠了出来，又出现在她面前，说：“好了，我们走。”
　　狐帝下意识地问了句：“什么好了？”还没脱身呢。
　　昆仑说：“我把天牢糊好了。”
　　狐帝：“糊好是什么意思？”活了九万多岁，头一回觉得脑子不够用。
　　昆仑解释道：“我把链子一起抠了出来，悬空岛失去链子束缚会飞往仙灵层。混沌元气重，仙灵之气轻，它们在悬空岛里挖了那么多洞，重力发生变化，会使得承重结构也发生转变。如果不糊上，悬空岛升到空中就会碎裂。”
　　“我从别的地方运了点同样的石头过来，把他们挖出来的洞全部糊上了。等回头还链子回来，再把那些岩石抠出来就好了。放心吧，我抹得严丝合缝，补上的地方和悬空岛融为一体，不会有失。”
　　妖帝愕然地看着昆仑，问狐帝：“这位是……”
　　狐帝说：“把我们从天牢里抠出来的大神。”
　　妖帝：？？
　　周围的景象陡然一变，他们出现在一片望不到尽头的雷云上方，而在他们的头顶上空，混元帝尊的混元帝鼎倒悬于空，正对着他们。
　　十几万年未曾露过面的混元帝尊和龙渊神尊赫然出现在与他们相距不到几里远的前方。
　　刚从天牢里出来还在激动的诸位瞬间安静，链子上挂着的这些，顿时鸦雀无声。
　　昆仑出来就见到倒悬在空中的鼎，困惑地问：“这是在做什么？”
　　妖帝抬头观察了下，说：“大概是要用鼎炼化这座山。”
　　用鼎炼化她的本体？昆仑拿这鼎和自己的本体做了下对比，默默地无视了它。
　　妖帝已经看出来，这位是实力深不可测的大神。她说道：“肯请大神将我们锁住我们的链子斩断，救我们脱身。”
　　昆仑问：“怎么斩？”
　　妖帝：“……”什么叫怎么斩？大神有本事把他们全部从仙庭天牢里弄出来，斩断链子，很轻松吧？
　　旁边，原本还在瑟瑟发抖的狐狸，被眼前忽然出现的一长串看不到头的被链子锁住的各种大妖，顿时傻眼。哪来的？
　　直到妖帝和昆仑的声音传出，他们才在链子中看见说话的二位。
　　东明王激动地提醒：“用剑，您刚才不是收走了龙渊神尊的剑吗？”
　　昆仑茫然地问：“什么？”她什么时候收走了龙渊神尊的剑？
　　东明王说：“刚才龙渊神尊用他的神剑劈山，剑瞬间消失，是您走收的吧？”除了她还有谁？
　　昆仑明白过来。她料到他们可能会打架，因此动用了本体力量把落在山巅的攻击力量扔出昆仑山。对哟，本体力量。她灵机一动，当即引本体力量将狐帝包裹住，然后，从链子中间拽了出来。
　　狐帝只觉束缚在身上的力量陡然一轻，便从链锁中脱身。她惊讶地回头，见之前捆住自己的链子居然丝毫未损。
　　东明王见到狐帝突然出现在昆仑身边，惊喜地喊了声：“狐帝！”当即就要过去，但困于周围的雷力，又生生停下了。
　　小狐狸大喜过望地喊：“娘亲！”
　　狐帝先看到自己的女儿，再看到她怀里抱着的盒子，顿时：“……”熊孩子居然把凰鸣筝抱出来了。
　　昆仑送他们一家团聚，飘在他们身边，说：“我这就送你们离开昆仑神山，再把链子和链子上挂着的这些还回去。”
　　狐帝赶紧出声叫道：“慢。”
　　一起出声的还有妖帝：“且慢。”
　　她俩的声音格外的着急，唯恐喊慢了，链子锁住的这一挂就又被送了回去。实在是，这位大神的动作快得她们连反应都来不及。
　　狐帝和妖帝纷纷出言恳请昆仑救他们脱离锁链。
　　昆仑颦眉，略有些为难，说：“我……不参与……你们之间的争斗。”她救一个狐帝影响不大，把这一挂全放了，昆仑神山又会陷进战火中，会死很多生灵。
　　妖帝愕然问：“那你救狐帝……”她扭头问狐帝：“不是你们狐族成神的先祖觉察到你们有灭族危险回来了？”这什么情况？他们坐着牢，被突然揪出来，还以为是要得救了，结果又给扔回去。然后，丫的这么一通折腾，还说不参与争斗？
　　昆仑没解释，又把她们送回悬空岛，再动用本体力量把已经飘到半空的悬空岛给拽回来，原封原样地把糊上去的石头抠出来，把链子和链子上挂着的这些人塞回去。
　　妖帝眨眼的功夫，就又回到牢里，顿时整只妖都不好了，大声喊：“昆仑，你给我出来！”狗屁大神，老娘好歹也是堂堂妖帝，你遛老娘玩呢！
　　牢里的其他妖和精怪，神仙也纷纷大喊，求昆仑放他们出去，并且不断地许昆仑好处。
　　天牢上方，镇守天牢的两位神尊，抬头看看天，又看看地，再看看突然升到空中又突然落回原处和突然消失又突然回来的天牢，只觉无比诡异，以及，可怕。
　　他俩听到妖帝的喊声，赶紧赶往妖帝的牢房，然后便见到一位白衣女子无声无息地出现在牢房里。他们连她什么时候出现的，如何出现的，他们都不知道。
　　昆仑扭头，冲来到身后的两位神尊露出个抱歉的笑容，说：“不好意思，打扰二位了。”
　　妖帝看出昆仑身上有天地山川的气息，且身上那件布满神雷雷纹的衣服与身上的气息相融相通、同根同源，便知道她这衣服应该是身上褪下来的皮炼成的。人皮的防御力量太弱，没什么用处，人族是不会拿自己的人皮来炼衣服，只有精怪才会。她问昆仑：“你丫是精怪得道成神的吧？”
　　这点昆仑不否认，说：“我以前是只山精。”
　　妖帝气得七窍升烟，叫道：“你一个精怪，你不帮妖族，你帮人族！”最可气的就是：“你把我都救出去了，你还把我给塞回来，遛老娘玩呢！”
　　昆仑诚心诚意地道歉：“对不住，我应该早点想到动用本体的力量把狐帝拽走，这样就不会遛你们这一趟了。”
　　本……本体？什么鬼？妖帝一呆，问：“你……现在这模样不是本体？”
　　昆仑说：“嗯，这是我刚炼成的身外化身，本体被卡住了，动不了。”
　　妖帝怵然地看了眼昆仑。实力到了她这份上，完全没有说谎的必要，再看她的神情也是坦荡得毫不作假。身外化身都这么厉害，本体得是什么实力？妖帝瞬间怂了，不敢再骂。她说道：“您……自便，想遛就遛吧！”又客套句：“有空来玩啊。”
　　她猜测昆仑极有可能是诞生于天地初开混沌时期的远古大神。如今仙妖两族的争斗，在远古大神的眼里估计和小孩子打架差不多。
　　昆仑微微点头，说：“告辞。”
　　两位神尊也赶紧躬身作揖行礼：“恭送昆仑女神。”
　　他们已经觉察到天牢里只少了一个狐帝，想必是这位昆仑女神带走的。这位大神只带走一位狐帝，没顺手把天牢里的全放了，已经是相当给面子，他们只求赶紧把她送走，别再出乱子。
　　妖帝见到昆仑转身，似要走，又有点不甘心，喊：“昆仑……女神，你的本体是什么？兴许我有办法把你的本体从卡住的地方拽出来。”
　　两位神尊差点就想动手用神雷力量把妖帝打到话都说不出来。
　　昆仑没理她，回雷云山巅去找那几只狐狸。她明白妖帝是想让自己把她救出去。她的本体根本不可能动得了，且卡在这里已经不知道多少个年头，如今有这么多生灵依附她的本体生存，她即使能脱离大地，也会给这些生灵带来灭顶之灾。她还是很喜欢如今有着众多生灵生息繁衍的本体的，很热闹，也很有趣。
　　例如，那拿着鼎想要炼化她本体的神尊。


第9章 
　　狐帝见到昆仑忽然带着妖帝和天牢里关押的重多仙庭要犯消失，便知道昆仑定是把他们又送回去了。她问道小狐狸和东明王他们，“这位大神从哪里请来的？”
　　小狐狸赶紧说：“雷城。一个月前，雷云山巅忽然出现神劫，劈了大半个月才消散。因为没有神光，大家都说雷云山巅上那位渡神劫的失败了。后来，城里就突然传言说出了一位身穿神宝实力比大罗金仙境还高的女子徒手拿着两颗雷元神石在东市摆地摊。”
　　狐帝：“……”她愕然问道，“摆地摊？”以为自己听错了。
　　小狐狸用力地“嗯”了声，说：“我观察了好多天，发现仙庭也不知道她的来历，她不是仙庭的人，后来听她说是要买乐器，就赶紧抱着神凰筝去求她救您。”
　　狐帝：“……”她无语地看着小狐狸，又幽幽瞥了眼陪同小狐狸的几位，也不知道她这小女儿是不是就是所说的傻人有傻福。神凰筝，天狐帝族多少年都没有谁能弹得响。九尾天赋异禀，自出生就隐有九条神尾显化，是天狐帝族百万年里最有机会成神的。九尾成神，弹响神凰筝，狐族和妖族才有翻身的机会。她却如此莽撞冒险，把神凰筝拿出来求一位不知来历的新晋神尊，没想到竟是歪打正着，好像开启了什么不得了的机缘。
　　狐帝思量间，忽然见到倒悬在头顶上空的混元帝鼎消失，混元帝尊和龙渊神尊一起转身离去，转瞬间便没了踪迹。那位名叫昆仑的女神悄无声息地出现在她的身旁，抬头看看天空，又朝两位神尊离开的方向看了眼，似对他们并不在意的模样。
　　昆仑对狐帝一行说：“我这就送你们离开昆仑神山。”
　　小狐狸把装有神凰筝的琴盒递给昆仑，说：“您救出了我的娘亲，我把神凰筝送给您。身为天狐帝族，要言而有信。”
　　狐帝的视线落在神凰筝上，心疼得心肝脾肺肾一起抽搐，面上还维持着一片云淡风轻，不能失礼失态。
　　昆仑瞧见小狐狸眼巴巴地看着自己的模样，只觉非常可爱，没忍住伸手摸摸她的头，说：“这是你家的传世至宝，自己留着。你把梧桐神树种子借给我，待我种出梧桐神树，等它结了种子，加倍还给你。”
　　狐帝默默地看了眼昆仑，心说：“这是凤栖梧桐神树，您当是普通神树呢！”这种诞生于天地初开的混沌时期的神物，即使有适合它们生长的土壤，没个百八十万年是长不大的。百万年后，早已是沧海桑田。不过，也正是因为如此，凤栖梧桐神树对于天狐帝族来说，形如鸡肋，弃之可惜，留之无用。
　　昆仑能救她出来已是大恩，她们也没那脸一而再地求人家帮忙，但仙庭无论是对神凰筝还是对她和小九，都不会就此罢休。一旦她们离开昆仑的庇护，仙庭必然追击。她被困天牢，被神雷锁链锁住，体内还有残余雷力影响实力，勉强自保都难，就更别提带着年幼的孩子和护神凰筝的周全。她若带着小九和神凰筝离开，必然引得仙庭神尊出手，无论是她们母女还是神凰筝都绝难保全。
　　狐帝躬身朝昆仑行了一记大礼，非常坦白地将自己的思量告诉昆仑。
　　她恳求道：“天狐帝族已是穷途末路，恳请您收下神凰筝，以免落入仙庭手中。若神凰筝为仙庭所得，无论是妖族，还是狐族，都再难有生路。”
　　“我知您诞生于昆仑神山，不愿与仙庭交恶，但以您的实力，即使收下神凰筝，仙庭也不会与你为难。”
　　昆仑打量着狐帝，在她的身上看见深深的无奈和无力感。
　　她抬手，把狐帝体内残余的雷力引出体外转移到雷云山中，又伸指抚过狐帝额间的裂纹，注入一丝先天元气。
　　狐帝感觉到昆仑女神的动作，有了这丝先天元气，她已经能够隐约感觉到额间的松动，开启额间神眼忽然变得如此之近，仿佛触手可及。那止成神的壁垒，似乎也为之松动，让她隐约看到了一丝希望。她当即跪下伏首，对着昆仑行了一记大礼。
　　昆仑扶起狐帝，又扭头看看小狐狸和她手里的筝，心里略有些感慨。狐神后裔，竟沦落到如此地步。大概，这就是世事变幻无常吧。她稍作思量，说：“神凰筝和凤栖梧桐神树的种子我都收下，你把小狐狸留在这，待你将来觉得她安全了，再来接她离开吧。”她的心念微动，问：“小狐狸这么小，是不是需要像神形生灵的孩子那样，需要长辈教导？”
　　东明王何等机敏，当即拱手道：“小王与右十三留下照看小侄女。”
　　狐帝自然明白东明王的用意，她问昆仑：“不知神尊是否同意？”
　　昆仑的视线从东明王身上扫过，又仔细打量两眼小狐狸，再朝狐帝的胸前扫了扫，又再次朝东明王和右十三胸前看了看。
　　她这看来看去，看得几只狐狸一头雾水。
　　狐帝说：“我等遵从神尊意愿。”
　　昆仑说：“虽然小狐狸幻化成七八岁孩子的模样，可我看它的本体似乎还在吃奶的年龄，才刚长出奶牙。东明王是公狐狸，他不产奶。右十三，也没奶。”她虽然以前没接触过天狐帝族，可她见过山里的狐狸精。小狐狸在没断奶前，都是跟着母亲的，如果没有足够的奶水，夭折的概率很大的。
　　狐帝：“……”所以刚才昆仑女神是在看他们中谁有奶？还在为她孩子的口粮着打算？想得可真周到。
　　东明王窘迫得脸一阵红一阵青。
　　右十三做作一只未婚狐狸，脸皮也薄，顿时羞得狐狸耳朵都红了。
　　老狐狸左护法见多识广，也早见识过昆仑女神的不拘一格，可她还从来没见过有谁敢看狐帝有没有奶，去管狐帝奶不奶孩子的事。
　　这对狐帝来说，简直是求之不得的意外惊喜。她躬身道：“如此，我们就要打扰昆仑女神了。”她同时暗暗好奇，昆仑女神借口奶孩子把她留下来，是要做什么？
　　不管怎么说，只要能得昆仑女神庇护，至少暂时安全无虞。
　　昆仑非常好说话地说：“不打扰，以后我们就是邻居了，如果有不懂的，我们可以相互请教。邻里之间理当互相帮衬，是吧？”
　　狐帝：“……”
　　东明王：“……”
　　左护法：“……”
　　右十三：“……”
　　昆仑女神的思维过于清奇，以至于他们都不明白昆仑女神到底想要做什么？
　　狐帝虽然不明白这位大神想要做什么，但昆仑女神说得也没错，于是说道：“是的。”她说着，从小狐狸那接过神凰筝和装有凤栖梧桐神树种子的神木盒，一起交给昆仑女神。
　　昆仑接过两个盒子，把小盒子放在大盒子上，用左边胳膊夹着，右手一挥，卷出一股先天元气把几只狐狸一起兜住带离雷云山巅，又挑了处人迹罕至连草都不长的山巅落脚。
　　几只狐狸之前完全没有感觉到有任何征兆，忽然身处的地方就又变了。
　　他们此刻仍是在云层之上，看山与云层之间的落差，估计现在的位置比雷云之海的山巅还要高。
　　狐帝抬眼望去，只见周围的山脉全在脚下，她视线所及的范围里，没有任何一座山峰能高得过这里。
　　一峰独秀，风从这里过去时连个旋涡都不打便直接刮过了，天灵地气在这里都无法停留，以至于这里的灵力极为稀薄，甚至连水汽都没有。这么冷的地方，连结冰的水都没有，只有光秃秃冷冰冰的岩石。
　　狐帝仅一眼扫过，就能断定，这地方不仅山上无法聚气，就连地下都是一穷二白，绝对不会有灵脉。如果有灵脉，便会形成地气往上渗，不至于连根草都不长。
　　昆仑把装有神凰筝和凤栖梧桐神树的盒子放在地上，对狐帝他们说：“这地方没有别的生灵来打扰，你们可以安心住下。”
　　几只狐狸齐齐地看着地上的盒子，又再看向昆仑，它们都不想说话。
　　小狐狸虽然拥有记忆传承，从出生就懂事，但还处在天真灿烂的年龄。她好奇地打量四周，问：“神尊，我们需要在这里打洞住吗？”她满脸纠结地看着昆仑，说：“我们是天狐帝族，不是狐妖，不住狐狸洞。”
　　东明王“咳”了声，说：“哪至于。”抬袖一拂，祭出了自己的座驾——一艘富丽堂皇宛若仙宫宝阙般的飞船浮现在空中。他请昆仑登船，说：“飞船简陋，还望不要嫌弃。”
　　昆仑见到东明王一挥衣袖就变出一艘座驾，以为他们是要住在空中。她想起住在空中的神形生灵都是住在悬空岛上的，问：“需要我搬座悬空岛来么？”她的话音一落，就见几只狐狸看向她，眼神充满诧异。她顿时明白过来，说：“哦，原来不需要。”
　　几只狐狸都不知道该怎么接话了。
　　哪怕长袖善舞，哪怕口若悬河，遇到她说话他们都听不懂的昆仑女神，他们几个都只能沉默。
　　昆仑把没有生灵的区域都封起来，然后对揽着小狐狸站在身旁的狐帝说：“你们放心住在这，我把这片区域封住了，别的生灵进不来。”
　　狐帝暗自心累，但面不改色地诚心道谢：“多谢。”
　　东明王摸摸鼻子，领着自己的侍女右十三，去给狐帝和昆仑女神他们张罗住处。这地方灵气稀薄，好在他还有点家底，身上带的仙灵石多，不怕撑不起飞船的消耗。
　　左护法行了一礼，对狐帝说：“我去四周逛逛。”既然选择暂时在这里落脚，总得查看清楚地形，挑一个适合的落脚地，再看还能做点什么。
　　狐帝点头，说：“去吧。”她扫了眼昆仑放在地上的盒子。昆仑女神会把东西放在地上，显然是没有储物法宝，也不会收纳物品的神通手段。她刚从天牢出来，比昆仑女神还穷，想让小狐狸给个储物仙宝给昆仑女神，又怕落了她的面子，只好装作不知情。
　　她通过观星术查看方位，发现这里距离雷城何止十万里之遥。她暗自心惊，不明白这白纸般什么都不懂的昆仑女神到底是什么来历，竟然能瞬息横跨数十万里地。
　　搬山移海，大罗金仙境的修为就能办到，但能在瞬间横跨昆仑神山数十万里地，这就不是一般的神通手段了。
　　要知道，昆仑神山不同于别处。
　　据说，昆仑神山是从混沌虚空深处飞来的一座诞生于天地初开混沌时期的一座神山，没有谁知道它在虚空飞了多久，也没有谁知道它在虚空飘荡的那些年月里，有多少远古时候的奇石异宝掉落的上面，也没谁知道它是怎么坐落在这片大地上的。在昆仑神山内部，至今还留有天地初开混沌时期的遗泽。简单点说，那就是想要在昆仑神山中用飞遁之术，会撞上些什么怎么死的都不知道。
　　可是这位在相距数十万里之遥的雷云之海得道的新晋神尊，对整座昆仑神山熟得跟自家后院似的。仙庭天牢，何其隐蔽，她说找就能找到。昆仑神山内蕴无数神宝，天地灵气充足，想找到福天洞地不难，但想要找到这么一个生灵绝迹的地方，不说是大海捞针也差不多了，结果这位，轻轻松松就找了来。
　　昆仑见到狐帝望着远方，不知道在想什么，有问题想请教，又不好意思去打扰，时不时地拿眼看向狐帝。
　　狐帝觉察到昆仑的视线，赶紧躬身行了一礼，问：“不知神尊有何吩咐？”
　　昆仑说：“没有吩咐，我有事想请教您。”
　　狐帝说：“请讲。”
　　昆仑说：“不知凤栖梧桐神树要怎么种？我看神形生灵种在仙宫里种树都是用花坛围起来的，我是不是要先用混沌土捏一座花坛出来？”
　　狐帝：“……”她憋了半天，问：“这地方有混沌土吗？”她敢用自己的狐头当担保，这地方绝对不可能有混沌土。
　　昆仑朝地脚底下一指，说：“深处有混沌元气，一会儿抠点上来，稍微分离一下就有了。抠一团混沌元气出来，里面九成都是土，很容易得的。”
　　狐帝：“……”她定定地看着昆仑，不知道自己是没听懂还是没敢听懂。她说：“您先把混沌土抠来我再教您。”
　　昆仑打量眼四周，指向靠近山巅不远处的一座山坳，说：“把混沌土堆那行吗？”
　　狐帝说：“堆哪都行。”说完，拿眼去看昆仑，想看看这位大神要怎么搬混沌土。
　　蓦地，一股危险的感觉陡然而生，她想都没想，一把捞住小狐狸卷住东明王的座驾，便准备把他们带离此地，然而，她还没飞起来就被一股强大的吸力拽住了，跟着就听到昆仑说：“没事。”话音未落，不远处的山坳顿时像火山爆发般突然喷涌出大量的混沌元气。稠如泥浆的混沌元气带着异常可怕恐怖的气息自山体深处翻滚涌来，那汹涌之势仿佛要把世间一切吞噬，极度的恐惧将她瞬间淹没，她的大脑甚至出现一片空白，只能下意识地用自己的身子护住怀里的孩子。
　　然而，预料中的死亡并没有到来，翻滚的极度可怕的混沌元气就在前方，却并没有卷过来，就像是被无形的力量挡住了。旁边还有一个平静的声音问她：“需要捏成花坛吗？”
　　狐帝的膝盖一软，跪坐在地上，说：“大神，您想捏什么都成。”
　　她觉得这只有一个理由可以解释得通，那就是面前这位昆仑女神和她身处的这座昆仑神山同根同源。
　　昆仑听明白狐帝的意思是可以先捏一个花坛。她打开盒子看了眼里面的种子，发现种子很小，只有她的拳头大，她扭头看向狐帝，说：“我觉得可以先捏一个花盆，等它发芽长成小树苗了，再挪到花坛里比较好。”
　　作者有话要说：　　昆仑：我有一个远大的理想，种得梧桐树，引得凤凰来。留下小狐狸，再让狐帝留下来奶孩子做邻居，让狐帝教我种树弹筝。


第10章 
　　狐帝知道没有危险，当即镇定下来，并且很快理清现状，也弄清楚这位昆仑女神想要做什么。
　　种得梧桐树，弹响神凰筝，引得凤凰来，这不正是他们梦寐以求却难以做到的事吗？
　　狐帝当即激动起来，把吓傻了瘫坐在怀里的孩子往旁边的地上一放，站起身，告诉昆仑：“花坛或花盆都难以种得了凤栖梧桐神树。”
　　昆仑闻言，不由得扭头看向狐帝，问：“那……要怎么种？需……要用混沌土垒一座山头？”
　　猜出这位昆仑大神与昆仑神山之间的联系，狐帝对于昆仑这种壕言壮语暗自表示要淡定。她说道：“一座山头只怕也不够凤栖梧桐神树生长。”
　　她冲昆仑招招手，说：“来，坐下，我慢慢和你说。”
　　昆仑闻言对狐帝顿生好感，欢喜地来到狐帝身边，学着神形生灵的模样曲膝坐在地上，还抱拳行了一礼：“请狐帝赐教。”她什么都不懂，狐帝愿意亲自来教她，昆仑觉得自己收留小狐狸顺便留下狐狸妈妈的举动挺英明的。
　　狐帝在昆仑的身旁坐下，说：“凤栖梧桐神树能栖凤凰，它长成生的本体极大，方才能够让凤凰栖身。据说，凤栖梧桐神树长成后，高万万丈，根须垂于虚空，可自成一界。有说，长成的凤栖梧神树，就是一方小神界。无论是花盆、花坛还是一座山头，它都不够容纳凤栖梧桐神树的生长。”
　　昆仑思量着说道：“可以直接种在山上……”她说着，想到凤栖梧桐神树能长到万万丈高，这高度……若是长在她的本体上会给她带来什么样的影响？
　　如果是在知道昆仑与昆仑神山间的联系以前，狐帝只要找到混沌元气，绝对会把凤栖梧桐神树种子悄悄种上，让它在昆仑神山生根发芽，吸收昆仑神山储存的混沌元气，尽情地生长。但昆仑对她有相救之恩，还以先天元气给她们母女开神眼，她不能恩将仇报。她当即说道：“如果是种在昆仑神山上，我担心若干年以后，要么伐树，要么会让昆仑神山枯萎崩塌。”
　　昆仑的神情微凛，变得凝重。果然!普通的树生长都需要从土壤里吸取养分，凤栖梧桐神树生长，自然也需要养分。梧桐神树如果扎根在昆仑神山，随着生长，根系不断往她的本体深处扎，它能长到万万丈高的树，她的本体很难承受得住。
　　昆仑问：“狐帝可有办法？”她的心念一动，忽然想起一事，问：“您告诉我这些需要收学费吗？”
　　狐帝：“……”她“咳”了声，说：“不用，邻里之间理当互相帮衬。回头你种下凤栖梧桐神树，能让我在树下修炼，我也能得很多好处。我不是帮您，是帮我自己。”
　　昆仑点头，便把交学费的事放下了。她问狐帝：“要怎么才能种得了凤栖梧桐神树？”凤栖梧桐神树是狐帝家里世代传下来的，她想应该有种植的办法。
　　狐帝告诉昆仑：“首先你得炼制一件内蕴一方小世界的储物神宝。”她说话间，扭头朝还处在惊吓中没弄清楚状况的小狐狸望去，说：“小九，把你的乾坤环给我下。”
　　小狐狸的脑海中还是一片空白，她听到娘亲的话，下意识地照办，待把手腕上的储物环递给她娘亲后，才想起自己有娘亲保护，不再是被追杀只能自己承受恐惧的时候，赶紧变成一只小狐狸模样缩回了她娘亲的怀里寻找安全感。
　　狐帝接过储物戒便感觉怀里多了团毛绒绒的小团子，这小团子还微微颤抖着，似在害怕。不过，大概是因为找到了安全感，又探头探脑地朝着距离她们不远处的混沌元气望去。一双水灵灵的大眼睛眨呀眨，表情逐渐转变为惊奇，刚想扭头问她娘亲这是不是传说中的混沌元气，就见她娘亲把装有她全部家当的储物环递给了昆仑女神。小嘴瞬间扁了起来，但作为听话的好孩子，她忍着委屈没出声。昆仑女神救了她的娘亲，要拿走她攒了很多年的小金库就拿吧。
　　小狐狸的乾坤环是狐帝给她炼制的，自然也能打开。
　　狐帝把储物环递给昆仑，把开启的方法告诉她，说：“这是我炼制的一件储物仙宝，里面有一方小世界。这仙宝是以意念操控，可以存放东西，也可以在里面种植和饲养些低阶妖兽。”
　　昆仑将意念探进狐帝递过来的储物仙宝中，看见里面有一片森林，空气中弥漫着浓郁的仙灵之气。
　　森林里像昆仑神山的山林那样生长着些动植物，还有小溪和泉水。它与昆仑神山不同的是，这些森林是有底的，它的底部是泛着奇怪符号的金属，和储物环是同样的材质。它的顶部用仙灵之气做了伪装成天空，还有一团散发着灼灼热量的太阳精火挂在空中，形如太阳。森林里有一座宫殿，宫殿里堆了很多器物，还有花园，种植有许多经常被神灵生形采来炼丹的植物。
　　她打量着手里的储物环，不到巴掌大的储物环里竟然能装下一片约有千里之地的森林。
　　昆仑面露惊奇地朝狐帝看去，问：“这是……装东西的？”
　　狐帝点头，说：“你可以用混沌元气中寻找合适的炼材，炼制出一件能够种植凤栖梧桐神树的空器。这样，即能种植凤栖梧桐神树，又能防止它过渡吸取力量对昆仑神山造成损伤。”
　　“例如，炼制一件花盆似的神宝，将凤栖梧桐神树种在花盆里，它只能从花盆中吸取养分，您只需要往花盆里添加它成长所需的混沌土即可。它的枝叶且生出于花盆之外，便能达到生长在大地和山川上的效果，您若想搬动它也方便，储物神宝一收，能随身带着走。”
　　昆仑问：“储物神宝？怎么炼制呢？”
　　狐帝告诉昆仑：“神与仙的差别就如同仙与凡人的差别，我连神的门径都没窥到，亦不知神宝该怎么铸炼。不过，可以将炼制储物空间的原理告诉您，但愿能对您有所帮助。”
　　飞船上的东明王闻言，带着右十三过来，在一旁旁听。
　　小狐狸眼巴巴地看着自己的储物环，很是不舍。她送神凰琴和凤栖梧桐神树种子送得一点都不心疼，反正留着也送不了，拿来救娘亲多好。可是她的储物环里有她的小玩具，有她的仙宝，有她养的小动物和种的仙草。她每年生辰收的礼也都堆在里面。
　　可是，那是救了他们的昆仑大神，她不能问她要回来。
　　小狐狸在心里暗叫声“娘耶！”把脸埋在自己娘亲的胸脯上蹭啊蹭啊蹭，软软的胸脯也不能抚平她失去储物环的忧伤。她的鼻尖在胸部蹭了两下，便觉得饿了，想要通过食物来安慰受伤的自己。
　　小狐狸抬起头，眼巴巴地看着她娘亲。
　　狐帝觉察到小狐狸的动作，低头望去，“……”这时候闹奶喝？
　　天狐帝族的寿命长，十万岁的狐狸相当于人类六十岁的老人，一万岁的狐狸相当于六岁的孩子，天狐帝族的孩子吃奶不用吃到人族孩子那么大，但也得到三百岁才断奶。小狐狸还不到二百岁，离断奶还早。
　　狐帝先是有点尴尬，再想到自从自己被擒，小狐狸就没了奶吃，又是心疼。她对昆仑说道：“抱歉，我先去给孩子喂个奶。”抱着小狐狸，起身，准备上船上去喂奶。
　　昆仑跟着起身，把储物环还给小狐狸。
　　小狐狸看到储物环，眼睛一亮，嗷地一声扑到昆仑的怀里，就在昆仑的脸颊上亲了好几下，欢喜地把储物环戴回自己的手腕上，漂亮的尾巴缠住昆仑的纤腰，脸亲昵地在昆仑的脸上蹭啊蹭啊蹭。
　　狐帝：“……”她瞪大眼睛看着小狐狸，才发现它不是要吃奶。这个小抠门，把两件神宝送出去时眼睛都不眨一下，跑来心疼自己的那点小私房。
　　狐帝满脸尴尬地把财迷小狐狸从昆仑的身上揪下来，一把扔到飞船上。
　　昆仑目送小狐狸落在飞船上摔个五体投地，心想：“这可是亲妈”，直接扔。她对狐帝说：“小狐狸好像很喜欢我。”
　　狐帝心说：“您想多了。她喜欢的是她的私房财产。”昆仑大神想要这么理解，也是个非常美好的误会。
　　昆仑摸摸自己被小狐狸蹭过的脸，说：“我还是第一次和……”“其它生灵”几个字咽回去，改口说：“小朋友这么亲近过。”
　　狐帝：“……”她看着昆仑大神很喜欢被自家小崽子亲近的模样，顿时后悔扔早了。早知道就让小崽子多蹭一会儿，多沾沾大神身上的神气。
　　狐帝对昆仑做了个“坐”的手势，准备坐回去继续向昆仑讲解怎么铸炼储物仙器。
　　东明王见到这二位又要坐地上，非常有眼力劲地从储物仙宝中取出桌凳摆上，还给她俩上了茶点，说：“品茶论道，亦是境界。”他知道狐帝在天牢遭了大罪，损伤严重，正是需要好好修养补充的时候。这地方连点仙灵之气都没有，这极品仙茶正好可以给狐帝补充点仙气之气。他说话间，还将一个刚才准备好的两个储物戒指不动声色地放在狐帝的身旁，然后默默退到了一边。
　　狐帝以神念探了下戒指，一个是装有她现在用得上的物件的戒指，一个是空的却内带小世界，显然是给昆仑做观摩领悟空间法则用的。她把储物戒指递给昆仑，说：“这是给您的，您可以通过从中观摩领悟，拆了来看也没关系。”
　　昆仑收下戒指，但不好白拿他们的东西，于是挑了处离此不太远的矿含量还挺丰富的仙灵石矿给东明王，让他自己去搬。
　　东明王：“……”他犹豫了下，估计昆仑领悟透铸造储物神器还需要些时间，当即带着右十三去搬仙灵石矿！仙灵石矿，产的可不止是仙灵石，里面往往伴生着许多天才地宝，例如仙灵髓，以及各种奇珍异植。
　　狐帝见昆仑出手就是一座仙灵矿，忍不住喝口茶压惊。她虽为狐帝，坐拥一方，但涂海境内的仙灵矿并不多，已发掘的早就被挖空了，堂堂狐帝，她手上矿产最多的时候，也只有十几座灵石矿。
　　她的心头微动，问：“昆仑神山的仙灵矿还有很多吗？”她统辖地界内的仙灵矿已经被挖空，不影响打听对头地界还有多少仙灵矿可挖。
　　昆仑说：“没注意过。”
　　狐帝默默喝茶，自我安慰：“不在一个境界。”她忽然感觉到有异，放出神念才发现自家那财迷熊孩子正在悄悄往外跑。她赶紧起身去把孩子拎回来。
　　小狐狸挣扎了两下，没挣开，说：“娘亲，我就是去看看仙灵矿长什么样。”
　　狐帝把小狐狸往昆仑的怀里一塞，说：“老实窝在这，哪都别去。”多蹭点神气，沾点先天元气比你挖一座仙灵矿的好处多多了。
　　昆仑低头看着还在怀里探头想去看仙灵矿的小狐狸，纳闷地说：“神狐族是用先天元气修炼的吧？仙灵矿对你们也有用？”她说完，就见一大一小两只狐狸一起瞪大眼睛眼巴巴地看着她。
　　昆仑心说：“估计又说错话了。”赶紧学着狐帝刚才的样子喝茶。
　　狐帝收回视线，给昆仑续了杯茶，继续把话题引到铸炼储物神宝上。先天元气就别想了，把凤栖梧桐神树种出来比什么都强。
　　小狐狸又往昆仑的怀里蹭了蹭，寻了个舒服的位置蜷下，说：“娘亲，昆仑姐姐的怀里好舒服。”
　　昆仑……姐姐？狐帝正说到炼制储物神宝与虚弥芥子间的关系，听到小狐狸这话不由得顿了下，索性无视了它。她心说：“你可真会占便宜。”一抬眼就见昆仑大神居然很受用地笑得眼睛都微微弯起，那纤细的手指轻轻地梳过小狐狸的毛。指尖泛着丝丝神华，梳得小狐狸的毛都泛出一丝丝神光。
　　狐帝暗暗抿了抿嘴，赶紧挪开视线，再看下去，她也会想要被梳毛了。好歹也是堂堂狐帝！
　　昆仑的心情是真的好。她虽然没有见过传说中的狐神，但现在能把狐神家的孩子拢在怀里梳毛，也是很有面子的。


第11章 
　　狐帝仔仔细细地把炼制储物法器和空间法器的方法告诉昆仑。
　　想要炼制储物法器或空间法器，得学炼器术。想学好炼器术，就要上手多炼制器具，从失败中学习成功的经验，而这些，就必须要有各种炼器材料做支撑。
　　狐帝可以把自己的炼器术教给昆仑，她的储物神宝全在被擒时让昆仑仙庭人收走了，无法提供炼器材料供昆仑修行。她的储物神宝中收集来的许多功法典藉也都没有了，包括祖上传下来的一些神宝和神级典藉。她的储物神宝中有炼制储物神宝的典藉，但因为修行境界不够，无法领悟。
　　她知道以昆仑的能力，仙庭的人对她完全不具备威胁，当即与昆仑商议：“如果昆仑能够帮她去仙庭把抢走的东西要回来，她愿意将里面的功法复制一份，借给昆仑修习。”
　　昆仑知道狐帝打的是想让她去帮忙要回东西的主意，这事情又会介入到他们的纷纠中去。可，东西是狐帝的，昆仑仙庭的人抢了狐帝的东西，抢别人的东西，她去帮忙要回来不为过吧？
　　她正在犹豫，隐约有丝异样感，似乎有谁在议论她。
　　山精对大山会有敬畏之心，不时会膜拜祈祷，请求山神给予它们庇护。它们会膜拜她，但不会议论她。神形生灵自认是这座昆仑神山的主宰，除了给她起名外，也很少议论她。
　　这么些年，她被议论的次数屈指可数。次数最多的那次就属卖雷元神石的时候，再就是偶尔有些窃窃窃私语传来，在讨论她的来历，然而，此刻传来的议论声中却隐隐带着丝恶意和杀气。
　　她借助本体的力量去查探，见是昆仑仙庭的六位神尊正聚在一起讨论她。
　　其中一位神尊又提出怀疑：“如果她并不是身外化身，而是真身呢？”
　　混元帝尊说：“正好铲除。”
　　一位非常苍老的神尊说道：“能在昆仑神山修炼成神而不被我们察觉，是不可能的。我仍是倾向于她是神界大神分出一道外身化身来此相助天狐帝族。”
　　“天狐帝族是狐神后裔，其先祖为狐神身死散归天地的精血魂魄所凝化而生。它们为狐神留于世间的身外化身所传承下来的血脉。”
　　“据闻远古大神不死不灭，即使散于天地，仍会在机缘到来时以转世之生重新凝聚神魂归来。能让那化名昆仑的女子来此，相必，狐帝和她的孩子中，必有一位狐神的转世。”
　　苍老的神尊稍微停顿了下，又继续说：“本尊曾于千余年前与飞升真神界的先祖取得联系，凤凰帝族已有神凰回归迹象，天狐帝族……很是难说。”
　　混元帝尊说：“无论狐帝与其幼崽是否为狐帝转世，都当趁机连根铲除，绝不能让它们有任何死灰复燃的机会。那名叫昆仑的女子，无论是否来自真神界，以她的实力，足以助天狐帝族撼动如今的局势扭转局面。数十万年争斗，不能在现在功亏一篑。”
　　这话得到其他几位神尊的附和，他们纷纷点头。
　　龙渊神尊说：“只是她的实力过于古怪。我与混元帝尊曾与她交手，此女似乎能身融天地，借山川大地的力量。”他若有所思地说：“她曾自称自己是山精，观其神通手段，当为地灵得道。”
　　混元帝尊点头，说：“如果她不是真神界的大神以身外化身下来，便是昆仑神山的某座山峰出了山神。从其渡劫之地，以及我以混元帝鼎炼化雷元山的情况来看，她当出自雷元山无疑。它如果是在雷元山修炼得道，雷元山终年雷劫不断，她经历雷劫打熬，其实力远超同类存在，亦是正常。”
　　龙渊神尊说：“如果是山神，气机与山川大地相连，她轻易就能借助山脉地势遁走，要除她很是不易。如果是别的山，将她得道的山脉结阵封印即可，可雷元山有雷云之海，内蕴无穷雷力，却是难以封印。”
　　混元帝尊说：“妖帝与天狐帝族有故，天牢中还羁押有诸多妖界重要大妖，不若以此为饵，诱她出来，以神宝将她与山川大地隔绝，再行封印。”
　　一名神情阴沉的神尊说：“斩杀呢？”
　　苍老的神尊摆手，说：“如果她是不死不灭身呢？斩杀她，反倒是让她脱离身体的束缚回归天地，谁知道她什么时候又会依附在别的生灵身上转世重修卷土重来。封印稳妥。”
　　昆仑听了一会儿。他们决定封印她，之后便是挑选封印她的神宝，和用什么方式诱她去什么地方进行封印。那一环扣一环的设计，诸般配合，把什么都算计到位，直叫她叹为观止。这些神形生灵可真会琢磨事。甚至算到她是山精得道，想把她的意识和本体剥离开，将她的意识封印在神宝中，让她叫天天不应，叫地地不灵。
　　昆仑突然很羡慕那些不死不灭的远古大神。如果她也是远古大神不死不灭，她的本体崩碎，她就可以脱身了。她又想到生存在本体上的这些生灵，如果她的本体崩碎，这些生灵会失去依附，许多无法离开的生灵会因此而亡。她想到会有那么多的生灵会死去，心里很是不忍，觉得还是像现在这样就挺好了。
　　她收回探查，又将注意力挪到种凤栖梧桐神树上，然后依然面临一个问题——没有炼器功法。
　　她稍作思量，决定去找他们要回狐帝的东西。
　　正好昆仑仙庭那地位最高的六位神正在那讨论她，她不用挨个去问是谁拿了，能省不少事。
　　昆仑对狐帝说了句：“我去去就回。”
　　狐帝见昆仑失神发呆，没打扰。过了好一会儿，没头没脑地来回“我去去就回”便凭空消息了。她对于昆仑女神做事雷厉风行早有见识，如今已是见惯不怪。她端起茶刚送到嘴边，忽然觉得身边少了什么，再定睛一看，昆仑女神走了，她家的小崽子也没在身边。
　　狐帝惊得蹭地一下子站起来！
　　昆仑女神走得急，估计是忘了怀里还有只小狐狸，把她家的小崽子一起带走了。
　　小狐狸蜷得正舒服，忽然感觉到周围有异，然后吓得浑身的毛都竖了起来。因过于惊吓，还发出声狐狸幼崽的叫声，四只粉嫩的小爪子紧紧地扒住昆仑的衣服。
　　昆仑觉察到怀里的动静，赶紧摸摸它的头，温声哄道：“别怕。”
　　六位神尊齐齐扭头瞪大眼睛看着突然出现在神殿内的昆仑。
　　这可是九霄之上仙宫神殿，禁制重重，便是他们都难以冲破，这位怎么进来的？还带着只狐狸幼崽进来？
　　他们想到她无声无息地出现，也不知道暗中窥视了他们多久，甚至就从这身潜行的本事，想暗算他们，怕是易如反常，一个个后怕不已，然后纷纷起身，把昆仑围在了中间。
　　苍老的神尊问昆仑：“阁下有何见教？”
　　昆仑说：“我来取狐帝的东西。”
　　苍老的神尊说：“阁下虽实力不俗，但我仙庭重地，也非阁下说来就来说走就走的地方。”他抬眼望向昆仑，苍老的容颜下却有一个精光湛湛的眼睛，透出威胁的意味。
　　昆仑点头，说：“我知道，你们是想把我的意识剥离出去用神宝装起来。”
　　除了苍老的神尊以外，其他几位神尊都已经取出了神宝，准备将她留在这里。既然让她撞破，那可真就是择日不除撞日了。
　　六位神尊同时带来的强大威胁让，昆仑没有感觉，但她怀里的小狐狸却被吓得牙齿都在打颤。不是它的胆子小，而是实力差距和等级差距相差太大，即使有昆仑护住她不受对方释放威压伤害，但那种力量压制使得它本能地感觉到恐惧。
　　昆仑见怀里的小狐狸吓得牙齿都打起颤，摸摸它的头，说：“回去找你娘亲玩，我待会儿回。”便把她送回到狐帝身边。
　　几位神尊见到小狐狸悄无声息地忽然消失，他们连丝毫波动都没觉察到，面上不动声色，暗中惊心不已。相距极近，无论昆仑是把小狐狸送进内蕴小世界的储物仙宝还是通过传送手段送走，他们都能觉察到，但事实上却是悄无声息，就像昆仑怀里的小狐狸只不过是她演化的幻象。
　　他们虽然站在原地，但已经把身上的威压释放出去。这是将收敛在体内的能量外放，道行不够深实力不够强的人会因承受不住这样强大的能量而受伤或死亡，屋里摆放的器具和仙宝也会因受不了他们外放的能量而损毁。
　　可此刻，他们释放的威压就像不存在一般，就仿佛他们从来没有做过什么。昆仑依然是气定神闲的模样，屋里的器具依然完好无损，就连桌子上茶杯里的茶水未起丝毫波澜。
　　她能够在六位神尊的联手压制之下化攻击于无形，这是何等骇人的实力。
　　六位神尊的内心掀起惊滔骇浪，各有思量，昆仑却是压根儿没注意到他们的异常。
　　她想着他们让那些抢走狐帝东西的仙把东西送过来还需要一些时间，她应该要等一会儿，于是，挪步到旁边的椅子上坐下。


第12章 
　　这六位中，以苍老的神尊实力最强，地位最高。
　　昆仑坐的位置，离他最近。
　　苍老的神尊打量着昆仑，发现她的实力比自己想象中更加深不可测。
　　她非常年轻，模样约在人类二十岁左右，她的身上有着年轻人的蓬勃朝气旺盛生机，宛若清晨的朝阳正在冉冉上升。可她的气息格外沉稳，仿佛经历无尽岁月的沉淀，有着巍巍然不动如山的沉稳。年轻，又像活了无数个年头，这两种感觉融在一起，本该特别诡异，但在她的身上却非常合适。这只有一种解释能够说得通，就是她的寿命极长，长到哪怕经历漫长的岁月沉浸出这样的气质，她依然年轻。
　　她的五官精致绝伦，气质高贵沉稳内敛，宛若山峦雪岭，似不沾纤尘俗事。从她的气质和长相，他能断定，她并非出自雷元山。雷元山蕴涵无穷雷力，她如果出自雷元山或者是雷元山的山神，必然也是身带雷霆之威，自有一股逼人的狂暴力量。她的气息却过于平稳，即使如今被他们围住，仍旧气定神闲，神情平和，对他们的敌意毫不在意。她的眼睛，干净，透亮，像被大雨清洗过的雨后晴空。这样的人，仿佛世间的争斗对她来说，是一种亵渎。
　　他放缓神情，收敛了威压，取出茶盏，给昆仑斟上仙茶。
　　其他几位神尊见状，未免再继续丢人现眼，纷纷收了神通，像没发生刚才的事般，纷纷落座，摆出一副待客的面孔。
　　昆仑道谢，端过茶，慢慢品尝。
　　她把一杯茶喝完，放下杯子，说明来意。“狐帝教我炼器术，她被你们抢去的东西里有我用得上的炼器功法。”
　　既然打不过，只能好言相劝。苍老的神尊稍作思量，说：“姑娘可知，仙妖两族争斗数十万年，如今仙庭大势已定，世间终能得太平。您带走狐帝，必将掀起波澜。狐帝必不会甘休妖族落败，来日必将卷土重来，仙庭又将陷入战火。我观姑娘眼神清透，并非大奸大恶之徒。”
　　昆仑说：“昆仑神山自有生灵诞生以来，彼此的争斗就不曾断过。无论我救不救狐帝和小狐狸，这些斗争都仍旧会存在，你们神形生灵的斗争也不会因此而终。”
　　苍老的神尊神情不变，只微微抬眼打量着昆仑。
　　昆仑温声说道：“你们的神宝承载不了我的意识，会被天上的雷劈坏的，我以前试过，不管用。狐帝和我说起过神宝有多难炼制，损坏了未免可惜。”
　　龙渊神尊面无表情地问：“在下的剑，可在神尊手里？”
　　昆仑说：“不在。应该是掉到昆仑神山外去了。无底深渊直通昆仑神山下方的虚空中，你可以从那里穿过昆仑神山去寻找。”
　　龙渊神尊听昆仑把本命神剑扔到虚空中，气得就想撩起袖子动手，可他打不过，只能压住心头的怒火。技不如人，怪得了谁！
　　昆仑见他们不动，只好出言询问：“你们谁去帮我把狐帝的东西找来？”
　　龙渊神尊神情复杂地看了眼昆仑，又朝那苍老的神尊看去，见他点头，便转身出去了。
　　苍老的神尊继续请昆仑喝茶，问：“不知神尊在昆仑神山住了多少年了？”
　　昆仑回想了下，老实告诉苍老的神尊：“数不过来。”她知道他们是想套她话，再耍手段，她不愿理他们，便埋头喝茶。这茶还挺好喝。昆仑神山上长的树，它的嫩叶摘下来烘制过后成为茶，拿来泡水还挺不错的。
　　几位神尊看着淡定自若地喝起茶的昆仑，内心满满的全是无力。他们没摸清楚她的实力前，能不动手就不动手。可见她在面前这么晃，把他们的脸面踩了又踩，又实在让人气闷。
　　最重要的是，她突然冒出来这么蹦跶，到底是为了什么？
　　几位神尊各自琢磨，忽又听到昆仑问他们：“你们有炼制神器的功法吗？我要用混沌元气炼个花盆种凤栖梧桐神树。”
　　他们纷纷抬头看向昆仑，有些以为自己听错了，有些则再重新估量她的实力，还有些直觉无语。
　　昆仑见他们看着自己不说话，说：“我不白拿你们的功法，我用东西和你们换。”
　　苍老的神尊问：“不知神尊拿什么换？”
　　昆仑想了下，说：“昆仑神山里有的东西，我都能给你们搬来。”
　　昆仑神山是昆仑仙庭的统治之地，这里所有的东西都是昆仑仙庭的。她居然要拿昆仑仙庭的东西来找他们换神级功法！
　　苍老的神尊都不知道该说什么好。
　　另外几位帝尊索性埋头喝茶。
　　昆仑从他们的神情看出他们不同意，说：“不愿换也无妨。”继续安安心心地等着龙渊神尊给她把狐帝的东西送过来，结果她觉察到龙渊神尊根本没去找狐帝的东西，而是去无底深渊找剑去了。
　　昆仑：“……”就不能先把狐帝的东西送过来再去找剑么？
　　可龙渊神尊要先去找剑，她也只能等着。反正种树要很久的时间，她不急在这一时半会儿。
　　昆仑坐在这不动，几位神尊又不好现在就和她翻脸，只得陪她喝茶，还给她上了仙果。
　　她道声谢，拈起颗果子送到嘴边轻咬一口，那口感好得她的眼睛一亮。她把果子咽下去后，笑得眼睛都微微弯起，赞道：“好吃。”又道了声谢。她小口地把果子吃完，将果核托在掌中，慢慢地将周围的仙灵之气凝聚到果核中，便见果核冒出嫩芽。
　　昆仑决定先炼制一个仙宝级别的花盆种它。
　　苍老的神尊见到她孩子气的举动，再想到她干的那些事，只觉心累，他暗忖：“也不知道哪座山里跑出来的大神！”想到她在仙庭的城池中让天狐帝族的小崽子哄了去，就想把雷城城主和守城人揪过来暴打出气。
　　混元帝尊对着这缺心眼又油盐不进但实力深不可测的昆仑，想着：“早点送走得了，以免看着憋气。”他亲自起身去把狐帝的东西全部找了来，双手呈给昆仑，又再把自己收藏的一些炼器功法送给了她，然后拱手：“恭送神尊。”
　　昆仑想了想，觉得不能白拿他的东西，于是从混沌元气中抽取一大堆先天元气凝压成像仙灵石那样的结晶状送给混元帝尊，然后心满意足地捧着狐帝和东西和混元帝尊的功法，回去找狐帝学炼器术。
　　混元帝尊心累地叹了口气，朝在座的几位拱拱手，回自己的神殿去了。
　　良久，苍老的神尊幽幽地叹了口气，对其他几位神尊说：“狐帝的事，暂时作罢。”
　　之后，几位神尊各自散去，苍老的神尊起身去往自己镇守的神界之门，去往神界上禀此事。
　　种得梧桐树，引得凤凰来，这一界，要变天了。
　　昆仑不懂仙庭神尊们的忧虑，开心地回到狐帝身边，把狐帝的东西还给她，又把混元帝尊送给她的功法拿出来，告诉狐帝，她不占狐帝的便宜，她抄狐帝的功法，狐帝抄混元帝尊的功法。
　　狐帝瞪大眼睛扭头看向昆仑，又深深地看了眼怀里的小狐狸：这就是她家崽子说的昆仑要和六位神尊打起来，然后把它送回来？六位神尊和昆仑打起来，还会送她功法？她看昆仑这模样不像是会动手打人抢功法，显然，真是混元帝尊送的了。她困惑地问：“混元帝尊为什么会送您功法？”
　　昆仑说：“我告诉他们要学炼器术炼花盆种凤栖梧桐神树，他考虑了一会儿就答应了。”
　　狐帝特别想敲开昆仑的脑袋看看里面装的是不是豆腐渣。
　　种凤栖梧桐神树对天庭百害而无一利的事，昆仑居然敢让他们知道。她对自己说：“不气，她刚从山里出来，什么都不懂。”她告诉昆仑：“天狐帝族为狐神后裔，凤凰帝族为神凰后裔，两族同气连枝相互扶持。仙庭是绝对不愿见到我们种下凤栖梧桐神树引来凤凰帝族相助的。”
　　“仙庭历代飞升了无数神尊去往神界，一旦仙庭遭遇危险，飞往神界的诸神是会回到此地的。”
　　“以他们的神通手段，足以打得昆仑神山崩塌。”
　　昆仑看向狐帝，问：“您在为我担忧？”
　　狐帝说：“人之狡诈，远胜于狐。”
　　昆仑向狐帝诚心道谢：“多谢狐帝指点。”
　　狐帝笑了笑，没再多说什么。虽然飞往神界的神能对昆仑造成威胁，但昆仑也不是那么容易对付的。
　　昆仑并不担心，仙庭的人虽然手段多，但也不会自毁生息繁衍的立足地。
　　她坐在喝茶的圆桌旁，挪开茶具，向狐帝请教怎么抄功法。
　　狐帝一件不少地拿回自己的东西，如今家底厚了，出手也阔绰，当即分了许多空白玉简给昆仑，告诉她将功法抄录在玉简中即可。灵玉中含有灵气，质地比灵石坚硬，含有的灵气又不像灵石那样会逐渐消散，只要不是刻意毁损或者是将玉简埋在污秽之地，玉简上记载的东西可以保存很久，因此是主要的记载材料。为了方便展开阅读，通常会把灵玉制成玉简的模样，但也有制成石头直接以魂识烙印记载的。那样记载东西虽然更加小巧方便，但需以元神或意识读取，无法以肉眼直接读看。以元神或意识直接读取，有一个风险就是如果有谁在灵石中动手脚，极有可能让读取的人伤及元神。修行中人，读东西的时候，能直接形成记忆烙印，瞬间烙刻在记忆中，除非意识记忆受损，否则不会忘记。写东西的时候，以意识控制灵力，顷刻间就能抄录完一本功法。
　　昆仑向狐帝道了谢，便坐在山巅上，一本本读取抄录。
　　狐帝把混元帝尊的功法抄完，见昆仑在忙，没有打扰她，回到东明王的飞船上给孩子喂了奶，便坐在飞船上打坐吸取仙灵石中补充仙灵气。
　　不多久，东明王带着右十三和左护法一起回来了。
　　仙灵矿事关重大，他担心一个人搬不过来，去的时候特意叫上左护法，但没想到昆仑让他去搬的仙石矿竟然已经从山体中分离出来，他只需用储物仙宝收走即可。
　　量太多，再加上还有诸多伴生的仙灵地宝需要单独存放，因此也花了不少时间。
　　东明王将从仙灵矿中带回来的东西悉数交给狐帝。
　　狐帝分出一部分交给左护法，让她即刻赶回涂海，尽最大力量保全妖族和狐族子民，也将她脱困的消息带回去，让大家暂时蛰伏。她会想办法救妖帝。她让东明王在山腰挑一处地方建所院子供他们落脚居住，没别的要求，只一点，昆仑要炼花盆，花盆炼成时一定会有神雷劫降下，栖身的院子需要避开山巅的神雷劫。
　　建房子的事非常容易，他们内蕴小世界储物仙宝中都有院落，现成的院子挪出来就可以用，建造的时候只需要打地基即可。
　　出门在外，亦没那诸多讲究，一座小院子，一座聚灵阵，再摆上点花草盆栽做点缀即可。
　　昆仑抄完功法，抬眼便见到山腰处多了座漂亮的小院子。
　　右十三正在摆放盆栽，东明王正在屋里打坐。
　　狐帝在院子里教小狐狸练字。
　　小狐狸不愿意练字，于是被狐帝训了：“堂堂天狐帝族的殿下，未来的狐帝，写出来的字像狗刨的，能看？”
　　小狐狸不甘示弱：“我的字比昆仑姐姐的字漂亮，我对比过。”
　　昆仑：“……”她看看自己刻在玉简上的功法名，歪歪扭扭的，最多像扭来扭去的蝌蚪，哪里像狗刨的？


第13章 
　　昆仑自然是不好意思去和小狐狸比谁的字更丑，她现在忙着学炼器术，待把凤栖梧桐神树种下后，有的是时间练字。
　　她把抄录好的功法还给狐帝，之后便又坐回山头上翻开功法细读理解。
　　炼器术，要充分掌握每种炼材的特性，以及灵活运用，这是最基本的常识。世间可炼器的材料又有千千万万种，甚至有些修行中人，或者是妖，在缺少材料的情况下把自己的身体当成法器祭炼。有种修行功法，叫做炼体术，就是如此。
　　狐帝给的典藉中，就有专门记载世间炼器材料的，其记载包罗万象，很多东西都是昆仑神山上没有的。昆仑想着自己或许会有需要用到的，于是，从混沌元气中提炼出一大块先天元气晶拿去找狐帝，托狐帝帮她收集炼器的材料。
　　狐帝瞪目结舌地看着那高达三丈四四方方的一块先天元气晶，愣怔了好一会儿，扭头看向昆仑，问：“搜集炼材？”
　　昆仑用力地“嗯”了声，说：“我无法离开昆仑神山，昆仑神山没有的炼材，就只能托您帮忙了。”
　　如今的先天元气晶都在昆仑仙庭手中，据她所知，昆仑仙庭所拥有的先天元气晶都是从神界带来的，存量也极少。
　　想要修炼成神，必须将体内的仙灵之气转换为先天元气，就必须从外界引入先天元气作为神种，以这缕先天元气为引子，逐渐将体内的仙灵之气炼化转变。这是一个非常漫长的过程，如果先天元气充足，会大大缩短转化时间。也就是说，先天元气晶就是当今修炼者的成神契机，无论是仙妖鬼怪，都对其梦寐以求。
　　昆仑神山倒是有先天元气晶，但那都是在混沌元气中，即使是神想从混沌元气中提炼先天元气晶也是相当冒险的。神进入混沌元气中也会遭到混沌元气的侵蚀，在抵御侵蚀的过程中消耗的先天元气可比提炼到的要多得多，属血亏的买卖。
　　狐帝饶是猜到昆仑的来历，也被她这大手笔给吓到了。她瞠目结舌地呆了半晌，问昆仑：“你这么大手大脚的，就不怕把昆仑神山的积蓄掏空？”这败家孩子。她看着都替她心疼。
　　昆仑看看自己的手掌，又看看自己的脚，又再看向狐帝的。狐帝如果幻化成原形，那本体是人形的十倍大，手脚比她的大得多。狐帝化成人形，手脚也比自己的要稍微大一些。
　　狐帝从昆仑的动作和神情就猜到昆仑误会了，说：“不是说你的手大脚大，是说你……”她暗叹口气，突然觉得自己像个操心的老妈子，不仅是她家的熊孩子需要操心，这还有个也是不让狐省心的。她请昆仑到院子里坐下，沏上茶，慢慢地向昆仑讲解该怎么正确花钱，告诉昆仑，她现在的花钱姿势叫做“冤大头”，然后，毫不客气地收下了先天元气晶，并且将自己和东明王、小狐狸和右十三的所携带的炼器材料全部交给了昆仑。
　　东明王、小狐狸和右十三被狐帝这做生意的手笔惊住了，他们就没见过这么会做生意的。
　　狐帝把炼器材料塞给昆仑，说：“还缺什么材料，你告诉我，除了神级炼材，别的材料我都能想办法给你找来。”她说完，让昆仑帮她把那块巨大的先天元气晶切成一指厚三指宽半个巴掌长的小块，告诉昆仑，这么小的一块拿出去都能让人抢得头破血流打得死去活来。她还告诉昆仑，这种不要再生的东西，花一分少一分。
　　昆仑瞥了眼狐帝，欲言又止。
　　狐帝说：“有话直说。”
　　昆仑说：“神死了以后，他们体内的先天元气是会散归天地的，部分先天元气会越飘越高，飘到先天元气层去，但如果我有注意收集的话，可以把它们引导回混沌元气中。大部分情况下，神死在昆仑神山，他们的先天元气和尸身都会散归于混沌。”她的本体如果只出不进，早枯竭了。
　　狐帝满脸惊叹地看着昆仑，原以为她是个傻的，没想到竟然是最会赚的。
　　她送走昆仑，给小狐狸和右十三各十枚先天元气晶，支付了买向她们俩买炼器材料的开销，又给了二百枚给东明王，这包括她向东明王买炼器材料和让东明王出去给昆仑收集炼器材料的花费。
　　她回到卧房，原以为小狐狸会跟来缠着她要先天元气晶，结果身后没人。她回头朝院子里望去，发现小狐狸不见了，神念放出去，赫然发现小狐狸正颠颠地围着昆仑打转：“昆仑姐姐，你教我从混沌元气中提炼先天元气晶好不好？”
　　狐帝被自家女儿惊懵了。
　　昆仑扭头打量两眼小狐狸，略作沉吟，说：“你现在太小了。”她扭头看了眼旁边的混沌元气堆，见里面还有许多先天元气晶，于是又聚了一堆过来，切割成狐帝要求的小块状给小狐狸，说：“先把这些吸收了，将你身后的九条神尾凝练结实，待你有足够的力量用动额间的这只眼睛时，才能尝试去分离混沌元气。”
　　狐帝：“……”
　　小狐狸歪着头考虑了下，勉为其难地说：“好吧。”她看了眼已经取出炼器材料准备开始炼器的昆仑，想着她娘亲说昆仑炼神宝会引来神劫，麻利地收起先天元气晶往自家院子跑去。她跑了几步，忽然想到什么，又跑回到昆仑的身边，在昆仑的脸颊上“么”地亲了一口，摇着九条成虚影状的小尾巴说：“昆仑姐姐你最好了，九尾最喜欢你了。”
　　昆仑慢慢抬起头，摸摸被小狐狸亲过的脸，看着小狐狸那双水灵灵的眼睛以及格外认真的神情，想了下，也在小狐狸的脸上亲了下，说：“我也最喜欢你了。”
　　小狐狸又欢喜地在昆仑的脸上亲了下，然后才欢天喜地地挥着九条虚影状的尾巴跑回了家。
　　她迈进屋，就见自家娘亲施施然地倚在椅子上，一脸鄙视：“奸诈！”
　　小狐狸回她娘一句：“小气！”发了那么大一笔横财，才给她那么一丢丢。她特别认真地表示：“如果我不是你生的，我都不想做你家的孩子了。”大发横财的小狐狸高兴地蹦回了自己的房间。
　　昆仑坐在山巅上潜心学习炼器术，从最初的提炼练器材料开始，到炼制最简单的锅碗瓢盆桌凳等物件，再到炼器法宝。
　　她修习炼器术才知道器具也是有等级的。一共分为凡器、法宝、灵宝、仙宝、神宝几大等级，这些器具又根据生成的方式分为先天和后天。先天为天生地养从天地间孕育而生的，后来为通过炼器术炼造出来的。无论是法宝、灵宝、仙宝还是神宝，也都是还有再有等级和品阶的，例如，仙，分为地仙、散仙、真仙、玄仙、金仙、大罗金仙，几个境界，器具也有对应的境界，再根据品质为分下品、中品、上品、极品。等级越高品质越好的器具越难炼制。
　　她要炼器的花盆为神宝级别，至于能炼成上中下哪个品级的，她觉得还太遥远，她连修仙者或者是妖使用的法宝都练不出来，天天炸炉，铸器炉炸得狐帝都提供不过来，昆仑炸炉的速度比她炼制铸器炉的速度快得多。
　　狐帝实在看不过眼，特意去了趟山巅，告诉昆仑：“别想着炼法宝或仙宝了，炼法宝是引灵气炼制，炼仙宝是引仙灵之气炼制，您这境界，稍不注意就引入先天元气，您直接炼神宝吧。以天地熔炉，或者是以您自身能够动用的力量铸炼。”
　　昆仑想想，觉得狐帝说得有点道理。虽然她不知道怎么炼器神宝，但是多练练，多失败，也就会了，这就如同她炼制身外化身是一个道理。
　　昆仑撩起袖子，动用本体力量，开始对着那堆混沌元气敲敲打打，首先得把它里面多余的杂质剔除出来，让它从泥糊糊变成可以塑型的湿土，这就得分离里面的各种天地元气，之后再把剩下的部位敲打结实，像打铁那样不断地压挤淬炼。
　　这个过程非常缓慢，但昆仑有着炼制身外化身的耐性，况且她也没有别的事情可以做，每天坐在山巅动用本体力量捶打混沌元土，偶尔还能歇息片刻陪小狐狸练字。
　　虽然每天只练习半个时辰，但一年下来，她的字也写得端正起来，不再歪歪扭扭粗重不一像游动的蝌蚪。
　　这天她刚练完字，撩起袖子敲打混沌元土，忽然，仙宫方向传来一股异样的气息，紧跟着有一股非常凝实的先天元气息横跨长空，转瞬间便来到昆仑山巅上方，对方抬手一抹，便挥开了昆仑用来隔绝外界的屏障。
　　她抬起头，愕然地看着半空中出现的这个用先天元气演化出来的幻身。
　　这幻身并且完全幻化，它拥有某些神的意识和元神，身高近百丈，出现在高空俯视着山巅上的昆仑。
　　昆仑神山出现过的神太多，能让她注意到的没几个，所以她也不知道这位神是什么时候的神。不过她之前曾查探过昆仑神山上的神，当时没他，估计他是刚从先天元气层回来的。她想起狐帝说仙庭有难的时候，那些飞升神界的神会回来，于是困惑地问他：“仙庭有难了吗？”
　　狐帝出现在院子里，望向俯立于苍穹上的那位，那强大的气息让她觉得自己渺小的像蝼蚁，被压得喘不过气来。
　　仙庭有神，仙庭有先天元晶支撑神门的消耗。飞升神界的神，通过神门的传送可以随时回来。
　　她知道，这一位是专程为昆仑而来，就是不知道是否会向昆仑出手，而她，无能为力。


第14章 
　　昆仑问着来此的神界大神，手上并没有闲着，继续锤炼混沌元土，熟练地往里投她从雷云山上搬来的雷元神石。通过她炼制身化外身的经验，她觉得加入些神雷锤炼效果会比较好。
　　位于苍穹上的神界大神拱拱手：“打扰了。”转身朝着昆仑仙庭方向飞去。
　　昆仑礼貌性地回了句：“没关系。”又把那神界大神破开的屏障遮了回去。
　　狐帝：“……”就这么走了？没见到昆仑教训从神界回来的大神，她还是略有些失望的，但想到昆仑这性子，又觉得还是不要让她卷进漩涡里比较好，但更多的还是觉得本该如此。毕竟，昆仑从来没有掩藏她与昆仑神山的联系，仙庭与昆仑为敌，百害而无一利。
　　神界大神转身一个迈步便回到了仙庭的神宫。
　　神宫中，几位仙庭神尊以及仙帝都恭敬地等候在那，待见到神界大神回来，又赶紧恭敬地见礼。
　　神界大神化作常人身形大小，长腿一迈，斜靠在主位上，目光如炬，打量着他们几个。
　　他们都有关注，亲见见到神君一眼扫过，抬手就把昆仑从藏身处揪了出来，然后，打量昆仑几眼便神情复杂地回来了。
　　神君轻哼一声：“山精得道？”他凛冽的目光扫过他们：“她自称山精，你们还真把她当作山精！”他语带嘲讽地扫视眼他们，说：“也是，昆仑神山也是山。”说罢，径直起身，穿过神界之门，走了。
　　神宫里的六位神尊和仙帝面面相觑，皆在对方的眼里看见了怵然，随即释然，唯有这解释，才能说得通她的来历以及那般本事。
　　他们既然知道昆仑的来历，接下来该怎么做自然不必再说。
　　几位神尊和仙帝的面上也有些不太好看，他们自诩为昆仑神山的主宰，没想到这里居然还有位正主儿。
　　昆仑神山有正神，那么，他们只能敬着供着，否则一旦开打，损失最大的绝对是昆仑仙庭。
　　昆仑自然也感觉到了那位来自神界的大神匆匆过来又匆匆离去，她忙着炼花盆，完全没那心思去搭理这些过路神。
　　她按照铸炼仙宝的方式，先铸器胚，之后，继续引神雷和不断注入混沌元土进行锤炼。
　　用神雷炼制混沌元土，是为了让它提高适应神雷力量，同时神雷也是一种演化的催化剂。造神宝不同于造凡器，造凡器是把炼材融成液体形态浇注入模具中便成了，但造内蕴一方世界的神宝，那必然要配合天地演化的过程。
　　狐帝说天地诞生于混沌虚空炸爆。混沌虚空爆炸的力量形成天地万物生息繁衍的空间，万物自分离的混沌元气中孕育而生。她以器胚为容器，为天地，引混沌元气进入其间，以神雷力量去激发混沌力量，使其产生“爆炸”。空间法器，又作芥子纳乾坤。芥为蔬菜，子如粟米，乾为天，坤为地。将混沌元气压缩成极小的微粒，其经历“爆炸”演化，亦能够从中生成天地。
　　这便如，她这花盆为器，在花盆的内部，有一粒细如微粒的混沌芥子，芥子混入神雷产生爆炸，随着爆炸的力量朝着四周扩散，它所产生的能量便形成了空间。她只需要控制爆炸产生的能量维持空间的稳定，便能令其成为一方宇宙世界。再注入混沌元土和天地灵气，混沌元土生成大地，天地灵气生成天空，其所含的灵力生机又再演化生灵万象，便能形成生机勃勃的世界。
　　一个世界要从无到有，再到充满生机，需要极其漫长的岁月。有外力干涉，那就不需了。
　　乾坤纳芥子，天地都可以缩成极其微小的一个点，亦能无限扩展，无限扩大，只看是否有足够的能量。能量方式有两种，一种是通过外界获得，一种是通过自生不断循环产生的能量。如它的本体，在有其它生灵以前，她是飘在宇宙虚空中，去吸取那些飘散的能量不断壮大自己。后来，她被大地卡住，无法再从宇宙虚空中吸收能量，但她的本体上有了生灵，它们从她的本体中获取生存所需的资源能量，死亡之后，所获得的又散归于她的本体，这是互惠互利生息不绝源源不断的能量循环。
　　狐帝见昆仑专心在山巅炼制花盆，没去打扰，也不让小狐狸前去捣乱。
　　她用从昆仑那得到的先天元气晶闭关修炼，冲击神境。
　　在实力相当或差距不大的情况下，谋略有用，在绝对的实力差距面前，一切都是徒劳。
　　妖族和狐族都已有数十万年未有神出现，也没有飞升神界的神回来，它们与仙庭的实力相差悬殊，方才沦落到如今的境地。帝都被攻破，领土被占，子民或沦为餐桌上的美食，或沦为坐骑宠物，或沦为玩物。她见从神界下来的仙庭大神对昆仑炼制花盆种凤栖梧桐神树并未做出阻拦，再加上妖族和狐族这么多年没有神飞升到神界，也没有飞升的先祖从神界回来查探情况，猜测很可能妖族和狐族在神界的处境也极为不妙，飞升神界的先祖们已经顾不上它们。
　　狐帝得益于从昆仑那得到的先天元气晶和雷元神石，潜心修炼千年，一举突破，终于晋级神境！
　　晋级神境面临的第一个考验就是神雷劫。
　　渡过劫，真正成神，渡不过，身死道消散归天地亦是常理。
　　她于三万年之前曾渡过一次神雷劫，没能渡过，好在借助先祖留下的神宝逃过一劫。
　　如今面对的劫竟比当年还要恐怖，她准备的渡劫仙宝一件件炸碎，就连为防万一备用的神宝也毁在了神雷劫中。
　　小狐狸见到了娘亲有难，慌乱地冲到昆仑山巅抱着昆仑的胳膊，喊着：“昆仑姐姐，昆仑姐姐……”急得眼泪都流了出来。
　　昆仑没想到狐帝会这么快渡劫。她炼制身外化身，被雷劈过的次数太多，一看就知道狐帝的身体凝炼得不够强大，体内积蓄的力量不够，远不到能渡神雷劫的境地。狐帝这样急着渡劫，实在是把自己置于死地。
　　很早前，昆仑老祖教导徒子徒孙的时候就说过，雷劫只能自己渡，那是一个得到天道认可的过程，如果别人帮忙，雷劫会根据相助者的实力成倍叠加，即使相助者本事高深，能够渡得劫，被助者缺少雷劫历练，于修于也是百害而无一益，此后再难有进步。
　　昆仑不想帮，但她如果不帮，狐帝死定了，小狐狸也将失去唯一的亲人，成为孤儿。
　　她不能直接帮狐帝，但她可以提供给狐帝渡劫的东西。
　　昆仑想了想，挪了一大堆先天元气晶垫在狐帝的脚下，让狐帝能够得到源源不断的补充，又把雷元山上剩下的雷元神石全部搬来，让狐帝用雷元神石去吸收劈下来的雷力，这样落到身上的神雷威力就会小很多。此消彼涨，狐帝才有一线生机。
　　狐帝渡神雷劫，自然也惊动了仙庭的神尊，纷纷赶来，立于远处观望。
　　天狐帝族的血脉中有远古时期狐神的血脉，其成神后开启额间的虚空神眼，将拥有极其可怕的实力。
　　他们自然是不愿意见到狐帝渡过神雷劫，但在昆仑女神的眼皮子底下，却是不好趁机对付狐帝，只好静观其变。然而，他们没想到狐帝眼看就要渡劫失败，昆仑女神居然来这么一出。
　　有昆仑女神相护，他们只能眼睁睁地看着狐帝顶着神雷劫引先天元气晶淬炼神体，身上的气息不断地褪变进化，最后彻底转化为神体，化出本尊原形，变成一只身长百丈的九尾神狐，飞到空中仰头接受神雷的洗礼，之后，它睁开了额间的虚空神眼……
　　一瞬间，天地俱寂。
　　几位神尊的呼吸都屏住了。
　　昆仑觉察到异样的气息扭头望去，便见原本被雷云笼罩的空中悄无声息地消散，极其久远而熟悉的气息自雷云消散的地方扩散开来。
　　她似看到了无尽的星空，无数飘荡的粉尘、混沌泥泽和炫灿斑斓的星云。
　　恍惚间，她似又回到了那飘荡在宇宙虚空中的时候，那时候，她还没被大地卡住。
　　只过了瞬息时间，雷云消散了，被狐帝的虚空神眼劈开的虚空又合上了。
　　一眼寂灭，还归虚空。
　　这便是狐神的虚空神眼！
　　仙庭的几位神尊扭头就走，齐齐沉默，什么都不想说。
　　憋屈！


第15章 
　　狐帝化成人形，飘然落在昆仑的面前，伏地叩首行了一个大礼：“多谢昆仑女神。”
　　昆仑赶紧抬手把她扶起来，说：“客气了。邻里间相互帮忙是应该的。”
　　小狐狸激动地蹦进狐帝的怀里，脆生生地叫着：“娘亲，娘亲，娘亲……”对于自己的娘亲修炼成神，还开启了虚空神眼，激动坏了。
　　昆仑见到小狐狸激动的模样，便觉得救下狐帝果然是对的，也替她们母女开心。她心情好，脸上也不由得露出笑容。
　　狐帝揽着自家女儿，对昆仑充满感激。如果没有昆仑女神，她开不了虚空神眼，也渡不过神劫。万般感激，只能铭刻在心头。她抬起头望向昆仑，只见那容颜如画，带着柔和的笑意，眉眼和眼神都透出极至的温柔。强大到举手投足便能令一方天地改头换面，可威临天下令当世最强大的力量昆仑仙庭俯首膜拜不敢有丝毫造次，却温和得让人感觉不到丝毫来自于强者的压力，那盈盈一笑的模样，还真有几分邻家小姑娘的纯真赤诚感。对着她，心境都变得平和，背负的那些担子都似乎没那么重了。
　　这样的昆仑女神，让她觉得若是将她牵扯进仙妖两族的争斗中，对她是一种亵渎。
　　狐帝朝昆仑盈盈一拜，说道：“不打扰您炼制神宝，我和小九先告辞了。”
　　昆仑回道：“慢走。”
　　狐帝刚要抬腿的步子不由得顿了下，饶是她和昆仑女神当了千年邻居，仍没习惯这么随和接地气的邻里关系。她忽然想起一事，取出玉简，烙刻下一卷曲谱，双手呈给昆仑，说：“这是神凰筝的一曲筝谱，名为《神凰引》。”
　　她解释道：“这曲谱是召唤神凰的神谱，种下凤栖梧桐神树，以神凰筝弹响《神凰引》，方能引来神凰。神凰和狐神一样，早已陨落。狐神陨落后，它的精血神魄诞生出天狐帝族。神凰陨落后，诞生出了凤凰帝族。传闻，狐神的神魂隐藏在天狐帝族的血脉中，待血脉觉醒，便会重生归来。神凰，于凤凰帝族，亦是如此。”
　　昆仑点头，记下了。
　　狐帝看了眼昆仑，又解释了句：“这《神凰引》的曲谱一直传承于我们天狐帝族的传承记忆中，修为如果不到神境，无法开启关于《神凰引》的传承记忆。我想，这也是先祖对后辈的一种保护。”怀至宝，而没有相应的保护能力，是会遭来横祸的。没有《神凰引》，神凰筝便没有丝毫用处。这也是她敢把神凰筝和凤栖梧桐神树种子交给九尾的原因。传给九尾，不至于遗失在外，九尾是她们天狐帝族最有机会成神的，给她，她将来或许能够用得上。在九尾有实力动用前，即使仙庭的神尊抓到她夺得神凰筝，也不能拿它做什么，并且，在天狐帝族的成神拥有虚空神眼后，用虚空神眼洞破虚空，再吟唱《神凰引》或者是跳天狐帝族的祈天舞，便能召回神凰筝。
　　如今既然把神凰筝送给了昆仑，且昆仑对她们天狐帝族有大恩，她毫无保留地把关于神凰筝的秘密悉数告诉了昆仑。
　　昆仑道谢，记下。
　　她忽然觉得自己有好多事情要做，待炼制好花种盆下凤栖梧桐神树后，要练字，要学弹筝，还要盖一座像狐帝住处那样漂亮的小院子。
　　不过，慢慢来，她不着急。
　　昆仑的耐性好，不慌不忙地继续锤炼花盆。
　　狐帝如今已成神，她肩挑妖族重担，自然不能像昆仑那样避世隐居。她把孩子留下，将东明王召回来照看小狐狸。
　　东明王不是出自天狐帝族，是由普通妖狐修炼成仙。它能够修炼成妖仙，又再被封王，天资和能力都极为不俗，这也是狐帝之前遭遇不测时能托孤于他的原因。事实证明，他和左护法都没有辜负狐帝的信任。
　　狐帝对他们，心存感念。
　　能与昆仑女神当邻居，这是天大的机缘和福泽，她自然愿意提携东明王。况且，昆仑与东明王也熟悉，调东明王回来照顾小狐狸总比调其它昆仑不熟悉的狐族过来强，再就是东明王的身份地位在这里，多少能管束小狐狸一二。再就是，东明王之前得到先天元石晶，已经突破金仙修为，修为到了大罗金仙境。大罗金仙境修至大圆满，便为帝境，又称半神，再往前一步就是神境，若能渡过神劫，就是成为真正的神。
　　从大罗金仙境到帝境，虽然艰难，但如果有天纵之姿，或者是有神的血脉传承，也不是不可能。妖族地处贫瘠之地，在惨败前都有不下十位帝境强者，天狐帝族在三万年前的那场大败前，就有三位。但从帝境到神境，相差一个天堑洪沟，非努力非天赋可以改变的。没有足够的先天元气晶，没有对法则力量的足够领悟，没有足够强大的承受神雷的神宝，是不可能修炼成神的。
　　昆仑炼制神宝，有许多先天元气溢散出来，她有心照拂他们这些邻居，并没有把这些力量封在山巅，而是控制在隔绝外界的大屏障内，让他们也能沾点光。
　　千年时光，这里已经不再是之前那般灵气稀薄的贫瘠之地，空气中飘散着极其浓郁的仙灵之气，其间更是夹杂有许多先天元气。原本光秃秃的山头因这些天地灵气而有了积雪，一些仙灵之气浓郁的地方甚至孕育出了仙宝奇珍。这样的地方堪比世间一等一的修行胜地，东明王在这里修炼，狐族也许有可能会再出一位神。即使希望非常渺茫，那也是有希望。
　　狐帝把东明王召回来后，带着东明王去向昆仑辞行，告诉她将由东明王照看小狐狸。她让东明王来蹭先天元气的事没瞒着昆仑。
　　昆仑对此并不在意，她炼制神宝难免会露出去一丝半点。如果东明王真能成神，天上又会降下神雷劫，她还能再吸收点神雷力量，互惠互利的事。
　　狐帝不好意思一直占昆仑的便宜，她知道昆仑对人情世故和常识都有许多不懂的地方，让东明王多照应着些，也告诉昆仑，如果有什么需要，可以尽管吩咐东明王去办。例如购买炼器材料，买琴谱和日常用品等都是可以的，如果有兴趣去仙庭的城池逛，还可以让东明王鞍前马后地打点，以免她两眼抓瞎。她还打趣了句：“再不济，不会拿着神宝去大街上摆地摊。”
　　昆仑被狐帝打趣得有点不好意思，接受了狐帝的好意。她又在心里默默地记下，等炼好花盆后，要练字，要学弹筝，要盖院子，还要学会买卖东西与外界相处。
　　小狐狸原本想着娘亲走了，自己终于可以满山遍野地跑了，可以去拣昆仑姐姐炼制神宝的边角残料收集起来拿去卖钱。炼制神宝的材料，即使是边角余料，那也是神级材料，相当值钱的。
　　然而，她娘亲走之前，布下一道禁制把她圈在了小院子里，给她布置了一堆功课。功课没完成，想出院子，呵呵，没门！
　　小狐狸盯着山巅下那一圈神级材料眼睛都绿了，也只能乖乖地先做功课。她自我安慰：“不着急，反正没别人来，这里的迟早都是我的。”她看着自己要做的功课，又再看到山上散的神级材料，她不想当天狐帝族的小殿下，她想当昆仑姐姐家的孩子。
　　小狐狸暗自下决心：她要一直和昆仑姐姐当邻居！
　　狐帝走后的第一百个年头，昆仑炼制花盆结束。
　　她练出身外化身的时候，天降神雷，降下一千多道神雷劈在她的身外化身上。
　　狐帝修炼成神，挨了九九八十一道神雷。
　　她以为自己炼制这么一个花盆，至少也要挨上百八十道神雷。
　　她捧着花盆，等了三天，天上依然是万里晴空，别说雷，乌云都没有一朵。
　　昆仑很是怀疑地打量花盆，严重怀疑自己是不是炼制了个假神宝，不然怎么没神雷呢？
　　她挥着拳头，用力地敲敲花盆，敲得花盆砰砰响，它也没裂没坏。她又用本体运了大量混沌元气过来装进花盆里，花盆也没让混沌元气撑坏，内蕴的小世界虽然小了点，但里面充斥满混沌元气，乍然看起来特别像它本体中蕴含混沌元气的地方。她再打量这花盆，因为是用混沌元土炼成的，那颜色偏土黄，乍然看起来像凡间用的陶器，好在表面上有一层琉璃般的光泽，使得它不像几个铜板一个的粗陶，至少也是十个铜板一件的细陶。
　　昆仑不可思议地猜测：难道是嫌它丑神雷都不来？
　　狐帝不在，她只好去找东明王，请东明王帮她看看这花盆哪里出了问题，为什么没神雷劫呢。
　　东明王接过花盆，那重量让他一个没托住，直接地下掉。他堂堂大罗金仙境的强者，一方王者，连个花盆都抱不住，吃奶的劲使出来都没能捞住。
　　好在昆仑反应及时，在花盆砸地上的瞬间捞住了它。
　　东明王看着昆仑拿着那花盆轻松得还能随意地抛两下，在心里默默的自我安慰：“那是昆仑女神！她手里拿的是以天地初开的混沌元气为材铸成的神宝。我拿不动是正常。”他虽然拿不动这神宝花盆，但能猜到为什么没神雷降下，它说道：“您以神雷铸炼，它又能成器形，这便已经过了雷劫关。不然的话，您将神雷铸进去，它就该炸裂损毁了。”
　　小狐狸见到昆仑抱着一个土里土气的花盆过来，对于神宝长成这样简直惊呆了。她觉得哪天昆仑姐姐不小心把神宝掉到繁华的大街上都不会有人拣。冲它这外形，都没有谁好意思在众目睽睽下弯那个腰。
　　然而，当她见到东明王居然扛不住神宝，还差点被砸脚背，再听到他的话，顿时激动了，跑出来，说：“昆仑姐姐，我们赶紧种树吧。”
　　昆仑取出凤栖梧桐神树种子就要往里扔。
　　小狐狸忙不迭地叫道：“等等等。”她仰起小脸格外严肃地看着昆仑，说：“万一种子发芽的力量比较大，把我家的房子弄坏了怎么办？”
　　昆仑一想，觉得好有道理，她说：“我回山巅上去种，那里不怕坏。”
　　小狐狸用力地点头，说：“我俩一起种，我也想亲眼见证种下我们天狐帝族至宝的重要时刻。”
　　昆仑自然应允，说：“那一起。”
　　小狐狸欢呼一声：“昆仑姐姐太好了。”跳起来就蹦到昆仑的背上，喊：“昆仑姐姐你背我去。”小脸亲昵地在昆仑的脸上蹭了蹭。
　　昆仑轻笑着应了声：“好。”带着小狐狸转瞬间就到了山头上。
　　东明王：“……”他们的小殿下就这么明目张胆地逃课了。堂堂昆仑女神，就这么被小殿下给忽悠了！


第16章 
　　昆仑回到神山上，小狐狸从她的背上跳下来。
　　她打量眼四周，察看地形，寻找适合种树的地方。
　　她找的这座山头还算平，，有近十个小狐狸住的院子面积，足够她种下树以后再盖院子。
　　她把院子的前后院留出来，挑了靠前的位置摆下花盆，把凤栖梧桐神树的种子扔进了花盆里。
　　小狐狸蹲在花盆旁目不转睛地盯着，只见那种子落进花盆里后，花盆底泛出一圈涟漪，种子便不见了。她“呃”了声，说：“昆仑姐姐，种子掉进了小世界……”话还没说完，忽然感觉到一股汹涌磅礴的气息从花盆里冲出，强大的力量像要把她瞬间撕碎，吓得她倏地变回原形团成团地滚到了十几丈外，没感觉到危险靠近才停下来四肢着地的趴在地上，满脸惊惧地朝着种树的地方望去。
　　花盆里的小树苗像是见风就长，眨眼的功夫就长到了三丈多高，然后便停止了生长。
　　它的枝叶长得和普通的梧桐树很相似，颜色略有不同，呈土黄色，枝干和叶子上由内自外散发着一股令人心悸的气息，表面似浮有一层气流状的东西在周围。
　　小狐狸凝神看去，只认出那股气息中混有浓郁的先天元气，但含有其它让她感到充满威胁和恐惧感的东西。她从来没见过，不知道那是什么。
　　她下意识地想问昆仑，扭头朝昆仑望去，就见昆仑站在凤栖梧桐神树下仰起头望着神树。凤栖梧桐神树流淌的光华洒落在昆仑的身上，宛若微风般轻轻撩动她的头发和衣袖裙摆，淡淡神光洒落其上，衬得昆仑有着一种让她说不出的风采，只觉好看极了。
　　她想了下，也找不出词来形容。
　　若说漂亮，她还没见过有谁比得天狐帝族化形后漂亮的，便是号称妖族第一美人的妖帝，在她娘亲面前也要失色三分。论模样长相，当属她娘亲最好看，但昆仑姐姐身上的神采却是她娘亲所没有的，她觉得昆仑身上有一种让人忽略长相模样的气质，偏气质又极好的与她的长相身姿融合在一起。
　　小狐狸直到被昆仑从地上抱在怀里才回过神来，她对自己刚才走神的行为感到有些羞涩，把头埋在昆仑的怀里。
　　昆仑轻轻地抚摸着小狐狸，指尖顺着她的毛捋过，没见到小狐狸有受伤，放下心来。她温声说道：“你是狐神后裔，体内有狐神血脉，借助凤栖梧桐神树修行对你有好处。”她看到凤栖梧桐神树，便明白天狐帝族为什么会有这种子，也明白它们为什么会没落了。
　　小狐狸困惑不解地说：“可我觉得它有种特别恐怖的气息，让我觉得有危险。”
　　昆仑温声说：“有危险是因为你太小了，且体内流转的是仙灵之气。凤栖梧桐神树的力量是来自混沌元气，它通过树根吸收混沌元气，通过树身转化提炼，它溢散出来的……神气中，有先天元气所不惧备的。”她说着，轻轻指指小狐狸额间的竖眼，说：“那气息，与你这只眼睛同本同源。动用先天元气虽然能够使用这只眼睛，但我看过狐帝动用虚空神眼……威力不该只有那点。”
　　小狐狸明白过来，眼睛都亮了，她用力地点头保证：“昆仑姐姐放心吧，我一定好好修炼。”她说完又朝那株凤栖梧桐神树望去，忽然想到一事，问：“昆仑姐姐，会不会有人来偷凤栖梧桐神树呀？万一他们连花盆带树一起偷走了怎么办？”
　　昆仑微怔，愕然问：“会吗？”
　　小狐狸点头，特别认真地说：“会的。如果打得过你，会来明抢的。如果打不过，会找机会偷。”她说着，又向昆仑举了很多杀人夺宝的例子。“这种神宝就这么摆在山巅上，想让人不偷太难了。”
　　昆仑觉得小狐狸的担忧有道理，于是，把花盆和她的本体气息连在一起融成一体。她告诉小狐狸：“这样就好了。”
　　小狐狸见昆仑只轻轻地挪了下花盆就说好了，很是怀疑地看向昆仑：“这样真的就好了？”
　　昆仑说：“好了，除非是谁把整座昆仑神山一起搬走。”她还强调句：“不是山头，是整座昆仑神山。”
　　小狐狸还是有点怀疑，问：“仙庭的神尊也搬不走吗？”
　　昆仑说：“搬不走。”
　　小狐狸还是很信得过昆仑的，她点头，说：“那我就放心了。”她小心翼翼地靠近，凑到那与她身高齐平的花盆处，踮起脚尖往里看，很是担忧地问：“我在这里修炼会不会有事呀？”
　　昆仑说：“凤栖梧桐神树溢散出来的气息很平和，你慢慢吸收就不会有事。不过你现在太小了，不能上树，最多只能坐在花盆上吸收。”她打量了眼小狐狸的个头，又把花盆稍微变大些，让它成为一个直径将近一丈的大花坛，花坛边缘带边，约有一尺来宽，足够小狐狸打坐。
　　凤栖梧桐神树，高三丈，直径约有三四尺，枝繁叶茂，虽然还是株小树苗，但那气势远远盛过昆仑山上那些长了成千上万年的古树老木。
　　昆仑把山巅上那已经摆放了千年的圆桌挪到树下。
　　这桌子还是之前东明王送的，用了千年之久，沾上不少她炼制花盆时溢散出来的天地元气，多了些厚重感，不放摆放在凤栖梧桐神树下，两相比较，还是显得有些寒碜。
　　小狐狸看桌子，又绕着凤栖梧桐转悠一圈，摇着头说：“不搭。”她说：“昆仑姐姐，你得有个弹筝的琴台。坐下凤栖梧桐树下品茶论道，一定会更容易接近道。你是昆仑女神，你得有自己的宫殿。”她看昆仑在山巅上餐风露宿坐了一千年，总不能以后再继续这样下去。
　　昆仑轻轻摸着小狐狸的头，说：“盖一座你家那样的小院子就好。”
　　小狐狸想到自己出生时住的天狐帝族的帝宫，比起仙帝的仙宫还要气派，心说：“我家的院子不小。”她知道昆仑说的是她现在住的小院子，为了昆仑姐姐的面子，她就不显摆以前的天狐帝宫了。仙庭打进涂海，天狐帝宫也毁在战火中，整座帝宫从天掉进了涂海中，沉到了海底。
　　小狐狸知道昆仑想要盖院子，积极地给她出谋划策，告诉昆仑以前她在涂海当天狐帝族小殿下的时候，宫殿扩建是怎么建的，民间建房子又是怎么建的。
　　不讲究的，自己挖洞府，但是有稍微有点身份地位的都是买材料雇专业工匠建造，这样能够保证漂亮适用。如果自己造府院，耗时耗力不说，仅学建造术都要很久，很多建造术都是世代传承不外传的。
　　昆仑明白过来，问：“就是要买材料请工匠？”
　　小狐狸说：“对的。不过，昆仑姐姐，整座昆仑神山都是你的，您不用买材料，你只需要把材料搬来，让工匠加工就好了。我们可以先去仙庭的城池逛，挑选你喜欢的材料，看哪种材料加工漂亮，然后你再去搬材料。”她还告诉昆仑，不仅是造房子能花钱让别人造，各式各样精美漂亮的器具都可以的。
　　她一本正经地告诉昆仑：“所以，有钱特别重要。你把炼制器神宝的边角余料和残渣满山遍野地乱扔是不对的。我去把那些捡回来，可以废物利用，拿去卖钱，不然就算你有一座昆仑神山，你也会坐吃山空把自己花穷的。”
　　昆仑不太懂这些，于是虚心受教，还帮着小狐狸一起捡。
　　小狐狸边捡边告诉昆仑，这些材料大概有什么用，能卖什么价，要到什么地方卖。
　　她说起来头头是道，听得昆仑叹为观止。她认识小狐狸的时候，小狐狸还在吃奶，就是现在，也才刚断奶不久，且一直住在山里，也没见小狐狸去仙庭逛。她想了想，问：“这些都是你的记忆传承告诉你的？”
　　小狐狸说：“记忆传承是传不了这么多的。记忆传承都是和修行功法以及血脉有关的，还有一种就是灵魂记忆，这个是根据魂魄转世的。我知道这些是因为我有做买卖呀。虽然我被娘亲禁足不让出去，但是我有传讯符，我可以让我的手下做生意挣钱的。我是天狐帝族的小殿下嘛，有自己的侍卫仆从，我把仆从放出去经商做生意。如今天狐帝族被灭，大家都散落四方，沦为散修，是需要靠自己赚修行资源的。”
　　昆仑问：“以前不需要？”
　　小狐狸说：“以前不需要呀，以前有城池有税收，有领地可以挖矿，还可以种植仙植灵珍换钱。”她捡边角材料的手一顿，说：“如果发动战争，打赢了，是最赚的。像仙庭打我们狐族，还有妖族，累世的财富全让他们夺了去，连好多妖族和狐狸都被他们掳掠去了。”
　　“在人族看来，妖身上浑身都是宝，他们很多炼器法宝和丹药的材料就是从妖族身上取的。特别是妖族的内丹，对人族来说是大补的东西，能直接夺取妖族的修行道行，增长他们的道行。”
　　昆仑静静地听着。她以前从不曾近距离接触过战争，即使打得厉害的时候，战火会把山头打塌，大地打陷，但过些年，塌陷的地方又会形成新的生命，变成新的地形地貌，对她来说并没有影响，便从不曾在意。小狐狸说起这些，虽然语气平静，但从她的话里以及偶乐流露的语气还是能看出战争对她的影响。
　　她忽然想到一个词，颠沛流离。
　　小狐狸这么小，住在她这里，其实是有家不能回。狐帝把小狐狸放在这里，其实是因为她可以带给小狐狸庇护，有她在，仙庭的人不敢对付小狐狸。
　　对卷进战火中的生灵来说，战争，是残酷的。
　　小狐狸顿了下，又说：“妖也吃人，人也是大补的。只不过妖族没打过人族，日渐势微，才落得如此被欺凌。”她有点烦闷地说：“大家老老实实做生意赚钱不好吗？为什么要打架呀，打坏了城池宫殿，还得重新建，那都是白花花的灵石啊。”她又想起她家被打沉到海底的宫殿，她再攒十万年小金库都修不起。
　　昆仑摸摸小狐狸，不知道该说什么好。她忽然觉得这么多年，她从来没有了解过这个世界，也从来未曾了解过这些生灵。她什么都不懂，比小狐狸所懂的还少。


第17章 
　　小狐狸拣到许多神级边角余料，非常开心地表示要和昆仑对半分，不能白占昆仑的便宜。她要先带着昆仑去把神级材料卖掉一部分，换成仙灵石，之后再去买昆仑造院子需要的材料和聘请工匠。
　　东明王不放心，陪同前往，领着她俩去到昆仑神山边界的一座非常不起眼的小城。
　　这座小城地处昆仑边缘的空间乱流地带，由一些散修把持，如果没有熟悉的人带路，很容易就会迷路在空间乱流中。
　　东明王称之为空间乱流的地方，在昆仑看来，则是她本体与大地相连接的缝隙处。这些缝隙正好处在她本体和大地缝隙的夹缝处，因为大地不断地挤压她的本体的缘故，这些缝隙越来越窄，且一直在不断变化着。
　　好在东明王要领她们去的这座城大部分地界还在她的本体范围内。
　　东明王告诉昆仑和小狐狸，这是一处黑市，位于三不管地带，仙庭和妖族都安排有人在这里活动，这里还有实力非常强大的鬼修，以及散修。
　　昆仑不明白，问：“散修是什么？”
　　东明王说：“散修就是零散的个人或三五几个人组成的小团体，他们靠自己的个人力量修行，不属于哪个门派势力。散修可以是妖，也可以是仙，还可以是鬼或其它的生灵。芸芸众生千千万万，不是谁都愿意去受束缚，背靠大树好乘凉，但也要有相应的付出，例如自由，例如责任等。”
　　他和小狐狸都在这里有据点。小狐狸的据点是一个叫左天七的在打理。左是左护族，天是天字辈，七是排行。他的据点则是右十四在打理。他见昆仑似有不明白，告诉昆仑，左护族是护卫帝族，右护族是护卫王族，根据实力，又分为天、地、玄、黄四个等级，天字辈为大罗金仙境强者，地为金仙，玄为玄仙，黄为真仙。
　　神级材料向来掌握在仙庭手里居多，外界很少寻得到，但各族的需求都很大。
　　肥水不流外人田，小狐狸收集来的神级材料自然不可能再卖去仙庭，而是留给妖族和狐族发展用。
　　东明王和小狐狸先把负责打理他俩产业的管事叫来，凑出昆仑这次出来购物需要的钱。这些钱远远不够抵该给昆仑的费用，小狐狸估算了价格后，折抵完，还特意写了张欠条给昆仑，告诉昆仑，生意买卖的事，亲兄弟也要明算账。
　　昆仑对仙灵石这类东西真没什么兴致。她看出东明王和小狐狸为了这些神级材料是把家底都掏出来了。这些东西本就是她用剩下的，又是小狐狸张罗着捡来的。她只留了少部分仙灵石零花，其余的都推还给他俩，请他们帮她买盖院子的材料和雇工匠，再有就是她看大家的屋子里都有家具摆件，她的也需要。
　　小狐狸拍着胸脯保证这个包在她身上，开心地领着昆仑出去吃吃喝喝和买买买。
　　昆仑跟着小狐狸也算是开了眼见。
　　她没有隐藏实力，身上穿的是神宝，且昆仑神山多出位山精得道的神尊的消息已经传遍，即使有人认出小狐狸，也没有谁敢来找麻烦。
　　毕竟仙庭神尊都奈何不了的神尊，还是没有谁敢这么不长眼地去招惹的。
　　昆仑要建的院子小，还不如别人的飞宫或飞船大，许多仙家的储物法宝里都会建上几座这样的在内蕴的小世界中或者是随身携带些炼制成一整栋的，待需要临时落脚的时候，也有个舒适的栖身环境。
　　不管是人还是妖，历经千辛万苦修炼成仙，得享长生，总还是想要享受一二的。
　　她俩去到仙宝铺，有各式各样仙成的院子卖，每一座都非常精美漂亮，每一座院子都是独立成座。即院子底座和地面建筑是一体的，有些院子里还种人仙珍异宝。这些院子也是各个等阶的都有。
　　小狐狸非常豪气地挑了座防御力十足的大罗金仙境防御仙宝院子。这栋院子即是宅子，也是防御仙宝，可缩至米籽大小，也可放大至正常居住大小，还可以在天上当作飞行仙宝使用。院子分成前后院，中间是一栋二层的小楼，四周建有回廊假山，屋前的院子里还有一池仙泉水。仙泉水并不特别，但特别是那作为泉眼的仙宝是件仙灵髓。这是采自仙灵矿脉中的灵髓，又为仙灵矿根，只要有这种，矿石就能源源不断地生长，只不过其生长缓慢，非百万年难以成矿。它挖出来后，便无法再孕育出矿脉，但可以改变仙泉水的品质。
　　昆仑也愿意挑这栋院子，因为这仙泉水用的是混沌元土，她回去后，可以把这仙泉抠出来，把花盆填进去。
　　小狐狸又带昆仑去买了摆放古筝的架子，以及家具摆件和日常用品，之后昆仑又要买典藉，买那些记载各类事物的典藉，她想要了解这个世界，想要了解外界。
　　她俩大买特别，满载而归。
　　昆仑和小狐狸一起布置好院子，小狐狸还厚着脸皮给自己要了间屋子，对昆仑说的理由是方便坐在凤栖梧桐树下修炼。实际上则是她不能回去住，她回去住了，回得去出不来。她如果让昆仑姐姐知道她娘亲让她在家做功课不准出门，昆仑姐姐肯定不会接她出来的。
　　然而，小狐狸没住到半天，就收拾起自己的东西，回自家的院子住，宁肯在家学功课，也不要再住在昆仑这。
　　实在是，昆仑为了引向凤凰来，开始学筝了。
　　小狐狸实在没想到，这么厉害的昆仑女神学起弹筝简直是要杀狐狸。
　　昆仑每一次拨动筝弦就有强大的力量震荡开去。
　　如果昆仑没有动用本体的力量做防护，小狐狸怀疑这座山都让昆仑的筝声推平了。虽然山还在，连山上的积雪都依钉飘下，但是，小狐狸觉得她如果听着昆仑姐姐弹筝修炼，她会走火入魔筋脉寸断而亡。那气息可怕就不必提，声音实在是——小狐狸觉得，如果昆仑姐姐能把凤凰帝族引下来，凤凰帝族肯定是杀下来的。
　　小狐狸不仅回了自己家，还把院子封起来，不让任何声音传进来。
　　她要专心做功课，她要专心练字，她要专心修炼法术，至于去凤栖梧桐神树下面打坐提升境界，她还小，不着急，等昆仑姐姐什么时候把筝练好了再说。
　　昆仑并不知道她的筝声对小狐狸造成了多大的荼毒，只觉得小狐狸挺乖的。东明王有事出门，没空管束小狐狸，小狐狸主动自觉地回家好好做功课。
　　小狐狸那么小都知道好好学习，她也不好偷懒，寸步不移地坐在凤栖梧桐树下练筝。
　　仙庭的人乍然听到神凰筝响起，还吓了一大跳。
　　神尊们即使知道奈何不了昆仑女神，也得过来看看她到底想做什么，是不是真的想要引得凤凰帝族下来干预这一界的仙妖两族斗争，以便早作准备。
　　然而，他们赶来后，远远地看了眼，又齐齐扭头走了。
　　刚发芽的小树苗，只有三丈高。凤凰帝族生来骄傲，非凤栖梧桐神树不栖，它们的本体庞子又极为庞大，翼展足有百丈。那小树苗还不够本体庞大的凤凰帝族一只脚踩的，怎么可能引得来凤凰。至于昆仑女神弹神凰筝，她先把那十五根弦和弹筝的指法弄清楚练利索再说。
　　狐帝来探望小狐狸，听到昆仑的筝声实在不像话，那调子，跟索命夺魂音似的。
　　她这才惊觉到，她忘了，这位昆仑女神刚出世，不会弹筝，估计连筝谱都不会认。
　　她只好去到昆仑那里，把学筝的基本功先教给昆仑，至于能弹成什么样，昆仑女神慢慢练吧，反正等凤栖梧桐神树长到能够栖息凤凰，没个百八十万年是不可能的。
　　让狐帝感到意外惊喜的是，小狐狸一个人住在院子里，又有昆仑这么一位邻居折磨得她不想出院子。小狐狸居然一改疲懒，变得勤快无比。她把院子的禁制解了，还叮嘱小狐狸不要只顾着学习，也要多注意休息。
　　小狐狸得到她娘亲的叮嘱自然是满口答应，她等她娘亲走后，便又跑到山巅去找昆仑。她告诉昆仑：“娘亲说要劳逸结合才能更好的觉得，要我们多注意休息。我娘亲说得最有道理了，所以，我们去仙庭的帝城玩吧。”
　　昆仑问小狐狸：“你想去玩吗？”
　　小狐狸说：“是的。可我是仙庭的通缉犯，如果没有你陪同，我估计还没靠近城门就要被抓了。我听说仙庭的帝城格外气派，整座帝城共分九重天，每重天都有一座城，每座城都有万千子民。”
　　她保证道：“我不惹事，我就是去看个热闹，开个眼界，再逛逛街买零食。我关在院子里这么久，零食都吃完了。东明王叔忙得没空回来，我要吃的丹药和食物也都没有了。我已经有一千三百岁了，我要学会自己照顾自己。”
　　昆仑稍作思量，应了。小狐狸活泼好动，总这么关在这，也不利于成长，会憋坏的。她应道：“好吧。”牵着小狐狸的手，一步迈出，转瞬间就到了仙庭帝城。她有过上次进城门被拦的经验，这次是直接通过本体力量传送到城里。


第18章 
　　仙庭的帝城确实很大，天上，是九座悬空的王城，正对王城的山上还有许多宅院沿山而建。她们没往王城去，而是在寻常仙民居住的城里闲逛。
　　帝城很大，仙庭的人把帝城划分为九个区域。
　　昆仑也说不好这被称作九重天的帝城到底有多大，因为他们在建立城池时还用了芥子空间的方法，居所层层叠叠的像一座座迷宫，她看了几眼就被绕晕了。索性不看了，跟着小狐狸沿着繁华的街道闲逛。
　　小狐狸蹦蹦跳跳的，到处收罗美食，还请大方地请昆仑吃。
　　昆仑并不爱吃用生灵制成的食物，因此，小狐狸买肉食或用开智的妖植和仙植做的食物时，她都婉拒了。她倒是挺喜欢吃仙果和喝仙茶，还有一些琼浆玉露，以及美酒。
　　她俩逛到城里有名的一家酒楼时，小狐狸请客吃饭，还给昆仑点了酒。
　　酒楼里有很多外面吃不到的菜，宾客满座，她俩去的时候，厢房都满了。她俩只好哪里有空位就坐哪。
　　坐下后没多久，便听到远处的空中传来一阵非常强大的能量波动，随着那波动的涌现，空中甚至隐约传出沉闷的炸响声，那声音像是空气遭遇到极大力量的挤压和破坏瞬间形成的。
　　昆仑凝神望去，赫然见到仙庭天牢的上方的天空都被破开一个巨洞。那巨洞撕开了蓝天白云，将弥漫在天地间的仙灵之气都卷荡一空，透过那洞，可看到远处的浩瀚星空。
　　那是一位仙庭神尊的神宝炸出来的，她认出那是镇守天牢的神尊。
　　镇守天牢的两位神尊齐出，正与一只本体足有百丈的九尾狐斗成一团。他们用神宝朝九尾狐发起攻击，九尾狐则毫不客气地开启额间神眼还击。
　　虚神神眼，狐帝！
　　狐帝那一眼，与两位神尊的神宝撞在一起，又震得空气传来声闷响，这一下连星空都看不见了，看到的只有无穷无尽的黑暗。黑暗中，透出苍茫古远的气息，那是她曾经飘荡无数岁月的地方。
　　昆仑忽然发现，她竟有些想念那时候。那时候，她没有被大地卡住，那时候她的本体也没有这么庞大，那时候，她曾自由自由自在地飘荡。可她明白，如果她想要自由，除非她的本体崩碎，而代价就是栖息在昆仑神山上这亿亿万万的生灵将无处容身，极有可能全部覆灭，即使有幸存者，也绝不会多。
　　就在她失神间，天空又出现一声炸响。
　　一股更为强大的气息从遥远的高空逸散过来。
　　昆仑抬眼望去，只见那里的空中破开一个漆黑的巨洞，那洞是狐帝的虚空神眼炸出来的十倍大小。
　　洞的另一端，是磅礴的混沌元气的气息。
　　那里的混沌元气似发生了暴动，溢散出来的力量使得昆仑神山都陷进了黑暗中，狂暴的力量自高空席卷下来。它一旦卷中昆仑神山，她的本体能够吸收这股力量进一步壮大，但这些栖息在昆仑神山上的生灵必然遭殃。
　　情况紧急，昆仑容不得多想，当即引动本体的力量，将整座昆仑神山的生灵都护住。
　　她不缺混沌元气，再壮大，不过是被卡得更加牢固罢了。
　　然而，就在她释放出强大的本体力量护住这些生灵时，有一股力量居然撕开了她本体力量的防御，以极其凶猛的势头冲向她的本体，她接连阻拦，反而遭到它更加强大的力量冲击。
　　昆仑暗惊！什么情况！她定睛望去，赫然发现是一团燃烧的火焰。她从来没有见过那样的火焰，那焰火紫得发亮，透出极其诡异的恐怖气息。她觉得，如果她被那火焰烧着，都未必能活。
　　就在她失神的瞬间，那团火焰以比闪电还要快的速度直落她居住的山巅。
　　同时，凤栖梧桐神树忽然神光大作，万千祥瑞神光自凤栖梧桐树上升腾出来。
　　这株凤栖梧桐神树瞬间长到十丈高，花盆也随之变大，把她家的院子都撑裂了。她的仙宝院子，瞬间炸碎。
　　那团火焰以无可阻挡之势一头扎向了凤栖梧桐神树。
　　昆仑的脑海中只有一个念头：我的神树完了！
　　这念头刚起，就见那团火焰在瞬息间连续撞断十几根神树的树枝，重重地撞在了她的花盆上。
　　她那么结实的花盆，生生地被撞出个一个豁口，蹦飞出去一大块。
　　那块飞出去的缺口落在对面山上，沉重的撞击力伴随着汹涌的混沌元气一起喷涌开来，山峰当场化成了齑粉，如果不是她出手及时，方圆千里的生灵只怕都活不下来。
　　是什么撞在了花盆上，居然能有这样的威力！
　　她定睛望去，撞坏她花盆的东西居然被凤栖梧桐神树释放出来的力量护住了，以她的眼力居然看不透。
　　到底是什么？
　　小狐狸抬头看看空中，又看向四周，问：“昆仑姐姐，发生什么事了？”她又朝外面看去，不少仙人纷纷从屋里出去，也在看向空中，猜测发生什么事。
　　昆仑怔怔地回过神来，朝天牢方向望去，发现狐帝已经不在原地，镇守天牢的神尊正急匆匆赶向她的住所。一起出动的神尊不仅是天牢的那两位，昆仑仙庭的六位神尊全都朝她的住处赶。
　　小狐狸见昆仑没答她的话，但看昆仑的神情就知道有事情发生，又再追问遍。
　　昆仑以为小狐狸是在担心狐帝的安危，赶紧去搜寻狐帝的踪迹。
　　狐帝成本体在天空逛奔，她的速度很快，已经快到她和小狐狸之前逛街买房子的小城。狐帝的背上驮着一只被雷元神石打铸链子锁住的大妖，那妖的本体不比狐帝小多少，人身蛇尾，正是妖帝。就在她打量的这会儿，狐帝已经带着妖帝进入小城，东明王带着许多妖族迎出来，上了一艘防御力比她的院子还要好的仙宝，一头扎进了空间裂缝中。
　　她说道：“狐帝把妖帝救走了，已经离开了昆仑神山。”
　　小狐狸的眼睛一亮，说：“真的呀！”她跳起来，大声叫道：“哎呀，太好了，真是太好了！哇，我娘亲好厉害，居然能从两位神尊的手里救出妖帝！”
　　“哇，我娘亲太厉害了，真不愧是我的娘亲！”
　　她高兴得又蹦又跳，那欣喜怎么都藏不住。
　　周围的仙人们个个耳不聋眼不瞎，她这么嚷出来，全都听见了，纷纷朝她俩看来。哪怕她用仙宝隐匿了气息看不出她的原形，但她的话已经向所有人表明她的身份。
　　可现在大家都知道，天狐帝族的小殿下拐走了昆仑神山新晋神尊的山精神尊，并且得到她的庇护。这会儿那名叫昆仑女神的山精神尊就坐在她的对面！仙庭神尊都没出来，他们那些小仙就不要逞强了。有些仙人甚至怀疑她们来这里是有什么目的，猜测她们是不是要对帝城有什么动作，担心会被误伤，纷纷离开，避得远远的。
　　昆仑招呼小狐狸：“走了，我们回去。”
　　小狐狸也马上意识到自己高兴过头，忘了形。虽然她知道有昆仑姐姐在，她并不怕他们，但是她不想给昆仑姐姐惹太多的麻烦。她知道昆仑姐姐虽然很强大，但总这么护着她，还是挺招仙庭恨的。她当即“哦”了声，把自己的小手伸进昆仑的手里，由昆仑带着她离开。
　　当她出现在昆仑的院子里时，嘴巴一下子张得溜圆。
　　谁敢拆昆仑姐姐家的院子？
　　居然还有人敢在昆仑神山上拆昆仑姐姐家的院子，还把院子给拆成了！
　　她震惊地看向昆仑，喊了声：“昆仑姐姐。”她想：该不会是仙庭去神界请了神君或什么厉害的大神下来，打过来了吧？
　　昆仑的视线则落在花盆旁的那一团……
　　是鸟吧？
　　约有她两个巴掌大的一团，浑身的皮毛都没有了，浑身焦黑，应该是被火烧的，因为她之前看到有一团火焰撞下来。
　　那是她灭不了的，甚至极有可能把她烧死的火，不过这鸟被那火烧过后，居然还活着。
　　它的情况看起来很不好，正蜷在梧桐神树下瑟瑟发抖，似乎很冷，又似很痛苦。
　　昆仑上前，捧起这只鸟，定睛看去，发现还真是鸟崽子模样，但它身上的气息与凤栖梧桐神树非常相近，应该是某种诞生于混沌的神鸟后裔。诞生于混沌的神鸟中最出名的是凰鸟，也是最强大的。
　　凤栖梧桐神树？凰鸟？凰鸟有这么小？
　　她正在惊疑不定中，忽然见到那只疑似凰鸟的小鸟微微睁开眼，且很费力地抬了下头朝她看来。那眼神充满了愤怒。
　　她能清楚地感觉到，凰鸟的情绪是冲她来的。
　　她“呃”了声，说：“我没得罪你吧？”倒是它把她的院子撞坏了。不过她还是买起得一座院子的，没必要为此跟一个重伤成这样的小鸟为难。她说：“你是凰鸟吧？以后我叫你小凰，你就在我这住下养伤吧，不要你赔院子。”
　　作者有话要说：　　凰鸟：我的内心有一万个MMP不知当讲不当讲！


第19章 
　　小凰鸟的浑身抖得更加厉害，眼里的怒火似要喷出来。
　　昆仑仔细回想了下，她确实没有得罪小凰鸟的地方，也不明白为什么小凰鸟会对她有这么大的怒火。难道是因为她的筝弹得太难听？她略有些不好意思地笑道：“抱歉啊，我才刚学弹筝，还弹不好。”
　　小凰鸟眼里的怒火又盛了几分。
　　昆仑大概明白她哪里不对了，她连声道歉：“抱歉抱歉，我应该拿普通仙宝筝弹的。”她拈起裙摆踩到花盆上，便往那没将近一小半树枝的凤栖梧桐神树上爬。她边爬边对小凰鸟解释：“住在树上有凤栖梧桐神树，利于你养伤，我的院子被你毁了，眼下也住不了人。回头我再和小狐狸出去买一座就好。”她说着，停顿下来，检查这株凤栖梧桐神树的伤势，发现只是伤到枝，并没有伤到树干和树枝，于是放下心来。
　　感应到凤凰现世，匆匆赶来的六位神尊也同样放下心来，性格不太严肃的火曜神尊忍不住笑，他赶紧用手抵在唇边轻咳声：“咳，我们走吧。”真没想到居然还有这样的意外。
　　其他几位神尊虽然没有笑出来，但昆仑女神有多不靠谱，也算是再次开了他们的眼见，所以，还是离远点好。
　　种下棵刚发芽的小树苗，筝弦都还不会拨，就弹奏神凰筝引凤栖梧桐神树，然后还真有凤凰下界来了。
　　正常来说，昆仑女神即使引来凤凰，那株小树苗很有可能被凤凰一脚踩没了。
　　但是！这次，来了一只伤势极重正要涅槃重生的凤凰。凤凰涅槃，那是重新化成凤凰蛋再浴火而生，火为自身的神火，而要浴火而生，必须依靠凤栖梧桐树提供神力。
　　他们看天空中的迹象就知道，神界应该是发生了什么大事，使得这只凤凰不必不逃遁，并且不得不冒险涅槃。如果这里是一株成年或者是半成年的树，而弹响神凰筝的那位又足够强大到能够替她抵御外敌，让它能够安心涅槃，那么，她有可能浴火重生成功，再次生成小凤凰重新归来的。
　　然而，这一位下界来的时候，昆仑女神非但没帮上它，反而在它冲下来时拦了几道。它为了突破昆仑女神的防御力量，又耗费了大量神力，下坠速度更是加快了许多。估计等它突破昆仑的封锁发现那是一株连站脚都不够的小树苗时，已经来不及了，一头撞断十几根凤栖梧桐神树枝，又再一头撞在花盆上，把花盆都撞飞了一块。
　　那可是昆仑女神引混沌元气炼制了千年，才炼成功的神宝。
　　他们远远地观摩过昆仑女神铸炼的过程，看起来这件神宝到目前只有两个特点，一个是内蕴混沌元气小世界，第二个就是足够坚固。反正他们成神这么多年，再没见过比这花盆更加坚固和效果更加简单的神器了。他们以为昆仑女神炼制这么久的神宝，估计也就是种点混沌属性的花花草草，却没想到，竟然……想想都替凤凰疼。
　　它的血肉之躯是没有了，就不知道涅槃时所凝炼的凤凰精血还剩下多少，如果一滴都没有，凤凰帝族就又要少一只凤凰了。涅槃是凤凰帝族最虚弱的时候，又再遭到这样的重创，连元神都受损，瞧这只凤凰的元神只剩下巴掌大，相对于强大的凤凰帝族来说，用奄奄一息来形容她都是客气的，离烟消云散就差还剩下一口气。
　　如果凤凰不是在昆仑女神那，他们真不介意补上两招。
　　如今却是不能。
　　昆仑女神是昆仑神山正神，昆仑神山上的所有生灵都算得上是她的子民。昆仑神山是人族修士的祖庭，人族是从这里崛起的，正是因为有这样的根本立足之地，方才在与其它各族中取胜。他们从刚才的情况就能看出，昆仑女神在庇护这些栖息在昆仑神山上的生灵，不然，仅刚才凤凰冲下来时带来的混沌元气暴动就能让昆仑仙庭的基业毁于一旦，整座昆仑神山的生灵都遭重创。虽说带来的这些混沌元气能让昆仑神山活下来的生灵在将来更加强大，但，不知道会有多少生灵是被灭族，也不知道昆仑神山上的生灵要经过多少年才能恢复。
　　他们的繁盛依靠的是昆仑神山的庇护，所以，昆仑女神想要回护谁，他们也不敢有意见。
　　狐帝劫天牢，若非他们不敢下杀手取狐帝性命，她也劫不走妖帝。
　　狐帝的幼崽一直养在昆仑女神身边，她俩还一起出现在帝城，这让觉察到昆仑出现的几位帝尊如何不惊，再加上天显异象，凤凰现世，他们只能放任狐帝逃离。
　　在昆仑神山，惹谁都不能惹昆仑女神，她若怒，那将是毁灭的灾难。
　　昆仑对仙庭几尊神尊来了又走的事并不介意，她都已经习惯他们每次过来晃一眼就走。她和他们一直相安无事，她都去仙庭的城池闲逛凑热闹，也很理解他们的看热闹心理。
　　昆仑小心翼翼地把小凰鸟放在树上，还像安抚小狐狸那样摸摸它的头，轻声哄道：“别怕，我替你看看伤势。”
　　凰鸟依然愤怒地瞪着昆仑，如果不是伤势太重，如果不是面前这女人身上的气息非常平和对她没恶意，她非得扑上去挠她个稀巴烂再一把火给她烧成灰。
　　摸她头！
　　不知道凰鸟的脑袋摸不得吗？
　　摸，爱摸你摸，烧烂了手是自找的！
　　然而，摸她头的那只手没事！
　　凰鸟这才注意到自己身上的神火都灭了。
　　当它体内所有的神火尽灭的时候，她也就彻底的烟消云散了。
　　除非她是传说中的神凰转世，否则，元神俱灭，从此世间再无她。可这么些年，大家都只传言，只说她最有可能是神凰转世，是或不是，从她沦落的处境来看，她想一切应该有了定论。退一万步讲，即使它是不死不灭的神凰转世，估计也只能等下一个轮回，不知道是多少万年后的事了。
　　即使是不死不灭的神，要将散归在天地间的元神魂重新聚拢，所新修炼出血肉之躯，那也是困难重重。
　　有希望，却又等于没希望，转世重生归来的条件太苛刻。
　　凰鸟想着这些，意识开始涣散，她想，她正在飞灰烟灭吧。
　　那只摸过她头的手，轻轻地抚着她，一团柔和的气息包裹着她，依然是温言细语的声音：“别怕，虽然伤得很重，但是会好起来的。”
　　声音很轻，但带来莫名的安心，似乎并不是安慰，而是说的事实。
　　凰鸟想，大概是因为她的声音太过温柔好听，又或许是因为她在这女人身上感觉到了一种非常熟悉的气息。她从未见过这女子，不明白这熟悉的气息源自哪。
　　大概是死前的幻觉吧。
　　她活不成了。涅槃失败，一身精血尽丧，就连元神都受重伤，以后想当只没有实体的仙灵都当不成了。
　　不过相比起当只仙灵，其实，死了也好。
　　凰帝，堂堂凰帝，沦落成下界的仙灵，这比人间帝王死后变成孤魂野鬼还要凄凉，倒不如死了干净，至少还能留点尊严。虽然，她的尊严已经在刚才一头撞在种小树苗的花盆上已经荡然无存了。
　　她应该是历代凰帝中，甚至是历代凤凰中，唯一一只撞死在花盆上的。
　　这脸丢得不是一般的大。
　　预想中的死亡并没有到来，或许已经到来。
　　她的意识被拉入那股柔和的气息中，又或许是正在消散。
　　她似陷入了黑暗，那里一片混沌，一片漆黑。
　　但随即，她看到有一缕神华穿破了黑暗。那缕神华像是劈开了夜空的雷霆霹雳，又似雷云中耀出来的闪电光芒，它划破了混沌，又或者可以说是引爆了混沌。
　　发生爆炸的混沌有着斑斓的色彩，宛若璀璨的星云。
　　她看到无数的魂魄碎片和意识碎片穿过虚空涌了过来。
　　她看到许多凤凰的陨落。有她从未见过也不认识的凤凰，她看到了他们的生平，那是凤凰帝族昔年陨落的先祖，最终，它们灰飞烟灭，意识化作微尘飘散在宇宙虚空中。她看到她刚刚经历的战场，凤凰帝族正在遭遇一场空前的浩劫，世代栖息的凤栖梧桐神树毁了！凤栖梧桐神树撑起的那片世界坍塌覆灭了，只有她耗尽一切力量从那场毁灭中冲出……
　　亡了！覆灭了！
　　整个凤凰帝族与凤栖梧桐神树一起，始于混沌又归于混沌，却终究是，灭了。
　　昆仑一只手托着小凰鸟，另一只手源源不断地把自己的本源力量灌输给她。
　　这只凰鸟的伤势比她预估中还要重。
　　她在给凰鸟检查伤势时，觉察到了它体内蛰伏的一团气……
　　她不知道怎么形容那团……她只能称之为气，像气团一样的东西。她试着注入一缕先天元气进去，引起的微弱反应让她感知到了一股极其熟悉的气息。
　　这气息极其久远，远到像是出自宇宙诞生之初，熟悉到就像是与她同本同源。
　　她试着注入丝自己的本源力量进入那团熟悉的气团，原本奄奄一息的凰鸟忽然爆发出旺盛的生机。那蓬勃的生命力量，让她瞬间想到了凤凰涅槃，但似乎不仅仅是涅槃。
　　没多久，小凰鸟蜷缩成一团，有泪自它的眼眶里溢出，似是非常悲伤。
　　泪水凝成泪珠，滚落在她的掌心里。
　　它呈滴落的水滴状。两滴泪，带着令她心悸的混沌气息，偏又干净剔透得没有丝毫杂色，其间蕴藏着极大的能量。她去感知它的力量，只感受到了毁灭和哀泣。
　　昆仑不知道这只小凰鸟经历了什么。
　　她想起小狐狸，想起狐族的战争，想起那些陨于战火的生灵，她想，除却天灾，大概就是战争了吧。
　　她做不了别的，唯有尽最大可能让凰鸟活下来。她将自己的本源力量源源不断地输送给凰鸟，直到凰鸟的生命气息归于稳定沉沉睡去，直到它的身上又有了漂亮的神华，不再是一只光秃秃的没毛凤凰。
　　她听说，凤凰是种爱美的生灵，无论是雄凤还是雌凰，都特别爱美。
　　小凰鸟如果醒过来，发现自己又变漂亮，应该会稍微开心点吧。
　　它确实很漂亮。
　　昆仑神山有无数的鸟禽，她见过的所有鸟类，与它比，大概就是凤凰和鸡的差别。
　　昆仑又在想，都说落毛凤凰不如鸡，其实没道理，因为即使落了毛，从形体上来说，凰鸟的身材也比山鸡好多了。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             
　　昆仑把沉睡中的小凰鸟放在梧桐树上，又从本体中挪了些混沌元气引入花盆中当养分。待她忙完这些回过头来时，化成原形的小狐狸正蹲在废墟中远远地看着她，见她回头望去，飞快地蹿到她的面前，又变成了一个几岁的小女孩模样。
　　她和小狐狸一起清理了废墟，那些散落在四周的凤栖梧桐神树断枝都送给了小狐狸。
　　凤栖梧桐神树的种子本就是天狐帝族的东西，她留着这些断枝没用，但小狐狸他们炼制仙宝或许可以作为提升品阶的辅助材料添加进去。有几根梧桐树枝还有生机，虽然她不确定能不能插枝种活，但既然有生机，还是愿意试试。种树枝不用像种凤栖梧桐神树那样费事，再加上有之前炼制花盆的经验，花了几个月时间就做了五个简易版的花盆。
　　这些花盆也是储物神宝，但内部只有一座山头大，没装多少混沌元土就满了。她把有生机的那五根梧桐树都插在花盆里，又再浇上用先天元气液，便让小狐狸搬回去，告诉小狐狸：“能活就活，如果不能活也没办法。”一切随缘。
　　小狐狸喜得连连点头，说：“能活就活，不能活就拿去炼成神宝。”她说着，取出个储物戒指给昆仑：“送给你。”
　　昆仑问：“是什么？”她将神念探进储物戒指中，发现里面是一座漂亮的小院子。院子里不仅有仙泉池，还留出一片空地给她种凤栖梧桐神树，配有花园和药圃，回廊下摆出盆景架，供她摆放盆栽。
　　她把院子取出来，放在已经清理干净的废墟上。
　　这座院子比之前的大得多，也精美得多，昆仑很是喜欢。她看院子还缺家具摆件，又拉着小狐狸去逛街。
　　小狐狸有点担忧还在树上昏睡的小凰鸟，问：“我们走了，会不会有人来趁机对付小凰？”
　　昆仑说：“不会有事的，她的气息与凤栖梧桐神树同气连枝，除非凤栖梧桐神树有事……”她的话没说完，小狐狸弱弱地扯了扯她的袖子，又伸手指指凤栖梧桐神树的断枝处。
　　昆仑会意，赶紧撩起裙摆爬上树，把沉睡的小凰鸟从树下抱下来，埋进了花盆里，埋在凤栖梧桐树下，又动用本体力量形成一个结界，把花盆和凤栖梧桐神树保护起来。
　　小狐狸见到昆仑埋小凰鸟的举动很是无语。这还活着呢，就把小凰鸟给埋了。她暗自发誓，以后千万不能在昆仑姐姐跟前沉睡长眠，以免被埋。
　　她俩到仙庭帝城逛街，买了一大堆装点家里的家具摆件，小狐狸还带昆仑去挑仙宝种子，告诉她可以自己在庭院里种植灵珍宝药。灵珍宝药通过根茎吸收土壤中的天地灵气，吸收转化过后，通过叶子的“呼吸”转到为灵气释放到空气中。她告诉昆仑，哪些植物是能够转化仙灵之气的，哪些是转化五行灵气的，又说据说昆仑仙庭的神尊院子里还种有可以转化先天元气的神植。仙庭的几位神尊能够留在先天元气枯竭的昆仑神山，就是因为有那些神植的缘故。
　　昆仑听到小狐狸说昆仑神山的先天元气枯竭，温声说道：“也没有先天元气枯竭吧。”小狐狸说得非常笃定，她显得有些底气不足。可她觉得本身体中储藏的混沌元气很多呀，只是一些逸散出来的先天元气飘到了高空去了而已。她又想起小凰鸟落下来的地方，那地方的混沌元气浓郁充足，大概她比起外界来，确实……算得上是枯竭了吧。昆仑顿时又有种自己很穷的感觉。
　　小狐狸的眼睛一亮，蹦到昆仑的身边，抱着她的袖子，问：“是不是你还有先天元石矿脉？”
　　昆仑说：“没有。有仙灵石矿是因为它的重量比先天元气重，有些岩石它渗透不出去，从混沌元气中溢散出来的天地灵气被积年累月地积压，形成了仙灵石脉。先天元气能够从任何岩石中渗透出去，我铸造花盆，即使非常小心，仍然无法避免有不少先天元气溢散出来。五行灵气比仙灵气要重很多，有许多岩石都是它无法渗透的，因此留在山体里的会比仙灵气要多上许多。”她还把这些矿脉形成的过程以及如此寻找它们的方式告诉小狐狸。
　　小狐狸听得津津有味，学得无比认真。她看昆仑的眼神，充满了崇拜。她以前只知道昆仑姐姐很厉害，仙庭神尊遇到她都得靠边站，如今才发现昆仑姐姐说起这些时就像是亲眼见证过般。她想到娘亲告诉她的，说昆仑姐姐是昆仑神山的正神，能得昆仑姐姐青睐是她的造化，不得仗着昆仑姐姐好说话就胡乱放肆。昆仑姐姐说自己是山精得道，她一直以为昆仑姐姐是山里的精怪，因为机缘将自己的意识与某条大山脉融为一体，进而得道成神。她如今却忽然觉得昆仑姐姐像是活了很久很久很久，久到能够见到昆仑神山上的仙灵矿脉是诞生出来的。她有这猜测，便直接问了昆仑。
　　昆仑轻轻地“嗯”了声，说：“大概有些久吧。”她见到过的生灵和听说过的生灵都没有比她活得更久的。
　　小狐狸点头，说：“你肯定活了好几百万年！”她又说：“可是你为什么又会什么都不懂呢？哦，我懂了，你以前一直都在山里，没见过世面。哎，不对，是没见过外面的世面。唉，我是说，你懂的和我们懂的不一样。”
　　昆仑笑笑，摸摸小狐狸的头，说：“不用安慰我。我知道自己。不懂就是不懂，没必要装懂。”
　　她俩边走边聊，不停地买买买，小狐狸带的仙灵石全都花光了，一些不太用得上的仙宝也拿出来卖掉，还是没够花，最后由昆仑用本体运了些极品仙灵石过来。
　　小狐狸的眼睛都亮了，对昆仑的有钱再次刷新了认知。有昆仑在，她就放心大胆地买买买了，让昆仑掏腰包。
　　她俩满载而归，开始布置院子。
　　她俩把院子里布置得满院苍翠，与院子外那终年不化的雪景形成鲜明的对比。万山雪景中的一点绿，再补上凤栖梧桐神树的神华，分外漂亮。
　　昆仑把院子布置好以后，发现没什么缺的，又把小凰鸟从花盆下挪出来，放在树上。
　　她担心小凰鸟蜷在树枝上不舒服，还特意从混沌元气的边缘地带找来藤蔓类和草絮植物编成鸟窝给小凰鸟。藤编的窝，铺上柔软如绒毛般的草絮，再把小凰鸟放在里面，让它能睡得舒服些。
　　小狐狸看着昆仑把小凰鸟放进鸟窝，欲言又止，她犹豫了下，还是没说什么。她想，可能是昆仑姐姐想让凰鸟的伤快点好，特意去寻来这种极至罕见的混沌属性材料给小凰鸟做窝。
　　她莫名的有种昆仑姐姐对小凰鸟比对她好。她又想，“算了，不跟一只受伤的小凰鸟计较。”她看着昆仑把凰鸟放到树上，之后就把神凰筝拿出来，摆在凤栖梧桐神树下的筝台上，手指落在弦上便要弹筝。
　　小狐狸吓得瞬间变出原形，身上的毛全都竖了起来，说：“昆仑姐姐，你等……等会儿，我先回家。”
　　昆仑说：“别担心，不会伤到你。”
　　小狐狸干笑两声，扭头就跑。它实在不好意思告诉昆仑，筝弹得太难听对周围的生灵也是种伤害。
　　昆仑完全不觉得自己的筝声难听。她隐约看出，天地间不断地有点点神华光芒朝着凰鸟飘来，似凰鸟散归在天地间的魂魄受到凰鸟的引导，正在回归本体。
　　筝声既然能把凰鸟引来，相信也能把凰鸟散在天地间的魂魄召来。
　　她对着筝谱，慢慢地拨动筝弦，弹起神凰筝。
　　小狐狸刚到门口，就听到身后传来一声筝声。那声音，活像一只鸭子被掐住脖子发出凄厉的一声惨叫，那惨叫还带着回音嗡嗡嗡的回音。
　　能把筝弹成这样的，小狐狸是首见。如果不是听过自己的娘亲弹奏了曲神凰筝教昆仑，她都得怀疑是不是神凰筝有问题。
　　小狐狸四脚齐用，飞快地跑回院子里，把法阵开启，将一切声音都隔绝在外面。
　　昆仑已经把筝谱熟记于心，但拨动筝弦时，因为手法不熟，总是弹错，弹得调不成调，曲不成曲。
　　她想着自己每天坚持练下去，总有弹得像狐帝弹奏出来的那般好听。
　　随着筝声，许许多多如同萤火虫般的神华微光朝着沉睡在凤栖梧桐树上的凰鸟飘去。凰鸟的羽毛越来越仙亮，气势也越来越足，哪怕它睡着了，也没有谁能忽视掉她。
　　这让昆仑感到欣慰，虽然弹得不好，但还是有些效用的。
　　小狐狸被昆仑的筝声折腾得索性闭关。反正她和昆仑姐姐去逛街的时候买的东西够用，足够她闭关修炼用的。
　　狐帝来过一次，见到小狐狸在闭关，便又匆匆走了。
　　山上的积雪终年不断，每天的景色也是一层不变，院子里种植的也都是罕见的仙植，千年不变模样的也有。
　　除了日夜轮替外，每一天都过得极其相似。
　　昆仑每天日夜不休地练习，终于把神凰筝弹到炉火纯青的地步。
　　树上沉睡的小凰鸟终于睁开了眼。
　　昆仑感觉到树上有异动，抬起头，首先迎上的就是一双饱含怒焰的眸子，那眼眸中泛着紫色的火焰，即使含怒，也格外漂亮有神，世上最耀眼的光彩与她相比都会失了颜色。她透过那双眼睛，仿佛看到虚空尽头。
　　紫色的火自凰鸟的体内溢散出来，瞬间笼罩了它的全身，与此同时，鸟窝烧了起来，浑身浴火的凰鸟冲出鸟窝，以迅雷不及掩耳之势扑到昆仑的面前，爪子刷刷地从昆仑的脸上划过，紧跟着翅膀一卷，托起那神凰筝便又落回到树上。她化成人形模样，抱着筝坐在树枝上，一双喷火的眸子看着吃痛捂脸的昆仑，冷冷地说道：“如果不是你救过我，非得几爪子挠死你！自己的水平有几斤几两自己不知道吗？三千年，一首曲子，你不间断地重复弹了三千年！我和你是有仇还是有怨！”
　　昆仑的脸没伤，但有点疼。她抬起头望向浑身燃着怒火的凰鸟，说：“我只会弹这一首。”她的话一转，又惊奇地问：“你不是幼崽？”那气度模样，绝对不是鸟崽能有的，甚至狐帝都没有凰鸟这般有气势。
　　那是一种君临天下睥睨苍生的气势，即使她为昆仑神山，仿佛也只能抬头仰望。


第21章 
　　昆仑略带些困惑地打量着凰鸟，此刻入眼看见的就是一个神形生灵，如果不是亲眼见过她的原形，亲自见到她化成神形模样，还会以为她是神形生灵。凰鸟比她见过的所有的神都要强大，即使是昆仑道祖站在凰鸟面前也会黯然失色。这种强大不是来自于修行境界，而是气势，以及凰鸟的眼神，就仿佛天地间，任她翱翔纵横，谁都无法阻她来去。
　　昆仑正想着失神，凰鸟又扑下来刷刷在她脸上挠了几道，痛得她再次捂脸。
　　她莫名奇妙地看着凰鸟，胸口有种莫名的情绪在蔓延，很想把这只凰鸟挪到昆仑神山外去。她还没来得及挪，就已经被凰鸟指着鼻子骂：“你还好意思说！如果不是你，我能沦落成这惨样！”
　　凰鸟指指自己坐的这株树，“这是你刚种下的吧？刚种的吧，种下去刚发芽的吧！”
　　“你知道凰鸟的本体有多大吗？凤凰的一根脚趾头就能把它这小苗给踩死！”
　　“你知不知道凤栖梧桐神树要结出一颗种子有多难？”
　　凰鸟又指着种凤栖梧桐神树的花盆，说：“你告诉我，这是什么？这是什么？拿花盆种凤栖梧桐神树，你当我凤凰帝族是树上的麻雀呀！”
　　“我是鸟崽？就你这破花盆，我还能留下这么点元神，那都是我福大命大！”
　　“我如果不是留了个心眼准备到了凤栖梧桐树上再涅槃成蛋，我早成满地蛋清加蛋黄了！”
　　昆仑“呃”了声，面对凰鸟滔天怒火，心里的那点小情绪顿时飘散，变成了心虚。她老实回答：“我不知道。”她说完，见到凰鸟先是愣了下，紧跟着眼里迸出火苗，赶紧抬臂护住自己的脸。
　　凰鸟的爪子从胳膊上划过，没伤着，还是有点疼。
　　昆仑暗想：“这只凰鸟的脾气好坏，好凶。”
　　凰鸟落回凤栖梧桐树上，轻轻理了理衣袍，又换了副神情，悠然坐下，和颜悦色地说：“来，我们来谈谈心，聊聊天。你坐在这三千年不动，只弹一首曲子，这是什么心理？”荼毒了她三千年，哼哼！
　　昆仑老实回答：“我看你似有魂魄飘散在天地间，想着弹筝有助你重新凝聚魂魄。”她柔柔一笑，“不用说谢谢，反正我闲着也是闲着，就顺便当作练筝了。”
　　凰鸟：“……”她瞪大眼睛诧异地看着昆仑。啧，脸皮厚成这样，首见！她皮笑肉不笑地说：“我谢谢你哦。”
　　昆仑回道：“不客气。”
　　凰鸟：“……”她用力地握了握爪子，暗中对自己说：“好歹是救命恩人，挠了两回了，第三回放过她。”
　　昆仑的视线落在神凰筝上。此刻凰鸟正坐在树枝上，神凰筝很是随意地摆在她的腿上，竟是非常搭，就仿佛这神凰筝原本就是凰鸟的东西。她想大概是因为神凰筝是由凤栖梧桐神木所制，原本就是凤凰帝族的神物。
　　此刻处在凤栖梧桐神树的笼罩中竟也焕发出万千神华瑞光缭绕，与落在她手里时的反应截然不同。
　　那感觉就像神凰筝在她的手里是一件死物，而神凰筝在凰鸟这里就像是活了般，有了自己的灵魂，正在绽放出自己的绚灿色彩。
　　昆仑简单直白又不加丝毫掩饰，以至于凰鸟纵使想忽略掉昆仑的眼神都很难。
　　凰鸟暗暗冷笑一声，摆正神凰筝，抬指，拨动筝弦。
　　悠然流畅的筝声飘荡开来，那音，似流云，似飞雪，似千山，似苍穹，有着信意挥洒的闲适，也有着天地悠远无拘无束的自在，更有一声长啸直飞九霄的恣情恣意。
　　凰鸟的筝声不像是弹奏曲乐，更像是用筝声演绎天地万物世间万象。
　　或急，或缓，或缥缈悠远，又或低沉转婉，百转千回，诉说着昆仑所不曾接触了解过的，也带给她一种不曾有过的莫名情绪。
　　一曲毕。
　　昆仑直到声音消失许久才回过神来，她扬起头朝凰鸟看去。
　　凰鸟轻蔑地看着她，说：“这才叫弹筝！”
　　昆仑学着狐帝以前向她行礼那般，抬起手臂躬身行了一记大礼，道：“请小凰教我弹筝。”不会没关系，她用心学，总会学会的。
　　凰鸟再次瞠目结舌地看着昆仑！好大的脸，你说学我就教？你一只山精，竟然妄想学凤凰帝族的传承！脸呢！她毫不客气地一口回绝：“不教。”一扬手，神凰筝化作一道虚影收缩成一截手指大小，落在凰鸟手臂上，化身一道纹身般的印记。
　　昆仑难以置信地看着凰神。这是抢她的神凰筝？
　　她决定和这又坏脾气还坏的凰鸟先讲讲道理，“小凰，这筝是天狐帝族送给我的。虽然它是出自凤凰帝族，但凤凰帝族已经把它送给了天狐帝族，如今天狐帝族又送给了我，这神凰筝现在是我的了。”
　　凰鸟的眉头微挑，问：“然后呢？”
　　昆仑说：“这神凰筝是我的，你要还给我，不能抢我的东西。”
　　凰鸟冷笑一声，说：“还给你？然后让你继续坐在树底下弹筝来荼毒我？别人弹筝是要钱，你弹筝可不止是要命，你是能把死人弹活！你这出神入化惊天地泣鬼神的乐技，本帝……我……自愧拂如！”凰帝什么的，丢不起这脸！凤凰帝族传承到现在，有哪位凰帝能沦落到栖身种在花盆里的小树苗上的！花盆！拿花盆种凤栖梧桐神树，还是豁了个大口又丑又破的花盆，还是只屎黄色的花盆！面前这山精，在颜色上对她的荼毒不比她弹筝的声音荼毒弱半点。
　　凤凰帝族中再没第二个有她这么惨的，她还是凰帝！至于更早之前的自己……算了，她更丢不起那脸！谁叫她现在何止成为落毛的凤凰，是只连本体都化成渣渣只剩下残破元神的凤凰。
　　昆仑犹豫了下。她想起小狐狸教她的，被抢东西时，要打回去。她慢吞吞地撩起袖子，想到自己要打架，顿时紧张起来。
　　凰鸟见昆仑挽袖子的模样，视线落在那雪白剔透的胳膊上，先是暗叹声，这胳膊可真白，又再看那细胳膊细腿的小样儿似乎是想要撩袖子打她，顿时眉头一挑，问：“你这是要跟我动手吗？”你一只小山精，纵使本帝落难了，也是你能动得了的？一根手指头碾死你。
　　昆仑说：“我以前还从来没跟谁动过手，你不要逼我。我劝你把神凰筝还给我。”为了显得自己有气势点，她绷紧了脸，决定还是先吓唬一下凰鸟。
　　凰鸟不屑地轻哧一声：“我让你双手双脚。”
　　昆仑很是严肃地告诉凰鸟：“我很厉害的。”
　　凰鸟挑眉，拖长声音“哦？”了一声，一本正经地说：“抱歉，没看出来。”
　　昆仑决定动手，她要把凰鸟扔到昆仑神山边边上，再把她拽回来，这样来回扔几遍，凰鸟就知道她的厉害了。她正准备动用本体的力量扔凰鸟，忽然山腰处的小院子方向爆发出一团汹涌澎湃的气息，就像是在一团混沌元气发生了爆炸卷出的能量波动。
　　昆仑的心头大惊，小狐狸还在院子里。
　　她顾不上找凰鸟讨要神凰筝，赶紧朝小院子望去，赫然看见一只通体雪白身后有九条狐尾额间有着一道睁开的竖眼的九狐尾出现在小院中。九尾狐的体型格外庞大，以至于把小院子都碾得粉碎。它脚踏虚空，朝着空中飞快地蹿去。
　　它的脚踩过的地方，形成扭曲的波纹，似把空间都踩得扭曲了。
　　强大慑人的气息从它的身上溢散出来，就仿佛它随意地一跺脚一探爪都会造成毁天灭地的威力。
　　随着她朝着空中奔去，天地也骤然变色。
　　大量的风云从四面八方汇聚过来，在它的头顶上空形成一片看不到尽头的紫色云海。
　　云海中，不时泛起阵阵闪电光芒。
　　山雨欲来，凛冽的大风刮过昆仑神山，吹得许多树木都被连根拔起。
　　昆仑见状，赶紧动用本体力量先把昆仑神山上的生灵护住。
　　凰鸟瞪大眼睛难以置信地看着奔向高空的九尾狐，忽然感觉到脚下山川的气息有异，扭头望去，那神情骤然微变，问昆仑：“这座山脉诞生了灵智？有了自我意识？”
　　昆仑正忙着保护山上的生灵，还得去看小狐狸的情况，她怎么感觉小狐狸突然变得陌生以及不一样，是不是修行出了差子走火入魔了？
　　凰鸟又喊了声：“山精。问你话呢！”
　　昆仑扭头看了眼凰鸟，见她的神情格外严肃，似乎这是个很重要的问题，说：“有。”
　　凰鸟叫道：“你不早说。”
　　昆仑说：“你又没问。”
　　凰鸟：“……”她深吸口气，暗叫声：“我忍。”她尽量用心平气和的声音说：“刚才是我不对。你帮我个小忙，我就把神凰筝还给你。”
　　昆仑回道：“神凰筝是我的，我不帮你忙，你也该还给我。”
　　凰鸟急得真想伸爪子给她再在脸上挠几道。可是这会儿有求于人，她忍！落毛凤凰，她忍，她再忍！她说：“行行行，是你的，是你的。我待会儿就还给你。那你能先帮我一个忙吗？”
　　昆仑见到凰鸟认错都道歉了，没好意思和她太计较，很好说话地说：“你说。”
　　凰鸟说：“你能在这山上瞎蹦哒还没被山神一巴掌拍死，想必和山神的关系很熟，能不能找她求个情？呐，凤凰帝族能把神凰筝送给你，说明你们的关系很要好的吧，关键时候伸手帮帮忙。”
　　昆仑莫名奇妙地看着凰鸟，问：“求什么情？”
　　凰鸟指指空中那只九尾狐，“能不能让山神不要拍死这只狐狸？”
　　昆仑更觉不解，问：“为什么要拍死小狐狸？”


第22章 
　　凰鸟没时间和这只傻山精多做解释，语带急切地说道：“现在没时间和你细说，你能不能先让山神不要拍死这只狐狸？”
　　昆仑点头，说：“可以啊。”她说完，把所有有可能被雷劫波及到的生灵都保护起来。不过，这次的雷劫和以往的都不一样，甚至引动了她本体的力量，使得山上刮起了山风，似乎，小狐狸引动了某种力量，要至她于死地。
　　凰鸟见昆仑答应，暗松口气，结果这山精答应了，还站在原地没动，催促道：“你赶紧去呀。”
　　昆仑问：“去哪？”
　　凰鸟气得身上的火冒起三丈高，她用力地握住手，暗叫：“忍住，现在不能挠她。”她说道：“去找山神。”
　　昆仑无语地看了眼凰鸟，说：“我的本体就是昆仑神山，你说的昆仑神山诞生的灵智意识，应该是指的我。”
　　凰鸟把昆仑从头看到脚，又从脚看到头，一脸“你逗我玩呢”的表情。
　　她把这山精从头看到脚，都没看出她是山神。她一眼就能看出这只山精是有天劫劈进混沌元气中孕育出的生机成长起来的。这只山精在这座山里孕育出生，与这片山脉有着天然的融洽和联系。这样的生灵算是大山孕育出来的，即使山神不将其视为子孙后代，也会多少有着天然的好感，会给予一些庇护和厚待。
　　这只山精是这座巨大的山脉的山神？逗她玩呢！她虽然没见到山神的显化，但从大山中渗透出来的那股天地威势以及护卫住这片山脉栖息生灵的柔和气息就能断定，这一位极有可能是天地诞生之初便存在的并且还没陨落的远古大神！
　　远古大神长成这般呆蠢的山精样？
　　劈开她的脑袋，把里面的脑花脑髓掏出来，再把里面全部填成豆腐渣，她都不会相信。
　　此刻，天地间的雷劫已经形成，毁天灭地的气息笼罩在上空，紧紧地锁定了那还在往着云海奔云的九尾狐。
　　那是雷劫力量的汇聚之地，是雷劫力量的起源地，也是最强的力量之所在。
　　昆仑被小狐狸莽撞的举动吓得心脏都似漏了几拍，赶紧传声大喊：“小狐狸，回来。”
　　凰鸟听到昆仑焦急的呼喊声，心念微动，顿时一醒。九尾狐闭关的地方距此极近，山精手里还有神凰筝，她俩的交情只怕很可能非同一般。不用她相求，这只山精也会帮九尾狐。
　　她当即说道：“别喊了，这是灭神劫。她唯一的生机就是冲入雷云海中，把这片雷云海挠个稀巴碎，把它打碎。否则，雷云之海会源源不断地抽聚天地力量形成雷劫，直到把它劈到尸骨无存魂飞魄散才会罢休。”
　　昆仑扭头诧异地看着凰鸟，问：“为什么？”
　　凰鸟深深地看了眼面前的这只傻山精，纵使情况紧急，也只得解释道：“神形生灵称之为天道平衡。实际上就是当某些存在过于强大，它的力量会引起天地间其它生灵和万事万物的感应，这种强大会让它们产生危机感，出于本能，会形成一股抗拒力量。”
　　“这就像凡人在悬崖边，会下意识地抓紧攀附物，又如同弱小者突然见到强大者出现，会本能地产生防备以免受到伤害。无论是开智的生灵，还是没有开智的生灵，本身对于危险都会有着本能的防备力量。积少成多，聚沙成塔，这些力量凝聚起来，就会形成一股难以抵挡的力量。”
　　“所谓的天地意志，便是世间诸多生灵在无意识中，所产生的一种自我保护，以及抵御危险的意识，天雷则是它们这种自我保护意识之下所形成的反击手段。当这危险感越强烈，它们产生的反抗力量就越大，这也就是往往越强大的存在，引来的天劫威力就越大一样。”
　　昆仑听到凰鸟说到最后，语速已经没有那么急切，但却流露出些许悲凉。
　　凰鸟解释了遍，又说：“强者能带来毁灭，同样，也能给予保护。就如这片山脉的山神会给予栖息这片山脉的生灵予以庇护是同样的道理。”
　　“天地万物，感知到危险，会想要抹除掉这危险，但同样，也希望这位强者能给予庇护，所以，也会留下一线希望。这便是渡劫者，有成功的，有失败的根源所在。”
　　“寄希望于渡过雷劫的希望极为渺茫，甚至不可能。”
　　凰鸟的话语顿了下，又说：“当自身强大到能够凌驾一切之上时，能把天劫都撕碎，谁都无法杀死它，那么，自然，就能活。”
　　“胜者生，败者亡。仅此而已。”
　　说话间，九尾狐已经冲出了雷云之海中。
　　一声凄厉的惨啸自雷云之海中发出，有雨自云海中洒落。
　　那雨呈血红色，泛着金色光芒，还有先天元气自其中溢出。
　　那是血雨，九尾狐身上的血。
　　昆仑的心头一紧。
　　凰鸟拧紧眉头盯着天空飘下的血雨，低喃道：“这具身体太弱了，很难熬得过。”
　　昆仑见凰鸟似乎见多识广，又想起她之前帮狐帝渡劫的情形，问：“我们有什么办法可以帮她吗？我曾经帮过狐帝渡神劫。她成功晋阶成神了。”
　　凰鸟瞥一眼昆仑，没好意思告诉这只蠢山精普通天狐和面前这只九尾狐渡的劫不一样的。她的心头微动，问昆仑：“你能不能借用脚下这座山脉的力量？”她虽然不相面前这只山精是这座大山的意识所显化，但从这只山精身上的气息来看，她应该是能够动用这座山脉的一些力量的。
　　昆仑点头，“能。”
　　凰鸟问：“多少？”
　　昆仑刚想说：“全部”，又想不行，她还得用大部分力量保护栖息在昆仑神山上的生灵，说：“一些吧。”
　　废话！说了等于没说。凰鸟换个问法：“你能不能借用这座山脉最……”她说到“最本源”时，顿了下，觉得即使是在这座山上孕育的生灵，也未必能找山神借助本源力量，但她忽然想到自己临死时，感觉到有外界渡来的力量，也正是那些股力量救了她一命。这座山的山神不可能来救她，极有可能是这只山精想办法弄来的。也许成能呢？死马当作活马医，问问也不费力气。
　　昆仑不解地问：“最什么？”
　　凰鸟说：“最本源的力量，自天地初开时从混沌中带来的力量。”
　　昆仑警惕地看着凰鸟。
　　凰鸟看见昆仑的戒备，顿时明白，她能动用。
　　天不绝她们！她灿然一笑，说道：“能动用就行。”
　　昆仑看着那骤然绽放的笑容，没想到凰鸟不生气的时候，笑起来会这么好看。她略微失神，随即又说：“本源力量不外借。”她赶紧转移话题，问：“你有法办救小狐狸吗？”说话间，又有血雨洒落，浇得山头都红了。
　　凄厉的狐啸声自雷云之海中传出。
　　九尾狐正和雷云之海中的雷霆力量搏命。
　　然而，她太弱了！浑身的皮毛都烧没了，皮全被烧没了，露出被烧得焦黑的皮骨，千疮百孔，鲜血自伤口处汩汩往外渗去，惨不忍睹。
　　昆仑见到小狐狸遭遇到的，心头难受至极。她再次问凰鸟：“你有没有办法？”
　　凰鸟说：“她太弱了，应付不了灭神劫，除非能够借助外界力量助她。”她的神情变得格外严肃，看着昆仑说：“如果你能借助这座大山的本源力量，让我布下九龙阵，我能助她渡过这一劫。如果不能，她将再次散归天地，不知道又要等多少亿年才能再有这机会。”
　　昆仑心疼小狐狸，也没注意到凰鸟的后半段话，她一咬牙，说：“借给你！只要你不损及山上的生灵。”
　　凰鸟没好气地扔给昆仑一记白眼，说：“你想哪去了？我没事跟这些小生命过不去做什么？”她的话音一转，问：“你真能借到……”她的话音未落，忽然感觉到一股异样的气息涌了过来，这气息让她瞬间恍惚，紧跟着她便感觉到自己的视线和身体的感知都变了。仿佛在突然之间，她化成了一座绵延数十万里的巍峨山脉，亘古永恒地矗立在此处。
　　一股跨过无尽岁月的厚沉感扑面袭来，似见证了这世上的一切变迁。从无到有，从一片死寂到郁郁葱葱生机勃勃。她的眼前有无数的云雾飘过，它们不断变化，山体外貌不断被改变。她看见山上各种各样的生灵出现又再消失……
　　仅短暂的瞬间，凰鸟便醒悟过来。
　　她的意识被这座称为昆仑祖山的山神拉进了她的本体中，甚至极有可能她的意识与昆仑神山的意识融在一起，否则，她看不到昆仑神山的记忆。她下意识去找那只小山精，赫然发现她不见了。搜遍整座昆仑神山都见不到她，但她能清楚地感觉到那只山精的存在，与这座山的气息相连。
　　她知道那只小山精不会有事，当即将注意力落到正从云海中跌落的九尾狐身上。
　　九尾狐浑身伤痕累累，额间的竖眼淌出了血，浑身上下伤痕累累，活像被谁削肉拆骨了般，极其凄惨。
　　陨落之后，想要重生回归，太难了，也太惨了。
　　凰鸟的心中涌动一股莫名的悲恸，不只为九尾狐，更为了自己。


第23章 
　　不死不灭，魂魄化作万千碎片飘散在宇宙天地间，又或者是落在那些弱小的生命身上成为一个弱小的生命去经历生死轮回，经历一幕幕悲欢离合，经历无数的生老病死。
　　不死不灭，不过是飘在虚空中承受无穷无尽的孤寂，不过是投胎成弱小的生灵去承受那些挣扎和无奈，不过是去体会一场场爱恨别离。
　　何等的悲哀，又是何等的无力。
　　想要把散成碎片的自己重新拼凑回来，又是何等的艰难。
　　一次次重生归来，却又一次次在重生归来时被毁灭。
　　她如此，九尾狐亦是如此！
　　若能相助，自当竭力相帮。为她，也为自己。
　　凰鸟对昆仑山神道了句：“谢了。”动用昆仑山神的力量，以九尾狐为阵心，布起九龙阵。
　　这阵是她从神龙那学来的。
　　神龙的路数与她和狐神不同。神龙身与天地合，它能融身于天地间任何一处，又能冲破世间的任何梏桎纵横遨游。龙能融身于天地，当天地力量积累到一定程度的时候，又能化成龙形。龙，为天地本源力量的一种显化。
　　灭神雷劫的力量来自天地，她唯有以子之矛攻子之盾，拿对方的力量来反击对方，方才能为九尾狐夺得一线生机。
　　她动用昆仑神山的力量，从昆仑神山深处的混沌元土空间拘来九团混沌元气，将其与山脉地气相融，以昆仑神山的小山脉为龙脉，汇入混沌元气，形龙九条或潜、或游、或腾、或盘、或卧的九条身姿各异的龙。
　　以混沌元气汇聚龙脉力量形成的龙在力量汇聚的结穴中奔涌而出，化作九条巨龙冲霄而上，巨大的龙吟咆哮声回荡在天地间。
　　九条巨龙化成的龙柱高耸入云，矗立在天地间，来自天地初开时的磅礴气息自九条龙柱中逸散出来，那气息融入了山脉的地气，与天地相契合，如同这片苍天大地诞生了一位无上君王，而这位君王分处九个方位拱卫那只伤痕累累的狐狸。
　　来自昆仑神山的本源力量化作生机源源不断地注入到九尾狐的体内。
　　她身上的伤势以肉眼可见的速度迅速愈合。
　　笼罩在上方的灭神雷劫并没有因为九条巨龙的出现而消失。
　　它们已经锁定住了九尾狐，只要她的气息不散，它们便不会停止攻击。
　　不比龙柱小上几分的雷柱落下。
　　巨大的雷柱仿佛是天上的闪电和雷霆重重地砸落下来，击打在九尾狐的身上。
　　九尾狐刚生出来的绒毛当场化成灰烬，皮翻肉绽，它“哇”地一声喷出口鲜血，强大的力量穿透本地又再落在地上，将大地炸出一个巨大的深坑。
　　它趴在坑里，慢慢地抬起头，吃力地朝着旁边看去，待看到龙柱时，眼里闪过一丝动容，那还带着血渍的嘴角却逸出一个笑容。
　　回来了，不止是她回来了，凰神也回来了。
　　它仰着头，任由雷霆霹雳再次落下击打在它的身上，然后，又吐出口鲜血。
　　九尾狐依然在笑，笑得张狂，笑得招摇，仿佛又看到了昔年纵横天地间的岁月。
　　凰神也回来了，她俩再次联手，何惧这区区神雷。
　　这一次，谁都别再想阻拦她的回归！
　　九尾狐再次催动体内的生机生出九条狐尾，九尾狐尾宛若九条翻转的游龙，每一条尾巴都与一根龙柱的气息相连接，源源不断的生机自龙柱中涌入她的体内，修复着她的伤。她借助龙柱的力量，发出一声惊天动地的狐啸声，迎着落下的神雷便扑了上去。
　　锋利的爪子探出，一爪，撕碎了劈下来的神雷。
　　九尾狐再次发出声长啸，九条连动九根龙柱的尾狐卷起九根龙柱扑向高空的雷云之海！
　　纵是灭神劫，那又如何！
　　它扑进雷云之海的瞬间，尾巴卷起来的九根龙柱也重重地砸进了雷云之海中。
　　九条龙柱化作九条巨龙轰然炸裂，一起炸开的，还有天空中那一片看不到尽头的雷云之海。
　　巨大的爆炸在空中涌现，炸得天空都扭曲撕裂了，仿佛天地都要毁灭了，炸得昆仑神山都在震动，所有生灵都伏在地上，瑟瑟发抖。
　　九条龙柱炸裂过后，大量的天地灵气溢散出来，一块块巨大的混沌元石从天空砸落下来。
　　那些混沌元石像是受到什么指引般，落在了昆仑女神居住的那片终年积雪生灵罕至的荒山上。
　　九尾狐威风凛凛地立在空中，九条狐尾悠然地在身后飘舞着。它任由天空中未散尽的雷芒落在她的身上。那丝丝缕缕的雷芒划过她的毛皮，渗入它的体内，不断地洗炼着她的躯体。
　　缺少天雷打熬的身体是承受不住太过强大的力量的。
　　飘散在天地间的雷芒让她全部吸收。
　　雷云散去，天空又复现光明。
　　那护在昆仑神山上的力量也撤了开去。
　　距离九尾狐不远处的空中突然一阵扭曲，紧跟着狐帝的身影出现在空中，她的脸上看不出什么情绪，但她出现后，一双眼睛飞快地扫过四方，紧跟着便落在了飘在空中的九尾狐身上。她怔怔地看着那只威势极足的狐狸，不确定，她是否就是她的孩子。她在那只狐狸身上感觉到了她女儿的气息，但这气势神态与她的女儿都有着天壤之别。她问：“你是谁？九尾呢？你把她怎么样了？”虽然天狐帝族出现这样一位强者是整个天狐帝族乃至妖族的福祉，可这不代表她就接受得了自己的女儿的躯体被别的狐狸强占了去。
　　九尾狐的视线落在狐帝身上，睥睨苍生的气势变得柔和，带着柔意的声音自她的嘴里传出：“我就是涂海九尾，觉醒的涂海九尾。”
　　狐帝惊疑不定地问：“觉醒？”
　　九尾狐没多做解释，她化成人形，飘然落到昆仑山巅。
　　灭神劫刚散去，凰鸟忽觉身旁有异，再回过神来时，自己已经出现在凤栖梧桐神树上，那只蠢山精仍在原地。她看了眼正从空中飞过来的九尾狐，又看向蠢山精，问：“你？”她说话间，便见蠢山精瞥了她一眼，似乎有点不乐意。
　　她是真没想到，这只蠢山精居然真的是这座山脉的山神，昆仑山神，诞生于天地初开的混沌中，历经无尽岁月，同代的神都死光了，就连号称与天地同寿的神龙都长眠了，她居然……还这么年轻！
　　这是真的年轻，才刚成年！
　　她忽然就理解了为什么这只蠢山精能三千年弹一首曲子从来都不会腻。这位远古大神，能卡在大地上不知道多少亿年都能安然处之，打个盹的时间都不止几万年，区区三千年，弹指一挥间的事。
　　九尾狐落到山巅，看向凰鸟，说道：“没想到你竟然也回来了，没想到我们还能有再见的一日。”
　　凰鸟慢慢扭头，满脸惊叹地说道：“我以为我们同时期的神都陨落殆尽，没想到这里……”
　　昆仑把落在山上的混沌元石搬回本体深处，又把从混沌元气中溢散出来的天地灵气都收回去，再动用本体力量把那些被风吹得七零八落的树木植物扶正，注入些生机和天地灵气给它们治好伤，把小狐狸渡劫弄坏的地方都尽量地恢复原样。
　　她忙了好一会儿，才把这些弄好，然后看向站在身边的女人。
　　这女人的气度和气势比起凰鸟也不差分毫，她比起凰鸟少了几分耀眼的明艳感，但那双眼睛饱含风情，很随意的一个眼神都能让人看得失神，说不出的撩人。她的五官轮廓隐约能看出些小狐狸的痕迹，不过她比起小狐狸少了些童真可爱，身上多了威势，那眼神……像是历经了无数的变迁，幽沉深邃，浸染了无尽的风霜雨雪。
　　昆仑忽然觉得很难受。
　　她知道，小狐狸再也回不来了。
　　她更知道，面前的人是小狐狸，但又不是小狐狸。
　　她曾经想见到的狐神，此刻就站在她的面前。她是狐神，她是小狐狸，她又不是小狐狸。小狐狸成为狐神的一部分，是她飘散在天地间的魂魄碎片投胎转世。如今那缕残魂汇聚了那些飘散在天地间的魂魄碎片，又重新凝聚成了狐神。
　　昆仑满心失落，更有种难以言说的伤心。
　　她练成身外化身，到世间走动，结交的第一个朋友就是小狐狸。
　　她们一起逛街，一起去买买买，小狐狸还惦记着将来要去挖仙灵石矿重新修建天狐帝宫，重建天狐帝城。
　　九尾看向黯然转身的昆仑，喊道：“昆仑。”
　　昆仑回头，冲九尾狐露出一个笑容，想礼貌性地说句恭喜，但张开嘴，说不出口。她想了想，决定不强颜欢笑，说：“虽然我明白，但还是舍不得小狐狸。抱歉。”
　　九尾狐微微点头，说：“我明白。”问：“那你要不要哭一会儿？”


第24章 
　　昆仑微怔，刚想说：“哭不出来”，便见到九尾狐眼中的促狭，顿时更加哭不出了。她淡淡地回了句：“不用。”转身回屋，连神凰筝都忘了再问凰鸟讨要。
　　同样失落难受的还有狐帝。
　　作为狐帝，她不仅是一个孩子的母亲。她的肩上还挑着天狐帝族的希望和未来，对于天狐帝族的未来，狐神归来远比自己的孩子和自己重要得多。她压下心头的万般苦涩，上前对着九尾狐行大礼：“拜见……”话到一半，就被九尾狐托住了。
　　九尾狐的脸上露出她家小崽子犯错时的心虚笑容，嘴里连声称：“受不起，受不起。”
　　狐帝一阵恍惚，忽然分不清面前的是她家的小崽子还是狐神，眼眶却有些湿润，鼻头阵阵酸楚，怔然地喊了声：“小九？”
　　九尾狐敛去全身气势，她仍是二十岁出头风华正茂的模样，一身的修为气息也止步于刚晋阶成神的境界。她笑呵呵地看着狐帝，喊了声：“娘亲。”
　　狐帝哽咽了下，说：“狐神不必如此，我……”话到嘴边，却再难出口。她一窝生了四个孩子，三个孩子死于仙庭攻进天狐帝宫的那一役，与天狐帝宫一起葬身涂海，唯有小九被左护法和东明王带着逃出来。小九，是她唯一仅存的孩子。如果是要以失去孩子为代价，她宁肯孩子不成神，就无忧无虑地生活在昆仑女神的庇护下，当一只快快乐乐的小狐狸。
　　九尾狐感受到狐帝的伤悲，也收去了笑意。她扶着狐帝在昆仑常年弹筝的位置上坐下，蹲在狐帝身旁，说：“娘亲，我也不知道我是狐神还是涂海九尾，可我不想当狐神，就算狐帝在我身上复生，我也不会再是以前的狐神。”
　　“狐神已经死了，她的神魂散在天地，许多魂魄碎片经历投胎轮回，那是一个个一只只全新的生命，是拥有自我意识的独立生命，对我来说，是一世又一世转世投胎的经历，是一段段属于别人的经历和记忆，也是我闭关修行时的红尘炼心经历。”
　　她顿了下，继续说：“在我突破前，我遇到了一个生死劫，那时候我受到许许多多纷乱的记忆和不属于自己的情感干扰，我分不清自己是谁。那么多世轮回，来自于那么多不属于我涂海九尾的情感，我不知道我该成为谁，我不知道我该变成谁。我是做狐神，还是做天狐帝族的浔渊大帝，还是做惊才绝艳的微生孤鸿，还是做称雄一方的仙帝乙昌，还是做一代巨妖琴笙，可最终我想明白了，无论是狐神，浔渊大帝，微生孤鸿、乙昌、琴笙还是其他人，他们都死了，属于他们的时代已经过去。”
　　九尾狐指指自己的额头，说：“我的识海中吸收的只是她们的记忆情感，是一本同源的神魂碎片，真正属于我的是这一世，是现在。他们都死了，唯有涂海九尾活着，活着的是涂海九尾。”
　　狐帝的手指抚过九尾的眉，长开的五官仍能看出小九的模样，只是这双眼睛浸染了太多的风霜。她家的小九还这样小，却在突然间长成了这般模样。九尾嘴里念出的每一个名字，在属于他们的时代，都是位立绝巅的强者，小九，却要和他们争夺主导意识。无论是浔渊大帝，微生孤鸿、乙昌、琴笙还是其他人，他们都败了，胜出的是小九和狐神，同样，她俩也败了。小九和狐神，合二为一。
　　她感受得到九尾对自己的情感，母女间的天然联系和情感是骗不了人的，也正是因样，即使狐神告诉她，她就是涂海九尾，她也不信。可她的孩子还蹲在她的面前，还眼巴巴地看着她，还带着点委屈，还怕她认为她是狐神就不要她。
　　狐帝揽住九尾，紧紧地抱住，泪水，无声地从脸颊滑落。
　　昆仑站在窗前，看着院子里的一幕，忽然觉得世上的事明明看起来很简单，但又很复杂，就如同此刻，她分不清狐帝搂住的是狐神还是小狐狸。大概，都有。
　　她朝坐在凤栖梧桐神树上的凰鸟望去，却见凰鸟正失神地看着她俩，神情是罕见的沉默——虽然凰鸟才刚醒不久，但从她看到的凰鸟的性情来看，凰鸟那暴烈的性子，与此刻的沉默，很不相符。似乎，有点伤感。
　　凰鸟感觉到昆仑的视线，扭头朝昆仑看去，见她正在窥视自己，似想猜读自己的情绪，顿时有点恼羞成怒，正要出声开骂，忽然想起她是昆仑神，而自己和九尾还得受她庇护，张了张嘴，咽回去，不过仍是不甘心地用眼神瞪了眼昆仑，说：“没谁教过你这么盯着人看是很不礼貌的行为吗？”
　　昆仑老实回答：“没有，我从来没有和人族接触过，也没有盯着人看。”
　　凰鸟被噎了下，心说：“我怎么就忘了她是一只没见过世面的山精呢。”就算是远古大神，没见过世面就是没见过世面。她起身，正想回去休息，才惊觉自己没处住。
　　梧桐神界没崩塌以前，她是住在凤栖梧桐最顶上的梧桐神宫里的，凤凰帝族的臣民们则一层层地分散居住在凤栖梧桐神树伸展开的树枝上，树根延伸出去形成的大地居住着其他种族的生灵。
　　她现在栖身的小树苗连搭座稍大点的树屋都不够，又不可能天天在树上打坐修炼。
　　凰鸟不得不正视自己眼下的无处居住的尴尬处境。
　　她在这个地方想给自己建屋子，还得找昆仑，不然她连搭房子的材料都找不到一根。她从刚才昆仑收手从天上跌落的混沌元土和溢散在空中的天地灵气就能看出，这位昆仑女神相当抠门和会攒家当，真正的好东西全搬在自己的小私库里，一缕天地灵气都不外送。
　　她站在树上，俯视着屋子里站在窗前的昆仑，喊：“山精，昆仑，昆仑女神。”有求于人，客气点。凰鸟还特意摆出个笑脸。堂堂凰帝，居然有拉下脸面笑面求人的一天，简直——
　　不过，求人这事，也是一回二，二回熟。
　　昆仑见到凰鸟那笑脸，忽然明白什么叫皮笑肉不笑，笑还不如不笑。她老实说道：“凰鸟，你笑得可真丑。”
　　凰鸟的笑容僵在脸上，紧跟着就从树上扑了下来。
　　昆仑赶紧捂脸，胳膊上又被挠了几下，好在她有经验了，懂得保护自己，用本体力量把自己护住，没被挠疼。
　　九尾觉察到动静，从狐帝怀里起身，满脸钦佩地看向昆仑。
　　敢说凰鸟丑，佩服！
　　狐帝原本还在伤心，结果旁边的两个打起来了，顿时闹得有点尴尬。
　　她轻轻拍拍九尾，说：“刚成神，境界还需要巩固，外界的事情我们还能应付，你安心住在这里修炼，不用担心我们。”她看得出来，九尾虽然有了狐神的神力，但狐神确实已经死了，现在的狐神再无当年神威。九尾想成长为真正的狐神还有一条非常漫长的路要走，当今世上，除了昆仑，没有谁能护得了她。九尾一旦离开昆仑神山，必然遭到来自神界不惜任何代价的追杀。
　　昆仑仙庭是神界的根基，只有昆仑仙庭源源不断的有神飞升神界，神界才能保持长久的昌盛不衰。神界如果向昆仑出手，一旦昆仑神山有失，最先遭到毁灭的必然是昆仑仙庭。只要九尾和凰鸟不在昆仑神山上向昆仑仙庭出手，神界是不会主动出击的。在昆仑神山的地界，没有谁能承受得起昆仑女神的怒火。
　　狐帝想到这，忽然想到一个正在挠昆仑女神的脸的嚣张家伙，默默地把最后一句话咽了回去。
　　九尾见到昆仑和凰鸟打起来了，赶紧悄悄对狐帝打手势：快走！
　　她可知道以前的凰神是什么德性，如果被凰神知道是她娘亲让昆仑用花盆种凤栖梧桐神树，她娘亲会被凰鸟挠成渣渣。凰神虽然脾气不太好，但脑子绝对是好的，冲昆仑这什么都不懂的模样，也能猜到如果没有谁教她，肯定会直接在昆仑神山上直接种下凤栖梧桐神树。这会儿事情一桩接一桩，凰鸟还没想到那去而已。
　　凰鸟和昆仑女神打起来了，狐帝觉得这种级别的战斗不是能她能干预的，见到九尾打手势，溜得毫不犹豫。
　　在昆仑神山地界上，她是丝毫不担心昆仑会打输。
　　昆仑见到凰鸟连挠几下没挠动她，还要扑上来，赶紧关窗，并且用本体力量把窗户封住。
　　凰鸟活像扑腾的麻雀似的撞在窗户上，气得身上的火都烧了起来，怒叫道：“昆仑，你有本事一辈子缩在屋里别出来。”
　　昆仑懒得搭理这脾气不好的凰鸟，去到她还没用过的书房，翻出她和小狐狸在仙庭帝城逛街时买的书，开始看书。
　　九尾单手托着下巴，悠然地靠在昆仑的筝台上，对凰鸟说：“哎，我跟你说，昆仑那的书多到能建一座藏书楼。让她在屋里待个一辈子是不可能，三五万年的，绝对没问题。”比耐性，她估计没谁比得过昆仑。
　　凰鸟僵了下，她忽然想到昆仑被大地卡住后都能安然处之地趴在在这不再动弹，如今窝在书房里看书，简直……还有打发时间的消遣，可比以前干巴巴地趴着有趣多了！如果没有别的事，不要说三五万年，三五十万年都有可能。就算是把书看完了都没关系，再从头翻看就行了。瞧瞧昆仑三千年能一直弹一首曲子就知道了，她能把那些书反复地翻八万遍都不会腻。
　　凰鸟瞬间败下阵来。昆仑说她丑，说她笑得丑，她认了，总好过像一只麻雀似的只能蹲在树上。
　　她道歉：“抱歉，刚才一时冲动手快。请你移驾出来，我有事和你商量。”
　　昆仑知道凰鸟翻脸比翻书还快，刚刚还想挠她，转眼又道歉，摆明没诚意，肯定是想骗她出去继续挠她。她才不出去找挠。她头都不抬，继续看书。
　　九尾被凰鸟的没节操惊傻了眼。这是凤凰毛被烧没了，脸皮节操神格全都不要了？你好歹矜持一下呀。不过矜持这东西在臭美暴烈的凰鸟身上好像是不存在的。


第25章 
　　昆仑不动如山。
　　凰鸟靠在窗口上，就事论事的模样，问：“山……昆仑，我以前没有得罪过你吧？”
　　昆仑不明白凰鸟为什么会这么问，眼带困惑地看向凰鸟。
　　九尾对眼前即将发生的一幕简直有点不忍直视。她“咳”了声，提醒凰鸟悠着点，别太过分。
　　凰鸟皮笑肉不笑地对着九尾轻哼一声，眼中意味不言而喻：凤栖梧桐神树种子和神凰筝是怎么落到昆仑这的？有没有哪只狐狸能来给她解释解释？
　　九狐深知凰鸟撞在花盆上跌了多大的跟斗，心虚地移开眼。
　　凰鸟重重地哼了声，又看向昆仑，说：“我们继续聊聊种得梧桐树弹响神凰筝引得凤凰来的事。”
　　昆仑继续低头看书。她稍作沉吟，对凰鸟坦白承认：“我后悔了。”后悔好奇，引来了这么一只凰鸟。
　　凰鸟冷笑：“我想这世上大概是没有后悔药卖。”她指控道：“你用花盆种小树苗引我下来，差点害得我魂飞魄散，你可知道，我是凤凰帝族最后一只凤凰！”
　　昆仑惊愕地看着凰鸟，说：“不知道。”
　　九尾也愣住：凤凰帝族被灭族了？
　　凰鸟继续冷笑着说：“你大概也不知道这样的小树苗是养不活凤凰的吧。”
　　昆仑还真不知道。她向九尾确认：“养不活？”
　　九尾“呃”了声，在凰鸟充满威胁的眼神下，实在不好昧良心，只得说：“正常情况下来说，种成凤栖梧桐神树至少需要百八十万年。”她又朝凰鸟挑挑眉，说：“谁知道某只会迫不及待地跳下来。”
　　凰鸟差点呕出一口老血。她愤然地转身扑向九尾，纤细的手掌变成锋利的绕缭着神火的凤凰爪子直接挠向九尾的脸。
　　九尾刚觉醒，修行境界还在刚成神的阶段，实力远远不如在神界和梧桐神界纵横多年的凰鸟，但是凰鸟如今成了落毛凤凰，只剩下点本命精血裹着半残的元神。九尾要是怵她，她就不叫九尾，叫断尾。九尾变回原形，缩小成和凰鸟差不多大小，向着凰鸟扑过去，嘴里还叫着：“变小点和你打，别说我欺负你。”
　　凰鸟变回凤凰神态，带着满身神火杀气腾腾地扑向九尾，毫不示弱地回道：“你倒是来欺我看看！要点脸吗？明明是体型痴肥怕行动不便吃亏，还敢说是让我！”
　　九尾听到痴肥，顿时像被踩到尾巴，毫不客气地挥起爪子扑向凰鸟。
　　昆仑先是愣了下，随意赶紧动用本体力量把自己的院子、摆饰和花花草草全部护住。
　　她满脸莫名地看着它俩：怎么就打起来了？
　　而且，这两个打架完全没有神族打架的风范。
　　神族打架，要么是远远操控法器，要么是拿着刀枪剑戟近身搏斗，几乎不到生死关头都要保持风度。
　　她俩打架，昆仑突然很有一种院子里养的鸡和狗打成一团的错觉。
　　鸡飞狗跳，大概就是形容她俩现在的样子。
　　这两只打出院子，扑挠腾抓，手段齐出，打得眼花绕乱，战成一团。
　　忽然，它俩停了下来。
　　凰鸟的爪子挠在狐狸的脸上，一只脚踩着狐狸的脸，一只脚抓住狐狸的脖子。狐狸的爪子按在凰鸟的身上，嘴巴咬在脖子上。它俩紧紧地咬住对方，任由不甘休，继续翻滚，意图用身体重量碾压对方，最后滚到山巅边缘，团成团地滚下山……
　　好在雪沾在它俩的身上融化了，不至于滚成雪球，不然昆仑还要担心会不会滚出个大雪球再引发雪崩。
　　昆仑出了院子，站在院门口，看到一直滚到半山腰上才停下来的一鸟一狐，发现这两只虽然抓咬住对方不松口，但并没有什么敌意，也没有杀气，更像是打闹。
　　它俩僵持了一会儿，忽然又分开了，齐齐摊开身子睡在雪地上，仰头看着白茫茫的飘雪天空。
　　昆仑觉得她俩这样子，特别像久别重逢的好友。
　　这想法，随着九尾说话，瞬间消散：“如果不是见你只剩下点残破元神不好欺负你，不把你挠成手撕鸡是我输！”
　　凰鸟毫不示弱：“说得我就愿意欺负小婴儿似的。”
　　……
　　昆仑心想：“大概她俩都忘了骂人不揭短，吵架不揭老底。”她看明白了，这两只现在都凄惨的。她又朝院子里的凤栖梧桐神树望去，在想凰鸟说的这么小的小树苗养不活凤凰的话。这么小的小树苗，养现在的小凰鸟肯定是没有问题的，但是如果想要养活或养大一只重伤的凰鸟，似乎真的不够。
　　她站在院门口，等这两只吵完架。
　　她俩躺了一会儿，齐齐从地上起身，又化成人形，各自理理自己华美的衣裳，一派踏青出游归来的悠然派头，飘然落回山顶上。
　　凰鸟很随意地说了句：“很久没动手了，舒展下筋骨。”
　　九尾淡淡地扫了眼凰鸟，刚打完架，不打算再打，懒得拆穿。她又悠悠然地坐到了梧桐树下，身上穿着的雪白的狐裘与门外的天地相融成一色。
　　凰鸟进入院子，发现自己竟然没地方蹲，心头便是一阵烦躁，眉头不由得锁了起来。
　　昆仑对凰鸟做了个请的手势，引凰鸟到院子里喝茶的小圆桌前，请凰鸟入座，取出茶，准备沏茶待客。
　　她取出的茶和糕点都是她和小狐狸一起去仙庭帝城逛街买的，这些糕点还都是小狐狸爱吃的。她想到小狐狸，心头有点难受。
　　原本靠在她筝台上的坐着的九尾起身，几步来到圆桌旁坐下，毫不客气的拈起糕点送进嘴里咬下一角，待咽下去后，便对昆仑说她那里还有哪几种糕点好吃。
　　九尾对昆仑收藏如数家珍的模样，让昆仑有种小狐狸坐在她面前的错觉，略微不同的是，九尾不再脆生生地喊她昆仑姐姐，似乎多了几分没脸没皮的模样，但不让她反感。
　　昆仑把糕点取出来，九尾又让她换茶，然后指名要哪套茶具，又开始沏茶，对昆仑说：“以前我小，不好意思伤你自尊。老实说啊，你那弹筝的本事，得多练练。”
　　凰鸟正拿着块糕点，闻言手一抖，把糕点捏碎了。她拿眼看向九尾：你还嫌我遭的罪不够？她愤然问道：“什么仇什么怨？”
　　提到这事，昆仑忽然想起神凰筝，对凰鸟说：“我的神凰筝还在你那。”
　　凰鸟的双手用力地按在桌子上，忍住想挠人脸的冲动，“不还”两个人在嘴边转了好几下，又咽了回去，但毫不示弱地瞪着昆仑，无声抗议。她把神凰筝给昆仑，她就是山鸡！
　　昆仑想起凰鸟弹奏的曲子特别好听，说：“你教我弹筝，我给你造房子。你想要什么样的房子我都给你造。”
　　凰鸟的心头微动，问：“真的？”
　　昆仑“嗯”了声，说：“我不说大话。”
　　凰鸟冷笑：“神凰宫，你造得起？”
　　九尾瞪大眼睛看向凰鸟：你好意思！
　　昆仑见到九尾的模样，再听到这名字，就知道极有可能是神凰以前住过的宫殿，她问凰鸟：“神凰宫是什么样的？”
　　凰鸟告诉昆仑：“神凰宫是以神木为依托，如果没有凤栖梧桐神木，可以用其它的生长在混沌中的神树代替。神树木要气息与混沌元气相融，能够吸收和转化混沌元气，有助于凤凰帝族吸收和修炼。”
　　“凤凰帝族虽是起源于混沌，但我……凰神是与凤栖梧桐神树伴生而出，需要通过凤栖梧桐神树汲取混沌元气中的一些力量生存，在实力强大到一定境界前，无法直接从混沌元气中摄取生存所需。”
　　凰鸟曾进入昆仑神山的识海，虽然当时忙着救九尾，对昆仑神山的情况只是惊鸿一瞥，但也有了个大概了解。这位年轻的远古大体体内至少蕴藏有十几座混沌小世界，每座混沌小世界都自成一界，其间有着很多古老久远的未开智生命。
　　凤栖梧桐神树小树苗养不活她，但昆仑可以。不过，造神凰宫，那就未必造得起了。
　　昆仑犹犹豫豫地问：“造小一点的行不行？”
　　凰鸟问：“多小的？”
　　昆仑很是心虚地看着凰鸟，问：“你是不是只有变回本体才能修炼？”
　　凰鸟顿时明白过来，这是嫌她本体大，占的屋子大，要让她变成人形挤在小屋子里修炼。她冷笑一声，冷眼睨着昆仑。
　　昆仑更加心虚，继续挣扎：“那只比本体大一点点的房子，挤挤没关系吧？”
　　“够住……够住就……就行了吧？”
　　“我知道你……不太喜欢鸟窝，我们可以搭……搭成宫殿形的……”
　　凰鸟继续冷笑：“宫殿型的鸟窝？”
　　昆仑看见凰鸟的爪子尖都开始冒火了，赶紧否认：“宫殿，宫殿。”她浑身绷紧，毫不犹豫大义凛然地说：“千丈宫殿！大屋子！”
　　九尾目瞠口呆地看着昆仑：千丈宫殿？神木盖的？她没听错？
　　凰鸟二话不说，麻利地取出神凰筝搁在昆仑的面前，一巴掌拍在神凰筝上：“成交！神凰筝归你了，我教你弹筝！”
　　昆仑见到凰鸟这么痛快，忽然意识到自己是不是……做了亏本买卖？
　　九尾“嗷”地一声惨叫：“你居然有盖千丈宫殿的神木，你有那么多神木，你想要什么样的筝造不出来啊！”
　　凰鸟目光咄咄地盯着昆仑：“言出无悔。你害我撞在花盆上，赔我一座神凰宫，不亏你。”爪子伸出来，按在神凰筝的筝弦上，筝弦发出“铮”地一声响。
　　昆仑想起凰鸟扑到九尾身上又抓又挠的模样，没很勇气像九尾那样不顾脸面地和凰鸟扭打成一团，又不能把重伤的小凰鸟扔出去不管，于是轻轻地点头：“言出无悔。”
　　凰鸟摸摸昆仑的头，柔声说：“乖，以后跟我混。”肥水嘛，不流外人田！


第26章 
　　昆仑见凰鸟笑得眉眼都弯了起来，活像捡到大便宜的模样，很是不解。凤栖梧桐神树是她的，千丈的大房子盖在树顶给凰鸟住，凰鸟又不能搬走变成自己的，为什么要高兴成这样？况且，她只有神木，不会盖房子，房子要怎么盖还得凰鸟劳心劳力从旁指点才盖得出来。她炼制一个花盆都花了上千年时间，造一座千丈大房子要花的时间是花盆和几千几万倍吧？莫非凰鸟有办法可以立即盖出大房子？
　　昆仑的心头微动，扬头望着凰鸟，“现在去挑木料？”她有过与小狐狸置办小院子的经验，对盖房子的步骤还是熟悉的。
　　凰鸟脸上的笑意更盛，欣然应道：“好啊。”
　　因为凰鸟笑得实在太开心，昆仑总觉得她没安好心，但现在伤成这样，似乎干不了什么坏事。她问九尾：“你一起去吗？”
　　九尾挑眉，说：“当然。”
　　昆仑起身，带着两人便去往混沌元气中生长神树多的地方。
　　用神族的丈量标准来算，每株神树都高达数百丈，它们扎根在混沌元气中，发达的根系宛若虬龙般朝着四面八方扩展。树根的间隙下，则是宛若稀泥般的混沌元土，混沌元土中夹杂有许多天地元气和昆仑到现在也说不上名的物质。混沌元气很不稳定，即使有神树的根须固定，仍旧有许多溢散出去，形成一团团雾气飘荡在树林间，罩得这些神树只有靠近树梢的部位露在外面。
　　因为带有凰鸟和九尾，昆仑这次是以身外化身进来的，并不像以前那样只以本体意识里面晃几眼。
　　她担心凰鸟和九尾承受不住混沌元气力量，用本体力量护住她们，又再驱散开笼罩住神树的混沌迷雾，将这片树林都露出来，介绍道：“这里是长得最久也是长势最好的树林。”她朝林子深处指去，说：“那里面还有万丈高树，是母树。其余的这些都是它的种子或者是它的根系分枝长出来的。”她对凰鸟说：“那株树不能砍。”
　　凰鸟和九尾同时瞪大眼睛看向昆仑，两人又齐齐互看一眼，才一起扭过头去。
　　九尾用力地握了握拳头，在心里默默说句：“太熟了，不好下手。”
　　凰鸟则是捏爪子：“做鸟要知足！先把大房子赚到手再说。”她在想，大概这傻山精还不知道这种母树跟凤栖梧桐神树是一个级别的吧！曾经，她也有一株这样的树，然而，三千年前，树毁了。
　　她对昆仑说：“去看看母树长什么样？”
　　昆仑说：“除了比周围的小树长得老了点，年龄大了点，模样差不多。”
　　九尾将手背在身后，将手藏在袖子里，面上努力保持平静，她心说：“昆仑一向很豪，淡定。”
　　凰鸟轻描淡写地说了句：“我以前也有一株。”现在没有了，好想打劫。
　　昆仑“嗯”了声，说：“这株母树是长势最好的，其余林子里的母树都没这株长得好，年头也要晚很多，形容树龄，是用年头吧？这株母树是我记事起就有了的，另外还有两株也是我记事前有的，其它的就要晚了。最晚的一株母树是长在最小的一片林子里，到现在只长出三棵小树苗，那母树是在我卡在大地后才有的，不过有那树的时候我的本体表面还没别的生灵，光秃秃的全是岩石，雨雪河流也没有。”
　　说话的功夫，昆仑带着她俩来到母树下。
　　只以眼睛看去，她们看到的是一片坚固溢散着混沌力量的岩石，这岩石宛若一片笔直悬崖一直耸立到了她们的视线之外。她们的脚下则是坚固的混沌元土，这些混沌元土在母树的固化挤压和凝炼下，比昆仑炼制的花盆还要坚固得多。
　　凰鸟将指尖覆上神火在混沌元土上用力地挠过，却连一丝细痕都没有留下。
　　她又放出神念朝这株母神树望去，见到的是一株万丈多高的巨树，这株巨树枝叶繁茂，表面因年代久远形成斑驳的如同岩石般的裂纹，裂纹间还有许多树浆凝成的结晶。她飞上去，用力地掰下挂在树皮缝里的结晶，问昆仑：“这种干掉的树浆汁你有用吗？”
　　昆仑摇头。它们都是随便长，她也不知道它们有什么用。她说话间便见凰鸟的手一翻，抠下来的树浆结晶就不见了。凰鸟口气抠了十几枚直径足有一丈多长的树浆结晶，才甩着酸痛不已的手落回到昆仑身边，说：“傻山精，财不露白，以后千万不要让人知道你的本体内蕴藏着这样的小世界。”
　　凰鸟的神情难得的凝重，说：“这些小世界应该是你本体的精魄神华，一旦为外界生灵所知，会给你带来灭顶之灾的。”
　　昆仑问：“小狐狸说的杀人夺宝？”
　　凰鸟摇头，说：“打崩你的本体，毁了你的意识，你体内小世界蕴藏的力量足以缔造一个新的神界，一个远胜于凤凰帝族栖息的神凰界的新神界。神族这些年不断朝外扩张，就是因为，它们栖息立足之地太过贫瘠，所占据的只不过是一片……算了，不提他们。”
　　九尾默默地暗叹口气，对于昆仑也是无话可说。作为远古大神，最本源的力量，就这样展露在她们的面前。
　　昆仑明白凰鸟的意思，但她不知道神族到底有多强大，不知道以前的神凰和狐神有多厉害，从来没有经历过她们所经历过的争斗，很难有那样的体会。不过，她明白凰鸟的好意思和担心，向凰鸟道了谢，又问九尾：“你要不要去抠点树浆结晶？”
　　九尾扫了眼昆仑，毫不客气地飞到母神树上去抠树浆结晶。她一口气抠了三十多颗，抠得两只爪子麻得不像是自己的，这才落回到昆仑身边，说：“这种树浆结晶有个名字，叫神珀。”
　　“这种神珀，在我……还远古诸神时代就是极为稀有的东西。它最大的功效作用就是锁住生机不散。那时我……那时狐神和神凰四下……游历，遇到的多是些小碎块。后来，我俩遇到一块直径有百丈多长的神珀，我俩联手和龙神打得昏天暗地，最后是那厮借用天地神力把我俩打飞抢走神珀给自己铸了口龙神棺。”
　　她俩大概明白了为什么在同时代的远古诸神都陨落，就连实力最强大的龙神都长眠了，昆仑还这么年轻的原因。
　　本体为山，内蕴十几个这样的小世界，得天独厚，即使靠着她小世界里生长的这株神树，都能活得比同时期的神要久，同样原因，生长过程也要缓慢得多。昆仑有这株神树，这些神珀对她来说还真就不算什么了。
　　凰鸟和九尾看到昆仑那淡定的模样，便知道昆仑完全没觉得自己有多富，这些小世界在她眼里大概就跟看习惯的路边花花草草差不多。
　　昆仑没意识到自己有多富，但她意识到了凰鸟和九尾现在有多穷，大概一穷二白就是她俩这样的。她自认不是抠门到一毛不拔的邻居，于是告诉她们，看上什么，除了母树和她的本源力量，都可以随便拿。
　　她说完，就见这两个齐齐扭头看向她，那眼神……是震惊吧！
　　昆仑莫名地问：“怎么了？”
　　凰鸟和九尾齐齐道了句：“没什么。”本源力量为每一位神的生命之源，实在不好打听。她们能够不死不灭，便是因为魂飞魄散时，本源力量融于每一片魂魄碎片中，魂魄碎片相互牵引，能让散开的魂魄重新汇聚。不过，她俩从昆仑的话里听明白了，这十几个混沌小世界真的仅仅是内蕴的小世界，昆仑的本源力量在另外的地方。这和许多妖族体内天地拥有一方小世界，但一生修为和精华都在内丹中是一样的道理。
　　凰鸟想明白这些，顿时气愤不已地对昆仑说道：“你说你都这么富有了，还这么抠门！”九尾渡劫时，她挪的那些混沌元气对昆仑来说连九牛一毛都不算，丫的还一丝不漏地全搬了回去。
　　昆仑咬牙，说凰鸟：“人心不足蛇吞象，都让你随便拿了还说我抠门。”
　　凰鸟“呃”了声，赶紧改口：“我错，我错，我说错了。你是会过日子，特别会过日子。”但她还是很不理解，于是问昆仑为什么会把九尾渡劫时散在外面的混沌元土和天地灵气又搬回来。
　　昆仑说：“我现在被大地卡住动不了，无法再继续飘荡去捕获那些飘散的外来物质，生活在我本体上的这些生灵能提供给我的力量很少的。作为一座山，我要避免自己坐吃山空。”
　　凰鸟张了张嘴，最后干巴巴地挤出句：“说得好有道理。”她竟无言以对。
　　九尾沉默两秒，问：“那你让我俩随便搬？不怕我们把你搬空了？”
　　昆仑淡淡地扫了眼九尾，说：“你俩太小了，搬也搬不了多少。”她说话间，带着她俩离开母树，走在林子里，问：“要挑哪些树造大房子？要怎么伐木？是不是需要铸一把伐木头的神器？不能连根刨走，树根得留下，我用混沌元土养着树根，往后还能再重新发芽长成树。”
　　凰鸟才发现这山精不是一般的会过日子。她一脸嫌弃地对昆仑说：“要铸什么神器伐什么木！我看你是守着山金山穷成了乞丐。会不会引本体力量拟化万物？”
　　昆仑摇头：“那是什么？”
　　凰鸟扭头深深地看了眼昆仑，凌空一摄，将一团混沌元气聚在掌中化成一把锋利的长剑，她的手挽一抖，一记凌厉的剑气劈出，在远处的一株神木上劈出一道深深的印记。她说道：“混沌元气乃天地本源力量，可拟化万物。不说混沌元气，就算是很低阶的仙灵之气或者是五行灵力，也可以通过……你们……不对，他们所说的法术衍化转变形态，化成别的东西。哎，不对，你不会拟化万物，那花盆是怎么来的？”
　　九尾扭头假装看风景！她那时候的意识还没觉醒呢。
　　昆仑说：“我用铸器术融入雷元神石炼制出来的呀。”
　　凰鸟呆呆地问：“什么意思？”她怎么觉得她的头脑不够用。铸器术？雷元神石？她敢说那花盆绝对是用混沌元气铸成的，但是，混沌元气这东西想要铸成器形……不是不可能，但是吧，这大概和拿稀泥捏成碗差不多的难度。雷元神石又是什么东西？
　　九尾赶紧打断她俩的讨论：“砍树砍树，赶紧砍树。陈年旧事有什么好问的。”


第27章 
　　凰鸟幽幽地瞥了眼九尾，已然明白过来。所以花盆的横空出世，和九尾是有直接联系的。
　　她先砍树，等出去后再找九尾算账。
　　以凰鸟和九尾如今的实力都砍不动这些神树，只能让昆仑来。
　　昆仑点头，学着刚才凰鸟的模样，抬手聚来一团混沌元气，将其凝聚成一把剑。在她看来，凰鸟做起来非常简单的事，但在她做起来就……完全不是那么回事了。
　　凰鸟的五指一拢，一把剑就从混沌元气中出现了。
　　她的五指一拢，混沌元气还是混沌元气，翻滚得更加汹涌的混沌元气。她试着把那些不太容易聚合的天地灵气都分离出去，像铸花盆那样剩下最坚固的混沌元土中的物质，然后凝成一把剑的形状。她第一次铸剑，剑出形有点慢，剑身也不太直，凝聚成的体不像凰鸟铸出来的剑那般神光缭绕透着神威，她的剑灰扑扑的，颜色也呈土黄色。
　　凰鸟和九尾看着昆仑捣鼓半天，最后抽出一把土黄色的歪歪扭扭还没剑刃的剑，两人呆滞半天没有回过神来。
　　这把剑，如了材质比较特殊外，无论造型模样制式，和三岁孩子用泥把捏的玩具剑没有丝毫区别。
　　九尾明白凰鸟已经知道花盆事件和她有关，当即对凰鸟低声说：“所以她能把花盆夯得那么结实已是很不容易。”
　　凰鸟似笑非笑地瞅着九尾。
　　九尾非常光棍：“谁知道她还内蕴有这么多神树的小世界，况且，她如果不种花盆里，把凤栖梧桐神树种子挪到小世界里，还有你什么事！”
　　凰鸟皮笑肉不笑地说：“谢谢啊。”
　　昆仑问九尾：“我这把剑铸得怎么样？感觉没什么神威。”
　　九尾赶紧昧着良心夸奖，说：“好看，比花盆好看。”她说完，纵身一跃，飘然落到旁边的大树上，躲开凰鸟毫无预兆地挠来的那一爪子，像什么事都没发生似的轻飘飘地对凰鸟说：“哎，是你要造鸟窝，又不是我……”
　　凰鸟叫道：“造鸟……神殿也不是影响先揍你！”说罢，化成一只小凰鸟飞身跃起，直扑九尾。
　　昆仑在心里暗叹：“又是一阵鸡飞狗跳。”见识过她俩相处的情形，已经见惯不怪，昆仑抡起剑就朝神树劈去。她看凰鸟铸出来的剑比她的好，连树皮都没划开，对自己的剑也不抱希望，于是引来本体力量灌注里剑里，用本体力量把树削断了。
　　九尾和凰鸟觉察到昆仑的动作，齐齐停手，一起朝着昆仑看去。
　　磅礴的力量自四面八方涌来汇聚到剑中凝聚成剑形，随着昆仑挥剑的动作，宛若切纸般轻飘飘地从前方的神树上划过。直径数丈坚比神金的神树几乎是齐根被削断，只留下一截离地不到一丈高的树桩。那被削断的树缓缓浮起飘在空中。
　　九尾怔然地扭头看向凰鸟，问：“所以，她为什么要先铸一把剑？”
　　凰鸟说道：“我怎么知道。”
　　昆仑扭头望向凰鸟，问：“一棵，够了吗？”
　　凰鸟回过神来，反问：“你说呢？”
　　昆仑回头打量眼树，说：“够了吧！树干可以削成木板，树枝可以拿来做房梁……”她没说完就听到九尾一阵剧烈咳嗽，想起小狐狸曾带她去挑木材时说的上房梁的木头要找最好的。她的心头微动，问：“这种神木不够好吗？那要换一种？”
　　九尾张了张嘴，实在不知道该说什么。
　　凰鸟实在不想再去见识山精其它的小世界，以免按捺不住向山精出手，那多不好。她说道：“这种神木就可以，但这一棵树只够造个小窝棚。”为了自己的房子，只能先教会这唯一的工匠。她先把造神殿需要的梁和柱需要多少根，这些梁和柱的尺寸都告诉昆仑，再就是屋子的天花板、墙板和底板又各需要多少，这些板材的长宽高得是多少。仅有木材是不够的，还得炼制瓦。瓦不能只看坚固不看造型，像这种土不拉叽丑到没边的花盆式样和剑式样的就不要拿出来了。
　　凰鸟看昆仑的神情有点呆，五指一拢，凌空一拘，将一团混沌元气摄取过来，翻手间便以拟化万物的手段制出本凰神殿制造图。制造图薄如蝉翼，展开后有十八丈长，上面的字小和蚂蚁差不多，但她们的眼力好，并不影响阅读。
　　昆仑接过制造图，悲剧地发现，她看不懂。她问凰鸟：“上面这些图纹是什么？”
　　凰鸟斜睨一眼昆仑，很是诧异她连这都不知道。不过，再一想，山精还真是什么都不懂，便解释道：“这个被人称为符，从他们所说的天地法则演变而来，其实就是借助或动用某种力量的行为和显现方式。”
　　“最简单的例子，农民种地，想要引水，得有条水渠，这就相当于引水渠。区别只在于，农民引的是水，我们引的是飘散在天地间那些看得见看不见的力量。引导过来后，将它们按照我们需要的方式排列，单个的个体叫做符，你可以理解为字。一个符，为一个字，代表着一个或多个不同的意义。诗词文章，都是由不用的字组成，但因为排列的方式不同，要表达的意义不同，呈现出来的也不同。同样，符也是，它可以组成各种各样的符阵，也可以是简单的一句话，只有某种单一的力量。”
　　昆仑怔然问道：“所以我要先学认字吗？认符？”
　　凰鸟摇头，说：“你不用。字的起源是人创造的，它们需要有一个统一的标准才能通用。而符，自己懂，能用，即可。看别人绘的符，去看它的功用是什么就可以了，至于形态是什么样子的，不重要。至少，我觉得以你的实力水准来说，不需要去学别人的符。”
　　“昆仑，你是远古大神，天生神力，天生就能动用天地力量。你动用天地力量的方式，把它们固成成序，烙刻下来，就是符或符阵。”
　　昆仑看着面前的符，虽然明白了它们的由来，但对它们的作用和它们代表的是什么意义，仍旧不懂。
　　凰鸟说：“先砍树，我再慢慢教你。”
　　昆仑“呃”了声，说：“我觉得我们还是不要只砍一片树林。”
　　凰鸟当然没意见，只要有神木就行。
　　世事变迁，连天地都变了，世界变得更加广袤，弥漫在天地间的物质也变得更加稀薄，他们曾经随处可见的东西在现在已经绝迹，只有在那些自成一方小世界的地方还能找到些残留的遗迹。她造神殿砍走的神木生长所需要的时间对许多远古大神来说都是极其漫长的，基本上可以说是砍了就没有了。昆仑说留下树根能长，有母树能够再长出小树，但所需要的时间只有昆仑才等得起。即使是以神凰和狐神的寿命，都等不起。
　　昆仑先在这片最大的树木里先砍了七八百棵树，把神树林砍得稀稀疏疏的，她把砍下来的神木先用本体力量运到昆仑山巅，堆在院子外。院子外放不下，又沿着山坡堆放，一直铺到了山腰。
　　她带着凰鸟和九尾，把拥有母树的七片森林都走遍了，凑齐了三千多棵神树，一起运到山上。
　　神树很重，她用本体力量托着才没让它们把那座山压塌。
　　昆仑见凰鸟和九尾非常安静地跟在身后，想到她俩，一个重伤到只剩下残破的元神，一个还是幼崽，问：“你们是不是累了？”她指指自己的房子，说：“小狐狸布置有客房，你们可以去客房里休息。”
　　九尾扔下句：“我心累。”扭头，去客房，关上门窗，见不眼为净。这缺心眼，这么多神木，说砍就砍了，还全堆到山上。
　　凰鸟站在山巅，看着脚下那堆满半座山的神木，满心的震撼和动容。
　　昆仑不是不知道这些树的价值，但还是砍来给她造房子。她那么仔细地挑树，尽最大程度地避免给神木林造成更多的损伤，把留下的树根仔细地将养着，甚至动用本源力量将每株砍掉的树的伤口抹平，封住生机在其内，让其能够再次生枝发芽。
　　她穷尽一生珍藏，也不过是堪堪造了座百丈神凰殿。
　　千丈神殿，说造就造了。
　　凰鸟扭头看向昆仑，情绪起伏。
　　昆仑不明白凰鸟的情绪。之前还扑上来挠她，这会儿又满脸感动的模样。她摸摸凰鸟的头，说：“乱，不要胡思乱想，不利于成长。”她知道凰鸟和神凰之间有着极深的渊源，但是神凰已逝，即使凰鸟拥有神凰的记忆，也不再是当年的神凰。她忽然觉得凰鸟有点像落难的小狐狸。
　　凰鸟的那点感动随着昆仑摸头的动作荡然无存，她恼羞成怒地叫了声：“手挪开。”扭头飞上了凤栖梧桐神树，待踩到脚下的细树枝，又是一阵心塞。
　　她的梧桐神树，是能在树枝上建城的啊。
　　这株小树苗，只够人踩上来两只脚。
　　昆仑觉得凰鸟不仅是脾气不好，还喜怒无常。
　　她不和重伤的鸟计较，先干活。她拿着剑，先去砍神树的树枝，之后还要刨树皮，再加工成木材……
　　凰鸟坐在树枝上，看着昆仑提着把巨丑的土剑认认真真地削着神树枝，愁怅地暗叹口气，说：“你可以把剑扔了。”就那把破剑，树皮都削不开，还妄想截断树枝，昆仑完全是在用她的神力聚成剑气削树枝。


第28章 
　　昆仑没明白凰鸟的意思，只看了眼凰鸟，便继续挥动着手里的剑削树枝。
　　凰鸟从树上跃下，来到昆仑的身边，告诉她：“你这把剑除了结实，没有任何用处，剑的本身是斩不断树枝的，你砍树枝用的是你的神力，没剑，你照样可以砍，还更方便。”
　　“神力？”昆仑随即醒悟，说：“你是指本体力量吧？”
　　说到本体，凰鸟幽然的目光把昆仑从头看到脚，又再从脚看到头，问：“本体？本体力量？”她总觉得昆仑在自我认识是还有问题。她指指昆仑这人形模样，问：“你这是？”
　　昆仑说：“这是我的身外化身。”
　　凰鸟：“……”她愣了下，问：“神族炼出来的那玩意儿？”
　　昆仑点头，说：“嗯，我从昆仑老祖那偷学来的。”
　　凰鸟：“……”她指指昆仑，想了想，理了理思路，问：“那你的本体意识这会儿还在本体里？”
　　昆仑说：“没有。我的本体意识就在这，不然怎么可能和你说话。”
　　凰鸟又竖起两根手指，问：“那你的本体意识可以一分为二？或更多？”
　　昆仑说：“不能啊。”
　　凰鸟深深地看了眼昆仑，叹了句：“佩服。”
　　昆仑点头，说：“是很不容易，失败了很多次，几千年前才造出这身外化身。”
　　凰鸟见昆仑还当真，不由得无语。她又问：“你这……身外化身，能离开昆仑神山吗？”
　　昆仑说：“离开不了。”
　　凰鸟转身跃到旁边的神树树枝上坐下，也招呼昆仑坐下，说：“和我详细说说你这……身外化身，是怎么弄出来的。”
　　昆仑见凰鸟的神情严肃，不似开玩笑或好奇，放下剑，坐到凰鸟的身边，从自己被大地卡住动弹不得开始，一直说到怎么炼制出身外化身。
　　凰鸟听得嘴角直抽搐，一直忍到昆仑说完，才忍无可忍地连叹三句：“佩服，佩服，佩服！”她对昆仑说：“你是我见过的唯一一位摔在地上不知道爬起来的远古大神，也是唯一一位练出第二真身的远古大神。”
　　“来，我们先来说说你为什么会被大地拖住，最终一头扎落在大地上的事。”
　　“首先，大地它极有可能没有意识，但它并不是死的，它本体在运转，体内也有很多很多处在超级活跃状态的物质，形成非常强大的吸引力，将所有路过的飘浮的东西都吸过来。这和你用本体捕获飘浮物是一样的道理。”
　　昆仑点头，说：“这个我知道。”
　　凰鸟轻叹口气，说：“它没有意识，因此不会刻意地针对你这一个，你不需要与整个大地相抗衡，只需要动用一丝丝本体力量，把这些引力隔绝在外，或者说动用一丁点你小世界中的混沌元气托起你的本体往相反的方向飞就可以了。你只需要让你的飞行速度超过引力造成的跌落速度，你就飞走了。”
　　她无语地看着昆仑：“你就傻傻地抱着头一头撞下来，然后卡在地缝里一动也不动？这大地的裂缝是你撞出来的吧？”
　　昆仑不确定，说：“大概……不是……吧？”
　　凰鸟回以一声“呵呵”，问：“你的本地与大地之间有没有虚空裂缝？”
　　昆仑轻轻点了点头。
　　凰鸟淡淡地瞥了眼昆仑，说：“大地是一个整体，它是不会出现虚空裂缝的。神界从这里飞升上去，他们不以大地为祖庭，而是以你昆仑神山为祖庭，说明……这片大地形成的年代远比你晚，且只有极少甚至没有出自天地初开时混沌时期时的那些特有物质……”她说到这，想起与神界和昆仑之前干的那些事，愤然说道：如果你不是真的傻，我真想弄死你。”
　　昆仑有些莫名地看着凰鸟。
　　凰鸟轻哧一声，懒得搭理这只傻山精，指使她继续干活，让昆仑别再用剑，用本体力量削树枝。
　　昆仑莫名其妙地看了眼忽然发起脾气的凰鸟，继续埋头削树枝。
　　凰鸟坐在神木树干上，看着昆仑忙忙碌碌的身影，无力地叹了口气。她喊了声：“傻山精。”
　　昆仑头都没抬一下。喊她山精，她认，喊她傻山精是什么意思？
　　凰鸟说：“我给你说些典故吧，当作付你的酬劳。”
　　昆仑莫名其妙：“你付我酬劳做什么？”
　　凰鸟挑眉，问：“莫非你在愧疚？”
　　昆仑更加不解：“愧疚什么？”
　　凰鸟：“……”她说了句：“算了。”回到凤栖梧桐神树上窝着。树太小，躺都躺不下，她坐了一会儿，更没办法修练，只好蹦到神树上躺着。神树够大，怎么躺都行。
　　她躺在神树上，望着头顶的苍穹。神树溢散出来的神力虽然被昆仑封锁住，但在昆仑封锁的结界下流转着璀璨的神华，只要不是瞎的，都知道这里有惊世神宝出世。
　　凰鸟很好奇会不会有神界的人下来。
　　神界的栖息地只是一块大的飘在虚空中的巨石，靠着聚灵阵去吸收飘荡在天地间的稀薄的先天元气。他们用尽一切手段去掠夺发现的神宝资源，为此屠杀了许多古族，甚至有很多古族被灭族。每一个古族都是神体，每一个神体死亡时都会有大量的天地元气散归天地，能够滋养一方水土，这是出生时从天地获得力量，死亡时回馈给天地。神界屠杀古族之后，便把古族滋养过的大地掘到神界，用古族的鲜血浇灌他们的土壤改变他们栖息的那方小天地。
　　这些古族都是远古大神死后，他们的精血魂魄孕育出来的生命。这些生命的体内流淌有远古大神的血液，魂魄中有着远古大神的魂魄碎片，一旦被灭族，远古大神的精魄血魂都将重新化成碎片飘散在虚空中，而灭族之地往往是血脉汇聚之地，也就是远古大神重生归来之地。
　　神界所进行的疯狂掠夺行为，即将掀开一场盛世，一场远古大神回归的盛世。
　　昆仑，极有可能成为首当其冲的受害者。
　　神界会想要掠夺她所拥有的资源，她给予昆仑仙庭的庇护，会让许多古族以及浴血重生回来的远古大神视她为仇敌。
　　如果没有昆仑给予昆仑仙庭庇护，神界不会有源源不断的神飞升，不会有如今的繁荣昌盛。
　　如果没有昆仑的庇护，昆仑神山现在已成废墟，昆仑仙庭已然覆灭，神界再无后续力量。她以毁掉凤栖梧桐神树为代价发起的毁灭一击，以梧桐神界灭世为代价向神界发起的绝地反击，被昆仑拦下了。
　　昆仑把树枝削断后，又开始刨树皮。她动用本体力量，轻轻松松地就把树皮扒了下来，然后开始切割成板材。
　　凰鸟发现昆仑可真是傻到一根筋，要造房子就一直造房子，从年头干到年尾都不带休息下或喘口气的，只知道照着她给的图纸埋头干活，连自己都快被神界来的人包圆了都不抬一下头。
　　神界来人了，狐帝和妖帝也来了，几乎这一界的巅峰战力都出动了，分布在山巅的两侧呈对恃状态。
　　这一位还在埋头造房子。
　　凰鸟忍无可忍地出声提醒：“哎，傻山精，你是不是该抬起头看看天？”
　　昆仑莫名地问：“怎么了？”
　　凰鸟：“……”她好想敲开昆仑的脑袋看看里面装的是不是豆腐渣。她说道：“抢神木的来了。”
　　昆仑看看头上围观她造神殿的那些人，淡定地说道：“狐帝不会抢我的东西，妖帝和狐帝是好友，也不会抢。”
　　凰鸟心说：“废话。”那些是来帮忙的。她说：“还有一波。”
　　昆仑头也不抬地说：“小狐狸早教过我要防止被抢，所以我的东西都是和本体连在一起的。”她见凰鸟似乎不信，说：“不信你去山顶上搬我的花盆就知道了。”
　　凰鸟没好气地睨了眼昆仑，对她那破花盆充满了怨念。她抬掌覆盖在所坐在神木上，意图把神木搬进自己的小世界中，结果一股如同山岳般的力量突然从神木中砸过来，又或者说是把自己吸过去，总之，就是自己明明坐在神木上的，却被神木当头狠狠砸了一棒似的当场趴神木上，浑身的骨头都似要被碾碎了，元神都差点散开。
　　昆仑赶紧赶到这只脾气不好的傻凰鸟身边，问：“你没事吧？”她说道：“我让你去搬花盆试，没让你搬神木。”
　　凰鸟半句话都不想说，只想招呼头顶上的神界那帮家伙赶紧下来搬神木。
　　昆仑见凰鸟的元神都不稳了，问：“你要不要变回原形？”
　　当着神界那帮灭族死敌的面变回原形让他们看笑话？凰鸟皮笑肉不笑地对昆仑说了句：“我谢谢你。”她对昆仑说道：“抱我回去。”
　　昆仑看凰鸟的体型和她差不多大，不能像变成鸟形那样抱回来，灵机一动，用本体力量汇聚成一双巨手，像之前捧鸟崽模样那般小心翼翼地把凰鸟捧起来送回到凤栖梧桐神树上。
　　凰鸟：“……”她还不如变回原形自己飞回去！
　　昆仑引本源力量帮凰鸟稳固元神，然后继续切割木板去了。
　　九尾悠然地坐在凤栖梧桐神树下的小圆桌旁喝茶。她看上面对恃半天了也没谁先动，冲昆仑喊：“昆仑，能让我娘亲和妖帝下来吗？”她的话音刚落下，妖帝和狐帝同时出现在她的面前。
　　妖帝和狐帝正在说话，忽然感觉到周围的气息陡然转变，巨大的压迫袭来差点没把她俩碾碎，好在有一股柔和的力量护住了她们，将压力隔绝在外，然后，她俩就被耀眼的神华差点晃瞎眼。
　　她们在外面只看到半座山都笼罩在了淡淡的神光中，隐约觉察到来自远古时代的气息，猜测应该是有某种诞生于混沌中的神宝现世。大家都在猜测昆仑是不是要送什么神宝给九尾或者是凰鸟。神界有大神推衍天机，已经算出狐神重生在九尾身上，神凰出现的位置正好是在昆仑神山。整座昆仑神山，只有一只，且是仅剩的一只拥有神凰血脉的凰鸟。
　　她们不知道神界有什么意图和打算，但不得不防。
　　然而，她们没想到，昆仑山巅的结界内竟是……堆满了神木！
　　穷极她俩的想象，也无法想象出这里居然有这么多的神木！从山腰一直堆到山顶，把山都铺平了，还有很多堆不下的树枝直接推到了空中，像扔垃圾似的一团团地扔在那。
　　妖帝直接看傻了眼。
　　狐帝则打个激灵，瞪向了自家不靠谱的小狐狸：“你干的？”昆仑那老实孩子，如果没有小狐狸唆使，能干出这事？
　　九尾抬指，悠悠地指了下树上的那位，“给她盖房子呢。”
　　妖帝：“……”
　　狐帝：“……”
　　妖帝问狐帝：“凤凰帝族向来这么……奢豪吗？”
　　狐帝“呃”了声，说：“据我所知，凤凰帝族的历代帝王居住的就是神木殿，高三十三丈三，宽百丈，全部由神木造成。”
　　妖帝噎了一下，说：“同样是帝族，你家怎么就这么寒酸？”
　　九尾握爪，差点想伸爪子挠到妖帝的脸上。


第29章 
　　九尾请她俩坐下，把自己准备好的东西取出来给狐帝，又去把像扔垃圾似的堆在空中的神树枝取了两堆，分别各装了一个储物戒指，送给妖帝和狐帝。
　　饶是妖帝和狐帝深知九尾多会攒家当，待见到九尾给的储物神宝里装的东西时也是呆住了。她俩知道九尾跟着昆仑，多少能捞到点神级材料，但平时连指甲盖大小的一块都难得一见的神级材料突然像小山丘似的堆在储物神宝里送给她俩……
　　妖帝看向狐帝和九尾的眼神都变了，她悄然传音狐帝：“你家这小崽子……”那小模样儿，那神态，活脱脱的还是当年的小狐狸，但是出手这么壕……
　　唯一的解释，就是坐在面前的这位，是狐神！
　　妖帝觉得自己的膝盖有点软。
　　狐帝想的是她家小崽子是不是劫了昆仑的宝库。
　　九狐没理会她俩怎么想，只抬起头轻飘飘地扫了眼头顶的神界诸众，嘴角噙笑，悠然说道：“每一个被灭族的古族都会有一位远处大神回归……”
　　她轻笑一声，继续说道：“很快，还会有第三位，第四位，第五位……很多很多的远古大神回归……即使未灭族的古族，也会有远古大神的意识觉醒。”
　　妖帝和狐帝的呼吸和心跳都凝住了。
　　不仅仅是九尾说的话，更是她那飞扬的神态，对神界诸众的轻蔑，以及眼中的战意和杀气。
　　九尾说的不是神界，而是远古诸神！
　　她俩的嗓子都有点干，阵阵心悸。
　　妖帝怂了！她对狐帝说：“要不，你把妖帝也一起当了吧。”她连昆仑仙庭都干不过，又不像天狐帝族这样有个牛气轰轰的祖上，她怕啊。
　　狐帝对妖帝无语了，说：“你自己说的，当妖帝，就是干，不要怂。”
　　妖帝说：“可我还说过，干不过就赶紧认怂。”
　　凰鸟不则得侧目，还从来没见过认怂认得这么光棍的。
　　九尾懒懒地扫了眼妖帝。她怂？从一条身长不过一尺的平凡小青蛇，修炼成精，成妖，再一步步成长为妖帝，会怂？嘴上怂而已。
　　她对昆仑说道：“昆仑，送我娘们她们离开昆仑神山吧。”
　　妖帝喊了声：“小九。”很是担忧。即使她家小崽子是狐神，可现在也太小了，而肩上挑的担子太重了。
　　九尾不以为意地笑笑，说：“娘亲，现在担心的该是神界。”
　　昆仑感觉到杀气，扭头朝九尾看去，却见九尾的笑容愈发和煦。
　　她把狐帝和妖帝连同围在她山头上的妖族都送出昆仑神山地界，又再朝九尾和凰鸟看去，发现她俩对头上那些来自仙庭和神界的人都有若隐若无的杀气。
　　围在她头顶上空的那些神界的人虽然没说话，但神情都不算轻松，显然不是来看热闹的。
　　她的心头微动，把堆在山上盖房子的神木全部挪回到神树林，再去到空中，与仙庭和神界的神处在平行的高度，抬眼看着这大大小小的约有百多人的大罗金仙和神。
　　一位她从来没有见过的神走出来，微略欠身行了一礼，“见过昆仑女神。”
　　昆仑学着他的模样回了一礼，问：“你们有事吗？”
　　那位神说道：“禀昆仑女神，凤凰帝族与天狐帝族与我神界有不死不休的血海深仇，神帝推算出神界有场覆灭的浩劫应在此二族余孽身上，特令小神来前来化解此劫。”
　　“余孽”二字，让昆仑微微皱眉，隐约猜到神界是想把凰鸟和小狐狸带走。
　　她看着神界来的这些人，有一种很不好的感觉。
　　那位神见到昆仑的犹豫，继续说道：“昆仑女神，您为昆仑神山的主神，昆仑神山上的所有生灵皆蒙您庇佑，神界也因您而繁荣昌盛。我等皆为您的子民，若非万不得已，绝不敢前来叨扰，实在是此劫关系神界亿万生灵的生死。”他的膝盖一曲，跪下，叩首。
　　他身后的那些仙和神也全都跪下了，向昆仑叩头。
　　昆仑缓声说道：“凰鸟落地时，撞在我的花盆上，差点魂飞魄散，我救她时……我也说不好是看到还是感应到一些东西……”
　　那位神听昆仑的话在这里顿住，说道：“请昆仑女神示下。”
　　昆仑说：“是绝望和悲凉，以及看到有许许多多的魂魄碎片朝她飘来……我在魂魄碎片中看到了屠杀……”
　　那位神的神情纹丝不变，说道：“战争，生死之战，征战双方，唯有你死我活。若不能化解此劫，有遭一日，昆仑仙庭乃至神界都必将覆灭，必使生灵涂炭苍生蒙难。”
　　昆仑不想听这些道理，直接问：“你们是想斩草除根吧？”小狐狸都懂的这点，他们还跟她绕弯子。
　　那位神承认：“是！以绝后患。”他深吸口气，说道：“您庇护我们，我们是你的子民，他们也会视你会仇敌。”
　　昆仑说：“你误会了。你们不是我的子民。”
　　她说完，便感觉周围的气息瞬间沉寂了下。
　　那神位说道：“您予以我们庇护，这是不争的事实。凰帝以命相搏，以梧桐神界毁灭为代价发起的向昆仑神山的攻击，是你拦下来的，保昆仑仙庭无恙的，是您。”
　　昆仑觉得他们真的误会了。她解释道：“说实话啊，小凰落下来的时候，是朝我身外化身的住处来的，并且那么强大的毁灭力量下来，遭殃的是我的本体上生存的所有生灵，我才拦她的。”
　　“虽然你们在昆仑神山活的时间比较久，但你们是从昆仑老祖那会儿起，陆续从大地上迁徙过来再繁衍下来的，不是在昆仑神山孕育出来的生灵。昆仑老祖给我起了名字，以及，我从他还有你们……神……神族那偷学了不少东西，投桃报李，你们想在昆仑神山住下，我就让你们借住了。”
　　“我挺佩服你们能够制造出各式各样的东西，但是又很不喜欢你们的一些行为，很多在昆仑神山上孕育的生灵都让你们杀绝了。”
　　那位神的神情仍旧不变，连语气都依然平静，问：“昆仑女神是想庇护她们吗？”
　　昆仑明白他这么问的用意。在她本体上讨论她的那些声音，她听得到的。她砍树枝刨树皮的时候听了满耳朵他们扯皮。
　　有些神认为应该趁着凰鸟和九尾还弱小，趁机铲除她们。有些神则认为昆仑仙庭是他们的根基所在，不该触犯她，主张与凰鸟和九尾化解矛盾。甚至有神提出将她的意识与昆仑神山分离开占据昆仑神山，又或者是将昆仑神山拆成小山脉挪至神界。他们各种争论，吵得谁都不服谁。
　　昆仑对于他们能问到她头上，并且开始策划要打她，还是很佩服的，至少敢想敢干。她想起九尾把辛苦攒的边角余料塞给狐帝和妖帝都能她们感动成那样，心里很不好受。一直以来，神界说担心遭到毁灭，要斩草除根，而正遭到毁灭的是天狐帝族，是凤凰帝族，是妖族，正在毁灭其他生灵的，是仙庭和神界。
　　他们自己讨论，她不管，听听就算了。如果不是凰鸟和九尾对他们的到来不高兴，她懒得出来参与他们争论。如今既然问到她这里来了，她觉得还是该给点回应。她说：“其实一直以来，我都不干涉你们的争斗，如果是要庇护她们，早把你们扫出昆仑神山了。眼不见为净的道理我还是懂的。”
　　那位神的脸色微变，又很快恢复了平静，应道：“是，多谢昆仑女神。”
　　昆仑说：“别谢我，不是我手下留情，实在是……怎么说呢，就是想着把你们在昆仑神山这么多年也不容易，如果为了这点事把你们扔出去，弄个死伤惨重的，很不好，我还没伤害过生灵。”
　　“如果是单个扔或者只扔几座城池，我保证没问题，但一下子把你们全部从昆仑神山扔出去，你们又太弱了，很难保证不失手。如果只扔几个或者是一部分，又显得不公平。”
　　她诚心诚意地建议：“我知道你们一向很有办法，那个把我的意识从本体剥离，还有把我拆成小山脉搬走的想法很好。如果想到法子一定要告诉我，我给你们送一份厚礼。”
　　那位神的身子微微一抖，说：“昆仑女神说笑了，您是昆仑神山主神，纵然给神界天大的胆子，我们也不敢冒犯您。”
　　昆仑说：“没有，没有，没有冒犯。你们想办法就好，搬我的事，我自己动手，你们搬不动。”
　　那位神的神情不变，他身后的一些神则微微颤抖，也不知道是气的还是吓的。
　　忽然，他身后的一位神大喝句：“动手！”
　　原本跪着的神中间，有三十多个神突然跃起，催动他们早备好的神宝向昆仑发起攻击。
　　三十多位神的法宝各异，有些出来后即显化为一方天地朝昆仑罩去，意图把昆仑的这具身外化身连同意识一起收进那方独立的小天地法宝中。知道昆仑是昆仑神山的正神显化，即使是具身外化身也相当厉害，他们不敢托大，在罩出小世界的瞬间，三十多位神同时对昆仑发起攻击，有些神使出封印神宝，意图隔绝昆仑的身外化身与本体间的联系，有些则直接发起攻击，意图重创她，使她没有反抗的力量。更多的，则是以锁魂类或者是攻击神识类的神宝去攻击昆仑的意识元神。
　　凰鸟和九尾在昆仑点破神界阴谋的时候便知不妙，正要出声提醒昆仑小心提防，神界已经向昆仑发起攻击。她俩几乎想都没想地往空中冲去，然后便被昆仑布置的结界挡住了。
　　九尾急得大喊：“昆仑，放我们出去。”
　　凰鸟则大喊：“山精，回来！”
　　就在她俩受阻和喊出话的功夫，那些神宝发起的攻击全部落在了昆仑神上。
　　凰鸟更是认出，其中一件当头罩向昆仑的是神界重器——归元鼎！
　　此鼎为一界古族小世界所炼化而成，原为出自混沌初开时的一位大神的遗褪的。这鼎的全力一击，能有那位大神全盛时期的一击之威。她的梧桐神界便是毁在此鼎之下。
　　凰鸟知道神界出手向来果断，却没想到，他们对自己的祖庭所在竟也这样……
　　要知道，一旦出手，不成功，便成仁，昆仑祖庭的万世基业顷刻间就能毁于一旦。
　　然而，正是这样的魄力，使得昆仑被杀个措手不及，就连她俩都没想到。


第30章 
　　凰鸟和九尾眼睁睁地看着来自从神界的三十多位神催动的神宝落在了昆仑神上。
　　随同而来的那些神中，显然还有不知情的，包括那位出面与昆仑谈话的都满脸震惊，随即大怒地暴喝：“住手——”话到一半，见到归元鼎凭空出现，几乎瞬间就把昆仑女神罩住，他的声音像鸭子被掐住脖子般戛然中止。
　　归元鼎，神界的镇界重器，神帝的本命神器，如果不是神帝亲至，它不可能出现在这里。
　　帝鼎出现的瞬间，一道伟岸的身影跨过虚空，出现在空中。
　　他身着玄色暗纹华服，衣服上的每一缕暗纹都与他身上的气息相连。他随意披散着一头长发，长发与衣袍随着身上的神气涌动而微微拂动。虽是披头散发，却并不显得随意，他身上散发的威势仿佛连天地苍穹都碾压在脚下。赫赫帝王威仪压得苍生都只能俯伏跪拜。
　　九尾在看到神帝的瞬间便明白为什么古族会败得这么惨了！
　　他是人族，却已有不输远古时代大神的实力。虽然远远不及她和神凰全盛时期，但对于当世来说，已是碾压一切的存在。至少，以她如今的实力，她连一击之力都没有，也挡不住他的一击。
　　她在等着远古诸神的回归杀到神界，可她看到神帝便知道即便是远古诸神归来，也必是一场惨烈的恶战。
　　凰鸟在见到神帝的瞬间，浑身的神火爆涨至三丈，甚至意图强行冲破昆仑布下的结界杀上去！
　　如今的凰鸟比九尾还要弱得多，九尾又怎么能看她去送死，她正要阻拦，便感觉到归元鼎的神威当头罩下！
　　九尾与凰鸟正处归元鼎的下方，又处在昆仑的保护结界内，退无可退，逃无可逃！
　　昆仑与她们隔着薄薄的结界，就处在她们的上方。若归元鼎罩下，首先遭殃的就是昆仑。
　　凰鸟唯有喊出句：“山精，逃——”她们逃不了，但她还有机会！
　　昆仑听到凰鸟的喊着声时，正被铺天盖地的法宝砸在身上，她整个人都呆住了：什么情况？还有一口大鼎罩在她的头上，上空还突然了一个实力是她见过的生灵中最强大的神族。
　　她还没来得及去细看那神族，就感觉到头上的鼎又爆发出不输于那位实力强大的神族的力量。
　　一瞬间，巨大的吸力当头罩下，那股吸气罩在她的身上，又在眨眼的功夫便笼罩住了她的本体，然后拽着她的本体往上拉，似乎意图要把它被大地卡住的本体拽离开来。
　　昆仑的脑海中冒出一个让她狂喜的想法：来救我的？
　　她的本体太庞大，又被卡在这里太久，就像是牢牢地镶在了大地中。
　　这口鼎的吸力竟然大到能够拽住它的本体，比她当初撞向时大地时的吸力还要强，使得她甚至来不及反应，本体的力量就已经被牵动——她的本源力量连同遍布本体每一个角落的力量都被牵动了！
　　她卡在这里太久，久到都已经忘了动弹是什么滋味。
　　这一刻，她感觉到了本体在动，感觉到失去大地束缚的轻松感，感觉到久违的全力释放出本体力量的畅快感。
　　她无比希望鼎能把她从大地中拽出去。哪怕让她用母神树来换，或者是让凰鸟和九尾眼馋的小世界来换她都愿意的。哪怕要把她的本体拆碎，她都愿意的。
　　她卡在这里太久了，久到她都快忘了自己是一座活山，不是一座死山，不是一具尸体。
　　凰鸟和九尾的神帝的实力已能碾压当世一切，就连昆仑仙庭以及来到这里的神界诸众在见到神帝的瞬间也以为大局已定，然而，他们没想到反转来得如此之快，更没想到昆仑女神竟比他们想象中……还要坑！
　　她口口声声说的身外化身，竟然不是身外化身！
　　身外化身独立于本体之外，相当于第二条命，与本体是相互独立的个体。元神可以依附在身外化身上操控它，元神离开，身外化身就是一具躯壳，一个活的物件。
　　然而，归元鼎罩住的却不是昆仑女神的身外化身，而是那股力量顺着昆仑女神这所谓的“身外化身”瞬间覆盖了整座昆仑神山。它罩住的是纵横数十万里的疆域，上下直通苍穹虚空的昆仑神山！
　　其结果就是，为了确保万无一失，杀鸡用牛刀动用的归元鼎对上的不是一个刚晋阶成神不久的“身外化身”，而是这座已经自成一界的昆仑神山。最要命的就是这座昆仑神山不仅庞大，不仅仅是被大地卡住了，不仅仅是有混沌遗迹，它还内蕴小世界，且不止一座小世界。
　　归元鼎没能按照原定的计划那样把昆仑女神吸进鼎里带走，留一座无主的躯壳在这里为神界所有，而是昆仑神山把归元鼎拽住了。
　　神帝的反应不可谓不快，在觉察到昆仑神山骤然爆发出强大的力量的瞬间就知道失手了，下意识地放弃攻击召回归元鼎，然而，归元鼎已经不受他的控制，召不回来了。
　　在归元鼎和昆仑神山本体力量的角逐之下，那些落在昆仑身边的神宝纷纷炸碎。
　　向昆仑发起攻击的那些神因本命神宝受损，全都口吐鲜血，瞬间萎靡不振，他们正想撤离便感觉到更可怕的气息从昆仑神山上溢散出来。
　　那感觉就像是有一座山峦当头正缓缓砸落，又仿佛有一头来自远古时代的庞然巨兽在慢慢地吞噬他们。
　　淡淡的神华覆盖在昆仑神山的表面，护住昆仑神山上的生灵。在昆仑神山的那层防御罩之外，且是汹涌澎湃的空间乱流。
　　大地与昆仑神山相连接的地方被空间乱流绞碎，山石天都化为乌有，出现一片漆黑的什么也没有的虚无世界。靠近那片黑暗的虚无世界周围的一切都在迅速塌陷，落进虚无世界中消失得干干净净。
　　塌陷沿着昆仑神山的边缘朝着四面八方扩散，最初只有一个塌陷地方，很快，周围都出现了，然后……宛若洪水海啸般似要把整座昆仑神山都剥离进虚空中。
　　最要命的是，昆仑神山上方的神界诸众此刻没在昆仑神山的结界保护范围内，而是处在即将要塌陷的地方。他们想逃，但是虚空似被禁锢住了，传送通道也似被封闭了。他们想要算出传送的节点，或者是强行横渡虚空，但是……感觉到的只有毁灭气息。
　　昆仑也见到了本体四周的情形，脸上露出了惊喜的笑容。
　　她自由了！她终于自由了！
　　惊喜来得如此突然，以至于昆仑都有点不敢相信。
　　“咔”地一声脆裂声响起，昆仑的心里“咯噔”一声，笑容僵在脸上，她小心翼翼地朝头顶上方正在拉她出来的那口鼎看去，只见它飞快地膨胀变大，且表面出现裂缝，裂缝还在飞快地扩散。
　　炼器失败无数次的她看到这情况立即明白要发生什么事。
　　她炼器的时候，如果不小心添加的材料过多，材料承受不住，就会发生膨胀爆炸。
　　昆仑赶紧冲立在上方那操控鼎的大神喊：“快想办法，你的鼎要裂了！这会儿补来得及吗？再坚持一会……”她这会儿本体只是松动，还没被拽出来，要坚持也不是只坚持一会儿……
　　昆仑顿时……有点委屈。
　　她都放弃了能动的希望了，突然有天被拽动了，以为自己自由了，结果，转瞬间又是竹篮打水。
　　神帝面沉如水，双手翻飞飞快地往归元鼎上打着法诀。
　　昆仑看他那表情和鼎崩坏的速度就知道他是在死马当作活马医，但几乎是没指望了。她想着凰鸟和九尾是远古大神，见多识广，赶紧低头喊她俩：“你俩快帮上面那位大神想想办法，他的鼎要坏了。”
　　九尾和凰鸟像看傻子一样看着昆仑！
　　凰鸟气急败坏地叫道：“那就让它坏！”
　　昆仑：“……”虽然凰鸟的脾气不好，可是，还是应该要讲点道理。她说：“这鼎很厉害，坏了多可惜……”她的话没说完就听到吡吡啵啵的裂响声如同爆竹般响起，只不过这裂响声比爆竹响要大得多，同时，巨大的爆炸自头顶上空涌现。
　　那位拿鼎的大神抬袖卷起空中那些神界和仙庭的人，毫不犹豫地扭头跑了……
　　昆仑喊：“你的鼎……”巨大的爆炸瞬间覆盖了昆仑神山的上空，炸得蓝天白云全都没有了，直接看到宇宙虚空。
　　这鼎这么厉害，即便坏了，也可以拿它的材料二次加工！
　　昆仑见这大神跑了，赶紧卷起自己的本体力量把炸开的鼎连同从鼎里炸出来的东西一起卷走。
　　因为是别人的东西，她有点不好意思，因此速度极快，用神族的话说就是甩袖一兜就给收走了。
　　她迅速回到结界中，找到凰鸟和九尾小声商议：“我把那鼎收回来了，万一刚才那位大神回来问我要鼎，我……不想把鼎还给他，用什么东西和他换比较好？”
　　她说完，就感觉本身一沉，身子也跟着晃了下，紧着便觉察到本体又被卡回了大地中，卡得更严实了。刚才她的本体被松动了下，边缘地带塌了好多，这就好像又在大地边缘掏了一片土，使得它直接下降了三丈。
　　虽然这点高度对于她本体来说可以忽略不计，但是，这往下沉一分，她要爬起来用的力量可不止一分。


第31章 
　　昆仑的脸色顿时就有点不好了。
　　九尾以为昆仑被神帝打伤，赶紧一把扶住她，担忧地问：“要紧吗？”
　　凰鸟这时候已经从神帝的归元鼎炸毁中回过神来，愕然地看着昆仑，把昆仑从头打量到脚，再从脚打量到头，半晌过后，才“呵”地轻笑出声。神帝这回可真是偷鸡不成蚀把米，好死不死地挑了块最难啃的硬骨头来啃。她轻飘飘地说了句：“我想以神帝的实力还伤不到她。”
　　九尾没和神帝打过架，她现在的道行不够，也看不出他的实力深浅，只能从炸碎的鼎来判断神帝是败了，但昆仑是惨胜还是险胜就难说了。
　　昆仑的脸色依然不太好，见九尾满脸关切地看着自己，像是担心坏了，只好先安慰九尾：“我没事。”
　　她那模样一点都不像没事的样子。九尾说：“有事就说，我和神……凰鸟一起想办法。”
　　昆仑也觉得这两位远古大神虽然陨落过，实力大不如前，但见多识广，办法一向很多，于是便把自己的本体又下沉三丈，被大地卡得更严实的事告诉了她俩。她自我安慰也顺便安慰她俩，说：“其实被卡了这么多年都习惯了，但……还是有一点小失落，不过……也没关系……”
　　凰鸟轻哧一声，“没关系你还这副失魂落魄的表情”，她拍拍衣服，说：“多大点事儿。”她说完就见昆仑的眼睛一亮，目不转睛地看着她，眼里有欣喜又充满希翼，让她的心头微动，有点不忍心让她失望。她说道：“你连第二真身都修炼出来了，何愁不得自由。”
　　昆仑不太明白：“第二真身？”她已经不止一次听到凰鸟说到第二真身上。
　　凰鸟解释道：“身外化身与第二真身最本质的差别在于身外化身随时随地能被本体收回去，融回本体中。身外化身死亡，本体会跟着受到极大损伤。本体死亡，身外化身如果不够强大，会跟着本体一起死亡，即使够强大能活下来也会有缺失，心智、人格和记忆等都会变得残缺不全，即使后面能够重新长起来，很有可能长成拥有原有生命部分力量和记忆血脉的另一个全新生命。”
　　“第二真身与本体同本同源，是本体形态的一种转化，你现在的形态有点类似于蝴蝶化茧。”
　　昆仑没太关注过蝴蝶化茧，不解地问：“是什么？”
　　凰鸟说：“蝴蝶化茧，破茧而出，留下的是一个空的茧壳，而它的本体则长出翅膀飞向天空。”她见昆仑似乎仍有不解，只得掰碎了揉烂了继续说，“你的大山本体可以变成茧，你的第二真身则是那逐渐变成蝴蝶的蛹。你还可以把本体的力量全部转化到你的第二真身中，最后本体就会成为一具废弃的空壳，而你……”她指指昆仑现在的模样，说：“将以这副模样自由自在地纵横天地间。”她说着，又轻哧句：“带着这么庞大笨重的身躯跑，你可真不嫌累得慌。也就是神帝想留着你这座山作为神界的祖庭持续发展，又算漏了你这是真身而非化身。不然，他抡起归元鼎慢慢地砸，总有一天能把你砸个山崩地裂。”
　　九尾幽幽补充道：“蝴蝶破茧化蝶是生长形态的自然演化，可你别忘了昆仑的本体已经自成一界，她再想要转化形态，影响到的可不止是栖息在昆仑神山上的这一界生灵。它卡在大地上这么多年，气机已与大地相连。她为远古大神，不仅她能勾动宇宙天地间最本源的力量，甚至她体内就有，她如果想要化蝶，无论是对昆仑神山还是大地生灵来说都将迎来一场浩劫，而她也将渡一场空前浩大的雷劫。”
　　昆仑默然无语地看着九尾，九尾的每一句话每一个字都重重地敲在她的心头。
　　如果她的自由需要以牺牲无数生命为代价，那么，维持现状就很好。
　　说不好为什么，她还是有些淡淡的失落，她又想，或许等她修好那口鼎，也许能想办法把自己再拉出来试试。
　　昆仑很快便收拾好心情，继续去给凰鸟造房子。
　　用人的话说，饭得一口一口吃，事情得一件一件做。
　　昆仑削着神木板，听着昆仑仙庭那些关于她的议论，又想到凰鸟说的话，已经明白过来。刚才那位被称作神帝的神并不是要拉她出来，而是想要用归元鼎收走她的意识和“身外化身”，真正地占据昆仑神山。有这想法的不止是神帝一个，还有很多神也是这样的想法，当然，也有神反对，更有神和仙为神帝刚才的行为感到恐慌，怕她报复。
　　凰鸟坐在树上看着她削神木板，九尾也坐在院子里端着茶发呆，她不知道她俩在想什么，但昆仑知道一定与她有关。
　　昆仑以前从来不干预栖息在她本体上的这些生灵的争斗，但她现在已经介入凰鸟、九尾和神帝他们的纷争中。
　　昆仑想了半天，停止劈神木板，又去了趟昆仑仙庭，去到仙帝所在的凌霄宝殿。
　　凌霄宝殿为仙帝与仙庭诸臣议事的地方，此刻正因神帝向她发起攻击的事吵得热火朝天。
　　仙帝沉默不语，底下的臣子则分为两派，一派是立即向她请罪，请求她的宽恕，另一派则觉得这次的事已经冒犯到她，她不可能就此罢休，仙庭要早作打算。
　　她出现在凌霄宝殿上，原本争吵不休的大殿顿时鸦雀无声。
　　仙帝从宝座上起身，飞快地来到她的跟前，伏地叩首，行跪拜大礼。群臣见到仙帝跪下，也纷纷跪下。
　　他们这种集体下跪的行为，昆仑在之前才遇到过，不过紧跟着的是他们用神宝向她发起攻击。
　　昆仑心里明白，她与神形生灵不是同一种生灵，她与他们之间隔着一道永远无法逾越的鸿沟。就如同，她永远不会明白，他们是怀着怎么样的心情才能在惧怕她的同时又想杀了她，还能五体投地的跪在她面前。他们身上的敌意让她明白，如果有机会，如果有可能，他们还会想办法杀她，不会在乎别的生灵是否为此而亡，只要杀她的好处多过坏处，他们就会做。这是他们自己讨论这些话时说过的。
　　她很佩服他们的勇气，哪怕只有一丝微弱的希望，他们也会付之努力。哪怕她为昆仑神山，他们只是栖息在她本体上众多生灵中的一种而已。他们有着主宰天地的勇气和决心以及义无反顾的大毅力，有着无穷无尽化不可能为可能的智慧。或许，正是因为这些，他们才打败了古族，取得了如今的成就。
　　昆仑女神的沉默不语给在场的所有仙庭中人都带来了极大的压力，气氛一下子压抑到了极点。
　　半晌，昆仑女神终于说话了。
　　她的声音又轻又缓，非常平静，“麻烦你们带句话给神帝，他的归元鼎我扣下了，不打算还给他了。”
　　“神族的崛起，古族的覆灭，凰神和狐神在我这里觉醒重生，这之间的关系，我不说你们也清楚。”
　　“我不会再庇护你们，从今以后，昆仑仙庭将不在我的保护结界之内。”
　　她说完，不理会他们是什么反应，转身又回到山巅小院，找到九尾，问：“你要不要问问狐帝和妖帝，愿不愿意迁一些妖族到昆仑神山建城池修炼？”
　　九尾惊愕地看着昆仑，以为自己听错了，问：“什么？”
　　昆仑又把那番话复述遍。
　　九尾定定地看着昆仑，问：“你就没想过，妖族和仙庭同在昆仑神山，会打得死去活来吗？”
　　昆仑说：“我估算过。神界最厉害的是神帝吧，妖界最厉害的，是你吧？即使你们打起来，也打不坏我的本体。”她老实说道：“我想看看，妖族在有你庇护的情况下，与神形生灵一样同住在我的本体上，是不是也会同样被打得很惨。”
　　九尾仔细地打量昆仑两眼，欣然应道：“行呀。”她说道：“那我现在就给我娘亲传讯，你帮着挑一块灵气充足最好是有先天元气的地方呗。”她俏皮地挤了挤眼，说：“我们这么熟，给开个后门呗。”
　　凰鸟睨着九尾，提醒她：“你可得想好了。昆仑是座活山，如今已经修炼出第二真身，她不可能永远卡在这里不动。她自成一界，在这里，除非是昆仑愿意送你们妖族一个小世界，否则妖族是绝不可能再有一个小世界的。”妖族迁过来，利在眼前，弊在往后。她望向昆仑，说：“山精，如果你真想帮我们，助我们归位吧。”
　　昆仑扭头看向凰鸟。凰鸟的眼神中有着她看不懂的东西，很复杂。
　　她知道凰鸟对她没好感，栖身在这里是迫不得已。她想起凰鸟跌在花盆旁伤重的模样，想到曾经的神凰随意一扇翅膀便烧死了昆仑老祖，轻轻地点了点头，说：“好。”
　　凰鸟震惊地看着昆仑，没想到她竟然就这么轻易答应了。她说道：“你知不知道助我们成神要付出什么样的代价？这可不是造一座千丈神殿那么简单的事。”况且，造千丈神殿也不简单！
　　昆仑说：“我知道，需要动用我的本源力量，很多的本源力量，才能让你们真正恢复曾经的神凰和狐神的实力。”
　　凰鸟动容，失声叫道：“你……”可真是傻透了的山精。
　　九尾失神地问：“为什么？”她的手指控制不住地微微颤动，却说不明白是为什么。
　　昆仑说：“因为想。我的本源力量是我自己的，我想，你们也愿意，这就行了。”
　　凰鸟收敛起情绪，轻哧一声：“蠢山精！”她说完，担心昆仑反悔，说：“那就这么说定了，我和九尾也不占你便宜……将来……有机会还。”这话越说越没底气，实在是现在也不知道将来还不还得起，而且这时候说起来，跟空口许诺没区别。


第32章 
　　昆仑看得出来，凰鸟是真的觉得她傻。
　　诚然，本源力量是根本。
　　可是她强大吗？
　　她知道无论神形生灵还是其它生灵，在弱者面对强者是，是畏惧的，是不敢挑衅的，是不敢去自寻死路的。
　　在她这里，从仙庭到神界，再到神帝，哪怕明知已经知道她就是昆仑神山，他们依然想要对付她。
　　因为她傻，真的傻，什么都不懂，被卡在这里很多很多年，也不知道外界是什么样，卡在这里只能被动挨打。
　　因为她傻，哪怕她身上有凰鸟和九尾所急需的和必须的，她们都不屑于算计她，因为她与小狐狸间的那场渊源，九尾甚至在担心她被算计。
　　她能感觉到她们对她的担忧，以及对未来的担忧。
　　关于神凰和狐神，她在很久以前就听过她们的传说，她们本该恣意纵横天地间，而不是被困一隅，什么都做不了。
　　她带着她俩去了她的本源力量处。
　　整座昆仑神山，她庞大的本体都是依托本源力量而存在。山体就像她与大地间的关系，路过时，被她的本源力量吸拽住拖过来，卡得严严实实的，经过漫长的岁月，各种石头融成一体，形成山体，形成了昆仑神山。抛开这些她后来吸摄过来的东西，真正属于她的其实是山体最里面那一团她不知道该说是“气”还是“尘埃”状的东西。
　　它们并不是像神形生灵的本源力量那样耀着璀璨的神华，而是如同一片沉寂虚空的黑暗中飘浮着像星河般星星点点的各色光芒。那些黑暗并非真的什么都没有，而是，那些力量是肉眼看不见的，光也无法照见的。
　　她懂得很少，连她自己是诞生于混沌都是从别处生灵那听来的。
　　她活得很久，但她的见识阅历还不如神界的一位神尊。她连对自己的认知都不全。
　　她望向九尾和凰鸟，想从她们那里看出些什么。
　　九尾变成一只拥有九条毛绒绒大尾巴，通体雪白无暇的狐狸，她的额间天眼开启形成一个巨大的黑色旋涡，像干涸已久的河流在拼命地汲摄甘霖，那些发着各种光芒的“尘埃”和“气体”则飘聚向九尾的身躯，融进九尾的体内。它们每增加一些，九尾体内泛发的生机便蓬勃一些，涌动的力量感便更强一些，也使得愈发美丽。那是种力量与美貌相融合的充满暴发力量的美感，她仿佛看到九尾冲上天空恣情地展开身姿流露出无惧世间一切力量的强大模样。
　　她向凰鸟望去，凰鸟则闭着眼，像婴儿般蜷成一团，随着本源力量源源不断地涌入到她的身上，她身上缭绕着熊熊神火似要把自己化成灰烬。神火中，凰鸟褪去了全身羽毛，化去了血肉骨胳，只留下一团拳头大点的本源力量。凰鸟的本源力量神光缭绕，像是由纯属的能够可见的光物质组成，它们紧紧地凝聚挤压在一起，那么小的一团却充满了极其强大的力量，是她所见过的所有神形生灵中都无法比拟的强大力量。
　　随着凰鸟从她的本源力量中汲取力量，拳头大的光团也在逐渐变大。
　　昆仑这时才发现，凰鸟身上所谓的神火其实是由它身上的光源凝汇成的。颜色不一的光源太多，各种颜色融合在一起，再加上每一颗微小的光源都似一个燃烧的火点，使得它们呈现出火焰般的形态。不仅形态像火焰，那温度也远胜于寻常火焰，连燃烧的星辰的温度都没有它高。
　　昆仑看明白过后，将本源力量中的光点汇聚成团，果然，也形成了凰鸟那样的神火。
　　凰鸟和九尾从本源力量，到形态，都有着差别。
　　相对来说，九尾的力量更温合，充满了生灵感，凰鸟则更耀眼。她俩的气质差别，是从本源力量诞生之初便产生的。
　　凰鸟是鸟的形态，那形态，其实也是由“火焰”织成的，又因它蜷缩成团，越靠内，光越亮，逐渐呈现白色，远远看起好似一颗缭绕着神火的蛋。
　　昆仑想：莫非凰鸟涅槃化成蛋是误传？
　　又过了一会儿，她忽然发现原本剧烈燃烧的“神火”忽然有内敛的趋势，而凰鸟的本体力量似也压缩到了极至形成一种类似于液体的流质感，泛着淡淡柔光的类似于膜状物在它的周围形成，它的外壳逐渐变得坚硬……
　　昆仑看着凰鸟正朝着一颗蛋转变，满脸愕然，心想：“还真的会变成蛋？”
　　在凰鸟变成蛋的时候，她感觉到了生命的气息，似有一个全新的生命正在孕育，而不像之前那样只是一团能量。
　　世间万事万物，各有各的演化，各式各样的生命，自有各自的演化方式。
　　昆仑不知道凰鸟和九尾需要多久时间，也不知道她的本源力量在供她们汲取过后，还能剩下多少。
　　她觉得是值得的。
　　至少，她见到了一种与自己一样诞生于混沌时期的远古大神的生命转变过程。她隐约感触到远古大神所谓的不死不灭来自于哪，他们的“死”与“生”之间有着怎样的联系。
　　生命，不同的生命，各式各样的生命之间的不同与相同。
　　力量有强大与弱小之分，生命却各有各的精彩。
　　哪怕如毛虫，它都能结茧化蝶，长出色彩斑斓的翅膀，飞到空中翩然起舞。
　　她忽然明白凰鸟为什么会觉得被大地卡住困在这里特别傻了，修炼出第二真身还能被困在这里特别的傻了。
　　如她们所说，她已经有了第二真身，不再需要像凰鸟这样重新涅槃以孕育全新生命的方式再去“造”一个能够承载意识保护本源力量的全新躯壳，她已经有了。她只需要慢慢地把本源力量融入她的第二真身中，她就可以脱离束缚，离开这里。
　　本源力量和意识才是根本，庞大的山体，对如今的她来说是束缚是拖累。
　　昆仑回到山巅小院。
　　小院里的凤栖梧桐神树又长高了些，院子种的仙植苗都已经成熟了，时间在悄无声息间又溜走一大段。
　　山巅依然是终年积雪的模样，昆仑仙庭……
　　昆仑愕然地看着昆仑仙庭方向，才发现原本浮在空中的城池变得破碎，建有城池的悬空岛被打碎飘在空中，一块块巨大的悬浮的岩石悬浮在空中，上面还残留有建筑物的痕迹，显得是那般的破败。
　　原本繁华的城池大部分区域已经变成废墟，各式各样的飞行仙宝和神宝在空中传梭，天上地下到处都在打架。
　　在昆仑仙庭上方的高空中，还停有大量的飞行仙宝和神宝，它们的造型奇特，各式各样长相奇特的精怪妖类进进出出。
　　她看到已经晋阶成神的东明王手执一柄用神木炼制成的战戟正与一位神在高空中拼斗，狐帝正站在远处的一艘由神木枝铸成的座驾上面无表情地看着。
　　战争，战火，昆仑仙庭与妖族之间的战争，从妖族疆域，从涂海转移到了昆仑神山上。
　　这是他们的战争，已经持续了很多很多年的战争。
　　昆仑把神木取出来，继续给凰鸟造千丈神殿。
　　凰鸟汲取她的本源力量涅槃，神殿变得可有可无，她既然答应了要给凰鸟造神殿栖身，连木头都砍好了，总得言而有信。
　　正打得不可开交的昆仑仙庭和妖族双方忽然发现昆仑女神居住的山头在沉寂万年过后，忽然又有了神华浮现。
　　万年前，自狐帝在昆仑女神的庇护之下晋阶成神后，妖帝和狐帝忽然拿出大量的神级材料和先天元晶，妖帝、天狐帝族的东明王、左护法、右护法等纷纷晋阶神境，又造出大量神宝。
　　这万年里，昆仑仙庭竟无一人成神。昆仑仙庭如同一座飘浮在昆仑神山上方的孤岛，天地灵气飘到昆仑仙庭时自动拐弯，就连天劫都不曾降落，仿佛被天道遗弃了般。
　　他们才真正意识到昆仑女神所说的不再庇护他们，昆仑仙庭将不在昆仑神山的结界保护内意味着什么。
　　他们被昆仑神山所摒弃，无法再从天地间获得力量。这种情况下，即使他们有来自神界力量的支援，也不过是杯水车薪。
　　此消彼涨，昆仑仙庭迅速衰退，而妖族和天狐帝族的实力则突飞猛进，双方局势发生逆转，妖族和天狐帝族不仅夺回了被昆仑仙庭占据的涂海，如今更是打到了昆仑仙庭。
　　昆仑仙庭无数次到昆仑山巅请求昆仑女神宽恕，然而，昆仑山巅一片死寂，没有任何回应。
　　如今昆仑仙庭生死存亡之即，覆灭在即，昆仑神山忽然耀出神华，这让拼死为战的昆仑仙庭又看到了希望。
　　狐帝也不由得朝着昆仑神山望去，在猜测昆仑女神在此刻显现，是不是有什么用意。其实她是很想把昆仑仙庭这帮家伙打出昆仑神山，不仅仅是想让他们也尝尝丧家犬是什么滋味，更多的是想断掉他们东山再起的机会。昆仑仙庭如果舍弃那高高再上的已经被打废的仙宫宝阙，落到山上，以昆仑神山为依托，在山体上建筑宫阙城池，东山再起不过是时间问题。这一切只看昆仑女神是什么态度。
　　在昆仑神山出现神华的第一时间，新任昆仑仙帝便已经火速赶往。
　　狐帝也一拂衣袖，飘然飞至。


第33章 
　　打不打，能不能谈和，总得遵照昆仑女神的意愿，毕竟她才是昆仑神山真正的主宰。
　　狐帝和仙帝几乎同时抵达，双方非常难得的没有大打出手，而是齐齐对着山巅躬身行礼，请求拜见昆仑女神。
　　昆仑刚把神木搬出来准备刨木板，见到狐帝和仙帝神色匆匆似有要紧事，很是好奇。她去到结界上方，问：“有事？”
　　狐帝行了一记大礼，说明来意，恭敬地问昆仑是否有什么示下。
　　昆仑仙帝正是一撩衣袍，曲膝跪下，叩首，先为万年前的事请罪，再叩请昆仑女神放昆仑仙庭一条生路，昆仑仙庭愿与妖族化干戈为玉帛。
　　昆仑打量着面前这穿着帝袍的年轻男子，回想了下上次见到的昆仑仙帝模样，问：“昆仑仙帝换人了？”
　　昆仑仙帝叩首说道：“上任仙帝已与千年前战死。孤山崖一役，昆仑仙庭十万精锐尽陨。”
　　狐帝听昆仑仙帝说得委屈惨烈，一字一句地说道：“涂海之战，我夫、我子、我天狐帝族上下一百三十余口，尽丧昆仑仙庭之手，我三十万妖族精锐尽皆战死，我数以百万计的子民，葬身大海。”她目光凛冽，盯着昆仑仙帝，沉声喝问：“此战，我妖族，我天狐帝族，可有动你们栖居山林大地的百姓分毫？此战，我妖族可有动你们所统治的人间百姓分毫？可你们人间界，还在大肆捕杀我们妖族，为仙庭助一臂之力。”
　　昆仑看狐帝和仙帝之间这血海深仇的模样，估计他们之间还有得打。昆仑仙帝求和，也不是真的要求和，而是想让她把昆仑仙庭重新纳入昆仑神山的结界保护内。就算她是一座山，她也是有脾气的，怎么可能一边被他们打，还要一面保护他们。
　　昆仑仙帝见到昆仑女神转身，当即叩首大喊：“昆仑女神，仙庭愿奉您为尊，为您建神殿，万世供奉您。”
　　狐帝轻飘飘地来一句：“他想收买你。”她说这话时，视线落在昆仑仙帝身上，语气还带着淡淡的嘲讽。
　　帝王威仪在这生死攸关的时刻也抛到脑后，昆仑仙帝继续叩头从昆仑老祖与昆仑神山之间的渊源开始说起，一起说到人族因昆仑神山而壮大甚至建立神界，与昆仑神山之间的源渊多么的深厚。
　　昆仑“呃”了声，摸出块归元鼎的残片，递到昆仑仙帝面前，说：“归元鼎残片，你们神帝打我打坏的。”
　　昆仑仙帝的话全被堵在了嗓子间。
　　狐帝的嘴角抽了抽，没再说话。
　　昆仑收了归元鼎残片，便准备回去继续刨房子，又担心狐帝惦记九尾，告诉她：“九尾和凰鸟都在闭关，她们挺好的。”
　　狐帝躬身行了一记大礼道谢，目送昆仑消失在原地后，径直离开。
　　昆仑仙帝站起身，神情凝重地看向这苍茫的昆仑神山。
　　万年前，神帝那一击掘断了昆仑仙庭的根基。
　　他回到昆仑仙庭，下令昆仑仙庭全面撤出昆仑神山。
　　天地间到处充斥着：“撤，快撤”的呼喊声。昆仑仙庭的神和仙们纷纷朝着昆仑神山外撤去，战斗依然在继续。仙庭在撤退，妖族在追杀，仙庭悬空岛上的城池宫阙被打碎，不断地跌落向山林。
　　许多被追得走投无路的仙和神逃向山林，战火从仙庭建的城池蔓延到山林，许多古树和鸟兽都遭了殃。
　　昆仑动用本体力量封禁了昆仑神山表面，但凡落到山上的生灵都会感受到昆仑神山带给他们的极大压力，使得他们只能将力量用来对抗这些压力，无法拿来打架，即使要打，也只能近距离小范围的战斗，无法对山林和山体再造成大量伤害。
　　城池变成废墟，昆仑仙庭死的死，逃的逃，只剩下少量的神和仙逃到了山林中藏起来。
　　狐帝领着妖族追杀仙帝到昆仑神山边界，便带着人回返，把已成废墟的城池进行了一番清理，将一些藏起来的仙和神找出来，或杀或关，之后，便带着妖族撤出了昆仑神山。
　　城池消失了，只剩下少量的被称作修仙者的人族还居住在山上，关闭门户战战兢兢地过日子。
　　战争便是这样，杀出个胜负或你死我活，也就结束了。留下的是累累白骨，以及残破的城池。
　　变成废墟的城池又被草和树木覆盖，再有动物和精怪进住。
　　再后来，断壁残垣不断倒塌，再被山林间的腐叶落木和石头掩埋，昆仑神山的表面再看不到昔年仙庭存在的痕迹。那些建立在山上的人，有人修炼成仙，新成了一座座新的宗门，又逐渐有了小城池，还有求仙问道的人到来。
　　山林间的精怪修炼成仙后，护着各自的族群，划下领地。
　　山林间的一些亲近自然的人类，被那些修仙问道的人称为荒族，山间的精怪化成人形后聚集在一起，被称作兽族，求仙问道的人，称自己为人族。
　　除了狐帝偶尔会过来，再没有别的神来昆仑神山，神，对如今昆仑神山上的生灵来说是遥不可及的存在。
　　昆仑神山上的生灵建立一座座神台雕像，信奉“昆仑女神”或“昆仑神”。
　　昆仑不知道他们是怎么样想象的。他们雕出来昆仑神或昆仑女神千奇百怪，有些是雕在木头上，有些是雕在石头上的，模样也是千奇百怪，有些是鸟嘴尖下巴人身，有些则是怒目圆瞪血盆大口，还有是兽身形态的。他们经常会猎杀别的生灵来祭拜她，有时候还会杀死自己的同类用来献祭，祈求她庇护。如果遇到灾年，他们的祭品就会特别丰富，把自己的同族不当命似的或用火烧，或直接杀死，摆在祭台上祭拜她。
　　天地自成气候，是灾年还是丰年，并不与她相关，她管不到头顶的天上日出是落，自然也管不到地面蒸起的水气会不会形成雨云，管不到大地上的风是否会把雨云吹到他们需要的地方，自然也就管不到他们需要的风调雨顺上。这里活不下去，迁个地方，总有能活的地方。他们杀祭品祭拜她，她如果帮忙挪来一朵雨云下场雨，下次再有这样的情况，他们会杀更多的祭品。昆仑觉得他们寄希望于神，远不如寄希望于自己搬个家。况且，他们跪的，祭拜的还不是她，而是他们雕得奇丑无比的石头或木头。
　　昆仑按照凰鸟给的图纸造千丈宫殿。
　　千丈宫殿很复杂，将木材料成型以后，还需要一块块炼制，把它们炼成神宝，每一块瓦，每一根柱子，每一根房梁都是神宝，待组装时，还需要将它们铸炼成一体，形成展开可成千丈缩小可如微粒的神殿。
　　昆仑把千丈宫殿造出来时，狐帝都老了。虽然她用神力维持了容颜不变头发依旧乌黑，但身上的气息已显出迟暮之态。
　　纵然成神，也有老死陨落的那一天，不过是比普通的生灵和仙活得更久些而已。
　　狐帝是每隔一千年来一次，来看望小狐狸。九尾依然在闭关，没出来。
　　她没细数过狐帝来过多少次，只知道她来了又走，走了又来。
　　这次狐帝是坐在座驾上，由一群狐族护送来的。
　　这些狐族都是由普通的狐类修炼成的仙，其中有新上任的狐帝，是一只白狐，修炼出九条尾巴，额间没有天眼，被称作天狐。他还很年轻，恭敬地随侍在狐帝身侧。
　　狐帝的座驾停下，她独自踏出座驾，和以往一样，昆仑请狐帝到山巅小院中。
　　狐帝已经很老了，她的神光涣散，眼神都已经昏浊。
　　狐帝的视线落在昆仑神上，她都已经垂垂老矣，昆仑仍旧如此年轻。她的一生对寿命漫长的昆仑女神来说只是她造一座神殿的时间。她的一生，对狐神来说，或许也只是一场闭关的时间。
　　远古大神，对他们这些生灵来说，就像是亘古永恒的存在。
　　半晌，狐帝才问出句：“我可以见见小九吗？”明知道那是狐神，可她还是想……再见见自己的孩子。她死后，小九归位，世间，再无天狐帝族。
　　昆仑以前对生灵的生老病死从不曾在意。在她看来，这是必然经历的过程。
　　她与狐帝认识那么久，她炼制花盆还是狐帝教的，如今见到狐帝的生命走到尽头，心里有着说不出的难受。九尾在的地方不是狐帝能去的，狐帝不是远古大神，承受不住她的本源力量。狐帝进去的瞬间便会消散成微粒被九尾吸收。
　　昆仑轻轻摇了摇头。
　　狐帝的眼神愈发黯淡，却是没再说什么，她缓缓起身，向昆仑告辞。
　　蓦地，昆仑感觉到脑海中一颤，紧跟着便见到长久没有动静的九尾睁开双眼醒了过来。那模样像是感应到什么从睡梦中惊醒，紧跟着一股磅礴的力量从九尾身上涌荡出来，搅得她的本源力量之地风起云涌，脑子里更是嗡嗡炸响声不断，身上都跟着痛了起来。她赶紧把九尾从她的本源力量中拽出来，扔到空中。
　　九尾出来后，天地间的灵气都疯狂地朝她涌了过去。
　　巨大的雷劫在九尾的头顶上空形成，原本艳阳高照的天空瞬间被雷云覆盖，压得昆仑神山陷入了黑暗中。
　　九尾睁开额间的竖眼，空中形成一个巨大的黑色旋涡，将雷云吸附进去，她自己也一头扎进黑色旋涡中消失。
　　隐摸索过了几息功夫，天地间又恢复了光明。
　　昆仑坐在圆桌上，从未有过的虚弱感袭来，不严重，但也不轻松，那是九尾吸收走大量的本源力量造成的。


第34章 
　　九尾吸走本源力量的消耗她尚且支撑得起，但还有一只凰鸟在她的本源力量中涅槃。如果等到凰鸟涅槃出世，她无法估算自己将要损失多少本源力量，而在这里，从外界能提供给她的力量极其有限，只能靠着本体内的十几个混沌小世界慢慢滋养恢复，而这也是非常缓慢的。
　　凰鸟涅槃不能再在她的本体内继续下去。
　　她起身，又想到狐帝还在这里等九尾。从刚才的情形来看，九尾应该是避神雷劫去了。
　　以九尾现在的实力，如果在这里渡劫，对大地山川包括她的本体外部都将是场毁灭的灾难，而对九尾来说也是场消耗巨大的浩劫。九尾离开，去得远，神雷劫的威力就会小很多，她回来时，再把实力和气息压制住，让大地山川感觉不到威胁，自然也就没事了。
　　只是寻常生灵的寿命太短暂了，即使狐帝成神，这一世生命也已经匆匆走到尽头，如果她不做点什么，狐帝等不到九尾归来。
　　昆仑对狐帝说：“你稍等。”
　　她去到母神树那抠出一块直径约有一丈多长的神珀挪到小院子里，对狐帝说：“这神珀可锁住生机不散，你拿着。九尾回来，我让她去找你。”
　　狐帝感激地伏地行了一记大礼。
　　昆仑把狐帝扶起来，把她和神珀一起送出山巅，开始张罗给凰鸟挪窝。
　　凰鸟涅槃，正处在关键时候，涅槃成功生，涅槃失败死。
　　昆仑做不出担心凰鸟吸走她的本源力量太多，就把凰鸟挪出来扔到外面不管的事。
　　好在凤栖梧桐神树生长了这么多年，已经长成一株半大的神树。昆仑先把花盆的缺口补上，又再加固一遍，之后挪了一个混沌小世界挪到花盆里面，与花盆里之前那小小的丁点大小世界融为一体，使之有足够的能量维持凤栖梧桐神树的生长，为凰鸟涅槃提供源源不断的能量。
　　她把花盆和凤栖梧桐神树重新种好，这才把炼制成的千丈神殿挪到凤栖梧桐神树顶。
　　凤栖梧桐神树种在花盆里摆放在她的小院子中，从外表来，依然只有三丈高，但如果去到神树上，便会看到一株高高耸立的巨树枝繁叶茂。它上看不到头，下看不到顶，扎根于混沌，独立于苍穹天地间，溢散的神华破开周围的混沌迷雾和黑暗，自成一界，一个树形世界。
　　凤栖梧桐神树的每一片叶子都无比巨大，宛若一座座岛屿或陆地飘浮在由先天元气凝聚成的云海间。这些云彩的颜色瑰丽，绚烂耀眼，像是用世间最美的色彩堆积而成。
　　它的表面覆盖着神华，若落在树叶上，看到的只有一望无际的原野大地，上面的神华就像是笼罩在天地间的薄雾。混沌元土覆盖在叶子上，形成坚固的岩石和肥沃的土层。
　　先天元气根据浓郁程度不同，形成雾或雨云，之后又凝成雨，纷纷扬扬地飘落，织成雨景。
　　在她建造房子的这些年里，凤栖梧桐神树上已经形成天气、山川和河流，混沌元气中分离出来的先天元气、仙灵之气和五行灵气，也根据其自身的重量不同，按照上中下分布在了神树的各处，土层和天地灵气的滋养，又孕育出了许许多多的小生命。
　　昆仑仿佛看到一个新的梧桐神界正在诞生。
　　千丈神殿摆在树梢，小得宛若一粒微尘。
　　昆仑站在千丈神殿前，小得也如同一粒微尘。
　　她抬眼望去，眺望远方，脚下是生机勃勃的世界，顶上则是苍穹虚空。
　　凤栖梧桐神树装在花盆里种在她的本体上，但它的神华破开了她布下的结界，破开世界的界壁，展向浩瀚无际的虚空大世界。
　　每一个生命都有它独到的地方，也有它无法被禁锢的神奇处。哪怕是一粒最平凡的草籽，它也能在坚固的岩石上扎下根发出芽，这是生命的力量。始于混沌，衍化万象，缔造自己的奇迹。
　　她忽然有些明白凰鸟为什么会那么悲愤，为什么要挠她。
　　她的本体上的这些生灵是依附她而生，她尚且珍惜爱重，不愿它们为任何外力所伤。凤栖梧桐神树对凰鸟来说，是栖身的根本，是家。
　　这是一个比她的本体要漂亮很多，且充满各种神奇景色的地方。
　　凤栖梧桐神树撑开的世界，比她的本体更加广袤，她活了这么多年，卡在这地方，地表贫瘠，尚且能孕育出这么多的生命，更遑论有着充足的天地元气的世界。
　　毁了，得有多痛心！
　　昆仑把涅槃成蛋的凰鸟从她的本源力量中挪出来，轻轻地放在千丈神殿的神凰宝座上。
　　从此，这座神殿，这个梧桐神界，有了新的主人，凰鸟，神凰，又有了自己的梧桐神界。
　　昆仑蹲在宝座前，看着这颗缭绕着神光，表面泛着荧荧光彩的凤凰蛋，纵使她失去大量本源力量感到虚弱，却丝毫不损她的好心情。
　　她喜欢这漂亮的世界，如果没有凰鸟，没有凤栖梧桐神树种子，她不会知道其它诞生于混沌世界的远古大神是什么样的，不知道它们是怎么生长进化的，不知道神树除了立在那独自生长以外还可以如她一样在表面孕育出许许多多生灵，形成多彩多姿的世界。
　　她们，为她开拓了眼界，为她展开一个更为浩瀚神奇的新世界，一个是她可以接触融入的世界。
　　栖息在她本体上的那些生命，包括那些迁来的神形生灵，还有妖族，它们的生命都太短暂了。短到她上一次遇到她们时，她们还很年轻，待再想起时，她们已经老去。就如妖帝，她的寿命没有拥有神狐血脉的狐帝长，狐帝都已经垂老濒死，妖帝早已作古，但她连妖帝是什么时候死的都不知道。她刚见妖帝时的情形还历历在目，妖帝被她送回仙庭天牢里时还虚情假意地邀她有空去玩，回想起来，仿如昨日，而她们的一生已到尽头。
　　人说蜉蝣朝生暮死，一生短暂，在她眼里，这些生灵又何尝不是。
　　她感觉到有一股强大的力量悄无声息地破开虚空，破开她的结界，紧跟着，一道白色的身影如一缕轻烟般飘然落在她的院子里的凤栖梧桐神树下，微扬起头，朝树上望去。
　　昆仑踏出神殿，飞出梧桐神界，落在空中，便见九尾目光含笑地望着她。
　　她的眼神透着温柔和欣喜，和以前的小狐狸全然不同。
　　九尾就站在她的面前，但那气息似乎已经独立于昆仑神山之外，就如那矗立于苍穹中的凤栖梧桐神树，虽身在昆仑，但又不在昆仑。
　　每一个强大的存在都是独自傲立于虚空，即使她就在你的面前，即使她就站在你的本体上，她的气机与广袤无垠的虚空大世界相连，一抬手便可触摸到她本体之外的虚空大世界。
　　昆仑有些高兴，又有些酸楚，她不明白自己为什么会有这种情绪。
　　她想到狐帝，对九尾说：“狐帝在等你。”
　　九尾轻轻点头，转身离开昆仑神山。
　　昆仑望向涂海方向。
　　她突然想去送送狐帝。
　　可她卡在这里，无法离开。
　　涂海在她的视线之外，她什么都看不见。
　　昆仑在院子里的圆桌旁坐下，有些失落。
　　细微的破壳声忽然在她的耳边响起，那是从凤栖梧桐神树上的千丈神殿中传来的。
　　随着破壳声，她看到凤栖梧桐神树上的神华和天地灵气都朝着树梢涌去，并且，似有一股强大的吸力把花盆里的混沌元气抽聚到凤栖梧桐神树中，又通过凤栖梧桐神树将其迅速分离。
　　昆仑想飞到树上去，却发现一股无形的力量将她隔阻在外。
　　她只能通过本体与花盆和凤栖梧桐神树之间的联系去察看千丈神殿中的情形。
　　随着凤栖梧桐神树从花盆中抽取的混沌元气越来越多，分离出来的天地灵气之类的东西也越来越多，闪烁的神华也越来越亮，以至于形成燃烧的火焰形状。树梢又生出了嫩芽，新长出一片又一片一簇又一簇的梧桐叶，它的树干在飞快地拔高变大，枝叶也更加茂盛，树枝上又冒出芽苞，这一次长出来的不是鲜嫩的新叶，而是花苞。
　　在凤凰神蛋的破壳声中，梧桐神树绽放了满树梧桐花。
　　一团团一簇簇的花泛着晶莹的光泽，缭绕着璀璨的神光，竟将生命绽放到极至，又似在为新生而喜悦，更似一种褪变。
　　凤凰神蛋破壳过半时，凤栖梧桐神树花开始飘落。
　　一朵朵耀着神光的梧桐花纷纷扬扬地从树上飘荡，宛若下起了一场缤纷的花瓣雨。
　　很快，花瓣铺满花盆里的梧桐树根，这些花瓣忽似燃烧了起来，化成精纯的天地灵气涌向千丈神殿中的凤凰神蛋。它融化了蛋壳，涌向了蜷缩成团的凤凰神鸟的休内。
　　那是一只刚破壳的幼小雏鸟，身上的毛粘在身上，紧闭着眼，仿佛稍重点的力量都会给它造成致命的伤害。
　　然而，随着梧桐花瓣所化的天地灵气涌入它的体内，它身上的羽毛迅速丰满，稚弱的身子迅速成长变大，神光从它身上溢散出来，很快便笼罩了整株凤栖梧桐神树。
　　凤栖梧桐神树得到凰鸟所释放的力量滋润，竟有了几分神华内敛的模样，与此同时，一颗颗梧桐神树种子正悄然生长。
　　一些种子还没长成，便已脱落，掉入树根下的混沌元气中，归于混沌。
　　一些吸收着凰鸟释放出来的神华，缓慢地生长着。
　　大部分的种子都没能长成便已脱落，但离千丈神殿最近的一颗种子一直沐浴在凤凰神光下长势极好。
　　吸收够力量的凤凰忽然仰头发出一声清脆的长鸣，它展开翅膀，在空中划出一道长长的光影飞出了千丈神殿，飞出了小院，飞到了昆仑神山的上空。
　　凤凰长鸣，划破长空，它耀出的神光笼罩住了昆仑神山的每一寸土地。
　　神光中，下起了纷纷扬扬的细雨，那是由精纯的天地灵气汇聚成的朦胧细雨。
　　天地万物受它滋润焕发新生。
　　这雨穿透昆仑布下的结界，细细密密的洒落在她的身上，她的脸上。
　　沁凉的触感自她的脸上扩散到全身，带着丝丝潮气和润泽，格外舒适。
　　一颗泛着神华的凤栖梧桐神树种子从树上脱落下来，那是唯一一颗长成的种子。
　　昆仑缓缓抬起手，接住那颗脱落的种子。
　　她看看手里的种子，又再看看面前的这株凤栖梧桐神树，再看向展在身姿在空中恣情翱翔的凰鸟。
　　凰鸣阵阵，响砌昆仑神山的每一个角落，绵延起伏的昆仑神山山脉无论是山雀还是仙鸟纷纷从山林间、洞府里、宫殿中飞出，追随着凰鸟的身影而去……
　　昆仑望着凰鸟一直往前飞，越飞越远的身影，忽然有点害怕它会飞出昆仑神山，就此远去。
　　它是凰鸟，它是神凰，它该自由自在地纵横在苍穹虚空，那里才是它的世界。


第35章 
　　凰鸟飞过的天空，留下一片由天地灵气汇聚成的神光，它散发出来的光泽，使得昆仑神山都笼罩在了淡淡的神华中，再衬着由天地灵气凝聚成的烟雨，纵使是终年积雪不化的昆仑山巅也有乍暖回春之意。
　　院子里的仙草抽出新芽，房顶上滴答地落下小水滴，院子里布上一层温意。
　　昆仑站在昆仑山巅，俯视着细雨绵延的万里群山，望着被神华和烟雨笼罩的山林，看着地面升腾起的灵雾，使她庞大的本体少了几分巍峨的冰冷坚毅感，多了几分神秘幽远，似一位带着轻纱的少女。
　　她被吸走大量本源力量，使得她感到虚弱，想要沉睡休养，可她看着这天地，看着苍穹，看着凰鸟以及追随在她身后翱翔的鸟群，她舍不得沉睡，她怕一觉醒来，眼前的这一切又都消失在岁月中。
　　没多久，凰鸟便飞到了昆仑神山的边缘，她依然在往前。
　　昆仑的心里划过深深的失落。
　　蓦地，凰鸟陡然拉高，扶摇直上，朝着头顶的苍穹飞去，之后，又再一个漂亮的旋转，朝着昆仑神山深处飞来。
　　她扬起头，见到凰鸟正抬眼朝她看来，四目相对，凰鸟是在朝她飞来。
　　她的心脏“砰”地重重跳了下，莫名的情绪绕在心头，脸上浮现起浅浅的笑意，看着凰鸟一点一点地飞近，化成人形飘然落下。
　　漫天的鸟群朝着山巅飞来，凛冽的寒风和酷寒也阻挡不住它们。
　　昆仑担心它们撞在结界上，撤去了罩笼在山巅的结界。
　　云景、神光、烟雨，以及铺满天空泛着各种灵光色彩的群鸟，和面前的凰鸟，一起织成一副动人心魄的画卷。
　　昆仑眼也不错地看着这一切，想将这一切全都映在眼里记在心里。
　　她想留住这一刻，无比的想。
　　可是她不能，她留不住。
　　哪怕，她能够禁锢住这一刻，但能让它们如此耀眼美丽的，是那份鲜活，是那份灵动，是它们飞翔的身姿。她禁锢住这片天地，它们就变成了雕像，这份美也随之被破坏，且它们再也无法创造新的奇迹和美丽。
　　昆仑突然有些难受。
　　她已经可以想象得到，不久以后，它们便又都消失了，只剩下她还站在这里。
　　她觉察到凰鸟的视线，扭头望去，便见凰鸟眸中带笑，就连脸上也挂着张扬的笑意，那表情活脱脱地写着在笑话她。
　　昆仑有些恼，但凰鸟的笑容太好看，使得她像个傻子般也跟着浮现出笑容，轻轻地道了句：“恭喜。”
　　凰鸟上前，笑呵呵地问：“有没有羡慕嫉妒恨？”
　　昆仑不解。
　　凰鸟轻轻地瞥了眼昆仑，轻哧一声：“傻。”重生归来的她，重新掌握强大的力量的她，只觉浑身上下都神清气爽，此刻再看这小山精只觉她无比的顺眼。小山精非常单纯，有什么想法都写在脸上，写在眼睛里，毫不掩饰。她像一个稚子看着成年人的世界，想要加入进去，但不得其法，又充满忐忑和不自信。
　　昆仑知道凰鸟是真的高兴，也是真的在说她傻。她也为凰鸟高兴，至于凰鸟觉得她傻，她确实没有凰鸟和九尾聪明，凰鸟也没说错。
　　凰鸟对昆仑说：“你以后跟我混，我罩你。”
　　昆仑指指种着凤栖梧桐神树的花盆，意有所指：你住的地方都是我的，还搁在我的本体上呢。
　　凰鸟凤栖梧桐神树和千丈神殿，感激地握住昆仑的双手，“谢谢，谢谢。”
　　昆仑困惑。“谢什么？”
　　凰鸟笑道：“谢谢你送我混沌小世界、凤栖梧桐神树和千丈神殿。此恩此德无以为报，有我一日，就绝不使你委屈一天。”
　　昆仑：“……”她没说送！她一共才这么点点，她们已经吸走她大量本源力量，还……
　　凰鸟笑得更欢，然后抬手揉揉昆仑乌黑的长发，笑骂句：“傻。”
　　昆仑没说话，转身动用本体力量把花盆再封牢实点，努力做到让凰鸟把吃奶的劲使出来都搬不走花盆：我送给你，你倒是搬走啊。
　　凰鸟笑得前俯后仰，说：“小山精，你到底是大方还是抠门呀？”
　　昆仑转身，很是认真地说：“将来你们老了要死了，就回到我这里来，死在我这里。本源力量只是借给你们的，不是送给你们的。”凰鸟和九尾寿命到了尽头，周身力量都会散归天地，死在她这里，她就可以把她俩所有的力量包括她借出去的都全部收回来。
　　凰鸟的笑容僵在脸上，视线在昆仑的脸上来回寻梭。她知道昆仑不是开玩笑，有借有还理当所然，可怎么就这么心塞呢。
　　然而，事实确实如此。
　　虽然同为远古大神，但她和九尾都属于血肉之躯，而昆仑则是山体。
　　山不会老，只要昆仑的本源力量不灭不散，元神不灭……她有元神吗？
　　凰鸟回想了下在昆仑的本源力量中看到的情况，她可以确定昆仑是没有元神的，没有元神，没有魂魄，意识与本源力量融在一起，所以即使拥有第二真身也离不开昆仑神山。
　　昆仑借本源力量给她和九尾，其实是把命借给她们。她们如果一走了之，死在别的地方，对昆仑造成的伤害将是永远无法恢复的。宇宙大世界诞生这么久，力量不断地扩散，也变得越来越稀薄，想要再获得这么强大的力量，只能去茫茫宇宙大世界寻找其它远古大神，夺取他们的力量，但傻山精被卡在这动不了，哪都去不了。
　　山巅的空气忽然扭曲，涌现一圈涟漪般的波纹，跟着，一身狐裘的九尾出现在波纹处。
　　她落在院子里，视线在凰鸟身上来回转了几圈，轻哧一声：“哼！”龙凤形态的生灵是最讨厌的！
　　凰鸟听到九尾的轻哼声，笑得格外张扬放肆，说：“不服来咬我呀，又被劈得外焦里嫩飘出烤肉味了吧。”她说着，还特招人恨地戳戳九尾的肩膀，说：“来打我呀。”
　　九尾定定地看着她，说：“走，约架！”指指空中，说：“去虚空！”在这地方打，她吃亏！
　　龙凤形态的生灵，天生受万灵敬仰，它们的出现被视为苍生的福泽，每当有真龙或真凤晋位，必降甘霖神露，所以雷劫什么的，除非是这些龙凤真的造了什么孽，使得苍生对其生出怨恨欲使其亡，否则是不可能出现的。
　　九尾抬头看着空中那些宛若奔赴狂欢盛宴的鸟，很想抓一堆下来弄个全鸟宴。
　　不过想归想，在孕育有生灵的大世界，不管是神龙还是神凰，她都惹不起。
　　九尾索性无视凰鸟，去找昆仑，说：“我娘亲没了。”说着一副特别失落伤心的模样。
　　凰鸟见到九尾这模样就知道她在装可怜，暗哧一声，说：“走，去虚空，约架。”
　　九尾扔下句：“没心情。”扭头去屋子里，忧郁地坐在椅子上，等昆仑来安慰。
　　凰鸟气哼哼地说道：“说得谁没死过娘亲似的。”
　　九尾随手抓住起书桌上的砚台朝着凰鸟扔过去，说：“神魂完全归位是以全族的性命为代价，你乐意？”
　　凰鸟默然。她不乐意！
　　神魂散在天地间，转世投胎成一个个全新的生命，许许多多的生命。每一个生命都有其难以割舍的亲眷和所爱，她们的归位背负的是无数的死别。那是烙刻在神魂中的情感，是她们转世投胎后的记忆情感。那些深刻的点点滴滴清晰地印在神魂中，不因生命的死亡而消散，反而愈发的清晰。
　　凰鸟说：“以你的能力，保住狐帝绰绰有余。”保不住所有，留一个也好。
　　九尾这下真没了装可怜求昆仑安慰的心情，而是真的难受起来。“她不愿意。”她娘亲希望她完完整整的，所以，在等回她的小九回来后，她不愿再用神珀养着自己，而是像正常母女那般朝夕相处，一点点老逝。
　　天狐帝族覆灭，一日之间，连丧三子，是她娘亲内心最大的悲痛。
　　她娘亲逝世时，摸着她的头，笑着说：“好歹，保住一个。”看着她的眼神，是欣慰，是满足。
　　逝者已矣，活着，永远只在当下。
　　九尾起身，对凰鸟说：“走，去虚空打架。”她出了院子，开启额间天眼，在空中劈开一个漆黑的大洞，与凰鸟一起飞进去瞬间消失，跟着，黑色的洞也消失了。
　　昆仑想说她的混沌小世界也可以借给她们打架，她们不用跑那么远。
　　不过她明白，她的混沌小世界那么小，以现在凰鸟和九尾的本事，未必就得开手脚，自然要去那广袤无垠的虚空大世界中才能打个痛快。
　　不开心的时候，有人陪伴，能打一架发泄情绪，也挺好。
　　凰鸟走了，盘踞在空中的鸟群也逐渐散去。
　　昆仑山巅又安静了下来，只有朦朦细雨仍在飘洒。
　　她坐在院子里的圆桌旁，左手托着下巴，摊开右手接住洒下的细雨。像轻纱似的雨飘落在掌心里越聚越多，直到掌心装不下，又从指缝中流走。
　　昆仑神山很大，不管什么时候，总会有下雨的地方，以前她只注意到在雨里的动物被浇得格外狼狈，植物受到雨水滋养更加鲜活，从没注意过，下雨其实是很美的景色。
　　她发现，热闹的时候看雨景，和独自看雨景，看到的景色是不一样的，哪怕是同一场雨。


第36章 
　　凰鸟带来的这场由天地灵气汇聚成的雨，纷纷扬扬的从傍晚一直下到黎明。
　　细后的天空格外净透，就连平时弥漫在天地间的灵雾都让这场雨浇到土壤中，大地上的生灵再一次受到滋养。屋檐下、叶子上都还在滴滴答答地滴着小水珠，空气中飘来的气息都透着湿润的清爽。
　　昆仑从未见过终年的昆仑山巅下雨，这里从来不下雨，只会飘雪。
　　太阳从大地的一端升起，为昆仑神山铺上万丈金光，也在天边铺展天一片火烧的颜色，似把云点燃。
　　在太阳升起的方向，空中突然出现一圈轻微的涟漪，凰鸟和九尾的身影出现在空中。
　　九尾在空中飞奔，每一次落足时，脚下都会有一圈轻微的波纹涌动，她的速度不快，但足下的波纹像是在空中开启一道捷径，一步迈出便有万里远，没多久她便落到了山巅。
　　紧跟在身后的凰鸟则是展开翅膀，在原处绽放出一片绚灿无比的云霞，她的身形在云霞中突然消失。
　　昆仑正要搜寻她的身影，凰鸟已经出现在她的院子里，与九尾正好前后脚赶到。
　　凰鸟先一步脚落在昆仑山巅，得意地朝九尾挑了挑眉。
　　九尾不屑地轻哧一声，说：“不过是仗着几分便利罢了。”
　　凰鸟笑笑，说：“某些狐狸倒是想仗这几分便利也得有那能耐。”
　　昆仑的视线在她俩的脸上扫来扫去。
　　九尾的脸上有几道抓痕，凰鸟的脸上有一片淤青。
　　还真打架。
　　凰鸟没吃亏，心情大好，伸手递了棵约有一尺多高，树形状的东西给昆仑：“给你。”
　　九尾倏地睁大眼，用“你可真不要脸”的神情看着凰鸟。
　　她俩打完架，这厮便说去神界看一眼，顺手挠他们几爪子就回来，最开始时是她俩一起挠，等她挠开神界的护界大阵，这厮一头扎进神界帝宫，把这珠万法神树连根刨起，抢了就跑。她落在后面，对上怒不可遏冲上来的神帝。如果只是神帝自己冲上来，她让他九条尾巴三只爪子再加一只天眼，一只爪子就能摁死他。
　　神帝是带着百万神兵以及数千大将一起杀出来的，神帝以自己为阵眼，百万神兵为阵基，那威力可不是一加一等于二地翻，而是成倍地叠加，如果不是她跑得快，这身狐狸毛又得焦，即使这样，尾巴上也秃了一块。
　　凰鸟见九尾又要扑上来挠她，笑着对昆仑说道：“这是我和九尾去找神界刨回来的，为了弄回这棵树，九尾屁股上的毛都被烧秃了一块。”
　　昆仑闻言就朝已经化成人形的九尾的屁股看去，只看到狐裘。
　　九尾的脸色一阵青青白白，化成原形就朝凰鸟扑了过去。
　　她没动用神力，直接扑上去挠，肉搏。
　　九尾没动用神力，凰鸟自然也不好动用神力落了下乘，于是化成凰鸟又和九尾扭打成一团。你抓我的狐毛，我挠你的凤凰毛，她俩在院子里打一团，挠得院子里狐狸毛和凤凰毛满院子飞。
　　昆仑看看捧在手里的树散发着混沌元气的气息，每片树叶都不相同，且自然生长着非常繁复的纹路。这树是被连根刨出来的，还是活的，她没有花盆种，只好暂时先栽种在混沌小世界里。
　　种树很快，在混沌小世界里刨个坑再填上混沌元气就冲上了。
　　她种完树，这一鸟一狐还在打，院子里满地凤凰毛的狐狸毛。
　　昆仑不明白她俩怎么这么爱打架。
　　不过神凰的毛和狐神的毛还是很值钱的，于是，昆仑抬袖一拂，把这些毛全拢到面前，将狐狸毛堆作一堆，神凰毛堆成一堆。
　　九尾和凰鸟一起停手，齐齐扭扭望向昆仑。
　　昆仑回头望去，说：“打完了吗？打完了和我一起捋毛。”
　　九尾的的眼神变幻，问：“你……捋毛做什么？”掉毛什么的，一辈子总得换个万把回毛，她都习惯了，但是，掉下来的毛突然被昆仑收集起来，很羞耻的好不好。好在她这会儿是狐狸形状，毛脸，看不出脸红。
　　凰鸟则是第一时间回头，见到自己的翎羽还在，长松口气。哪都能秃，就这尾巴不能。她化成人形，大大方方地坐到昆仑面前，说：“我的羽毛很漂亮吧？特别适合拿来炼制顶级神宝。”她拈起一枚凤凰羽给昆仑看，说：“你看毛管里有神性精华，虽然只有一丝丝，但也能保它百万年不坏。毛少了点，不然可以给你织一件凤凰羽衣。这么点只能织手帕或者是给你做柄小折扇。做柄小折扇吧，刚好可以拿狐毛做个扇坠。”
　　趴在地上的九尾用力地按了按爪子，真不知道是该对凰鸟说谢谢还是该继续扑上去挠，但她不知道为什么，就是好生气。
　　九尾起身，化成人形，与她俩一起坐在圆桌前，埋头整理自己的狐毛，顺便再仔细地把每一根毛都用神力清理干净，梳理得整整齐齐的。她努力地绷紧脸，不让自己的情绪有丝毫外露。
　　她就不明白，神凰的脸皮怎么可以厚成这样！没半点羞耻感地把自己的毛送出去。她再想，也是神凰的毛全秃浑身光溜溜的样子都让昆仑见过了，还有什么不好意思的。
　　然而，她仍旧低估神凰的脸皮。
　　那厮居然把还挂着丝丝神凰血并粘着点肉皮的羽毛递给昆仑，说：“你看这毛根，上面还沾有我的血和皮……”
　　九尾的内心直抽搐：脏不脏啊，你也好意思拿出来给昆仑看！
　　凰鸟觉察到九尾的视线，再看她的眼神，很是淡定地瞥了她一眼便收回视线，继续说：“这些都是以神性力量凝汇而成，哪怕只是一丝，也有无穷的妙用，能不浪费就尽量不浪费，可以将血和皮炼化成神性力量封锁在神凰羽中。”她说着，炼制了一片给昆仑看，说：“你看，这丝血能够隐约显化出我的形态。”
　　“龙凤形态的生灵，天生与天地万物亲近，因此能够向天地万物借用力量。”凰鸟说着，小小地注入丝先天元气进去，那丝凤凰形态便似活了般，四周的天地灵力飞快地朝着它涌去，不多时，便聚成一只巴掌大的霞光缭绕的凤凰。凰鸟继续说：“借来力量，再配合衍化万象的术法，便可以任意驱动它。例如，你想要起风。”她说着，手一扬，掌心羽毛裹挟着那呈凤凰形态的灵气飘然飞起，凝聚起来的天地灵气瞬间全部释放出去，化成大风，从昆仑山巅一直吹到昆仑尽头。
　　凰鸟的手一扬，又将那片羽毛招回掌中。她说：“万事万物，有借有还。借来的力量，化成风，还归天地。在这过程中，如果有敌人来袭，一场风刮过去，力量够强，足够把它扇到十万八千里外。”
　　“这些小术法，没什么大用，偶尔闲了无聊，炼制来玩玩，或者是拿去送礼，又或者是赠给小辈防身……”她的话说到这里，忽然想起凤凰帝族已经灭，再没有丁点大的小凤凰因得到一件漂亮的神器而兴奋得蹦蹦哒哒的了。她的话音一转，说：“对敌的时候，虽然无法对强敌造成大的损伤，但干扰一下还是可以的。面对实力相当的敌手，往往就是这么一丝差距，就能一决胜负。”
　　昆仑听着凰鸟讲解，忽然发现脾气暴躁的凰鸟竟也有这么耐心的一面。她非常鲜活，说到高兴处时，喜欢轻轻地挑挑眉，眼睛也亮亮的，不开心时，会微微皱下眉头，然后很快抛到脑后，说到伤心处时，会短暂的沉默一瞬，然后跳开这个话题，扯到别的地方。她的情绪很鲜明，开心或不开心，都会表露出来，但不会太纠结。她想，这大概就是人们常说的喜怒哀乐吧。
　　她见到凰鸟似笑非笑地抬眼朝她看来，赶紧收回思绪，回以一笑。
　　凰鸟挑眉，说：“我的炼器术是远古大神中首屈一指的，我能这么手把手地指点你，你感恩待德吧，居然还走神。要不要学？不学拉倒！”说完，又一脸嫌弃地瞥一眼那破花盆，还重重地“哧”了声。
　　九尾差点想把手上的狐狸毛一扔，再和凰鸟打一架！
　　她也就是炼器术不好，要不然哪轮得到凰鸟在这里卖弄！
　　昆仑盯着她看都看愣神了，得了便宜还卖乖。她在这捋狐狸毛，这么大只狐狸，都快成空气了。
　　九尾悲哀地发现，如今这世道太要脸竟然活不下去了。
　　昆仑赶紧端正姿态，说：“抱歉，我认真听。”
　　凰鸟摸摸昆仑的头，说：“乖。好好学。”
　　九尾伸手就朝凰鸟落在昆仑头上的手打去，但凰鸟缩得快，没打着。
　　凰鸟斜睨眼九尾，施施然起身，说：“慢慢理，我去折几根梧桐神来教你炼扇骨。”
　　九尾那叫一个气！她心说：“不就是厚着脸上凑上来教昆仑东西么？我也会！”她“咳”了声，想说话，有点紧张，于是绷紧脸，问：“昆仑，你想学跳舞吗？我教你。”
　　昆仑：“……”她看着满脸严肃的九尾，莫名觉得她如果点了头，九尾会扑上来打她，毫不犹豫地把头摇得飞快。
　　飞往凤栖梧桐神树的凰鸟笑得直打跌，九尾羞恼交加，蹿起来就朝凰鸟扑了过去！


第37章 
　　凰鸟不和九尾打，轻快的脚步踩着那宛若巨大浮岛的梧桐树叶往凤栖梧桐神树的上空飞去，在由精纯的天地元气汇聚成的云霞中穿梭。
　　九尾追出没多远，觉察到周围的景象变化，倏然停了下来。她打量着这片一眼望不到尽头，独自成界的梧桐神界，一时间看得失了神。
　　凤栖梧桐神树，这是长成了！
　　她回过神来，追上凰鸟，便见凰鸟正立在千丈神殿前，瞭望着飘浮在神云间的神殿。
　　巍峨的神殿，空旷无人，仅有她和凰鸟。
　　曾经的神凰殿，凤凰和鸣，万鸟齐飞，各种珍禽拱卫侍奉在神凰殿周围。这些鸟每一只都那么漂亮，每一只都是当世独一无二的，每一只放在现在都是神。这些鸟，每一只都陨落了，她们的后世子代世代栖息在梧桐神界，受着神凰精血魂魄衍化转生的凤凰帝族的庇护。
　　曾经的凤栖梧桐神树毁了，如今，树种长成了参天古树。
　　又一座神凰殿建成了。
　　她们，也回来了。
　　九尾迈着步子走到凰鸟身边，问：“感动吗？”
　　凰鸟说：“如果没有她，我俩这条路将走得无比艰难。”远古大神，早已不是远古大神。后来诞生的人族，后来居上，已经成为盘踞一方的强大存在。
　　世事变迁，她们再也回不去曾经，可有一只傻山精，一只从远古时代一直活到现在的傻山精，用她最珍贵的本源力量，用她赖以为生的强大力量，让她们再次拥有她们曾经的世界。
　　种得梧桐神，引得凤凰来。
　　如今梧桐树有了，凤凰也来了。
　　凰鸟说：“我要重建梧桐神界的辉煌。”她的语气坚定地说：“就在这昆仑神山。”
　　九尾毫不意外。
　　她认识的凰鸟是个闲不住的性子，喜欢热闹，喜欢往家里攒东西。
　　说起来，龙和凤，都有这么一个毛病。龙喜欢收集各种奇珍异宝，越是漂亮的东西越喜欢。凤凰不仅喜欢叼各种漂亮的东西回窝，还喜欢带各种漂亮的鸟回去。
　　不过，重建梧桐神界的辉煌绝不是一朝一夕的事。
　　九尾说：“你还是先折梧桐枝吧。”她虽然觉得神凰不要脸地往昆仑跟前凑有点生气碍眼，但昆仑一直想学炼器术，而她自己又是个炼器废，神凰不仅炼器术是一绝，她惹事的本事更是一绝。
　　凰鸟想给昆仑炼制柄小折扇，自然是要挑最好的梧桐枝来做。她在梧桐神树间来回，仔细地挑选。
　　九尾对凰鸟说：“你慢慢挑，我出去逛逛。”
　　凰鸟知道九尾是想去看别的古族和远古大神，她其实也想去。不过她俩刚把神界挠了，又把昆仑搅和进来，那山精又傻愣愣了，她俩至少得留一个守在这里。她头也不抬地应了句：“去吧，早去早回。”便折了一枝细嫩的梧桐树枝给昆仑。
　　炼制折扇，不过是件拿在手上把玩的小玩件，不是什么战斗型神宝，不需要太坚固或太强大。
　　昆仑的本体是用不了折扇的，第二真身只有人族大小，那么小的一只手，稍微做大点，昆仑的手就握不住。
　　她摘了一枝十几丈长的梧桐枝，飞往树下。
　　院子里的空地太小，摆不下，凰鸟只好抬指一拢，在掌心形成一个须弥小世界，将梧桐枝缩成小小的一段，拢在掌中，飞到树下的圆桌旁。
　　昆仑觉察到九尾离开，问：“九尾怎么走了？你惹她生气了？”
　　凰鸟说：“她去走亲访友。”说着见昆仑眼带困惑地看着她，才想起天狐帝族都死绝了，解释道：“是以前的故友，看看以前的那些认识的远古大神都死哪去了，复活成什么样了。”
　　她的话音顿了下，说：“如果能帮一把的，尽量帮一把。”
　　她知道昆仑不懂外界的形势，又解释道：“神界如今的实力，不是我们哪一个去单挑就能打过的，倒是他们很有可能像之前灭古族那样，集一界之力，把我们单个灭了。”她说着事，手上也不闲，将梧桐树切成断，分出一根给昆仑，说：“给，这样拿。这种在掌心形成一个须弥小世界的术法叫做掌中乾坤，挪动体型庞大的物件时用的，偶尔遇到不长眼的小角色，也能这么一爪，就给拘在掌中。”
　　她顿了下，又说：“如果被别人的掌中乾坤术困住，对方的实力与你相当或者比你强，硬捍是最不可取的。最简单的突破方式，就是让自己从对方的掌中‘消失’，变成虚无。”她说着，指向身后的凤栖梧桐神树，说：“便如这树，无论它在哪里，它都自成一界，它都独自矗立于虚空，所以即使你用花盆牢牢地将它禁锢在这里，但只要我想，凭借我与它同本同源的联系，轻易地就能将它与我连接为一体，之后直接穿行虚空，便离开了昆仑神山，只留一个花盆在这里。”
　　昆仑：“……”这例子举得有点让她心塞。
　　她说：“也就是说，实力到神树这级别，就困不住了吗？”
　　凰鸟说：“实力到这级别，需要大虚空禁锢术才行。大虚空禁锢术与须弥芥子术是相反的，须弥芥子术为有，归为一，不管是被拘于掌中的物件还是困住物件掌中乾坤，那都为一。一物，一界，皆为一。大虚空术则为无，无边无穷无垠无尽，一困于无，无相对，无相逆，最终归于无。大虚空术的终级手段，便为虚空寂灭。”
　　“这是通术推衍得出来的推测，能够动用大虚空禁锢术的都极少，这需要消耗相当巨大的神力去维持这片虚无，这真正是虚无是连神力都没有的……”
　　“这是介于有与无，零与一之间的毫巅差距。”
　　凰鸟也不会虚空寂灭术，知道道理不等于拥有实际操作的能力。就如同凡人知道天上有颗太阳拥有强大的力量，他们能把太阳搬回家吗？不能！顶多享受点阳光谱照汲取点太阳光的力量而已。
　　她把这术法告诉昆仑，是想昆仑如果哪天想从大地上离开了，以本体力量破开虚空便能脱离大世界的禁锢，直接离开。只是虚空无垠，很难遇到其它的“一”，唯有自己在虚空中飘荡，那真就是的无时间无岁月无生老病死……
　　她怀疑昆仑能活这么长时间，不仅是因为本身实力强大，很可能拥有相当长的一段时间就是飘荡在虚空中。
　　飘荡在虚空中，那里没有时间感受不到岁月，但外界拥有万物衍化的世界，万事万物不断转变衍化，岁月在飞快地流逝。
　　昆仑开智晚，并且几乎没和外界接触过，所知甚少，大部分时间都在沉睡，偶尔醒来，看几眼外界便又睡着了，或者是趴在这一动不动地发呆。她本身的记忆差不多也就是属于一片空白，因此凰鸟对于昆仑的过去，知道的也只有零星半点，仅限于在黑暗中飘了很久，星空中飘了很久，开了灵智，之后被大地卡住了，然后傻愣愣地趴在这不知道该怎么爬起来怎么离开。
　　凰鸟担心昆仑哪天真的穿行虚空迷失在里面，又赶紧告诉昆仑，离开前，一定要设定起始点，行进路上也要留下标记。有始点，有标记，即使找不到终点，也能回来。在大虚空中穿行，也可以去寻找别人留下的标记，找到标记，就能找到人。她把怎么留标记，怎么找别人标记的方法都告诉昆仑。
　　昆仑问：“假如，你和九尾分散了，又找不到对方的标记，怎么联系？”
　　凰鸟说：“相处久了，对彼此的神魂气息力量都很熟悉，哪怕碎成了魂魄碎片，即使没有记忆，遇到了也会有着熟悉感，会自然而然地聚到一起。如果是整体，我身上沾着她的气息，她身上沾着我的气息，即使相隔亿万里，彼此间都能通过这缕气息产生感应，能够知道她的大概位置，也能知道她处在什么状态。”
　　“九尾去找那些死去的远古大神，用的也是这样的方法。这也是一种不让自己迷失在虚空中的方式。”
　　凰鸟见这笨山精，一副求知若渴的模样，好为人师的她心头一软，便又动用术法示范给山精看。她先用神力布置出一个小小的虚空，再以她的一滴精血，昆仑的一根头发作为模拟，细细讲解。
　　昆仑学得入迷。她早就知道随便一扇翅膀便烧死了昆仑老祖的神凰非常厉害，但接触后才发现神凰比她想象中更厉害。涅槃重生，才刚出世的凰鸟就这样厉害，全盛时期的神凰该是何等的威风。她不由得有些向往，问凰鸟：“全盛时的神凰是什么样的？”
　　凰鸟想了想，耸肩，说：“也不怎么样，就是到处找东西给梧桐神界添东西。”她这么回想，也不知道自己做为神凰那一世到底是有出息还是没出息了。说没出息吧，攒下了一个梧桐神界。说有出息吧，那么漫长的一辈子，全用在捣鼓梧桐神界上了。九尾向来洒脱，死时除了记忆中的传承和血脉中的力量外，一根毛都没留给天狐帝族。她倒是留了一堆家业传下去，但到最后，她俩重生归来时，昔日的一切都已经全部没有了。
　　她顿了下，说：“也不是全没收获，至少为了攒房子，还是学会了很多本事。”为了盖神殿和添置器具摆件，特意学了炼器术。为了搜寻材料，让许多大神迷失的虚空，她和九尾跑得跟逛自家后院似的熟门熟路。迷路？不存在的！搜到的材料，往往会产生争抢，于是打架的本事也练出来了。
　　凰鸟见昆仑睁着双亮晶晶的眼睛看着自己，心头的想法全写到了脸上，她笑问：“想学？”
　　昆仑点头，说：“我都交学费了。”
　　凰鸟莞尔而笑，逗她：“哪呀？我怎么没看到你交的学费？”
　　昆仑：“……”她认真地开始数，她的本源力量，她种了树，她炼制了花盆，她还挪了个小世界种在花盆里。
　　凰鸟说：“你只说借用，我又没说不还。况且，你这是挟恩图报吧？”
　　昆仑：“……”
　　凰鸟说：“记得啊，我教你东西，你欠我一个大人情。”
　　昆仑想想，“你教我东西，你就不欠我人情了。”当她傻呢！
　　凰鸟笑得肩膀直抽，“你还真的傻。”摸摸昆仑的头，递了根梧桐枝给她，说：“扯那么远，这都多久了，扇骨都还没开始炼制。”她说着，她拿一根梧桐枝，昆仑拿一根，手把手地一点一点地教昆仑炼制扇骨。她告诉昆仑：“炼器一途，一通百通，手法多样，没有固定的炼制方式，能炼制出你想要的东西就行。炼制扇骨之前，得先考虑自己要怎么样的扇子，有什么样的功用……”她说着，感觉有异，抬头就见昆仑又失神地看着她。她曲指往昆仑的额头上轻轻一弹，说：“专心学。”
　　昆仑摸摸被弹得有点疼的额头，竟莫名觉得受用。她心说，神凰不挠人的时候，还是很好的。


第38章 
　　凰鸟手把手地教昆仑炼制小折扇。炼制成的小折扇格外小巧，只比一只巴掌略长一些，淡金色的扇子，展开扇面后，上面是一只栩栩如生的凤凰，扇柄上挂着一只活灵活现只有拇指大小的狐神小扇坠。
　　这柄折扇虽以神级炼材制成，但昆仑并没有在上面烙印任何符纹法阵，附了材料自带的那点神华和蕴含的一丝神凰力量和狐神力量，它并不具备任何别的功效，也不再需要别的功效。
　　昆仑非常喜欢，经常拿在手上把玩，偶尔注入一缕先天元气进入折扇中，激活内蕴的那丝神凰神力，便会有一只神凰虚影从扇子里飞出。
　　凰鸟教昆仑炼制折扇时，抽空在昆仑神山转悠一圈，挑了许多很是漂亮鸟禽的雏鸟和鸟蛋养在凤栖梧桐神树上。
　　昆仑山巅的结界撤去，她教昆仑东西时，也允许昆仑神山的鸟禽来旁听。
　　昆仑不懂的地方，凰鸟会反复讲解，“旁听生”能领悟到多少则看它们自己了。
　　远古大神神凰传道，对于昆仑神山上这些鸟妖、鸟仙来说，是天大的机缘，哪怕只是神凰随意提上两句都能开拓它们的眼界，能让它们在修行一途上有所领悟，更何况神凰更是拿出一副教亲传徒弟的架势在教昆仑，且丝毫没有避着它们这些的鸟禽。
　　一时间，昆仑山巅成为万鸟朝盛和修行的盛地。
　　不仅昆仑神山上的鸟类齐聚于此，就连大地上的鸟类也不远万里地赶来，其中更有拖家带口一起来的，还有把鸟蛋带来的。即使鸟蛋听不懂，能沾点神气，对于将来的修行也有莫大的好处。
　　凰鸟教昆仑炼器术，教她弹神凰筝，教她各种神通手段，最重要的则是让昆仑学会如何使用自己的力量，以及尽可能多地了解外界。
　　从来没有人这么尽心尽力地教过她东西，昆仑学得格外认真。
　　来的鸟类虽多，但大部分时候都不吵，且凰鸟在小院附近都设置了结界，除了得到凰鸟认可能够进入梧桐神界的鸟族，其它鸟类都无法靠近小院附十丈内。
　　偶尔凰鸟心情好了，会带着这些鸟一起在天上翱翔，也会教她们一些鸟形生灵独有的神通，甚至传下功法，教她们怎么修炼成凤凰。
　　昆仑神山因凰鸟而变得热闹非凡。
　　这自然也吸修了人族修炼者前来。
　　有些人族修炼者是过来修行悟道的，看群山飞鸟，听凰鸟传道，亦是收获匪浅。
　　对于这些亲近自然心怀苍生的人，昆仑自有好感，并不驱赶他们。
　　渐渐的，这些通过聆听凰鸟授道修炼有成的人供奉起凰鸟，在山脚下建立起神凰门。
　　这些人与昆仑神山的鸟族友好相处，山上山下地住着，往来也多了起来。
　　昆仑也听到许多其他的议论声。
　　她发现神形生灵，不管是人还是仙，亦或者是神，不管是过了十万年还是百万年，某些自以为是的想法从不曾改变。例如，自诩为苍生主宰，认为她是昆仑神山的主神理当亲近人族，视其它生灵为卑微种族这点。甚至有些人连神凰都看不上，觉得除了神形生灵以外，其它的都不过是畜生。
　　昆仑对于大部分生灵的议论都不放在心上，当耳旁风听过就算，但骂凰鸟是畜生的，她把凰鸟教她的咒术用在他们身上，使得他们在渡天劫时被咒力引来更大的天劫，如果他们渡过去，算他们本事，没渡过去，她也不会让他们死，咒力会引她的本体力量保住他们的元神不灭，然后送进昆仑神山里某只刚死的动物身上，让他们死而复生去体会一场那些视为畜生的生灵的一生，待作为兽生的寿命到尽头，再经历轮回重新投胎做人。
　　……
　　她喜欢弹筝。
　　凰鸟手把手地教会了她弹筝，也教了她很多筝曲。
　　筝曲分为许多种，有主杀伐的，有主平和的，有让人安松沉眠的，也有演泽天地山川万物景象的。
　　她喜欢如烟似纱的濛濛细雨，也常聚先天元气在小院中形成雨景，雨浇在梧桐叶上、屋檐上和院子里的仙植上，再绘成小水滴，滴滴答答地落下，衬上筝声，独有一番意趣。
　　凰鸟似乎也很喜欢听她弹筝，她弹筝时，凰鸟很多时候都会静静听着，偶尔会带着万千鸟群在她的筝声中翩然起舞。它们身上的霞光笼罩住一方天地，凰鸣声混着筝声，在天地间回荡。
　　九尾经常外出，偶尔回来，小住一阵子便又离开。
　　昆仑学会弹筝，见到九尾便想起和小狐狸相处的点滴，她想小狐狸如果知道一定会很开心。她弹给九尾听，九尾有时候会端着茶安静地听她弹筝，有时候会起身和舞。
　　九尾的舞与寻常生灵的舞不同。她的舞与凰鸟能调动天地万物之灵相似，随着她的动作天地间的灵力都随之流转，她的节奏和每一个动作都似叩进心扉神魂，又似能烙印在天地苍穹里，更能显化在天劫神雷中。
　　九尾告诉她，这叫天祈之舞。
　　天祈之舞和凰鸟的曲子一样，也会很多种，可主杀伐，也可单纯的欣赏美感，亦可让人看得入迷入幻不知不觉陷入沉睡长眠，还可忘却外界纷争变得平和。
　　九尾看她的眼神和凰鸟看她的眼神有些不同。凰鸟看着她时，总是眸中带笑，九尾则要幽深许多，情绪很复杂，她看得似懂非懂，但她总能在九尾的眼中看见她的倒影。
　　她知道，九尾是把她放在心上的，且一直待她很好。
　　九尾经常离开昆仑神山，一走很多很多年，多少也与她有关，虽然九尾没说，但昆仑能感觉得出来。
　　凰鸟教过她推演术，她通过与九尾间的联系感应去推演，也算到一些。
　　九尾，一直在外征战。
　　昆仑很想去看看外面的世界，看看神界是什么样的，看看除她们三个以外的远古大神和那些古族。不过，不是现在。她在每天都在向凰鸟学东西，学不好凰鸟还会生气用手指弹她额头。
　　凰鸟也很忙，忙着教她东西，忙着让梧桐神界重现辉煌。
　　梧桐神界最开始只有鸟仙，后来，在凰鸟的教导下，陆续的有鸟仙修炼成了凤凰，再修炼成神。
　　神凰只有一个，就是凰鸟。她唤凰鸟，凰鸟不乐意，她只好改口成“小凰”，凰鸟犹豫了半天，最终同意她这么叫。
　　梧桐神界，神凰之下，修炼成神的凤凰都由神凰封了神位。由其它生灵修炼成的凤凰，与神凰从外形颜色到本源力量都有着极大的不同，它们统称为凤凰，但实则根据颜色为分为凤、鸑鷟、鸾、鹓鶵、鸿鹄五类，称为五凤。神凰在这五凤中各挑一位修炼成神的佼佼者，各封一方，共称五凤大帝。
　　五凤大帝，又再统领各个鸟族。
　　逐渐的，梧桐神界已初现繁荣。
　　神界有神来昆仑神山，但被她挡在了外面。
　　她以前对神形生灵很有好感，但自归元神帝意图要用鼎收走她的意识起，她对他们就没了好感，如今九尾和他们一直在打架，她对他们就更不喜，因此也不欢迎他们落在她的本体上。
　　仍旧有神分出一缕意识附在别的人或仙身上来到昆仑神山，似乎在针对她，想做出些什么不好的举动。
　　她很难区分得出哪些人的意思中附有别的神的意识，但是如果他们谈论起她，她都能听到。
　　他们的谈话非常隐秘，但总有知言片语透露，把她这些信息汇总起来，得知九尾联合起其他古族一直在和神界开战。她弹神凰筝的声音一直传到昆仑神山之外，那些沉睡的远古大神听到她的筝声正在逐渐醒来，而那些已逝的元古大神，他们散在宇宙天地间的魂魄碎片也在重新聚合的迹象。
　　昆仑听到这消息，问正蹲在丹炉前炼神丹的凰鸟：“我弹筝能把沉睡的远古大神吵醒？还能让他们散在宇宙天地间的魂魄碎片重新聚合？”
　　凰鸟斜睨一眼，说：“想多了你！谁弹都能把他们吵醒。”
　　昆仑问：“为什么？”
　　凰鸟解释道：“我这神凰筝不是谁能都弹得响的。你能弹出那些曲子，说明是我教或者是九尾教的，我和九尾向来形影不离。不管是有交情的还是有仇的，彼此间都会有感应，你弹筝，他们能听到，自然也就知道我俩回归了，之后自然而然的，就会生出一连串的反应。”她说到这里，笑吟吟地扫了眼昆仑，说：“神界有人下来了？准备向神凰筝或得是你下手了？”
　　昆仑点头，说：“他们有两个计划，一个是弑神，一个是夺神凰筝。”
　　凰鸟轻哧一声，说：“晚了！杀不杀你，毁不毁神凰筝，从他们灭杀古族那天起，就注定了神界如今的局势。即使没有我和九尾先回归，还有其他古族大神先醒来，之后，我们依然会醒来，不过是早晚而已。”
　　她的话音顿了下，说：“神界灭了那么多古族，所凝聚的实力不是哪一位远古大神就能抗衡的。他们如果不计后果地要弑神杀你，只怕你也难逃一劫。第二真身是你保命的退路，做点准备也好。”
　　昆仑应下。
　　神界和古族之间，不仅是血海深仇，更是生死兴衰之战，谁胜，谁将来繁荣昌盛，谁败，谁消亡。
　　她看过许许多多的战争，小到山间小动物争夺与母兽孕育后代的权利，大到昆仑仙庭与大地妖族之间的战争，但她自己从来并有亲身经历过战争。
　　她在想，如果有天战火烧到她的身上，她该怎么应对。
　　凰鸟见到昆仑满脸严肃地考虑事情的模样，好笑地揉揉昆仑的头发。
　　她和昆仑相处久了，才发现昆仑能保持这种单纯真不是因为她经历得少，而是太过强大又太过避世无争。
　　她和九尾以昆仑神山为根基，神界也一直盯着昆仑神山，小动作不断，人族中隐藏有许多神界的人，昆仑神山上发生的许多事都有他们的身影。可他们对于昆仑真正的实力连点皮毛都没摸着。昆仑也不喜欢他们，发现一个神级境界的就往外扔一个，遇到讨厌的也不像她和九尾那样直接灭掉对方，仅仅是下道咒警告一番给点惩戒。但昆仑是昆仑神山的主神，她的意识就是昆仑神山的意志，就是这片天地的意志，她给人下咒，那就和世上的凡人被老天爷咒了差不多，被她下咒的人和仙还想渡劫飞升神界？做梦吧，昆仑直接给他们来了个借尸还魂成凡兽，沦落成那样，还不如死了干净。
　　凰鸟好笑地问：“你干嘛总给他们下咒？”这么淘气？她看昆仑不像是皮的。
　　昆仑老实回答：“他们骂你是畜生。”
　　凰鸟的笑容僵在脸上，顿了下，说：“再给他们下个咒，让他们下辈子投胎也只能是畜生，当没有修行根基的凡兽。”如果不是修行境界差太远，他们还不够她一爪子挠的，真想扑上去挠死他们。
　　昆仑学着凰鸟摸索她的头那样摸摸凰鸟的头，温声说道：“不必那样。”已经给了惩戒，且修行不易，不管是人还是其它生灵，总会有各种各样的毛病，没必要让他们今生受创，还要连累来生。那些神形生灵，骂她的比骂凰鸟的多了去。例如骂她作为昆仑神山的主神，居然吃里爬外去帮低贱的妖族。那些人连昆仑神山是什么样的都不知道，更不知道外界的是什么样，也不知道自己有多弱小，被他们瞧不上的生灵比起他们强大多少，便自以为是地瞧不上。对于那些人，昆仑笑笑也就过了。毕竟，他们的寿命有限，经历有限，眼界有限，他们骂过，她听过，也就算了。
　　凰鸟气不过，说：“你可真是好脾气。”
　　昆仑颇为认同地“嗯”了声，说：“不然在你挠我脸的时候就该把你扔出去。”
　　凰鸟斜睨眼昆仑，继续练丹，懒得搭理她。
　　昆仑搬了张小凳子，坐在凰鸟身边，看着丹炉，问：“你最近总在丹室里炼丹，是给梧桐神界的鸟族炼制的么？”她说着，也把自己用炼器术炼制成的丹炉取出来，打算向凰鸟学炼丹。
　　凰鸟说：“不是。九尾在外打架，消耗大，我成天蹲在窝里闲得无聊，给她弄点补给。”
　　昆仑想到九尾总是忙忙碌碌的样子，还经常带着伤回来。她问：“九尾缺什么？”
　　凰鸟说：“多了去。”
　　昆仑望向凰鸟，问：“例如？”
　　凰鸟稍作沉吟，说：“要不这样吧，你催动本体力量从大地上离开，直接砸到神界去。你看你的本体这么壮，这么大一座昆仑神山砸下去，我保证神界一夜之间被夷为平地压成废墟。”干脆利落，多好。她的本体太小，不管大用，遇到神帝，归元鼎那样的帝境神宝就能把她收了。不然她就用自己同的本体朝他们砸过去。不过，她也砸过一回，原本以为能毁掉神界的根基，结果遇到了昆仑，早知道她就引爆梧桐神界直接炸神界了。失策！事已至此，后悔也是来不及了。
　　昆仑毫不犹豫地拒绝。“伤敌三千，自损八百，我砸下去，我的本体会受重创，本体上栖息的生灵也会受到波及，它们太弱小，很可能会因此而全部丧生。”
　　凰鸟说：“神界迟早会打过来。先下手为强。”
　　昆仑摇头，说：“打过来再说。”从归元神帝到现在这位弑神大帝，她所知道的神帝都换了三位了。从归元神界开始，神界一直嚷嚷着要打到昆仑神山，昆仑神山上每天都有神形生灵在议论怎么弑杀她，她等到现在都没见神界杀过来。
　　她看凰鸟忙着炼丹，没有教她炼丹的意思，又把丹炉收回去，取出炼器炉出来，然后想办法开始补归元神帝落在她的归元鼎。她还想着如果归元神帝来向她讨鼎，她就借口说归元神帝打了她，这是她收的补尝品不还了，结果归元神帝没有来讨要，还死得很早。她隐约听说归元神帝的死和她有关，好像是打她的时候受了伤，终其一生都没能恢复，修行境界也没能再进一步，寿元耗尽就死了。
　　昆仑其实有点期盼神界来打她的，多来几个神帝打她，她多拣几个这样的神器，等补好了，把这些神界分散到她本体的角落。一件帝级神器不够把她拉出来，多几件总是够用的。虽然她这么想有点不厚道，但是神界如果主动来打她，就不算她不厚道了。


第39章 
　　昆仑原本打算补归元鼎，但鼎碎得太厉害，无法再修补，她只好添了些材料重新铸鼎。
　　她的炼器术有了非常大的提升，如今即使是炼鼎，比起当初炼花盆也要容易许多。
　　据说顶级神宝非常难铸，且作为神器，似乎不弄个内蕴小世界都不好意思拿出来。
　　昆仑有搬家的打算，决定把鼎也像花盆那样弄个能装一片混沌元气的小世界。
　　她炼花盆是用的混沌元土，归元鼎的材料是来自外界一位已逝的远古大神的神体，非常难炼。
　　昆仑不着急，慢慢地一点一滴地把它炼化，之后才重新塑型成鼎。
　　鼎铸成后，昆仑把种有神母的小世界装进了鼎里，同时将自己的本源力量融进鼎里，与鼎融为一体。这样即使鼎丢失，相隔万万里，她都能在心念意动间就把它召回来，操控起来也是随心所欲。
　　一口鼎炼成，昆仑大受鼓舞，又开始炼制第二口。
　　归元鼎的材料全用在铸造第一口鼎上，她炼制第二口鼎只能从自己本体内的混沌元气中取。第二口鼎炼成后，她把那团混沌元气连同里面的那些树和植物都挪到鼎里的小世界中。
　　第二口鼎炼成，且不比归元鼎差太多，昆仑忽然冒出个想法：她可以自己造鼎把本体拉出去。神帝不傻，之前那招明显不行，不会再用，她如果靠神界来打她凑齐东西，非常不切实际。
　　求人不如求己。
　　她有这么多的混沌元气，她自己就可以炼制很多的鼎。一口鼎承受不住她的重量，十几口鼎，应该够了的。她把本体里的十几个混沌小世界装进鼎里，鼎有足够的力量维持搬她本体的消耗。
　　她想好就干，专心地埋头炼鼎。
　　凰鸟炼好丹，见昆仑在炼鼎，没打扰她，继续忙她和九尾的事。
　　她把给九尾他们炼制打仗所需的神宝，昆仑还在炼鼎。昆仑性子慢，做什么都慢吞吞的，练首曲子都能弹三千年不歇，炼鼎，用上三百万年她都不觉得意外。
　　九尾回来，见昆仑在专心炼鼎，没去打扰，默默地坐在旁边陪了她一会儿，便拿着凰鸟给她的东西走了。
　　昆仑一口气炼制了十六口鼎，终于把体内的混沌小世界全部打包进鼎里。
　　她把这些鼎从本体中挪出来，院子里摆不下，只好挪到空中。
　　凰鸟正在授道，忽然感觉到一股磅礴的气息喷涌而出。那气息慑人，威压四方，强大到仿佛连苍穹都能碾碎。一口缭绕着混沌元气的鼎浮立于小院上空，它似浮于昆仑神山之中，又似飘于虚空之内，仿佛随时能够破开虚空，飞离而去。仅一眼她就能断定，这是自成乾坤的顶级神器，比起凤栖梧桐树也不会弱。
　　此刻，它稳稳地立在那，纹丝不动。
　　凰鸟刚想恭喜昆仑炼成鼎，就见到空口又出现一口鼎，紧跟着第三口，第四口，第五口，第六口……第十六口！
　　小院子的上空，整齐地摆放着十六口鼎。十六口鼎一定排开，相当的壮观。
　　除第一口鼎明显地更为强大外，其余的鼎全都是一模一样，同样的款式，同样的颜色，同样的气息，如果非要挑出点哪里不同，大概上面的纹路略微有点偏差。
　　凰鸟没想到昆仑居然炼了这么多鼎！
　　天子定鼎天下，都只铸了九口鼎，昆仑竟然一口气炼了十六口。
　　凰鸟感到困惑：这是拿来练手？
　　昆仑把鼎搬出来后，发现一个问题，这些鼎都长得差不多，不好认。她稍作思量，又在鼎上刻字做标记。
　　鼎里的小世界里有神树的，排在前面。母神树树龄最久，小世界最大的，排在第一位，她在鼎的四面写下一个“一”字，依次类推，从一排到十六，给鼎做上了标记。
　　凰鸟默然无语地看着昆仑，无法理解昆仑的思路。不过她一口气炼出十六个内蕴小世界的鼎，也是够厉害的！她问昆仑：“你炼这么多鼎做什么？”
　　昆仑说：“搬家。这些都是我打包的小世界。”她解释道：“鼎比较适用，不仅可以用来打包小世界，还可以用来搬动我的本体。”
　　凰鸟的视线在昆仑身上来回打量，最后唯有沉默。
　　她把十六口鼎分散在自己的本体周围，操控鼎的力量如归元鼎之前那样去拉自己的本体。
　　凰鸟见到昆仑绷紧脸，满脸严肃地操控着鼎，意图把自己的本体拉出来，她忍了又忍，仍是没有忍住，“噗嗤”一声笑出声后，笑得肩膀直颤。
　　这十六口鼎，气息与昆仑的本源气息相连。
　　于是，昆仑此刻干的事，就特别像一个人扒在坑里，然后，自己用力地抱着自己，意图把自己从坑里拉出去。
　　傻山精这智商，让凰鸟都无语了。
　　昆仑试了半天，气馁地发现，无论她使多大的力气都使不上劲。她见凰鸟笑得非常过分，明显知道哪里出了问题，便问：“你知道为什么拉不出来吗？”
　　凰鸟说：“你用自己的双手抱着自己，不准用跳的，不准动用本体力量，就靠双手抱的力量把自己抱起来。如果你能办到，你这鼎就能把你拉出来。”她说完，憋不住，然后继续笑。
　　昆仑：“……”所以她自己没法把自己拉出去，还得找人去外面拉？至少，她还得借助外力。要找来能拉动她本体的外力，很不容易，至少凰鸟和九尾都办不到。
　　昆仑默默地收回自己的鼎挪回本体中。
　　凰鸟见到昆仑情绪低落，没敢再笑话她，不过脸的上笑容仍是不断，她乐呵呵地说：“恭喜啊，炼器术大成。”
　　昆仑轻叹口气，有点失望，但没有太失望。她被困这么多年，不用急于一时。炼成鼎，即使挪不动自己，还可以有别的用途。
　　凰鸟见昆仑蔫哒哒的样子，也不再授道，直接让那些鸟都散了，然后对昆仑说：“我带你去人族的地盘上玩。”
　　昆仑下意识地想到凰鸟是想去惹事。她这么想，也这么问。
　　凰鸟说：“哪能啊，我堂堂神凰，还丢不起那人。即使要战，那也得是神王级别以上的才够资格让我出手。”她说道：“就是带你去散散心，见见人生百态。你避世隐居，不与外界接触，即使寿命再长，哪怕再活几十亿年，仍然懵懂。人族修行，有一种修行方式叫做红尘炼心。”
　　“隐藏身份实力修为，伪装成弱小的人族，去找个修仙的宗门拜师学艺。”
　　昆仑脑子里首先冒出的想法是凰鸟真无聊，紧跟着眼睛一亮，点头，说：“好。”
　　凰鸟拉着昆仑在院子里坐下，仔仔细细地告诉昆仑要怎么隐藏实力身份。
　　她告诉昆仑，昆仑的人形模样是二十岁左右。如果想变成几岁的小孩子拜师，需要资质好才能拜师，拜师后因为年龄小会受到师长的爱护和关注，行事不方便，最重要的一点就是她得装小孩子，扮嫩。
　　昆仑说：“我现在这样就好。”她也装不了嫩，扮不了孩子。
　　凰鸟说：“以你现在的外形年龄，在人族中还没拜入宗门的，就只能是凡人和散修。通常散修的资质都不好，属于宗门不愿收的那类，自力更生。一些通过努力弥补先天不足的散修，当修行境界当一定程度时，宗门愿意收为外门弟子，教他们些基础功法，让他们去打理些杂务，例如出去做生意为宗门赚灵石之类的活。”
　　“我俩可以伪装成略有点资质的散修，以外门弟子的身份进入宗门。”
　　“二十岁的年龄，筑基初期。”她说完，将自己的气息压制住，显露出筑基初期的修为，又引来天地间的火灵气聚在身上，使得自己像一个火属性的修炼者。
　　她又教昆仑怎么把实力收敛到筑基初期的水木土三属性的修炼者。昆仑的性子温吞，火属性暴烈，金性属刚烈，两者都不适合她。
　　等昆仑把身上的气息收敛好，装得和筑基初期的修炼者一样后，凰鸟又去弄了两件非常低端的只有最基础的遮挡别人灵识探查防走光的法衣给她俩穿上，再给了把在山林子里拣到的中品法剑给昆仑，便带着昆仑溜溜哒哒地下了昆仑山巅。
　　昆仑长这么大，除了和小狐狸逛街外，都是靠本体力量瞬间来去，这还是第一次步行跋涉。
　　她跟在凰鸟身边，想到即将混迹在人群里，便隐约有些期待。这次她和凰鸟进城，和以往进城都不一样，这次是经过了伪装的，能够像芸芸众生中的一员那样融入进去。
　　凰鸟领着昆仑在山林间悠然前行，不时拿眼角余光扫向昆仑。
　　她特意给昆仑挑的一件灰朴朴的长袍，昆仑身上除了把剑，再没别的东西。她连昆仑头上的束发的发带都隐藏了起来，只随意找了根木簪子给昆仑，让她挽了个发髻，把头发简单地束了束，昆仑的穿着可谓简单得不能再简单。
　　可无论是掩盖了气息，换了粗陋的着装，昆仑的那份气质和容貌仍让她显得格外出众。首先是那份气定神闲的气度就不是寻常散修能有的，再看那模样，明眉皓齿眼神清透，像是集天地灵气而生。以人族常说的面相来看，那也是贵不可言的好相貌。她想了想，又给昆仑弄了点刘海，把那光洁的额头遮了遮，脸颊旁也垂了点头发，遮了遮脸，觉得再不够，又弄了块同样灰朴朴的面巾蒙在昆仑脸上，说：“这样行了。”她拍拍手，说：“有我一个漂亮就行了，你就不要出来和我抢风头了。”
　　她又说：“记得啊，我俩都是孤儿，有点机缘，闯进已逝的高阶修炼者的洞府得了几本功法和一点修炼物资，修行到现在的境界。我的名字……小凰也行，以后让她们叫我凤凰仙子。至于你嘛，昆仑这名字可是不能用，山精嘛，也不行，容易漏馅，叫……叫昆小山得了。”


第40章 
　　昆仑见凰鸟是担心自己抢她风头，不禁莞尔，笑得眼眸微微弯起，似有柔柔的水光漾动。她轻轻地“嗯”了声，说：“不抢你风头。”
　　凰鸟心情颇好地牵着昆仑的手，取出一柄破旧的飞剑，踩在脚下，对昆仑说：“上来，带你飞。”
　　昆仑轻轻迈步，踩在飞剑上，便感觉飞剑往下一沉，同时有裂响声传来。
　　凰鸟还没反应过来，脚下的飞剑就已经碎了。她俩从离地半尺高的飞剑上落回到地上。她又取出把同样破旧的飞剑踩在脚下，说：“脚贴在飞剑上，飞剑只是做样子，是我带着你飞，不是飞剑。”她和昆仑的体重都不是一把小小的飞剑能够承受得住的。
　　昆仑这次没敢再把自己的重量压在飞剑上，只浮在飞剑上，脚尖轻轻地点在上面，假装踩在飞剑上。
　　凰鸟说：“你搂着我的腰。”
　　昆仑犹豫了下，将双手搂在凰鸟的腰上。
　　凰鸟的腰很细，隔着薄薄的一层由羽毛变成的衣服，手掌下传来纤细玲珑的触感。
　　周围的气息陡然一变，拉回了昆仑的思绪。紧跟着便有风声响起，而她已经离地，飞向高空，转瞬间便到了云层中，身旁是白茫茫的云。
　　风吹拂着她的脸颊，很是舒适。
　　她好奇地打量着四周，以前都是瞬间来去，从未逗留在云层中看过这片天地。
　　就在她心念意动间，飞剑在空中划过一道漂亮的弧线，带着她朝着脚下的一座人族城池飞去。
　　她以前去昆仑仙庭的城池都是要落在城门外，从城门进去。这次凰鸟却是带着她直接落进城里。
　　城里人声鼎沸，天空中有着各式各样的飞行法宝载着人飞来飞去，显得极为繁华。
　　凰鸟收了飞剑，牵着她的手，走在街道上的人群中。
　　街道上人来人往熙熙攘攘，沿街两侧的摊贩叫卖声不绝于耳，卖的货物更是让昆仑看得眼花缭乱。山上的野花、矿石、小动物，以及这些人造出来的各种器具都可以拿出来卖。
　　这里和曾经昆仑仙庭的城池已经大不一样。
　　那时候街市上的法宝比比皆是，仙人随处可见，如今却是大多数身怀灵气的修行者，还有许多凡人行走其间。
　　昆仑仙庭和妖族的那场战争，打毁了昆仑神山上的所有悬空岛，从那以后，人族再没有可以高空仙灵气充裕的地方长久立足的地方。如今的人族想要修炼成仙不难，但成仙后想要再进一步就很难了，成神几乎是没什么指望。
　　不过他们修建的城池和建筑依然气派。
　　他们开山采石，为了采一种名为昆仑白玉的建筑材料，把那片山头的地下都快挖空了，但不得不说，他们造出来的东西确实漂亮，精美绝伦。
　　很快，他们便来到一片视野开阔的广场上，广场上有许多高台。高台以昆仑白玉修建而成，共有九十九阶台阶，高台顶端摆有屏风桌椅，一些穿着精致漂亮的仙门弟子在忙碌着，在他们的身后则是宛若仙宫宝楼的飞船。飞船上雕镂画栋，有好几层高，法阵形成一层霞光缭绕的光幕笼罩在船上。
　　台阶下，则排起了长龙似的队伍，很多三至十二岁间的孩子被家人领着来排队，排到队以后，上前，在一件法宝上伸出手，法宝上便会有发光的线条显示，每个人的线条长短不一，颜色各异。
　　凰鸟见昆仑好奇地盯着看，告诉她：“那是在测灵根。所谓的测灵根，就是测试每个人更容易吸收哪种属性的灵气，线条的颜色与天地灵气的颜色相对应。”
　　昆仑的眼中划过一丝茫然，压低声音说：“天地万物都可修行，连石头都能。”
　　凰鸟说：“话是这么说，虽然石头能得道，但世间又有多少石头可以得道？每个人都可以修行，但是，灵根越好，修行越容易，走得越远，越有希望修炼成仙。”她见到旁边有人朝她俩看来，笑笑，又说：“我俩的资质属于中下等，是没有仙门愿意轻易把资源用在培养我们身上的，除非我们在其它方面表现出来的天赋能够弥补灵根上的不足。”
　　她又调侃道：“看看就得了，就别想直接拜进仙门了，他们只收三至十二岁的孩子，我俩的年龄都超了。”她说着，拉着昆仑绕过这片区域，朝着城的另一端去。
　　凰鸟说：“这座城叫做万仙城，是昆仑神山里最繁华的城池。它不是最大的，也不独属于哪一个门派，这座城有一个特色，就是三年会有一次收徒集会。昆仑神山上的许多门派都会来这里挑选弟子，很多想要拜入仙门的人早早的就会来到这里等候。”
　　“仙门收徒，通常分为三种方式，一种是由外门弟子去凡间的村落里几种挑选，找资质好的弟子带回去。这种是往特别偏远的地方去，能够收到的好资质也有限。不过外门弟子穷，缺资源，找到一个好苗子，给的好处费够他们修炼好一阵子了。第二种方式就是仙门每隔一段时间开一次山门，由想拜入仙门的人去叩山门，通过一长串考核过后，拜入仙门。第三种则是这样的收徒集会。”
　　“我俩超了年龄，只能去当外门弟子了。”
　　“外门弟子也不是那么容易当的，仙门挑外门弟子也是有条件的。”她说话间，来到一片摆有擂台的区域。这里的擂台极多，大大小小有近百座，每座擂台上都有人，正在演示他们的战斗本事。擂台旁边还有高台，高台上有一座座小法阵，很多实力弱小的散修正在那练丹、练器、画符等，展示他们的其他技艺。
　　凰鸟扫视一圈四周，对昆仑说：“在这里等我。”说话间，纵身一跃，跳上一座挂着“神剑宗”牌子的高台上。她对坐在高台旁的几位神剑宗的人抱拳，道：“姓申，名凰，今年二十，什么都擅长。”
　　她这话出口，周围很多人都“噗嗤”笑开了，不少人直接开口嘲讽她大言不惭。
　　坐在中间位置上的那人没说话，埋头在玉简上做玉载的一名年轻男子则说：“我们是神剑宗，想看看你的剑术造诣。”
　　凰鸟抬手一扬，又把她那柄破旧的飞剑召出来。
　　飞剑是飞行法宝，速度快，轻盈，但剑身脆弱且不锋利，交战中杀敌有限，还容易破损。
　　凰鸟的嘴角噙笑，曲指轻轻地剑身上一弹，随即，她的目光陡然变得凌厉，身上的气息也忽然变了，宛若一柄出鞘的剑。
　　她的身影骤然而动，以迅速不及掩耳之势一下子冲到了刚才那让她演示演术的神剑宗弟子面前。
　　那弟子感觉到危险，目光微凛，几乎本能地做出反应，然而，他的本命剑刚出现在手中，原本趴着的身子而往后挪到了椅背上靠着，且在侧身闪避，但一柄破旧的飞剑正吐露着极强的剑势，抵在他的咽喉处。握剑那人只需要稍微灌注点灵气在剑上，就能把他的脖子扎个穿洞。
　　握剑的女子冲他盈盈一笑，收剑，说：“承让。”收了飞剑。
　　凰鸟扭头朝着之前还在嘲笑她，这会儿又齐齐哑巴的围观者说：“剑，是剑，也非剑。”
　　那弟子的脸色微变，脸上又点挂不住，拍案而起，“你放肆！”
　　凰鸟轻哧一声，扭头就走。
　　一个女人的声音响起到：“姑娘的剑，是一把杀人剑。”没有任何花招，直取要害。
　　凰鸟驻足，扭头，回道：“这是剑，又不是花，自然是拿来杀人的。”
　　那弟子冷哼一声，道：“杀手的剑才是拿来杀人的。我神剑宗的剑是拿来护卫天下苍生的。”
　　凰鸟说：“所谓护卫苍生，不过是把所有对你们有害的人杀死罢了，以剑止戈，以战止殇。照你这么说，我的剑也是用来护人的，护我自己，护我家那蠢……丫头。”她说完，跳下擂台，落到昆仑身边。
　　高台上，屏风前的纱帘捞起，一名姿容出众的女人走出来，说：“申凰，我座下缺一名内门弟子。”
　　凰鸟略作沉吟，说：“我有个同伴，不知可否一起收下？”她说着，冲昆仑招手，喊：“小山，上来。”
　　昆仑纵身一跃，跳上这三丈高的台子，她看了眼四周，对凰鸟小声说：“你知道，我没打过架，不会用剑。”
　　凰鸟说：“我这同伴，什么都不会。”
　　那姿容出众的女人眉头微挑，说：“面巾摘下我看看。”
　　昆仑看向凰鸟。
　　凰鸟点头，“嗯”了声。
　　昆仑把面巾摘下，露出一张清秀绝伦的脸。
　　修仙界的人受天地灵气滋养，极少有长得丑的，美人如云。然而，即使是美人，也能分出个三六九等来。
　　面前这人不仅模样长得极好，她的眼神柔和明亮，即使对着比她高出好几个大境界的高阶修炼者仍是淡然自若的模样。她穿得极为粗陋灰朴朴的，可看着她的脸和眼睛，给人的感觉就是干净，比融化的雪水还要干净。
　　那姿容出众的女人打量着面前这两个年龄相仿的女子。这两人，一个明艳不可方物，笑意盈盈意隐含杀气，一看就是心眼极多不好招惹的人，另一个则是一片单纯无害的模样，她俩站在一起，很有种互补的和谐。这两人无论是气质还是容貌都极为出众，即使放在名门大派中，那也是拔尖的，却以散修的身份突然出现。
　　她的心念意动，说：“你们随我来。”说着，朝着不远处的一艘悬停在空中的飞船飞去。
　　那飞船同样有好几层，与其他仙门讲究繁锁精致不同，它的线条流畅，走的是极简精练的路线。
　　凰鸟取出飞剑，带着昆仑跟着那女人上了飞船，进入船舱中。
　　船舱里比外面看起来更大，进去后就是待客的大厅。
　　大厅两侧立着衣着统一的神剑宗弟子。
　　那女人坐在主位上，她挥手把厅里的神剑宗弟子遣退，直截了当地问：“你们二位，到底是什么人？”
　　凰鸟把早准备好的说辞说了遍。
　　那女人说：“这世间有些存在，有些人，天生不擅伪装，也不屑于伪装，更不会对其他人俯首，哪怕是假装也不会。你二位，皆属于此。”
　　她顿了下，说：“画皮画虎难画骨，同样，你们隐藏得了修为气息，掩盖不了眼神气度。”


第41章 
　　凰鸟耸肩，身上的气息骤然一变，成为一名散仙境的高阶修炼者。她往那女人身旁的椅子上一坐，说：“拆穿了，满意了！”
　　那女人差点惊掉下巴，她“噌”地一下子站起来，叫道：“你……散仙！”
　　凰鸟说：“带我家小朋友出来历练。她天生近道，对天地法则极有感悟，但是……连最基本的人情世故都缺。放她一个人出去，我不放心，我如果不压制修为跟着她，千里迢迢地出门，和不出门，没区别。”
　　那女人问：“二位来自哪？”
　　凰鸟说：“太古墟。”
　　那女人微微点头。太古墟，百万年前被称为昆仑仙庭，因触怒昆仑神山主神，又遭妖族入侵，昆仑仙庭被打得崩碎，坠落到昆仑神山上。那是一个大能辈出的岁月，据说修炼成仙是极为容易的事，甚至每隔几百上千年就能出一位神，修炼资源极为丰富，各种天材地宝层出不穷，内蕴小世界的空间仙器和神器比比皆是。昆仑仙庭崩碎，许多空间法宝遗失在崩碎后的废墟中。随着年代的推移，那些空间法宝因年代久远损毁，空间开启，形成一个个独立的一方小天地。如果机缘够，甚至有可能得到神宝。
　　凰鸟似还嫌不够，又继续说：“小山是我在太古墟里拣来的，发现她的时候她还是个小婴儿，被封印在一件仙器里。”
　　那女人的心头一跳，顿时动心。她问凰鸟：“你的意思是？”
　　凰鸟说：“总得让她有几个年龄相仿的同门接触，学些人情世故。”
　　那女人略作沉吟，问：“不知为何选择我神剑宗？她的修行路子，并不适合神剑宗。”
　　凰鸟说：“她这资质，成仙是早晚的事。如果选择别的宗门，能让别人争个头破血流。你们神剑宗上上下下全是剑修，总不能为了收个继承不了自己衣钵的道修打个头破血流吧。我是想让她有些历练，但不想她卷入太多的是非。即使是天道的眷儿，沾染的是非多了，也容易陨落。”她说着，又把身上的气息收敛成筑基期的小修士，问：“可否收下我们两个外门弟子？”
　　地仙可是如今各宗门的中坚力量，绝对不嫌多。不过，如今妖族有昆仑女神和神凰庇护，风头正盛，各宗门都严防有妖族混入。
　　那女人说道：“如今修行界的规矩想必二位都清楚，任何入门弟子，都得经过照妖仙宝的照验。”
　　凰鸟笑道：“那是自然。”说罢，大大方方地自那女人的手里接过照妖的仙宝，当作镜子把自己照了又照，便递给了昆仑。
　　昆仑忐忑地看了眼凰鸟，她可记得自己的原形是一只巴掌大的小毛球，后来才修炼成神的。
　　那女人见状，暗中警惕，心说：“莫非真是妖族？”
　　凰鸟见昆仑犹豫，抢过镜子就去照昆仑。
　　那女人：“……”没见过这么毛手毛脚不稳重的地仙。不过这时候不是在意这些小事的时候，她赶紧去看照妖仙宝的反应，照见的却是一位身上缭绕着淡淡神光的绝美女人，模样丝毫未变，不是妖，但她身上的神光昭显其来出生非凡。她心说：“莫非她是上古之战时，神族的后裔？”有神光，那可是成神的苗子！即使成不了神，在修行一道上，也会比其他人走得更远，至少得是真仙吧？
　　她对昆仑说：“我是神剑宗离水剑峰的峰主曲飞霜，你可愿做我的亲传弟子？”
　　昆仑又去看凰鸟：不是说我俩只配当外门弟子的吗？
　　曲飞霜心说：“看她做什么？看我！”她说：“我们宗门虽是剑修，但也有些上古传下来的法修和道修功法，可以给你做参考。”
　　当亲传弟子可是要叩头拜师的。她可受不起昆仑叩头一拜。凰鸟说：“就当外门弟子吧，我们将来还要回太古墟。”
　　曲飞霜不死心，对凰鸟说：“既然是让她出来历练，还是让她学着自己做主好。”
　　凰鸟白眼一翻，说：“她要是跪下拜你，你会被天打雷劈，怕不怕？”她轻哧一声，说：“不然哪轮得到你收徒。”
　　曲飞霜心说：“果然是神族后裔！”她忙不迭地说：“不跪不拜，享受真传弟子待遇。”
　　凰鸟勉为其难地说：“那我还是内门弟子待遇？”
　　曲飞霜说：“你当客卿长老都够。”
　　凰鸟坚持：“内门弟子。”
　　曲飞霜发现这些世外高人可真是一身毛病。她说：“好说。”她又和颜悦色地对昆仑说：“你虽是道修，但艺多不压身，又入了我离水剑峰，学些剑术傍身也好。”
　　昆仑应道：“好的。多谢。”
　　曲飞霜心塞，说：“叫师傅。”
　　昆仑想着虽然没拜师行礼，但已经记名，喊声师傅也是应该，于是喊了声：“师傅。”
　　曲飞霜顿时心情大好，连声应道：“好好好。”从身上取出一把品质极好的水气濛濛的剑递给昆仑，说：“这把离水剑是件极品法宝，你收下吧。”
　　昆仑应了声：“多谢。”收下后，问：“是拜师礼吗？我需要给师傅备礼吗？”
　　曲飞霜失笑，说道：“不用。”
　　凰鸟听见昆仑喊师傅，莫名地有点心堵。她突然有点带昆仑拜入宗门，当个散修四处瞎逛也是不错的呀。她皮笑肉不笑地睨着曲飞霜，拖长声音喊：“师——傅——，我的拜师礼呢？”
　　曲飞霜的失容一僵：忘了这还有个老怪物了！
　　她毫不客气地说：“您作为地仙，自然看不上我这小小大乘期修士的礼物。”
　　凰鸟托着下巴，眼也不眨地看着曲飞霜，强调：“我才筑基期。”
　　曲飞霜心说：“脸呢！作为地仙的脸呢，你还要不要了！”她摸出一瓶筑基期修士用的固本培元丹，说：“拿去。”
　　凰鸟打开丹瓶一看，嫌弃地说：“差劲，这炼丹术也够糟心的。”
　　如果不是她俩之间的修行境界差了一个“仙”字，曲飞霜想拔剑打人。她一个剑修，能练出丹药来就已经很不错了，还嫌弃！
　　凰鸟看曲飞霜这脸色就知道丹药是谁练的了，对昆仑说：“往后缺丹药找我。”她想摸出两瓶给曲飞霜显摆她炼的丹药，但想到自己练的全是极品神丹。她如果拿出来说是自己练的，瞬间曝露身份。
　　曲飞霜当即带着昆仑和凰鸟回神剑宗，收徒的事则交给门下弟子在办。
　　神剑宗离这里挺远，即使是有飞船，也得行上三四天。
　　凰鸟看曲飞霜已有大乘期的修为，且是一峰之主，在神剑宗的地位挺高，居然来收外门弟子，很是好奇，说：“你一峰之主，居然来收外门弟子，是不是怪了点？”
　　修行界，实力为尊。凰鸟是地仙境，比大乘期的曲飞霜高出一大境界，曲飞霜对着凰鸟当行晚辈礼。不过，凰鸟隐藏修为，且显然又不是瞎摆谱的，她倒是能与凰鸟聊上几句。她说：“我虽是剑修，但所学颇杂，虽不是样样都擅长，但也是样样都略通一二。前阵子我算了一卦，算出我的成仙机缘在这里，于是来碰碰运气。”她说着，颇有点小得意地挑挑眉，又低头专心钻读剑术入门典藉的昆仑。
　　资质好，修炼认真，她似乎已经看到自己爱徒将来的成就了。有这么一个好徒弟，自己也能沾点运道，说不定就迈出那一步了。
　　曲飞霜回到神剑宗，便去找自己当掌门的师父，把自己收徒的事，以及她俩的来历都禀报上去。
　　半路投师，还是这种离奇情况，掌门自然是不放心的，招这两人来亲自见过。
　　地仙虽多，但各宗派势力的地仙也都是有数的，掌门见到凰鸟面容陌生，便知道她要么是声名不显的散修，要么是妖修。
　　如果是散修倒是无妨，修炼成地仙的散修也是各宗门拉拢的对象，如果是妖修就可怕了。妖族最近动作频频，不时袭杀各宗门高阶修炼者，不得不防。
　　掌门亲自检查过，还与凰鸟切磋一番，以玄仙境的大境界差距压得凰鸟“全力出手”，连本命真火都祭出来了，也没有丝毫妖族气息流露，这才放心。他确认修行境界高的凰鸟不是妖修，便大方地给了客卿长老待遇。多一个地仙，宗门又多一个战斗力量。仙级的人多了，宗门的底气都更足。
　　申凰如果成天跟在昆小山身后，有什么事都替昆小山解决了，昆小山哪能有进益。倒不如让两人分开，昆小山身后有客卿长老护着，自己又是个天才，还有师傅和掌门看重，吃不了亏。
　　亲传弟子有独立的院子，昆仑见过掌门过后，就被安排进了离水剑宗的小院中。
　　离水剑宗，临水而居，小院是盖在湖面上的。
　　昆仑被管事领去时，就见到不少人正在江面上练习剑术。那些弟子用剑气把湖水劈到天上，水如同瓢泼大雨哗啦啦浇下来，整片湖面都是水蒙蒙的。
　　她的小院是用竹制的，分成前后院，正堂三间房，左右两间耳房，屋子里空荡荡的，什么都没有。
　　管事说这些家具得自己添置，给了她十块灵石和两套亲传弟子衣服以及一把统一发放的配剑。
　　昆仑抬眼朝旁边的那些亲传弟子的院子看去，发现都挺简陋的。他们大多数人的屋子里连床和桌椅都没有，地上铺着席子或蒲团，用来打坐，至于别的，没有了，和她这空屋子差不多。
　　凰鸟从昆仑的小院门口进来，见到这家徒四壁的模样，说：“这也特寒酸了点吧。”
　　管事赶紧行礼：“见过申长老。”
　　凰鸟摆摆手，说：“不必多礼。”把这院子一眼看完。
　　昆仑说：“别人的也这样。”
　　管事听到昆仑说的是肯定句，不是疑问句，不由得多看了眼昆仑，暗中诧异：她刚来，怎么知道别人也这样？
　　凰鸟淡淡地扫了眼管事，把自己刚到手的灵石扔给他，说：“去帮忙弄点家具摆件来。”说着，便开始指挥，哪里要添桌椅，哪里要添盆栽，哪里要添把玩件。
　　客卿长老也是长老，地位和修行摆在那，管事只得恭敬应着。
　　凰鸟对昆仑说：“你天生神眼，视法阵与幻术与无物，不代表就能随便看别人用法阵罩起来的房子。不过看了就看了吧，只要别偷看别人洗澡就行。”
　　管事：“……”
　　昆仑：“……”


第42章 
　　“小山师妹在吗？”院子外响起一个清泠泠的女声，那声音宛若溪涧清泉。
　　昆仑听是找她的，赶紧迎出门，便见一个穿着修身束腰长袍的年轻女子站在院门外，那女子身后背着一柄秀气的剑，面上带笑，身上没有大多数剑修常见的凛冽锋芒，倒是透着几分夏日风吹过树荫的清凉。这是让人一见就心生好感的人。
　　管事也迎了出来，恭敬地躬身行了一礼：“见过掌峰大弟子。”
　　“周管事不必多礼。”那女人说着朝着昆仑走来，说：“我叫苏沁，是你的大师姐。师傅座下如今有三个亲传弟子，二师弟和三姐妹都在外游历，你若是有什么不懂的，可随时来找我。”说话间，便见一个身姿斐然美艳绝伦的女人站在屋子里打量着她。她恭敬地行了一礼：“见过申长老。”她见到申长老，忽然明白为什么掌门会亲自出手确定申长老的身份来历无疑。
　　修仙界最不缺的就是美人，但美得如此有气势，即使是西昆仑女王比起来都得逊色的，极其罕见。她的眼神，她身上流露出的气度自然而然地展露出一股睥睨苍生之态。
　　凰鸟的视线在苏沁的身上来回扫了两下，便见昆仑客气地把人请进门，迎到客厅，一副要奉茶待客的架势。
　　昆仑请苏沁入座后，才想起自己没茶没水，略有些窘迫地说：“刚搬进来，还来不及添置茶器，大师姐您别见怪。”
　　苏沁笑道：“自然不会。你缺什么？我陪你下山去买，驭剑去，来去方便。”
　　昆仑说：“小凰已经和管事说好了，让管事帮忙买。”
　　苏沁面上依然含笑不动声色，心里却在八卦：“小师妹居然叫申长老为小凰。”她俩的修行差距大，但看起来似乎是以同辈相交。她说道：“那是申长老置办的，我这做大师姐的，自然也得有份。”她说罢，上前挽住昆仑的胳膊将她拉起来，说：“现在就去，日落前就能回。”
　　昆仑稍作犹豫，说：“大师姐，我没灵石。”她倒是能动用本体搬来灵石，但是会露馅。
　　苏沁说：“让你花灵石还叫是大师姐帮你置办吗？走吧。”她说话间，取出飞剑踩在脚下，对昆仑说：“上来。”
　　昆仑踩上飞剑，手搂在苏沁的腰上。
　　凰鸟的视线落在昆仑搂住苏沁腰的双手，只觉惨不忍睹：这傻山精，怎么什么人的腰都搂啊。
　　苏沁失笑，说：“别怕。”她又问：“小师妹，你学过御剑吗？”
　　昆仑说：“没学过。”
　　苏沁说：“那明日我教你。”她说罢，对凰鸟抱拳行了一礼，说：“申长老，告辞。”说完，驾驭飞剑飞出院子，直飞天际，很快便消失在天尽头。
　　凰鸟重重地轻哼一声，用力地磨磨牙。
　　周管事尽力降低自己的存在感，然后默默地匿了。
　　苏沁带着昆仑到了山下的集市，引她进去转悠，说：“这是我们宗门的集市，在这里买卖东西的都是我们宗门里的人。我们宗门的内门弟子就有十万人，分布在各山头，日常需要的物品在这里就能交易到，一来便利，二来就是有保障，没那么多坑蒙拐骗。”
　　“小师妹不要客气，今天我做东，你看上什么尽管说，师姐给你买。”
　　昆仑应道：“多谢师姐。”她说着，就跟着苏沁去到一家卖茶具香炉等日常用品的店铺。
　　苏沁说：“剑修大多数都会顺便修习炼器术，有助于淬炼自己的本命剑，日常用品也多是自己炼制。我们神剑宗的炼器术也是一绝。宗门里的弟子修习炼器术造出来的东西就会摆到铺子里卖。
　　东西多了，就不大值钱了，大家只卖个成本价，比外面便宜。”
　　店铺的掌柜迎出来，对着苏沁行了一礼：“见过太师叔祖。”
　　苏沁轻轻点头，说：“这是我的小师妹。”
　　那掌柜又向昆仑行了一礼：“见过太师叔祖。”
　　昆仑不太弄得清人族的辈份，问苏沁：“太师叔祖是……什么辈份？”
　　苏沁诧异地看向昆仑。这都不知道？她又把师门辈份详细地告诉昆仑，问：“以前没人教过你？”
　　昆仑老实回答：“以前没拜过师，也没同门。”
　　苏沁怔了下，再一想，昆小山这话好像是没毛病。她说：“你这么漂亮的人，怎么起个这么土的名字？”
　　昆仑说：“小凰起的。”她说着，抬手指向摆在顶层柜子里的一套隐约有仙灵之气的茶具，说：“掌柜的，请把那套茶具拿给我看看。”
　　苏沁：“……”她很想扑上去按住昆仑的手！你住手，那是仙宝，买不起！
　　掌柜显然也是知道苏沁的财力的，说：“太师叔祖，那是镇店之宝，不卖。”
　　昆仑又换了个稍次点的，问：“这个呢？”
　　掌柜：“那也是镇店之宝。”
　　昆仑又再换一个。
　　掌柜：“那还是镇店之宝。”
　　昆仑连指八件，掌柜的都说是镇店之宝，她忍不住轻轻惊叹句：“你家的镇店之宝真多。哪些是能卖的？”
　　苏沁暗自惊叹自家小师妹的眼光，随手指出来的不是仙宝就是顶级灵宝。
　　掌柜挑出几套质地不错，又是符合他们这些峰主亲传弟子身份的茶具出来，从材质到铸造工艺都夸了个遍，结果说着就发现这位新来的小师叔祖用一种颇为古怪的眼神看着他。他问：“小师叔祖，您这是……觉得哪有不妥吗？”
　　昆仑觉得掌柜夸的和她挑的不是同样的东西。
　　她指着掌柜正在夸的茶具说：“有杂质，灵气不纯，沏茶会走味。”
　　掌柜：“……”即使你辈份高，但你才筑基期就不要乱说话。
　　昆仑又指着第二套：“这件用的不是玉髓，玉髓是产自仙灵矿中，是未成形的极品仙灵石，你这个用的是寻常灵石矿里的，它只多只能形成上品灵石。这套茶具锁不住灵气，沏不了好茶。”
　　她指着第三套茶具，说：“这里面根本就没有木精。木精不长这样，顶多算是精纯的木灵气。”
　　她指着第四套，说：“炼制的时候缺了火候，没能完全把炼材融化，与第一件一样，有杂质，不够纯透。”
　　她又指着第五套，说：“这个……”
　　掌柜忍无可忍地打断她：“这个，你怎么看出来的？”
　　昆仑面无表情地说：“我天生神眼。”
　　掌柜完全不信她，说：“太师叔祖，就算您辈份高，您也不能信口开河。您天生神眼，我还是天生的仙人呢。”他的话音刚落，就见昆仑的眼眸中泛起淡淡的神光，他在她的那双漂亮清透的眼瞳中看到了自己的倒影。掌柜的几乎下意识地抬手挡住自己的身子。实在是在那双眼睛下，他从衣服到骨骼内脏连同丹田里的元丹都完完全全地展露了出来。他赶紧拱手作揖：“弟子错了，弟子错了，大师叔祖您天资过人，您天生神眼。您随意挑。”他说完，直接把这些仙宝和极品灵宝都报了价，至于功效，您有神眼，您自己看。
　　苏沁惊诧地看着自家小师妹，好像发现了什么了不得的事。
　　昆仑发现她看得上眼的，似乎大师姐买不起，她看不上的又不想将就，略作思量，说：“大师姐，不买了，回头我自己炼制。小凰教过我炼器术，我的炼器术还是可以的。”
　　苏沁：“……”她敢说，她这小师妹对店里的东西，除了仙宝和顶级灵宝，是真的一件也没看上。上品灵宝在她这小师妹的眼里是火侯不够有杂质，泡茶要走味。那上品灵宝里占地千亩的小世界直接被她无视了。她看昆小山身上连件储物法宝都没有，问：“你有炼器材料吗？”
　　昆仑稍作沉吟，说：“我对昆仑山很熟，我们去山里找。”
　　苏沁：“……”
　　昆仑不想露馅，不愿从本体内部找炼器材料，于是说：“我们去太古墟找。”那里有当年仙庭崩碎后，仙庭留下来的东西。
　　苏沁想到小师妹是出自太古墟，又是所谓的天生神眼，说不定还真能找到点好东西，当即说道：“好呀。这里离太古墟有点远，如果御剑飞行要飞上好几天，我们从传送法阵过去。”
　　昆仑应了声：“好。”她跟在苏沁身后，朝传送法阵走去。
　　苏沁已经看出来昆小山是用习惯了好东西的，寻常好物件已经不入她的眼，然而，身上穿得灰朴朴的相当寒酸。她问：“你平时不这么穿吧？”
　　昆仑说：“是的。小凰不让我抢她的风头。”
　　苏沁：“……”以申长老的美貌和风采，谁能抢得去呀。
　　凰鸟窝在昆仑的小院中，远远地看着这两人逛街，还要去做传送法阵，她已经在考虑昆仑要怎么露馅了。昆仑自己是什么自己不清楚吗？真当自己是个筑基小修士么？
　　她正在暗中吐槽，就见昆仑跟着苏沁踏上了传送阵台，苏沁将灵石放进传送阵台的凹槽中启动法阵，毫无意外的，传送阵台直接崩碎。


第43章 
　　如今的人界用的传送阵台，最多只能够传送金仙。想要传送昆仑，相当于搬一整座昆仑神山，顶级神宝都办不到。
　　苏沁感觉到传送法阵崩碎的瞬间，几乎下意识地护住昆仑，同时意图将她带离传送法阵。传送法阵炸碎，往往会引发小范围的空间崩碎，筑基期的修为根本就抵挡不住。然而，她扑过去时，昆仑丝纹不动地站在那，她居然没能拉动昆仑。
　　苏沁感觉到空间力量绞杀过来，把师傅给的护身铃扔出来罩在头上。
　　护身铃“咣”地一声碎了！
　　她又一口气把随身带的防身法宝以及防御符都扔了出来，她扔一样炸碎一样，整个人都狼狈不堪。
　　传送法阵崩碎和力量以及防御法宝崩碎的力量卷席过来，昆仑的衣服被刮成了破布条。她不想光着，正在想要不要让自己的衣服显相，凰鸟已经赶到，一把将苏沁和昆仑从爆炸中拽出来，同时取出件长袍裹住昆仑，骂了声：“笨！”
　　苏沁被炸得披头散发，浑身衣服破破烂烂，极度狼狈。她见昆仑没事，长松口气，又向凰鸟道谢：“多谢申长老。”
　　传送法阵以及防御法宝炸碎的声音传出去极远，很快便把附近的人都惊动了，镇守在山上的仙境长老们都听到了声音，纷纷朝着山下看来。
　　曲飞霜感觉到自己给徒弟的保命法宝废了，以最快的速度赶过来，先是见到自己的大小两个徒弟安然无恙，再看传送法阵和苏沁的防御法宝等东西碎在一起，顿时头皮直发麻。这什么情况？
　　苏沁见到自家师傅赶来，赶紧收拾了仪容，上前见过礼后，说：“不知道怎么回事，传送法阵突然就碎了。”
　　曲飞霜满脸莫名地说：“不是，你俩要去哪？”
　　苏沁说：“师妹看不上仙宝阁卖的茶具，想要自己炼，要去太古墟找炼器材料。”
　　曲飞霜扭头看向昆仑。她还真没发现自家小徒弟居然是个事儿精。喝个茶还得挑茶具，一个小筑基期修士嫌弃仙宝阁的茶具。
　　一位白发苍苍的修士突然上前，一把拽住曲飞霜的袖袍，叫道：“曲飞霜，你离水峰的弟子把传送法阵弄毁了。”
　　曲飞霜的脸色大变，叫道：“我还说这传送法阵差点伤了我的两个弟子。你们守着传送法阵，竟然让它出了这么大的差子，这也得亏是我徒弟身家丰厚有足够的防御法宝护身，再……再加上申长老来得及时，若是她们有个三长两短，你赔我徒弟吗？你赔得起吗？我拢共才四个亲传徒弟，出了事，我跟你没完！”她反手拉住那白发苍苍的修士，说：“陪我徒弟的护身法宝！”
　　凰鸟取出破旧的飞剑，说：“不是要去太古墟找炼器材料吗？走吧，去找点炼器材料，我给你炼茶具。”昆仑自己炼茶具，绝对露馅。
　　曲飞霜闻言，扭头对苏沁说：“沁儿，陪你师妹去，保护好她。”
　　凰鸟说：“有我呢，轮不到她保护。”说完，踩上了她的破旧飞剑。
　　曲飞霜和苏沁又齐齐看了眼凰鸟的飞剑：你一个地仙，用这样的飞剑，好意思么？
　　地仙丝毫没觉得不好意思，和地仙一起的那位也没觉得不好意思，轻轻踩上飞剑，便直飞高空。
　　苏沁取出飞剑，跟在凰鸟身后。
　　曲飞霜继续揪住那白发苍苍要赔偿，怎么都不能让自己来赔这传送法阵。
　　最终结果仍是曲飞霜吵输了。
　　一位玄仙境的仙人飘然过来，仔细查看过原地，说：“飞霜，你这小徒弟有古怪。”
　　曲飞霜说：“师叔，这事稍后我向您细禀。”
　　那白发苍苍的老者说：“不用稍后，现在就说清楚。赔传送法阵。”
　　曲飞霜叫道：“你的意思是我的两个徒弟把传送法阵弄毁的？她俩一个才化神期，一个才筑基期！”
　　玄仙说：“若真是筑基期的修士，该早在这样的爆炸中身亡了。她除了衣服受损，身上可是连点灵气波动都没外泄。能把修行境界压制到连我都看不出来的地步，这是怎样的修为！这法阵，是在传送中因承受不住巨大的能量直接崩碎的，否则爆炸威力不会这么小。”
　　他说道：“走吧，跟去太古墟看看。”
　　曲飞霜听自家师叔都这么说，自然是没话了。
　　白发苍苍的老者还紧抓住她不放，曲飞霜答应赔他法阵，他才松手。
　　曲飞霜跟着自家师妹一路尾随她们去到太古墟，见到她们仨一起落到山林中。
　　太古墟从表面看起来和其它的山岭并没有不同，落进山林里后，依稀能看到淹没在树根和腐木落叶下的残缺的古老建筑。岁月变迁，这些建筑物上刻下的法阵和符阵纹路都已消失。太古墟占地极广，修士在这里建了不少临时落脚的小镇。
　　当年的仙庭在这里遗失的仙宝和神宝中的小世界开启，一些小世界崩塌在即，已经无法进入。一些稳定的小世界则成了寻找机缘的宝地，小世界的出入口处也形成了修士落脚的小镇。还有一些修士常年在山里寻找，搜寻当年遗失的仙宝或神宝踪迹，不过，这种机缘可遇不可求，极其难得，但哪怕能得一块神宝碎片，那也是受益无穷。
　　昆小山出自太古墟，回到这里找炼器材料并不让人觉得奇怪。
　　曲飞霜跟着自家师叔落在她俩仨身后留意着她们的举动。
　　曲飞霜更是担心申凰和昆小山是怀有什么不可告人的目的进来，把她大徒弟诓到这里害了。
　　昆小山走到一株至少万年的古树下，往树洞里伸出手去，不多时，便勾了一个破旧的戒指出来，那戒指上还有淡金色的指骨。这么多年过去，指骨光华已经黯淡，也让人探不出它的气息，但是，那色泽显示，这分明是神骨。那戒指也极为破旧，但它出现在这样的指骨上，让曲飞霜和她师叔都一下子看直了眼。
　　昆仑把拣到的戒指给凰鸟，说：“拣到个破烂，不知道有没有用。你看看。”她说完，又打量四周，去到前面一块断壁残垣下，想要动手搬开这堵壁，又觉得自己是个筑基期小修士没这本事，让师姐来。
　　苏沁把视线从神骨和戒指上挪开，上前先把昆仑所指的地方那些枯枝杂草和山石清理出来，然后果然见到有一堵墙。她把墙挪开，就见到下面有一个斜倒在地上的炼器炉。炼器炉已经破损，表面满是斑驳的裂纹，炉火早已灭尽。
　　昆仑提着裙摆上前去，把炼器炉的盖子打开，从里面一块接一块地往外掏炼器材料。
　　那些炼器材料才融炼到一半，表面有过融化的痕迹，后来又冷却凝固了，似是有仙人炼器到一半被打断。
　　昆仑掏出来的，全是炼制仙器的稀少材料，且是矿石居多。哪怕其中很多材料因为年代久远，灵性流失，已经损毁，可留下的这种仙矿也是极其难得的。
　　昆仑把掏出来的那堆东西挑了些能用的留下，对凰鸟说：“虽然是些破烂，挑一挑还是能用的。”
　　凰鸟一点都不想伸手去把这些破烂捡回来。堂堂昆仑女神，捡破烂还捡上瘾了。为了一套茶具，至于吗？用破烂炼制出来的茶具，你下得了嘴吗？让你出来历练，你真当自己是穷酸小修士了！
　　她到昆仑的跟前，把昆仑那沾有泥的双手用手帕擦干净，满脸嫌弃地说：“你不嫌捡破烂脏呀。”她仔细地把昆仑的手擦干净，转身挑了株树龄够的树，以法力取出一截树芯，刨成茶具形状，再稍加炼制就做出了一套茶具，又再随手炼了个储物戒指，把茶具装进去后，把储物戒指戴在昆仑手上，说：“走啦，回去。”
　　昆仑辛苦掏了半天，她看苏沁和藏在暗处的师父眼睛都看直了，说：“我给师傅带回去。”
　　凰鸟说：“你那便宜师傅又不是收破烂的。”她取出飞剑，踩上去，说：“上来。”
　　苏沁：“……”她想捡破烂！
　　曲飞霜：“……”
　　凰鸟拉着昆仑飞上高空，飞远了。
　　苏沁恋恋不舍地看着地上的“破烂”，最后偷偷地拣了几块最值钱的，这才去追她俩。
　　曲飞霜：“……”这两个败家徒弟！
　　她把剩下的破烂全部捡起来装进储物法宝中，想了下，又分了一半给师叔，“见者有份。”，之后又问：“师叔，您看出她们的来历了吗？”
　　那师叔捡起申长老丢在地上的神骨，似自言自语，又似问曲飞霜：“能对神骨不屑一顾的，会是什么来历？”
　　曲飞霜的眉头一跳，问：“不会是真是妖族吧？”她随即又摇头，说：“不可能，妖族实力在玄仙境以上的，也都是有名号的，没听说过有这么二位。实力高于玄仙境，还来拜师……为什么呀？这简直太过匪夷所思，不合常理。”
　　师叔说：“红尘练心。昆小山的身份应该极高，来头极大，使得她有绝对的实力保持她的单纯天真，知晓她身份的人，绝不敢对她有丝毫冒犯，她缺少人事世故历练，所以，隐瞒了身份来到尘世间游历。她们所习惯的生活方式享用的物资，宗门里常用的，对她们来说是极度简陋无法忍受的。”
　　“能有这份量，又是出自昆仑神山，只能是从山巅下来的。”
　　“昆小山，申凰……”
　　师叔的脸色顿时全变了！
　　曲飞霜的脸色也是难以置信！不能吧？那两位远古大神？她们能有这么无聊？
　　可再想到她们看待这些“破烂”的态度，这些东西在远古大神眼里，还真就是破烂。
　　昆仑踩在飞剑上，听着她师傅他们的谈话，心虚地对凰鸟说：“小凰，露馅了。”
　　凰鸟“呵呵”两声冷笑，说：“谁让你去捡破烂！”
　　昆仑说：“那我们再换一个宗门？”这次她吸取经验教训。
　　凰鸟说：“再换一个宗门，你也撑不过一天就得露馅。就这个！反正露馅也不敢把我俩打出去。”
　　******************


第44章 
　　曲飞霜和她师叔非常有默契地谁都没提昆仑女神和神凰的身份。
　　以那二位的能耐，她们如果真想对神剑宗不利，随手一巴掌就能把神剑宗灭了，哪至于费这劲。她们能来神剑宗，对神剑宗是百利而无一害的事，旁的不说，沾点远古大神的气运都够他们受用无穷。
　　气运这东西看不见摸不着，但它又实实在在存在。
　　运气好的人，顺风顺水，运气不好的人，喝口水都能被呛到。
　　他们跟在昆仑女神身后，还捡了一堆“垃圾”回去。这在她们眼里是垃圾的东西，却是炼制大罗金仙境仙宝的重要材料。大罗金仙可是当今昆仑神山最顶端的存在，除了妖族那些受昆仑女神和天道眷顾能够成神的大妖，难遇敌手。
　　曲飞霜的内心还有点小小的难以启齿的隐秘兴奋感：昆仑女神居然是她徒弟！
　　如果不是掌门坚持要让神凰做宗门长老，就连神凰也是她的徒弟！谁能有她厉害，谁能有她有本事！
　　往后走出门去，说昆仑女神的剑术是她教的，谁敢不敬她三分。
　　她下定决心，一定会在剑术上好好教导昆仑女神。至少她从之前与她俩的接触，以及昆仑女神连驭剑都不会就能看出，这位，真不是玩剑的。
　　凰鸟和昆仑还有苏沁回到离水剑峰。
　　苏沁辞了凰鸟和昆仑，去主殿找自己的师傅。
　　周管事按照凰鸟的吩咐把东西都买好了，便昆仑不在，他不敢进昆仑的院子，只派了个打扫的外门弟子守在外面，等昆仑回来，让那外门弟子用传音符通知他。
　　昆仑她们回到院子后，周管事匆匆赶来，把装有物件的储物袋呈给凰鸟。
　　凰鸟往储物袋里一扔，顿时嫌弃得不行。人族用的东西，样式繁琐，号称精美，但用料委实不敢恭维，杂质极多，火候不纯，只是个样子货。她把储物袋扔给周管事，说：“什么破烂玩意儿。”对昆仑说：“我给你炼制。”
　　昆仑知道有句话叫出门在外一切从简，说：“不必麻烦，能用就行。”
　　凰鸟说：“行啊。”她又从周管事的怀里把储物袋拿回来，掏出一个琉璃盏给昆仑，说：“这个给你装果子。”
　　昆仑见那琉璃盏并不纯透，含有玉料矿质，并不是纯粹的仙灵石以神火铸成，如果盛放仙灵果，墨玉中渗进去的那丝兽血与仙灵中的灵气起冲突，会污染果子。她摇头，说：“不用了。”
　　凰鸟又把储物袋和琉璃盏扔回给周管事，对他说：“你忙去吧。”
　　周管事捧着凰鸟扔回来的琉璃盏和储物袋，默不出声地退出昆仑的院子。他早听说申长老是地仙，昆小山又是养在她身边的，想必她们常用的是仙器，这些灵器并不看得上眼吧。周管事也是满心无力，申长老如果想买仙器，拿仙灵石来，他一准能买来仙器。不过谁叫她是长老，他也不敢有意见，又把东西拿去退了，折成灵石给申长老退回来。
　　昆仑的院子是有法阵的，但这种每座院子都有的基础法阵也就起个隔绝玄仙境以下的人神识探查。
　　凰鸟弄了点布阵的材料，先把昆仑的院子给加持了下，做点样子，之后再让昆仑布下结界，把院子遮起来。
　　昆仑的日常用品并不多，客厅添置套待客的器具，院子里闲坐的桌凳茶具添一套，书房备一套桌椅套，卧室添一套打坐的长榻，再加点梳妆用品，便齐了。
　　若是以前，昆仑连梳妆台都不用。
　　凰鸟看不透昆仑那身衣服是什么材质炼成的，但穿在昆仑身上异常合贴，比起她用自己的神凰羽毛炼化变成的凤凰羽衣也不弱丝毫。昆仑常年穿着那身衣服，发饰也极为简单地一根发绳系上，从不曾梳洗替换，自然是用不着梳妆台的。
　　如今昆仑进入神剑宗，再穿自己那身法衣不合适。
　　凰鸟对昆仑说：“你把身上的法衣脱下来，换上神剑宗弟子的衣服。”她又炼制了一块防御玉佩给昆仑，说：“戴上这个，防意识探查。”
　　昆仑也觉得自己身上灰朴朴的衣服不好看，她“嗯”了声，便把贴身隐藏的法衣脱下来，见没地方放，又怕院子进贼偷走她唯一的一套衣服，于是放回藏在内体深处的一口鼎里。
　　凰鸟：“……”
　　昆仑把身上的法衣脱下来，身上那件灰扑扑的衣服，在凰鸟的眼里起不到丝毫遮掩作用。她突然发现，昆仑似乎并没有换衣服要回避的意识，当着她的面，就把身上的衣服全脱了，再直接把神剑宗的真传弟子服饰穿到身上。
　　凰鸟震惊地发现一件事，昆仑之前身上只穿有神衣，内衫什么的全没有。
　　这傻山精！
　　不过不得不说，傻山精的身材是真的好，肌肤细腻还泛着莹莹神光，比世间最细腻的神玉还要漂亮。
　　凰鸟先把炼制家具物件的事抛到脑后，给昆仑做了几身打底的衣衫裤子，让昆仑穿在法袍里面。
　　昆仑把真传弟子服饰脱下，穿上凰鸟给她炼制的衣服，并不觉得不妥。在她的认识里，只有人族才穿底衫，妖族和兽类都是变成人形后，直接用自己的皮毛炼成衣服裹在身上就行了。
　　凰鸟看着昆仑把法袍脱了，又慢腾腾地穿上衣服，才说：“傻山精，有没有谁告诉过你换衣服和洗澡的时候要避开别人？”
　　昆仑困惑地看着凰鸟，说：“我看很多有地位的人族和妖族沐浴更衣时，身边有很多人侍奉。”
　　凰鸟：“……”
　　昆仑看凰鸟的神情不对，问：“有什么不对吗？”
　　凰鸟咬牙：“那你换衣服不避着我？”
　　昆仑更加纳闷，说：“你没毛的时候我都看过，你看我，应该也没有不对吧。看看没什么吧？”她见凰鸟的表情都扭曲了，说话的语气变得很没底气。
　　凰鸟真不知道该怎么跟昆仑解释。能不能看光是有区别的好不好？
　　可她看到昆仑那坦然的模样，可耻地发现，自己对昆仑居然有那么点不同寻常的非份之想。不然，看光就看光呗，光屁股满山跑的动物到处都是，就连号称要礼义廉耻的人类，好友间还能一起泡个温泉下水游个泳什么的。
　　她告诉昆仑，卧室这种地方，不适合让别人进，换衣服更不随便让别人看，话到嘴边，又隐约有点担心搬石头砸自己脚，又把话咽了回去，默默转身把院子里的法阵多加固几重，特别是昆仑的卧室，更是加固到除她和昆仑外，连九尾都进不来的程度。
　　她把法阵布好，告诉昆仑，身体不能让别人看，因为自己坦荡荡，但是看的人就未必坦荡荡的了，很可能会起龌蹉心思。
　　昆仑见凰鸟的神情有异，好奇地打量着凰鸟，问：“你会吗？”
　　凰鸟的面子上有点挂不住，想说，她才不屑，但迎着昆仑那双清澈干净的眼睛，暗叹口气，说：“会有一点点吧。”她说话，便见昆仑不仅没恼，反而嘴角微扬，露出一个很好看的笑容。
　　她气恼地叫道：“你笑个鬼啊。自己走光了还不知道。”
　　昆仑依然在笑，眼里有着几分俏皮，说：“你对我有意思！”她又补充句：“你喜欢我。”
　　凰鸟气得想扑上去挠昆仑！面子全没了。
　　昆仑特别好奇，问：“远古大神也会有心仪的对象吗？远古大神和远古大神结合会生出崽崽吗？”
　　凰鸟：“……”
　　昆仑继续问：“你和九尾见多识广，有见过远古大神相恋结合的吗？”
　　凰鸟：“……”她被噎了好几下，问：“你想和我结合吗？”
　　昆仑很认真地想了下，说：“我们好像不是一个种族。”
　　凰鸟：“……”她突然很不想理这傻山精！
　　远古大神，每一个都是独一无二的存在，没有同族！就连远古大神的后裔，跟他们也不是一个种族。如凤凰帝族与神凰，那完全不是一个级别，不是一个种类，最多算是有那么点血脉而已。远古大神还想要同族结合？想多了！
　　昆仑见到凰鸟这模样，顿时懂了，说：“原来所有的远古大神都是亿万年光棍汉。”
　　她说道：“我们又不能结合，也不会有两性间的事，也不会神交，所以，看看没什么的。况且，如果说不能让人看光，我的本体……也没衣服呀。”
　　凰鸟：“……”她错了，她真错了。她说：“成成成，昆仑女神，您厉害，您就光着身子出去吧。”她咬牙切齿地叫道：“把我刚才给你炼制的内衫脱下来还给我。”您不是觉得光着有理吗？您继续光着吧您！
　　昆仑说：“穿过的，就不还了吧？”她的心念微动，说：“人族中有些人，有种不良嗜好，喜欢收集别人穿过的贴身衣物。”
　　凰鸟气得扭头，直冲高空，变回原形飞回了昆仑山巅上的梧桐神界！
　　她的速度太快，以至神剑宗的人只看到神凰突然出现在神剑宗的上空一闪而过，洒下漫天神华，它身上溢散的神气甚至下了一场持续半盏茶时间的天地灵雨。
　　昆仑把凰鸟气跑，才觉得稍微有点解气。她发现凰鸟有时候依然挺坏的。在她换衣服和换衣服前不提醒她，还让她再换一次衣服之后才提醒。


第45章 
　　人族向来是日出而作，日落而息。即使是不需要睡觉的修仙者，很多群体活动都会选择在白天，就像练剑，很少有人在晚上练，日夜不休地练剑，会被其他人称赞声勤勉。
　　昆仑不会任何剑法剑术，自然不会在这日落时分跑出去练剑，她坐在自己的小院子里，悄悄地去看住在附近的同门在做什么。苏沁师姐锁紧门正在清点从昆仑墟拣回来的东西，一位气宇轩昂的男子换上女妆裙子，正坐在梳妆台前描眉，两个男子在湖边洗澡，比谁尿得更远，还有悄悄钻进草丛中结上阵，脱光衣服抱在一起“打架”的，更多的则是闭门取出炼器炉炼器或者是打坐。
　　昆仑又听到自家师傅在喊自己的名字，赶紧去查看自家师傅，就见她正绷紧脸，手背在身后，对着面前的镜子喊：“昆……昆……昆小山……哎呀，重来！”又摆正身姿，换上一副平和的面孔：“小山呐……哎，这也不行，太过和蔼，没有师傅威严。”随即又懊恼地喊：“有个毛的威严啊，谁对着昆仑女神能摆得起威严哟！”又感慨：“哎哟，我这幸福的烦恼啊。”
　　昆仑：“……”她这师傅，人前人后也不一样。
　　她师傅练习了一夜，怎么和她说话。
　　她也知道，明天师傅她教她剑术，并且立志要很用心地让她当衣钵传人。她师傅还要宣称让她当关门弟子。
　　天刚泛亮，苏沁就去找曲飞霜，把从昆仑墟捡来的东西交给曲飞霜，还说：“昆师妹可真是天赋异禀，她的神眼真能看破虚妄，连万年古树盘起来的神器都能找出来。她的天资卓绝，未必没有练剑的天赋，师傅，待会儿我就去把师妹叫起床，亲自教她吧。”
　　曲飞霜自己也发了笔财，哪至于要宝贝徒弟的东西，说：“你好好修行。你昆师妹的资质好，为师亲自教。”她又吩咐：“没事和你昆师妹多亲近，天道的眷儿，天生气运加身，多接触你也能沾点气运好处。”还真不信，哪天渡劫的时候，昆仑女神要是愿意伸手捞一把，即使渡劫失败，以昆仑女神的本事，从天劫下保个神魂不过是举手之劳，对她们来说，则是死里逃生重头来过的机会。即使昆仑不会出手干预，她们日常和昆仑相处，她们沾上一丝半点昆仑女神的气运都是天大的造化。
　　苏沁从曲飞霜那里出来，便去找昆仑，领她去曲飞霜那里学剑。
　　曲飞霜的住所是离水峰的主殿。
　　离水峰，说是峰，其实就是湖中间的一座小岛。
　　小岛并不高，岛的背面有一座笔直的大岩石，状若小峰，上面刻有字——离水峰。
　　曲飞霜就住在大岩石下面盖起的那片主殿建筑群中。
　　主殿呈宫殿式样，一座宽敞的主殿前殿，后面再配一所起居的后殿，两侧是配殿，再就是弟子们练剑的广场。
　　剑练的都是内门弟子，正在练习剑阵，三百多人组成的剑阵，他们飞在空中，从全方位攻击剑阵中的“敌人”。
　　曲飞霜负手而立，站在殿前，仙姿飘飘，很有一派高人风范。
　　苏沁上前，行了一个弟子礼，道：“师傅，昆师妹来了。”
　　昆仑学着苏沁的模样，行了一礼：“见过师傅。”
　　曲飞霜的身子微微一抖，差点就没绷住上半双手扶起昆仑，不过好在她生生地忍住了，说：“不必多礼。你是为师的关门弟子，为师亲自教你功夫。”她的下巴朝广场上练阵的那些人一点，说：“那些也是为师的弟子，不过都是内门弟子，与你们亲传弟子还是略有些不同的。他们的剑法都是你大师姐教的。”
　　昆仑略有不解，便直接问：“师傅，同样是弟子，为什么会有亲传弟子和内门弟子这种差别区分？”
　　苏沁：“……”
　　曲飞霜：“……”她仔细打量昆仑的神情，发现昆仑女神问得那叫一个真心诚意，毫不作假，便知道堂堂昆仑女神是真有这样的疑惑，只得解释：“每个人的天赋都不一样，脾气禀性也不同，在修行的路上，能走多远也不一样。像这些内门弟子，他们的修行，由你大师姐教授指点就足够他们修行领悟的了。你的天分高，你大师姐教不了你，为师相信，用不了多久，为师也会没有什么可授的。”
　　她顿了下，又说：“有什么样的能力，处在什么样的位置。”
　　昆仑点头行礼，说：“弟子受教。”
　　曲飞霜对着这容貌气质样样出众，性子温和乖顺的小徒弟，不由得又多看两眼，忽地生出种感慨：如果她不是昆仑女神该有多好。
　　她对昆仑说：“你随我来。”领着昆仑转身去到正殿中，与昆仑在蒲团上坐下，先教昆仑什么是剑，学剑又是为什么。
　　她练习了一晚上怎么顶着来自昆仑女神当徒弟的压力，觉得自己教昆仑女神练剑，大概和私塾先生教太子念书的压力还要大，但她见到昆仑女神那专心听讲认真琢磨领悟的模样，知道昆仑女神是真正在向她学习剑术，也生出教徒弟的感觉，不知不觉地便忘了昆小山的真正身分。
　　一个师傅遇到一个好徒弟，恨不得把自己的所有所学都传给她。
　　曲飞霜也有这样的心理。
　　她讲得极细，之后又给了把剑给昆仑，让昆仑从修习剑技开始学剑。
　　剑技，剑术，剑道，最后是大道无剑。
　　剑是兵器，但对剑修来说，剑不仅仅是兵器，更是道。
　　在凰鸟和九尾她们看来，昆仑学东西慢，性子也慢，慢慢悠悠的万事不着急，凰鸟更是经常说昆仑是笨山精，然而，昆仑作为一位远古大神，和人族比起来，那天分确实是高得令人瞠目。
　　首先，记性就远非常人可比。
　　曲飞霜讲了一天一夜的剑，昆仑能够一字不落地记下来，甚至能够背出来。
　　曲飞霜演示剑技，再高深复杂的剑法，昆仑只需要看一遍就能纹丝不差地照着施展出来。
　　在昆仑看来，这就是依瓢画葫芦的事，自然是容易的。
　　然而，曲飞霜的剑法，很多人修行好几年都学不出来。一些招式，修行境界不到，领悟不到那份上，即使知道怎么施展，也无法施展出来。
　　离水剑峰以及神剑宗都让昆仑的天赋给轰动了。
　　曲飞霜倒是非常淡然。昆仑女神的道行境界摆在这，那份眼力悟性自然是常人难及的。她们这些远古大神接触的是大道，拥有创世和灭世的能力，这些小小剑术自然不在话下。
　　昆仑的天赋卓绝，不仅曲飞霜的亲睐，更受到玄仙级的太上长老的厚爱，亲自赠送她一套极品仙宝茶具做为奖励，还送了把极品大罗金仙级别的宝剑给她拿去玩。
　　掌门都被太上长老给震住了！
　　极品大罗金仙级别的宝剑，这可是镇派级别的重宝，您老人家拢共手上也只有这么一件，就给送了出去！
　　昆仑知道太上长老这是送给昆仑女神的礼，也明白太上长老为什么送她重礼。不外乎就是交好或者是有所求。
　　她没收大罗金仙剑，于是，太上长老又改送她很多剑谱和剑道功法，让她慢慢看。
　　这些是昆仑用得上的，她收下后，备了份回礼给太上长老。炼制了一个玉盒，装了一块巴掌大的先天元石晶给他。如果想要修炼成神，就必须吸收先天元气，如今的昆仑神山外表已经没有先天元气。太上长老凭借这块先天元石晶成不了神，但对于在修仙的境界上还是有很大提升的。
　　他们教她剑术，她不能白占别人好处。
　　这在一些人的眼里看来，这就是昆仑入了太上长老的眼，觉得以她的资质和太上长老的看重，很可能将来会成为下一任掌门。
　　上任掌门出在离剑峰，这任掌门出在离剑峰，下任掌门还出在离剑峰，这事是很多人都不愿忍的。
　　于是，昆仑在从正殿回自家小院的路上，突然被一位玄仙境的长老给抽了一巴掌。
　　那长老的手有点长，从他住的好几十里外的名为天道峰的山顶上一巴掌抽过来的，事先连声嘀咕都没有，突然一巴掌抽过来，那巴掌还是以大法力抽出来的，宛若一阵轻风飘来，到了昆仑跟前时才骤然发力，以雷霆万钧之势打在昆仑身上。
　　昆仑当场就有点懵：她要不要告诉师傅，天道峰的大长老用巴掌打她？
　　不过，师傅那点道行，明显不够看啊。
　　她悄悄地环顾一圈四周，发现没有任何人注意到异样，于是撩起袖子，悄悄地一巴掌给大长老抽了回去。
　　她一巴掌抽过去，直接把大长老从打坐的屋子里抽出天道院，在天空划过一道弧线，落到了神剑宗的大门外，摔在地上狂吐鲜血，半天爬不起来。
　　昆仑装得没事人一样回了自己的院子。
　　不就是暗算嘛，她也会。
　　她刚在院子里坐下，就感觉到那位被她一巴掌抽飞的大长老怒气冲冲地爬起来，飞到了太上长老的院子里，一脚踹开门，怒发冲冠的模样：“那位昆小山到底是什么来历！她居然能一巴掌把老夫给抽飞！”
　　昆仑：“……”打不过还告状！
　　太上长老一记白眼扔给大长老：“活该！”又显摆地拿出昆仑送的先天元气晶：“我的徒曾孙送的，羡慕吗？羡慕你也羡慕不来！回吧！”
　　大长老的眼睛一直，打个哆嗦，悄然传音：“神界下来的？”又赶紧进了院门，把院门关得紧紧的，布上法阵，说：“神界跟山巅的那位不和，咱们从来不掺和他们的事，也掺和不起。何苦来哉。”
　　太上长老悄声说：“这位，山巅下来的。”
　　大长老的神情凝重起来，说：“两位远古大神何等本事，用得着我们替她们教小辈？这是想拉拢咱们吧？还是对我们神剑宗有图谋？师兄，小事上我不跟你计较，这事可是关系宗门基业的顶天大事。”
　　太上长老斜睨眼大长老：“小事？你又暗算门下小辈了吧？我说你这些年怎么光长修为不长心胸和心眼……”他把自家师弟一通训，然后，两人非常默契地假装没有这回事。
　　至于大长老为什么会突然飞出院子摔在大门口，跟大师兄私下切磋，输了呗！
　　被大师兄抽飞又不是一回两回的事，说出来总比被筑基期的曾玄徒孙抽飞有面子得多。
　　大长老事后，还严厉告诫门下弟子，不准去离水剑峰惹昆小山，违者逐出师门！
　　之后，他又把自己珍藏的剑谱功法等送给昆仑，美其名曰，神剑宗出了位天赋卓绝的弟子，我心甚慰。
　　昆仑收到的剑道功法多了，看过之后才发现这些学剑的居然还有各个流派之分，很多流派间的修行路数甚至是相冲突的。她把这些流派整理出来，拿去问师傅：“我学哪个流派的比较好？”
　　曲飞霜心说：“我就是打不过你，要不然，听到这话绝对揍你。”她问昆仑：“小山啊，师傅对你不好吗？”
　　昆仑应道：“师傅对我很好。”知道她是昆仑女神还尽心尽力地教她东西，唯一的一点小心思也就是沾点气运，真的是位没得挑的师傅。
　　曲飞霜本来想问：“既然我对你好，你为什么还想要去学别的流派的功法？”可看着自家徒弟那无害的面孔，觉得吧，有时候昆仑女神的脑子真的是典型的一根筋，于是说：“不管哪个流派，其实最终都是殊途同归，求的还是大道。这就像想过河抵达对岸，有些人是用游的，有些人是架桥，有些人是坐船。用游的可能会淹死在水里，架桥可能会桥塌，坐船也有可能翻船，都是有利有弊，但又都能行。架桥的自然想要更多的人一起来架桥，同样，坐船的、用游的，都希望有更多人认可自己，大家一起用同样的方法，相互吸取经验，共同早日抵达对岸。”
　　她说到这，想到如果只是自己的徒弟，当然是希望她继承自己的衣钵，用自己的方式抵达彼岸。可对于昆仑女神来说，她已经抵达彼岸。曲飞霜说：“你如果有时间有兴趣，可以各个流派逐渐尝试。”她又笑着打趣道：“集各家之所长，说不定在剑道上会有一番意想不到的成就。”
　　昆仑应下，又捧着剑谱功法回小院，在路上又遇到同门向她下挑战帖，邀她上论剑台一战。
　　昆仑说：“我不和你打。”
　　那弟子冷声问：“为何？”
　　昆仑说：“太欺负你。”


第46章 
　　那弟子的脸色依然冰冷，说：“同门切磋，点到即止，不过是多些临阵对敌的经验以及修行领悟罢了，赢了没甚可得意的，输了也没什么可耻的，再来便是。”
　　与那弟子一起前来的还有三个人，见状则是气愤不已，说昆仑这是仗着有长老们撑腰，侮辱同门，又有说她瞧不起同门。
　　昆仑觉得那番话说得有道理，说：“好，我与你打。”她又淡淡地看了眼那三个明显想要挑事且对她怀有敌意的人，想要反唇相讥，但吵架不是擅长的，索性无视他们，接过那名弟子手里的战帖看了眼，说：“明日辰时，对战台，好，我接下了。”
　　那名弟子点点头，转身走了。
　　昆仑也回了自己的小院子。
　　她接下试剑峰天才弟子徐子承的战帖的事飞快地传遍宗门上下。
　　曲飞霜得知后，叹了句：“这是有多想不开！”
　　她说的是徐子承，苏沁以为自家师傅是指昆仑想不开接下战帖。她当即赶往昆仑的院子，想要给昆仑恶补一番，至少不要让昆仑输得那么难堪。她把徐子承的剑法特点告诉昆仑，但是，这种临战对敌，瞬间万变，真没有固定套路可言。即使是学的同一种剑派功法，用的同一种招式，不用的人领悟到的，在不同的形势下，施展出来的也都不一样。
　　昆仑听自家大师姐说了半天，明白过来，大师姐是担心她上了论剑台挨打。她说：“师姐，我不怕挨打。”
　　苏沁：“……”她叹口气，说：“我比他高了几个境界，要不然，我替你上。”她随即又叹了口气，说：“不过，如果是同境界对敌，徐子承还真没输过。他比你高出一个大境界，应该会压制修为和你打，估计真会点到即止。”
　　昆仑谢过苏沁，把她送走后，便又在院子里翻看剑谱，待时间差不多，这才自己沾着山间小道去到论剑台。她掐着时辰到的，抵达那里的时候，宗门里的很多弟子都围在论剑台周围了，就连太上长老、大长老、掌门和她师傅都来了，他们来了，宗门里的其他身份地位不低的人也都跟着过来。
　　徐子承已经站在擂台上，身后背着剑，站得笔直，宛若一株遒劲的青松。
　　擂台没有台阶，昆仑只好飞上去。她取出宗门里发的真传弟子用的佩剑，学着平时大家切磋时的模样，抱着剑行了一礼：“请。”
　　徐子承冷声说：“昆师妹的修行境界低，你先请。”他说话间，也将自己的修行境界压制在了筑基期，不然大境界的压制摆在这，不要说他挥剑的力量，就连气势上的差距都能把昆小山压得死死的。
　　昆仑说：“你的修行境界比我低，你先。”
　　她这话一出，不少人哗然。
　　带艺投师还能成为亲传弟子的就已经很少了，没想到昆小山居然还压制了修行境界。
　　当即就有地位不俗的人看向曲飞霜，问：“曲峰主，你这弟子来历可疑啊。”
　　曲飞霜很是淡然地说：“我这小弟子入门不过大半月，先有人四处传她天才之名，再被人下战帖约上论剑台。她如果在这论剑台上败了，便传她天才之名不过如此，捧得高，摔得重。她若是胜了，那就是身份可疑。高峰主，你怎么不直接说她是别派派来的奸细。我家昆小山这质资，她如果是别派的奸细，我得备上份谢礼送去好好感谢送我这么个好资质的好苗子。”她心头不痛快，对昆仑说：“小山，不用和他们客气，一巴掌打飞完事。同门之谊也得看对象，对着那些妒忌你中伤你的人，不用讲。”
　　那高峰主皮笑肉不笑地说：“曲峰主就是这么教导门下弟子的？”
　　曲飞霜说：“我不仅教导我门下弟子，更教导其他晚辈，打不还手，骂不还口，这不是剑修的作风。”
　　高峰主冷声说：“曲峰主，我得提醒你，同门相残，是为大忌。”
　　曲飞霜耸肩，说：“看吧，我们还什么事都没干呢，这就已经给扣上了同门相残的帽子。”
　　昆仑听着自家师傅和高峰主打嘴仗，发现这些人无论过多少万年，其实都还是一样的。她取出剑，对面无表情地看着他的徐子承说：“那我出手了。请！”说完，身形宛若流光掠影般忽然飘到徐子承身边，徐子承没感觉到丝毫气息和波动，就被一把剑抽在脸上，强大的力量使他倒飞出去，重重地摔下了论剑台。
　　他重重地摔在地上，并没有受伤，但是神情间全是难以置信。
　　论剑台周围一片寂静！
　　高峰主霍然起身，叫道：“昆小山，你施展的绝非本派功法！”
　　昆仑“嗯”了声，说：“我自创的。还有点没施展好。我的想法是大道无形，剑术，也该如此，无形无影无踪无迹，但是刚才施展起来还是有身影留下。”
　　曲飞霜轻哧一声，说：“高峰主，许你们试剑峰出天才弟子，就不许我们离水峰出天才弟子？”她得意地说：“我徒弟就是这么厉害！”她又对昆仑说：“不用理会他们，他们就是妒忌你。”
　　这些声音听得多，昆仑也明白他们的想法，很多人是担心她太厉害，宗门会倾力培养，这样她就能多分到修仙资源，别人就会少分，她的地位高了，就会挡很多人的路。假如让她定为未来的掌门，她就会有很多相应的待遇，而想要有这些待遇的那些人唯有把她打败斗垮了才有。
　　她住在神剑宗，近来听到很多关于她的议论，包括四处传她是天才弟子，把她捧得高高的，让她飘然忘呼所以，然后重重摔落。这招，叫捧杀。又如，她是散修出身，又如此天才，不太符合散修往往资质不好修行艰难这一条，就四处传她来历可疑，这叫三人成虎，流言杀人。
　　昆仑明白他们的想法，也知道自己与他们其实是格格不入的。
　　她不是人族，不需要像他们那样汲汲营营地去算计每一分修仙资源让自己走得更长远。他们针对她，想将她卷入流言蜚语的旋涡里，让她“夭折”，她并没有别人预想的那样，当觉得自己被排济争对陷害而悲愤不平，最后心境受影响导致修行受影响的事。
　　哪怕她变成人的模样，混迹在这些人里面，她依然不是人，她听得到他们的说话，也不在乎他们针对或不针对她，她只是觉得他们这副模样可怜又可悲。
　　凰鸟曾经从九天陨落，撞在她的花盆上，差点散尽元神身死魂消，连身上的毛都没有了，她对上强大的神界，也没有这么蝇营狗苟地算计，仍旧凛然高傲。那时的凰鸟，弱小，但绝不卑微。
　　她面前的这些人，哪怕她压境了境界，看似他们的修为比她高很多，但，他们让她看到了弱者的卑微和挣扎。
　　她忽然明白，一个强者，不是强在力量，而是内心，而是骨气，而是傲气。
　　她淡然说道：“真正的强者不屑于算计。对着真正的强者，任何算计都是徒劳。”她说着，淡淡地扫了眼周围的人，飞下论剑台，往离水峰去。凰鸟想她红尘炼心，可她并不愿和这些人相处，她又想，或许和不喜欢的人同处一个宗门也是红尘炼心的一种？
　　宗门里关于她的讨论依然没断。
　　昆仑在自己的小院中琢磨剑谱功法。
　　这些剑术，看似千变万化，实则本质一样，那就是以剑做武器和力量的容器，用剑配合自己战斗，以及从天地间获取力量。剑修因精研战斗之术，才显得强大，但实际上，本质上仍是追求修行和力量。
　　她又想起凰鸟和九尾的战斗，想起凰鸟和九尾在渡劫时与天雷力量的战斗，想起天雷劈打在她身上时的情形。
　　她们没有用剑，照样能够战斗，能够动用本体力量。
　　徐子承手里有剑，但是，他被她打的时候一点反应都没有。
　　师傅说剑修的剑是剑修的命，实际上，剑折了就折了，让剑修受损的是剑修封印在剑里的本命力量。如果提前先本命力量抽出来，剑损了也就损了。
　　她手里没有剑，她可以用拟化万物的手段瞬间凝聚出一把剑，又能让这把剑瞬间消弥于无形。
　　她给凰鸟造神殿刨木头，她手里拿的是剑，但实际上刨神木用的是她的本体力量，而不是剑。
　　昆仑琢磨了半天，最后得出一个结论，那就是用剑，只不过是自身力量和手段的一种显化手段而已。
　　她去找曲飞霜切磋剑术。
　　曲飞霜：“……”她犹豫了下，然后点头答应。
　　广场上练习剑阵的弟子们见到昆小山居然要找师傅切磋剑术，全都停下来看着，然后，就见到师傅居然和徐子承一样，连剑都来没来得及拔出来就被昆小山一剑抽飞。
　　好在昆小山这次手下留情，没打脸，而是一剑抽在身上，打得师傅倒飞出去，摔在广场上。
　　曲飞霜倒在地上，她在昆仑那一剑打在身上的瞬间，感觉到一股似黑暗又如寂灭的气息，无声无息，但透着毁灭的力量，然而，最终又宛若轻风般从身上拂过，像是什么事都没发生过。
　　苏沁喊了声：“师傅”，赶紧奔到曲飞霜身边，将她扶起来。
　　曲飞霜起身，对昆仑说：“你出师了。”她稍作犹豫，说：“你刚才……那一剑，我感觉到了悄无声息的毁灭力量。”
　　昆仑展颜一笑，说：“师傅比徐子承强很多。”
　　曲飞霜心塞，说：“他才修行几年。”她对昆仑说：“我俩继续切磋？”
　　昆仑问：“师傅想学我的剑术吧？”
　　如果这真是自己的徒弟，曲飞霜肯定面子挂不住，但这是昆仑女神，她也是真的想学。这境界，绝不是他们自己能修领悟性得到的。她当即也不作假，点头，说：“想学。”如果不是知道她没资格拜昆仑女神当师傅，那是真想跪下当头拜师的。
　　昆仑说：“其实这不是剑术，我是拟化万物和大推演术结合起来的，也算是剑术。剑不过是一种力量显化方式而已，但我真正打在你身上的并不是剑，而是以拟化万物和大推演术结合起来的力量，这力量如果落在实处，会让你还归本源。”
　　曲飞霜问：“什么叫还归本源？”
　　昆仑说：“人，包括世间万事万物，都是由诸多力量以及某种法则秩序组合成形的，还归本源就是全部打散，回到最初未经组合的状态。”她顿了下，继续说：“这是一种倒推的力量，将现有的人或物倒退回最初的样子，还有一种是现在以及将来……”她的话到一半，就见凰鸟从空中落下来，似笑非笑地睨着她。
　　凰鸟说：“哟，还在这传道授艺了？恭喜啊，出师了。”她重重地哼了几声说：“你的拟化万物和大推演术是我教的吧？有问过我愿意传给别人么？”
　　昆仑：“……”
　　凰鸟说：“你教了，他们也学不会。”她想让昆仑出来体验人情世故，结果这位，先是捧着别人给的剑谱专心琢磨，待琢磨出点东西后就准备倾囊相授了？她的眸光微转，心头有了主意。她拉起昆仑的手，对曲飞霜说：“这阵子打扰了，我们就此别过，后会无期。”拉着昆仑的手便往山上去。
　　曲飞霜惹不起她俩，哪怕再舍不得徒弟，也只好躬身行礼：“恭送二位。”心里却是又酸又涩，她的小徒弟没了。她还以为好歹能教上个两三年，至少也是一年半载的，这才多久，出师了。
　　好歹有点师徒情分，昆仑也有点不舍，说：“师傅，你有空来昆仑山巅看我。”说话间，已经被凰鸟拽到天上。她对凰鸟说：“不用走这么急吧？我还想和大师姐道别，她们都挺好的。”
　　凰鸟放开昆仑的手。
　　昆仑又回去向师傅和师姐再次道别，之后让她们如果想她或者有什么事都可以到昆仑山巅找她，同门师徒和师姐妹一场，即使她回了昆仑山巅，大家还是可以走动的。
　　之后，她回到山巅，才问凰鸟：“你为什么要拦我？”
　　凰鸟没好气地瞥了眼昆仑，说：“你如果传了他们功法，往后神剑宗就算是你的传承了。攸关道统传承的事，必须慎重对待。”


第47章 
　　凰鸟都替昆仑愁。
　　这傻呼呼的缺心眼儿，真是被骗了都不知道。
　　她觉得自己把昆仑带去神剑宗是错误的，那帮子剑修，遇事只会靠打，偏偏一个能打的都没有。如果昆仑需要学打架，她和九尾得亲自教，昆仑才能学出来。不然，让一个武学大师和一个刚出生的奶娃练习打架，一根手指头就把奶娃戳翻，练来练去能把自己练废。好在昆仑虽然在人情世故上蠢了点，天资上还是不错的，那么挫的剑法压根儿不去学，人家自创，自创的剑法还勉勉强强能看。
　　她总结之前的经验，决定让昆仑去学经商做生意。
　　生意场上，坑蒙拐骗多的是，是最能学出东西来的，都是玩心眼儿，不用动手。
　　她给了昆仑一千枚极品仙灵石，说：“如今极品仙灵石在人间界是极其难得的，市面上能难看到有流通，都是那些成仙后，颇有财力的人才有，留在渡劫时吸收仙灵气抵御天劫时用的。这一千枚极品仙灵石就是你做生意的起步资本，你如果能拿它在人间赚出一笔家业出来，就算是学经商出师了。如果亏得血本无归，你就上大街乞讨去吧。”她顿了下，说：“很多人经商失败，最后是倾家荡产，一些更是家破人亡，一根绳子上吊的都有。打架分胜负只在瞬间，这个做生意，熬的是心血精力。”
　　做生意这个，昆仑是知道的。小狐狸当初就是心心念念地想要做生意赚钱，重建天帝狐帝的帝城。
　　她想到小狐狸，又想起九尾，问：“九尾什么时候回来？”
　　凰鸟：“……”你能不提起她么？凰鸟说：“刚走，回来的时候见到你还在炼器，没打扰你。估计下次回来，怎么都得千八百年后吧。”
　　昆仑又问：“千八百年是一千八百年还是八百年到一千年之间？我算好时间等她。”
　　凰鸟：“……”她把昆仑从头看到脚，说：“我随便猜的，我哪知道她什么时候回来。况且，她回昆仑神山，自然会去找你，不用等她。”
　　昆仑又补充说：“如果她回来，我正在忙，也告诉我。我不怕打扰，不管是炼器还是做什么，即使被打扰到出了错，重新再来就是。”
　　凰鸟心塞，心说：“你这是有多想见九尾呀。”她问：“你找九尾有事吗？”
　　昆仑说：“没什么事，就是很久没见她了，不知道她好不好，有没有受伤。我总听人们说什么在家千日好，出门万事难，她一个人在外面，有点担心她受欺负。”
　　凰鸟不想和昆仑说话，直接把昆仑赶出昆仑山巅，让她出门做生意去。
　　她想了下，又追上去，说：“不准动用你的神力，不准去开矿。”昆仑如果去开矿，要什么没有！
　　昆仑轻声说：“我不傻。”本体里埋的东西，包括是矿脉里的，都是她自己的。花仙灵石请别人来挖自己的东西，假装自己很富有，这种事她干不出来。
　　凰鸟不放心，又提醒：“你多长点心眼吧，别被卖了还帮人数钱。”她又说：“这回你要是再被卖了帮人数钱，我就用留影法器把这些记录下来，留着回头慢慢嘲笑你。”
　　昆仑轻轻地“嗯”了声，很是淡然地说：“幼稚！”
　　凰鸟：“……”如果不是在昆仑神山上打不过昆仑，她想撩起袖子揍人！不过再一想，也不是打不过就不打，是昆仑太蠢，她懒得动手。凰鸟轻哼一声，扭头走了。
　　昆仑虽然没做过生意，但小狐狸经常给她念生意经，她和小狐狸经常逛店铺，小狐狸和东明王都有产业的。
　　人间有句话叫什么来着？没吃过猪肉，总见过猪跑路。
　　她记得做生意，首先就是哪怕穷得叮当响，也要让自己看起来有钱。
　　昆仑先把身上的神剑宗真传弟子衣服换成自己的神衣，恢复原本的打扮模样，手上拿着凰鸟炼制的小折扇，悠哉地往山脚下最近的城池去。
　　她还没进城，凰鸟凶巴巴地给她传音：“不准进妖族的城池！它们都认识你，你要做生意，都捧你场，不敢坑你！去人族的城池！”
　　昆仑只好换一座繁华的人族大城。
　　小狐狸说的，开店铺一定要开在人多的地方，往来的人多，进店买东西的人就更多。还举例，看深山老林子里就没有店铺，一年到头都见不到一个人，没人买，生意做不起来。
　　昆仑想到小狐狸，又想到九尾，轻叹声：“九尾在就好了。”她如果和小狐狸一起开店铺，小狐狸一定会很开心。九尾在的话，也会开心的吧？
　　站在昆仑山巅盯着昆仑的凰鸟用力握爪，这回她是真的想抓人！
　　凰鸟又追上昆仑，告诉昆仑：“你做生意的仙灵石是我给你的，这钱算是我入股，你的生意买卖得分一半给我，你赚的钱也得分一半给我。”
　　昆仑说：“仙灵石是你从我的本体中挖的。”
　　凰鸟说：“那也是我挖的。”
　　昆仑取出储物袋，要把仙灵石还给凰鸟，说：“我自己有本钱。”
　　凰鸟：“……”不好骗了！她说：“这叫风险共担，万一你亏了，还有我和你共同承担，不会让你上大街乞讨。还有，做生意你得亲力亲为，不能当甩手掌柜。从进货到卖出去，你都得自己亲自操办，这样才能锻炼得出来，不然，在旁边看着，你在山巅上看别人做生意也是一样的，但看别人做事和自己亲手操办，是不一样的。”
　　昆仑应下：“好，我亲力亲为。”
　　凰鸟说：“入股的事，算我一半，我要一起玩。不然的话，哼哼……”她皮笑肉不笑地哼两声，说：“我就自己做生意和你打对台，让你上大街当乞丐。”
　　昆仑的眼睛一亮，说：“好啊，看我俩的铺子谁赚得多。”
　　凰鸟的视线在昆仑的脸上瞟来瞟去，问：“你想和我比？”
　　昆仑点头，轻轻地“嗯”了声，说：“他们太弱了，有什么算计都逃不过我的感知，和你比的话，比较有意思。”
　　凰鸟想了下，说：“行！那我俩各一千枚极品仙灵石，看谁赚得多。我不欺负你，我做生意买卖只在人族中雇人，不然，我手下那些鸟族出来都能瞬间碾压你。”她又规定了几项，例如采矿和寻找天地宝药这类不算，只能通过与人族的交易才行。
　　昆仑与凰鸟说好比试规则，去了昆仑西边，一个叫西昆仑的地方。
　　西昆仑，有点像昔年的昆仑仙庭，但规模要小很多，不过在现在的昆仑神山上，算是人族中盘踞一方的存在。
　　西昆仑女王是人族和妖族结合所生，半人半妖，上半截身子是人，下半截身子是蛇，和妖帝很像。大概因为她自己拥有人族和妖族的血脉，她并没有像人族那样歧视或对妖族有敌意，西昆仑是少有的人和妖能够和平相处的地界。在西昆仑地界，没有妖族这个统称，而是按照种族或者是居住的地域区分，例如朱雀族就称朱雀族，白虎族就称白虎族，不会被统称为鸟妖和虎妖，鸟仙或虎仙。
　　对此，昆仑对其有着天然的好感，于是决定去那里做生意买卖。
　　西昆仑算是个百族汇聚之地。
　　说是百族，百族只是个象征，在西昆仑山的族群极多，仅昆仑略微一扫，大致上的种族就不止数千，如果再细分，就更不止了。这使得西昆仑的部族聚集地极多，小的城池村镇更是多不胜数。西昆仑女王所在的城池被划定为都城，又称王城，之下则是四大都卫城，拱卫在王城四周，都卫城之下则是州城，州城之下是府城，再是县城，镇城、村和部落。
　　西昆仑王城没有城墙，以西昆仑女王的王宫为城的中心，城池朝着四面扩张，没有护城法阵，但有巡逻卫队在空中巡视。这些巡逻卫队有驾驭仙器的人族，也有展翅翱翔天际的鸟族，以及能够修炼成仙的兽族。
　　山巅的妖族也喜欢往西昆仑去，就连那些神境的大妖也偶尔出现在西昆仑，有时候还去收个徒弟之类的。就连凰鸟都没少在西昆仑找漂亮的鸟蛋，一些鸟族更是拖家带口地从西昆仑搬到她住的山巅。
　　昆仑并不担心自己被认出来。
　　她常年住在小院中不出去，到昆仑山巅修道的妖族并不能靠近她的小院，见过她的妖族屈指可数，即使认出她，也不会宣扬出去，更不会特意的帮着她和凰鸟竞争。
　　她进城的第一件事，就是去找店铺，准备盘一家店铺下来做生意。
　　如果是想要赚钱，那自然是开与提升修为或战斗力有关的店铺赚钱，例如，丹药铺、武器及防御器具铺，修行功法铺子等，铺子赚钱，开的人多，做不下去倒闭的人也多。
　　昆仑其实挺不喜欢那些打打杀杀，不愿与参与那些和打杀有关的事。
　　即使她和凰鸟有比试，她也不愿赚这个钱。
　　她喜欢乐曲舞蹈，她想开一个与这相关的铺子。
　　她把西昆仑王城逛遍，都没找到单纯的只经营乐曲舞蹈的铺子。城中有很多铺子里都会有乐曲舞蹈表演，但那些都是喝酒玩乐的陪称，演绎者不是出于单纯的喜好而表演，而是为了展现自身魅力吸引别人获得钱财或其它。
　　她不喜欢这样。
　　昆仑想，既然没有这样的铺子让她盘下来，她就自己开一个，于是她又去找哪里有铺子出售或者出租。
　　找铺子并不难，城里有很多铺子门口都写有出租、转让等字样，还有很多专程做房屋买卖的铺子。
　　昆仑直接去找了家做房屋买卖的商人，他们管这叫“掮客”。
　　掮客带着她去看要出售或出租的铺子，她看过十几家，最后选定一间背靠山面临水的铺子。虽然地段偏了点，但是碧绿的水衬着青翠的山，与昆仑山巅那终年积雪的模样是截然不同的景象。至于城中那些所谓的旺铺，推开窗看到的是对面的铺，抬眼看到的就是往来的行人或妖，非常嘈杂吵闹。她还是喜欢清静点的。
　　掮客看昆仑穿的衣服，以及手上拿着把玩的小折扇就知道这位来头极大，是位不怕事的主。他说道：“这座院子卖得很便宜，前辈您的修为超凡，想必也看出来，这院子的地底下是位鬼修的府邸。那位很不好相处，因此这座院子才就此荒置，低价出售。”
　　昆仑自然瞥见地下深处的地脉中有一位鬼修在那建了洞府修行。地面的屋子与地下相隔大半座山的深度，彼此碍不着对方。她听掮客的话，问：“鬼修不让在这里做生意？”
　　掮客点头：“住谁都不行。那位有金仙境的实力，等闲人实在惹不起。”惹得起的，也没见有谁看上这荒僻地。
　　这地方，是一位喜欢清静的公子哥建的别院，结果一天都没住上，就被打走了。鬼修虽是散修，但是，散修也有散修盟，不是好惹的，那位公子哥的家里不愿惹事，请人对付金仙境鬼修的花费够建百八十座别院了，因此荒置下来了。公子哥不服气，挂出来出售，想着如果哪天更有本事的看上这地儿能够收拾了这鬼仙，他直接送这别院再在城中搭一座大宅奉上。
　　昆仑考虑了下，觉得邻里关系还是要处理好。她见那鬼修正站在洞府前抬头看她，当即把鬼修从洞府里挪到跟前，笑吟吟地打招呼：“鬼修邻居好。”
　　毫无预兆，毫无声息，鬼修就被昆仑从洞府里提出来，顿时脸色一僵，再看这位身穿神衣，手拿神宝，一身修为深不可测，当即恭敬地拱手行礼：“见过前辈。”
　　昆仑说：“我想买下这座宅子做生意买卖。”
　　鬼修：“我马上搬家。”
　　掮客：“……”
　　昆仑说：“我住地上，你住地下，应该不会打扰到彼此，你不必搬，我也没赶你走。”
　　鬼修连声应下：“是是是。”
　　昆仑与鬼修谈妥，便把鬼修送了回去，问掮客：“可以约房主商议买卖的事了吗？”
　　掮客以传音符联系卖别院的公子哥，双方约好在茶楼会面。


第48章 
　　昆仑和掮客到茶楼厢房。
　　卖家是一个十六七岁模样的少年，虽然年纪轻轻，但身上的仙灵气非常纯净，眼睛亮亮的像是有星星，说话时总是带笑。他看到昆仑时，眼睛一亮，随即便笑了。
　　他虽然修为不高，但家里是经商做生意的，眼力自然很是不俗。他不知道面前这位仙子的来历，也看不透她的实力，不过认得出她的服饰以及手上拿的折扇全是神宝。
　　旁的不说，她的这身行头就是实力。
　　即使是金仙境的鬼仙，在神宝级别面前，也是远远不够看的。
　　少年高兴之下笑得见牙不见眼，与昆仑见过礼之后，便谈起买宅子的事。
　　鬼修的事解决了，双方对价格也都很满意，去城中的房屋买卖的府衙办理房契和地契的交易手续。
　　昆仑原本以为要像去神剑宗那样捏造一个身份，没想到登记的时候，人家根本就不问她的身份来历，直接给了她一块玉牌，让她在上面烙下印记就可以了。
　　在此之前，还需要交付购买房宅的费用，昆仑身上只有极品仙灵石，对方的报价则是以上品仙灵石算的。
　　宅子虽然地段略偏，但那处别院的占地广，不仅临湖靠山，院子里也是假山湖泊亭台楼阁样样齐全，其是建在灵脉上的，不然那鬼修也不会这么霸道地想要独占此地。即使因为鬼修的事降价出售，也是三万多枚上品仙灵石的昂贵价格。
　　昆仑满身神宝，少年和掮客都不担心昆仑出不起钱，然而，他们没想到，这位仙子竟然是太出得起钱了。人家直接把上极仙灵石折成极品仙灵石付的账。
　　极品仙灵石的产量极少，几乎很少流通，拥有极品仙灵石的，除非遇到什么难处需要救急，否则都是留作渡劫时用来吸收仙灵气用的。这位直接拿极品仙灵石出来买宅子……
　　基本上大额交易，大家都是将东西放在储物袋进行的，外人很难知道储物袋里装的是什么，而这位，直接就把三百多枚极品仙灵石堆在了桌子上，那精纯的不含丝毫杂质的极品仙灵石顿时引起了周围所有人的注意。
　　少年也惊住了，叫道：“仙子！”
　　昆仑之前下山的时候，凰鸟就告诉过她关于灵石、仙灵石之类的钱币兑换问题，她老实说：“我出门的时候，只带了极品仙灵石。”
　　少年的视线扫过桌子上的极品仙灵石，默默地还了一半给昆仑，说：“极品仙灵石都是掌握在有极品仙灵矿脉的大势力手中，市面上很少流通，要买只能去黑市或者是花高价在大势力手中购买。市面价与实际价，不一样。”
　　昆仑点头，说：“明白了，多谢告知。”她顿了下，又问：“如果我想把极品仙灵石换成上品仙灵石是否需要去黑市？”
　　少年说：“去黑市交易，要被抽走三成交易费。仙子姑娘是想要折成上品仙灵石，我可以按照黑市价格买。”他虽然看起来年轻，实际上也年轻，但生而为仙，已有一万多岁，又是出自经商世家，眼力很是不凡。他从这位仙子的穿着和寥寥几语便已经看出她的深浅，对她的来历也有了猜测。年轻，神宝傍身，出门带的是极品仙灵石，不通俗世事务，独自出门在外，没有仆从跟随，那么，必是掌握着极品仙灵脉的老牌势力，且是极受重视的天赋卓绝的子弟，出来历练。
　　神宝傍身，有了保命的资本，除非是能够催动神宝实力的金仙境强者出手，否则很难杀得了她。看她的行头就知道是被重点栽培，那么，将来必是执掌一方权柄的重要人物。
　　这样的人物，绝对不能得罪。即使想要交好，也得掂量自己够不够份量去结交，以及好好琢磨下方式。
　　少年想着，有这机会，先把生意买卖做起来，实实在在地做生意，怎么都不至于把人得罪，若是往后想交好，有过生意买点的这点接触交道，也有个门路。
　　少年给的价格很划算，昆仑没有拒绝，当即把少年退回来的那一半极品仙灵石全部兑换成了上品仙灵石。
　　少年把上品仙灵石如数给了昆仑，又给了块传音玉符给昆仑，说：“在下魏峦，家里世代经商，往后仙子若有生意买卖上的需要，尽管联系在下，保客价格公道童叟无欺。”
　　昆仑收下传音玉符，应了声：“好。”她收起房契和地契玉牌，与魏峦告辞，便回了自己的新买的宅子。
　　宅子自建成后便没住人，虽然有法阵保护，不至于像凡间的宅子那样变得破败不堪，但夹杂丛生落叶满地的景象，还是很有些萧条。
　　昆仑买下宅子的第一件事，就是需要把宅子收拾整理出来。
　　她之前住的院子，不管是种仙植还是添置摆件，都是她和小狐狸一起忙碌，因此见到这宅子荒芜的景象，也是自己撩起袖子自己拔草，再卷起一阵风把院子里的落叶都扫在一处，之后又把院子里的小湖和外面的大湖之间被堵上的水渠清理出来，引活水入院子。
　　她还在忙着清理院子的卫生，凰鸟来了。
　　凰鸟推开门直接进了宅子，慢慢地转悠圈，来到正在施展除尘诀清理宅子里堆积的灰尘和蛛网的昆仑。她绕着昆仑转了三圈，“啧啧”有声，说：“你还真是亲力亲为啊。”连这种雇仆人干的活计都自己动手上了。
　　昆仑忙着打理自己新买的宅子，没空去注意凰鸟的生意买卖，她见凰鸟过来，好奇地问：“你怎么有空过来？”她说着就见凰鸟的视线在自己的脸上来回扫，问：“我脸上的花？”
　　凰鸟的嘴角忍不住上挑，笑得不行，说：“没。我就是过来看看你的生意买卖做得怎么样了？”
　　昆仑说：“还在收拾宅子，没开张呢。你呢？”
　　凰鸟轻飘飘地说：“已经开始赚钱了。”
　　昆仑估计凰鸟是盘了铺子或者是雇了人开始经商，“哦”了声，便又继续清理宅子。
　　凰鸟问：“你不问问我是做什么吗？”
　　既然凰鸟这么问了，昆仑只好问一句：“你做什么生意买卖了？”
　　凰鸟的嘴角一扬，笑道：“不告诉你。”
　　昆仑“哦”了声，便又继续清理宅子。
　　凰鸟问：“你不好奇吗？你不打听一下我做什么，怎么知道自己有没有赚得比我多？”
　　昆仑说：“赚得比我多也没什么呀。”
　　凰鸟：“……”她顿了下，说：“你没赚得比我多，比试就输了。”
　　昆仑很是淡定地说：“输了就输了，也没什么。”
　　凰鸟这才想起虽然她和有昆仑比试，但是没有下注，比试赢了没有奖励，输了也没惩罚。她和九尾什么都要比一比，输的那一位绝对是不服气想要赢的，哪怕没下注也要比，可昆仑……
　　这位完全没有丝毫好胜心，输赢无所谓的！
　　一个没有竞争心的对手，让凰鸟生生的生出种挫败感，顿时也没了比试的兴致，问：“有我需要帮忙的地方吗？”
　　昆仑说：“没有。”说完，继续收拾屋子。
　　凰鸟站在旁边站了一会儿，发现昆仑自己收拾屋子收拾得浑然忘我，完全没有需要别人帮忙的意思，她在一起，这位自己独处的时间比她和九尾很多辈子加起来都要长，那么大一座神凰殿都能自己一个人动手盖起来，收拾一座小小的宅院压根儿不算事。她说：“得，你自己慢慢收拾吧。”便要回山巅帮自己的事去，结果听到昆仑说：“收拾好了。”
　　她的眼睛一亮，问：“接下来要做什么？”
　　昆仑说：“添置家具和花花草草。”
　　凰鸟：“……”得！她已经可以想象得到，昆仑是准备把置办宅院的事再来一回，至于生意买卖……呵呵。她说：“你慢慢玩！”转身走了。
　　昆仑愕然地看着凰鸟远去的身影，还想着凰鸟能和她一起去逛街买家具和花花草草呢。随即想起似乎凰鸟没有逛街的习惯，不像小狐狸，总喜欢拉着她去人族的城池逛逛买买。
　　她先去集市闲逛，寻找仙植种子，打算把庭院里的花花草草种起来。
　　集市上的种子很多，但大多数都是灵植，仙植极少，即使有，也是山里稍微有点仙灵之气就能生长的杂草或小花。花开得还不好看。昆仑想着她是种来做为观赏的，不是用来买卖的，不算违规，于是自己跑到山里去挖野生的仙植，她不挑那些被划入药材类的，专挑花开得好看的往自家小院子里挪。
　　西昆仑山是仙灵之气与五行灵气混杂的地方，她移植过来的一些仙植需要仙灵之气才能生长，因此，她又去买了些布阵材料，布置了一个简单的引灵法阵，将仙灵之气引聚到宅子里。
　　她把院子里留出来种花花草草的地方都种上自己从山里挪过来的漂亮仙植后，便开始着手张罗起家具摆件。
　　她去城中逛了遍，发现她看得上的仙宝，全部没有她自己炼制的好，还都被划定为“极品”，价格非常贵。她要把整座宅子都添置上家具，按照这价格，一万枚极品仙灵石都不够。凰鸟和她约定的规则中没有不允许她炼制仙宝自用，这也不算违规。她不能去山里挖矿，像去昆仑墟捡材料又被凰鸟嫌弃成是捡垃圾，想着很多家具摆件又是做生意买卖用得上的，不适合去山里捡，于是又去城里买炼器材料。很多炼器材料杂质的多少决定着品质价格，多一丝杂质和少一丝杂质的价格相差极大，但这些杂质都是可以在炼器过程中剔除的。同样的价格，买差一些品质的炼器材料，即使剔除掉大部分杂质，剩下的料也会比好品质材料多数十倍。她的本钱有限，昆仑禀持省钱的原则，大批量地采买劣质材料，再在炼器过程中提纯。她的炼器术有提升，炼制仙器的材料又便宜，即使炼器坏了也没什么，就当是练习炼器术了。她只需要稍微好力度，不使得材料报废，小心地让器具成型就可以了。
　　于是，凰鸟在发现昆仑继自己收拾屋子，自己去山里挖花花草草之后，又开始自己打造家具物件。
　　这生意做得……
　　凰鸟都无语了！
　　敢情在昆仑女神这里，耗费的时间精力不算钱的呀。
　　她这么想的，也这么问，结果昆仑女神理直气壮地回答她：“极品仙灵石只有一千枚，用一枚少一枚，时间和精力用不完的。”
　　你寿与天齐，与天同寿！你牛！
　　凰鸟又默默无语地走了！
　　昆仑女神的红尘炼心，不过是换了一座院子窝着炼器！
　　至于比试，她的店铺都盈利三年了，昆仑女神的宅子还处在装潢阶段。她忽然发现，她和昆仑女神比试做生意买卖，简直是欺负昆仑。
　　昆仑把家具炼制完，又开始炼器乐器，她最擅长的是制筝，于是，她决定开一家卖筝的铺子。她不仅卖筝，还卖筝谱，为了省钱，筝谱都是自己写的。
　　昆仑女神在来到西昆仑的第十个年头，终于把自己的铺子开张了。
　　她在开张之前，还像模像象地发帖子请宾客来，但因为她的故交很少，还有很多有过交道的早就做了古，如今打过交道能够请来的，一个巴掌就能数得过来，凰鸟手底下的那梧桐神界五凤帝的名头太大，请来了她要露馅，好在凰鸟有化名在外行走，于是，她给凰鸟派了请帖，鬼仙邻居也被她塞了张帖子凑数，再就是魏岔和掮客打过次交道，也给他俩各派了张请帖，她还托凰鸟派梧桐神界的鸟族给九尾送了张请帖过去。
　　十年了！昆仑女神的铺子终于开张了！
　　凰鸟收到昆仑女神的帖子，沉默半晌，终于说出句：“您可真不容易！”从来没有见过开门做生意买卖还有昆仑这样的，连家具都要自己动手打造。
　　鬼仙邻居之前听说这位来头大的邻居想买下宅子做生意，结果十年没动静，还以为她只是说说而已，没想到事隔十年，居然突然给他发帖子说要张开了！这十年里，这位有大来头的邻居连宅子的大门都没有开过，也没见到有谁进出，他还以为这座宅子又荒废了呢。他收到了帖子，惹不起得罪不起对方，只好备了份厚礼，准备当天准时过去。鬼仙暗自后悔，早知道之前就让魏家那小子把宅子送给他那出嫁的姐姐得了，怎么都好过来这么一位行事诡异的惹不起的大人物强。
　　至于魏峦和掮客收到帖子时，两人都是懵的。
　　魏峦探寻一种上古遗迹时被陷杀阵中，生死一线之际，那位有大来头的仙子突然出现，塞了张请帖给他。那正在全力发动绞杀一切的杀阵则像是难以承受负重，瞬间土崩瓦解。这位大来头的仙子送完请帖，破坏了杀阵之后，还假模假样地摸索出把破烂飞剑，慢悠悠地飞出他的视线，之后，突然消失。魏峦懵了半天，才回过神来。杀阵没了，自己所在的地方变成一片废墟山谷，自己居然死里逃生地活了下来，然后，自己的怀里多了张请帖，请他去参加小山筝行的开张典礼。
　　掮客则是正在自己的洞府里闭关修炼，突然面前出现了一张请帖，脑海中出现一个声音：“不好意思打扰一下，我的小山筝行开张，你要是有时间请过来捧个场。有开张酬宾礼，我自制的筝一张相赠。”
　　他的洞府在深山老林子里，是自己动手挖的，自己亲手布置的法阵，他是怎么被她找到的？
　　您神通广大，您法力通天，您都这么把请帖送过来了，他一个还没成仙的修仙者，惹不起，当即乖乖地出关，去参加小山筝行的开业礼。
　　九尾收到神凰传送过来的请帖时，也是懵的：昆仑女神卖筝？还给自己的铺子起了个名字叫小山筝行？？
　　小山？
　　昆仑神山哪里小了？她活了无数世，都没见过比昆仑神山更大的大。
　　堂堂昆仑女神，居然卖筝！
　　九尾放下手里的一事要紧事务，以最快的速度赶往昆仑神山。
　　到小山筝行开来的那天，鬼修、魏岔和掮客早早地就带着厚礼前去祝贺了，待到大门口的时候，发现这小山筝行那叫一个门可罗雀，大门敞开着，连个迎宾的伙计都没有，只摆了几盆开得格外艳丽的罕见仙植在门口迎宾。
　　门口的招牌是用最常见的白玉炼制而成，招牌很新，字体很古老，像是失传的某种符文，猜到可能是“小山筝行”四字，但一个字都不认识，招牌上流淌着浑厚恐怖的气息。掮客的实力低，只知道它极为不俗。魏岔和鬼修，虽然有过节，但因为这招牌实在太招眼，以至于居然互觑一眼，在彼此的眼里都看到了震惊——这块招牌居然是件半神器！
　　鬼修就在洞府里，一直有留意宅子里的情形，他居然没觉察到这块招牌是什么时候挂上来的。
　　修行境界相差极大的一人一鬼一妖齐齐地在愣在门口傻愣愣地看着招牌，脚像被粘住似的迈不开步。
　　直到那位气质卓绝地仙子满脸笑容地迎出来，说：“请进！”
　　他们仨回过神来，赶紧堆起满脸笑容说着恭喜，送上贺礼，跟着这位仙子迈进大门。
　　这是别院，不是商铺，因此，建筑格局仍然是大门，影壁，院子，只不过，前院的客堂仍是客堂，客堂两侧的厢房则敞开门，置上了筝架，摆上了筝。筝不多，四间厢房的筝加起来来，一共也只有十几架，但是，每一把筝都溢散着非凡的气息，与门上的招牌一样，至少是半神器！不仅是筝，就连屋子里的桌椅板凳和家具摆件，全部都是半神器！这也就罢了，整座宅子里似有聚灵法阵，吸聚过来的全是精纯的仙灵气，院子里的盆景和花圃里的花草全是罕见的仙植，许多是他们见都没见过的品种，一些据闻已经绝迹的上古品种就那么随意地种在了花圃中。
　　凰鸟进入昆仑的小山筝行也傻眼了！她知道昆仑是自己动手打的家具，但是，没想到这位……居然把普通的材料全部炼制成半神器拿出来卖。
　　“小凰。”昆仑见到凰鸟过来，笑着迎过去。
　　被满院子的仙表和半神器惊住的三人扭头，便见一位绝美女子站在身后。那女子即使收敛了气息，但那睥睨苍生的气势让人看一眼都觉心惊胆战，他们正在想这位是什么来头的时候，便又见到一位美貌不输店主和小凰的绝美女子出现在院子里，这一位身着雪白无霞的狐裘，张扬的气势中又透着慑魂夺魄的妩媚，看一眼便似要把人的魂魄勾了去。她张口说话的声音更如天籁般悦耳。
　　九尾打量眼宅院，愕然地看着昆仑，问：“你……居然卖筝？小山？”
　　昆仑“嗯”了声，说：“小凰给我起的名字，昆小山。她让我下山来红尘炼心，让我来做生意买卖，还说如果我把一千枚极品仙灵石赔光就让我上大街去乞讨。”
　　九尾回过神来，咬牙，说：“很好。”她扭头对凰鸟说道：“走吧，我俩去谈谈心！”
　　凰鸟回过神来，对昆仑说：“你赢了，我认输！你厉害！”收一堆垃圾炼材，用神火和先天元气铸炼成半神器拿出来开铺子卖！你厉害！
　　九尾抬腿便要往外走，忽然注意到这还站了三个另类，问：“这三个是哪来的？”
　　昆仑介绍：“这位鬼修是领居，住在宅子下面的地脉中。这位是掮客，我这宅子就是他介绍的，这位是魏岔，宅子是他卖给我的。我的筝行开张，他们是我请来的宾客。”
　　九尾“哦”了声，点头，说：“恭喜开张。”取出一个盒子把礼物送给昆仑，说：“我待会儿回来。”她说完，深寒的目光直勾勾地睨着凰鸟，说：“走吧，咱们这回真得好好聊聊！”
　　凰鸟“呵呵”两声，抬头，无语望苍天。
　　她过了几息时间，重重地叹口气，对九尾说：“走吧，打一架，不打我憋得慌。”她不打九尾，就怕自己没憋住，把昆仑抓过来捶一顿！朽木都比你通透！让你学经商，让你学做生意买卖，你倒好，卖起了手艺！昆仑神山的第一制筝大师歉第一炼器大师，非你昆小山女神莫属了！
　　开业大筹宾，来的人都赠一件半神器级别的筝！
　　虽然你只请了五位，但是一出手就是五件半神器，整个昆仑神山做生意买卖的，论起大手笔，您老人家独一份儿！
　　凰鸟和九尾直接从原地消失，那修行境界，让鬼修都看不出深浅，显然至少也是半神级别以上的存在。他们虽然修行境界不够深，但从她们仨的简短对话和态度就能看出，这一位，是受那二位照顾的，猜测那二位的身份地位和实力比店铺这位天真的半神要高很多。
　　这三位，都不敢迈脚走道了，腿肚子都在发软：他们应该是遇到哪个隐世世家贵女了。
　　昆仑学着以前和小狐狸逛街时，店铺伙计和掌柜招呼她那样招呼他们仨，吓得这仨差点直接跪了，连声说：“不敢，不敢，买不起，买不起……”
　　昆仑见他们仨有点被吓到，收下他们的备的礼，各赠一把筝，送他们出门，还学着别人开门做生意那样，“你们如果觉得我制的筝好，请帮忙做做宣扬，如果能带客人过来，我给你们一成的回扣。”
　　他们仨抱着半神器，恍恍惚惚地回到各自的府邸，之后才回过神来：哪个世家有这么多的半神器，早就能纵横昆仑神山了！这得多天才才能造出这么多的半神器！
　　收了人家的半神器，自然是遵照人家的吩咐帮忙宣传，于是，不到一天西昆仑帝都便有传闻宣扬开了：“翠湖畔新开了家名叫‘小山筝行’的筝行出售半神器。”
　　有信的，也有不信的，不过，这三位受人之托忠人之事，自然是把自己的亲朋好友拉过去凑个热闹捧个场，虽然够心惊胆战的，但是，不敢不去啊。半神器啊，砸他们头上都能把他们砸死，那位姑奶奶可不是他们得罪得起的。
　　于是原本抱着几分看个真假心态的人去了之后都快疯了！满宅子的半神器，从筝到筝架，到桌椅板凳，全是半神器。这是哪座上古洞府现世了吧。
　　凰鸟和九尾打了一架过后，她很认真地考虑要不要让昆仑把刚开张的店铺关张停业。
　　九尾了解过前因后果后，说：“让她开着玩吧。”她又说凰鸟：“你无不无聊，昆仑那性子被你这么教，得越教越……”她把“傻”字咽回去，说：“她那性子，还不如直接亮明身份出去走动。这么遮遮掩掩的，遮又遮不住，藏也藏不住，半藏半露的，也就自欺欺人闹笑话的结果。”昆仑的实力摆在这，又是个实心眼，不会说谎骗人，不会装不会演，眼界还高，让昆仑对着劣质的修仙者用的灵宝说好，她说不出来。她勉强看得上眼的东西，对昆仑神山的这些存在来说已经是稀世至宝的存在了。在这种绝对的实力面前，谁敢和她玩心眼儿？本来就不是一个级别的存在，硬凑也凑不到一起。别说这些修仙者或者是仙和鬼，就连凰鸟手下那些成神的鸟族，它们中最尊贵的五凤帝，都没有资格凑到昆仑跟前去。
　　作为远古大神的昆仑，学会耍心眼有什么用？会耍心眼用计谋的，那都是打不过昆仑的。能和昆仑一战的，都是远古大神，到这种级别，那都是直接用拳头说话，耍心眼？多此一举！
　　凰鸟沉默了一会儿，说：“她的寿命比我们长得多得多，等将来我们再次死去，谁能陪她？同时期的远古大神，谁能比得过她，后世的神，谁又能比得过她。她的敌人，是时间，是寂寞。能永远陪着她的，不是我们，是昆仑神山上这些世世代代生息繁衍生生不息的生灵。虽然它们弱小，但总会有无数的生命出现。”


第49章 
　　九尾对凰鸟说：“想太多太远无益。世事变迁，最难算的是变数，最难把握的，也是变数。想对她好，但对她来说未必就是真的好，一切随缘吧。”
　　她俩的看法不一致时，向来都是打一架，谁赢听谁的，如果打架不能解决的，那就各自照着各自的想法干。在昆仑的事情上，她俩都做不了昆仑的主，只能从旁引导或指点一二，其它的，还是得看昆仑自己的主愿。
　　昆仑的“小山筝行”都已经开门营业，她们瞧她的兴致还挺高的，只能由着她去。
　　凰鸟虽然对昆仑有点恨铁不成钢，但转念一想，昆仑做为远古大神，在还不会炼器术的时候，自己做出来的巨丑花盆都是超品神器，让昆仑炼制寻常仙人常用的物件，实在是太为难她。
　　在昆仑的地界，她想做什么，随她开心就好。
　　昆仑有很久没见九尾，待九尾和凰鸟打完架回来，便迎她俩到院子里喝茶，问起九尾在外面的情况。
　　她刚把茶沏好，便有客人进了店铺。
　　昆仑忙着招呼九尾，只随意对来人说了句：“你们随便看。”便继续和九尾聊天。她知道九尾一直在外和神界打架，那些事不是现在昆仑神山的生灵能接触到的，对他们来说太过骇人听闻，于是设起一道屏障隔绝外界的窥探，旁人只能隐约看得见她这里有两个客人，但这两人的身份来历气息以及说的话，他们一概听不见。
　　九尾告诉昆仑，虽然人族弱小，但智者无数，能人辈出，即使昆仑断了神界的飞升路，仍旧不断有惊才绝艳的得道之人飞升神界。
　　世界广袤无垠，能让人族修炼的地方太多。这是一个在哪里都能扎根生存的生命，哪怕是给他们一片没有丝毫灵气的废土，哪怕他们毫无修为，也能凭借聪明的才智制造出许许多多所谓的机器从宇宙天地间获取能量，发展壮大，飞进宇宙中。昆仑封绝了昆仑神山生灵的成神路，但是，神界的强者能人以大法力创造出许许多多的小世界，那些生灵在小世界修行。适合修仙者的灵世界仅有记载的就有数万之多，待修仙者修炼到大圆满，要成仙时，便飞升到有仙灵之气的小世界，待成仙以后，修行圆满，即飞升神界。
　　他们为了防止古族和远古大神对他们的追杀，以世间生灵意志构建一界天地法则秩序，称为天道法则秩序。除天生为万物敬仰的龙凤，可以恣意穿梭来去各界，其它任何高等级的生灵都不能轻易进入低级世界。简单地说，如果是仙，去到修仙者所在的灵世界，那么，天道法则会立即感应到超越这一界生灵的强大力量形成天雷，会一直降下雷劫，直到把它劈成劫灰。同样，这一界的生灵如果修为超过那个界限，就必须飞升，不然，迎接的也必然是天雷。
　　庞大的基数，修炼到一定境界就必须往更高等级的世界飞升的法则，使得人族修炼者最终源源不断地飞升往神界，而飞升神界修炼成神，也是每个人族修炼者毕生的追求。哪怕修行是过独木桥，也有无数人前仆后继。
　　九尾提到人族庞大的人口基数以及那繁衍能力，整个人憋闷得不行。一年生一个，三年生两个，生的孩子养到十五六岁就能当爹妈了，迟一些的二三十岁做父母，一对夫妻，除了极少数的不生以外，至少一生也要生一个，有些更是一生生一窝……
　　昆仑：“一窝？”
　　九尾说：“对，年年生，遇到那种能生养的，一个人生七八个，一对夫妻，传上四代，就能从两个人的家庭变成一百多人的大家族……”
　　“你打个盹的功夫，都够人类重建一个文明了。”
　　相比之下，古族和这些远古大神再长寿又有什么用？古族的孩子是以万年为一岁的年龄生长的，一个孩子养到能够成亲生子，没个十几万年是不可能的，至于远古大神……一个个的都是亿万年光棍单身汉！唯一繁衍后代的方式，就是死后血脉诞生的那些如凤凰帝族、天狐帝这样的古族。
　　昆仑说：“听起来就很难对付。”
　　九尾说：“说要对付，不难，说要彻底打败，难。”
　　昆仑问：“有我能帮忙的地方吗？”
　　九尾莞尔，眸中浸染了许多笑意。她说：“你已经帮了我们很多。”
　　她在昆仑这里小聚半日，便与凰鸟回到山巅，商议正事。古族已经知道昆仑的存在，一些古族想把族中的幼崽放在昆仑这寄养。把幼崽放在昆仑这里，对古族来说是稳妥的，但对昆仑来说，有利有弊。好处是昆仑能多与外界接触，坏处就是，如果昆仑与古族牵扯太深，神界这把火迟早还会烧到她身上。她拿不定主意，想与凰鸟商议后再问昆仑的意思。
　　凰鸟还真不怕神界的火烧过来。是福不是祸，是祸躲不过，只有自身强大了，方才能不惧一切。认怂，只会让敌人更加肆无忌惮。她说：“寄养幼崽总得有好处吧？放我这养吧。”反正她这放养了万千鸟族，不差古族那些幼崽，扔一起放养又费不了什么事，还能让昆仑在那些古族身上学些神通手段本事。
　　九尾应下，说：“行，这事我与他们再议议。”
　　对于昆仑这座动弹不了的大山来说，不管外界打得多厉害，只要不打到她这里来，都没有她插手的份，连看热闹的份都没有，最多只能偶尔从九尾和凰鸟那里听点热闹，但只言片语的也听不出个所以然，于是安心地经营着自己的一亩三分地。
　　她把凰鸟和九尾送走后不久，客人络绎不绝地到来。
　　她热情地招呼他们，他们诚惶诚恐地回应着：“不敢，不敢”，不仅看琴，连她宅子里的家具器具都盯着看，甚至还来了小偷，她偷她摆在屋檐下的一个比碗稍微大一点点的小花盆。
　　那小偷偷花盆的时候，她就察觉到了，用本体力量把小花盆固定得严严实实的，小偷把吃奶的劲使出来也没搬动，最后用力太大，体内的仙灵之气没控制住，把自己反震到，“噗”地吐出一大口鲜血。
　　原本他偷偷摸摸的，还隐藏了身影，没有人注意到他，他吐血时就露了行迹，店里好几位实力不俗的仙家同时出手抓他。
　　当他露出真容时，那些抓他的人又齐齐住手，一个个的表情分外丰富。
　　半晌，一位大罗金仙境的仙家拱手，“盗圣，你怎么偷到这里来了？”
　　盗圣衣衫褴褛的模样，身上的半神器却不少，他腰间的酒葫芦甚至还是神宝。他说道：“看到满院子的半神器，总想搬几件走。”他又凑到昆仑跟前，好奇地打量着昆仑，问：“小丫头，你到底是什么来历？盗圣纵横天下数万载，还从来没有遇见过你这样的。你的来历我竟然看不出一丝一毫。”
　　昆仑含笑说：“山人曰‘不可说’。”
　　盗圣没好气地说：“你还卖关子。”他倒是光棍，说：“得，今天是我失手！失陪！”
　　来者都是客，昆仑继续保持笑容寒暄：“欢迎下次再来。”
　　盗圣差点一个没站稳，忍不住回头，说：“你不怕我再来偷你呀。”
　　昆仑说：“如果你能把东西偷走，算我输。”
　　盗圣：“……”他气叫道：“我偷了几万年才在你这里失一次手，你就这么把我的面子往地上踩啊。我告诉你，你这院子里的东西如果不是用了秘术，与大山气脉相连，我早偷走了！等着，等我琢磨好了，下次再来偷！气死了！”说完，气哼哼地往外走。
　　昆仑心下好笑，心说：“偷！”她的视线落在盗圣腰上的神宝葫芦上，心念一动，曲指一勾，便把神宝葫芦勾到了手里，打开塞子便往里探去，只见里面全是金灿灿的液体，打开后，满院飘香。
　　盗圣用力嗅到香味，嘀咕道：“这酒香怎么这么熟？”他忽然瞥见身旁的人眼神有异，神念往身后酒香飘来的方向扫去，却发现那来历古怪的丫头没了踪迹。悄无声息就走了？这还开门营业着呢！他回头就见那丫头正满脸好奇地拿着他的酒葫芦，还拿出个神光缭绕的酒杯倒了满满一杯酒，送到嘴边品尝。
　　盗圣的神情都狰狞扭曲了！
　　他的酒！
　　他扑上去就要抢，刚到那小丫头的跟前，小丫头就把酒葫芦塞到他的怀里，还赞他的酒：“好喝。”
　　盗圣心疼得直抽，说：“这酒我可是在秘境里寻的，神酒啊！喝一口少一口啊。”
　　昆仑说：“我用茶叶和你换，我有好茶。”
　　盗圣气得直哆嗦，说：“你的好茶能比得过我的神酒吗？”翻个白眼给昆仑，抱紧酒葫芦，一溜烟跑了！真是贼祖宗遇到贼祖宗了！下次再也不来了。
　　昆仑小口地品着酒。这酒是真的好喝，她都舍不得一下子喝完。
　　来店子里看热闹的西昆仑王城的各位大人物们目送盗圣远去后，默默地欣赏半神器。
　　半步成神的盗圣都在这丫头手里吃了亏，他们……真惹不起。
　　他们正想着惹不起，忽然院门口传来异样的气息，紧跟着便见一位年不出看岁的女人缓步进入院子。她的容貌非常年轻，但那双眼神锐利有神，雍容华贵的气质中透着不怒自威的威势，举手投足间都透着久居上位者的睨睥气息。
　　昆仑正在品酒，见到进来的女人，不由得也愣住了，她愕然喊道：“妖帝？”随即又觉不像。这女人与妖帝有七分像，比妖帝更年轻，比起妖帝少了几分妖娆，多了几分凌厉庄端，但眉宇间又隐约透着点俏皮。她的修行境界也不远不如妖帝，只有半神之境，体内的先天灵气并不精纯。妖帝是半神半妖，这位身上则多了些一种在昆仑神山孕育出来的如今已经绝迹的古老蛇类的气息。她随即认出来人，“西昆仑女王？从仙灵脉玉髓里蹦出来的那条小蛇？”
　　西昆仑女王进来就见到昆仑，先是听到对方没头没脑地喊了声自己妖帝，又再一句话道出她的来历，顿时脸色一变，问：“你是什么人？”
　　昆仑说：“我不是人，我是山精。”
　　西昆仑神山的山精多了去！走在大街上，随手一抓都能抓出一大把山精来。
　　昆仑担心说太多露馅，赶紧转移话题，招呼西昆仑女王买筝。这位可是大买家，整个西昆仑最有钱的。来的好多人里都是只看不买的，她想，只看不买的肯定不包括这一位。


第50章 
　　西昆仑女王对着面前这位自称山精的女子，有着天然的亲切。
　　她半步成神的境界，在昆仑神山已经纵横一方的强大存在，但面前这女子给她的感觉就像是一座让她俯视的大山。她看不出这女子的道行境界，但是，她看得出这女子的身息能够完美地融入这片天地。
　　山精！
　　昆仑神山中最大的那只山精就是昆仑之巅的昆仑女神！
　　虽然不可思议，但西昆仑女王仍旧不由得把面前这位与昆仑女神联系到一起。她心中有猜测，但并不想去证实，而是跟着这女子往琴室里去，问：“不知怎么称呼？”
　　昆仑笑呵呵地应道：“昆小山。”
　　西昆仑女王深深地看了眼昆仑，心说：“您老人家可真够直白的。”她的视线又从昆仑身上扫过，她从昆仑的骨龄来看，昆仑不是那种靠法力维持容颜的年轻，是真的年轻。她说：“我叫无渊，来自无渊之海。”什么从仙灵髓里蹦出来的，就忘了吧。“这筝怎么卖？”
　　昆仑说：“我不收极品仙灵石，折成普通仙灵石就行或材料就行。”不过，她还是按照极品仙灵石报的价。
　　西昆仑女王又看了眼昆仑，也不知道这价是实惠还是不实惠。半神器，也算是可遇不可求，能够炼制半神器的炼器师屈指可数，但想要炼成半神器，不仅材料难寻，难度也极大。最重要的是现在昆仑神山的先天元气枯竭，而想要炼制半神器，必不可缺的就是先天元气。当然，半神器对昆仑女神来说就算不得什么了。
　　西昆仑女王毫不手软地对半砍价。
　　昆仑说：“我没喊价。”
　　西昆仑女王说：“我诚心还价。”
　　昆仑一口回绝：“不卖。”
　　西昆仑女王压低声音说：“你露馅了，我替你保密，你给我多点折扣，我多买点。”
　　昆仑装糊涂：“什么露馅？”
　　西昆仑女王说：“你把名字里的当那个‘小’字抠掉，本体原形那么大，居然用一个‘小’字。”
　　昆仑郁闷，心说：“还真露馅了！”转念又想，西昆仑女王很有可能是在诈她。毕竟除了人族，得道的生灵本体很少有体型小的。
　　西昆仑女王说：“怎么样？五折，我多买几把。”
　　昆仑买材料时就留意过价格，报了一个实惠价给西昆仑女王。虽然她她花钱买的只是些低级材料，但这些器要炼制成，要经过神火和先天元气的炼制才成。神火和先天元气才是最值钱的，她打五折会很亏。她一口回绝：“五折不卖。”
　　西昆仑女王只好退而求其次：“那有赠品吧？去买盒糕点都有盒子送，我花这么高的价，总得送我个筝盒吧，还有，弹筝的义甲顺便送一套呗。”
　　昆仑说：“没义甲。”
　　西昆仑女王往那炼制得格外精纯还隐约有神火暗纹的筝弦上一指，说：“这个，不给义甲，我怕弹一曲筝……”她抬起十根纤细的手指晃了晃，说：“我的手就废了！”她先用体内那稀薄的先天元气护住自己的手指，再轻轻拨了拨筝弦，说：“以我的道行，弹这筝，一曲弹完，我得累死。”
　　昆仑略作思量，说：“请稍等。”挑了些材料，用神火剔除杂质，当场炼制了一套义甲给西昆仑女王，说：“你再试试。”
　　她这间屋子是厢房改造的，里面只放了五把筝，但门窗都开着，院子里的人都看见这位小山筝行的老板是怎么在半盏茶的时间里炼制出一套半神器的。这比满宅子的半神器更令人震撼。
　　西昆仑女王将义甲戴在手上，义甲上烙刻的古老符纹泛出淡淡的神华，一股柔和力量覆盖在手指上，精纯的先天元气缭绕在指尖。她坐在筝台前，手指落在筝弦上，轻轻拨动筝弦，竟是毫无吃力感，轻轻松松的便拨动了筝弦。
　　筝弦动，神华的光芒宛若水波般朝着四周扩散，筝声响，宛若大道鸣音，直抵心扉，使得她的身心都静了下来，进入忘我的悟道之境。
　　她半步成神，那半步却怎么都迈不过去。原以为是先天元气不够，如今看来，是境界不够。差半步成神，那半步之差，使得她身在凡尘，而迈入神的那半步，则为与天地契合的道境领悟。
　　说不清道不明的感觉随着筝声浮现在脑海，如雾似幻，似近在眼前，但又触不见，摸不着。
　　一曲毕。
　　西昆仑女王停了下来，收回思绪，抬眼看向昆仑。
　　昆仑说：“筝、筝台、义甲，如果你一起买，给你九折优惠。”
　　西昆仑女王含笑应了声，“好。”她感慨道：“原来真有化腐朽为神奇的力量。”劣质炼材落在昆仑女神的手里，竟能炼制成半神器。她按照昆仑报的价，取出等价材料递给昆仑。
　　昆仑做成一笔生意，笑得眉眼弯弯。她痛快地炼制了一个筝盒，帮西昆仑女王打包好，又让西昆仑女王再检查遍，告诉她：“货既出门，概不退换。”
　　西昆仑女王莞尔。她的视线落在靠墙摆放的书柜上，发现上面有玉简。她过去，拿起一卷玉简，问：“这也是卖的吗？”
　　昆仑说：“这是我自己编的筝曲，有些是我自己的感悟，有些是根据听到的一些声音改的。”她拿起一卷，说：“这个是小凰……嗯……没什么……”这曲子是她根据小凰归位时下的那场神雨编的，她这么一说，得露馅。
　　西昆仑女王心说：“神凰啊。”她非常豪气地说：“这些筝谱，我全要了。开价吧。”
　　昆仑愕然应道：“全要？”
　　西昆仑女王说：“嗯，全要。”她身上带的钱不够，让看守王宫宝库的人开启宝库，安排重兵护卫给送过来。
　　昆仑感到古怪，问：“你都没看筝曲，万一不好听呢？”她的心念一动，问：“你是不是知道我是谁了？”不然怎么能连买曲谱都不看就全买了。
　　西昆仑女王“噗”地一声笑出声，说：“很好猜的啊。”这昆仑女神真是单纯得不可思议。
　　昆仑郁闷了，说：“你不用给我面子特意照顾我的生意。你还是先看下筝谱满不满意再决定买不买吧。”她又补充道：“即使你照顾我生意，我也不会特殊照顾你。”
　　西昆仑女王笑得肩膀直颤，忍都忍不住。她说：“谁照顾你的生意，你的道行摆在这，我买回去慢慢琢磨兴许能有所悟迈出这半步。”
　　昆仑“哦”了声，非常沮丧。
　　西昆仑女王是真没想到堂堂昆仑女神竟然是这么个好玩的性子，她当即邀请昆仑去她的王宫玩。
　　昆仑说：“我在开门营业做生意，走不开。”
　　西昆仑女王说：“你把要卖的东西明码标价，再放一个装钱的罐子，谁要买东西，把钱放进罐子里，东西自取。拿走东西不给钱的，我想应该还没那本事逃出昆仑神山。”
　　昆仑问：“王宫有什么好玩的吗？”
　　西昆仑女王说：“有啊，歌舞升平的，乐师舞伶都有，还有赴不完的宴会，各种珍馐美馔。”
　　昆仑发现西昆仑女王居然像小狐狸一样爱玩。她欣然应道：“好。”她在等西昆仑女王的护卫队送钱来的时候，炼制出一个钱罐放在院子正中间，又炼制了一块石碑放在旁边，石碑上写明这钱罐子的用途，和来店里买东西的方式。
　　宅子里已经聚满了各路神仙，个个目不转睛地看着这位来历非凡的大神炼制各种半神器，暗暗猜测她的来历。
　　待昆仑把石碑立上后，包括西昆仑女王在内的所有人都发现，自己成文盲了。碑上的字，全都不认识。其中有人有点见识，虽然不认识字，但认出了字体，“古族神文！”那人惊呼出声，震惊地看向昆仑，叫道：“你果然是古族。”
　　昆仑愣了下，顿时乐了。她不是露馅得太彻底，居然还有认错的。
　　不少仙家直接盘膝坐在院子里看着字，悟起道。
　　古族神文，诞生于远古大神时期，是远古大神根据对世间法则的领悟所创造的文字，每一个字，都能勾通天地宇宙力量。掌握了字里的意义，能以符文为媒介，向宇宙天地借用力量。这是符箓最初的起源。
　　昆仑看着这些在她的宅子里打坐修行的人，表情几番变幻。她开的是筝行，不是开宗立派办学院。
　　昆仑山巅，九尾和凰鸟见到“小山筝行”里的情形，她俩面面相觑，半晌无语。
　　好一会儿，九尾叹了句：“随她去吧。”
　　凰鸟怅然地叹口气，说：“以为她出息了，没想到……仍旧这么傻。”
　　傻山精听到有好玩的，连生意都不做了，做成西昆仑女王这笔大生意便跟着西昆仑女王去王宫。
　　西昆仑女王有鸾鸟座驾，但她弃座驾非得带着昆仑步行，边走边聊天，她从昆仑女神这知晓了不少埋藏在岁月中的辛秘。
　　凰鸟怄得差点喷出老血，她心说：“西昆仑女王，你索性把昆仑卖了得了！”傻山精这没心眼的！
　　西昆仑女王把昆仑迎进王宫，安排在王后或王夫住的中宫正殿后，回到自己的寝宫沐浴更衣，换下外出所穿的常服，换了身妖娆的裙装。换上裙装的她少了几分凌厉的气势，多了几分从骨子里散发出来的妖妩，举手投足间都透着夺魂夺魄的风情。
　　昆仑是第一次住王宫。王宫里的用品用具都非常精美，就连床也铺得非常暖和，柔软得宛若云絮。寝宫里还建有浴池，浴池里洒有漂亮的花瓣。花瓣散发着幽香，飘散着氤氲的仙灵之气。
　　她见西昆仑女王在赴宴前有沐浴更衣，想着可能是这种习俗，于是，也脱了衣服，迈进浴池中。
　　西昆仑女王来找昆仑时，昆仑正在沐浴。她敲了敲门，唤了声：“昆小山。”
　　昆仑头也不回地应声：“请进。”
　　凰鸟：“……”她看见西昆仑女王竟然真的进去了，展翅直飞西昆仑王宫。
　　西昆仑女王刚进屋，忽然眼前一花，脸上一阵剧痛，似有锋利的爪子从脸上划过，紧跟着又被踹了脚，强大的力量使得她倒飞出去，摔到院子里。她忍痛仰起头，便见一位周身神光缭绕风华绝代的女子怒不可遏地站在门口瞪着她。
　　昆仑觉察到身后的异样，喊了声：“无渊。”又喊：“小凰”，问：“你做什么？”
　　凰鸟气呼呼地叫道：“我倒是想问你做什么？你洗着澡呢，还‘请进’！”
　　昆仑很是莫名，不懂凰鸟生哪门子气。西昆仑女王即使进屋，她有布下结界隔绝视线，不会被看了去。她起身，迅速穿上衣服，出去把院子里的西昆仑女王扶起来，便见西昆仑女王的脸上皮翻肉绽，鲜血淋漓，好端端的一个大美人，生生地被毁了容，顿时觉得凰鸟有些过分。
　　西昆仑女王纵横一方，什么时候让人这么欺负过！她怒从心起，脸上的伤也不顾，化成原形便朝凰鸟扑去。她的攻势极快，转瞬即止，在凰鸟随意一掌扫过来时，一枚印章形状的神宝自她的眉心飞出朝着凰鸟砸去。
　　凰鸟抬手一扬，稳稳地将神宝握在掌中，用力一捏，神宝竟然没碎，同时一股异样的气息自掌心传来，是昆仑动用本体力量把神宝护住了。她抬眼朝昆仑看去：你什么意思？
　　印掌自她的掌中飞出，落入昆仑的掌中。
　　昆仑翻开印章底部，只见上面用古老的妖文写着一个“帝”字，印章中还残留有昔年妖帝的气息。
　　她没想到，这么多年过去，连昆仑仙庭的遗址都化成废墟，竟然还能再见到故人之物。
　　她的手指轻轻抚过妖帝印，又朝西昆仑女王看去。西昆仑女王有妖帝印，与妖帝长得有七分相似，且同样是人身蛇尾。西昆仑女王与妖帝之间，应该有很深的渊源。
　　西昆仑女王变成人身蛇尾模样，足有百丈长，宛若庞然巨物盘踞在王宫中。她的脸上鲜血淋漓，模样狰狞，一双眼睛变成了金色的蛇眼，森冷的目光直勾勾地盯着凰鸟。即使猜到凰鸟的来历，明知打不过，被伤到脸的她，仍不甘示弱，凶相毕显，寻找攻击的机会。
　　凰鸟顾不得理会西昆仑女王，她敏觉地觉察到昆仑的情绪似有不对，似缅怀又似伤感。她问：“你认识这枚印？”
　　昆仑点头，说：“是故人之物。”
　　西昆仑女王闻言倏地扭头望向昆仑：“你认识我娘？”
　　昆仑说：“不认识，你们年岁和血脉气息都对不上。”她把印章还给西昆仑女王，说：“你是她的后代。”她说着，又以自己的神力治愈西昆仑女王脸上的伤。
　　西昆仑女王问：“你说的她是谁？”
　　昆仑说：“妖帝，和狐帝一起杀得昆仑仙庭逃出昆仑神山的那位，这里有她的气息烙印。”涂海的天狐帝族绝了，这么多年过去，妖族是否还在？为什么号令妖族的妖帝印会在西昆仑女王这里？


第51章 
　　西昆仑女王对自己的身世一无所知，她只记得破壳出生后的事，这枚印章在她出生时就有了。因为这是件罕见的神器，她对自己的来历有些猜测，但没想到竟然与百万年前的那些妖族大神有关。即使祖上辉煌过，到现在，只剩下她沦落到昆仑神山，好在自己天生血脉强大，靠自己努力修炼发家致富了。
　　百万年前的妖族与仙庭之战，至今仍在昆仑神山流传，昆仑墟就是当年的见证。许多人族仍在缅怀过去的辉煌，一直叫嚷着要复兴，也与神界有关联。
　　如果让他们知道妖帝印现世，她又是妖帝后裔，西昆仑神山必然又是一场血雨腥风，她虽然不怕麻烦，也不怕打架，但更喜欢过悠闲的日子。
　　西昆仑女王收起印章，对昆仑说：“此事，还请保密。”
　　保密？凰鸟不用想也知道是为了忌惮人族才保密。她不屑地轻哧一声，懒得搭理西昆仑女王，对昆仑说：“回吧。”
　　西昆仑女王无缘无故地被神凰攻击，如今再见神凰这态度，刚熄下去的火气又噌地一下子冒起来，打架她吃亏，当然不愿把自己送上去让神凰揍，直接下逐客令：“我与昆小山一见如故引为至交，特意设宴款待，至于这位鸟姑娘，您不请自来，恕不奉陪。”
　　凰鸟的眉头微挑，伸出爪子就朝西昆仑女王挠出去，准备把她挠出西昆仑山，但她的攻击轻松地被挡了下来。
　　能这么轻松随意挡下神凰攻击的，只有昆仑。
　　西昆仑女王见势不对，躲到昆仑的身后，双手抓紧昆仑的胳膊，小鸟依人的模样，喊：“小山，她欺负我。”
　　凰鸟顿时炸了！小山？谁让你喊得这么亲切的！她美眸含怒，哧笑道：“小山？她能当你祖奶奶了！”说话间，眼睛里神光流转，去查看昆仑笼罩在西昆仑女王身上的防护力量，意图从中寻找可攻击处逮住这半蛇胖揍。在昆仑神山，昆仑想护谁，别人真没法。
　　她问昆仑：“你护她还是护我？”
　　昆仑说：“无渊没欺负你，倒是无渊还不够你一爪子挠的。”当年的昆仑老祖，实力比现在的西昆仑女王强得多，神凰的翅膀一扇，就把他烧成了灰。
　　凰鸟重重地哼道：“你是说我欺负人了？”怒气冲冲地扭头，展翅变回原形，直飞九霄，回昆仑山巅去了。
　　昆仑目送神凰离开，视线落在西昆仑女王抓住自己胳膊的手上，说：“你故意气她的。”
　　西昆仑女王展颜一笑，曲指，轻轻地往昆仑的额头上一弹，说：“聪明！”她拉着昆仑往举办宴会的正殿方向去，说：“走，我带你赴西昆仑女王的盛宴。”她说完，见昆仑的视线落在她的脸上打量，问：“怎么了？我的脸上有花？还是真的特别像我的那位老祖宗？”她的话音一转，说：“你跟我说说我的那位老祖宗的事吧？你们是至交吗？”
　　昆仑说：“不是，有过几面之缘。她与狐帝是至交好友，我和小狐狸是至交好友，因为狐帝和小狐狸的关系，有过几回接触。不过，妖帝，很好。”
　　西昆仑女王问：“很好是指哪方面？小狐狸是谁？”能当昆仑女神的至交好友……还是只狐狸，她问：“不会是狐神吧？”
　　昆仑“嗯”了声。西昆仑女王的问题有点多，昆仑不知道怎么回答，她略作思量，把自己关于妖帝的记忆注入西昆仑女王的识海中。
　　西昆仑女王的脑海里突然冒出一段不属于自己的记忆，眼前飞快地划过一些景象，不由得怔愣了下，随即怵然。昆仑女神能够轻易地把这段记忆放入她的识海中，就能轻易地改变别人的记忆，甚至操控别人的识海。要知道，识海是最为紧要的要害，防卫是最严密的，她的识海中还有妖帝印护着，然而昆仑女神竟然能够无视她的防护，且还能让她丝毫不受损伤，这实力……深不可测。
　　她用力地抱紧昆仑的胳膊，说：“我以后跟你混。”
　　昆仑愣了下，随即莞尔，笑得眉眼弯弯的，应了声：“好。”她问：“你这是找靠山吗？”
　　西昆仑女王说：“在昆仑神山上混，我傻了才不找你当靠山。天降机缘砸脸上，那自然得抓紧了。”说完，把昆仑的胳膊抱得更紧，视线在昆仑的身上来回打量。昆仑女神的气息半点不显，看起来就是看不透她的修行境界到底有多深，只知道比自己高，她的气息平和，再加上有些单纯，又很好说话的模样，并不让人感到敬畏，反而多了几分亲切。确切地说，知道昆仑女神强大，但感觉不到她到底有多强大。
　　昆仑发现，这又是一个赖皮！不过，不令人讨厌。
　　**********************
　　昆仑山巅。
　　凰鸟的眼里冒着熊熊火焰，那视线恨不得把西昆仑女王抓住昆仑胳膊的两只手烧成灰。不过有昆仑护着，她又不愿和昆仑动手，她索性不想了，跑去炼丹。
　　结果，她瞥见西昆仑女王居然拉着昆仑坐上王座，她俩像两口子似的坐一块，手一抖，炸炉了！一炉子神丹全废！
　　她气愤地扔了丹炉，这丹药没法炼了！
　　九尾正在清点要带走的丹药和法器，觉察到凰鸟的动作，不由得回头看去。她的视线再往昆仑所在的方向望去，待看过后，淡淡地说道：“你跟一个小辈计较什么？”说完，深深地觑了眼凰鸟。神凰的那点小心思，她哪能不明白。
　　凰鸟听出九尾话里有维护意味，略微琢磨了下，明白过来：“你和那条半蛇……”她记得九尾小时候和妖帝有过接触，九尾照拂下妖帝的后代，举手之劳。
　　九尾答了句：“略有渊源。”便继续整理要带走的东西。
　　凰鸟缓缓踱步到九尾的身边，悠悠问道：“你不看看你家略有渊源的小辈对昆仑打什么主意？”
　　九尾装糊涂：“打什么主意？”
　　凰鸟哼哼说道：“昆仑洗澡，她闯昆仑的浴室，我没挠死她，算是我手下留情！再有，设宴就设宴，那王位，是王后或王夫才能坐的吧，她就直接拉着昆仑坐上去了！招待贵宾可不是这么个招待法！”她愤然地说道：“这是欺负傻山精傻！”简直不能忍！
　　九尾看凰鸟这副要撸起袖子打架的阵势，赶紧说：“你悠着点。”话音刚落，就见凰鸟已经要出门，说：“你这样，索性把昆仑拴腰带上得了！”
　　凰鸟止住，回头朝九尾看去。“你什么意思？”
　　九尾说凰鸟：“你这会儿特别像老妈子。”
　　凰鸟想要扑上去挠她。
　　九尾说：“你这样，让昆仑还怎么出门玩？况且，无渊有昆仑护着，你动不了她，还白生一肚子气。药材很贵的，经不起你频繁炸炉。”
　　凰鸟还是觉得好气，身上的神火呼呼地往外冒。
　　九尾淡然说道：“淡定，昆仑赴完宴应该就会回来了。”
　　凰鸟这才想起，九尾还在这，昆仑惦记九尾那么久，肯定会回来的，顿时看九尾也不顺眼，扭头继续去炼丹，也不去看昆仑那边，省得闹心。爱咋咋，她又不是昆仑的老妈子！
　　*****************************
　　昆仑以前和小狐狸出去玩，经常到酒楼吃美食，也喝过酒。那时候小狐狸还小，只能喝果酒。这次西昆仑女王设宴，喝的是陈酿，虽然酒力比不过盗圣的酒，但是味道醇美，与盗圣的酒各有千秋。
　　西昆仑女王发现昆仑端着酒杯不撒手，小口轻饮，很是惬意。那轻松随意美滋滋的小模样全无堂堂昆仑女神的半点架子，倒是有种让人心都化了的可爱感。她给昆仑夹菜，说：“这是无渊海里的一种灵龙鱼……”肉夹到一半，便见昆仑冲她轻轻摇摇手。
　　昆仑说：“我不吃生灵，吃果子就好。”
　　西昆仑女王：“……”不吃生灵是什么鬼？她把灵龙鱼肉夹进自己的碗里，问：“你不吃肉？”
　　昆仑说：“吃果肉，只是不吃开了灵智的生灵。”
　　西昆仑女王微怔：所以那些拿妖兽和活人祭祀昆仑女神的人和妖族，对昆仑女神是不是有什么误解？
　　能来赴西昆仑女王宴会的都是在西昆仑举足轻重的人物，也是西昆仑女王宴会上的常客，自然注意到了西昆仑女王与往日的不同，以及对昆仑那格外不同的态度。
　　在座诸位的消息都很灵通，知道这位是“小山筝行”的老板，炼制半神器的本事出神入化，据说是来自古族。
　　她来自古族，本事非凡，女王想要拉拢，也不该是这态度呀。
　　这都坐到一张椅子上去了，怕是好事将近？
　　可这也太快了！况且，她俩都是雌的吧？
　　他们心中有猜测，也暗中传音与同坐席上的好友同僚们讨论，并且留心打量坐在王座上的昆仑。
　　要说她来自古族，大家都是信的。这身气度便很不凡，她坐在王座上，竟衬得西昆仑女王弱了几分，偏又分外融洽，反而给人一种理所当然的感觉。
　　昆仑听着大家和私下议论，只装作没听到，也不做辩解。误会她是古族，可比猜出她是昆仑女神好太多。
　　她喝着酒，欣赏着歌舞。
　　有妖仙起身向她和西昆仑女王敬酒，她举杯与大家共饮。
　　宴会刚开始时，大家都还坐得很端正，私下讨论了一番她，待几坛子酒下肚，便把她的事抛到脑后，变得随意起来，有的拿起筷子轻轻敲击着杯子随着殿上的歌舞敲着节奏附和，有的跟着轻哼，有欣赏歌舞的，又拉着旁人喝酒的，很是热闹。
　　西昆仑女王的脸上也浮现酒色红晕，化作人身蛇尾模样，滑进殿上，与殿上正在跳祭天舞的那群戴着古朴面具的舞蹈者一同欢舞。她那妖娆的身姿配着苍莽霸气的鼓乐，衬着周身那些结实强壮的妖族狂野的舞姿，有着别具一格的动人心魄之美。
　　昆仑看得有些失神。
　　她以前在昆仑山巅的时候，看过很多回跳祭祀舞，有时候遇到大型天灾时，整个部族，整座城池的人一起出来跳祭祭祀舞，场面比这更宏大，但是，大概是因为离得远，她只看到许许多多的小生灵聚在一起蹦跳，有火光，有杀其它生灵祭祀她。此刻离得近，鼓声响在耳畔，舞，近在咫尺，也没有血腥的杀戮，她通过它们的动作，以及演绎的声音，感受到生命对栖息的天地山川的敬畏和依赖，感觉到它们对繁荣昌盛的渴望，对美好未来的追求。它们弱小，但有着强大生命力。
　　原本在饮酒作乐的众人，在见到祭祀舞时，神情也多了几分庄重。
　　原本坐在左侧首席上的大祭师手中的神杖竟耀出璀璨的神华，刹时间，不仅大祭师激动了，就连殿中的诸人也都激动了，纷纷起身！
　　大祭师步入殿中，大喊：“是昆仑女神，昆仑女神听到了我们的声音！昆仑女神！”他说完，对着昆仑山巅的方向，伏地叩拜。鼓声更响，原本端坐在殿中的各路权贵也都进入殿中一起跳起了祭祀舞。
　　西昆仑女王回头，冲坐在王座上握着酒杯怔愣地看着他们的昆仑俏皮地挤挤眼，悄悄传音：“要一起来拜昆仑女神么？”
　　昆仑心虚，赶紧低下头装作喝酒。
　　昆仑神山的生灵祭祀了她无数回，她从来都是看见了装作没看见。她没想到，他们居然炼制出了神宝来感应她。那不是，他们知道她看见了，然后假装没看见的事？
　　西昆仑女王回到王座旁，凑到昆仑身旁，再次邀请：“一起来？”
　　昆仑摇头。
　　祭祀舞真不是能随便跳的。动作步韵节奏自成法则，虽然他们这舞是简化的，还加了很多无意义的动作，但哪怕只是其中一个步法对了，施展开后，都能引动强大的力量。他们跳祭祀舞，获得的改变，并不是她给予的，而是他们将几个，到几十、几百、几千、几万甚至几十万人或妖的力量凝汇到一起所形成的转变。
　　九尾和凰鸟都经常跳舞。九尾的战舞中有一种舞，叫着灭世舞。一舞出，毁天灭地。
　　凰鸟经常领引万鸟在昆仑神山的空中翱翔，那身姿也是配合舞法，是给鸟族赐福凝汇天地灵气给弱小的鸟族洗礼，让它们变得强大。
　　西昆仑神山的生灵弱小，他们跳这祈福的祭祀舞是一种美好的寓意和向往，会带来些许好的改变，例如气运上的，但如果是由她来跳，便会勾动天地力量造成天翻地覆的转变。
　　西昆仑女王本就是逗昆仑玩，见昆仑一本正经地拒绝，也不敢造次，盈盈一笑，便过了。
　　在场的仙和妖都在跳祭祀舞，昆仑纹丝不动地坐在王座上自然是格外显眼，惹得许多人心生不满。
　　有脾气暴躁的，当场就要发难，但刚变脸，还没来得及喝斥出声，抬眼望去，见到那端坐在上方的身影明明近在咫尺却又透着难以触及的飘渺幽远感，仿佛一位高高在上的神在俯视大地苍生，那眼神平和看不出悲喜，到嘴的声音突然散去。
　　祭祀舞跳完，大家各归各位，不少人的心思又落在昆仑身上。
　　之前不觉得，跳祭祀舞时，在场的不管是人和妖的气息都融汇到一处，但唯独有个例外，就是王座上的那位。她纹丝不动地坐在那，祭祀舞形成的力量都没能把她盖过去，甚至有种被她稳稳压住的感觉。
　　他们意识到，这位年轻的古族，怕是来头极大，且实力，深不可测，很可能是从遥远的属于神的那一界过来的。
　　昆仑等西昆仑女王回到王座上，悄声问：“祭祀舞是特意跳给我看的吗？”
　　西昆仑女王悄声回：“哪里没跳好，指点下，我们改。”
　　昆仑：“……”没跳好的地方多了去，加了特别多无意义的动作。她老实说：“不指点。”
　　西昆仑女王不勉强，笑眯眯地请昆仑喝酒。
　　她喝得半醉，问昆仑：“你会跳舞吗？”
　　昆仑老实说：“学过，没跳过。”
　　西昆仑女王不解，问：“什么叫学过没跳过？”
　　昆仑说：“知道怎么跳，但自己没练过，也没跳过。”
　　西昆仑女王大笑，说：“那叫会呀？很有可能你想的，和施展起来不一样。也许你以为你会了，但实际上不会呢。”
　　昆仑说：“你醉了。”
　　西昆仑女王一醒，顿时说：“抱歉，冒犯了。”
　　昆仑说：“没有。你是真的醉了。”她轻轻指指西昆仑女王的眼睛，说：“眼神都朦了。”
　　西昆仑女王莞尔，笑呵呵地说道：“高兴，多喝了几杯。”她给昆仑的空杯斟满酒，说：“我听说了无数关于你的传说……”她想到每年都要祭祀敬拜的昆仑女神就坐在身边，并不是想象中那样高不可攀让人唯有伏地叩拜的模样，而是强大又单纯，甚至还有点乖巧，让人忍不住想要照顾，亲近，更有点……想要造次。
　　她的心念微动，凑近昆仑，眼神中带着忐忑，语气带着玩笑，手臂缓缓地环上昆仑的脖子，悄声问：“我冒犯了您，会不会被打死？”她想，应该会的吧。冒犯昆仑女神，罪不可恕啊。
　　昆仑微怔，感觉到西昆仑女王有点怪怪的，似在开玩笑，又似夹杂了一些别的情绪。
　　忽然，一个冰冷的声音突然响起：“会！”
　　西昆仑女王还没反应过来，就被一只有力的手从昆仑身上抠下来，像扔抹布似的扔到了正殿中间的地上。
　　西昆仑女王摔得格外狼狈，威严荡然无存。
　　殿上瞬间鸦雀无声。
　　凰鸟冷眼睨着西昆仑女王，冷声说：“如果不是给你家先祖的故交面子，我挠死你！”她几步上前，站在王座俯视昆仑：“跟小辈瞎胡闹有意思？搂搂抱抱的像什么样！你知道不知道这位置是她的王夫或王后坐的？”
　　昆仑赶紧卷出一股柔和的力量把西昆仑女王扶起来，对凰鸟的火气感到莫名其妙，说：“小狐狸以前也经常扑进我怀里。”撒个娇闹着玩而已。
　　凰鸟冷声说：“那是幼崽，这只是幼崽么？”她是真来了火气！这是见昆仑傻，想试探着引诱呢！她想到西昆仑女王起的那点心思就浑身不舒服，特别想把她烧成渣。她想着，便有神火朝着西昆仑女王飞过去。
　　毁灭的气息倏然卷去。
　　西昆仑女王感觉到死亡的到来，却连逃都没法强，无尽的恐惧感如排山倒海般来袭来，就在死亡降临的瞬间，一切又消弥于无形。
　　凰鸟对西昆仑女王警告道：“收起你那点不该有的小心思，不然把你挠成碎渣渣再烧死你。”她又对昆仑说：“宴会有什么好玩的？你院子里还有只狐狸等着你呢。”
　　昆仑点头，对西昆仑女王歉声说道：“我还有事，先告辞了。”
　　西昆仑女王憋屈。谁叫她是神凰，谁叫她打不过。堂堂西昆仑女王也做不出撒泼打滚死缠烂打的事。她想想不甘心，动手打不过，动嘴还吵不过了？她冷笑一声，“我看阁下的小心思倒是昭然若揭，借你面镜子，照照你那妒妇嘴脸！”
　　凰鸟连生气都懒得气，一团神火便朝着西昆仑女王烧过去。
　　火烧过去，又被昆仑轻易拦下。
　　昆仑拽着凰鸟的手，直接把她拉回山巅的小院中。
　　凰鸟生气地甩开昆仑的手，坐在圆桌旁生闷气。
　　昆仑也有点生气凰鸟这动不动用神火烧人，气闷地回了屋子，不想理凰鸟。
　　九尾将视线从西昆仑收回来，在凰鸟和昆仑身上扫过。她看得出来无渊确实存了试探的意思，但说对昆仑真要有什么，借她一万个胆子也不敢。倒是神凰，这火气是不是太重了点，看昆仑看得比眼珠子还紧。还有昆仑，她什么时候学会生气了？
　　……………………


第52章 
　　九尾觉得神凰对昆仑的态度有点矛盾。神凰担心昆仑在她们离死后孤单寂寞，想让昆仑融入昆仑神山的生灵中去与它们相处，但又时时刻刻盯着，但凡有谁靠近，神凰的爪子立即挠过去。
　　担心昆仑吃亏？别闹！实力摆在这。那些生灵或许能够通过与昆仑交好获得好处，但是想要让昆仑吃亏，那就得看昆仑愿不愿意吃这亏了。
　　九尾明白神凰这种矛盾所在的原因，心情略有些微妙。
　　她对昆仑有种朦朦胧胧的喜欢，无论走多久走远，都会想要回来看看昆仑，然后再离开。她把喜欢藏在心里，偶尔回来看看，便觉很好，但没想到神凰居然会付诸行动。
　　不过她再一想，神凰就是这么一个鸟性格。蹦蹦哒哒的，好奇心重，有什么都凑上去看几眼，伸爪子挠几下，遇到挠不过的，被揍掉满身毛的事也是时有发生，即使重伤，也跟没事似的，找个角落涅槃成蛋养好伤后，又再钻出来继续蹦跶。
　　自己最好的朋友喜欢上自己喜欢的人，还划拉到爪子下的保护范围内，想想，还是略有点酸酸的。
　　九尾对着昆仑不敢放肆，对着神凰，还真没什么不敢的，当即把神凰叫出昆仑神山，谈话。
　　凰鸟正心气儿不顺，见九尾一副有话说的模样，不免有几分迁怒，说：“那颗讨论的蛇蛋，你是从哪挪来的？”
　　九尾说：“这片大地上曾经出现过一只大地之精，汇聚山川精华而生，为大地之母。那大地之母便是人身蛇尾模样。后来，大地之母寿元耗尽，一生精魄散归天地，重新滋养这片大地山川。在她死后，出现了一种天生神力的人身蛇尾的生灵。这种生灵无父无母，在地脉中凝聚山川精魄孕育而生，虽然不是神，但天生能借大地之力。它们有个习性，出生在什么地方，终其一生都会守护那个地方。”
　　“按常理说，这颗蛋有可能出生在大地上的任何一个地方，但不可能出生在昆仑神山。”
　　凰鸟明白了，“妖帝印？”
　　九尾点头。她说：“妖帝与我母亲是生死至交，昆仑助她许多。昆仑给了她许多神境资源，她能成神，她能炼制出这块妖帝印，都与昆仑有关。不过，昆仑……其实……有点……小抠。”其实也算不上抠，有借有还嘛，可昆仑那模样，又确实像有点小抠。
　　凰鸟知道九尾说的有点小抠是指什么。她和九尾虽然得了昆仑的力量，但是，在她们死后是要还回来的。同理，妖帝当年得了昆仑的东西，在她死后这些东西成为无主之物，受冥冥之中的那种引导又回到了昆仑神山。妖帝虽然不是宇宙诞生时的那些远古大神的后裔，但也是生而为神的神族后代，又有这么一件神宝，消散的精魄重新汇聚，再落在昆仑神山的仙灵脉中，自然也就满足了重生的条件，也就是说，无渊，其实就是当年的妖帝转世。
　　凰鸟问：“无渊之海在哪？我记得昆仑神山没有这么一个地方。”
　　九尾说：“无渊之海是一方独立小世界，百万年前，妖帝的界域，妖帝死后，无渊之海消失。没有崩塌，只是消失，遁世不见了。”
　　凰鸟说：“也就是说，西昆仑女王无渊手里不仅有妖帝的神宝，还有先天孕育的一方小世界，无渊之海。”
　　九尾忍不住刺激下凰鸟，说：“也许还有昆仑送她的其它东西。要不然，你当她哪来的实力占据这么大一片地方，还敢在昆仑神山用西昆仑女王这个名号。”
　　凰鸟觉得爪子有点痒，心里有点烦躁，又一想，不管是妖帝还是西昆仑女王，和昆仑都不是一个层次境界的。可西昆仑女王居然是昆仑召来的，这……这就是前世因，今世果，必然会有一番牵扯的，就看这份牵扯是深还是浅了。
　　九尾看凰鸟的反应，不像是只有一点点喜欢。虽然她的心里有点酸，可终归是至交好友，她做不出扑上去抢的事来，更何况，对着昆仑，她真没凰鸟那伸爪子就挠的胆魄。
　　凰鸟忽然想起一事，问：“你叫我出来，有什么事？”在昆仑神山，任何与昆仑有关或有牵连的事，都逃不开昆仑的感知。九尾叫她出来，说明事情与昆仑有关，还不想让昆仑知道。
　　九尾被无渊的事打岔，那点酸意淡了，又觉得不好再过问神凰与昆仑间的感情上的事。即使关心，即使在乎，这些对昆仑和对神凰来说，是好是坏，都不是她能推测得出和下得了定论的。她在意她们，但只能抽身旁观。
　　九尾淡淡地说道：“没什么。”她见神凰挑眉，满脸不信的模样，说：“见你和昆仑斗气，想找你聊聊。”
　　凰鸟轻哧道：“说我像老妈子，我看你才像。”她说话间，视线在九尾的脸上扫了几圈。她和九尾混在一起多年，哪能看不出九尾的情绪有点不太对。九尾不愿说，她不好多问，只说：“那随你。”便要往昆仑神山去，想了下，又退回来，问：“真没事？”
　　九尾淡淡地瞥了眼凰鸟，“呵”了笑了声，斜睨着她，说：“既然你问了，那就别怪我了。”
　　凰鸟警惕地看着九尾，问：“什么意思？”
　　九尾问：“你喜欢昆仑？”
　　凰鸟从鼻腔里发出声轻哧：“那我得愁掉满身毛折寿好几百万年。喜欢昆仑？我这得有多想不开。”说完，懒得再搭理九尾，回昆仑神山，找昆仑算账，让昆仑离无渊远点。
　　她把西昆仑女王的来历告诉昆仑，说：“她出现在这里是因为你，这种情况用人族的话来说叫做因果，前世因，今世果。”她想起人族的那些传说，自己脑补一番，说：“万一她是来还债的，喜欢上你了，你又不喜欢她，徒增情债，这纠缠下去没完没了，对你不好。”
　　昆仑茫然：“欠了债当然要还，应该的啊。”
　　凰鸟说：“这世上有一种债是还不起的。”
　　昆仑问：“命债？不对，一命偿一命，能还。”
　　凰鸟咬牙：傻山精！她说：“情债。别人喜欢你，你不喜欢她，难道你能勉强自己去喜欢？”她现在真觉得自己操碎了老妈子心。
　　昆仑大概懂了。她见凰鸟是关心她，担心欠上情债才出面阻拦，对凰鸟的那点气也就散了，诚心道谢，又说：“不过，你有事直说，能不动手还是尽量少动手。”
　　凰鸟扔下句：“对着不会听你说话的人，说一万句都没有一拳头下去管用。”扭头走了。
　　九尾来敲昆仑的房门，请昆仑到院子里，与昆仑商议想把古族的幼崽带到昆仑神山，请昆仑庇护。
　　她说：“这事，我与神凰商量过，需要你自己做决断。请你庇护古族幼崽，必然会将古族和神界的战火再一次引到你这里。古族是远古大神后裔，我，神凰，你，都是远古大神，我们与神族，一直是生存之战。”
　　“神族是由微末的人族修炼一步步壮大起来的，他们的生存根本就是不断地从其他的生灵身上获取资源，淬炼己身，由最平凡普通的凡人，成为强大到能与古族甚至能与远古大战战斗的神。”
　　“远古大神在宇宙诞生之初所拥有的本源力量，是他们所必须要得到的。那是创世的力量，只有拥有这些，他们才能位立宇宙绝巅，没有，他们终将面临他们一直想要摆脱的生老病死。便如在昆仑神山，你封绝了先天元气，人族便再不能在昆仑神山修炼成神，最终寿命耗尽，一生修行所付出的努力全都化为烟尘。”
　　“那是一个宣扬修行是逆天而为命运该掌握在自己手中的种族，为了掌握自己的命运，他们可以死，可以付出一切。为了掌握自己的命运，他们可以不计一切代价地前仆后继。”
　　“人族，凡人，比起凡兽，力量弱，但是他们先天开智，且，繁育极快，再加上通过修行，不断地壮大己身，然后不断地挑战艰难，竭尽全力走出去，力图走得更远，也越走越远，他们已经分散到宇宙中的各个角落，可以说是已经变成一个杀不尽斩不绝，生生不息的种族……”
　　“你的强大，让他们暂避你的锋芒，但如果古族全部覆灭，他们获得古族和其他远古大神的力量后，有能够与你抗衡的力量，必然会再次向你出手。”
　　九尾顿了下，说：“你现在庇护古族幼崽，必然会引来神界的一些动作。也可以选择维持现在的清静，外界的纷争与你无关。神族什么时候会杀过来，我们都不确定，甚至神族自己也不确定。他们的种族太过庞大，内斗不休，对外发起攻击时，得先内部统一意见……”她把一切细细地掰碎了告诉昆仑，让昆仑想清楚后才决定。
　　昆仑明白，九尾和凰鸟是想让她庇护那些古族幼崽的，不然不会提这事。
　　同为远古大神，人族杀了其他远古大神，没理由会放过她。她最开始不懂，这么多年过去也逐渐明白过来，她这里能这么太平安静，全是因为当年归元神帝偷鸡不成蚀把米，费了那么大的劲来对付她，最终被她轻松化解，反而折损了归元帝鼎，导致堂堂神帝含恨陨落。前车之鉴在，后世神帝自然不愿步归元神帝后尘，轻易不敢再妄动，选择暂时避开她。
　　她对九尾说：“如果那些古族愿意过来，便让它们来。不过我不喜欢它们在我这里打架，和人族打架也不行。”她缓缓地说了句：“昆仑神山有很多人族，有很多凡人修炼成仙，但是，更多的凡人，终其一生都是面朝黄土背朝天，在地里劳作，为温饱奔波。无论是凡人还是凡兽，神与神之间的战神，对他们来说太遥远，他们的力量太微弱，但神如果向他们发起攻击，他们轻易地就能覆灭。”有时候在她看来只是一场正常的气候变化造成的暴雨暴雪，对他们来说就是灾场。他们以为灾难是触怒神灵造成的，他们就会非常恐惧地进行祭祀，甚至愿意用自己献祭，以平息神的怒火，消除灾难。她不喜欢他们用生灵祭祀，但明白他们的所求，仅仅是为了生存和为了更好地活下去。
　　昆仑想，他们的祭祀还是有用的吧，虽然她不过问，但她听到了他们的声音，听到了他们的祈求。如果是站在人族的角度去想，如果有得选择，当然是愿意靠自己站得稳稳的，不会愿意用杀死自己的方式去乞求施害者高抬贵手。许多人，许多生灵，卑微时可怜，被欺凌被杀戮，当变得强大后，他们就成为了欺凌者杀戮者。
　　优胜劣汰，又是无法避免的竞争。
　　她其实也在这场竞争中，只不过，她在漫长的岁月中积累够了自己所需的力量，保持现状就可以让自己活得很好。
　　这世上不变的唯有变，没有什么是能够永远维持现状的，包括她。
　　至于未来她会是什么模样，昆仑那贫瘠的想象力无法想象出来，不过她想，大概最坏的结果就是像凰鸟和九尾她们以前那样化成无数碎片飘散在宇宙天地间吧。以前的九尾死后，有了天狐帝族，有了狐帝，有了小狐狸，她不知道，如果有天，她也那样后，会出现什么样的生灵。
　　昆仑只想了想，便把这些抛到脑后，实在是那些太过遥远。不说别的，迁古族幼崽这事，据她所知，有些古族离得极远，飞个千八百年都不见得能到她这里。
　　她在九尾走后，便又回了自己的小山筝行。
　　小山筝行人满为患，不仅院子里挤得连落脚的地儿都没有，院子外都挤满了人。
　　这些人只看不买，全部都是来沾神气和看热闹的，还以观摩她立的那块碑悟道的，更有仙真从她立的那场碑中悟到了点什么突破境界引来天雷渡劫的。
　　她开的是筝行，不是修行道场。
　　昆仑无语，又炼制了块碑立在筝行的大门外：非买勿入！
　　她把碑刚立上，就有人激动地大喊：“神碑，又有悟道神碑了！”
　　昆仑：“……”她默默地看着那人，憋了一下，问：“你不认识字吗？”
　　那人顿时更激动了，恭敬地请教昆仑碑上所立的古文是什么意思，更有人请教院子里的那块碑的古文。
　　昆仑指着碑上的字，慢慢地读：“非，买，勿，入。”她又回到院子里，把院子里的那场碑上的字，一字一字地读给大家听。他们不认识字，她只好自己读一遍，告诉他们是什么意思。昆仑讲到一半，就发现他们纷纷拿出玉简开始记载，当她是在教他们古文了。至于“非买勿入”，他们全当学字了。
　　她开门做生意，可不可以把这些人赶出去？
　　昆仑想着动手不好，于是把惹来这些人的两块碑抠走了。她看这些人还不走，又给全部挪出她的院子，学着入城要交入城费的方式，在门口立了个装仙灵石的盆子，并且，布下道禁制，每天限制百人进入，如果要买东西，交一笔够买筝的钱，领一块牌子，可以待上一整天，不然，转悠一圈，半个时辰后就会被自动送出去。她想着这些人都不识字，便把自己的规矩用传音的方式，传给院子外，以及城里的每一个人的脑海中，让他们全都知道她的规矩，省得明明懂了还装不懂，打扰她做生意。
　　昆仑这一传音，整座城的生灵都沉默了。
　　小山筝行老板说的话，显然是对所有人说的，但却直接印在识海中，这是怎样的修行境界和实力。
　　这种实力，在昆仑神山，只有一个人可以办到，那就是昆仑神山的主宰——昆仑女神。
　　在昆仑神山，大家伙能默认联合起来欺负一个古族，占她便宜，大不了把这古族挤兑走，可欺负昆仑女神，走的就绝对不会是昆仑女神了。
　　一些瞧不上去小山筝行占便宜的人行动的人，暗中幸灾乐祸：踢到硬茬子了吧。不怕古族，想去惹事，惹到昆仑女神了吧，怕不怕？
　　昆仑赴西昆仑女王宴会时，宴会在场的那些人知道昆仑的真实身份后，看向他们女王的眼神都不一样了：女王搂过昆仑女神的脖子，女神爬到昆仑女神身上去过，虽然被突然出来的女人抠下来……
　　敢管昆仑女神闲事的，放眼昆仑神山，只有两位。瞧那身衣服，那自然是神凰啦！
　　敢骂神凰妒妇还能活下来的，女王真是独一份了。
　　西昆仑女王听到昆仑的传音也是整个儿都懵了：您这是在告诉所有人您是昆仑女神，在湖畔边开了间卖半神器的筝行吧？
　　这用不了半个月时间，不要说整座昆仑神山，昆仑神山外都得知道！
　　她已经可以想象得到，会有多少人来昆仑神山看昆仑女神现世，已经买半神器了！
　　西昆仑神山没有多少人买得起半神器，但在昆仑神山以外可不缺神，半神器什么的他们还不放在眼里，但是昆仑女神这么一位远古大神，能让狐神和神凰重生的远古大神现世……
　　西昆仑女王敢说，消息传出去，说不定连其他的远古大神都能引来。
　　西昆仑女王赶紧赶到小山筝行，扔了十枚上品仙灵石便进了门，见到昆仑居然悠闲地沏起茶，顿时无语了。十枚上品仙灵石的入门费，您还能再便宜些吗？这时候了，您还有心情喝茶？她说：“你露馅了。”
　　昆仑的手一顿，杯子里的茶不小心溢了点在杯子外，问：“怎么露的馅？”
　　西昆仑女王见到昆仑渗出来的茶水，再看那茶叶，说：“盗圣这是有多想不开，不愿拿他的酒换你的茶。”她到昆仑跟前，先让昆仑给她倒了杯茶，说：“我润润嗓子。”
　　昆仑给她倒了杯茶，去察看外面那些人的反应，发现是有点不太对。
　　西昆仑女王轻轻抿了口茶，说：“你刚才那传音，别人传音都是直接用吼的，声音都是震在别人的耳边。你是直接传到别人的识海中……这种神通手段，已超乎神……”这沏茶的水她知道是用精纯的先天元气凝化而成的，可这茶和这水中蕴含的神力便是她看不懂的，但知道这种力量极其难得，绝非外界能寻的。她只喝了半杯，便感觉自己的道行不够，不太承受得住这力量。她不敢再喝，更不敢将喝进去的那丝力量炼化，不然，临半步神成的那半步可不是这会儿适合迈过去的。她把昆仑身份泄露出去可能引发的后果告诉昆仑。
　　不说别的，待会儿，估计就会有生灵过来顶礼膜拜了。
　　凡间地界，立块泥象都有人去烧香跪拜求平安求赐福求这求那的，在昆仑神山，昆仑女神现世，这么大一尊远古大神没人来求，简直就是笑话！
　　西昆仑女王的反应够快，来得也够快，正在开朝会呢，直接从王座上起身就跑到了这来。
　　她来得快，外面那些人的反应也不慢。先是被悄无声息的挪出院子，又再有一段声音出现在识海，跟着琢磨清楚小山筝行老板的真实身份，有人的膝盖一软，当场跪下了——吓的。见到这古族漂亮，出言轻佻几句……亵渎的是昆仑女神啊。
　　有人跪下，旁边的人反应过来，也跟着跪了。
　　别人都跪下了，自己不跪，显得多另类呀，也就跟着跪了。
　　之后，小山筝行外，呼呼啦啦地跪了满地的人。
　　西昆仑女王刚把话说完，外面的人就像听到她的话似的全跪下了，她无语，赶紧撇清：“这可不是我让他们跪的啊。”
　　昆仑也很无语。她就是来做点小生意，怎么闹成这样。
　　难道真是因为差距太大，凑不到一起？
　　她忽然有点想念神凰冲她发脾气，扑上来挠她了。她和神凰，从实力上来说，差距也是有点大的，但神凰说冲她发火就发火，绝不藏着掖着，也绝对不会跪她或求她什么，倒是处处护着她，偶尔欺负她。
　　昆仑慢悠悠地喝着茶，琢磨着接下来怎么办。
　　西昆仑女王压制不住那半杯茶里的神力，一直难以突破的壁垒松动，她扔下句：“我去渡劫。”一溜烟跑了。
　　她飞到王城上空，再也压制不住那半杯茶里的神力，汹涌的神力灌涌至全身，甚至连识海都遭到洗荡，那一瞬间，西昆仑女王宛若看到天地初开时的情形。强大的神力引发她体内的力量，同时也勾动天地间的力量，晋级神境的神劫开始在空中形成。
　　先是昆仑女神现世，紧跟着西昆仑女王跑到昆仑女神那，眨眼的功夫，西昆仑女王就迈过半神境，渡神劫了……
　　这意味着什么？
　　看到西昆仑女王跑进昆仑女神宅子里的人，不由得多想起来。
　　凰鸟觉察到西昆仑神山居然有神劫降临，抬眼望去，见到居然是西昆仑女王，顿时气得把昆仑喝茶的小圆桌挠得布满了爪印！她费了半天唇舌，好说歹说让昆仑离无渊远点，结果，这一回头，她就晃个眼的功夫，昆仑就帮无渊成神了！
　　神和半神，虽然差了半步，可那是天壤之别的差距……
　　昆仑神山百万年来，除了昆仑山巅，百万年无人无妖成神的禁制，如今就这样破了。
　　无渊是妖帝转世，曾经就成过神，又有妖帝印和无渊之海做依仗，要渡过这化神劫是轻而易举的事。
　　凰鸟直纠结：要不要挠她几下，让她渡不了这个劫。
　　好气啊！


第53章 
　　凰鸟主要是气昆仑，还真干不出趁着无渊渡劫偷袭这种事。虽然说偷袭这种事她没少干，但那都是针对同等实力的对手，对上无渊这样的，一爪子就能挠死，趁她渡劫偷袭她？太跌份了！
　　无渊是妖帝转世重修，又有妖帝印和无渊之海抵御天劫，旁人因为缺少先天元气而九死无生的神雷劫，她轻易地便渡了过去。当她晋境成神的瞬间，强大的力量破开神雷破开虚空，将散在宇宙间的先天元气力量引聚过来，汹涌的先天元气涌入她的体内，力量太多，以至她能吸收走的不足微乎其微，其余的则全部散落到昆仑神山，由大山以及大山里的生灵所吸收。
　　无论是神还是普通生灵，他们从天地间获得力量修行，但当他们修炼有成，也必然会回馈给他们力量的这片天地。
　　昆仑封禁昆仑神山里的先天元气，致使昆仑神山的许多生灵无法获得先天元气成神。
　　如今无渊晋阶成神引来先天元气，虽然对整座昆仑神山来说，这点先天元气微乎其微，但对昆仑神山的生灵来说，则是绝境中的曙光，许多的仙和妖都为之落泪。
　　多少年了，在这昆仑神山之上，除去昆仑山巅那片受远古大神庇护的封印之地，终于有人晋级成神了！
　　西昆仑女王无渊站在昆仑神山上空的苍穹，一片看不到尽头的汪洋大海在她的脚下铺展开，那汪洋大海宛若倒悬的天河，倒扣在昆仑神山之上，但并没有倾泄下来。明媚的天空，飘浮的白雪，蔚蓝的海水，织成一片宁静祥和的世界。
　　她闭着眼，漫天的神华朝她飘来汇聚到她的体内。
　　那些神华是她散落在天地间的魂魄碎片。有些魂魄碎片已经被别的生灵吞噬消失，有些已经成长为全新的完全的魂魄成长为全新的生灵，有些还维持着原样在感受到本体召唤后纷纷涌来。
　　随着这些散落的魂魄碎片融聚回来，前世的记忆纷纷涌入脑海。
　　待她再睁开眼时，身上的气息都变了，仿如脱胎换骨的蜕变，又似强者重生归来。她有着让人难以忽视的强大，久居上位者的雍容，以及久经征战所沉淀下来的杀伐气息。
　　熟悉西昆仑女王的人只觉她随着进阶，变得高深莫测且气质如渊，宛若一位真正的神祗，令人连仰起头看一眼都觉胆战心惊。
　　昆仑则从那熟悉的眉眼气度看出昔日妖帝的身影。
　　无渊与妖帝，无渊虽然是转世之身，但是妖帝想较于无渊强大得太多，也经历得太多。妖帝，经达过妖族覆灭，又与狐帝联手拯救妖族与危难，更是将昆仑仙庭杀得溃不成军最后逃出昆仑神山丢了昆仑祖地。若说无渊是打下西昆仑建立西昆仑王庭的女王，而妖帝则是一位翻云覆雨称雄一界的无上帝王。
　　无渊在空中望着昆仑，盈盈一拜，再收了无渊之海，步伐轻移，转瞬间便落到了小山筝行的院子前。
　　小山筝行有禁制，没给仙灵石进不了门。她翻手摸出十枚上品仙灵石扔进门口的盆子里，进入小山筝行，再次向昆仑行了一个拜礼，说：“两世大恩，无以为报。”
　　昆仑怔然地看着她，心情略显复杂。这情形和当年的小狐狸及九尾何其相似，站在她面前的人，即是妖帝又是无渊。她问：“我是喊你妖帝还是无渊？”
　　无渊轻轻一笑，说：“妖帝已逝，属于妖帝的辉煌也已经过去。无渊有幸，得昔日妖帝传承。”
　　昆仑明白无渊选择以西昆仑女王无渊的身份行走世间，而不是妖帝。她略微一想，便明白过来。妖帝已死，狐帝，以及其它同时代的，无论是朋友，还是敌人，几乎都死没了。即使有了前世的记忆，那些也只是过往，无渊选择活在眼下。
　　故人归来，昆仑还是高兴的。
　　她封住山巅是不想被打扰，但妖帝并不会打扰到她，让无渊能够自由出入她的小山筝行和昆仑山巅。
　　无渊在之前觉得昆仑曝露身份是件顶天的大事，可当她融合妖帝的记忆后，便觉得昆仑曝露身份不算什么了。都知道昆仑神山有位主神住在昆仑山巅，都知道昆仑山巅在哪，但若昆仑女神不愿意，纵使别人想见，也无法靠近昆仑山巅。
　　她并不阻止这些人来昆仑女神这里寻找机缘，也不担心谁来这里寻衅滋事。
　　昆仑虽然单纯，但她的强大，让她可以无惧世间任何风雨，任何麻烦在她眼里都不是麻烦。
　　她拜会过昆仑后，便回了西昆仑王宫。
　　昆仑继续悠然地喝茶，听着外面议论西昆仑女王晋阶成神，不少人感动涕零，也有些沾了受西昆仑女神进晋的福泽，修为也跟着有提升。
　　没过多久，又有人交了仙灵石进入她的筝行。
　　来人是盗圣，来认输的。“您是昆仑女神，您的东西我可偷不走。”他说话间，看到昆仑杯子里的茶，顿时心疼得轻轻抽了自己一巴掌，“哎哟”一声直懊恼，叫道：“我这双贼眼居然有走眼的时候。”昆仑女神的茶，能是区区神界的一壶酒能比的吗？昆仑女神要和他换，他居然没换。他忽然又想起昆仑女神开筝行卖东西，筝他是不会弹的，但是，昆仑女神亲手写的筝谱应该比她随手立的碑更加不凡。
　　有这想法的不止的盗圣，还有紧跟着进来的其他人。
　　然而，所有的筝谱都让西昆仑女王买走了。
　　他们知道昆仑的身份，也不敢去打扰她喝茶，更不敢再起什么歪心思。
　　店里出售的东西明码标价，他们看过价格过后，便回去凑钱来买筝或筝台之类的。这时候直后悔，当初西昆仑女王买筝时，他们没有跟着一起买，那时候还能讨价还价让昆仑女神给炼一副义甲，如今……没那胆子去讨价还价。
　　昆仑闲着无事，待见到有人买走了筝，缺货，便又把他们买筝时送来的材料拿过来，当场取出炼器炉制筝。
　　她想着这些人弹筝费力，又炼制了些义甲摆出去卖，仍旧是明码标价。
　　筝谱没有卖了，又写了批筝谱摆上去。
　　筝谱都是现成的曲子，炼制一份玉简烙刻上去即成，但因为是弹半神器的筝谱，又有她昆仑女神的招牌，昆仑也决定黑心肝一回，卖的价格奇贵，一本万利的买卖，她赚得盆满钵满。
　　凰鸟发现昆仑做生意买卖还上瘾了，连山巅都不回了，成天窝在小山筝行里炼器卖东西，偶尔闲下来，喝点茶，弹弹筝。
　　小山附近原本只是些有闲钱人家盖别院小住图清静的地方，因为昆仑女神，周围的地都让城里的权贵抢空了，华丽的豪宅如雨后春笋冒出来，不少人搬来和昆仑女神做邻居。
　　他们没敢打扰昆仑，昆仑也没兴趣找他们玩，彼此间竟保持着一份诡异的和谐。
　　偶尔无渊有宴会，还会请昆仑过去。
　　昆仑去后，依然是坐在王座上，无渊陪坐侧座，偶尔还带着昆仑去城里逛街，甚至参加拍卖会。
　　凰鸟便发现，昆仑没有人打扰，还有人陪玩，真有点乐不思蜀了。
　　西昆仑神山有了昆仑卖半神器，且她的产量还极高，半神器不说是烂大街，那也不算是什么稀罕物了。有时候两位大罗金仙打架，你拿一把昆仑筝，我拿一把昆仑筝，两个人扛着昆仑筝当重盾，互砸。修行境界实力不够，弹不响筝，但是，昆仑筝是半神器，不仅坚固异常，能挡各种攻击，砸在身上比大山压下来还重，不死也重伤。
　　凰鸟实在看不过眼，请昆仑帮她铸炼神器。
　　昆仑这小山筝行再开下去，半神器就真的烂大街了。
　　凰鸟也认命了。
　　昆仑的道行境界在这里，要让昆仑伪装成寻常仙家是根本不可能的事，她让昆仑入世修行红尘炼心，然而，昆仑神山的城池以及生灵都太小，容不下昆仑炼心。这就像让一条龙进小水沟里学游泳，龙连爪子都放不进去，又怎么能学得会游泳？
　　她想让昆仑学东西，只能自己教，只能让昆仑与同级别同境界的生灵多接触。
　　学东西，要向比自己优秀的人会，才叫学东西。向比自己差的人学东西，会把自己学废的。
　　她把昆仑叫回昆仑山巅，说：“我教你炼丹，打架，把我会的都教给你。”
　　昆仑应道：“好。”她把自己做生意买卖赚的钱送给凰鸟，说：“给。”又问：“我那小山筝行是不是要关张了？是不是要把店铺里的东西打折大清仓全部卖掉？”
　　凰鸟：“……”她说：“你打折卖给我吧，我送给鸟族的小辈拿去玩儿。”昆仑那满宅子的半神器打折清仓，这可……真要半神器烂大街了。与其在西昆仑烂大街，不如她拿去梧桐神界烂大街。
　　她现在对着昆仑是真的没半点脾气了，气都气不起来，满心的无力。


第54章 
　　昆仑对着山巅那群叽叽喳喳的鸟族是很有好感，再加上凰鸟说要教她东西，她总得给点学费，于是把整座宅子都抠出来送给凰鸟，说：“拿去给小辈玩。”
　　凰鸟看着这么一座昆仑住过十几年的宅子，沾染了昆仑不少气息的宅子，脑补了一下把宅子扔给小辈拿去玩，顿时有种想挠爪子的冲动，她说：“你闲来无事时炼些小玩意儿给它们就好，这座宅子我收下了，刚好我那神殿旁边缺个小别院。”
　　昆仑困惑地看向凰鸟，不明白凰鸟为什么要收下她这宅子。
　　她这宅子对昆仑神山的生灵来说是半神器宅子相当值钱，但与凰鸟的神殿相比，那大概就是凡间皇宫和茅草屋的区别。这两个摆在一起，实在有点……
　　她好奇之下，跟着凰鸟进入梧桐神界，就见凰鸟以大法力折了截梧桐神树的树枝炼制成一座飘浮在空中类似于地基的平台，把宅子放置其上，又引水聚成湖，再探手伸向虚空，将那些飘泊在虚空中的陨石抓来安置在湖畔，使其成为绕湖的山丘，凰鸟将绕湖的山与湖铸炼到一起，其它成为一座临湖环山的幽静别院。又再洒上收集来的仙珍和神珍种子，洒上先天元气所化的水。那些种子吸收够先天元气，纷纷发出嫩芽，迅速扎根生长，不多时，湖畔便是生机勃勃一片郁郁葱葱。
　　为了让这些仙植神珍能够迅速生长，凰鸟以先天元气汇聚成雨云。
　　朦胧烟雨飘飘扬扬的洒落，似轻纱笼罩在这片隅天地间。
　　景与她在西昆仑山的小山筝行相似，但又不同，少了喧嚣，多了宁静。
　　昆仑立在湖畔，竟舍不得离开。
　　凰鸟见到昆仑看得舍不得移开眼的模样，暗暗哧笑一声，心说：“瞧那小模样儿，就知道你喜欢这个。”她对昆仑说：“喜欢就住下吧。”
　　昆仑已经把宅子送出去，哪能刚送给人家自己又死皮赖脸地住进去，她说：“不用。”她回到山巅，自己撩起袖子在山巅挖出一座湖，把现有的院墙拆了，让自己的院子直接对着湖。
　　她喜欢雨，便学着凰鸟的样子聚来雨云，让天空下着雨。
　　虽然昆仑神山的山林间缺少先天元气，但那是她给封禁了，不让她本体中的先天元气往外溢出丝毫造成的，实际上，她的先天元气，用凰鸟的话说，造一个神界都绰绰有余。拿来在这么一片地方下雨的话，下亿万年都够了。水满还会成灾，她在雨云中布置了一个聚水阵，这样，雨云下雨的同时又能将水汇聚过来，使得它可以一直循环，源源不断。
　　她住的地方在山巅，这么一池湖水，宛若被盛放在空中的宝盆，漂亮得引来无数鸟族。鸟族在昆仑神山住了这么多年，与昆仑早就形成默契，昆仑和凰鸟没有设置结界禁止，说明是允许它们落脚的。
　　许多鸟族索性栖居在湖畔，沐浴着从天而降的先天元气雨。
　　巍峨的昆仑山巅，莽莽万里雪云。云海之上，昆仑神山的最高峰，神光缭缭中围聚着一池清澈见底的湖，湖畔湖中已然成仙成圣成神的鸟族万万千，耀着灼灼神华的凤栖梧桐神树坐座在湖畔，神树下是一座精美雅致的小宅院。
　　昆仑坐在院子里，喝着茶，望着湖，满眼惬意的模样。
　　凰鸟坐在凤栖梧桐神树上，她看着眼前的这一幕，略微失神。
　　昆仑坐在这里，与山水相融，她似乎就是这山水间的一物一景，格外和谐。昆仑在尘世间，与周遭的一切格格不入。昆仑到西昆仑神山这么些年，能够说上几句话的，只有西昆仑女王无渊。其他的人，哪怕是进入小山筝行买筝，与昆仑同在一座小院，仍被昆仑一道结界隔绝。
　　她突然发现，昆仑性子静，也喜静。相对于学会玩心眼，昆仑其实更喜欢守着山水风景。她朝昆仑的眼睛看去时，能在昆仑的眼里看到清澈的湖，看见那些在湖间嬉闹的鸟群，昆仑的嘴角还浮着浅浅的笑容，笑容很浅，但透着种发自内心的愉悦，而不是像在西昆仑神山那样，有人来买筝她就炼制筝卖，似乎，只为完成某种任务，或者是说当一天和尚撞一天钟。
　　凰鸟突然就后悔了。后悔没有拒绝九尾让古族迁来昆仑神山的决定。
　　昆仑神山矗立已久，绝非轻易可撼动的。
　　她们懂，古族懂，神界也懂。
　　古族不来，昆仑不搅进这些纷争中，她仍旧能维持这份平静。
　　古族来了，战争也会跟着到来。
　　她们不该借昆仑的手来对付神界。
　　她们教昆仑的，对昆仑来说，其实都是可有可无的。昆仑想学，仅仅是因为好奇，但昆仑学会的这些东西，除了用来玩和打发时间，再没别的用途。这些都是小技，真正决定昆仑实力的，是她在这亿万年的岁月中积攒下来的力量，是她本身的强大。怎么获得力量，怎么让自己长久地活下去，昆仑在这条路上走得比所有的远古大神都远。当同时代的远古大神都成为过去时，她还很年轻，才刚睁开眼来看这个世界。
　　凰鸟不忍心，亦有些心疼，她不愿再在这张白纸上作画。
　　昆仑觉察到凰鸟的视线，取出自己用炼器术炼制的丹炉，抬头看向凰鸟，说：“教我炼丹。”
　　凰鸟扔下句：“不想教了。”扭头回了她的神殿中。
　　她是真不想教。丹药，除了极少部分是从矿里面提取的，绝大部分都是从别的生灵那获取的。炼丹的目的只是把不需要的东西剔除出去，留下需要的提炼到最易吸收。说白了，这些丹药就是取自尸骨，动物和或植物的。神丹，每一枚神丹药材背后都是一条死去的生命。九尾送回来的这些炼材，全部取自战场。累累尸骨，取自战场，炼成丹以后，又再送回战场。
　　昆仑珍视生命，从来没有杀过任何生灵。她喝的茶，吃的水果，都是取自可采摘的部分。茶的嫩芽，摘了，还会再长，茶树不会因多这些叶子或少这些叶子而受丝毫影响。水果，昆仑只取果肉，从来不取可以生根发芽的果核和种子。
　　昆仑对凰鸟的脾气已经见惯不怪。
　　凰鸟不教她东西，她便取出神凰筝，琢磨筝曲。
　　乐器，不仅是可以作为武器，也可以单纯地用来演奏好听的乐音。
　　昆仑琢磨的是怎么谱出弹出好听，不会轻易勾动天地力量的曲子。其实人族的曲子，除了极少数的音修的曲子，大部分都是不会勾动天地力量的，她偷偷的学过也弹过，她不知道是指法的缘故，还是什么原因，弹起来，效果总不太一样。她研究过指法，她的指法和他们的指法并没有区别，唯一的区别就是弹筝的人不一样。这是否是说，曲子本身不会勾动天地力量，但是她会？她与本体气息相连，她弹出来的曲乐，声音在释放出去时，自然而然地就会带动到本体力量，如果她把这些力量封住，声音便传不出去……
　　昆仑谱筝正入神，忽然听到沉闷的破响声，那声音极闷，但声势格外浩大，涌汹的力量如天地倾泻般瞬间灌注而下。
　　昆仑神山的上空被撕开一条巨大的裂缝，化作原形的九尾自裂缝中飞出，那身影像是遭到极大的撞击力量被掀飞的，而在九尾的身后则是崩塌的世界在迅速扩展，似要把九尾拉入其间。
　　她想都没想，便朝着飞尾飞去，几乎转瞬即至。
　　就在这瞬间，昆仑听到凰鸟的叫声：“回来——”
　　昆仑一把抱住九尾，迅速脱离崩塌的世界返回昆仑山巅，她刚落地，忽然一股异样感传来，紧跟着便是额头一疼，意识瞬间从她的这具第二真身脱离开去，耳畔响起凰鸟的叫声：“昆仑——”那声音极其遥远。
　　她也明白过来，她带回来的不是九尾。
　　她听到了天崩的声音，听到了无数生灵在惨叫。
　　无数的生命在瞬间被毁灭消失。
　　它们被崩塌的空间所形成的力量撕碎……
　　世界崩塌的毁灭力量撞在了昆仑神山上，撞在她的本体上，她清楚地感觉到昆仑神山被撕开——
　　这一切来得太快，在她抱着“九尾”回来，意识脱离第二真身时发生。
　　昆仑想都来不及想，直接把她炼制的十八口鼎扔出去，定在崩塌的世界边缘。十八口鼎，十八个独立小世界，形成一道牢不可破的防御结界抵挡在了崩溃的世界边缘。强大的毁灭力量撞在鼎上，如同撞在无形的墙上，不能再进丝毫。
　　昆仑山巅，她的小院方向，传来剧烈的打斗。
　　一只通体雪白不含丝毫杂质的神狐正在与变回原形的神凰打成一团。
　　那只狐狸有着九条尾巴，模样气息几乎与九狐一模一样，但她的眼神冷漠，气质比九尾少了些高贵雍容，也少了温婉柔妩，给她种很不舒服的感觉。
　　她的第二真身倒在院子里，眉心处有一道深深的伤口，那伤口洞穿了她的额骨。
　　如果她只有这么一条命，此刻，她已经意识被毁。
　　她刚想要动用本体力量将她与九尾酷似的狐狸拦下，她的头顶上空又一次传开沉闷的爆响声，天空再次被撕裂，化成九尾的九尾飞快地从爆炸中蹿出来，直奔山巅。
　　世界崩塌的毁灭力量在她的身后紧追不舍，且以极快的势头撞向昆仑神山。
　　昆仑几乎在第一时间释放出了全部本体力量牢牢地护住自己，同时，也把那逃蹿回来的九尾护住，跟着便把那只与凰鸟打成一团的九尾按倒在地上。
　　一波接一波的撞击从四面八方涌来。
　　撞得昆仑的本体不断摇晃，原本卡在大地间的本体更是不断下坠。
　　它的本身剧烈摇颤晃，昆仑神山上则像是发生了剧烈的地震。山体震动，裂开无数的缝隙，许多山峰崩塌，河流湖泊里的水从裂缝中流走，江湖瞬间干涸，那些生长在水里的鱼类要么搁浅，要么随着水流一直被吸入山体缝中被埋在了里面……
　　世界崩塌的力量一波接一波地撞上她的本体防御力量上，撞得她的本体防御力量出现一个接一个的缺口破洞，她虽然及时补救上去，但，那强大的力量，仍是把一片片山川，一条条山脉撞成废墟，破碎的空间肆掠。
　　凰鸟大声喊：“昆仑，不要管那些生灵了，缩紧本源力量，护住自己。”
　　这样的撞击力量下，她如果不管那些生灵，它们会死绝的。
　　她虽然不喜欢它们汲汲营营的样子，但是，想着它们之前还要为一件小事打得头破血流，拿着昆仑筝互砸，转瞬间，便没了。她难受。这么多年，她已经习惯了她的本体上有众多生灵栖息的模样，习惯了它们在她的本体上生息繁衍，忽然之间，她的本体又要变回以前那沉寂没有半点声音没有任何生灵的模样，她接受不了。
　　她把自己的十八口鼎分散开，去抵御世界崩塌毁灭的力量。
　　然而，剧烈的炸爆过后，那些炸开的黑暗突然迅速收缩，往内塌陷。
　　昆仑知道那是怎样的力量！
　　她曾经也干过这样的事，很久以前，把庞大的自己迅速压缩，不断压缩，形成巨大的吸力去捕获周围游离的一切能量。
　　她用十八口鼎布下防御结界，尽可能地护住昆仑神山上的生灵，再把自己的本体力量挪至那贯穿本体的一座巨大的黑渊。那地方是昆仑神山的无底深渊，在昆仑神山有着无数关于它的传说。
　　昆仑自己都不记得也不知道，曾经的自己有过狰狞的一面。她只隐约记得自己曾捕获周围飘过的陨石爆炸过后的星星壮大自己，她只记得把它们吸过来，但那时候，她还处在蒙昧懵懂中，很多事情不懂，一切只能靠本能行事。
　　如今，有别的世界要吞噬她。她的本能觉醒。
　　旋涡出现在无底深渊的两端，它不断地朝外扩张，去吸收周围靠近的一切力量，将它们牢牢地压缩成团填进她之前炼鼎时掏空的放置混沌元气的地方。无论是毁灭力量还是飘来的其它东西，她全都拖进本体中先储存起来，留作以后再吸收。
　　灭世的力量撞在昆仑神山上，昆仑神山周围的大地也遭到波及，牵连，空间纷纷崩塌碎裂。
　　然而，灾难似乎才开始。
　　昆仑神山的无底深渊像化成狰狞的猛兽张开了它的血盆大口，大量地吞噬着周围的一切，无论是撞击上昆仑神山的毁灭力量还是旁边的大地纷纷被它撕碎拽入进去。就连往内不断塌陷的世界，也被无底深渊上方的大旋涡拖住吸收了进去。
　　昆仑神山陷入了黑暗中。
　　像是渡过了漫长的年头，又仿佛只是短暂几日。
　　无底深渊处的大旋涡消失，昆仑神山周围干净得像是被洗劫过，就连卡住它的大地都被咬出巨大的缺口。
　　昆仑神山释放出来的强大的力量使得它从深陷的大地中飞起，缓缓地脱离地面，升向空中，飞到远离大地的万里高空中悬浮着。原本昆仑神山所在的地方，出现一个巨大的深坑，周围的水流往里灌去，汇聚成海。
　　这是凰鸟和九尾第一次见到昆仑神山的全貌。她们也终于明白昆仑为什么会被卡这么久。
　　昆仑神山太大了，大到她们看见的，只是它露出来的部分而已。它的本体，几乎是镶在了大地中。
　　它脱离出去后，大地上，凭空多出一片汪洋巨海，原本的海平面迅速下降，原本的水下世界变成了一座座高耸的山峰。
　　大地都因它的脱离全部改变样貌。
　　这样的改变，对大地上的许许多多生命来说就是毁灭性的灾难。
　　无数的种族灭绝，无数的海族干死在山上，无数的走兽在大地发生震动时被埋在倒塌的山体下，地底的融岩喷发，冲向高空……原本四季分明的气候也变得狂乱。
　　昆仑神山的情况比大地上好不了太多。
　　一次次世界毁灭的撞击力量，把许许多多的山都削平了，撞出巨大的深坑，形成巨大的凹地。生长在那些地方的生灵全部消失，无论是人还是兽，无论是妖还是仙，无一逃脱。
　　柔和的力量缓缓地渗进昆仑第二真身的额头缝隙中，伤口迅速愈合。
　　不多时，她睁开眼，从地上飞起，缓缓落在地上。
　　昆仑睁开眼，看过自己的本体，又看向本体下方的大地。
　　人说，站得高，看得远。
　　她现在站得足够高，看得足够远，她能看到大地的全貌，也能看到大地遭受的灾难，她本体上生息繁衍的生灵遭受的灾难。她看向九尾，又看向这只与九尾酷似的狐狸。
　　她俩站在一起，她才能区分出她俩的区别——一只有她的本源力量，一只没有，除此以外，别无不同。
　　这两个都是九尾，只不过，一个是九尾本身，一个则是从九尾身上分裂出去的神魂和力量重新长全的生命。她有着与九尾同源的力量，有着同样的灵魂气息，但她不是九尾。
　　昆仑看着她，她也看着昆仑，说：“你比我们预想中还要强。”
　　围绕在九尾身旁的禁锢消失，她来到昆仑山巅，看着这与自己一模一样的狐狸，对昆仑说：“对不起。”
　　凰鸟叫道：“你丢了分身，你不知道啊？”
　　九尾说：“我没炼过分身。”她说：“这世上，不仅是我，还有你，以及其他被神族灭过的古族……他们在灭古族的时候，把捉去的古族祭炼过后，提取古族魂魄中的远古大神魂魄碎片和记忆，以转世投胎的方式让他们长全魂魄，又再通过修炼不断成长，成为新的神。”
　　“他们装成我们的分身混进古族行事……”
　　九尾说到这里，眼睛都红了。
　　凰鸟听到这里，就能想象得到有多惨。就连九尾都被冒充了，连昆仑都遭了暗算，何况其它古族。这些撞向昆仑神山的，是古族的小世界吧。
　　杀不尽的神族，超乎他们想象的诡异手段。
　　昆仑看着那只假九尾。假九尾想要自尽，但被她压得牢牢的，动不了。
　　昆仑不认识其它古族，也无法想象他们会有多惨，可她看得见昆仑神山和大地上的生灵有多惨。她没能护住他们，甚至，大地上的生灵，有很多是因为她的力量以及她把本地拉出大地造成的。
　　假九尾冷冷地看着昆仑，那眼神，就像看一个死人。她说：“你们虽为远古大神，可你们死一个少一个，而神族是永远不灭的。”她的话音刚落便发现她的思维不受控制地开始回忆，在她回忆的同时，她一生的经历都以幻象的方式呈现在昆仑女神、狐神和神凰的面前。
　　她在被读取记忆。
　　她的记忆被读取完以后，意识便从体内飘离出来，她的身体顿时变成一具没有意识的空壳。她飘在空中，发现自己连魂魄都没有，只是一团虚无的意识。下一刻，她的身体和魂魄直接化成了灰烟，消散在了天地间，就这么，无声无息的消散了。
　　昆仑说：“我能让你这么消失，我也能让你们神界这么消失。我知道你们神界分散在宇宙各处，都说你们神界是杀不尽的，但我的寿命很长，很长，我有的是时间追杀你们。抓住你，我能轻易获得你一生的记忆，通过你的记忆，你所知晓的，我都能知晓。我可以抓很多很多的神去洞悉你们所有的秘密，找出你们所分布的所有地方，把你们所有的神都变成你现在这模样，无所依托只是一团意识飘荡在茫茫宇宙间，承受永久的孤寂。”
　　她顿了下，又缓缓地说道：“你们，教会了我战争，也教会了我报复。”
　　“我，昆仑女神，正式向你们神界所有的神，宣战！”她说完，又把这小小的一团意识剥离成数百个碎片，每个碎片都带着她的声音，再裹住一团她从本体中抽离出来的力量，破开宇宙虚空，扔向她从假九尾记忆中读取到的那些神所在的小世界。她把假九尾扔去下了战帖后，先以分出部分力量迅速稳定下方大地上肆掠的恶劣天气气候，让它们变得宜居，又再抽出天地元气注入其间。
　　彻底死去的生灵，她没办法让它们复活，她只能让活下来的生命有个更好的生息环境慢慢地休养生息。她修补大地，修补昆仑神山，让这些地方都变成适合这些生灵生息的地方。
　　她不明白这些神为什么会无止尽地追求永恒的生命，想要永生不死，甚至不惜毁灭一个又一个世界。永生不死有什么好，只有自己独自活着，只有永远的孤寂。
　　凰鸟从来没有见过昆仑这么难受过。她安慰道：“昆仑，你已经尽了全力了，你护住了很多生灵……已经做得够好了。”
　　昆仑沉默了一会儿，问凰鸟：“这就是战争，对吗？”
　　凰鸟愧疚地道歉：“对不起。”是她们把她拉进了战火。
　　昆仑说：“该说对不起的不是你们。”凰鸟让她去红尘炼心，虽然她笨，不会伪装，总被轻易看出来历，但也让她明白，越强大对着弱小的生灵就越需要收敛力量，因为，哪怕一个不经意的极微小的举动，都会对他们造成天翻地覆的变化。
　　很多神，他们从天地间获得强大的力量，但并不知道敬畏，也没有怜悯。


第55章 
　　九尾立在空中，浑身控制不住地微微颤栗。
　　她原本是想把古族迁至昆仑神山，得昆仑庇护，各族联合起来，以防再被神界各个击破，却没想到神界早已经潜伏他们其中。一座座古族小世界崩塌，一个个古族毁灭，毁灭的古族和小世界同时撞向昆仑神山。此计不成，古族也覆灭了，成，连同昆仑女神一起毁灭……
　　而对于神界来说，片羽未伤。
　　古族，远古大神，败得如此惨烈，如此不甘，如此……
　　神界的手段，又是如此卑劣恶毒。
　　九尾痛心地闭上眼，头一次，如此恨！她立下血誓：“纵然魂飞魄散万劫不复，我与神界不死不休，此仇，永无绝期！”
　　凰鸟经历过一次灭族之痛，也经历过栖息的小世界毁灭，所以她还能保存理智。她轻笑声，说：“大概，血债需要血来偿吧。”她在笑，眼里却是血气翻涌，透着无尽的冷历。灭掉一个接一个的种族，处处赶尽杀绝，还想要不断壮大己身，不付出代价，世上哪有这么好的事！
　　昆仑的反应还算平静，也没想杀绝神界。
　　战争，受伤害的，永远都是无辜者。如凡间百姓，他们渴望着太平，但掌权者的争斗引发的战争，往往会让他们付出家破人亡的代价，即使偶有功成名就的，那也是一将功成万古枯。战争之下，是累累的尸山血海，是无数的生死涂炭。弱小的凡人间的战争尚且如此，而强大的神之间的战争，必然是毁天灭地的灾难。
　　她不愿昆仑神山的生灵卷入战火，不愿那方满目疮痍的大地再遭遇近乎灭绝般的浩劫。
　　她向神界宣战，是为和平，不是要给这些生灵带来灾难。
　　这是她与神界的战争，不是那些弱小生灵与神界的战争。
　　她缓声说：“他们想要永生不死，我成全他们。”
　　不杀死他们还成全他们？
　　九尾和凰鸟一齐扭头看向昆仑，乍然间没明白昆仑话里的意思，但略微一想，便明白过来。
　　永生不死，不代表拥有一切，这世上，还有一个词叫做“生不如死”。
　　可是要让那些神永生不死，这近乎不可能。
　　远古大神，除了长眠的老神龙，都死了，哪怕再重生归来，那也是死过的。
　　永生不死，这怎么能办到？
　　可，昆仑比所有的远古大神都活得久，比所有的远古大神都强大，她也许真有办法？她们更明白，即使昆仑有办法，也不会简单，甚至会付出极大的代价。
　　凰鸟问：“你想要怎样让他们永生不死？”
　　昆仑说：“神，不是所有的神都是做事这般恶毒行事不留余地的，不是所有的人族和仙都能成神。成神的那些神里有妖，有鬼，有其它的山精鬼怪修炼成的。我不能因为一些神的行为，就让其他的人，或者是那些神的同族遭受灾难。有为恶的，也有无辜的，有贪婪妄为欲壑难填的，也有愿护一方太平安稳的。如无渊，她出生在哪，就在哪守护那片天地。如你们，守护自己所在的种族，并不会残害其他无辜。”
　　九尾默然，她沉默片刻，说：“在凡间，一个国家的军队是需要这个国家的百姓来供养的。一个国家向另一个国家发动战争，这是整个国家的罪恶。没有百姓供养军队，就不会有战争。”
　　昆仑说：“没有百姓供养军队，这个国家就不会有自保之力。百姓供养军队自保是无罪的，有罪的是进入其他国家发动战争的那些军队，发动战争的那些人。”
　　九尾抬起头，定定地看着昆仑。
　　昆仑是温和的，给人的感觉如沐春风，又带着心安的气息。此刻，她的眉宇间多了些认真，更有着执着。她明白昆仑的坚持：不伤害无辜。哪怕是战争，哪怕是宣战，也绝不愿意伤害一个无辜。
　　她轻轻点了点头，没反驳昆仑，只在心里轻轻地暗叹口气。
　　昆仑见九尾满身疲惫和伤痛的模样，问：“你要不要休息会儿睡一觉？”
　　九尾轻轻摇头，说：“我无碍。”说罢，九条狐尾飞舞，抬起爪子凌空一挥，划破空间，就此消失。
　　昆仑明白，九尾这些年一直在外与古族并肩作战，这次的事情对九尾的打击比她所遭受的会更大。她不知道该怎么劝慰，也隐约感觉到九尾不愿在她这里表露出来。她想如果有天九尾她们大仇得报，应该会释然吧。
　　她默默地回了自己的小院子里，把那些在她本体上幸存下来的生灵，挪到安全的地方。
　　她的本体出现许多裂缝，覆盖在本体表面的山体岩石往内塌陷，巨大的山体从靠近本源力量的内部开始崩塌。
　　她不会死，但是，在她漫长生命中，好不容易积攒下来的化成大山的厚厚外壳将会一点一点地全部崩塌，栖息在她本体上的生灵会因为她本体外壳崩塌而失去依附和生存空间，迎来死亡，而她则会露出最真实最本源的模样，一位远古大神真正的模样。
　　凰鸟跟着昆仑进入小院中，把倒在地上的凳子扶起来，看着坐在凳子上眼神不知看向何处的昆仑。昆仑沉默安静得让她有些不安。
　　昆仑的视线落在凰鸟的身上，问：“看着我做什么？”
　　凰鸟说：“我有点不安，有种非常不好的预感。”
　　昆仑“嗯”了声，说：“昆仑神山要塌了。”
　　凰鸟愣了下，没听明白昆仑话里的意思。字面意思非常简单，但她没听明白。她有点不敢相信地问：“什么？”
　　昆仑说：“昆仑神山要塌了。”
　　凰鸟觉得昆仑在开玩笑。强大如昆仑，连小世界那样的撞击力都扛下来了，山体虽然出现了很多裂缝，但昆仑的本体力量那么强，巩固住山体还是完全可以的。
　　昆仑不知道凰鸟是不愿相信还是不敢相信，她解释道：“昆仑神山的外壳，也就是山体，并不是我自己的本源力量，是我这些年不断地从外界捕获到的……收集来堆积到自己本体外的……这些，不属于我……”
　　“我通过本体力量，使得它们牢牢地吸附在我的身上，形成一个厚厚的外壳。巨大的撞击力量，使我的本体受到威胁和损伤，我动用本体力量把自己从大地中强行挪出来……这对外壳造成了无法弥补的损伤。我的本体力量很强，在山体与本体间，有着一层很坚固的混沌元气层和土层，那是在亿万年前我从外界捕获到的力量粘在我的本体上形成的一种隔离和保护层……”
　　“这一层保护层和隔离层，使得我在后来的岁月中捕获到的山体岩石这些物质不会被我的本体力量碾压……如今，这层隔离层在巨大的撞击以及我……之前脱困时的强大力量中……已经碎了……”
　　“昆仑神山崩塌，已经是不可逆转的事。”
　　“我只能压制我的本体力量，缓解这个过程，但如果再次战斗，最好的结果，就是昆仑神山四分五裂……在昆仑神山完全崩塌前，让它们从我的本体脱离出去……可以重新依附大地，也可以想办法让它们成为一片碎片小世界，只有这样，这些生灵，才有一线生机……”
　　昆仑说着就见凰鸟的眼神都变了，变得有点吓人。
　　那是一种她从未见过的凄厉眼神，不止凄厉，更透着种宛若受伤野兽的狰狞。她喊道：“小凰。”
　　凰鸟盯着昆仑，说：“昆仑神山都要塌了，你还能这么平静地说话，我也是服了你。”
　　昆仑稍作沉默，说：“那你看昆仑神山，看中哪些，搬哪些吧？我……我把无渊叫来，问问她想把西昆仑神山挪到哪里去，先把西昆仑神山分离出去……”她说到这，就见凰鸟扭过头去，就一滴泛着神光的水滴状的东西自凰鸟的眼眶中涌出来迅速滑过。昆仑怔了下，心想：“这是哭了？”
　　凰鸟没好气地说：“我随你的便！”她起身，走了两步，又回头，问：“外壳塌了，你的本体呢？你的本体，本源力量，就这么露在外面？”远古大神的本源力量，那就是一团裹覆着意识的始于宇宙诞生之初的混沌能量。昆仑的本源力量无比强大，强大到她自己就已经自成一界，她是这一界的神，主神，主宰，但，她一旦曝露在外，那就是神界的一座含矿量极其丰富的矿区！
　　昆仑都伤成这样了，还能这么平静地安排后事，这是让她们这些亲朋好友来分尸体是吧？
　　外壳是不属于她的力量？
　　凰鸟气得想骂人。就算穿一件衣服，那也是自己的衣服，也是自己的东西，就算乌龟长个壳，那壳也是自己的！经过亿万个年头才长出来的山体，就这么毁了，一句不是自己的本源力量，就……要这么四分五裂地送人了，还让她们这些至交好友来挑……


第56章 
　　无论昆仑有多平静，这终究是一场无可避免的浩劫。
　　大地和昆仑神山的许多生灵都在这场灾难中丧生，有弱小的凡人和凡兽，也有强大的妖和仙，更有在灾难降临时，为了保护自己的族群逃生而丧生的半神。
　　西昆仑神山周围的山都崩了，无渊为了护住西昆仑神山，神力耗尽，无渊之海崩了，好在灭顶之灾来临，那些昆仑铸炼的半神器派上了用场。昆仑炼器的昆仑筝不是杀伐之物，甚至没有法宝常见的神通，但它坚固，它是昆仑炼制的，与昆仑气息相连。数百件半神器布成阵，挡在西昆仑神山的上空，去抵御从天外涌来的毁灭力量。那些毁灭力量过于强大，即使有昆仑女神全力抵御，仍有残余力量溢散下来。哪怕只是很微小的一丝力量，世界毁灭之力，对他们这些弱小的生灵来说，也是难以承受的。
　　昆仑筝一把接一把地崩碎，大阵，也在逐渐崩溃，就在他们都绝望以为要毁在这场远古大神级别的战争中时，昆仑动用了全部本源力量把整座昆仑神山都护了起来。虽然大山震动不已，但那只是地震，那只是天地灵气紊乱，掀起狂风暴雨和雷鸣闪电。各族都有修为高深的大法力者，他们纷纷站出来为自己的族群抵挡这些自然之力造成的伤害。
　　待大地不再震动，天地灵气归于平静时，已是处处断壁残桓，到处都是在灾难中死去的生灵。
　　那些拥有大罗金仙修为以上的强者，更是震惊地发现昆仑神山已经脱离大地，飘到了九霄之上苍穹之中。
　　他们还没得来得及悲伤，没来得及去了解发生什么事，昆仑女神的声音便再次在每一个生灵的脑海中响起：昆仑神山要塌了。
　　神界，发动了一场灭绝之战。
　　战争的情形以记忆烙印的情形烙刻在每一个生灵的脑海中。
　　昆仑不会对神界遮掩，也不会觉得知晓战争会让他们生出仇恨，而仇恨会带来痛苦之类的。
　　都已经卷入战争中，都已经天塌地陷了，都已经陷入痛苦甚至是死亡的绝境中，还有什么不能隐瞒的？瞒了，也许很多年后，神界还能巅倒黑白，将罪孽扣在被他们灭绝的古族身上。
　　有人常说，历史是胜利者书写的，成王败寇。受害者，永埋黄土。
　　书写下的，埋葬的，都是历史。
　　只有活着的，才是能延续下去的。
　　昆仑告诉他们，昆仑神山正在崩塌解体，纵然是她，她也无法阻止昆仑神山的崩塌。
　　“神界，同时催毁十几个古族小世界，那是十几位远古大神所化的小世界，再经过亿万年岁月的演化，这样的小世界爆炸威力落在我的身上，对我造成了无可逆转的致命伤害……”
　　昆仑的声音很平静，听见她声音的每一个生灵都能感觉到她的平静以及淡然，然而，她越平静，他们以及它们越悲伤。不知道是为昆仑女神还是为这场灾难，更是为神界这么个庞然大物所不仁而深感无力。
　　连昆仑女神都倒下了，连昆仑神山都崩塌了，他们又能怎样？他们又能怎么办？
　　有不平，有不甘，有悲愤，无数的情绪，却都只能化作无力，在这样的灾难面前，众多生灵连挣扎求生都困难。
　　昆仑神山已经开始崩塌，他们这些栖息在昆仑神山的生灵也将迎来灭绝的毁灭。皮之不存，毛将焉附？
　　那些弱小的凡兽和凡人纷纷伏地，在这种灾难面前，他们和它们都是无能为力的，只能乞求上苍怜悯，乞求强大的仙人们和神们相救，然而，此时此刻，昆仑女神都将无法自保，他们和它们，又能再求谁？
　　一些拥有一方小世界的强大种族，则开始联络族中强者，准备趁着昆仑神山崩塌前，尽可能多地带着自己的族群逃得一条生路。
　　他们刚开始传音，便听到脑海中又有昆仑女神的声音响起，她可以动用本源力量在昆仑神山完全崩塌前，把现有的部分从她的身上分离出去，将昆仑神山化成无数的碎块视情况送离。能够自成一方小世界的地方，让它们自成一界，不能的则送回大地，让其依附大地。
　　这是她能为这些生灵想到的唯一生路，也是她能做到的。
　　她告诉他们这些，是想让他们知道自己生存息栖地的改变是为什么，能少些因为不知道因为未知而产生的恐惧，希够它们能更好地去适应新的生活。
　　这些生灵在她的本体上世世代代生息繁衍，让她见到了一个生机勃勃的世界，让她学会了很多东西，虽然这些生灵有许许多多的缺点和让她不喜欢的地方，可正是因为这些，世界才更加精彩。就如同，她以前从来不知道筝除了能拿来弹曲外，除了能以弹出的曲子救人或杀人外，还可以抡起来砸人。
　　她喜欢这些生灵，所以，希望它们在脱离她的本体后，在没有她的庇护后，还可以继续生息繁衍下去。
　　她最先分离出去的是西昆仑神山，她把西昆仑神山挪向了大地上她之前所待的地方。那是一个巨大的窟窿，西昆仑神山填不满，但大地比她的本体更加庞大，它有强大的修复能力。在这场巨大的灾难中，大地的地壳破开，分离成一座座板块，一座座高山隆起，新的汪洋正在重新形成，气候重新变迁，它遭遇到了毁灭性的破坏，但它又在重生……
　　西昆仑神山与大地钳合在一处，变成了新的昆仑神山，虽然小了很多很多，但它依然矗立在原地。
　　无渊跪坐在倒塌的王城前，双目含泪地抬起头看向苍穹之上的昆仑神山，她张了张嘴，却什么都喊不出来。
　　昆仑传音给她：“以后，西昆仑改名叫昆仑吧。”
　　无渊的嘴唇颤了颤，才艰难地吐出一个字：“好。”她努力地压制住自己的情绪，问：“那么你呢？我就不信，你重新炼化这些山体，把剩下的力量重新凝聚，你会护不了自己。”
　　昆仑说：“我如果那样做，我可以活下去，但你们都会死。”
　　无渊哭骂道：“你傻啊，别人的死活与你有什么关系。”
　　昆仑说：“可我活了很久，这么久以来，我一直是座山。小凰让我去红尘炼心，我总是……融不进去。我想成为芸芸众生中的一员，去体会你们所经历的生命历程，去经历那些喜怒哀乐，去有个喜欢的人，去成亲，去相濡以沫，又或者相忘于江湖。”
　　“你们如果死了，我活下来，只剩下我自己，那我也是……什么都没有了，没有了朋友，没有了其它生灵，只有我一个孤伶伶的。所以，这样其实很好，真的很好。我喜欢这样的选择。”
　　纵使从私心上讲，无渊希望昆仑能活，但这是昆仑的选择，她无话可说，她也……无法反驳。
　　昆仑用她的死，换来了无数生灵的存活。
　　昆仑把她铸炼的那十八口鼎分出一口，镇在了西昆仑山的山体内部。这鼎，能护西昆仑山，也是她把鼎和鼎中小世界藏在这里。
　　她看过凰鸟、九尾、妖帝和狐帝她们过穷日子和苦日子是什么样的，也见过小狐狸心心念念想赚钱的模样，更见过昆仑神山上的许许多多生灵为了一点点东西打得头破血流连命都丢了，更知道神界为了这样的小世界造了多少杀孽和恶业。她不想自己将来过苦兮兮的日子，也不想将来为了些神宝就和人打得头破血流，所以只好先把自己的小金库藏起来，哪天要是穷了，她再来取。
　　她的本体布满裂缝，裂缝不断的扩散蔓延。
　　她顺着裂缝分离本体，把那些地底下有仙灵脉或小团混沌元气，有能够有条件自成一界的地方，她演化天地法则以炼器术将它们炼制成一方小世界。那些没有灵脉和混沌元气为依托的枯竭之地，她将它们送到大地，让它们依附在大地上，变成大地上的一部分，一座山，或者一片平原，一片丘陵。
　　她的十八口鼎，有些让她随着送往大地的那些山川丘陵，藏在了大地中，有些藏在了飘荡在宇宙间的昆仑神山的碎片小世界里。
　　小狐狸说，鸡蛋不能放在一个篮子里，藏私房钱不能藏一个地方，并且要做到藏私房钱的地方只能自己知道，只能自己找到。
　　昆仑为了藏好自己的这点私房钱也是费尽了心，她牢记小狐狸的话，连凰鸟都瞒着。
　　凰鸟眼睁睁地看着昆仑把偌大的一座昆仑神山拆碎，就连她们栖息的这片山脉也被昆仑从本体中剥离出去，让山脉以种梧桐神树的花盆为依托成为一片与梧桐神界相连的小世界。
　　当年，凤凰帝族被灭族，梧桐神界被毁，毁灭时，她带着梧桐神界撞向昆仑神山，那时，她痛心，悲愤，不甘，万般情绪都不如此刻这样剜心割肺般的痛。那种感觉就好像昆仑拆的不是昆仑自个儿的山体，而是拿把刀在把她的心一片片地碎成碎片扔出去，鲜血淋漓地痛。
　　凰鸟觉得极其荒谬！
　　昆仑都不心疼，她心疼什么！
　　昆仑都不在乎，她在乎什么！
　　昆仑不想再做远古大神，想去轮回投胎当弱小的生灵，那就去啊。
　　她管她去死！
　　凰鸟更想把九尾揪回来暴打，什么破主意，昆仑跟那些远古大神又没交情，凭什么要庇护她们，最终落得这样的下场。她更恨自己。她知道山精傻还想把山精拉进这场战争中，最终眼睁睁地看着傻山精一步步地迈向死亡。
　　还很年轻的傻山精就这么走到了远古大神的生命尽头，不是寿元耗尽，不是能量枯竭，而是……因为战争，因为要保护那些只在意自己不在意她死活的弱小生灵，甚至庇护那些……发起这场战神，庇护害了她的那些神族的后代。
　　那些神族，他们做了孽，他们的后代没作孽，后代就能无辜了？
　　别跟她扯什么孩子无罪！
　　搞得别人家破人亡积攒下来的累世财富，他们的子孙后代所享受的是它们这些远古大神的鲜血生命浇出来的!他们享受到的是从死去的古族那掠夺来的！
　　凰鸟的报复，简单而粗暴，那就是屠戮！
　　她带着凤栖梧桐神界的鸟族，把这些能找到的神界，一个接一个地屠戮殆尽！
　　不就是毁灭小世界么？她发起狠来连自己的梧桐神界都能毁，还有什么是不能毁的！
　　神界能发起战争屠别的种族，屠别的小世界，就别怪她屠回去。
　　无辜！谁不无辜！
　　作为一个死而复生的远古大神，作为一个经历了无数轮回的远古大神，死，对她来说不过是另一种新生。哪怕魂飞魄散，也不过是去经历一场场永无止境的轮回而已，死亡，不过如此。
　　她不畏死，神界，却想永生。
　　凰鸟带着鸟族，以一种要拉着所有神界一起死的疯狂，掠过一个又一个小世界，一座又一座小神界被神凰的神火烧毁，又被它引炸。
　　炸裂的小神界，在神火的燃烧下，在茫无边际的宇宙虚空中宛若一座接一座绽放的烟花。
　　每一个爆炸的小世界，伴随的是无数生灵的丧生。
　　神界诸神愤怒了，冲神凰咆哮：“神凰，你铸下如此杀业，就不怕神界的报复和有报应么？”
　　凰鸟淡淡地回了句：“说得好像不杀你们，远古大神和古族就还有活路似的，放心，大家一起死，不会厚此薄彼的，慢慢来。”
　　凰鸟不在乎输赢，不在乎生死，她要的是杀戮，无尽的疯狂杀戮。她不是九尾，九尾与昆仑其实有一点相似，心中有仁念，不愿赶尽杀绝。九尾做事，喜欢谋定而后动。她更喜欢直来直往，喜欢就是喜欢，憎恶就是憎恶。既然神界选择了杀戮，那大家就一起你杀我，我杀你，一起死好了。你死我活，看最后是谁先死，是谁后死，多简单。
　　神界面对疯狂的凰鸟，自然不会坐以待毙，然而，神凰却是疯了。
　　神帝亲征，堵住了凰鸟，另一边，布下杀局，困住神凰所领的鸟族。
　　神凰对那些鸟族的生死置若罔闻，发现神帝的踪影后，不管不顾地扑杀了过去。
　　她断了翅膀，损失了无数的羽毛，浑身上下伤痕累累，没一片完好的地方，神界无数的攻击落在她的身上，她都似没有感觉，只疯狂地撕着被她按在爪子下的神帝。
　　神帝的鼎折断了她的指甲，她的爪子血肉模糊，连肉都没有了，只剩下骨头，神帝的帝鼎被她撕成了碎片，神帝也被她撕得粉碎，再被她一口一口地吞吃了。
　　神凰，血气满盈，那模样极度狰狞和狠厉。
　　她浑身淌着血，身上没了羽毛，很多地方的皮肉都没有了，露出惨森森的骨头。
　　神凰，如一只挂着残破血肉的骨鸟伸展着折断的翅膀立在苍穹中，嘴角，还挂着神帝的血肉，她却在笑，那笑意充满残忍和肆虐，那看向神界大军的眼神充满了毁灭和极度的悲伤，就仿佛她的世界只剩下绝望，她要的仅仅是拉着他们全部——一起死！


第57章 
　　浑身淌着血的神凰迈着那露出森森白骨的锋利爪子一步步走向神帝大军，泛着灼灼神火的眼眸中翻涌着无尽的血腥杀戮气息。它的每一步，都似踏在众神的心口上。
　　她身上的气息，是疯狂，是毁灭，是绝望。
　　她的声音，在它们的耳畔响起：“曾经，你们毁了我的梧桐神界，灭了我的凤凰帝族，曾经，你们让我恨意滔天，不惜毁掉梧桐神界毁掉我自己也要与你们同归于尽。后来，我遇到一只傻呼呼的山精，她送了我被毁掉的神殿，她送了我一个新的梧桐神界，她让我又有了一个强大的凤凰神族！我舍不得离开，为此，我甚至可以放弃对你们的报复，我在昆仑神山守了她百万年，我手把手地教她弹筝，炼丹，教她去学人事世故，可你们，为了所谓的永生不死，却让她步向死亡，一步步地崩溃……逼得她为保其它生灵活下来，生生地把自己肢解分离……”
　　“她那么年轻，她还有漫长无尽的岁月可活，却在你们的贪婪和杀戮中，走向毁灭与死亡。”
　　有泪，从神凰的眼眶里淌出，混着她脸上的血和碎肉往下淌。
　　那是神凰泣血的悲伤，亦是神凰不顾一切的杀戮。
　　这些神都是经过艰苦修炼一步步成就如今的地位的，他们汇聚成神界，效力大军，为的是长生，为的是更加强大，而眼下，他们面对的神凰明显是想要给昆仑神山陪葬，且要拉着他们一起陪葬，就连神帝都被她疯狂地生生挠成碎片再一口口地生吞了。
　　他们看着步步走来，浑不在乎自己满身的伤，浑不在意自己生死的神凰，步步后退，迅速后退。
　　谁都不愿和这样的神凰直面对上。
　　即使能把它杀在这里，神凰是远古大神，她死亡时的自爆，足以让这片天地，让他们全部葬送在这里。
　　他们还有大好的前途，还有远大的将来，昆仑女神已经在步入死亡，她死后，神魂散归宇宙，她体累积蓄的力量将成为无主之物飘荡在那片天地，孕育出新的神界，一个自宇宙诞生之初所孕育出来的最强大的远古大神死亡后所形成的新神界，那是一个任何古族的神界都无法比拟的新神界。
　　耗下去，耗到昆仑女神胜利，他们就赢了。
　　没必要和神凰死磕在这里，把自己葬送了。
　　这是大部分神族的想法，也是统领大军的神族的想法。
　　他们撤得比来得要快！
　　神凰没有追击，轻哧一声，扭头就朝围困住她的那些鸟崽子们的神界大军杀过去。
　　没了这支神帝亲领的大军接应，那支大军，孤立无援。
　　神凰便觉得根本无需顾虑，没有顾虑，遇谁杀谁，才是最强大的。
　　她杀入围困鸟崽子们的大军，把他们杀了个片甲不留，然后，调头又追着撤离的神界大军去。
　　遭到神凰追杀的神界以及神界大军伤亡惨重，许多神在逃无可逃或家破人亡的情况下选择要与神凰同归于尽。神界不可能让神凰这样一直杀下去，他们在各个小神界设置拦截，双方展开惨烈的撕杀。
　　神凰带出来的鸟族越来越少，神凰的伤也越来越重，她伤得身上只剩下骨头裹覆着神火和本源力量，她还在战斗。
　　九尾找来，要把剩下的鸟族送回昆仑神山。
　　这场战争，有她们就够了。她不想看到连梧桐神界都折损在这里。她知道神凰的脾气，也明白神凰想要做什么，但她们得给仅剩的梧桐神界留下自保的力量。
　　神凰问九尾：“覆巢之下，可有完卵？”她叫道：“我宁肯它们全部战死沙场，也绝不愿再看它们再被堵在梧桐神界中毫无反击之力地死去。我凤凰帝族憋屈过那么一次，我绝不愿让它们再有第二次。”
　　九尾问：“拼尽所有？然后呢？都死了昆仑怎么办？她那么单纯，没了我们，她拿什么对付狡诈的神界。”
　　神凰瞬间哽咽，轻轻地吐出句：“昆仑……昆仑神山崩了……”
　　九尾怔了下，向来灵光的脑子在这会儿就像是被凝固了似的，失去了思考能力。她过了一会儿，才问：“昆仑神山崩了？”她听到有这样的传闻，昆仑神山崩了，昆仑女神要死了，神凰疯了，拼命地报复神界，要拉着神界同归于尽。她根本不信。她离开时，昆仑已经从大地脱困，且已经稳住了是昆仑神山，昆仑不仅有十八口昆仑鼎可以镇住昆仑神山，她自身的本源力量更是强大到是任何一位远古大神都无法可比的，就连号称远古第一大神的神龙都不能。她说道：“不可能。”她看见神凰此刻的模样，便知道传言绝非虚假，她当即拽住神凰便往回赶。
　　当九尾拉着神凰回到昆仑神山时，不仅九尾呆滞住了，就连早有心理准备的凰鸟也愣在原地，难以置信地看着眼前的昆仑神山。
　　眼前没有了昆仑神山，只有昆仑神山的主峰支脉，也就是昆仑住的小院和凤栖梧桐神界在的地方，偌大的昆仑神山消失殆尽，而在昆仑神山的上空，则是一片宛若厚厚云层状的翻滚的混沌元气，来自宇宙诞生时期的气息从混沌元气中溢散出来，它们朝着宇宙深处飘去，越飘越远，宛若一座诞生的新宇宙般不断地朝着四面八方扩张。
　　那是昆仑的本源力量。
　　神凰回过神来，发出声凄厉的嗥叫，那开那双挂着血肉残碎的骨翅便要朝着飘远的昆仑本源力量飞去。
　　九尾扑上前去，毛绒绒的狐狸爪子紧紧地按住神凰，哪怕被神凰身上的神火烧得毛都化成了灰烬，皮肉都焦了也不放手。
　　神凰拼命挣扎，发出撕心裂肺的嚎啕大哭声。
　　九尾紧紧地按住神凰，神凰身上的神火把她的血肉都烧成了灰烬，她却一点都不觉得疼，就像是全身都麻木了，只有眼眶里泛起湿意，模糊了视线，但她不需要眼睛看，仍能看见昆仑的本源力量越飘越远。
　　那是远古大神逝去后的模样。
　　魂飞魄散，剩下的本源力量飘荡在宇宙中，渐渐的形成一片新生的小世界。
　　“小凰？九尾？你们……怎么了？”昆仑的声音从小院中传来，响在她俩的耳畔。
　　她俩同时回头，便见昆仑立在小院门口看着她俩，那眼神充满担忧。
　　九尾和神凰一起看着昆仑，唯恐眼前看到的是幻象，但很快，她们便明白，这不是幻象。昆仑没有魂飞魄散，她的神魂聚在第二真身中，她并没有魂飞魄散，并没有死。昆仑和别的远古大神不同，她有两条命，两条独立的生命，死了一条，还有一条。
　　九尾含泪看着昆仑，满心悲恸，满心心酸，又喜难自抑，哭着笑着，笑着哭着。
　　神凰大哭着骂道：“你没死怎么不早说！第二真身修炼出来了，不用死了，不知道吱声说话吗？”她挣开九尾，化作人形，落到昆仑的身边，目不转睛地看着昆仑，说：“告诉我，你有第二真身，你不会死了，是不是？”
　　昆仑见到神凰的眼角和脸上都淌着泪，伸手去替神凰拭着泪，说：“你哭了。”她又再看着神凰，连脸上的肉都没了，露出骨头，原本华丽的神凰羽袍此刻烂得遮不住身子，站在她面前的神凰宛若一个行走的骷髅架。她的心里涌起种很难受的情绪，堵得慌，又无处排解。
　　神凰见昆仑不说话，再次说：“你告诉我，你有第二真身，你不会死。”
　　昆仑略作沉默，说：“你知道的，死亡对于远古大神来说意味着什么。”
　　神凰的视线牢牢地锁定着昆仑，说：“你可以保住自己不死的。”她咬牙切齿地叫道：“昆仑，你给我听清楚，你要是死了，我就拉着这世间苍生给你陪葬。无论是神佛妖魔还是凡人，我一个都不放过，我通通都不放过，绝不放过！”她的声音到最后几乎是用喊。她满心的悲怒，满心的不甘，事情不该发展成这样，不该的！
　　九尾还存有理智。她落在昆仑身边，问昆仑：“你是不是有什么打算？”
　　昆仑抬起头看向头顶上空越飘越远的本源力量，她缓缓说道：“我给神界挖了一个坑，一个他们拒绝不了的坑。那是我的本源力量，能与天地同寿的本源力量。我的神魂意识在我的第二真身里，此刻，那些本源力量是无主之物，那里有永生不死的秘密，有与天地同寿的力量，那里，才是一个永无死亡的真神界。”她看向九尾，说：“我是当世，唯一一个活到现在不曾老去的远古大神，那是，有永葆青春的秘密。”
　　有些话，她说出来，出她的口，入别人的耳。
　　九尾沉默了。昆仑的话，只能信一半，昆仑的话，不是说给她和神凰听的。
　　凰鸟紧紧地盯着昆仑，说：“我们可以杀尽神界。”
　　昆仑说：“我要是不是一个死寂的世界。”她顿了下，说：“我在黑暗中飘了很久很久，久到没有时间，没有一切，只有我自己。后来，我撞到了大地上，又是无数个年头，再后来，有了生灵，有了昆仑老祖，我听到他们说这世上有只神凰，有只狐神，是远古大神……”
　　凰鸟曾看过昆仑的记忆，知道昆仑活得比自己久，意识出现得比自己早，却没想到竟是……这么早！
　　九尾更是……完全没想到。她以为她们与昆仑是同时代出生的，却没想到，昆仑竟比她们更早无数个年头。
　　昆仑说：“我不想要一个死寂只剩下我自己的世界，我也不想要永生不死。”她说完，转身回了小院中。
　　凰鸟所有的悲伤愤怒都化成了无力，呆呆地看着昆仑，她像是被抽空了所有的力气，无力地跌坐在地上，任由身上的血淌下来浇在地上。
　　九尾默默地看着昆仑，也不知道该说什么好。昆仑选择了一条在她们看来对自己最不利的自毁之路，可这是昆仑的选择，她不知道该怎么劝。她只是觉得昆仑不该这样，但她又没有任何权利和立场去决定昆仑该怎样。要怎么活，要死还是要活，只能昆仑自己说了算。
　　头一次，她猜不明白心思单纯的昆仑想要做什么？报复神界吗？
　　这代价，太大，也太惨烈了。
　　昆仑回到小院中的炼丹室，把凰鸟炼制的疗伤药取出来，想给凰鸟涂药，可凰鸟伤得太厉害，在这地方给凰鸟治伤不合适，又提着凰鸟往梧桐神界去。相对于凰鸟和九尾的难受，昆仑的眼睛亮亮的，心情极好的模样，说：“我自由了，不再被大地卡住，不再被本体束缚，往后我也可以像你们一样自由自在地纵横在宇宙天地间，想去哪就去哪。我想去大地上看看，我想去看涂海，我想去看看神界的生灵是什么样的，是不是都坏透了，是不是也有善良和心怀仁念的神，想去看看那条长眠的老神龙……”她兴奋地絮絮叨叨地说着话。
　　凰鸟那双伤痕累累的手把昆仑的手握得紧紧的，说：“我带你去。”她顿了下，说：“你想去哪，我都带你去。”
　　昆仑“嗯”了声，与凰鸟和九尾进入凰鸟的神凰殿，她自己布下禁止，又让凰鸟动用梧桐神界的世界之力布下结界，封绝神殿，不让外界窥探和探知到任何神殿中的信息，通过推演之术都不行。
　　九尾和神凰都是远古大神，自然知道宇宙中从来没有永生不老一说，也很清楚所谓的不死不灭是指什么。
　　昆仑看九尾身上也都是伤，但没凰鸟重，给了九尾治伤的丹药，说：“九尾，你先把自己身上的伤处理了，我给小凰治伤。”她说着，倒出丹药先喂凰鸟吃下几颗，又把丹药弄碎去给凰鸟敷药。
　　九尾：“……”她默默地倒出两枚丹药吃下去，再运转神力把伤口处沾上的神凰神火剔除干净，之后身上的伤便已肉眼可见的速度迅速愈合。
　　凰鸟低头看着拿出丹药给要给自己治伤的昆仑，微微张了张嘴，把那句她不需要涂药咽回去，默默地看着昆仑给她涂药，再把她用缠裹伤口的布裹成一个布偶人。
　　九尾：“……”
　　昆仑给凰鸟包好伤口，说：“好好养伤，我明天再给你换药。”
　　凰鸟：“……”她顿了下，轻轻吐出句：“不用。”幽幽地看了眼昆仑，再低头看看包得奇丑无比的自己，很想告诉昆仑，她只需要把伤口上沾染的那些阻止自己伤口愈合的破坏力量清除掉，伤口转瞬间就能愈合。她看昆仑包裹得这么认真，实在不好拂昆仑的好意，心说：“丑就丑点吧。”
　　九尾的心里堵得慌，懒得理会这俩幼稚的行为，问昆仑：“昆仑，你说的给神界挖了一个他们难以拒绝的坑是指什么？”
　　昆仑故作神秘，不说：“等见到了你们就知道了。”


第58章 
　　昆仑非常宅，爱看热闹但不喜欢凑热闹，并且慢吞吞不慌不忙的，步调节奏比以慢著称的玄武还要胜出一大截。
　　在她看来，眼下最重要的是就是让凰鸟和九尾养好伤，为此她还特意住在神凰殿中照顾她俩，顺便还用炼器术炼器了一堆器具给凰鸟的神凰殿添置东西。
　　如果只看昆仑，完全看不出来昆仑神山所遭遇到的变故。
　　昆仑一如既往的淡定和悠然，仿佛曾经的那场浩劫般的灾难不曾发生过。
　　这让凰鸟和九尾很不安。
　　她俩联手动用推演术推算昆仑的将来，推演出来的东西很模糊，但死劫已显，并且伴随着一场难测的浩劫。
　　这让她俩更加不安。
　　可是对于这种推演极耗心神，且，未来千变万化，即使是远古大神，也无法精准地推算未来。
　　九尾想要推算出更多，但让昆仑察觉，被阻止了。
　　凰鸟则很暴躁，更让她难以忍受的就是昆仑这种受欺负也不还手的怂包子样，都成什么样了，还成天窝着不干正事儿。
　　她怒气冲冲地去找昆仑，刚找到正坐在云端喝茶的看风景的昆仑，还没开口，便觉察到梧桐神界外面有异动。
　　昆仑、九尾和神凰同时朝着外面望去，便见只剩下一座分支小山脉的昆仑神山上空出现一个巨大的旋涡，一艘艘神界战舰自旋涡中飞出，宛若庞然巨兽围堵在昆仑神山的周围。战舰上装备的先天元气炮正对着昆仑神山，这些战舰按照防御阵型摆设，彼此相连，护得严严实实。
　　神凰身上的神火蹭地一下子燃了起来，怒气冲冲地冲昆仑扭头，发出声怒极的冷笑，叫道：“这就是你忍让换来的结果！你舍弃了本源力量，手上没了他们能觊觎的东西，他们只会把你连根铲除，让你彻底从这世上消失永绝后患才会甘休！不死不休之局，别指望他们会因为你的任何退让而收手！”她眸中的愤怒，即有对神界的，也有对昆仑的。如其不争，强大如斯，竟让人欺凌到如此境地。
　　九尾化出本体模样，率先迈出，挡在昆仑神山的上空。此时此刻，说什么都无益，唯有战。
　　虽是意料之外，但也没让昆仑太意外。贪婪无止境，做出什么事都有可能，赶尽杀绝是他们一贯的作风。
　　她抬起头看向最庞大的那艘战舰前方站着的一位身穿帝袍的男子。
　　神帝！
　　她不知道神界的神帝是否和人间的帝王一样，一片大地上有许许多多的国家，一个国家一个帝王，这些帝王死了一个又继位一个。她见过的神帝已不算少，到现在为止，都是不重样的。
　　神帝面带微笑，说：“昆仑女神，我们做个交易如何？”
　　昆仑轻轻摇头，说：“不如何。”
　　神帝淡然的视线从昆仑神山和梧桐神界，以及神凰和九尾身上扫过，嘴角微挑，轻轻抬手，战舰上的炮便泛起了缭缭神光，可怕的混沌元气气息溢散开来。
　　不谈，那就打。
　　昆仑缓缓迈步，上前，挡在九尾前面，说：“你回去，我来。”她的神情依然平静，眼眸中还带着些天真。她不喜欢打打杀杀，如今他们都打上门来了，九尾和凰鸟身上的伤才好，她自然得站出来保护她们。她满脸认真地对神帝说：“其实你们应该去我的本源力量那的，至少获得我的本源力量能永生不死，来我这里，只会被……还归本源。”她的话语很轻，听起来没有丝毫威胁力，那双明亮的眼睛里还带着浅浅的笑意，显得很是开心的模样。
　　神帝以及诸多神界强者的心头却忽然涌起一股极度可怕充满威胁的感觉。
　　昆仑女神的脚下悄无声息地展开一个巨大的黑色旋涡，旋涡中间有一个黑得不含丝毫杂质的巨大黑圆。
　　黑洞！
　　这黑洞却非星辰死亡后引力塌陷形成的，而是昆仑女神施展的某种神通手段。
　　随着这黑洞的出现，强大的引力顿时笼罩住了整支神界舰队，强大的力量将它们拽向那漆黑的巨洞。
　　战舰上释放出去的攻击力量落在那巨大的旋涡中，连声音都没有传出来便被强大的力量撕碎消失了。
　　神界战舰的防御罩全开，符光笼罩住全舰，密集的炮火朝着昆仑神山以及黑洞攻过去，舰队则朝着相反的方向逃去，可它们往前的速度远不如黑洞往后拽的速度！
　　神帝传音：“昆仑女神，我们可以好好谈谈。”
　　昆仑很是认真地回答他：“你们没信誉，不谈，只打。”她又说：“是你们先动手的，我只是还手。”不和他们多说废话，直接把他们连同战舰一起拽进黑洞中碾碎吞吃了。
　　神界的一个小世界倾整界之力形成的舰队，就这样……连浪花都没翻出一个就消失了。
　　昆仑神山的上空干净得像被洗过似的，过了好一会儿，才又被飘散在宇宙间的各种物质所填满。
　　昆仑笑得眉眼弯弯的回到神凰殿，对凰鸟和九尾说：“以后打架的事让我来。”
　　凰鸟和九尾皆以一种难以置信且带着诡异莫测的眼神看着昆仑。她们其实是见过一次昆仑用这招的，就是之前十几座小世界撞向昆仑神山时。可那时候，昆仑神山没有分崩离析，极度强大，能够施展那样的神通手段实属正常。
　　可现在，这样一支舰队就这样……消失了……
　　凰鸟和九尾互觑一眼。以她们的实力，当疯狂地吸聚宇宙天地间的力量时，都会形成这样的旋涡，但……能把这样一支舰队悄无声息地在眨眼的功夫就吞噬了，她们……还真办不到。
　　她俩忽然意识到昆仑真没傻到透顶，留下的力量绝对比她们见到的和察觉到的要强大得多。
　　昆仑不知道凰鸟和九尾在想什么，她被她俩那透着诡异的意味的眼神看得很不好意思，说：“他们先动的手，我……有点饿。”她分离出那么多的本源力量，便总有种肚子空空的饥饿感。开启灵智拥有智慧的生灵和蛮兽的差别在于一个能够很好地控制自己的欲望，做该做的能做的事，一个则受本能驱使，不管不顾。
　　她饿也只吃能吃的东西，不似懵懂地飘在宇宙天地间那般遇到什么捕获什么。
　　凰鸟的眼睛一亮，说：“我带你去神界吃好吃的。”把神界的小世界挨个吃一遍，包管吃得他们永不超生。
　　昆仑拒绝了凰鸟的提议，她确定周围没有留下之前那支舰队出现过的痕迹后，便又回到昆仑山巅的小院中，懒洋洋地坐在院子里喝茶看风景，不时抬起头看向头顶的星空。
　　凰鸟听昆仑说饿过后，竟诡异地懂了昆仑看向天空的眼神：神界什么时候再来打她送口粮啊。
　　她对昆仑说：“积极点，别张着嘴在这里傻等他们送上门。他们精着呢，一支舰队出来凭空失踪，不用想也知道你这里有危险，任谁都得谨慎，不会轻易再靠近。先去神界饱吃几顿，我们再去你的本体力量那凑热闹。”
　　九尾听着凰鸟喋喋不休地怂恿劝说，一直沉默不语。
　　她明白昆仑是不愿造杀孽，不愿伤及那些未曾主动来招惹她的无辜。
　　可萦绕在九尾脑海中的是那些覆灭的古族，是那些死于神界诡计下的无数古族生灵，是那些小世界中无法数计的弱小生灵和无辜。
　　昆仑不愿意，她不勉强。毕竟昆仑和其它古族没有交集，它们的仇，不该让昆仑去报。
　　九尾再次离开昆仑神山，独自踏破虚空离去。
　　凰鸟对昆仑只剩下恨其不争，“不是说要到处去看看吗？成天窝在山上不动！”她懒得再理昆仑，追着九尾去了。
　　昆仑明白，她们是去打神界去了。不把神界的有生力量消灭掉，让神界再没力量攻打过来，神界还会再来。
　　如果她俩和神界打下去能够阻止神界发展强大，便不会有古族覆灭和昆仑神山损毁的灾难了。
　　昆仑满眼羡慕地目送她们破开虚空消失在远方，从院子里的茶桌前起身，回了自己的卧室。
　　她以先天灵气化水再掺了些凰鸟炼制的神丹疗伤药一起倒在浴盆里。
　　她站在浴盆前，脱下身上的衣袍，露出累累伤痕。
　　她的后背、胳膊、手臂、肩膀、胸、腰、腿无一完好，当覆在脸上和颈间的伪装撤去后，脸上和脖子上也露出了伤痕。她身上的伤口像久旱的大地，布满斑驳的裂纹。她的皮肉裂开，宛若龟纹，裂开的伤口下有血渗出，但被她身上的气息封住，并没有外泄，伤口更深，往内，探到的便是恐怖强大极度可怕的气息。
　　昆仑泡在浴桶里，这些对她的伤势起不到太多的作用，但能让她舒服些，没那么疼。
　　她的伤，是第二真身太弱，而自己的意识和本源力量太强大，即使只留下少许本源力量，仍撑得第二真身几欲崩溃。
　　她明白最好的防守就是进攻，杀得敌人再无进攻之力。
　　可她的身体禁不起激烈的战斗。她如果杀去神界，不等把神界覆灭，自己体内释放出来的力量就能把频临破损的身体撑爆。那时候失去身体的她，只能是一团聚在一起裹住意识的强大能量，宛若星云。她的本体已经那样了，她不想第二真身也那样。
　　她不愿让凰鸟和九尾知道她身上有伤，因为除了让她们担心和不顾自身安危地对神界展开疯狂报复外，对她的伤起不到丝毫作用。
　　她明白，留在这里，只能是坐以待毙。
　　昆仑泡在浴桶里放松了一会儿，便起身，穿好衣服，布下结界把昆仑神山保护起来，之后，推动昆仑神山和梧桐神界飘入茫茫虚窜，让它如曾经的她那般，在宇宙天地间漫无目的地飘荡。
　　一路飘荡，行踪难定，神界想要找到梧桐神界极难，而他们在找到梧桐神界后，等他们两调兵遣将杀过来时，梧桐神界和昆仑神山早已不在远地。
　　之后，昆仑便离开了昆仑神山，飞往脚下的大地。
　　这是她第一次离开昆仑神山，去往别的有生灵的天地。


第59章 
　　神凰与凤栖梧桐神树同本同源，无论相隔多远，她都能够感应得到。因此，当承载着梧桐神界的凤栖梧桐神树飘离原地的第一时间她便觉察到了。
　　她对一同杀向神界去的九尾招呼声：“凤栖梧桐神树移位了。”扭头便朝梧桐神界赶去。
　　能让凤栖梧桐神树移位必然是有大事发生。
　　九尾想起她与神凰对昆仑的未来的推算，心里也是“咯噔”一声，以最快的速度往回赶。
　　梧桐神界移动的速度极快，是往与她俩相反的方向在迅速飘移，即使她俩能够确定方位，以及不断地撕裂虚空传行，仍……极难追得上它。
　　梧桐神界是以光速在宇宙虚空中飘荡，它没有固定的飘行方向，没有终点，很难推算行踪。
　　以至于，她俩只能凭借神凰与凤栖梧桐神树间的感应拼命地追。
　　当她俩找到在宇宙中迅速穿行的梧桐神界时，昆仑早已不在小院中。
　　她那小院常年有她们居住，有神光笼罩，并不染尘。
　　可如今，小院竟然积上一薄薄的一层灰，一股久无人烟的气息扑面而来。
　　凰鸟扭头便去神凰殿，以及“小山筝行”，却发现这里连昆仑的气息都没有留下。
　　神凰怔然地看着这片天地，一股不详的感觉笼罩住她。昆仑曾经与她说的话清晰地回荡有她的耳畔，她的脑海间。她曾问昆仑，她有第二真身便不会死了吗？昆仑没有回答。
　　她怎么都没想到，软包子样的昆仑，会在她们离开后，便独自离开了。
　　她要去哪？她要做什么？
　　九尾迅速冷静下来，说：“昆仑离开，不外乎两个原因，一是找神界复仇，二……”她的声音说到这里，顿了下，压下喉间的哽咽，才说出第二种可能：“埋骨地……”她们算到了昆仑的死劫，昆仑自己选择的路，她比她们更清楚自己的结局。
　　“埋骨地”三个字宛若一柄锋利的利刃狠狠地插在神凰的胸口，带来一种撕裂般的疼痛，伴随着一种难以言说的悲恸。她说不清楚为什么昆仑会让她会有这些情绪，她只是觉得不该是这样的，那傻呼呼的山精不该是这样的结局，不该独自承受死亡……
　　神凰不相信昆仑会去找神界报仇。
　　仇和恨以及杀戮都过于激烈，昆仑的性子淡，有这些情绪，对她来说太难，也没必要，因为，真惹到她，她会直接让他们去死一死。
　　昆仑说她给神界挖了一个他们难以拒绝的坑，她说的是“挖了”，表示那坑已经挖好了，关于神界之前的所作所为，昆仑已经付诸了行动，已经翻篇。那么，昆仑的离开，最大的可能就是“埋骨地”。
　　她有那么大的能量，轻易的就能改换一方天地，但她那么珍视生灵，不会让自己的死亡影响到那些生灵。
　　茫茫宇宙，她会选择哪里作为她的埋骨地？
　　她是要演化成一方天地，还是为自己建一座神冢？
　　神凰不知道。
　　她想起昆仑曾经说过的话，她说她自由了，我自由了，不再被大地卡住，不再被本体束缚，往后可以像她们一样自由自在地纵横在宇宙天地间，想去哪就去哪。
　　“我想去大地上看看，我想去看涂海，我想去看看神界的生灵是什么样的，是不是都坏透了，是不是也有善良和心怀仁念的神，想去看看那条长眠的老神龙……”
　　神凰展开翅膀，朝着曾经卡住昆仑的那片大地飞去。
　　这么多年了，她不知道昆仑还在不在那片大地上。
　　梧桐神界飘离那片大地已经很远很远。
　　神凰一次又一次地踏破虚空，一次又一次地进行传送。
　　当她回到那片大地上时，原本毁于灾难的大地已经恢复了昔日的繁荣，生机勃勃的。
　　曾经遭到毁灭之灾的人族，又一次占据了这片大地，他们建立起了一座座城池村落，一个个国家，一个个文明。
　　她落在这片灵气稀薄，甚至连五行灵力都极度匮乏的大地上时，几乎第一时间便能确定——昆仑在这里，就隐藏在这人世间，尘世中。
　　这里没有排山移海的大能，这里没有举手投足就能毁灭一方天地的仙和神，这里只有凡人，他们破坏力最大的战神便是聚集起数十万之众的人，拿起不带任何法力的刀剑互砍。你砍我一刀，我射你一剑，逃出一箭之地，便躲过了攻击。
　　她去过无数的地方，去过无数的小世界，也去过宇宙大世界中孕育有生命的其它星球，但从来没有见过任何地方能像这里这般宛若废土却连不起眼的角落都充满了生机的地方。这里的灵气极度稀薄，照常理来说该是不毛之地，然而，却有一道由无数混杂的气质形成的屏帐笼罩住它，隔绝外界大部分对这片天地的生灵造成损伤的物质，使得这里变成孕育着无数生机的繁荣世界。
　　曾经的昆仑神山，百万年不曾有人成神，百万年不曾有过神级的战争。
　　这里的生灵，连仙都没有，妖与修道有成的修炼者都极少。看似废土，却为净土，不会有因为某几个拥有排山倒海神通的修炼者打架，而出现无数生灵无辜死伤的情况。
　　这片天地间沾着昆仑的气息。
　　神凰的心莫名的瞬间安定了下来，恐惧和慌乱莫名地消失了。她想，大概是因为昆仑身上有着让人安心的气息吧。
　　要找昆仑并不难。
　　她的意识覆盖在这片天地间，哪怕是地下的一只蚂蚁，天空飘着的一丝微尘都清晰地呈现在她的脑海中，是妖是魔是鬼是怪还是人，一目了然。
　　唯有一人，她看不透她的修为，她不出她的来历。
　　那人穿着一身粗布麻衣制成的长袍，脚下的鞋子烂得缝了又补，补了又缝，她戴着面巾，面巾下是一张布满累累伤痕的脸。她的视线落在那人的身上时，那人似有所觉般抬起头朝她望来。
　　她在空中，她在相隔万里的地面，她们便这样四目相对。
　　那人有着一双清澈透亮的眼睛，眼里泛着让人心安又心酸的柔光，大概是见到她很高兴，笑得眉眼弯弯的。她有着一双世上最漂亮的眼睛。
　　伴随着她的笑容，脸上的伤痕被牵动。
　　龟裂伤痕遍布她的脸，她的颈，若是拨开那头乌黑柔顺的头发，便能发现，连头上都有伤。
　　神凰觉得眼睛又酸又涩，还带着点火辣辣的痛感。她想，一定是昆仑此刻的模样太丑，伤眼睛。
　　她飘然落下，化作人形落在昆仑身边，冷冷地睨着昆仑，问：“傻山精，你这是玩离家出走还是玩……”那句“找个地方独自去死”的话说不出口，在脑海中闪了下，便被她咽了回去。
　　昆仑说：“没有，我只是觉得这里很好。”她说完，继续拿起小锄头去挖长在山里的草药。
　　神凰的视线落在昆仑挖的那株没有丝毫灵气的植物上，问：“你挖这草做什么？”
　　昆仑说：“这叫见血清，对凡人具有凉血止血，清热解毒的功效，可以用在止血和治疗疮疡肿毒、毒蛇咬伤和跌打损伤上，用处很广的一种常用药。”
　　神凰的视线落在昆仑身上，问：“你的伤？”
　　昆仑把挖出来的见血清放进身后的小背篓中，说：“不打紧。”
　　神凰的火气噌地一下子又冒出来了，说：“伤成这样，还叫不打紧！”
　　昆仑说：“是身体太弱，而体内的力量太强，压制不住造成的。”她顿了下，说：“我不是凡人，跟你和九尾也不太一样，你知道的。”
　　神凰冷笑：“有一阵子没见，蒙人的本事倒是见长了。如果你的本体开裂，你说这话，我绝无二话，你这第二真身可是血肉之躯。”血肉之躯伤成这样，这得有多疼。她心里难受，嘴上就更不饶人：“不疼是吧？就这么伤着，疼死你算了！”
　　昆仑说：“习惯了就好，不疼的。”她说完，又继续往前走，去挖发现的其它有用的草药，然后问：“九尾呢？你们还在打神界吗？”
　　不提这还好，一提这，神凰更是一肚子气。她骂道：“你有毛病啊，把凤栖神树往宇宙深处推，我和九尾追得都快断气了才追上。你动我的梧桐神界问过我没有？”那句“你离开居然连声招呼都不跟我打”又咽了回去。
　　昆仑没做解释，却是安心。神凰和九尾能够锁定梧桐神界的行踪方位都不太追得上梧桐神界，神界的人想要攻打过去，就更是难上加难了。
　　她继续埋头找草药和挖草。
　　神凰气得想伸爪子挠到昆仑的脸上，可见到她那张伤痕累累的脸，她挠不下手，红着眼扭过头去，不让昆仑看到自己眼里涌出来的湿意。
　　有脚步声靠近。
　　昆仑对神凰说：“你隐下身形。”
　　神凰的身影顿时变得透明。
　　一位背着竹篓抗着锄头的大叔从旁边的小路上走过，见到昆仑，打着招呼：“小山大夫，又来挖草药啊。”
　　昆仑笑着应了声：“是啊。”
　　那大叔说：“早点回去，天快黑了。”
　　昆仑笑着应了声，便继续挖草药。
　　神凰飘到树枝间，虚坐在树枝上，默默地看着昆仑挖草药的身影。
　　她不明白，堂堂昆仑女神，为什么要装成凡人混迹在他们中间，不明白昆仑这么做的意义所在。
　　天色越来越暗。
　　昆仑招呼句：“小凰，走啦。”她扬起头看向衣着华丽浑身神光缭绕的神凰。神凰这模样去到人群中，见到她的全都得下跪。她问：“你是继续隐藏行踪还是变成只普通的小鸟显形？又或者是换身寻常的衣服？”
　　神凰三样都不想选。
　　可她想看看昆仑想做什么，或者说是昆仑在做什么。
　　她本想继续隐藏行踪，但又想，自己堂堂神凰，又不是见不得人！于是，直接把衣服的神光敛去，衣服上的艳丽颜色也遮掩住，那拖在身后长长的衣摆也缩短到只够盖住脚后跟。
　　昆仑打量眼神凰，说：“再素一眼，明黄和紫色都不要有，民间用不起这样的颜色。”
　　神凰淡淡地扫了眼昆仑，身上的服饰再次变得简单，就连颜色也变成市集上常见的颜色，衣袍变成很不起眼的素雅色。不过，即使素雅，她那身气质和气度在那，即使收敛了威压，那份睥睨的气势，仍有横压天地山川之感。
　　她跟在昆仑身边沿着山间小道下了山，一路进了一座只有几百户人家的小镇子。
　　小镇外有一条源自山涧的小河溪，镇子名就叫河溪镇。
　　她跟着昆仑进了镇子，穿过相对繁华的镇中心，去到村尾一处极不起眼的小院子。
　　院子有一面约有一人高的篱笆墙，墙上爬满绿色的藤蔓植物，一扇破旧的篱笆门上挂着把锁，锁并没有扣上。
　　她问昆仑：“你这叫锁门了？”
　　昆仑说：“挂把锁，来找我的人就知道我不在家。”她说话间，取下锁推门进屋。隔壁院子的大婶正背着粮食回家，见到昆仑以及昆仑身边站着的神凰，笑着打了声招呼：“小山大夫。”她看小山大夫身边的那女人气色很好，不像是有病，于是问：“来亲戚了？”
　　昆仑说：“嗯，故交好友。”寒暄两句，便与神凰进了院子。
　　神凰在院外时，便把昆仑院子里的情况看了个清楚分明。
　　非常简陋的普通民居小院，院子四周晾晒着草药，中间摆了张寻常木头制成的小茶桌，小茶桌上面盖了个茅草棚，茶桌上还摆着茶具。茅草顶的土墙屋，只有三间房子，地上铺了层地板，干净得不沾丝毫尘埃。正中间是客堂，只摆有一张四四方方的桌子和围着桌子的四张凳子，左边是卧室，除了床、衣橱和梳妆柜外，还有一个浴涌。浴涌里残留有神华和淡淡的先天元气气息，大概是因为昆仑常年用这浴涌沐浴的缘故，哪怕是一件非常普通的浴桶也变得很不凡。
　　另一间，则是书房，靠窗处摆着书桌，靠墙处是几个大书柜，里面摆满了书，靠里端则是一张打坐和小憩用的小榻。
　　院子的另一侧，还有间茅草屋，里面有灶台和堆有柴火，还有柴米油盐类的东西。
　　灶堂里有灰烬，还有余温，似乎有做饭？
　　天黑了，昆仑先把家里的油灯点亮，又到井里提水，把药草上的泥渍洗掉，摆在院子里晾晒。
　　之后便去生火做饭。
　　神凰看着坐在灶台前，拿着凡人用的点火的火折子引火，顿个儿都愣住了。她看着昆仑熟练地生起了火，又再淘米下锅，还……还在院子一角开辟出来的地里拔了把鲜嫩的草，之后洗洗切切……
　　米熬成粥，盛出来。
　　昆仑洗干净碗，便往锅里倒菜籽油，之后，就把那鲜嫩的草下锅炒……然后盛进盘子里，端上桌。
　　之后，昆仑还取了两个孵不出小鸡的鸡蛋炒了盆炒鸡蛋端上桌。
　　神凰：“……”她瞠目结舌地看着昆仑，心说：这崩的不是昆仑神山，是昆仑女神吧！
　　堂堂昆仑女神，高高在上的昆仑女神，居然……下厨做饭，围着柴米油盐打转。
　　神凰被隔壁的吵嚷声惊醒。
　　一道篱笆墙隔不住炒鸡蛋的味道，隔壁的孩子馋了，正在小声说：“娘，小山大夫又做好吃的了，好香啊。”
　　她再看那户人家，一家七口人，一位老人家，两个大人，四个孩子，桌子上只有粥和一小碟泡菜，每人只分得一根泡菜，就没有了。对比之下，昆仑这伙食还是好的了？
　　神凰有点想炸，更想撩起袖子把昆仑捞回梧桐神界去，这过得什么破日子啊。
　　昆仑拉着神凰在桌子前坐下，把筷子塞进神凰的手里，说：“尝尝我做的饭菜。”
　　神凰忍不住问：“你这样……图什么呀？”她端起盛有粥的碗，那表情很是一言难尽！昆仑炼制的种凤栖梧桐神树的花盆巨丑无比，这碗，比起那花盆毫不逊色！碗很粗糙，看不出是瓷还是陶，就像是随便用些粘土捏出来烧成的，碗的圆的，可这碗，有点变形，还……连砂都没挑干净，与碗烧在一起了，特别粗糙。
　　非顶级仙宝和半神器不用的昆仑女神，您老人家用这粗碗盛粥？
　　昆仑老人家不仅用这碗盛粥了，她还端着这碗喝粥了。
　　神凰深深地看了眼昆仑，低头喝粥。她喝了几口，虽然这粥没能量，喝了等于没喝，但味道还过得去，不难喝。
　　昆仑似看出神凰的困惑，说：“世间凡人，吃的是粗茶淡饭五谷杂粮，经历的是喜怒哀乐生老病死。”
　　神凰没好气地问：“与你有什么关系吗？”
　　昆仑说：“除了力量的强大与弱小外，神与凡人，并无不同。”
　　神凰看看碗着的粗瓷碗，把碗递到昆仑的面前，说：“这呢？”
　　昆仑说：“神碗和普通碗的区别而已，都是拿来装食物的，不是么？”
　　神凰不想再说话，低头，默默地把碗里的粥喝光。她心说：“算了，随你高兴。”
　　昆仑与神凰吃完晚饭，她收拾了碗筷，便在自己的卧室布结界。
　　神凰挑眉，说：“我看你的卧室之前可没有布结界的痕迹。”
　　昆仑说：“这周围都是凡人，布不布结界都无所谓，但你来了，我要洗澡。”
　　神凰说：“我想看看你的伤。”
　　昆仑略作沉默，轻轻摇头。
　　神凰说：“你让我心里有个底。”她见昆仑仍没答应，又说：“不然我会慌。”
　　昆仑扭头，诧异地看向神凰，会慌是什么意思？神凰还会有慌的时候？可当她看到神凰那眼神，不仅有慌乱，甚至还带着恐惧，竟有着说不出可怜的意味。她不由得愣了下，随即说：“我不会有事。”以先天元气化水蓄在浴桶中，之后，她脱了衣服泡在浴桶里。
　　其实神凰说得对，血肉之躯，伤口一直在疼。先天元气化水后，轻轻抚过伤口，水流抚过的感觉会减缓伤口的疼痛感，也只是减缓疼痛感而已。
　　神凰上前，手指落在昆仑的肩膀上，抚着那一道道斑驳的裂纹。
　　这是一具已经在崩溃边缘的神体。
　　任何来自外界的强大力量都有可能让它瞬间土塌瓦解四分五裂，积蓄在体内的力量会在瞬间喷涌而出。
　　曾经，也有远古大神受了这样的人。这样的伤势会使得他们陷入沉睡中，之后，长眠，再然后，在长眠中死亡，神体分解，体内的力量喷涌而出，形成古族或一方天地。
　　她忽然就明白了昆仑为什么要留在人世间。
　　这里没有强大的外界力量涌入，没有神界的骚扰，她可以过凡人那样的普通生活，不用去打斗，也不用因为蛰伏在某个地方因过于无聊不知不觉地睡着了，在不知不觉中便死亡了。
　　可即使如此，这具年轻的身体，已破败成这样，已……是强弩之末，已到末途。


第60章 
　　神凰不甘不平不舍，昆仑这淡然顺受的模样，让她既暴躁又似一拳打在棉花上般无力。
　　良久，她才低声说：“傻山精，生离死别，是世间最大的悲哀。”这些是独自存活无尽漫长岁月的傻山精不曾体会过，现在仍无法体会到的。事情到了如今地步，她哪能看不出来，傻山精是在求死想入轮回以投胎的方式入世。
　　她低声说：“你如果入轮回，我也入。你这么傻，入了轮回，没了傍身的实力，还不得被欺负死。”
　　昆仑轻轻地“嗯”了声，神情略微有异。她还从来没见过神凰的情绪这么低沉，说话的嗓音都小了的样子。似乎很舍不得她。
　　神凰说：“手给我。”
　　昆仑不解，不明白凰鸟要做什么，不过仍是把手递向神凰。
　　神凰见昆仑纤细的手指尖上都布着极细的裂纹，眉头微不可见地轻拢下，随即，她的手上用力按住昆仑的指尖用力地挤，痛得昆仑皱着眉头“咝”了声，紧跟着，那痛感从指尖一直蔓延到心头又再涌向脑间识海。如果不是知道凰鸟不会害她，昆仑差点把凰鸟整个儿拖进她的识海中吞噬了。她生生地忍住疼和压制住吞噬凰鸟的念头，紧跟着便感觉到神凰竟然从她的识海中抠了块意识烙印和魂魄碎片出去。
　　痛感犹在，眼前却浮现起缭绕着神华的光芒，那光芒里是一滴裹着她的神识和魂魄碎片的精血，未等她明白凰鸟取她一滴精血和神识魂魄碎片要做什么时，便见凰鸟的指尖也浮现起一滴金色的同样裹着神识和魂魄碎片的精血。
　　神凰的手掌微拢，将两滴血聚在掌中，以法力强行融炼到一起，紧跟着便绘成符印分别打进了她和神凰的体内。
　　昆仑顿时感觉到自己的气机与神凰的气机相连，就好像有一道无形的线将她和神凰联系起来。
　　这与神凰吸收她本源力量获得的气机连系不同。神凰得到她的本源力量，将来身死过后，本源力量散归，她与神凰间的联系便断了。这次则是神凰种在她俩的魂魄神识上的气机烙印，纵使身死，纵使入轮回，这缕气机烙印也会牵着她们相逢相识。
　　昆仑的心头微动，莫名地有点沉重感，似有点沉甸甸的。
　　凡人是弱小的，一个凡人承担起另一个凡人的一生，必然会是沉重的。
　　进入轮回，她希望小凰可以开开心心地过活，不用如今生今世这般经历着战争和杀戮和背负着灭族的惨痛记忆过活。神凰已经把气机烙印种下，她不好再强行清除掉，只说：“小凰，如果我们都入轮回，变成了凡人，忘掉前尘旧事，好不好？背负太多不属于今世的记忆，会过得不开心的。”
　　神凰“嗯哼”了声，没说应，也没说不应。
　　昆仑抬起头看向神凰，说：“拥有曾经记忆，不会是凡人。”哪怕是在无法修行的废土，她们保留着前世记忆，就不会是凡人，过不了凡人的生活，也避不开那些纷争，忘不掉那些发生的事。如她，哪怕保持着凡人的作息，哪怕过着凡人一样的生活，可是在凡人看不到的时候，她能看到苍穹外的世界，村子里的每一个人发生了什么事，说了什么话，村子外的世界每时每刻都在经历着什么变化，都逃不过她的感知。她只是看起来像个凡人，只是把自己努力伪装成了凡人，并不是真正的凡人。她体会不到邻家小孩子闻到炒鸡蛋香味的渴望，体会不到因丈夫过世变成寡妇的年轻女人的绝望。
　　她行医救人，大家都称赞她是活神仙，可是，她只治在医书上有记载的疾病，只在医书上寻找治疗方法，她不会通过凡人以外的手段去救治他们，哪怕这些人她都能救，她也会看着他们死。她有保留，所以体会不到其他大夫那般拼尽全力熬干心血想方设法地去治病救人的心情。与其他的大夫相比，她就像个冷心肠。
　　神凰明白昆仑是真的想入世修行，忘却前尘旧世，忘掉远古大神的身份，忘掉自己曾为昆仑女神，只以一个凡人的力量，凡人的身份过活。她应了声：“好。”便没再说什么。
　　昆仑泡完澡，起身，穿上内裳，移步床塌。
　　凡人的生活，洗完澡就该上床睡觉了，但她家只有一张床。
　　她对神凰说：“要不，你和我一起睡。”
　　神凰的眉头微挑，莫名地觉得跟着昆仑来人间还是有点好处的，至少，心情竟突然好了些。
　　昆仑见神凰挑眉，以为她是不乐意，犹豫了下，说：“那打地铺？”书房的软塌太小，睡不了人。
　　神凰又有点像挠昆仑，气哼哼地说：“我堂堂神凰，你敢让我打地铺试试看。”她说着，麻利地踢掉靴子，上床。她抖开昆仑的被子，好奇地拎起来打量。被子这东西是凡人以及保持凡人习惯的那些仙家才用得上的，作用是睡觉的时候保暖，以及遮盖身子。昆仑的被子是用细棉布做的被面，素淡的颜色，但上面绣了只……山鸡？
　　这山鸡的眼神睥睨不可一世，神态倨傲，看起来就很不好相处，大有一言不和就挠人阵势。毛色艳丽还泛着神华，头上还有羽冠，那爪子也是锋锐有利，大有一爪下去就能挠破天地的威力，偏偏，它就三根尾翎。
　　昆仑见神凰盯着自己绣的被面看，担心神凰挠她，解释：“在凡间，凤凰是皇家才能用的东西，所以，我少绣了你几根尾巴。”
　　神凰又抖抖被子，嘴角微挑，语气却是气哼哼的：“我堂堂神凰，你居然拿我当被面！”她说完，又用力地嗅嗅昆仑的被子，上面沾了不少昆仑的神气，她又继续哼：“还每天晚上都盖着我睡。”
　　昆仑说：“凡间的被子都会绣被面的呀，只有那些穷得实在绣不起被面的人家才不会绣。通常大家都会绣鸳鸯和牡丹之类的……”她的声音微低，悄声说：“我绣别的东西，它们压不住，只能绣你和九尾，可没见有往被子上绣狐狸的。”
　　神凰皮笑肉不笑地说：“我谢谢你没嫌弃我！”说完，躺下去，把被子全部抖开，盖着昆仑的被子，盯着头顶上的蚊帐，问：“你每晚躺床上做什么？”不管昆仑躺床上做什么，都不会是睡觉。昆仑女神打个盹都是好几千年起步。
　　昆仑的床并不宽，刚好够睡两个人。
　　她只有一个枕头，凰鸟难得不霸道一回，分出一半给她，于是，她贴着凰鸟睡了半片枕头。
　　昆仑说：“凡间的夜里也很热闹，很多人在晚上造孩子，往北去三百多里就是省城，有很多花楼，很多姑娘唱曲和招揽客人，一些姑娘不愿意，就会被老鸨和龟公打得死去活来，还会给强行喂药之类的……”
　　“人们看得见的地方和人们经常忽略的角落，像是两个世界，有些地方，比炼狱更像炼狱。”
　　昆仑说着，声音更小，说：“镇上的花婶和她儿子……呃……和她儿子生了个儿子，然后对外称是她儿媳妇生的，她儿媳妇怕挨打，认下了。”
　　神凰：“……”
　　昆仑又悄悄说：“我推算过，也看过花婶的儿子的血脉气息，他们确实是亲生母子。”
　　神凰：“……”她知道昆仑没事就坐在昆仑山头看热闹，但没想到来到人间这习惯还在，这都看些什么啊。她伸手，捂着住昆仑的眼睛：“你都看些什么乱七八糟的。”她又补充句：“也不怕污了眼睛。”
　　昆仑说：“不是用眼睛看的。”
　　神凰说：“污了神识就更不行。”她说话间，扭头看向昆仑，便见昆仑脸上的伤痕消失，脸上的皮肤恢复往昔的白皙细嫩。她动用神眼凝望望去，只能看到原本的伤口处有隐约的神华微光，便明白昆仑这是把伤口遮起来了。
　　昆仑说：“我一个人住，要是露出现在这张脸，会惹来很多是非，会遇见很多丑态。我脸上有伤，那些人看到我的脸便是一副恨不得退避三舍的模样。”
　　神凰忽然很好奇昆仑在人间的经历，让昆仑把她的人间的见闻和经历说来听听。
　　她俩聊到半夜，脚程比神凰略慢的九尾到了。
　　九尾顺着神凰和昆仑的气息到了院子里，一眼瞥见这俩同盖一床大被躺在床上，整个儿都愣了下。她回过神来，缓缓迈进屋，坐在客堂。
　　昆仑起身，迎出去，喊道：“九尾。”
　　神凰正听到昆仑说某户人家接生保大保小的事，九尾便来了，然后她身边就空了。她顿时没好气，暗想：“破九尾，不知道明天早上天亮了再来，哪有半夜三更进别人家的。”她气哼哼地从床上起身，踏着重重的步子去到客堂。其实她的步子并不重，真要是重了，不要说昆仑家的木地板，连大地她都能一脚踩踏，只不过是脚步时踩出来的声音大，显得步子重，表明她的不高兴。
　　九尾似笑非笑淡淡地瞥了眼神凰：欺负昆仑单纯没别的心思，都钻人家被窝去了。
　　神凰：你管我，我乐意！
　　她炫耀：“昆仑还把我绣在了被面上天天晚上盖着我。”
　　昆仑：“……”她诧异地扭头看向之前还很不乐意，这会儿又炫耀上的神凰，有点不太明白这是在闹哪一出。可能是在故意气九尾？反正她俩打打闹闹都习惯了。
　　九尾：“……”还要点脸吗？
　　昆仑解释道：“人间有在被子上绣鸟的习俗，没有绣狐狸的，我这是入乡随俗。”
　　九尾：“……”她为什么不去找神界的人打架要来这里。


第61章 
　　九尾沉默几息时间，没在昆仑在被子上绣谁这种小事上纠结。
　　她在来到这里时，便觉察到了异样。
　　昆仑把本体和第二真身分离，神魂意识脱离本体，第二真身来到这个灵气极度匮乏的地方，混迹于凡间。
　　神的神魂意识强大，即使真要入世修行，也不必真身亲至，分离出一缕神魂意识附与未成形的胎儿中，随着胎儿的逐渐生长，神魂逐渐成形，待足月出世后，便与凡人无异，经历凡人的一生，待寿命到尽头后，神魂归位意识融合。这是在对自己无损的情况下去经历去修行。
　　昆仑此举，不像是入凡尘修行，更像是避世。在避开神界的纷争？还是其它什么？
　　九尾相信自己的直觉。
　　她的直觉来自于冥冥之中对某些正在发生的事情的预估。
　　这是一种极其不好的直觉，宛若天塌了般。自神界以古族小世界撞向昆仑后，她便一直有天塌了的感觉，当来到这里后，这种感觉更甚，那是一种危难临头在劫难逃的覆灭感。
　　她的心里有猜测，但无论是神凰还是昆仑都没有任何异样。神凰的实力不弱于她，昆仑更是对她们都要强大，她能觉察到的，她们也能，她们没提，她也不好说。
　　九尾来了，昆仑的床睡不下她们仨，只好都不睡觉。
　　昆仑看她俩似乎都有长住的打算，于是让九尾把身上的神光收敛起来，将那身狐裘做些遮掩变成寻常百姓常穿的衣服。
　　昆仑怎么说，九尾怎么做，把一身雪白的狐裘变成素净的白衣。
　　凰鸟见状，瞅了眼九尾的衣服，说：“你这么一身白，看起来跟守孝似的。”
　　九尾淡淡地回答句：“父母死了，无亲无故无依无靠，来投奔亲戚。”
　　凰鸟：“……”得，你守吧。
　　昆仑大清早起床，先是给院子里种的菜浇水，还要到井里提水倒进水缸里，再生火做饭。
　　她做饭时觉察到似有人在说她，稍微听了下，发现是距离这里约有七八里路的一个村子里的老大妈不行了。那老大妈的儿子媳妇不太孝顺，把她当牛马使唤，累出一身病，也已经熬到油尽灯枯的地步。她儿子媳妇本来是舍不得给她看病抓药的，但算计上她，觉得她当这位远近驰名的大夫能挣钱，想讹上她。诊费和药钱现在还赊欠着，他们没打算给，已经打定主意，如果治好了，他们就哭穷赖账，如果没治好，就说她庸医治死人，来讹诈一笔。反正她一个孤女，无亲无靠的，好欺负。
　　这家人从这大妈的婆婆开始，就不是个行善积德的，养的儿子不成器，这大妈不到三十就守了寡。她照顾着婆婆拉扯着儿子，但她儿子受奶奶的影响，从小把自己娘当牛作马。她那恶婆婆又让孙子娶了自己娘家的侄孙女过来，之后大妈又有了孙子孙女，一个人养着一家好几口好吃懒做的。这世道对女人极度不公平，女人出了嫁是死是活就是别人家的人了，很多人嫁出去后，死在夫家，娘家人都不会过问一句，即使过问，也不过是为钱财。大妈无路可去，即使想跑，没有路引，连出镇子都困难，只能这么当牛做马熬尽寿元。
　　她用凡人的本事救不了大妈的命，但能让她最后卧床的这段时间没那么痛苦，过得轻松些和走得轻松些。
　　那大妈刚咽了气，这会儿她的儿子儿媳正张罗着人要抬着尸体来她这里闹。
　　昆仑做好饭菜，吃凰鸟和九尾尝她的手艺，待她们吃完早饭，她把碗筷收进厨房清洗。
　　九尾见昆仑撩起袖子洗碗，也挽起袖子，说：“我来吧。”
　　昆仑没拒绝，应了声：“好。”洗几个碗，不用和九尾争，况且，那大妈的儿子和同村的人已经快到了。
　　凰鸟托着下巴问昆仑：“你这昨晚收进屋的药材是不是需要搬出去再晾晒？我看这些都没干。要不，我略施点术法帮忙哄干？这都没干，晚上收进来，白天还要搬出去，多麻烦。”
　　“有露水，容易受潮，等日出之后露水散了再搬出去。”
　　凰鸟扭头朝院外望去，说：“好像有一伙人冲你家来了。”
　　昆仑“嗯”了声，说：“来讹钱的。”她大概把那家人的情况告诉了凰鸟。
　　凰鸟挑眉，说：“明知道有坑，你还往里跳？”她想挠人！
　　昆仑说：“这么小的坑摔不着我。倒是这大妈，是个可怜人，力所能及的，能帮点算点吧。”
　　这正说着话，她家没上门栓的大门被砸开了，那大妈伙同村里的地痞闲汉用门板抬着尸体来到她家院门外，他们一路吆喝着过来，跟了许多围观看热闹的人。
　　许多人议论纷纷，不太相信她能治死人。
　　来闹事的人，则闹着要带昆小山去见官。
　　凰鸟遇到这种找茬还聒噪的就想伸爪子挠，一爪子一堆，全部挠死，可她看昆仑的样子，似乎并不在意。
　　昆仑出去，见到大妈还睁着眼，尸体旁边飘着一个怨魂。
　　人死之后，神魂会有一段时间的迷惘期，这期间处在无知无觉无意识状态，通常会过一到七天不等的时间才能重聚神魂恢复意识，这位大妈死后即成怨魂，看来不仅是病死。
　　她上前，见到这大妈枯瘦如柴，嘴巴微张，眼睛鼓起。
　　那大妈的儿子正吵嚷着她治死了人，他妈死不瞑目，要让昆小山偿命，要拉着她去见官，甚至伸手去打昆仑。
　　凰鸟哪见得有人对昆仑动粗，当即上前一脚踹过去。
　　昆仑赶紧拦下凰鸟。
　　凰鸟气得要死，叫道：“你个软包子什么时候能横一回！这都打上门来了！”
　　大妈的儿媳坐在地上哭嚎庸医治死人了，她的儿子和一群地痞流氓拥上来一副气愤不过要打昆仑的模样，更有人直接伸手去掀昆仑蒙面的面巾。
　　昆仑先是侧身避开了，但那人连同他的同伴一起上前涌上来，有人想去抱昆仑的腰，有人去抓胳膊，更有人想去扯面巾，看这好身段下长了一张怎么样的俏脸。昆仑拈起一根针灸用的金针，对着他们这些人的穴位便扎了过去。她快狠准，出手如电，但又特意把动作保持在大家能看出她出手用金人扎针的速度上。她收手，那几人在跟前，扑通倒下，浑身发麻，动弹不得。
　　昆仑淡淡地扫了眼地上的这些人，慢悠悠地自腰间的小袋子里取出装针的小囊袋，把针放回去，淡声说：“过一个时辰，麻穴自解，不过，得缓上大半天，浑身的软麻感才会消。”
　　大妈的儿媳被昆仑露的这一手惊得都忘了假嚎，目瞪口呆地看着昆仑。
　　大妈的儿子也有点被昆仑怵住了，叫道：“你这是什么妖术！”
　　昆仑淡声说：“报官吧。”她取出银子，去到人群中围观的几个熟人那，说：“官老伯，借下您家的牛车，送这位大妈的尸体去县衙。”
　　官老伯没收昆仑的银子，只说：“小山大夫，您这是……”这明显是被讹诈上了。他气不过，冲上前去就要找那大妈的儿子理论，但被昆仑拉住。
　　周围的人也议论纷纷，说小山大夫的医术好，人也好，经常给大家治病，她说能治好的人都能治好，她说治不好的人，那真就是病入膏肓了，别人也没法治好。同住一个小镇子，这些年有病痛的人家都接受过她的救治，有些穷得过不下日子抓不起药的，她不仅不收诊金，还免费送药。大家议论纷纷，围住那大妈的儿子儿媳连同他们的四个儿女都骂上了。
　　大妈的儿媳愣了下，随即又嚎道：“治死人了，还怪我们，这是没天理了。”
　　昆仑见状，声音略微高了些，说：“都不要骂了，带着大妈的尸体去见官。”
　　又有人劝昆仑：“官字两个口，有理说不清。让他们把这尸体抬回去就得了，不要较真。”
　　昆仑说：“大妈不是病死的，她是被人害死的。”
　　原本大妈的儿子和儿媳在众怒下也怕了，想要就这么算了，听到昆仑这么说，顿时来劲了，大声喊：“听到没有，听到没有，她都承认了，她都承认是她害死的了。”
　　围观的人也都愣住了，愕然地看着昆仑，明显不敢相信，可这又是亲口说的。
　　昆仑依然淡然，说：“大妈是活活饿死的。”她看向大妈的儿子，说：“我朝律例，不孝父母不奉养父母者，流放三千里。杀害父母者，斩！立！决！你娘根本就没有吃过我开的药，也没有吃过饭，她是活活饿死的。县衙让仵作一验就清楚了。”
　　“你爹早死，你娘亲年轻守寡，不仅给你爷爷奶奶养老送终，还辛辛苦苦养大你，到现在，你一事无所，连地都不会种，你的妻子儿女都是你娘在养，她熬到油尽灯枯，累得病倒……”
　　她的话到一半，大妈的儿子便发出声色厉内荏的大喊：“你闭嘴——”他的话一半，便见小山大夫的眼神像是已经把他看透了，更有种难以言说的恐惧渗透全身，后面的话再说不出来，且浑身控制不住地瑟瑟发抖。
　　昆仑继续说：“她病了，你们本就想让她这么病死，但又想着，她死了，家里的活没人干，又想治，但心疼银子，思来想去，想了个法子，找到了我。你们赊欠诊金药钱，不愿给钱，治好了大妈，你们赖账，治不好，抬尸过来狠狠讹我一笔。我一个孤身女子，好欺可欺，遇到这种事，见了官，上了堂，万一用刑，我的名誉就得全毁，只剩下上吊一途了，所以我只能咬牙赔钱，回头你们缺钱了就能来我这里闹，我还有理有苦都说不出。”
　　她的目光落在那人身上，说：“可你不知道，这世上的事，从来都是有因必有果，有始必有终。你妈死了，你也活到头了。见官吧。”她对官老伯说：“借下您老的牛车，带着大妈去见官。”
　　大妈的儿子浑身发抖，想要说昆小山胡说八道，但又控制不住地恐惧。她不仅什么都知道，并且，看向自己那眼神就像看死人，特别是她说他也活到头时，那么的笃定，再加上，他老娘病得动不了身，谁赖烦给她喂饭！他们又嫌她拉撒都在床上，没管她，该不会是真饿死了吧？
　　他想服软，说她妈真是病死的，可浑身抖得厉害。
　　昆仑取出铜板，封了红封，请街坊邻居帮忙，不仅把大妈的尸体抬上了牛车，也把这一家几口都捆了起来，连地上那几个地痞流氓也都捆起来，扔到另一辆牛车上一起送去见官。
　　昆仑要当原告，自然得一起前去。
　　河溪镇离县城有二十多里路，镇上一户家里有驴的人家记挂着昆仑救回了他们的儿子，主动把驴借给昆仑，让她能有个代步的。同镇的人担心昆仑吃亏，很多人纷纷放下活计，陪着昆仑去报官，当然，也有很多人去凑热闹。
　　镇子不大，儿子饿死老娘来讹诈镇上有名的神医，消息实在过于骇人听闻，顿个镇子都沸腾了。
　　凰鸟和九尾她们向来都是有事情露拳头，还从来没见过这种为了点纠纷和别家死人的事，半个镇子都出动的阵仗。镇上的人担心昆仑吃亏，她俩虽然知道凡人还让昆仑吃不了亏，可想着昆仑那软包子性子，一边觉得昆仑不会吃亏，一边又担心昆仑吃亏，于是，坐着牛车跟昆仑一起去县衙。
　　拉牛车的老大爷还很热闹，问：“你们是小山大夫的亲戚吧？小山大夫来我们这好几年了，还是头一回见到她家来亲戚。哎，可怜啊，那么多的州府遭灾……多少□□离子散家破人亡的……哎，你们家的男丁呢？”
　　凰鸟和九尾互觑一眼，纷纷从对方的眼里看出了震惊！昆仑女神居然学会瞎编身世唬人了！昆仑这是骗别人遭了灾逃难到这里来的吧？
　　九尾回过神来，回答老大爷：“我们原本是邻居，逃难路上走散了，后来接到她的信，才知道她在这里。我家没了，过不下去了，来投奔她。”
　　凰鸟补充句：“我也是。”说完，不忍直视地别过脸去。堂堂神凰，居然对着几个凡人说谎，简直没脸。
　　这么多人陪着来报官，群情激愤，县令当即开堂受理。
　　民见官，是要下跪的。昆仑如果跪，皇帝都受不起，她略施点小术法，在场的人压根儿没注意到她没跪这件事。
　　两方都是原告，一边告庸医害人，一边告对方谋杀亲娘讹银子，双方各据一词，县令直接让仵作验尸。
　　大妈的儿子当然是不肯当验尸的，理由是他是个孝子，不能让人破坏他娘的遗体，但尸体都抬来了，又有这么大的民愤在，也由不得他。县令大手一挥，衙役便把尸体抬去了验尸房，让仵作验尸。
　　大妈是不是饿死的，最简单的办法就是剖开肚子看。
　　有些人病久了，确实是会骨瘦如柴，但如果是真有治病和喂饭，哪怕是吃了就吐，也会留点残渣在胃里。胃里有没有进入东西，看一眼就清楚了。
　　仵作切开肚子，发现那大妈不仅胃里没点东西，肠子里也没了一点，那肠子更是饿得比鸡肠子大不了多少，能饿成这样，那可不是三五几天没吃上饭。
　　仵作看不过眼，把县令请过去。
　　县令是穷苦人家出身，也是早年丧父，孤儿寡母更是被同族欺负霸占了家里的产业赶了出去，是他娘给人家浆洗衣物起早贪黑地干活挣钱供他念书，后来考中进士才出人头地。他中了进士，他娘本该能享点福了，却因过于劳累病逝了。当寡妇拉扯孩子有多难，他是最有体会的，再看这妇人落得这下场，县令也是当场红了眼框。
　　依律纪，那两口子都判了斩立决。
　　大妈年满十二岁的孙子，已经成丁，判了流放三千里，至于其他三个孩子，年龄小，不成丁，县令安排衙役把他们送回村里，交给族里处理，同时把他们村的里长给罢了。身为里长，村子里竟然发生这么骇人听闻的事，失职失责！被一同捆去的那伙地痞流氓闲汉，也因讹诈欺压，被杖责，各打了十大板才放回去。
　　从镇上到县里一来一回就得大半天，再加上审案子，等昆仑她们回到家里时，天都黑了。
　　九尾和神凰都开了回眼界。别看这些凡人弱小，折腾事情的本事可真不弱，一家闹点事，半个镇的人出动，这案子审到一半，半个县城的人都围过来看了。
　　变化最大的还是昆仑。
　　这世上有更多比这更加惨烈人寰的事，逃不过昆仑的眼睛，但是以前昆仑绝不会插手，可现在，她哪怕不动用神力，也会用凡人的方式借助凡人的力量去做些事情。如果没昆仑插手，这大妈的儿子儿媳的所作所为很可能被遮掩下来，他们不会受到任何惩罚，更不会丢了性命，那年满十二岁的大孙子也不会被流放。
　　她俩都注意到，今天昆仑说了一句话，“可你不知道，这世上的事，从来都是有因必有果，有始必有终。你妈死了，你也活到头了。”
　　九尾忽觉明白了什么。神界灭了古族，引得昆仑震怒，放出一番狠话，之后，又是一连串举动，不可能什么事都不会有。她突然觉得昆仑在下很大的一盘棋，一盘足以改变天地的大棋。
　　她把她的猜测告诉神凰。
　　神凰点头，说：“我想去看看昆仑的本体。”她说完，就见昆仑出现在门口，神情罕见的透着些忐忑，问她：“可以……不去看么？”
　　神凰挑眉，说：“那得给我个理由。”
　　昆仑默然。
　　神凰问：“那我们去不去看，对事情发展有影响吗？”
　　昆仑摇头。
　　九尾应了声：“好。”既然看不看，没有影响，昆仑不愿，那就不去。
　　昆仑说：“谢谢。”
　　九尾笑了笑，说：“不用对我说谢谢。”
　　神凰轻哧一声，没好气地给九尾扔个白眼，说：“既然没影响，干嘛不去看？”她得去看看昆仑瞒着她俩在捣鼓些什么。哪怕明知道结局，总得知道为什么吧。她说完，扫了眼昆仑，展翅直飞九霄，待飞到够高后，直接踏破虚空，去找昆仑的本体去了。
　　神凰向来雷厉风行，说去就去，连声招呼都没打，九尾想拦都没来得及。
　　昆仑的本体必然会被神界盯得死死的，神凰过去，稍有不慎便被陷进神界的围攻。九尾不放心，对昆仑说：“我去看看她。”
　　昆仑默默地点了点头。
　　九尾见到昆仑似乎有些情绪，很不愿她们见到本体，她说：“我尽量把神凰拉回来。”说完，起身离开。


第62章 
　　昆仑仰起头看着九尾和神凰消失的地方，忐忑又惶然。她不愿她们见到她的本体，不愿看出她与她们这样的远古大神的不同来。她在宇宙虚空间飘荡的时候，意识还很朦胧懵懂，宛若人间两三岁的孩子，有记忆，但很多事情不懂，不明白。她逐渐明白事理，是从昆仑老祖迁到昆仑神山开始，认识九尾和神凰后，她学会了很多东西，对外界有了解，很多存在记忆中的东西也变得清晰和明朗起来。
　　她一直在想，如果神界没有引古族小世界撞向昆仑神山该有多好，她还是一座山，一座开智晚慢吞吞的大山，还能有昆仑神山的生灵相伴，还有担心她受欺负的小凰一直守候陪伴着她，有担心神界杀过来，一直在外征战，想要保护她的九尾。
　　她怕她们见到她的本体，怕失去她们。
　　她们待她好，她不想欺骗她们。
　　她明白，小凰待她和九尾待她不同，以及其他人都不同。小凰待她没有距离感也没有那种对昆仑女神的尊重，在小凰的眼里她就是一只傻呼呼的山精，只不过这只山精个头大了些，积蓄的力量比其它的远古大神强了些，但笨笨傻傻的，总是被欺负，很容易就被骗了。
　　宇宙很大，很大，很大，没有边际，没有尽头，可能陪在她身边，愿意陪在她身边的，只有小凰和九尾。
　　她舍不得她们，担心她们从此不再回来，不再理她，但不知道该怎么办。
　　她这是第二真身，是血肉之躯，但仍然拥有本体的能力。她这第二真身和本体的差别只在于裹在本体外的是一层厚厚的外壳和山石，而裹在她第二真身外的是一具脆弱的血肉之躯。
　　她见过九尾和神凰吸取她的力量归位的过程，见过真正的远古大神，她与她们是不同的，也没有任何一位远古大神能如这样活这么长这么久，也没有任何一位远古大神有她这么强大，包括那位已经苍老沉睡的老神龙。她很清楚自己的本体拥有怎么样的力量，以及能做些什么和会做些什么，甚至，她已经在做。
　　九尾和神凰见多识广，她们见到她的本体就什么都知道了。
　　那时候，她们就会知道，她不是远古大神，不是只傻山精，而是只活了很久的可怕的……怪兽。
　　她担心，但不愿阻止她们，她不想瞒着她们。
　　隔壁传来的孩子哭声让她回过神来，她原以为是邻家的孩子又淘气惹得家长生气被教训了，并没在意，但没听到大人的训斥声，在孩子的哭声中有含糊的“饿”字出现。
　　因为是邻居，两家人只有一道墙院之隔，这家人的房子底下有几个蚂蚁窝她都一清二楚，对他们家的情况自然也是了解的。这家人是农户，家里有三亩田，两亩半的庄稼地。河溪镇还算是风调雨顺，但地里的产出也很有限，一亩田只能产三四百斤稻米，一亩地能产二百斤小麦，地里的产出，一半是粮税，要上交朝廷，剩下的才是自己的。这些粮里，每年还得卖些拿去凑丁口税，所谓丁口税，便是指十二岁以上，六十岁以下的人，都得按人头算上税。上完税以后，地里的产出，能剩下两成留给家里吃用便已经很不错了。每年新粮下来，先把去年欠的债还上，剩下的粮吃不了几个月便没了。这才十月中旬，他们家便又缺粮了，孩子没吃饱，再去碗里盛粥，发现已经没有了，一时委屈，忍不住嚎啕大哭。这种情况不仅仅是隔壁这一户，这是绝大部分农户都会面临的情况，起早贪黑地从年头忙到年尾，勒紧裤头过活，吃不饱，饿不死。
　　昆仑听着隔壁孩子的哭声，虽然心里不好受，但也没有相帮的意思。又不是生死关头，她不帮，他们也过得下去，即使孩子哭得可怜，让他认清楚生存现状自己努力挣扎，也好过寄希望于别人的帮助和是靠哭泣换来食物。
　　不过，孩子确实哭得可怜，毕竟还是幼崽。
　　她去隔壁，请几个孩子帮她干点活，十一二岁的姐姐能做点饭，稍小点的孩子能帮她整理和用石碾碾药材，不是什么重活，都是小孩子能干得了的，待他们干了活，能吃顿饱饭和得几个铜钱。
　　邻家的几个小孩子都喜欢温温柔柔的小山大夫。大家都说小山大夫在逃难时伤到脸，特别丑，但他们都知道，小山大夫是神医，救了很多人，她院子里的药都是能治病救人的。他们帮小山大夫干活，不仅能吃饱饭，还能和小山大夫说话，小山大夫有时候还会教他们做人做事的道理。他们都喜欢帮小山大夫干活，干起活来也特别卖力。
　　这次四个小孩子来帮小山大夫干活，便发现小山大夫似乎不开心，坐在院子里拿着一把特别漂亮的折扇在手里，发呆。昨天和小山大夫一起的两个大姐姐也不见了。几个小孩子见小山大夫不开心，还宽慰了她一番。
　　世间生灵，各有各的烦恼，也各有各的生活和生存方式。
　　她喜欢在民风纯朴善良的偏远小村镇生活，没有那些州府城池的繁华鼎盛，日子都过得清苦，但大部分时候都很简单，面朝黄土背朝天地干活，老婆孩子热炕头，邻里间最常见的纷争就是谁家的鸡啄了别家晒的稻谷，鸡被晒稻子的那家人打了不生蛋了，两家人抡起袖子，对骂一阵，互相怄气几天，过几天便又凑到一起纳鞋底说起家长里短来。如邻家的几个小孩，之前还因饿着肚子锅里没粥了委屈得大哭，这会儿依然饿着肚子，却来笑呵呵地安慰她。
　　她忽觉释然。狰狞可怕的一面，对着狰狞可怕者，对着这些孩子，对着周围村镇里的人来说，她就是小山大夫，一个医术高超的孤身女子。
　　神界对着她举起的是屠刀和毁灭，她带给神界的自然也是屠刀和毁灭。
　　无论她是什么，她没有伤害过九尾和小凰，没有伤害过这世间的生灵。
　　人们修道求长生，着眼于天，想与天地同寿，想长生不老，可其实，道就在每个人、每个生灵的身边。只为追求自身的强大而舍天地生灵，不懂善良，不懂仁慈，不懂珍惜，无论再强大，也不过是一头蒙昧的恶兽，而非生灵，更非神祗。
　　悟道。
　　道为路。
　　所思所想，不过是自己想要走什么样的路，过什么样的生活，追求什么样的生活。
　　她想要什么样的生活？昆仑的脑海中浮现起与凰鸟相处的点点滴滴，凰鸟教她炼丹，教她炼器，挠她，说她是傻山精，不让她看别人洗澡不让别人看她洗澡，但却跑来看她洗澡。她想做一只傻山精，一只能被凰鸟护着的傻山精。这一切，在神界引古族小世界撞向昆仑神山，使得裹在她本体外的那层伪装破碎时，便已经回不去了。
　　昆仑明白，但心里还是有着难以言说的失落。
　　她把玩着用神凰羽和神狐毛炼制在折扇，闭上眼，去感应神凰和九尾以及她本体的踪迹。
　　昆仑的本体已经飘出去极远，纵使神凰和九尾从昆仑的本体获得力量，和本体间有着一丝感应，但凭借这丝微弱的感应，想要找到昆仑的本体也不容易。好在神界的神多力量大，神凰盯上神界，不仅知道昆仑的本体在哪，还硬闯神界的传送界门，直抵被神界命名为“永恒神界”的昆仑本体。
　　昆仑女神拥有与天地同寿的力量是神界公认的事实，也知道昆仑女神虽然力量强大，但过于单纯天真。
　　单纯天真的人，稍微做点局，就能把她套进去。
　　不管昆仑女神的目的是什么，她的意识脱离本体，本体变成无主之物，这是事实。
　　无论多强大的无主之物，在神界眼里，将其变成神界的领域也不过是时间早晚的问题。
　　神界的各小世界在确定了昆仑女神本体飘移的轨迹后，纷纷建立传送界门，之后，便开始施实探寻计划。
　　远古大神的本源力量是宇宙天地间最宝贵的财富宝藏。
　　九尾没追上神凰，但她知道神凰去哪，于是同样通过神界的传送界门去到昆仑的本源力量所在地。
　　她俩几乎一前一后抵达。
　　神凰和九尾久经征战，历经无数岁月，对于危机以及周围的环境极其敏感，她俩从传送界门出来，便感觉到周围的气息有异，一股异样的恐惧感倏然罩上心头。
　　宇宙虚空，并非一无所有，相反，整个宇宙充斥满能量，这些力量呈多种形态，很多时候她们只能知道有那些能量物质存在，但却难以触摸和掌控。“虚”并不等于“无”，“虚无”也不是“无”，“空”也不是“无”。
　　她们抵达传送界门外的昆仑本体力量外围时，便感觉到了一种近似于“无”的虚无，就仿佛原本飘荡在宇宙天地间的各种星尘、陨石甚至连这方天空的星宿都不见了。
　　神凰和九尾同时以最快的速度确定所以方位，又以极其遥远的星辰和星河为参照物，又再通过神界掌握的昆仑本体的移动轨迹进行推算，然后，得出一个让她俩吓得脸色全无的结论！
　　她俩互觑一眼，都在对方的眼里看到惊恐和惊惧，又齐齐扭头朝宛若存在于遥远天际的昆仑本体望去。
　　此刻，昆仑的本体像极了远古大神逝去后所演化的星云，宛若一片世界初形成时的模样。这片星云并非像天上的云彩那般由水滴汇聚而成，而是由许多来自宇宙诞生时期的混沌力量所形成，因此，它的色泽稍暗，充斥满各种狂暴强大的力量，神意难以渗透进去，只能以肉眼看到它展露出来的表面。那表面，便是以暗沉为主色，又点缀着无数极尽璀璨的斑斓光芒的神光，自那些光芒中溢散出强大的混沌能量和星辉之力。
　　这位被称作史上最强大的远古大神的本体，丝毫没坠她的名头，它展露的大小是所有古族小世界的总和。
　　也正是因为它展现出来的大小和显露出的力量，才让神界以“永恒”为它命名。
　　神界出现的年头短，神界是在昆仑卡在大地上沉睡了非常久以后，才逐渐出现的。昆仑老祖出现时，昆仑的身上已经是生机勃勃，有着无数生灵栖息繁衍。他们自然无法知晓，昆仑本体最活跃时，远古大神最鼎盛时，是什么样的情形和模样。
　　然而，此刻九尾和神凰只想说：神特么的远古大神！
　　远古大神在这货的眼里那就是一块餐后小饼干。
　　这厮的主食是天空中那些璀璨漂亮的星云和混沌元气，越强大的它越喜欢。它能在宇宙天地间瞬移，专挑那种能够形成一片天地世界的星云和混沌元气世界去，然后把这些星云和混沌元气想撕大肥肉又像是啃饼干似的全部吞了。它经过的地方，不要说是星云，星尘和混沌元气渣渣都不会留下一丝，经过的星域比舔过还要干净。
　　这货有个名字，叫做混沌吞天兽！它瞬移过来，一口把远古大神死后所形成的一方天地，或者是诞生至宇宙初开的混沌世界，一口吞掉的那种混沌吞天兽。一口能吞噬一方天地的吞天。
　　这厮凶残得所有远古大神听到关于它的风声都得夹起尾巴避得远远的，直到它吞噬了足够的力量似进入沉睡长眠状态在宇宙虚空间慢慢飘荡，大伙儿才长松口气。即使它陷入沉睡，也没谁敢往它跟前凑，但凡凑近了，直接被它拽进黑色旋涡中，死都不知道怎么死的。如果看到有哪个地方像舔过一样干净，那绝对是有多远离多远，能逃多快逃多快。大家都刻意避开，混沌吞天兽又没再出现过，于是，逐渐被遗忘。如果不是亲眼见到，她俩都已经忘了这货。然而，它实在太可怕，哪怕已经转世投胎无数回，远古大神都死绝了，她俩又都重生了，再看见这货，仍是立刻想起它，且止不住地恐惧。
　　神界给它命名“永恒神界”，还想让最强大的神迁过去？有本事他们就去，吃不光他们，她俩带着昆仑一起认输。
　　镇界“永恒神界”的神界诸众发现神凰和九尾，几乎第一时间集结朝着她俩围来。
　　她俩看出这货后，连跟神界打的心思都没了，扭头就跑，能跑多快跑多远。不是怕神界，而是担心她俩释放的远古大神的气息引来这家伙。她俩就算是跟混沌吞天□□上了朋友，可混沌吞天兽的意识还在凡间当小大夫呢，这本体……只剩下本能，还正饿着肚子。
　　神凰和九尾仓皇地落荒而逃，至于神界会怎么看待她俩突然闯过来又突然狼狈逃蹿则完全不在她们的考虑范围内了。她俩直接燃烧命元破界逃蹿，一直蹿回到昆仑所以的地方才停下来。
　　这世上再没比这里更安全的地方了。
　　神凰第一时间蹦回到昆仑身边，拉着她的手，说：“傻山精，你想在凡间干什么就干什么，当凡人挺好的，真的，特别好，我转世投胎的经验特别丰富，我可以告诉你怎么转世投胎能过得特别好……”
　　九尾也回到昆仑的院子里，默默地看着昆仑。
　　难怪昆仑要把意识与本体分离，以第二真身存活。
　　一头有意识的混沌吞天兽在极度饥饿的情况下，哪怕昆仑有一颗柔软的悲悯心肠也会控制不住本能，神界招惹到昆仑，很多小世界的位置是曝露了的。在饥饿的驱使下，真有可能发生混沌吞天兽挨个找过去，一口一界地吞噬神界。没有意识的混沌吞天兽，不知道神界的方位，那么就只能是本能地遇到什么吃什么。昆仑把本体送到生命绝迹的宇宙深处，那里，除了神，不会出现其它生灵。
　　神凰继续说：“要是哪天你的第二真身崩了，我就带你去投胎转世，那本体就别回了，让它自己飘着玩吧……”
　　昆仑看神凰语气急促神态激动，便知道她们果然认得自己的本体。神凰和九尾的神情间难带着残留的惊惧。她问：“我的本体……以前……是不是……很可怕？”她们知道她，但她却从来没有见过她们和其他远古大神，想必，他们都避着她吧。
　　神凰见昆仑的模样有点小可怜，再想到昆仑其实挺傻的，虽然本体可怕，但灵智是后来才开启的，开启灵智后已经不再吞噬天地和远古众神，有点不忍心，干巴巴地说：“还……好吧。”
　　昆仑犹豫了下，觉得逃避不是办法，还是要敢于直面面对。她问：“以前……那些远古大神，有给我的本体起名字吗？”知道名字，就知道他们是怎么看待她的，再结合自己的记忆，能知道个大概情况。
　　神凰“呵呵”一笑，说：“上辈子的事了，忘了吧，忘了吧。”她在心里想，她居然挠过混沌吞天兽，还和混沌吞天兽睡过一张床！所以，她才是远古大神中最厉害的！可是她还是很害怕！
　　昆仑说：“小凰，你的手在抖。”又说九尾：“九尾，你的尾巴也在抖，毛……竖起来了。”她俩都被她吓到了。
　　九尾：“……”她扭头，就见藏起来的九条尾巴在身后竖了起来，尾巴上的毛全部炸开，粗了好几圈。她把脸上的表情绷住了，居然……没藏住尾巴！她又朝神凰愤然地瞪了眼：叫你好奇心重，什么都要去看！
　　神凰没理九尾，她决定要拿出所有的本事来教育好这只开启灵智的混沌吞天兽。昆仑都吃了这么多年的素了，都努力庇护了众多生灵这么多年，这种好习惯要继续培养发展下去。


第63章 
　　虽然昆仑很意外神凰和九尾在见过自己的本体后会这么害怕，也印证了之前关于那些远古大神都避着她的猜测，但对于她能够回来还是感到非常高兴的，心里的那些失落全抛到九霄云外，好心情的她还特意去买肉买酒回来做了一桌子好菜。
　　想当年非极品仙器和半神器不用的昆仑女神不仅用上极其粗糙滥制的凡人用具，甚至还吃上凡间的食物，九尾和神凰很是感慨。
　　她们是远古大神，虽说脱胎于混沌元气，但更多的还是吸收精纯的先天元气，而凡尘俗世间则多为秽气。这种秽气是由各式各样的气体组成，复杂多样，相对于修行者吸收的五行灵力更加沉重，是最接近于地表的气体。凡间的土质也并没有多少灵气，秽气极重，使得生长出来的植物，以及吃这些植物的动物的肉都不太好吃。
　　神凰和九尾虽然不是在吃食上讲究的人，甚至可以几十万年不吃饭，但是，要吃这些东西，偶尔吃点没所谓，连续这么吃，脸色有点绿。
　　她们刚看完混沌吞天兽回来，对昆仑心里还抱有极大的畏惧，即使对着这无害的昆仑，也没胆子说不想吃这些东西。
　　神凰默默地跑去帮昆仑烧火。
　　九尾乖乖地去帮昆仑提水洗菜。
　　神凰往灶堂里添着柴，委屈地想：“我们仨走到哪都是能轻易颠覆一界的强者，结果蹲在这地方干着这憋屈的活计。”
　　昆仑与九尾和神凰做了这么多年朋友，对她俩的性子还是有些了解的，从她俩看向食物的幽怨眼神就知道了。她的家当早就藏起来了，没给自己留下什么，如今想备桌好酒好菜是不太可能的。她只能按照炼器和炼丹术那样先把肉菜里的东西提纯，再融入先天元气，给她们做了桌好菜。为了防止气味外泄，还特意布下了法阵隔绝香气。
　　九尾说：“不必刻意这样，你都能适应凡间的生活，我们也能。”她从最初的惊吓回味过来后，也想好了。虽然昆仑是混沌吞天兽，但如今已经修炼出灵智，有了情感，早不是曾经那头以天地为食的混沌吞天兽。她在昆仑身边，实在无法把眼前的昆仑和宇宙深处的混沌吞天兽联系到一起。
　　神凰是真不愿过凡俗界的生活，哪怕去修行界也好。
　　虽说这片大地成为废土，但是，人族有句话叫“大道五十，天衍四十九，遁其一”，此“一”为变数，为生机，如果缺了，便会重归混沌。昆仑将这里变成只适合凡人生存的“废土界”，并不是想把它变成生灵死绝的真正废土。因此，她必须得为这里留下“生”，而这“生”便是幸存下来的修行界。
　　昆仑将这些“修行界”与凡尘分开了，将它们变成一个个小世界或者是空间碎片，让它们依附与大世界存在，但又与大世界相隔离。这样的地方被称为“秘境”或“洞天福地”。如今这里最大的秘境仍然是在昆仑山上，由曾经的西昆仑神山所化。西昆仑神山以大地为依托，又自成一方小世界，西昆仑神山的出入口就在昆仑神山。除此之外，还有一些地下孕有灵脉的山，也有形成一方小世界的地方，这些小世界太小，只能称为“洞天福地”，其中也有修仙门派存在。
　　这些人大概知道如今这一界为什么会变成“废土”，修行的主旨也变成了“匡扶天道，以善为本”，轻易不涉足凡人地界，只在凡间地界有大灾大难生灵涂炭时才会下山，帮助凡人重整人间秩序。
　　神凰以神念探查过，发现如今的这些修仙者还不错，修行境界到能避谷后便多为餐风饮露以天地灵气为食，不会吃那些难吃的凡间食物。她想让昆仑去西昆仑神山，好歹以前昆仑也在西昆仑神山混过一段时间。
　　昆仑没答应。
　　那些地方自成一方小世界，但一个小世界的承载能力是有限的，她，神凰和九尾任何一个去了，会给小世界带来剧变。她不愿再去干涉那些生灵，不愿它们再去承受因她而带来的沧海变迁。
　　神凰看昆仑铁了心要留在凡间，也只好陪着。
　　九尾则离开了。
　　昆仑的宅子小，院子也小，没有九尾住的地方，想要多加盖间屋子都不行，她也没神凰那厚脸上去挤昆仑的床。这两个的关系也发展到极为亲近的地步，昆仑就连沐浴都和神凰一起。她在这里特别像多余的，便以昆仑给神界挖了这么大的一个坑去看热闹为由离开了。
　　昆仑和神凰都看出九尾的不开心，但她俩都不想让九尾为昆仑的伤势担忧，都隐瞒着。
　　神体崩溃其实是在一个漫长的过程，以昆仑的本事，绝对能撑到她俩寿元到头再崩溃，投胎转世。神凰原本也是这么安慰自己的，可她看不得昆仑承受伤痛。血肉之躯，却要承受来自混沌吞天兽的力量，这种痛苦即使神凰没经历过也能料得到，但昆仑自有打算，她劝不动，只好陪在昆仑身边，天天帮着昆仑挖草药、晾药材，碾药材，和替人看病抓药。
　　凡人的日子相当无聊，几乎全是日复一日年复一年的枯燥日子。
　　昆仑对这种平淡普通的日子是乐在其中，每天替人治病，偶尔缺钱了，便去州府这类大城去给那些有钱惜命的达官显贵看病。她虽然不动用神通治病救人，但哪里有好药材她还是知道的，开出方子，让那些达官显贵去她告知的地方寻找珍稀药材，总是能有些效的，即使治不好，延寿几年还是可以的。她知道对方的家底有多厚，因此开的价都是天价，出门一趟，回来的时候，银子是用□□布袋装着用马车驮回来的。这里的凡间没有储物袋，没有票号，没有钱庄，出再远的门都只能带真金白银。
　　神凰就不是过消停日子的人，当凡人也不行。她见昆仑这么能挣银子，先是对昆仑长本事惊叹了番，跟着便大手大脚地花起了昆仑的银子。她是到家都不愿委屈自己的人。首先，大宅子要盖起来，住得舒服点，再置上一些地，去养一些吃起来味道没那么重的凡间食物。
　　她说昆仑：“好歹你也是声名在外的神医，住这破烂地方多跌份儿。你看皇帝住的皇宫，在看你住的小破院子，寒酸不寒酸。”不管昆仑答不答应，反正是把昆仑的银子像流水一样往外花，还威胁昆仑：“你要是不答应，我就把我的神凰殿搬来。”
　　神凰真要是把神凰殿搬过来，皇帝得带着文武百官皇子龙孙们过来跪拜。
　　昆仑也知道神凰是闹腾的，由得神凰去。
　　然而，有句话叫着“财不露白”。
　　昆仑和神凰两个“弱女子”，突然有着流水般的银子……于是镇上便来了土地匪。
　　三四十个土匪，骑马来的，目标非常明确，直奔昆仑家的宅子。
　　神凰活了多少辈子，向来都是她劫别人，还从来没被谁劫过，如今竟然一帮子小小凡人居然劫到她头上。她连刀子都不用，任何神通法术都没用，直接一爪子一个，那锋利的爪子往这些劫匪的脸上一抓，便把人的脑袋挠成好几瓣。
　　三四十号劫匪，刚到昆仑家的院门口，周围的人发现劫匪来了，吓得正要跑，一帮子劫匪就脑依稀烂地死在了小山大夫家的门前。
　　三四十个人，脑袋全烂了，往外喷着血，齐齐地从马背上倒下来！
　　这里的村民，不要说是他们，就算是他们的老祖宗也没见过这么凶残的阵仗，好多人当场就吓尿了或吓瘫了。
　　神凰刚想一把火烧了毁尸灭迹，就见到昆仑忽然出现在不远处，脸色有点不太好。她“呃”了声，说：“是他们先动手的。我……已经很克制了。”她默默地熄了指尖的神火，把手藏在身后，还强调句：“我没用任何神通，都是最简单的凡间的攻击方式。”
　　这时，饱受惊吓的人喊了声：“妖怪啊——”连滚带爬地逃命，周围的人也都吓着了，哭天抢地的。
　　神凰的脸一下子就绿了，说：“你们该喊有劫匪……”
　　那些人听到她说话，逃得更快了。不少人拉在了裤子里，刹时间屎尿味齐飘。
　　神凰很是尴尬地看着昆仑，说：“是他们太……大惊小怪了。”
　　昆仑的视线落在这些劫匪身上，他们是被神凰挠死的，神凰的爪子挠下去，碎的不仅仅是他们的脑袋还有神魂。
　　在昆仑的身后，大量的官兵赶来，见到眼前的一幕也全都有点腿软。
　　镇上的人里通外鬼，找了劫匪来劫她，她自然是知道的，因此通知官差，本想让官差把这些劫匪一网打尽，结果……正守着盖大宅子的神凰觉察到了异动，瞬移过来，眨眼的功夫就把他们全挠死了。
　　昆仑轻叹口气，扭头对带领官差的提辖官说：“这位是鹰爪门的传功长老申凰，她的鹰爪功修炼至化境。她当年受了重伤，被我救了……”


第64章 
　　三四十名劫匪袭镇，这可不是县里的捕快给拿得下的，这名提辖官是从州府来的。他能在州府担任武职，自然也不是什么都不懂的，江湖三教九流那都是知道的。他认识鹰爪门里的人，见识过鹰爪功，更知道江湖中人不仅没眼前这女人的气质，也不会有她这样如同鬼魅的身手，眼前这情况分明是昆小山顺势胡诌。
　　眼前的情况就是，他们信了昆小山的话，这女人就是鹰爪门的江湖义士，路见不平协助官府捉拿贼人，他们抬着这三四十具尸体回去立功领赏。他们如果不信昆小山的话，说这女人杀人手段太过可怕，是妖邪，他们这帮人冲上去抓捕妖女，他这二百号人估计只能比地上的这些尸体多活喘半口气的时间。抓不住她不说，他们丢了性命，家里的妻儿老小怎么办？
　　提辖官当即抱拳，“原来是鹰爪门的高人义士，幸会！幸会！幸得义士出手相救，才没让这伙贼人伤到镇民们！多谢！多谢！”他这打着圆场，就见那女人跟活见鬼似的看着小山大夫，然后还冒出句：“你什么时候学会说谎了？”更是把小山大夫从头打量到脚。
　　提辖官的脸顿时有些僵，冷汗都冒出来了，这是不打算善了？
　　神凰冷笑一声：“我这气度像是练鹰爪功的吗？”她对提辖官说：“行不改名，坐不改姓，昆仑神山申凰！”
　　提辖官抱拳：“原来是昆仑派的高人，失敬！失敬！”又招呼身后的那些兵丁：“兄弟们，谢过昆仑派的高人出手相助！”
　　提辖官身后的那些兵丁还没从眼前这满地尸体的惨状中回过神来，全都愣在那。
　　神凰叫道：“打住，我再说一遍，说清楚点，昆仑神山，凤凰门，申凰！”她指指昆仑：“这个才是昆仑派。”
　　提辖官见她这般较真，竟有几分信了。他再联想到这些劫匪还没来，昆小山就已经收到消息，估计跟江湖上的人有往来。
　　昆仑对提辖官说：“这些劫匪还得烦劳提辖大人。虽然劫匪已死，但勾结劫匪的人还在镇上，还得麻烦提辖大人。”
　　提辖官说道：“应该的。”当即安排人去抓人，同时指挥人手把这些尸体都搬上这些劫匪的马匹，准备用马匹把他们驮回去交差，至于脑袋，虽然挠烂了，也得收拾起来一并带上。这些马都是好马，如今这些劫匪都死了，马自然得充公。
　　官差在外面清理尸体，提辖官则去到院子找昆仑和神凰谈话。
　　他说得很直白：“二位的来历我不打听，但这是在朝廷的地界，还望二位遵守朝廷法纪，莫让在下为难。”
　　昆仑点点头，说：“此事还得劳烦提辖多担待。”说话间递了张单子给提辖官。
　　提辖官以为昆仑是要行贿给什么房契之类的东西，当即沉着脸推辞。
　　昆仑说：“是药方，治无子的。”她又补充句：“你用，你夫人的身体很好。”
　　提辖官先是懵了下，随即脸色青青白白的。对一个男人来说，生不出孩子，简直是奇耻大辱，是最不愿让人知道的，肯定头上顶绿也不愿让人知道，但这会儿小山大夫能治……
　　他接过单子，虽然脸上不好看，但还是接过单子看过后，向昆仑道谢。
　　他不愿招惹神凰这样的厉害角色，更不愿传出什么“妖女”的消息，闹出恐慌，惹出事端，县衙平息不了，还得自己带兵过来。于是趁着官兵搬运尸体的空当，特意把镇上的人叫过来，告诉他们，这二位都是来自昆仑山的高人，“一位是凤凰门的绝世高手，一位是昆仑派的神医。”安抚完镇民，这才带着人走了。
　　官府的人走后，昆仑用水桶提了井里的水，到院门外清洗地上的血渍。
　　神凰偎在院门口看着，心情很是复杂，还有些心酸。她想着以前昆仑那干干净净不染纤尘的模样，再看昆仑此刻踩在血水中，想起之前张口胡诌的话，暗暗感叹声，说：“后悔让你红法炼心。”她不愿昆仑染尘，很想为她拂去在这尘世间沾上的尘迹。“昆仑，我们回昆仑神山，好吗？我喜欢你朝看云霞夕看日落，悠然自得地品茶，对着宇宙苍穹弹奏神凰筝……”看着昆仑在红尘中打滚，她……心里难受。
　　昆仑把水桶里的水泼到地上，再冲了遍血渍，缓声说：“红尘炼心，我也想求我的道。”
　　神凰挑眉，不懂。混沌吞天兽，几乎可以说是站在宇宙的顶端，还需要求什么道？
　　镇子小，什么消息传得飞快，更何况是死了三四十个劫匪的大消息。镇上以及周围的村镇都在议论这次劫匪的事。通劫匪的那人被官府抓走了，他的家眷还在，妻儿老母被吓得关起门哭，同胞兄弟姐妹则上门要和他们家划清关系，一家人担心再遭报复，惊惧不已。
　　昆仑去到他们家。
　　满屋子人闹得不可开交，那妇人搂着自己的两个孩子吓得瑟瑟发抖，努力地把孩子护在怀里。他们都是看过那些劫匪的死法的，实在砍头都没这么可怕，更何况一下子死那么多人。
　　昆仑说：“冤有头债有主，你家大柱做的事你们不知情，并无过错，安心过日子吧。”她说完，转身离开。
　　正在闹腾的要与他们家断绝关系的兄弟姐妹短暂地尴尬过后又马上换了副面孔，找个理由说以为他们几个有参与，才这样的，把闹腾不已的场面圆回来。至于被官府抓走的大柱子，就只能当没他这个人了。他们出门之后又到处宣扬小山大夫是好人，担心他们误会大柱子家，还特意来上门说清楚这事都是大柱子一个人干的……
　　镇上依然沸沸扬扬地在议论这事，昆仑则当作没听到继续该干嘛干嘛。
　　昆仑行医救人，她的医术好，难免抢了有些大夫的生意。大夫也是人，也有心性好坏之分，有些大夫就在心里气恨上了，听到这消息，便派出伙计私底下四处宣扬小山大夫和申凰都是妖女，看似行医，实则用邪法害人。
　　神凰虽然用的是化名，但提到她时，她仍有感应，这种小虾米蹦跶，她一爪子能挠死他们一窝。不过，她和昆仑相处这么些年，昆仑有什么情绪变化都逃不过她的感知，再加上昆仑表现得那么明显，一副不想和她说话的模样，她自然不能再惹昆仑不高兴。
　　她凑到昆仑跟前，柔声说：“小山大夫现在是有主意的人了，往后您指哪我打哪，您不指，我不打，成吗？”
　　昆仑淡淡地扫了眼神凰，说：“凡人没那本事一爪把人挠成那样，你抢把刀子，用刀子也好过……”那伙劫匪都是身上沾了很多人命的，杀他们是为民除害，只不过神凰杀他们的方式吓到了周围的镇民。她又看向神凰的爪子，“你还不洗手。”
　　神凰：“……”她说：“我用神火烧过的，比什么水洗过的都干净。”
　　昆仑还是把神凰的爪子按进盆里洗了，用的还是井里的水。
　　神凰：“……”这是神体要崩了，已经发展到神识也开始出毛病的地步了？井水还没她的手干净！她说：“我要用先天元气化水洗手。”
　　昆仑引体内的先天元气化水，给神凰弄了一盆洗手水，又把神凰沾过人血的手按在盆里清洗。
　　神凰：“……”她怎么觉得怪怪的。她把昆仑看了又看，没从昆仑的脸上看出任何异样。她想了想，问：“你学会骗人，学会人事世故，还学会捉弄人了？”
　　昆仑淡淡地说句：“没，让你体验下凡俗尘世的生活。”
　　神凰嫌弃，说：“凡俗尘世的生活有什么好体验的。”她是打心底嫌弃，她说：“你看这些凡人，一个个弱得我一爪子能挠死他们一片，他们也知道我不好惹，但是还得造谣污蔑传是非，想要煽动别人来对付我。怎么想的啊？我能一挠子爪死那些人，我就不能趁个月黑风高杀人夜再把他全家挠死？成，挠死太明显，我用刀，成不！明知道惹不起还来惹，找死之后还得让人同情他们家被灭门，啧！有病！”
　　昆仑：“……”
　　神凰继续说：“劫匪都杀上门来了？我还手怎么了？他们是劫匪，来劫我就应该呐，我还手就我是妖女呐！就今天，全镇的，隔壁几个镇子的，附近村的，全都在说我凶残，残暴……我修心养性百万年，就没受过这种冤枉！”
　　昆仑：“……”这是气上了。
　　神凰气哼哼地说：“你可别跟我说什么不要跟弱小的凡人计较，要宽宏大量什么的，弱小还不缩起来，还要出来蹦跶找死，我成全他们。”
　　昆仑：“……”
　　神凰说：“我去了！”她说完便要出门。
　　昆仑说：“先黑了，明天我和你再去。”
　　神凰挑眉，应了声：“好。”
　　第二天大清早，昆仑便与神凰出门，路过铁匠铺的时候，她还得意买了把细榨型的剔骨刀递给神凰。
　　镇上没有马车，只有牛车出租，昆仑又租了辆马车，与神凰一起去县城。
　　县城离这并不远，她俩到的时候，正是县城里最热闹的时候。
　　昆仑领着神凰径直去到距离造谣的那户人家不远处的一间茶馆里。
　　茶馆里人很多，大多数都是些闲汉在这里喝茶赌点闲钱。赌馆输赢太大，茶馆这种地方，一天的输赢估计大多数只在两三顿饭钱上，属于这些闲汉最爱聚集的场合。打打牌，喝喝茶，听听曲子，再聊聊闲话，很是热闹。
　　眼下传得最轰动的自然就是申凰挠死好几十个劫匪。
　　眼下已经传成她挠死了一个山寨窝的好几百个劫匪，是僵尸化妖变成的，那爪子不仅锋利还有毒，死在她爪子下的人浑身墨黑当天夜里就变成了无头僵尸……
　　神凰：“……”这简直是奇耻大辱！被她挠死还想变僵尸，这是有多看不起她的神力和神火！
　　那医馆伙计造谣造得正来劲，正主儿来了，两个，站在他跟前。
　　小山大夫常年一身素衣，白巾蒙面，大家伙儿都知道的，在这造谣中也变成了青面獠牙见不得人才把脸蒙起来。这标记太好认了，她俩一出现，不仅医馆伙计吓着了，周围的人都吓着了。那叫申凰的手上还提着把刀子。
　　医馆伙计脸色变全，叫道：“你……你们要干什么？我告诉……告诉你们，我……我可是正经人，没……没犯过法，你……你们杀我是……是要偿命的。”
　　神凰冷笑一声，问昆仑：“片成三万六千片？”她看看手里的剔骨刀，问：“你给我剔骨刀，是让我把他给片了剔成骨架吧？”
　　昆仑说：“他只是受人指使，冤有头债有主，先带他去找债主吧。”
　　神凰听昆仑的。她抬手跟拧鸡崽子似的揪住那人的脖子，便跟着昆仑往外去。
　　附近的人都被这两人的阵仗吓着了，但又好奇，于是远远地跟着看他们要干嘛，一直跟到医馆那。
　　昆仑见到造谣的主指正在替人看诊治病，治的还是以前一个被她治过的病人。那人以前是肠胃有疾，治好了，看症状像是吃坏肚子，这会儿找这大夫治，说起五年前肚子就疼过，如今又疼了，与那大夫说到是她没治好。
　　昆仑：“……”花十枚铜板把病治好了，还想让她保他一辈子没灾没痛么？她对神凰说：“别取人性命，罪不至死，犯口舌割舌头就好了。”
　　神凰手起刀落，先把这伙计的舌头给他割了，又再进入医馆，把那主使的大夫揪到外面大街上，众目睽睽下，手起刀落，又一截舌头落地。
　　那两人满口血地倒在地上，捂住自己的嘴，喉咙里发出呜呜声。
　　神凰再将手里的剔骨刀一甩，重重地钉在了他家的门楣上方的招牌上。
　　店里的学徒和伙计出来，被眼前的情况和她俩给吓住了。
　　周围也是小声地议论纷纷。
　　昆仑淡淡地说了句：“流言杀人，众口铄金，谣言即出你们的口便再难收回。地狱十八层，拔舌居第一，挑拨离间，诽谤害人，便在其间。”她看着躺在地上被嘴里流出的血糊满脸的人，说：“我曾将这方天地的妖鬼人三界分离，原以为会有一个清静祥和的世界。可没过几年，人害人，死难者或成为厉鬼，或附于死去的动物身上化成精怪，这世上，再次有了鬼和妖。人的心，人的恶，有时便是妖魔厉鬼，人间与阴界的通道，便是为你们这些人而开，十八层地狱，为你们而建。”
　　神凰扭头，愕然地看着昆仑。她没想到昆仑居然还干了这事。
　　昆仑对上神凰的视线，淡淡一笑，说：“人间有句话叫‘恶人自有恶人磨’，还有一句话，叫‘以战止战’。这将近两千年的岁月里，我学到很多很多。”
　　神凰忽然明白，当年昆仑神山崩，带给昆仑的不仅仅是第二真身上的伤痕，神体将崩，满身伤痛的山精怎么可能还能像一样那样单纯傻气。
　　她意识到昆仑引神界最强的那些神去喂混沌吞天兽只不过是开始。
　　她跟在昆仑的身边往回走，把心中的猜测告诉昆仑，问：“你想做什么？”
　　昆仑说：“神和凡人，除了拥有更强大的力量外，并没有其他区别。”
　　“阴界和妖界并没有来到人间，但是，人间的那些修行者一生大部分的精力都用在了对付人间的这些妖魔鬼怪身上，他们被那些人心滋生出来的邪恶拖累，能成仙的越来越少，能去探寻外界的也越来越少，有时候那些修行中人甚至会关闭山门来避躲那些邪恶，怕自己被害了。他们连自己滋生出来的恶都战胜不了，就更没力量去寻找妖界和阴界攻打他们。”她对神凰说：“我们再给那些神挖一个坑吧。”
　　神凰心说：“果然！”混沌吞天兽那个坑就已经够大了，再来一个……她喜滋滋地应道：“好啊。”她顿了下，说：“你也是神。”从某种意义上来说，她和九尾也是，只不过力量比那些后天成神的更强大罢了。
　　昆仑说：“无妨。”反正她们都是要死的。她说完拉着神凰去到县城的城门口，与驾牛车的官老伯会合。
　　官老伯来县城买些笔墨给自家刚上学堂的村子，书铺不远，她们到的时候他已经回来了，招呼了她俩几句，便赶着牛车往回去。在别人看来，小山大夫家来了位厉害的姑娘就变得可怕起来，可他跟小山大夫当了这么多年邻居，早看出小山大夫不一般，丝毫不意外。这世道女子立足艰难，更何况一个孤身女子，小山大夫如果只会点医术和拳脚，哪过得这么逍遥想看诊就看诊，缺钱了往州府县城去了趟给哪位大人物治治病就有了。寻常大夫，莫说去替人瞧病，连那些达官贵人的家门往哪来，家里有没有谁生病都不知道。小山大夫有大本事，住在他们镇上，平时没少治病救人，他们镇上这些年风调雨顺没灾没难的，说不定哪就是那些什么传说中的入世修行的高人。他来到县城就只听到了传闻，暗暗嘲笑那些人不知死活，劫匪多凶啊，都被收拾了，造谣的人再凶也凶不过劫匪，惹怒小山大夫和申凰亲自跑这么一趟，估摸着下场比劫匪好不到哪去。
　　官老伯还特意说了句：“小山大夫，说起来，咱们镇上的人还是挺好的。”又叹：“虽然出了一两个不成器的混账东西，但大多数都还是好的。”
　　昆仑应了声，与神凰坐在牛板车上看沿途风景。
　　神凰则把视线坐在拉车的那头大水牛身上。这头大水牛多大的造化，她家的那些凤凰崽子都没资格给昆仑拉座驾。她说：“老伯，你家这头牛的福气不错。”
　　官老伯说：“可不是！正是有我这老伙计，我才供得起我孙子念书。我那孙子，聪慧，三岁就能背完三字经、千字文，现在刚满四岁，已经在学论语了，秀才说我这孙子是块读书料，咱家能因他改换门楣了。”
　　昆仑说：“你家行善积福，有德行，家风不坏，往后气运会更好。”
　　官老伯闻言笑开了花，赶紧回身拱手连声称谢。小山大夫这么个有大本事的人，能得她这么一位句，可见他家里往后会越来越好。
　　昆仑和神凰坐着官老伯的牛车悠哉地往回去，县里面又再一次炸了锅。
　　医馆的人报官去了，县里的人又在议论昆小山和神凰。这刚传她们是妖女，这就跑出来割人舌头还暗示自己是有大神通的仙人，很多人都不信她俩的话，觉得就是骗子，更有人觉得她俩是江洋大盗伪装的。
　　县令接到报案，顿时头都大了。当街伤人，那肯定是要去拿人的，但说实话，他肯定去抓江洋大盗也不愿惹那俩。这俩偏偏当街伤人，即使是别人先造谣，她们也是动私刑，犯律法的。县令只得自己亲自带人跑一趟，把这两人带到县衙问话。
　　昆仑特别光棍地认了，申凰动手是她指使的，她主犯，愿意赔伤者银子与伤者私了，要不然就让县令按律判她和申凰。
　　神凰哪能让昆仑当主犯，说：“我主犯，我本来是要杀他们全家的，傻……小山不同意，于是改成带我来割他们舌头。”
　　县令：“……”他起身，去到后堂，让师爷好好地把朝廷派发到各地的通缉令再仔细看看，有没有哪个江洋大盗能和申凰对得上号的。


第65章 
　　县令和师爷没查到申凰能与哪个江洋大盗对得上号，但查到她没有户籍路引。
　　没有路引，而擅自离开户户籍所在地，那就是流民。如果是大灾大难形成的大规模流民，需要当地官府安置，如果是个人行为，那么，按照律列，流民视为逃奴，是要被罚做三年苦役，再入奴籍的。最重要的一点，没路引，查不到原籍，那么这人以前是做什么的，是不是逃犯，有没有作奸犯科，通通都不知道，想上户籍，那也是要担大干系的。申凰这种杀人不眨眼的，他连奴籍都不敢给她上。
　　他坐回堂上，问申凰籍贯出生地，父母是什么人，还有什么家人。
　　神凰说：“你这问得有点远，我不好回答。”
　　县令重重一拍惊堂木，喝道：“从实招来。”
　　神凰淡淡地扫了眼县令。
　　明明只是轻描淡写的一眼，但那眼神气势，瞬间让他想起在翰林院有次机缘巧合见到陛下。陛下为杀伐征战之君，在皇子时就镇守边关抵御北寇，继位后，更是亲自北伐提剑上战场，杀得北寇西逃，从此不再为患，换来北疆安宁。县令挥去脑海中的念头和心悸，端坐在堂上，说：“从实招来。”
　　神凰说：“出生地早不见了，无父无母，又或者可以说是宇宙天地便是我的父母。曾遭灭门，全家死绝，后为昆仑……昆小山所救，在昆仑山上收了一帮小崽子讨生活。”
　　山匪啊！
　　神凰说：“我在的那地儿不归你们管，不过你们如果是要路引，笔取墨来，我给你们写一张。”她说话间，还摸出了自己的神凰印。毕竟统治一方世界，总不能事事让自己亲自跑腿，戳个印，印上也有她的几分神威，随便派个凤凰小崽子就能把事儿办了。
　　县令的头都大了。这是外匪私自进入我朝横行啊！
　　神凰正要拿起印显摆吓唬下县令就收到昆仑的视线，当即默默地把印收了起来。
　　跪在地上的原状苦主看见了，缩着脖子只当没看见，吓得瑟瑟发抖，这可是惹到了土匪头头了，还是野蛮地过来的那种。
　　县令能以农家子弟出身在没背景没靠山的情况下挣这么份功名，脑瓜子自然是不差的。小山大夫这么个人物在他的辖地，更有京里的王爷国公们派马车来请她出诊的事，可是知道这位有京里那些王公给的牌子当路引，路子广。这两位，一个是杀人不眨眼的大魔头，一位是名扬天下的神医，哪个他都惹不起，当即说道：“申凰此事涉及外邦，需得上交朝廷处置。”对书吏说：“你把本案所有卷宗一并打包。”又吩咐捕头：“你把申凰、昆小山以及这几位苦主带上，随本县令一起前往府衙。”
　　申凰因着那比江洋大盗还可怕的盗匪头子的身份，县令给了她囚车的待遇。这位凶着呢，没敢给她站笼，让她去囚车坐着。申凰嫌弃囚车的板子不平，坐着不舒服，还让县令去给她找两个浦团。
　　来告状的是那大夫的两个儿子，也是念过书有点脑子的，见这阵势哪能不明白，这事儿县令不敢管，要往上头送。申凰身上牵扯的可不止割人舌头这桩案子，他们卷进申凰的案子里，说不定要跟到京里去。他俩当即宣称不告了，要撤诉状。
　　县令不乐意了。事情是他家主动招惹的，如果惹出大事就想缩了？哪有这种好事！有本事你别造谣，造了谣让人割了舌头自己往肚子里咽，不想咽这口气，这会儿闹大了又再往回缩，当他一地县令吃饱了饭没事干啊。他们不告了，他把人放了，回头又得让人揪住这事做文章，没靠山没北景的，当个小官不容易。哪能容得他们拍拍屁股就当没事儿似的缩了。他当即脸一沉，说：“想好了，诬告可以要重责三十杖，罚苦役三年的。”
　　申凰收到县令让捕头送过去的两个蒲团，主动地钻进囚车里，抬手招呼旁边的昆仑一起进来坐：“我一个人坐，多无聊啊。这车还是马拉的，上头还有笼子，比牛车舒服。”她又扫了眼拉囚车的马，说：“这匹马也算是有福气了。”
　　昆仑上前，低头进入囚车，说：“你可别张嘴就说谁有福气。”神凰是真正的正神，龙和凤天生与天地万物相融，她张嘴说出来的话，那是得到天地认可的。神凰说这匹马有福气，话出口，经天地印证，这马即使原本没福气，是匹拉囚车的劣等马，那也是有了神凰赐福的马了。同样道理，神凰要是张嘴咒骂谁，都不用像凡间的道士那样需要作法向天地鬼神借力下咒，张嘴一动，直接就是天地诅咒。
　　神凰粲然一笑，说：“照你这般小心谨慎，哪来我家那些小崽子。”凤凰帝族是死绝了的，剩下的凤凰都是集天地灵气而生的，这种靠机缘孕育出来的天地灵物，拢共也没几只。她那梧桐神界里的凤凰，几乎全是普通的鸟族，被她赐下神凰血，他们的修行境界到了，能够承受得起她的那滴神凰血的力量了，吸收之后，进化进的凤凰。若说赐福，整个梧桐神界的鸟族都得到过她的赐福，昆仑神山的众多生灵还经常沐浴她的福泽。
　　她靠在囚车的笼子上，说：“龙行气，主天气四象，定四面八方。凤凰主生，赐苍生福泽。”她笑道：“既得天地力量，自然对天地也有其职责。我以前教过你的。”
　　昆仑琢磨了下，似听明白了，又没听明白。
　　神凰见昆仑又如以前那般傻呼呼的模样，不由得乐了，又笑呵呵地说：“世上那么多的马，能同时替我俩拉车的，能有几匹？这就是它的机缘造化。它拉了我俩，千里路程，我总不能去薅把草答谢它吧，那多跌份儿。”
　　“你入世修行，可我俩，终归并非世俗中人。”
　　旁边看守犯人的捕快听得心头一跳，暗说：“世外高人啊！”再一想，说不定就是故意说给他听的，想捏造个身份逃脱罪罚。不过看她俩的气度，还真别说，挺有几分高人模样和本事的。
　　昆仑和神凰悠哉地坐着囚车，原告则跟着差役一起走路。
　　县衙穷，马匹少，捕头都没马坐，也就县令有匹自掏腰包买了匹代步的马。这县令也是穷，稍好点的马都买不起，普普通通的中等资质的马凑合，路上的吃食也和捕快差役们差不多。
　　两名原告虽然不是什么富贵家，但家里有个做事不太讲究的爹，也算是小挣了些家业，平日里都是读书学医，与笔墨药材打交道，没干过重活走过远路，这每天好几十路地赶下来，脚都走起泡了，他俩还不敢跑。好在家里知道他们要上路，派了两个小厮跟着。在县城这种地方，店铺里有伙计，家里还能养小厮杂役的，也算是大户人家了。
　　县令到州府去见了知府，又见了提辖官，歇了一夜，第二天，县令跟着提辖官一起押着那被涂了防腐材料的三四十具尸体由官差护着一起上路。
　　原本提辖官是打算把尸体拖回去，埋了，由知府上书请功，这事就算完了，不提那些土匪的死状，只轻描淡写地提一句有位受过昆小山恩惠的江湖义士出手协助官府捉杀土匪，打算便将此事掩过去。
　　这正要把尸体拖出去埋呢，县衙来人了，又闹出事了。
　　“江湖义士”变成了外邦的土匪头子，看申凰那气度可不是一般的土匪，这里要是把申凰砍了，回头她的手下在边关作乱或者是直接进入我朝给她报仇怎么办？那得有多少商队或百姓得遭难？这笔账要是细究下来，又得算到他们头上。得，去京里吧，反正昆小山有能耐路子广，让她想办法去，他们谁都不得罪。
　　于是尸体不埋了，赶紧涂上防腐的东西驮着尸体和县衙的人一起上路。
　　县令本来想把申凰和昆小山交到府衙就回去的，知府又不愿担其中的风险，一句县令是事发地的父母官，由他协助办理此案，让他跟提辖官一起上路。外匪入朝还这么横，一个弄不好是要影响到头上的帽子的，自然得拉个出来背锅的。县令只得认命地跟着上路，他这时候就希望昆小山的医术好到能给京里那些权贵都搭上话。申凰杀的是匪，又是自卫，可以说她是义士，至于拔人舌头，那也是苦主家先告谣惹的事，从轻里判就是赔点银子的事。当然，要是往重里说，仅山匪头子这一条就能砍了申凰和昆小山的脑袋。
　　秋高气爽的天气，坐坐囚车，看看沿途风光，对神凰来说还挺有趣。
　　以前住的都是最顶端，都是俯视天地，如果身入其间，倒是有一样的体会。
　　不过这新鲜劲过了两天就没了。
　　虽说现在是秋日，但这些人的尸体防腐技术真不怎么样，给尸体外面涂点盐，再往嘴里灌点不知道什么熬出来的药汁便算进行了防腐处理，再把尸体用草席裹着往马车上一扔，就这么拖着往京里去。
　　没两天，尸体的肚子就开始鼓胀，那被挠烂的脑袋和脖子也开始飘出臭味。
　　虽然尸体是在囚车后面，可离得近，不时地来阵风把尸臭味往囚车方向吹，神凰便有点受不了，叫来县令和提辖官，让他们在路边挖坑把尸体埋掉得了，“人都死了，魂飞魄散的，随便挖个坑把这些烂肉埋了，省得熏着臭着。”
　　提辖官也想埋，但他不敢埋。这些要是被砍死的，死得这么没特色，他就埋了。可死得这么有特色，能这么彰显申凰这么不凡的证据，他可不敢埋。不然，怕他说出去没人信，到时候出了事，怪到他头上。他再三向神凰和昆仑告罪，让运尸的队伍再离远点，就不是埋。
　　神凰要跟尸体一起上路，脸都绿了，找昆仑商量：“弄道冰封符，把他们冰冻上。”
　　昆仑说：“你当逃囚跑了，到京里等我们吧。”
　　神凰：“……”不，她要和昆仑一起坐囚车。


第66章 
　　堂堂神凰，还真不至于让尸体给为难到。
　　冰封符招眼，她控制风让尸臭味不往她这里飘就是了。
　　这些凡人走起来那是相当的慢，不到千里路，每天不停地走，从天亮出发，到夜里歇脚，整整走了十二天才到京城。
　　知府知道昆小山跟京里的达官显贵有往来，于是，一边备着出事让县令顶锅，另一边派出亲信快马加鞭地把昆小山和申凰这案子送到京里去，提前通气儿，让昆小山在京里的路子早作应对。
　　因为这案子多少有点悬乎，京里这些做大官的也都是消息灵通的人，很快各家各府便都收到了消息。
　　昆小山这人吧，没人知道她是从哪冒出来的，也没人知道她到底多大年龄，有说二十出头，有说二三十年前就见过她，再就是见过她脸的人都记不住她长什么样，只隐约记得是挺年轻挺标志的一个姑娘，但到底长什么样，说不出来，也画不出来。她最传奇的就是哪家有谁病重，她来敲门，直言了当地说这病能不能治，能治到什么程度，治完了要收多少银子。有些病治不了根的重病，她会说治了后还能活多久。
　　她治病收的银子贵，但是，王公贵族哪家都不缺那千把两银子，即使家道中落的过得窘迫的，那省哪里也都不省救命的银子。有时候家里的人能多活一年半载，把事情稍微安顿，家里往后的形势会大不一样。这时候莫说千两银子的诊金，拿价值千金的老参吊着一口气都舍得的。
　　御医说没得治的病，这位姑娘说能延多久就延多久，绝不多一天，绝不少一天，简直像是掐着人的生死薄在替人瞧病。有懂道行的说人的寿数有好几道坎，除了最后那一道必死外，前面几道都是有贵人相帮能挡就是能熬过去的，这种叫生死劫。这姑娘出手治病，治的都是这种生死劫，只要不是到了大限，她都能治。替人挡生死劫这种事，不是一般人能承受得住的，那是把别人的劫转到自己的身上，是要耗损自身的福泽寿命的。
　　这么一位神医，皇帝都想把她供起来，偏她看完病就走，不要说留，连她什么时候走的都不知道，也不知道她去哪了。
　　如今这么位沾上官司，坐着囚车进京了。
　　不要说是砍了土匪拔人了舌头，就算是真沾上人命官司判了死刑，那也得把她的秋决日期无限后延，让她边坐牢边替人瞧病，坐牢坐到皇帝大赦天下放出来。为免伤天和，每年秋决的人数也都是有数的，要秋决也是要排队的，往后挪就是了，年年排不上秋决名单，那就成了。
　　昆小山还没进京，想让神医欠人情的人家就已经把宗卷都抄了份回家研究，能怎么运作。再一看，土匪那事，除了对待土匪的手段残忍了点，怎么看都该是向朝廷上书给她们表功，这是端掉一窝土匪的功绩。至于割舌头这事，明明是义士，是神医，医馆的人非得宣扬对方是妖女闹得满城风云沸沸扬扬，造谣滋生无风起浪，拔舌头没得跑，再加打板子以示正听。这两件都好办，第三桩，申凰是偷偷潜过来的昆仑山上下来的土匪头子。她有没有犯事过，手底下有多少人马，昆仑山那么大片地儿，她在哪一片活动，没谁知道。来到天朝过后，有没有杀过其他人，背过其他人命官司，也没有人说得清，这就只能等着再审审看了。
　　昆仑一行，在离京城还有十几里路程的驿馆，就见到从京里来接昆仑的人。
　　来的人家特别多，把官道都堵了。
　　县令和提辖官看着亲王府世子、国公爷、侯爷们亲至，像两只鹌鹑似的缩在角落，不敢上去打扰他们和小山大夫攀交情。
　　神凰看着这帮人居然来和自己抢昆仑，差点就炸了。
　　昆仑的地界儿，她不敢炸，于是抱着昆仑的腰不让走：“我一个人坐囚车多没劲啊，你陪我坐。”
　　旁边的人当即告诉她，待会儿进了京城，她就得去刑部大牢了，不过已经打点好了，不会让她受罪，但是需要她配合刑部人员办案。
　　神凰抱着昆仑不放手：“我们一起坐牢。”
　　那位上了年岁走路需要儿孙扶着的镇国公对神凰说：“申凰姑娘，小山大夫没犯事，不需要坐牢。”
　　神凰说：“我也没犯事啊。”她说着再看这老头，身上都散发出衰败的腐朽气息，站都站不稳了，由两个孙子扶着还凑过来，不由得深深地看了他一眼，说：“你这身板还出来……”随即恍然，“来求医？坐牢呢，没空。”继续抱着昆仑不撒手，耍赖。
　　昆仑说：“你先去刑部大牢住两天，我给你办好户籍就把你救出来。”
　　神凰说：“我还用得着你救……”“救”字到一半，想起不能动用凡人力量以外的手段，叹了口气，说：“行行行，我等着你来救。”她说完，好奇地扫了圈这些京里的达官显贵，坏坏地笑着戳了戳昆仑的胳膊，说：“这么多人家想请你去他们家沾福气，你去哪家？”
　　昆仑说：“京里有卖宅子的，我待会儿买座宅子住自己家。我已经看好了，院子大，幽静，买下来稍作打理就能住了。”
　　神凰一听要宅置，问：“你要搬来京城住？”
　　昆仑说：“你花银子厉害，乡下地方挣不了那么多银子，京里的钱好挣。”
　　周围这些前来请神医的人一听，哟，这可是天大的好消息。况且，他们都是不缺银子的，小山大夫能为了银子长住京城，这可是大好事。如今一个个觉得，有申凰这么位闹腾的，真不是坏事。
　　神凰出主意：“住城外的山上，他们要看病让他们排队上门来求。”
　　众人：“……”
　　昆仑说：“住哪里都一样，住山上要买山盖房子。”
　　神凰说：“山上有很多别院，我看建得都挺好的，你看这里这么多人家，挑一户顺眼的治治病，让他们送座宅子当诊金。”
　　昆仑看着神凰，就连治病收诊听都能让人觉得抢钱，她被当作匪首真不是没道理。
　　神凰不想自己坐牢，她再看昆仑没有陪坐牢的打算，于是决定自救。她朝身边这些达官显贵王公贵族看去，问：“你们谁有让我免坐牢，我去你们家住三天。”能请到堂堂神凰去他们家住，那是天大的福泽机缘。
　　周围的人对申凰这副“尔等这些凡人能请到我是天大的福气”的模样齐齐无语。如果不是小山大夫向来是神龙见首不见尾的一派世外高人风范，他们愿意屈尊降贵前来求请，哪轮得上她们摆谱。不过来的人都是有教养有眼力的，且不论申凰与小山大夫的关系，端看神凰这身能把囚车坐出坐龙椅的气度，就知道这人来历绝非寻常。山匪窝可养不出她这身气度，也养不出这身细皮嫩肉。
　　申凰来路不明，又是这么一个杀人不眨眼的作派，没谁敢轻易把她招进府里，又不好轻易得罪，只当没听见。
　　昆仑对神凰说：“别闹，你去牢里住两天，我把户籍办了就接你出来。”
　　神凰装可怜：“牢里有鬼，我害怕。”
　　昆仑：“……”她掰开神凰的手，钻出囚车，去挣银子买宅子。
　　寻常官家还真不敢跟什么亲王府、国公府抢人，因此来的都是京里有权有势的人家。当然这点权势落在昆仑的眼里便成为比普通人家出得起诊金的区别，再从这些人里挑有重病的治，买宅子的钱就有了。这些人肯来，基本上都是家里有谁重病，或者是想求养生方子。
　　昆仑扫一眼就知道他们的情况，她要赶着去帮神凰办户籍，没时间上门出诊，于是一眼挑中那连站立都需要两个孙子扶着的老国公，说：“镇国公，你这情况属于早年积于内的伤病再加年迈体衰，身体机能衰败造成的，你有练武健身，平日里也注意养气，虽已年迈，但生机未绝，调养得当，再活五至十年应该没问题。金针度穴，多活三年，收你三千两银子，固本培元养气药方，收你两千两银子，多活两年。你应，我现在就治，不应我就另找别家。”
　　神凰“噗”地一声笑喷，问：“你平时就这么给人治病啊？一千两银子买一年命，划算。”
　　昆仑回头扫了眼神凰，不愿周围的人误会也这么觉得，说：“镇国公虽然年迈，但生存尚存，即使我不治，平日里注意固气养神，多活一年半载没有问题。不过像今日这样的奔波则能免则免。”
　　镇国公的两个孙子非常有眼力劲地赶紧应下，带的银子不够，陪同前来的大孙子立即派身边的管事回府取银子，同时向诸位告罪，“祖父年迈病重，小山大夫抬爱，还请诸位多多担待。”说罢，一揖到底。
　　昆仑挑了这卧床已久的开国老国公，谁也不好说什么，纷纷让镇国公府的嫡长孙也进去陪他们的祖父吧。
　　神医要在京城长住，往后还得挣银子，便不愁请不到，不差这一时半会儿。
　　神医能来京里的原因，众人也都知道了。虽然不方便把申凰请去自己府上，但示好拉拢还是可以的。
　　一个个上前给神凰送银子送自己府上的牌子，让她拿着他们府上的牌子，如果遇到难处，尽管派人来报信。
　　不多大会儿功夫，被关在囚车里的神凰就收了一大堆礼物。
　　随行的提辖官、县令和差役也都让这些在这里跺跺脚的大人物们训示了番，让他们不要慢怠了神凰。
　　沾昆小山神医的光，神凰进入刑部大牢的时候，牢头已经把牢房里打扫得干干净净，刑部官员更是买来崭新的丝绸被褥给她铺成床，桌椅板凳、文房四宝备得足足的，就连她的晚饭也是去京里最有名的酒楼给她买的菜饭。
　　被关在神凰隔壁的是位二十来岁的年轻男子，他的外婆是德荣长公主，自己是侯府二公子，犯了事被关进来，家人打点过，也是收到关照的，也只是不上刑，牢房干净点，不饿着不冻着，再看隔壁这位，连熏香都点上了。
　　这位世子隔着栅栏把神凰看了又看，问：“这位……姑娘？女侠？你不是京城人士吧？”
　　神凰一挑眉，“女侠？你哪看出来我是女侠了？”
　　侯世子说：“我观姑娘气度决非无名之辈，但在京里没听说过姑娘这号人物，显然不是京里的。姑娘的这份气派，也绝非内宅妇人小姐可比。”
　　神凰扫了眼侯世子身边那脑袋都烂了的新死鬼，说：“看在你有眼力劲的份上提点你一句，让你的家人去找个人帮你请个道士或者是给你送本超渡经来，你边上有只横死的新鬼盯着你。”
　　侯世子：“……”他莫名地觉得全身一寒，但也不是没见过世面了，还能稳得住，说：“那你说这新死鬼长什么样？”
　　神凰听他说这话就知道他不信，抬手就要给他开个天眼让他自个儿看，但又想到昆仑不让她动用神通，说：“爱信信，不信拉倒，反正要不了你的命，最多让你病一场。”
　　侯世子盘腿坐下，问神凰：“你犯了什么事被关进来？女子进了刑部大牢，名节可就毁了。”
　　神凰说：“没户籍。”托着下巴，百无聊奈地数这大牢里有多少鬼。她看得见这些鬼，视线与这些鬼对上，这些鬼便都聚到她的牢房来了。神凰心说：“我堂堂神凰，居然有被鬼围观的一天。”她当即传音昆仑：“傻山精，牢房里有好多鬼啊，我害怕。”
　　昆仑正忙着联系卖家买宅子，听到神凰的传音，眉头都没动一下。
　　侯世子从来没听说过没户籍会被下到刑部大牢的，能被关进来的，全是重犯，每年被拖出去秋决的不知道有多少。
　　神凰坐在和这些鬼大眼瞪小眼，无聊得很，偏又不能施展神通，不能炼器炼丹打发时间，想聊天混时间吧，边上这侯世子出了什么事她一眼看完，真没得聊。姐姐嫁了个渣，弟弟替姐姐出头，把渣姐夫打死了。这是侯府世子，那是国公府世子，于是，闹起来了。
　　神打架，拼的是拳头。这些凡人打架，拼的是家世背景各种人脉关系。
　　神凰顺便瞄了眼，这两家目前都在找门路。国公府找的是朝中勋贵，想要给国公世子讨回公道，这侯世子是他的外婆找到了皇帝。姑姑的外孙坐牢了，找侄子走门路，没问题。
　　京城的宅子贵，不过昆仑买宅子没往达官显贵那一片挤，而是买的商贾云集的那一片的宅子。商贾有钱，虽然规定普通百姓的宅子不能超过三进，但朝廷律令只规定了纵向，没规定横向，于是，三进的宅子两侧还配有跨院，后院更是个大花园，大花园的边上再修一片小跨院，在不违制的情况下，能修得比朝廷大员的五进宅子还大。
　　昆仑买不起那种大宅子，但买一座占地不太宽，布置得素雅的宅子还是可以的。她买宅子的最主要目的还是给神凰落户，要上户藉，总得有落户的宅子。
　　神医的名头摆在这，她又不缺银子，宅子买得非常顺利，卖家一听是她买，主动让价五百两银子，听她要得急，当天就与她去办了过契文书。
　　昆仑有了房契，便去到办户籍的地方给申凰办户籍。
　　通常来说，办户籍不是都需要原籍文书的，遇到灾年，大量的难民外逃，逃难路上不知道要死多少人，很多人逃到哪就在哪扎根留下了。官府为了不生乱，遇到这种逃乱的，那都是就地安置，重新上户籍。就算是土匪流犯，只要不被举报出来，能够就地安置过安生日子的，官府都睁只眼闭只眼过去，不然一个个身份核实下来，十年八年都忙不远。把流民发回原籍？这都是过不下去了才逃出来的，往回赶的话，弄不好就激出民变造反了。昆仑的户籍就是以灾民的身份办下来的。
　　神凰的身份适合第二种，佣籍。
　　佣籍和奴籍不同。奴籍是要卖身的，属下等贱籍。佣籍不用卖身，属聘请关系。这种佣籍多是用在外邦人员身上，外邦人员在本朝是没有户籍的，但因经商或替人做镖师护卫来到这里，没有户籍寸步难行，也不利于官府管制，于是，就有了佣籍的出现。使用佣籍的，大多数都是在开通海贸的沿海，或临近别国的边关，再就是京城。办佣籍，不需要查身份来历，但需要主家担保，主家有连坐责任。
　　昆仑交了担保银子，用自己做担保，给神凰办了佣籍，又去到刑部，继续交了一大笔担保银子，把因为割人舌头的申凰保出来。
　　申凰割人舌头，犯的不是人命案，又有小山大夫这位神医作保，刑部官员派了两名差役跟着申凰，让她暂进离开监牢。
　　外邦山匪头子这么大的事，就让昆仑用一张佣籍给办下来了，神凰对昆仑也算是服了。昆仑在人间这么多年，没白混。
　　侯世子见到牢头来请隔壁狱友：“申凰姑娘，小山大夫已经把您的户籍办好了，她来保您出去。”
　　他当场起身贴栅栏上了，问：“她还真是没办户籍被抓进来的呀？”没户籍用得着坐刑部大牢？
　　神凰没理他，径直出了牢房往外走。
　　牢头为侯世子解了惑，告诉他这位的来头可不得了，杀了三十四个劫匪，还说是从昆仑山上下来的土匪头子。
　　侯世子更不信了，轻哧一声，说：“她可不是番邦口音，这话也信？哪个昏官判的？这是得罪人了吧？”
　　神凰听到侯世子的话，眉头都没挑一下。她哪有什么口音问题，她能与生世所有生灵沟通，她哪到用的就是哪里的口音。
　　她走出刑部大牢，就见到等候的昆仑，几步过去，说：“我整整关了两天，满牢房都是围观我的鬼，残害了我幼小的心灵，你要怎么补偿我？”
　　昆仑连个眼神都没给神凰，转身朝自己置的宅子去，说：“看看宅子还需要添置些什么，再有以前的一些家具用品也不能留在河溪镇。”她贴身使用过的东西沾有神性是一定不能留的。她刚走几步，便见到有好几辆马车一起过来。
　　来的都是京中消息灵通家里有人生病的权贵。
　　她前脚从户籍处出去，后脚就有人去报信了，他们赶着马车过来接她俩，还有送马车和送马夫给她们用的。
　　昆仑拒绝了他们的好意，明白他们是有所求，报了自家住址，让他们明天把病人抬到她家。
　　她家刚到家，便有邻居来串门，说是邻里间走动。
　　昆仑拦着门，没让邻居进，“我这里不方便，您请回。”
　　邻居说：“哪有什么不方便的，邻里之间，理当互相帮衬。我看你这是刚置的宅子，我家的伙计杂役多，帮你清扫清扫。”
　　昆仑不和他们多说话，关门上栓，让邻居吃闭门羹去。
　　神凰拿着扫把扫落叶，说：“凡人可以买卖仆役的，我们买几个人来干活吧。”堂堂神凰，拿着扫帚扫地，像什么话。不买仆役，让她用法术也行呀。
　　和她俩朝夕相处，用的器具种的花草都能开智成精，这要是买杂役来，即使她俩不提点特意回避，那些杂役多多少少也会沾染些气运，用不了三代就会飞黄腾达。她挑这院子，还有个原因就是左右的隔壁邻居都是不修德行的人，这样的人，多少福气都聚不了，有多少败多少。这座宅子的原主人也是受不了两边的邻居，这才搬走卖了宅子。
　　昆仑没让神凰独自干活，她也撩起袖子收拾屋子。
　　即使不用法术神通，她俩身手敏捷，忙了一晚上把屋子内外清理干净，需要采买的物品清单也写上。
　　第二天，早饭时间过后，昆仑让神凰去采买东西，她则在家里替人治病。
　　来的人很多，有昨天她在刑部大牢外遇到的那几家，还有知道她搬到京城打听到住址来请她的。
　　这些人里有病重抬过来的。
　　这些都是京里的大户人家，每个出门都是前呼后拥，来的把车把路都堵了，左邻右舍也都出来看热闹。
　　昆仑打开门出去，点了昨日在刑部遇到的那几家人的名字，请他们进去，其余的人便让他们走了。
　　她这刚转身，昨日登门那邻居就开始用声音不大，但周围的人都听得见的声音说：“哟，这真还是神医，就知道挑达官显贵治，等级地位低了还不给看，堵门外，难怪瞧不起我们这些商户人家。”
　　昆仑转身，拉开门，回一句：“我还真瞧不上你和你们家。”她又悠悠补充句：“我家这门，不修德行者，不让进！”
　　那大婶闻言，顿时摆正姿态，说：“这里可有这么多的官老爷，你的意思是这些官老爷都不修得行喽。”说完得意地看着她，想着这回你把人得罪大发了。
　　昆仑淡淡地笑了笑，说：“医道不分家，我会的可不止医术。你操心别家，不如掏几个银子请个道士给你身边那被你用针扎死的小孙女超渡超渡吧。”她说完，对门外的其他人说：“诸位，请几屋的这几位是昨日约好的，请另请高明。我这里十日开门治病，会在门口放一箱子，里面装有牌子，能治不能治，随缘。”
　　一名白净儒雅的男子上前作揖行了一礼，问：“敢问小山大夫，何谓‘随缘’？”
　　昆仑说：“箱子里有号牌，能从箱子里摸到号牌的，凭号治病，摸不到号牌的，另请高明。谁摸的号牌，谁用。如果是中风动弹不得的，让身边的人抓着他们的手去摸号牌。”
　　邻居被昆仑吓了跳，这时候会过神来，叫道：“你胡说八道，医术不怎么样，骗人的伎俩倒是不少，我看你就是江湖骗子……你……你们干什么……”话还没说完，上来几个跟着主家前来治病的随从上前，堵了她的嘴，给扔回她家院子去了，几个壮汉在他家大门口一字排开，一个个摆出凶神恶煞的模样瞪着她。
　　邻居顿时不敢再闹。
　　昆仑笑笑，回到院子里替人治病去了。
　　她行医救人，不救恶人。
　　朝廷有法典律列，天地，为什么不能有善恶评判准则？为什么总有含冤不白人指着苍天骂老天爷不开眼？
　　她想让苍天开眼，她想让恶者入地狱，她想让善者得福报。
　　朝廷的法典，有贪官污吏颠倒是非，有人脉关系可以走动逃避惩罚，天地是否也可欺？又怎么才能不被欺？
　　她要在门口放一功德箱，功德够者，能拿到号牌，功德不够，行恶者，砸了箱子都捡不起号牌。以此法，以微见著。


第67章 
　　大夫看病通常是用望闻问切来诊断，昆仑顶着神医的名头，也懒得去做样子，看一眼病人确定哪里需要医治后直接开药或用针，如果是吃药或者用针没法治的，只能用点人力能及的缓解法子，能治或不能治，治完的效果怎么样，她都说得清清楚楚。绝大部分大夫在治病时都不敢把话说满，特别是对着这些年老体衰一身病痛的权贵，话说满了，病没治好，很有可能就是下狱送命的灾祸。
　　昆仑完全没这方面的担心，也不喜欢绕这些弯子，因此她看病极快。
　　来的这几位都是病重的卧床已久的老人，身上不是有诰名就是有封爵，但请不动小山大夫上门，也只能把病人抬来。亲王府的世子家没抬人来，他是想请她去宫里给身体欠恙的太后瞧瞧，帮她调理身体。
　　昆仑一口回绝。
　　亲王府的世子差点当场翻脸，可昆小山铁口断生死的名头太响，行事处处透着玄乎，他不敢太得罪。他忍住脾气说：“藐视皇家，可是死罪。”
　　昆仑很是淡定地端起茶杯送客。
　　亲王府的世子只得起身，说：“还是希望小山大夫能再考虑一二，毕竟京城居，不太易。”
　　昆仑依然淡然，只抬眼朝传来喧哗声的屋外望去。
　　亲王府世子刚走，她家的门就让人踹开了，一伙护卫直闯她的客堂。
　　领头的是位武将：“小山大夫，请随我走一趟。”院子里呼呼啦啦地有好几十个人，都是沙场上杀过人的士兵。
　　这是打算硬请。
　　昆仑没打算去，淡声说：“请回吧。”
　　那名领头的武将朝身边的示意，一群兵丁护卫上前便要去擒昆仑。
　　他们意图强行“请”她去帮人医治被踢断了的子孙根。这家人的主母是当朝公主，男主人是当朝大将军，皇帝的亲信，受伤的是这家人的独子，皇帝的亲外甥。这样的出身并不缺女人，却偏偏要干出强掳民女进府辱人青白的恶事。青白被毁的女子，要么被他纳门当妾，要么一根绳子上吊。那女子性子烈，踢断了他的子孙根，自己一头撞墙死了。
　　人世间，这样的恶事每天都在发生，太多太多。昆仑并不轻易插手，可事情到了她的头上，这刚强掳了人闹出人命，还派这些沙场老兵来掳她。
　　昆仑饶是再淡定的性子，也来了脾气。她淡淡地问了句：“你确定要动手？”
　　那领头的武将绷着脸说：“还请小山大夫随我们走一趟。”说罢，便要准备让身边的兵丁动手。
　　昆仑轻轻地应了声：“好。”起身往外去。她还要在京城里生活，自然不愿跟这些奉命办事的兵丁动手，也犯不着和他们动手。她的指尖弹出一缕比头发丝还细的神力直飞大将军府上。弹指一挥间，便将那蜷在床上夹着腿惨叫的人生机灭绝。她淡然地说了句：“你们家公子已经死了，不用治了。”说完，眼带嘲讽地扫了一眼那位领头的武将。
　　武将听到昆仑的话，再见到她的神情，心里“咯噔”一声，顿觉不妙。他沉声说：“你什么意思？我家公子如果有个好歹，小山大夫只怕要给我家公子陪葬。”
　　昆仑不徐不慢地往外走，说：“人在做，天在看。皇朝气数且有尽时，你家公子还能只手遮天不成？”她又淡淡地扫了眼那武将，说：“你们视百姓为可恣意践踏的蝼蚁，在我眼里，你们与蝼蚁并无区别。”
　　说话间，昆仑已经与那武将走到她家大门口，外面还有人上门求诊，见到被兵丁围住从宅子里出来的昆仑，纷纷看来。
　　昆仑驻足，问那武将：“你确定要请我去你们府上？”
　　明明刚入秋的时节，武寒却觉得突然有一股腊月的寒风刮过，遍体生寒。刚才小山大夫问了句类似的话，之后，她轻轻的说了一个“好”字，然后又告诉他，他家公子死了，如今又是这话。他想喝斥她莫要装神弄鬼，可沙场上下来的人，对危险有着本能的直觉。他的直觉告诉他，她这句话问过后，那就不是“你家公子已经死了”这么简单了。他的神情一缓，说：“在下只是奉命行事，还请小山大夫随在下走一趟，得罪之处，还请海涵。若能治得我家公子，必备重金酬谢。”
　　昆仑明白和他们费唇舌只是白费功夫。
　　她上了大将军府备的马车，也注意到一旁求诊的人眼神中的流露的情绪。
　　能够强请，那么，派人好言相请她不去，这就是一条可行的法子。
　　马车跑得飞快。
　　她住的是商户聚集的这一片，与达官显贵住的地方相隔很远，中间要经过闹市，然而，这些人急着赶回去，马车跑得飞快，吓得路上行人纷纷躲避，不少人为了躲避马车摔倒在路边，还将路边摆的摊子撞翻不少，一路上骚乱不断。
　　不多时，他们便到了大将军府，府上的管家急匆匆地出来，催促她赶紧的快些。
　　她被管家直接带到那人的住所，他的公主娘坐在床边哭得悲痛欲绝。
　　管家上前：“公主，小山神医来了。”
　　长庆公主闻言，上前对昆仑说：“快救我的儿子。”
　　昆仑扫了眼躺在床上的年轻男子，说：“他已经死了。”
　　长庆公主失去爱子，也是发了狠，厉声说：“你救活我的儿子，我保你金山银山一生无忧，你如果救不活我的儿子，你就给他陪葬。”
　　昆仑淡淡地扫了眼公主，说：“是吗？”
　　长庆公主被昆仑的态度激怒，耍起了横，说：“你今天要是不救我的儿子，你就别想活着出公主府。”
　　昆仑的心头微动，略作沉吟，说：“我救活了，你可别后悔。”
　　长庆公主的眼睛一亮，问：“你当真能救？”她激动地上前，叫道：“你快救我儿子，你救他。”
　　昆仑缓缓上前，看着已经气绝的那人，说：“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。”她又看向公主，说：“天道是公平的，有人活，自然就得有人死。已死之人要复活，不说是违天理，但必然要付出比让他死更惨重的代价。你可要想好了。”
　　长庆公主说道：“只要你救活我儿，什么代价本宫都愿意付。”
　　门口的武将见状，想出声，但又不敢。这时候谁敢阻止公主，只怕真是要拿命填。可他觉得这位小山神医实在邪性。
　　昆仑说：“开弓没有回头箭，你确定想好了？”
　　长庆公主说：“只要你有法子救活本宫儿子，你要什么我给你什么。”
　　昆仑说：“我要天道为公善恶有报，你能给吗？”
　　长庆公主被噎了下，随即神情一沉，冷声说：“你敢戏弄本宫？”
　　昆仑缓缓走到床前，说：“取朱砂和毛笔来。”她扭头看向长庆公主，说：“他已经死了，要救活他已非人力可及。我可以替他聚魂，也能让他的心脏重新跳起来，但要维持他的生机，他需要喝人血，越是亲近的人血，对他越有益。也就是说，他喝血，得从血亲的血开始喝，你如果还愿意救，我帮你救活他。”
　　长庆公主的脸色顿时变得铁青。她指着昆仑说：“你……你……”想说昆仑是妖邪，但又说不出口。她沉声说：“我要我的儿子变成正常人，大活人，和以前一模一样的大活人，你若是做不到，你就给我儿子陪葬。”说话间，喊了声：“李将军，派人封住所有门窗，别让她跑了。”她盯着昆仑说：“都说小山神医本事通玄能断生死，更有人说在好几十年前见过你，当年你是这模样，现在还是这模样。你这样的世外高人，救活我儿不在话下吧。”
　　昆仑不说话，就这么静静地看着这位公主。
　　她的脸被一张素净的布蒙着，只露出一双眼睛，那眼神似幽深的古井，平静得没有一丝波澜，但井底下又不知道藏有什么让人心里发毛的东西。
　　长庆公主有些怕了。小山大夫能说出用那样的手段救她儿子，又闯下这样的名头，必然是有几分真本事的。她顿时又换了副模样，哭求道：“小山大夫，你救救我儿子，他还没有娶妻生子……他这是在剜我这当娘的心窝子啊……”死了唯一的亲儿子，那真是天都塌了，心都在滴血，哭得那叫一个情深意切悲伤痛人。
　　昆仑见过死难的生灵多了去，见到灭掉的世界都已经是两个巴掌数不过来。这二位，纯属自找的，她半点同情都没有，丝毫不为所动，由得长庆公主尽情地哭，悠然地抽取这家人府上的气运。
　　她是神，沾上她的气运，莫说飞黄腾达，得到修仙成神的机缘也不在话下，同样，强逼她上门，也是要付出代价的。
　　长庆公主从小长在宫里，不是蠢的。她哭了几声，明白这不是哭的时候，再加上昆小山连眼神都没给她一个，便收了泪，又让昆仑救她儿子，许荣华富贵，许金银财富，许权势地位，甚至说：“听说你本事通玄，是世外高人，就算你要开山立派，我也愿意给你捐建一座道场。”她说着，又去摸自己的儿子，发现尸体都凉了。
　　昆仑的声音依然淡然，说：“两个选择，一，办后事。二，我救活他，他靠喝人血维生。”她顿了下，又说：“早作决定，再晚些内脏开始腐烂，想再让他起身，就只能让他变成僵尸或者是活尸了。”
　　长庆公主闻言浑身打了个哆嗦，活见鬼似的看着昆仑，几乎不敢相信她还会……把尸体变成僵尸或活尸，这……可是害人的邪术。
　　守在屋外的李将军更是出一身冷汗，只在心里祈祷这位小山大夫是唬人的。
　　长庆公主深吸口气，迅速做出决断：“救活我儿子。”死马当作活马医，先救活再说，至于其他，之后再想办法。她说完，当即让人去准备朱砂和笔，又问昆仑：“还需要别的什么法器吗？”
　　昆仑如果不是不想让人觉得她是神仙手段，她连笔都不用。她淡淡地说了句：“不需要。”待侍女把朱砂和笔取来，她用笔醮上朱砂，在那人的额头画上一道聚魂符，又让侍女解开他的衣服，在他的胸膛画上一道符，将他体血的血液转化为生机维持心脏跳动。
　　符化作淡淡红光渗进他的皮肤，原本已经气绝的人又开始有了呼吸和心跳。他坐起身抬起头，一双灰蒙蒙的眼睛看向屋子里的人，扩散的瞳孔映着青色的唇，透着几分诡异。
　　长庆公主和屋子里的侍女小厮们齐齐倒抽口气，就连屋外的李将军和士兵们也都冒出满身冷汗。
　　李将军更像是掉进了冰窖里浑身都凉透了。
　　这位小山大夫可真是惹不起。
　　长庆公主回过神来，仔仔细细看过自己变成不人不鬼的儿子，问昆仑：“小山神医，我儿如果不喝血会怎么样？”
　　昆仑说：“会逐渐变成活死人。事实上，他现在也是活死人，差别只在于他是更像活人点还是更像死人点。”
　　那人抬起头朝昆仑看去。死过的人，再活过来，多少还是和之前不一样的。他喊了声：“娘”，又看向昆仑，说：“她……她不是人。”
　　昆仑闻言看着他的眼睛，虽然是灰败的死人眼，但眼里竟能映出她的倒影，能依稀见到她身上的神光。她叹了句：“可惜了。”挺有灵性的一个人，养成了祸害。她没再理会他们，转身朝外走。
　　李将军没敢再拦她，侧身退让开，喊了声：“小山大夫。”
　　昆仑扭头看向李将军，说：“做过的事，做过的决定，就要承担它的后果，无论是否愿意。”她抬起头，视线从这座在人间来说堪称奢华的府弟扫过，说：“从我踏进这座宅子的大门起，这座宅子就注定要败亡了。”她说完，头也不回地走了。
　　她的话很轻，但却清楚地传进了每一个人的耳中。
　　她喜欢用凡人的力量解决凡人的事，可她终究不是凡人，她受不得凡人的委屈，亦不会如凡人那般为权势富贵或性命威胁而折腰。
　　小山大夫手段通玄，会治病，会些玄门本事，能让她多些自保能力，让别人不敢惹她。
　　杀鸡儆猴。
　　她回到家门口，便见她家门口又让拉货的板车占满了，卖东西的伙计正往她家搬东西，神凰则站在屋檐下看着她，还挑眉，说：“你这不是去当大夫，是快去当神棍了吧。”
　　昆仑说：“神棍是骗人的，我不骗人。”
　　神凰说：“我看他们这会儿正在心里哭着求你是骗人的呢。”她说着，绕着昆仑打量着她，说：“行啊，你这入世炼心还真没白炼，手段倒是练出来了。”
　　昆仑无语地看了眼神凰，说：“小伎俩，上不得台面，算不上手段。”
　　神凰笑笑，没说什么。
　　昆仑用的那法子把人复活，是真的坑人。那人的心性本来就被养坏了，不是个懂得克制的人。他可以不喝血也能像个活死人一样生活，但是他如果不喝血，消耗的就是自身的积累，这就像人要一直忍受饥饿一样。很显然，这人不是能忍受得了“饥饿”的人，并且，那座宅院的气运已经让昆仑吸走，剩下的都是些污秽之气，往后更是邪祟丛生。那人复活，会把他家给吃空，不仅是人，更是一切生机。这要是她遇到今天这回事，哪会费这心思，直接几爪子挠个满院尸体。昆仑没挠出满院尸体，但给他们把根都刨绝了。
　　她紧跟在昆仑身边，有点迫不及待地问：“什么时候去找神界的麻烦？”她算是发现了，别看昆仑没脾气，真惹急了，有的是耐心和功夫慢慢挖坑。昆仑挖的坑绝对是属于掉进去爬都爬不出来的那种。


第68章 
　　昆仑半点去找神界麻烦的想法都没有。她的身体崩溃在即，任何外力都有可能让第二真身瞬间土崩瓦解。她还有很多事情要做，没有现在就去轮回当凡人的打算。
　　之前来她家治病的那些人是把病人和银子一起抬起来的。这些人全是当场权贵，家里最不缺的就是银子，昆仑是为钱给他们治病，自然是收费极贵，加起来共有八千多两银子，全用箱子装着摆在她家客堂。
　　她知道神凰动辄伸手挠人的脾气，又是个爱惹事的主，对神凰的要求就是拿着银子尽情地去买买买玩玩玩，用银子砸得这些凡人不敢来惹神凰。不然，惹到神凰，一爪子挠下去，凡人有十条命都不够死。
　　她把银子全给了神凰，告诉她不够花再找她，又让神凰答应她不和凡人动手，有什么事交给她解决。
　　神凰见昆仑一副当家作主，管她像管家里的淘气包的模样，笑得眉眼弯弯地应了声：“好呀。”
　　她掰着手指头，说：“第一件事，我听说凡间最好吃的美味在皇宫。说实在的，你做的饭菜真不好吃。我还打听了，京里的这些权贵人家都有自己的庄子，有专用的庄户给他们种菜种粮供应他们吃，米粮肉菜都是精心种植喂养出来的。衣裳首饰也有专职的绣娘工匠缝制打造。还有啊，天热的时候，他们有避暑的庄子。京城中不少人家在城郊还有带温泉的山庄。”
　　昆仑抬起头，默默地看着神凰。
　　神凰抱着昆仑的胳膊，说：“我堂堂神凰，梧桐神界至高无上的远古大神，你总不能让我过得连凡间区区一介帝王都不如吧。”
　　昆仑：“……”区区一介帝王……好吧，在神凰这里，没毛病。
　　她在凡间的身份是神医，神凰居然要让她提供皇帝的生活。
　　神凰觉得自己很好说话，“我不当皇帝，但吃用标准按照皇帝的来。”
　　昆仑扭头就往外走。
　　神凰问：“你去哪？”
　　昆仑说：“找瑜亲王世子。”
　　瑜亲王世子的消息非常灵通，早在长庆公主府的人带走小山大夫时就盯上了长庆公主府，长庆公主给府上的人封了口，探不出具体消息，但知道小山大夫把他表弟救活了。他心想：“看来这小山大夫也是怕死的嘛。怕死就好办了。好言相请不来，那就只好强请了。”他正在琢磨，便听到管事来报，小山大夫来了。
　　瑜亲王世子说：“有请。”没让小山大夫多等，起身就去了，问：“小山大夫可是想通了？”
　　昆仑告诉瑜亲王世子，如果能够把皇帝的御厨和做衣服首饰的绣娘工匠给她，再加上郊外一座带温泉的庄子，她愿意给太后治病。
　　瑜亲王世子饶是好涵养也当场沉了脸。她竟然妄想挖他皇爷爷的墙角，让御用工匠侍候她，这是想造反找死吗？
　　昆仑见他的表情就知道这事他不会答应，略微欠身，说：“既然不妥，就此告此。”说完，起身走了。
　　瑜亲王世子说：“慢。”他说：“小山大夫可知你刚才那些话足以治你的死罪？”
　　昆仑顿足，转身，说：“宫里的御医是跪着替人治病救命的吧？在你们眼里，人分贵贱，那么在我这诊金也分贵贱。我替命不值三文钱的人治病，他的诊金就是一文钱，我替你们号称世上最尊贵的女人治病，那么她的诊金就是这个价。”她的话音一顿，说：“世子不愿，这事就此作罢。”说完，转身走了。
　　瑜亲王世子的情绪变化和心思逃不过昆仑的感知。
　　在人世间，皇权是至高无上的，凌驾于朝廷律法之上的。有句话叫君要臣死，臣不得不死。
　　今天长庆公主以势压人，显然已经给一些人做了榜样。
　　昆仑不愿被扣上死罪的帽子等人上门来抓，更不愿跪着替人治病救命，她给神凰传音：“我们得罪了皇室权贵，收拾下，出去避避风头。”
　　神凰不由得愣住了：避风头？昆仑居然要避风头？她俩居然要因为几个凡人避风头？
　　不过转念一想，昆仑是大夫，凡间的大夫。凡间的大夫是没有能力跟皇室对抗的。
　　她很好奇昆仑在凡间这么一个去到哪都需要路引的地方怎么靠着凡人的手段避开朝廷的搜捕。她说道：“行啊，我在家等你带我出去避风头。”她的话音一转，又说：“说好的皇帝的吃用标准呢？”结果昆仑出去趟，她俩直接成了逃犯的标准。
　　昆仑没回答神凰。她到城中卖名贵布料的店子，买民间百姓能买到的最好的料子，又去买了针线，让店里的伙计套了马车送到她家。
　　神凰见昆仑要跑路居然还有时间买布料，也是服气。
　　昆仑买好布料，又去买了辆马车，并且花重金买了匹好马拉车回家，把新买的布料针钱和一些银子搬上马车，把家门挂把大锁，驾着马车载着神凰出城。
　　神凰坐在昆仑身边，看着昆仑格外熟练地挥起鞭子赶紧，盯着昆仑看了半天也没挪眼。她说：“堂堂昆仑女神……你这么玩得很开心啊。”还……真的赶着马车带她出去避风头。
　　她又回头看了眼城里的方向，便见瑜王府的小厮跑到官府衙门报官，衙门当即派人到她们家去抓人。
　　路有点远，估计还有大半个时辰才到她家，那时候估计就要开始搜捕她们了。
　　她以神念朝着四面八方扫去，发现京城附近到处都是人烟，不要说能藏人的深山老林，连块荒地都没有。就连乱葬岗都不时有人过去扔尸体。
　　昆仑驾着马车沿着官道一路疾奔，从黄昏一直到深夜还在赶路。
　　神凰托着下巴坐在昆仑身旁，每隔一会儿就一副“我很无聊”的模样，问：“我们去哪？”
　　昆仑只淡淡地看一眼神凰，便继续赶马。
　　到半夜的时候，她赶着马离了官道，拐到了只够一辆马车跑的土路上，又再行了约有十几里，来到了一座荒废已久鬼气森森的村子，把马车停在了一座破败的大宅前。
　　昆仑说：“五十多年前，藩王造反，京城大乱，官兵流匪四处乱蹿。这座村子原本是一个颇有些家资以耕读传家的大宗族，一天夜里遭到匪徒洗劫，大部分人都被屠了，剩下的人逃离了这个地方。死的人太多，再加上后来的一场大地震改变了这里的风水格局，这地方开始闹鬼。后来有人迁到这里来，但死的死疯的疯，这座村子就废弃了。后来的那些人，在距这里约有五六里外的地方建了村子，因这里闹鬼的传言厉害，都不往这里来。”她说话间，推开面前那摇摇欲坠的宅门，隔着影壁都能看见院子里站着的好几十个鬼。
　　院子里的鬼出来，那些散居在周围的鬼也纷纷从屋子里出来，飘飘悠悠地朝着马车方向过来。
　　马跑了大半晚上，水都没喝一口，又累又渴，刚歇了下脚就看到有鬼，顿时吓得“咴咴咴——”地叫了声，扬起蹄子就要跑。
　　神凰赶紧一把勒住马缰强行按住马，以神念与它沟通：“怕个鬼啊。”
　　马眨眼，用马语回答：怕鬼。
　　神凰：“……”你一匹马怕什么鬼！不过再一想，鬼这东西，可不止吃人，也吃动物。没见这地方连老鼠都没一只么。她愣了下，才反应过来，自己居然在和一匹马说话。堂堂神凰，居然沦落到跟一匹凡□□流。她喊：“昆仑，你的马要跑了。”她喊完，就见这匹马居然用头蹭她。神凰嫌弃地与马拉开距离，说：“你不是要跑吗？”
　　怕鬼的马躲到了神凰身后。它虽然是匹马，但是它不傻。


第69章 
　　鬼还没有靠近马，便有一股柔和的微风以昆仑为中心朝着四周扩散开，瞬间吹散了笼罩在村子里的阴气和鬼气，露出了那些鬼生前的面容。
　　村子里的鬼也恢复了清明，生前死生发生的种种尽皆回想起来，更明白他们这是遇到有大法力的人了，纷纷跪下。
　　神凰挑眉，说昆仑：“这不是凡人的本事吧？”
　　昆仑面不改色地说：“超渡亡魂，凡间的很多道士和尚都会，我只不过比他们高深些而已。”她绕过影壁，去到院子里，抬袖一拂，释放出一股柔和的力量把这些鬼扶起来。
　　她走到一名年约七旬清瘦矍铄的老者跟前，说：“我想借你家的宅子暂住些时日。”
　　老者说：“原本不该拒绝，只是宅子废弃多年，已经破败不堪，恐怠慢姑娘。”
　　昆仑说：“修葺一二，再打扫打扫，总是能住人的。我有一手剪纸手艺，能做出小纸人让你们附身其上像活人一样生活。你们生前是如何生活的，往后也怎么在这里生活，到我离开的时候就送你们入轮回去投胎转世。”她的话音一转，又说：“五十多年过去，当年的劫匪和造反的藩王以及当初治国无方的皇帝都已经死去，你们的冤仇也该消了。”
　　老者长长地作了一揖，说：“多谢姑娘。”
　　昆仑又去到院外，上了马车，找出纸、笔和剪刀，先用纸剪成小人，再在纸人上画符，之后把这些鬼引入纸人中。鬼与纸人融合在一起后，原本还有几分虚幻透明的身影顿时变得清晰起来，栩栩如生，和生前一般无二。
　　月光照在他们身上，还有影子。
　　原本鬼气沉沉的村子顿时变得热闹起来，村民们更是连夜收拾起屋子。
　　老者姓陈，叫陈礼节，是陈家的族长。他是科举出身，干到六十多岁致仕回乡，教导族中子弟。
　　他得了纸做的身子，发现自己与活人一般无二，便知道这是遇到“贵人”了。那位姑娘没说自己的来历，他也不问，只召集族中子弟和乡亲过来，吩咐大伙儿都安分守己些，莫做出什么不好的事，耽误了将来投胎。
　　当了这么多年横死的冤魂厉鬼，虽然过得稀里糊涂的，也不是全无记忆。他们当年死得惨，虽然村子里有几个懂点拳脚的壮实后生杀出一条生路逃了，可这么大的灾祸，哪怕再留下，从此一走就没再回来，他们连个收尸的人都没有，就这么烂在了村子里，后来又有人迁来，才把他们烂掉的尸骨扔到野地里，也没给做个法事超渡，他们的尸骨被风吹日晒遭野狗老鼠啃咬，这才怨气难消，投不了胎。日积月累下，他们的怨气越来越重，清醒的时候越来越少，早化成了厉鬼，照这样下去，将来迟早变成没有理智的鬼物，再无投胎的可能。这地方的阴气格局又能维持多少年呢？当年的一次地震造就了这里的阴气格局，说不定哪天再来点变故，这里就不再适合他们这些阴魂居住，到那时，就只剩下魂飞魄散一途。
　　陈老是个有见识的，把其中的关系利害掰开揉碎告诉大伙儿。
　　族中子弟和村里的百姓听了纷纷应下。
　　陈老又找昆仑打听，需要住多久，他好视情况安顿。
　　昆仑打算在这里住到风头彻底过了再出去。她至少得住上几年，住到京里的那些权贵放弃寻找她去看病，才好离开。
　　陈老心里便有了数。
　　他先安排村里的人先把昆仑要住的屋宅收拾出来，之后便把村里有几分能力本事的年轻“人”召聚过来，商量修葺宅子的事。修葺宅子需要买木材砖瓦，这些需要去到外面买。他们去外面走动，需要路引和银子。
　　昆仑有银子，交给了陈老，由他去安排。
　　陈老有了银子，这就有了底气，当即安排几个能干点的年轻后生，明天天亮就去买木材和砖瓦，同时叮嘱他们，“咱们村见不得人，不要让他们送，我们村的人自己去把砖瓦木材搬回来。”
　　他又找昆仑借了笔墨纸砚，让村里的几个小伙子搬来石头砌了个临时干活的石墩，坐在石墩旁，先人用伪造了一份路引，又再把纸按照官府造户籍册的式样裁切好，造了两本一模一样的户籍册。
　　他拿着户籍册去找昆仑，问：“姑娘，老朽想问一下，我们……如果去官府衙门会不会被门神和镇宅兽拦住？”他见昆仑面露疑惑，便说：“这户籍册是伪造的，但如果有官府的印戳，再放一份备档在衙门，那就成了真的了。”
　　神凰对这些凡间的生灵和死灵可真是刮目相看。
　　昆仑要弄户籍还得装难民和花大价钱给她买户籍，这位老人家直接伪造一个村的真户籍出来。
　　神凰愣了下，问：“你不怕他们派人来查吗？这几十年没人的荒地儿，突然出现一座村……”
　　陈老解释道：“朝廷正式委任的官员是三年一调换，这些走马上任的官员都有自己的文书小吏，对一个地方的了解多半都是根据文书记载来的，多少丁户人家，多少土地都是看文书。不管是人口还是土地，那都是要上税的，几乎所有地方都有虚报瞒报的情况，实际的数目与衙门记载的数，又是有出入的。我们这多出一个村子来，只要不是看起来太像鬼住的地儿，看起来像是活人居住的村子，即使他们查到，也只会当作咱们为了逃税，藏起来了，没被以前的官员统计到，或者说是以前的官员为了贪污税银，特意没把咱们村子登记上去。”
　　神凰问：“他们就不会怀疑这村子有鬼？”
　　陈老说：“咱们这么大一座村子，为逃税瞒报和咱们村全是鬼，还是逃税瞒报的可信度更大一些。”他看神凰似有不懂，又解释道：“我们把村子的册子交上去，和衙门的总数当然是核对不上的，衙门发现有误的时候，一定会重新核查，到时候一核实，只能是发现他们以前算漏了，会把咱们给添上去。”
　　神凰对这些“人”可真是服了！昆仑就给他们剪了一个纸人，让他们看起来像活人，他们就真敢把自己当成活人过日子。
　　陈老说：“如果不能把这册子交到衙门，就得另外费点周折，不过也不是什么大事。”
　　神凰：“……”她没有户籍还下过大牢，到这居然成了不是什么大事！她问：“怎么……”她把“不是大事儿”咽回去，问：“怎么费点周折？”
　　陈老说：“拿上银子，找到衙门管户籍的文书，打点一二，再告诉他，咱们这村子太偏，好些年没有衙门的人来了，是不是当咱们这地儿没活人了，让衙门重新过来清点登记。多出一个大村子的人口，这也是政绩，不过嘛，就是担心……有知晓咱们这村底细的人产生怀疑，所以，能不让衙门的人过来清点是最好的。”
　　神凰挠了挠下巴，琢磨了下，问：“将来你们去投胎，这村子又没人了，怎么解释？凭空冒出一个村子，又再突然村里的人都没了，这……”
　　陈老说：“发生瘟疫，一个村的人死绝都是正常的。村子有了瘟疫，周围村子的人都会躲着，人渐渐的都死光了也不会有人怀疑什么，得瘟疫死的人全都火化烧掉了，这也是解释得通的。”
　　神凰扭头去看昆仑，就见昆仑连头都没抬一下，半点都不意外的模样，很是淡定地提笔在纸上写下“百无禁忌”四个字给陈老。
　　陈老朝昆仑写的那四个字看去，明明那字就是用普通的笔墨写出来的，但那字像是活的，散发出比苍穹雷霆还要强大的威势，仿佛那一笔一划都勾动着天地神威，如敢有违，随时会化成雷霆霹雳落下，让人不敢有丝毫造次。
　　他恭敬地用双手接过字，难掩激动地退了出去，亲自带着“人”去衙门把造户籍册。
　　神凰用神念跟着陈老，就见陈老头到了县衙门口，把“百无禁忌”四个字给贴在门上的门神看了，门神便给他放了行，他带着人从门缝里进了衙门，直奔文书小吏办公的屋子，熟门熟路地找到印章，把户籍册盖了印，又拿了些空白的路引盖上章，揣着路引出了衙门。
　　这时候鸡叫了。
　　陈老先慌了下，赶紧溜出屋子，抬关看看天，又看看自己，发现没事，又再摸摸银子，悠哉地出了县衙，与等在县衙外的同族后生们会合，让他们先去看看如今县城里卖木材砖瓦的都在什么地方。
　　昆仑给马解了套，放马自己出去吃草。
　　村子里的“人”还在忙着收拾宅子，一时半会儿收拾不出来，昆仑便回到马车上，取出布匹开始裁布。
　　神凰盯着正拿着剪刀“咔嚓”剪布的昆仑，说：“裁布做什么？”
　　昆仑说：“做衣服。”
　　神凰没好气地斜睨眼昆仑，轻哧一声，说：“给他们剪个小纸人就已经很不错了，还给他们做衣服，我看你是闲得慌。”
　　昆仑说：“给你做。我做衣服的手艺比御用的绣娘做得好。”
　　神凰：“……”她愣了下，随即笑得眉眼弯弯的，说：“凡间真好，能学到不少东西。”说完，拖着下巴看昆仑给她裁衣服，说：“我的衣服上要有刺绣。”她的话音一转，又问：“是一针一线地缝，不是用法术炼制的吧？”
　　昆仑说：“我现在的身份是凡人。”
　　神凰“呵呵”一声，说：“再没比你更厉害的凡人。”
　　昆仑抬眼看了眼神凰，问：“要给你缝肚兜吗？”
　　神凰挑眉，说：“当然要。肚兜上还要绣……你。”
　　昆仑抬起头看向神凰。
　　神凰说：“你在你的被子上绣我，我们是不是该礼尚往来，在我的肚兜上绣你？”
　　昆仑说：“贴身衣物，不合适吧？”
　　神凰说：“被子还是贴身盖的呢。”她说罢，忽然想起昆仑的被子和浴桶还在之前住的家里，当即起身，跳下马车，瞬移到之前住的院子，把卧室里沾有昆仑气息的东西全都收进了储物神宝中。她再看书房的书，多多少少也都沾有昆仑的气息，随意抽出几本查看，发现这些书都有昆仑翻过的痕迹留下。这些书全是凡书，种类极多，除了医书之外，诗集经书朝廷律法等等，都有。特别是朝廷律法的书籍，大概是翻的次数够多，那纸张都泛着神光。一些道家和佛家宣扬功德和惩恶扬善的书籍，也让昆仑翻得都沾上神光了。她把所有的书和昆仑日常用到的东西都带走，又再把昆仑残留在屋子里的气息都清除干净，之后便回了鬼村子。
　　衙门捉拿昆仑的人扑了个空，再一打听，得知他们已经出了城，赶紧去禀报瑜王府世子。
　　瑜王府世子得知昆小山跑了，心里“咯噔”一声，当即派人去追。
　　她驾着马车走的官道，又是女子，非常显眼。
　　她白天出城的时候，官道两旁的驿站和茶馆里的人还有见到她路过，但入夜后便没有谁再留意官道上是否有谁驾着马车路过，要查起来就不容易了。
　　官兵搜查沿途的客栈，没有发现她的踪迹。他们把官道两旁的村子都搜过了，也没找到她的踪影，官道能到的州府县城也清查过，也没有找到她。
　　昆小山驾着马车载着银子出城，就像是突然消失了。
　　她的宅子里足足有八千多两银子，这么多银子不可能一辆马车拉得下。然而，她的宅子里已经没有了银子，也没在宅子里见到有动土埋银子的痕迹。如果说她把银子带走了，那只能是用马车拉，可是八千多两银子，得用好几口大箱子装，即使马车能塞得下，也不可能一晚上跑几十近百里。马如果拉那么重的银子跑，累都得累死。
　　昆小山那么大一辆马车，载着那么重的银子，沿途应该会有特别深的车轱辘印留下，然而，没有！
　　搜捕昆小山的官差也推测昆小山是不是把银子分成好几辆马车装带走的，他们把路上的马车车队清查过，根本就没有昆小山的踪迹。
　　瑜王府世子是真没想到昆小山在花重金置了宅子后，居然会这么干脆利落地跑了。
　　得知小山神医来到京城的各家人也都傻眼，被瑜王府世子气得直咬牙。
　　长庆公主得知瑜王府世子派人去昆小山府上拿人，吓得昆小山连夜逃了，恨得真想把瑜王府世子给生撕活剥了。昆小山救活了她的儿子，但现在她的儿子发狂要吃她，绳子都绑不住，力气大得吓人，只能用铁链子锁。她儿子是昆小山救活的，解铃还需系铃人，要救她儿子，还得找昆小山，但没想到昆小山前脚从她府上离开，后脚就让这混账给逼得逃出了城。她救子心切，都只是派家将前去，这个倒好，直接扣个藐视皇权的罪名派衙门的人上门抓人，那能不跑吗！
　　长庆公主到瑜王府上逼着瑜王府世子交人，在知道瑜王府交不出人后，进宫，告到皇帝那。
　　皇帝已经五十多岁，正是身体一天不如一天的时候，原本对于一个有着神医名头的女大夫并没怎么放在心上，长庆公主一状告到他这里，亲口告诉他昆小山能让死人复活。
　　皇帝最初只当是妖言惑众之徒用江湖手段坑蒙拐骗，很是训斥了长庆公主一通，但出事的毕竟是亲外孙，还是派了御医过去诊治，结果御医吓得半死回来，告诉皇帝，他大外孙的身上已经有尸斑了。长庆公主用侍女的血喂了他儿子，身上的尸斑就消了下去。
　　皇帝让人把他外孙弄成宫里，亲自查看情况，结果发现自己外孙喝了血就没事，和平时一般无二，不喝血，身上就会起尸斑，发狂。他大孙子只喝人血，别的血都不喝，见到有血缘的亲人和亲戚就往上扑。
　　皇帝亲眼见过大孙子的情况后，秘密派人出京去四处寻找昆小山。
　　虽然皇帝亲自下了封口令，但京城里关注这事的人家还是知道了。
　　不少人私下猜测昆小山是有让死人复活的神仙手段，但长庆公主做事太不讲究，昆小山才只把她儿子救了一半，纷纷猜测说不定还有惩治手段在后头。要知道，那位开个药方和施回针都是以千两银子起步收费，这是花钱买命，他们找昆小山治病花了钱的，那命自然是买了回来了。长庆公主把她强请到府上，那位一两银子没收就走了，之后瑜王府世子有样学样，瑜王府的小厮还没到衙门，那位就直接出城消失了。
　　不少人猜测这事情只怕不会就这么善了。
　　昆仑和神凰住在鬼村，宅子盖得慢，她俩只能住马车上。
　　神凰天天无聊地托着下巴看昆仑绣花缝衣服和听着京里的八卦，只能拿讨论八卦和昆仑打发时间。
　　神凰说：“我看皇帝对他那活死人比长庆公主还要上心，他那样子可不像是心疼外孙。”心疼外孙可不会用笼子关起来，有时候喂血喝，有时候又故意饿着，甚至秘密召女婿进宫，让女婿放血喂大外孙。她琢磨了下，说：“皇帝好像怕死。”
　　昆仑说：“怕死求长生的皇帝有很多。”神凰缝的衣服做好了，她递给神凰，说：“试试看。”
　　神凰有点遗憾：“京里那么热闹，我们只能这么远远地看着，多可惜。要是能掺和进去，就更有趣了。”她穿上昆仑给她缝的外袍，大小长度刚好，说：“虽然料子差了点，手工缝的不比用炼器术炼制得好，但看在你辛苦为我一针一线缝制的份上，我就勉为其难穿上不脱了。”她说着又盯上昆仑的脸，说：“你这张脸没在人前露过吧？你揭下面巾换身衣服进京，谁认得出你呀。我觉得吧，被得罪了，得当面打脸打回去，这才叫过瘾。”
　　昆仑一口回绝：“不去。”态度坚决得让神凰诧异。
　　昆仑见神凰闲得慌，就让神凰每天去遛马。她俩要住的宅子正在修葺，好几十年没住过人的宅子，瓦掉了，木头被风吹日晒雨淋，早朽了，除了地基能用原来的以外，几乎等于是重盖。昆仑索性让神凰去盯着盖宅子，以免哪有盖得让神凰不满意的地方她回头又叨叨叨。
　　神凰简直被昆仑打击到了：你让我遛马，你还嫌我啰嗦。
　　昆仑把神凰牵到新盖好的马厩，给马套上马缰，将缰绳塞给神凰，说：“去遛马。”
　　神凰把马疆往马嘴里一塞，对马说：“自己叼着马缰绕着村子跑十圈，不跑够不许回来。”还吓唬它：“你要是没遛够我就派个鬼去遛你。”
　　马咬住马缰，迈着蹄子头也不回地奔出了马厩，自己遛马去。


第70章 
　　神凰挑衅地看着昆仑，还冲昆仑挑挑眉。
　　昆仑对于神凰这举动只是笑笑，看向神凰的眼神都透着柔光，她轻轻揉揉神凰的头，说：“去村子里散散步吧。”
　　神凰再次挑眉，哼哼两声，问：“你这是遛我吗？”不过仍然跟着昆仑往忙得热火朝天的村子里去。
　　因为施工，往村子里大量地运送木材和砖瓦，自然也引起周围村镇上的人注意，甚至有不少干活的工匠跑来问有没有活要要干，一些上了年纪的老人以及住得近的人则感到纳闷：这边不是闹鬼没人了吗？
　　他们想着大白天的顶着烈日没鬼敢出来，于是同村的人一起过来看个究竟。
　　他们来了后，见到村子里忙得如火如荼，这些人在太阳底下干得热火朝天，阳光照在身上有影子，渴了还知道喝水，看起来和正常人没什么不同。他们想来打听，但陈老早准备好说辞，什么都没打听到，只知道有人了。
　　一个村都扒了房子重新修葺还是让人很好奇的，哪来这么多银子。
　　不过人是会脑补的，毕竟以前这里住的也是一个大族，还出个一个三品大官，说不定哪座宅子的什么地方就埋了银子。
　　村子里很热闹，但昆仑和神凰目前正被朝廷暗中通缉。
　　昆仑摘了面巾便大大方方地和神凰一起出去了，她俩不需要回避和向村外的人解释什么。村子里的“人”用一点迷心术，便把她俩的来历遮掩了过去。所有见到她们的人自然而然地有一种她们一直是这村子里的人的印象，印象不深，了解不多，只知道有这么两个人。
　　昆仑领着申凰在村子里转悠。
　　这些附身在纸人身上的鬼干劲十足地忙忙碌碌。他们像是有着使不完的劲，用不完的热情，不时带笑，浑身散发出一股修建自己家园，未来的生活又有了希望和盼头的劲儿。
　　她听到有村民聊天念叨：“咱们是幸运的，死后当了这么多年的冤死鬼，如今还能回到人世再活一遭，得知足惜福……”
　　“知足惜福”常被人念叨，但能明白的，很少。
　　村里的路都是土石路，走在路上，沾一脚的灰。神凰嫌脏，在身上卷起阵风把灰尘隔开。
　　来了一伙官差，进村便把所有正在干活的人往村口赶。村口有块以前的晒谷场作为空地，但现在堆满了材料，于是，他们就把村子里的人赶到了晒谷场外面已经荒废了的庄稼地。
　　刚有“人”烟的村子，曾经的庄稼地荒废了五十多年年头，早成了野草丛生的荒地。
　　其实稍微留心点就会发现村子里的异样，村子里热火朝天，但村子周围全是荒地，一片破败，寻常村子外面常见的水田土地变成了长有杂草的荒地。路边种的果树也死了很多年，正常情况下来说早就该被砍回去当柴烧了。
　　从外面来的这些人没有谁感觉到有异常，在他们眼里，这是一个看起来最正常不过的村子。
　　官差把人都赶到一起，先把村里的人都检查了遍，再询问有没有可疑的外来人员进村，两个女人，赶着马车，也许还带有大量金银珠宝，其中一个是医术卓绝的大夫。
　　陈礼节上前与他们交涉。他是进士出身，又曾做过二十多年的官，官差看那那身气度便知道这估计是致仕的官员，再看村子里的景象，猜测这是哪位大人致仕回家修建故里，言语间便多了几分客气。陈礼节找他们打听发生什么事。
　　官差接了皇令找人，并且圣上金口玉言，能寻到昆小山者，封万户侯。官差给的画相上面只有衣服，没有脸，因为没有任何人说得出她们长什么模样，只知道她们模样清秀很好看。官差还叹道：“世外高人，就是悬乎，可这世外高人要躲，咱们去哪找？”他说完，还朝旁边看热闹的昆小山和申凰看了眼，脑子里自然而然就有一种这两人是村子里的大户小姐的印象。
　　官差怎么来就又怎么走了。
　　村子里的人继续该怎么忙就怎么忙，一些来干工的人，见已到黄昏，该收工回家了，结了当天工钱便回了。
　　神凰站在盖房子的木材堆上看着昆仑，嫌弃地说：“你说你略微施点小术法，哪个村子都能待，何必这么兴师动众的。”这些鬼用点障眼法就能糊弄过去的事，昆仑随随便便住进哪户看得顺眼的现成人家，住上百八十年都不会有人怀疑，用得着在这么一个荒山野地跟一群鬼灵为伍，成天住在马车里等着他们盖好宅子。累得慌！
　　昆仑提着裙摆，上了木材堆，很随意地在木柴堆上坐下，招呼神凰坐下。她抬眼，视线从村子里扫过，一直落在还叼着纪缰绕着村子小跑的马身上，又落到神凰身上。她说：“人间是神界的缩影，这里有道，置身其间，才能寻到。你和九尾与神界征战多年，与他们最强大的军队战斗，杀了他们一位又一位一任又一任神帝，可就如这凡间的朝廷一样，一个皇帝没了，还有下一个，一个朝廷被推翻了，很快又会有新的朝廷。”
　　神凰想起那些惨烈的往事，神情有些幽冷，说：“我知道。”杀不绝，杀不尽，所以恨不得毁掉神界占据的世界。
　　昆仑看着神凰，眼神柔柔的，有着喜欢，也有着心疼。她们高傲，不屑于欺负弱小的生灵，她们向往光明美好，不会往那些充满黑暗的阴私诡秘之地去，她们强大，不屑于用阴谋诡计。哪怕她们深受其害，纵使身死魂散，也绝不愿自己坠入黑暗中与阴邪诡恶为伍，所以她们永远看不到人间的黑暗，也看不到神界最可怕的地方。但她喜欢她们身上的干净光明和磊落，来到人世间这么久，越接近人，便越喜欢她们身上的这份磊落坦荡。
　　如这世上有人就有鬼一样，有磊落坦荡的人，也有欲壑难填的心思恶毒者。有百里外繁华的京城，也有这么一座存在了五十多年之久的鬼村子。她的几道符，鬼的一点障眼法，这不容于世的鬼村子就这么昭然现世，大摇大摆地融进了活人的世界。这点障眼法，稍微灵台清明点的人，稍微多想一下，一眼就能看破，但是没有任何人觉得有异常。在他们看来，鬼村子不可能在大白天地出现，所以这就是座活人的村子，所有的不合理都会被他们用自认为合理的理由去解释。
　　她对神凰说：“人可以比鬼可怕，鬼也可以像活人一样生活在人世间。我们不需要介入太多，只需要给他们一丁点的改变，他们就会自己去完成这一切。这就是神界永远杀不绝除不尽的根源所在，给他们一丁点希望，他们可以创造出无限的可能，也可以带来巨大的毁灭。”
　　“你想去京城看热闹，过阵子，我带你去。”
　　神凰扭头看向神情平和的昆仑，问：“你在琢磨怎么继续对付神界的法子？”
　　昆仑说：“你可以这么认为。”
　　神凰的视线在昆仑身上来回打量，很是困惑昆仑能怎么从弱小的凡人中找到对付神界的法子。这么一个灵气稀薄的地方，她一爪子就能挠个稀碎，能有什么对付神界的力量？
　　昆仑问神凰：“要让一个皇朝或者是一个皇帝，最快捷有效的办法是什么？”
　　神凰扔给昆仑一记白眼，毫不犹豫地说：“打上门去。”
　　昆仑莞尔。这可真是神凰的脾气。她说：“万一没打过遭殃的就是自己。”
　　神凰凑近昆仑，几乎快把她的脸贴到昆仑的脸上，说：“我怎么觉得你现在心眼儿特多，我都快琢磨不过来了。”
　　凑太近，神凰说话时呼出的热气呼在昆仑的脸上，带来的异样感让昆仑略微晃了下神，赶紧把思绪挪开，抬指戳在神凰的下巴上，把神凰的脸挪开，说：“别凑太近。”她的第二真身崩溃在即，心脏突然加速狂跳，身上的力量都不太稳，真担心稍不注意就崩了。
　　神凰皱眉，叫道：“你嫌弃我？”不过仍是与昆仑拉开了距离。脸凑这么近，确实不太好，怪怪的。可凑近昆仑时的感觉还蛮不错，虽然傻山精的神体快崩了，但大概因为她体内有非常强大的本源力量，让她还蛮喜欢凑近的。
　　昆仑赶紧否认：“没有。”
　　神凰闻言，于是又把脸凑过去，几乎快贴到昆仑的脸上了。
　　昆仑：“……”她僵在那，一动也不敢动，屏住呼吸也没能压住自己狂跳的心脏，她怔怔地看着又贴过来的神凰，小心翼翼地伸出手去想把神凰给挪开。
　　神凰一把抓住昆仑的手指，说：“还说没嫌弃，你这是什么动作？打算推开我吧？”她说着，突然感觉空气中震颤了下，像是心跳声。
　　村子里的“鬼”也纷纷抬起头，看向天空，大晴天的，怎么会有雷响。
　　昆仑赶紧压住自己心脏外溢的力量。
　　神凰的脸色骤变，赶紧与昆仑拉开距离，去看昆仑：“刚才是你的心跳声？”
　　昆仑颇不自地看向别处，淡淡地“嗯”了声。
　　神凰浑身控制不住地颤抖了下。心跳声外溢，这是神体封不住体内力量的表现，也是……身体崩溃阶段的一种明显标志。莫名的恐慌袭卷了她，她不知道自己怕什么，即使昆仑的神体崩溃进入轮回，也不会对她有危害，但她就是恐惧和害怕，更有慌乱，连思绪都乱了。
　　她强自镇定，说：“傻山精，你重新再铸炼一个神体吧，趁着现在还有时间。”
　　昆仑摇头，说：“来不及。”不仅是来不及，而是……如果昆仑神山没有崩，她的第二真身与本体在一起，她可以轻易地借助本体力量修复第二真身，但现在第二真身与本体分割开成为独立的生命才造成现今的情况，即使她重新炼制出一个真身，也依然难以承受她的本源力量。她看得出神凰的害怕，说：“放心，我不会死。真到第二真身撑不住的时候，我会引天地力量重新铸炼这具身子。”她说着，安抚地摸摸神凰的头。
　　神凰不用想也知道那必然非常凶险，跟着便感觉到有一只手落在自己头上摸头……她抬眼朝昆仑落在自己头顶上的手扫去，顿时脸色微变，说：“你过分了啊。”她对着凤凰族的小幼崽才会这么摸。她竟然还觉得被昆仑抚着舒服，这让她的脸往哪搁。
　　昆仑见天色不早，拉着神凰从木材上下来，说：“回去吧。”她知道让神凰住狭窄的马车挺委屈的，说：“明天先让陈礼节搭顶帐篷，我们搬出马车住吧。”
　　神凰说：“马车挺好，搬来搬去多麻烦。”马车小，她俩在里面就只能挤一块，那感觉就像是挤在一起窝里，挺自在的。最重要的是挤啊，她就可以正大光明地贴在昆仑身上不停地埋怨昆仑好挤。
　　昆仑知道神凰不安，由得神凰粘着自己。
　　她拉着神凰进入马车，便引出一缕本源力量演泽天地秩序。
　　神凰看着昆仑的掌心拢出一团宇宙本源力量不知道要做什么，问：“你干嘛？”
　　昆仑说：“给神界挖第二个坑。”她说着，突然觉察到有异，抬头朝京城方向望去，便见皇帝把他的女婿扔进了他外孙的笼子。
　　饿了好几天的活死人，见到自己的生父，如饥饿已久的饿狼见到肥美的兔子扑了过去。
　　那是为朝廷征战多年的将军，战功赫赫，在笼子里与已成恶兽的儿子生死相搏。他用手扼碎了儿子的咽喉，可他的儿子成了活尸，有符文力量支撑身体活动，咽喉碎了并不影响活动。那充满力量的手插进了大将军的胸膛掏出心脏大口啃嚼，那是他需要的鲜血和力量。
　　大将军倒下了。
　　活死人吃了他的心脏，趴在他的身上吸血，满嘴满身的血。
　　过了一会儿，他恢复了理智，抬起头，看着惨死的父亲，惨叫一声，缩到笼子的角落，朝笼子外的皇帝看去。他看到皇帝后，便把自己杀父推到是皇命允许那，低喃句：“不是我杀的，君要臣死臣不得不死。”
　　皇帝看着外孙身上的尸斑消失，又变得和活人无异，陷入了沉思。
　　神凰觉察到昆仑正朝京城方向望去，不用想也知道昆仑在关注什么，神念一扫，整个人都愣住了。皇帝用女婿喂外孙，子食父！妖兽都不干这样的事。野兽在饿极的情况下，会同类相残，但那是在极端恶劣的绝境，自相残杀的结果是最强的那个活到最后活出去，好过一起全死，可眼前这情况……皇帝家缺血么？找跟那活死人有血源关系的亲戚，皇家那么多人，再加上那活死人的父系亲戚，百八十个人随便挑，每个人放一杯血，轮流喂，足够活养他。活死人这种东西，其实是不该出现在他们中的，皇帝知道这事，难道不是该第一个把这活死人给灭了么？
　　她稍作一想，便明白过来。“皇帝想要长生。”他是皇帝，他有那么多的子孙后代，他不缺血。
　　大将军死了，皇帝让身边的人把大将军的尸体处理干净，于是他的尸体被悄悄地运出宫，一把火烧了个干干净净。
　　三军统帅，进了宫，之后，悄无声息地消失了。
　　神凰有些怵然地看向昆仑，问：“接下来……会怎么样？”她有种预感，但不敢去想。
　　昆仑见过很多殉葬，知道那些人为了死后能够成仙享受会做到什么地步。他们对于臆想中的死后事都能极尽残忍，能何况是眼前亲眼见到的……
　　她沉默片刻，说：“皇帝还在找我，他想要更好的长生方式，不喝人生就能维持长生的方式。”
　　神凰轻哧一声，说：“他可真会想，想长生，那就放弃皇位去修仙呀。”她只觉这些格外糟心，说：“你成天窝在人间看这帮污秽玩意儿，不嫌脏眼睛呀。”她又想让昆仑和她回梧桐神界。
　　昆仑低头继续演化手里的道，说：“神界拥有皇权，也有长生，然后他们还要主宰苍生，更要永生不死。是不是比皇帝更会想？”
　　神凰的脊椎中没来由地冒出一股子寒气。她看着昆仑，喊了声：“昆仑。”她突然有些怕，她说道：“跟我回去，我保护你。”她不想让昆仑沾这些，脏！
　　昆仑笑笑，柔声说：“以后，换我保护你。”


第71章 
　　村子里人多，再加上屋宅的地基都能用，没花多少天时间，陈礼节便先给昆仑和神凰盖出一间临时居住的房子。盖宅子最耗时的是雕工，那些精美的花鸟图案要耗费漫长的时间才能完成。
　　昆仑让陈礼节免了那些繁琐的雕花，把宅子盖简单大气点，能住人就行。
　　她的这临时宅子很小，就只有一间大房间，用栅栏围了一圈围墙，家具是新买的，倒是都整齐。她和神凰花了两天时间便收拾了出来。
　　她们搬进临时新家的时候，鬼村子里的族学也开课了。
　　陈礼节把给昆仑盖房子和重建族学建在了第一要位上。
　　在他看来，不管是当人还是做鬼，育人为立足根本。
　　首先送进学堂的是那些懵懵懂懂的小鬼孩，鬼孩子淘气，还经常乱跑，又不知轻重，夜里甚至跑出村子，去惊扰到临村的孩子，惹得小夜啼。虽然不是什么大事，但也让他警醒，把这些孩子都拘到了族学，让他们读书，教他们哪些事是能做，哪些事是不能做的。
　　昆仑原本正在院子里演化道，听到陈礼节教这些孩子仁义礼智信，教他们“人之初，性本善”，最简单的做人的道理。
　　她听着孩子们传来的朗朗读书声，那带着稚气的声音，忽然让她想到了干净的纸。
　　孩子是淘气的，又是残忍的，上树抓鸟掏蛋，下田抓蛇虫青蛙，会因为好奇便把蛋敲碎了，再扔了，会把青蛙用麦杆从腿部的皮插进去，把青蛙吹得胀胀的，会把刚出生没几天的小蛇用石头活活砸死，再用棍子挑起来，然后一群小孩子挑着蛇满村子跑。
　　他们不懂是非，不知善恶，一切，得靠大人引导教育。
　　神凰正无聊地趴在窗前的软榻上看凡间的八卦，忽然感觉昆仑的气息有异，回头就见昆仑正盯着村子里的族学方向。她说：“这有什么好看的呀，所有的幼崽出生后都会被扔到学堂学习。”
　　昆仑却是若有所思地想了一会儿，继续琢磨本源力量。
　　神凰将视线从被关在笼子里的活死人身上挪到昆仑身上，问：“那活死人，你打算一直让他活着吗？”
　　昆仑缓缓抬起头，看向神凰，说：“决定他是死是活的人从来都不是我。不计代价要让死去的他复活的，是她母亲。如今掌握着他生死的是皇帝，他的外祖父。”
　　神凰说：“你自己看。”活死人的身体机能只剩下心脏和血管还是活的，他喝进肚子里的血通过体内的符力吸收，昆仑画的那道符是让他凭借血脉气息联系吸收的，不是亲缘关系，血喝了只是白喝，亲缘关系越淡，喝进去的血作用越少。
　　皇帝在没找到昆仑以前，那活死人就是他唯一的长生希望，当然要一直养着活死人，然而，要养着活死人就需要大量的鲜血。皇帝舍不得拿自己的子孙开刀，自然，首先下手就是活死人的父系血脉。
　　活死人有个公主娘，还有个大将军爹，他大将军在军中有不少自己的亲信，朝廷里也有不少其他觊觎皇位之人的眼线。活死人的事和大将军失踪的消息，虽然是秘密，但该知道的人都知道了。
　　大将军一个忠心的部下把这事捅了出去，满朝哗然，皇帝则以鬼神之说不足为信，妖言惑众扰乱朝纲，藐视皇威为由，下令抓了那忠心部下的满门，今天午时三刻就要被问斩了。
　　她起身到昆仑身边，说：“那虽说杀人挺多，但对于他的国家来说，他护卫了苍生安宁，这么死了，挺可惜的。”
　　昆仑抬起头看向神凰。
　　神凰说：“我们梧桐神将和凤凰帝族也有战将，一个忠武的将军不该这么死。”她曲指往昆仑的额头上轻轻一点，说：“你当心入魔。”她守着昆仑这么多天，她看昆仑这些日子的所作，很担心昆仑的给神界挖的大坑会把自己一起埋进去。毕竟傻山精从来都不聪明。
　　她说：“我们可以战死，可以在亘古永恒的岁月中不断轮回，甚至可以烟消云散不复存在，但永远都不愿变成他们那般肮脏。哪怕这样可以让他们死，可以复仇，但不能把自己变成他们一样，为了仇敌把自己变得不是自己，不值得。”
　　昆仑沉默不语。
　　神凰轻轻揉揉昆仑的头，说：“我们号称永生不死，可其实，也是会死的，也会有各种各样的劫难。这些人有他们自己的命数，现在你既然插手干预，我想让忠武卫国之人得到应有的尊重，我想让巅倒是非黑白的人，得到应有的惩罚。作为强者，有拥有绝巅力量的时候，不需要阴谋诡计，因为那会拉低自己的神格。”
　　昆仑抬头，目光定定地看着神光，嘴角含笑，轻轻地“嗯”了声。
　　神凰说：“其实我挺喜欢别人惹到你时，你一巴掌抽回去时的样子。”
　　昆仑又笑了笑。她喜欢这样的神凰。
　　武将一家上上下下五十多口人被齐齐押往刑场，其中甚至还有几岁的孩子。按朝廷律法，十二岁以下的孩子是不会随家人一起砍头的，最多流放或罚为奴役。
　　当那五十多口人被压到刑场上时，原本万里无云的晴空突然被乌云笼罩，翻滚的黑云仿佛随时会压到地面上，让人喘不过气来。
　　巨大的霹雳自九霄之下重重的劈下，劈毁了皇宫正殿，紧跟着，狂风大作，电闪雷鸣，瓢泼大雨浇得人睁不开眼，刑场上的人被吹得七零八落，站都站不住。有去送行的武将见状，趁乱割断了刑场上那些人的绳子，扒下他们身上的囚衣，让他们裹上自己的衣服，带着他们跟着混乱的人群逃。风大雨大，犯人从风雨中跟着观刑的百姓一起逃离。
　　昆仑见那些人都逃了，想着这件事虽说是这些人作恶，可和自己给活死人画的符让他“起死回生”有点关系，于是他再一道雷劈下去，当着皇帝的面把活死人的胸前劈出个大窟窿，把心脏劈成了灰。
　　之后，她纤细的手微微一扬，收了神通。
　　风停了，雨止了，云散了。
　　她扭头，便见神凰目不转睛地看着自己，不知道在想些什么。
　　昆仑歪着头想了下，觉得神凰有时候的建议还是挺不错的，干净利落，至少不会花那么久的时间。她决定，拉着神凰一起给神界挖坑，先拿人间做试验。
　　她让神凰把她书房里的书给她。
　　神凰取出来给她，昆仑从里面找到了佛家典籍，翻到对地狱的描述记载，让神凰看。
　　神凰顿时皱眉瞅着昆仑：你还要继续研究这些鬼物！
　　她说：“这些恶鬼有什么好看的！一把火烧了得了，你喜欢用雷劈，那就用雷劈。”
　　昆仑说：“我是觉得佛家的关于地狱的记载这个想法很不错的，建一座地狱，修一道地狱之门，当人世间的恶鬼或者是做恶到一定地步的时候，就用地狱之门把它们拖进去。人间有句话叫做人以群分，物以类聚。这些恶鬼，就当它们和恶鬼待一起。”
　　“佛家的记载还有轮回，这是关于投胎转世的……我还在琢磨，这是一个人、鬼、神、妖互通的枢纽，即使是我们也要轮回的……”
　　神凰想了下，问：“这和给神界挖坑有什么关系？”
　　昆仑说：“作孽太多，又没有功德抵消杀孽的时候，地狱之门就会把他们拉进地狱，给恶贯满盈者在修行路上卡一道坎，让他们难以修炼成仙。生灵与阴灵，其实是相生相克的，它们彼此间有着天然的制衡。”
　　“强大的生灵出世或者是进阶时，都会引来天劫异相，渡劫。为什么不能再有一种雷劫，在杀孽累积到一种阶段的时候，在地狱之门无法打开的地方，就用这种雷劫力量去消灭杀孽。”
　　神凰明白了，说：“你是指天谴？天谴是天地力量的一种，但归根到底，天谴也是雷劫。很多人都是以雷劫铸体炼身，根本不惧天谴。神界追寻终极力量，无所顾忌和畏惧的最大原因就是只要够强，可以跳脱于生死之外，无惧世间任何力量。”
　　昆仑问：“我的本体力量呢？”
　　神凰想到混沌吞天兽，顿时怵然。
　　昆仑问：“如果我用我的本体力量炼化成他们所说的天道，所说的苍天，在里面烙下这种烙印，遇到这种杀孽深重的人，便以我的本体力量去灭掉他们……我不想伤害无辜，但也不愿放过他们。”她说完，抬起头，撤去遮掩住伤口的神光，露出自己如今的模样。她的皮肤裂开，就像是精美的瓷器被打碎了，再重新拼凑到一起，那斑驳的裂缝像是缺少粘合剂粘合。
　　她的第二真身，整个儿裂开的。
　　神凰抬起手去轻抚昆仑的伤口，又抚过昆仑的眉眼，鼻间突然涌出酸楚。
　　有血肉从昆仑的身上掉落下来，飘在空中。
　　昆仑拣起来，又把它放回掉落的地方。她低下头，轻轻说了句：“伤口一直很疼，疼痛一直提醒着我曾经发生的事，提醒着我该做些什么。”她看看自己的伤口，说：“我不知道我这算不算是要复仇，但……就是觉得该做些什么，并且，我觉得这是我能做到的。”


第72章 
　　神凰的指尖轻轻地抚着昆仑的伤口，心揪紧地疼。
　　神体崩溃是对远古大神来说是难以逆转的死亡过程，最先是外壳开裂，再是内部力量不受控制，要么朝外扩张涌散，要么往内塌陷，这个过程缓慢漫长，是一场极其痛苦的折磨。很多远古大神不愿忍受这种漫长而绝望的煎熬，会选择自爆，或者是加速自己的死亡，又或者做出其它的事情。
　　昆仑的第二真身崩溃的速度极快，这更让神凰揪心。她经历过那种疼痛，那是一种宁愿万世轮回也不愿再经历一次的痛。从外壳脱落开始，伤痛会一天天加剧。
　　神凰紧紧地握住昆仑的手，很想劝昆仑去拿回她的本体力量。昆仑那么年轻，她不该这么早承受本体崩溃的痛苦，她那么强大，她可以不受这个罪和折磨。她庇护昆仑神山的生灵无数个岁月，做得够多了，她不需要再去庇护别的生灵，别的生灵的死活与昆仑没有关系。她想这样劝昆仑，但她劝不了。这是劫数，世间生灵都难逃其劫数，强大者，也自有其责任。昆仑拿回她的本体力量，这劫难会落在其它生灵头上，昆仑甚至会变成苍生的又一场浩劫，这不是昆仑愿意的，否则，她不会是如今这个处境。她唯有握紧昆仑的手，说：“你想做什么，我都帮你。”
　　昆仑冲神凰露出一个柔柔的笑容，又轻轻点了点头。她隐约觉察到神凰对她有一种不同于常人的情感，这种情感让她俩的关系比别人更亲近，更亲密，会为她的本体崩溃心疼，会想要帮她和护着她。这种被人心疼和护着的感觉挺好的，心里暖暖的，连伤口都没那么疼了。她想了想，说：“凡间的孩子摔疼的时候，家长会扶起来吹吹受伤的地方，似乎就不疼了。”她不知道那样有没有效，但确实会让很多孩子不哭说不疼了。
　　神凰揉揉昆仑的头发，说：“傻不傻。”说完，握住昆仑的手，轻轻地在开裂的手背上吹了吹。
　　她吹得很轻，精纯的先天元气聚在昆仑的伤口上，化作丝丝缕缕的轻风渗进昆仑的伤口中。
　　昆仑很认真地用心感受着被神凰吹气的地方，笑得眼睛弯弯的，眸中泛着明亮的光，说：“确实有点止疼效果。”
　　神凰的心头又酸又软，嘴上却没好气地说：“你傻啊，先天元气修复伤体，当然有点止疼效果。”她顿了下，担心昆仑疼得难受引先天元气去修复，说：“你可别犯傻事，神体崩溃是不可逆的，引先天元气修复伤口虽能短暂止痛，但会加重身体的负担。”
　　昆仑自然是明白的，但身体已经成这样，多这点负担不嫌多，少这点不嫌少，不差这一点点。她有神凰陪着说说话，比起一个人独自忍受疼痛好受得多，只有自己时，疼得狠了，也只能用先天元气泡澡来缓解，现在和神凰说说话吹吹气竟也有这样的效果。这让昆仑觉得蛮高兴的。
　　她想自己最坏的情况都让神凰看见了，其它的事也就没什么好隐瞒神凰，于是她又带神凰去了一个地方。
　　这地方在这片大地上，但不属于人间地界，而是昆仑取自己的本源力量以大法力聚四方阴气开辟出来的独立空间。这片空间虽然不大，但是，它的边缘宇宙天地初开时的混沌元气，更有昆仑的一缕本源力量，因此，虽然阴沉，但空间格外稳固，自成一方天地。这方天地，又依附于外面的大世界，与大世界相连，不断地吸聚着外面大世界产生的阴气。
　　这里的天空阴沉沉灰蒙蒙的，没有星星没有月亮，像是被漫天的阴云遮住了。
　　地面建有很多城池，城里的建筑与凡间无二，但门前屋檐下挂着的是白灯笼，灯笼上要么写着府宅主人的姓氏，要么写着“奠”字。
　　昆仑告诉神凰：“门口挂‘奠’字的是还有香火供奉的新户，门口灯笼上有姓氏的多是有家室的老鬼。这里就是阴间，收容的都是死后魂魄意识没散凝聚成的鬼。我攒了很久才攒出这么多鬼，有一些有才华有学识的大儒或者是比较公正之人，我担心他们死后直接散了魂魄意识，会提前烙一缕印记在他们体内，保他们死后能够聚魂来到这里。”她说着，领着神凰进入一座建得格外气派的大宅前。
　　神凰进去，发现这宅子特别像书院，里面堆满了书，然后许多鬼在书案前忙碌着，甚至有些在讨论争执着些什么。她问昆仑：“他们这是在做什么？怎么都是男鬼？”
　　昆仑说：“阳间地界不让女人读太多读，极少有女人精通律法，懂经史的也不多，修书编著律法的事，她们干不了，这座宅子里的都是阳间饱读诗书富有学识的大儒。”
　　神凰斜眼睨着昆仑，说：“你自己也是女儿身，你还嫌弃女人。”
　　昆仑说：“没有，就事论事。况且，留在这里编书不让投胎转世，也未必是好事。不让女人读书是这些所谓的读书人和大儒们定下来的，那么，编书修写阴司律法的事也只能劳他们多操心了。”她把他们拘在这座宅子里，阴司律法没写完，他们哪都去不了，什么时候编完了，轮回台建好了，送他们去投个好胎，下辈子继续当读书人。
　　神凰对昆仑也是无语。
　　昆仑领神凰前去，说：“这只是我的一个设想，现在阴司只建造到最上面层，我打算往下再建十九层，依次是第一层到第十八层地狱，罪越重的就越往下送，罪大恶极永不超生的关在第十八层，如果第十八层地狱都关不下，那就送到第十九层，地狱十九层化归混沌返于虚无，从此烟消云散。”她说完，去到编书的地方，取出佛家典籍，说：“十八层地狱这个法子，还是凡人想出来的。”
　　她说：“心思恶毒者，即使成了鬼，仍是恶鬼，恶鬼投胎为人，天性向恶，难以教诲，与其在阳间多造杀孽，不过留在阴间好好维持阴阳两界平衡。这个世界是以鬼力和阴气形成的，鬼力越多，阴气越浓，越稳定繁盛。”
　　“厉鬼恶鬼多了，容易生乱，所以，需要镇压，这就像凡间作恶多端的犯人要被抓起来关起来一样。”昆仑说到这，对神凰说：“你帮我炼制一些克制阴邪镇压厉鬼的神器，这些神器要达到能够和神帝级别的神抗衡，并且要大功德者才能动用，以免落入恶人手中，为害苍生。”
　　神凰困惑，问：“对付凡人的鬼，用得着这么厉害的神器？”
　　昆仑说：“地狱的恶鬼关得多了，总会有心怀恶毒者想把它们放出去的。这地方是我建的，有我留下的东西，总得防着神界插手介入。”她顿了下，说：“况且，地狱十九层，直通我的本体力量。”
　　神凰说：“成，我来炼，不过缺炼材。”铸炼帝级神器，炼材不是一般的费事。
　　昆仑拉着神凰的手，说：“跟我来。”她说着，拉着神凰一步迈出。
　　神凰只感觉穿行于一片混沌元气中，四面八方都是混沌元气气息，更有一股极其可怕的力量在颤动，仿佛有一头巨兽蛰伏在混沌中，又似有什么强大的力量在剧烈涌动。她什么都看不见，把神识放出去探查，却发现神识被隔阻了。
　　昆仑的声音在耳畔响起：“别用神念，会被吞噬的。这是第十九重地狱中。”
　　她的话音落下，神凰突然脚踏实地。她低下头，赫然发现自己正踩在一具巨大的神体上。这具神体散发着非常强大的力量，赫赫威势，周身缭绕的血气翻涌不休，宛若血海。他的身上缠满因杀孽过多而形成的血红色的孽障。这人头戴冕冠，身着帝服，腰悬帝印，身旁更有一件本命帝器沉浮。他的身体散发着极为旺盛的生命机，模样也极奇年轻，看起来只有二十多岁年龄的模样。
　　神凰朝那枚帝印望去，赫然见到上面写着：“武神界帝昱。”她满眼惊悚地看着昆仑，问：“这是武神界的神帝？”
　　昆仑低头看看脚下这位神体，说：“可能是吧。他进入我的本体，我感觉到他身上有覆灭古族的气息，就把他拽到了这里来。”
　　神凰一步迈出，瞬间千里之遥，从神帝的腹部挪到他的胸口。她的脚底传来非常有规律的震颤，那是心脏跳动的触感。她用脚跺了跺，这胸膛非常结实坚固，不是神体要崩溃的样子。她问：“你把他们拽过来做什么？”
　　昆仑说：“废物利用，与其他们死在我的本体中，不如挪过来建地狱。他的意识被我困在本体中，这只是躯壳。他的意识被拉出身体后，原本只有七尺高的身子突然变得这么大……像一片大地。”
　　神凰说：“修为到了，神体自然也会随之增长。他这身体如果死了或者是体内的力量散开，能够直接生成一方小世界。用神帝的身体来炼制地狱，倒也合适，这么一具神体炼成地狱，非神帝境强者难以破开。”
　　昆仑说：“不是一具。”她抬袖一拂，将笼罩在周围的混沌元气散开。
　　神凰抬头望去，只见一具具神体整整齐刘地摆列在被混沌元气包裹着的虚空中，一眼望去，看不到头。这里的每一具身体都有神帝修为，每一具都是血气盈海，他们这么多神体摆在这，散发着极其恐怖的威势。神凰即使身为远古大神，在这样的威势面前，也被压得膝盖发软，浑身颤抖，控制不住恐惧。那一种来自碾压力量所造成的恐惧。
　　昆仑说：“这些都是进入我本体争夺永生不死机缘的神界中人，我把力量最强，杀孽最重的那些都挪过来了。我想用它们当第十九重地狱的炼材。”她说完，看向神凰，问：“不知道可不可以？”毕竟他们还活着，她觉得她这样做有些残忍，可再一想：“我如果用本体力量把他们杀死，我觉得挺浪费的，再加上我缺少建第十九层地狱的材料，这算是……废物利用吧？”
　　神凰发软的膝盖很想对着昆仑跪下去。真的，她对昆仑服气了！特别是，昆仑干着这么惊悚的事，还能用那么认真平和的语气说出来，那感觉就像在路边拣到根不错的木棍说：“我觉得这些木可以拿回去做晾衣杆，反正扔在路边也没有用，不如废如利用。”
　　她抱紧昆仑的胳膊，努力地不让膝盖发软的自己跪下去，说：“不愧是混沌吞天兽。”凶名赫赫啊。您老这一举，是把神界最巅峰的那批强者收割得差不多了吧，兵不血刃啊。
　　昆仑茫然，问：“什么混沌吞天兽？”
　　神凰诧异地看着昆仑，问：“你不知道吗？”她愣了下，才想起，她和九尾都没告诉过昆仑，关于昆仑的本体是什么。她用力地攀紧昆仑，说：“你的本体，被我们称为混沌吞天兽，就……吞天，诞生于混沌，能吞天的……兽。”
　　昆仑不解地看着神凰。吞吞吐吐的，这是隐瞒什么吗？
　　神凰扭头看向那一具具摆得格外整齐的神体，简直不忍直视！他们惹谁不好，把混沌吞天兽惹出来了，别看混沌吞天兽单纯傻气，天真的残忍才是最可怕的。她能用最无辜的眼神看着你，然后干出最凶残的事。拿神帝身体当砖墙砌地狱，谁干得出来！他们伤她，她就能拿他们来修地狱。她对昆仑说：“我想让九尾来看看，真的，壮观，太壮观了。”她的膝盖还在继续发软，站不住，整个人都快瘫到昆仑身上去了，但是，很开心啊，又特别心酸，她不知道自己心酸些什么，于是只能让自己看起来有着大仇得报的开心。她笑着，然后又有点想落泪，于是笑得更灿烂，叹了句：“傻山精。”
　　昆仑不解地看着神凰，不明白神凰为什么突然变得很悲伤。她想了想，觉得可能是因为这些神都和古族的覆灭有关，神凰想到了古族吧。毕竟，即使拿他们来建地狱，让他们受到应有的惩罚，那些被覆灭的古族也已经覆灭不存在了，她……的第二真身体和昆仑神山，都已经崩溃裂开了。不过对于神凰说她傻的事，她不认，她说：“我不傻。我挖了个坑，把这些害了古族的神界强者都逮住了。我让他们受到应有的惩罚。”
　　神凰抱紧昆仑，说：“你傻，我说你傻你就傻。”
　　昆仑满脸认真地看着神凰，说：“你不讲道理。”
　　神凰哼哼两声，以演化万物的方式在掌中凝聚出一把大大的砍骨刀，说：“你先把这些神体封起来，我一具具拆解他们。这么多神体摆在这，形成的威势太强，我有点扛不住。”
　　昆仑又抬手一拢，混沌元气弥漫过来，把这些神体又都盖住了。她悄声说：“我知道神界的人很厉害，我怕被他们用推衍术探查出来，只能用混沌元气把他们遮起来。”
　　神凰：“……”
　　昆仑的声音更低，说：“他们很厉害的，进入我的本体后，竟然能够扛住我的本体绞杀，还会发起攻击，我是觉察到了他们的攻击，才发现他们的。”
　　神凰：“……”你能不能不要一副做贼的样子，说话声音大点小点有差别吗？凡间染上的破毛病么？她白了眼昆仑，身形骤然变得巨大无比，体型与那具神体一般无二，然后，她抡起砍骨刀对着那神体的脖子一刀砍下去，那神体的脑袋和身子便分了家，但是，神体和脑袋都还活着，不过因为没有意识，和死了也没区别。
　　神凰又一砍刀下去，砍在他的脑袋上，砍出一道浅浅的印子。她一刀接一刀地挥着大砍刀，连续砍了近百刀，才把他的脑袋砍出一道口子，她五指聚拢，开始抽离他脑海中的神力，以神力炼化它的脑部组织。
　　昆仑呆呆地看着抡起砍骨刀拆解神体的神凰，莫名地想到凡间杀人分尸的大恶人。不仅动作像，连神情都像。她敢说神凰那表情绝对是“报仇血恨”。她传音给神凰，问：“小凰，你这样是不是太残忍了点？”
　　神凰差点一砍刀劈昆仑脸上去。她很想问：我俩到底谁残忍？
　　是她把这些神帝最绝巅的强者拖到这摆成排当建地狱的材料的吗？是她把他们的意识从身体里剥离出去的吗？她化成人形大小，把砍骨刀递给昆仑，说：“我残忍，那你来砍，我教你怎么拆解炼化他们。”
　　昆仑撩起袖子，露出自己斑驳的胳膊，说：“我的身体太弱，我怕一刀子下去，崩碎的是自己的胳膊。”
　　神凰只觉胸口被扎了下，又觉被什么给堵了道，她狠狠地瞪了眼昆仑，扭头继续去砍面前这具神帝的神体，发泄似地挥刀狂砍。
　　昆仑闭眼，完全不忍直视：完了，小凰更像杀人狂魔了。


第73章 
　　神的生命力非常强悍，在衰竭崩溃前，很难被杀死，哪怕被大卸八块，也不会死，重新拼起来就能复活。很多时候，人们会选择把神体肢解再分散封印。
　　这对别人来说非常困难的事，在神凰这里完全不是麻烦。论心计，她或许不如神和人，但是论见识和对宇宙力量的掌控和领悟，这是神界所有的神都拍马不及的。
　　她把武神界的神帝昱剁成十几块过后，便开始抽离他的魂魄。
　　凡人的魂魄弱，需要身体作为载体方才能长存，而凡人的意识更弱，需要魂魄作为载体才能久存，但神的意识非常强大，不仅能够独存于世，还能拆分出来炼制成傀儡□□、器灵等东西，也正是因为够强大，昆仑才把他们的意识单独剥离出来锁在本体中，这些神的神体、元神、魂魄全都留下了。
　　没了意识，他们的身体、元神和魂魄再强大，对神凰来说，也只是砧板上的肉，任她宰割。
　　她先抽离神帝昱的元神。
　　元神是三魂中的一点真元，由真阴和真阳组成，抽取出来后是一团紫色的火焰，看似没有温度，但它为整个生命中最精华的凝结，可以说是能焚万物。这么一点元神真火，能烧亿万年之久都不会灭。
　　元神真火被抽离出来后，飘浮在空中。
　　神凰又抽取神帝昱的魂魄，三魂七魄没有意识，被抽离出来后，无知无觉地飘立在原地。
　　神凰五指并拢，将三魂七魄拘于掌中，她用自己的神火把神帝昱的三魂炼制成油灯，七魄炼制成灯芯，元神真火炼成油灯中的火，随着她的炼制，神帝昱的元神魂魄皆与本体失去联系，变成了没有生命的死物——一盏神灯。
　　随着灯成，神帝昱的魂未飞，魄未散，但已经身死，连转世轮回都没有。
　　神凰把那盏缩成巴掌大，朴实无华看起来毫无特色的灯递给昆仑，问：“好看吗？”
　　昆仑摇头，评价：“只比我炼制的花盆好看点。”
　　神凰笑，说：“大仇敌的魂魄炼成的灯，怎么丑怎么来。”
　　昆仑注意到，随着神凰把神帝昱的魂魄元神炼成灯，他被斩碎的身体也有了变化，虽然仍旧散发着浓郁的生机，但看起来像是一团肉，很像碎尸。她问：“他死了？我是指身体。”
　　神凰挑眉，“嗯哼”一声，说：“不止是身体，魂魄也灭了，仅留一点真元变成了神火燃烧。即使你再把他的意识放出来，他的意识碰到这缕真元神火也会被烧灭。”她的话音一顿，说：“不过也不是不能复活，如果有大法力的人，帮他重新铸炼魂魄，让他的意识有栖身之所，再以这些血肉之躯炼制成身体，他还是能复活的。意识不灭，一切都有可能重来。”她的话音刚落下，忽然感觉到一股极度可怕的气息涌来，紧跟着远处的混沌元气中忽然一阵扭曲，那气息一闪而逝。昆仑的面前凭空出现一团神光缭绕比最华丽的星云还要漂亮的“云雾”，那团“云雾”翻涌不已，有声音传出：“你们——”格外震怒！
　　神凰冷笑，刚想说：“混沌吞天兽，你们都敢招惹”，嘴还没张开，昆仑举起手里的神火就去烧那团“意识”。
　　凄厉的惨叫声传来：“不！你们怎敢——”话没说完，便被昆仑缩成萤火虫大一点塞进了神灯那燃烧的火焰中，元神真火“噗”地腾起一团火苗，一股极为磅礴的力量似要从火焰中冲出来，但还没来得及冲出火焰便被烧灭了。
　　神凰看向昆仑：“你不是说要让他们永生不死吗？”
　　昆仑指指火苗，“灯不灭，他们总还剩下点的。”
　　神凰：“……”
　　昆仑又问：“剩下的身体怎么办？”
　　神凰说：“那自然是从哪里来，回哪里去。”她说完不放心地仔细打量圈四周，发现全是混沌元气，再加上这里摆的神体太多，不用想也知道这里离她俩之前在的那片大地极远。
　　地狱十九层，很可能是独立于十八层地狱之外，再以传送通道相连。
　　她引周围的混沌元气融入“尸体”中。混沌元气为天地初开时诞生的力量，它强大狂暴，充满着毁灭力量，但同样，宇宙中所有的生命都是自混沌元气中诞生出来的，最初是他们这些元古大神，之后混沌元气分离成天和地，有了大地和各种各样的元气、灵气。她以混沌元气为融炉，将神帝昱重新炼化，他人骨骼血肉化为大地，体内所蕴含的各种天地元气且飘浮于大地上方，形成天。“尸体”上覆灭古族的杀孽难消，纵使血肉身体化成天地，它仍旧牢牢地缠在这方天地中，使得这片天地都染成血红色，怨气横生。
　　无需她和昆仑刻意做什么，他们的尸体衍化成的天地就是炼狱。
　　神凰从昆仑的手上拿过神灯，说：“这灯，有个名字，叫寂灭神灯，这火还有个名字，叫寂灭神火。”她说完，将灯掷向神帝昱的身体新衍化出来的还未完全成型的大地。
　　寂灭神灯落在如同泥浆的大地上，如火星投入了满是干草的草原，“呼”地一声引燃了大地，大火迅速朝着四周蔓延，瞬间烧成火海，被杀孽笼罩在大地，变成了一片血色弥漫的火狱。寂灭神火以他们“尸体”所化的大地为燃料，焚烧着这片天地，焚烧着他们的罪孽。
　　她对昆仑说：“他们罪有应得，你我不该因为他们而染上杀孽。”她说完，又让昆仑把第二具神体拖来，如法炮制。
　　随着一盏盏神灯炼成，一具具“尸体”被投进这片炼狱，这第十九层地狱迅速地朝着四面八方扩张，变得越来越大，越来越广阔，那燃烧的熊熊火焰仿佛能烧上亿万年不灭。
　　神凰每炼成一盏寂灭神灯，昆仑便抓住灯所对应的意识投入寂灭神灯中。
　　昆仑和神凰躲在这片被混沌元气遮掩住的天地建造第十九层地狱，压根儿没在去多想她们的举动对神界造成的影响。
　　九尾离开后，直奔神界，去联络那些隐藏身份蛰伏在神界的古族幸存者。
　　这些年，神界与古族征战不休，神界往古族安插眼线耳目和内奸，古族也往神界安插人手，彼此互相渗透，最后神界棋高一手，灭了古族的立足之地，掘了古族的根。
　　九尾遮掩了身上的气息，化成一位白衣若雪的女子，缓缓进入四灵神界。
　　四灵为苍龙、白虎、朱雀、玄武四神兽，为四灵神界拱卫四灵神界四方。这四只神兽，每次都有帝境修为，神帝陨落了一位又一位，它们魏然不动地守护着这片苍生大地。只要古族不做危害这片天地苍生的事，四灵神兽对这片天地的所作所为都睁只眼闭只眼，并不干涉古族行事。
　　四灵神兽是这片天地的守护神，而神帝，则是这片天地的主宰，受这一界天道法则认可的至高无上的主宰。
　　九尾隐匿了行踪，便是护界的四灵神兽都没有觉察到她的存在。
　　她缓步行走在空中，视线落在远处的帝城，满心悲伤失落，自觉无颜见古族幸存者。
　　古族覆灭，昆仑重创，她有不可推卸的责任和过错。
　　蓦地，天空中骤然响起震耳欲聋的惊雷声，一道宛若水纹般的波澜自空中溢散开来，神帝得到这界天道法则认可证道成帝时凝聚成的帝星化作一颗流星划过苍穹，飞快地燃烧殆尽。随着帝星一起消失的，还有他留在这片天地间的气息。
　　帝陨。
　　四灵神界的神帝陨落了。
　　九尾一步迈出，进入帝城，便听到四周尽皆是哗然声，许多人纷纷望去苍穹，不少人议论纷纷，全是关于神帝陨落之事。
　　她径直进入一家售卖极品神宝的店铺。
　　掌柜的和伙计都出了店铺，正抬头张望空中，他们见到她的到来，赶紧将她迎进二楼雅间。
　　关上门，法阵隔绝了外界对雅间里的感知。
　　九尾进去后，走到窗前，抬头看向苍穹，低缓的声音自她的唇间逸出：“神帝陨落了。”她回头看向掌柜和伙计，问：“他去了永恒神界？”
　　掌柜的点了点头，说：“他是最高进入永恒神界的神帝之一。”他的话音一顿，说：“狐神，进入永恒神界的，没有一个出来，包括我们的人。”
　　九尾倏然扭头看向掌柜，问：“我们的人？”
　　掌柜的说：“是！我们的人跟着神帝一直进入永恒神界，也失去了联系。命灯还亮着，但推……算的结果是生死未卜。”
　　九尾的视线直直地落在掌柜的脸上，目不转睛地盯着她，那眼神，幽寒凄厉。她问：“为什么？为什么要进去？”她的声音很轻，但那威压却牢牢地锁定了他们。
　　掌柜的说：“他们灭了古族想要永生不死，我们岂能甘心如他们所愿，自然跟进去找机会除掉他们。”他望向狐神，在她的眼睛里看见无尽的悲伤与黑暗。
　　这理由，听起来合情合理，非常完美。
　　可假的，永远都是假的。所有古族都是远古大神的血脉后裔，他们的体内有远古大神的魂魄碎片和血脉，有着烙印在血脉和魂魄中的传承，他们全都知道这世上没有永生不死。永恒神界就是一个陷阱，不愿相信这是陷阱的，只有一心追求永生的神族。真正的古族不会跟进陷阱去找机会除掉已经进入陷阱的神族强者。
　　她面前的掌柜和伙计，无论是从气息还是魂魄模样都与古族一般无二，几乎无法分辩他们的真假。他们与古族唯一的区别仅在于他们是通过精血后来培育成的，是精血后天孕育出的魂魄，虽然长得一模一样，但没有传承记忆。
　　她不知道从什么时候开始，这些人一点一点地渗透进来取代了古族，她不知道还有多少古族的人活着。
　　九尾的衣袍无风自动，强大的力量自她的体内溢散开来，掌柜和两个伙计连惨叫都没来得及发出便化成了血雾飘散在空中，九尾抬手抓，他们仨的血雾便聚在了她的掌中，缭缭神火自她的掌中浮起凝炼着精血，血雾中的神魂在神火中惨叫哀叫。
　　九尾盯着掌中发出惨嚎声的三团被神火燃烧的精血，目光寂然无波，她缓声说：“对于真正的远古大神的神魂，神火炼魂会让魂魄更加强大，后天孕育的神魂少了来自宇宙诞生之初的那缕本源力量。”随着她的声音落下，精血中的神魂被神火燃烧殆尽，杂质也被剔除掉，出现三颗缭绕着神华的精血，三滴精血的气息一模一样，它们打着旋融到了一起。
　　九尾的嘴角噙起一抹冷笑，淡声说：“自己作的孽，自己慢慢尝还吧。”她说完，托起掌心的那滴精血，源源不断的本源力量渗入那滴精血中。
　　世上没有永生不死，但只要时机到来，纵然是魂飞魄散，纵然是粉身碎骨，远古大神就能重生归来。
　　十几个古族的灭世血债，慢慢尝吧。
　　她会一个接一个地把这些消散在宇宙天地间的远古大神召唤回来，纵使身死魂消亦在所不惜。
　　随着源源不断的本源力量注入到她掌中的精血中，那团精血似在生长般汩汩翻滚着，血气朝着四面八方溢散。那丝丝缕缕溢散出去的血气微微颤动着。
　　渐渐的，她的颤动越来越强，宛若响鼓又似心脏的跳声。
　　镇守天地四方的苍龙、朱雀、玄武、白虎纷纷睁开眼，朝着帝都方向望去，又再朝着四周望去，一股不祥的感觉涌现，却不知道来自于何处。
　　那心跳声越来越强，朝着四周扩散。
　　帝都城里的人都听到了心跳声，纷纷探查心跳声的来源，不少人惨叫着倒地，身上的气血迅速干枯，像是被不知名的力量抽离出去，在他们变成干尸的瞬间，身上突然燃起了火焰，火焰中，有一些魂魄发出凄厉的惨叫，最后消失，也有一些在神火的凝炼中魂魄融进精血与精血一起朝着感召传来的方向涌去。
　　遥远的宇宙深处，许多细小的微尘仿似受到某种感召力量同一个地方飘去。
　　几乎灭绝的一支古族的幸存者似觉察到什么，闭上眼，坐地而逝，魂魄化成碎片融进精血中，破开虚空受到感召而去。
　　时间，距离，似乎变得不存在，只在顷刻间，它们便穿过了无尽的虚空来到了四灵神界。
　　四灵神界的天空变成了血茫茫的颜色，不多时，又变成了昏浊的泥色，再然后，来自远古的混沌力量突然涌现在天地间。天与地，仿似要重新融合在一起。
　　镇守四方的四灵神兽发出愤怒而恐惧的咆哮声。
　　九尾听到他们的咆哮与怒吼，抬起头看向他们，说：“神界发起了这场灭族之战，那么，也该到了承受发起这场战争后果的时候了。四位，你们没能阻止他们在你们所护卫的地方对古族的惨害，那么，同样，你阻止不了古族的报复。有时候，睁只眼闭只眼，坐视不理，也是罪孽。你们是离开，还是与这片天地一起沉寂？”她说话，掌中的那团翻涌的精血已经升到空中，在帝都上方的空中化成一团巨大的血团，吸聚着从宇宙天地间飘来的那位远古大神的血与魂，跟着便开始疯狂地抽聚着这片天地的生机，人的，植物的，动物的，所有的生机都在迅速被抽离，朝着帝都上空的血团涌去。
　　四灵神兽在空中显形，它们想要阻止，然而，来自远古的气息，翻涌的混沌元气力量以及那血团闪烁的法则力量气息强大的让它们只感到无尽的恐惧。
　　狐神立在帝都城中，负手而立，神情透着几许寂寥与哀伤。她抬起头，与空中的四灵神兽远远相望。
　　九尾淡然的声音响起：“每一个古族小世界都是一位远古大神。他们死后，化成一方小世界，他们重生归来，那么，必然要以一方世界为祭奠。”
　　苍龙愤怒地吼道：“凭什么？为什么要让我们的四灵神界来祭奠？”
　　九尾说：“因为这里有灭族的那位远古大神的精血，神界从古族那里夺来的精血。”她问：“你们是离开？还是死？”她说话间，手一扬，神力卷出，将不能融于那位正在重生归来的远古大神的鲜血裹卷到掌中。这些血有数十团之多，它们不融于彼此，飘散在空中。这些血团有大有小，大的宛若一团云雾，小的则不过巴掌大。九尾稍作凝炼，它们便聚成一团团凝炼的散发着远古气息的精血。那些精血飘在空中，散发着强大而恐怖的气息。
　　四灵神兽齐齐沉默了。
　　之后，打包起自己的家当，一起离开了自己守护了无数个年头的四灵世界。
　　九尾抬袖一拂，收起了袖子中飘在空中的那些精血，离开了四灵神界。
　　四灵神界的所有的生死都迅速死亡，天地灵气也迅速枯竭，最后世界开始坍塌。
　　在坍塌的世界中心，有一团散发着磅礴生气的混沌元气在迅速收缩凝聚孕育新的生命。
　　一个世界毁灭了，一个新的生命诞生了。
　　一袭白衣的九尾，不沾丝毫杀孽地离开四灵神界，去往下一个神界。
　　她到的这个神界，被称作真神界。
　　她踏进真神界便觉察到了异样，天空黑压压的，神帝烙刻在天地间的法则秩序正在飞快地消散减弱，天地间有着若隐若现的愤怒和嘶鸣声，似愤怒，似痛苦。
　　她闭上眼，去感受天地间飘散的这缕情绪，嘴角不自觉地浮起一丝笑意。
　　神帝烙在天道法则中烙下的这缕气息烙印与魂魄相连，她感受到的是他临死时的情绪。
　　又一位神帝——死了！
　　九尾把收集到的血团取出来，以这些血团去感知这片神界的血团气息。
　　真神界分布的古族气息极为微弱，没什么古族死在这里，也没有古族的血脉在这里。她收起了血团，转身离开，去往下一个神界。
　　九尾去往一个接一个的神界，然后发现很多神界的神帝都陨落了，且都在极短的时间里。
　　神界灭了多少古族小世界，便会有多少位远古大神回归，也会赔上多少个神级小世界为远古大神的回归提供复活所需的力量。死掉古族最多的神界或者是沾上古族杀孽最多的小世界，被选为了远古大神复生之地。
　　九尾一个接一个神界走下去，她以本源力量召唤这些远古大神复生，每复生一位对她的消耗都极大。她的力量迅速枯竭衰弱。她的本源力量，有很多是从昆仑那得来的。她想，到她死后，这些力量只怕也没法再还给昆仑了。
　　当她把最后一位远古大神唤醒，她体内的力量也几乎消耗殆尽。
　　九尾满身疲惫地回到曾经卡住昆仑无数个年头的大地。
　　她与昆仑之间的那缕若有若无的感应告诉她，昆仑还在那里。


第74章 
　　九尾从虚空中出来便是一阵心悸，若有若无的毁灭气息缭绕在周围，仿佛她稍有不慎便会落入万劫不复之地。她默默地收敛了气息和身上的威势，那毁灭的气息才逐渐散去。
　　她收敛了衣服上的神光，从山间原野缓步走向人间城池。
　　有地痞流氓蹲在路旁，见到她孤身一人便朝她围了过来。
　　九尾淡淡地扫了眼他们。
　　只是轻描淡写的一眼，便让那几个地痞流氓感觉到有透心的凉意顺着脊椎传遍全身，不由自主地打了个寒噤，明明这个女人什么都没做，只是这么随意而冷淡地看了她一眼，便移开了视线，那感觉却像是要死了似的。他们的脚步定在原地，直到那女人走远已经消失不见，才觉死里逃生。
　　九尾走在大街上，她即使遮掩了容颜，那身雍容华贵的气度及身姿仍给人一种美绝的感觉。她的美不在于五官长而，而是种从骨子里透出来的美，极美，但又透着与世隔绝的疏离和悲伤，让人看得移不开眼又望而生悸。
　　她缓步前行的脚步停了下来，望着前方执着油纸伞站在大街上含笑看着她的人。
　　那人同样一袭白衣，但气质悠然，仿似飘在湛蓝天空下的悠悠白云，浅浅的笑容透着暖意，眸中一片软柔还泛着晶亮的神采，显得主人的心情很好，她在对方的眼里还看到几分惊喜。
　　九尾见到昆仑，心头的悲凉与失落淡了许多，也露出温和的笑容，轻轻地唤了声：“昆仑。”
　　昆仑几步上前，来到九尾的身边，自然而然地拉住她的手，说：“走，我带你去看地狱。”
　　九尾：“……”美滋滋地去看地狱？
　　昆仑正要迈步，忽然觉察到异样，仔细打量几眼九尾，发现九尾的本源力量消耗得厉害，有枯竭的迹象。她问：“你受伤了？”
　　九尾摇头，“没有。”
　　昆仑正在经历不可逆的神体崩溃过程，九尾这点损伤和神体崩溃相比完全不是什么大事，便信了九尾说的没受伤，拉着九尾来到一间香火鼎盛的庙宇前。
　　庙门的牌匾上写着“城隍庙”三字。
　　庙宇是供奉之地，但这地方……供的既不是祖先，也不是神佛，而是……阴神？阴神出没于幽暗之地，这里……居然在阳间地界供奉阴神？
　　九尾不解地看着昆仑，“这里怎么会供奉阴神？”最不可思议的是这居然是昆仑同意的。在她的印象中，昆仑一直是护卫苍生的存在，而阴神……通常来说，更多的是给苍生带来死亡和灾难。
　　昆仑笑着解释道：“阴与相相生相克相互制衡，用阴间的力量来维持阳间的秩序。”
　　九尾进入城隍庙正殿，便见正殿中间供奉着一尊泥塑的阴神像，说是阴神像，其实就是一只沾了香火并且有一缕神力庇护的大鬼。淡淡的金光凝聚在大鬼身上，竟使得幽冷阴暗的阴灵没了阴冷幽暗的气息，多了几分庄严肃穆。
　　她能清楚地感觉到脚下汇聚着磅礴的阴气，以神念探去，发现那阴气中竟没探寻到边界，宛若一方独立世界。她施展神通去探查这方世界，赫然发现这片世界的边缘竟然充斥着浑沌元气，并且还有着她看不透的可怕气息。她刚想问昆仑发生了什么事，便被昆仑拽进脚下的阴灵世界。
　　这里的阴气纯正浓厚，但与其他地方的阴气汇聚之地又有不同，它没有白骨遍地，没有怨气丛生，厉鬼横行，反倒是“人”声鼎沸，猫狗在大街上游蹿，远处还有鬼树，树林里各种死去的野兽魂魄出没，比起阳间地界还要繁华昌盛。她不解，问：“你创造这样一个世界来维持阳间秩序？这是地狱？”如果地狱是这样的，她觉得“地狱”两个词需要重新定义。
　　昆仑说：“这是寻常阴灵栖息的阴间，地狱在别的地方。”她把建十九层地狱的事简明扼要地告诉九尾，说：“那些铸下罪孽的生灵，根据他们的罪孽轻重进入不同的地狱。每层地狱都有一道地狱之门，是小凰炼制的，它能够以投影的方式出现在阳间地界，把阳间地界那些罪孽深重的生灵和死灵拖入地狱。”她顿了下，说：“罪孽不够的，或者是有大功德抵消罪孽的，地狱之门即使开启，也不会强行拖他们进入地狱。”
　　之后，昆仑便把九尾领到了第十九层神之炼狱。
　　强烈的恐怖气息扑面而来，整个空间充斥着望不到尽头的熊熊烈火和杀孽与血腥，天地都染成了血红色。数以千计的寂灭神灯分布剧烈燃烧的火焰中。
　　寂灭神灯，这种灯，每一盏灯的背后都是一位死去的神！
　　九尾满心震撼，怔然地立在原地，良久，她才慢慢扭过头去看向昆仑，问：“你和神凰……”神界诸多神界的陨落，竟然是……
　　她以为是昆仑用本源力量吞噬了他们，然而没想到竟是这般模样。
　　神凰的声音从头顶上空传来，“哎，你怎么虚弱成这样？”神界的顶级强者绝大部分都在这了，应该很难有人能把九尾伤成这样，使得本源力量都严重亏损了。
　　九尾起头，便见神凰正站在一座巨大的门上俯身看着她。那门的正中间有着“神之炼狱”的字样，上面烙刻着宛若浮雕的图案。“浮雕”所绘的，正是神之炼狱的景象，然而，与她见到的神之炼狱又有不同。神之炼狱燃烧的火海中看不到尸体，而在那扇门里，尸体成堆，这些尸体有人形的，有兽形的，有鸟形的，每一位都与寻常的人、兽、鸟不同，无论是长相还是气势都透着帝威。她与神界征战多年，自然是一眼认出了他们。
　　那些进入昆仑本体寻找永生力量机缘的神都死在了这里。
　　彻底的死了，神魂俱灭，连尸体都被用来铸造成神之炼狱的门。
　　神凰仔细打量九尾几眼，便发现九尾身上的气息不对。她从神之炼狱的巨门上跃下来，问：“你做什么了？”
　　九尾把她用自己的本源力量召唤远古大神重生回归的事告诉了她们。
　　神凰心说：“果然。”她幽幽地瞥了眼九尾，说：“这些家伙回归后的第一件事一定是来找我俩，至少是要围观和‘关照’几回的。”这些远古大神，脾气一个赛一个暴烈，一个比一个好战。她俩当初打了多少架，经常被碾得凤凰毛满世界飞，九尾更是连皮都被揭掉过无数回。九尾用本源力量把他们召回，他们第一个要揍的就是九尾。这对他们来说，就是她俩打输了，把他们拉出轮回，让他们重生回来打架。估计不少远古大神会觉得轮回得好好的，死得挺舒坦的，如今竟然不让他们继续死，简直不揍不行。
　　九尾挑挑眉，倒不担心这个。即使打不过，也只不过是挨些皮肉之苦，也不会真的把她们往死里揍。
　　神凰的心头一动，她觑了眼昆仑，笑得眉眼弯弯，眼睛都亮了起来。
　　九尾哪能看不出神凰在想什么，说她：“你够了。”
　　神凰说：“什么叫我够了，没见当初那些家伙追杀得我满世界掉……”她惊觉到昆仑在这，把那“毛”字生生地咽了回去。
　　昆仑听到“追杀”二字，吓了一跳，问：“你们和远古大神有仇？”
　　神凰含糊地说道：“有点小过节。”
　　昆仑转念一想，如果真有仇，九尾也不会把他们都唤醒。
　　神凰继续回去炼制神之炼狱大门，昆仑则领着九尾回到她们之前居住的鬼村。
　　凡人的寿命很短，鬼寿也并不长。人的寿数尽了会死，变成鬼，鬼的寿数尽了，要么投胎转世，要么消散在天地间。昆仑和神凰建造第十九层地狱，对她们来说并没花多长时间，但对人间来说已是千年时间过去。
　　人间经过好几轮朝代更迭，无法修行的凡人通过自己的智慧建造出越来越多的工具，他们称之为机械。修行者，把现今称为末法时代。末法时代自一千多年前起，一直延续至今，许多凡人通往修炼路上的修行功法都失传了。
　　当年的鬼村子，仍然是鬼村子。
　　当年的很多鬼都已经投胎转世进入了轮回，但当年的村长早就当上了城隍，鬼村子也变成了气派的城隍庙。
　　昆仑在人世间的身份便是城隍庙里挂单的修行者。
　　即使是末法时代，仍有修行者，哪怕，他们大多数人连所谓的气感都没有，只是个普通人，仍旧背着经书典藉画着并没有效用的符。
　　人间有人间的律法，阴间两界的秩序，已转入由阴间维持。
　　人间仍然有很多人作恶，人间依然纷乱不断。战火绵延过来，缺军粮时，会抓百姓当口粮，称之为“两脚羊”，一族占了另一族的领地后，把他们视为牛羊对等，杀一个人，赔一头牛羊便算偿了命。人世间怨气横生，僵尸横行，有修行中人以微末的法术维持人间秩序，但更多的是阴司把这些冤魂厉鬼拖到了阴间，为阴间的发展添砖添瓦。僵尸好啊，不知累不知苦，爪子还特别锋利，挖地基这种苦活累活最适合他们干。冤魂厉鬼，有冤报冤，有仇报仇，冤仇消了后，进入轮回投胎转世。若死后为了报仇滥杀无辜，也自有阴差捉拿他们到阴间去为阴间的建设添砖添瓦。
　　毕竟神凰忙着修神之炼狱，阴司和其他地狱的建造离不开大量的阴魂劳作。
　　每一座城隍庙都分为阴庙和阳庙。阳庙是建立在地面上的，庙里有由人担当庙祝，打理城隍庙，也勾通阴司。地下则是阴庙，城隍和鬼差们的地方，也有临时牢狱。罪不到打入地狱的，关在城隍的牢狱中，待关够年头便放出去。当然，这些鬼也不会只找个地方关起来什么都不干，建城隍庙是需要苦力的。城隍与城隍间，也会闹矛盾，也有大动干戈，甚至兴起刀兵的时候。
　　昆仑并不插手，甚至整个阴司没谁知道她和神凰的真正身份。他们以为阴间和阳间地界一样，是在很遥远的以前天地间自然生成的。由神凰炼制的用来护卫阴司和地狱的强大神器，也被他们误认为是从混沌中自然诞生出来的先天至宝。他们能够借用那些神器的神通维持两界秩序，护卫阴司安宁，但无法动用它们做别的什么。
　　九尾这一路行来，把昆仑和神凰做的事看了个分明。
　　她俩进入城隍庙中，径直去往后院的一座小院。
　　院子的年头已经很久了，墙面都斑驳了，砖瓦房梁都留下了岁月的气息，但维护得很好，梁柱上还有新刷的油漆。
　　院门口旁有字，“昆仑小筑”。
　　昆仑取出一把精巧的锁，开门进去，说：“这里一直只有我和神凰住。人的寿命太短了，我们去到阴司，不过短短几十年时间，再回来，凡间已经物是人非。后来这城隍庙便留下了一个传统。”她扬了扬手里的钥匙，说：“庙里的人留一把钥匙，每个月来打理下屋子，不使宅院荒废，让我和小凰回到阳间有个落脚的地方有身份。我们以钥匙做身份凭证，庙里的人见到钥匙，便当是我俩是我们收的弟子回来了。”
　　九尾进入院子。
　　院子很幽静，有着岁月沉淀下来的气息，院子里栽种的植物都上了年头。
　　家具是普通的家具，但用的木料好，且养护得好，在这灵气匮乏的地方还能酝养出灵气。她看得出来，她俩有特意清除过居住时留下的气息，但哪怕她们抹去了神力，这院子不沾世间任何污秽，进来后便觉心静怡然。
　　房子的屋檐建得宽，伸延出来还有一个小平台，平台上还摆着三把摇椅，旁边还放着茶凳。
　　其中两把已经磨得很光滑了，还有一把虽然看起来年代挺走了，但显然是没有用过的。
　　九尾知道，那把摇椅是她的。
　　昆仑领着九尾进入小院中，不大点的小院，修建成两层楼式样，一楼是客堂和茶厅，二楼是起居室，三间屋子。屋子很大，屏风隔开，梳妆台、桌椅凳子以及浴桶都齐全。
　　昆仑把九尾领去布置完好，但没人住过的屋子，说：“这间是你的屋子。”她领着九尾进入屋子后，关上门窗，问：“你要不要睡一觉？”
　　九尾不解。
　　昆仑说：“我的本体力量太强大，直接把本体中的本源力量渡给你，你会承受不住，需要以我的第二真身进行转化。”
　　九尾更加不解：“这和我睡觉有什么关系？”她下意识地不信昆仑这话，不是说她不信昆仑，而是这话明显有不对的方。她上次进入昆仑的本体中都没有事，如今重生后，比以前更强大，又怎么会有事？
　　昆仑不好解释，只说：“你照做就是。”
　　九尾觉得昆仑有点古怪，似乎有事瞒着她。她想到昆仑是混沌吞天兽，如今昆仑神山这个外壳崩碎，露出本体模样，可能会不好意思吧。她笑笑，说：“行。”她环顾一圈屋子，躺到床上，扭头看向昆仑，说：“我是不需要睡觉的，如果你不想让我看，我只能暂时封印自己，让自己陷入沉眠。”
　　昆仑点头，说：“好。”
　　九尾不疑有其它，安心地闭上眼，将自己的意识封印，将自己陷入沉眠中。
　　昆仑放轻脚步凑到九尾身边，先小心翼翼地探查一翻，确实九尾睡着了，这才把房间也隔绝了起来。她担心小凰发现，还以演化万物的方式造了个假傀儡骗小凰。
　　她把一切做好，这才把自己身上的衣服脱下来。
　　她的衣服是她的第二真身修炼成神时一身毛皮所化，如今本体崩溃，首先遭殃的就是这身毛皮，她为了不让小凰发现自己的糟糕情况，一直以神力维持着衣服不坏，至少看起来衣服没坏。她把遮住衣服和自己身上的气息撤离，身上雪白的神衣顿时变成布满撕碎的纹路，神衣粘在身上，裂开的神衣下是斑驳的血肉。没了神力维持，衣服带着血块一块块地往下掉，那些全是身体碎块，大的有两个大巴掌大，小的只有指甲盖大小，自身上脱落后，也不沾地，浮在她的周灰。白色的身体碎块，像碎瓷，碎瓷表面光滑细腻，内里本该是血肉的地方则什么都没有，就仿佛她只剩下了一层皮。
　　皮脱落后，露出覆盖在表面的宛若翻涌的气团状又似浓稠粘浆般的东西，它缭绕着神华，溢散着精纯的天地无气，再往里，则是她从本体中分离出来的部分本体力量，看不见摸不着甚至感觉不到的恐怖力量。感觉不到，像是一片虚无，但是，她能从中引出九尾所需要的本源力量。
　　昆仑把她的本源力量注入九尾的体内。
　　随着她的动作，沾在表面上的那些皮肤也寸寸脱落，不多时，她成为一团人形气体飘在原地，而周围全是她的皮肤碎片。
　　昆仑想起一种名为“画皮”的鬼，剥了表面那美艳的人皮，下面，是恐怖丑陋的恶鬼模样。
　　她剥离了身上这层皮，露出来的是让神凰和九尾都恐惧的她的本体力量，她修炼出的第二真身如今只剩下这么层用于伪装的外皮。
　　小凰和九尾见到她的本体后，有害怕她，小凰说她是混沌吞天兽，她……并不是远古大神，而是兽。
　　昆仑把自己的本源力量渡给九尾，又再把从身上脱落出来的皮肤一块块贴回去，用神力粘好，又再把皮肤和衣服上的裂纹掩盖起来，之后，微不可闻地轻叹口气，默默地在床边坐了一会儿，然后起身，解除院子里的封印，刚打开门，便见神凰站在门外。
　　神凰探眼朝躺在床上的九尾看了眼，摊开掌心，露出掌中一块雪白剔透宛若美玉的肌肤碎片，之后一把拽住昆仑，将她拉回屋子里，关上门窗，气叫道：“你不要命了么？”神体崩溃在即还敢动用本源力量去救九尾。九尾只是虚弱了点，又不是要死了，她还有大把的寿命可活，倒是昆仑，任何能量波动都能加剧她的神体崩溃。
　　昆仑说：“我没事。这点本源力量对我没影响。”
　　神凰冷笑：“学会睁眼说瞎话了。”她看向昆仑的眼神透出凄厉，叫道：“你要不要去看看外面变成什么样了！”
　　昆仑怔然，她扭头以神念朝窗外看去，却见城隍庙不见了，只剩下她所在的小院，外面变成了参天古树覆盖的森林，仙灵之气和五行灵气混作一团，山林中还有强大的妖兽咆哮。她去到阳台上，只见小院被一股无形的气息笼罩，与外界隔绝。
　　她将神念放远，只见人族居然穿着妖兽皮，拿着用妖兽筋和灵植制成的弓箭在山林间奔行狩猎。
　　她朝昔年她被卡住的地方望去，只见那里有一座巨大的山脉矗立在那里，那座山脉是一道虚影，并非真实存在，是她曾经留在岁月中的痕迹。
　　时间，逆流了？
　　这片天地的时间逆流了？她、神凰、九尾，不属于这片天地，所以，她们被隔离在时间之外，即使曾经有她们存在过的地方，也只会是一道看不见摸不着的留在时间里的虚影。她们被时间隔绝在外，而这片天地的时间则发生了逆流，回到了过去，很遥远很遥远的过去？
　　她问：“时间逆流会……怎么样？”这片天地的时间逆流了，但是她、九尾和神凰都没有，也就是说外界也没有。
　　神凰说：“时间永远都不会逆流。”她是真没想到昆仑会这么作死。她对昆仑说：“你自己去看看，你还能不能离开这片天地，你能不能去到昆仑神山。”
　　门外，传来敲门声。
　　昆仑去打开门。
　　九尾站在门口，她说：“我想知道你俩又做什么了。”
　　神凰扭过头去不说话。
　　九尾的视线落在昆仑身上，说：“你有事瞒着我。”
　　昆仑说：“这片天地……变成了……我也不知道这片天地倒退了多少万年，但似乎……人族还处在蛮荒时代。”
　　九尾轻轻点头，若有所思地说：“发生在你渡给我本源力量的时候？”
　　昆仑点头。
　　九尾柔声问：“你还有什么事瞒着我？”
　　昆仑沉默片刻，说：“没什么。”
　　九尾的视线从昆仑身上挪到神凰身上，说：“都这样了，还要瞒着我。嗯？”她想了下，试探着问昆仑：“你的神力……力量不受控制了？本体的还是第二真身……”她说到这里，忽然想到什么，问：“你的第二真身出问题了？”不然之前不会不愿让她看见。她问神凰：“昆仑的第二真身怎么了？这时候了，还瞒着我，有意思吗？”
　　神凰气得狠了，叫道：“我怎么知道她这么蠢这么傻这么作死。”
　　可她俩都明白，昆仑一直……这么傻。
　　神凰气得一脚把旁边的凳子踢飞出去，泪，流了出来。
　　九尾问：“昆仑的第二真身到底出了什么问题？”她见昆仑还要隐瞒，神情罕见的凌厉，说：“别骗我。”一声喝斥，伴随着强大的气势，慑得昆仑怔了下。
　　昆仑说：“我的……第二真身……快崩了。”
　　九尾盯着昆仑看了好一会儿才回过神来，问：“第二真身快崩了？然后，你还渡本源力量给我？”
　　昆仑点头，说：“我的神魂意识能勾通本体，从本体渡本源力量过来。没关系的。”她想了想，说：“这片天地发生时间逆转，可能是什么地方出了问题，找到原因，把时间扭转过来就好了。”她说着，见到九尾的眼里有泪光浮动，似乎……说不上是难受还是心酸。
　　神凰也哽咽了一阵，对九尾说：“你检查下你昆仑渡给你的本源力量有没有异常。”
　　九尾点头，检查了下自己的身体，说：“没什么异常。”她说完努力地睁大眼，不让泪水掉出来，但……鼻尖的酸意怎么都忍不住，最后，两行泪从热辣刺痛的眼眶中滑落。她痛心地闭上眼，无声哭泣。
　　神凰无力地说：“好在，我俩还在，还有希望。”
　　昆仑不明白她俩在打什么哑谜，她俩的情绪也特别怪。她想起刚才神凰说时间不会逆流，可周围的一切确实回到了遥远的蛮荒时代。她说：“能不能告诉我，到底发生了什么事？”
　　九尾和神凰看向彼此，最后齐齐沉默。
　　昆仑见她们不说也不勉强，她出了屋子，去感应这片天地的天地法则哪里出了问题，想把发生的转变扭转回去。
　　九尾和神凰的视线落在昆仑身上，目不转睛地看着她，两人有着说不出的难受和心疼。
　　好一会儿，神凰才说：“从她一直呆在人间不愿离开我就该看出来她有执念。可我……我不知道……我竟然不知道她……我一直守着她，九尾……我……我……”她只离开了一趟，再回来时，昆仑已经来到了人世间甚至建了阴司，已经开始在修地狱，后来她俩甚至一起建了神之炼狱。
　　她杀了神界那么多神帝，却没有染上任何杀孽，她以为他们是罪有应得，可实际上……她只是分尸而已，杀他们的，是昆仑。她早该看出不对劲，早该看出来的。
　　鬼死之后，如果执念太强，会盘踞在一个地方不会离开，如果它的实力够强大，便能修炼出鬼域，那是由鬼力形成的一方天地，根据鬼的实力，有大有小。鬼域的一切，都是根据鬼的念力所化。
　　昆仑的力量远超于神，她死后，体力散开的力量足够生成一界，可是，她的力量没有散，她的魂魄意识没有散，她依附在大地上，她隐藏了自己的气息，她们谁都没有看出来……昆仑，其实已经变成了一具行尸。
　　一具靠强大的意念和执念支撑自己行事的行尸。
　　直到昆仑把体内的本源力量渡给昆仑，失去本源力量支撑，力量外泄，演化出这片“鬼域”，她们才知道昆仑已经——死了。
　　而她们，竟然不知道昆仑是什么时候死的。
　　昆仑有两具身体，一具是本体，一具是第二真身，第二真身死了，本体还活着。这片鬼域昆仑演化出来的，是以昆仑的神力构造出来的，它们只是天地法则的演绎，这片世界中真实存在的，只有她俩，昆仑，以及这座房子。昆仑就是这片鬼域的支撑点，她俩以及这座房子则是被昆仑无意识地拉进来的。昆仑不知道自己死了，便会一直困在自己的鬼域中，她俩也同样会被困在这里。
　　可如果昆仑知道自己死了，她的本体还活着，那么她的神魂意识同样不会入轮回。昆仑想进入转世轮回，必须以第二真身中的本源力量裹住她的神魂意识带着她入轮回，否则一旦她的神魂意识无所依，会受到本能的牵引回到本体中。可她第二真身中的本源力量已经渡给了九尾。
　　她俩必须把本源力量还给昆仑，再让昆仑在自己的鬼域中经历一次“死亡”，主动以本源力量裹住魂魄意识进入轮回投胎转世。
　　昆仑念怨而死，执念未消，如果她的神魂意识现在回到本体，那就不是把这些神帝拿来修成炼狱那么简单的事了，她能把有神的世界挨个当成大饼给全部啃来吃了，之后，他们这些远古大神必然再次面临随时成为混沌吞天兽的餐后小点的危险。
　　神凰说：“回昆仑神山吧。”
　　昆仑说：“那是虚影。”
　　神凰说：“未必是虚影。你是昆仑神山，你不在昆仑神山上，它是虚影，你回去了，那便是真实存在的了。昆仑，这是你的机缘，或许，你可以在昆仑神山重新铸炼你的第二真身。”
　　昆仑直觉哪里不对，她回头看向神凰，说：“我的……昆仑神山已经崩了。你说，时间是不会逆流的。”
　　神凰说：“可是天道法则永远存在，世界有着无数的显化方式，时间不会逆流，但是，发生过的，存在过的，会被天地烙刻下来。烙刻下的是虚影，但谁又能说它是假的？我们炼铸的地狱之门能以投影的方式显现在宇宙中的任何一个地方，只要打开投影的地狱之门就能把那些罪孽深重者拉进地狱，同样，这道投影，也能借来昆仑神山的力量让你得道。昆仑神山崩了，崩的只是山体，不是你的本体，你的本源力量仍在。”
　　昆仑了解地点头。
　　九尾没说话，默默地往昆仑神山去。她知道，神凰只是在骗昆仑。不知道自己死了，封在鬼域中，不可能向本体借来本源力量的。
　　昆仑见到九尾不开心，跟上九尾，说：“九尾，我……瞒着你，只是不想你像小凰那样担心和伤心。”


第75章 
　　九尾说：“瞒着我，当事成定局后我才知晓，会更加难受，且……再想做些什么，已是无能为力。”
　　九尾和神凰都没有用飞的，她俩用脚丈量着脚下的大地。
　　这是完全按照昆仑的意念生成的世界，很干净祥和的天地，没有先天元气，没有神，没有阴魂鬼物，这个世界的生灵来到这个世界，经历生老病死后，又散归这个世界，没有投胎转世，没有轮回，他们只活一世。
　　她们并没有丈量完这方世界。
　　即使是神生出来的鬼域，在本质上和凡间的大鬼形成的鬼域仍是一样的。
　　鬼域里的一切都是根据主人的意念生成，展现的是内心最深刻的念想和记忆。
　　她们发现昆仑的时间过得很快，经常是弹指一挥间，周围的生灵便已是过完一生，就仿佛她们那一步迈出去，跨过的是几十、几百或者是几千几万年。
　　昆仑和她俩的时间过得很慢，就好像不在一个时间流速上。她们走出一段路的距离，一头能活万年的荒兽便从幼年活到老年，年老体衰的它倒在了原始森林中，身体迅速化成灰烬被风吹散在山林间，不留下丝毫痕迹。
　　她们回到昆仑神山的这一路并没有走多久，但周围不断发生转变的景象却让她们有着走过了千万年的感觉。
　　世事变迁，沧海桑田，不断演化转变，而她们，便如这世间的过客，看着这些生老病死匆匆上演又在不经意间结束。
　　昆仑神山比原本的昆仑神山要小很多，甚至还没有西昆仑神山大，它很多地方是一片淡淡的虚影，真正显化成实景的只有她们生活的那片山脉。
　　还是只小狐狸的九尾居住过的小院还在。
　　那时，九尾还是天狐帝族的小殿下，一只小幼崽。
　　这座院子早在九尾回归渡劫时便消失了。
　　九尾落在院门前，推开院子进去，见到里面的一景一物纤毫毕现，完完整整地还原了所有的景象。那时的她还有东明王和右十三照看，但小院中关于他们生活的痕迹极淡，就像他们只是匆匆住过几天就离开了，只有她长住在这里。
　　山巅上，昆仑落回昆仑小筑中，乐滋滋地对神凰说：“山腰搬来个新邻居，虽然她的性子淡了点，但我们是好朋友。”她忽然想起什么，说：“对哦，你们的关系也很好，还一起跳舞。”
　　神凰仰起头看向院子里的那株凤栖梧桐神树，没有梧桐神界，只有树，但在天空中，有从山林间飞来的鸟群对她进行朝拜。她扭头看向昆仑，便见昆仑目光盈盈地看着她，又看着鸟群。
　　神凰飞到空中，变回原形，领着鸟群在空中飞舞，在天地间洒下神华和甘霖神雨。
　　昆仑立在院子里，眼也不错地盯着神凰飞舞的身影。
　　无论看多少次，她都觉得小凰引领万千鸟群飞舞的身影是最美的。
　　这里有着昆仑最美好的记忆。
　　神凰和九尾都不忍心拆穿和点破，她们像曾经生活在昆仑神山那样陪伴着昆仑。她俩想，能多陪昆仑一天是一天，若昆仑入轮回，再见面，不知道是哪一天。若昆仑没能进入轮回，神魂意识回归本体，即使再相见，只怕也已是不相识。
　　她们不忍拆穿，可昆仑的神体仍在不断崩溃。
　　昆仑的身体已经分崩离析，只剩下已经全碎的外皮全靠昆仑以魂力强行粘合。她已经死了，她的身体早没了知觉，但强行消耗魂力会让魂魄剧痛不已。昆仑一直疼，疼的不是身体，是魂魄。
　　神凰和九尾心疼，但没法告诉昆仑不能这样，不能告诉昆仑她已经死了。
　　昆仑神山日复一日，年复一年，山林间出现了人族，出现了其他各式各样的种族，就仿佛真实的昆仑神山那样经历着世事变迁。
　　这天，神凰和九尾又坐在院子里下棋，以棋做暗语讨论着昆仑的情况，便见刚洗完澡的昆仑提着剑战意凛然地从屋子里出来。
　　她俩怵然地互看一眼，又朝昆仑看去，然后，忽然觉得天空有异，抬起头便见那死了好几百万年的归元神帝出现了。
　　归元神帝独自前来，他的手上拿的不是他的本命帝器归元鼎，而是一把丑不拉叽的剑，那把剑特别像昆仑刚学铸器时铸炼出来的。
　　昆仑对她俩说：“你俩坐在这，我去。”她提着剑，一步迈出，飞上高空，便与突然出现的归元神帝打了起来。
　　九尾：“……”她怔愣半天，扭头看向神凰，问：“她什么时候学会打架了？”
　　神凰沉默片刻，说：“她说要保护我。”
　　九尾：“……”
　　归元神帝和昆仑打得天昏地暗，打了一天一夜后，昆仑把归元神帝杀得烟消云散，昆仑的后背被归元神帝砍出一道贯穿整个后背的伤，她的衣服上血迹斑驳，全身出现裂纹。
　　昆仑很是淡定地回屋洗澡，清洗伤口。
　　九尾以暗语与神凰讨论：“她似乎觉察到身体出现了问题，所以，归元神帝出现了。”
　　她俩正说着话，昆仑出来了，往外去。
　　神凰叫住她，问：“你去哪？”
　　昆仑说：“我约了道友论道，就在隔壁山头。”她说罢，抬手指向旁边的山头。
　　九尾和神凰扭头望去，就见那座山竟然凭空拔高一大截，山上还出现了一群修仙者，有十来个人，正聚在修建在山间的小茅草小院中谈论各自的修行感悟。
　　她俩聆神听了下，发现他们说的话断断续续的全是只言碎语，谈论的修行感悟更是从修仙界底层的筑体到仙界的最高境界大罗金仙境。
　　神凰以暗语问：“她是觉得修仙者与大罗金仙者可以坐在一起论道？”这和刚启蒙还在学三字经的三岁儿童跑去跟名满天下的大儒论道没差别。
　　昆仑去了，安安静静地坐在旁边听他们论道，还沏上茶悠然地喝着。
　　九尾倒是淡然，以暗语说：“不奇怪，她现在消耗的是魂力，随着魂力的变弱，她会丢失些记忆，再加上对她来说世间生灵的生命皆短暂得如同蜉蝣。这只是她把曾经那些零散的记忆拼凑成的画面。鬼域的特点，会重现生前的景象，也会呈现死时的模样。”
　　昆仑不知道自己死了，所以，她还活在昆仑神山里。
　　九尾想了想，又以棋语写下：“或许，她已经意识到什么。”她俩“下棋”谈论到昆仑时，昆仑会下意识地忽略掉她们。这是一种回避，会在潜意识里避开自己的死亡真相。
　　她俩知道，昆仑意识到自己死亡的那天终究会到来。
　　因为这个世界的一切都在发展，昆仑被归元神帝劈出的伤越来越严重，昆仑经常默然不语地看着她俩。
　　纵使知道事到如今，让昆仑意识到死亡进入轮回是最好的选择，事到临头，九尾和神凰却希望能够和昆仑相处得更久更长些。
　　神凰不愿再和九尾下棋，不愿再讨论昆仑的死。
　　这是昆仑的世界，她们讨论昆仑，哪怕是暗语，昆仑也能感知得到，只是不愿面对，下意识地回避罢了。
　　神凰扔掉手里的棋子，起身去到坐在旁边独自抚筝的昆仑身旁。如果不是昆仑是靠燃烧神力维持模样，她愿意与昆仑一直活在这片鬼域中。可是她不能。她坐到昆仑的身边，问：“傻山精，你是不是有什么事瞒着我们？”
　　昆仑弹完一曲，停下，说：“我要渡劫了。”
　　神凰：“……”渡劫？什么鬼？
　　九尾愕然地看着昆仑，不明白这又是唱哪一出？
　　昆仑柔柔笑道：“别担心，只是渡劫修复伤体。”
　　神凰犹豫着问：“万一渡不过劫……会怎么样？”她知道昆仑一定渡不过这道劫。因为昆仑即使不愿承认，但潜意识里应该意识到自己已经死了。
　　昆仑说：“魂飞魄散重新散归这片山林吧。放心吧，我不会死的，大不了重新修炼就是。”她见神凰和九尾都很担心，笑着安慰：“不会有事的，我渡过很多次劫，也被天雷劈死过很多很多次，都已经习惯了。”
　　神凰明知道这一切不是真实的，但她清楚，这一切对身置其间的昆仑来说就是真实的，是她生命中真实发生过的。她紧紧地抱住昆仑，说：“傻山精，我希望你能回来。”她哽咽了下，又强行露出一个含泪的笑容，说：“你如果死了，我就拉着自己以及这世界的所有鸟族给你陪葬。”
　　九尾扔出一颗棋子砸到神凰的额头上。本来就舍不得走，你还说这话。
　　昆仑笑着保证：“我一定会回来的。”
　　九尾怅然，又纠结。她一边希望昆仑能回来，哪怕多相处些时日也好，一边又希望昆仑能早日轮回不用再忍受痛苦。
　　她想昆仑未必不知道真相，只是有她俩陪着，舍不得，不愿意清醒吧。


第76章 
　　小院中，九尾和神凰又在下棋聊天。
　　昆仑去到院外，拂开山巅岩石上的积雪，眺望着远方的云海群山，耳畔，萦绕着神凰和九尾的交谈。她们不是用的声音交谈，但谈到她时，她总能听得见。
　　她们说这是她死后形成的鬼域，她们担心她在第二真身彻底消亡后神魂意识会回到本体变成混沌吞天兽。
　　她舍不得她们，更舍不得她俩死。她在世上只有她俩这两个朋友，只有与她俩相处时，她才不会有融不进去格格不入的感觉。没有她们，哪怕是进入热闹纷繁的尘世间，她只能居无定所地四处飘荡，以一个又一个假身份假来历，活成编造的模样，而不是真实的自己。
　　她摊开手，飘在天空的雪花落在掌心，融化成天地元气随风飘散。
　　鬼，是生灵死后变成的，是阴灵，但她的本体还活着，她的身上和这片天地都没有死气产生，这一切仅仅是她的具壳崩溃造成的，她的本源力量还在，只要她以本源力量铸炼出第二副躯壳，她就还能以她们接受的模样出现在她的身边。
　　她不需要她们把那点本源力量还给她，更不需要她们用死亡的方式来还给她。
　　她去到神凰和九尾身边，再次，非常认真地告诉她们：“我会回来的，一定会回来的，渡完劫重新铸炼出躯壳我就回来。”
　　九尾看着昆仑，眼神和神情坚定得让她说不出任何怀疑的话，甚至让她下意识相信昆仑一定会回来，这是昆仑的承诺。她点头，说：“好，我等你。”就在这里，等到你回来。
　　昆仑见九尾终于信了她，展颜一笑，说：“我没死。”
　　九尾莞尔，又伤感。她知道她们的谈论很难完全逃得过昆仑的感知，昆仑这话又让她想到，很多喝醉酒的人说自己没喝醉，死去的鬼始终觉得自己没死。没想到，昆仑这样远胜远古大神的存在，竟也这样。
　　神凰歪头打量着昆仑，那模样似笑非笑，又透出几分凄厉。
　　她没九尾那么好脾气，更做不到九尾这般淡定地接受。她做不到像九尾这样等，万一昆仑回不来呢？万一昆仑去到别的地方了呢？她为什么要一直等，而不是去找？
　　她说：“好，我也等你，但我只等你三年，三年后你没回来，我就去找你。”
　　昆仑想想，觉得没毛病，点头应下。
　　神凰抬手，说：“击掌为誓。”
　　九尾侧目。神不像于凡人，凡人立誓，如果不是意愿太过强烈，通常都是说说就算的，但神说出去的话念过的咒都能刻在天地间，立下的誓言也会被天地所记下，违背誓言便一定会承受违誓的代价。神凰居然要击掌立誓，可见她对昆仑居然真有点不管不顾，连自己的死活好坏都不在意了。她说不好为什么，神凰对昆仑的态度好像分别比要命更难以接受。如果昆仑回不来，那就是她的神魂意识本归本体，成为一头混沌吞天兽，依然可以活得好好的，大不了她们远远地避开，各自安好即可。神凰如果去找有着神魂意识处在觉醒状态的混沌吞天兽，那就是去找死。现在的混沌吞天兽没有神魂意识，又受昆仑的操控，几乎可以说是处在封印状态。神魂意识回归，处在活动状态的混沌吞天兽，溢散出来的能量都能把她们碾碎当作养分吸收掉。
　　昆仑想想，觉得她不回来，小凰去找她，没毛病，于是痛快地与神凰击掌为誓。
　　九尾抚额，不忍直视，只在心里暗叹口气。造孽！
　　昆仑与神凰和九尾说好，便安安心心地准备重新铸炼躯壳。
　　其实没什么好准备的，就是像之前那般，引天雷力量锤炼身体，什么时候锤炼好了，什么时候就回归了。这种事是她干熟了的。
　　她对神凰和九尾说：“那我去渡劫重铸身体去了。”
　　神凰说了句：“等等。”她起身来到昆仑面前，看着昆仑的脸，说：“你……闭上眼睛。”
　　昆仑不解，不过，依言照办，然后便感觉神凰目不转睛地盯着自己的脸，好像自己脸上有花似的。她心说：我不信你还能看出一朵花开。
　　她正要想，要不要在脸上幻化出一朵花给神凰看，神凰忽然凑近，将唇落在她的唇上。
　　唇瓣相依相贴，软软的。
　　神凰身上的气息和触感顺着唇溢散到全身。
　　她闭着眼，神念意识却随着神凰的动作窥见神凰全部。她的每一滴血肉都像是缭绕着神光蕴含着强大力量的独立生命体，仿佛可以随意组合变换成任何模样。在她的体内有一团释放着璀璨光芒的光团，那光团里有着精纯浓郁的本源气息，那团本源力量牢牢地护着神凰，维持神凰的生命。
　　昆仑想让神凰好好的，可以活很久很久地等她回来，于是，忍不住把自己的本源力量渡给神凰，像浇灌小树苗那样帮助神凰的本源力量成长。
　　九尾震惊地看着这两个当着她的面嘴贴嘴周身的气息都缠绕到一起的两“人”，气得把一颗棋子砸到了神凰的后脑勺上。
　　这时候了，还欺负昆仑傻和占昆仑便宜。
　　神凰原本是想看看自己对昆仑是否有那种心思，是否会像谈恋爱的人说的那样吻对方会有感觉。
　　然而，当她吻住昆仑时，意识都像被剥夺了。她的意识瞬间被昆仑包裹住，她知道那是昆仑，但陷入黑暗中的她什么都看不见，极短暂的黑暗过后，精纯的本源力量化作漫天神光划过她的意识她的神念她的思维灌注入她的体内，那是世间最美妙的滋味，就仿佛她整个儿都被昆仑裹在了其间，似与昆仑融为一体，又似被昆仑保护着，那是种全身心的放松与舒适，又让她的心头乃至灵魂都在悸动颤动，让她想要更紧地拥抱昆仑。
　　她的渴望似乎被昆仑觉察到，她感觉到昆仑的拥抱，也感觉到昆仑在说“我一定回来”，更有种生命都被填满的感觉。
　　似过了很久，她的思绪意识回归本体，她睁开眼，便见自己还站在原地，而昆仑已经不见了。
　　她扭头，见九尾的目光意味明地看着自己，不知在想什么。
　　她低头看向自己，能感觉到自己体内的生机更旺盛，似乎还可以再活上很久。
　　她怔然，说：“昆仑……她的体内还有本源力量？”本源力量，既为维持他们存活的生机，本源力量未烬，生机不绝。她顿了下，随即醒悟，失声叫道：“她还活着，她没死。”紧跟着便是神情大变，再次叫道：“她……她是第二真身承受不住本体力量崩溃了，于是……想要再铸第二真身。”她们想岔了。这片鬼域，只是昆仑第二真身崩溃时的能量外溢造成的。
　　她当即便要直飞高空去找昆仑，但被九尾一把拉住。
　　神凰急声道：“不能让她铸炼第二真身。”她知道昆仑成功不了，要铸炼出第二真身太难，昆仑能够铸炼出第二具真身，那都是耗费无数岁月无数次失败，最后借助于昆仑神山上的天地法则和引天地灵力通过孕育天地生灵的方式而成。这地方只有她们几个是活着的生命，昆仑借不了天地的力量，想要铸出第二真身，几乎是不可能的。
　　九尾说：“她的躯壳已经崩了，如果不铸炼第二真身，没有躯壳束缚她体内的能量，她的出现就是灾难。”
　　就在刚才，昆仑吻上神凰后，她看到昆仑把本源力量渡给神凰时，昆仑的皮肤片片碎裂化成齑粉随风飘散。随着裹在昆仑体表的那层人形模样的躯壳化成粉沫飘散，一团充斥着毁灭气息的漆能能量浮现出来，一点一点地把神凰裹了进去。那团毁灭气息给她一种极其可怕能够吞噬万物的感觉，但它并没有朝着四周扩散，也没有毁灭什么，甚至她没感觉到被毁灭气息拖进黑暗中的神凰依然活着没有出事。她好奇地放出一缕神念去探查，结果神念刚触及那团黑暗便有一股巨大的力量顺着她的神念瞬间灌注她的全身，她的神魂意识连同身躯都被瞬间拉进黑暗中，强大的绞杀力量当头罩下，就在她以为自己死去的瞬间，她被推出了黑暗，短暂地恍惚过后，她看见神凰一点一点地从黑暗中显现，而那黑暗则在飞快地缩小变淡凭空消失。她在那黑暗缩成尘埃大小时，感觉到有极轻微的空间扭曲的波动，之后便什么都没有了。昆仑不见了，那团黑暗也不见了。她到现在终于明白为什么见过混沌吞天兽的远古大神都死了。
　　那份恐惧的悸意绕在九尾的心头，许久才散。
　　混沌吞天兽，与她们，与远古大神，是不一样的生命体。昆仑必须有一层外壳包裹住她的本体，将自己与外界隔离开，否则，她们不要说接触昆仑，一缕神念扫过去都会被昆仑拉过去吞噬掉。
　　她不知道什么样的躯壳能够包裹住混沌吞天兽，但她知道，曾经混沌吞天兽有这样一副躯壳，并且，变成昆仑神山趴在那无数个年头，但最终，那层外壳被神界引古族小世界炸碎了。
　　九尾不怕昆仑，但她怕昆仑的本体。那是轻易的便能杀死她们毁掉一切的力量。她害怕，亦恐惧，可她想到昆仑又心疼又心酸。昆仑的灵智开窍得晚，她的自我认知更接近于她是远古大神，而非混沌吞天兽，这就像是一头猛虎认为自己是只小猫崽，被隔壁家的狗咬了，也只会躲起来喵呜地舔伤口。
　　猛兽回归山林，她们会成为猛兽的食物。猛兽继续当小猫崽，即使它收起了爪牙，她们靠近它，稍不注意便会被它吞噬。她和神凰被这头猛兽救下来保护了很多年，至今，这头猛兽仍在小心翼翼地护着她们，不让她们受到丝毫伤害。
　　神凰要去找昆仑，九尾不让。
　　她知道神凰找不到昆仑，即使找到了，她只是送死。一头想要重新铸炼外壳的混沌吞天兽，不会如刚才那般沉静，必然会动用全身的力量，仅那能量场就能将她们撕碎。
　　神凰听到九尾说昆仑没有外壳束缚出现会是灾难，大怒，她冷声道：“她害过谁？”用力地甩开九尾的手，但九尾抓得紧急。她说道：“你放开我。”那只傻山精只会做傻事，她怕昆仑出事。
　　天空出现风雷的声音。
　　九尾松开神凰，她俩同时朝着天空望去。
　　苍穹仿佛被强大的能量撕裂了，天空中有一团黑得连光都被吞噬的东西。
　　它像一轮漆黑的圆月挂在空中，但若是仔细看去，那就像一团空洞，黑漆漆的空洞静静地悬在那。然而，在黑色空洞的外围则是一圈仿佛撕裂空间形成的轨迹，在更外围，更是雷云汇聚。比巨龙还要庞大的雷柱闪电化作雷海落向黑色空洞中。
　　那黑色空洞像是能吞噬一切的怪兽，那么多的巨雷落进去，连点光和声响都没传出便消失了。
　　神凰和九尾目不转睛地盯着那些不断汇聚成的雷海。
　　能形成雷劫，说明这方世界并不是单纯的鬼域，它已经朝着一方天地演化。或许，这方世界是昆仑崩溃的第二真身形成的。随着雷劫的形成，天地力量被迅速抽走，昆仑神山以外的山川大地开始崩裂，天空出现许许多多巨大的裂纹，那些裂纹越来越大，像是把天都撕成碎片抽离开，天空消失了，大地消失了，昆仑神山以外的天地化成一片虚无，仿佛什么都没有存在过，只剩下这一座被雷云笼罩的昆仑神山飘在虚空中。
　　雷海下的黑色空中的中间，有一团黑漆漆的小黑影在迅速抽聚着所有汇聚过来的力量，任何力量她都没有放过，能吸收的力量，她全都吸收了，不能吸收的力量，她凝聚成外壳裹在身体外围。
　　她有过炼制第二真身的经验，也学过炼器，如今再铸第二真身，可谓驾轻就熟。
　　三年时间，足够了。
　　她以雷力凝炼元神意识，借助雷力把吸收到的力量往身体里融。她的身体里像住有一只大怪兽，遇到什么吞噬什么，像是怎么都填不满，有时候还很饿，饿到连自己都想吃。她的脑海中浮起两道身影，她总有一种吃了那两道身影会比吃了自己还更可怕，因此，她吃东西的时候，下意识地避开了她们，甚至连她们站立的那片山脉都避开了，之后，她把周围所有能吃的都吃了，吃光了那些后，她还很饿，于是，只好把自己的元神也拆来吃了，反正吃进去后还会再长出来。她缩在刚结成的外壳中，慢悠悠地吃着自己的元神，等外壳长好。
　　她吃着自己的元神，忽然想起有谁告诉过她，元神是意识的载体，吃了元神会损伤到意识还有记忆什么的。
　　她吃自己的元神，不会有事……的吧？
　　她想了想，自己现在还能思考，有意识，应该吃点没关系。她觉得吃自己总比吃那两团身影要好。于是她继续吃自己的元神，撕碎了吃进去，又再看着自己的元神重新长好，能有东西堵嘴巴总好过拽不能吃的那两只。
　　她长得很快，没过多久，就长出了外壳，圆滚滚的球体状厚厚的外壳，把本源力量压成拇指大的一小团裹在里面，她用本源力量给自己捏了胳膊、腿和眼睛，还有嘴巴和鼻子，睁开眼，朝着下方因为距离过完显得比芝麻还小的山脉跑过去。她圆圆的一团，胳膊和腿都短短的，小小的，但跑起来飞快。
　　她落到山林间，才发现自己似乎太小了点，树上掉下一片叶子都能把它遮住。她过了一会儿才想起，自己似乎忘了长脖子。她伸出短短的小手摸摸自己，圆滚滚的身子，没脖子没腰，整个儿就是一团球，她试着把自己的手脚缩起来，然后在地上一滚，圆滚滚的她直接从山巅滚到了山脚下，再“吧唧”一声掉到地上，弹了几下，滚到了溪流中，没稳住，又被溪流冲到瀑布里，再流进暗河里。
　　她从河里冒出头，便见水里的岩石上坐着一个有着长头发和漂亮五观，但身上长着漂亮的蓝色鳞片和尾巴的雌性生灵正好奇的看着她。她的上半身像人，下半身像……鱼吧？颈后有腮。
　　那雌性生灵把她从水里捞起来，说：“原来是只刚出生的小精怪。”把她送上岸，叮嘱道：“小东西，山里危险，找个安全的地方好好修行，可别乱跑。”
　　她总觉得哪里不对劲，凑过去仔细看，问：“你是活的？”
　　那雌性生灵莞尔，说：“我们是昆仑女神死后的精气所化。”
　　似乎有哪里不对？
　　雌性生灵见到小精怪懵懂的模样，说：“昆仑女神便是昆仑神山，她死后，精气化为天地间的生灵，它的身体则化为这方天地。”
　　小精怪还是觉得哪里有不对，但又说不出不对在哪里，它左思右想，想不明白。
　　雌性生灵说：“看你这懵懂样，出去后，当心让山林间的野兽给吃了。你在我这里住下吧。”
　　小精怪想想，也可以。于是她跟着雌性生灵住下了。雌性生灵是大祭师，保护着一族安危。她不知道是因为它不长个头还是它们的寿命太短，又或者是时间过得太快，她觉得自己只待了几天，大祭司居然就已经活了一万年，老死在她的面前。不仅是大祭司和它的族种，周围的种族都这样。她与它们，似乎格格不入，仿佛她和时间和她们的时间速度是不一样的。
　　她总觉得她忘了什么重要的事，但总是想不起来，但继续住下去让她很不安。
　　她从地下暗河里出去，游荡在山里间，总是想寻找什么，但她又不知道自己要找什么。
　　如大祭司所说，外面很危险，经常有野兽突然蹿出来想要吃她，但她逃得很快，钻进岩石里它们就找不到她或拿她没有办法。她喜欢到山巅有积雪的地方，积雪和云海总给她非常熟悉的感觉，天空中经常有一只色彩斑斓的神光带着万千鸟群飞过，每当它们飞过时便有神华伴随着甘霖洒落。
　　那只神凰和她一样似乎也在寻找着什么，但不知道为什么，神凰显得很悲伤，不时有凄厉的凰鸟叫声划破天地，似在呼唤谁，听得她的心颤颤的。
　　这天，天上没下雪，也没下雨。
　　她见到神凰又带着万千鸟群出来了，赶紧把头上顶着当帽子的树叶取下来，仰望天空等着神凰洒下神树和甘霖。
　　神凰没有洒下神华也没有降下甘霖，而是带着万千鸟群一直往天上飞，它们飞得很高很高，似要飞出天际，但是没有，神凰似撞在无形的罩子上，然后她朝着那地方发起了攻击。
　　神凰发起的攻击把天空划出一道巨大的裂缝，原本晴朗的天空突然黑了下来，大量的雷云汇聚过来。
　　她不知道神凰怎么了，她拼命地冲往天空，一次次撞上去，似乎想把天捅破，想把雷云捅破，似乎想毁掉这片天地，又想从这片天地冲出去。可神凰如果毁掉这片天地，这片天地的生灵就要死了。
　　她感觉到这些生灵的颤栗，更听到许多野兽在咆哮，它们恐惧愤怒和不甘，那些情绪化成汹涌的雷海劈头盖脸地朝着神凰劈去。她很想对神凰说不要这样子，会死的，可她又觉得神凰就是她在求死，她不知道为什么神凰要求死，她只觉得神凰似乎很伤心。这让她很跟着很伤心。
　　神凰被雷劈得血肉模糊，身上的羽毛带着火焰从天空降落，把山都烧了起来，很多野兽鸟虫死在了大火中。
　　山林中，野兽奔逃，群鸟哀鸣，栖息在山林里的那些鸟似乎受到神鸟召唤也朝着空中飞去，再然后它们又被雷劈成焦黑的碳从天空重重地砸空到山林间。
　　天似乎裂了。
　　天地间的生机似乎也因神凰的举动被抽走了。
　　天空出现了一条巨大的裂痕，她感觉到有不属于这一界的熟悉气息涌来。
　　昆仑神山开始坍塌。
　　那听到伤痕累累的神凰发出一声接一声的悲鸣，她看到神凰的眼里淌出了血泪，她看到神凰一次次地冲向那裂缝又再一次次地被雷劈回来。
　　她想神凰大概是想离开这片世界吧。
　　可是神凰为什么要离开呢，哪怕是死也要离开呢？
　　神凰把这片天地撕开一道大口子，天要塌了，地要陷了，世界要毁了。神凰毁掉这片天地，她也会被这片天地的力量绞杀的。
　　天上洒下沾着神火的血雨，山都被烧融了。
　　有血滴在她的身上，烧去她额头上的一撮毛，明明连她的皮肤都没沾上，她却觉得被烫到了心脏，心脏阵阵抽疼。
　　神凰把天劈开了，劈裂了，天裂了碎了，正在毁灭坍塌。她自己也被这片天地形成的雷劫劈得血肉模飞几乎成了一具骨架，天雷劈灭了她的生机，它直直地坠落下来。
　　她不知道为什么，突然觉得很伤悲，拼命地朝着神凰坠落的地方跑去，她追着神凰跑到昆仑神山的无底神渊处时，见到神凰掉落进去，她不知道自己怎么想的，也跟着跳了进去。
　　无底神渊很深很深，进去后，抬头看不到天，低头看不到底，就仿佛进了另一个世界。
　　神凰垂着头，浮在无底之渊中，一动也不动，身上的血已流尽，羽毛也都没了，只剩下一具骨架。
　　她不知道为什么，看到神凰这样，便觉得很伤心很伤心，她守在神凰身边，明知道神凰已经死了，就是不愿离开。
　　她呆呆地看着神凰，眼睁睁地看着神凰的身躯在这片天地的岁月中逐渐朽化最后化成飞灰，不知道哪里来的风，卷起神凰的骨灰，把骨灰吹得扬了起来，骨灰中，有淡淡神华飞出穿过虚无消失了。
　　骨灰散了，神凰骨灰里的神光也消失了，无底深渊里什么都没留下。
　　她过了很久才回过神来，见到自己竟然也随着神凰的消散在逐渐消失，她的身上浮现起许多的神光，一点点的神光像夏夜里的萤火虫从身上溢出去，像神凰那样消散。
　　她以为自己也要死了，恍惚中，她听到有谁在叫她，她顺着那声音飘去，待她到那声音传来的地方时，她看到蹲在梧桐神树下的白狐狸，那是一只通体雪白身后拖着九条尾巴的狐狸。
　　九尾狐似乎在等谁，好像是等了很久很久，久到她的生命已经枯竭。
　　她明明是藏在岩石里的，九尾狐却像是发现了她般朝着她看来，那眼神又似穿过了她望向别处。
　　她想问九尾狐在等谁，但九尾狐和神凰一样，它的身躯化成白色的飞灰，它的体风飘出漫天神华，最后消失在了这片天地。
　　她心里难受，但不知道为什么难受。她去到梧桐神树下，刨了个坑，把九尾狐没散开的骨灰埋了起来。
　　她埋了九尾狐的骨灰，还给她叠了个小坟包。
　　这片天地彻底地塌了，天空早已没有了，昆仑神山也在崩裂化成虚无，就连她所站立的地方，这所小院子，以及周围的一切都崩碎了，她的四周一片虚无，仿佛又到了无底深渊。
　　她很难受，可似乎有谁告诉她，这片世界应该坍塌的，但她不知道是谁告诉她的。
　　她知道，她该离开了。
　　她身上也有神光在飘散，她看到那些被自己撕来吃掉的元神和魂魄碎片离开自己的身体朝着四面八方消散。她有点后悔，早知道就忍住嘴馋不把自己的元神魂魄撕来吃掉了，不然也不至于散成碎片飘散，抓都抓不回来。
　　忽然，她感觉到身后有东西，扭过头去便见一座小院子出现在身后。
　　她迈着小短腿，推开门，走进去，在门口拣到一把钥匙。
　　一道笑意盈盈的身影浮现在她的脑海，那人递给了她一把钥匙，脸上明明挂着笑容，却是嫌气的语气：“我堂堂神凰，居然给一座凡间的小破院子炼制钥匙。这把钥匙值一万万座这宅子……”
　　神凰……她与神凰是认识的，她们……曾经一起住过这院子。
　　她往着院子里去，院子里满是她和神凰相处的回忆。屋檐下的摇椅上，她俩曾躺在那喝茶，神凰还在感慨：“我俩住久的地方，即使是凡间的宅子，也会变得不一样。”
　　她问：“有什么不一样？”
　　神凰说：“孕出灵呗。”
　　无数的记忆浮上脑海。
　　她想起小精怪只是她的原形，她有人形模样，她有名字，她的名字不叫小精怪，她的名字叫昆仑。
　　宅子有灵，她此刻在的，正是这座宅子的灵里。
　　她顺着宅子的灵，往有光的地方去，往阳间地界去。
　　让她的身影穿过光时，她嗅到了久违的阳间气息，再抬眼，宅子已经慌废，城隍庙也变成了废墟，四面八方皆是嘈杂的声音，有爆炸声，有凡间人拿着钢铁和□□制成的武器在打仗。人间，战火绵延。
　　突然，有一颗炮弹飞来，落在她的身边，轰地一声炸开，把大地砸出一个大坑，泥土当头浇下，把她埋在了里面。
　　她回想起自己的人形模样，闭上眼，躺在泥土中，重新捏造自己的外形，按照以前的人形模样捏造。她想成为昆仑，不想当只小精怪。
　　塑形的过程很慢，还经常引来雷。好在她身上有土，随着时间的推移，土越埋越厚，她睡在厚厚的土层之下，雷不太劈得到她。
　　过了很多年，她听到有声音在土层上方响起，还有鞭炮声，以及道士做道场的声音，似乎是要开工动土。
　　一个道士带着人来到她的头上，对着地上一指，响亮有力中气十足的声音响起：“挖！引雷的东西就在下面。”
　　昆仑：“……”我就化个形而已，这都躲地下来了。


第77章 
　　土层上方传来机械轰鸣声，周围还有嘈杂声。
　　她放出神念扫去，发现那是一辆由钢铁造出来的机械，有轮子能开动，正前方有一条像手臂般的机械臂，往地上一挖便掏出一个大坑，显然是专程用来挖土的机器。旁边起了个法坛，有个穿着道袍的背着桃木剑的道士站在法坛前盯着被他们称作挖掘机的机械挖土。
　　挖掘机没挖几下，匆匆来了一伙人，阻止他们，他们大喊着：“停，停下。”气势汹汹。
　　还有人拿出文件大喊：“据我们考据，这地方是原是一座有着至少一千多年历史的城隍庙，这下面很可能有古物和历史遗迹。为了防止破坏文物，你们立即停止挖掘。”
　　挖土动工方的人上前，告诉他们：“我们这是玉山集团的工程，手续都齐的，你看这也没有挖到文物。”
　　双方继续扯皮交涉。
　　她发现这两伙人都快吵起来了，玉山集团那边的人看起来像是商人，但似乎很有底气，完全不惧这什么文物局的人，文物局在那边拦他们，他们在这边毫无顾忌地继续挖。他们还有人对司机说：“挖，出了事自然会有集团负责，跟你没关系。”
　　过了一会儿，有人喊“警车来了”，之后开进来好几辆车。车上下来些穿着同样款子衣服的人，看他们的样子有点像维持治安的。她听他们的介绍，像是公安局的，接到报警过来的，了解事情经过后，摆出一副劝驾的架势让双方协商，不要闹出矛盾，但又让他们暂停动工，且留在现场维持秩序。
　　事情拖延下来，暂时是文物局站上风。
　　大家走后，她安心地躺在地下继续把炼造自己的衣服。
　　过了没几天，又呼呼啦啦地来了很多人开始做法事，然后又开始挖了起来。
　　昆仑心说：“看来这回是玉山集团的人占上风了。”她赶紧把自己的衣服炼制好，刚裹在身上穿好，那挖掘机的铲子便从她的身上挖了过去，把她身上的土都挖走了，还从她的脸一直刮到脚。幸好她是神，身体结实，如果是凡人，早被挖烂了。
　　有人大喊：“挖到东西了。停停！”
　　紧跟着又有人喊：“叶总，这可是文物，说不定是千年文物，你们这强行破坏国家文物，那可是要追究刑责的。”
　　一个清亮透着几分淡然的声音传来：“我们经过金属探测和投影探测等一系列检查，没有探查到地下有东西，办齐全了手续才开的工动的土。郑局长，请你来是给你几分面子，你把我们往刑责上扣，这就没意思了。”说完，便朝坑边去，问：“挖到什么了？”
　　昆仑觉得这声音有点耳熟。她扭头，便见那女人到了坑边，满脸愕然地看着她。
　　她也很意外。神凰！
　　昆仑定晴一看，又觉不是。她没神凰那么漂亮，也没有神凰那般有气势。即使神凰收敛了周身气息换上普通衣服看起来和凡人一般无二，那身睥睨天下的气势以及雍容华贵的气质也不是眼前这人能比的，且面前这人确确实实是个凡人。但她的身上有一缕神凰的气息，就连五官都酷似，和神凰比起来，除了一个是凡体，一个是神体，基本上没太大区别。
　　郑局长也来到坑边，激动了：“居然是具古尸！”
　　那被唤作“叶总”的女人扭头，咬牙切齿地对郑局长说：“你家古尸能睁眼对着你看！”她额头上的冷汗都冒出来了。
　　郑局长看到地上那具“古尸”，喜滋滋地说：“看这材质，像是玉雕的，说不定是城隍庙里供奉的神象。这可是有重要历史研究价值的文物，发现一具，说不定周围就还有。叶总，这回你可真得停工了，这古物都挖出来了，你是再开工动土下去，这可就是违反文物保护法了。”
　　叶总没理郑局长，继续盯着坑底那盯着自己的“古尸”。
　　“古尸”睁眼，她可以当她是僵尸，现成的道士就在这，就算道士对付不了，报上去，部队来人也能把她炸成渣渣，但这古尸长着她家那口子一模一样的脸，且盯着她的眼神似乎也认识她，这事就很诡异了。她犹豫了下，赶紧摸出手机打电话，很快，电话接通了，传来自己熟悉的声音：“喂，工地的事解决完了吗？”
　　她听到电话里的声音，再看看坑里躺着的这个，又掐断了电话，拨了个视频电话过去，然后就见她家的那位正在书房里练字，那温温婉婉的模样可比坑里躺着的这个有活人气多了去。她深吸口气，说：“挖到点东西，不是什么麻烦事，我处理完就回去。”
　　她见郑局长激动地打电话上报上级部门，赶紧说了句：“我先忙会儿。”扭头喊：“愣着干什么？赶紧把温小姐从坑里扶起来。”她又冲坑里的昆仑喊：“你躺坑里装尸好玩呐，还不上来。”这真让文物局的过来挖文物，这工期就得无限拖延了。这么大的一个房地产项目，压的可都是钱。
　　她说完，从手机里调出一张一家人一起聚餐时的合照，递到郑局长跟前，指着照片里站在她身边满身江南女子温润和书卷气息的女人，再朝坑里躺着的那个使了个眼神，问：“你是不是想把她当成尸体或者是文物搬你们文物局去？”她说完，还很贴心地把照片放大，让郑局长好好比对。
　　郑局长拿过手机，仔细地朝坑里看，然后见到躺在坑里的“古尸”居然坐了起来，拍拍身上的土，走到土坑边缘，攀着土往上爬。
　　叶总身边的保镖见状，纷纷跳下去，像护祖宗似的把人护着扶上去。
　　叶总问郑局长：“玩cosplay不犯法吧。”
　　郑局长朝坑底看去。
　　坑底下，这“古尸”躺出来的人形坑还摆在那，周围的土也压得结结实实不像是最近新动的土，况且整个施工过程他都亲眼见到的，明摆着这“古尸”就是从坑里挖出来的，但眼前这情况已经超过科学理解的范畴，就算是说有僵尸或鬼，也没见过这样的。
　　旁边开坛作法的道士看看天，看看坑里出来的女人，犹豫了下，咬牙取出一道师门祖传的镇尸符朝着坑里出来的昆仑打过去，精准地贴在她的额头上。
　　符纹闪烁，显然还是有几分效力的。
　　昆仑轻轻往符上吹了口气，便把符吹掉下，她接住符，看了眼，见符力已经催动，以后不能再用，于是扔坑里去了。
　　叶总的视线在昆仑的身上转了又转，别人可能认不出差别，但就算是顶着同一张脸，是不是朝夕相处的人，她一眼就能认出。那是来自气质上的不同。她家徵羽给人的感觉就是江南烟雨温润柔婉的气息，面前这“人”则上冷上几分，那是半分人间烟火气都没有，浑身上下写着：“我跟你们不是一个世界的人”这一串大字。
　　为着工程，她决定先把这“人”领走，之后往哪送，再说。况且，就冲这女人顶着的这张脸，也不能让她满世界跑给温徵羽招惹麻烦，把她放在眼皮子底下盯着总比放出去惹事强得多。
　　施工队继续挖，挖了半天，也再没挖到有别的东西。
　　叶总招呼句昆仑，“走了。”与郑局长打了声招呼，大招大摆光明正大地把坑里挖出来的“古懂”给领出工地，领上自己的座驾。
　　昆仑跟进车里，好奇地打量圈车子，便听到叶总问她：“你叫什么名字？”
　　昆仑张嘴刚想说：“小精怪”，话到嘴边，咽回去，改成：“昆仑。”
　　叶总扭头，那表情活脱脱地写着：我信了你的邪。
　　她的心念一动，心说：“该不会是特意整容成这样的吧？”她这么想，直接上手捏脸。她把昆仑的鼻子，下巴，脸颊，下颔骨全捏了遍，都没摸出有整形的痕迹。她问：“你天生长这样？”
　　昆仑说：“算吧。”她指指叶总的手机，说：“刚才，我见到里面有……一个人，和我长得很像。”
　　叶总警惕地打量她几眼，问：“你从哪来的？”
　　昆仑说：“你看着我被挖出来的。”她说着话，凑近了打量这位叶总，发现她身上确实有神凰的一缕血气和一道残魂，因为投胎转世的关系，那缕残魂已经完全长出人的三魂七魄。哪怕只是一丝微弱的神凰气息，但知道她是神凰的残魂转世，昆仑还是很愿意和她相处的。
　　她不知道神凰是不是和她一样只是部分魂魄散开，还是完全消散在天地间。
　　这让她的心头有着非常难受的情绪。
　　叶总问：“挖出来前，你在哪？”
　　昆仑答：“躺坑里。”
　　叶总对昆仑的回答无话可说，她猜也知道面前这个不会跟她说实话。
　　她把昆仑安排到酒店，派自己的贴身助理董元安排几个保镖跟着昆仑，又让他们给她送几身衣服过来，换下身上的古装。她用手机给昆仑拍了张正面大头照便离开了。
　　她出了昆仑的房间，便把照片传给自己在公安系统工作的表舅兄，请他查一下昆仑的身份。整容技术再发达，能改变脸型眉形，但是眼距等一些部位是无法通过整形来改变的，通过户籍系统，并不难核实。
　　不大会儿功夫，她那表舅兄便打电话来问她发生什么事了。
　　叶总问：“查出来是什么人了吗？”
　　表舅兄莫名其妙，问：“你想查什么？通过照片对比显示这就是羽儿的照片。”
　　叶总把今天发生的事告诉了表舅兄。
　　表舅兄“咝”了声，说：“你告诉我地址，我过去。”
　　叶总想着这种事托付给专业人士比较好，把地址发给了表舅兄。
　　昆仑坐在房间里的沙发上，打量着和以前完全不一样的房子，听着叶总通过那叫做“手机”的东西与人联络调查自己。她发现人族是真的厉害，在灵力枯竭的时代，通过智慧，仍然能够制造出“法宝”，唯一不同的是，法宝是用天地灵气驱动，而这些则是通过转化天地自然间的其他力量为能源。
　　董元带着保镖，站在旁边，看着坐在沙发上的昆仑，觉得古怪极了。
　　面前这人跟他们的老板娘除了气质上有点区别外，几乎可以做到以假乱真的地步，就连坐姿背影都一模一样。最古怪的就是，如果把她拉到他们老板娘画的那些关于昆仑神山的画跟前，那绝对会让人怀里这是画里面的人跑出来了。他实际上也是在猜测，这该不会是画中仙吧？
　　虽然说这猜测太不靠谱，但有什么比从深深的土坑底刨出来一个挖掘机都挖不坏的人更离谱。
　　他这正走神，就见客厅的电视闹鬼了。明明没见到她动摇控器，换台的信号灯也没闪，但是，那台换得跟走马灯似的。他问：“昆仑小姐，您这……是怎么做到换台的？”
　　昆仑拿起摇控器，说：“你们是用这个切换。”她拆开，抠出电池，“这是能源”，又晃了晃摇控器，说：“通过这个转化释放出能量，与那个……电视是吧，联通，那边有个接收法……接收器，就换……是叫换台吧？”
　　董元点头，摇控器的原理，孩子都懂。他说：“我是问，你怎么不用摇控器也做到的。”
　　昆仑说：“这个接收器有点傻。”
　　董元：“……”他听不懂。
　　昆仑见董元一脸满脸懵懂的模样，只好多解释句：“接收器和摇控器不是一对一，只要是同样的能源，它都接收执行。”
　　董元只能第三次复述自己的问题：“我是问，你怎么不用摇控器也做到的。”
　　昆仑觉得这叫董元的也傻，说：“天地间到处都是游离的这种能量，采集一丝稍微转化一下就可以做到了。”
　　董元：“……”他想问第四遍，可他都已经快问到第四遍了还是听不懂区区一个摇控器的问题，算了，他不问了。他只需要知道这位真的不是温大小姐就行。
　　昆仑好奇地琢磨了一会儿凡人制造出来的新东西，又感慨了一回人族的智慧，便闭上眼睛去感应神凰和九尾的踪迹，几乎瞬间锁定九尾的气息，很微弱，但是，确实是九尾的气息，在九尾的身边还有属于她的气息。她的眼睛顿时亮了起来。即使变成魂魄碎片投胎转世，她们仨居然都还在一起。她起身便要去找九尾。
　　董元觉察到昆仑要离开的举动，赶紧上前，问：“昆仑小姐要去哪？”
　　昆仑说：“找九尾。”董元是神凰……是叶总的跟班，应该也是认识九尾的。
　　董元见昆仑连齐纬都认识，还知道齐纬的外号，顿时疑虑更重。他试探着问：“您不会是从昆仑神山来的昆仑女神吧？”
　　昆仑“嗯”了声。
　　董元：“……”妈呀，还真是画中仙。他对昆仑说了句：“您稍等。”转身出门，关上房门就给叶总打电话，告诉自家老板，很可能是温大小姐的画成精了。
　　叶总：“……”
　　昆仑：“……”她淡淡地扫了眼门外的董元，心说：就算是成精，我也只是山精，不是画精。
　　她没和董元纠结。她只觉察到她们仨的这缕微弱的残魂气息，神凰和九尾包括凤栖梧桐神界她都感应不到。
　　如果她们已经身死魂消，全部散成残魂，残魂的力量和气息都很微弱，距离隔得远同样觉察不到，最好的寻找方式就是以转魂投胎转世之人身上那丝微弱的残魂和血脉来召聚散在宇宙天地间的魂魄重新汇聚她们。
　　如果她这么做，就必须把残魂以及身上的那丝血脉都从转世之身身上抽离，这等于是把活生生的人炼化成一滴裹着魂魄的精血，是剥夺凡人的生命，并且剥夺的还是她们自己的转世之身。
　　她在叶总、温大小姐和九尾身上看到她们的影子。她们失散了，但她们的轮世之身又聚在了一起。冥冥之中注定的相遇，她强行插手破坏，她做不到，于心不忍，亦不愿。
　　她极少插手凡人间的事，眼下的情况，最好的她像以前那样让凡人觉察不到她的存在，可这三位轮回转世之身与她们仨都有联系，又让她醒来后便遇到了，这之间定然有她还没察觉到的牵扯，很可能有她找回九尾和神凰的关键。
　　她想：要不要等她们活到寿终正寝再把她们的魂魄和那缕血脉收集起来召唤九尾和神凰？
　　反正凡人的寿命很短，几十年时间眨眼就过了。
　　昆仑觉得这想法很好。
　　她暂时没可去的地方，干脆听神凰……的转世安排。
　　傍时时分，那位表舅兄来了。
　　这人姓连，自称连警官，三十出头的年龄，进来后先绕着昆仑转了圈把她仔仔细细从头打量到脚，试探地喊了声：“羽儿？”
　　昆仑说：“我不是温徵羽，我叫昆仑。”
　　连警官点头，请昆仑坐下，然后开始问昆仑家庭信址、籍贯信息。
　　昆仑明白了，原来这位连警官是衙门的人，不过现在他们这个衙门改名为公安局，朝廷也不称为朝廷，称为国家。
　　昆仑告诉连警官，她是昆仑女神，昆仑神山崩了后，她便来到这人间。
　　连警官一个字都不信，还威胁要把她送到精神病院。
　　昆仑了解下什么是精神病院，又以神念查探了下精神病院的情况，于是改口，决定找一种他们比较接受的方式编个身份来历，于是说：“我是从温徵羽的画里出来的画精。”不相信她是山精，相信她是画精总可以吧。画精这个身份还是他们自己猜测的。
　　连警官懒得和昆仑废话，拿出连网的查户籍的平板电脑测昆仑的指纹。
　　昆仑的十根手指头光滑平坦得不要说指纹，连丝纹路都找不到。
　　做户籍登记，遇到那种常年干苦活累活的民工，他们的手上磨出老茧或有伤疤破坏了指纹，测不出来的情况会经常遇到，但十根手指头里总有测得出指纹来的。可这个从地里挖出来的西贝货，那手指头简直像瓷做的一样光滑干净。
　　昆仑见到连警官的脸色不太好，也发现自己化形出了差错，漏掉一些细节，于是，按照她那转世之身的手指式样捏了个指纹出来。
　　她伸出手指头按在指纹仪上，平板电脑上跳出温徵羽的身份信息。
　　连警官的表情顿时狰狞了。


第78章 
　　连警官强行按捺住即将爆炸的情绪，说：“昆仑小姐，我要提醒你，冒充他人是违法的。”
　　昆仑很是淡定瞥了眼平板电脑上关于温徵羽的信息，对连警官说：“我的名字叫昆仑。”她朝平板电脑上指了指，说：“她才是温徵羽。”说完，很是淡然地看看连警官和他身旁的陪同警察。
　　连警官和陪同来的警察皆是一阵沉默。
　　这才是最麻烦的。
　　他们知道这不是温徵羽，但是，无论面部信息还是指纹信息都显示她就是温徵羽。
　　同来的警官轻轻碰了下连警官，低声问：“会不会温徵羽才是她的真实身份？”
　　这才是连警官感到最头疼的地方。他说：“我来之前特意去温徵家看过，她就在家，现在还在杭市。”他说完，拨出个视频电话给温徵羽，不多时，电话接通，一个清秀绝伦温婉中透着几许清冷的女人出现在视频电话中，“晰哥。这是刚下班还是在加班？咦？出差了？”
　　“出差，在酒店。”
　　连警官寒暄几句家常便挂了电话。
　　陪同前来的警员早在通话时，便将视频里的温徵羽与面前的昆仑反复对比细看。这两人在他眼里看不出丝毫差别。他说：“这可真是真假悟空，不如这样，把两人请到一起，再去请来身份鉴定的专家来做个身份核实。”
　　连警官倒是想。如果他们只是担心昆仑冒充温徵羽，好办，信息备案留底，再发布个公开申明就好。如果不放心，叶泠她们还可以安排人跟着这叫昆仑的，不让她瞎来，找个条件不错的地方供起来都行。关键是，这个是从地底下挖出来的，还是在……城隍庙那么个地方。
　　他是无神论者，但是，这么诡异地的到了跟前，不得不多想，担心这是什么害人的东西会把他们家羽儿害了。
　　连警官稍作犹豫，决定带昆仑去做鉴定，是人是鬼，先拉到医院做体检，如果查不出来，还可以查基因。
　　连警官以昆仑没有户籍，身份信息存疑，需要调查核实为由，请昆仑配合核实身份。
　　昆仑轻轻点头，同意了。
　　连警官看了眼腕表时间，去医院检测已经晚了，得等到明天，于是邀请昆仑吃晚饭。他去到酒店前台办理入住手续，就住在昆仑的隔壁。他给叶泠打过电话，便脱了警服带昆仑去吃饭。
　　昆仑去房间，她把神衣收回体内，穿上叶泠让人送来的衣服。衣服有好几套，衣服和裙子都有，还有宽松的休闲服。这里的裙子露肩露腿，昆仑多少还是有些不习惯，她挑了身宽松的绸料宽袖圆领上衣和长裤，再搭了双平底的鞋子。
　　昆仑穿鞋子的时候，叶泠来了。
　　叶泠敲开门，进屋，见到昆仑俯身穿鞋的模样，熟悉身形和心动感，让她乍然以为是温徵羽在跟前，差点就没忍住上前把人搂住。
　　她生生地止住脚步，站在原地看着昆仑穿好鞋，抬起头，朝她展颜一笑。那眸中带着柔软脸上漾起轻柔笑意的模样，也与温徵羽如出一辙。
　　她有点分不清眼前的是温徵羽还是昆仑。
　　到了酒店门口，她请昆仑上车，坐在昆仑旁边。
　　昆仑把视线从她的身上挪向窗外，看向远处的街景。
　　叶泠的视线落在昆仑的身上，仔细打量。她在昆仑身上感觉不到丝毫紧张，与她相处时非常自然，就仿佛她们曾经无数次朝夕相处过，甚至初见时的那几分不融于世间的气息也淡了很多，身上渐渐沾了些活人气。她收回思绪，问：“这里的变化很大吧？”
　　昆仑说：“还好。地面建筑都变了，朝代也换了。”
　　叶泠不动声色，轻笑着问：“之前是什么样的？”
　　昆仑明白叶泠是在傍敲侧击，想通过建筑物的特色推断她来的年代和地方。她回头笑看一眼叶泠，直接告诉叶子自己的来历，“我刚才看到温徵羽的书房挂着副《凰战苍天图》，画里有小凰，有我。”她说到这里，想到当日的情形，不免黯然，说：“小凰拼尽性命劈开天地，带我们重新回到这个世界。她说等我三年，但她不止等我三年。她和九尾被困在那片天地中，等我等到那片天地都烙下了她们的气息，认可了她们的存在，生命的流速都变得与那片天地一样。”
　　叶泠默然，不知道该怎么接昆仑这话。她过了一会儿，问：“你……是怎么出现在城隍庙底的？”
　　昆仑说：“那里是我们在人间的落脚点，有我们住的小院。”她说着，摊开掌心，露出一把钥匙，递给神凰，说：“这是院门钥匙，我有一把，她有一把。我的这把掉在院子里，她的那把钥匙和她，都不见了。”
　　叶泠接过钥匙，只看得出是金属材质，看不出什么特别，还给了昆仑，问：“你往后有什么打算？”她顿了下，直接问：“我们和你们……之间是什么关系？”
　　昆仑说：“我们都有魂魄散在天地间，这片大地离我们魂魄消散的地方最近，所以有残魂散落在这里。残魂裹着血脉投胎转世可以重新长全魂魄变成完整的生命。温徵羽是我在无底深渊下时散出的残魂转世，你是神凰的一缕残魂转世，齐纬的身上有九尾的气息。”
　　叶泠了然，说：“所以，我，徵羽，九尾只是你们的一点残魂，你算是原身吧，你出现在这里，那么，这世上还有一个和齐纬一模一样的九尾，以及一个和我长得一模一样的神凰。”
　　昆仑莞尔，说：“你和小凰……”她直言不讳地说：“你没小凰好看。”
　　叶泠顿时来气，这是重点么？她看到昆仑提到神凰时眼里泛光柔得要滴出水来，忽然心念一动，心想：昆仑喜欢神凰？那她家徵羽岂不是从上辈子开始就喜欢她了？现成的证据在这里，如果温徵羽想不承认，就拉她来看看昆仑。
　　她心情好转，但嘴上“哼哼”两声，说：“情人眼里出西施，在徵羽眼里，我比神凰好看。”
　　昆仑不和叶泠争辩，怕被挠。
　　叶泠又说：“既然这样，你去找你的神凰，还有九尾，我是说九尾狐，我和我的徵羽过日子。你是神，我们是凡人，仙凡有别是不是？”
　　昆仑“嗯”了声，说：“我也想去找她们，但我想找到她们，只能先把你们炼回成残魂，再以你们的残魂召唤散在宇宙天地间的其它魂魄。”
　　叶泠：“……”她定定地看着昆仑，问：“你的意思是说，你如果要去找她们得先杀了我们？”她的脑子“轰”地一声，热血上头，问：“你什么时候动手？”她与昆仑女神，境界实力差太多，人家不屑于对她说谎，那么，先问清楚。
　　昆仑说：“等你们死后。”她见叶泠那模样便知道如果自己说现在动手，估计叶泠会扑上来挠她。她发现转身之世的脾气秉性和原身是一样的，这有点像是第二条命和第二个自己。她突然有点理解那些死去的远古大神为什么不愿回归了。轮回转世后，有家有室有爱人有亲友。如温徵羽，不仅有叶泠护她，还有表哥马不停蹄地跑过来，担心她对温徵羽不利，住到她的隔壁盯着她。轮回转世真好。她有点羡慕温徵羽。
　　待车子到地方后，叶泠领着昆仑下车去往酒楼。
　　她注意到昆仑对现今的世界没有半点不适，对现代的科技没有流露出半分惊奇，就仿佛是很寻常的东西。昆仑在地底下埋了至少好几十年了吧？难道她在地下埋着的时候，还能与时俱进？
　　叶泠对着和温徵羽同样的脸，连点陌生感都没有，就更没有对于大神的敬畏了。她入座后，便好奇地询问昆仑。
　　连警官和同来的那名警察跟在叶泠和温徵羽的身后进入包房，见她俩这热络模样，都有种匪夷所思的感觉。在那名警察眼里是嫌疑人和苦主居然混到一起讲和了，在连警官的眼里则有点错乱了，她都怀疑跟叶泠相处的是他的表妹了。不过，他俩听到她们的对话，就知道自己想多了，这还是昆仑。
　　昆仑说：“万变不离其宗，看一眼就懂了。你们所说的科技与我们以前接触到的法器大同小异，只是材质上和制造技艺以及外形上的差别。”她还举了个例子：“你们那户籍登记用的指纹和面部识别系统，相当于类似于身份识别的检测法器。”
　　陪同前来的警察好奇地问：“你们那也有这样的法器？”
　　昆仑说：“有，不过有不同。外形是能够通过各种手段改变的，所以一般法器都是通过魂魄和血脉来测，不仅能测出现今的原形，还能测出本源是什么，如果再配合推演术，能测出曾经，也就是前世和很多世以前，以及推算出一些后世的情况。不过法器终究只是物件，它能承载的力量有限，能测出来的东西还是很有限。”
　　警察好奇地问：“那昆仑……女神，您能测出我的前世是什么吗？”
　　昆仑知道这警察是想证实她说的真假，甚至并没把她说的当真，她淡淡一笑，说：“我即使让你看见你的前世，你也不会信，但可以测给你看，测你不需要法器。”她连这警察的血魂都不需要，抽取一缕他的气息，以推演术往回倒算，从警察坐在这里开始往回推演。
　　经历过的事情，总会留下痕迹，有这缕气机，足以把这些痕迹汇聚过来。这就像人走过，留下有影像，会被沿途的东西记载下来。推演过往便是把这些信息汇总串连，有点类似现在的监控录像。昆仑轻轻松松地便把这警察的过往以幻影的方式展现出来。
　　在场的几人便看见桌子上有一个巴掌大的三维景象以倒放的形式飞快地往回放，回放的全是这警察的人生，很多相当私密的事也给放出来了，最后放到他是怎么被怀上的时候，警察的脸绿透了，求昆仑女神放过，不要再放下去。他对这昆仑女神服气了，对连警官说：“这事警察办不了。”
　　连警官也没招了，他是警察只负责抓犯人，没那本事抓神。
　　昆仑对于他们不得不认清楚现实还是很满意的，省得没完没了地审她，非要从凡人的身份信息里扒她的身份来历。
　　吃完饭，连警官把把昆仑交给叶泠，自己告辞走人。这事他们这些当警察了管不了，叶泠的路子野门道多，让她自己想办法，同时给自家人通个气，以免他们认错人。
　　叶泠在昆仑上车后，也跟着坐进车里，一眼瞥眼身旁的人没系安全带，下意识地就侧过身去替人把安全带系上了，然后才想起这不是自家那位，说句：“抱歉。”
　　昆仑摇头，说：“谢谢。”她想起叶泠刚才和连警官说明天回，问：“我们？明天回？”
　　叶泠“嗯”了声，说：“你没身份证，车票和机票都买不了，只能开车回去，大概要跑十几个小时。”她忽然心念一动，问：“你是神，可以瞬移的吧？”虽然觉得瞬移有点离奇，可面前这人更离奇。
　　昆仑学着叶泠的样子“嗯”了声。
　　叶泠的眼睛一亮，笑意盈盈地看着昆仑，说：“那麻烦了。”
　　昆仑：“……”她发现叶泠使唤起她来还真不客气。她沉默两息，连车带人一起送到温徵羽家的院子里。
　　温徵羽刚散完步回家，刚迈上正堂台阶，身后突然亮起刺眼的车灯，跟着便是一脚急促的刹车声响起。她扭头，就见一辆轿车停在她的身后，她看看院门口的影壁，又再看向四周，这可是前院，正院，门坎都有一尺高，进门后还有一堵影壁挡着，小轿车绝对开不进来。她家的车库也没路通往这里，这车……怎么出现的？
　　她愕然地盯着这车，然后就见后座下来一个女人，温徵羽：“……”见鬼了？跟着，另一边，叶泠也从车上下来了。
　　温徵羽：“……”真见鬼了？


第79章 
　　叶泠下车后，见到车子停的位置不对，对昆仑说：“你把车挪到车库去。”
　　开车的董元吓出一身冷汗，即使是听到自家老板和昆仑的对话，知道发生了什么事，但骤然出现在院子里，老板娘就在前面，这要是一脚刹车没踩得及，屋檐下的台阶未必挡得住车子。他要是把温徵羽撞了，有十条命都不够死的。
　　温徵羽的视线从叶泠身上又挪到董元身上，之后便收回视线，取出手机打叶泠的电话，她刚拨出号，就见到车子从院子里消失，动作不由得顿了下，待听到叶泠的手机号，又见叶泠抬眼朝她看来，示意叶泠接电话。
　　她听到叶泠的声音同时从院子和电话里传来，让贴身保镖过去把叶泠的电话拿过来，确定自己拨打的确实是叶泠的电话，又把叶泠单独叫到正堂的茶厅，连续问了叶泠好几个只有她俩才知道的问题，又再摊开叶泠的掌心看过上面留下的疤，才敢确定这是真的叶泠。
　　叶泠等温徵羽确定她是真的，曲指往温徵羽的额头上轻轻一弹，说：“我只需要看一眼就能分出是不是你，你倒好，我就坐在你面前，你认不出我啊。”
　　温徵羽很是镇定地看了眼叶泠，又好奇地朝院子里的女人看去，问：“为什么她会和我一模一样，还有，刚才那车？”
　　叶泠挑眉，卖关子，不告诉温徵羽。
　　温徵羽淡淡地觑了眼叶泠，起身，自己去找院子里那和自己长相酷似的人。她相信叶泠既然敢把人领到家里来，又是这副轻松随意的态度，还能很随便地把人撂在院子里不去招呼，说明来人没什么恶意。
　　她上前，客气地笑着，朝昆仑伸出手去，“您好，温徵羽。”
　　昆仑低头看了眼温徵羽伸出来的手，把自己的手背到身后，说：“我不能和你有肢体接触。”
　　温徵羽：“……”
　　昆仑虽然不能和温徵羽握手，但还是不能失了礼节，自我介绍：“我叫昆仑，你的那些画，画的是我。”她的心情好，脸上便也带上了笑容，神情和眼眸中都泛着柔光，使得身上那不融于世的疏离和冷意都淡了很多。
　　温徵羽见到连笑容都和自己一模一样的人，心说：“还真是见鬼了？”
　　昆仑说：“往后我在你这里住下，有打扰到你的地方还请见谅。”
　　温徵羽的内心是拒绝的。她轻淡的声音透着客气，说：“抱歉，非常不好意思，有些不太方便。”说完，又朝坐在客堂里看着她俩的叶泠望去，却见叶泠促狭的笑得都快不行了。有什么好笑的。
　　叶泠看着比双胞胎还像双胞胎的两人，再看温徵羽对昆仑的态度，她觉得温徵羽如果涵养再差点，估计会让保镖把昆仑打出去。她说：“这事你俩自己解决。”赶紧把自己撇清出去。
　　昆仑没想到温徵羽会拒绝，她犹豫了下，问：“我给房租？”
　　温徵羽说：“我家的房子……”她想说她家的房子不出租，但想到自己就是一个大包租婆，她名下出租的房子多到成立了专门的物业公司来打理，于是改口：“我住的房子不出租。抱歉，夜深了，恕不招待，您请。”对昆仑做了个“请”的手势，又喊了声：“卓耀，送客。”让自己的贴身保镖“送客”。
　　呈保护姿势站在温徵羽身旁不远处的一名男子上前，对昆仑说：“您请。”
　　叶泠在旁边瞧着直乐。她家徵羽就是这副小脾气，不高兴起来，自己前世的面子都不给。
　　昆仑：“……”她以前都是别人求着她上门，这还是第一次被人赶。她脸皮薄，既然主人家不乐意，自然不好厚着脸皮赖着不走，于是说：“打扰了。”略微欠身，转身离开。
　　叶泠：“……”她起身，刚想追出去，才迈出门，就被温徵羽拉住。
　　温徵羽皱着眉头，说：“我不喜欢她。”她在听到对方说要住下来时内心莫名地充满排斥感和威胁感，这让她莫名地烦躁和慌乱。
　　叶泠想，如果神凰此刻在她面前，她肯定也不会喜欢。她说：“她孤身在这里，没去处，我安排她到我那别墅住下吧。”
　　温徵羽听到叶泠这么说，迟疑两秒，问：“她是什么人？长成这样是整容还是天生的？”
　　叶泠说：“她是昆仑女神，你的那些画，画的就是她。说来话长，待会儿我慢慢详细告诉你。”她顿了下，又说：“你画的那些故事，她比你更清楚。她既然来到这里，显然是有事，不然不会露面。”她说完，追出门去，就见昆仑正站在门口，她略有些无奈地说：“我之前没想到你俩会闹出不愉快。”
　　昆仑点头，表示理解，说：“没关系，那只是她的本能反应。”她感觉得到温徵羽的情绪，那是对于威胁事物产生的本能排斥。温徵羽已经是独立的生命，哪怕失去曾经的记忆，哪怕只是一个没有法力的凡人，她俩神魂间的牵扯，主次间的较量，温徵羽处于弱势方，甚至没有自主掌握命运的能力，自然会产生排斥。
　　她忽然又想起神凰和九尾说的远古大神不愿回归。她看着她俩，便明白过来。温徵羽不会愿意与她融合变成她，不会愿意将如今拥有的一切都变成一段在人世间的曾经和过往，叶泠也不愿失去与温徵羽现有的幸福生活，去成为神凰的部分记忆。
　　不管是凡人还是神，每个有自我意识的独立生命都应当被尊重。纵使温徵羽与她有渊源，但温徵羽已经投胎转世长全魂魄成为完整生命体，她便没有资格去左右温徵羽的命运，否则那也算是种加害。
　　叶泠说：“我在本市有套别墅，是我与温徵羽在一起前的住所，按照她画里的昆仑小筑布置的。我让董元送你过去，等我和徵羽解释清楚，再去找你，你看合适吗？”
　　昆仑点头，说：“好。”
　　叶泠让董元去开车，待董元把车开到前门，给昆仑打开后座车门，请她上车。
　　昆仑坐在车上，望着车外的风景，看着这座繁华的城市，望着这片灵力匮乏天人分野的天地，轻轻地叹了口气。这片天地，天人分野阴阳分离，人没有灵力修行，阴魂鬼物也很难在人世间停留，通常死后便被鬼门引入阴间，除了鬼节时鬼门开，阴灵来到人间享受香火祭祀，再想到人间，那就只能是投胎转世成人了。
　　她是神，不是凡人，其实也不应该在这人世间停留。可神凰不见了，九尾不见了，这里有她们的转世之身，她如果不来这里，就只能像一头没头的苍蝇在宇宙天地间飘荡。
　　这方天地是她和神凰联手打造成这样的，维持这方天地秩序的那些神器都是由她和神凰造出来的，她们的气息与这片天地相隔，并不受它们排斥和制裁，她方才能自由行走在这人世间。如果是其他的神来到这里，会受到这方天地的法则秩序压制，除非他们将气息收敛得犹如凡人，否则，必然受到她们布置的诸般手段压制或击杀。
　　昆仑望着车窗外出神地想着事，驾驶位上那通过后视镜不断投来的视线，让她不由得朝董元看去。
　　董元赶紧收回视线，目不斜视地开车，想想，自己这样也不妥，便说：“昆仑小……？”小姐？女神？他“咳”了声，说：“昆仑女神，待会儿您看看有什么需要，尽管吩咐我去办。”
　　昆仑说：“没有，有个落脚地即可。”她知道董元是好奇她的身份和与温徵羽太像，也没过多过问，继续看向车窗外。
　　董元收回视线，没敢再看昆仑，专心开车，把昆仑送到叶泠的别墅。
　　别墅很少住人，只固定时间安排人过来打扫卫生，屋子里并没有什么烟火人气。
　　初秋的时节，院子里的梧桐树开始变黄，地上落有许多没来得及打扫的落叶，为别墅更添几分萧索。
　　董元进去后，抱歉地说：“之前没想到您要来住，不然一定提前安排人收拾出来。屋子有人固定打扫，用品也都齐备着，就是院子里的落叶多了点，也是这两天积下的，我待会儿扫扫。”
　　昆仑抬袖一拂，院子里的落叶被风卷动，齐齐飞向垃圾桶，垃圾桶盖子被风掀得飞起，待落叶进入垃圾桶里后，盖子便又盖上了。
　　董元：“……”大佬！他差点想献上自己的膝盖。他再次对自家老板娘佩服得五体投地，想不给谁面子就不给谁面子，不要说天王老子，就算是昆仑女神也照样赶出来了。
　　昆仑站在院子里，望着梧桐树发呆。只是一棵普通的梧桐树，凡间的品种，却栽种在了她种凤栖梧桐树的位置上。她想起了凤栖梧桐神树，想起了梧桐神界，她不知道神凰的轮回转世之身是否会回到凤栖梧桐神界去，但她觉得神凰并没有回凤栖梧桐神界。她在这里，这里还有她们仨的轮回转世之身，神凰很可能留在这里，只是她暂时找不到她而已。
　　董元顺着昆仑的视线朝那株梧桐树看去，很不明白，为什么昆仑女神以及他的老板和老板娘都喜欢看这棵树。
　　昆仑觉察到董元眼里的困惑，说：“我那院子里也有这么一棵树，那是凤栖梧桐神界，神凰的窝就在这树上。”
　　董元恍然大悟，他说：“那我是不是明天去花鸟市场买个鸟窝回来？”
　　昆仑看向董元，说：“别，当心你老板挠你。”神凰的窝是由神木制成的千丈神殿，她用混沌元气中的草藤给神凰做窝都被挠了，董元居然敢买鸟窝摆上去。
　　董元点点头，把昆仑领进屋，仔细地安排妥当后，见昆仑没别的吩咐，这才告辞离开。
　　昆仑坐在客厅沙发上，开着电视，放出神念，又开始搜寻这遍大地的每一寸角落，她找来找去，仍旧只找到温徵羽，齐纬和叶泠她们仨。
　　她想着晚上闲来无事，不如去拜访齐纬，说不定能从齐纬那找到些关于九尾的消息。
　　昆仑想干就干，她起身，一步迈出，便来到一座建成有百余年的宅子前。宅子非常幽静，这户人家气运兴旺，隐约透出几分杀伐刚正之气，不算太显赫，但威势内敛，属于那种邪祟遇到都得远离三丈的人家。这户人家应该有执刀兵也有修德行，才能养出这样的气运来，但仅仅是这些也不够。她想起之前见到温徵羽和九尾在一起的时候，温徵羽也在这宅子里。这里有温徵羽身上的气息，且与宅子的气息非常融洽地融合在一起。这种融洽不是常来就能生成的。宅子也是认主的，特别是老宅，只有宅子的主人才能与宅子有着这种融洽的气息。相对来说，齐纬与这宅子倒是少了些温徵羽身上的融洽，似客居亲友关系。
　　如果是温徵羽的家，她就不好来打扰了。
　　昆仑感到纳闷：“温徵羽怎么会有两个家？”她正要推算，身后有车开来，停在她的身后，车窗落下，一对六十来岁的夫妇从车窗探出头来：“羽儿？怎么站门口？”
　　“怎么就你一个人？”
　　昆仑：“……”认错人了。她想说她不是温徵羽，估计这两人不信，她想跟着进去，又有冒充的嫌疑。她只好硬着头皮说：“我来找齐纬。”
　　车里的男子下来，说：“进屋去，别站外面，当心老太太又说你。”说罢，下车，把昆仑领进门。
　　昆仑站在原地不动，默默地看着那男子，心说：“你就没发现门外站着的不是你家的人么？”她不愿让人觉得她是来冒充温徵羽，于是悄无声息地又回到了叶泠的别墅。算了，等齐纬离开温徵羽的家再去找她。
　　大门口遇到昆仑的那两人是温徵羽的大舅和大舅妈，这正领着人往里去呢，突然人从眼皮子底下消失了。
　　大舅回头：“咦？羽儿呢？”
　　大舅妈的脸色倏地变了：见鬼了？
　　昆仑：“……”算了，就当他们眼花好了。
　　温徵羽接到她大舅妈的电话，问她现在在哪。
　　温徵羽答：“在家，怎么了？”
　　大舅妈：“你刚刚没过来？”
　　温徵羽说：“刚刚？我下午四点多就回这边了，怎么了？”
　　大舅妈说：“我和你大舅刚才在大门口看到你了，一眨眼你就从我面前消失了，这……这……”
　　温徵羽：“……”


第80章 
　　温徵羽怕吓着家人，赶紧说：“那不是我，那是一个与我长得比双胞胎还像的人，很有些本事，不过有点皮，估计是想去看看你们能不能区分得出来。”
　　大舅妈从不相信世上有鬼神，虽然说是觉得见鬼了，但总还是有点不太敢相信，如今听温徵羽这么一说，倒是信了她的话。她与温徵羽通完电话，还到门外张望，想着人如果还没走，请进家里喝喝茶坐会儿再让司机送回去，可没见到人，想着可能是不好意思自己走了，便回去了。她进门后对温徵羽的大舅舅说：“没事，是羽儿那边请的人，长得还是像，我还真没认出那不是羽儿，你说这世上长得像的人多，这么像的，也是稀奇……”
　　大舅对这事虽有疑虑，但没多说什么。
　　温徵羽与她大舅妈通完电话，对叶泠说：“刚刚昆仑去了老宅。”
　　叶泠半点都不意外，说：“估计是去找九尾。”她听刚才温徵羽接电话时的称呼就知道是大舅妈打来的电话，于是笑问：“大舅妈没把昆仑认出来吧？”昆仑女神对自己神通本事半点都不遮掩，压根儿就没想过要装成凡人，估计把大舅妈他们给吓了跳。
　　温徵羽轻轻点头，和叶泠谈过后便已经决定要把昆仑接过来住，如今又闹出这事，当即不再耽搁，立即让人给昆仑收拾院子，自己则和叶泠一起去接昆仑。她和叶泠现在已经搬到正院居住，把昆仑安排到之前住的院子。那院子是由她的院子和她父母的院子打通的，非常宽敞，里面的家具物件都齐全，换上新的床单被褥添上日常用品就可以居住。
　　她俩对昆仑的安排逃不过昆仑的感知，昆仑挺想说不用她俩跑一趟，她自己过去，不过自己就这么急冲冲地上门似乎不太好，于是乖乖地坐在客厅等着她俩来接。
　　凡人的汽车比起飞行法宝和传送法阵还是慢很多，几十里路将近半个时辰才到，不过比起马车和牛车还是快很多。
　　她俩的车子进入院子，昆仑便笑意盈盈地迎出去，说：“有点不好意思，不然我就联系你俩，我自己过去了。”
　　叶泠大半夜的还得来回折腾，闻言顿时没好气，说：“你脸皮倒是厚点啊。”拿出自己的备用手机给昆仑，说：“有事电话联系。”请昆仑上车。
　　昆仑上了副驾驶，仔细查看了下，发现手机是通过信号塔连接信息的，她再看这些信号塔之间的距离和覆盖范围，问叶泠：“这个……会经常联系不上吧？”
　　叶泠说：“等你的身份证办下来，给你换成卫星电话。”她说完就见昆仑抬起头不知道是朝车顶还是隔着车顶朝外面的天空看了眼。
　　昆仑发现这卫星信号只能覆盖人间地界一些很有限的地方，如地底深处，阴间、妖族所在的涂海，以及西昆仑神山都探查不到。她要联系她俩，神念放出便能与她俩沟通，关键还是方便她俩联系她。她想到人族常用传音符，虽然她没有用过，但按照这原理炼制几块还是很容易的。不外乎就是她有神力，可以不通过外物转换直接完成，温徵羽和叶泠没有神力，需要借助外物转化达成这一项。这道理和那些仙弹不动她炼制的半神器筝，她给他们炼制副弹筝的义甲就可以了。
　　她与温徵羽和叶泠的传音符只需要做到可以接收到她俩的意念再定向传达给她即可，三道符文就可以弄好，一道符纹是接受她俩的意念，第二道则是气息连接，第三道便是意念传导。她没有炼材，于是悄悄地在神衣上扯了几根“线”也就是自己的毛，稍作炼制转化成指甲盖大小薄得透明的两片载体，再在上面刻下符纹，递给她俩，说：“用这和我联系，只要我没离太远，都能联系到我。”
　　叶泠接过昆仑递过来的比隐形眼睛还要薄和轻和两片透明状又泛着微光的东西，凑近了，凝神细看，也没看出它的材质和用途，问：“这是联系……手机？”
　　昆仑说：“差不多，比手机更加简单，携带方便些。”
　　叶泠挑眉：“方便？”这么小一块，她得找隐形眼镜盒装吧，不然，掉到地上都不好找。
　　昆仑说：“嗯”，她说：“用意念操控，你把它收到识海中不用管它，想要与我联系的时候，用意念和我联系就可以了。”
　　叶泠：“……”不明白。
　　温徵羽怔愣地看着昆仑，心想：“她是没睡醒，还是说的是真的。”听起来特别的诡异。
　　昆仑见她俩傻傻的，转身拈起其中一块，曲指一弹，那传音符化作一道微光从叶泠的眉心飞了进去，飘在识海中。她说：“你现在只需要想着，‘我想联系昆仑’，把你想说的话告诉我，我就能感应得到。”
　　叶泠：“……”
　　温徵羽：“……”
　　叶泠闭上眼，试着照昆仑说的办，在心里喊：“昆仑，昆仑，一加一等于几？”
　　昆仑：“……”她默默地传音，回了个“二。”
　　叶泠震惊地睁开眼，问昆仑：“你真能……”她随即耸肩，说：“好吧，你是神，你赢了。”
　　温徵羽拈起那小小的一片，从随身的挎包中的隐形眼镜取出来和昆仑她给的东西对比，发现这俩长得也特像双胞胎。
　　叶泠拈起温徵羽掌心的传音符，将昆仑的额头上贴，说：“好东西，赶紧收着，以后要是遇到危险就直接喊昆仑来救命，比叫卓耀方便多了。”
　　开车的卓耀默默地看了眼昆仑，他严重怀疑这位是叶总请来的替身保镖，是来和他抢饭碗的，深觉自己贴身大保镖的地位受到严重威胁。不过这位替身保镖也太能了些，意念交流都整出来了，还是拿隐形眼镜来整意念交流，太能了！
　　传音符贴在温徵羽的额头上便渗了进去，温徵羽先是有一丝沁凉感拂过全身，紧跟着便觉脑海中多了点什么，她闭着眼便能觉察到昆仑的举动。
　　昆仑在传音符贴上温徵羽额头的瞬间便感觉到传音符没有了，确切地说是被温徵羽吸收了，她烙刻三道符纹则落在了温徵羽的脑海中。她顿时有种肉包子打狗的感觉。
　　昆仑默默地盯着前方路面，假装什么事都没发生。
　　温徵羽“咦？”了声，刚想张嘴，坐在副驾驶位上的昆仑便回头对她说：“不许说话。”，紧跟着她的脑海中响起昆仑的声音：“你悄悄的。”
　　温徵羽在心里问：“什么悄悄的？”
　　昆仑继续传音问她：“那你刚才‘咦’什么？”
　　温徵羽说：“感慨你这隐形眼镜通讯器还有提神的功效。”
　　昆仑在心里暗暗感慨：“原来转世投胎是会变蠢的。”
　　温徵羽又在心里传音昆仑：“谢谢。”
　　昆仑问：“谢什么？”方便联系而已，有什么好谢的。
　　温徵羽传音：“谢谢你的隐形眼镜。”她之前脑子受过伤，留下后遗症，视线聚焦困难，看书什么的都需要戴眼睛辅助，如今有昆仑送的眼镜就不用这么麻烦了，视力可以说是完全恢复了。虽然知道昆仑是神，送的东西效果一定会很好，说不定可以终生使用，但小心起见，还是在心里多问了句：“你送的这副隐形眼镜需要定期取出来清洗保养吗？”
　　昆仑突然有种把温徵羽收回来回炉重造的冲动。她在心里回：“不需要。”自己的转世之身，又是凡人，不懂这些也正常，她说：“这不是隐形眼镜，也没有提神的功效。”
　　叶泠听到昆仑没头没脑地冒出这么一句，再见温徵羽的身子微微前倾的动作，就知道这两人在用意念交流。她看着她俩，很有种看两个温徵羽，或者是看一对双胞胎的感觉。
　　温徵羽传音说：“我的视线变得特别清楚，疲惫感和困意全消。”她的作息向来很好，这个时间早过了她的晚睡时间，刚才还有些困，这会儿全醒了。
　　昆仑闷闷地传音回了句：“那是因为你把刚才那块符吸收了。”她不是后天修炼成神的那些神，整个身体都是由精纯的能量转化而成。温徵羽虽是凡人，但体内有她的血脉和神魂，吸收传音符里的那点能量轻轻松松。温徵羽的元神和血脉受到滋养，自然神清气爽，连脑袋里受的那点损伤也好了。
　　她突然想到现在的情况挺像那些被□□反噬的人，就是因为□□和本体一本同源，本体融合□□没有阻碍，□□吸收本体同样没有阻碍。两者融合，谁吞噬谁，只看融合后谁的意识活下来或者是占据主导地位。即使等到将来温徵羽做人凡人的生命走到尽头，老死过后，温徵羽的意识记忆有那缕元神和血脉包裹守护，消散的可能性极低，到那时，她要融合回这缕神魂血脉必然要吸收温徵羽的意识记忆，将温徵羽的自我认知抹杀掉。
　　这想法让昆仑很不开心，温徵羽已经有了完整的灵魂，可以进入轮回，可以投胎转世再活下一辈子，下下辈子。
　　叶泠的情况和温徵羽是一样的。
　　不管什么时候，哪怕叶泠这一世的生命走到尽头变成魂体，她用叶泠召唤神凰，其实仍是杀死叶泠。
　　车玻璃被敲响，昆仑才回过神来，发现车子已经开到家门口停下来，叶泠正在她旁边站着。
　　昆仑迈步下车，便感觉到身后那名叫卓耀的司机看向自己的视线有异，她问：“怎么了？”
　　卓耀说：“没什么。”视线落在车门上看了又看，他刚才清楚地看到昆仑没开车门，是直接穿过车门下的车。
　　昆仑跟在叶泠和温徵羽的身后进屋，再被她们领着往后院去。
　　温徵羽介绍道：“那边的院子是家里两个小朋友住的，刚送出国念书，要到放假才能回来。”她领昆仑到以前自己住的院子，说：“这院子是两个院子打通的，那边以前是我父母住的地方，后来我这边的东西多，放不下，就把两个院子都打通了。”
　　昆仑扫了眼温徵羽的父母住的那院子，在院子里的地砖上发现些残留的血腥气，年代很久了，残留的血腥味很淡了，她顺着那丝血腥味探去，便见到一对年轻的夫妻吵架，跟着身怀六甲的女人倒在地上，羊水破了，水流了出来，而那年轻男子则头也不回地走掉了。那女人死于难产，温徵羽是在她咽气后剖腹抱出来的，至于那男人……
　　昆仑顺着他的气息查了下，发现他已经在两年多前便被人杀了，尸体亦被硫酸融蚀后排进污水渠里，杀他的居然是——马遛。她对这匹马的印象深刻是因为神凰嫌遛它跌份儿，成天让它自己咬着马缰遛自己。马的寿命不长，它后来自然老死，因为跟过她俩，沾了神光，又开了灵智，得以脱离畜生道转世投胎成人。她没想到这么多年过去，还能再在人世间见到他，更没想到他居然跟了温徵羽。从他身上沾的气息看，与温徵羽的牵扯挺深。
　　“昆仑。”叶泠喊了声看着旁边院子的昆仑，问：“怎么了？有什么不妥吗？”
　　昆仑摇头，见她俩都到进了屋，跟过去，说：“没什么。”她跟进去后，温徵羽又带着她在屋子里转悠一番，仔仔细细地向她介绍家里的情况。昆仑发现温徵羽除了蠢了点，其她方面都挺好的，挺细致的一个人，细致得让人很舒服，但又让她很无语。她不是凡人，温徵羽什么情况，她看一眼就知道了。
　　她不好拂了温徵羽的好意，乖乖地跟着温徵羽，听着温徵羽叨叨叨叨叨，等温徵羽叨叨完，和叶泠告辞，走到门口，便又听到温徵羽说：“明天领你去我外婆那，我把家里人介绍给你认识。”她担心温徵羽明天继续叨叨，说：“你不用介绍得这么仔细……”她看温徵羽和叶泠似有不解，又解释句：“我扫一眼就知道了，不需要你再这么费神地介绍。”
　　叶泠不解，问：“什么叫扫一眼就知道了？”
　　昆仑说：“就是不管是人还是宅子，只要是存在过的，我能够看到所有过去，以及与之相关的一切，只要有一丝牵连的都能看得见。”
　　叶泠说：“这世上的一切对你来说是全透明的？”
　　昆仑想了想，点头，说：“可以这么说。”
　　温徵羽怔了下，随即明白过来，所以她对着昆仑白费了半天口水，这都凌晨一点多了。饶是她脾气再好，她这会儿都想打人。不过，打人的事，她还真干不出来，于是憋闷地说了句：“那我们先告辞了。”她想到自己明天肯定要晚起，刚想交待昆仑明天早饭自便，又想起，这位是大神，不用她交待，会自个儿照顾自己，把话咽回去，转身走了。
　　她走了没几步，就听到脑海中响起昆仑的声音：“生气啦？别这么小气嘛，我没恶意，就是不想拂了你的好意。”
　　温徵羽绷着脸，在脑海里回昆仑：“如果我会骂脏话，我现在一定骂你。”
　　昆仑传音“嗯”了声，说：“我也不会骂脏话，小凰说能动手绝不动口。”
　　温徵羽想到昆仑的战斗力，不要说她这院子里的保镖加起来，估计加上马路的保镖公司以及把她小舅请过来都打不过。她决定回自己屋睡觉，不理昆仑。
　　温徵羽洗漱完躺床上后还在生气。
　　叶泠将她揽在怀里，轻轻拍着她的背，柔声哄道：“别气了，我们和昆仑隔着人与神这么远的差距，难免会有这种情况，相处一阵子，熟悉了就好。”她见温徵羽似乎还有点气不平，说：“想想一位大神，沦落到神魂都散了，女朋友也不见了，跑来投奔我们两个凡人，也是挺可怜的。”
　　温徵羽：“……”
　　昆仑：“……”她可以不听她俩睡觉时聊天说话，但是请不要提到她，谢谢。
　　叶泠继续说：“现在她是刀俎，我俩是鱼肉，供着她吧，别跟也置气了。”
　　昆仑给她俩传音：“你俩睡觉吧，别提我了。如果有谁谈及我，哪怕相隔百万里，我都能听得见。”
　　叶泠：“……”
　　温徵羽：“……”


第81章 
　　温徵羽默默地起身，打开衣柜，拿出叶泠的睡衣回到床上，把半裸睡的叶泠裹得严严实实的，之后沉默不语地摆正睡姿，闭上眼睡觉。
　　叶泠俯身趴在温徵羽的上方，重重地在温徵羽的唇上落下一吻，紧跟着又是一记深吻。
　　温徵羽睁开眼看着叶泠，有点想打人，但不知道是该打昆仑还是该打叶泠。
　　叶泠吻过温徵羽一通，笑得特别促狭：“这叫虐单身狗。”
　　昆仑突然意识到温徵羽和叶泠并不是她和神凰的那种生死至交的关系，而是一对。
　　虽然她和神凰也是同榻而眠，但她俩一直都是并肩躺在一起，最多偶尔神凰会把头紧紧地靠着她的头，温徵羽和叶泠这举动完全是另一番意思。
　　昆仑明白温徵羽和叶泠的关系后，才惊觉到自己的心跳因急速跳动，不由得有些错愕，更有些莫名：她和神凰的转世之身怎么成了一对？
　　她忽然想起与神凰分别之前，神凰突然吻她。
　　她不知道神凰是不是对她有那意思，但她想起与神凰相处的点点滴滴，神凰待她，和叶泠待温徵羽并无多少区别，是不是神凰对她也有那样的心思。
　　昆仑不知道，她只是突然很想神凰，特别特别想，还有点心酸和难受。
　　她在客堂里坐到天亮，才被屋外的鸟叫声吵醒。
　　她回过神来，下意识地用神念扫了眼温徵羽和叶泠，温徵羽安稳地蜷在叶泠的怀里，叶泠揽着温徵羽，两人睡得正香。
　　昆仑看得失了失神，过了一会儿才回过神来。
　　她俩睡到快到中午才醒，醒来的第一件事，不是睁眼，而是叶泠闭着眼睛在温徵羽的额头上落下一吻，又凑近温徵羽蹭了蹭，然后才睁开眼，懒洋洋地紧挨在一起，半点没有要起床的意思。
　　昆仑觉察到九尾的气息出现在大门口，抬眼望去便见三辆车停在大门口，两辆车上坐着保镖，中间那辆轿车上则下来一个美艳绝伦的女人。那女人长相与九尾酷似，但神采飞扬，一双眼睛亮如天上繁星，明媚耀眼，顾盼神飞。她的威势气质不如九尾，但比起九尾更有种夺目耀眼的美，九尾背负了太多的血海深仇积累了太多的伤痛，九尾的眼眸中沉浸太多伤悲。
　　原来九尾也可以活得轻松随意自由自在，原来九尾可以不用背负那些悲痛。
　　齐纬进门，像回自己家似的往里走，没在外厅坐着等，她到正院口看了眼，见门还关着，“呵呵”两声，说：“春宵苦短日高起……”脚步一转，径直朝温徵羽以前住的小院走去，待小院门口，见到院门紧闭，曲指叩门。
　　古风式样的防盗门悄无声息地打开。
　　齐纬去到正堂，便见一个与温徵羽长相一模一样的女人坐在正堂里看着她。她一眼认出这不是温徵羽。这女人和温徵羽都属于沉静型的，她俩的动作神态都非常相似，但她看温徵羽的眼睛，就会发现温徵羽的心理年理比实际年龄要小，而面前这位绝对是老妖怪级别，她的眼神属于不知道活了多少个年头看尽人世沧桑型，比温徵羽的眼神多了几分深邃莫测，仿佛世间一切都逃不过她的眼，望之使人生畏。
　　齐纬略微定了定神，压下心头的那缕危机感，闲庭信步般在昆仑身旁的位置坐下，想端茶才发现，茶杯垫都没一个，只得自己起身去取出茶叶烧水沏茶。
　　她给昆仑上了茶，问：“贵姓？”
　　昆仑说：“我叫昆仑，来自昆仑神山。”
　　齐纬挑眉，没说什么，抬手请昆仑喝茶。
　　昆仑喝了一口便把茶放下了。她以前在凡间的时候，也喝茶，那时候喝的还多是粗茶，也不似这茶的味道这般奇怪，像茶在生长过程中被加了些奇奇怪怪的东西。
　　齐纬看出这是嫌弃温徵羽的茶，愁人精这里的茶就没有差的。她问：“你喝不习惯？”
　　昆仑说：“这茶像是在生长过程中加了奇奇怪怪的东西？”
　　齐纬愣了下，才反应过来，说：“你是说加了肥料和打农药了吧？丁点肥料都不施，一点农药都不打的纯天然野生茶，还是这种品种的……别想了。”不是说买不起，而是买不到。
　　齐纬对于昆仑女神的身份是持保留意见的，可这人出现得太奇怪，且与温徵羽大像，脸上又没有动过刀子的痕迹，且气质和眼神都不是冒牌货能装得出来的。叶泠和温徵羽能把昆仑安排到这所院子住，说明是已经确定了昆仑的身份。
　　情况不明，齐纬不多说，只在昆仑这里略坐了一会儿，便往前院去。
　　她走到小院门口的时候，回头，便见坐在客厅中望着她，见她回头望去，还向她露出一抹浅笑。
　　她也回以一笑，转身走了。
　　她在前厅闲坐一会儿，温徵羽和叶泠终于起床出来了。齐纬调侃几句，便问起昆仑女神找来的目的。她这时候还真希望对方是整容冒充的，目的过来骗点钱财什么的，再不济要搞事也行啊，人搞事，不外乎要的就是那几样，她也不怂，但如果来的确确实实是神，对不起，没打过交道，不了解，不熟，不知道怎么解。
　　神找到凡人，想要做什么？
　　昆仑女神如果想建道场，那找她们还不如找到那些火爆的道观，随便显露点神通，凡人们立即顶礼膜拜，那香火能旺到她把薰瞎。除此以外呢？还有什么求的？权势富贵，那得是凡人求神！
　　叶泠没瞒着齐纬，把昆仑女神的来意告诉了她。
　　齐纬听完，震惊地愣了半天，才冒出句：“她有病吧！她要血，咱们献点血给她就是了，她要魂魄，她是神，有剥离抽取一点魂魄的手段吧？我去，她居然还想着要杀人，她怎么不上天呢！”她说完，扭头看向温徵羽，说：“我说你怎么这么愁人，感情源头在那蠢昆仑身上，果然不愧是山神，脑子里装的都是石头吧。”
　　叶泠睇了眼齐纬，说：“你客气点，她听得见。”
　　齐纬轻哧一声，说：“她还有顺风耳不成？”
　　温徵羽郁闷地说：“顺风耳都没她厉害。”
　　说曹操，曹操到。
　　昆仑迈进正院，说：“你们体内的血脉太稀薄，抽取后就没了。”她顿了下，说：“不过齐纬说的有道理，但不能现在抽。我有个办法，可以不取你们的性命，又能从你们这里获得召唤神凰和九尾的血魂。”
　　齐纬点头，干脆果断地冒出一个字：“说！”她面无表情，心里暗自发虚，心说：“真有顺风耳？吧。”又想，肯定是昆仑过来的时候刚巧听见。
　　昆仑说：“你们修炼成神。”
　　三人一起扭头看向昆仑。
　　温徵羽愣了下，默然，有点想无视了昆仑这离谱的提议。成神，还不如说要上天呢。
　　叶泠稍作思量，问：“可行性有多大？我们能神需要做些什么？付出些什么？大概需要多久时间？”
　　齐纬叹道：“一定是我进门的姿势不对。”她对昆仑说：“成神？你先飞一个给我看。”
　　叶泠抚额，心说：“昆仑女神真能飞给你看——”她的心念未了，昆仑女神已经一步从院子里瞬移到了齐纬身旁，紧跟着齐纬和昆仑女神一起消失。
　　叶泠看着突然空了的椅子，又再看向屋子，确实没找到昆仑的身影，告诫温徵羽，说：“记住，千万别怼昆仑女神。”
　　齐纬坐得好好的，突然眼前一花，脚下一空，再飞过神来时，她已经飘在太空中。地球在遥远的地方，变成一颗比篮球大一的球。
　　齐纬崩溃地闭上眼定了定神，心说：“淡定淡定，这是在做梦。”一定是睡觉的姿势不对，我翻个身换个造型。她再次睁眼，还是在太空中，并且，飘着的。她扭头，就见昆仑很是淡定地陪在她的身边，身上的衣服无风自动，还有一团淡淡的微光自昆仑的身上飘散出来笼罩在她俩身上。
　　她再低头看看脚下那颗遥远的蔚蓝色的星球，发出声嚎叫：“你放我下去！”
　　昆仑带着齐纬回到温徵羽家。
　　齐纬的脚落在地上，那腿软得像面条，如果不是及时扶住茶几，挪到椅子上坐下，估计已经到地上去了。她的脸色苍白，冷汗涔涔。她没有恐高症，但是，昆仑女神那何止是上天，没有恐高症都要吓出恐高症来。
　　齐纬定了定神，才踉跄起身，往外走，脚步虚浮有气无力地说：“我改日再过来，不用送，再见。”踩着高跟鞋，一脚深一脚浅地往外走。
　　昆仑瞧着直乐。她没想到转世投胎的九尾竟然是这样的，厉害全在一张嘴上。她目送齐纬离开，对叶泠说：“如果是别的凡人修炼成神，极难，万中难有一个，但你们不同，你们体内本就有远古大神血魂，魂魄也是由远古大神的残魂长成的，虽为凡人，但天生神根，只要有强大的修炼功法和足够的修炼资源，成神只是时间问题，如果一切顺利地话，只需要花上万把年时间就能成神。”
　　叶泠听得嘴角直抽搐，说：“人类文明一共才五千多年。”
　　昆仑说：“你说的是现今这些凡人能够追溯到的文明年代。”
　　叶泠当然没有意见，总好过几十年后就被昆仑炼化成残魂拿来召唤神凰要强得多。她说：“我们一定努力修炼，争取早日成神，只是修炼功法和修炼资源的事还得劳您费心。”
　　昆仑点头，说：“这没问题，虽然昆仑神山崩了，但是昆仑神山崩以前，我把我的财产都打包藏好了。”她见温徵羽和叶泠傻傻地看着她，以为她们听不明白，想了下，解释道：“用你们的话说就是提前转移了资产以备东山再起。”
　　叶泠绷着脸点头，“没毛病。”她又问：“你转移的那些资产够我们修炼成神吗？”
　　昆仑想了下，说：“应该够的。”她为了给她俩增加信心，决定透露点自己的财力，说：“如果在宇宙中排一个财富榜，就我知道的远古大神和神界诸神来说，他们都没我有钱，我觉得我应该是首富。”
　　叶泠信了她的邪。一座山还敢自称首富。她面上不显，点头评价：“你这说法很接地气。”
　　温徵羽不予发表意见，只在心里决定，吃完午饭就去给昆仑办身份证。昆仑是昆仑，她是她，千万不要把她俩扯到一起。可怕！


第82章 
　　因昆仑昨天去找齐纬在连家老宅被温徵羽的舅舅和舅妈撞见露了脸，温徵羽的外婆大早就打电话过来询问情况，让她们过去吃午饭。正好，给昆仑办身份证的事还要麻烦连晰跑腿张罗，于是，她们仨到连家用餐。
　　大厅里聚满了人，足有三十多人，全是这家人的儿孙后辈，还有一位年近九旬的老太太。凡人中，能活到九十岁的，也算是相当高寿了。她进屋，那老太太的视线从她和温徵羽身上扫过，昏浊的眼眸中划过一缕精光，那眼神，似要一眼将她看穿。老太太的身上有血腥味，似沾过人命，但身上的功德金光同样很重。
　　昆仑敬重有功德的人，她上前，客客气气地向老太太问好：“老太太好。”
　　老太太回了声：“好”，招呼昆仑在身边坐下，另一边则坐着温徵羽。
　　即使一语话没说，老太太和温徵羽这对祖孙间自然而然地流露出亲昵，感情非常好。
　　这户人家的儿孙媳妇们也都在打量温徵羽和昆仑，不断地惊叹：“像，真像！”
　　昆仑感觉到他们对她没有恶意，但有着很大的好奇，还格外热情。他们问起她的身份来历，叶泠替她回答，说是从山里请出来的，青海人。她顺手探查了下叶泠说的地方，发现她说的那地方正是昆仑山，还是在人烟稀少的山上。
　　大家闲聊一阵，便挪步饭厅。
　　昆仑从来没有参加过这么多人的家宴，以前只能远远地看着别人热闹，如今自己坐在这里，虽然气氛热络，可相比起别人的成双成对夫妻恩爱，昆仑便显得有些形单影只。特别是叶泠和温徵羽的相处时的细微举动，总让她不经意地想到神凰，神凰待她，和叶泠待温徵羽很像。
　　当时觉得至交好处相处时便是那样，如今想来，她与神凰的那份亲昵已经超过至交好友的范畴。
　　吃过午饭，叶泠把昆仑托付给连晰，让连晰带着昆仑去办身份证，她和温徵羽下午要去出席一个会议，之后有个晚宴要赴。叶泠邀昆仑也参加，说介绍些人给她认识。
　　晚上，昆仑跟着温徵羽和叶泠赴完宴回到家，便开始琢磨怎么教她们修炼的事。
　　从她俩的情况来看，妖族的修炼血脉的方式更适合她俩。叶泠、温徵羽和九尾体内虽有一丝她们的残魂和血脉，但自身本质上仍是凡人，以凡人的血脉为主，需要她们通过修炼的方式让体内那丝微薄的神魂血脉不断成长壮大，方才能够支撑得住她从她们体内剥离神魂和血脉。
　　神凰经常在昆仑山巅给鸟族传道教她们修炼功法，昆仑对得多了，对它们的修炼功法如数家珍。
　　昆仑为了方便她们学习，还特意跑了趟昆仑山采集昆仑玉炼制成玉简，将修炼功法烙刻在玉简中。修炼需要天地灵气，因着神凰她们体内有着她们的血脉，是可以直接吸收先天元气修炼的，这样的话不必走凡人那种先成为修士，再一步步从修士修炼成仙，最后慢慢成神的修炼方法。昆仑觉得可以用她的修炼方式，以先天元气慢慢锤炼己身，待积蓄的力量够了，直接一举渡劫成神。
　　要供应她们仨修炼需要大量的修炼资源，昆仑不打算让温徵羽再从她身上吸收能量，于是特意跑了趟十三朝古都，把她埋在距离十三朝古都不远的一座名为秦岭的山脉深处把她的鼎挖出来捧回家，从里面取出先天元气晶，又再在温家的院子里布下法阵，让院子里的先天元气不外泄，这样她们就可以在院子里安心修炼。
　　昆仑想着，如果外面的人要是打扰她们修炼的话，她还可以把院子封起来，让外面的人发现不了院子。
　　她把修炼功法分成三份，先给了温徵羽和叶泠一份，让她们把记载有修炼功法的玉简贴在额头处就可以读取，待她们成功读取到修炼功法记在脑海里后，昆仑便跑了趟首都，到齐家去找齐纬。
　　她不好直接闯进去，于是来到齐纬的家门口敲响门，告诉门卫，她找齐纬。
　　门卫通传后，齐纬蹭地一下子从沙发上跳起来，对门卫说：“告诉她，我不在家。”去到车库，开起她的小跑，便从后门跑了。
　　昆仑见齐纬离开家，脚下轻轻一迈步，挪到了齐纬车子的副驾驶上坐着，说：“我这次来不是带你上天，是给你送修炼功法的。”
　　齐纬吓得手一抖，方向盘一偏，差点撞上小区人行道。她扭头看了眼坐在身旁的昆仑，只好把车停在路边，问：“有事？”
　　昆仑把玉简递给齐纬，说：“妖族神级修炼功法，你把它放在额头就能直接学会。”
　　齐纬没接，只叹口气，说：“姐姐，大神，我没有享受够人间繁华，并不愿成仙，啊，不对，成神。”她幽幽地看向昆仑，说：“况且，看愁人精的画，神凰和九尾魂飞魄散，你现在沦落人间，这成神似乎也不太风光。辛辛苦苦修炼成神，去遭罪，这是有多想不开。”
　　昆仑怔然。她想到很多凡人都想求长生，说：“凡人的寿命只有短短几十年，你如果不修炼成神，过不了二十年就会开始老去，再过几十年就死了。”
　　齐纬说：“生老病死是每个人都会经历的事，我只需要比别人过得好比别人过得漂亮我就很满意了。我一介小凡人，还是一个残魂转世投胎，我去修炼成神，这不是找虐么？你对着愁人精不嫌别扭，我也不想对着九尾呀。”她稍作思量，话音一缓，说：“昆仑，你看，我，愁人精，叶泠，我们仨，只有你找来了，也只有愁人精有一些前世的记忆。她们如果想回来，怎么都能找回去，就拿九尾来说，至少我该像愁人精那样留下些记忆，想要去昆仑神山找你吧？我们忘记前世的事，很可能是因为我们只想让过去的成为过去，让逝者已矣。”
　　昆仑忽然想起神凰和九尾说的，死去的远古大神未必愿意回归的事。
　　齐纬见昆仑的表情松动，便知道劝说有门，继续说：“我看过愁人精的画，九尾狐等昆仑女神，一直等到死。感情可以感天动地，但同样，它经不起消耗，一段感情以死亡为终结，那必然是甘心了，认命了。”
　　昆仑怔愣地看着齐纬，从来没有想过九尾和神凰或许不愿回归的事。
　　这话出自齐纬的口，她不知道这是否能代表九尾的想法。她想起九尾背负的那些血海深仇，经历的那些灭族灭界之痛，想起九尾临死时看向她的眼神没有不舍和眷念，只有宛若古井的平静和释然。
　　昆仑缓步下车，她的心念一动，问九尾：“你说九尾……感情？友情还是爱情？”
　　齐纬被昆仑的问话逗乐了，问：“多深的友情会让一个人等另一个人等到死？”她问昆仑：“莫非你想抛弃神凰，和九尾狐在一起？”她的眸光泛着光地看着昆仑，说：“如果你愿意抛弃神凰，我可以考虑修炼成神。”
　　昆仑的心头微动，凝神看向齐纬，问：“你是九尾？”
　　齐纬佯怒，说：“打你了啊。”她见昆仑不说话，还挺失落的，挥手，说：“得了，神凰和九尾好歹也是大神，瞧一点残魂都能长成我和叶泠她们这种人中精英，甭管去到哪都吃不了亏，你也该干嘛就干嘛，你说你一个大神，在人间晃荡，难受不难道，回你们大神该待的地界去。”她说完，冲昆仑挥挥手，开车走了。车子开出去一段路，又绕回来，把昆仑放在副驾驶位上的玉简递还给昆仑，说：“你们神用的东西，别放在人间，会惹出大问题。”
　　昆仑接过玉简看向齐纬。
　　齐纬没理昆仑，挥挥手，开着车走了。
　　昆仑目送齐纬的车子开出小区，开进主干道的车流中，汇聚进茫茫人海里。
　　她回到温宅小院中，深居简出，偶尔会去到温徵羽的画堂看温徵羽画的那些画。
　　温徵羽和叶泠名下有不少产业，忙着做生意和人情走动，几乎都是早出晚归忙得脚不沾地。温徵羽稍微闲一些，有空时便在画堂里提笔作画，画昆仑神山，画那些逝去的生命。她俩空闲时，便会凑到一起，叶泠陪着温徵羽画画，或者一起去郊外或风景区游玩，两人手牵着手，望向彼此的眼眸中满满的全是幸福。
　　她们读过修炼功法，但没有修炼过一次。
　　昆仑明白过来，对她们来说成神太过遥远，远不如珍惜眼前的幸福来得实在，她们有彼此相伴，已经足矣。
　　叶泠对温徵羽说下辈子还在一起，说她与温徵羽是累世的缘分。
　　昆仑听着，笑了，然后落下了泪。
　　叶泠找到了温徵羽，神凰，却消失在宇宙天地间。
　　神凰在她身上种下气息烙印，她在这里，但神凰没有回来。
　　昆仑撤除了温家宅子里的法阵，也抽走了宅子里的先天元气。
　　她们不愿成神，她不强求，她们长成完整的生命，她不愿违背她们的意愿去强迫她们。
　　凡人有凡人的幸福，她不该打扰她们。
　　昆仑几步迈出，离开这片大地，去到远离大地的星空之中。她从昆仑鼎里取出神木以炼器术铸炼祭坛，她以为自己为祭，以神凰烙刻在她体内的那丝气息来召唤神凰。
　　她想，神凰也许是迷路了，并不是不愿回来。


第83章 
　　由神木铸炼成的八边形的祭台上刻着召唤符、聚魂符、聚血符和引灵符等诸多符纹，中间是一口内有混沌元气世界的昆仑神鼎。昆仑凝聚出一精滴血滴在鼎上激活祭台。
　　她滴在鼎上的那滴精血化作缭绕着神光的鲜血沿着祭台上的符纹流淌，符纹沾到血便如油沾上火，瞬间被点燃，刹间那，足有千丈宽的祭台似被烧成了金色的火海，在火海的正中央，有一口古朴的鼎在缓缓升起，鼎浮在半空中，宛若淡淡云雾般的混沌元气弥漫出来涌向祭台，为祭台不断提供能量。在鼎的正上方中间则有一团淡得几近透明的神凰虚影，那是昆仑从精血中提炼出来的神凰留下的气息烙印。
　　那缕神凰留下的气机烙印在祭台力量的加持下溢散出来朝着宇宙深处扩散，在符纹力量下，它形成一个旋涡状，将那些无意识地飘荡在宇宙天地间的属于神凰的神魂碎片吸聚过来，使它们汇聚在昆仑鼎的上方。
　　最先飘来的是距离昆仑不远的西昆仑神山以及人间大地上的神魂碎片。
　　昆仑觉察到神凰气息，以神念探去，才发现除了叶泠以外，那些由神凰炼制的神器中也附有神凰的神魂碎片。如果她没有及时把它们召唤回来，时间久了，它们极有可能会变成器魂或器灵。如果它们真的成为器灵或器魂，神魂有了身体便不那么容易召唤回来了。至少以她得再加几道符纹，以更加霸道惨烈的方式，强行把已经变成完整生命的转世之身中属于神凰的神魂血脉强行抽离。那样的结果会让转世之身的亲友恋人毫无预兆地遭受死别，而召聚回来的神魂血脉中留下的那些情感记忆亦会影响到回归的神凰。每个完整的生命独立的意识都是自己，到那时，她不知道她召唤回来的是神凰，还是叶泠，又或者是其她什么人或仙妖精怪。就如九尾，她是远古大神九尾，她又是小狐狸，她的身上有小狐狸的影子情感和记忆，但小狐狸又永远都回不来了。死了，转世了，有了不同的人生经历，哪怕拥有同样的魂魄血脉，也不会是曾经的那个人。她要的是在昆仑神山陪伴她许多个年头的神凰，不是爱着温徵羽的叶泠，更不是其她的转世之身。
　　她启动祭台时，西昆仑神山，妖界，以及人间大地和阴界共有十几滴裹着神魂的精血最先汇聚到昆仑鼎上，凝聚成鹌鹑蛋大小的一颗圆滚滚的精血，源源不断的混沌力量从昆仑鼎中涌向那滴精血中。
　　那团精血在吸聚了混沌元气后，显现出的神凰虚影越来越清晰，越来越真实，甚至隐有凰鸣声传出，属于神凰的气息也不断地朝着四周弥漫开。
　　昆仑想起神凰是在栖居在凤栖梧桐神树上的，认为有必要给神凰准备一棵凤栖梧桐神树。如果她把梧桐神界挪来这里来，很可能会让凤栖梧桐神界陷入危险之中，倒不如就让它们像现在这样漫无目的地在宇宙虚空中深处四处飘荡。她这有神凰给的树种，不如自己再种一颗，于是，她把那颗树种扔进了祭台中间的昆仑鼎中。
　　树种扔进鼎里，顷刻间便生根发芽，长成一株三丈高的小树苗，那原本悬浮在鼎上方的神凰精血和虚影则落在了小树苗那宛若华盖般的顶端。
　　昆仑犹豫了下，还给这团小虚影造了座三丈宽的小神殿。毕竟树苗小，大的神殿也造不了。
　　她在这里召唤神凰，没遮没掩的，很快便会被别的神觉察到，说不定会遇到打劫的。以前她有神凰保护，自己的本体也够大，遇到打劫的也不怕，如今她要保护神凰，本体也不在这里，就不得不小心提防有人来打劫了。这里离人间大地太近，万一遇到来打劫的打起来恐大地上的生灵遭到波及。她跑回大地，把她藏在大地上的九口鼎全挖出来，用鼎把祭台抬起来，朝着远离大地的深处挪去。
　　她在搬迁祭台的途中，不时有神凰的残魂碎片飘过来，那些残魂碎片宛若天上最漂亮的流星，从宇宙深处飞来，没入祭台中间的鼎口处，汇入神凰虚影中。
　　即使是在忙着“搬家”昆仑也忍不住一天去看三回，看今天神凰又长了多少，看什么时候才能出现蛋壳涅槃重生，看这些回来的神魂碎片中有没有关于她的记忆。
　　昆仑想着反正神凰飘散的碎片也能顺着召唤找过来，索性不停了，就让九口鼎托着祭台在宇宙虚空中漫无目的地飘荡，她则盘腿坐在凤栖梧桐神树旁边目不转睛地盯着孵神凰，虽然现在神凰还处在刚开始朝着蛋变化的最初阶段。
　　她寿命长，不着急，慢慢等，总有一天，她能等到神凰从蛋里出来。
　　昆仑又很担心，万一神凰不认识她了怎么办？万一神凰涅槃重生后是叶泠或者是其它转世之身的记忆怎么办？
　　昆仑想想神凰涅槃成叶泠的样子，顿觉可怕，再次检查过她汇制的符，确定没有把那些已经投胎转世拥有独立生命和自我意识的神魂残片召回来，这才放心。
　　她为了小心起见，对于飞回来的神魂碎片还拦截了道，再次检查它们有没有带着其它的记忆和情感，特别是有别的心上人的那种，赶紧送出去让她们和心上人重新轮回相亲相爱去，她只留下记得她的那些神魂碎片。
　　虽然宇宙中有生灵有许多，一方小世界更是多如牛毛，但是宇宙太大了，如果不是知道位置直接传送过去，飘上几万年遇不到一个生命也很正常。
　　昆仑守着祭台漫无目的地飘着。
　　在宇宙虚空中，如果飘到远离恒星的区域是没有光的，也分不清日月时间的，她对时间的流逝也没太大感觉，守着神凰的神魂精血，即使什么都不看，看着它一点点地朝着生命体重新转化也觉得有趣极了，一点都不枯燥。
　　这是生命的演变过程，从一缕残魂和精血慢慢地朝着完整的生命体进化转变，而神凰，又是，自混沌中而生的远古大神，她的孕育和出生就是神界所追求的“道”的显化，龙与凤，与生俱来的与任何一界相融，可借用天地生灵的力量，这便是“道”。
　　昆仑守着神凰，顺便琢磨了一回道。
　　曾经有一回，九尾和神凰打架，打得满院子的毛，她把毛收集起来，神凰教她炼制了柄折扇。折扇是用神凰的羽毛为扇面，九尾的毛为扇坠。
　　她用九尾的毛来召唤九尾应该会有些效果，至于好不好，只能试试才知道。
　　昆仑说干就干，当即找出折扇，拆下扇坠，又砍下神木开始炼制。她在昆仑鼎里炼制神木，先把神木截成段，之后是刨树皮只留树芯，之后便是按照修建祭台需要的式样进行炼制加工。
　　祭台呈八角形，每个角上还要立一根柱子，上刻符纹连成阵，这阵的作用便是凝聚血魂。
　　八角形的神木祭台，则是由八块梯田形状的神木组成，中间空出来的位置则修建成台阶，上面放置昆仑鼎。
　　昆仑正在忙活给九尾建祭台，忽然感觉到有谁藏在暗处看她。
　　她原本想伸手把藏在暗处偷窥她的抓出来，但又想，万一对方不怀好意思，抽出武器伤到她的手怎么办？她稍作犹豫，撩起袖子，凌空一掌对着偷窥视线传来的方向击去。
　　她那一掌击出，掌风所及之处，变得漆黑得连光都被吞没，仿佛空间都在塌陷。
　　掌风落在偷窥处时，有耀眼的光一闪而没。
　　昆仑抬袖一拂，击出去的那股力量缩至尘埃大小被她收了回来，她抬眼望去，便见一位气质与神界诸众截然不同的男子出现在远方，惊惧地看了他一眼，扭头就跑。
　　昆仑在看到他的第一眼，便知道这位不是神界的神，不是人族也不是妖族，而是古族，确切地说是位远古大神，因为他身上有自内而外萦绕的混沌元气，那长相也与后天修炼成神的有极大的不同。这位的左右额头各有一只锋利的犄角，那角酷似角牛，但看起来要峥嵘霸气得多，它的身子呈土褐色，表面覆着层翻涌的混沌元气，身后更是有一条锋利的鞭尾。他的面相也与人有极大的不同，眉骨突起，眼瞳占据整个眼眶，那眼睛璀璨若漫天繁星的夜空，又似燃着金色火焰的太阳。
　　他的体型巨大，足有千丈高，但在被昆仑一掌惊出来后，瞬间缩至丈余高，一步迈出便已远去十万里之遥，同时强大的力量自他的脚下涌现出来，宇宙苍穹生生地被他一脚踏出一个漆黑的涌现着空间绞杀力量的伟送通道。
　　他正要一头扎进通道，便听到身后传来“唧唧唧唧”几声清脆的鸟崽叫声。
　　他大惊失色，扭头望去，便见原本蹲在他肩膀的那鸟崽扑棱着全是绒毛的小翅膀颤颤巍巍地朝着散发着神凰气息的祭台方向飞扑过去。他惊骇交加，伸出手去，在苍穹中化作一只巨大的手掌虚影朝着那只鸟崽抓去。
　　他的手还没伸到鸟崽跟前，那诡异的白衣女子又撩起了袖子。他想到刚才溢散的混沌吞天兽的气息顿时牙疼，不敢与她对掌但又不得不管那鸟崽，最后只能变抓鸟崽为出拳，以拳对上那白衣女子击来的一掌。
　　然而，那白衣女子竟僵在半空中，愕然地看着欢喜地叫着一路飞奔过去的鸟崽。
　　他心想：混沌吞天兽也没见过自己送上门去的鸟崽吧。
　　他深深地觉得，那一刻，那白衣女子就要吞了它。
　　就在那白衣女子失神的瞬间，他以大法力击出的那一拳已经砸到这白衣女子的面前，这白衣女子才突然回过神来，然后伸手一捞，摸出一口鼎挡在了脸上。
　　“梆”地一声闷响，他击出的那一拳打在鼎上，化于无形。
　　那白衣女子从鼎中探出头，目不转睛地盯着鸟崽，脸上满是惊喜的模样。
　　鸟崽落在祭台上，扭头看看白衣女子，眼中似有些困惑，它想了想，又摇摇头，作贼似的绕到祭台上的那口鼎的另一边，用鼎挡住那白衣女子，然后突然化成一道比闪电还快的虚影一头扎进了大鼎中间的那团神凰精血中。鸟崽钻进去后，眼珠子一转，把自己的身形藏在那团神凰虚影中，还学着那团神凰虚影在鼎中间绕了一个大圆圈，发出一声清脆的凰鸣声。
　　幼崽的叫声！
　　它叫出声便觉察到不对劲，正要朝那白衣女子望去，担心她发现自己偷东西，但随即，汹涌的力量朝它体内涌去，吓得它发出声凄厉的惨叫，那唧唧的鸟叫声清晰地传出去：双角救我——
　　双角留下句：“见到九尾，我会告诉它你是蠢死的，后会无期。”说完，扭头直接跑了。他是傻了才去混沌吞天兽那抢它。
　　“双角救我——”
　　“啊——”
　　还有凄惨的叫声，那稚气的声音听得双角格外不忍，又一跺脚，跑回去，发出一声震天大吼，说：“我块头大，要吃先吃我。”他喊话的时候，整个人一会儿为，一个誓死如归地朝着鸟崽跑去，另一道身影则头也不回地狂奔。
　　昆仑扭头震惊地看着瞬间一分为二的两道身影，她发现这两道身影都是他，似乎，这人有一下子把自己分裂成两个的本事，也就是说死了一个还有一个？
　　他落到祭台上，一边冲昆仑喊：“来吃我啊。”另一只手朝祭台中间的鸟崽抓去。
　　“梆”又是一声沉闷的撞击声响，又一口鼎飞出来，这次是结结实实地砸在他的拳头上，打得他的拳头皮翻肉绽，散发着混沌能量的金色血液流出来就像受到什么吸力似的被吸进了鼎里。他吃痛地捂着手，正欲再把鸟崽救出来，就见那鸟崽被鼎围得严严实实。足有九口鼎，把那鸟崽包圆了，这女人还剩下一口鼎，遮在脸上。
　　他以神念扫过这些鼎，发现被口鼎里都有一个混沌世界，那表情顿时变成欲哭无泪，一副“你要吃就吃吧，大爷我已经无力反抗”，那模样竟莫名地透着几分委屈。
　　昆仑把这位名叫双角的远古大神看了又看，她顿时明白古族为什么败得这么惨了，上苍真是公平的，给了它们力量，便扣除了他们的智慧。她心说：“以后神凰再说我傻，就让她好好看看这叫双角的。”
　　双角大神哆嗦地等了半天，发现这只混沌吞天兽竟然没有扑过来吃他，不由得好奇地问：“你不是混沌吞天兽？”它又惊疑不定地朝着四周望去，见到之前混沌吞天兽击出去那一掌的轨迹还在。那掌风经过的地方真的比舔过还要干净，舔过的地方好歹还能留点口水，那掌风刮过的地方成为一片绝对虚无。他敢用他留下的这半条命保证，这绝对是混沌吞天兽。
　　昆仑见到他的神情又顺着他的视线看了眼，说：“我是，但我现在改吃素。”
　　双角大神以为自己听错了，他愣了下，又愕然地把昆仑看了又看，半晌才叹出句：“果然世道不一样了，混沌吞天兽都改吃素了？”他随即一想，又问：“不对，你以前吃天体，那也不是肉呀。”
　　昆仑上前两步，朝祭台外一指，说：“你，离神凰远点。”
　　双角大神看这头混沌吞天兽真没有要吃他的意思，顿时胆气又足了，挺起胸膛叫道：“凭什么？我告诉你哟，你要是吃了这鸟崽，我……”想想，所有远古大神叫上来，也不见得干得过这只混沌吞天兽，心中又发虚，话也说不出来，正要改口说鸟崽肉不好吃，就听到混沌吞天兽说：“你离神凰远点，别把你的蠢传染给她。”
　　双角大神顿时觉得受到了奇耻大辱，仰头发出声愤怒地咆哮，说：“你可以吃了我，但你不能侮辱我。”
　　昆仑见他不愿走，又以自身法力把祭台推得离他远了些。她翻身坐在围绕在神凰周围的鼎上，朝那已经逐渐变成蛋状的神凰望去。
　　双角大神抡起拳头正要和她大战三千年，忽觉有异，顺着她的视线看去，顿时大惊：“它怎么刚从蛋里出来就又要涅槃了？”他问昆仑：“你对它做了什么？”
　　昆仑不和蠢蠢的双角大神计较，只简单地回了句：“她在拿回自己的力量重新涅槃。”她担心神凰涅槃的力量不够，又将九口鼎里的混沌世界全部对着神凰打开，供神凰源源不断地吸取。
　　另一口鼎，则托在掌中，当护身神器用，谁要是来抢神凰或者找她打架，她好用鼎砸人或保护自己。
　　双角大神震惊地看着眼前这一幕，难以置信地揉眼，仍然觉得不可信，把眼睛子抠出来伸到鼎旁边，一只眼睛不够，两只眼睛一起抠出来凑近了仔仔细细看了八百遍，才又塞回自己的眼眶里，问：“你真的是混沌吞天兽？”想他重生那是毁掉神界从古族那掠夺来的资源建成的一方小世界，以一方小世界的力量憋憋屈屈将将就就地险死还生地重生回归，那可怜劲就别提了。他出生后，又找了好多神界的小世界抽取神界从古族挖去的神脉，挨了多少傻打，这才恢复不到一半的力量。
　　破鸟可真是好命，九个混沌世界给她提供能量，还有神木铸成的祭台给她凝魂聚血，召唤散在天地间的其它神魂碎片。
　　昆仑觉察到旁边那双角大神的气息有异，才朝他看去，赫然发现，原本格外威武狂放的莽汉委屈得像个亿万吨的孩子。她以为双角大神是想到古族覆灭，远古大神被迫重生回归的伤心事，安慰道：“你别难过了，生死轮回，便是这样。”
　　双角大神抹了把脸，揉揉发酸的眼睛，叫道：“凭什么呀，都是远古大神，我回归就可怜巴拉地跟野生的乞丐似的，绕着神界边缘做贼似的东抠一块西挠一块，挨了不知道多少傻打才恢复不到五成的力量。她凭什么有这么多混沌元气供她回归，还……连凤栖梧桐神树都有两棵，种凤栖梧桐神树不需要消耗混沌元气的吗？搁家里一颗，还自己涅槃用一颗，这比那些发财了吃一碗肉倒一碗肉的人还要过分。”
　　昆仑“呃”了声，呆愣地看着气愤兼伤心的双角大神，半晌才回过神来，叹为观止地长叹一声，又把祭台挪远了点，说：“你，离神凰远点。”
　　双角大神愤怒了，神情狰狞，咬牙切齿地说：“破鸟怎么可能会因为我傻，它如果傻，那也是因为它自己傻，况且，它傻，远古大神就没有聪明的了。你不去打听打听，就这只破鸟还那只臭狐狸，奸诈狡猾坑蒙拐骗样样占齐了，她们欠老子的债到这辈子都没还……不对啊，她有这么多小世界涅槃，竟然说穷，还不起欠老子的债……”
　　昆仑再次把祭台挪远。


第84章 
　　虽然昆仑嫌双角大神傻，但她看得出双角大神与神凰的交情极好，冲双角大神能带着神凰来找她，也得承他的情。她去到双角大神身边，问：“神凰欠你多少债？”
　　双角大神的眼睛一亮，问：“你要替她还？”
　　昆仑留了个心眼，说：“我先看看再说。”
　　双角大神犹豫，“你不替她还债，你打听这么多做什么？”
　　昆仑说：“我没说不替她还。我得看看小凰欠你多少债，怎么欠下的才能决定。”
　　双角大神挠挠自己的角，说：“行吧。”当即凝聚出记忆烙印显化给昆仑看。
　　昆仑看完发现，神凰和九尾找双角大神“借”东西根本没打算还。他们的交情深厚，拿到的东西都没细划归谁，神凰有往窝里搬东西的属性，于是基本上都是让她划拉走了。“我先搬我窝里，要用的时候来找我取。”
　　她把手上托着的那口昆仑鼎的小世界出入口打开，对双角大神说：“需要什么，你自己取。”
　　双角大神难以置信地看着昆仑，问：“当真？”
　　昆仑点头，说：“当真。”
　　双角大神见昆仑的不似做假，说：“那我取了？”
　　昆仑点头。
　　双角大神怕被昆仑用鼎收了，没敢进入鼎中小世界，而是在小世界出入口外以大法力攫取小世界里的神木和混沌元气。他取一株神木，将混沌元气引入自身和神木中，以混沌元气锤炼自身和神木。
　　没过多久，一个和双角大神长得一模一样的远古大神跑过来，与双角大神合二为一。双角大神身上的气势陡然拔高长了一倍。他有身形化作丈高，口中发出声暴喝，结实的双臂凌空虚抱呈用力向外拽的姿势。昆仑鼎中那根神木被他铸炼成了一根百丈长的原木，缓缓地挪出昆仑鼎，被他扛在了肩膀上。他咧嘴冲昆仑一笑，“谢了！”说话间，迈开大步跑出去极远，抡起手里的大原木便开始挥舞。
　　原木是在混沌小世界中不知道长了多少个年头的神木，质地极沉极重散发着混沌力量，被他大力抡起来挥甩，涌荡出的力量将那他的周围搅拌成一片混沌元气狂暴的危险之地，能把天地都砸毁，威力竟比神界的帝器还要强上许多。
　　昆仑看了几眼，便继续给九尾造祭台。
　　忽然，她感觉到距离人间大地极近的地方有异样感传来，她扭头望去，在距离人间大地不远处悬停着一个巨大的飞行器，在距离那飞大的飞行器约有千里远的地方停有航天飞机。
　　异样便是从航天飞机那传来的。
　　航天飞机的前方有一团能量在高速旋转，随着它的旋转，空间逐渐被扭曲成旋涡状，旋涡中心的空间崩塌，那团高速运转的能量撑起崩塌的空间，形成一个通道，把处在不同位置的空间连接起来。
　　航天飞机上，一堆来自人间地界各个种族的人正在忙碌着，白人、黑人和黄种人都有。许多人目不转盯地盯着大屏幕，屏幕上显示的正是通过仪器在航天飞机前方制造出来的空间通道。
　　随着一项项操作指令发出，形成空间通道的能量进一步释放，同时一项项检测数据汇报出来。当他们得出开辟的“虫洞稳固”的结论时，航天飞机上的人欢呼了，人间大地上，通过仪器关注此事的人们也欢呼沸腾，甚至不少人高喊：“星际文明到来了，新的时代到来了……”
　　昆仑愣愣地看着前方，呆滞了好几秒时间才回过神来，随即又沉默了。
　　她知道人族聪慧，但没想到竟然聪慧到这地步。她封得住天地灵力，封不住人族追求和探寻的脚步。
　　他们的力量还很小，开启的空间通道范围非常有限，只能进行极短距离的传送，但是，这么一步迈出，意味着他们已经离开她的封印地界，能够进入更广袤的宇宙大世界，也必将带来更多的危险，甚至一个不察，就会有灭顶之灾。
　　她想封住这片天地，让天人分野，让人间地界上的生灵不能修炼，她以为这样就能控制住他们的力量，让它们安安稳稳地当凡人，即使有战争，也只是小规模的伤害。然而，他们依然造出了能够毁天灭地的武器，依然迈出了跨向宇宙大世界的步伐。弱小的人族，有着无限的可能，有着难以扼制的强大力量。她封了他们一条路，他们换个方向，依然闯了出来。
　　她意识到，人间大地不需要她来保护，她也阻止不了他们什么，他们有自己的路走，纵然是神也阻止和改变不了他们。
　　双角大神化成两米高的模样，来到昆仑的身边，向昆仑道谢后，抡起手里的神木就要朝那群人族砸落过去。
　　昆仑拦下双角大神，说：“由他们去。”
　　双角大神说：“人族可恶，我感觉到这地方是神葬之地，这些人……是祸患。”
　　昆仑问：“神葬之地？”
　　双角大神说：“很强横的力量，释放出极大的威压。应该是有神族强者陨落在这里，但不甘心死去，封印了自身，等待复活，这地方不能留。”他说着，视线顺着这些人来的方向朝着前方那颗蔚蓝色的呈球体状的人间大地望去，随即又“咦”了声，皱起了眉头。人族的栖息地处在封印下，封印隔阻了人间地界的灵力，但形成非常强大的保护罩护住这片天地。他还感觉到有神凰炼制的神器在保护着他们。双角大神糊涂了：这是什么意思？神凰居然去护人族那些玩意儿？
　　他心有疑惑，便朝着比他更早出现在这里的昆仑发出疑问。
　　昆仑说：“我在这里住了无数个年头，对我来说，所有生灵都一样……”她的视线落在远下悬停的飞行器上，看着转世投胎后的神凰残魂，话音一顿，说：“又不一样。”她的视线落在那张与神凰有七分相似，但与叶泠一模一样，甚至连气质神情以及魂体都一模一样的年轻身影上。
　　人的寿命太短暂，她们不愿成神，在这人世间轮回。纵使成为没有任何神力的凡人，她们也是凡人中最拔尖的那一小撮。
　　实验成功，她的嘴角噙着笑，眼神奕奕有光，整个人意气风发。
　　双角大神见昆仑看向某处失神，顺着昆仑的视线看过去，一眼看见神凰的残魂，顿时“咦”了声，叫道：“怎么这么近的地方都还有残魂漏掉。”他说着，抬手就要去把那缕残魂拘出来放回神凰的体内。
　　昆仑再一次制止，“随她们去。”
　　双角大神糊涂了，他挠挠头上那一堆金灿灿乱得像鸡窝似的毛，问：“随她们去？虱子小也是肉，多聚回一缕残魂力量就能更强大几分。有些神为了更强大，经常去吞噬别的生灵的神魂，这是自己的，当然不能留在外面。”
　　昆仑的视线依然停留在神凰转世的残魂身上，脸上仍带着笑，说：“小凰很厉害。”她扭头看向双角大神，脸上透着几分骄傲，“即使只是一丝残魂去当个凡人，也仍然厉害。”她没有神力，但是，她有钱，她有资源，她有财力和人力，她投资了这个研发项目，她获得了成功。
　　昆仑想起神凰告诉她的那些坐标点，和那些搜寻宇宙中的生命和资源的力法，曾经的神凰在探索宇宙天地的这条路上就走得很远，如今成为凡人，依然迈上这条路。
　　神凰，她生来便是纵横天地间的强者，一往无前。
　　她挺喜欢看那缕残魂得意的小模样，像神凰。
　　双角大神见到昆仑对那缕残魂有着不加掩饰的喜欢，感到难以理解，不过，她拳头大，她说了算，她要护着，他也干不过她。他想了想，还是决定再劝劝昆仑：“这些人族相当厉害，如果让他们获得这里的强大力量，必成大患。这些人族成长起来，都拿我们古族当猎物。作为猎物，要在他们还是幼崽时就得把他们踩死。”
　　昆仑说：“这是我的领地。”
　　双角大神顿时不说话了。
　　昆仑看着前方仍在继续进展的实验，对双角大神，说：“神界与古族之战，我亲自经历过，神界用计，引十几个古族小世界撞向我的本体，致使我的本体外壳崩碎，古族覆灭，昆仑神山和人间大地死去无数生命。”
　　双角大神看着昆仑不说话，那表情确是：那你还护着他们？
　　昆仑说：“他们拥有强大智慧能够创造无限可能，战争，无论任何地方任何种族都有，且永远存在，无法消弭。”她的话音一顿，说：“但我能让那些不因生存而战，带来毁灭的罪孽者，永埋地狱。”她说完，继续回去守着神凰。
　　她看着已经凝聚出蛋壳，变成一颗神凰蛋的神凰，哪怕近在咫尺，她仍旧想她了。
　　她想神凰，也忧心九尾，不知道九尾去了哪里。她想起神凰是双角大神带回来的，他们的交情深厚，双角未必没有九尾的消息。她问正在打量人间大地的双角大神，问：“你知道怎么找九尾吗？”
　　双角大神先是感到诧异，跟着看了眼召聚神凰的祭台，顿时明白过来，这只混沌吞天兽有点傻呼呼的。他说道：“当然。”
　　昆仑没抱什么希望地随口一问，没想到竟然问到九尾的下落，竟有点不敢相信，问：“真的？”
　　双角大神说：“当然，要找她们，不外乎两个地方，一是身死之地，二是重生之地。”
　　昆仑问：“重生之地？”重生之地在哪？有固定地点吗？
　　双角大神见这只混沌吞天兽傻得可怜的模样，暗暗同情，觉得三言两语肯定解释不清楚，关于重生之地的事不便向古族以外的族群透露太多，更不便向混沌吞天兽透露，只含糊地应了声：“唔。”
　　昆仑见双角大神不愿多说，没再多问，她把护住神凰的鼎分出四口，分别挪到祭台的四周，抬起祭台，对双角大神说：“走吧，去找九尾。”
　　双角大神说：“待她完成重生自会归来。”
　　曾经九尾和神凰都在她的本体中获取力量涅槃重生，她知道她们重生需要极多的能量，如今的宇宙大世界想要获得这些能量的地方不多，再看双角大神就知道他们重生有多穷。九尾如果缺乏能量，会直接影响到九尾重生速度和力量，再加上有神界追捕，很可能重生到一半就又陨落。她告诉双角，要去给九尾送重生所需的能量和保护九尾。
　　双角大神再三确认，确定昆仑没有说笑，也不像怀有恶意，犹豫半晌，才说：“神凰正在涅槃，联系不上，如今想要找到九尾的重生之地，只能先去神龙域找老神龙。”他直言不讳：“你是混沌吞天兽，虽然跟神凰和九尾的关系好，但说不定哪天又把我们当食物，我不会带你去的。”
　　昆仑说：“没关系，我知道坐标。神凰告诉过我。”她当即坐回祭台上，以四口鼎托住祭台，自己手上托口鼎当武器，另外几口鼎用来给神凰提供涅槃重生的能量。她稍作思量，又把自己藏起来的其它的鼎往回搬，只留下保护西昆仑神山和凤栖梧桐神界的鼎。
　　双角大神满脸震撼地看着这十六口内蕴混沌小世界的鼎，顿时有种她要打上门去把老神龙灭了的错觉。他浑身的汗毛都竖起来了，连头上鸡窝似的乱发也根根竖起，只觉毛骨悚然。虽然这混沌吞天兽看起来又傻又蠢，但一如既往的凶残。不说别的，这十六口鼎一起砸出去，砸谁身上都扛不住。他沉默了好一会儿，说：“我还有事，先走了。”肩扛神木头也不回地跑了。他得去把老神龙叫醒，让他赶紧跑路。
　　昆仑用鼎形成结界，正要破开虚空去找老神龙，忽然听到巨大的声响传来，距离航天飞机不远处的那处空间通道中突然涌荡出巨大的能量，将原本那小小的空间通道撕裂出一个巨大的口子，汹涌磅礴的能量自裂缝中溢出形成溢散着狂暴能量的云层。云层中电闪雷鸣，那是狂暴的空间力量与宇宙天地中飘荡的能量碰撞形成的爆炸。
　　航天飞机正处在开辟的空间通道的范围内，毫无反抗地被当场撕碎。
　　巨大的战舰自裂缝中缓缓驶出，犹如一头威猛的凶兽逼近猎物般朝着前方悬停的巨大飞行器撞去。
　　在昆仑的眼里，那战舰极慢，但对于那些凡人来说，这头战舰的速度快得是他们根本无法躲闪的，其强悍也是远不足以抵挡的。昆仑顿时明白过来，她在召唤神凰就有能量朝着宇宙中释放出去，不仅引来双角大神，更引起其他的生灵注意，如今又正好有人做实验开始空间通道，这就像是她在释放信号，而这些由人则直接送出坐标以及在这边接应。
　　她不怕他们找上门来，大不了用鼎给他们砸过去，保证能把他们打跑，但这些凡人对上这些纵横宇宙天地的神级强者，覆盖只在弹指一瞬间。
　　双角大神看见来者，一口道破他们的身份：“劫掠者。”他的话音刚落，昆仑手里的鼎已经飞出去落在悬停的飞行器上，那头撞向凡人飞行器的战舰一头撞在了昆仑鼎上，撞击的巨响伴随着战舰的防御波动同时朝着周围涌荡开来，强大的撞击力量扩散开来，撞在大地上的防御结界上，撞得防御结界释放出耀眼的神光。
　　昆仑一个瞬移，落在战舰上方。
　　战舰连同空间通道瞬间被黑暗吞噬，在距离凡人的巨大飞行器前方出现一片黑得连光都被吞噬干净得什么都不剩的区域。无论是刚从空间通道里出来的打头的战舰还是它后方正处在传送通道里的战舰群，全都悄无声息地消失，甚至连传送通道另一端，靠近传送通道的那些战舰也未能幸免。不到眨眼的功夫，一切还来不及发生就已经结束。
　　飞行器中的许多人看到突然出现在外面如昙花一现的宇宙飞船以及瞬间弥漫的黑暗，纷纷大叫出声：“那是什么？外星文明吗？”
　　“外面怎么黑了？”
　　“发生什么事了？”
　　“刚才那爆炸是什么？”
　　“这亮光是从哪里来的？”
　　各种惊呼声此起彼伏，更多的人激动不已。
　　昆仑把那群劫掠者连同空间通道一起吞噬后，托着鼎，出现在被她吃得干干净净的那片地界。纯黑的地方，只剩下她一道泛着神光的雪白身影，格外显眼。
　　在这些凡人的眼中，则是大爆炸过后，突然陷入短暂的黑暗，紧跟着便出现一个身着中国古装的女人托着一口三十多厘米高的小鼎出现在空间站前方看着他们。
　　空间站里的人冒出无数的疑问：她是谁？是怎么出现在这里的？是外星人吗？她穿的服饰是不是说明她一直潜伏在人类中间？她是在保护他们吗？
　　昆仑没有回答他们的疑问，转身回到祭台上，破开虚空，朝着老神龙所在的方向飞去。
　　老神龙所在的位置极其遥远，即使开辟伟送通道也要许久时间。
　　昆仑不着急，慢慢悠悠地飞着，但没多久，便发现身后悄悄地跟了不少尾巴。
　　祭台一直运转，召唤飘散在宇宙天地间的神凰残魂，她的气息和神凰的气息一直朝外扩散，宇宙间那些强大的生灵捕捉到祭台发出的气息，或者说是“讯号”，循迹找来。昆仑猜测，那些摸过来的生灵大概觉得她是个靶子。她稍作思量，只留下祭台中间的那口鼎露在外面，把其余的鼎全部藏起来。


第85章 
　　昆仑觉察到有不少尾巴跟着自己，能够敏锐地捕捉到对方的飞行器的气息波动和活动，但无法分辩飞行器里的是些什么种族。最开始出现的是一艘梭子形状的能够连续传送跳跃的飞艇，它的速度极快，且在极快的速度下还能隐藏自己的能量波动。昆仑抬眼望去，什么都看不见，神念扫过去也是什么都没有，但她就是知道那里出现了这么一艘飞艇正紧紧地跟着自己，并且朝它的同伴发出信号，把她的情况告知同伴。
　　没过多久，便有传送通道出现，之后有大型飞行器从传送通道里出来，在后面远远地跟着她。
　　昆仑以前在人间地界行走时，经常变换地方，穿州过府行走在人际罕至山贼出没的荒山行地更是常有的事。来的这些和山贼的作风就非常像，先派出腿脚快的探子找到“肥羊”，之后探子把“肥羊”有多少人有什么财物等消息送回去，之后山贼再根据情况调派人手过来。
　　昆仑把鼎藏好后，老老实实地等着这些“山贼”来抢她。
　　她以后还要养九尾和神凰，说不定还会有像双角大神这样和神凰她们关系极好但穷得叮当响需要她支助的远古大神，不能谁来招惹到她，就把谁都吃进肚子里。山贼的山寨里还有被掳来的无辜受害者，跟着她的那些飞行器上说不定也有。
　　她决定等“山贼”把她劫上去后，她再见机行事。
　　“山贼”跟了她一段，有些飞行器突然进行短途传送到她的前方、上下和左右，再加上跟在后面的，正好把她团团包围在中间，紧跟着，飞行器骤然爆发出剧烈的能量波动，祭台周围的空间迅速塌陷，昆仑还没反应过来就被拉进传送通道落在一个巨大的船舱里。
　　船舱比人间地界的体育馆还要大，有好几个足场球大小，呈四方形，她站在祭台上出场在四方形最中间的透明罩中，透明罩外则是淡蓝色的液体，液体中有许多影影幢幢的身影在游动。她定睛看去，发现是些几近透明的生物。这些生物有点像章鱼，圆圆的脑袋软软的身子拖着十八条触须。它们交谈时的发声并非由声带发出，而是类似于神念传音的方式，只不过波动比神念传音要大得多。
　　罩住她的透明罩似乎集关押和探测为一体，有能量波动从透明罩里涌向她的体内，被她吸收了。
　　它们加大透明罩的能量输送，依然被昆仑吸收。
　　透明罩上出现祭台、神凰蛋和昆仑鼎的轮廓，且越来越清晰，不多时，连祭台上的神力是怎么流转的都清楚地显现出来，昆仑鼎中显示为一片剧烈涌动的能量，至于神凰蛋则是连里面的蛋清和蛋黄以及刚开始发育的胚胎都照了出来。那探测力量似乎让神凰很不舒服，那小小的胚胎在颤动，甚至有神魂波动涌现出来，不知道是让蛋受惊了还是受到了损伤。她两步上前，把神凰蛋塞进鼎里，又把祭台也塞了进去，再把鼎收进自己的体内，换了一口鼎抱在怀里。
　　透明罩顿时出现她怀里那口鼎的影像，并且自动与之前那口鼎进行对比，将两口鼎之间的不同显现出来。最显眼的就是昆仑为了方便区分，给鼎编号烙下的数字。
　　透明罩上没有昆仑的影像，昆仑托着鼎，也只显示她手里的鼎，而不是影像。她在透明罩中活动自如，丝毫不受影响的模样，更是让透明罩外的那些生命体哗然，开启最高级别禁锢力量。
　　昆仑仔细检查鼎里的神凰蛋，见到蛋里的胚胎安静下来，慢慢地吸收混沌元气中的能量，这才长松口气，颇有些不高兴地朝着外面那些围着她叽叽喳喳讨论的水生物看去。
　　随着她抬头的动作，那些水生物纷纷变色，一名为首的水生物似不敢相问地询问读数。
　　另一名盯着数据的水生物报出数字，周围的水生物纷纷变色，更有水生物惊呼出声：“它怎么不受重力影响？”
　　昆仑的视线从它们身上扫过，又朝笼罩着她的透明罩望去，略微释放了些力量出去，看它们能得出什么结论。
　　突然，透明罩发出耀眼的光芒，整个透明罩上布满了数据，这些数据不断地飙升，昆仑是第一次接触到这种文字，读起来有点慢，以至读不过来。不过，她读不过来，旁边的那些水生物的惊呼声倒是为她解读了：
　　“检测到虚空力！”
　　“检测到反虚空力！”
　　“检测到恒星力量！”
　　“检测到超引力!”
　　“检测到暗能量！”
　　……
　　昆仑心说：“你们的仪器坏了吧？”
　　又有一声近似凄惨的叫声传来：“读数还在上升——”
　　最后一声因为过于尖锐，以至形成类似于电流的嘈杂声，而伴随着那声尖叫的响起，透明罩上的数据不断变色，最后超过承受上限，轰然炸碎，透明罩炸碎时，积压在透明罩里的能量瞬间释放出去，以摧枯拉朽之势朝着四周席卷过去，瞬间碎了船舱以及整艘飞船——飞船炸了！
　　足有一座小县城大小的飞船轰然炸毁，船体被狂暴的力量撕成细小的碎块朝着四周飞溅开去。
　　昆仑搂着鼎，呆滞在原地，心有余悸地看了眼安安稳稳呆在鼎中的神凰蛋，暗心庆幸自己有先见之前，先把神凰藏好了。
　　她看这些人的设备比人间地界上的那些人的高级得多，还以为它们是更加智慧的生灵，没想到居然——蠢透了。探查法宝……不对，探查仪器超负荷炸毁还能把飞行法器……飞船一起炸掉。
　　爆炸的威力使得周围千里内都积满了粉尘和飞船碎片，还有许许多多铸炼神器的矿石和昆仑没有见过的材料。这些矿石极为坚固，在这样的爆炸中，仍旧保留了下来。
　　昆仑正准备用鼎把矿装起来，便感觉整支舰队都停了下来，且有探查的视线传来。
　　她担心被他们误会是她炸毁了飞船，索性施展隐身的术法，将自己的身形和气息都与周围的环境融为一体藏在了一堆矿石中。
　　她想别的飞船肯定也有矿石，她混进矿石堆里去到它们堆放材料的仓库，一定能捞到不少好东西。
　　飞船离得近，飞船间相互通讯，似乎是护卫舰在向指挥舰发送报告：“原材料分解舰发生爆炸，没有发现生命存活。”
　　昆仑对自己藏身的本事还是比较满意的。
　　飞船间通讯不断，指挥舰下令护卫舰警戒，又有探查仪器对这片区域进行扫描探查，过了一会儿，指挥舰的舱门打开，有十几水生物乘坐酷似气泡的飞行法器从指挥舰中飞出来，进入爆炸废墟中搜寻。
　　昆仑的心思微转，趁着舱门还没关上，一个瞬移进入指挥舰中。
　　她穿过舱门便一头扎进了水里，同时也看清了飞船内部。这艘飞船的外壳上似乎涂抹有可以隔绝神念查探和隐匿行踪的东西，使得她在外面的时候看不清舱内的情形，待进到这里，一切一览无疑。
　　飞船内部中空，像一个小型城市，许许多多的“章鱼”在飞船里游来游去，还有一些圆球型的小型飞行器在水里游着。一些十八条触须上全部装备圆管型武器的“章鱼”在巡逻。
　　它们的房子全部建在圆形的舱壁上，房子之间还划分有街道和街区。在这里，没有天空，抬起头，看到的不是舱顶，而是对面的房顶。
　　昆仑收回望向城区的视线，朝四周望去，在她的身旁停着数以千计的小型圆球，这些圆球内壁上镶满仪器，中间有空位置，就在距离她不远处，有一只章鱼在圆球里，十八条触须飞快麻利地操控仪器，这些“章鱼”的眼睛多，视线三百六十度无死角，圆滚滚的章鱼在圆滚滚的飞行器里，似乎挺适合它们。
　　这些“章鱼”没有妖力，看起来和凡兽差不多，不同的是，它们和人类一样会制造武器，还会养鱼……
　　确切地说是养殖。
　　它们建有养殖场，养有很多水生动物，其中还有很多大型妖兽，有些是关在笼子里，有些则是关在连接仪器的罩子里，似乎有它们说的重力装置。
　　昆仑想，这应该算是章鱼人吧？
　　和大地上的生灵一样，走的是科技发展的道路，它们的寿命和凡人的寿命差不多，比凡人略微长一点点，大概能活到一百来岁，脸老的章鱼浑身布满皱褶，动作迟缓，还有不少缺胳膊……缺触须少眼睛的。
　　昆仑施展遁术来到仓库区。
　　仓库区很大，堆放矿石的仓库防御严密，在矿石区的隔壁则是……
　　育儿区？那是与仓库区一墙之隔的地方，十几栋大楼组成的一个街区，防守严密，到处都是巡逻队。大楼呈透明状，可以清楚地看到大楼内的情形。透明状的大楼里有很多透明的蜂窝状的大水箱，每一个水箱里都有一只小章鱼卵或者是小章鱼，有两根管子分别连接着小章鱼的大脑和消化道，一根管子输送食物，另一根管子似乎在进行意识传输。
　　昆仑以神念探去，发现是小章鱼在学习怎么操作武器。随着传入小章鱼脑海中的意识，小章鱼像是正在使用武器般挥动着触须。
　　昆仑离开育儿区，落在矿区顶层的建筑上，有点不好意思做贼跑去偷别人的仓库。毕竟这还养着孩子，是一座有着自己文明的移动城市，不像是山贼窝。
　　她这么想着便准备离开，忽然，刺耳的警笛声响起，这声音格外急切——敌袭。
　　通往外面的舱门轰然关闭，而出去探查炸毁舰船的那些章鱼人还没有回来，这是要舍弃她们了？
　　昆仑迅速扫视眼四周，找到一处带有透明窗户能够看到外面的屋子。她凑到窗户前朝外望去，便见飞船外部有一层能量防御罩，这层能量防御罩正在飞快减弱，在防御罩的更外面，出现一个足够舰队穿过的传送通道。
　　这处传送通道似乎不是开在常用的那种相对平稳的节点上，外面充斥着狂暴的毁灭气息。
　　飞船逃命似的冲进传送通道，受到传送通道里的空间乱流影响，飞船剧烈颤抖，甚至被掀翻，球形的飞船在传送通道里来回上下左右来回翻滚着逃向前方。它从一个传送通道里出来，又立即开启下一处传送通道，继续传送，一副仓皇逃命的模样。
　　昆仑清楚地看见对面的一艘护卫舰正在以肉眼可见的速度消失。
　　她凝神看去，发现是一群连光都照不出来的能量团正追着舰队，被它们追上的舰船很快就被它们裹住消失不见。这些黑影进入空间通道后，空间绞杀力量将它们掀翻绞碎，但很快，它们又重新组合在一起。
　　飞船的速度已经比光还快，甚至已经连续不断地传送，但依然无法摆脱掉它们。
　　昆仑想，如果这会儿神凰醒着就好了，可以问问她外面那些东西是什么。
　　她心中好奇，索性去到指挥舱，问指挥官外面的那些东西是什么？
　　她的话音刚落，便感觉周围似乎突然安静下来，飞船的操作人员连传送通道都忘了开启，傻愣愣地看着她。
　　紧跟着，指挥官又发出声尖叫：“敌袭！”同时，抬起装备有武器的五根触须，将武器对着昆仑，密集的电磁弹劈头盖脸地全部打在了昆仑身上。
　　昆仑：“……”她最多算是稍微……勉强……一点点……差点……不小心当贼而已吧？
　　仪器突然发出警报声响，紧跟着仪器上显示指挥舰上出了个缺口。
　　指挥官见状大喊：“封闭受损舱舱门，紧急撤离，全舰紧急撤离。”这时候也顾不上这冲进指挥舱里打不死的这个古神文明生物了，赶紧逃命。
　　昆仑想着是自己突然过来问话，吓了它们跳，让它们忘了传送，害它们没了指挥舰挺不好，况且，还有那么多幼崽在。她施展神通，直接把粘在舰船上的那些东西全部抠下来，远远地扔出去。
　　盯着仪器的人员正准备撤离，忽然发现警报消除，它满头的眼睛全部盯在仪器上，发现确实是警报消除。它赶紧大声向舰队汇报。
　　昆仑看看满舰的章鱼人，再看看自己，顿时有种鸡窝里进了只鹅的错觉。她默默地从缺口离开舰队，拽住一只黑团子，以神念问它：“你是什么东西？”她刚问出去，便感觉到黑团子浑身的毛都炸起来了。虽然它们没有毛，但是给她的感觉，就像是九尾受到惊吓时九条尾巴一起炸开的模样。黑团子直接舍弃了被她拽住的那部分，头也不回地跑掉了，眨眼的功夫，所有黑团子齐齐四散逃蹿，瞬间没了踪影。
　　逃命的舰船在昆仑失神地这两秒时间里，也已经连续开启传送通道，连续几个跳跃传送跑远了，她所位的传送通道也迅速关闭，巨大的空间绞杀力量瞬间压下来。
　　昆仑重新铸炼过的神体，比之前的坚固得多，昆仑鼎都砸不坏，不怕空间力量绞杀或挤压，但是，当空间通道闭合，她便陷入了宇宙虚空中。没有星辰，没有生命，没有光，没有时间，没有空间，没有上下左右……到处都是空茫茫一片。
　　她只好撕裂空间，找节点，重新开启传送通道。
　　神凰教过她方法，但是……她从来没有用过，并且，她不知道自己刚才困住的地方在哪，没有任何参照物。运气好，能够回到宇宙大世界中，或者是找到开辟在节点处的小世界，运气不好，就会迷路在虚空中，不知道何年何月才能找到路出来。
　　她没走太远，之前卡在大地那么多年，人间大地上到处留下她的痕迹气息，她还能感应到人间大地的方位。
　　昆仑干不出刚出门没多久就又迷路回去重新出发的事，她以人间大地为参照按照神凰教她的方法推算节点，略微复杂了些，也算错好几回，撕开空间见到的还是虚空，她连续试了十几次，才终于算正确，回到了宇宙大世界中。她见到茫茫星空，长长地舒出口气。
　　蓦地，昆仑鼎中传来异样感。
　　昆仑赶紧以神念探去，突然发现神凰破壳了。
　　昆仑愣住了，这么快就破壳了？她赶紧把昆仑鼎取出来，赫然发现凤栖梧桐神树消失了，神凰的鸟喙啄破壳，从壳里挣扎出来。它飘浮在空中，缩成一团，乍然看起来像刚出壳的小鸡崽，还有点踉踉跄跄的，过了一下，才慢慢站直腿，张开还带着粘成缕的胎毛的翅膀，一团神火从她的体内溢出瞬间笼罩它的全身，它像是浴火便长般，那粘粘的胎毛顿时变成细绒绒的绒毛，原本脆弱的爪子也稍微锋利了些，隐约有点神凰凶悍的雏形。
　　它突然抬起头，眼中一缕凶光划过，紧跟着那扑腾着那只有绒毛的翅膀，裹着满身火焰扑到昆仑的脸上，不太锋利的爪子刷地从昆仑的脸上挠过去。
　　不疼，但是把昆仑挠懵了：为什么挠她？
　　神凰刷刷刷连挠昆仑好几爪子，再扑腾着翅膀头也不回地往远处飞去，那模样和刚才那些逃命的章鱼人有得一拼。


第86章 
　　神凰毕竟才钻出壳，还很弱小，速度和力量比起以往都差远了，并且也不会撕开虚空，开辟空间通道传送，只吭哧吭哧地埋头飞。
　　昆仑很快追上神凰，喊：“小凰。”
　　神凰连个眼神都没给昆仑，反而把翅膀扑腾得更加用力，身上的火焰拔高一大截，飞得更快了。
　　昆仑见神凰非常不好友，想到自己失言，不免有些心虚，只能默默地跟在神凰的身后。虽说神凰现在还是只刚出壳的小幼崽，但架不住神凰很强大很厉害什么都会的观念已经根深蒂固，即使不知道要去哪，也不知道会遇到些什么，昆仑看见神凰在身边，便觉安心。
　　离开人间大地，远离恒星，自然也就没有阳光，没有白天黑夜，也分不清年月。
　　神凰一直飞，昆仑一直跟着。
　　神凰不理昆仑，昆仑老老实实地跟着，也不说话，反正神凰去哪她就跟着去哪，等神凰气消了就理她了，昆仑很想得开。
　　渐渐的，神凰的速度慢下来，身上的火焰也收回体内，没有凤凰形状的火焰，那胖呼呼圆滚滚毛绒绒的本尊模样显露出来，除了颜色不对，昆仑横看竖看，越看神凰越觉得它像小鸡崽。不过，它的翅膀比小鸡崽长了点，绒毛多了点，颜色绚丽夺目泛着流光溢彩的神光，比小鸡崽威风多了。
　　昆仑感觉神凰有点喘，于是，从昆仑鼎里的混沌元气中凝聚出一块先天元气晶递向神凰。
　　神凰扭头，侧目，顿时满眼嫌弃，飞到昆仑的跟前就又要去挠昆仑的脸。
　　昆仑赶紧抬臂护住自己的脸，喊：“别挠，还有。”
　　神凰刷地一爪子从昆仑没遮住的额头上飞过，然后落在昆仑的肩膀上，侧头盯着她，眼里的威胁意味十足。
　　昆仑见到神凰熟悉的眼神，心里暖暖的，心情格外好，她把整口昆仑鼎塞给神凰，说：“都是你的。”
　　神凰抬起爪子，又在昆仑脸上挠了道，又挥着爪子把昆仑鼎打翻，然后扑腾着翅膀继续飞。
　　昆仑跟上神凰，说：“有哪里不满意，你告诉我。”
　　神凰理都不理昆仑。
　　昆仑知道神凰是要先天元气晶的，她心想：难道神凰不想自己动手从混沌小世界中凝聚先天元气晶？
　　忽然，她的心念一动，想到神凰现在还太小了，力量有限，给她昆仑鼎，她也只能端着金饭碗当乞丐。昆仑从混沌元气中凝聚出大量先天元气晶堆到神凰的面前，神凰这才收拢翅膀，落到堆成小山丘的先天元气晶上，低头啄食先天元气晶。
　　坚固的先天元气晶在她那尖利锋锐的鸟喙下轻轻一啄便碎，她大口吞吃着先天元气晶，过了一会儿，身上便又燃起耀眼的神火，神火释放出来，笼罩住整堆先天元气晶。先天元气晶很快融化，汇成精纯的先天元气涌向神凰。
　　神凰抬眼看向昆仑，那眼神活脱脱在说还要。
　　昆仑不敢怠慢，凝聚出大量先天元气渡向神凰，被神凰悉数接收。
　　混沌小世界中抽走大量先天元气，使得混沌元土沉积，生成大地。
　　神凰在吸收大量先天元气后，身上的神火愈发耀眼，神火中，她那鸟形的身子迅速发生变化，不多时化成人形，出现在昆仑面前，抬眼看向昆仑。绝美的容颜，深邃的目光，不怒自威的气势，以及走过亘古永恒的岁月沉淀下的幽沉气息，她站在那，所显露出来的强大，不似刚出壳的幼崽，更像是将宇宙天地都踩在了脚下。
　　她脚踏虚空，又缓缓上前两步，几乎与昆仑脸贴脸，眸中燃起熊熊烈火，似要把昆仑灼烧成灰。她咬牙切齿地愤然说道：“说好的三年呢？”
　　三年，一个又一个三年，无数个三年，久到她们与那片天地同化，她们一直等，她们知道昆仑没有离开，没有死，还活着，可等到她们都快死了，她也没有回来。
　　她们知道昆仑就在离她们不远的地方，就在昆仑神山，可是昆仑没有出现，她们找过她，她就在她们的眼皮子底下，她们却找不到她。唯一的解释就是昆仑在躲着她们，不愿被她们找到。
　　昆仑心虚愧疚，无从辩解，更知道这不是一句“对不起”能解决的，她敢说对不起，神凰绝对能挠花她的脸。
　　神凰气不过，但又真不能拿昆仑怎么样，重重地“哼哼”几句，问：“你要怎么补偿我？”
　　昆仑茫然地看着神凰，不明白神凰要什么补偿。她见神凰的眼神锐利得像刀子，咄咄的目光充满威胁，想了想，弱弱地用自己的尾指勾住神凰的手指。
　　神凰：“……”她低头看向自己的手，又再看向昆仑：傻山精什么意思？讨好她么？她咬牙，头上噌噌地冒火，“你别以为勾我手指示弱讨好我，我就会原谅你。”
　　昆仑想了想，学着温徵羽惹叶泠生气时那样，又拉拉神凰的手指，还挠挠神凰的掌心。
　　神凰抬手“刷”地在昆仑的脸上又挠了记，扭头就走：蠢山精，简直过分，再理她，简直要气死自己。
　　昆仑怔然，心想：难道小凰不喜欢我？是我自己表错情自作多情了？
　　温徵羽拉叶泠的手指，挠掌心道歉，叶泠很快就会散了气，至多再用力地揉乱温徵羽的头发就把气撒了。
　　昆仑满心失落，又想：“我们确实不是恋人关系。”她沮丧地低着头，慢慢地跟在神凰身后。叶泠和温徵羽说，要生生世世在一起，她们也确实在一起好多世了，她以为她和神凰也这样，结果，全是她一厢情愿自以为是。原来，她们只是好朋友。
　　她远远地跟在神凰身后，跟了一段，忽然发现神凰停了下来。
　　她抬头望去，前方有一具巨大的尸骨。
　　那尸骨像是死去很久，血肉都已经化成了尘埃聚在尸骨周围，状若星云，充斥着非常驳杂的能量物质，骨骼也出现碎裂的痕迹，许多地方都已经断裂开来。
　　在距离尸骨不远的地方，有一座由许许多多的飞船以及金属建造成的城市。
　　昆仑以神念扫去，发现这座城的气息分外驳杂，各式各样的气息交汇在一起，似乎有许许多多不同的种族在里面，甚至隐约有种她熟悉的气息在，像九尾的。
　　可九尾不是在重生之地吗？
　　昆仑困惑。
　　她瞬移到神凰身边，问：“九尾在那座金属城里？”
　　神凰点头，说：“有九尾的气息，不是真身，应该是一些残魂。这么大一块残魂散在这，会影响到她重生，这些残魂足够生成第二个九尾。”她的话音一顿，对昆仑说：“紧跟我，还有，保护好我。”
　　昆仑点头，她见神凰神情凝重，问：“这里有对你造成危胁的东西吗？”
　　神凰点头，说：“人死之后，尸体会被细菌吞噬分解，同样，神死之后，也会有这种可能发生。”她指着前面那具巨大的尸骨，说：“那是一具远古大神的尸体，它在生命到尽头时选择将自己的元神封印在身体内，意图让自己的尸身不腐，以保留原来本体的方式复活，但是，失败了，它没能复活，身体彻底死亡，元神也没能苏醒，时间太长，封印逐渐减弱最终消失，而尸体……开始腐烂。”
　　“腐烂的尸体会滋生出许多细菌病毒，神的也不能避免，并且，滋生出来的东西对神也会造成伤害，甚至会让神死亡。”
　　昆仑问：“是什么样的？”
　　神凰说：“你可以去看看，长长见识。”
　　昆仑说：“你让我跟紧你。你靠近那尸体会有危险的吧？”
　　神凰说：“你留一口鼎给我，我先去找九尾的残魂。你长完见识来找我。”
　　昆仑“哦”地应了声，给了两口鼎给神凰。
　　神凰：“……”给她这么多鼎做什么？
　　昆仑说：“打架的时候，一口扔出去砸人，一口留在身边保护自己，当盾用。”
　　神凰默然无语地接过昆仑鼎，把它们缩小，随身带着，然后便朝那座城市飞去。
　　昆仑想问既然这尸体这么危险，为什么还会有那么多生灵把城建在尸体旁边，并且驾驶飞船去到尸体里面。不过神凰已经飞远，她把问话咽了回去，随即灵光一闪，倏地明白过来。人的尸体对人有害，但是，苍蝇虫子却很喜欢往尸体上扑。她脑补起腐烂的尸体上长满各种虫子的模样，顿时起了满身鸡皮疙瘩，对于去长见识稍微有点膈应，同时也理解神凰为什么不愿靠近尸体了。
　　神凰让她去长见识，那是为她好，昆仑只好捏着鼻子凑过去。
　　她瞬移过去的。
　　万里之地，转瞬即到。
　　血肉化成尘埃，大部分是飘浮的尘土，但尘土中含有各种杂质，适合生物生长的和炼制神器的东西都有。
　　她穿过厚厚的尘埃，面前豁然开朗，许多采矿的飞船正在忙碌着。飞船悬停在空中，飞船放出采矿的机器，采集矿产。还有战舰在尘埃中穿梭，不时发起攻击，攻击对象是生长在尸体上的“细菌”、“病毒”。
　　昆仑好奇，落在一艘飞船上，朝被飞船紧咬住的一群“细菌病毒”望去，赫然发现它们是一群长像丑陋的大虫子，大概有七八米长，有甲壳，呈黑色，身上泛着金属的光泽，体内还有先天元气晶。
　　战舰有千米长，周身被能量罩覆盖得严严实实，并且不断地朝着大虫子发出神级的力量攻击。
　　昆仑探查了下能量源，发现用的正是从那些丑陋大虫子那里获取到的先天元气晶。
　　战舰咬在那群虫子身后追击，不时有虫子被战舰的攻击击碎，跟在战舰身边的小型采集飞船飞快地靠近，将散落在尘埃中的虫子碎块全部吸到采集飞船上。
　　昆仑目测了下这神尸范围，仅比卡住她的大地略小一点点，如果不算上西昆仑神山和妖界的地方，她比大地还略大一些。只不过大地越长越圆，变成了球型，这尸体摊开成长条形。
　　不多时，虫子逃到神尸的头颅处。
　　头颅周围分外干净，方圆数千里内没有任何杂物，连尘埃都没有一点。金色的头颅，头部组织似乎烂得只剩下一颗头骨，乍然看起来就是一颗空荡荡的骷髅头落在这，露出黑黝黝的眼窝、鼻子、嘴巴。这神尸有三只眼睛，牙齿锋利像野兽的，头顶上有类似于角的骨质，脑袋呈扁长型，耳后的位置还有支起来的锋利骨翅，似人，但与人又些不同。
　　那些虫子逃到靠近头颅的真空边缘处便停下了，似乎极为恐惧，不敢靠前，但身后又有飞船追击，急得团团打转，有点慌不择路的模样。
　　飞船追近后，突然停下攻击，似在犹豫。
　　昆仑悄悄地把飞船的防御罩抠了个洞，就听见飞船里传来争执，有人要调头，有人下令继续攻击。
　　“我们这次损失惨重，必须猎取更多的神甲虫。这些虫子不敢往里去，趁它们无路可逃，进攻。”
　　“不行！我是舰长，这里有我说了算，我说不行，绝对不行，在这里发起攻击，会把里面的东西招惹出来的。全员调头，搜捕另外的神甲——”
　　舰长的话还没说完，声音戛然而止。
　　昆仑定睛望去，就见一柄锋利的刀从舰长的脑后一直扎到额前，那舰长连神魂都没能逃脱，睁大眼直挺挺地躺了下去。
　　一名神情阴冷的男子幽幽地说了句：“现在不是了。”紧跟着下令：“发起攻击，继续狩猎。”他说完，朝旁边的一名男子看去，“现在你是舰长了。你对我的命令有意见吗？”
　　那男了迟疑了下，随即说：“没有。”
　　神情阴冷的男子轻轻说了句：“很好。”抬手一扬，那柄扎透船长脑袋的刀飞回到他的手中。他阴鸷的目光冷冷地盯着前方那黑洞洞的头颅，略带几分嘲讽地低喃句：“有那么可怕么？”
　　战舰的炮火对着下方的神甲虫轰过去。
　　那群神甲虫似被逼到绝境，认命地缩在那，活生生地被炮火炸碎。它们的头颅中有极微细的肉眼不可见的能量波动涌现出来，飘向那颗黑黝黝的头颅中。原本寂静的头颅中似有什么被吵醒。
　　紧跟着，原本什么都没有的真空顿时黑得格外干净，连飞船上的溢散出去的光都被吞噬了。
　　飞船外壳上的防御能量罩迅速消失。
　　昆仑清楚地看见，之前追击章鱼人的那些黑团子又出来了，这些黑团子有大有小，最小的，小若微粒，正是那些死去的神甲虫的大脑里飘散出来的。至于大的，它们的身形可以随意拉长变小，其中一团裹上战舰，从舰头飞快地朝着舰尾方向覆盖。
　　战舰里传来慌乱的叫声：“不好，里面的东西出来了！”
　　驱动战舰的先天元气晶能量迅速被抽走，战舰的攻击炮和防御法阵和操控战舰的所有设备都失灵了。
　　神情阴冷的男子脸色微变，捏碎一道传送符，瞬间去到收集仓，用储物戒指收走刚猎到的神甲虫，再捏碎一道传送符，那传送符释放出一股强大的力量，瞬间扭曲了空间，生生地将他拽进虚空带走了。
　　那男子逃了，船上的人则迅速奔向传送法阵，但是，船上的能源都被抽走了，传送法阵根本无法动用。
　　黑暗涌向他们，被黑暗罩住的人，连惨叫都来不及发出便消失了。
　　昆仑看得分明，那些小黑团像潮水般弥漫过来，瞬间将它们吞噬，那情况与组成蚁潮的行军蚁覆盖上猎物时是一样的，只不过这些小黑团的速度要快得多安静得多。
　　这些涌来的小黑团全都绕开了昆仑，不过十几个呼吸的功夫，偌大的一艘战舰只剩下昆仑脚下的这一块船顶。
　　她看这船顶的材料非常坚固，像是融了神甲虫的壳和神级炼材制成，这足有近百个平方的一块材料，卖废铁也能值不少钱，于是，她收了起来，打算回去找神凰，开了眼见，自然是要回去了的。她刚要迈开腿，就发现这些小黑团居然没有回脑袋里去，而是聚到了刚才那男子消失的地方，忽然消失。在它们消失的时候，有一丝极细微的空间能量波动涌现。那丝能量波动比头发丝动一下还要弱，如果不是它们数量太多消失得太离奇，昆仑压根儿注意不到。
　　昆仑愣了下，随即明白过来——它们这是追过去了。
　　至于那男子会往什么地方去，昆仑不用想都知道。神凰刚过去。
　　昆仑不敢逗留，赶紧离开神尸去找神凰。


第87章 
　　昆仑找到神凰的时候，神凰还没进城，正站在城外，皱着眉头看着神金打造的城池。
　　整座城像一个巨大的魔方，一些飞船战舰飞过来，与金属城上的建筑物对接上，便成为了城池的一部分。
　　金属城的外面有一层水幕般的结界，结界内有着细密由灼热的光线汇聚雷力形成的网格。外出的飞船和战舰驶到结界处时，飞船和战舰都会降低速度，之后飞船上有与结界同源的信号传出，结界为飞船打开通道，飞船进出。
　　结界开启的通道与飞船外壳严丝合缝，不留丝毫空隙，连只蚊子都偷飞不进去。
　　昆仑觉察到九尾的气息就在城里，问神凰：“怎么不进去？”
　　神凰扭头看向昆仑，问：“这么快就长完见识了？”
　　昆仑把刚才发生的事告诉神凰，说：“我不放心你，过来看看。”
　　神凰淡淡地扫了眼昆仑，说：“你跟着我吧。”她的话音一转，说：“很久没出来活动，连宇宙都大变样，凡人凡兽都能在宇宙里蹦跶了。”
　　昆仑闻言顿觉稀奇，问：“你也是第一次见到这样的城么？”
　　神凰挑眉，问：“很稀奇么？”
　　昆仑觉察到神凰的语气不善，直觉有危险，抿嘴一笑，不敢应答。
　　神凰重重地轻哼一声。对昆仑说：“你带我进去。”这防御阵的能源取自太阳，力量驳杂危险，内里的温度极高，她刚才以神念探查，却被烧融了。她担心昆仑傻呼呼的一头撞上去受伤，说：“它的温度极高，你别硬闯，动用你的本源力量过去。”
　　昆仑问：“不能传送吗？”
　　神凰说：“辐射太强，小型传送通道破不开它的防御，大型传送通道动静太大。情况不明，先悄悄进去。”
　　昆仑的眼里划过困惑，说：“可以的……吧？”她说话间，试着在结界上掏了一个仅容她俩钻过去的洞，说：“这样……可以的吧？”说是掏洞，其实就是她不断地吸收那一片地方的能量，结界有自我修复力量，源源不断地输送能量过来，但输送的能量远没有昆仑吸收的能量快，以至于昆仑“掏”出来的洞一直在。她拉着神凰穿过结界，停止吸收结界能量，结界便又合上了。
　　昆仑抬头刚要看去哪里合适，就被神凰拽住手，瞬移到这巨大建筑群的外壁上。
　　这是凡人的机械科技，与神界铸炼的法宝神器大不同，它们建造出来的东西结构格外复杂，由各种零件螺丝线路组成，大块小块的金属块拼命到一起。她造祭台把神木劈成大小一样的梯字形，再加几根柱子，绘上符就完事，如果按照他们的工艺，神木之间还得有卡槽铆钉螺丝，符纹则变成了各种线路板和线路，这些线路板和线路不具备防御功能，还要加上防护的外罩，能量释放时，还需要有仪器控制开关和输出大小，眼力看不出来，还需要用仪器监测。
　　昆仑将神念贴在这金属制成的城壁上，正在查看它的构造，忽然觉察到有异，扭头就见到有一队小型巡逻战斗机迅速飞到她俩刚才钻过来的结界处。她还听到巡逻战斗机上有人通过仪器对话：“没有发现异样，防护罩完好无损。”
　　“注意探查是否有外来入侵人员，雷达探测到有古神文明的瞬移波动出现在结界内，我们怀疑有神族潜伏进来。”
　　“注意保持警戒。”
　　“明白。”
　　昆仑注意到他们像防贼一样防神。
　　神凰打量眼这金属制成的外墙，发现它同样有防御结界，于是让昆仑带她进去。
　　这是金属制成的，不是纯能量，昆仑把它吃了轻易不好还原，于是牵着神凰的手直接传送进去。
　　神凰惊呼声：“你——”
　　话音刚落，便有急促的警报声响起，紧跟着便有不到巴掌大的机器人迅速飞过来，第一时间锁定她俩发起进攻。机器人放出来的是比蚊子还小的一堆子弹，出来后直接朝她俩飞来。
　　昆仑拉着神凰灵巧地闪过，但那颗子弹上有追踪装置，在半道拐个弯劈头盖脸地朝她俩打来。神凰想都没想，直接躲到昆仑的身后，拿昆仑挡子弹。
　　那些子弹打在昆仑的脸上，瞬间释放出灼热的太阳能量，有些被昆仑挥手挡开，撞在旁边的舱壁上，神金打铸的舱壁，生生地被灼烧出一个拳头大的洞。
　　神凰刚出壳，还很弱小，身板比起神金差远了，这要是挨上一颗，分分钟燃起神火涅槃保命。
　　这些子弹击在昆仑身上，连点热能都没散出来，就被昆仑吸收了。
　　神凰拉着昆仑当盾牌，释放出一缕神火就朝巡逻机器人弹过去。远古大神的火焰，不比太阳内核的温度低。给她点时间，再长大些，她就能进入太阳内核里吸收能量淬炼神火和神体，现在嘛，呵呵，躲着点吧。
　　巡逻机器人被那缕神火卷中，瞬间烧融，化成一点残渣掉在地上，把金属地板灼出一个深坑。
　　更多的巡逻机器人飞过来，同时有大量的战斗人员靠近。
　　神凰叫道：“走，别恋战，先找九尾。”
　　既然曝露了，那自然是怎么快怎么来，她抬爪便想撕开空间传送过去，然而，一爪子下去，却感受到了空间禁锢力量。那爪子挠下去，只找得空气中泛起一丝涟漪，空间通道并没有打开。
　　她对昆仑说：“你来，直接传送到九尾那去。”说话音，有战斗人员急匆匆地赶来。他们穿着神金铸造的机械盔甲，整个人都被裹在了盔甲里，盔甲上还有层防御罩。就这盔甲的防护力量，至少是神级的，跑到以前的昆仑神山，有这么身盔甲，怎么都能捞个神君当当。
　　机甲里的“人”，以她们以前见到的人族有点不同，深褐色的皮肤，身上没有毛发，皮肤布满角质，像犀牛皮，眉骨突出眼窝深陷，鼻子很大，圆圆的鼻孔，与牛鼻子有得一拼，额头上有着厚厚的宛若盔甲状的角质层。他们的身材高大，人均有三米多将近四米高，再套上盔甲，足有五六米高。
　　昆仑和神凰被她俩围在中间，简直就是两个迷你版小人。
　　这些人冲过来，便操控他们的盔甲，朝着昆仑发起袭击。
　　这种机械式的盔甲被他们称作机甲，集攻击防御为一体。
　　她俩虽然是第一次见，但一眼扫过去就知道这是干什么用的，不等昆仑做出反应，神凰已经把昆仑给她护身的昆仑鼎砸了过去。
　　昆仑鼎被她缩成巴掌大小，虽然看起来小，但它的重量可不轻，本身的体积更不小，这真要变成本体大小，秒秒钟把这地方碾成渣。
　　昆仑鼎飞出去，迅速变大，填满整个通道，把赶来的那队机甲战士全部撞到舱壁上连人带机甲一起压成了薄饼。两口鼎，一口鼎堵在身后，一口鼎在前面开路，不管是机甲还是微型战斗机，但凡遇到，通通碾成饼压成渣。
　　昆仑紧跟在神凰身后，见到神凰这种大力破坏的行为，轻轻说了句：“可以把它们收到鼎里去，不用碾烂。”
　　神凰瞥了眼昆仑，不太明白昆仑的想法，她召回一口鼎，悬在头顶，以混沌元气护住自己，同时操控另一口鼎大开大合地开路，遇谁打谁，之后更是直接暴力破除脚下的金属隔层，直直地往下一层去。
　　神凰忽然觉得自己刚才蠢了。她带着昆仑，哪用得着顾虑自己还是只刚破壳的雏鸟。
　　昆仑作为混沌吞天兽，更有那么多鼎护身，要是还保护不好她这么一只雏鸟，她挠死昆仑得了。
　　警报声响彻整片区域，大量的军队朝这边集结。
　　神凰底气十足地继续大摇大摆地明着九尾所在的地方杀过去，一路上见谁砸谁，暴力砸坏各个房间，砸得线路冒烟着火。
　　昆仑在心里默默评价：用线路果然没有用符纹好，至少符纹不会冒烟起火。
　　她俩再往下，忽然露出一个直径几千米的圆形舰舱，舱顶上有一颗直径约有一米的模拟太阳。舰舱中种满植物，有凡人正在舰舱中劳作，听见剧响，纷纷抬头，便见两个浑身缭绕着神光的绝美女人出现在头顶上空。
　　昆仑见到那些凡人也愣住了。
　　这些凡人穿着破破烂烂的衣服，身高从两米多到一米之间不等，黄、白、黑、红、绿、蓝，各色人种都有，五官模样大致相近，但略有不同。其中还有十几个人间大地上常见的黄种人品种，还有一种奇怪的白种人，长着尖尖的耳朵，有着尖尖的牙齿，肩胛骨的位置上有两个大大的伤疤，那地方曾经长有翅膀，但被砍掉了。这是天使族，又称作翼人族或羽人族。
　　黄色人种见到她俩，激动地跪下，大喊着：“神，神来救我们了……”
　　他们喊的语言，和人间大地上的语言不同，更接近于以前在昆仑神山上的那些人的发音。
　　神凰略微愣了下，见昆仑盯着那些人，说：“听他们的口音，应该是神界的子民。”说起来，梧桐神界和神界是敌对关系，所以，救他们？想多了！
　　昆仑茫然，问：“你们……怎么了？”这些人和之前穿机甲的那些人不是一个种族吧？那些负责守卫，这些负责种庄稼？
　　神凰无语地扫了眼傻眼神，说：“估计这些都是掳来的奴隶。”说话间，抡起昆仑鼎，又把甲板砸透，露出下一层牢房。她拉着昆仑进入下一层牢房，朝着看守牢房的守卫杀过去，同时吩咐昆仑封住空间，不要让赶来的军队攻进来。
　　昆仑召出鼎，分别定住东南西北四个方位，又再在中间摆上一口鼎连接四方锁定中央。混沌元气自鼎中溢散出来，形成结界，将牢房与外界隔绝开来。即使他们强攻，攻进来的武器落在混沌元气中，再被收进昆仑鼎里的混沌小世界中，除非他们有灭界之力，否则几乎不可能破开防御。
　　忽然，一股异样感涌来，紧跟着就见到手执昆仑鼎往前冲过去的神凰突然变回原形落在了地上，昆仑鼎失去操控，也“咣”地一声砸落在地上，把楼板砸出好几道朝外蔓延的裂缝。
　　昆仑虽然不明白发生了什么事，但仍是第一时间挪到神凰身边，把她搂在怀里，用胳膊护住神凰，问：“小凰，怎么了？”
　　神凰的神力被禁锢住，连话都说不出来，好在傻山精还能活动自如，这让她长松口气。
　　昆仑没听到神凰的回答，也知道这里不太对劲，赶紧去查看周围的情况，见状不由得呆住了。
　　偌大的舰舱由神金格成一间间牢房，每个牢房里都整齐地排列着透明的器皿，这些器皿有大有小，大的足有好几十米高，小的只有一米高，每个透明器皿中都关有一只神级的神或兽。
　　有导管连接器皿，有导管往里面输送营养维持他们的生命，另有导管则在抽取他们的神力和血液。
　　九尾被困在她面前的器皿里。器皿太小，它的脸紧紧地贴在器皿上都变了形，身形扭曲，九条尾巴杂乱地缠在身上，有些尾巴还很不正常。有导管一直插进它的咽喉直通腹腔，更有导管从头顶直接连通识海，还有导管插在汇聚神力的丹田中。它的眼神有些涣散，扭曲的脸显得非常痛苦。
　　有攻击力量落在昆仑身上，昆仑失神地看着九尾，似毫无觉察。她心疼得直抽，抬掌就想把那器皿劈碎，但又怕贸然妄动伤到九尾，犹豫了下，又将视线挪开，去查看牢房里的情况，想先把让神凰变回原形的禁制破除，听神凰的。
　　又有攻击力量落在她的脸上，耀眼的光芒把她覆盖住了。她封住了牢房，外面的人进不来，但牢房里还有守卫。这些守卫穿着盔甲，拿起与外面机甲战士不一样的武器，朝她发起攻击。那些武器上绘有符纹，释放出来的力量是神力，非常强大的神力。昆仑认出其中几道符纹极其古老的远古大神用的符，确切地说，是神凰和九尾自创的符。
　　她捡起地上的昆仑鼎，把牢房里的守卫收进去，又用鼎把烙刻在牢房里地封禁符全部破除。
　　符纹炸开，封印解除，神凰长松口气，化成人形跃到地面，但腿软地打了个踉跄差点摔倒在地上，好在及时扶住昆仑才没摔下去。她的视线落在器皿里的九尾身上，眼神凄厉，凛冽的杀气自她的身上溢散出来。
　　昆仑问：“小凰，要怎么救九尾？”话出声，才听到自己的声音有些变调，带着颤音。
　　神凰说：“砸碎鼎，先把九尾放出来。”
　　昆仑说：“九尾身上插着那么多管子，我怕贸然施救，用错了方法，伤到她。”
　　神凰说：“远古大神没这么脆弱，不用顾虑什么。”
　　昆仑“嗯”了声，没敢用鼎暴力破开器皿，而是用自己的本源力量一点点地吸收掉器皿。
　　器皿消失，九尾从器皿里掉出来，以扭曲的姿势摊在地上，大量脱落的狐毛飘散开。原本该是流光溢彩泛着神光的狐毛一片黯然，本该有着茂狐毛的本体，大片大片地秃了。
　　昆仑上前，小心翼翼地拆除九尾身上的导管，喊着：“九尾。”
　　九尾双眼无神地睁着，没有焦距，像是没有意识。
　　九尾还是只半大幼崽模样。
　　他们，连幼崽都不放过。
　　昆仑的眼睛有点湿，心里堵得难受，更有一种说不清道不明的情绪缠绕在心头，有种想法，那就是想要顺着这支舰船，找到他们的老家，把他们连窝端了。
　　神凰上前，抱起九尾，对昆仑说：“把其他的都放出来。先把他们装进鼎里，你单独隔一片区域出来，用先天元气养着他们，别直接用混沌元气，他们禁受不住，别让他们死了。”
　　昆仑依言照办。
　　她用鼎，把器皿连器皿里的神和神兽都一起收进去，之后再把器皿消融，又渡入先天元气给他们，维持他们存活。
　　她做这些的时候，隐约觉察到不远处有异样的气息，似乎是那些小团子在活动。
　　牢房外，攻击力量不断，他们机甲战士还在攻击昆仑鼎的防御阵。
　　昆仑收回昆仑鼎，撤了防御阵。
　　攻击防御阵的机甲战士突然发现堵在前面的不知名能量消失了，他们中有反应快的刚喊出声：“破开她们的防御罩了……”话没说完，忽觉前面安静得有些诡异，紧跟着他们发现前面什么都没有，本该关着古神族的舰舱里空荡荡的，只剩下黑暗。
　　那黑暗填充满整个舰舱，舰舱内外突然之间像是变成了两个世界，一个是什么都没有的真空，一个是舰舱。舰舱里，比神尸头部里出来的幽神虫过境后还要干净。
　　短暂的安静过后，其中一名机甲战士发出一声惊恐至极的惨叫声：“幽神虫来袭——”
　　所有机甲战士全部调头就跑，以最快的速度撤离。
　　监控仪器再次响起警报，显示防御罩遭到攻击的声音此起彼伏，就像是整个防御罩都遭到了攻击，但很快，警报声消失。
　　战舰指挥仓里的人惊恐地发现，不过短短两秒钟时间，他们的防御罩消失了，紧跟着，船上的能源迅速流失。
　　黑暗，自防御罩住卷席过来。
　　一个可怕的念头涌现在每一个人的脑海：幽神虫来袭，大量的幽神虫。
　　突然，指挥舱里的人见到正前方的黑暗中有古神族出现。正是闯入舰船的两个古神族女人，其中一个怀里还抱着能源量仓里的那只有着极其古老传承的九尾狐。
　　那两个古神族女人幽幽地看着他们，那眼神，让他们不寒而栗。


第88章 
　　这些都是没有任何法力的凡间生灵，他们却拥有能够伤害到神的力量，神凰意识到远古大神早就已经跌落神坛到了覆灭的边缘，成为被狩猎被研究被当作能源的对象。如果是以前，神凰会毫不犹豫地杀了他们。可如今的宇宙天地已经变得早不是她认识的世界，她需要暂时留下他们去了解这些凡间生灵是怎么变得这样强大的，九尾又是怎么落到他们手里的。她让昆仑用昆仑鼎把这些人连同他们的金属城市一起收进去，说：“先救九尾，之后再慢慢找他们算账。”
　　昆仑“嗯”了声，先把这座金属城周围的空间封住，确定他们一个都没跑出去后，昆仑鼎从她身边飞出去，迅速变大，大口朝下，直接把金属城以及驾驶小型飞行器从金属城中飞出来的人，连同小型飞行器上开启的传送通道一起收进了昆仑鼎中。之后才把这片区域散落在外的能量全部吸收，确保连灰尘都没漏掉一颗。
　　她觉察到有神念朝自己所在的方向探来，还有科技文明制造出来的探测器和巡逻机等机械设备飞来。她顺着神念和这些探测机器查探过去，发现在附近不止这座酷似魔方的金属城市，绕着神尸，或远或近至少分布有十几处大量生命聚集的区域，甚至还有一座神族的城。
　　神族的城如同一座巨大的天宫，由许多宛若浮岛的巨大山脉组成。“浮岛”间由神金铸成烙满防御符纹的链子相连，每座浮岛上都建覆盖全岛的防御大阵，每座浮岛上的防御大阵又组合成一座覆盖整座神族天宫的防御大阵。防御大阵内，宫阙楼宇、城池街道和湖泊山川交错其间，所占面积约有数十万公里。各式各样的法宝和飞行器在空中迅速划过，“浮岛”上不时有传送通道开启的空间波动传出。
　　小黑团出现在神族最高处的宫殿群上空，一群神族强者动用空间禁锢住困阻他们，又出来七名强者，各执一盏由神族的元神真火制成的寂灭神灯，释放出火焰去烧那些小黑团。她和神凰曾经炼制过很多盏这样的灯，她们炼制的灯都是由神帝级别的神炼制的。这种神灯，以三魂为灯油，七魄为灯芯，元神真火为火苗。他们拿的灯炼制手法和神凰有不同，里面似乎还融入了其它东西。火苗释放出去，化成狰狞的怪物，主动扑向那些小黑团。昆仑感觉得到它们似乎有懵懂的意识且透着凶戾。
　　那些追到神族地盘的小黑团死的死，逃的逃，很快就全没了。
　　昆仑的神念扫过神族区域，在一个非常不起眼的角落里找到神情阴冷的男子，他满眼怨毒地看着神族强者把小黑团消灭，裹在身上的人皮脱落，化成一只不过尺余高模样酷似恶鬼的怪物，再化成一缕轻烟遁走了。它的身上有阴气，实力并不高，大概是妖兽级别，怨气和戾气都很重。她猜测它很可能是故意把幽神虫引到神族地盘去添乱的。
　　她惦记着受伤的九尾，打开传送通道，带着神凰和九尾出现在虚空中。她不知道要去哪里，扭头看向神凰，便见神凰紧皱着眉头，神情是从未有过的森冷阴沉。她的心里“咯噔”一声，问：“九尾……”她将神念探入九尾的脑海中，却见整个大脑里的脑部组织全部没有了，空荡荡的只剩下一簇微弱的比火柴还要细小的小火苗，那是元神微光，随时会熄灭。
　　此刻，神凰抱着的九尾，只剩下一具血肉枯竭只剩下呼吸的……只比尸体多了口气。
　　寒气袭遍昆仑全身，她问：“九尾的神魂呢？”她循着九尾的气息去搜寻她的神魂，但什么都没探到。
　　她从昆仑鼎中，把指挥舰中的首领抓出来，直接动用搜魂手段去查看他们把九尾的神魂弄到哪去了。
　　他们通过仪器，把器皿中的神兽的神魂和精血抽离出来，以极其粗暴的方式读取完它们的记忆，将受损严重的残魂碎片卖给神族。
　　昆仑想起刚才见到的神族用来对付幽神虫的寂灭神灯，只觉怵然。神族手里的那些寂灭神灯，极有可能就是用九尾和这些神兽的元神制成的。神是不死不灭的，但是，用这种方式，同样能对神造成毁灭的打击，如她和神凰在人间大地铸造的第十九层炼狱。
　　神凰极度愤怒，但她很清楚，眼下更重要的是保住九尾的这缕即将消魂的残魂。她小心翼翼地引导用那缕微弱的残魂吸收本体的精血。九尾的意识几近消散，神凰只能引导，无法做出更多举动，哪怕是动用常用的手段帮着九尾吸收都有可能对九尾造成毁灭。
　　这是主魂，主导九尾自我意识的魂，如果这些主魂尽失，即使将其它散落的残魂凝聚起来重新长全魂魄，那也只是一个拥有与九尾同源力量的另一个全新生命，她或许会与九尾长得一模一样，但她不会是九尾，不会有九尾的记忆和情感，即使这缕主魂保留下来，九尾的记忆和情感还能保留多少都很难说。
　　她俩彼此相伴，可以说是相依为命，到如今，九尾成了这般模样，神凰甚至能感觉到九尾的生命在逐渐消散。神凰愤怒，更是充满惶恐和极度悲恸，唯恐一撒手就什么都没有了。
　　神凰小心翼翼地护着九尾，凝聚最后一丝力量，争取将来能再重生。
　　昆仑小心翼翼地护着她俩，唯恐再出点什么事。她不敢挪动地方，但在这宇宙虚空中，离那神尸离不远，她们毫无遮掩地出现在这里，很容易便被其他生灵查探到。昆仑取出神木建造的祭台，让神凰有可以落脚的地方，又把昆仑鼎排列成阵，用来保护她们。
　　她站在祭台外，缓缓抬头，看向出现在前方的飞行器。
　　飞行器里没有人，从远处飞来，将探测到的情况传递回去。
　　昆仑缓缓抬起手，一个漆黑的巨大手掌出现在半空中，她的手掌握紧，那飞行器变成碎片消散。她放出神念，再次锁定神族的天宫之城，反复搜寻九尾的气息，但是，没有。她的神念落在那几盏寂灭神灯上来回查探，炼制成灯火的元神，几乎分辩不出谁的谁的。灯火中，还残留有微弱的意识，那是无数神兽的神魂因为炼制过程中力量不够而留下的残识粗暴地糅合在一起燃烧，它们在灯火中痛苦挣扎，本能催使它们意图吸收外界的任何力量来减缓自己的痛苦，然而，寂灭神灯上的禁制使得它们无法挣扎，唯有在幽神虫来袭时，才会被放出去吞噬幽神虫。
　　昆仑毫不遮掩的探查凝如实质地落在这些神族身上，那种被强大存在盯上的危机感令所有人都觉毛骨耸然。
　　昆仑迈开虚空，一步迈出，出现在神族的天空之城上空，她问：“你们用九尾的神魂炼制成神灯来对付幽神虫，你们挡住了幽神虫，不知道可不可以挡得住我的报复？”
　　神殿中，七位手执寂灭神灯的强者走出来，看向立于大阵上空的白衣女子，他们按照北斗七星的方位站好，将昆仑围在中间。
　　站在天枢位的紫袍神君问：“我等与尊驾素不相识，不知尊驾此话从何说起？”
　　昆仑抬手凌空，从远在神凰旁边的一口昆仑鼎里揪出几个金属城池里的人，更把实验室里的器皿也揪出来扔到他们的面前。偌大的防御法阵在昆仑的面前形同虚设，被她轻易地撕开一道口子，人和器皿一起从他们的面前摔到神殿上。
　　神殿处的动静引来许多视线，纷纷看向这轻易撕开防御大阵的白衣女子。
　　在他们眼里，这女人身上没有丝毫能量波动，就连撕开防御大阵都悄无声息，让人探不出她的实力深浅，就连她的气质也充满矛盾。她看起来非常年轻，说话时的神情还隐约透着几分天真感，那双眼睛清澈透亮，像稚子，但又带着几分幽冷，没有杀气，没有凶戾，但带来的威胁感无处不在。
　　几名神君神情未变，位于开阳宫的神君淡淡地扫了眼从高空坠落摔死在地上的矿星人，说：“这些低等的矿星人做的事，尊驾找矿星人算账便是，找到我神界来，是何道理？”
　　昆仑抬起纤细的手指朝他们手里的灯一指，说：“我说过，你们手里拿的寂灭神灯，是抽取九尾的神魂炼制的，你们有交易有勾结，九尾的神魂在你们的手里燃烧，我自然要找你们算账。”
　　开阳位的神君冷哼一声：“笑话，你空口白牙，信手一指，便要找我们算账，当我们神界是什么了？小娃娃，修行不易，我劝你莫要生事，要算账，你去找矿星人好了。慢走，不送——”
　　“送”字还没说完，便见那白衣女子的身后毫无预兆地出现一座巨大的门。
　　那门上看不到顶，下看不到底，不知有多高，亦不知有多大，门上布满浮雕，有人亦有鸟兽，宛若尸体般堆积在一处，每一个雕刻上都溢散着浓浓帝威，压得他们喘不过气，让他们控制不住地想在顶礼膜拜和他叩首，更充满了恐惧。他们难以承受这些帝威，双膝难以控制地跪了下去。
　　更让他们感到可怕的是那刻有“神之炼狱”字样的巨门正在缓缓开启。
　　门口，带着毁灭气息的紫色火焰扑面而来，那是一个由寂灭神火铸成的世界，一眼望去，看不到尽头，全是燃烧的神火，神火中，数千盏散发着神帝威势的寂灭神灯摆在那，神火下燃烧的则是——神帝！
　　一具具散发着帝威的尸体在神火中燃烧，这些尸体一具压着一具一具叠着一具，仅视线范围内就有不下数百具之多，每一具帝尸都极大，至少占据数千里地，他们堆积在一起，无论是给视觉还是神念带来的冲突都是压倒性的。
　　那白衣女子站在缓缓开启的巨门前，毫不受帝威影响，连表情都没变，只定定地看着他们。
　　随着巨门的打开，帝威溢散出来的同时，一股雷劫之力仿佛穿过遥远的宇宙虚空破界而来，在他们的头顶上空形成。那雷劫之力带着毁天灭地的气息，不比神之炼狱弱上丝毫。
　　一个念头自见到这一幕的每一位神的脑海中浮现：他们惹到了什么人？
　　昆仑说：“你们人族，还有神族都很聪明，能够发明创造出很多神奇的东西，包括这些寂灭神灯。”她指指身后那些神帝尸体，说：“他们来杀我，我杀了他们，很公平。你们这么喜欢燃烧别人的元神，想必也不介意别人烧你们的元神。”
　　那几名神君想趁她说话分神时奋起反击，然而，神火狱炼溢散出来的威压太强，压得他们根本起不了身，而头顶上那形成的雷劫更牢牢地锁定住他们，他们如果发起攻击，释放出来的力量会加速雷劫降落，他们被帝威压制再遭雷劫，万死难逃。
　　位于天柱位的神君说：“我想这里面一定是有什么误会，我们的神宝燃烧的都是兽魂，还请姑娘明察。”
　　昆仑点头，说：“承认就好。”她的话音一转，又说：“不承认也没关系，反正你们都不想死，打死也不会认账的。我只要知道自己没找错就行了。”她说话间，抬袖一拂，身后的巨门瞬间全部开启，巨大的吸力陡然形成，把他们几个往里拉扯。
　　那几名神君惨叫着飞了进去，身子瞬间被神火引燃，发出更加惨烈的叫声。
　　他们只是神君，还没成帝，面对这神火，血肉之躯迅速火着，紧跟着便是神魂发出惨叫。
　　撕心裂肺的叫声传遍神界地盘的每一个角落，慑得瞧见这一幕的众多神族心头发寒浑身颤栗。
　　无数神族都在想，这神之狱炼里到底埋葬了多少神帝！
　　昆仑接住他们落下来的七盏寂灭神灯，将里面敞存的那些残识从火焰中剥离出来。它们太弱了，只剩下微乎的意识，脱离火焰被剥离开，即消散了。可消散了，痛苦也结束了，不再受烈火焚烧的煎熬。
　　昆仑听到身后的惨叫声渐弱，扭头看向他们，发现他们特别不经烧，就这么几息功夫，已经弱得快要消失了，她又引聚神帝体里的力量帮助它们稳固神魂，让他们至少能够烧个十万八万年什么的。
　　刚弱下去的惨叫声又瞬间响彻天地，那声音宛若滚雷，从神魂里发出来的惨叫声，更是直接作用在了神族的神魂中，听得他们浑身寒气直冒。
　　昆仑听到他们的惨叫声，这下满意了，说：“你们让无辜者遭那么大的罪，那自然是要千倍万倍地还回来才能对得起它们，消散得太快，对大家都不好。”
　　说话的功夫，有神雷落下，朝着那些满身杀孽的神族落去。
　　神之炼狱开在神族地盘的外面，雷劫落下，首先落在大阵上，被大阵抵挡。
　　成千上万道雷同时落下，纵使覆盖整座神族地盘的大阵也抵挡不住，在覆盖住整个神族区域的雷芒中轰然炸碎。大阵炸碎的力量伴随着雷劫力量一起落下，瞬间覆盖了神族地界的每一个角落。
　　那些没被雷劫力量锁定的神族或神兽仓皇往外逃。
　　被劫雷力量锁定的杀孽深重则，逃到哪，雷劫劈到哪。
　　昆仑以神念扫过去，见到有一些弱小的没什么杀孽在身的，在雷劫覆盖下逃不掉，施展神通把他们挪出去。她把其中一座相对完好的浮岛挪出来，将上面渡劫的神族全部扔到别的渡劫者身边，把那些无辜的者挪到那座浮岛上，让那些生灵能够得以喘息和自救。
　　她立在空中，看着这些人渡劫挨雷劈，一个个慌乱的不要钱似的把防御法宝往外扔，去抵御雷劫。
　　昆仑身后的神之炼狱大门没有关闭，也没有消失，这让昆仑不由得好奇。
　　过了一会儿，直到神族地界最高的一座山峰被雷劫力量劈开，一个充满威仪的声音从四面八方涌来：“是谁胆敢打扰本帝的沉眠？”
　　昆仑：“……”她抬眼望去，便见宛若巨龙粗的神雷自天而降，紧跟着便是一声愤怒的咆哮声传来。
　　那声音比雷劫声还响，与此同时，汹涌磅礴的血气自劈开的山脉底下涌出，将附近染上一层血色，连雷芒的光都压不住那血气。
　　愤怒的咆哮声一声接着一声，被雷劈中的山脉在震颤。
　　然而，那震颤不是被雷劈出来的，而是来自山脉中。
　　山脉出现无数的裂纹，开始崩塌。
　　纵横数万里的山脉崩碎，一道身长近千长丈散发着帝威的龙从地底下被拖了出来，它咆哮着挥着爪子挣扎着，努力地想地摆脱那股带来毁灭气息的吸力，却是徒劳。
　　远处，死里逃生的神族中发出难以置信的惊呼：“天啊，是龙帝。”
　　“龙帝复活了——”
　　“龙帝果然复活了——”
　　复活的龙帝发出凄厉的咆哮声，在一声绝望的“不——”字中，被拽进了神之狱炼，落进了燃烧的寂灭神火中。
　　“轰！”地一声沉闷声响，神之炼狱大门关上，悄无声息地消失，雷劫亦随之消散，留下满目疮痍的神族驻地。
　　山塌了，地陷了，宫阙楼宇在雷劫中毁损了，只有极少数的建筑和一些用来放牧或种植药材的区域保留了下来。
　　昆仑对神界的遭遇，即没有开心，也没有不开心，他们自作自受，可不管她报不报复，九尾都伤成那样的，那些被炼制成神宝的兽也活不过来了。
　　那条被拽进神之狱炼的龙它有龙形，有龙威，有帝境的实力，但并没有神凰身上那种与天地相呼应能够沟通天地万物，得到天地生灵认可的气息，这种是其它生灵通过修炼变成的龙，就像鸟通过修炼能够变成凤凰，但比起神凰，天差地别。
　　昆仑的视线挪到神族幸存者身上，问：“你们哪些受过刚才执寂灭神灯那几个神族的庇护和好处？站出来。”
　　幸存的神族战战兢兢地看着立在虚空中的白衣女人，哪怕看不出她的实力深浅，她看起来也不凶恶，但落在他们的眼中，比幽神虫还要可怕。他们不知道她想要做什么，但凭她刚才的手段，他们知道，她想要做什么，他们都逃不掉。
　　昆仑看出他们的恐惧，说：“讲道理，他们几个燃烧九尾的神魂庇护你们，你们得了好处，没道理只有他们几个遭受惩罚，你们一点事情都没有。是他们，还有你们这些得了好处的，把九尾害成这样的，你们得弥补九尾的损失。”
　　一名神王境的强者强压下战栗和恐惧站出来，问：“不知尊驾想要什么样的弥补？”
　　昆仑说：“九尾是远古大神，实力比你们的神帝还要强得多得多，她一个人……一只狐可以打你们一界，如今却被你们害得只剩下一丝丝元神和一点点精血，勉勉强强一息尚存，你们要负责把她养到恢复原样。”
　　神王境听到“远古大神”四字，心便急速下沉，也证实了心中不敢去确认的猜测。他沉声问：“如果我们做不到呢？”
　　昆仑说：“那也没关系。”
　　神王境强者直觉不对，问：“没关系？”
　　昆仑说：“我会推演术，找得到你们所来的家族和神界，你们做不到，那就让养出你们……包括之前死掉的那些神的神界来还。没道理你们……还有刚才死掉的那些神所在的世界养出你们这些祸害却不用承担责任。”她问神王境强者：“你觉得我说的有没有道理？”
　　她的实力摆在这，不管神族应不应，不管神族愿不愿，他们都只能承受来对自方的怒火和报复。
　　那么多神帝的尸体，那神之炼狱，让所有幸存下来的神都感到绝望。
　　借助远古大神的神尸力量复活的龙帝，从沉眠之地被刨出来拖进神之狱炼中。那可是龙帝！实力要神帝中都是横着走的强大存在，敢用古族秘术让自己以死化生并且成功了的龙帝，就这么毫无反抗之力地被拖了进去，为那神之狱炼再添一具帝尸。
　　神王境强者说：“我们需要知道远古大神需要什么东西，以筹备九尾狐神恢复所需。”
　　昆仑听他们愿意赔偿弥补，眼眸中多了几缕神采，说：“需要本源力量。”
　　神王境强者茫然，问：“什么本源力量？”
　　昆仑说：“就是宇宙天地初开时自混沌中诞生的最精纯最强大孕育出宇宙天地万物间的那些生机。你们去混沌元气中找，多多少少能残留些，你们神族数量多，遍布宇宙，凑够九尾重生的本源力量应该不是难事。”她说完，便发现神族所有的神都死寂般沉默。
　　半晌，神王境强者问：“如果我们找不来这些……本源力量呢？”
　　昆仑很好说话，说：“我有，我可以用自己的本源力量给九尾，但你们神族杀过我一回，我如果把自己的本源力量给了九尾，就必须找你们神族补回来。”
　　神王境强者又升起一缕希望，问：“可以折算成其它？”
　　昆仑说：“可以呀。”
　　神王境强者问：“折算成修炼资源可以么？”
　　昆仑说：“我不需要修炼，我渡了本源力量给九尾，只是会肚子饿而已，填饱肚子即可。”
　　神王境强者直觉不对，问：“尊驾肚子饿，是否需要吃特殊食物？”能弥补本源力量消耗的，会是什么？
　　昆仑略作犹豫，说：“我觉得不太好形容，不如我吃给你们看？”
　　神王境强者愣了下，有点不太理解这吃给他们看是什么意思？不过，仍是点点头。
　　昆仑的视线挪向远处的神尸，以大法力把在神尸里采矿、狩猎的生灵全都扔出了神尸，包括他们的飞船和采集器等等，全都扔了出去，甚至还把幽神虫栖身的神尸头颅给挪到了更远的地方，之后，开启一个空间通道，动用本源力量吸收神尸。
　　昆仑是第二真身在这里，吃这么一具神尸比较慢。
　　神族的人只见到她的身边出现一片漆黑的比幽神虫过境还要干净的区域，随着这片漆黑区域的出现，神尸附近也出现这样的区域。
　　极度的黑暗悄无声息地迅速席卷了神尸。
　　远古大神的尸体，沉积着自宇宙天地初开时的强大力量，经过漫长岁月的演化变迁，充斥满毁灭能量，遍布危险，他们在这里近万年，神族与宇宙间的各种智慧生命联手开采，所探查出来的能够采矿狩猎的区域，也不过是远古大神的血肉腐蚀扩散生成的区域，只有少数几个飘离本体的碎骨区域可以采集到骨骼和沉积在骨骼里的特殊矿藏。这些特殊矿藏蕴含着极其强大的能量，且极不稳定。毕竟，这样的神尸，相当于积压一界之力，据说，远古大神死后是可以化作一方世界的。
　　然而，此时此刻，这样的一具堪比一界之力的神尸，这白衣女子说吃给他们看过后，不到半盏茶的功夫——消失了。
　　这神尸只剩下一颗长满幽神虫的头颅被扔得远远的，身体躯干以及脱离本体的四肢包括“尸气”外溢的区域，全都干干净净的连粒尘埃都没有留下。
　　一片死寂！
　　无论是神族还是神尸所在的地方，皆是死寂。
　　就算是远古大神，也不可能跑来把这么一具死了不知道多少亿年的神尸吃了，更不可能是这么容易就吃了，吃完了连个饱嗝都没打，活像随便吃了口不怎么好吃的零嘴的模样，就好像是说，这是水，可以喝，我喝一口给你们看，不会有事，然后，轻轻地抿了口。
　　他们到底招惹来了什么可怕的东西。
　　良久，神王境强者才艰难地说出句：“我们联系各方尽量凑齐……不……是一定会凑齐九尾狐神恢复所需的一切物资，倾尽一切努力，只是……能否宽限些时日？毕竟小王……身份有限，要说动其他诸界神帝，以及将消息传到，需要时日。”
　　昆仑说：“你们用九尾的神魂炼成灯油的时候也没说给九尾宽限时日。”
　　神王境强者沉默了，表情比哭还难看，说：“此事只是少数神族参与……”他见到对方的眼神，仍旧把话说完：“不该由整个神界，乃至众多神界一起承受。这其间，无辜者太多。九尾狐神是受害者，您若这样做，与加害它的那些神和采矿者又有什么区别？”
　　昆仑目光幽然地看着向她说着无辜的神王境强者，说：“事情就发生在你们的眼皮底下，你们依然还活着。”她徐徐说道：“神族的发源地在昆仑神山，我曾是昆仑神山主神，你们神族发源地的主神，但对神族来说，昆仑神山也好，古族也好，远古大神和神兽也好，在你们的眼里，我们都只是修炼资源，是供你们征服踩在脚下走向强大的资源。在你们眼里，你们神族中有太多没参与过这些迫害的无辜的，但谁都有资格同情你们，唯独作为你们猎物的我们，没有这个资格。”她嘲讽地扫了眼神王境强者，“欠债不还用哭穷卖惨道德绑架来赖账的毛病，从人到神，可真是丝毫不变。”她抬腿欲走，想了想，又收回脚，转身对他们说：“讲道理，你们和你们安身立命的世界都是我的食物。我卡在那，把自己当作一座山，你们敬我是山神，我庇护你们，大家还能一起好好玩耍，可你们轰碎我的山体要拿我当食物，还要我来怜恤你们无辜，你们是不是觉得我的脑子进水了？”她想了想，觉得自己大概真有点脑子进水，还站在这跟他们讲道理。和食物讲什么道理？直接开吃才对。
　　昆仑后知后觉，及时纠正自己的错误，又开始把这些神族扔出他们立足的山脉，把山脉里先天元气矿脉以及各种各样的资源全都一股脑地挖空了，最后只剩下一些没有什么用的岩石渣留下，之后便往那些开采神尸资源的各族聚集地去。要说杀掉他们，她还是做不到，但是，她心里堵得慌，总得给九尾找回点损失，挨个找他们算账，有一个算一个，都别想跑。她刚迈出去，忽然想起神族都用储物神宝，各自的家当都是习惯随身带，于是，她又调头回去，把那些刚要逃离的神族堵住，让他们把所有储物神宝包括本命神器通通交出来。
　　神族见识过这货的凶残，逃又逃不掉，害怕再惹急她被像神尸那么一口给吞了，纷纷取出自己的储物神宝。
　　有心眼多的，悄悄地藏匿神宝，昆仑发现后，以神通变出两只大手将神抓起来抖，然后，众目睽睽之下，大家眼睁睁地看着一个家伙被一股空间之力禁锢住，最后强大的力量像压汁似的挤压过去，压得他藏在身上的神宝纷纷往外掉，神宝掉完不算，体内积蓄的先天元气和神力受到极大的压力顺着浑身毛孔往外溢，随着体血的先天元气的溢散，毛骨和七窍以及内脏筋脉都在往外渗血。这凶残货把挤出来的先天元气凝聚成元晶，再把挤出来的血给塞回去，把用空间之力碾压得奄奄一息的神像扔垃圾似的随手扔到边上，伸手又去抓下一个。
　　那位神见状，一股脑地把身上所有东西都交了出来，连自己的防御神衣都脱了，只留下打底的衣裤。
　　昆仑默默地看了他一眼，放过了他，待发现没有谁再私藏东西，满意地收走了他们的神宝，辟开一方随身空间，带回去全部交给神凰，说：“这是从神族那得来的，看看有没有九尾用得上的东西。”
　　神凰抬头，便见祭台旁边突然哗啦啦地掉出两大堆东西，其中一堆全是储物神宝，至于另一堆……各种神器衣服裤子鞋子袜子堆成一座山，这些衣服鞋袜上还沾有那些神身上的气息，一看就是刚从身上扒下来的。
　　神凰震惊地看着昆仑：这是打劫去了吗？连衣服鞋袜都没放过！
　　昆仑说：“我记得神族有滋养元神的药材，找找看。他们的丹药，他们的药材，对九尾应该都有用的。还有那些先天元气晶，九尾也用得上。”
　　神凰被昆仑惊懵了：昆仑还真的打劫去了！傻山精竟然学会打劫了！她问：“你打劫？”
　　昆仑轻轻摇头，说：“没有，我只是去找他们算账，给九尾讨回公道，让他们弥补九尾的损失。”
　　神凰扭头看看那堆成山丘的东西，呆若木鸡。
　　昆仑说：“我刚才略微震慎了他们一番，暂时他们应该不会过来找麻烦。”
　　神凰定了定神，说：“说吧，你还做了什么？”她看看那堆打劫来的东西，觉得昆仑做什么，她都能接受了。
　　昆仑说：“我当着他们的面，把神尸吃得只剩下颗脑袋。”
　　神凰闻言只觉浑身的汗毛都竖了起来，刚出壳还很弱小的她一个没绷住，变回原形，浑身的毛都竖了起来。
　　昆仑怔然地看着突然变回原形绒毛倒竖的神凰，不解地问：“怎么了？”
　　神凰变回人形，咬牙切齿地看着昆仑，那脸色青青绿绿一通变换，最后从牙齿缝里蹦出句：“你敢再出去乱吃东西，我挠死你。尸体都吃！你离我远点！”
　　昆仑不想对神凰有隐瞒，神凰这模样让她略微有点受伤，可又不知道该说什么，默默地挪到祭台外，离神凰远点。
　　神凰见到昆仑那可怜兮兮的模样，又忍不住心软，她知道昆仑是被九尾遭遇的伤害刺激到了。昆仑的实力摆在这，没一怒之下把他们都屠了，再动用本体力量杀到神界去，已经够温和了。昆仑做为混沌吞天兽，饿急眼了说不定连自己都吃，啃具神尸算什么？她放软语气，说：“你把那些储物神宝清理清理，将药材和能够滋养神魂的东西都挑出来，能滋调血气的也挑出来。九尾现在太弱，只能先靠这些东西养着。她是狐族，无法像我这样涅槃重生，你……你现在连尸体都啃，我估计你的情况也不太稳定，再像之前那样在你的体内重生，我担心你一时不慎把九尾吞噬了……我们得去找老神龙。先让九尾养一养，到能动身的时候我们就去。”
　　昆仑点头应下，她去到那储物神宝旁，拿起一枚储物戒指，抹除掉上面的神识烙印，打开储物神宝便见里面有一方占在颇宽的小世界，里面种满各种药材，还放养有走兽，更有一座宫阙飘浮在空中，里面堆积满各种神宝和先天元气晶，还有不少从神尸那采集到的经过提炼的金属矿产。这里面种植有数万年的宝药，以及蕴藏万载以上的神宝比比皆是。
　　她又边续取出好几枚储物神宝，发现就没有穷的，甚至有些储物神宝里还有舰群，各式各样的舰船飞艇都有。
　　昆仑连续十几枚储物神宝过后，再不敢放言说自己是宇宙首富了。
　　她沉默片刻，重重地叹口气，说：“小凰，我……”她有点难受，更有种说不清道不明的情绪，压得她喘不过气来——虽然她并不需要喘气呼吸。她没听到神凰的回应，扭头便见神凰站在那正低头看着自己的掌心，掌心里是一团婴儿拳头大的血团，血团金灿灿缭绕着淡淡神华的，血团中有一只呈透明状的九尾狐若隐若现，它的身影朦胧飘忽，仿佛一阵风都能把它吹散。
　　九尾，统领古族，傲视天地，能以一己之力硬拼一方神界的九尾，只剩下这么一点点。
　　神凰从昆仑抢来的那堆神界储物神宝中找出养魂玉，以神火剔除里面的杂质，将九尾存封于养魂玉中，之后又纳于自己的心口，以自己的本源气息温养。她做完这些，才敢松口气，又想回头挠昆仑几道，说：“你吃尸体做什么？你该把那些神族全吃了！”她冷笑一声，问：“劫了他们的东西，把他们都放走了吧？”
　　昆仑觉得自己敢点头，神凰绝对会扑上来挠她，没敢承认自己把他们放了，改口说：“我在他们身上留下了气息烙印，能够顺着他们找到他们……的老家。”
　　神凰冷冷地瞥了眼昆仑，想了想，又觉得自己把气撒在昆仑身上没道理，只是九尾的遭遇以及自己刚出壳，力量很弱小，能做的事有限，让她有着说不出的暴躁。眼下很多事情都只能指望昆仑，可她看昆仑的情况，似乎渡劫铸炼第二真身的过程中也出了差子，有显露混沌吞天兽本性的苗头。她有点害怕，害怕继九尾出事之后，连傻山精也没能保住，变成混沌吞天兽。


第89章 
　　神凰是战斗种族，面对威胁，发起狠来，干出过自己引爆凤栖梧桐神界与敌同归于尽，还意图撞毁神族发源地昆仑神山的事。九尾被折磨成这样，更有他们拿神族来做研究和提炼资源，这对神凰来说是不能忍的，这不仅仅是为了给九尾出气或复仇，而是他们把远古大神摆在了可任意宰割的野生猎物或无主矿产的位置上。这对神凰来说，这是他们向远古大神举起了屠刀，并且是用极其残忍的虐杀方式。她极度愤怒，不仅是因为现在所遭遇的，古族的覆灭，昆仑神山的崩塌，之后她们更是几度生死轮回。放过，昆仑心存善念放过神族和那些猎杀远古大神的智慧凡族，又有谁来放过她们？
　　神凰化作一只幼崽模样，展开翅膀，飞向神尸附近的空间站和舰群。
　　那些都是为了开采神尸资源从远处汇聚来的势力，有些是来自小世界，如神族，有些则是来自星球上的高科技生灵。
　　神族的驻地被昆仑毁了，佼幸未死的让昆仑扒了个精光逃了。
　　围聚在神尸附近的其他种族知道神族遭到了更强大的古神族攻击，但不知道是什么原因导致的，神尸突然消失，在神尸中采矿和狩猎的队伍突然遭到袭击，被莫名的力量从采矿飞船、机甲和飞行器中扔出来，他们连防护罩都没来得及穿，就这样曝露在宇宙中，当场冻成冰，无一存活。
　　遭到袭击后，他们紧急召开会议，忽然有探测器来报，发现有强大的力量正在迅速靠近，似是古神兽。
　　探测器锁定目标，赫然发现那是一只非常幼小的鸟崽，似乎才刚出壳，但是，它的能量极强，翼展不到四十厘米的本体能够释放出覆盖近千里面积的火焰。热能探测仪显示火焰的温度极高，如同一颗小型恒星。
　　这么小的一只，竟然能够释放出这般强大的能量，这让他们感到不可思议的同时也觉察到巨大的危险——它正朝着他们过来。各空间站和舰群纷纷摆出防御阵型，并且形成炮火覆盖圈，意图吓退鸟崽，阻止它靠近。
　　神凰感觉到炮火中溢散出来的毁灭力量，那是自神尸中提炼出来的能量制成的武器，爆炸的威力将空间都扭曲了，即使是她在全盛时期冲进去，也会受伤。
　　她停在原地，化成人形，喊了声：“傻山精，鼎。”
　　昆仑看出神凰的意图，担心神凰和九尾受伤，赶紧踩着祭台跟上去，同时挪了两口鼎给神凰。神凰现在还小，力量弱，给多了鼎，她也没那力量操控。
　　神凰托住其中一口鼎，忽然，宇宙天地间的力量朝她的汇聚过来，形成一股巨大的引力旋涡，她缓缓松开昆仑鼎。昆仑鼎悬浮在前方，纹丝不动，丝毫不受周围能量汇聚引起的变化影响。
　　神凰纵身跃起，抬腿重重地踢在昆仑鼎上，她汇聚过来的力量自她的脚尖灌注到昆仑鼎上，撞得昆仑鼎宛若一颗急速坠落的行星重重地朝着前方炮火覆盖区域飞去。
　　昆仑鼎包裹着神凰汇聚来的毁灭力量撞击炮火中，两股能量交撞，宛若在宇宙天地间绽放出一朵巨大的烟花。
　　耀眼的光芒呈圆形朝着四周扩散开，一起扩散的，还有巨大的冲击波动和毁灭力量，空间站和舰群被卷在爆炸中，瞬间撕碎，更加强大的爆炸从空间站的舰群里涌荡出，朝着四周扩散。
　　爆炸中，有巨大的古神族尸骨残骸碎片飞出，也有神尸中开采的矿石残碎。
　　这些空间站和舰群中运载的能量源为爆炸提供能量。
　　这片区域爆炸不断，就连神尸头颅都被爆炸席卷，失去了踪迹。
　　昆仑和神凰也被爆炸力量所波及，好在她俩的反应都够快，神凰及时用昆仑鼎布阵护住自己，昆仑则动用自己的天赋本能强行在爆炸中开辟出一条空间通道，脚踏祭台，带着神凰和昆仑鼎穿过去。
　　她在空间通道里穿行，爆炸的力量紧追过来，好在她有一个好胃，无物不吞，就连涌卷过来的爆炸力量都让她一起吞了。爆炸中，还有古神族尸体残碎飞过来，也无可避免地被昆仑吞到了肚子里。
　　昆仑用本体的天赋本能吞噬东西并没有味觉，对她来说只能是饱肚子和补充能量，可神凰对她吃尸体这事似乎挺忌讳。她心虚地瞥了眼神凰，抿紧嘴，努力地假装没有这回事。
　　忽然，一道裂纹声响出现在她的脑海中，紧跟着便感觉到被神凰踹飞出去的昆仑鼎裂了。
　　她的鼎！
　　一起裂的，还有昆仑的表情。
　　她俩从空间通道出来，神凰环顾一片寂静的四周，又再望向远处那比恒星爆炸还要猛烈的区域，为脱险而长松口气，随即又颦眉，说：“这波爆炸怎么这么……”她的话音未落，就见爆炸区域的亮光飞快湮灭，似有什么可怕的东西吞噬了爆炸中的能量，与此同时，昆仑突然飞身而出，瞬间从原地消失。
　　神凰刚要问：“傻山精，你去哪？”便见爆炸区域的外围地带突然出现一大片黑暗，那片黑暗迅速吞噬着那片区域。
　　她好奇心重，搬不动所有昆仑鼎，扛了两口昆仑鼎护身，踩着节点连续几次传送过去，待到了黑暗区域的边缘地带，才发现是昆仑在动用混沌吞天兽的力量在吞噬混沌元气。
　　汹涌的混沌元气朝着四周扩散，其间还飘散着大量的昆仑鼎碎片……
　　混沌元气的力量太强，将原本的宇宙空间碾压塌，自成一界的鼎中小世界出现在原本发生爆炸的区域，高达千丈的神树林出现在混沌元气中，许多在宇宙大世界中早已绝迹的远古神树、神植、藤蔓以及许多连神凰都叫不上名的神珍出现在眼前。
　　昆仑鼎里的混沌小世界可比凤栖梧桐神树里的小世界大得多，里面随便划拉一棵树或抓一株植物出来都能惹来神界疯狂的争抢，如今，整个混沌小世界出现在这里，难怪昆仑一头扎了过来。
　　神凰见到眼前的情况哪能不明白，她拿昆仑鼎当武器，结果昆仑鼎毁在了爆炸中，鼎里的小世界被炸了出来。
　　闯祸了！
　　神凰捂脸，简直没脸见傻山精。
　　昆仑正忙着把混沌小世界收回自己的肚子里，忽然觉察到神凰扛着两口鼎出现在身后，她扭头望去，只见自己辛苦搭建的祭台和十几口鼎还扔在远方。昆仑把被偷或者是被顺风牵羊，又赶紧去把鼎和祭台搬过来，之后继续去收拾掉出来的混沌小世界。她现在是第二真身，才刚吞噬大半具神尸，如今这混沌小世界再往肚子里装就有点装不下。
　　神凰落在祭台上，非常虚弱地对昆仑说：“傻山精，对不起。”
　　昆仑诧异地看向神凰，不解，问：“为什么要说对不起？”
　　神凰“呃”了声，说：“把你的鼎弄坏了。”脸上火辣辣的，索性变回原形，好歹脸上的鸟毛还能遮遮窘迫。
　　昆仑这才反应过来，不由得莞尔，说：“鼎坏了，又不是丢了，重新炼制番就又可以用了。”她觉察到神凰的情绪，带上几分悄悄发了大财的窃喜的模样，告诉神凰：“我还有点点赚。”说话间，揉揉吸收混沌元气吃得饱饱的肚子，把拣回来的昆仑鼎碎片揉碎打算重新祭炼。
　　神凰偏偏小小的鸟脑袋，问：“有赚？”她随即想起爆炸的威力完全超乎预料和想象，这里必然有着非比寻常的东西。至少那颗神尸脑袋包括那些幽神虫估计都成了昆仑的腹中餐，那些空间站和舰群中更少不了神级的材料。不过，把昆仑鼎炸毁了，混沌小世界炸出来，还得重新炼制，若是换作旁人，估计早翻脸了。昆仑刚才急匆匆地赶过来就能看出昆仑有多在意她的鼎和小世界，不怪她，还这副占了小便宜的模样，是怕她难受安慰她吧？
　　神凰怔愣地看着昆仑，直到昆仑迈进混沌小世界中引混沌元气重新铸鼎，才回过神来。她挑了挑嘴角，轻哼声：“傻山精”，又忍不住好心情地露出个笑颜。她想了想，喊了声：“傻山精”，问：“我和你的鼎，谁重要？”
　　昆仑不明白神凰怎么突然这么问，待看到神凰那亮晶晶的眼睛，心头微动，眸中漾出一片柔软，心情亦为之好转很多。她不好意思说“你重要”，于是，非很淡然地说出句：“你没我的鼎结实。”
　　神凰的笑容僵在脸上，愣了两秒，用力捏捏爪子，心想：算了，不挠她。
　　她回到祭台上坐着，清点昆仑从神族那打劫回来的战利品，将里面的物资分门别类地存放，把九尾能用得上的东西全部挑出来单独存放。神族的储物神宝中，几乎都内蕴小世界，区别只在于大小，大的小世界自成一方天地，其占地面积不比卡住昆仑的人间大地小多小，里面的先天元气充足，种植有无数神珍异宝。神凰抹除神宝中原主人的印记，打上自己的烙印，神宝中的那片天地中的一切都在她的掌握中，她的意志便是这片天地的意志，里面的一切都逃不过她的感知。
　　然后，她便见到，滋养出这样一片满是神珍的小世界中，在那起伏的山脉下埋葬着大量的古族，其中还有昔年凤凰帝族的血脉后裔。
　　这方小世界里的先天元气，全是死去的古族溢散出来的。里面不少古族死后，直接化成了山川大地，骨骼变成了盛产先天元晶的矿脉，其间还伴生着无数珍稀的伴生矿，这些都是古族的骨髓躯体所化。
　　小小的一枚储物戒指，托在神凰的掌心，从外表看，只是一枚古朴的毫不起眼的戒指，却让神凰红了眼，眼里燃起腾腾火焰，眼睛火辣辣的，心宛若被刀子片片剥离般淌着血。她的脑海中浮现起四个字：累累血债。
　　她的眼里看到的是白骨成堆，尸山血海。
　　神界所坐拥的一切，是踏着古族的尸体踩上去的。
　　神凰的眸中浮起滔天恨意，她看向坐在那背对着她炼制昆仑鼎的昆仑，恨意不减半分。若无昆仑庇护神族，若无昆仑神山的先天元气，若无昆仑无形中的影响，若无昆仑神山这座发源地，神族成不了神，更不会铸成今天这局面。
　　昆仑觉察到身后的视线，扭头望去，只见神凰死死地盯着自己，眼里宛若血海翻涌，淌出来的是无尽的恨意和杀意。
　　那恨意，是冲她来的。
　　昆仑茫然：怎么了？
　　神凰敛去眼中的恨意，继续整理这些战利品。
　　神族之富，超出她的想象。仅是她面前这堆战利品，就已经超过凤栖梧桐神界的财富。要知道，这里只是神界一个驻点，不是一方小世界，甚至连片大陆都不是，来到这里的，也都只为获取神尸资源。虽说神族有把全身家当随身带的习惯，但是，这能随身带的只是个人财产，他们所属的势力门派还会有更丰厚的财物。那些全毁在天雷和昆仑手中，神凰所见到的只是冰山一角。这些战利品中，有无数的古族尸骨。他们的皮和骨是绝佳的画符、铸器材料，他们的血肉可以滋养大地也可以炼制成增加功力改善体质的神丹，他们的羽毛鳞甲同样是炼制神宝的材料，筋骨皮肉，神魂精血，甚至连内脏都……没有浪费。
　　战死，与敌同归于尽，粉身碎骨地消散在宇宙天地间对古族来说竟是最好的结局。
　　神凰翻出装有俘虏的昆仑鼎，把祸害九尾的那些人抓出来，挨个搜他们的魂魄，发现他们发展的是科技文明，而他们用来对付九尾和古族以及神兽的手段则是从神族那学来的。最初他们弱小，只是寻常的拥有智慧的凡间神灵，他们供奉神族，神赐予他们力量，让他们中有些人变得强大，或大脑更加聪明，他们在神的帮助下，一步步发展壮大飞向宇宙。强大起来的他们成为神族的爪牙，利用从神族那学来的“高科技”，开始大肆抓捕飘荡在宇宙天地间的“古神族”和“古神兽”，部分留作能源自用，更多的是上供或者说是交易给神族，换取更强大的力量。
　　神凰搜完他们的魂，再把他们加诸给九尾的痛苦还给他们。她拿他们点天灯，在他们的头顶开道口子，以他们的神魂为灯芯，燃他们的精魂骨血，一缕神力保他们血骨烧尽前意识不散，让他们受尽神火燃烧煎熬而死。
　　昆仑听到那些从灵魂里发出来的凄厉惨叫，她停止炼鼎，来到神凰身边，喊道：“神凰。”
　　神凰抬头朝她看来，眼神凄厉若鬼。
　　昆仑感觉得到神凰那浓如实质的恨意，感觉得到神凰的杀意，她想说“小凰，不要恨”，可是她说不出口，因为她感觉得到神凰对她的恨。
　　她想起初遇神凰时的情形，知道神凰是为了毁掉神界发源地才撞向她的，她大概能猜到神凰为什么恨她。她无心，无意造成这样的局面，她自己也为此付出惨痛的代价，但确实，有她的过错。她是昆仑神山的主神，而神族的发源地确实是在昆仑神山。
　　神凰没理昆仑，清点完战利品，带着温养在心窝处的九尾，头也不回地离开。
　　昆仑赶紧停止铸炼鼎，收起其它的昆仑鼎跟上神凰，却收到神凰那凌厉的眼神，“不要跟着我。”
　　昆仑的嘴唇颤了颤，说：“小凰，神族所为，非我所愿。”
　　神凰满眼凄冷地看着昆仑，说：“你放走的那些神族，他们的储物神宝里堆满了古族的尸骨，他们的神宝，他们的法器，他们和符箓，他们的丹药，他们的小世界，全是古族的尸体，包括凤凰帝族昔日的凤帝帝羽制成的法器，还有夺其魂魄炼制成的傀儡。昆仑，你的善良，你对神族的仁慈和善良，是割在我们古族身上的刀。神族的所作所为，你是源头真凶。”她说完，破开传送通道，头也不回地离开。


第90章 
　　昆仑悄悄地分出一缕神识附在昆仑鼎上，让那缕神识跟着神凰，这样如果神凰遇险，她能立即知道，且能在她赶到前，昆仑鼎能稍微护一护神凰和九尾。
　　她守着混沌小世界继续铸炼昆仑鼎。
　　她铸炼昆仑鼎已经非常熟练，再加上神念强大，一心多用也不受影响。
　　昆仑不紧不慢地重铸昆仑鼎，思绪不时飘向神凰，脑海中总浮现起神凰临走时的那些话，还有神凰的恨意。她心疼又难受，神凰的潜意识里想让她去灭神界，但又知道她不会去。她见过很多种族从崛起到强盛再步入消亡，古族，只是其中之一。
　　这是生命演化的进程，每个生命每个种族都必然要经历的过程。
　　她明白，神凰也明白。神凰只是不甘心，又绝望。
　　生命是美好的，生存是残酷的。
　　铸炼一口能够容纳一方世界的鼎需要相当漫长的时间，这里没有日月轮转，分不清年月，离星辰都很有些距离，大多数时候是死寂沉沉的。
　　偶尔有神族或一些体型庞大强悍的兽类经过，发现她以后，远远地观望一番便又离开。
　　倒是一些没有法力以科技文明为主的智慧种族开着战舰到来，待发现她以后，先会用仪器进行探查研究，有些抱以平和的态度与她沟通，想要通共交流的方式研究，而有些比较野蛮的则直接动用武器意图捕获她。
　　他们自认科技文明强大，经过探查，确定她坐的是祭台是飞行器，昆仑鼎是能量仓，有巨大的能量，而她守在混沌小世界边缘则是在为能量仓补充能量，推测她可能是遭遇到什么不测，与舰群分开落单了，驾驭小型飞船流落在这里。抓了她，可以对她进行研究，更能发现她所在的文明的所在地，进而有可能发展成殖民地。
　　她对于那些愿意怀着善意沟通交流的，很直接地告诉他们：“我不喜欢被你们研究，不管是哪种方式，你们可以选择自己离开，或者是我送你们离开。”
　　通常来说，基本上他们并不愿意自己离开，而是选择说服她，于是，她开启空间通道，把他们送得远远，保证以他们的舰群速度，飞上十万八万年都飞不回来。至于他们会不会被她送太远，至死都再也回不到故乡，这就不在她的考虑范围里了。他们不尊重她的意愿，那么，她自然也不会在乎他们怎么样。
　　至于那些向她发起进攻的想要抓她来进行研究的，她有样学样，也朝他们发起进攻抓来研究，但通常情况下，他们的科技文明，她一眼就能看明白，没什么好研究的。大部分情况下都是撩起袖子一巴掌挥过去，他们就全军覆没了。舰群所载的物资都是从那些所谓的星球上挖掘到的矿产或获取的猎物。她看到那些被捕获的猎物，时常会想起九尾，因此，挥掌过去时，通常会分出一些力量保护他们，距离不太远的，她开辟传送通道送他们回去，距离远的，把他们留在有足够生存物资的飞船里，她再炼制可以多次使用的传送阵，设定好传送坐标，以连续传送的方式把他们传送回去。
　　昆仑的耐心向来很好，极其漫长的寿命让她有着足够的时间慢慢悠悠仔仔细细地去做任何事。
　　可现在，她发现自己心不静，总惦记着神凰和九尾，不知道她们怎么样了，是不是又打到神界去了，是不是又受了很多的伤遭遇了很多的危险，是不是又吃了很多的苦。她可以想象得出她们会走什么样的路，过什么样的生活，再对比自己这里大部分时候连点声音都没有的死寂，那些贪嗔恨怒都显得那般鲜活多彩。
　　她试着收留几个解救下来的智慧种族。
　　那是一种海洋生灵，有着漂亮的金色长发，身上覆盖着一层薄薄的鳞片，鳞片雪白透明泛着微微光芒，仿似水晶。这种生灵形态上与人族接近，但她们有鳍有鳞，鳍张开时，有根根骨刺竖起，非常锋利。他们的额头有角，似蛟，雄性的脚掌有蹼，女性的尾部似龙，但只有在发起攻击时，尾巴的鬃毛才会变得宛若钢针般坚硬，平时柔软得宛若丝质长发。他们的歌声有摄魂的作用，但对她没什么用，她的神念强大，且什么都能吃，歌声传入她的识海也只有被吸收的份。他们漂亮，好战，充满野性，行事非常直接，没有人族那么多的弯弯绕绕也没有什么丰富的喜怒哀乐，不像人交朋友，搅在一起时也没有那么多是是非非。他们以战斗力论地位，谁厉害听谁的，弱者对强者绝对服从，常做的事就是打架，捕猎，吃饭，睡觉。
　　昆仑试着与他们交朋友，但她比他们厉害，他们对她绝对服从。她说要与他们做朋友，他们便露出恐惧和惊恐的模样，告诉她，主与仆是不能成为朋友的。他们不需要朋友，哪怕是整个团队中最弱小的两只，也要较量一番，分出谁胜谁负谁强谁弱。最弱小的，是属于要被淘汰掉的，在遇到危险时，是最先被抛弃的。
　　昆仑吓唬他们，要把他们抓来做烤鱼，他们恐惧，但仍不反抗，因为她比他们都强大，他们绝对服从，哪怕是要烤了他们，他们死心踏地的要追寻她，成为她的仆从。
　　她不需要仆从，她不需要人跪拜侍奉，她不喜欢他们的恐惧她膜拜她，她需要生气的时候会扑上来挠她，会担心她被欺负，被骗，会在难受的时候冲她发脾气，会对她抱有额外希望和期翼的朋友。
　　她想神凰了，特别想。
　　她想，神凰恨她，其实，也是想向她求助，帮帮走到绝境的远古大神。
　　她再也坐不住，用炼制到一半的昆仑鼎，囫囵地把混沌小世界收进去，勉强打包好，便顺着自己烙在跟着神凰的那口鼎上的气息找去。
　　她在一片荒凉苍莽的大地找到浴血混战的神凰。
　　这片大地荆棘丛生，毒兽出没，神凰在奔逃，她的头顶上蹲着一只巴掌大的小狐狸。小狐狸通体雪白，身后有着九条尾巴，她又瘦又小，气息孱弱，一副刚出生不久的模样。她的身边还围绕着一群幼崽。
　　这些幼崽全都呈兽型，模样与常见的兽看起来相似，但身上的气息与神兽和妖兽乃至凡兽都不同，多多少少都带着混沌元气的气息，有些负伤或者是实力强大的幼崽处在战斗发狂状态的幼崽，更有混沌元气外溢的情况。他们滴出来的血散发着蓬勃旺盛的生机，昭显着它们的血脉的强大，以及生命力的强盛。
　　昆仑知道，这些幼崽与远古大神有着极深的渊源，就如神凰。领着这群幼崽的神凰，自己也还是一只幼崽模样，只是她的眼神和气势让人知道她绝非刚出生的幼崽那么简单。幼小的只是她的躯体，她的神魂和实力，绝不弱小，那眼神沉淀着岁月的痕迹，苍凉冰冷又战意凛冽，纵使面对强敌，纵使带着一群幼崽殊死逃命，那眼神亦坚定透亮，丝毫不显慌乱和怯弱。那些幼崽紧紧地跟着她，面对强敌，身边的神凰如同一株参天大树保护着它们，带着它们杀出重围。
　　昆仑从幼崽的眼神就能看出，那些真的是幼崽。
　　神凰负伤，随着她的奔逃，有血从她的身上渗出来，化作一颗颗圆润的泛着神光的珠子飘散在空中，被追杀她的那些神族用神宝收集起来。这些神族中有人，有兽，若论单挑，谁都不是神凰的对手，但他们的数量很多，驾驭着强大的舰群进行围捕。他们飞过时，蛇虫毒兽全都蛰伏在地瑟瑟发抖。
　　奔逃中的神凰突然顿足扭头朝着不远处的空中望去。
　　那里什么都没有，也什么都感觉不到，但她就是知道那里有熟悉的气息，来自于那只傻山精的气息。按照傻山精的性情的铸器的速度，估计还趴在那重铸昆仑鼎。
　　那里应该是傻山精的那口鼎。
　　这些年，她每次遇险以为要死时，傻山精的那口鼎便飞出来，护着她离开。
　　她和九尾能活到现在，全靠昆仑的鼎。
　　老神龙陨落了，重生之地沦陷，重生的远古大神一个接一个提前现世，被找到，她能做的就是推算这些远古大神的重生地，能找到一个是一个，能救一个救一个。
　　比起这些远古大神，她是幸运的。她在傻山精身上种下的神魂烙印，让她一直得到傻山精的庇护。她的重生之地就在傻山精的本体周围，她的身上有傻山精的气息，被傻山精的本体当成身体的一部分，给予滋养，之后，傻山精给她召聚散落在宇宙天地间的神魂精血，又在她涅槃时为她护法，之后即使她与傻山精翻脸，傻山精仍旧用鼎护着她。
　　她仗着有傻山精的鼎护着，才从一个个神帝者强者，甚至从神帝手里把这些重生的远古大神抢回来。
　　提早现世，神魂血脉未能全部凝聚，只留有部分曾经的神力，神魂意识保留得极少，因为魂魄不全，只能用补魂术修补残魂的神魂，魂全了，但成了全新的魂。它们是曾经的远古大神，但又不再是，包括九尾。
　　昔日种种，全成前尘往世。
　　神凰只略作迟疑，便继续调头飞逃。
　　鼎会在她和九尾有生命危险的时候跳出来，不会在身旁这群幼崽模样的远古大神有危险时出来，她和九尾能有鼎护着，它们没有。
　　神凰在逃命，也在引他们离开，她必须把这些追踪她的神族强者引得更远。老神龙的重生之地就在这附近，不能被他们发现。
　　神族在神凰和那群幼崽的身后紧追不舍。
　　这些混沌凶兽，每一只的出世都伴随着神界一方世界的覆灭。它们出世即有神帝境修为，最弱的也是神帝境初期修为，而那只神凰虽是幼崽，却是神帝绝巅境的修为。她闯入神界，即使是一方神帝引天地之力，动用天道神威都奈何不得她。她掌能开启埋葬了无数神帝境强者的神之炼狱，凡杀孽滔天而无功德护身者，必被拽入神之炼狱，神之炼狱开启时，漫天雷劫同时降下，多少以杀证道的绝巅强者在天劫中化为飞灰，身死道消。从某方面说，这确实是除恶，被天劫所灭者，无不血债累累，然而，灭神雷劫降下，渡劫者所在的那片地方俱成焦土，雷劫威力，以及渡动者释放出来的力量太大。虽说雷劫过后，会有大量的先天元气以及旺盛的生机涌入天地间滋养神雷劫破坏的天地，使得天地很快被修复，但神凰开启神之炼狱的时候，不是在王城就是在帝城，多少势力累世积累的财富在一场雷劫中化为灰烟，多少宗门族地被夷为平地。
　　不灭这群凶兽，神族永难得太平。
　　就在神凰顿足朝昆仑所在方向望去时，追杀神凰他们的强者也觉察那片区域有异，似有什么出现，但无论是以神念还是神宝探去，又什么都没发现。
　　未等他们细想，毛骨悚然的诡异感瞬间遍布全身，巨大的危机笼罩下来，心神有着瞬间恍惚，前尘往事纷纷在脑海中浮现，这感觉来得极快去得也极快，但却令他们清楚地感觉到有什么力量从身上拂过，并且在不伤他们神魂的情况下读取了他们的记忆。
　　追击骤停，数百艘神族舰队，数十支汇聚的追击队伍全都停了下来，个个惊疑不定地看着这片灵气稀薄苍凉枯寂的大陆。
　　这里有一个非常强大且恐怖的存在，能够碾压他们所有的存在。
　　惊疑不定中，他们的包围圈中突然出现一道纤弱的身影。
　　那是一位身着雪白神衣的女子，她凭空出现，静静地立在空中，周围没有任何能量涌动，眼神柔软，神情平和，望之，宛若沉静的雪山静静的矗立在那。
　　他们看不出她的实力深浅，也感觉不到任何危胁，甚至她的存在感都很弱，如果是在大街上，大概只有她的容颜和气质能够吸引人多看几眼。可刚才的心悸和可怕感犹在，没谁敢把她当成一个寻常没什么战斗力的神族。
　　一位气质高华的神族出现在战船的船头，先昆仑拱手行了一礼，出言询问：“不知尊驾如何称呼？”
　　昆仑答道：“昆仑。”她的声音不大，但能来追击神凰它们的，就没有实力弱的，全都听得清清楚楚。
　　乍然见到她的出现，没谁想起她，但是，听到她的名字，伴随的则是可怕的神界传说。
　　传说，神族发源地昆仑神山的主神舍弃神族，庇护古族，意图培养古族覆灭神族。有神族强者将计就计，引得古族与昆仑主神自相残杀，最终，古族覆灭，昆仑神山崩塌。昆仑女神逃脱未死，并以“永恒神界”为陷阱诱使神界各界神帝率诸多神王境实力以上的强者前去探寻，入者，一个未归，神帝境更是陆续全部陨落，神王境强者则是肉躯陨落，神魂仍在，但根据推算的卦象显示则为将死未死的困境中。七千多年前，昆仑女神出现在神尸域，以神帝境强者神体铸成的神之炼狱现世，神尸被她吞噬，那一域被她荡平，但紧跟着那里出现一个混沌小世界，她一直守在那里炼化混沌小世界。
　　他们没有见过昆仑女神，但是随着神之炼狱的出现，昆仑女神的凶名早已传遍神界的第一个角落。
　　在场所有的神，那心情直沉谷底，许多神握紧自己的兵器，神情凛冽绝决，大有与昆仑女神决一死战之势。
　　未逃远的神凰忽然觉察到傻山精出现，下意识地回头，结果见到傻山精真的傻愣愣地站在那挡住神界的追击的去路。她顿了下，随即传音：“傻山精，这是我古族与神界的恩怨，与你无关。”
　　昆仑回头，看向神凰，说：“小凰，我们回昆仑神山吧，我养得起你们。”
　　趴在神凰头顶上的九尾抬起头，好奇地望向昆仑，随着她张嘴，宛若两岁孩童的稚气声音响起，“凰，那是谁？我好像见过她。”
　　昆仑听到九尾的问话，再见到那双透着孩子气单纯干净的眼睛，酸楚不已，更有些悲从中来，又有种“不记得也好”的庆幸。不记得，便不用再背负那些沉痛的过往，有全新的开始。
　　神凰纵使血染长袍，仍旧傲然而立，说：“你护我，我铭感于心，若你要取我性命，我决不皱眉，但只要我活着一天，神族，必然为他们的所作所为付出代价，血债，血偿。”
　　昆仑说：“神族不是一个种族，人，妖，鬼，虫兽鸟鱼，都可以修炼成神，世间生灵不绝，神族不灭。追杀你们的神族里有鸟族，有兽族，还有鱼，还有凤凰。”昆仑说：“败了，就是败了，甘心也好，不甘心也好，愤怒也好，释然也好，败局已定。可败了，不等于绝了所有生路，你还有梧桐神界，还有我，古族还有栖身之地。”
　　神凰的神情依然冷冽，但眼里有凄然和绝望的情绪一闪而过。她浑身泛着灼灼战意，那战意让昆仑想起她力战苍天而亡时的情形，绝望，明知是死，亦一次次冲上去，就像是在赴死。
　　神凰的眼眸中又浮现一丝犹豫和迟疑，她的视线落在身边的这些幼崽身上，再把趴在头顶上的九尾抱在怀里，手指轻轻地拢过九尾瘦弱的小身板，说：“带他们去梧桐神界吧，梧桐神界……梧桐神界栖身的鼎是你的，梧桐神树是你的，梧桐神界也本该是你的，还给你。”她见昆仑很难过的模样，扯出一个笑意，故作轻松地说：“傻山精，我知道你觉得能保护得了我们，我也知道你有那本事，可是……回不去了。老神龙死了，九尾……她也不在了。”
　　“我和老神龙掌握着一种天赋神通，一种能够把散在宇宙天地间的自宇宙诞生之初孕育生命的本源力量汇聚的神通，用这神通，能够开辟出一个独立空间，只要有一缕精血魂魄，便能召魂其它的神魂精魄汇聚过来，沐浴本源力量重生。”
　　“老神龙死了，它太老了，在沉睡中，被神族猎杀，抽血扒筋剥皮，它的神魂碎片中记载了太多古老的记忆和秘术，成为神族一卷卷最顶级的修行法门。老神龙留下的十几处重生之地，全毁在了神族对我们的捕杀中，而我，已经失去了开辟重生之地的天赋力量。”
　　“我的脑海里全是他们死时的情形，我踏进神界，看到的全是古族的累累尸骨，就连天地间，各界的天道法则秩序中都烙刻着他们的印记，他们……神族，乃至神界的这些所有生命，踩着古族的尸骨血肉在生活。”
　　神凰的眼中一片血红，她哽咽着叫道：“我永远都忘不了九尾是怎么死的，也忘不了你身体崩溃的模样。我知道你想让我远离神界回到梧桐神界躲太平安宁，傻山精，我曾在昆仑神山守了你数百万年，可最终，没能守住。我不想再守下去，我不想再傻傻地守在那被他们杀上门来。我可以战死，可以身死魂消，可以被千刀万剐，唯独不能毫无反抗之力地被屠杀屈辱地死去。”
　　神凰怀里的九尾轻轻地舔舔神凰，稚嫩的声音格外认真：“我陪你，我也叫九尾，我有九条尾巴。”说罢，还把九条尾巴扬起来铺展开给神凰看。
　　神凰揉揉九尾的头，轻哧道：“你个小破孩，先护好自个儿吧。”她说罢，深深地叹了口气，又拍拍九尾的小脑袋，说：“去吧，去找傻山精。有她护着你，我安心。”
　　九尾翻身跃到神凰的头上，九条尾巴兼四只爪子一起抱住神凰的头，倔强地叫道：“我不。我不认识她。”
　　昆仑的心口像被扎进一把刀子，一阵刺痛。她扭头对那些团团围住他们的神族说：“这些古族，我护下了。希望从此以后彼此相安无事，我们不去找你们的麻烦，你们也不要再来招惹我们。”
　　神凰抬头，牢牢地盯着昆仑的背影，那眼神似要把昆仑烧出个窟窿。
　　一名神族强者站出来，冷声说：“昆仑女神拿什么来保证将来不会再找我们神族麻烦，又拿什么来保证这些凶兽不会到我们神族滋事生乱祸孽苍生。”
　　昆仑说：“你们可以选择相信，也可以选择不信。你们可以选择相安无事，也可以选择——被灭界。”她说完，转身走到神凰身边，抬手一拘，神凰顿时变回原形，和九尾一起被昆仑捞回怀里。
　　有年轻的神族强者，气盛，按捺不住，趁着昆仑不备发起偷袭。
　　昆仑仿佛没有察觉，连点反应都没给，但，一口鼎突然出现把那神族强者连同他操控的那艘战船当场碾碎，不多时，十几口溢散着混沌元气世界的昆仑鼎同时出现在空中，将他们牢牢包围住。十几个混沌世界的压力笼罩下来，那些战船上面御阵大阵顿时激发到了极至，防御大阵飞快地抽取着飞船的力量。那些身处防御大阵中的神族却丝毫不受大阵保护，一个个被巨大的压力碾得浑身冒血，嘴里，鼻子，眼泪，耳朵，全往外涌血。
　　昆仑鼎只现身几息功夫，便消失了。
　　死里逃生的神族个个瘫倒在战船上，受损的战船摇摇晃晃地坠入下方那片荒凉的大地。
　　昆仑低头看着怀里伤痕累累的神凰和瘦小得可怜的九尾，对神凰说：“你还欠有我的债没还。”
　　神凰又羞又怒，气急，抬爪去挠昆仑。可她被昆仑牢牢压制住，变回原形，爪子太短，只能挠到昆仑的胳膊，挠不到脸。
　　九尾抬起黑漆漆水汪汪的大眼睛打量几眼昆仑，抬出毛绒绒的小爪子轻轻刨了刨神凰，悄声传音：“傻山精好像不是神族，更像我们古族，她很厉害，要不，我们先抱她的大腿，等将来长成年变厉害了，再出来找神族算账？”
　　神凰气得真想好好挠九尾几道。山精现在不傻了，九尾才是真的傻了。她对九尾下不了手，只能挥爪朝昆仑的胳膊挠去，又挠又啄，连撕带踹，甚至还用上了神力。
　　昆仑看着神凰这气急败爪子和嘴齐上阵的模样，眼眸不由得浮现起暖暖的笑意。哪怕神凰挠她，也比她独自坐在那炼器无聊发呆要好得多。她说：“我知道你不甘心，要不我们就住在神界不走了，反正神界又打不过我。”
　　神凰的动作一顿，抬起头，难以置信：真的？
　　昆仑点头保证，说：“你看上哪，我们住哪，就算是想住神帝的宫殿，我们把神帝打出去，自己住进去。”她说完，想了下，又朝已经落在荒凉大地上的战船群望去，说：“我看你们似乎不愿意和我们井水不犯河水，那往后大家就共居神界，彼此间互相照应好了。”
　　那些伤重刚从地上爬起来的神族们闻言，不少神族又喷出了血。
　　神凰没说成，也没说不成，而是陷入思索。
　　她是愤怒不甘，可她更明白，她的身边还有这么一群幼崽，身后还有一个凤栖梧桐神界。傻山精帮她，但她不能把什么都扔给傻山精，自己不管不顾地去死，再让远古大神仅存的这点力量仍没能逃过被神族覆灭的境地。
　　傻山精在帮她，帮他们，用她的强大，给他们在神界打开一条立足之地。
　　古族的消亡没落，有神界的追捕猎杀，更有古族自身的原因，子嗣繁衍艰难便是最大的缺陷，但她能让寻常鸟族通过炼化她的精血进阶成为新的凤凰帝族，古族也可以，甚至，如果愿意，与其他种族通婚，也是一条不错的延续选择。死去的远古大神和古族，有血肉精魄散在这些神界，神界孕育出来的新生命中，必然会有带有他们精魄血脉的生灵。找出来，接回族地，加以培养，种族亦会越来越强大。
　　“傻山精”，神凰低低地唤了声，扬起头看向昆仑，说：“我恨你，你还帮我？”
　　昆仑展颜一笑，说：“我傻。”
　　神凰说：“与神族打交道，你有十个心眼儿都不够用。”
　　昆仑说：“我傻，不讲道理。”
　　神凰抬头，怔然地看着昆仑，这是真傻还是变精了？
　　围在旁边的一群幼崽也纷纷扬起头傻呼呼地看着昆仑，不太明白傻山精为什么能把傻和不讲道理讲得这么理直气壮。
　　昆仑问神凰：“我们现在去哪？”
　　神凰说：“龙神界。”
　　昆仑不太明白，好像没这么个地方。
　　神凰说：“老神龙死的地方，新生成的一个神界，那虽然是个新生成的神界，但是，放眼三千帝级神界，那里的资源是最好的，不出其它意外的话，未来数百万年里，天地间会自然孕育出许多生而为神的龙族，是由老神龙散在天地间的神魂精魄所衍生而成的。”她顿了下，说：“老神龙是远古大神中实力最强的，一千个梧桐神界，都顶不上一个龙神界。”
　　昆仑感到困惑，说：“远古大神从死到形成一个新的世界，需要很多万年吧？”
　　神凰说：“老神龙长眠的时候，身上的能量就外溢，神族的猎杀加速他的死亡，神族各势力为抢夺资源，纷纷挪来大陆引老神龙的力量融进大陆中，创世之力与诸多势力挪来的大陆相融合，形成一个非常特殊的新神界，这个新神界不是开辟的一方小世界，更像一座没有主神的昆仑神山。”龙神界不是从某个节点扩展开的小世界，而是融于宇宙大世界的一方独立天地，从外溢力量来说，更盛曾经的昆仑神山，毕竟昆仑神山是有主神的，还是个把好东西藏得牢牢的抠门儿。新生成的龙神界，好东西都充斥在天地间，只要有实力有运气，即可得。
　　九尾抬起头，想了下，问：“我们这是要和神界抢地盘吗？”
　　旁边一只虎头虎脑长得特别像小狮子的小家伙一本正经地说：“不是抢地盘，那是老神龙死后形成的世界，本来就是我们古族的地方，我们只是拿回来。”
　　另一个上半身像人，下半身像蛇的小家伙皱着眉头说：“可是神界也有搬大陆过去，那里有他们的地盘，并且他们已经划好了地盘。”
　　旁边一个长得像三四岁人族小孩子，身后的脊椎节节凸起，肩胛骨处还长有一对金色大翅膀的小家伙，说：“没划好，他们一直在抢地盘。”
　　神凰用爪子拍拍昆仑，说：“去龙神界。”又召呼那帮小崽子们跟上。
　　小崽子们飞到神凰身边围着，七嘴八舌地关心起她的伤。
　　“凰，你还在流血，趁现在他们被打趴了，有人护着，赶紧治伤呀。”
　　“伤口有神力残绕，没那么容易好，需要闭关吧。”
　　“傻山精，你有闭关的地方吗？借一下呗。我出租金。”小狮子说完，张嘴吐出一块溢散着强大血气力量的骨头，说：“这是我上辈子的肋骨凝聚的精华，我当租金用，你找个地方给神凰闭关养伤吧。”小狮子说着，还摆着尾巴讨好的模样。
　　神凰抬爪一挥，收下了这根骨头，说：“骨头留着，以后有大用。不用找地方，这世上再没比傻山精怀里更安全的地方了。”
　　小崽子们齐齐“哦”了声，想到傻山精的强大战斗力，对神凰的话信服不已。
　　九尾为了把这最安全的地方留给神凰养伤，熟练地往昆仑的头顶上爬，爬上去后就趴上面了。
　　昆仑觉察到九尾是这群小崽子中最弱小的，甚至有很大的先天不足。额间的天眼是闭着的，身上也没有什么神力，魂识也并不强，身上戴满了养魂和滋养血气的宝贝。


第91章 
　　昆仑对抢神族地盘并没有半点兴趣。
　　神族的山脉大地虽然是他们安身立命之所，但对她来说，并不值钱。他们的无限创造力和层出不穷的手段本事才是取之不竭用之不尽的财富。
　　她在人世间见过很多战争，有部落与部落间的，有不同种族间的和有不同人种间的，但是，所有战争发展到最后，只有两个结果，一个是一方彻底消亡走向灭绝，一个则是融合，不同的部落、种族以及人种，融合成一个国家，最后不管是白人黑人还是黄种人，都是这个国家的子民，他们的部落、种族，各个种族不同的文化传承，都成为这个国家的一部分，汇聚成一股强大的力量。
　　神族手上沾满了古族的鲜血，同样，古族的手上也沾满了神族的鲜血。
　　神凰身上有庇护古族的福泽，她与凤栖梧桐神界气息相连，有这个顶级神界的气运庇护，以此抵消了她铸下的杀孽，否则，天谴雷劫，以及神之炼狱，都是她难逃的劫数。
　　这些重生的古族幼崽，还有九尾，都遭遇了巨大的劫难，但有一个算一个，他们每一个身上都背负着灭界的罪孽。他们抽取神界一方世界的力量用以重生，铸下累累杀孽，也由此在烙刻下难以抹灭的痕迹，神族强者沿着这些痕迹推算搜寻，找到他们的重生之地，展开追杀。
　　世间万物有灵，自有其发展规律，外力干涉很容易打破其间的平衡，越是强大的力量干涉进去，越容易造成难以估量的后果。之前古族的十几个小世界撞上昆仑神山，古族遭到灭顶之灾，昆仑神山也崩了，纵然是因为里面有神族的手段导致的，但也有昆仑的缘故，她介入其间，让神族感到恐慌和威胁，又寻到可趁之机，方才造成这样的后果。
　　昆仑不是古族，也不是神族，她感受不到同族被灭的伤痛，也没有那些刻骨的恨怒情绪，她会为九尾和神凰的遭遇难受担心，但她更清楚，这种种群间的生死存亡之战不是简单的恩仇对错，发展到这一步，在没有外力干涉的情况下，唯有胜者生，败者亡，一个结局。
　　她不愿九尾和神凰走到覆灭，不愿孤单单的独自过活，不愿面对一个没有任何生命死气沉沉的世界，在她看来，最好的结果就是让古族与神族的战争，到此为止。
　　龙神界离这里很远，但昆仑敏锐地捕捉到了附近有一缕若有若无的异样气息。这缕气息隐藏得很深，与古族的气息相似又隐约有些不同，它非常活跃，像是有什么强大的生灵正在孕育，又似有一方天地正在形成。
　　她心想：“难道这里还有古族？”心念意动间，她将本体力量朝着那处异样感传来的地方释放过去。
　　远处的宇宙天际忽然涌荡出一片巨大的能量波动，紧跟着周围的空间迅速塌陷。
　　伴随着空间塌陷，虚空乱流以及各种混乱的气息涌现出来，层层叠叠的空间乱流将那片区域交织成无数个重叠空间，空间里涌动的混乱气息显示出这里交错着无数的空间通道。如果谁踏进，实力不够强横的极有可能当场被绞杀，即使实力够强，也很容易被空间乱流卷进空间通道中，到那时，是被传送到宇宙大世界的某个角落还是死寂的虚空中，都很难说。
　　然而，在这片空间乱流的深处，有一团微弱的光亮，骤然望去，发现那团光亮似极远，再看，又似极近，再凝神望去时，又似极远。它仿佛静静地矗立在那里并没有移动，但是，却让人无法准确地捕捉到它的具体位置，无法判断它的远近。
　　见多识广的神族顿时明白过来：这里有着世间最顶级的空间法则。
　　那里必有重宝！
　　但是，没有谁敢轻举妄动。
　　因为他们清楚地看见空间乱流的外围正在迅速坍塌消失，但是，不过几息功夫的时间，塌陷结束，被吞噬成虚无的那片区域突然出现一个巨大的传送通道，那传送通道形成一个巨大的旋涡，将空间乱流中间的那团光源以及周围的空间乱流都吸卷了进去，之后，只留下一片比舔过还要干净的区域呈现在他们的面前。
　　昆仑心虚地瞥了眼瞠目结舌的神凰，正好迎上神凰的视线，赶紧别过脸，假装什么事都没有发生，取出祭台当飞行器，招呼身边的古族幼崽们往祭台上去。她没想到老神龙的重生之地竟然就在旁边，而且……老神龙刚死，这片重生之地才刚生成，甚至还没能完全成形，就让她给刨了出来。她只好又把老神龙的重生之地埋回去，再送得远远的。
　　龙神界离这里极远，但好在它已经出现在宇宙大世界中，方位面动不大，要确定坐标点并不难，距离远，开启传送消耗的力量要大一些，但这对昆仑来说并不是难事。
　　昆仑开启传送通道，带着几只古族出现在龙神界外围。
　　龙神界是新形成的一方天地，但与出现在宇宙大世界中，使得它更像是飘荡在宇宙天地间的一新正在新形成的一片星球或大地。这地方，如果按照昆仑以前待的人间大地的人类的算法，应该算是新生成的天体，如果按照神族的算法，应该算是龙神域。
　　一方小世界，称之为界，处于宇宙大世界中的地方，则称之为域。
　　此时的龙神域还处在新形成阶段，一团混沌的状态，绕着这团混沌区域的外围则有许许多多的山脉、江、海、湖泊、河流正在形成。这种形成不是自然形成的，而是有神族以大法力引龙神界的力量，再配合他们的神宝、神通，以及从别处引来的山脉河流扩张而成。
　　远古大神诞生于宇宙天地初开之时，体内积蓄的能量正是形成一方天地所需的能量，日月星辰，天地山川，样样具备。
　　来到这里的神族，正在对龙神域进行分割，昆仑赶到时，正好赶上他们的瓜分大会。
　　昆仑悄悄地从传送通道里出来，神念扫过，将周围的情形尽收眼底，之后便将视线锁定在不远处的一座重重宫阙上。那宫阙是一片宫殿群，正前方是九千多阶台阶，台阶顶端是一个巨大的广场，广场之上则是一座巍峨的宫殿，宫殿四周立有云柱，每根云柱上都立有一头实力在帝境的神兽。三十六头神兽立在云柱上拱卫中间的主殿。自主殿而下，层层建立许多配殿和屋宇，其间亭台回廊，瀑布飞流，湖泊庭院，精致无比。
　　主殿中聚集有许多神族的帝境强者，里面有十几个头戴冕冠身着帝服的男子列席而坐，正在谈论瓜分龙神域的事。这座宫殿群之外，则是战舰林立，大大小小近千艘战舰按照不同的旗帜分布在不同的区域，这些战舰群都是由一艘巨大的主舰统领许多大小不一样的中小型战舰，像是殿中那些人的护卫队。
　　气氛有些剑拔弩张，并不友好。
　　昆仑想，如果她出去后直接挑个地方安家，这些神族绝对不会同意，很可能会打上门来，再起冲突，她觉得还是先和他们打声招呼比较好。
　　于是，昆仑带着抱着神凰，顶着九尾，身带围着七只古族幼崽，悄无声息地出现在神殿中。
　　神殿中的声音戛然而止，殿中的十几位神帝的视线全部锁定在突然出现的这伙人身上，并且，立即认出他们的来历，但是谁都没有轻举妄动，且全部抬手制止身后的护卫上前。
　　作为神界，掌握的信息比起其他神族要多得多。
　　昆仑女神早已成为他们不敢轻易招惹的存在。
　　十三位神帝一眼认出昆仑女神，在制止身后的护卫上前拿人后，赶紧起身，纷纷行大礼：“拜见昆仑女神。”不管与古族交战的这些年里，昆仑女神帮着古族给神族制造了多少麻烦，她的实力摆在这，把她当作神族祖地的主神敬着，绝对比把她当作古族的保护神敌视要划算得多。
　　昆仑见他们的态度就知道这事可以好好谈，于是神情也缓和很多，说：“我刚才听到你们在谈怎么划分龙神域？”
　　在场的神帝纷纷称是，也在猜测昆仑女神的来意。
　　昆仑“哦”了声，说：“你们慢慢谈，我来就是和你们打声招呼。我的昆仑神山毁了，得重新找个地方安家，我打算在龙神域再造一座昆仑神山。”
　　昆仑神山是怎么毁的，在场的可是一清二楚，为此，惹来昆仑女神的报复，更是让神界元气大伤，不要说帝境强者，死去的神帝都以千数为单位。当然，在场的这十几位则是那场昆仑女神报复行为下的受益者，如果没有那些绝巅强者全部陨落在“永恒神界”，哪轮得上他们继位。
　　来自武神界的武神帝很是直接，“不知昆仑女神要我等做什么？”
　　昆仑说：“不需要你们做什么，我就是来和你们打声招呼，以免你们看到我，就又打上门来。”
　　诸位神帝明显没想到昆仑女神来这里是为这个，更没想到她会这么直接，不由得都愣了下。
　　昆仑见他们愣愣地看着自己，诧异地问：“怎么，有什么问题吗？”
　　一位面容清秀少年模样的神帝说道：“没问题，没问题。只是我等在想，昆仑女神想要重建昆仑神山，必然是需要划分领地的，您来龙神域，想必是想把神山建在龙神域吧？正好，我们在这商议地域划分的事，您先选。”
　　整个龙神域都是老神龙的，哪轮得上这些神族来瓜分。神凰轻哧一声，刚想挠爪子说话，就被昆仑按住。
　　昆仑说：“我重建昆仑神山的地方不在你们争抢的区域内，龙神域太小了，装不下我的昆仑神山。”她打完招呼，便准备转身欲走，忽然又想起一事，说，“哦，对了，我给你们介绍下。这是小凰，这是九尾，我朋友，这是小一，小二，小三，小四，小五，小六，小七，我收养的幼崽。”
　　几位幼崽远古大神齐齐扬起头看着就这么随随便便给他们排了号取了小名的昆仑女神，狮子模样的远古大神幼崽一本正经地对昆仑说：“我叫獠猊。”
　　三四岁模样的小朋友挥挥身后的翅膀，说：“我叫羽神。”
　　神凰一个眼神扫过去，几位幼崽远古大神齐齐闭嘴。
　　神帝位当然明白昆仑的意思，纷纷应承，表明会将此事传达至神族各界。
　　昆仑点头，说：“行了，你们慢慢划地盘，我们走了。”说完便带着这些幼崽外龙神域的边缘地带去。
　　诸位神帝跟在昆仑身后，恭恭敬敬地送她离开，他们一直送到主殿外，直到昆仑女神带着那群幼崽悄无声息地突然消失，这才返回殿中。眼下，他们最迫切需要商议的不是怎么瓜分龙神域，而是等待昆仑女神重建昆仑神山，把昆仑神山的地界先给她划出去，以免冲撞到惹来大麻烦。
　　如果不是有这几个古族在，他们宁肯放弃龙神域，也不愿招惹到昆仑女神，但是，有这几个古族，他们就必须留下一支力量在龙神域盯着他们。只是这些话，大家心里知道就好，没必要说出来。
　　昆仑打过招呼，对他们不愿来惹事的态度很满意。
　　她带着那群幼崽古族来到龙神域的边缘地带，把自己那口只铸炼到一半的昆仑鼎取出来。说是昆仑鼎，还没铸炼成器，看起来更像一个七圆八不扁的大杯子，杯子里面则翻涌着狂暴精纯的混沌能量，甚至还有神华显现，像是远古时代的神树古木。
　　一群幼崽正要找傻山精好好说说自己的名字，就见傻山精拿出这么一个东西，顿时齐齐眼巴巴地看着，不知道她要做什么。
　　昆仑抬手一扬，那歪歪扭扭不成器形的昆仑鼎飞到空中，大量的混沌元气自“昆仑鼎”涌出来，化作汪洋大海朝着龙神域外围的虚空弥漫出去，昏浊的混沌元土往下沉积汇聚成山脉峰岭，先天元气等清灵的气体则飘浮在山脉上方，一株株高达千丈的不知道生长了多少个年头的神树木“昆仑鼎”中飞出，它们的根拢聚着周围的混沌元气牢牢地盘踞在山林之上。这些神木延着新生成的昆仑神山山脉扎下树根，它们的树根深深地扎进山脉中，牢牢的巩固住土层，将混沌元气中分离出来的各种元气牢牢地锁定在山体表面，不使它们脱离溢散出去。
　　随着“昆仑鼎”中不断涌出混沌元气和神木，一座全新的看不到尽头的巨大山脉正在飞快形成。
　　不远处的诸位神帝乃至所有神族全都满脸震撼地看着新的昆仑神山形成。
　　作为神界，实力都在帝境后期或巅峰境，拥有创世和灭界的威能，然而，用这样的混沌世界来创造一个全新的世界，不，只是造一座山脉，这手笔，即使是神帝，也是闻所未闻，见所未见。
　　相比之下，昆仑女神看不上龙神域，那真不是摆谱说大话，她是真没看上。
　　对昆仑来说，她有一堆小幼崽要安顿，只能先造一座小山脉暂时安置下来。她其实很想把本体像以前那样封在山脉中，第二真身在本体上活动，这样她就不需要用昆仑鼎装混沌小世界了，可以把所有混沌小世界都放回本体中，但，本体太大，想要重铸外壳太难。昆仑只能退而求其次再其次，先用混沌元土造一个山体，再以神木凝聚巩固，在最短的时间内使得山脉远成形成过程，至于“昆仑鼎”里剩下的部分，则埋在山体内部，作为山体的气脉。山分为死山和活山，山如果没有气脉流通，便不会有生机活气流动，不会有天气气候，不会有万物孕育，只会是一座荒芜的连风都没有的死山。天地的形成自有其演化过程，她只需要把这些演化天地的力量引导到位置上，余下的，便会自行演化，不需要她再多做些什么。


第92章 
　　昆仑以自己曾经的昆仑神山作为标准，哪怕是所谓的低配版，该有的也得有，至少，山体内部得有一方混沌世界作为根基，保昆仑神山长存。她知道这样的地方一定会引来觊觎。虽然混沌元气的力量狂暴，但是实力达到一定境界是能够承受得住混沌元气力量的侵蚀的，按照神族现今的实力等级划分来说，帝境后期就可以进入混沌元气中。混沌元气无固体形态，就是飘浮的一团团混合着各种能量的巨大混浊浓浆及气体，如果有谁进入混沌元气中，就地取炼以混沌元土铸炼成碗，碗有多大，就能装走多少混沌元气，如果像她或老神龙那样擅长掌握空间力量，开辟一个空间通道，就能把混沌元气偷走。
　　她要做的就是，让混沌元气被偷不走，也没有谁敢来偷，哪怕她不在这里看守。
　　她以昆仑神山山体为混沌元气的容器外壳，混沌元气中溢散出来的先天元气和各种天地元气滋养着昆仑神山，至于真正最本源的部分，则牢牢地被内层的混沌元土包裹，这样还不够保险，打破混沌元土层就能进来。
　　她动用空间法则力量造了一扇门——神之炼狱大门，把这扇门的气息与神之狱炼的那扇大门相连，开启神扇门便如同在在昆仑神山打开了神之炼狱的大门。这扇门在混沌元气中沉浮，一旦感知到有外界生灵进入混沌元气中，不管来的是谁，先把门打开，进来的生灵首先得过神之炼狱这一关。
　　十恶不赦者，是怎么都过不了这层关卡的，能从神之狱炼大门前经过，而不被拉进神之炼狱的，来都来了，多少也能给他们留点机缘，但是东西不能拿走太多，不能太贪。
　　重建家园，昆仑还是希望昆仑神山能像以前那样一切都在自己的掌控之中。
　　她经过思量，把混沌元土层以内的部分都炼制成自己的身外化身，让自己的意识附时可以依附其上，这样，如果有谁能打进来，她能够以最精确的力量把入侵者扔出去，而不是伤及无辜旁者。不然，以她现在第二真身的力量，一巴掌挥过去，攻击范围内的一切都将湮灭，实在有些伤敌八百自损三千。
　　混沌元土外围那些形成山体表面的普通土泥和岩石，以及后来者挪来的东西，只要不是危及到山体，她都不打算管，毕竟，生灵在她的本体上生存，总得有自由发展的空间。
　　昆仑窝在山体内部忙着夯实根基，古族的远古大神幼崽们则有点懵。
　　他们先是被昆仑的大手笔震惊。从那奇丑无比的类杯子状的“昆仑鼎”中倒出来的混沌元气表面多了层山脉形状的外壳，一株株一眼望不到头的参天神木遍布在山体上，它们将根牢牢地扎进混沌元土中，垂进混沌元气世界中吸收能量，伸展的枝干将昆仑神山覆盖成一片神木森林。山体表面的神木森林里残留着大量来自从混沌元气中溢散出来的狂暴能量和灵气。这些能量对于神族和其它生灵来说是有害的，但他们来说则是最佳的生存和成长场所。
　　然而，傻山精给他们造了这么个地方之后，就不见了。
　　神凰和昆仑相处多年，知道昆仑是什么德性，不用去看，用膝盖都能猜出昆仑在做什么，当即招呼起幼崽们自己去圈地盘。现在昆仑神山上没别的生灵，它们都还小，一切刚成形，让它们先把自己的地盘圈定下来，以后就在自己的地盘上发展，要向外发展也行，彼此间不能因为地盘而争夺打斗。
　　神凰想起神族在昆仑神山住久了，就把自己当成昆仑神山主宰的事，她以此为诫，告诉这些远古大神：“你们可以在这里长久地住下去，也可以做为族群的发源祖地，可以一直受到傻山精的庇护，但始终要记得，她是这里的主神。”她顿了下，又说：“当然，你们也可以学神族，壮大起来后想要撂翻昆仑，自己成为主宰。提醒你们一点，如果你们有撂翻混沌吞天兽的实力，尽管去试。”
　　七位远古大神幼崽被混沌吞天兽吓得懵了好一会儿才回过神来：它们……如今是把家安在混沌吞天兽身上？傻山精是混沌吞天兽？
　　神凰轻哧一声，说：“瞧你们那出息，混沌吞天兽有什么可怕的，我还经常挠她脸呢。放心吧，有我护着你们，她不会把你们当储粮的。”
　　羽神抖抖翅膀，说：“我有点更害怕了？”
　　神凰又哼了声，说：“再害怕，即便要被吃，那也只是被一口吞，你连反应都来不及就没了，也不用受苦受罪死去活来想死都死不了。”
　　獠猊扬着它那额头中间长了个竖角的圆滚滚的小狮子脑袋想了想，说：“如果我们被傻山精吃了就没办法再重生报仇了。”
　　人身蛇尾的海神说：“说得好像重生了就能打得过傻山精似的。”
　　獠猊顿时没话了。
　　趴在神凰头顶上的九尾满脸迷茫地问：“混沌吞天兽是什么？它要吃我们的吗？是我们的天敌吗？”
　　长相凶恶但只有小虎崽大小的一位远古大神刨刨他的前爪，张嘴就是奶声奶气偏却非常严肃的声音，说：“唔，是天敌。”
　　神凰听到凶丑说话，下意识地看了它一眼，然后惨不忍睹地扭过头去。
　　凶丑的长相，长得实在有碍观瞻，如果不是现在古族的数量太少，她真的想把它扔到外面自生自灭。这家伙，跟他的名字一样，即凶又丑。它的脸，像被谁用拳头砸过似的，整张脸扁平，鼻子都是凹陷进去的，和额头嘴唇齐平，但是，那嘴特别大，占据整个下颌，那嘴大归大，但是包不住牙齿，满嘴倒三角牙齿齐齐露在外面，上牙是倒三角，下面，也是三角，还是整整齐齐的等边三角，上下牙一合，严丝合适，一张，两排锯齿。如果单纯地长成这样，她还得夸它一声牙齿整齐，可别的生灵长毒牙，那都是牙齿里长根毒腺注射毒素，它是脸皮厚，嘴大，是牙齿表面再长一层细密的绒毛，这些绒毛细密坚硬，表面遍布毒愫，根据它的食物变化，牙齿上的毒毛还会变色，有时候是惨绿的，有些是土黄的，这会儿混沌元气吸收多了，看起来就像吃了屎没刷牙。如果它只是脸丑牙齿丑也就罢了，但关键是全身都丑，它的模样吧，挑一堆最丑的蟾蜍，再把它扔过去选丑，它都能得第一名。蟾蜍的皮肤与它相比，都算得上光滑，凶丑的皮肤布满隆起，还会时时刻刻分泌毒汁和毒雾，它待的地方，瘴气众生，和它身边厉瘴是对形影不离的好兄弟。
　　厉瘴的本体是一团可随意变幻形态的气体，由混沌元气中的有毒元气沉积而成，他产生的毒愫能够催生凶丑的毒愫增强毒性，凶丑的毒又能让它产生更多的毒瘴，两人的关系用狼与狈来形容最是贴切不过。
　　他俩非常不好动，一般找好栖身地后，轻易不会离开自己的领地挪动地方。
　　厉瘴和凶丑被神凰嫌弃长得丑，也没敢有任何不满。他们如果敢有不满让神凰知道，神凰能用神火铺天盖地的给他们烧过来，烧得他们连头都不敢露，理由还是长得这么丑这么毒还敢有不满！
　　虽然同为古族，更有神族这么个共同敌人，但在此之前，他们的关系并不太友好，见面就开揍实属正常问候，这要住一起，不等神族找麻烦，指不定自己就能打得成天不得安宁。
　　神凰虽然知道大家应该和平相处，团结互助，但是，就算是古族，那也是有着种族的差距，就像她，看到有污秽和不干净的地方就想一把火烧过去。不管是厉瘴的瘴气还是凶丑的毒雾，那都是见到了就忍不住想放火，烧得它们十万八万年放不出瘴气和毒雾。九尾现在是性子好了，以前是见到神凰就想扑上去拔毛开撕，她俩为此打了不知道多少架，最后不打不相识，才凑合到一起的，之后也没少打架。
　　出于种种考虑，在座的九位远古大神幼崽定下约定，各自占据各自的地盘，除非是有外敌来犯大家联手共保平安，平日里还是各自关起门来过各自的小日子。
　　不过，为了保持联络，以免有谁出事大家伙儿都不知道，约定好大家伙儿千年露个面，就算有事忙本尊来不了，弄个□□或分神过来也行。有矛盾，大家伙凑一起化解矛盾，没矛盾就当是报平安了。
　　张罗完这些，几位远古大神便各自在这座新造的昆仑神山上开始择自己的地盘。
　　凶丑和厉瘴挑选的是山谷，厉瘴化身瘴气占据满山谷的表面，使得整个山谷都变成了毒瘴谷，至于凶丑则把地面都弄成了沼泽地，自己栖身在毒沼中，还从自己肚子里天生就有的一方天地中挪出些剧毒的植物种在山谷里他俩的口粮。凶丑负责种，厉瘴负责照看，保证不让谁给偷了抢了去。
　　其余几位远古大神也都找到适合各自的地方，安家。
　　神凰和九尾则在昆仑神山的最高峰安家。
　　九尾不明白神凰为什么要住在山顶上，按照神凰的习性，就算不住凤栖梧桐神树，也应该是挑株神木在上面建宫殿居住。以她的习性，她肯定是在神凰住的神木下方掏建宫殿。
　　神凰搬来新砍伐的神木，削成盖房子的材料。她扭头看了眼趴在神木上睁着双懵懂好奇的目光看着她的九尾，问：“真不记得了？”
　　九尾困惑不解，“记得什么？”
　　神凰说：“傻山精住在山巅。”
　　九尾用毛绒绒的前爪托着自己的下巴，懒洋洋地趴在神木上，身后铺展开九条毛绒绒的尾巴。她想了想，问：“傻山精真的不会吃我们吗？”
　　神凰反问：“你觉得呢？”
　　九尾有点想不明白的模样：“不知道为什么，我觉得傻山精不会。”
　　神凰想起昆仑重铸第二真身成功，但却没有回来的事。其间原由，昆仑不说，她也能推算出来。她略微失了失神，继续造房子。
　　神凰造房子才不似昆仑小气巴拉地只造一座小院子，她的房子向来是神殿级别，要宽敞气派，要有睥睨苍生的气势。九尾元气大伤，还在养魂养体阶段，每天最常干的事就是懒洋洋地找个地方趴着，吸收各种养魂养体的天材神宝，或者是吸收先天元气修行。造神殿的事，她就只能自己动手，为此，还砍了不少神树，当然，没全砍，好歹给神树留了树桩，以神树的生命力，总能从断处再抽枝发芽的。
　　千年之期很快就到。
　　小伙伴们来到昆仑神山山巅，发现傻山精居然一直没有露面，而神凰砍了一堆神树建神殿。这神殿就连台阶和地板，包括地基都是用神木铸的。这种败家行径让诸位远古大神齐齐傻眼：你就不怕傻山精回来发现你砍她的树吃了你呀？
　　神凰理直气壮：“她知道我砍她的树，她现在忙，没空，不然哪用得着我亲自动手。”大家伙儿过来露过面，报过平台，她便开始赶“人”，不要妨碍她造宫殿。
　　几位小伙伴一脸懵地离开昆仑山巅，过了好一会儿，凶丑冒出句：“我怎么感觉神凰把傻山精的东西都当成自己的了。”
　　几位远古大神幼崽想想，好像是这样。他们自动理解成，神凰趁着傻山精不在家，侵占傻山精的财产。要说昆仑神山别的东西，搬来自用就算了，这可是神树呀，这么砍，山都砍秃了。
　　这可真不是开玩笑，昆仑神山现在还是混沌元气和先天元气溢散之地，天地间充斥着狂暴能量，除了一些能生长在混沌元气中的品种，就连神界的很多神植都无法种活。神树巨大，独树成林，一树木能遮住一片山岭或山峰，神凰砍一棵树，那就得秃一块。神树有吸收混沌元气吐纳先天元气的功效，它吸收到的混沌元气，里面的土质会被它不断地运送到树根，吐纳出来的先天元气则会让空气变好，长久下去，会变成大部分生灵生栖之地。神凰这么一顿砍伐神树，没有神树的那片区域，得等到神树重新抽枝长芽才能起到进化效果，并且，刚长的那点点枝芽，杯水车薪。
　　憨头憨脑满身鳞甲，有着长长的身子，长长的尾巴，四只粗壮的短腿，似蜥蜴又似鳄鱼的鳄神说：“傻山精回来，会把神凰打傻的。”
　　昆仑听到神凰和那几个远古大神幼崽在议论她，她忙着把山体内部的混沌小世界夯实封牢固，没空去帮神凰盖神殿，现在又还没完全掌握昆仑神山，做不到以前那样心念意动间就能把神树给神凰挪过去，稍作犹豫，从混沌元气中抽聚了部分力量到被砍伐的神树下方促进生长，她想了下，似乎……这长得确实有点慢，于是索性暂停手上的活，取出一口没动用过的昆仑鼎，把那些被砍掉的神树挪进鼎中，又从里面挪出些神树补栽过去。
　　几位远古大神幼崽议论着，还没走出昆仑巅，突然感觉到有异动，跟着便见空间力量涌现，那些断树桩全部消失，稍顿，另一种品种的参天神树出现在被砍过的树的地方。
　　几位远古大神幼崽齐齐傻眼，目瞪口呆地看着突然变化的一切。
　　半晌，羽神叹出句：“神凰没挨揍。”
　　鳄神冒出句：“傻山精把树补种上了。”
　　凶丑惊叹：“傻山精怎么有这么多树？”
　　海神叹了句：“我想嫁！”
　　神凰的视线从新移栽过来的树上挪到那几个傻不拉叽的远古大神幼崽身上，哼哼两声，嘴角微挑，又轻哼句：“少见多怪。”想想，明知道自己这样有点没脸没皮，但傻山精这么做，还真让她有点美滋滋的。她想了想，问九尾：“这是所谓的虚荣心吗？”
　　九尾回过神来，将视线从神树上收回来，想了想，得出一个结论：“我觉得傻山精想娶你。”她忽然想到什么，“蹭”地一下子站起来，满脸紧张地问：“你要嫁吗？”
　　神凰愕然：这什么跟什么啊？


第93章 
　　昆仑听到九尾的问话愣了下，又有期翼从心头划过，让她下意识地朝神凰望去，却见神凰愣了下，然后曲指弹在九尾的脑门上，说：“要嫁也不嫁山精呀。”笑意盈盈地挠挠九尾的下巴，取笑道：“我娶你，可好？”
　　九尾又懒洋洋地趴回去，很是认真地考虑了下，说：“我还小，等我长大后，我再嫁给你。”
　　神凰的笑意更深，说：“好呀。”她说完，还特意取出件神器把这一幕记下来，对九尾说：“保留证据，以免你将来长大反悔。”九尾长大，觉醒曾经的记忆，她再把这个拿出来，不知道九尾是先挠死她还是先挠死自己。
　　九尾说：“言出无悔。”说完，抬起毛绒绒的小狐狸爪子，要与神凰摁手指印。
　　神凰憋住笑，竖起右手拇指，分外严肃地与与九尾那小小的细细的脚趾印上，指腹相触，契约之力形成，一狐一凰的气息也连结到一起。
　　神之承诺，天地印证，绝不轻许，也绝不会轻易违背，若有违，必然付出惨重代价。
　　昆仑顿觉失落，心头酸酸的涩涩的，却无从反对，神凰和九尾成双成对，作为至交好友，她应该说恭喜吧？
　　她一点喜意都没有。她想起叶泠和温徵羽在一起，曾隐约觉得她和神凰之间也会有些什么。
　　昆仑想：她是喜欢神凰的吧？
　　她又想，或者是因为叶泠和温徵羽在一起，便以为她和神凰之间也有些什么？
　　昆仑想起人世间的很多夫妻恋人，很多时候很多人是男大当婚女大当嫁，找个条件差不多的生儿育女，女的图有个人依靠，男的图有个人伺候，生一堆孩子有人养老送终。
　　她看得出来，叶泠待温徵羽不一样，看向温徵羽的眼神满满的全是喜欢，相处时，就连许多小动作都透着细致妥帖的照顾和保护。她们相处时的亲密是她和神凰所没有的，也是很多觉得对方条件合适就嫁娶的夫妻间所没有的。
　　最简单点说，她们都定亲了，即使她有一丝丝异样的想法，也都只能就此作罢，当一切化为烟尘。
　　昆仑失神许久，最后，只化为一声轻叹，然后继续夯实昆仑神山。
　　她在昆仑神山布下重重禁制，神出一缕神识于山体中。这缕神识成为昆仑神山的意识，只是一缕意识，没有魂魄，不是生命，算是山神，大山的神识，为保护昆仑神山而存在。
　　之后，昆仑又将自己的神魂一分为二，一部分还归本体，一部分留在这具第二真身上。
　　她的本体离开长久驻足的地方，去到宇宙深处，以那些没有孕育生命的强大能量体为食，确切地说，是以各式各样的天体和星球作为食物，对于有可能孕育出生命的那些东西，吞进去后，纳进体内，或许经过亿万年的演化，又会形成新的小世界。
　　因着神魂间的联系，她的本体能够时刻感知到第二真身，第二真身也能时时刻刻知道本体的情况，就好像，同一颗大脑，多操控一具身体，一心二用吧。
　　昆仑的第二真身出现在昆仑神山的山体表面。
　　这么些年，昆仑神山的变化并不大，大部分地方仍旧是光秃秃的，只有她种上的神树，山体表面弥漫着浑浊的混沌迷雾，这也算是混沌元气，只是不那么精纯，这样的能量对宇宙间的绝大部分生灵来说都是致命的，狂暴的力量能轻易地将他们毁灭融蚀。
　　古族倒是活得非常滋润，各自呆在自己的一亩三分地上，睡觉修行。
　　得天独厚与生俱来的强大，让他们不需要像神族那样经历万千磨难渡过许许多多的雷劫方能成长，睡觉对他们来说就是修行。他们睡着了，仍在吸收周围的力量，随着年龄的增长，体型变大，力量和神通也在变强，许许多多烙刻在血脉中的记忆也在逐渐苏醒，不需要刻苦修炼学习，通过血脉记忆传承就能掌握神族要花费许多代价才能接触到的东西。
　　这些年，除了神凰以外，她没见到任何古族打理自己的地盘，完全任由自己的地盘自由发展，最多就是像凶丑和厉瘴那样在周围种些自己食用的东西。
　　除了神凰外，他们连自己住的房子都不造。
　　九尾住神凰那，厉瘴飘散在空中，化成山谷里的毒雾，凶丑趴在山谷里的沼泽中，海神占据了了位于半山隐秘地方的湖泊，在湖泊里化成一片汪洋大海。从外部看，那就是一片占地近千里的大湖，但进入湖泊之后，通过空间结界，就能进入海神的独立世界，一片望不到尽头的汪洋大海。海水清澈透亮纯净，但没有任何活物，也没有任何生命，头顶上有日月星辰，但它们就像是幻影般永远可望不可及。这片独立的海洋世界就是海神。
　　羽神在神树上掏了个树洞，稍作布置，做成个窝就住了进去。
　　獠猊则是住在自己的小世界中。昆仑曾经悄悄地看了眼獠猊的小世界，发现里面黑黑的空荡荡的，上没天，下没地，只有獠猊本体内的元气溢散在天地间。它进入小世界后，便蜷缩在虚空中呼呼大睡，连垫子都没一块。
　　鳄神，堂堂远古大神，缩小成只有一掌长，在新生成的一片湖泊边住下。它住的地方在神树下，神树临湖，根系很多延伸到湖里，偶尔会有树叶飘落。鳄鱼便睡在了树根下，身上还盖了片落叶和堆了许多杂草石头。它的颜色，变得和周围的石头差不多，谁要是拨开落叶，不仔细看，很难发现得了它。不过，大概是受神树滋养，长得倒是挺好的，圆呼呼胖呼呼的，像是被吹了气。
　　蜃神，比厉瘴更加行踪难测，昆仑如果不留心找都很难发现得了它。不过，它现身时是一条头顶龙角的小白蛇模样，身下有着四只白嫩嫩软呼呼的小爪子，因为是幼崽，还没两尺长。它不现身时，就是混在混沌迷雾中的蜃气。
　　昆仑忽然觉得，想让这些远古大神走神族的生存之道，似乎也不太符合他们的生长方式和存在形态。
　　大概把他们就这么养在山里比较合适，就像那些大的宗门或帝王家都喜欢养些神兽昭显地位实力一样。
　　相比起这些远古大神，神凰堪称劳模。
　　凭一己之力，神凰建出了一座巍峨壮观的宫殿群，主殿，配殿，前殿，后殿，以及环绕在四周的建群筑，样样都有。
　　在建宫殿的昆仑神山最高峰，神凰还修建了一条足有数万阶的台阶，在山峰的底部，台阶的前方，建了一个非常气派的牌楼，上面写着——昆仑神宫！
　　昆仑出现在山脚，抬眼朝着山峰上望去，便见一条长长的台阶通往最高峰的主殿，其余的建筑则以主殿以及台阶朝着四周扩散。台阶两侧，以及高处，巍峨险峻的山岭间点缀着一座座一幢幢飞檐斗拱造型精美的琼楼玉宇。屋宇周围种有许多可生长于混沌元气和先天元气中的神珍异植。这些植物吸聚着周围的混沌元气，吐纳成先天元气，使得这片地方不似别处。别处充斥满混沌迷雾，雾朦朦的一片昏暗，一片生灵绝迹的景象，这里则是天高云阔，静谧中焕发着勃勃生机。
　　昆仑踩着脚下的台阶，拾级而上。
　　她脚下的台阶，每一阶都是用混沌元土铸炼而成，神华内敛，古朴，大气，透着墩实的厚重感，如这山岳。
　　她走过数万阶台阶，穿过宽阔的空无一人的广场，来到正殿前方的台阶前。
　　正殿建在高台上，离广场有九丈高，中间有丹陛，两侧是台阶。她沿着台阶往上，便到正殿。正殿的殿门全部打开，九尾在正殿最中间的那扇大门处团成一团，脑袋埋在尾巴里，睡得正香。毛绒绒的雪白小团子，自己的尾巴就是最好的软垫和被子。
　　九尾长大了一圈，体型约有两三斤的狸花猫大小，虽然毛很厚，但给她的感觉仍然是瘦小。
　　昆仑上前把九尾抱起来，入手很轻，厚厚的白毛下面是瘦弱的小身板，昭显着她的先天不足。
　　九尾扬起着睁着双黑白分明的大眼睛看着昆仑。
　　昆仑把他们带回来就不见了踪影，如今又突然出现，还抱着她，让她很有些茫然，不明所以。昆仑的强大，以及柔和带着怜惜的眼神，让她安稳地缩在昆仑的怀里没有挣扎。
　　昆仑的手指拢着她的狐毛抚过，淡淡的柔和的力量渗入她的体内，一点一点地汇聚成精纯旺盛的生机。
　　九尾的眼睛一亮：本源力量。
　　她诧异地仰着头看着昆仑，不明白昆仑为什么要渡这么宝贵的本源力量给她。
　　昆仑看着九尾茫然不解还很诧异的模样，即心疼九尾，又无比心酸。她安抚地冲九尾笑了笑，没多做解释，抬起头去看向空荡荡的神殿。神殿还在建殿中，房子是建成了，家具用品什么都没添置，甚至连清理灰尘的法阵都没来得及布，地上和房梁上堆积了不少灰尘。
　　九尾要养神魂，需要长时间的睡眠休息补充。如果九尾没伤，应该会像以前陪她装点她们的小院那样忙忙碌碌的吧。
　　九尾直到被昆仑抱进神殿，见到昆仑打量着四周，才回过神来。她睁着双黑漆漆骨碌碌的眼睛仰视昆仑，问：“凰用你的东西建神殿，你不生气吗？”
　　昆仑说：“不生气，也不是想娶她。”
　　九尾“哦”了声，一本正经地点头，“她要娶我，等我们长大，我就嫁给她。”
　　昆仑轻轻抚抚九尾的毛，没说话。
　　九尾问昆仑：“你不开心？”
　　昆仑挑眉，说：“哪有。”
　　九尾说：“你有。你不高兴。为什么？因为我要嫁给凰吗？哦，你想嫁给她。”
　　昆仑：“……”
　　九尾：“你的眼神告诉我，我说对了。”
　　一道神光飞过来，落在九尾的脑门子上，弹了她一记响头，神凰的声音传来：“对个大头鬼。傻山精木呆呆的，长那根嫁人的筋了么？”
　　昆仑：“……”她……曾经……隐约……动过那么点心思。可这会儿……挺尴尬。
　　神凰从后殿出来，略微朝昆仑身边凑了凑，问：“想娶我？”
　　昆仑摇头。她敢说，她要是敢点头，神凰能挠她。
　　神凰“哼哼”一笑，说：“想不想娶都没关系，我呢，现在穷，难得做一回建筑……是叫建筑商吧？你闭关不出的这九千多年，我辛辛苦苦地给你盖出这么座神殿，你是不是该把费用结算给我？”
　　昆仑：“……”她愣愣地眨眼，再眨眼，然后就见神凰把一块玉简糊她脸上，玉简的一端抵在她的客头上，项目清单直往她的识海里飘。宫殿，地砖，台阶，包括花花草草，一笔笔的神凰都给她算上了，费用用混沌元气或本源力量结。
　　昆仑的脑海中只冒出两个字——奸商。
　　神凰笑呵呵地问：“想赖账？”
　　昆仑“呃”了声，回过神来，说：“你们……住在我这里……”
　　神凰说：“这又是一笔费用，我们住在你这里，你这里才开始有生机，不再是死气沉沉。这个往后我还会迁更多的生灵过来充实昆仑神山，但是，你不能让我白干活不给钱。”
　　昆仑：“……”
　　神凰又说：“我干了这么多事，你得给我相应的地位。”
　　昆仑：“……”她明白过来。那几个远古大神奇懒无比，动都懒得动，这一个是向来爱搞事的。她没搭理神凰，抱着九尾面无表情地往里去。
　　神凰叫道：“哎哎哎，把我夫人放下。”
　　“夫人”这个称呼让昆仑只觉浑身起了层鸡皮疙瘩，差点没把怀里抱着的九尾掉地上。她想说，九尾还是个超别小的幼崽，然后想起，神凰的本体也还是幼崽。
　　昆仑觉得这昆仑神宫待不下去了。她说：“我不喜欢这昆仑神……”可想着神凰辛辛苦苦建了好几千年，每一座神殿都是实打实地用炼器术炼制出来的，每一根柱子，每一块块，每一根梁都是心血，话到一半，又咽了回去。
　　神凰说：“不喜欢没关系，你说哪里不喜欢，我改。”说罢，抱着九尾引着昆仑往后殿去。
　　昆仑跟在神凰身后，绕过主位后的屏风，迈过一扇布有结界的殿门，顿时像是进入另一个世界。
　　神凰说：“堂堂昆仑女神，总不能住得太寒碜，该有的气派还是得有。”
　　凤栖梧桐神树种在院子里，淡淡的神华缭绕在树上，照耀的神光洒落在其它相对低矮的神树上，交织出的光影，宛若清晨太阳穿透森林间的高大树木洒下的缕缕光华。两侧是长长的走廊，走廊凌空而建，穿过神木，走廊下方是种植着漂亮神珍的花圃，还养有漂亮的仙鸟，很小的一只，比蜜蜂大不了多少，透明的翅膀，泛着炫灿的光芒。院子里，花香四溢，绿草繁花，相映成趣。邻近凤栖梧桐神的一侧有凉亭，亭中有圆桌，上置茶具和鲜茶，旁边，一架筝台一张圆凳，似等着谁抱筝而来，弹筝抚曲。
　　穿过长廊和院子则是起居室，门依然开着，起居室的布置是按照她以前的院子布置的。
　　昆仑定定地看着眼前的这些，许久没有挪开眼，也没有回过神。
　　飘泊了很久很久，她知道了什么是家。
　　一个安身立足可以带来温暖安心，让人想留下来扎根的地方。
　　昆仑走到凉亭中坐下，问神凰：“你想要做什么？”
　　神凰在昆仑身边坐下，凑近昆仑，盈盈一笑。她笑起来，眸光熠熠生辉，但什么都不说。
　　昆仑看向神凰替她建的漂亮院子，又看向神凰。
　　神凰笑问：“有求于人，自然奉上厚礼，可还满意？”
　　昆仑的视线落在神凰的脸上，她的笑容张扬明媚，神采飞扬，对着她更有一点耍无赖的样子，似乎这么做是在算计有所图，可昆仑却在神凰身上感受到一种另样的心思。神凰从来不屑于算计，更不会耍无赖，向来信奉伸爪子挠。她有种神凰故意做这些给她看的意思。她直言问：“你在别扭什么？”
　　神凰的笑容僵了下，随即轻哼一声，淡淡地瞥了眼昆仑，说：“你不觉得这话问得没头没脑的么？”她说完，再次把玉简贴在昆仑的脸上，“给钱。”那语气，简直称得上凶恶。
　　昆仑明白，神凰是真的别扭上了。神凰要娶九尾，她都没别扭，神凰有什么好别扭的？
　　昆仑没给本源力量，但给了神凰两口鼎，她抹除掉自己留在鼎上的印记，断掉自己与鼎之间联系，这样神凰只需要在鼎上打上她的烙印就能让鼎易主。
　　神凰狠狠地睨了眼昆仑，操起两口鼎，一手各捞一只，起身走了。
　　九尾蹲在旁边的树下，气呼呼地鼓着腮帮子：不要以为她看不出来，神凰说要娶她是在开玩笑！这肯定是在等着昆仑来娶她，正在要聘礼呢，还连房子都盖好了。
　　九尾生气，九条尾巴在地上来回地扫，还委屈：她不想要她俩凑一起，她想拆散她们。


第94章 
　　神凰的宫殿很大，长百丈，宽三十丈，殿里空荡荡的，连隔断和屏风都没有，抬眼望去，看到的只有殿顶和柱子，以及神木铺成的地板。
　　她左右两只手各提一口鼎，站在殿门口，看着连坐的地方都没一处的宫殿，转身，坐在了门坎上，看看昆仑给她的两口鼎，抬起头，怔然地望着远方的天地苍穹。
　　曾经，她恨过昆仑庇护神族。可自她认识昆仑以来，昆仑对她和九尾以及古族更多。她帮助她们重生，给她造神殿，给她们提供大量的远古时期的稀缺资源，可到最后，古族和远古大神还是没落了。昆仑对神族的帮助不过是一些溢散在本体间的先天元气，让他们得以迈出成神的那一步。然而，昆仑对她们以及古族的帮助，仅混沌小世界都送了好几个给她，她要造昆仑神宫，昆仑神山上的神树随便砍伐，她甚至存心故意把山坎秃，昆仑也纵容她乱砍，最多再默默地把砍掉的神树补种上。
　　如果没有昆仑，古族早就灭绝了，她们这些远古大神也彻底成为过去，如今也是靠着昆仑庇护，才能有这一方栖息之地。
　　神凰不想依附昆仑，想要变强大，想要重回巅峰地位，想站在昆仑身边俯视苍生，但他们这些远古大神已经跟不上世事变迁，沦落到只能躲在角落里苟延残喘。她想，她们是不是真的太过古老，已经不适合继续如今的世界。
　　九尾慢悠悠地踱着步子过来，卧倒在神凰的脚下。
　　她俩互视一眼，各自发呆。
　　昆仑把神凰建的宫殿群挨座宫殿逛了遍，之后来到神凰和九尾这，挨着神凰在门坎上坐下。她的神念扫过空荡荡的的宫殿，再想到自己那精心布置的宫殿小院，眸光微闪，眸中泛出盈盈笑意。她想，神凰还是很在乎她的。
　　神凰和九尾齐齐看了眼昆仑，九尾继续趴着没动，神凰起身，提起放在地上的昆仑鼎往殿里去。
　　昆仑扭头望向神凰，问：“要去神族的地盘逛逛吗？”
　　神凰回头，挑眉，问：“神族的地盘有什么好逛的？”
　　昆仑把九尾抱在怀里，起身走到神凰身旁，含笑说道：“即使寿命长，蹉跎光阴也是不好的。九尾现在还小，正是学东西的好时候，成天趴在宫殿前晒太阳，未免太浪费大好时光。”
　　神凰沉吟片刻，想请昆仑坐下说说她的想法，一回头发现自己这里没有坐的地方，于是说：“去你院子里。”
　　昆仑应了声：“好。”，问：“为什么我的院子里没有你和九尾的房间？”
　　神凰挑挑眉，一脸“我为什么要在你的院子里安排我和九尾的房间”的表情，慢悠悠地说：“我和九尾将来要成亲，自然得有自己的宫殿。”
　　昆仑只觉心头被什么戳了下，略有些失落和不自在，她轻轻地“哦”了声，没再说什么，慢慢地朝自己的宫殿走去。
　　神凰的视线在昆仑的脸上扫过，眼神微闪，却装作什么事都没有。
　　九尾抬头看看她俩，郁闷地趴在昆仑的臂弯里，心里郁闷极了，很想伸爪子挠到神凰的脸上去。神凰在昆仑身上种下气息烙印，又心心念念地给昆仑盖宫殿，自己想娶谁，心里没点数吗？九尾越想越气，最后九条尾巴一甩，从昆仑的怀里蹿出去，扑到神凰的头，伸出爪子就开始挠脸。
　　神凰猝不及防之下，被九尾连挠好几道，她赶紧伸手护脸，并且想把九尾拽下来，但九尾的四肢加九条尾巴一起用上，最要命的是块头小，整个儿趴头上，神凰手忙脚乱的也没能把九尾弄下来，最后也毛了，变回原形，一鸟一狐打成一团。
　　昆仑正在失落，结果身后的两只就突然打了起来，她愕然地看着这打得狐毛鸟毛到处飞的一鸟一狐，愣了半晌没回过神来。她突然在想，九尾和神凰……成一对，是不是太诡异了些？
　　九尾经过那场大劫，这小身板弱了神凰不是一点半点，很快便处在下风，被神尾蹬腿踹飞出去，在地上卷成球滚了好几滚，才稳住身形爬起来。九尾抖抖身上的毛，像什么事情都没发生过般，蹿向昆仑的怀里。
　　昆仑见到九尾往自己跳过来，下意识地接住九尾。
　　九尾探起身子，毛绒绒的爪子捧住昆仑的脸，一口亲在昆仑的唇上。
　　昆仑愣住了：恋人伴侣间才亲嘴的吧？
　　神凰也愣住了，愕然地看着九尾，半天没有回过神来。眼前的一幕让她有些恍惚，脑海里突然浮现起昔年九尾望着远山云海等待昆仑回来时的目光。曾经的九尾对昆仑用情极深，只是以前从不曾表露，直到昆仑重铸第二真身，渡劫过后，再没归来。
　　她的心突然紧揪了下，眼前的一幕让她竟不知该做什么反应好。
　　九尾同样愣住了，她愣愣地眨着眼，唇间轻触的触感带来阵阵悸动，她的脑海中宛若有云海在散开，露出被遮掩住的天地，万山重云鸟族万千，雪山之巅坐落着的精致小院，一袭白衣的昆仑女神坐在凤栖梧桐树下低首抚动着指下的筝弦。她永远都是慢吞吞的悠然模样，任世间风云变幻，她自气定神闲，从不因任何事情而惊乱，眼里总是柔柔的带着笑意，很多时候还带着孩子气的好奇，眼神干净得像是世间最圣洁的湖泊，最湛蓝的天。
　　昆仑！
　　九尾的眸中有水雾浮现，手指抚过昆仑的脸颊，随即想到什么，像被烫到似的收回手，挪开眼，然后才发现自己已经化成人形。她轻轻地笑了笑，敛去一切情绪，才抬起头看向昆仑，笑道：“真没想到，还能有再见的一天。”
　　昆仑呆滞地看着突然变成人形出现在面前的九尾，脑子里像是灌进了浆糊，不明白怎么突然就……
　　她下意识地朝神凰看去，发现神凰同样呆愣在那。
　　九尾缓缓回头，望向满脸呆滞的神凰，轻缓的声音响起：“凰，你说要娶我？”说话间，略施神通，当初她与神凰结下的契约印记浮现。九尾的嘴角嘴挑，一副看好戏的模样睨着神凰，说：“我等着你来娶我。”
　　神凰回过神来，一巴掌拍在额头上，长叹声：“作孽啊！”她怎么就忘了血脉记忆，怎么就忘了曾经发生过的事，存在过的痕迹会被天地印证记载下来。九尾的神魂受损，失去了很多记忆，可那些烙刻在血脉中的记忆不会消失，曾经发生过的事，即使自己忘记了，但因被天地印证记载，当实力恢复到一定境界时，通过感应天道，也能知晓过往。
　　她忽觉不对，按照九尾的伤势，至少得养个十万八万年才能恢复，怎么亲了一口昆仑就……
　　神凰的心神微动，危险地半眯起眼看向昆仑，问：“你对九尾做什么了？”
　　昆仑无语地看着神凰，明明是九尾对她做了些什么。
　　神凰阴恻恻地盯着昆仑，说：“九尾受损严重，她的记忆没这么快觉醒。”
　　昆仑想起她刚才见到九尾太瘦弱，渡了一些本源力量给九尾，没想到竟然还能有这效果。这就是说九尾能恢复了？
　　昆仑的眼睛顿时亮得像有光芒闪烁，脸上毫不掩饰的全是惊喜，问九尾：“你的记忆恢复了？”
　　九尾轻轻地“嗯”了声，说：“恢复了一些。”只有刚才从脑海中划过的那点记忆觉醒，并且，她可以清楚地感觉得到现在的自己和记忆中的那个自己有着极大的不同，似乎要……年轻许多，神魂上的年轻。现在的她更像是一个全新的生命，像是延续的生命。她随即明白过来，自己是一缕残魂长全成的，有着前身的传承和记忆，但从神魂和身体上来说，与前生的关系就像是一株树被砍得只剩下树根，之后，又从未死的树根里再发出新的树枝，长成一株新的参天大树。
　　神凰重重地“哼”了声，神情不善地瞪了眼昆仑，扭头就走，不然，她担心自己会忍不住把山精爆打一顿。
　　这叫对谁都好，到处撩！
　　神凰仔细想想，自己就是这么掉昆仑的坑里的。
　　她越想越不甘心，又回头，恶狠狠地走到九尾身边，咬牙切齿地说：“你等着我来娶你！”说完，扭头便走。
　　九尾挑眉，心说：“不知道的还以为你是要跟我决斗呢。”她欣然应道：“好呀，我等着你来娶我。”一本正经的小模样儿，嘴角还忍不住往上翘，显得心情极好的模样：神凰娶了她，看还怎么娶傻山精。她倒是要看看神凰怎么来娶她。
　　昆仑觉察到她俩之间有点怪，不是很明白她俩的想法，猜测她俩可能是打闹习惯了，闹着玩吧。她叫上九尾，找到坐在她院子里托着下巴神情郁郁地想着事情的神凰，说：“我想去神族。”
　　神凰挑眉：“一会儿九尾去，一会儿你去，你到底是个什么想法？”
　　昆仑说：“九尾现在还小……”她的话到一半，看见已经化成成年人模样的九尾，后半截咽了回去，问九尾：“你不能再变成人类孩子模样吗？”
　　九尾说：“相由心生，心智年龄决定化形的外形年龄。”
　　昆仑还想着趁着九尾年幼，送到神族学些神族的本事，结果，眨眼的功夫，就……长这么大了。神族收徒，都是收小孩子，从小培养，这样培养出来的弟子归属感强。九尾现在这么大的徒弟，多半都只能当个边缘化的外门弟子。她说：“算了，我来开宗立派吧。”
　　神凰：“……”
　　九尾：“……”
　　昆仑的思维太跳跃，她俩有点跟不上。昆仑这到底是想干嘛？
　　昆仑说：“我原本是想把九尾送去神族学些本事，现在九尾长这么大，估计即使有神族愿意收她当弟子也不会用心教，这事就只能这么算了。现在昆仑神山一穷二白的，我打算……”她话没说完，就见神凰和九尾的表情变得有些微妙，问：“怎么了？”
　　神凰说：“没什么，你继续。”视线从神木盖的宫殿群扫过，心说：“原来这叫一穷二白啊。”那她和九尾只能算是负债累累八辈贫穷了。
　　昆仑继续说：“如今物种最丰富资源最丰富的就属神族，我打算去神族碰碰机缘。”
　　神凰默默地觑了眼昆仑，心说：“你还需要碰机缘？”她面上不显，问：“想要碰什么机缘？”
　　昆仑说：“首先昆仑神山上除了神树，就只有和你厉瘴种下的一些植物，绝大部分地方比沙漠还贫瘠，我想去寻些能够适应昆仑神山环境的神植回来种上，再有就是我想肯定会有远古大神的血脉散落在神族各地，要是能找到，都找回来，如果遇到些神兽看着还行的，也可以带回来。”她顿了下，说：“我都想好了，我们有一整座山，可以在山里种很多神植药材。如果种下的神植能够开启灵智，就教它们修炼，如果不能开智，年份足了后，就把它们采来和神族做生意买卖。”
　　神凰很是意动：昆仑这是想满世界搜寻各种奇珍异宝，刚好是她以前干熟了的事。
　　她轻轻点头：“可以。”
　　九尾说：“我没意见。”她又问神凰：“你什么时候来娶我？”
　　神凰纤细的指尖突然弹出锋利的指甲，差点就又要挠到九尾的脸上。
　　九尾半点不怕被挠，很是淡定地说：“我等着你来娶我。”
　　昆仑默默起身，去给昆仑神宫布置防御法阵，以免她们出门后不在家，有谁上门来偷她家的宫殿。虽然一穷二白的，可好歹神木能值些钱。
　　神凰目送昆仑离开，起身就朝九尾扑过去，锋利的爪子直挠九尾的面门。
　　九尾边闪躲边回挠，嘴上还不依不饶地说：“我发现你想娶谁就挠谁。”
　　神凰怒：“挠不死你我跟你姓。”
　　九尾回：“出嫁从妇。”
　　神凰什么都不说了，往死里挠九尾。
　　昆仑听着院子里的打斗声，看着从院子里飘出来的神狐毛和神凰毛，想象了下这两人婚后打得昏天暗地的生活，顿觉满心愁怅外加绝望，也不知道是替她俩还是替自己。
　　她这还没愁怅完，她院子里的花花草草飞了出来，被挠得稀碎。
　　昆仑见她俩打得都快要拆房子了，赶紧进去，一手一只，按住，再分别揪住她俩的脖子，把她俩扔出了她的神殿，说：“要打两口子回家关上门打，别拆我的院子。”
　　九尾和神凰被昆仑扔在地上，同时愣了下，之后齐齐回头看向昆仑，待听完昆仑的话，又看向对方，然后，继续打。
　　昆仑直憋屈，好想把她俩打出昆仑神山。


第95章 
　　昆仑在神凰和九尾打完架后，默默地把被她俩打掉的神凰羽和狐神毛收集起来，再把院子收拾整齐，找到坐在神殿前的台阶上的神凰和九尾，问她们要不要和她一起去龙神域。
　　神凰下意识的想法是“昆仑在哪，自然是她就在哪，这还用问？”，她正要点头，忽又有一个念头从脑海中一闪而过，让她略微生出几分别扭心思。神凰的心里有些别扭，她觉得自己真不愿娶昆仑，再往昆仑跟前凑，朝夕相处的，被误会多不好。她的心思几转，到嘴边的话变成“我这都要娶九尾了，咱俩还是避点嫌好。”说完，扬眉扫了眼昆仑，小心翼翼又有点小阴暗地想要看昆仑的反应。
　　九尾把神凰的反应看在眼里，嘴角不自觉地抽了抽，视线来来回回地在神凰的身上扫，眼神是毫不掩饰的看傻子般的同情。当然，对于她来说，神凰在这事上犯傻，她喜闻乐见。不过，要说趁神凰犯傻趁虚而入什么的，她还没那么小人，她虽然不乐意神凰和昆仑凑成对，可让她不顾亿万年的交情去横刀夺爱，她做不出来。她更看得出来，昆仑看她的眼神和看神凰是不一样的。昆仑望向神凰时，眼里都是神凰，浑身上下都会散发着不一样的神采，眼里像在泛着光，如果昆仑是只孔雀的话，应该已经开屏。
　　从私心上讲，她不愿神凰娶昆仑，或者是昆仑娶神凰，她可以适当地顺势添点乱开点无伤大雅的玩笑，但在昆仑和神凰都暗生情愫的情况下再搅进去，这就是涉及到品德问题了。
　　她堂堂狐神，还没有那么卑微和龌龊。
　　九尾当即挑眉，冲昆仑甜滋滋地抿嘴一笑，说：“我自然是留下来陪着凰。”说话间，那莹白如玉的纤细手落在神凰的胳膊上，但马上就被神凰嫌弃地抽手撇开。九尾怒，一副泼妇样，问：“你是不是心里有别人！”
　　昆仑震惊地看着九尾叉着腰像个茶壶似的泼妇造型，有点没想到向来悠哉老狐狸样的九尾还有这种泼辣劲的时候，但九尾长得好，气势足，村姑做起来的难看造型，在九尾这身气势之下，竟然有几分干脆利落的女王范。
　　不过，九尾向来工于算计或者是一言不和直接开挠，还有这时候？
　　昆仑愣了愣神，随即反应过来。九尾向来心思敏锐，心细如发，自己的那点不为人知的小心思怕是逃不过九尾的眼神。
　　她顿时有些羞窘，说：“那个，你们慢慢吵，我有事先走了。”说完，逃也似地朝昆仑神山外飞去。
　　九尾见到昆仑远去的身影，想到神凰这别扭性子榆木脑袋，不由得有些心疼昆仑，然后抡起袖子抬爪挠向神凰的脸，骂：“渣凰！”
　　神凰正抬头看着昆仑往远处飞，猝不及防之下狠狠地挨了记挠，扭头瞪向九尾，说：“过分了啊，没心情和你打架。”恹恹地坐回台阶上，托着下巴，思绪没个着落，心乱如麻，也不知道自己在想些什么。
　　九尾睥睨地扫了眼神凰，骂了句：“蠢鸟！”扭头往神殿去，她走了几步，又停下，转身问：“要不是悄悄地跟上她？”
　　神凰没好气地说：“有什么好跟的，她在人间的那些年，世事经历见识得多了，早就不犯蠢了，凭她的实力，谁还能欺负得了她。”
　　九尾闻言，一阵黯然。昆仑在昆仑神山亿万年之久，见过无数世事变迁，仍旧单纯如稚子，但自她们把昆仑卷进与神界的纷争过后，一切都变得不一样了。这些成长，意味着遭遇的磨难。
　　她沉默了一会儿，问神凰：“你不觉得拿昆仑撒气很没道理么？”
　　神凰挑眉：她有拿昆仑撒气？
　　九尾没再多说什么，默默地回到神殿中盘腿打坐。她闭上眼动过血脉与魂魄气息去感应那些烙刻在宇宙天地间的烙印，那里有她曾经的过往。残留在血脉和魂魄中的情感和片断记忆，让她想要知晓更多的过去。
　　她打坐了没多久，神凰进来了，站在她的面前。
　　九尾睁眼，看向神凰。
　　神凰的脸上颇有几分不自在，说：“我有点事要离开昆仑神山，你……”
　　九尾了然。她说：“我要闭关，顺便看家。”
　　昆仑离开昆仑神山，发现短短几千年过去，龙神域已经变得大不一样。
　　她刚到龙神域时，龙域神的天地间还散布着许许多多混乱的混沌元气，神族迁来的山脉大地都还在与龙神域融合中，沧海湖泊正在形成。如今的龙神域已经变成一片望不到尽头的巨大疆域，山峦连绵起伏，疗阔的平原和森林坐落在山脉之间，淼淼沧海连接着不同的大地板块。沧海上浮现着许多岛屿，这些岛屿或与龙神域相连，又或者是与龙神域隔离，自成一方小天地，又或者是有混沌迷雾或结界将其与龙神域其它生灵相隔绝。崇山峻岭间兽吼鸟鸣声不断，波澜壮阔的湖面上不时有体型巨大的鱼驱逐着小鱼群跃出水面，海鸟在海面上空盘旋。天空中，不时有神宝和仙器的光芒飞快划过，拥有大法力的人或兽或驭风而行，或驾驭飞行法宝，这些法宝各式各样，有些小可载数人，有些大如宫阙城池蔚为壮观。不论是平原还是山峦，不论是大海还是湖泊，不管是天空还是大地，都充满了蓬勃生机。相比之下，昆仑神山便如同一片处处充满危险生命绝迹的未开化之地。偌大的昆仑神山上拥有智慧的生灵，两只手就能数过来，除七位远古大神，九尾，神凰和昆仑外，再无其他智慧生灵。
　　昆仑暗暗感慨，神族的强大自有其强大的道理。
　　虽然昆仑和神族的恩怨纠葛可以追溯到非常古老的后远古时期，但她与神族的往来仅限于几次打得死去活来的照面，说起对神族的了解，还真不如对人族的了解多。
　　不过，她在人间那么多年不是白呆的，出门在外的行走经验还是攒下来了的。
　　她收敛了身上的气势和气息，让自己看起来和大部分神的修行境界差不多，朝着大地上的一片山林飞去。
　　这片山林中出现一道裂缝，裂缝被混沌迷雾所笼罩，有色泽纯透颜色变幻不定的神华穿透混沌迷雾朝外扩散，将周围的山林都笼罩在一片璀璨的神华中。
　　这景象不仅把山里林强大的鸟兽吸引过去，神族也被吸引了过来。
　　昆仑虽然一眼看清那混沌迷雾中是什么东西，但想着自己要在神界行走立足，得低调而不扎人眼地展露点自己的本事。
　　她落在山林里，先悄悄地查探了下来的都是些什么“人”，发现实力在神帝境的有五个，他们乘坐在华丽巨大的或宫殿式样或楼船式样的飞行神宝中，被簇拥着。神王境强者亦有不少，每个神帝境强者身边都几个至十几个不等，还有一些神王境强者自己还着人过来，一堆堆一撮撮的，没有一千也有好几百。至于其他的实力稍低的小喽啰，昆仑只能分得出他们的实力高低，但不太区分得了他们的修行境界。小喽啰的数量是最多的，昆仑把自己的实力也压在小喽啰级别上，属于刚晋级神界的级别，在这些小喽啰中也算是中下游水平，也是数量最多的人群，这样比较不起眼。
　　小喽啰是没资格靠近裂缝的，紧靠着裂缝周围的那片区域全让几个神帝境包圆了。
　　五个神帝境各带着几个神王境往迷雾中去，他们的随从则留在迷雾外，挡住外面来的其他“人”不让他们进去。
　　小喽啰的实力弱，对上神帝境强者，估计神帝境强者一巴掌就能把他们拍死一大片，他们也很识趣地只在外围观望，寻找那极为渺茫的机会和机缘，没敢强行扑上去找死。
　　虽然都是小喽啰，但大家都是神，即使是围观看热闹，也比那些围聚在街头的凡人要气派得多。不管是大神还是小神，那都有自己的飞行神宝，有些驭剑而行迎风而立，风姿很是不凡，有些则是驾驭飞行神宝行舟中规中矩，还有好多飞行神宝奇特的，有坐在毯子扫把上的，有坐在装饰把玩件上的，还有坐在锅碗瓢盆上的，奇奇怪怪的什么样的都有。
　　这些神不管是三五成群的散修还是驾驭大型飞行神宝的宗派势力，全都密切注意着混沌迷雾，同时也警惕着周围的人。
　　昆仑这么一个实力不显眼的小喽啰，单个儿驭风从空高飞下来，也让那些满怀警惕的人悄悄的来回打量了番。
　　昆仑穷，没有飞行神宝。她倒是可以把召唤神凰的祭台或者是昆仑鼎取出来当飞行神宝，但取出来就得曝露身份，只好驭风而行。
　　她浑身上下连件装饰品都没有，就连发带和神衣那都与身上的气息相连，明显就是妖修用自己的毛发炼制的。总而言之，就一个字——穷！
　　至于有没有一穷二白，倒是没有谁敢给她下定论。虽然她身上没有储物神宝，但是，几乎绝大部分妖修，在还是妖兽的时候，体内就有一个空间，不管大小和级别，多少总是有一个的。就算是人族，如果有机缘，在还是修士时就有，待修炼到大罗金仙级别后，在体内修炼出一方世界，那是标配，只有修炼出一方内蕴世界才能进阶大罗金仙。
　　所以有时候，看起来穷的，未必真穷，况且，这还是位迈过了仙帝境修炼成神的。
　　要说富，神境初期，刚成神的修为，孤身一人，那可能性估计就和大家获得机缘的概率差不多。
　　不过，能够修炼成神的，无不是历经劫难阅历丰富的，眼力都不会差。没眼力的，早死在修炼路上了。
　　昆仑看起来穷，连个同伴都没有，但一眼扫过去便会发现，看得出她的修为实力但看不清她的脸。这种情况下，要么她有遮掩面容的天赋神通或者是神宝，要么，就是压制了境界。如果是天赋神通遮掩的面容，那么，她的实力就不能只用神境初期来衡量，天赋强大的种族跨大境界斩杀对手的比比皆是。如果她是用神宝遮掩面容，她刚成神就能弄来这种高阶神宝，说明有后台，不是无依无靠单个蹦的。如果是压制了境界，那就只有三个字——惹不起。
　　实力低的这么压制境界，身上连样防御神宝都不带一样，那就是纯属找死，除水脑子进水，否则绝不会这么干。修炼成神者无不是历经无数劫难，大浪淘砂，万万人里挑走出来的，基本上不会有这种脑子进水的。惹上实力高压制境界出来蹦跶的，绝对是个麻烦。
　　周围的神打量她两眼，纷纷与她保持距离，没谁去招惹她，也没谁凑过去寒暄，各自和各自的同伴继续该干嘛干嘛。他们留意她，也纯属观察周围环境，以防大意出现危险。
　　昆仑飞过来，见到很多人打过她两眼，便纷纷收回了视线，不过也有继续盯着她的。
　　她扭头望去，便见一个女人曲腿坐在一张飞毯上，面前摆着一张小桌子，桌子上架着小火炉，正在烫火锅。那女人含着筷子，呆呆地看着她，眨眼，眨眼，再眨眼，然后，喊了声：“小家伙，过来。”
　　昆仑：“……”小家伙？她？
　　那女人点头，说：“过来。”
　　昆仑过去，问：“有事？”
　　那女人“扑哧”一声，笑了，问：“你是哪个世家的？”
　　昆仑：“……”
　　那女人说：“行了，别装了，头一回出门吧？”
　　昆仑“呃”了声，满脸呆滞，问：“像吗？”
　　那女人“嗯哼”了声，还点了下头，说：“你的修行境界不在我之下，年纪轻轻，至少是神王境大后期的修为，不是一般的世家养得出来的。”她笑了笑，说：“坐吧，我也不问你是从哪来的，就当交个朋友。我请你吃火锅。”
　　昆仑在那女人的对面坐下，接过那女人从储物神宝中递过来的碗筷，道了声谢，并没有去夹肉烫火锅。
　　那女人见到昆仑的视线从神兽肉上扫过便移开了眼，没有动筷子，问：“怕有毒？”
　　昆仑说：“我吃素。”
　　那女人：“……”她给昆仑斟了杯酒，问：“如何称呼？”
　　昆仑不管是昆仑还是昆小山的名字都不好再用，于是说：“我原是山里的一只小精怪，山里的神婆婆他们都喊我小精怪，你也喊我小精怪吧。”她重铸第二真身，以小精怪的模样和身份一直活到神凰力战苍天，破开那一方天地。她想起神凰领着万千鸟群一次又一次地冲向苍穹，她想到神凰当时凄绝悲恸，再想到如今神凰对她的排斥，说要娶九尾，心被紧紧地揪着，很疼。
　　昆仑能遮掩住面容，让人看得见她的脸，但她的模样长相印不到脑海中，但是，情绪并不会被遮掩，眼睛也不会被遮掩。那女人从昆仑的反应猜测可能是为情所困，索性出来散心。她没问昆仑的底细，只请昆仑喝酒，说：“有不开心的事，喝点酒，醉一场就好了。”她顿了下，又说：“当然，想喝醉时，注意保护好自己。”
　　昆仑点头，放下杯子，问：“你也想夺混沌迷雾中的那缕神火？”她说完，便感觉周围的气息骤然一滞，包括那女人都定定的看着她。她愕然问：“怎么了？”
　　那女人问：“你知道混沌迷雾中的情况？”
　　昆仑这才想起，混沌迷雾对那些不是诞生于混沌中的生灵来说是极度危险的，并且是他们的神识都穿不透的，如果他们的神识弱，神识探进混沌迷雾中会被混沌能量直接撕碎分解。她说：“能推算出一二。”
　　别人连神念都探不进去看都看不清楚被视为天地蒙蔽之地的混沌迷域，她竟然……能推算一二！
　　要么，她在吹牛，要么，她的来历不凡或者是必有奇遇。
　　眼下这当头，能窥得混沌迷雾中情况，就代表着有极大的优势能得这机缘。
　　昆仑随口一说，并没有遮掩，她说的又是大家都关注的混沌迷雾情况，自然是周围的人都听到了，当即不少人的视线朝昆仑望去，似乎有所打算。
　　昆仑知道宝物动人心，也感受到了涌现的恶意以及有人开始谋算投来的视线，神情依然淡定，说：“是混沌中诞生的一缕神火，有了灵智，能幻化形态，长得有点丑。这异象是它弄出来的，为的是引大家进去好狩猎。”
　　那女人愕然地看着昆仑。她就这么把这么大的秘密说出来了？
　　昆仑神情不变，依然淡然自若，说：“我的推演术还算不错。我给你算算？”
　　那女人点头。
　　昆仑要了那女人一根头发，她的左手指诀掐得飞快，同时凭借指间拈着的这缕头发去感应，然后，她便知道这女人还真不是无缘无故叫上她。她把那根头发还给那女人，说：“你可以去夺这缕神火，这是你的机缘。”说罢，起身，“走吧。”
　　那女人问：“你算出什么了？”
　　昆仑说：“你能成帝。”她的声音依然轻柔，但说出来的话听在人的耳里自然而然地相信，她说的就是事实。
　　那女人依然错锷，问：“怎么说？”小精怪说的是成帝，不是修炼到帝境。龙神域的帝境强者有很多，也有很多帝境机缘，但是，到现在为止，还没有一个人能够得到龙神域的天地印证铸就帝位。
　　昆仑说：“我算得很细，说起来话就长，简单点说就是你自身的气运极好，且已有机缘，具备了夺神火的条件。”万事具备，还遇到她，且那么多人都与她保持距离，就她，看她顺眼，顺便结个善缘，就把她给招呼过去了。昆仑压制境界成小喽啰，又不是真想到神界当小喽啰，自然希望能够互相成全。
　　龙神域虽然是老神龙死后所化，但是，远古大神没落，已经撑不起古神域，神帝，只能出现在其他种族中。一方世界的存在，必然是各种法则秩序和规则交织而成，这是无数生命物种和物体在从无到有的演化过程中形成的。气运这东西看不见摸不着，但它即含气数，又有运道，就蕴藏在这天地万物运转中。其中有必然也有偶然，各方面交织累积或散离，形成不同的命运气数。
　　老神龙死后散在天地间的一缕本源能量衍化成神火，经数千年时光开启灵智现世，引来了这么一位极其罕见的修炼混沌元气功法的女子。她的功法，以及她在修炼路上偶然得到的老神龙早年沉睡中褪下的龙鳞，再加上恰逢遇到昆仑，种种机缘累积到一起，使得她的命数骤然发生变化，与这方天地成帝气运印证上了。不过，这表示她有这机会和条件，但并不是坐着就能不劳而获的。
　　昆仑已经介入进来，且有所求，自然愿意再拉她一把。
　　明回过神来，说：“你逗我呢，我就是来吃着火锅看个热闹，没想成为这里的热闹。我一介散修，成帝，不要命了么？”
　　昆仑说：“你不进去，进去的那些神都会死在里面。”
　　那女人抬袖一拂，把烫火锅的桌子连同桌上的锅碗肉菜全部一起收进储物神宝中，踏着神毯扭头就跑。
　　神王境后期的修为，逃得那叫一个快，破开虚空，直接连续几个短途传送。
　　不过，她没把毯子上的小精怪扔下去。这小精怪来头古怪，出口吓人，扔在那，指不定就有危险。
　　那女人正忙着逃命呢，就听到身后那自称叫小精怪的传来句：“我最常用的名字叫昆仑，全称是昆仑女神。”她脚下一个踉跄，从虚空中出来时差点没稳住身形。她拉着昆仑，又遁进虚空，说：“你再说一遍，你是谁？”
　　昆仑放开身上的气息，她怕自己放太快对方一下子承受不住，稍微放慢了点速度。
　　于是，那女人便见面前这自称小精怪，又说自己是昆仑女神的人，身上的修为从神境初期慢慢地稳步上升，一直从神境初期升到天神境、玄神境、圣神境、神王境，又到了神帝境，再然后，那气势便就已经超过神帝境巅峰，到了一种对着她就如同对着一方世界的境界。
　　距离太近，对方的气势太强，她没能撑得住，膝盖发软，当场瘫软地跪坐在地毯上，直到对方又把境界压缩到神境初期，她才缓过劲来。她起身，向昆仑行了一礼，“见过昆仑女神。”麻利地从虚空中出来，踩着她的神毯，载着昆仑，毫不犹豫地往混沌迷雾飞去。
　　她飞到混沌迷雾处时，收起神毯，骤然化成一条通体金灿灿犹如黄金铸就的神龙，驮着昆仑，嘴里发出震耳欲聋的龙吟咆哮声，以龙啸和龙息开路，径直扑向前面的混沌迷雾。
　　昆仑眼看她要撞到前方那些神布在混沌迷雾外的结界上，抬手一掌挥去，那能抵挡得住神帝境强者攻击的结界悄无声息地崩碎消息，她俩毫不受阻地进入了混沌迷雾中。
　　镇守在混沌迷雾外的那些神界强者被昆仑露的这一手镇住，连追都没敢追。
　　神特么神境初期，这至少是帝境大圆满巅峰。神帝境强者都进入混沌迷雾中了，他们这些神王境上前阻拦，那是找死。更何况，还有一条——龙。那金灿灿的颜色，差点亮瞎人眼，正经龙族绝对不会长成那种颜色，就算是金龙，也不是那种暴发户色。
　　龙神域里能长成那颜色的，只有那条金色锦鲤——鱼锦，那条奇葩。


第96章 
　　进入裂缝后，仿佛进入另一个独立开辟的空间。
　　进入内部比在外面看起来，这片区域要大得多，见到的景象完全不一样。通常来说，昆仑迷雾呈飘浮的雾体状，而在这里，下方是宛若泥泽的混沌泥沼，泥沼上方飘浮着混沌迷雾，迷雾中有许许多多的小火苗游离，它们显得非常活泼，不断地变动方位，吸收混沌元气，火苗还不断变换形态，感觉到有活物进来，便一涌而上，发起袭击。
　　从外面看，这里只有一朵，但进入后见到这里何止千万朵。
　　虽然每一朵火苗都不大，但架不住数量多。昆仑发现这些神火与神凰的火焰除了大小不一样，不管是威力还是气息都一模一样。如果不是她知道这地方不是神凰弄出来的，说不定还会以为这是神凰身上的火。
　　昆仑忽然想起人间关于“龙凤呈祥”的说法，虽然明知神凰和老神龙之间没什么成双成对的意思，但从某方面来说，似乎还真挺登对，这让她心里略微堵了下。
　　鱼锦进来后，感觉到周围的危险，吓得龙躯打个哆嗦，不由自主地从百丈长缩成了一丈长，体形比蟒蛇还小。好在昆仑不需要踩在她身上立足，自己飘在空中也够了，不然连落脚的地方都不好找。
　　机缘重要，命更重要。就算背上站的是昆仑女神，鱼锦见到数以千计的能够瞬间把她烧成渣子的火苗朝她飞过来，毫不犹豫地扭头回返。然而，她这一回头就发现刚才进来的地方，突然变得极其遥远，这里的天空也变得格外高远，明显这里已经自成一方天地，好进不好出。鱼锦那金灿灿的龙脸顿时变了，她那丈余长的身子刹那间缩成一尺长，直接盘在了昆仑的手腕上以躲避危险。
　　昆仑：“……”她愕然地低头看着像手链般缠在手腕上的鱼锦：未来的神帝？这怂样？
　　鱼锦紧紧地缠在昆仑身上，小心翼翼地朝着外面张望，发现她缠在昆仑身上后，那些神火立即停了下来，不再靠近，顿时松了口气。她张嘴，一片龙鳞自她的嘴里飞出，朝着远处的一朵最为活跃的小火苗飞去，并且试着用神念与它沟通，吓唬它：“有人来抓你了，还不快躲起来藏好。”
　　鱼锦吐出的那片龙鳞明显不是她的，那片龙鳞从她的嘴里飞出来后，似见风就长，从黄豆大一下子长成两三丈，并且给人一种它还可以继续变大的感觉。它散发出古老宛若沉渊的气息，让人一眼看去就能认出它是龙鳞，但定睛看去时又难以看清它的颜色形状，只能隐约看出它的表面浮现出一层暗沉的光泽。
　　昆仑的实力够，自然能看清神龙鳞长什么样，认出那暗沉的光泽是龙鳞上布满的繁琐的远古符纹。这些符纹是自然生成的，但每一道符纹都与宇宙天地气息相连，似都能勾通天地。她猜测远古大神使用的符纹，很可能最早就是从这些符纹演变来的。
　　这是老神龙的鳞片。
　　鱼锦来到龙神域后，突然被绊倒，起身就看到这么一片鳞片在脚下，后来这块鳞片取代她之前的本命神宝变成了新的本命神宝，鱼锦的实力也一跃升至仅比帝境强者差上那么一些。
　　那小火苗已经有了灵智，但只有人类两三岁孩子的智力，乍然听到鱼锦的吓唬，愣了下，又再看到龙鳞飞出来，感觉到上面溢散出来的亲切感，顿时像孩子找到妈妈，想都没想就往神龙鳞扑去。不仅它往前去，周围的小火苗都飞过来，你争我抢，拼命想要占据下这片神龙鳞。
　　小火苗被其它的大火苗拦在外面无法靠近神龙鳞，顿时急了，给鱼锦传音：“快快快，快拉我一把。”
　　一片神龙鳞收不下这么多神火，开启灵智的神火，有一朵就够了，多了要打架。贪心是要不得的。鱼锦赶紧操纵神龙鳞靠近小火苗，有她接应，小火苗成功突破重围落到了神龙鳞上，刹那间，神火蔓延开覆盖在神龙鳞上，并且飞快地往里渗去，两者毫不受阻地相融在一起，浑然一体。神龙鳞有了这神火，就像是突然间活了。
　　这是有了器灵，其变化说是托胎换骨也不为过。
　　鱼锦得手，欣喜地催促昆仑：“走了，走了，赶紧走。”
　　昆仑：“……”她朝那些同样拥有老神龙遗留下来的一些神龙鳞或者是龙鬃、龙骨残骸之类的神帝境强者望去。他们将其炼制成帝境神宝，用以抵御神火的焚烧，正与意图吃掉它们壮大自己的神火打得死去活来。鱼锦和他们相比，和来拣神火没两样。
　　鱼锦的修行境界不够，还没那实力把神龙鳞融化重新铸炼，相比起那些神帝境强者手里的神宝，她手上这块神龙鳞可以算得上是原汁原味了，任何加工重新铸炼都没有，只是费力地将自己的一缕神念和气息附在上面，使自己能够操控它。这恰好很好地保存了神龙鳞，使得同本同源的神火毫不阻碍地接受且与之融合。
　　昆仑带着鱼锦往外飞去。
　　鱼锦对昆仑说：“昆仑女神，打个商量呗，一会儿出去后就告诉他们太危险了，我只远远地看了眼就逃出来了，什么都没得到……”她的话还没说完，突然发现自己已经出了混沌迷雾，到了裂缝外，周围无数的视线朝自己看过来。
　　昆仑很是淡然地说道：“他们不会信你。”
　　金灿灿的龙，进去一趟混沌迷雾，出来后身上便多了层神火覆盖，说她什么都没得到，三岁孩子都不信。
　　周围那些看向她俩的视线变得格外复杂，夹杂着许多情绪，有羡慕的，也有带着打量和评估的，更有毫不遮掩的恶意的。
　　鱼锦是秉持财不露白的原则想把自己得到神火的消息瞒下来，将来还可以把神火当作撒手锏用，瞒不下来倒也没什么，她本身实力不弱，又有神火在手，实力大增，还真不怕谁向她出手。
　　这缕神火让鱼锦隐约有种即将突破的感觉，似窥到神帝境的一点微光，又仿佛有什么玄妙的东西在眼前晃，仿佛只要自己拨开云雾便能触手可及。
　　虽然周围的人都看出鱼锦得到了大机缘，不少人意动，但没谁动手。实在是鱼锦太过奇葩，惹上她很容易被霉运缠身，仿佛得罪了老天爷，喝口凉水都能把自己呛死，这奇葩自身的运道更是好得让人连妒忌都生不出来。这奇葩向来识趣，见势不对溜得比谁都快，大家有如今的成就实是不易，没谁愿意为了一份机缘和她死耗。加上这会儿护着鱼锦的那女人所展露出来的实力至少是神帝巅峰，能在神界横着走的强大级别，他们动手抢和找死没差别。
　　鱼锦得到机缘，自然是早撤的好，招呼昆仑去她家。
　　神龙域非常大，大大小小的势力分布无数，每个势力都有自己的领域地界。人间地界划分地界是国家之间划出边界线，派兵驻守，在神界便是布下结界将自己的领地笼罩起来，只留一些固定的通道的路线进出。神族是一个汇聚世间万族形成的种族，天上飞的，水里游的，地上跑的，土里钻的，甚至变成了鬼的，只要修炼成神，都能被称为神族。他们成神后，大多数仍旧保留以前的习性，选择自己熟悉的居住环境。鱼锦是西湖边的一条淡水锦鲤得道，对于满是盐的大海半点向往都没有，即使修炼成龙，即使龙神域的海水不是咸的，即使据说龙神域有一片迷雾海会诞生龙神帝族，她也不爱往那凑。
　　她把家安在一片非常繁华的水域，这片水域名为千湖海。
　　千湖海虽是湖，但广阔如海，只是水没有大海深，也没有大海那般波涛汹涌，大多数时候都是平静如镜。湖里大大小小的岛屿过万，小的岛屿只是一座小山包，大的岛屿大到可以筑城建国。
　　昆仑到千湖海时，便见一座座防御大阵和结界笼罩在这些岛屿上，水下、水面和天上皆有各种形态的种族往返。最让昆仑惊奇的是这里不仅有神族，更有很多实力弱小的妖族或人族。不是修炼成仙成神的人族，而是确确实实的人族，刚踏入修行的人族。
　　昆仑很是诧异：“这里怎么会有凡人？”
　　鱼锦更加诧异，说：“哪里都有凡人。”
　　昆仑说：“凡人的身体承受不住仙灵之力，更承受不了先天元气。”
　　鱼锦恍然，“你是说这个啊。凡人居住的地界自有结界隔绝仙灵之力和先天元气。”她看昆仑连这都不明白，便知道这位昆仑女神真如传闻那样避世不出，知晓的事情不多，于是解释道：“修士子嗣艰难，越强大越难生出孩子，孩子的成长周期越长。寿数不过百的凡人生的孩子，十几年就能长大成人，如果是仙的孩子，万年才能成年，神子要长成年至少需要十万年。凡人多，子嗣源源不绝，每年都有修炼成神的好苗子出世，这是人族壮大的根本，因此那些神到哪，便会迁移凡人到哪，专程开辟出一些适合凡人栖息的大地，每隔几年便‘下凡’一次去挑选天资不错的好苗子收为徒。很多大家族会把修炼资质不好，没什么修炼前途的的家族子弟安排去成亲生子……”
　　凡人大多数都分布在幅员辽阔宛若大陆的岛屿上，岛屿上有些被结界和防御大阵笼罩起来的灵气充裕的地界，那里生活的大多数都是踏进修行路上的修炼者，这些岛屿上还修炼有传送大阵，供这些修炼成仙的修仙者传送到以仙灵之气为主的岛屿。
　　鱼锦居住的岛屿极小，呈不规则椭圆形，约有一百多平方里，就算是凡人绕岛一周也要不了多少时间。岛屿的地势很低，比湖面高出不了多少，岛上的陆地面积不到一半，另一半是与千湖岛相连的湖。
　　湖边垂柳依依，湖里种有荷花，还养有很多锦鲤，不少锦鲤长出长长的龙须，片片鳞片在阳光上折射出熠熠光泽，修长的体力也逐渐朝着龙形转变。
　　岛上有几条青砖铺地的古老街道，两侧的房屋也是江南常见的白墙青瓦，湖风习习，带来三月江南的沁凉温润。
　　街道上只有少许的几家店铺，大多数都是民宅，住的都是锦鲤精或仙。其间有一座五进大宅，让昆仑非常眼熟，里面的布局以及建筑式样与她曾经小住过一段时间的宅子一模一样。
　　鱼锦推开门请昆仑进去，很是感慨，说：“还是人好，先天开智。锦鲤能开智的万中难有一条，即使点化，那也是榆木脑袋难以开窍，蠢到我怀疑鱼生。不得不说，我这么优秀的锦鲤还是很难找的。”
　　昆仑默默地扫了眼鱼锦，在心里悄悄地腹诽句：“不要脸。”
　　她曾经在温徵羽和叶泠的家里布下法阵，并且送了修炼功法给她们，想助她们修炼成神，结果她们一心想做凡人生生世世相亲相爱，委婉而坚定地拒绝了，然后，机缘居然落在了这条鱼身上。它原本是温徵羽家里后院小池子里养的那些锦鲤中的一条，沾了她的神性开了灵智。温徵羽的宅子是按照风水格局布局的，锦鲤本身就是风水之物，又在风水位，整座宅子的风水气运都落在了它身上，可不就让它得道了么？
　　她住过的宅子，温徵羽住了一辈子和叶泠住了大半辈子的宅子，所蕴养出来的福泽运势，足够她鲤鱼化龙一飞冲天。鱼锦修炼的混沌功法和修炼成妖得到的玉料和先天元石都是她落在温徵羽宅子里的。
　　昆仑默默地撤去了脸上遮掩的术法，露出本来面容。她知道鱼锦没有她在温徵羽家的记忆。那时候鱼锦还只是条普通的金色锦鲤，记忆极为短暂，它生活在池子里，在它修炼成精能看到池子以外的天地前，都不可能见到她。鱼锦成精时，她早已离开，但鱼锦对她的这张脸不会陌生。
　　鱼锦隐约感觉到身旁的昆仑女神有异，扭头看清昆仑的面容，失了失神，说：“我看着您……有点……眼熟……”直觉告诉她，这事有点不太对。
　　巧合？
　　鱼锦小心翼翼地仔细打量昆仑的容颜，发现和遥远记忆中的那张脸一模一样，甚至连身上的气质都极为相似。
　　这绝对不是巧合。不管是人还是妖，五官面相与自身的命数气运悉悉相关。神的命数格局和凡人完全不同，不可能长成一样。凡人如果长有神的面容且连命相都相似，要么能成神，要么承受不起那份福泽气运必受其害。可她认识的那人，她是亲见目睹她们寿终正寝先后离世的。
　　鱼锦这么些年也不是白活的，她的心念几转，顿时明白过来——唯一的解释，她认识的那人与昆仑女神有着极深的渊源。作为神，分出一缕神魂到人世间转回历练也是屡见不鲜的事。她的心思几转，顿时想明白，自己修炼的功法很可能就是昆仑女神留下的，说不定就是昆仑女神扔到池子里送给她的。她得出一个结论：所以我和昆仑女神是师徒关系？至少也是半个师徒吧？
　　忽然，鱼锦感觉到有谁出现在她的宅子里，心下震惊不已，谁能悄无声息地无视她宅子的结界闯进来？她扭头便见一位即使收敛了气势隐藏了气息但掩不住那睥睨苍生气势的女人出现在她旁边，锐利的眸子把她从头看到脚，让她有种看透的感觉，她体内的那团神火倒像是遇到老熟人般格外欢悦。
　　鱼锦被盯上，只觉毛骨悚然，双膝发软，想跪。她还没来得及跪，神凰的视线又挪到昆仑女神身上，似笑非笑地说：“居然在外面养了条母鱼。”
　　鱼锦听着这活脱脱的“你居然背着我在外面养女人”的语气，再想到叶泠和温徵羽的情形，哪能不明白发生了什么事，求生欲旺盛的她当即冲神凰抱拳行礼，喊：“师爹。”
　　神凰：“……”师爹？什么鬼？


第97章 
　　一声“师爹”喊得昆仑的耳根子一热，脸火辣辣的，心跳却砰砰砰砰地不断加速，紧张，还有种内心隐秘的小心思被揭露出来的心虚和羞耻，不好承认，又不好否认，只好假装抬头看天，看风景。
　　神凰莫名其妙地看向鱼锦：“师爹？我？我是你师爹？你师娘是谁？”
　　鱼锦：“……”师爹配师娘？乍听没毛病，不过，她不敢说神凰这话有毛病，当即抱拳改口：“师娘。”
　　神凰的神情微凛，沉声说：“好好说话，少乱认亲戚，你师傅是谁？”她说话完，心绪微动，眸光微闪，视线落到了明显心虚不敢正眼看她的昆仑身上，顿时乐了。她凑到昆仑跟前，说：“傻山精，你在外面养个徒弟说我是你配偶？我还真没看出来你居然是这样的山精。”
　　昆仑弱弱地辩解句：“她不是我徒弟。”
　　鱼锦默默地取出一卷记载有混沌功法的玉简抱在怀里，无声抗议。
　　昆仑自然认识鱼锦怀里抱的玉简，更知道鱼锦得到它的过程，顿时头疼。
　　那时候鱼锦还是条刚开启灵智没有任何道行的小锦鲤，有一天这功法掉进池子里正好砸在它头上，且位置刚好是贴额读取处，里面记载的功法被它读取走，玉简化作一缕灵光进入脑海中，归了鱼锦。
　　昆仑住在温徵羽那里的时候，一心想着早点让叶泠修炼成神召唤回神凰，很有恨不得倾囊相授的心思，炼制了大量记载各种功法和神通本事的玉简，为方便她俩取用，就放在温徵羽几乎每天都用的画堂中。画堂与养锦鲤的小湖一墙之隔，推开窗，窗下就是湖。温徵羽画堂里的贵重物品，除了温徵羽，不会有别人碰，所以，即使玉简是不小心掉到鱼锦跟前的，那不小心的人也是温徵羽——她的残魂。
　　昆仑想不认账都难。
　　昆仑的炼器术是神凰手把手教会的，神凰一眼认出母鱼手里的那份玉简是昆仑亲手炼制的。这得了修炼功法和沾点气运可完全是两回事，有着这层传承关系在，鱼锦喊昆仑一声师傅，没有错。
　　神凰以前就告诫过昆仑不能随便传功法，如今这不仅传了，还有鱼因此得道。她看向昆仑的眼神便有点不太对了：这还真是在外面养了条鱼。她问昆仑：“这条鱼哪来的？你什么时候养的？”
　　昆仑想说不是她养的，是温徵羽养的，可不管是温徵羽，还是这卷功法，最终都能算到她头上。昆仑只得说：“我重铸第二真身后在凡间逗留过一段时间。”
　　神凰直觉这背后还有事，继续追问：“然后你就收了个鱼徒弟？”
　　昆仑说：“不是徒弟，是她福缘好……功法掉到水里，刚好砸到她头上……”
　　神凰信了昆仑的邪！
　　“你去到人间地界，随随便便炼制功法玉简，随随便便把玉简丢了，这条母鱼随随便便拣到了？母鱼身上的神火和神龙鳞又是哪来的？”
　　天上掉馅饼都没可能砸这么准，真要是随便掉份功砸到鱼的脑袋上，还让她读取到，强大的力量从头顶灌进去能把这鱼炸到粉身碎骨渣都不剩，除非是这鱼得到功法的时候还有什么护住了它，使它平稳地吸收了这份力量。也就是说，要么有昆仑替它护法，要么昆仑在那里留下了法阵或禁制，不管是哪一种，都是昆仑传授功法。她发现昆仑虽然努力装作若无其事，但眼神闪烁，明显心虚，还死活不承认这是徒弟，要说这里面没事，打死她都不信。
　　神凰心塞。一条金灿灿的母鱼，黄金色儿，漂亮吗？好看吗？昆仑这么大费周章地帮它修炼成神，还帮她弄来神龙鳞和神火吧？她和九尾都没这待遇。
　　鱼锦见有点不太对劲，悄悄地往院子外溜。
　　她刚到院门口，神凰忽然一个瞬移来到她的身后伸手朝她抓来。
　　鱼锦赶紧闪躲，但她还没感觉到神凰出手，自己就落到了神凰手里，躲避时施展的神通本事全部没效。
　　神凰对鱼锦下意识的闪躲行为压根儿没注意，实在是这条鱼的道行太低，纯属手到擒来的事。她把鱼锦拎回到昆仑身边，问：“你打算娶她？就这么条金灿灿亮锃锃，鱼不像鱼，龙不像龙的……”从语气到神情，满满的全是嫌弃。
　　鱼锦落到神凰的手里，连神形都维持不住，瞬间变成原形。她已经化龙，原形是龙，但不知道神凰用了什么神通本事，让她变回了最初的金色小锦鲤模样，且缩至三指大小，被神凰的两根手指拈着鱼鳍揪着。鱼锦斜斜地挂在神凰的手上，什么脾气都没了。她四舍五入一下，也可以说是修行万载，放在千湖海是排得上号的高手，在龙神域也是叫得上号的人物，结果连点挣扎和反抗的力气都没有，就成了这模样。
　　实力差距太大，以至鱼锦彻底放弃挣扎，像条死鱼似的任由神凰拎在手里甩来甩去地嫌弃。
　　她在心里自我安慰：“虽然这么做很没面子，但被嫌弃就被嫌弃呗，总比被当成情敌烤了变成真正的鱼死强。我辛苦修炼万载岁月，不能万年道行毁于一旦。”
　　昆仑的视线在神凰和鱼锦身上来回转，这一鸟一鱼满满的全都是情绪。
　　她看神凰那拈着鱼锦晃来晃去的嫌弃模样，怎么看怎么觉得神凰似在说：这条母鱼哪点比得上我？
　　鱼锦则是生无可恋你爱怎么着怎么着，反正我打不过我背锅的怨念。
　　昆仑想了想，决定坦白，说：“我有残魂散在人间投胎转世为人，我在她家住过一阵子，原本打算渡她成神，但她选择继续当凡人。她家的院子有一口养锦鲤的池塘，鱼锦就在她家的池塘里，我残魂没要的成神机缘落到了鱼锦的头上。”
　　神凰听得直皱眉。如果残魂落到有心人手里，使用得当能对本体造成致命伤害，不管是拿来冒充本体干坏事，还是用来追踪本体，或者做点其他什么事，都格外好用。昆仑不把残魂收回来，还想让残魂修炼成神？如果不是脑子进水，就是里面还有事。
　　她看昆仑几番回避，不想再盘问昆仑，扔下句：“这条鱼借我玩几天。”去到后院，抬手布下结界把昆仑隔离在外，往椅子上一坐，把手里的金色小锦鲤扔到面前的书桌上，说：“你是自己老实交待还是我搜你的魂？”
　　小锦鲤蜷起尾巴人立而起，毫不犹豫地招供，将脑海中的一缕记忆显化出来。
　　画面上显示的景象和这屋子里的景象分外相似，格局布置都一样，但家具用料不同，收藏的书画摆件也不一样。那屋子里收藏有很多画，墙上还挂有一副神凰力战苍天的《凰战苍天图》，以及一幅九尾神狐坐在凤栖梧桐树下待待的《九尾》画作。屋子里还有两个女人，从骨龄来看，已经有五六十岁的年龄，但保养得极好，看起来比实际年龄小了不止二十岁，且气质极佳，岁月没有在她俩身上留下苍老的痕迹，反而沉淀出令人着迷的风情。这两人，一人的面容长得与昆仑女神一模一样，但气质更加沉静怡然，正在画案前画画。另一人则与神凰长得有七分相似，正闲闲地偎在窗边往湖里投鱼食，至于湖里张嘴吃鱼食的，则是一条金灿灿的特意缩小了体型的金色小锦鲤——也就是神凰面前的这条。
　　神凰明白小锦鲤的小心思，是想告诉她，“看，我是你养的”，她知道小锦鲤和昆仑的关系不是她想的那样，懒得再搭理小锦鲤，撤了对她的压制力量和后院的结界。
　　小锦鲤化成龙，再化成人落到地上，见神凰放过自己，赶紧一溜烟地翻窗户跑了。
　　神凰通过小锦鲤的这点记忆追溯过往，知晓曾经发生的一切。她在那座宅子里看见昆仑住过，看到温徵羽和叶泠的过往，看到过温徵羽的画卷，看到过叶泠对温徵羽的珍惜呵护，以及许许多多。万般种种，汇聚到一起，最终所指的是她和昆仑曾经死时留下的遗憾和执念。
　　对温徵羽和叶泠来说，只要能相守在一起，成神对她们毫无吸引力，相反成神所需要付出的艰辛努力反而会打扰到她们已有的幸福生活。她们想要的都有了，不需要成神，不需要长生不老。她们相爱相守一生，临死的时候，握着对方的手，相约下辈子再续。一个投胎转世去了，没多过久，另一个也循着对方的气息投胎去了，来生命运相交的齿轮，早在她们投胎的那一刻便已启动。
　　神凰想到在这宇宙大世界中的某一个角落，她和昆仑的残魂成长为全新的魂魄投胎转世，每一世都成双成对，心里隐约有几分美滋滋的小得意，又有点小别扭：凭什么她们过得比她好呀。
　　她堂堂神凰，活得跟丧家犬似的，住的地方可以说是家徒四壁，再看那两个，即使是投胎成凡人，也是人中显贵的命格，小日子过得滋滋润润的，对比之下，她心里很有些不平衡。
　　一个念头从脑海中飞快划过，她去找山精，让山精娶她，然后山精挣钱养家，她负责貌美如花。
　　不过，神凰拉不下脸去干这种事，于是打消这念头，起身去到院子里，压下内心的小情绪，装作很是淡然的模样，淡淡地瞥了眼运气好到爆棚的小锦鲤，“既然我以前喂过你鱼饲料，你以后就跟我混吧。”


第98章 
　　鱼锦的内心是拒绝的，可是面对随手就能掐死她的神凰，她怂。
　　神凰见鱼锦没点头表态，就知道自己被拒绝了。她虽然有点小小的心塞，但还不至于为了这么点事就和鱼锦为难。鱼锦的那些气运，对许多神族来说或许是弥足珍贵的，能带来很多好处，但对她和昆仑这种级别的存在来说，没什么意义。她们这种存在，说句话都能宇宙天地烙刻记载，言出法随，自身能演化天道，演绎天地世界万物的，与鱼锦之间是天壤之别。她想收下鱼锦，实在是这条小锦鲤的气运算是跟风水气运有关的物件或生灵中极其罕见，很稀罕。她甚至在鱼锦的身上隐约看到某些法则的演秩，她有种感觉这条锦鲤有成帝的潜质。不过，有潜质不代表就能成帝。世间生灵无数，有成千上万的生灵都有成帝的潜质，但能成帝者，万中难有一。
　　神凰对于鱼锦的拒绝虽然心塞，但也出生几分欣赏。
　　她也算是个强大的靠山，不说别的，随手指点几下都能让鱼锦少走很多弯路，至少修炼到所谓的神帝境不是什么问题。鱼锦能拒绝，从她之前的表现看，又不像个傻的，那么，显然是对自己有信心，愿意靠自己的力量走出来的。
　　或许会艰难很多，少很多便捷，但唯有这样走出来的，才时真正的强大。
　　世间有气运的人很多，但血脉的限制，往往是难以逾越的天堑鸿沟。鱼锦能从一条鱼修炼成龙，再走到今天这一步，除了运气，自身绝对没少付出艰辛，不说别的，一点点褪去凡骨，至少九道雷劫降下，倒在褪骨路上的不知几凡，活下来的，凤毛麟角。
　　神凰心思几转，便把鱼锦抛到脑后，问昆仑：“傻山精，你来龙神域有什么打算？”
　　昆仑说：“随便逛逛，找点适合昆仑神山生长的植物种子带回去，顺便收点徒弟什么的。”她说话间，便见鱼锦眼睛泛着亮闪闪的光，满脸欣喜地看着她。
　　昆仑说：“你已经靠着自己的本事走到今天，不需要再拜我为师。”她顿了下，还是指点鱼锦两句：“鱼的眼界和龙的眼界是不一样的，同样，神帝的与其他神族的眼界又是不一样的。神帝的眼里看得见世间苍生，他的一言一行一举一动都能影响到世间苍生天地万物，他是整个世界的向心力和凝聚力，集万众意念和意愿为一体，方才成帝。”如神凰于凤栖梧桐神界，她于昆仑神山。她又说道：“帝者，肩负的是苍生。”
　　鱼锦没有见过神帝是什么样子的，但是，听着昆仑说的，就觉得不一般，想象了下，老实承认：“我觉得我没那本事。”
　　昆仑笑笑，没多说什么，对神凰说：“走吧。”
　　鱼锦觉得成神帝这个目标太远大，远大到难以触及，不过，眼前，她在昆仑女神身上感觉到有自己的机缘。她当即追上昆仑，“即使不收我为徒，收我当个跟班也行。”
　　神凰看向鱼锦的眼神顿时不对了：原以为这是条有志气的鱼，没想到，这条鱼居然是没看得上自己。
　　鱼锦感受到来自神凰的压力，说：“我是在昆仑女神在人间的残魂分身的宅子里出生长大得到这机缘的。”
　　神凰轻哧一声，说：“哟，看不出还是条念旧的鱼。”
　　鱼锦心说：“好酸。”
　　昆仑扭头看向神凰，她发现神凰最近好像脾气非常别扭，一副看谁都不顺眼的模样。
　　鱼锦对昆仑说：“你们看到龙神域，还没地方落脚吧，我这宅子大，随便住。”
　　宅子大！神凰看着这座房子多，但间间都不大点的宅子，觉得这鱼锦的脸皮也真够厚的。这座宅子叫大，那她的神殿叫什么了？
　　昆仑想了想，说：“也好。”她指了指以前在人间行走时住的那处小院，说：“那我们先住那里。”她看神凰似乎不太乐意，拉着神凰的手腕，说：“我有事和你说。”说话间，取出自己的昆仑鼎，从里面拔了根长在迷混元气中同样泛着神火的草递给鱼锦，“这是房租，你这宅子我买了。”
　　鱼锦：“……”用房租买宅子？她看着昆仑女神手里的神宝，“呃”地打了个饱嗝，也不知道是吓的还是被昆仑的壕惊的。产自混沌的东西，哪怕是块土，都是罕见的炼器神宝的炼器材料，也是极为难得的种植混沌神珍的稀土，至于从混沌世界里长出来的神珍，那每一样都是可遇不可求。因为要弄到这些东西，首先得是神帝境的修为，然后硬扛着混沌能量的侵蚀里去慢慢搜寻，而那些混沌中生长出来的东西，天生就有神帝境强者的实力，就算是神帝境强者去取，也有极大的可能陨落。
　　昆仑女神随手塞过来的这株……别看这会儿像杂草一样被昆仑女神捏在手里，单看上面覆盖着的神火，鱼锦就觉得这草不好拿。那气息比她强大得多，她怕自己伸手过去，会把自己烧没了。她长这么大，还从来没有见过混沌神珍，如今见到，虽然不敢伸手接，但是不妨碍多看几眼。这株火系的混沌神珍，通体覆盖着神火，叶子的颜色呈暗红色似融岩泛着流光，表面裹覆着一层混沌元气凝汇成的气流在流转。茎叶上有经络的形状，但这经络形状和寻常植物不一样，纹路繁琐复杂，散发着强大的气息，似某种符纹。这株被昆仑女神揪在手里不到巴掌大的长，给她的感觉却像是长了亿万年之久一般古老。
　　级别太高，不敢收。
　　鱼锦说：“长者赐，不敢辞，要不，我把宅子连岛一起送给您，你再送我一个盒子装它呗。”
　　神凰觉得自己很有必要重新审视鱼锦的脸皮。
　　昆仑随手炼制了一个装药材的盒子，把草塞进去给了鱼锦，说：“行。以后我就是岛主了，这宅子归我了，你们还可以住在岛上。”
　　鱼锦捧着盒子，只觉格外梦幻。她伸手敲了敲盒子，发现其坚固无比，又再用力地用牙咬，咯得牙疼。她敢说，这盒子绝对是用混沌元土炼制的。
　　昆仑幽幽地瞥了眼鱼锦，忽然觉得如果鱼锦成帝，神族各界不知道会是什么表情。就算是混沌元土在神界不常见，那也是土，用土捏了个盒子装东西，她还上嘴咬……
　　她想到之前进入混沌迷雾时听到有神族私下称呼鱼锦为奇葩，再想到鱼锦的境遇和风格，突然觉得用嘴啃一下土盒子也不是什么太稀奇的事。
　　昆仑收回思绪，拉着神凰往屋子里去，说：“我在这宅子……以前温家的宅子里住得还挺好的，就是偶尔……经常会被喂狗粮。”
　　神凰的视线刚落到昆仑握住自己手腕的手上，就听到昆仑说被喂狗粮，震惊地看着昆仑，问：“狗粮？”谁敢把狗吃的东西往昆仑女神的嘴里塞。她在人间的残魂干的？她觉得这种事，除了她没谁敢有胆子这么欺负昆仑，可就算是她，也不会这么欺负昆仑。她问：“叶泠喂你狗粮？”
　　昆仑“嗯”了声，告状：“还有温徵羽，她俩一起，成天喂，后来我布了阵把她俩遮起来，好了些。”
　　神凰咬牙，真想撩起袖子把那两人找出来一巴掌呼死。她说：“堂堂昆仑女神，让两个凡人欺负，她们往你嘴里塞狗粮你就吃？傻啊！”
　　昆仑愣了下，这跟傻不傻有什么关系？她老实承认：“还挺好吃的。”
　　神凰觉得自己要疯。
　　昆仑很想拉着神凰住在这里喂别人狗粮。
　　她喜欢这座宅子，不仅仅是因为喜欢温徵羽和叶泠之间的那种感情，更是喜欢她俩那种两个人共同经营自己的小日子的生活，有烟火味儿，有活气。不似昆仑神宫，空荡荡的，除了她的小院，一片寂静，除了她们仨和几头呼呼大睡的远古大神，连个活物都没有。
　　其实这座宅子也很空。
　　鱼锦从出生就在池子里，一直住到成精化形能够离开池子。她在池子里住习惯了，即使仿造出这么一座宅院，可在她的下意识里，这处宅子的陆面区域是另有主人的。她在不知不觉间，把这些地方给空置出来，除了偶尔随手添置些东西，就像是替人看守宅子似的，把这里空了出来。
　　当鱼锦看见昆仑女神拉着神凰的手腕往里去的时候，忽然就觉得这宅子不空了，有了活人气儿了，确切地说是有主了。
　　她的心里突然有了丝明悟，然后觉得自己把洞府建在后院的小湖里太明智了。她在人间的时候，宅子里的小湖有活水与西湖相连，如今她的洞府入口虽然是在这宅子里的小湖里，但实际上，洞府还是建在水下的。
　　鱼锦看看怀里的盒子，心想：“当什么神帝呀，继续给昆仑女神当宅子里的风水吉祥物多好。”神帝家有这种年份的极品神珍么？能随手拿来送人么？


第99章 
　　昆仑拉着神凰的手腕走在宅子里，仔细察看宅子的每一处。
　　这座宅子是鱼锦仿制的，鱼锦在温家的时候年龄还很小，时隔几千近万年，记忆多少有些偏差，再加上从她开智成精到化形，中间经历好几百年时间，宅子和家具物件都有随着时间的推移和年代发展不断的翻修替换，因此，她仿制的宅子与昆仑记忆里的多少有些出入。
　　昆仑把院子里哪些地方与自己记忆中不相符的告诉神凰，又问神凰要对宅子哪里做改动。
　　神凰听得嘴角直抽搐，想疯。
　　她堂堂神凰，非凤凰梧桐神树不栖，即使不住凤栖梧桐神树，那也是神木建成的宫殿。这里的宅子，青砖白瓦，全是用凡土烧制的，再加了几个漏洞百出的防御阵，扛不住她抬手随意一巴掌拍下来。
　　她和昆仑逛完宅子，去到临湖而建的画堂旁，根据刚才昆仑的描述参照这座宅子的模样，重新绘了张宅院图，问昆仑：“宅子是这样的吗？”
　　昆仑点头，说：“嗯。”
　　神凰说：“行，按照你说的这式样，扒了重建。”她又在院子里添了棵凤栖梧桐神树的幻影，说：“我记得你那里收罗了不少凤栖梧桐神树的种子，前门可以种两棵，你住的院子可以种两棵，我住……这儿好了，也可以种两棵。”
　　昆仑抬头见神凰挑的院子正好是她对面，中间隔了座主院，忙说：“那里给九尾住。”她朝自己住的小院中的院墙一指，说：“这堵墙中间后来开了门，两座院子打通了的，我们可以把墙拆了扩成一个大院子，房子也不建成这样。”她知道神凰和九尾都馋神珀，曾经为了神珀还和老神龙大打出手，但没打过老神龙，神珀被老神龙用来铸了神棺。虽然后来她俩在她的混沌小世界中挖了不少神珀，但昆仑想，那母神树对神凰肯定还是会有相当强大的吸力引。
　　昆仑取出昆仑鼎，很是砍了母神树的好几根粗壮的枝桠，以大法力拘在掌中，缩成巴掌大小取出来递给神凰，说：“用这个盖我俩住的房子。这个长起来慢，还要留着它长神珀，材料有限，就……只造这座小院子了。”她想要不要给九尾也造一座院子，但想着神凰挑剔住的地方，要是给九尾建好了，神凰跑去九尾那里住，她就该呕血了，于是，决定……不给九尾造。虽然有点重色轻友，可她和九尾……好像……也有点……情敌……关系吧？
　　神凰的视线落在昆仑掌中的神珀母神树上，饶是住习惯神木殿的，也忍不住失了失神。
　　从天地初开长到现在的母神树，唯一一株能结出神珀的母神树，用来给她造房子。如果一直住在这地方，她的寿命都能再延长很多，至少能活过老神龙好几倍。当然，寿命长不长的，她不在乎，但这母神树的价值……可是说是所有神珍之最了。
　　昆仑拿这个给她造房子，神凰只觉心肝儿都在颤。她失神好一会儿，才问昆仑：“你是不是想娶我？”
　　昆仑只觉自己的心跳漏了几拍，耳根又开始发烫，她想说是，但又怕神凰拒绝或者是说出来尴尬，犹豫了下，说：“小狐狸说种是梧桐树引得凤凰来。”
　　神凰似笑非笑地睨了眼昆仑，自动把这话引申为盖座好房子好娶媳妇。她轻哼一声，说：“我堂堂神凰是好娶的么？你要是招上门夫婿，我会考虑一下。”说完，一把捞过昆仑掌中的母神木，母神木的重量极沉，她差点没捞住掉地上。那木神木脱手时，上面的禁制有瞬间失效，瞬时变大，好在昆仑及时出手封住，不然还不知道会引来什么样的变故。
　　神凰要把宅子推倒重建，自然不能让外界看出端倪，不然，这种神木拿出来，又是一场巨大的风波。她先用大阵把小岛笼罩起来，从外面看，只能看到小岛上映照出去的幻象，能看清岛上的建筑式样，也能看到有生灵活动的迹象，但只能看见其外形，看不出里面的形貌。大阵表面看起来像是个普通的幻阵兼防御大阵，但神凰在阵中套阵，里面那套阵则是真正的防御大阵。她把岛外布完阵，又布了一座阵把宅子罩起来，之后，才开始拆宅子重建。
　　宅子里有口小湖，湖底下还有座洞府，那条不要脸的鱼还把洞府出入口修在她家后院，碍于种种让神凰牙酸的渊源，神凰只好把洞府也罩在了宅子的防御大阵中。家里有口湖，湖里总得有点活物，她总不能把鱼捞出来扔出去，再把下面的洞府封了，让这座湖成为死水一潭。
　　昆仑原想帮着神凰一起盖宅子，但神凰嫌弃她盖得不够好，嫌她神木劈得不够有道韵无法勾动天地自然力量，嫌她画的符不够圆融完美，嫌她的炼器术不如自己的好，把她赶到旁边喝茶。
　　宅子里的空地小，都用来堆建筑材料了，就算是有布阵扩展空间，未经炼制的神木释放出来的强大力量也把扩展出来的空间填满了。
　　昆仑只好找邻居商量，把挨着后院的两家的宅子买下来，将自家的后院扩过去，将湖再挖大，炼制几个大花盆埋地下，种上几株形如垂柳的神树，再炼制张茶桌摆在湖边树下，喝着茶，气定神闲地看神凰忙碌，偶尔过去往神凰嘴里塞点混沌小世界里摘的花花果果。
　　鱼锦自得了神火便感觉到要突破，在把宅子和小岛卖给昆仑后，便回到洞府中闭关修炼。
　　她是神王境大圆满修为，再进阶便是神帝境，这看似一小阶的差距，实际上是一整个大境界的差别，看似近在咫尺，却远在天边难以触及。她之前想都没敢想自己能够有修炼到帝境的那天。然而，她遇到了昆仑女神，得到了神火。
　　神龙死后衍化的神火，蕴含着远古大神与生俱来的法则秩序，神火中有符纹有规则交织，从中能窥见宇宙天地初开时的最原始最本源的力量……
　　远古神族没落了，但他们才是真正的神族，本身就是天地法则力量交汇的产物，其自身就是能够演化天地的存在。哪怕只是一滴精血，一缕神火，一缕气息，都蕴含无上规则。
　　鱼锦便在这缕神火中看到了一个更加广阔无边无垠的世界，仿佛追溯了时光，又似穿越了时空，渡过了万古。她身处宇宙天地间，经历的是此刻，看到的是过往。便如遥远的星河，当那些景象从远处传递过来映入她的眼里时，已经过了几千几万甚至几十万年，但又在此刻与她同在。
　　她仿佛又变成了一条小鱼，不同的是，此刻，她游弋的地方不再是小池子，而是宇宙天地间。她褪去了身上的龙角，龙鳞，龙尾，龙爪，龙须，她褪去了龙骨，龙血，龙魂，又变回了小鱼，变回成浑身金灿灿的小锦鲤，挥着鱼尾，欢快地在宇宙天地间游弋翱翔。
　　她是一条小鱼，不是龙，不是一条由鱼修炼成的龙，不是不被龙族所承认的伪龙。
　　这是她真正的模样，或许，她没有与生俱来的强大力量，不威风，不强壮，不会呼风唤雨，可此刻，她就是一条鱼，是她自己，不是为了强大把自己强行改变成别的强大生灵的模样。
　　她是鱼，她照样遨游在天地间，照样拥有满身的本事神通……
　　有神火溢洒而下，鱼锦飘散的思绪回归，才发现自己变成了一团溢散着神光的混沌力量。在她的思维游弋在宇宙天地间时，在她褪去龙体龙魂时，她也在消散。她所见到的一切，是临死时所窥见的法则力量，然后，有神力注入，将她从身死道消的边缘拉了回来。她散开的力量再次凝聚，在法则与力量的交织中重新构建躯体神魂，她不再向往变成龙，她是她，一条鱼。
　　昆仑并不太干涉世间的生灵，即使觉得与鱼锦之间有渊源，也只是适当地伸把手，不会刻意地过多插手干预，因此，鱼锦闭门不出，她也没有多想，每天美滋滋地坐在神树下喝茶顺便不时地投喂一下神凰。
　　她在院子里种下神树，神树自然会滋养院子，滋养院子里的每一分土地，花花草草都会受益。养在院子里的鱼受益，那也是理所当然的事。她养在院子里的鱼，不沾点神力什么的才不正常。因此，昆仑对于鱼锦吸收神树溢散出来的神力完全没有在意，也不知道鱼锦经历了什么。
　　直到鱼锦突破境界，变成一条二指粗的金色小鱼儿从湖里蹿出来，扭着尾巴鱼头朝上的往天上游去，昆仑才注意到鱼锦的变化。
　　昆仑抬起头视线落着那条游得格外欢快的鱼身上，才发现鱼锦在这短短的时间里就在她的眼皮子底下竟然悄无声息地变得不一样了。
　　她虽然变成了只有两指大小的小鱼儿，但浑身溢散着神光，每一块鳞片每一缕释放的气息都引动着这片天地的力量。那条在空中欢快摆动的小鱼尾掀起的不是水波，而是引聚过来的天地力量和天地万物在冥冥之中的那道牵引。
　　波纹扩散，天地骤变，原本晴朗的天空被乌云覆盖，暴雨倾盆而下，龙神域的上空裂开一条巨大的空间裂缝，亘古久远的气息伴随着汹涌的混沌力量溢散出来，与此同时，溢散在龙神域的混沌力量纷纷朝着那处裂缝上方凝聚，随着它的凝聚，强大的雷劫力量正在生成。
　　昆仑的眉头拧了起来。
　　她见过无数的人、妖、鬼、神、仙渡劫，见过无数的雷劫，各种形态的都有，这种形态的还是第一次。
　　这是引聚混沌力量自混沌中生出的雷劫。
　　鱼锦的成帝机缘。她如果渡过了，她和龙神域的天地都将变得不一样，她如果没有渡过，近万载修行毁于一旦，身死道消，从此世间无存。
　　神凰抬起头，愕然地看着空中的那条小鱼，默默地看了眼坐在树下喝茶的昆仑，将神力汇聚到眼中朝着鱼锦的洞府望去，只见她盖宅子的神木和昆仑种的神树溢散出来的神力，受宅子风水布局的引导，大多数都汇聚到了鱼锦的洞府中。这么一座毫不起眼的小洞府在这些神木和神树的蕴养下，变成了神光氤氲的孕神地。虽然比不上远古大神的重生之地，可也是算是迷你版了。
　　她对这条小鱼的运道也是无语了。她和昆仑盖座小别院，这条小鱼都能得这么场机缘。
　　神凰只看了眼，便继续架房梁。
　　这是鱼锦的雷劫，但昆仑看那雷劫的力量，再看鱼锦的形态气息，便知道鱼锦过不了这劫。
　　这雷劫的力量，很多来自天外，不该是鱼锦该承受的。
　　昆仑的思绪飞转，顿时明白过来，鱼锦是沾了她的神力和气运得的道，在她的宅子里沾染了太多自混沌中孕育的力量，如今渡劫，自然也会把游离在天地间的这些力量引聚过来。
　　她如果不插手，鱼锦必死无疑。
　　昆仑抬手一拂，昆仑鼎飞出来，落到鱼锦的面前。她对鱼锦传音：“用鼎挡雷劫。”
　　神凰突然感觉到昆仑鼎的气息，待看到昆仑把昆仑鼎送给鱼锦挡雷劫，顿时心塞，心说：“原来昆仑鼎不是只送给我。”
　　鱼锦渡雷劫在即，顾不上与昆仑客气，也没接昆仑的鼎。她的劫，她得自己渡，但昆仑鼎出来，却让她感觉到了必死劫中的一道生机。她催动体内的昆仑功法，飞快引聚周围的力量，配合领悟到和法则秩序以及拟化万物术，飞快地用天地法则力量构造出一口山寨版昆仑鼎。虽然鼎是山寨的，没有内蕴小世界，没有那么坚固的外壳，但上面刻印的符纹和法则力量却是实打实的。
　　天雷落下。
　　鱼锦蹦起来，小小的鱼尾一甩，以法则力量拟化的昆仑鼎虚影狠狠地撞在天雷力量上，昆仑鼎虚影当场消散，第一道天雷力量也消弥于无形。
　　稍顿，雷云中，雷霆力量与昆仑鼎虚影交撞的力量迸射开来。强大的力量炸得雷云更加汹涌，又一道更强粗壮的雷霆力量砸落下来，鱼锦再次摆尾扫出去一口昆仑鼎虚影，又一次把天雷力量扇回雷云中。
　　紧跟着，第三道，第四道，第五道……
　　随着她的动作，天雷力量也越来越强，苍穹虚空都似撕裂了，整个龙神域的混沌力量都汇聚到了雷云之上。
　　当第九道力量再次落下时，整个龙神域的生灵内心都充满了恐惧和心悸，那感觉仿佛天要塌了，世界要灭了！
　　那一刻，似乎每一个人都感觉到了天之怒，上苍之怒。
　　神凰的嘴角直抽。鱼锦渡劫，应对天雷那就是跳起来甩尾，像踢球似的把昆仑鼎虚影踢过去，这么不当回事儿的模样，如果她是天劫，她都得怒。
　　关注鱼锦渡劫的神界诸众感觉到这股足以把整个龙神域撕碎的力量，脑海中只有一个念头——那条奇葩的好运到头了，命也到头了。
　　天雷牢牢地锁定鱼锦，以足以毁灭天地的力量狠狠地朝着鱼锦劈去，那架势摆明了是发了狠。
　　鱼锦打个哆嗦，想都没想，一头扎进了昆仑鼎中。
　　所有关注鱼锦渡劫的神，见那条奇葩鱼用小金鱼儿往鱼缸里蹦的造型，轻飘飘地往鼎里一蹦，消失了。那些劈向鱼锦的雷劫力量，全部追进了鼎里。
　　强大的雷劫力量劈得天空一片刺亮，毁灭的力量覆盖整片天地，纵然是神帝执顶级帝器也挡不住这样的力量，几乎所有的神都以为那鼎毁定了。
　　与此同时，昆仑在心里哀嚎声：“我的鼎！”想都没想，便起身飞到了空中，一把将鼎捞在了手里，动用本体力量牢牢地把追进去的雷劫力量压制在鼎里的一个角落，不让它把鼎炸了，也不让它把鼎里的混沌小世界中的花草树木给劈没了。
　　她身处雷劫中，强大的雷劫力量劈头盖脸地朝着她这个蹦出来替鱼挡劫的落下，仿佛要把没劈死鱼锦的怒气全撒在她身上。
　　昆仑感觉到有雷劫力量落到身上，想都没想，通通全部吸收，填肚子。她的胃口其实挺大的，吸收时稍微用力过猛了点，一下子把所有的天劫力量都收走了。
　　所有人清楚地看见，昆仑女神突然出现在空中，一把捞住了鼎，紧跟着，那些雷劫力量乃至天地间充斥满的混沌力量倏然全部涌向了昆仑女神，整个龙神域的上空顿时陷入了极度的黑暗之中，除了黑，什么都看不见。
　　从昆仑女神出现到出现黑暗，也只是眨眼的功夫。
　　过了好几息时间，有光亮从外面飞快地照进黑暗，一点点地将黑暗驱散，天空迅速地重现光明。
　　昆仑女神再次出现在大家的视线中，她的左手执鼎，右手抵在唇边，做了个悄悄打饱嗝的动作，似心虚地转着眼珠子朝着四周瞥了眼，然后，低头朝一条从鼎里跟做贼似的探出头的金色小锦鲤瞧去。
　　一神一鱼，大眼对小眼，互视，她俩竟莫名地有几分肖似。
　　神凰突然想到一个词：物似主人型。
　　昆仑看看四周像被舔过似的还要干净的天空，心虚地捞着装有鱼锦的鼎赶紧往回溜。她这一口，把龙神域溢散在天地间的混沌力量都吞得差不多了，往后这一域想再种点什么混沌属性的花花草草，或者是想修炼鱼锦这样的混沌功法得去找那些自成一界的小秘境了。
　　龙神域的诸众也敏锐地法现这片天地中的先天元气变得更加精纯了，原本总带着些暗沉灰蒙蒙的天空变得格外纯净通透，世界都似明亮了很多。
　　千海湖的众人则发现，一道雷云要显不显要聚不聚地出现在锦鲤岛的上空。瞧那雷云所占地面积以及势头，似乎要孕育的雷劫威力极大，但似乎又畏惧什么或者是被什么力量挡住了，久久无法聚成。那雷劫看起来一副犹犹豫豫要显不显如同委屈小媳妇儿的模样，让众神感到即不解又无语。
　　神凰抬头看看天，一把将缩在鼎里的小鱼儿捞出来，直接扔到了大阵外，扔得远远的。
　　鱼锦打着滚化作弧线飞出去，那小媳妇般的雷劫撒欢似的追上去，瞬间露出狰狞的模样——帝劫！
　　神凰揪住爱管闲事的昆仑，“自己的劫自己渡，最后一道劫不落到她身上，这雷劫怎么都渡不完。”她说完，目光阴恻恻地打量昆仑好几眼，实在不想说，昆仑对那条鱼是不是太好了点。
　　昆仑抿紧嘴，心虚地假装去看鱼锦渡最后一道雷劫，实则担心神凰追究她吃老神龙尸气的事。
　　神凰幽幽瞥了眼昆仑说：“也就是神界打不过你，不然真能打死你。”龙神域被昆仑一口吞走这么多混沌元气，只剩下先天元气，这是硬生生地一口咬得整个龙神域跌了一个大等级，直接绝了那些帝境大圆满和巅峰修炼者的晋阶可能。按照神界目前的等级划分，他们实力最高的是神帝境巅峰，但实际上，他们的实力还能再往上升，很多神帝境强者也感觉到了，不然不会前仆后继地冒死进入混沌迷雾和那些充斥着混沌力量的地方探寻。
　　昆仑才不担心被打，反正神界打不过她。她担心的是神凰有意见。昆仑想了想，把鼎里吸收的混沌力量和雷劫力量送给神凰，说：“虽然这是老神龙尸体所化，但经过万年演化，内蕴磅礴生机，不管是吸收炼化还是做内蕴小世界神宝的内胎都很好。”


第100章 
　　神凰没有拒绝，直接收下。她要种凤栖梧桐神树，需要大量的混沌元气。
　　天空中，最后一道雷劫落在鱼锦身上，因为昆仑收走了所有弥漫在天地间的混沌元气，在顷刻间将龙神域生生地降了一个大等级，鱼锦的最后一道雷劫相比起前几道简直就是毛毛雨，雷劫过后，天空骤然变得风和日丽，同时有万千瑞光从九霄之上洒落释放出蓬勃旺盛的生机，滋养着这一界大地。昆仑和神凰以及那些修行境界在神帝巅峰境的强者则清楚地感觉到这片天地的法则秩序渡过混乱的混沌时期构建完成。
　　昆仑看着眼前的这片完全适合神界诸众生存的天地，又再往视线落在努力盖房的神凰身上，心有所悟。
　　神界生灵生存修炼需要的是先天元气，远古大神生存修炼需要的是混沌元气，这是两者间最本质上的区别。她曾想将远古大神融入神界，成为神界万千多种中的一族，可从眼前的情况看来，她其实只需要以绝对的实力震慑神界诸众，让他们不敢打她们的主意，然后自己按照自己的喜好经营好自己落脚居住的一庙三分地就好。
　　神凰喜欢盖神宫，住到哪把凤栖梧桐神树种到哪，说到底其实就是不愿将就，通过自己动手改造自己的居住环境。
　　渡劫成功的鱼锦化成人形朝着锦鲤岛走来，她周身的气息与这片天地相融相通，举手投足浑身处处皆泛着道韵，仿佛这片天地因她而生，又似她就是这片天地的化身，仿佛只要她想，她随时可以化身天道，法随身行，言出即法。
　　鱼锦感觉到自己能够轻易地借用龙神界的任何力量，纵然是神帝境大圆满的神在自己面前，自己也能轻易的一掌拍碎。
　　她享受着这初成帝的美好滋味，悠悠然地回到自己洞府门口，见到站在神树下含笑望着她的昆仑女神，所有的飘飘然瞬间化成幻影。她成为龙神域的神帝，能够动用一界之力为她所有，但面前的昆仑女神给她的感觉就像看不到底的无底深渊，只要昆仑女神想，轻易的就能把她和龙神域拖进去吞掉，连口泡都不带冒一口的那种。
　　鱼锦顿时觉得自己是真有先见之明，当神帝有什么好？还不如昆仑女神家的一条鱼。
　　神帝家有昆仑女神家的这些宝贝么？
　　昆仑女神的临时小院都这么壕，喝茶遮阳的树都是神树，神帝有么？
　　别的神帝有没有，她不知道，反正她没有。
　　昆仑笑吟吟地说道：“恭喜。”她感觉到鱼锦的情绪转变，问：“不开心？”
　　鱼锦刚想说：“我觉得我是最穷的神帝。”她忽然想起一事，取出昆仑送她的盒子和火属性神珍，顿觉自己不是最穷的。她先向昆仑行礼，再说：“请教一下，这株火系神珍叫什么名字？要怎么种植？”
　　昆仑：“……”她稍作沉默，说：“它没有名字，混沌小世界中随便长的，不需要怎么种植。”
　　鱼锦想了想，问：“我如果想让它一株变成两株，是用分根的方式还是插仟的方式？又或者是它自己会结果散播种子？”
　　昆仑再次被问到了，她求救地朝神凰看去。
　　神凰感觉到昆仑的目光，说：“你看我做什么？”她又问鱼锦：“你问这些做什么？”
　　鱼锦理直气壮，“我穷。”
　　昆仑和神凰曾被神帝领着神界诸众打过很多回，她俩在炼制神之炼狱时更是掏了不少神帝的家当，可知道那些神帝有多富，如今乍然出现一个说自己穷的，两人的心情顿时很有些微妙。她俩再一想，又觉并不意外。鱼锦虽有不缺运道，但是她是从人间界独自修炼成神的，获得的机缘都用在了修炼上，根本攒不下什么家当。
　　昆仑告诉鱼锦：“这些东西我从来没种过，都是它们自己长的。”她还举了个例子：“就像路边的野草和山里的花花草草那样随便长。”
　　鱼锦感觉自己受到了一万点暴击，不十万点。她向神凰和昆仑道过谢，又给外面来磕头道喜的鱼精鱼仙们发了些有助于他们修炼的丹药，便撸起袖子帮神凰盖神殿。
　　她看神凰轻轻松松抬手一拘便能拘在掌中挪到房梁上的神木，自己抬手抓去时，差点把手崩断。
　　她动用世界之力都没能把一根小小的椽子搬动。明明这些椽子就在眼前，就盖了这座锦鲤岛上，但当她抬手抓去时便感觉它像是处于另一个时空，仿佛这座宅子以及宅子里的所有一切都自成一界。
　　千湖海上空的空间忽然扭曲，一座座华贵的飞宫、飞船从传送通道中出来，悬停在距离锦鲤岛不远的上空，有神族强者从飞行神宝上飞落到锦鲤岛外面，手执拜贴，身后的随行人员抬着装有贵重物品的礼盒前来给鱼锦道贺。
　　越来越多的神族中人涌来千湖海，各式各样的神宝几乎布满了天空，前来拜会鱼锦的神族在门口排起长龙，从锦鲤岛门口一直排到湖岸上。
　　鱼锦放下袖子，出去与他们相见。
　　她迈出门，外面神界诸众全部躬身向她行礼：“拜见神帝。”
　　鱼锦看到来的这些神，暗自感慨。来的这些，远的不多，站得最近的这二十多名神帝境实力的可全是一方霸主，平时跺下脚大地都在震几下的人物。半天前的自己还是一个连凑到他们跟前的资格都没有的小虾米，她一朝证道成帝，他们全部俯首称臣。
　　行过大礼过后，二十多名实力皆在神帝境修为的霸主们纷纷迎请鱼锦移驾神帝宫。
　　鱼锦从来没有听说过有神帝宫。
　　之前龙神域的天地演化并没有完成，天道秩序和法则都不全，称域，无帝，各路势力各踞一方，将龙神域切成大大小小无数的势力。鱼锦成帝，龙神域变成龙神界，她才成为神帝，这片天地的法则秩序刚建全，哪来的神帝宫？
　　她问：“不知神帝宫在什么地方？”
　　她这一问，便问出稀奇来了。二十三位霸主说出的神帝宫的位置全不一样，都在各自的地界。
　　其中最有底气的就是掌控千湖海的势力，掌控千海湖以及周围十六州的神殿殿主的理由是：“神帝是在千湖海成帝，神帝宫理当在千湖海。”
　　神帝，一界至尊，神帝宫所在，便是帝都所在，一界的权力中心所在。近水楼台先得月，神帝和帝都在哪，那一方势力便会受益无穷。
　　鱼锦说：“本帝的神宫就在锦鲤海。诸位回吧。”
　　千海湖所在的势力的神殿殿主微笑着说道：“谨遵神帝法旨，在下即刻遣人运送材料前来锦鲤岛为神帝修建神殿。”
　　鱼锦的眼角抽了抽，说：“不必。”
　　神殿殿主坚持，很委婉地表示神帝宫关系到神帝颜面，如果太寒碜，实是他的失责。
　　鱼锦微微一笑，一股柔和的力量自她的脚下溢散开，瞬间仙乐齐鸣天空瑞象万千，无数繁琐的法则符纹显现，小小的锦鲤岛顿时融于三千大道中，一花一景一草一木尽皆充满道韵变得格外不凡。
　　鱼锦身上强大柔和的力量释放开来，笼罩在在场的每一个人身上，他们并不感到强迫，但那种强大到让产生不了任何抗拒力量的感觉牢牢地笼罩住他们。
　　瞬息过后，种种神迹显象消失，锦鲤岛又变得和平时一般无二朴质，宛若世间万万普通岛屿中的一座，就连鱼锦身上的气息也都尽毕收敛，没有丝毫神华，也没有丝毫道韵，朴质得就像一位气质平和姿容貌美的普通修士。
　　鱼锦转身迈进笼罩在小岛上的法阵中，回了小院，去帮神凰盖房子。
　　神凰抬头问鱼锦：“你不跟他们走？”在这小院中，就算是神帝，也没有丝毫地位，还是条小鱼，跟他们走，那就是一界至尊，世间主宰，整个龙神界的生灵都将跪在她的脚下，俯首称臣。
　　鱼锦说：“我在这里得的道，我在这里成的帝，这里才是我的根。”她顿了下，直白地说：“我能成神帝，和他们没有半毛钱的关系。我跟他们走，他们能在我这里花一分就要赚回去十分。他们给我盖座宫殿，就需要护卫宫殿的侍卫，需要打扫侍奉的宫婢侍女，需要我给发薪水养着他们。我住进他们盖的神帝宫，有了神帝宫就得有帝都，就得有治理帝宫的臣子护卫，要养臣子护城就又需要地盘以及他们的纳贡，收地盘和纳贡就又牵涉到利益。”她挑挑眉，略有点小得意地说：“我现在是神帝，即使不住进神帝宫，往后他们见到我，照样得跪下俯首称臣。我有什么事情需要用到他们，言出法随，他们愿意听得听，不愿听，天雷降下劈到他们听。”
　　神凰点点头，没再多说什么，继续盖房子。
　　昆仑觉得鱼锦的性子挺好。她看鱼锦不断地尝试搬运椽子皆不得其法，上前亲自向鱼锦演示该怎么把椽子拘在掌中，然后搬运她。她告诉鱼锦：“你动用龙神界的世界之力不行，得动用自己本身的力量配合法则神通。世界之力虽然强大，但它本身是受一界天地禁锢的，对于超脱这一界之外的力量莫可奈何。”她向来耐心好，见鱼锦不懂，讲得极细。
　　神凰抬起头朝昆仑和鱼锦望去，只见这两人凑得极近，都快头贴头手挨手。她炼制的那根椽子在两人手里传来传去，鱼锦接不住要落下时，昆仑还每回都及时接住，再托在掌中让鱼锦学着接过去。一根椽子，在她俩手里一会儿变长变大，一会儿缩小，传来传去。
　　她冷着脸上前，一把夺手她俩手里的椽子，将自己用来教梧桐神界里的那些幼崽学的古神族符纹大全塞到鱼锦手里，“爬都没学会就想学飞，先把这背符纹全部学会再说。”说完，抬袖一拂，把鱼锦扫进她的洞府中，再将她预留出来的花圃药园等地方指给昆仑，说：“你要是太闲就去种花花草草。”她说完，便见昆仑两眼发亮地看着她，笑得眉眼都弯了起来，显得心情极好。她皱眉，问：“你笑什么？”
　　昆仑轻笑着说：“没什么，大概是谁家醋瓶倒了。”
　　神凰抬手差点把手里的椽子砸到昆仑脸上，但又觉得自己总挠昆仑脸，再砸脸，对昆仑是不是太坏了点，于是，重重地“哼哼”两声，说：“赶紧干活去。”她说完把手里的椽子卡到该放的位置上，一转身，便见昆仑悠然地坐在旁边的神木上看着她，眼神柔柔的似能漾出水。


第101章 
　　神凰的心情大好，眼里也漾出笑意，她略有些得意地朝昆仑挑挑眉，继续盖房子。
　　昆仑坐在这里闲闲地喝了这么久的茶，也撩起袖子开始干活，打造家具。
　　这座宅子小，神凰却是费了大心思和下了大力气的，不说它取材自神珀母神木，其自身坚固异常难以打磨，它的每一块材料都经过神凰的炼造打磨，烙刻上符纹法阵，整座宅子可以拆分成多个院子，同样它又拼凑成一体，虽处龙神域内，但却独立成界，如果她俩想要搬家，整座宅子可以立即变成移动神宫，宇宙天地间，随处可去。
　　昆仑不愿在家具方面随便凑合，更何况她还想在这里迎娶神凰，家具的用材自然是选用神凰喜欢的神木打造。跋步床、梳妆台、大橱小柜、浴池、屏风等，所有家具全部用神木打造。她在昆仑神山那么多年，学的最好的本事就是炼器术，打造这些家具不在话下。
　　鱼锦原本是想跟着神凰盖房子，但没有任何她插得上手的地方，最后变成了从旁观摩领悟修行。她忽然感觉到后院方向有异样的气息涌来，扭头望去便见昆仑女神又取出许多不同品种的神树，正以大法力劈成板材用来炼制家具，惊懵在当场。
　　饶是穷极她的想象，都想不出昆仑女神的家底到底有多厚。
　　昆仑造家具不需要像神凰造宅子那样考虑那么多，因此造起来极快。她还学着凡人那样在家具上镂空雕刻很多漂亮的图案。这些图案按照凡人的纯手工打磨雕刻的工艺，仅造一张床都需要几年时间，在她这里，小半天时间就造好了。
　　一段神珀被她拘在堂中，劲气穿过神珀，神珀按照造床所需的板块切分好，之后，她再次将劲气裹覆在切割好的板材上，随着簌簌细碎的碎屑往下掉，镂空雕刻的图案清楚地呈现出来，接着便是烙上防御符纹和法阵，再将这些床板拼凑起来，床拼成符阵也成。
　　她把家具造好，神凰正在搭建后院的凉亭，还有回廊未建。
　　昆仑把家具摆到屋子里，发现还缺有摆件和日常用具，亭院中也缺了花花草草。
　　摆件自然是怎么好看怎么来。说起来，神族打造的东西，其精美华丽和用心之巧只有让她叹为观止的份，因此她决定到时候去神族买些摆件回来。像帷帐这样的日常用品，为了好看也不能用混沌小世界里的花花草草和树木来建造。混沌小世界的东西建成的，古朴大气有余，精巧华丽轻盈不足。
　　种植花花草草还好办，她用炼器术炼制出一些花盆和花圃，按照神凰所制的宅院图，把种凤栖梧桐神树的花坛炼制出来摆放好，将凤栖梧桐神树种子种进去，填上混沌元气。摆在屋檐下的花盆和摆在室内的花盆都炼制出很多，再挑混沌小世界中长得漂亮的花花草草移栽种上。
　　神凰把后院的亭台和回廊也造好，宅子的主体工程便算完工，剩下的假山花卉这类点缀的景致了。她打量着自己建好的回廊，喊了声：“山精，你想在院子里种些什么花草……”话没说完，一眼瞥见院子里种下的混沌神植，冷不丁地被噎了下，重重地“咽”了下口水，才找回自己的思绪和声音。她心想：“还真没看出来，傻山精居然还藏有私房。”她敢说，她在昆仑的混沌小世界里的神树林中从来没有见过这些神植。
　　她埋头盖房子，没注意到自己盖房子的时候，昆仑居然把家具和园子都收拾出来了。
　　神凰朝昆仑打造的家具看去，乍然看起来，那些家具就是些色泽漂亮被岁月打磨出厚重韵味的寻常精致物件，但以她对昆仑的了解，东西太普通，反而摆不到这里来。她将神力汇聚到双眼，凝眸望去，赫然发现这些家具全是用神木打造的，并且，木料还一样。昆仑打柜子和桌椅套用的是一种极地紧密坚固的神木，打造浴池则用的是一种具有养神功效的神木，截整段主干，刨去树皮，取树芯，中间掏空一段，制成大浴缸，浴缸沿用来摆放物品酒水的用料占了浴池一小半的面积。神凰看得嘴角直抽，待她的视线落在跋步床上时，直接绝倒。
　　神珀！
　　这败家精竟然用神珀造床！
　　昆仑有神珀母神树，她能拿出神珀并不奇怪，可拿神珀来造床就有点过分了。
　　神凰趁着昆仑没在房里，先扑到神珀打造的跋步床上打几个滚，然后发现昆仑不是一般的过分。这神珀上还布置了法阵，使得它摆在屋子里，从外看只有寻常床的大小，但躺上床以后，那空间是随着她的形体大小而变化的，也就是说，她化成人形大小睡在上面刚刚好，她变回身长百丈也是刚刚好。神凰来来回回打了好几个滚过后，才抠着烙在上面的符纹去从这连接得严丝合缝的神珀床上找昆仑到底用了多少神珀。等她把造床用的神珀数清楚，心痛得直滴血。这败家精，神珀母神树都让她挖秃了吧。
　　推门声响起，神凰“噌”地一下子坐起来，看向昆仑，问：“你造床的边角余料呢？”
　　昆仑把当成垃圾埋回神珀母神树下的边角余料挖出来拢在掌中给神凰。
　　神凰看到里面还有直径好几尺的大块边角料，再次心疼。她毫不客气地没收了这点边角料，气哼哼地瞪向昆仑，刚想骂败家精，就听到昆仑说：“这床送给你。”
　　昆仑想拿这床做婚床来的，但担心神凰挠她，于是，她伸手在床的正中间划出一条线，说：“送一半给你，外面睡我，里面睡你。”
　　神凰斜眼睨着昆仑，“一张床……啊，不对，半张床，你就想……”她的尾音拖得长长的，充满威胁意味，想起身去找昆仑算账，神珀床实在舒坦，坐着都舒服，没舍得起身，于是冲昆仑勾勾手指，说：“过来。”
　　昆仑走过去，站在床边，以为神凰会说这床她要了允许她过来借床睡的床。
　　神凰似笑非笑地说：“我可是要娶九尾的。”
　　昆仑的眸光黯淡下去，说不好为什么，心里浮起淡淡的疼意，那疼意还逐渐加深，她有些疼，又有些难堪，还有些无地自容。她这算是和九尾……抢女朋友吧？她想对神凰说“可你喜欢的不是九尾”，可想到凡间那些抢别人老公的小三，也会说：“他爱的是我，不是你，我们是真爱。”心更疼了，疼得她有种喘不过气的感觉。
　　神凰觉察到昆仑的情绪，收敛起玩笑，说：“哎，我逗你玩的。”
　　昆仑说：“天道誓言，从无戏言。”她当然知道神凰只是玩笑，只是不愿直视自己的情感和内心拉九尾当幌子。就算是没有任何法力的凡人，也有戏言成真的时候，更何况是言出法随必在宇宙天地间烙下印记的远古大神。
　　神凰说，此刻有雨，立即就能引来风雨下场暴雨，她说此刻有风，风立即就能来，哪怕是她随意一句。能勾动天地力量的，不仅仅是符纹法诀，当力量够强，一些念想，一个心愿都能得到天地的回应，更何况是声音。
　　莫名的，昆仑有点点伤心，她想，只是一点点而已。
　　她知道神凰心里有她，神凰对她好，为她造神宫，为她造行宫，为她能豁出性命不惜粉身碎骨身死魂消，她也知道神凰骄傲别扭，让她亲口承认比要她性命难得多。
　　神凰不愿承认对她的感情，她想，让神凰默认也好，以她的本事，不管会引发什么样的后果，她都能替神凰扛下。
　　可此刻，神凰给她种感觉，明明近在咫尺，看似触手可及，却怎么都摸不到。
　　她想牵着神凰的手在这座宅子里成亲，想像温徵羽和叶泠那样相伴相互共渡来生。
　　昆仑缓缓转身，“凰，一句戏言说三遍便绝不再是戏言。”神凰如果违誓，天道必然生出反应，能活生生地把神凰劈死在这里，再把她俩一起送入轮回，让她们在轮回中践诺。有些劫数，自己种下的劫数，便是她都无法替神凰挡下。
　　她出了房间，站在院子里，抬头望向头顶的苍穹。
　　在头顶的云海之上，有一座笼罩在混沌中的巨大山脉。
　　她不用去推算也知道神凰和九尾之间的命理已经紧紧相连。就如她重铸第二真身前，神凰在她身上种下气息烙印，从此，有了她们的重逢，有了她俩的一缕残魂在尘世间生生世世轮回相爱相守。
　　昆仑缓步迈出院子，脑海中浮现起温徵羽和叶泠成亲时的画面。
　　她遇见她俩时，她俩已经成亲，她通过推演术，见到她俩成亲时的情形。几年近万年过去，她仍清楚地记得叶泠笑容满面毫不掩饰自己的高兴和得意，端着酒，挨桌酒敬酒接受来宾的祝福，毫不掩饰她娶到自己心爱的人的高兴。
　　这座宅子，相似的宅院，不同的人生，不同的经历。
　　她甚至能清楚地记得那处宅子里地砖上布下的缝隙，屋檐下青石板上被水滴滴出来的小坑，檐角处燕子的巢。
　　她想得到她们那样的幸福，可满院子世界上最珍贵的神木也堆不出她们的幸福。


第102章 
　　鱼锦盘膝坐在前院屋檐下，她的面前是一盆半人高的盆景，盆景里是一株昆仑移植过来的混沌神珍。一株神珍便似一个宇宙，上面的茎络纹路都充满着奥义。她不到万年的寿命，连这株神珍的零头都没有。她曾经以为，一界神帝，已经是世间最强的存在，然而，她当上神帝之后，才发现自己对于这个世界的认识，不过是沧海一粟。不说别的，仅仅是这座宅子里的东西，她花上百万年时间都未必领悟得到。
　　她觉察到异样，扭头便见昆仑女神缓步迈过院门进入主院。昆仑女神眸光黯淡，两眼没有焦距，看起来似乎有点伤心。
　　鱼锦心下纳闷，心说：“婚房修好了装修好了，难道不是该兴高采烈地准备成亲了么？怎么反倒是一副要分手的样子。吵架了？没想到远古大神过日子也会像凡人那样磕磕碰碰的。”
　　两口子吵架的事，她还是不要掺和了。
　　鱼锦继续参悟面前这株混沌神珍上面烙刻的法则力量。
　　神凰想叫住昆仑，可看昆仑不想理她的模样，话到嘴边又咽回去，懒洋洋地躺回到舒舒服服的神珀床上。她想了想，给昆仑传音：“傻山精，你是不是真的傻啊，喜欢不等于就要娶或嫁，做朋友挺好的。真要让我娶你或嫁给你，我才别扭。别这样子，开心点，乖啦。”
　　昆仑怔然地立在原地，只觉一片窒息，心头像被钝刀子捅过般疼。
　　所以，神凰不是想娶九尾，只是不想娶或者是嫁给她。
　　昆仑才意识到，她羡慕相爱相守的幸福，却忘记了那些未曾幸福相守的人。
　　喜欢，确实不等于要娶或要嫁。有很多人，喜欢和爱的是一个人，娶或嫁的，又是另一个人。
　　神凰喜欢和她在一起，喜欢守着她，但不代表，想嫁给她或想娶她，原来，是她想多了，强求了。
　　昆仑感觉到有些疼，似从心头传来的疼意，又似从魂魄中传来的疼痛，钝疼，还有种说不出的无力感，就好像……非得要让自己割舍掉什么一样疼。
　　神凰戏言，入轮回娶九尾，她可以等，可以等她们应劫践诺回来，她的寿命长，再多的时间她都等得起。
　　可一个人即使是喜欢，也不愿娶或嫁，纵然是等到地老天荒，等到宇宙苍老也等不到。
　　昆仑说：“可我想娶你或你娶我，想和你可以十指紧扣手牵着手一起逛街，想和你同睡一张床理所当然地做没羞没躁的事，想和你在一起相守千千万万年。想和你一起一直到地老天荒时，我还能握着你的手，笑着说，天老了，地也荒了，我们还在一起，有你，我不再孤单，不再趴在山巅看着别人的风景，我也有自己的风景……”有泪从她的眼眶里淌出，她抬手，摸到眼角的泪，笑了。她以为，凡人才有眼泪。
　　她没那么难受，她只是念想落空而已，她只是没能牵到神凰的手。她不觉得自己有难受到要落泪的地步，可泪水像决堤般不断滚落。
　　神凰躺在神珀床上，前院里昆仑的身影清楚地呈现在她的脑海中。她能够清楚地感觉到傻山精的情绪波动，也看见傻山精不断滚落的泪水。
　　傻山精傻，一根筋，又傻又笨，还蠢。
　　她看着傻山精那模样，再躺不下去，起身，一步迈出，出现在昆仑的面前，说：“傻山精，我看你是真的傻了，我和你在一起是因为只有你才能让我们很好地生存下去。我愿意陪着你，守着你，是因为你能让我们过更好的日子，是因为你能庇护我们，但不代表我愿意嫁给你或者娶你，更不愿活到宇宙老去的那天。活那么久，你不觉得很可怕吗？”
　　“爱情是凡人才会追求的东西，是为结合和繁衍后代，当拥有更好的结合和繁衍后代的对象时，爱情是随时可舍弃的。”
　　昆仑问：“温徵羽和叶泠呢？”
　　神凰说：“为了过更好的生活，也一样。凡人有七情六欲，会有各种念想，但我们没有。”
　　昆仑说：“你为我盖昆仑神宫，你为我盖这别院。”
　　神凰无语，说：“就算是凡人里的光棍单身汉也都得有个遮风蔽雨的地方，就算茅草屋都没一间的乞丐也得找个破桥洞住，堂堂昆仑女神，当然得有自己的宫殿和住处，这又不是给你盖婚房。”
　　“这又不是给你盖婚房”像刀子一样捅进昆仑的心里，捅得她生疼，脸更疼。“我抠光神珀树上的所有神珀想造成你喜欢的婚床。”她说完，像是抽尽了所有的力气，又像是耗尽了所有的自尊，更像是把心剜出来在心脏处留下一个空荡荡的疤。她踩着脚下的神木地砖一步一步地往外走，她踩在神木地砖上的每一步都似踩碎自己的梦。
　　昆仑想起自己重铸第二真身前，她与神凰贴在一起的吻，神凰在她身上留下的气息烙印，她重铸第二真身后没有回去，神凰为了让她恢复记忆回归，破开那片鬼域幻界，力战苍天而亡。至今，她仍能感觉到神凰的悲愤和不甘，以及那份没能等到她回去的绝望。她以为，她们是相爱的，她以为，她们可以长相厮守。
　　她想起神凰为她而死，她想起神凰清理神族那些人的储物神宝，从里面翻出古族的无数骸骨，她想起神凰对她的恨。
　　她们的第一次相见，是神凰在绝望中不惜自毁凤栖梧桐神界，不惜葬送传世亿万年之久的凤凰帝族以及那一界无尽的生灵，撞向昆仑神山。
　　她想，或许在神凰的内心深处，对她还是有一丝恨意，又或许只是真的无意于她，只是因为她对神凰好，仅此而已。
　　昆仑不知道到底的答案是什么，她猜不透。
　　她出了小院，缓缓一步迈出到了空中，闭上眼，突然释放出强大的力量把龙神界的世界界壁都吞噬了，她释放出来的力量扭曲出一个幽深看不到尽头的通道，她的身影连同她释放出来的力量在不到眨眼的功夫里便已经消失在通道尽头。
　　直到空间通道完全关闭，阳光和天地灵气重新填满黑暗，天空才又恢复光明。
　　神凰抬起头看着昆仑离开的地方，失神许久，脑子里一片空白，也不知道该有什么感想反应或者是做些什么。她觉察到身后的视线，扭头便与鱼锦的视线对上。
　　鱼锦说：“渣。”
　　神凰挑眉。
　　鱼锦又说：“不娶何撩。”她问神凰：“你会管乞丐没有房子住么？昆仑女神吹不坏淋不坏，以她的本事，更不会缺一座盖子。她缺的是一个和她一起住进宅子里的人。”
　　神凰语结，她想了想，起身，说：“我只是个盖宅子的，仅此而已。”她扭头看向鱼锦，强调：“兴趣。”
　　鱼锦淡淡地看了眼神凰，不与神凰辩驳。神凰用不着跑来和她说这些，更用不着向她强调什么。
　　神凰回到昆仑神山的神宫中，便见一袭雪白狐裘的九尾端立在宫殿前望着瞭望远处。那眸光幽沉深邃宛若古井，全无半分幼崽该有的活泼天真。
　　她说：“九尾，小幼崽就该有小幼崽的模样……”话到一半，与九尾的视线对上，那不苟言笑的模样，幽然的眸光，透着宛若千钧重的沉重。她挑眉，上前，靠在华表柱上，睨着九尾，问：“你也替昆仑不值，觉得我渣？”
　　九尾摇头，说：“只是心疼她。”她摊开右手，略施术法，一缕紧缠在右手尾指间的命运之线浮现出来，那条线，一端连着她，一端连着神凰，她扭头看着神凰，说：“你的线的另一端，连着的不该是我。我比你先认识昆仑，可昆仑看我的眼神永远充满平静温和，她看你的眼神永远泛着光，我还记得她在花盆旁捡到你的时候，眼睛亮亮的，笑得眼睛都弯了起来，像捡到什么梦寐以求的宝贝。她种凤栖梧桐神树，是因为我告诉她，种得梧桐树，引得凤凰来。她炼制的第一件器具，就是那件被你嫌丑的种凤栖梧桐神树的花盆，她学了那么多技艺，学得最好的是炼器，炼得最好的是种树的花盆。”
　　“凰，昆仑其实非常抠门，混沌吞天兽只进不出，比貔貅还貔貅，她是为你大方。”
　　神凰说：“我明白，但我就是不想娶她，也不想嫁给她。没有原因，单纯的不想而已。”
　　九尾默然。
　　神凰转身回了自己那空荡荡的神殿。
　　她迈进殿中，看着这空荡荡家徒四壁的模样，突然觉得特别没意思。
　　昆仑神宫里建这么一座神凰殿，算什么事儿！
　　昆仑神宫的正主儿走了，她弄来家什物件把神凰殿装点得满满当当的住起来，和鸠占鹊巢有什么区别。
　　她知道傻山精喜欢她，掏心掏肺地对她好，她也愿意对傻山精好，愿意照顾和陪伴她，可要说成亲嫁娶，她对傻山精的感情真没到那份上。傻山精以为温徵羽和叶泠能有那样的感情，就以为她俩也可以有，可要知道每个生命都是独一无二的，哪怕是从同一个魂魄分离出来的生命，哪怕是从同一滴鲜血，哪怕是从同一株树里分离出来的生命，自离分出来的那一刻起，命运便开始分离，走向了不同的方向，从此各有各的命运，各有各的轨迹。
　　神凰的心里闷闷的，很是气闷，又有些恨铁不成钢，咬牙切齿地叫道：“白活这么多年，寿命都活到了狗身上。哎呸呸呸，骂人的话我收回。”她烦躁地在地板上坐下，给立在神殿前当柱子的九尾传音：“你说傻山精会不会想不开？”
　　九尾回：“想不开又能怎么样？”
　　神凰想了想，说：“也是，凡人想不开可能闹个自杀什么的，她想死都死不成。”这么一想就不担心了，傻山精那身本事，也没谁欺负得了她。至于会不会被骗，好像要骗傻山精也不太容易。她又问九尾：“你说傻山精会跑哪去？会不会找个地方躲起来继续哭鼻子？”
　　九尾扭头，美眸微眯，很想上前挠神凰几道，说：“你又不娶她，关心那么多做什么。”
　　神凰说：“朋友嘛。”
　　九尾冷笑，她抬起右手竖起与神凰命理相连的尾指，说：“朋友？咱俩从宇宙天地初开时的交情，结果缠上了这玩意儿。咱俩之前的誓言是戏言，有昆仑在，以她的强大，她如果干涉进来，就算是天道定数都能强行扭转，两句戏言咱们还兜得起，怎么现在就给绕上了？你烙在昆仑身上的气息印记呢？”
　　神凰感觉不到她留在昆仑身上的气息印记了，似乎被昆仑给抹除掉了。
　　九尾愤然叫道：“你说话能不能过过脑子？你现在还没想娶或想嫁的想法，明说，她会等你，你扯我干……”她气得差点骂出脏话，怄得差点吐出三千斤老血。就算是凡人里的神经病没想好要不要和女朋友结婚，也不会干出拉着死党好友跑到民政局去办结婚证的事。神凰不想娶不想嫁给昆仑，还给她烙这么一个戳，让她也被昆仑拒得远远的。九尾越想越气，跃到神凰面前，挥拳开揍。


第103章 
　　九尾揍完神凰，起身出了神凰殿，立在神凰殿外，抬起头看了眼天空，将与神凰相缠绕的命理连牵力量全部引聚到尾指上。随着她的动作，烙刻在宇宙天地间烙印浮现，她与神凰结下誓言烙印，一个说娶，一个说嫁。
　　神凰觉察到外面的能量气息变化，“噌”地一下子从地板上起身，冲到大门口，便见九尾的周身都浮现起当初她们烙刻下的烙印誓言，她叫道：“九尾，不要！”
　　九尾扭头看向神凰，说：“纵是戏言，也要付出代价。”她定定地看向神凰，说：“说心里话，我不会嫁给你，我只是想阻止你娶或嫁给昆仑。”她说话，那股誓言力量化作压迫力量朝她袭来，更带着极大的威胁和警告。
　　九尾生生地扛住这股压力，继续说：“拿感情当儿戏，必然要付出惨痛的代价。”她说完，神情一凛，一把锋利的匕首出现在掌中，她挥剑朝自己的手指斩去，但匕首在半空中被神凰握住。
　　神凰挑挑眉，说：“你当我傻呀，我俩多少年的交情，你对昆仑的那点心思瞒得过我？”她自嘲地笑道，“三个好朋友间的三角恋发生在我们这种老古懂大神身上，是不是让人很无语？爱情的世界里容不下三个人，无论谁和谁在一起，最终都会有一个人伤心。九尾，我是喜欢昆仑不假，可感情不是只有爱情，值得珍惜守护的不是只有爱人。”她说话间，夺下九尾手里的匕首。锋利的匕首化成混沌元气消散在天地间，她抬掌一推，将犹在愣神的九尾扫得倒飞出去，待九尾落在地上惊觉到神凰的举动时，神凰已经是手起刀落，一截断指自右手尾指落下，化成神凰的一爪，紧跟着，肆掠狂暴的天道力量自她的伤口断处顺着经脉涌向全身。
　　神凰发现一声凄厉的惨呼，浑身上下被撕裂出无数大小不一的伤口，大量的混沌元气伴随着喷溅出去的血箭飘散出去。曾经许下的誓言说出来的话烙印在宇宙天地间的烙印化成充斥着混沌气息的雷劫，以毁天灭地之势朝着神凰重重地劈去。
　　九尾惊呼声：“凰！”飞扑上前，她刚过去，紧紧缠绕在她手中的那道命理牵连突然自指间散开，化成新的混元雷劫落向神凰，而她也受到余波袭击被掀得倒飞出去，重重的摔在地上，狂暴的力量从她体内的涌荡而出，绞得她狂吐一口鲜血。她踉跄着爬起来，不敢再靠近。她如果过去，雷劫会落在她俩身上，而雷劫和威力会成倍叠加，不仅会害了神凰，也会害了自己。
　　惊雷之下，神凰被劈得血肉横飞，维持不住神形，变回神凰幼崽模样落在地上。
　　一道接一道的雷劫接连不断地劈下，连点喘息的机会都不给神凰留，直劈得神凰血肉模糊几乎烂成一瘫烂肉，奄奄一息地倒在地上才散去。
　　九尾扑到神凰的身边，伸出手去，摸到的却是劈碎的烂肉。她咬牙叫道：“我有九条命，用不着你替我挨雷劫。”
　　神凰虚弱地笑了笑，嘴里又呕出大块的血肉沫子，她说：“我还不死不灭呢。你别动我，让我躺着慢慢长肉，大不了再涅槃重生就是。”
　　九尾在神凰的身边坐下，盯着瘫成一团的神凰，她看到神凰身上还有残留的雷劫力量顺着所躺的地砖散出去，没敢轻举妄动。在雷劫力量彻底散开前，任何外力，都可能变成压死骆驼的最后一根稻草，引爆那些雷劫力量，把神凰当场炸成渣，直接进入轮回。
　　直到雷劫力量散去大半，神凰的情况趋于稳定，九尾才暗松口气，说：“我不需要你可怜我。”
　　神凰催动体内残余的神力慢慢吸收自己被雷劫劈烂的血肉，又让九尾喂了她几颗疗伤药，待恢复了点力气才说：“你用不着我来可怜。”她说完，再没力气玩笑，无力地闭上眼，慢慢疗伤。
　　觉察到昆仑神宫异动的那些远古大神纷纷跑出巢穴，赶到山巅，待见到浑身血肉模糊瘫倒在地上的神凰时，全都吓了一大跳，想上前查看，被九尾拦住打发回去。
　　九尾回到神凰身边坐下，望着远处的夕阳，问：“你这样就不怕惹昆仑伤心？”
　　神凰轻轻一笑，故作轻松地说：“不知道。”她总不能让傻山精替她扛雷吧，混沌雷劫劈在身上很疼的，自己作的孽，自己跪着也要受完。她想到傻山精离开时的情形，知道傻山精是真的伤心了。
　　九尾看神凰的伤势恢复到要不了命，重重地拍在神凰的伤口上，说：“你就嘴硬吧。”
　　神凰痛得“啾——”地发出声鸟声惨叫。
　　九尾没收手，反倒更加用力地再拍两下，痛得神凰的眼泪都涌出来了，才收手，说：“我谢你了，我的终身大事不用你替我瞎操心，你还是顾好你和昆仑吧。”她斜睨着神凰，问：“承认你喜欢昆仑，点头说想嫁，难吗？”
　　神凰哗啦啦地淌着泪，咬牙切齿地说：“谁想嫁给她！”
　　九尾被神凰气笑了，叹道：“神凰的嘴确实是比鸭子嘴硬。我可提醒你一句，昆仑那寿命，她睡一觉的时间比我们一辈子还长。有时候错过一时就错过一世，这话对于凡人适用，对神和我们，同样适用。”她说完，不再理会神凰，起身，去了殿中，盘膝而坐，闭眸打坐。
　　三个好朋友间的三角恋情，昆仑已经做出选择。她知道神凰想的有些复杂，也有些别扭，可感情里容不得想太多顾虑太多，容不下那么多的犹豫，想多了，犹豫了，有时候就错过了。
　　从她们仨相遇之初，昆仑就做出了选择，由不得她不服气，由不得她心存念想。她在昆仑的眼里永远是天狐帝族的那只小狐狸和让小狐狸消失的狐神。神凰力战苍天而亡，昆仑不愿离开，一直守在神凰身边，守到神凰彻底消散在那一界进入轮回。她死在昆仑的面前，昆仑静静地看着她死去，然后默默地把她埋了。
　　即使再来一次，即使昆仑失去记忆不记得过往，选择的仍是神凰不是她。不是她的，终究不是她的。
　　可神凰那傲娇别扭的性子，注定昆仑要吃苦头。
　　九尾想想，气不过，又起身出去把刚长好骨骼经脉才从地上爬起来的神凰又揍了顿。
　　神凰被九尾揍得没了脾气，有气无力地趴在地上，不想再动弹。她用翅膀埋住头，闭上眼，眼前浮现的是昆仑流泪的模样，脑海中回荡的是昆仑向她告白的话，用神珀给她俩打造婚床。
　　她想，傻山精是真的傻，哪有上来就让人娶或嫁的，好歹也要先谈个恋爱拉拉小手，才问她愿不愿嫁吧？
　　聘礼再丰厚，也要看她的面子下不下得来，更何况她俩之间还有个九尾。
　　她哀叹声：“作孽啊！”
　　九尾看神凰实在凄惨，懒得再揍神凰，说：“你有精神躺这里哀嚎，还不如去找昆仑说清楚，反正现在我俩的婚约也解除了。”
　　神凰起身，凝聚神力，化成人形，盘腿坐在地上，取出昆仑送给她的昆仑鼎，通过昆仑鼎推算昆仑的踪迹。虽说她手里的这口昆仑鼎被昆仑抹除了印记，可由她让昆仑鼎认为操控，昆仑抹除得了鼎上的印记，抹除不了这口鼎是她亲手炼制出来的事实。
　　她以昆仑鼎为媒介去推算昆仑的行踪，却什么都推算不出来，确切地说是算出一片混沌和虚无。
　　神凰不相信自己算错了，可这种推算结果，她只能去想是自己算错了，于是再算，仍是什么都算不到。她连续算了十几次，仍是什么都没算出来。
　　九尾见神凰推算一次又一次，一次比一次算得深，最后用上本命精血，发现不对劲，问：“怎么了？”
　　神凰擦去嘴角的血渍，说：“她可能把我拉黑了，你来算。”她拿着昆仑鼎算不出昆仑，只有一个解释，那就是昆仑不想被她找到，屏闭了她。她得罪了昆仑，九尾没有，兴许九尾能算出来。
　　九尾算得极其艰难，最终凭借微弱的感应算出昆仑的位置，再能过昆仑鼎与昆仑之间的气机牵引和锁定的方位，配合神力和功法，将昆仑此刻的情形呈现出来。
　　昆仑还在龙神界，没有走远，她坐在一家酒铺大门旁边的台阶上，对着车水马龙熙熙攘攘的大街，身边放满了空酒坛，手里还拿着一坛装有几千斤顶级神酒的酒坛，慢慢悠悠地一口接一口地喝。
　　旁边，酒铺老板和伙计不时朝她瞄过去，显然是经营酒铺这么多年，没见过这么能喝的。
　　神凰原本还很担心昆仑，看到这一幕，肩膀的抖动越来越大，最后忍不住笑出声。她对九尾说：“九尾，讲个笑话，混沌吞天兽买醉。”
　　九尾回应神凰的是在神凰的脸上给她挠出道线谱，说：“滚。”把昆仑鼎塞进神凰的怀里，起身走了。
　　神凰说：“坐标。”
　　九尾头也不回地挥挥手，说：“就在龙神界，你还需要我给坐标，懒不死你。”
　　神凰想也是，在龙界神，别说找昆仑女神，就算找一只不起眼的小蚂蚁，鱼锦也能轻轻松松地翻出来。
　　她去找鱼锦，让鱼锦帮她找昆仑的位置，还报出酒铺名。
　　鱼锦无语地看了眼神凰，问：“你俩不是分手了吗？”
　　神凰差点就想伸手挠鱼锦脸上，说：“作为神帝，你少张嘴胡来。”
　　鱼锦忽然觉察到不对，问：“你的气息怎么弱了这么多？境界从神帝境巅峰居然跌到了神帝境初期。”
　　神凰说：“你告诉我昆仑的位置，我告诉你一个秘密。”
　　鱼锦觉得这买卖简直就是无本暴利，说：“成”，她痛快地把昆仑的位置报给了神凰。
　　神凰说：“只有你们神族才会以修行境界论实力，对我们来说，就算我现在修为降到能与仙或妖相媲美，也不妨碍我一巴掌拍扁你。”
　　鱼锦从神凰盖房子动用的神通手段就能看出来，她们掌握的力量已经不能用境界等级来衡量，她说：“这是重点吗？重点是你的境界怎么会在这么短的时间里跌这么多？”她一字一句地说：“你受了重伤。”
　　神凰给鱼锦扔下句：“把这宅子的符纹和法阵悟透，你能受益无穷，别成天盯着一株破草看，一株长了百万年都开不了灵智的草，有什么好看的。”她说完，撕开虚空，开启空间通道，穿过空间通道便见昆仑端端正正地坐在街边，一口接一口地喝酒。
　　堂堂昆仑女神，即使遮掩了容貌和身上的气息，那气质也不是等闲人能比的，任谁看去也不像是心情不好才坐在那喝酒。
　　神凰在昆仑身边坐下，抬手将酒铺一坛没开封的酒拘在掌中，拍开封印，喝了一口，对扭头朝她看来的昆仑，说：“讲个笑话，混沌吞天兽街头买醉。”
　　昆仑直接把手里的酒坛子糊到神凰脸上，酒坛破碎，里面的酒流了神凰满头满脸，再顺着神凰身上淌了半条街。
　　足有好几千斤的极品神酒就让她这么砸了，酒香四溢，引得周围的“人”纷纷探头张望。
　　神凰说：“过分了哎。”
　　昆仑冷声问：“你怎么受伤了？”
　　神凰说：“挨雷劈了呗。”
　　昆仑自然是感觉到自己的山头上有雷霆力量落下，猜测是神凰或九尾渡劫。她下意识当成是九尾，毕竟九尾一直在修行，有突破渡雷劫是正常的事，如今见到神凰伤痕累累地来到自己面前，心里闷闷地抽疼。她抽走神凰体内残留的雷罚力量，又再注入一缕本源力量替神凰治好伤，随手拔了株混沌神珍暂时封住它的力量，抬手一挥，将它送到酒铺的柜台上，结了酒钱，转身就走。
　　四周倒抽气声和低低的惊呼声纷纷响起，不少人更是一口道出昆仑的来历：“昆仑女神。”
　　有过昆仑女神带鱼锦进入混沌迷雾的事在前，如今见到随手就是一株混沌神珍出手的白衣女子，除非有人冒充，不然这是昆仑女神无疑。
　　神凰几步跟上昆仑，说：“我以为你走远了。”
　　昆仑确实走远了，可她没有想去的地方，心里有牵挂又回来了。


第104章 
　　昆仑回来后，无处可去。
　　她的宫殿和宅子全是神凰为她盖的，花了近万年时间，处处是神凰的气息和痕迹，处处是神凰的心血。
　　对她好，喜欢她，不等于要娶她或要嫁给她。
　　是她想多了奢求了，只是，心心念念了这么多年的念想，一遭破灭，说不出的失落和难受。她对紧跟在身旁的神凰说：“你别跟着我，我没事。”说话间，不经意的扭头，望见神凰看向自己的眼眸，她在神凰的眼里看到自己的倒影，失魂落魄一副活不起输不起的模样。
　　昆仑略微失了失神，紧跟着，神凰的手落在她的头顶上，揉着她的头发，带着柔软和些许心疼的声音自神凰的唇间溢出：“别难受了，是我不对。”
　　神凰稍作思量，说：“除了那一点，你要什么我都答应你，好不好？”
　　昆仑听着神凰难得温柔的声音，看着神凰那少了几分张扬凌厉添了许多温和的容颜和那凝视着自己的目光，映在自己的眼中，烙在心里，有些疼，又舍不得移开眼。
　　直到神凰歪着头略带困惑地轻轻“嗯？”了声。那一声“嗯”从鼻腔里发出透着几些余音，绕在耳畔。她想起神凰化成凰鸟模样时发出的悦耳叫声，清泠透亮，只觉世间再没比这更好听的声音。
　　昆仑收回思绪，沉沉地叹了口气，继续漫无目的地往前走。
　　她想，其实她只是失恋而已。她喜欢神凰想对神凰好没错，神凰喜欢她对她好也没错，是她把界限划得超过了喜欢，划到了想要嫁娶的位置上。
　　昆仑一点点地收拾起自己失落的心情，重新给她和神凰划界线。
　　她一直走向街头，再扭头看向神凰，浮起一个柔柔的笑容，轻轻的点了下头，说：“好。”轻轻软软的声音，带笑的容颜，一如既往悠然柔和的气息，但眼里少了往日的明亮轻快。
　　神凰看着昆仑乖巧的模样和那双多了些伤神情绪的眼睛，心疼，又添几分愧疚，说：“抱歉，对不起。”
　　昆仑想到一句话，爱情里最不需要的就是说抱歉对不起。相爱的两个人不需要抱歉，不爱的人说出来的道歉没意义。她点头接受神凰的歉意，了断自己的念想，退回朋友的位置上，然后，继续前行。
　　神凰跟在昆仑的身边缓步前行，她不知道昆仑要去哪里，也不明白自己为什么要跟着昆仑，大概是因为昆仑不开心。
　　有华丽的飞舟缓缓地降落到她俩的前方，一名修为在神王境大圆满的男子从飞舟中出来，落到街道上，恭敬地向昆仑和神凰行了一礼，“千湖城城主谷承栋拜见昆仑女神，拜见神凰。”
　　神凰的视线从他身上扫过，又朝昆仑看了眼。以她和神界的恩恩怨来说，神界的人能和她维持井水不犯河水的状态就不错了，这人肯定不是冲她来的。
　　昆仑的视线落在谷承栋身上，默默的，没说话，只稍微抬了抬手，托起谷承栋，免了她的礼。
　　谷承栋道谢，说：“昆仑女神和神凰驾临千湖城，乃千湖城万载难遇之幸事，还请二位移驾鄙府，让在下略尽地主之宜。”
　　昆仑正好没地方去，轻轻点点头，说：“烦劳了。”
　　谷承栋原本没抱多少希望，闻言顿时大喜过望，恭恭敬敬大声敞亮地道句：“请——”赶紧把她俩迎向飞舟。
　　神凰扭头深深的从头到脚把昆仑看了好几眼，暗自牙酸：昆仑可真是出门随便来个人都能领回去！
　　她俩上了飞舟后，只顷刻间便到了城主府。
　　城主府修建得颇为气派，墙上修有城垛箭台，空中布置有防御大阵，门外披甲执锐的士兵牢牢地看守着大门，墙外还有士兵巡逻。
　　飞舟径直落在城主府中的前院，被迎到主厅，入座，侍婢上前奉茶和置上昂贵的果品佳肴。
　　城主敬陪下座，同时还有几位实力同在神王境的同族相陪。
　　昆仑略坐了一会儿，便觉察到许多华贵的座驾驶到城主府外，都是听说她到了城主府，想要前来拜见的。
　　城主不敢自作主张，询问昆仑的意见。
　　她客随主便，由得城主安排。
　　十位神王境强者各领着一两个后辈进到殿中，纷纷向昆仑行礼，待见到昆仑抬手示意他们入座，这才领着后辈入座。
　　来的是城中十大世家的家主和世子或世女，没被立为世子世女的，也是当作继承人培养的。
　　昆仑的视线从他们身上扫过，发现在座的没一个是纯正的人族血统，有一支是麒麟血脉，姓“奇”，其余的九家则多多少少都混有其他种族的血脉，还都不止一种。家主与世子世女间，不是父母亲缘关系，只能算是同一个祖宗的后代。
　　昆仑在人间行走几千年，习惯了父传子、子传孙的传承制，略微意外了下，随即才回过味来。从一个拥有灵根能够修行的凡人修炼到神需要的时间以万计算，而凡人的寿命只有几十近百年。同一个老祖宗的后代子孙里有拥有漫长寿命的神，更多的只能活到几十年的凡人或者是活到几百岁的修仙者。神是难有后嗣的，其的继承者大多数只能从同族中拥有绝佳天资且修炼有成的后辈中寻找，年岁差上几万岁，辈份差上几十、几百辈也都是正常的。
　　千湖城里的大大小小的家族近千，只有家族势力排在前十的才能称之为世家。
　　昆仑和神凰作为远道而来的客人，他们前来拜见，昆仑又见了他们，如果是按照凡间的礼仪，昆仑总得说几句场面话客气一二的。在神界，实力为尊，昆仑的实力比神帝还要高出很多，家族实力稍弱的，在世家里地位稍弱的，连进来拜见的资格都没有，能进来奉个拜仪行个大礼见上昆仑一见的，都是天大的面子和机缘。
　　昆仑性子随和，摆不出高高在上的姿态，只是心情实在不好，不想开口说话，只在他们来拜见的时候用神力把他们托起来，顺手结了道能替他们挡一次神帝境巅峰强者全力一击的护身印记在身上，当作他们来拜见的回礼。
　　对于前来拜会的这些人来说，能让昆仑女神见一见，这是整个神界都是凤毛麟角极其罕见的际遇。昆仑女神赐给他们的那道护身印可以说是让他们多出条命。早在近万年前，就有神族将昆仑女神显世的身影以法术神通显现出来，但是，那种以法力显现的身影只是一道虚影，最多只是让他们知道昆仑女神长什么模样，以及她现身时施展的神通手段，但当他们来到昆仑女神面前亲眼见到的和亲身感悟到的又不一般，就仿佛面对的是天道，是宇宙奥义，整个人都处在一种玄之又玄的悟道境地，不仅昆仑女神身上散发的气韵这样，她身上的衣袍上面浮现的暗纹全是由天道法则交织而成，以他们的修行境界仅看一眼都晕，有心眼多的，没敢多看，只瞅准一个记印囫囵个儿地记下来，留待以后慢慢琢磨领悟。以昆仑女神的境界来说，他们哪怕只琢磨出一个法则印记都能受用无穷。
　　神凰坐在旁边，微微皱了皱眉，可看昆仑心情不好，没说什么。
　　谷承栋不知道昆仑女神是什么性子，但听说她能在昆仑神山一呆近万年不出来，且没什么话说，猜测可能是喜静的，不敢多打扰，当即安排一座幽静的院子给昆仑女神居住，又把一处上好的院子安排给神凰。
　　两座院子离得不远，但城主府的各个院子都是相互独立的，昆仑和神凰相当于分开来住。
　　神凰颇为不满地挑挑眉，可想到她又不想娶或嫁给昆仑，要再凑过去，估计会让昆仑再误会，还是避点嫌好，于是点头，说：“成吧。”
　　昆仑去到谷承栋给她安排的小院，对谷承栋说：“有这处小院就很好，你不用特意招待我，。”
　　谷承栋应下，又把神凰送去距此不远的院子。
　　昆仑觉得自己很想得开，也很放得下，但不知道为什么就是心情难以好起来，也提不起什么精神，懒洋洋的，心里也很有些空落落的。她以为人多热闹会好些，但她面对那些人时，那感觉就像身处格格不同的两个世界，没有任何可聊可说的。
　　她想自己一个人安安静静地待着什么都不干什么都不想，又觉这样特别像那些失恋遭受打击一蹶不振的人，不太对，她想做些什么，又提不起精神。
　　昆仑思来想去，归根结底，认为还是对神凰的感情影响。
　　她记得有些为情所困的修仙者在挥剑斩情丝后才得证大道，从此脱胎换骨迈出一个全新的境界。
　　昆仑找不到自己的情绪在哪，也没有那把慧剑，但是作为混沌吞天兽，她能吃。她什么都吃得下去，什么都消化得了。
　　她抽出自己的神魂，将所有关于神凰的记忆都剥离出来吃掉，有些烙印在神魂上的印记也剥出来一口吃掉。她一边撕下自己的魂魄吃掉，又用消化的魂力长出新的魂魄。
　　她与神凰相处的时间太久太长，还有很多是她们三个人的。她舍不得撕掉九尾，只好把九尾、神凰和她相处时的那些记忆让神凰抠出来吃掉，留下残缺的一块。
　　其实她的魂魄挺好吃的，还大补。
　　蓦地，她布下的结界遭到猛烈的撞击。
　　昆仑抬头看去，见到是神凰，于是又加固几道结界，以神凰的力量，还破不开她的结界。
　　神凰刚住进谷承栋给她安排的院子，还没坐下就感觉到不对劲，她的心头一阵发慌，似乎有什么不好的事发生。她猜测极可能和昆仑有关，于是通过推演术去推算，然而，她算出来的是一片充满混沌的黑暗，昆仑把她隔绝屏闭还未对她解封。
　　她感觉到有什么从身上抽离开去，那感觉极淡，但像是有什么极其重要的东西正在流逝。
　　千海城的上空忽然风云变换，似有什么强大的力量引动了天地力量。
　　神凰抬头望去便见漫天星河都似汇聚到了昆仑的院子中，但她没有感觉到有星辰之力，反倒是感觉到一股更为强大恐怖的力量，这股力量源自混沌，与她刚刚挨的雷劫同本同源。烙印力量！这是她们在宇宙天地间留下的烙印力量。神凰将神力凝聚到双眼凝视望去，赫然发现全是关于她的烙印力量，这力量是关于她的，但并不是出自她。
　　昆仑！
　　她不知道昆仑干了什么能引来这些异象，但她知道，绝对是很可怕的事，她感到恐惧，一种从未有过的毛骨悚然的恐惧。
　　她赶去找昆仑，但在小院外被昆仑布下的结界拦住，神凰扬掌便朝结界攻去，然而，她不仅没能劈开结界，昆仑还给加固了一道。


第105章 
　　神凰取出昆仑送给她的鼎，以全部力量击在结界上。
　　她一遍又一遍地攻击着昆仑的结界，却感觉到天空的异象流转的更快，而她与昆仑在冥冥之中的牵引感知也变得越来越淡，越来越弱。
　　城上府的人都神凰破结界的动静引过来，但谁都没敢上前。要知道，以神凰和狐神的实力，那都是以一己之力能独挑一界的存在，神帝对上她们都不是对手，更何况是他们。
　　神凰力竭，无力地跪坐在地上。
　　异象消失，仿佛什么都不曾发生过。
　　神凰清楚地感觉到有什么不一样了了。
　　结界消失，院门缓缓打开。
　　昆仑站在院子里，眼带困惑地看着神凰，似迷茫似不解。
　　神凰看着昆仑完好无损地出现在面前，怔然地问了句：“你做什么了？”
　　昆仑的视线落在神凰身上来回打量，她在对方身上看到有属于自己的力量，包括那口鼎也觉得非常熟悉。她取出自己的鼎比对一下，发现竟然是同一套鼎，只是上面编号的数字不一样。她努力回想，想不起在哪里见过她。
　　神凰看昆仑似有不对，喊了声：“傻山精？”
　　昆仑说：“我叫昆仑。”她指指神凰手边的昆仑鼎，问：“我们……认识？”
　　神凰的神情顿时变得一言难尽，力竭的她艰难地站起来，咬牙切齿地问：“你又把自己的神魂撕来吃了？”
　　昆仑轻轻点头，说：“挺好吃的，吃进肚子里的神魂会变成魂力会吃掉的魂魄补全。”
　　神凰见昆仑没事，还记得她自己的名字，于是问：“还记得九尾吗？”
　　昆仑点头，问：“你……和九尾……是朋友……远古大神？”
　　神凰明白过来，长松口气，既而怒了，叫道：“敢情你是把关于我的所有记忆都全部撕来吃了？”她冷笑：“说你傻，你何止傻。你有本事把我连同我存在过的痕迹彻底地从宇宙天地间抹除掉。”
　　她记得九尾是个朋友。她，九尾，还有另一个……
　　昆仑的视线在神凰身上转悠遍，说：“抱歉。”抬引一勾，拔下神凰的一根羽毛便开始推演神凰的过去。未来不好推算，但是，过去，发生过的事还是很好推算的，她拿着这只凰鸟的羽毛，几乎能够完整无缺地把她的生平往事全部推算出来。
　　亿万年岁月化作弹指一瞬间，如流光般从昆仑的脑海中划过。
　　她在神凰的生平往事中看到很多关于自己的往昔。
　　她曾助神凰涅槃重生，神凰曾为她而死，她们相互喜欢，却最终没能走到一起。
　　昆仑默默地把神凰羽还给神凰，见神凰直勾勾地看着自己，她柔柔一笑，说：“我以前肯定很喜欢你。”事实上，她挖空自己记忆，但她无法抹除掉曾经发生的事，也无法抹除掉她和神凰之间的一切。她能抹除掉自己留在神凰身上的气息，但她想要彻底断开这一切，就得把神凰和九尾关于她的一切都抹除掉，并且，彼此不再相见，茫茫宇宙天地，从此不再相逢相遇。可看别人的过去，别人的故事，和自己是不同的。
　　一句“我以前肯定很喜欢你”像一道锋利的刺从心中一划而过，就连昆仑的笑容也变得有些刺眼。
　　就这么一错眼的功夫，傻山精就把关于她的记忆撕来吃了，记忆与神魂烙刻在一起，撕自己的神魂吃，不疼么？
　　神凰的心里堵得慌，她扔下句：“我随你！”化成原形，展翅飞往昆仑神山，飞到一半，又调转方向，破开虚空进入传送通道，去寻找被昆仑放逐到宇宙深处飘行的凤栖梧桐神界。
　　昆仑望着神凰消失在传送通道中，之后世界界壁合上，神凰离开的踪迹消失。
　　她上前，拣起神凰掉落在旁边的昆仑鼎，想了想，抹除掉神凰烙刻在上面的认主印记，又打上自己的印记，物归原主。自己的东西又回到自己的手里，还是有一点点开心的。
　　神凰离开了，她准备去找九尾。
　　她刚要迈步离开，忽然瞥见旁边还有城主谷承栋他们，说：“叨扰这么久，真不好意思。”凝聚一团混沌元土炼制了一块护身符推到谷承栋面前，说：“送你。”说完，一步迈出，悄无声息地从原地消失。
　　谷承栋下意识地接过昆仑女神送过来的护身符，很是怀疑地暗问自己：“我这是入了幻境？”神凰说昆仑女神撕自己的魂魄吃？昆仑女神吃魂魄吃进去就又能长出来？谷承栋看看自己的胳膊，他倒是能把自己的胳膊吃进肚子里，再用神力长一条胳膊出来，原来神魂竟然也能！谷承栋心想：“这难道是无上炼魂功法？”他觉得这值得琢磨。
　　昆仑回到昆仑神殿找到九尾，喊：“小狐狸，我们去逛街？”
　　正在盘膝打坐修行的九尾闻言倏地睁开眼，看着凑到近前睁着双晶亮的眼睛望着她的昆仑，问：“逛街？我们？神凰呢？”
　　昆仑的眼神闪烁了下，说：“我……她生气，离开龙神界了。”
　　九尾的脑子有点炸，问：“你俩又怎么了？”昆仑好了？是凰想通了？可凰想通怎么又离开龙神界了？有事情办？可没什么事情需要离开龙神界办呀！
　　昆仑理了下思路，说：“我约得好像是我和神凰之间闹得有点不太愉快，不太开心，于是我就把那些……让我不开心的……把所有关于神凰的记忆都撕来吃了。神凰好像挺生气的，就负气出走了。”神凰当时离开的样子挺像负气出走，她觉得她这么理解没错。她点头，确定：“嗯，是负气出走。”
　　九尾不关注神凰负气出走的事，只问：“你怎么把记忆撕出来吃了？”她们的记忆都是和神魂烙刻在一起的，要撕记忆，得连神魂一起撕出来。况且，就算撕掉神魂记忆，宇宙天地间还有烙印，分分钟回忆起过往。昆仑不会干出这么蠢事吧？她问：“你撕掉记忆，那宇宙天地间的烙印呢？”
　　昆仑说：“一起引过来吞噬了。”
　　九尾身后倏然露出九条毛绒绒的尾巴，条根尾巴上的毛全部炸起，她问：“雷劫没劈下来？”话说出口才想起什么样的雷劫落在昆仑这里都只有还没成形就被吃个精光的份。
　　昆仑略微探头，看向九尾身后那九条毛绒绒的尾巴，小声提醒九尾句：“你的尾巴……”
　　九尾定了定神，长松口气，说：“你俩就瞎折腾吧。”她把尾巴收起来，又将视线落在昆仑身上，问：“你的私房还没空？”
　　昆仑说：“神木掏得差不多了，不过逛街不需要神木。”
　　九尾视线从昆仑神山上的神木宫殿扫过，又再想到千湖海的行宫，心疼得心脏抽了抽。难得昆仑高兴，行，只要逛街不花神木，她陪昆仑去。事情上，九尾到那些和她没仇的神界，还是挺喜欢到神界四处逛逛。
　　九尾和神界斗了何止几百万年，她灭掉的神界小世界两个巴掌都数不过来，和神族斗智斗勇，互探消息，互相谋算，对神界可以说是知之甚深。
　　她从昆仑把昆仑神山摆在龙神界就看出，昆仑有在这里扎根，与神界和平共处的打算。
　　事到如今，古族、远古大神与神界的恩恩怨怨已经理不清楚，当年参与覆灭古族和远古大神的神界强者早让昆仑和神凰填了地狱十九层。如今有昆仑镇住神界，双方暂时处在和平共处井水不犯河水的状态。但九尾清楚地知道，远古大神与神界有一个根本的矛盾没有解决——修炼资源。神族修炼到神帝境巅峰，想要再突破到更高的境界，就必须获取更强大的力量，而这些力量便是远古大神们所拥有的混沌力量。他们如果不能进阶，即使修炼到神帝境巅峰，也终有老死道消的那天。
　　如果不是鱼锦成帝，再加上昆仑的实力实在过于可怕，神界不敢招惹，在昆仑把龙神界天地间飘散的混沌元气吸收光时，就已经在神界引起轩然大波。事情没闹出来，不等于那些位于神界巅峰的强者不会没想法。
　　九尾在那时候脑海中就浮现起一个想法，只是碍于昆仑和神凰腻歪在一起，不好过去打扰。
　　她说：“相对于逛街，有件事想和你商量，这件事越早办越好。”
　　昆仑问：“什么事？”
　　九尾说：“神界神帝境巅峰境强者如果进阶无望就只有死路一条，为了绝处求生，哪怕是死，他们也全拼全力一搏。不仅是神界巅峰境强者，那些神魂散在天地间的远古大神和古族后裔修行，如果能有混沌元气，会更适合他们修行得道。昆仑，我不动你的混沌小世界，但我想把那些埋在龙神界深处未被人找到的混沌能量找出来，造几个混沌秘境。混沌能量对神帝境强者来说，格外凶险，进入者，十个中难活一个，能够很好地消耗他们的有生力量，但同时他们从中能找到生机和希望，不至于会拼死与我们斗个两败俱伤。”
　　她顿了下，说：“不需要多，一两处秘境够了。能够修炼到神帝境巅峰境的神族并不多，一两处秘境足够容得下他们。他们能够从混沌秘境中取走资源，但同样，如果身陨混沌秘境，他们的尸体神魂会被混沌力量所吞噬滋养混沌秘境。我们只需要让混沌秘境保持一个良性循环即可。”
　　昆仑考虑了下，说：“好。”
　　九尾继续说：“找出龙神界剩余的混沌力量，造出一个开放的混沌秘境，这个混沌秘境不由我们掌控。铸炼一百块混沌令作为开启混沌秘境的通道，执混沌令者进入混沌秘境，执令者死亡，混沌令被传出混沌秘境，传送到另一个由神帝境强者争夺令牌的秘境。”她顿了下，解释句：“这样可以免除实力太弱的人得到令牌引来杀身灭族大祸。如果直接把混沌令牌给他们，人性贪婪人心不足蛇吞象，我们会引火烧身，倒不如把混沌秘境造好，全送给他们，由得他们自己去想办法，不管是坐下来商量交易还是靠武力厮杀，都与我们无关。”
　　昆仑点头，同意九尾的建议。她对九尾说：“其实，龙神界有神帝境坐镇的那十几个势力都有混沌秘境。”所谓秘境，就是一处独立的空间，没有小世界那么大，但存在方式和小世界差不多，也可以说是小世界的一些碎片组成。储物神宝内蕴的小世界，也可以说是秘境。
　　九尾轻轻的点了点头，对于那些已经被占据的有主的，倒没什么想法。
　　昆仑的脑海中有一个念头划过，问：“你说神族那么厉害，如果他们进入混沌秘境找到生长于混沌里的花花草草，能不能把他们培育出更多的花花草草来？”
　　九尾被昆仑问得愣了下，说：“有些应该能行。”像昆仑的小世界里的树，一株母神能长出一片森林来，那样的树是可以的，只是需要时间。
　　昆仑就放心了，说：“其实砍了这么多神树，我还是有点心疼的。”
　　九尾瞥了眼昆仑，心说：“看你砍的时候，我还真没看出来。”她问：“你以后不喜欢凰了？”
　　昆仑想了想，说：“她不想和我成亲，我还是断了念想比较好。”
　　九尾轻轻地叹了口气。有时候一个念头，一丝犹豫，一个错身而过，就永远错过了。她也不知道她俩这样是好还是不好。


第106章 
　　神凰回凤栖梧桐神界，飞得翅膀都要折了才追上凤栖梧桐神界。
　　早在假九尾出现，神界以古族小世界撞向昆仑神山，神凰便知道远古大神对神界已经不是秘密。如那只假九尾，虽然是九尾的一缕残魂精血培养起来的，可随着她的成长，烙刻在血脉和残魂中的记忆以及与生俱来的种族天赋将会不断觉醒。如果假九尾能够成长到与九尾一样的高度，便等于世上分裂出了两个同等强大的九尾，如果假九尾吞噬了九尾，那么，她就成了唯一的九尾，所有种种都将变成九尾漫长寿命中的一场经历罢了。
　　连远古大神自己都有被取代的威胁，神族连隐藏在宇宙深处的古族小世界都能被找出来，在他们的操控下撞向昆仑神山，神凰并不觉得老神龙和重生之地会是安全的。
　　她不可能把自己的涅槃重生全部押在重生之地上。
　　她相信自己的老巢会比重生之地更安便。她的凤栖梧桐神界有凤栖梧桐神树和昆仑鼎作为防御，凤栖梧桐神界内还有她的亿万子民守护她涅槃重生。如果这些都防守失败，凤栖梧桐神树断，昆仑鼎崩，她的亿万子民死，这些都将化成她涅槃重生的力量助她提早出世。
　　她真正的重生之地，在凤栖梧桐神界。
　　她只是一缕残魂所化的小凰鸟，遇到昆仑，得以涅槃重生，长全魂魄。
　　她是神凰，是昆仑愿意倾尽一切相爱相守的神凰，可当她的本体涅槃重生出世，在本体面前，她只是一具分神一缕残魂。她不像现在的九尾，九尾是只剩下这缕残魂，没有本体，没有谁能把她当作残魂收回去吸收掉，没有谁能站出来指着九尾说她是假的。
　　世间只有这么一个九尾，她就是真的九尾。
　　可现在这世上有两个神凰。要么她的本体灭了她，要么她吞噬了本体，除非她像叶泠那样活成一个与神凰完全不一样的生命，可她放不开，她做不到放弃自我变成不是神凰的凰鸟，她和本体间只能有一场生死战，胜者存，败者亡。哪怕，她对上本体的胜算微乎其微，至少她尽力了，哪怕败了，也能认命甘心了。
　　神凰自嘲的想，她回去吞噬本体，这对本体来说就是反噬吧。
　　她只是一缕残魂长成的生命，她的修行境界牢牢地卡在神帝境巅峰。她的天赋和血脉神魂中的记忆让她的战斗力以及所掌握的神通已到达远古大神的高度，但她本身的力量牢牢地卡在神帝境巅峰，这是一道如果她拿不到凤栖梧桐神界将永远无法跨越的鸿沟。
　　一株凤栖梧桐神界长成需要百万年，她等不到第二株凤栖梧桐神树长成的那天。
　　昆仑给了她很多凤栖梧桐神树种子，炼制了一大批种植凤栖梧桐神树的花盆，她却没时间等到那一天。
　　神凰飞进凤栖树梧桐神界，来到位于树冠之上的凤栖梧桐神殿前。
　　曾经敞开的神殿门紧闭，引凤栖神树的神力和凤栖神界的世界之力双重力量布下的防御禁制，牢牢地将整座凤栖梧桐神殿护住。
　　这力量别人难以逾越穿过，对她来说则形同虚设。
　　她一步迈出穿过了禁制和神殿前的广场，落在了紧闭的神殿大门前。
　　神凰抬眼望向这座由昆仑亲手为她打造的千丈神殿，眼里泛酸，略微失了失神。
　　她的手掌抵在神殿大门上。
　　笼罩在神殿大门上的防御力量宛若水波般从她的手掌边分开，露出一个巴掌大的缝隙。她缓缓推开大门，从防御禁止中穿过，迈入神殿中。她身后的大门缓缓关上，防御禁制又严丝合缝地合拢。
　　法阵的光芒出现在她的脚下，烙刻在神殿中的所有符纹都被引动，正在运转。
　　因她是神殿之主，烙刻在法阵中的攻击力量并没有向她发起攻击，但法阵仍在源源不断地为悬浮于神殿宝座上的那颗正在涅槃重生的神凰蛋提供能量。法阵汇聚来的力量，宛若一颗直径丈余的巨大蛋壳牢牢地护在神凰蛋上。
　　神凰能够清楚地感觉到自己本体的元神还在沉睡。她不知道本体的自我意识有没有觉醒，如果没有，这就是她的机会，唯一的机会。
　　她化作凰鸟的形状，发出一声清亮的鸣亮声，以义无反顾之势冲向了正在涅槃中的神凰蛋。
　　她的元神将与神凰蛋中的元神融合，至于，睁开眼以后醒来的是她还是曾经的那只神凰，就看是当初那只力战苍天而死的神凰，还是此刻扑向神凰蛋的她。


第107章 
　　神凰毫无阻碍地扑进神凰蛋中，神凰蛋轻轻地颤了颤，笼罩其外的光华渐渐往内敛去，不多时，整颗蛋的表面再无任何光华闪烁，就连蛋壳的光芒都逐渐黯淡下去。
　　一声细微的裂响，蛋壳出现一丝裂纹，紧跟着裂纹越来越大逐渐裂成碎块。
　　一只刚出壳的幼鸟蜷缩在蛋壳中间，它缓缓的睁开眼。那眼眸似古井无波，又似存在了无数岁月的浩瀚星空，璀璨深邃，神秘幽远。她身上的细绒毛似见风即长，体型也在飞快长大，释放出来的光芒和火焰也越来越烈，最后化作一只身丈三百丈通体神火的巨大凰鸟在神凰宝座上展开翅膀。
　　随着它的翅膀扇动，神火溢满神凰殿，覆盖住神凰殿的第一寸地方，神凰殿却丝毫未损。
　　守护神凰涅槃重生的大阵关闭，紧闭的神凰殿大门开启，笼罩在殿外的防御结界消失，神凰殿向凤栖梧桐神界万千鸟族和生灵们开启。凤栖梧桐神界的天空响起雷声，神光浮现，神凰现世的甘霖洒落。
　　身达三百丈的神凰化成人形，绝美张扬的容颜透着几分肃然的冷色，眸光穿过凤栖梧桐界，望向宇宙苍穹深处。
　　殿外，凤栖梧桐神帝的五位五方帝君齐至，率领亿万鸟族恭贺神凰涅槃重生。
　　神凰缓步迈出神殿，来到神殿外，接受鸟族的祝贺，也为自己的子民赐下福泽，同时宣布：凤栖梧桐神界重返昆仑。
　　之后便是五位帝君着手安排凤栖梧桐神界重新现世的诸般事宜。
　　神凰操控凤栖梧桐神界破空而去，朝着龙神界飞去。
　　她战苍天身陨，力量一分为二，一半回了重生之地，一半在凤栖梧桐神界。万载时光，分开的两种力量经历着不同的两种人生，一半沉睡，安安稳稳地涅槃，另一半被神界找到，最终仅余少部分力量逃脱落到后双角手里。若非遇到昆仑，她的那缕残魂也难道厄运，甚至凭借残魂与她的联系，凤栖梧桐神界必将被神界的人找到，再起战火。她能否真正涅槃重生，亦变成未知。
　　神凰想到傻山精满心想着要与她谈婚论嫁，眸中漾满暖暖的笑意，心情也跟着变得美妙起来。其实无所谓嫁娶，只要傻山精能好好的，便一切都好，但傻山精想要与她成双成对，那自然是最好不过的。
　　……
　　消失万年的凤栖梧桐神界破开虚空，出现在龙神界的上方，与昆仑神山紧紧接壤。
　　巨大无比难以丈量凤栖梧桐神树栽种在一个缺口的比星辰还大的花盆中。花盆周围有一口通体遍布古老符纹散发着混沌气息的巨鼎按照某种轨迹绕行飞旋，似在守护凤栖梧桐神界。
　　一股令天地生灵尽皆俯首膜拜的强大气息从凤栖梧桐神界之巅的神凰殿朝着四面八方弥漫开来，那威压并不迫人，却让每一个生灵都能清楚地感觉到她的强大，仿佛她随意一抬手便可将山河日月天地拘在手中，仿佛她摊开手掌便能托起一个世界。
　　此刻，她脚踏凤栖梧桐神界，以无上至尊之姿降临世间。
　　一瞬间，天地俱寂。
　　这股强大的威压只一瞬便消失于无形，但凤栖梧桐神界稳稳地矗立在宇宙苍穹之中，与龙神界、昆仑神山紧紧接壤，形成世所罕见的三界相连奇观。
　　混沌迷雾外，昆仑和九尾正在张罗着把这片混沌迷雾连同里面的神火一起移入她俩铸炼的混沌秘境中。她俩察觉到神凰的气息，愕然地面面相觑：神凰刚负气离开不久吧，这气息和之前……简直天壤之别。
　　身旁的空气忽然漾起微风，一袭华丽长袍，容光潋滟风华无双的神凰出现在她的身边，不仅嘴角噙笑，更是眸中都蓄满笑意地看着她俩。
　　昆仑注意到，神凰不仅变得更加好看夺目，也强大到一种似乎能够矗立在宇宙绝巅的高度上。
　　九尾的眼里划过愕然，随时明白过来：“你……你有力量存放在凤栖梧桐神界，重生之地不是你全部力量。”
　　神凰点头，问：“你……还好吗？”
　　中间那丝停顿，让九尾明白神凰是指什么。她教昆仑把私房不要藏在一个地方，她的重生之地自然也不会只有一处，但她并没有感应到这世间她还有其它的力量残存。她笑了笑，答道：“还好，还剩下这么些。”说完，使了个眼神给神凰，让她找昆仑说说话。
　　昆仑盘膝坐在空中，正在取混沌迷雾和神火。
　　山缝中的混沌迷雾已经淡了很多，昆仑的掌中还拘着一团翻涌的混沌迷雾，里面有无数的神火在簇动。她掌中的混沌迷雾与下方的混沌迷雾有一道由混沌元气形成的丝线相连，那些神火正顺着这缕丝线朝她掌中汇聚。
　　神凰曲腿在昆仑的身旁浮空与她并排而坐，说：“我是神凰，你的新邻居。”
　　昆仑扭头看了眼神凰，又看向远处的凤栖梧桐神界，花盆是她的，树是她种的，就连神凰殿也是她造的。她瞥了眼神凰，心说：“脸皮真厚，还好意思说是新邻居。”她回：“你好，昆仑，你我曾经有故……”她话到一半，觉得有些不太对。
　　神凰说：“不算曾经，我们并没有绝交。”
　　昆仑觉得这话没毛病。她把自己与神凰之间的牵连是从之前的神凰身上剥离了，但这只神凰身上还有。她在心里暗暗感慨：“远古大神果然厉害！”留一点星星之火就能死灰复燃，就算是她，想要彻底抹除她俩之间的牵连都极难。
　　她把面前的这堆混沌迷雾收完，招呼九尾：“好了，我们去下一处。”
　　神凰起身，跟在她俩身旁，问：“这是做什么？”
　　九尾把她俩要造混沌秘境的事告诉神凰。
　　神凰略微皱了皱眉，说：“神界猎杀了那么多的远古大神，并不缺混沌秘境和混沌神宝。那些盘踞一界的老牌势力，有一个算一个，每个势力手上都会有，这是他们称雄一界的根本。”她说完，看向九尾，不解：“你和神界打了数百万年，怎么会觉得他们缺一个混沌秘境？”
　　神凰的话像醍醐灌顶般蹿进九尾的脑海，让她整个儿愣住了，随迹反应过来，一股寒气顺着脊椎直往上冲，令她忍不住倒抽口冷气。
　　昆仑觉察到不对，视线从她俩身上掠过，问：“有问题？”
　　神抽挑眉：岂止！
　　九尾飞快地稳定下心神，说：“我之前竟然会完全忽略神界有混沌小世界和混沌秘境的事。刚成界的龙神界里的这些势力，大大小小的加起来也有十几处混沌小世界和秘境了，其他那些老牌势力手中更掌握着大量的混沌秘境，甚至有些神界有对散修和小势力开放秘境。”她顿了下，说：“神界不缺，但由远古大神精血新诞生出来的那些古族后裔缺，由我和昆仑牵头为神界和古族打造的混沌秘境，古族一定会来。按照我们之前的计划，造好秘境，后面的事我们便不管了，任由他们争夺进混沌秘境的令牌，这就等于……我们把古族引进混沌秘境中，让神界在我们的眼皮子底下，正大光明地通过争取令牌，把古族灭了！”
　　神凰再添一句：“他们再把杀死的古族尸体带回去，血肉留下来当养分，研究古族骨头上的符纹以及神魂中的记忆，偷学远古大神的天赋神通。”
　　九尾颦眉，已经明白过来：“所以，你们当初找到我，其实……是神界的算计。”按照她的风格，那是唯有战。即使和，也是打到神界怕了罢手来求和。主动送秘境给神界？她没上门去抢就已经很不容易了。
　　神凰说：“远古大神沦落到一个……等于同神族奴隶的低等种族手中供他们研究，我俩还没这么不值钱。”她的话音一顿，说：“但只有落到他们手里，你在被我们找到后，才不会祸及神界。我们只毁了神尸和神界在那里的一个落脚点，而他们在昆仑怒而出手时，顺利地摸清楚昆仑的实力，再在你的神魂上做手脚。成，一本万利的买卖，不成，他们摸清昆仑的实力也赚了。而我们连出手的是谁都不知道，总不能随便找个神界就找过去吧？”
　　她接着说：“自那之后，双角就不见了。我找不到任何关于怎么遇到双角的记忆，唯一能想起来的就是我在双角的肩膀上遇到昆仑，自战苍天而亡后的记忆是从那时候起的。我有一半力量在重生地，在遇到昆仑时，那一半力量已经是十不存一。”她问：“我的那一半力量，那半条命，哪去了？”
　　“关于我拒绝昆仑求婚的事暂且不提，大概你们不知道，在那之后，我的那一半力量找回凤栖梧桐神界，还干了件特别奇葩的事。”
　　九尾和昆仑同时抬眼看向神凰。
　　神凰说：“在我觉察到我的另一半力量即将涅槃出世时，我的念头是我是拥有自我意识的残魂□□，我吞噬掉本体就能成为唯一的神凰，我愿意为此放手一搏，哪怕失败。”
　　九尾只觉浑身发冷，不知不觉间，她们竟又落进了算计中。
　　昆仑也愣住了，问：“自己吃自己，然后变成唯一？这是怎么想的？”
　　本来就是唯一，哪来的自己吃掉自己后再变成唯一？她把自己的神魂撕来吃了，魂力滋补神魂，转瞬间就把自己补全了。自己吃自己，边吃边长吃多少长多少，吃上亿万年都吃不光。
　　神凰看昆仑不解，说：“人族在修炼过程中，不少人是会修炼分一身的，对他们来说，多个分shen相当于多条命。但如果分shen离开本体的时间长了诞生出自我意识，会被他们视为大忌。因为这对本体来说，自己的力量分离出去收不回来的话，力量就会变弱。对分shen来说，如果被本体收回去抹掉那点自我意识，就是死亡。分shen产生自我意识不愿回归本体，反过来对付本体，被称为分.身反噬。最后即使本体没被分.身杀死，而是杀死分.身，分离到分.身上的力量拿不回来，同样受到巨大损伤。这个忌讳一直从他们还是修仙者持续到他们修炼到神帝境。”对人族来说，让她的分.身趁她涅槃出壳之机回来灭掉或重创她的本体，完全是万无一失的。
　　昆仑愕然，问：“为什么他们不试着融合两个意识？”打什么？合二为一就好了呀！
　　虽然她们的遭遇很悲催，可神凰听到昆仑的问话，想到一个典故，仍觉无奈又好笑。她轻轻点了下昆仑的额头，说：“你这叫何不食肉糜。一个人如果拥有两个自我意识，被他们称为多重人格症，一具身体里有两种魂魄，被他们称为鬼上身。”至于远古大神的□□诞生出来的自我意识……寿命太长，轮回转世太多回，分分合合都习惯了，再多的意识融合进来也只是变成漫长生命中的一段过往经历而已。
　　神凰问昆仑：“你的关注点是不是不太对？”
　　昆仑说：“你的意思是指神界亡我们之心不死。”
　　神凰对昆仑说：“我的意思是指你顾好自己就行，神界够不够修炼资源能不能找到更强大的修炼路子，轮不到你来操心。我说，傻山精，咱们这些神界成长路上的垫脚石还去可怜他们，人家刀子都砍身上来了，你还在惦记着和平。九尾说，你就信，自己也不动脑子想想，你长脑子干嘛的呀！”她说话间，又用力戳了戳昆仑的额头。
　　昆仑摸摸自己被神凰戳过的额头，悄悄与神凰拉开点距离。
　　神凰跟过去，凑到昆仑跟前，说：“之前你向我求婚，那拒绝不能算数。你看，聘礼你都给了，婚房和家具都备好了，你不娶我会很亏的。你看我丢了一半力量和没了半条命，还能比以前都强大，这都是从你这里获得的力量。你不娶我，这些投入不是就全都收不回了么？”
　　昆仑很是淡定地说：“覆水难收，拒绝的话收不回。我撕过的神魂……”她的话没说完，神凰立即补充：“又长回去了。”
　　昆仑被噎了下，说：“可是我对你的记忆没了。”她说完就见神凰似笑非笑地睨着她，顿时明白神凰是指她知道她俩的过往，她从神凰那推算过她俩的过去。她说：“可我们分手了。”
　　神凰毫不犹豫地说：“求复合。”
　　九尾回过神来，扭头看向神凰，说：“你能不能想办法把你丢失的另一半力量找回来再想其它，还有……”她指指自己，说：“这么大一个篓子捅出来，你俩就这么无视我？”


第108章 
　　神凰非常淡定：“事情还没成，篓子还没捅出来。”这事其实就是当局者迷，旁观者清。她笑眯眯地对昆仑说：“你把收集到的混沌能量小世界之类的全都吃了，就什么事都没有了。”
　　九尾被神凰这不要脸的行为弄得气结，她和昆仑辛苦好几年收集到的混沌元气，最后让什么事都没干的神凰拿来做人情送给昆仑。这些混沌元气是神凰的东西么？
　　昆仑有别的想法。有心算无心，她们没有提防，由得被藏在暗处的神界算计。
　　远古大神走到今天，还活着的，两个巴掌都能数得过来，九尾和神凰的那缕残魂已经落到她们手上，又让他们放出来回到她身边，他们想要算计的是谁，再清楚不过。
　　昆仑不擅长勾心斗角，她在人间界行走几千年，看过许许多多的恩怨纷争和利益争斗，学不会也学不来他们的阴私伎俩。
　　人间有句话，叫可一可再不可三。
　　人间还有句话，叫做人心不足蛇吞象。
　　神界鼎盛，拥有的大大小小的世界连她都数不过来，屠过的古族掠夺到的资源足够他们走到与远古大神比肩的高度，可他们永远在前进的路上，曾经，远古大神是他们的垫脚石，如今，他们想让她也变成他们的垫脚石。
　　神界的人太多，算计她们的神藏在亿亿万神族生灵中，她们想把他们找出来，比大海捞针还难。
　　或许，这就是他们有恃无恐算计的根本所在。
　　昆仑不在乎算计她的到底是什么人，也不在乎当初做出这些事情的是谁，更没那闲心把他们从亿亿万的生命中费尽心血和时间去把他们找出来，她的寿命再长，也不愿把时间浪费在这上面。有那闲心，她坐在云海上斟着茶，看看风景，多好。
　　她转身回了千湖海，找到在后院神树下打坐悟道的鱼锦。
　　鱼锦缓缓睁开眼，眸中星光璀璨深邃幽沉，有大道的流光浮过。稍顿，眼里的光芒敛去，又化成正常的眼瞳。她站起身，说：“神凰重临世间，我窥探到天机一隅。”
　　昆仑轻轻点头。
　　鱼锦说：“修道者其实最讲求因果。我因你得道，因你成帝，我为龙神界神帝，但龙神界的事与我又有什么关系呢？涉及到利益时，他们防我如贼寇。我虽为神帝，他们把我当成束之高阁的牌坊，我与他们无牵无涉无因也无果。我为神帝，天道赋予我护卫苍生的责职，可天道好轮回不可欺。”她顿了下，放下这副神帝的高人姿态，撩起袖子，说：“姐姐，昆仑女神，直白点说，他们跟我有一毛钱的关系吗？你的宅子盖在我的地皮上，当然，现在是你的了，我住在你的院子里，我从出生没多久就沾了你的便宜得了你的好处，要帮我也是帮你呀。”
　　“再讲道理，惹不起还来惹，被揍也是自杀的，况且，杀人债命，欠债还钱，对吧？”鱼锦自我表扬：“我的三观还是很正的。”
　　昆仑：“……”好像有道理。她说：“我只是来告诉你，我把这一界的混沌能量都抽走，整个世界的等级都会降一大级。此后，天地间的各种元气和灵气都会逐渐枯竭，神陨时代，即将到来。”她淡淡笑道：“不就是斩尽杀绝吗？我也会。”
　　鱼锦“咕咚”咽了下口水，考虑一秒种，果断地说：“我打不过你，投降。”
　　昆仑点头：“接受你的投降。”
　　鱼锦扑到昆仑的跟前，一把抱住昆仑的袖子，“看在我们之间源渊的份上，求您了，趁着龙神界没掉级前，把我从龙神界抠出来吧。这神帝当起来，好处没捞到一毛钱，这锅不该我背啊。”她这会儿是真的想哭。她是神帝，世界掉级，她得跟着掉。不成帝，她以前也有神王境修为，去到哪都能蹦跶，不当这神界，大不了她抱着昆仑女神的袖子再哭上几回，往后搬到昆仑神山上去住，爱住哪棵神树住哪棵神住，美滋滋的。她要是再当这神帝，神陨时代啊！
　　神陨是一个非常漫长并且非常惨烈的过程，元气枯竭，无法从天地间和远古大神那获得力量，那么，对外的杀戮就会变成对内的杀戮，这就如同饥饿年代总会出现人吃人的现象。诸界要大乱了。
　　她窥天机，望见的就是昆仑女神抽走混沌元气，诸界大乱的景象。
　　昆仑要把自己的袖子拽回来，连拽几下都没拽动。
　　鱼锦可怜吧啦地看着她，如果不是鱼没眼泪，估计这会儿都得双眼含泪眼泪汪汪的了。
　　昆仑说：“坐下说。”
　　鱼锦赶紧扶着昆仑到圆桌上坐下，说：“老实说，我刚才还从天道中窥见龙神界的一线生机。”她见昆仑坐下后就习惯性地取出茶具，非常伶俐地接过手帮昆仑沏茶，还用自己收服的神火替昆仑煮茶，殷勤得不行。
　　昆仑接过鱼锦递来的茶杯，慢慢轻饮。
　　鱼锦在昆仑的对面坐下，说：“相对于当神界，我更愿意往昆仑神山去，您的地界才是真正的好地儿。可我既然能够证道成帝，且是因您得道，因您成帝，又是在这与古族和远古大神牵涉极深的龙神界成的帝，冥冥之中自有机缘和牵扯。”
　　昆仑点点头，继续喝着茶。她发现神火煮茶比她用混沌元气清泡更好喝，更能出香味。
　　鱼锦继续说：“俗话说，大道五十，天衍四十九，遁去其一。我觉得龙神界未必是必死之象，就像我能在我那灵气枯竭的小世界修炼成仙，也是因为您给那方世界留下生机。”昆仑女神封住了那片天地，让人间地界进入末法时代，可是东海有蓬莱，西方有西昆仑神山，北边有长白天池，南边十万大山里有巫族秘传，再往西方国家去，那边还有修行信仰之力的宗教还能去他们的天堂世界。
　　鱼锦是没脸求昆仑放过龙神界的。她来到龙神界也有千年之久，又是龙神界的神帝，对龙神界是怎么形成的，可以说是门儿清。现在拥有混沌秘境的那些势力，有一个算一个，全与老神龙最终陨落的死有关。那些能够抢得先机，占据一方的势力，全都参与了猎杀老神龙的事。这些势力把猎杀老神龙的资源瓜分得差不多了，昆仑女神和神凰她们才找来，之后，他们担心遭到报复，放出龙神域的消息，引其他神族来此混淆视听，鱼锦就是阴差阳错之下被他们引过来的其中一个。她听到的消息是龙神界有无数的机缘，不仅更容易修炼到神帝境，如果机缘够，甚至能够有机会成为第一任神帝。
　　这些传闻确切地真，但实际上，掌控龙神界的不是神帝，而是当初屠老神龙的那些势力以及他们背后的势力。
　　按照常理，龙神界的混沌秘境早该被那些势力带去自己的本土神界，但不知道出于什么原因，全都留下了。
　　可她既然窥见那一线生机，又与自身息息相关，总要争取一下。
　　昆仑喝完茶，放下茶杯，对鱼锦说：“你都投降了，老实接受命运的安排吧。”
　　鱼锦可怜巴巴地看着昆仑：“安排我的不是命运，是您呀。”
　　昆仑起身，径直出了宅院，再抬袖一拂，激活小院的大阵。
　　座落在锦鲤岛上的小院浮现起透明的屏障，这座小世界顿时如悬浮在龙神界内的一座自成一界的孤岛，这岛好像把龙神界掏出一个窟窿，又似它自身的强大能量将龙神界的世界界壁挤压开去，使得它如一个外来者强行卡在龙神界内，不再属于龙神界。
　　就在大阵激活的瞬间，鱼锦感觉到她与龙神界之间的联系断开了。
　　她还是龙神界的神帝，拥有神帝的修为和实力，但是，她感觉不到龙神界的任何气息。
　　她起身，去到小院门口，推开门，去到院子外。
　　原本对门是有“人”家的，后来被她买了，房子拆除，院外的空地一直延伸到湖边。大门左右两侧，各摆有一个由昆仑铸炼的花盆，据说是要种凤栖梧桐神树的，再往前便是沿着水边修建的美观用的护栏以及一处水码头。此刻，码头外的水全部被无形的屏障隔离在外，露出院前台阶。
　　她可以清楚地看见被隔离在外的水和游鱼，但是，当她伸出去手去时，手穿过屏障摸到的却是一片虚无，仿佛外面的一切都是不存在的幻影。
　　她往前迈步，轻轻松松地穿过了屏障，入眼却是一片空寂的虚无，看不到星辰日月，感觉不到天地能量。她回头，精美的宅院坐落在身后，阳光明媚，宛若璀璨明珠。
　　鱼锦立在原地，闭上眼，感应龙神界的位置，却不要说龙神界，连点生命气息以及天地元气都没感应到，仿化世界就只剩下了她和身后的宅院。
　　她迈回院子中，安心回到神树下盘膝琢磨神树上的符纹烙印。至于外界的纷争，她都被关起来了，哪还管得了。
　　龙神界与神帝之间的联系断开时，龙神界内的所有生灵都觉察到异样，就连凡人都有种心里突然涌起什么不祥的预感，像是有什么不好的事情要发生。
　　神帝是护卫一界的至高至强存在，可以说是一界苍生的守护神。神帝与一界息息相关。
　　修炼成神，已能触摸到一界大道的那些强者，更是觉察到不对劲。
　　居于千湖海的神纷纷赶往神帝隐居的住所查看情况，然后遇见昆仑女神和神凰，以及九尾狐神。
　　神凰对昆仑说：“这宅子是我盖的。”你拿它来关鱼。她强调：“婚房！”
　　诸神：“……”这不是鱼锦神帝的宅邸么？婚房？
　　昆仑女神：“我们分手了。”
　　诸神：“……”好像听到什么了不得的消息。紧跟着，他们便见九尾狐神淡淡地看了他们一眼，那眼神让人不寒而栗，有些反应快的，毫不犹豫地扭头就跑。一些自恃身份非凡或者是存心想看热闹的，则见到九尾狐神突然化成原形瞬间从原地消息，紧跟着便是脸上一痛，锋利的狐狸爪子从脸上划过，在脸上挠出几道鲜血淋漓深可见骨的伤口，头骨都被挠得裂开了。这得亏是神，要是凡人，估计直接就躺下了。
　　没在第一时间逃走的，有一个算一个，全被九尾狐神挠得脸上皮翻肉绽，自己的亲妈都认不出来。
　　九尾狐神的杀气飞快攀升，他们要是再不走，估计小命就得留下了，一瞬间全部捂着脸逃得干干净净。
　　九尾很是淡定地收回爪子，变成人形。
　　神凰说：“复合了呀。”
　　昆仑朝最近的一处被神界占据的混沌秘境飞去，头也不回地回神凰：“我没答应。”
　　神凰紧跟在昆仑身旁：“可你也没拒绝。”
　　昆仑说：“我拒绝。”
　　神凰甩锅：“我是无辜的，不关我的事，都是神界害的。”
　　昆仑“嗯”了声，说：“神界还让你的□□去杀你本体呢。”她绕着神凰转了圈，打量着神凰，“也没见你自个儿把自个儿杀了，顺利地融合了呀。”
　　神凰哭兮兮地去拉昆仑的袖子。
　　早被拽过一回袖子的昆仑麻利地拢起袖子，把手连胳膊一起藏起来。
　　神凰：“……”这卷袖子抄手的老头式动作跟谁学的？她这么想，也这么问了。
　　昆仑答：“无师自通。”说完，扭头就走，很快便来到离自己最近的混沌秘境前。
　　这处混沌秘境处于一座非常繁华的城池之中。
　　原本混沌元气是充斥在天地间的，像天上的云团一样，一团团的飘荡在天地间，谁都可以进去。这些混沌元气被占下后，便打造成了混沌秘境，整团混沌元气都隐藏于虚空之中，只在虚空与大世界之间留下这么一道出入口。此刻，出入口关闭，只留下这么一道象征性的大门。大门修建得格外气派，高达三十三丈，宽九丈，拱形门楣，门柱上雕有精美的祥云图纹。拱形门中间，是空的，没有门。混沌秘境的出入口开启后，就出现在这扇徒有形状的门里。
　　昆仑、神凰和九尾来的速度很快，也没谁发现她们的行踪。
　　虽然每座神城都是有护城大阵，但不管是护城大阵还是护界结界，对昆仑来说都是形同虚设，对于神凰和九尾来说，护界结界可能需要蛮力破开，至于法阵，任何法阵落在她俩的眼里都是透明的，比一加一等于二的算术题还要简单。
　　于是，她们仨一前一后地出现在混沌秘境入口前。
　　神凰和九尾齐齐看向昆仑：这是要干嘛？
　　昆仑说：“这里的虚空界壁最薄，伸手就可以掏过去，不用跑那么远。”她说话间，走到拱门下，伸出手去。淡淡的波纹浮现在拱门处，昆仑的手穿透波纹，似在摸什么。
　　神凰：“……”这造型，像摸鱼，干的事，好像偷东西。
　　九尾想打鱼，打那条成帝的鱼。刚才昆仑没往别的地方去，就是去见了那条鱼，然后就学坏了。
　　正在琢磨神木的鱼鲤没来由地打个喷嚏，顿时整条鱼都不好了。修炼到她这境界，感冒打喷嚏什么的绝对不可能，这种反应只能是她被谁惦记上了，而这惦记她的，实力至少是能跟神帝叫板的。鱼锦心虚地想：我没得罪哪位神帝吧？
　　她成帝到现在，就没见过除她之外的神帝。
　　远古大神？她唯二接触过的远古大神就是昆仑女神和神凰。那二位也不像是会惦记她的。
　　错觉！
　　都打喷嚏了，哪来的错觉。难道是因为神界和远古大神之间的事？她成帝晚，什么事都没赶上，没她半点头系。
　　鱼锦含自念叨：“昆仑女神保佑我。”
　　昆仑正在那掏混沌秘境，突然听到耳边传来鱼锦的念叨，“嗯？”了声，闭上眼感应了下，发现鱼锦居然在虔诚地祈祷。昆仑很是莫名。她见过凡人祈祷的求神保佑的，还从来没见过神祈祷，更没见过神帝祈祷。她心想：这条鱼的脑子不正常？
　　鱼锦都成神帝了，能与一界天道相感应的至高存在，向她祈祷？
　　昆仑暗自庆幸自己比较厉害，受得起，不然的话，换个受不起的来，不当场暴毙也得半残。


第109章 
　　这种破开虚空镶进去的混沌秘境，比那卡在大地山缝里的混沌迷雾要好收得多。那个有大地与依仗，与大世界紧密相连，她在取混沌秘境的时候，必须非常小心，一点点地慢慢吸聚过来，若不然，狂暴的混沌元气溢散出来冲击大地，大陆板块会被撞得稀碎，生活在大地上的生灵不知道要遭殃多少。这种藏在虚空中的秘境则完全没有那种顾虑，一把抓过去拘在掌中就行。
　　混沌秘境拘在掌中，昆仑忽然觉察到有些不对劲。
　　她感觉到混沌秘境中有生命的气息。这与混沌迷雾中的神火不同，神火虽有懵懂的灵智，其实只能归为元灵，并不能算是生命。混沌秘境中那是实打实地有生命。
　　昆仑收回手，偌大的混沌秘境被她拘在掌中，空间法则笼罩其上，使得它看起来只有鹅蛋那么大一团，呈不规则形状，外形还在不断变幻，怎么看都像是一团浓雾。它能称之为秘境，自然不是完全的雾状或泥泽状，而是形成了大地。虽然没有自成一界，也算得上是一界的空间碎片了。
　　这块秘境里的大地分成十几块，大大小小散布各处。
　　昆仑将其中的一个生命体挪出来。
　　随着从混沌秘境里出来的身影显现，一声喝暴响起：“什么人！放肆！”身形暴起，一把散发着混沌气息的板斧当头朝着昆仑砸过来。
　　昆仑直接就懵了：居然还有神敢砍她？
　　神凰的手提起袍摆，抬腿一脚把那砍向昆仑的身影踹得倒飞到空中。
　　“噗——”鲜血喷溅，那人受伤不轻，身上的气息变得紊乱，也看出袭击他的人是谁，顿时又惊又怒，叫道：“是你们！”
　　昆仑忽然想起这些混沌秘境是不对外开放的，能来这秘境里的，显然都是神界很有地位的神。她麻利地出手，一团混沌能量裹住那神，又把她塞回混沌秘境中，再把混沌秘境收了。
　　神凰结出一道屏障笼罩住她们仨。虽然她们三个仍然站在原地，并且能够清楚地看见和感知到周围的一切，但对龙神界内的生灵来说，她们已经从龙神界中剥离出去，无法感知和查探到。
　　九尾则是施展幻术，抹除周围目睹这一切的打斗的人的记忆。
　　从昆仑把那神捉出来，到打斗结束，也不过是眨眼瞬间的事。
　　城里的人觉察到两股强大的至少是神帝境后期或巅峰期以上的修为的力量突然出现，紧跟着又突然消失，几乎全都朝着混沌秘境入口入望来，但什么都没看到，也没看出有什么异常。
　　神凰和九尾都已经看出昆仑要做什么，非常默契地配合昆仑。她们知道昆仑不在乎神界会不会觉察到，会不会打过来，但她俩都认为，这种事，最好悄悄的，神界越晚发现，对他们就越不利。
　　昆仑想了想，觉得把他们放在混沌秘境或小世界中，他们还会继续吸收混沌元气。于是，她又把他们单独隔离到连粒灰尘都没有的地方，便扔在那不管了，朝着下一处混沌秘境去。
　　昆仑循着混沌元气的感应，很快便到了下一步混沌秘境外。
　　她从神凰和九尾刚才的反应学到一手，悄悄的，不要惊动神族的人，因此特意遮掩了气息。这样即使她站在那些神族的面前，与他们面对面，他们都发现不了她。
　　她从传送通道里出来，忽然听到耳边传来“昆仑”字样，不由得停住脚步，便听见距此不远处的宫殿里传来谈话声：“禁声！那位神通通玄，直呼她的名讳，当心她感应到。”
　　昆仑心说：“是在说我吧？”
　　“神凰此次出现，不仅未受重创，反而境界大进，连本座都看不透，更是昭然驱凤栖梧桐神界而来，如今担心的是……事情败露。”
　　“那又如何，当初的痕迹都抹除干净，哼，神凰为双角所噬，他们远古大神自相残杀，与我们有何干系。”
　　“这地方是龙神界，老神龙的丧生之地。虽说我们不曾参与过猎杀老神龙，可咱们如今引聚过来的混沌元气，以及身后那能孕育出神藏的混沌秘境，可都是老神龙的遗体所化。自古龙凤成双，神凰、九尾对远古大神和古族又极为护短，以她们的性情，必定是要卷土重来，且就在眼下。早作打算的好。”
　　“方才楚城的混沌秘境入口突然有异样涌出，一闪即逝。老楚王派人前去查探，没发现有异样，但是……混沌秘境不翼而飞。之前九尾领着昆……那一位四处搜罗混沌秘境……事情不妙……”
　　“以那位的手段，便是神帝都不是其对手，若她要向混沌秘境下手，得通知帝尊，以免被那位堵在秘境中……”
　　“有道理，龙神界的混沌秘境受老神龙临死前所下的秘术控制，无法挪走，若是昆……那位想要，便给她，大不了咱们放弃这一界，暂避锋芒，再从长计议。帝尊若能突破大圆满境界，何愁没有将来。”
　　“说得有道理，快快通知帝君。”
　　昆仑见他们起身往这里来，这时候她再用手抓的方式把混沌秘境收走已经来不及，直接遁进虚空，释放出本体力量，囫囵个儿地一口吞了。
　　混沌秘境中以及混沌秘境中闭关修炼的那两位神帝境大圆满强者，连挣扎都没来得及，就被昆仑本体的力量绞杀吞噬。
　　昆仑钻出来，对神凰和九尾说：“快走——”话还没说完，三个神帝境来到台阶处。
　　他们三人合力结印破开虚空，结印的力量畅通无阻地打进了虚空中，该有的结界力量没有出现，秘境之门也没有显现。
　　他们三人脸色大变，一人叫道：“不好。”
　　“再试试！”
　　“咱们这已经是第二处了，赶紧示警——”那人嘴里喊着，实际上也立即示警，然而，还没把示警发出去，黑暗突然降临时，紧跟着他们几个出现在一个四周漆黑死寂的地方——
　　昆仑要往下一处去。
　　神凰对九尾说：“你陪着昆仑，我去堵截他们。”先有神帝失踪，再有混沌秘境消失，她估计这些人马上就该跑了。
　　九尾挑眉，“你就不怕我再出什么幺蛾子？”
　　神凰笑笑，说：“只要你活着，就比什么都强。”至于九尾会不会对昆仑不利，且不说九尾心里有昆仑，不会害她。即使九尾真的想害昆仑，也没那实力。昆仑心思单纯，又是混沌吞天兽。单纯的人想法简单，昆仑遇事向来都是用最简单的方式解决，甚至有时候可以说是有些粗暴。世人总说情关难过，心魔劫中有一道情关劫叫做斩情丝，可在昆仑这里那就是把所有相关的记忆和神元抠出来撕来吃了的事，伤难难过什么的，撑不过一天。
　　昆仑对神凰说：“刚才那三个我单独放的，回头让他们带我们去找双角。”昆仑猜到神界做的这些事，和亲耳听到他们说，那感觉大不一样。她心里刺刺的，堵得慌，不吐不快。
　　神凰闻言笑得眼睛都微微地弯了起来，应道：“好。”她看昆仑情绪不佳，宽慰道：“从你这里获得的力量已经让我的损伤痊愈了。”
　　昆仑只看了眼神凰，没说话，扭头往下一处去。
　　九尾跟在昆仑身后，没来由地有些灰心丧气。她一直以来认为自己很强大，智绝无双，可走到现在，却成了她们几个里可下手的弱点，从保护者的身份转换到被保护的位置上。
　　昆仑从传送通道里出来，到了第三处混沌秘境。她觉察到九尾的情绪，说：“我给你报仇。”
　　九尾抿嘴温柔一笑，轻轻点头。
　　昆仑见已经曝露，再没隐藏行踪，她公然出现，伸手就去掏混沌秘境。
　　这里的混沌秘境门口是有两名神族坐阵。他们原本正在闭目打坐，忽然感觉到身旁有异，抬起头赫然发现是昆仑，吓得眼睛顿时都立了起来，头皮发炸，赶紧起身行礼：“见过昆仑女神。”
　　昆仑看着他们，轻轻点头，说：“免礼。”伸出手去，便开始掏。
　　那两名神族见到昆仑女神站在他们的面前，一副伸手进鸡笼子里掏鸡蛋的造型，不由得面面相觑。
　　其中一人问：“敢问昆仑女神，您这是？”
　　昆仑说：“没什么……”她顿了下，觉得这样睁眼说瞎话不太好，于是说：“我来给老神龙收尸……”
　　九尾：“……”
　　两名神族：“……”
　　他们顿时忐忑。其中一人面色沉痛地说：“老神龙年迈，又遭逢大难，我等也是深感痛心。”
　　昆仑安慰他们：“没关系，我给九尾和神凰报仇时，会一并帮老神龙帮的。”她说着，手从虚空中伸出来，掌中多了一团凝聚成弹丸状的混沌珠。她递给九尾，说：“送给你。里面闭关的那两个杀业太重，其中一个身上还残留了些你身上的气息，是杀孽，我想跟你的死有关。我把他们和这个混沌秘境已经炼成了混沌珠。这个是我自创的，谁要是再跟你打架，你遇到打不过时，就把这个当成雷爆球扔出去。我用他沾上你的那丝杀孽为引，只有你能动用它。这个是一次性的，爆炸的威力嘛，炸毁一个龙神界这样的神级小世界是没问题的。”
　　九尾没有推辞，接过，收下了。
　　那两名神族强者满心怵然浑身发凉，寒气溢遍全身。
　　其中一名反应快的当场跪下，“昆仑女神，此事非部分神族所为，还请昆仑女神明察。我愿意禀报宗主，请宗主联络诸界，共查凶手。”
　　昆仑说：“我以前曾在人间界行走过几千年，见到过这样一个情形。有两个民族，一个名叫匈奴，一个名叫汉。匈奴追求狼性，视汉人为猎场牛羊。汉人求亲和亲，许以丝帛金玉，匈奴仍旧掳掠汉人，因为在他们眼里，汉人就是肥美的牛羊，他们缺过冬的物资时就去掳掠汉人，去汉地取。后来，汉人连续出了几代帝王，以覆灭匈奴为己任，他们信奉一句话：死掉的匈奴才是好匈奴。后来，匈奴几乎死绝了，汉境，再无匈奴犯边。”
　　那人的神情未变，说：“据在下所闻，昆仑女神曾与神凰亲手铸炼神之炼狱。昆仑女神若是杀业过重，在下担心昆仑女神会遭神之炼狱所噬。”
　　昆仑说：“不用担心，那是我从本体的牙齿缝里省下来的一点口粮建的。如果哪天神之炼狱不稳妥，我就把它吃了。”她诚心诚意地建议：“你们在这里向我求情，还不如给大家报个信。”她说完，打开传送通道，和九尾去往下一处。
　　九尾一步迈出传送通道，来到下一处混沌秘境处，问：“故意打草惊蛇？”
　　昆仑小声回答：“其实有点生气，不想他们过得太痛快。”她说话间，朝下一步混沌秘境伸出手去，继续开掏。她边掏边告诉九尾：“不论他们是不是罪有应得，我杀他们确实是造杀孽。我担得起这杀孽，但这不是我想要的，可不杀他们，就更不会有我想要的。”
　　九尾问：“你想要什么？”
　　昆仑的回答从内心划过，没有说出口，那念头从脑海中划过时，还是有心动的感觉。她想，喜欢或不喜欢一个人，不因记忆和过往，只是因为她是她。


第110章 
　　昆仑领着九尾继续去掏混沌秘境，遇到有混沌元气同样不放过。她对于神界的一些所作所为没有好印象，也知道被自己找上门的这些神界有一个算一个都不无辜，认为他们死了好。可她与这些神平生素未谋面，让她上门动辄杀个血流成河，她也下不去那手。
　　对汉人来说，死掉的匈奴是好匈奴。对古族和远古大神来说，死掉的神族才是好神族。
　　昆仑不是汉族，不是匈奴，不是远古大神和古族，也不是神族。
　　远古大神和古族与昆仑的联系，只是因为昆仑与神凰、九尾间的关系，其他那些远古大神和古族的死活，与昆仑并没有什么关系。
　　昆仑虽然出言恐吓了一番，但到底没存有把神族灭绝的心思。
　　她始终信奉，物竞天择，适者生存，种族间的竞争，她不会插手太多。她也不敢说，灭了神族，不会再有下一个神族，古族不会变成神族。
　　昆仑喜欢生机勃勃的世界，她虽然出身强大，但她并不认为有那足够的智慧才干去干涉世间万千种族的生存衍化。
　　她能做的就是保护好自己不受伤害，保护好自己在意的和在乎的。
　　人说，穷则独善其身，达者兼济天下。也只见达者帮的是人，而不是什么蚂蚁兔子之类的，最多便是发现某种物种濒临灭绝时，在有条件的情况下给圈养保护起来配种，让种族数量繁荣状大得以延续，但如果那些物种的数量多到给人带来麻烦时，所迎接的便是大规模捕杀。
　　所以，昆仑要做的其实就是吓吓他们出口气，再把他们的混沌秘境都搬走，划拉到自己这里来。
　　龙神界很大，昆仑一眼看过去，只能看个囫囵个儿，其实如果仅凭肉眼或者是所谓的神识扫荡，她是无法一眼找到那些隐藏在虚空中的混沌秘境的。可她是宇宙天地初开时，诞生于混沌的混沌吞天兽，搜寻混沌能量是她的本能。
　　这就像人在饿极的时候，隔着几条街都能闻到饭菜香。
　　龙神界的混沌秘境，昆仑一找一个准儿，不到半天时间，十七处混沌秘境，三处约摸有她以前待的人间地界一个省大点地方的混沌小世界，全部被她收走了。这些混沌秘境里，少的有一个，多的有三五个修行境界在神帝境的人，昆仑把他们全部扒拉出来，禁锢住力量，连同混沌秘境和小世界一起，和九尾坐地分赃。
　　昆仑对九尾说：“坐地分赃，见者有份。神凰给她一个混沌秘境，给你三个。我出力最多，其余的都是我的。”她说话，又把用混沌元土炼制的空间盒给九尾，空间盒里装有三十多个神帝境的人：“这些是添头。”
　　九尾把昆仑看了又看，收下了昆仑分给她的赃物。
　　苍凉的号角声划破苍穹穿透大地，肃杀之气自天地间溢散开来。
　　昆仑朝着号角声响起的地方望去，便见凤栖梧桐神界的界门全开，浩浩荡荡数以千万计的大军自凤栖梧桐神界中涌出，发出震动天地的喊杀声，杀向了龙神界。
　　神凰的法相从苍穹上空飞过：“神级以上的人族，格杀勿论！”
　　九尾震惊地看着那铺展开把天都遮住的凤栖梧桐神界大军。他们中，实力最低的也是神。神帝境修为的鸟族更是比比皆是，凤鸟、青鸾、鸿鹄、鸑鷟、鹓鶵五支凤凰帝族，任何一支都比曾经覆灭的古族强大。她知道神凰会攒家底，但没想到神凰这么会攒家底。这实力摆出来，随便碾压任意一支神界帝族，甚至足够一界接一界地挨个碾压过去。最让九尾无语的是，神凰出征，麾下大军中不仅有鸟族，更有兽族，水族，天地飞的，水里游的，土里钻的，地上爬的，都全了。打头的那些，更是人手一件帝器。
　　帝器，并不是指神帝境强者的武器，而是神帝帝器。一界神帝证道时的本命神器，能够勾动天地大道的那种。
　　这些帝器，很多都是九尾曾经交过手，照过面，打过架的。至于这些帝器主人的下落，九尾也是知道的，全都在神之炼狱里关着。
　　九尾震惊的是，她知道神凰会攒家当，但没想到神凰这么会攒家当。
　　古族被灭族了那么多支，几乎全灭。包括神凰的凤凰帝族，可这会儿，神凰拉出五支凤凰帝族，其鼎盛远甩曾经的凤凰帝族和梧桐神界何至十万八千里。
　　她再一想，又觉释然。
　　自神凰落到昆仑神山遇到昆仑开始，就开始重新攒家当了。她与神界征战那么多年，所获的战利品，古族用不了那么多，特别是神族用的神器，很多古族都用不习惯，全当垃圾扔神凰那给凤栖梧桐神界的鸟崽子用了。更别提后来昆仑坑杀神界数以千计的神界帝强者。他们的家当，绝大部分也都落入了神凰手里。有储物神宝和自己修炼出来的小世界，基本上所有修炼有成的都会把家当随身带。神凰家当之丰厚，这就不难想象。
　　神凰力战苍天而亡，一半力量回了凤栖梧桐神界，那些神宝帝器估计也都是随着那一半力量一起带回去了的。
　　昆仑有点意外神凰会开战，但再一想，又觉正常。她惹神凰不高兴，都得挨几爪子，更何况是和远古大神们有血海深仇的神界。昆仑见到大军用的武器，脑子里只有一个“也算废物利用”的想法。至于怎么会有那么多神帝境的鸟兽鱼虫，昆仑更是半点不意外。凤栖梧桐神界中大部分生灵都是神凰教出来的，神凰在昆仑神山传道好几百万年，就算是颗不开窍的石头都能成精再得道了。
　　昆仑想：“分手了，我就不帮忙了。”实在是，龙神界的神族力量在神凰倾一界之力攻打的情况下，真就是渣一样。她对九尾说：“你是要去帮神凰还是回昆仑神山？”
　　九尾问：“你去哪？”
　　昆仑说：“我要去别的神界找混沌秘境。”
　　九尾略微皱眉，说：“其他神界不同于龙神界，很多存世非常古老，底蕴极厚。”
　　昆仑“嗯”了声，说：“如果打不过，我就让本体过来。”
　　九尾：“……”她收回担心。她说：“去吧，早去早回，我们在龙神界等你。”
　　昆仑又“嗯”了声，说：“别都杀光了，给鱼锦留点，好歹她也是一界神帝。”她想了想，又分出两个混沌秘境给九尾，说：“鱼锦投降了的，我看人间界，如果是主动降的，都会给些封赐奖励什么的，这两个混沌秘境给鱼锦。”她还塞了一堆混沌秘境里长出来的花花草草给九尾，说：“你帮我把这些都转交给鱼锦。”
　　九尾：“……你现在改养鱼了？”
　　昆仑说：“我看她似乎对种花花草草有兴趣，不知道能不能想出方法让混沌元气里的花花草草多长出来些。”
　　九尾古里古怪地看了眼昆仑，说：“行。”揣着昆仑给的东西，找鱼锦去了。
　　昆仑则一脚踏碎虚空，开启传送通道走了。
　　苍穹之地，凤栖梧桐神界刚刚把结界布上，凤帝向神凰禀报：“结界已经布好，保证一只苍蝇都跑不出去。”话还没说完，昆仑一脚把结界踏出个不大点的洞，又在洞上踏碎虚空开了条传送通空，瞬间消失无踪。
　　这一下，不是跑了只苍蝇，而是……
　　凤帝噎了下，机智地补充句：“除非她是昆仑女神。”
　　神凰的脸有点绿：这她刚跟神界开打，傻山精往哪去？


第111章 
　　神凰筹备好几百万年的反攻大业，攻打龙神界这么一个没什么防守力量的边陲小地，完全是无压力式碾压。
　　就算鱼锦没有被昆仑软禁，凤栖梧桐神帝有凤鸟、青鸾、鸿鹄、鸑鷟、鹓鶵五位镇守五方的神帝，携内蕴混沌小天地的一起上，再引凤栖梧桐神界的世界之力攻上去，鱼锦也要当场饮恨。并且，在龙神界内，双方引世界之力为战，能直接把龙神界里的生灵全灭，到那时，凤栖梧桐神界只需要在废墟上重建即可。推倒重建，可比清理改造容易得多。可鱼锦的姿态软到让神凰都不好意思太欺负她，再看在昆仑的份上，神凰只好把露头的和罪魁祸首揪出来灭了。至于那些不成神的小虾米，哪怕里面有很多各路势力的优秀子弟和未来的希望，神凰只好在战后，把他们留给凤栖梧桐神界那些不成神的小崽子，就当是给小崽子们当磨刀石用了。
　　她的进攻方针就是集中力量，稳打稳扎，以战养战。
　　凤栖梧桐神界与神界相比，可以碾压很多神界小世界，但神界有大大小小无数的小世界，有神帝的小世界便以千计，如果神界各方神帝联合力量，凤栖梧桐神界也只有被围剿的份。神凰把种在花盆里又有昆仑鼎相护的凤栖梧桐神树当作战争母舰，这样即使遭到围剿，还能突围。凤栖梧桐神界因有昆仑鼎相护的关系，神界难以算到它的行踪，这又便于神凰隐匿，绕过神界的攻防主力，各个击破。
　　这一切的前提是，神凰得镇守凤栖梧桐神界。
　　神凰原本想着，这一战不知道要打到什么时候，她攻打神界，还能经常抽空回来看看昆仑，没想到战争刚起，昆仑跑了！
　　她这是追还是不追？
　　追，只有她和昆仑能够操控凤栖梧桐神界，她如果离开了，凤栖梧桐神界就是一个靶子留在这里等着被神界纠集力量过来一锅全灭。不追，宇宙茫茫，昆仑能凭借与昆仑鼎的感应找到她，她却很难找到昆仑。
　　神凰当即起身去追，想把昆仑叫回来。
　　她破开虚空追出去时，昆仑已不见踪影。她掐算昆仑的行踪，和之前一样，算到的仍是一片漆黑，什么都看不到。
　　神凰立在虚空中，闭上眼，集中意念，低声念叨：“傻山精，我知道你听得见，能回应我一声么？让我知道能与你联系上，好安心。”
　　昆仑听到神凰的声音在耳畔想起，犹豫了下，认为自己没什么好让人担心的。她本不想理会，犹豫了下，又担心神凰不安心，于是从昆仑鼎里拔了根草沿着感应到的方位朝着神凰扔过去。
　　神凰喊完，等了约有十几息的时间，忽然心生警觉，还没等她反应过来，“啪”地一声，有什么东西糊在她脸上。混沌能量溢散，瞬间将她笼罩。好在同属火，这股力量并不强，虽然被吓了一跳，还被糊了脸，并没有什么损伤。神凰把糊到脸上的东西取下来，才发现是一株已经结籽的火草。
　　从混沌中诞生出来的生命，哪怕是棵没开灵智的草都极为不凡。通常来说，诞生于混沌元气中的生命都是在自己快死的时候将生命力凝聚起来，之后又再重新生长。像这种能够繁衍后代结籽的草，那是极其罕见的。
　　神凰失笑，说：“傻山精，你砸我脸都挑最不凡的一株草，果然是喜欢我的。”
　　昆仑：“……”她以前怎么没发现神凰居然是个自作多情的厚脸皮。她又想，也许神凰以前就是呢？只是自己把记忆撕来吃了，忘记了而已。
　　龙神界是鱼锦的地方，昆仑多少还是会为鱼锦考虑些的，至于其他神界，跟她半点交情都没有，昆仑自然是怎么方便怎么来。她循着混沌能量的气息一路找过去，找到不少散在宇宙天地间的一团团混沌元气。这些混沌元气大小不一，那些稀稀疏疏零零散散宛若薄雾般飘在宇宙天地间的，直接被她一口气吸收到肚子里消化了。那些能量充足到能够形成混沌秘境或一方小世界的，如果是没有生命或者是只有些诞生于混沌中的没开智的生命的，她直接收进自己体内的小世界中储存起来。这些只是少部分，大部分混沌秘境或小世界，都有修炼成神的人或动植物在里面活动。昆仑吃素，更不会吃开了灵智的生命，也不喜欢杀生，于是，把他们从混沌秘境里揪出来，随手扔进虚空中，再把混沌秘境或小世界收走。
　　她现在是第二真身，体内只有很少的本体力量，能够容纳的力量有限，待装满的时候，她就回本体，把这些收集到的混沌能量一股脑地倒进本体中的小世界里。反正她的小世界够大，不怕装不下，并且，小世界里装的混沌元气越多，她的本体就越强大。
　　她的本体飘在宇宙天地间，因为没有意识操控，特傻，只能本能地朝着所能感应到的能吞噬到的东西靠近，感应到什么便直接穿过虚空过去，一点点地啃吃光以后，就往下一处地方挪去。
　　昆仑以第二真身的方式回到本体正在吞噬一种被人族命名为中子星的星体，强大的吸聚力量把中子星都撕裂得变了形，还缺了块。这星体的能量极为活跃，具说是太阳老死后爆炸形成的。这是一片没有生命的星系，周围大量的星辰和陨石残骸都被她的本体力量拖拽住，朝着本体飞来。这些被她本体力量吸聚过来的星球和陨石，在进入她的本体后崩碎成最微小的形态，被本体吸收。
　　昆仑虽然接触过人类科技文明，也接触过神界文明，但对宇宙认知仍旧非常有限，包括对自己本体的。
　　她想仔细观察自己的本底，到底是什么样的，于是将意识从第二真身中抽离回到本体。
　　极度的饥饿感瞬间让她淹没，似饿了亿万年，更似濒死时极需补充能量，让她几乎下意识地把面前的这颗中子星一口吞进肚子里，但非但没能饱肚，反而更饿了，她又把自己带回来的那些混沌能量吞噬掉。混沌能量进入到她的肚子，顿时被吸收分离，她能清楚地感觉到自己消耗剧大的本源力量得到补充，疯狂的饥饿感让她几乎下意识地想放弃掉这些不太饱肚子的星系，去找有着大量混沌元气的神界。她感觉到不需要把神界啃光，啃上几百上千个，差不多就能填饱肚子，并且重新长出外壳。
　　这想法让昆仑打个寒颤，几乎是逃命般把意识从本体能量中抽离开去，待她回过神来时，本体已经离开原地，正在虚空中飘行，她清楚地感觉到，本体前行的方向正是神界。她的本体如果飞过去，不仅是对神界是灭顶之灾，是神界以起源朝着周围扩散的灭绝灾难。她能把那些世界像吞噬中子星这样吸进去全部吞噬了，本体强大的吸拽力量，不能让神界无法摆脱，就连他们想开辟空间通道或者是传送通道都办不到。
　　昆仑赶紧以意识操控本体，让本体拐个弯，还是回去啃那没有生命的星系吧。
　　昆仑想着得赶紧把本体喂饱，重新长出外壳。
　　她像只勤劳的小蚂蚁似的，在神界和本体间来回。她原本只打算搬他们的混沌秘境或小世界的，可她本体饿成这样，还虚弱成那样，本源力量都快枯竭了，她就算把神界的混沌秘境和小世界搬空也不够。要知道神界大世界中的先天元气也是相当充足的，并且这些先天元气的来源就是被他们埋在山脉中的混沌元气。
　　昆仑凭着对混沌元气的感应，找神界一找一个准，找到一个便抽空一界的混沌元气，只给他们留下那些已经分离出去的先天元气、仙灵之气和五行灵气之类的残存力量。
　　昆仑有第二真身这么具外壳，其实行事并不太方便。
　　她想了个办法，那就是把第二真身外壳寄存到本体中，用元神意识裹住一团本体力量去搬神界的混沌元气。
　　昆仑的元神模样是一团毛绒绒的小团子，以至于在没有第二真身外壳的情况下，就是一只黑得光都照不进去的红绒绒小团子，这小团子还只有拳头大。她进神界的方式也很特殊，不是像有第二真身时那样踏碎或撕开世界界壁或结界，而是啃开出拳头大的洞钻进去。界壁和结界都有自我修复能力的，昆仑啃掉的那一点连丝波澜都没掀起来便又合上了，就连神界都难以察觉到这么微小的动静。
　　最要命的就是，她现在这状态其实就是当初第二真身崩溃后的元神形态，她在神凰和九尾的眼皮子底下晃，她俩都没法把她找出来，如今来到神界，她如果不想现身被发现，神界根本发现不了她。
　　以至于，被昆仑造访的神界只能根据收到的消息断定是昆仑女神造成的，但是，昆仑女神在哪，毛都没看见一根。
　　遭到昆仑造访的神界中，混沌秘境和混沌小世界，全部都是毫无预兆地突然，消失得悄无声息，如果没有时刻盯着，连什么时候丢的都发现不了。那些埋在山脉中的混沌元气被抽走时，往往会引发地气或地脉涌动，结果就是山塌地陷。待神界反应过来查探时，不要说混沌元气，连滋生混沌元气的远古大神的尸骨血肉都全部没了，一点渣都没有留下，比舔过还要干净。一些出身大势力的神族，有用混沌神珍炼制的储物神宝，内蕴一方含有混沌元气的小世界，同样没能幸免。
　　太虚界的神帝正坐在殿上与众臣商议怎么防止步入其它神界的后尘，手上戴的戒指突然碎裂变成渣子掉在地上，戒指中内蕴的小世界以及几十万年的收藏全都不翼而飞。神识扫过，什么发现都没有。以世界之力封住世界和神殿，仔细搜查，什么都没找出来。
　　也有一些神帝，杀孽不重，功德加身，储物神宝碎了后，一团透明的球状体突然出现砸在脚背上，又滚落到地上，那颗球是以大神通形成的一方小天地，自己储物神宝里的大部分东西都在里面，但是，最值钱的混沌神珍和混沌能量，全都没有了，一片草叶子都没能留下。
　　神帝都遭殃，就别提其他神族。
　　遭到昆仑女神光顾过的神界，在事后统计发现，就连内蕴混沌空间体积没超过一平方的神宝都没能幸免，可以说是一界的混沌能量全部消失，而其间的变故来得极快，从出现混沌能量凭空消失，到全部消失，不到一天时间。
　　很多离得稍远的神界，消息还在路上，昆仑女神先光顾了。
　　莫名其妙的，整个世界的混沌能量突然全部空了。刹时间，位于一方世界最顶端掌控着一界混沌能量的那一小撮全部遭到了无与伦比的巨大损失，小范围的慌乱起来。
　　消息是从龙神界往外传的，飞快蔓延。很多神界还在惶恐地寻找混沌能量突然消失的原因，消息传过来了——昆仑女神干的，她在给神凰打前锋，而神凰正率领凤栖梧桐神界大军，挨界扫荡神界，凡修炼成神的全部遭到屠戮。
　　一个接一个神界被覆灭，一位接一位神帝身陨。更有昆仑女神说只有死掉的神族才是好神族的话留传，更有神宝记载下她说这番话时的情形，原话原声留影，想说成是谣传都不可能。
　　这种情况下，神界迅速组织反扑。
　　不管是遭殃的还是没有遭殃的神界，在收到消息后，立即集结整界大军开往龙神界。
　　他们抵达龙神界后，发现，龙神界的神帝没死，但是消失了，下落不明。
　　至于凤栖梧桐神界，正在扫荡那些遭到昆仑女神光顾，损失惨重的神界，不在龙神界。
　　于是，他们在龙神界集结大军，一部分分出去截杀凤栖梧桐神界，其余的合力攻向昆仑神山——昆仑女神的老巢。
　　生死存亡之战，容不得他们退让半步！


第112章 
　　神界被昆仑的釜底抽薪逼急了眼，但不代表没脑子和想去送死。
　　昆仑女神有多可怕，想想神之炼狱，想想被她一口吞噬的远古大神的神尸，想想灭在她头上的那些神帝，想想古族十几个小世界撞到她身上，也只是撞碎了山体外壳，想想神凰和九尾受她庇护，几次死而重生。
　　如果可以，绝大部分神族都不愿和昆仑女神对上。
　　可现在，昆仑女神抽绝一个又一个神界的混沌元气，那是置神界于绝地。等待他们这些修炼成神的，将会因为灵力枯竭修为不断倒退，最终死亡，而后来者，再无成神的可能。
　　她这是灭神，灭绝所有的神。
　　没有混沌元气，天地间的元气就无法形成轮转，最后，仙灵之气也会枯竭，之后再到五行灵力，最终沦为凡间废土。这个过程或许会持续几万、几十或几百万年，但，绝望将弥漫至神界每一个角度，战争和灾难会随之而来。
　　他们知道昆仑女神没在昆仑神山，但有一计，叫围魏救赵。
　　神凰率领凤栖梧桐神界诸众破开贪狼神界的护界结界，便见贪狼神帝亲率神族大军杀出来。
　　双方一交战，便是神宝与神通齐飞，各种炫灿耀眼的光芒交集在一处将天空映照成刺眼的白芒色。战斗是在空中进行的，但有凤栖梧桐神界出动的五方神帝携帝器出战，与贪狼神帝杀在一起，战斗余波累及贪狼神界。
　　江海倒灌，天崩地裂，大地上的生灵死伤无数。
　　帝器攻出去的光芒落在一座数百万人口的城池中，连人带城一起消失在帝器的攻击波动中。
　　贪狼神界被打得山河破碎天地崩塌，大地上许多被战斗波及的人的哭泣哀嚎和咒骂。家人死了，亲人死了，同门宗亲没了，城没了，国没了。众神愤怒地杀向凤栖梧桐神界，许多陷入重围的神族不惜以自爆的方式与敌同归于尽。
　　这是灭界之战。
　　此战过后，胜，贪狼神帝惨遭战火波及，天崩地裂山河城池皆成废土万里生灵灭绝。败，这一界，只会更惨。
　　明知不敌，越来越多的神族拿起武器冲上战场。
　　也有神族强者联手攻击凤栖梧桐神界布下的结界，意图打开道口子逃出生天，然而，他们面对的是神凰引凤栖梧桐神界的世界之力布下的结界，非神帝不可破，即使是神界来了，也未必能破。
　　神凰立在神凰殿前看着贪狼神界遭到的毁灭打击，眼中没有悲悯，只有冷意。他们今天遭遇的，何尝不是他们曾经带给古族的，此刻的战场上，有她的子民，每时每刻，都有她的子民战死。
　　那刺眼的神光攻击中，炸飞的躯体残骸中，有神族的，也有凤栖梧桐神界诸众的。
　　血，宛若血雨从天而降。
　　一起坠落的，还有无数的残肢断体以及那些或是损毁的，又或者是无主的神宝，也有战舰被炸毁，从空中毁落，跌落到大地上，又砸毁一片山脉大地。
　　贪狼神帝眦裂发指，望向那立于巨大的梧桐神树顶端神殿前的神凰，厉声叫道：“神凰，神界有帝界三千二百一十六界，仙界数万，灵界十数万，凡界难以数计。你要复仇，你杀得绝我神界子民吗？”他说话间，高举手中的战斧，汇聚世界天道之力，发出暴吼，狠狠地朝着神凰劈去。
　　那一斧，疯狂地抽取贪狼神界的生机和力量，那一斧，连世界都在震荡，那一斧，劈出去，苍穹虚空都被劈碎，位于他眼前的战场被劈开，无数的尸骨血肉模飞，无数的神宝战舰崩碎！
　　然而，他劈出去的那一斧，以及他踏碎虚空扑向凤栖梧桐神界，挥斧砍向凤栖梧桐神界的第二斧都被一口鼎挡下了。
　　古朴的鼎，稳稳地挡在他的前面，发出嗡颤声，淡淡的混沌能量覆盖在鼎上，更有以混沌神力形成的世界之力覆在鼎的表面。
　　鼎完好无损，凤栖梧桐神界更是连点余波都没沾到。
　　神凰立于神凰殿前，无悲无喜地看着他。她那高高在上睥睨天下气势和身姿，衬得此刻狼狈不堪的贪狼神界宛若蝼蚁。
　　贪狼神界握紧帝斧，暴发出更加强烈的战意，身后突然涌起强大的空间能量波动。
　　他未回头，但是，他的神识已经清楚地看见，支援来了！
　　有帝级神界以世界之力强开虚空，连接两界的通道。
　　有手拖长戟的神帝带着大军从两界通道中迈步而出，随着一声大喝：“杀——”长戟指向凤栖梧桐神界大军，手执长戟的神帝挥起手里的长戟，杀向神凰殿前的神凰。
　　凤帝展翅，在半空拦了下他。
　　贪狼神帝精神大振，大喝一声：“好！”他叫道：“我便不信破不了你的龟壳！”再次抡斧朝着昆仑鼎劈去。
　　神凰的视线落到贪狼神帝身上，颦眉，说：“那可是昆仑炼的鼎。”他想破开凤栖梧桐神界的防御没事，劈坏了鼎算谁的。不就是想砍她么？奉陪！
　　神凰化成凰鸟形态，展开双翼，自凤栖梧桐神树之巅疾飞而下。
　　她通体覆盖着神火，翅膀掀起风雷之声，周围的空间因她释放出来的强大力量而扭曲。
　　贪狼神帝又一斧劈下，斧头刚落在昆仑鼎上，原本仿佛相隔一个世界的神凰突然出现在面前。
　　锋利的爪子自他的脸上划过，神火自他的头顶灌注全身，一瞬间，从内自外，从神魂到骨骼到血肉皮肤，全都燃了起来。
　　贪狼神帝只发出“啊——”地一声惨叫，便被烧成了火人。
　　遭到焚烧的贪狼神帝化成一只身长百丈的紫金巨狼，又在神火焚烧中迅速往内塌陷收缩，大量的灰烬从他身上弥漫出去。原本就已破碎不堪的贪狼神界的天空变成了红血色，天地间都弥漫着一股悲意，那是这一界的天道在哭泣，那是这一界所有的生灵在悲伤。
　　神帝陨了！
　　贪狼神界的每一个生灵都能感觉到，他们的神帝，没了。
　　更浓烈的战意和恨意从幸存的贪狼界诸众身上散发出来，疯狂地杀向凤栖梧桐神界。
　　那些想要舍不得自己葬送掉自家子弟宗门的神界各势力，在出逃之路被封死，神帝战死，但外援来临的情况下，纷纷转身投入战场。
　　神帝死了！总会有新神帝。
　　贪狼神界再破败，那也是一界帝级神界。
　　上任神帝陨落了，贪狼神界生死存亡在即，天道悲鸣，极有可能很快就会诞生出新的神帝做那力挽狂澜的神，且眼下最有可能诞生神帝的地方，就是这片场战。这机会不知道会落到谁头上，但是，谁都有这机会。
　　贪狼神界的外援来得极快，且不止一个。
　　苍穹中不断有虚空被强大的世界撕裂，紧跟着，汹涌的世界之力灌注过来，撑开虚空裂缝，另一个强盛繁荣的帝级神界呈现在贪狼神界诸众的面前。
　　一个，二个，三个，四个，五个，六个……十七，十八，十九……
　　更多的帝级神界显现，他们以各自的世界把神凰以及凤栖梧桐神界诸众围在了里面。
　　贪狼神界地面上的众生伏地痛哭，救援来了！
　　神凰最先还算淡定，有救援，并不意外。
　　可饶是她活了亿万年，见多识广，待见到一百多个帝级神帝出现，且还呈源源不断增加之势，那表情也撑不住了，内心全是“日了狗。”
　　虽然神界的各路势力经常联手打劫，但是，无利不起早，来得这么及时，为什么呀？
　　她算上相当于半送的龙神界，再算上这贪狼界，也才到第三个神界，怎么就跟捅了马蜂窝似的把神界各帝界都捅出来了。
　　神凰虽然脾气不太好，骨头和脖子都硬，可对自己的子民还是很爱惜的，这种以一敌百的情形下，再让他们再外面，只会是送“人”送。神凰果断地下令：“撤回来，防守。”
　　凤帝来到神凰面前：“我们被困住了。”
　　神凰面前一片淡然，说：“约摸是我很值钱。”她猜测，按照神界的作风，应该是想逮了她，找昆仑要好处。
　　神凰只猜到一半，另一半就是，对神界诸众来说，堵神凰可比堵昆仑女神安全得多。
　　毕竟，神凰和凤栖梧桐神界的战斗力再强，神界各界联合起来，堆都能堆死她。
　　至于昆仑女神，据说她就是个无底洞巨坑。
　　昆仑女神坑杀了上千位神帝，以及数千神帝境强者，之后，没吸收他们的力量用来进阶，而是拿来造了炼狱。能干出这手笔的，惹不起。
　　最先出现的提战戟的神帝，也没想跟神凰拼个你死我活，只想拖住她，以免让她跑了。
　　如今神凰被困，他自然是回撤，然后，出声：“神凰，都是敞快人，我们就打开天窗说亮话，还请将昆仑女神请出来。”
　　神凰让凤栖梧桐神界的大军，连同几位神帝都回到凤栖梧桐神界来，防御结界和大阵全面开启。她慢慢悠悠地说道：“想这么就让我求救，那我多没面子。”
　　随着她的命令下达，原本摆开防御阵型的诸众撤得飞快。
　　“拦住他们！”
　　“杀——”
　　“住手——”
　　此起彼伏的喝斥声响起。
　　有些神界不想再战，有些神界则直接下令杀过去，将他们拖住。
　　神凰化成凰鸟形状，再次扑出去，亲自给大军断后。她出现，当即有数十位神帝同时朝她攻去。
　　难得她肯从凤栖梧桐神界出来，拿下她，可比她缩在凤栖梧桐神界里强得多。
　　双方再次交战，以神凰的护卫下，凤栖梧桐神界诸众撤得更快。
　　有神帝继续向神凰传音：“神凰，我等无意与你为敌，只是想请你请出昆仑女神。”
　　神凰满满的全是嘲讽：“你们这是想集体给她送饭加餐吗？自己作了大死，把她招惹出来，怎么还想还作回大死？”说话间，挠飞一口砸过来的帝印，又硬扛了两件帝器的攻击，再卷出一股神力，把战场上的那些不管是不是凤栖梧桐神界的都往凤栖梧桐神界卷。
　　神帝级别的战斗中，战场上许多人遭到波及。
　　好在神凰这边家底厚，别的不多，就是神帝的帝器多，结成阵，扛住了帝器余波，逃回凤栖梧桐神界中。
　　她的子民撤回凤栖梧桐神界，但撤退的路被神界堵住。
　　神凰操控花盆，将凤栖梧桐神界缩小成只有三丈高，她悬空立于树梢，身上的气息与凤栖梧桐神界相连，朗声道：“来战！”赤手空拳，以一己之力，迎接这数量已经涨到二百的神界诸众，全无半点惧意。
　　活了那么多，死的次数不计其数，死着死着早死习惯了，大不了几万年后，又是一只好鸟。
　　让昆仑出来这种丢脸的事就不要干了。昆仑来吧，她对着昆仑脸上没光，昆仑不来吧，她就不止脸上没光了。她想想，傻山精还在生她的气呢，还念叨着都已经分手了呢，觉得自己的脸还是稍微小点好，不然脸太大，容易撑破脸皮。
　　神凰要战，有的是神族想把她打服打残。
　　有神族叫嚣，“神凰，这可是你自找的。”
　　神凰抬眼一扫，说：“想与我对话，有种别藏人堆里，站出来，不然我弄死你时，连带弄死你身边的人，搞不好是帮你肃清对手。”她说话间，通体神光溢显，强大的力量把周围的虚空都绞碎了，强行催动昆仑的鼎、花盆、凤栖梧桐神树的力量，意图强行破开一条通道。
　　一名衣着华贵的男子走出来，“神凰，你别妄想了，我劝你还是死了那条想开辟通道逃出去的心！不要说是你，就算是昆仑女神亲至，今天，她也得跪在这里。”神王境的修为，身携神帝境神器，头戴王冠，颇有身份，也格外嚣张。
　　那男子继续叫道：“老实的把昆仑女神请出来，否则将你扒毛拆骨，炼魂夺魄。”
　　神凰露出个残忍的笑容：“你可以试试看。”她的身上气势更甚，生生地将空间踏碎，脚下出现一片黑暗。
　　随即，各界神界的引世界之力形成的结界出现在她的周围，又生生地把她刚踏碎的虚空堵上了。
　　就在这时候，一团黑糊糊，巴掌大，毛绒绒的毛球出现在神凰的面前，还有一道视线落在神凰身上，同时传来股熟悉的心悸气息。神凰吓得心跳漏了几拍，差点冒出句“什么鬼”，好在她的脑子不错，及时刹住，并且，因为那条鱼的缘故，曾经见过昆仑留在人间的残魂画的画。能够在这种情况下，穿过神界的封锁出现在她跟前的，不会有第二个。神凰满脸崩溃地看着面前这黑糊糊的一团，生生地把那句“怎么这副鬼样子”憋在肚子里，违心地赞了句：“就算变黑了也好看，不过，我觉得你白毛的时候更漂亮。”她很想做出真心赞美的态度，可天晓得，昆仑干什么去了，这才多久的功夫，居然这副模样的。第二真身呢？
　　她被二百多个神帝携帝级神界过来堵在这，都没见到昆仑这样子来得惊吓。
　　昆仑说：“我听到有人喊着要让我跪在这，过来看看。”她说完，还看看自己毛球形态的身子，两条胳膊小得像豆芽，至于腿，关节都没有，企鹅的腿都比她的长，跪，就算他受得住，她也弯不下去。
　　神凰忍了好几下，还是没忍住，问：“你怎么就……这副模样？”
　　昆仑很认真地想了下：“我猜测可能我的本体是这样子？元神和本体应该是同样形态的吧？”
　　神凰抚额：“元神长什么样，除非天生的，否则，是跟修炼的法相有关。”
　　密密麻麻围堵在周围的神界诸众全都莫名地看着这只突然出现的黑团子，很难相信这位就是传说中的昆仑女神！
　　这么一个黑呼呼的小玩意儿，昆仑女神？
　　昆仑感觉到来自四面八方的，包括神凰对她的嫌弃，并且这嫌弃还是因为她——丑！
　　莫名的，有点伤自尊。


第113章 
　　眼前的结界是集神界百界之力布置而成的。
　　二百多个帝级神界的世界之力构成的结界，能把神凰连同她的凤栖梧桐神界牢牢地钉在这里。能够悄无声息地穿透结界的，除昆仑女神外，就当世已知的存在中，没有第二人选。但昆仑女神出现的模样，几乎让在场的所有神族都处在懵比状态。
　　神界关于昆仑女神的记载是这样的：昆仑道祖游历到大地之西，遇一神山，其诞生于鸿蒙混沌，山中古树参天，蛮兽横行，百禽无数。道祖于菩提树下悟道成神，并以自己的名字为神山名命，赐名“昆仑”。数百万年后，昆仑神山开启灵智，修得人身，于昆仑神山之巅云海之上渡劫成神。因其为大山之精，本体是昆仑神山，故称“昆仑女神”。
　　根据神典记载，也就是说，昆仑女神的本体是座山，她修炼得道成神的法相是人，修的也人道，也可以称为神道，应该是人形。然而，此刻，他们看到的就是一团巴掌大的毛绒绒的黑团子。
　　如果不是黑团子自己承认，以及和神凰和对话相互印证，谁都不敢相信，即使如引，仍旧……懵！
　　昆仑女神其实是先修炼成团子状，之后才又经过百万年的修炼才渡劫化形的，但这些只有她自己知道，以及进入过她识海的神凰和九尾知道零星半点。
　　神界对于昆仑女神的了解为：昆仑神山中有宇宙天地初开时的混沌力量，昆仑女神从中获得神力，生而强大，再强上她开智后隐匿在昆仑神山中数百万年，偷学神族无数至高无上秘典，堪称神界第一人，能碾压世间一切强者的存在，甚至连远古大神都难望其背。
　　神界原本是想把昆仑女神划进自己的族类的，但昆仑女神跑去和远古大神以及古族混到了一起，当了叛徒。
　　人们向来是痛恨叛徒的，就算是修炼成神，也不例外。
　　因此，不管是为了正义消灭叛徒，还是为了切实的利益，不少神是致力于把这叛徒连同远古大神们一起消灭的。毕竟，昆仑女神走到神界对立面是铁打的的事实。神之狱炼里那数千位神界帝境强者的尸骨，没事就被她和神凰拉出来遛遛，说有多招恨就有多招恨。
　　很多神族想诛灭昆仑女神，但前仆后继的，死在她手里的神帝都有四位数了，如今她更有这莫测高深的神通手段夺取神界的混沌元力，对神界釜底抽薪。
　　这时候，神界其实是分成了两派的，一派是要继续主张灭掉昆仑女神的，一派，则是想要止损。前者跑去昆仑神山，说是围魏救赵，实际上就是围攻昆仑女神的本体。后者来围神凰，要找昆仑女神谈，找的自然是修炼成神的法身——这在他们的眼里，昆仑女神的人形身体，就是法身。
　　然而，眼前的情况是法身没来，来的是一只巴掌大的毛团子。这毛团子没有丝毫强大的气势，没有丝毫道韵神通显现，没有任何神光溢散，如果不是出现在这么个地方，而是出现在山间野地里，绝对会被当成山里面长出来的小精怪。
　　只有奇形怪状的精怪，才能长成她这模样。她有多黑呢，具体表现在，黑到眼睛鼻子嘴巴在哪都让人找不见。有多圆的，球有多圆，她就有多圆。球体两侧的小胳膊，没豆芽粗，更没豆芽长，胳膊短到自己的左手碰不到的右手程度。
　　能让神界一半神帝携帝级神界出动的昆仑女神，以这副丑爆了的黑毛团子模样出现，饶是阅历丰富历经无数风浪的神界诸众，都惊懵了，琢磨不明白她的用意。
　　神界来的这些是最顶层的中坚力量，随便拉出去一个都是跺跺脚能震得地都颤上几颤的一方霸主，所以直接抛开外形看本质——不管来的是什么模样，只要是昆仑女神就行。
　　出头挑衅的那位见把昆仑女神激出来，直接功成身退，缩到了人群中，换上几位机辩擅口舌的上前，恭恭敬敬地向昆仑行了一礼，还为围攻神凰的事情向昆仑女神道歉：实在是神凰一气儿连续打废三个神界，致使无数生灵丧生，大陆沉寂，山塌海枯，他们只能出来阻止神凰。
　　神凰是很要脸的，特别是在作为死敌的神界面前，那是脸比命重要。毕竟，命没了，过些年就又重生现世了，现脸了，那就可难捡回来了。可是，对着昆仑，她的脸皮就不值钱了，之前作死的后果历历在目，后果至今严重“我们已经分手了”，“我把自己的记忆和神魂撕来吃了”，不要说有神界和□□脑残了背锅，即使没有，那也得把脸皮揭下来，扔到地上狠狠踩几脚，说“这脸我不要了，你原谅我吧”。
　　于是，神凰果断地在这时候，默默地缩在昆仑身后，“一打二百三十一，我打不过。”她说完，又看看昆仑这还没她脸大的丑不拉叽的圆身板，咬咬牙，把自己也缩小到只在巴掌高，踩在同样缩成巴掌高的凤栖梧桐神树上，“这样就比较般配了。”看看昆仑那火柴棍似的胳膊，惨不忍睹地移开了眼。
　　她就算是变成蛋，也比现在的昆仑好看！
　　昆仑那火柴棍的手，短就算了，长得特别像虾腿。不是虾钳子，是虾腿，小龙虾品种，细不伶仃的呈丫字形的小细腿。
　　昆仑实在受不了来自四面八方的恶意嫌弃，默默地把覆在表面的本体力量收回去，于是，漆黑的毛瞬间变白，雪白，不含丝毫杂色，扔在雪地里活脱脱的一颗雪球。
　　神凰忍无可忍地伸出手，在毛球里一通扒拉，愣是没找到眼睛鼻子耳朵嘴巴。至于脖子这东西，球有么？她特想说：“丑成这样，分手。”死死了抿住嘴，咬牙切齿地把话咽在肚子里，拿出十二分的违心，夸：“毛绒绒的真好看。”还很配合地露出一个笑容，笑得自己的脸都狰狞了。她宁肯一挑二百三十一个神界！
　　昆仑默默地伸出她的火柴棍小手，凭空一拽，她的第二真身凭空出现在面前。
　　她的第二真身闭着眼睛浮立于空中，似睡着了。她身上缭绕着神光，散发着强大的气势，这些以神界世界之力形成的封印对她来说等同于无物。
　　小毛团子糊在第二真身脸上，毫无阻碍地融为一体。
　　第二真身的睫毛微颤，缓缓地睁开眼，抬袖一拂，把缩成巴掌大的神凰连同她脚下的凤栖梧桐神树收进了袖子里。她还撩起袖口看了眼落在袖子里的神凰。
　　神凰说：“过分了呀。”
　　昆仑说：“你嫌我丑。”
　　神凰忙说：“没有，没有，绝对没有。我发誓。”
　　昆仑幽幽地瞥了眼神凰：仗着不死不灭，找雷劈是吧！
　　昆仑露的这一手，让神界诸众清楚地认识到，她想来想走，或者是带着神凰走，他们都拦不住她。
　　许多人的心头愈发沉重，态度更加恭敬。
　　有神帝出来，撩起袍子，直接跪了。
　　那位神帝对着昆仑女神就跪下，慑得周围诸众呼吸一窒。要知道神帝对于一界来说，那就是相当于天道般的存在，让天道下跪，那不是等着被天道力量轰成渣子么？
　　然而，昆仑女神不闪不避，结结实实地站在那，受下了神帝一位。
　　第二位神帝出来，撩起战袍，对着昆仑女神跪下了。
　　第三位，第四位……
　　直到，二百三十一界神帝全跪了。
　　昆仑女神仍旧稳稳地站在那里，在二百三十一界帝级神界的结界内，丝毫无损，更没天谴雷云飘来。
　　神帝诸众先是哗然，到最后则是越来越惊恐，最后只剩下了颤栗。
　　她能受得起这么多神帝的跪拜，这意味着什么？
　　他们跪不死她，而昆仑没闪没避，接受了他们的跪拜，也不好直接就走人。她想想，还是决定说几句再说：“证道成帝，身与天道相合，神界对你们来说其实是没有秘密的。我只问，不需要你们答。第一，九尾是怎么死的？第二，神凰重生之地那一半的力量是怎么没的？第三，你们神界有什么底气觉得可以灭得了我，而我却不反击。”
　　一字一句，字字敲在面前这些神帝，以及他们身后世界所有生灵的心头。
　　她顿了下，继续说：“听你们谈论过无数次说，有些事，我想让你们知道。我很喜欢昆仑这个名字，虽然你们的昆仑道祖给我起名字的时候并不知道我的存在，但，这对我来说，还是挺有意义的。我与神族之间，有一个名字的渊源，也有你们神族在我这里发现混沌元气进而悟道，迈入现今的以先天元气为根本的神族时代的缘分。远古大神的覆灭，也算是源自于此。没有我这步台阶，你们与远古大神，永远是一个在世界之内，一个在世界之外，不会有太多的交集，即使有，也不过是如昆仑道祖的下场那般，被神凰翅膀刮出的神火扫过，一把火烧没了。”
　　她这话一出，不仅是神界诸众震惊，连神凰都一脸懵比：还有这事。
　　神帝以及神界众生，更加忐忑：这昆仑女神到底什么时候开启的灵智？
　　她们从远古大神，包括神凰和九尾的残魂那截获了不少远古大神的辛秘，但是，关于昆仑女神的，始终难以获取，不知原由。
　　昆仑没理会他们的反应，继续说：“这是从你们所谓的追本溯源上来掰扯恩怨是非。从本质上来说，其实就是，有天狮子吃撑了打盹时，旁边来了窝兔子。兔子没有发现狮子，在狮子的地盘上安了窝，不断生出更多的兔子，且种群数量不断扩张。它们越长越肥，越来越蹦跶，把狮子窝划进了自己的地盘，并且借助狮子的地盘获取的便宜，有了杀山鸡猎狐狸，夺取肥羊的本事。”
　　神凰挑眉，暗暗咬牙：“山鸡什么鬼！还有这闲心跟神界讲故事。”
　　神界诸众则是静静地听着，他们自然分得清分是狮子，谁是兔子，谁是山鸡和狐狸，什么又是肥羊，他们只是没想到，在昆仑女神这里，他们之间是狮子和兔子的关系。
　　昆仑继续说：“后来有天，狮子醒了，走出来，被兔子看见，兔子看，哇，好大一个家伙，先拜了再说，再看，哇，这大家伙好肥，想吃。”
　　神凰：“……想吃是什么鬼？”她还真没发现，这傻山精有这幽默。
　　昆仑继续说：“狮子没搭理兔子，还把兔子借着狮子窝的便利猎到的山鸡和狐狸给救了，于是兔子愤怒了，跑来指着狮子大骂——你这只从我们兔子窝里长出来的叛徒，白眼狼！后来还用狐狸窝把狮子窝砸了。”
　　她歪着头，想了想，跳过中间那些零零碎碎的事情，说：“如今狮子极度饥饿，正在觅食，二百三十一窝兔子围住山鸡，引出狮子，跪在这里，想求狮子把兔子们抢来的肥羊还给他们，同时，还有好三百多窝兔子正围着狮子的新窝，打算拆了狮子窝杀死狮子。”
　　昆仑说：“如今，有一个问题正摆在狮子的面前，它是该继续去吃肥羊还是吃这些送到嘴边和打到新窝里的兔子？”
　　***********************


第114章 
　　神界诸众惊惧交加！
　　他们很清楚地知道，二百多位神帝都没跪死昆仑女神，她还能够稳稳当当地受下他们跪拜，昆仑女神绝对有那实力如狮子猎兔般轻易地杀死他们。
　　这种情况下，反抗会死得更快。
　　二百三十一位神帝，纹丝不动地跪在这里。
　　昆仑很明白，虽然他们跪在自己的面前，但那绝对不是出于尊重。她没有感觉到敬畏和尊重，她感到的只有想跪死她的恶意，他们会视自己和神凰为必须灭掉的威胁。从某方面来说，这是一个伟大的种族，他们不甘于命运的安排，与天争命，从弱小的凡人走到成为征服宇宙的神，将征服与不甘刻进了世代传承的骨血中。在他们的眼中，只有跨不过的高山，迈不过的河流，缺的，只是时间。恰好，她就是那座挡在他们的高山河流。
　　凡人界，有很多空气稀薄的寒冷高峰，人们前仆后继地冒死登山，只会登上那最高峰，站在山巅，他们研究大自然的力量，可以为拍摄火山爆发和龙卷风，义无反顾地让自己被烧成焦炭，被卷进风里。他们惜命，但一旦他们认为是有意义的，有必要的，他们可以为此付出生命，以及所拥有的一切，只为能朝着目标前进一丝丝。
　　她不喜欢他们的永不知足，但又敬佩他们的永不知足。
　　她很是感慨了句：“我视食物为生命，食物视我为食物。”她说完，视线从面前的这些神界身上扫过。
　　她吃素，不愿杀生，但嘴上说出来的话落不到实处，那就是嘴把子，没有丝毫作用，起不到任何作用，只会惹来更多的敌人。以她这点力量，做不到一下子把二百多位携神界而来的神帝扔回去。她需要以绝对碾压的力量打得他们再不敢起任何心思。为自己，也为神凰和九尾。
　　她不愿他们再视神凰和九尾，有什么事，就拿她俩来威胁自己，或者是用她们来算计自己。
　　昆仑不忍，不忍杀生，不忍剥夺别人的生命，可他们是敌人，是致力于致他们于死地的敌人。
　　她轻声说：“其实，狮子是吃素的，她不喜欢吃兔子，她喜欢看小兔子们蹦来蹦去。”她顿了下，想起九凰遭遇到的折磨虐杀，说：“可小兔子们不仅要吃狮子、山鸡和狐狸她们，更把狐狸和山鸡抓来虐杀。我找到九尾的时候，她被塞在小小的罐子里，被一点点地抽出元神，被神宝仪器一点点地磨取元神魂魄读取她的记忆她的神通。”她的目光落在面前这些神帝身上，“我欣赏你们征服宇宙的勇气和决心，但你们，不该没有底限，肆意残虐。”
　　昆仑想到她俩的死，心头便是一阵难受，不由得失神，说：“神凰和九尾是为我而死，死后，被你们抽魂剥髓，榨尽一切……”
　　神凰大声叫道：“小心——”
　　随着她声音响起的同时，有神帝扑杀到昆仑的面前。
　　他们听到昆仑提起神凰和九尾的死，就知道这是要找他们清算。就算昆仑女神不出手，神凰和九尾也绝不会甘休，神界依然会生灵涂炭。唯有，置之死地而后生。
　　昆仑女神走神，放松警惕，便成了他们的机会。
　　一位手执长戟的神帝先动，他最先攻到。
　　其他神帝的反应也是极快。跪不死她，封不住她，那就集他们所有的力量，拆了她，分开封印或者是慢慢磨灭掉。
　　数十位神帝携帝器瞬间杀至，他们身后的世界给他们提供源源不绝的强大力量，那力量强大到举手投足轻易地能覆灭一方天地。
　　瞬息之间，他们便杀到昆仑女神的面前。
　　昆仑女神似乎没想到他们会突然出手，脸上还带着愕然。
　　长戟直直地朝着昆仑女神的头颅扎过去。
　　长戟扎过昆仑女神的头颅，没有任何触感传来，那感觉像是扎在幻影上。
　　然而，即使是扎在幻影上，幻影也是由光影组成，也会被绞灭。
　　神宝的力量，无数的兵器，落在昆仑女神的身上，那些力量却仿佛穿透了空间和时间，去到了另外的世界，消失无踪。
　　昆仑女神仍旧愕然地看着他们，眸光浮动，眼波流转，眼神没有愤怒和憎恨，也没有该有的惊怒，有不解，更有失望。
　　刺杀昆仑女神的诸位神帝也定在当场，面对这么一个明明站在他们面前，却仿佛隔了无数个世界，杀都没法杀的昆仑女神，那真是尴尬又慌恐。
　　昆仑没怒，神凰暴怒。
　　她从昆仑的袖子里飞出，便要朝着这些神帝扑杀过去。
　　昆仑扬手，一把将神凰拘住。
　　神凰拼命挣扎，狂怒，“傻山精，你放开我！收起你的仁慈不忍，他们不配！”她满心愤怒，骂：“你别逼我骂脏话！”事实上，她现在有满肚子的脏话和杀机。她的愤怒和杀心，在回头望向昆仑的眼睛时，通通咽了回去。那眼里竟然露出悲意。神凰怒，想骂昆仑，你还用得着替他们悲伤。她骂不出来，她明白，昆仑不用替他们悲伤，那么，其悲伤，自有其原由。
　　昆仑低头看着被抓住一只翅膀揪回来的神凰，说：“本来只想抽走他们的混沌元气填肚子，再留部分混沌元气在龙神界建一个新神界，有我压着，有鱼锦居中调解，远古大神和神族，总能找到一个和平共处的生存方式。”她苦涩地微笑着说：“凰，其实我明白你为什么总担心我受欺负被骗，不是不明白，但天性这样。”
　　神凰微微眯眼，恶狠狠地问：“那你还打算放过他们？”
　　昆仑叹道：“宇宙苍生，都是生命！”
　　神凰气得发抖，真想大骂脏话。
　　然而，有泪，从昆仑的眼里淌出来，落下来。
　　昆仑又叹了句：“宇宙苍生，都是生命！”她闭上眼，眼睫毛上还挂着泪珠。
　　神凰顿时什么脾气都没了，说：“行行行，你爱干嘛干嘛，反正他们杀不了你，你有任性的资本，你有当圣母的资本。不就是会咬人的兔子，要养着就养着。”烦死她了！
　　昆仑睁开，低头看着神凰，忽地笑了。神凰对她，其实也挺圣母。
　　神凰看着昆仑的睫毛上还挂着泪珠，脸上却挂着笑，气结，半句话都不想跟昆仑说，又这么被昆仑揪住一根翅膀挂在昆仑的手里，再一想自己这姿势，气得脸都绿了，“你放开……”话音落下，忽然，极度恐惧感袭来，她下意识地想要挣扎，但只剩下瑟瑟发抖。
　　那绝对不是她想抖，而是，一种被困绝地，来自神魂的战栗。
　　在场的神帝以及神界诸众也有了极其不好的感觉。他们纷纷后撤，但都没有退回各自的神界，而是将二百多个帝级神界气机相连，按照阵法方位摆列。二百多个帝级神界组成一个超级庞然大物，集中力量对抗来自昆仑女神的攻击。
　　最好的防守，就是进攻。
　　铺天盖地的力量朝着昆仑女神覆盖过去。
　　就算是远古大神，在这样的力量下，也撑不过几息时间。
　　然而，那些力量落在昆仑女神的身上便凭空消失，昆仑女神仍旧稳稳地立在那，除了情绪起伏，内心受到严重伤害，并没有任何受到攻击的模样。
　　昆仑把变成原形的神凰搂在怀里，轻轻抱住。
　　神凰的两只爪子紧紧地扒住昆仑的胳膊，尖尖地上嘴不断地磕着下嘴，她说：“傻山精，你可要搂好我了。我这要是被灭在这里，那可真是连点渣都不会剩下。”她在心里叫道：难怪傻山精会哭，这特么的是鳄鱼的眼泪！
　　忽然，一位神帝暴出声惊恐的大喊：“永恒神界！”
　　紧跟着，此起彼伏的声音从一个方向传来：“那是什么？”
　　“天……天被吃了……”
　　“消失的永恒神界怎么飘过来了——”
　　有神界强者反应过来，冲昆仑大喊：“昆仑，你要做什么？”他色厉内荏地叫道：“二百多个神界，你也不怕撑死。”
　　永恒神界的外围是一片死寂的虚无，至于永恒神界的深处，进去过的诸神包括神帝，没有一个活着出来。
　　觉察到异样的神界诸众扭头望去，赫然见到在二百多个神界连起来的巨大世界的边缘地带出现一片极度的黑暗。
　　巨大的吸力从黑暗中涌出来，牢牢地抓住神界。神界在这巨大的吸力下变得扭曲，结界和世界界壁都被撕碎，坍塌的碎片飞快地涌进黑暗中消失。
　　那黑暗，如同一只趴在神界上的巨大怪物，正张开它那幽深的巨嘴将整个神界往里吸，神界，连同神界里的一切，山川、大地、河流、日月星辰，以及亿万万生命，包括逃蹿的神帝境强者，全都朝里吸去。
　　有神帝境强者拼命挣扎着往外逃，他驾驭着以速度著称的顶级飞行神宝，仍没能飞过那片黑暗所散发出来的强大吸力，惨叫落进黑暗中消失不见。
　　被黑暗咬住的那片神界的神帝的反应极快，当即立断地关闭世界通道，想要从这里抽身隔离出去。他的神界与这里相隔极远，如果不是以世界之力开辟传送通道，就算是速度比光速还快的神宝，那也要飞上数千年才能飞到。
　　切断联系，他以神力控制神界飞遁入茫茫宇宙虚空深处，未必不能逃掉。
　　然而，以世界之力开辟的传送通道，他切不断了。
　　确切地说，是那片巨大的黑暗生生地把神界顺着传送通道拖出来。它不仅以巨大的吸力牢牢的往神界往黑暗中吸，它还会移动，大半个神界塌了，而小半个神界已经完全陷入黑暗中。
　　从远处望去，那片神界像一块巨大的圆饼，而此刻，圆饼被咬出一个大缺口，那块圆饼在巨大的吸力下，开始扭曲变形，塌陷更快。
　　一直以来，他们都以为永恒神界是昆仑女神死后的神尸所演化的。如远古大神死后会化成一方世界，昆仑女神死后，演化成那样一片黑暗的天地。
　　可此刻，永恒神界飘过来吞噬神界，他们才发觉，这东西竟然是活的！


第115章 
　　有反应迅速的，联想到昆仑女神刚才说的狮子与兔子的故事，突然意识到，昆仑女神所说的狮子根本就不是她自己，而是这东西！
　　“啊——”一声惨叫声传来，强大的帝器波动涌现。
　　被吞噬的那片神界的神帝朝着他所在的神界倒飞过去，他拼尽全力用帝器禁锢虚空想要稳住身形摆脱巨大的吸力，可一切都是徒劳。
　　吸力中，他的头冠、衣袍、腰带纷纷撕裂飞吸走，头发全都立起来，朝着黑暗方向飞去，再后来，强大的吸力扯下了他的头皮，他身上的皮，他身上的肉，他身上的筋、骨、肉脏……
　　神帝在倒飞中化成碎片，“飞”进了黑暗中，消失不见。
　　这一幕让其他各界神帝拼命地切断世界通道，意图离开这里。
　　可是，世界通道关闭不了，也断不开。
　　二百多个神界一起被拽住了，正在朝那黑色的怪物飘过去。
　　有神帝指挥手下的大军朝着昆仑杀过去，“绕乱她，不要让她操控那东西！”
　　极度的恐惧下，二百多个神界的大军齐齐向着昆仑女神杀过去。
　　黑暗自昆仑女神脚下朝着四周扩散，冲杀到昆仑女神身边的神界大军掉进黑暗中，瞬间消失。
　　昆仑女神身边的黑暗像是填不满的无底深渊。铺天盖地的神界大军以及他们攻击出来的法术神通，通通被收进黑暗中，连点波澜都没有，就消失了。
　　有神境强者冲过来，大声问：“这到底是什么？”
　　更有神界诸众愤怒地嘶吼：“这是二百多个神界，二百多个！”
　　他们目眦欲裂！“你这是灭世，灭世！你这是要一口气覆灭二百多个世界！”
　　昆仑默默地立在原地。如果没有他们引古族小世界撞向昆仑神山，她至今还被卡在大地上。如果他们没有不死不休，她的本体现在还在宇宙深处飘荡着啃吃那些没有生命的星系。
　　惨烈吗？又怎么会不惨烈。
　　灭世的灾难，亿万万生命丧生。
　　这其中，何其多的无辜。那些鸟兽虫鱼该死吗？那些花草树木该死吗？那些凡人该心吗？那些心存善良心怀苍生的人该死吗？他们不该。可灭世的灾难下，他们逃不过。
　　她想放过他们，但他们不放过自己，还要拉着其他生灵一起死，把整界生命绑在自己的战车上。她杀他们，他们愤怒地向她咆哮，那是亿万万生命，那是一界生灵，她不杀他们，但凡有丝毫机会，他们仍会毫不犹豫地向她举起屠刀。
　　昆仑低喃句：“只有死掉的匈奴才是好匈奴。”她缓缓转身，一步迈出，穿过神界布下的结界，离开这片区域。
　　她回头望去，二百多个捆绑在一起的神界特别像二百多块串连在一起的大饼，而此刻，她那圆滚滚黑漆漆的本体正把第一块大饼啃光，朝着第二块大饼飘去。
　　昆仑想：会死绝的吧？
　　她不忍心。
　　她把神凰和凤栖梧桐神界放下，又回到那片神界中，取出昆仑鼎，从那些神界中把山川大地抠出来，往昆仑鼎里扔。
　　那些神界虽然被她的本体拖住，但除了正在被啃吃的神界，其他神界的世界界壁还没破，里面的世界天地还完好无损。
　　一个帝级神界中的生灵不仅仅是有神，还有仙、凡、妖、灵等诸多不同的生命，他们根据强弱和种类生存在不同的区域。昆仑把神栖息的区域留下来了，把仙、妖、灵、凡等生命栖息的地方通通抠走。
　　虽然二百多个帝级神界非常大，可昆仑又不用收走整个神界，只是抠有生命栖息的大地山海，速度还是很快的。
　　昆仑鼎中的小世界是混沌世界，如果她把那些山海大地扔进混沌世界中，他们有死无生，唯有单独辟出一块地方供他们栖息，但是，那里是枯寂没有灵力的。一旦山海大地中的那点残留的灵力空气耗尽，他们都会死的。并且，昆仑鼎中黑漆漆的，连光都没一点，他们也活不了。
　　因此，昆仑把他们抠出来后，以最快的速度赶回龙神界，把鱼锦从她的小院中放出来，把昆仑鼎中的这些大地山海哗啦啦地往外倒，交给鱼锦安顿。
　　鱼锦看着昆仑用昆仑鼎像倒垃圾似的倒出数以万计的大地、山脉以及海洋，顿个儿都愣住了：“您这是把神界打劫了？”
　　昆仑说：“不是，是我把他们灭界了，这些是我从嘴边抠出来的。”
　　鱼锦：“……”
　　昆仑没理会鱼锦，而是抬眼朝龙神界外面和昆仑神山外面望去。
　　昆仑神山正在遭到神界的猛烈攻击，她耗时千年布下的防御大阵和神之狱炼都没能挡住他们的进攻。
　　护山大阵碎了，昆仑神山上种的神树被刨出来，正被他们用世界之力往神界里拖拽收去。住在她山上的几位远古大神聚在昆仑神殿中，个个伤痕累累，而神凰给她盖的神殿，塌了！
　　满山的混沌神树和刻满远古符纹的建殿神木，早已迷花了他们的眼。
　　昆仑神山雄伟壮阔，大如一方天地。可在这近千神界面前，衬得那般渺小。在他们眼里，就是一方有着巨额财富的秘境。此刻，他们联合起来，以近千神界的力量，打开了这秘境，正在搬运里面的宝藏。
　　来自宇宙诞生之初的混沌资源，谁能不为之疯狂。
　　他们甚至顾不上去理会另一片战场是什么形势，大获全胜的他们，何必在意别人是否取得胜利。
　　攻击余波撞击龙神界的界壁，天空中不断有空间界壁被撞击的波动传来。
　　鱼锦觉察到龙神界外的强横力量，只生出一种自己但凡出去，也不过是被一招秒的弱小感觉。她默默地缩在自己的龙神界中，以神帝的神通操控世界之力，把昆仑女神像倒垃圾似的倒出来的大地山川海洋一块接一块地安放在龙神界，让其融为龙神界的一部分。
　　九尾出现在昆仑身边，抬起头，望向龙神界外，望向那高空之上，被数以千计的世界传送通道围起来的昆仑女神，问昆仑：“有什么打算？”第二个家也没了。
　　昆仑问九尾：“算不算丧心病狂？”
　　九尾说：“算。”她又说：“财富动人心，更何况……满山神树和神珍，那里，有他们冲破世界梏桎，摆脱世界的束缚的力量，可以让他们成为如远古大神那般超脱于世界之外，恣意行走于宇宙天地间的至高无上存在，甚至他们会觉得有他们梦寐以求的不死不灭力量。”她说：“诱惑太大，做不到不疯狂。”
　　崩塌的轰隆巨响声再次传来。
　　昆仑神山，又崩了！
　　山里的几位远古大神在崩塌的昆仑神山中，在密集的攻击力量愤怒咆哮，他们鲜血淋漓，身体被炸碎又以自己的神通强行愈合，再被炸碎，一次又一次地想要冲出昆仑神山和神界的包围圈逃出去，一次次被炸碎……
　　本源力量被剧烈消耗，他们越来越虚弱。
　　昆仑对九尾说：“你留在这里。”
　　九尾挑眉，坚持：“我和你一起去。”
　　昆仑说：“我的本体来了。龙神界有我的气息烙印，不会被本体吸进去吞噬掉，这里是安全的。”
　　九尾生生地收住了步子，不敢再迈出半步。
　　所谓的远古大神不死不灭，那是没遇到混沌吞天兽。
　　昆仑出了龙神界，落在被炸碎的昆仑神山山巅。山巅变成了巨坑，坑里是伤痕累细的远古大神已经遍地神殿的碎木残块。她抬袖一拂，把重伤的远古大神收进了袖子里，抬起头，朝着苍穹上方望去。
　　头顶上空，诸界神帝分列各方，法相显现，巨大的身躯宛若俯视苍生高不可攀的至高无上神。他们的身后展开一方天地，那是他们所在的神界。崩碎的昆仑神山以及那些巨大的神树，宛若无数飘飞的无数陨石碎块，正在朝着他们身后的神界飞去。
　　此情此景，和另一边与她本体遭遇的神界何其相似，不过，双方对调了个头。
　　昆仑站在原地，各式各样的攻击力量落在自己身上。她体内的本源力量疯狂运转，吸收落到身上的攻击。相对来说，之前遇到的那二百多位神帝堪称温柔，如同小儿科。
　　她的本体没过来，以她第二真身的力量，她做不到同时与近千帝级神界相抗衡。
　　她站在原地，挨着打，等！
　　对方的攻击力量越来越强，她体内的那点本体力量吸收不过来，没被吸收的攻击力量落到她的身上，疼倒在其次，而是她好不容易重铸的第二真身断了条胳膊。
　　昆仑的脑海中突然冒出神凰的身影，她忽然想起，神凰要是知道她傻站在这里挨打，还不得挠死她。
　　可她这时候跑到哪，这些神帝会追击到她。她如果回龙神界，他们的追击力量会在瞬间把龙神界灭成渣。
　　她给鱼锦传讯：“马上带着龙神界离开这里，立即！我只能再撑半柱香时间！不走就灭界！”
　　昆仑怕第二真身再坏，赶紧给收进了昆仑鼎中，又把昆仑鼎中藏进了肚子里，变成一个黑漆漆的吃撑的小毛团留在原地挨揍。
　　攻击力量落在毫无防护的神魂上，疼得她眼前阵阵发黑，那是神魂被打散。
　　她被打攻的神魂，化作碎片飘向本体。
　　围攻昆仑神山的诸位神帝见到昆仑女神被打回原形，攻击力量加剧，或冷笑，或眸光更沉，或微笑，但无一收手，下定决心要把她灭在这里。
　　巴掌大的小团子缩得只有龙眼大小，里面裹着她的第二真身。
　　龙眼大小的黑团子朝外溢散着能量，形成一个旋涡。
　　黑色的旋涡疯狂地吸收着周围的力量，变得越来越大。
　　鱼锦有点手忙脚乱，实在是外面有那么多神界开启世界传送通道，把能用的节点都用了，她得算有没有漏的，能让她开节点的。
　　九尾看到昆仑神山浮现出黑色的旋涡，急切地催促鱼锦快点。
　　鱼锦说：“我在算节点，已经很快了。”
　　九尾气得想打鱼！空间节点还用算！她伸手一指，说：“那，走！快！”
　　鱼锦的脸都绿了，叫道：“那节点不是大世界的节点，进去就是空间乱流，会迷失在虚无空间里。”
　　九尾冷笑：“你觉得我会丢？”
　　鱼锦打个激灵，顿时反应过来。她们那些远古大神经常借空间乱流和虚无空间摆脱神界追杀，怎么可能丢。她果断说道：“行，我的身家性命全部交给你了。”通过自己与龙神界的联系，挪动龙神界，一头扎进了那处弥漫着无数空间乱流的虚无空间里。
　　她一头扎进去，便感觉到与大世界的联系断了。
　　九尾还在催促她：“走，快走！”
　　鱼锦说：“我们已经逃出大世界了。”
　　九尾说：“被混沌吞天兽啃过的地方，那就是死寂绝地。”
　　鱼锦不太明白，但九尾有给她指路，她还是按照九尾所指的节点往里扎。她问：“什么混沌吞天兽？什么叫死寂绝地？”
　　九尾看了眼鱼锦，解释：“吞天兽能把空间节点一起啃了，隐藏在空间节点里的世界，也无可避免地被它拖出来一起吞了。”不要说空间结点，就算是空间乱流都不会留一丝。


第116章 
　　鱼锦在九尾的指挥下不断地满是空间乱流的虚空中穿行。
　　龙神界在虚空中穿行，消耗的是整个世界的天地元气，其耗费是极其巨大的。她问九尾：“我们这是要去哪，已经逃得够远了，再下去，龙神界的天地元气就支撑不住了，世界会崩塌的。”
　　九尾告诉鱼锦，“世界崩塌了，好歹还能剩下些空间碎片在空间乱流中飘荡活下来，如果被混沌吞天兽拖住或者追上，整个龙神界，包括我，以及昆仑的那所住宅，都会从存无存。昆仑送给你的两个混沌秘境呢？”
　　鱼锦取出来，说：“在这。”
　　九尾接过两个混沌秘境，直接抽取混沌秘境的能量，用在加固到龙神界的护界结界上。
　　鱼锦心疼得五脏六腑都在疼：“好歹给我留点啊。”
　　九尾说：“留下混沌秘境，有死无生。”
　　鱼锦虽然有点不明白，但并不怀疑九尾的话，老老实实地按照九尾指点飞快逃命。她在逃蹿途中，还看到神凰脚踏凤栖梧桐神界从旁边一闪而过。她叫道：“神凰！”见到九尾的神情并不见意外，顿时想明白过来：“是了，你指路，与神凰选择相同的路就并不意外了。”
　　九尾说：“我们回你的老家。”
　　鱼锦“哈？”了声，呆滞在原地。将近万年时光过去，她都不知道自己的老家成什么样了，还从来没有回去过。不是她不想，而是走得太远，而神界并没有通往她老家的传送通道，据传闻是被昆仑女神封了。
　　九尾没说话。
　　鱼锦想，肯定不会是因为那是她的老家。她转瞬一想，明白过来，那地方还是昆仑女神的老家呢。不过那里已经被打废了，除了西昆仑神山、蓬莱等几个灵气稀薄的小世界和秘境，就只有一座神之炼狱的传送门守护着那片废土世界。并且，那一界的天道法则极其霸道，即使神帝过去，都会被天道法则压制得死死的，施展不了任何神通手段。
　　鱼锦很是担心：“我老家的天道禁制格外霸道，龙神界过去，我怕被天道禁制……”别看龙神界是帝级神界，可那里的禁制是昆仑女神布下的。
　　九尾说：“在禁制边界把龙神界找个节点安放下去，或者是在禁制边缘占一颗没有生命的星球，以那颗星球为依托。”她顿了下，说：“那里的禁制是昆仑布下的，只有那一片星域是安全的，除此之外，神界，乃至其它各界，只怕是……全没了。”
　　鱼锦怵然地看向九尾：“全没？大大小小的世界……全没？包括仙界？灵界？凡界？”
　　九尾说：“我刚才看见……神界近千位神帝同时向昆仑发起攻击，把她的神魂打散了。”
　　鱼锦怔然，问：“昆仑女神死了？”她怎么觉得……这不可能呢？昆仑女神会死？可近千位神帝携帝级世界发起的攻击，谁挡得下来？就算是昆仑女神，只怕也……她问：“所以，是自爆吗？”
　　九尾：“……”自爆什么鬼？死又是什么鬼？
　　“不对，不对，那混沌吞天兽哪来的？你是说，昆仑女神死了，就会把混沌吞天兽召唤过来，然后混沌吞天兽是昆仑女神养的？”
　　九尾被噎了下，说：“我看你才真的是昆仑养的。”真是物似主人型，一样的傻。她说：“也没差太远，昆仑的元神被打散，确实是会招来混沌吞天兽。”她见鱼锦像个好奇宝宝似的还要问，竖起纤细的食指指着鱼锦，迫使鱼锦把到嘴的话咽回去。
　　鱼锦说：“行行行，我专心逃命。”
　　龙神界的混沌能量都耗尽了，还抽走了大量的先天元气，鱼锦觉得自己都快力竭到掉境界了，九尾才告诉她：“到了。”指向前方一颗死寂星系，说：“把龙神界落到那边，开辟个节点，与宇宙大世界衔接上就行，只留一个出入口。”
　　鱼锦照做。
　　九尾把神凰给昆仑盖的那座宅子镇在节点上堵住出入口，说：“行了。”
　　鱼锦到站在宅子里，抬起头就见不远处的星星上，落着凤栖梧桐神界。她诧异地问：“为什么凤栖梧桐神界不用藏起来？”
　　九尾说：“因为那是亲的。”凤栖梧桐神树外面还有昆仑鼎和花盆两重防护，可比一座宅子要顶事得多。
　　鱼锦一想，说：“也是，亲媳妇，总不能上手挠。”
　　九尾：“……”莫名扎心。
　　神凰一步飘出，来到宅子外，绝美的容颜绷得紧紧的，几乎可以说是铁青。
　　九尾问：“什么情况？我先说昆仑神山这边，近千神界同时向昆仑发起攻击，我估计以她第二真身和元神的强度，很难扛得住。”
　　神凰说：“确实没扛住，元神回归本体了。”
　　鱼锦：“……？”什么意思？什么本体？
　　九尾的脸色也很不好看。虽然她早猜到，但听到亲口证实，还是挺不是滋味。
　　鱼锦见她俩的脸色都不太好，默默地缩回自己的洞府中，老老实实当条小锦鲤缩起来。不管怎么说，龙神界保住了，她也保住了。至于旁的，她也没那力量和本事，听天由命呗。她又在心里默念句：“昆仑女神保佑”，可想到昆仑女神的元神都被打散了，也不知道是不是自身难保。好在这些远古大神最不怕的就是死。
　　龙神界的逃离并没有避开神界诸路神帝的感知，可眼下灭昆仑女神要紧，断不能让再死里逃生，否则，神界回头必然再遭屠戮。
　　偌大一个龙神界，即使逃又能逃到哪里去。
　　九尾的神魂中还烙有印记，什么时候想找她们都行。
　　昆仑女神死了，剩下几个远古大神再除掉，持续数百万年的战争才算真正结界，神界的威胁才算真正的解除，从此高枕无忧。
　　昆仑女神有句话说得对，只有死掉的匈奴才是好匈奴。这句话，用在她们这些远古大神身上，同样合适。
　　变故就是在龙神界通空节点逃入虚空后开始的。
　　昆仑女神本该被彻底击散的元神没有消失，而是出现一个旋涡，他们攻过去的攻击力量全部落进了黑色的旋涡里被吸收了，并且，那旋涡飞快地扩张，变得越来越大。旋涡呈螺旋形，在它的周围出现引力场，并且，那引力场飞快地朝外铺展开，将周围的一切都往里拖拽，而在引力场的最中间，且有一团纯黑的不透任何光亮黑到极至的东西迅速扩大。
　　不是黑洞，因为黑洞不可能在这么短的时间里变得这么大，也没有这么大的吸附力量。
　　骤起的变故，让神界诸众有了不祥和预感。
　　昆仑女神，似乎，太好对付了点。
　　就在这时，他们看到引力场中的空间坍塌，坍塌的空间形成一个巨大的空间通道，那空间通道把他们所在的位置与另一处连接了起来。
　　在场的神帝一眼就认出，那是另一个战场，围堵神凰的战场。
　　神凰不见了！
　　只在接镶的两个战场中间，出现了一团看不透的黑暗。
　　围堵神凰战场有二百多个神界，此刻，那些神界全部被撕碎，化作无数正在飞快碎散的碎片被巨大的吸力吸入那极至的黑暗中。
　　他们顿时反应过来！
　　这是昆仑女神的反攻力量。
　　他们再以暴发猛烈的攻击杀过去。
　　然而，所有的攻击力量都被巨大的引力和吸力击碎。
　　任何攻击都起不到作用。与此同时，也有神界强者发现，那片神界碎片中，已经再没一个活物。
　　他们的这波攻击只维持了几个呼吸的时间便停止了。
　　不详的预感让各路神帝同时传出讯号：“撤——”他们发出的讯号在引力中偏离了方位，飞向中旋涡中间的黑暗，并没有传出去，同时，他们也在向着旋涡靠近。
　　凄厉的惨叫声传来：“神帝——”
　　有飘在高空的神被巨大的呼力吸出了神界。
　　嘶喊神中，神界发现，世界界壁被撕裂了。
　　在他们朝黑色旋涡发起攻击的那几个呼吸的时间里，他们已经被黑暗的引力捕捉住。
　　神帝拼命地动用世界之力，意图摆脱吸力离开，可巨大的力量牢牢的捉住神界。他们想开空间通道，可用来开空间通道的力量刚释放出去就被引力吸走了。
　　他们从昆仑神山挖来的树，还没来得及种下去，就又飞进了黑色旋涡中。
　　山脉，大地，海洋，浮岛，所有从神界里被吸走的东西都被撕碎，那些神树却像是被什么力量保护着般，稳稳当当地头也不回地飞回了黑色的旋涡中。
　　有位神帝大喊：“双角，出来！”取出一个封印神器用力一掷，双角大神凭空出现。
　　那位神帝神情狰狞地指着前方的黑暗，问：“那是什么？”
　　双角大神见到黑暗出现，笑了，他哈哈大笑，笑着笑着又放声哭痛，然后大喊：“报仇啦——报仇啦——”不知道是喜极而泣还是悲伤到至极。哭哭笑笑着，奋力跃出，头也不回地扑向了黑暗。
　　被撕裂结界的神界不断崩碎，无数的碎片飘向黑暗。
　　不管是山川大地还是大地上和生灵，不管是神还是凡人，在巨大的吸力中化成一碎再碎，不断地被撕裂，直至肉眼不可见神念不可见。
　　神帝们已经来不及后悔和绝望，神界众生也来不及恐慌，因为一切发生得太快，在世界界壁破碎时，他们就被强大的吸力卷出去撕碎了——
　　两处相隔万万里的不同战场，被那强大的力量开辟出来的连接通道变成为一个战场。
　　当战场上的一切都被吞噬着，混沌吞天兽循着食物的味道飞去。
　　未参战的神界，坐在远处观望的神界，灾难是从混沌秘境里开始发生的。
　　混沌秘境突然坍塌，紧跟着巨大的黑色旋涡出现，世界转眼间被撕碎……
　　昆仑只觉得自己饿了很久很久，又做了很多梦。她梦到挨打，梦到太饿了，身边突然出现好多美味的大饼，上面洒着葱花芝麻香喷喷的。她一口气吃了一千多张饼，吃得撑撑的，之后循着其它饼的味道飘过去，边找饼边消食，最后撑得实在不想再动，摊开肝皮躺在虚空中消食打盹。
　　她闭上眼，元神就被拉进了第二真身中。
　　与此同时，飘在本体体内，被本源力量保护起来的第二真身倏地睁开眼。
　　七只伤痕累累的远古大神战战兢兢，像七只挤在一起的鹌鹑惊恐地看着突然睁开眼的昆仑女神。
　　昆仑看着他们，他们也看着昆仑，大眼瞪小眼，瞪了好一会儿。
　　远古大神不敢动，昆仑则是觉得记忆有点紊乱，全成碎片到处飘，零零碎碎的理不太清楚。
　　她用推演术把乱七八槽地记忆梳理了遍，然后才反应过来自己干了什么事。她赶紧从本体里钻出去，只见本体这傻大个已经陷入了沉睡，因为吃太多不消化，很多没来得及消化的东西从体内排出来堆在体表形成外壳。那些没能消化完的混沌元气也聚成大大小小的混沌元气，留在她的体内当储备粮或形成小世界。
　　所以，她做梦时啃的并不是饼……
　　昆仑去到本体外，默默地看向自己的本体。她的本体摊开两条和身材严重不成比例和小短手，睡得仰面朝天。虽然她感觉不到呼吸和心跳，但是，本体最深处本源力量轻缓柔和地一张一翕，似睡得舒服极了。
　　吃撑了，舒服了，睡了！
　　神界没有了！
　　昆仑坐在比恒星还要巨大的本体上，看向死寂的四周，不要说生命，连颗尘埃都没有留下。
　　神凰说，混沌吞天兽到过的地方，比舔过还要干净。
　　昆仑稍作思量，把她的本体没能消化掉的混沌元气挪出大部分，送入宇宙中。混沌元气中含有本源力量，能够孕育生机，她灭了那么多世界，无法让被灭的世界重生，但总要给宇宙天地留下生命的火种。
　　好在，生命总没灭绝。
　　神界人族曾经起源的地方还在，万年前，那里还有六十多亿人口，还有许许多多的生命，还有修行秘境，还有西昆仑神山。生命火种，还在。
　　就当是，一切，又回到当初，昆仑老祖没有去到昆仑神山前……
　　昆仑想当成这样，但她骗不了自己，发生过的事情，永远都存在。
　　她在本体外坐了好一会儿，才收整好情绪，回到本体中，找到那七只鹌鹑，告诉他们：“见到神凰，你们要告诉她，是神界先动的手。”她从又变得格外旺盛的本源力量中抽取少许，把自己断掉的胳膊长好，又把破破烂烂的神衣修补好，再把自己检查得仔仔细细妥妥当当的，才带着七只鹌鹑从本体中出来。
　　神凰和九尾身上有她的本源力量，她循着气息找过去，把七只鹌鹑往院门前一扔，便躲了起来。
　　那么多饼，不是，那么多世界被她啃来吃了，虽然是本体吃的，她当时饿得神志不清，可……这锅也没法甩给别人。
　　她总不能跑去对神凰说，那是混沌吞天兽干的，不是我干的吧。
　　她还要脸呢。
　　七只吓坏了的鹌鹑见到神凰，活像吓坏的鸡崽子见到老母鸡，哇啦哇啦倒豆子似的把自己的遭遇一股脑地倒给了神凰。
　　其实他们遭遇的就是被神界打了，然后，突然昆仑女神出现了救了它们，然后它们见到了混沌吞天兽，接着它们就被混沌吞天兽吞了，但是，混沌吞天兽没把它们吞进肚子里，而是吞进本源力量所在的地方，那里还有断了条胳膊的昆仑女神的身体飘在空中躺着。
　　“不止断了胳膊，衣服还坏了。”
　　“胸都露出来了。”
　　“腰也露出来了，又细又白又嫩……”
　　“衣袍和裤子都破了”
　　“额头也破了……”
　　“破破烂烂的活像个乞丐……”
　　……
　　躲在暗处的昆仑后悔自己没灭口，还把它们几个送到神凰这来。
　　神凰问：“那昆仑现在在哪？”
　　七只式样不一的爪子齐齐的指向一个方向。
　　昆仑：“……”她刚想跑，便听到神凰喊她。
　　“别跑！这里到处是禁制，不要命啦。”
　　昆仑：“……”她朝四周打量过去，发现这里是一座巨大星系的边缘地带，还挺眼熟。
　　神凰一步蹿到昆仑身边，双手抱住昆仑的胳膊，把昆仑从头打量到脚，发现没露胸露腰胳膊也还在，深深地瞥了眼昆仑，问：“你的本体呢？”
　　昆仑“呃”了声，说：“大饼吃多了，不消化，躺下了。”小眼神心虚地瞟来瞟去，不敢看神凰。忽然，她想起一事，说：“我们分手了的。”
　　神凰说：“你假不假？假不假？分手了你还来找我？要不要脸？”
　　昆仑：“……”
　　神凰说：“你不要脸，我还要脸，所以，必须没分手。”
　　昆仑：“……”她默默地去抽自己的胳膊，没抽出来。她扭头朝神凰看去，却见神凰定定地看着她，那眼神竟显得有些可怜。
　　神凰说：“我怕你被打散神魂，又一睡好几百万年，更怕你的神魂回归本体，陷入沉眠。”她顿了下，说：“我怕之前的拒绝，变成再不能回头的遗憾。”她紧紧地抓住昆仑的手，说：“傻山精，你告诉我，我们没分手。”
　　昆仑老老实实地说：“虽然我觉得我们之前已经分手了，可我还是想保护你，想要来找你。闯祸后，也怕你会骂我。”
　　神凰挑眉：“闯祸？”
　　昆仑低着头，轻轻地“嗯”了声，“我饿到出现幻觉，把神界……当大饼，全啃光了。”
　　神凰的嘴角抽了抽，问：“饼？”
　　昆仑点头，瞟了见，发现九尾他们都没注意她俩这边，说：“嗯，有芝麻饼，葱油素饼，玉米饼，红豆饼……”
　　神凰：“……”她想了想，自己的凤栖梧桐神界不像饼，于是放心了。
　　昆仑说：“我想回……回去看看。”
　　神凰见昆仑眉间有点郁色，说：“行。”给九尾传音，便领着昆仑往回去。
　　一片星系虽然广阔，可从传送通道，也只是一步的事。
　　如果不是天空中的太阳、月亮还在，星星依然在原来的轨道上，昆仑甚至会以为自己来错了地方。
　　天空被厚厚的铅云笼罩，大地一片昏暗。黑色的河流，除了细菌病毒，活不下任何生命。
　　人们驾驭飞行器在天空中作战，不时有飞行器被击落，燃烧着火焰坠向大地，炸出巨大的火花。
　　山丘上看不到草木，光秃秃的只剩下沙砾、弹坑和垃圾。
　　抬眼望去，除了铺天盖地的土就是钢铁铸就的城。
　　战争，从天上到城市的巷道，处处都在上演。
　　抢劫，在野外，在公路上，在城市的各个角落发生。
　　神凰说：“这里的石油枯竭了，核能替代了石油，核时代的武器污染了大地，食物危机出现了，核危机笼罩着这里的每一寸土地。他们正在走向自我毁灭。”她顿了下，说：“傻山精，你说，我们远古大神是不是石油？如果神界没有了我们远古大神这些资源，是否，有天，也会和这里的人类一样？”
　　昆仑怔然地看着面前这片大地，半晌说不出话。
　　过了好一会儿，她才回过神来。她说：“凰，世界不该是这样子的。有山林，有原野，有庄稼地，有城市有街道，有辛苦忙碌一天，回家后，一家人开开心心地聚在一起吃晚饭，有相爱的人手牵着手谈恋爱……”她的话没说过完，神凰牵着她的手。
　　昆仑看向神凰。
　　神凰冲昆仑展颜一笑：“我们谈个恋爱？”
　　昆仑没应声，只静静地看着神凰。
　　神凰说：“先谈恋爱，再经营一个我们想要的世界。”她望着昆仑的眼睛，说：“相信我，战争结束就是和平。”
　　昆仑说：“不以神力干涉凡人，不修仙，不成神。”
　　神凰点头。
　　昆仑说：“谈恋爱和这个没关系。”
　　神凰幽幽地瞥了眼昆仑，说：“行啦，我继续努力。”她拉着昆仑的手，往前面的城市走去，说：“傻山精，其实，我们永远主导不了人族，又或者是神族，哪怕，灭神界的是你，可又不是你。你只是实施者，但最终导致神界被灭的，是他们自己，你只是把这个过程变得短暂，以及更加彻底。”
　　昆仑点头。她对神凰说：“我知道你是怕我心怀愧疚想不开。”她顿了下，说：“那只是战争，神族与混沌吞天兽的战争，最后，神界败了，灭亡了。又或许，仅仅是兔子太肥了，被饥饿的狮子吃了。”生命是美好的，生存，是残酷的。


第117章 
　　昆仑像曾经在凡间历练时那样，没有实展神通，沿着公路，靠双脚前行。
　　虽然修路的材料不同了，但路上依然满是风沙。
　　不同的是，曾经走在人间大地上，入眼看到的是青山绿水，村寨农家，每到清晨、晌午和黄昏时，村里炊烟袅袅，鸡鸣犬吠，烟火气十足。
　　如今，她走在路上，入眼处见到的是干涸的大地，金属建造的车辆从头顶上车呼啸而过，空气中满是刺鼻的味道。
　　那是大地中最污浊的能量，他们称之为矿。
　　昆仑慢慢的一步一步地走在被浊气浓罩的人间大地，不断地抬眼打量着四周。
　　她感觉到神凰的视线总是若有若无地从身上扫过，扭头看向神凰，问：“总看我做什么？”
　　神凰笑：“看你好看。”
　　昆仑的脸上也浮现起一个笑意。
　　只是，笑不及眼，或许，可以说是，脸上的笑容掩不去眼中的失落郁色。
　　神凰只作没有看见，继续牵着昆仑的走，慢慢走，问：“你说，我们这个是不是叫压马路。”
　　昆仑看看脚下的路，说：“算是吧。”她顿了下，问神凰，“战争是什么？”
　　神凰说：“你死我活的毁灭。”她顿了下，说：“所有战争，都是为了资源，为了更好地活下去。掠夺，又或者是反抗掠夺。胜者生，败者亡。”
　　昆仑幽幽地叹了口气，说：“凰，我把桌掀了。灭界啊，不是灭一界两界，不是十界八界，不是百界千界……”她的眸中浮现起水色，神情幽幽冷冷的透着几分凄楚，“我告诉自己，这是生存，我告诉自己这是对的，凰，除了这里，除了你的凤栖梧桐神界，除了鱼锦的龙神界，几乎可以说是生灵灭绝。”
　　“许许多多美好的生命就这么被我吞噬了，消失了。凰，这是生存之战，但这是灭绝之战。从我招来本体时，我就知道，这是灭绝战。我控制不住我的本能，控制不住吞噬能寻找到的一切食物，哪怕，早已经吃饱吃撑，最后消化不了，大量地囤积起来。”
　　“神界花了无数个百万年的积累，无数的开拓者继往开来造就的一切，被我，一口，撕吞了，一切化为混沌。文明消失了，歌舞繁华的城市消失了，生机勃勃的世界消失了，就连打架发动战争的人都没有了，因为，灭绝了。”
　　“我不敢去龙神界，不敢去凤栖梧桐神界，甚至在之前不敢见你，又特别想见你，我怕你骂我，可又特别希望你能骂我，骂我做错了，骂我铸下太过杀孽，骂我灭世，骂我毁了一切。可我知道，你不会骂我。因为，谁都有资格同情神界的遭遇，唯你和九尾没有，因为，你们早已经遭到灭绝，侥幸逃生几个出来而已。”
　　神凰仍旧轻轻牵着昆仑的手。她看着头顶上方，从城市里飞出去的战斗编队，说：“傻山精，我们比他们幸运。”她说着，还抬起手指了指那队战斗编队。
　　“属于我们的战争结束了，我们是胜利方，再不用担心被打上门来，再不用担心被阴谋算计，再不用担心被猎杀，再不用担心被虐杀，你还可以为战败者的惨败难过。你是位在食物链最顶端的存在，你可以恣情地挥洒同情，因为你有足够强大的力量。”神凰扭头看了眼昆仑，说：“他们没有！他们的敌人，永远不会比他们弱小，他们的敌人，不仅来自于外界，还有他们自己。”
　　昆仑问：“不该难过吗？”
　　神凰说：“没什么该不该，但是，其实，我还是挺开心，你能为他们难过。”
　　昆仑不解，“为什么？”
　　神凰笑了笑，才说：“只有富足的时候，才会生出同情，当快饿死或被逼入绝境的时候，只剩下兽性。”
　　昆仑轻轻地“嗯”了声，出神地想着神凰说的话，不再出声。她的心里好受了些，但仍旧不太好受。
　　神凰拉着昆仑的手，慢吞吞地走了大半天，才快到进城的地方。
　　自热武器时代起，人们就不再怎么建造城墙，房子修到哪，城就到哪。进城主干道，则是把控公路。城外的天空随便飞，但城市上空的是禁飞区域，除了军队和维护治安的车辆可以飞，其余的车必须在地上行驶。
　　进城的车辆多，所有车辆都要被收进城费，因此速度慢。
　　神凰对昆仑说：“在这里等我。”她说完，悄然隐身，钻进一辆运输货物的车辆，偷了两身衣服。风衣、长裤、皮靴。
　　昆仑震惊地看着神凰：她是真没想到，堂堂神凰居然偷凡人的东西！
　　神凰说：“把神衣隐藏起来，换上凡人的衣服。”
　　昆仑：“……”看不出神凰还有这趣味。
　　神凰从昆仑的表情读出她的想法，曲指给了昆仑一记响指，气哼哼地说：“你也不看看我这是为了谁。别以为我不知道你！”
　　昆仑抱着神凰塞给她的衣服，整个儿懵了。神凰为了她，偷凡人的东西？
　　神凰见昆仑还不服气，于是掰着手指头数，说：“你看我俩身上哪件东西拿出来是凡间能有的东西？”
　　昆仑摇头。
　　神凰继续说：“不以神力干涉凡人，不修仙，不成神，这是谁说的？”
　　昆仑说：“我。”
　　神凰说：“对呀，你说的。你不让使用神力，那我没办法变出凡人的衣服穿，那就只能靠自己的劳动创造财富了。”
　　昆仑再次震惊：“偷也算。”
　　神凰说：“偷也是需要技术的，也是一门从古老传承下来的职业。”
　　昆仑深深地被神凰这副理直气壮偷东西的气慨震惊了。
　　神凰叹道：“想当年，我偷的都是稀世神宝，如今……啧！”长裤一抖，套上了，再把标签牌子扯了，又把风衣穿上，衣服扣得严严实实的。至于之前那身华丽丽金灿灿的神宝衣服，自然是收起来了。她说：“那辆车没有内衣，回头进城后找家卖衣服的店子再偷。”
　　昆仑：“……”她用力地捏捏衣服，实在……她憋了半天，对神凰扔出句：“可耻！”愤然地收起神衣，换上了神凰偷来的衣服。
　　神凰那叫一个气，说昆仑：“白眼狼。”
　　昆仑挺听不得白眼狼这话的，以前神界那些人经常在背后这么骂她。
　　神凰见到昆仑那气哼哼的小眼神，又上前抱住昆仑的胳膊，说：“我错我错，你不是白眼狼，你只是好心当成驴肝肺。”
　　昆仑：“……”
　　神凰抱着昆仑的胳膊沿着公路边缘往城市里去。她说：“以后我们就在这座城市安家了。”
　　昆仑愕然地看向神凰。因过于惊愕，以至于嘴唇微张，眼睛连续眨了好几下，睫毛颤呀颤的，显得整个人都呆滞了。
　　神凰继续往前，说：“傻山精，在你的心里，除了我和九尾，再没有谁比‘人’在你的心里占的比重更重。你有没有发现，其实你一直在观察他们，向他们学习，你在努力地想要融入人类的生活。”
　　昆仑的嘴唇颤了颤，下意识想要反驳，却吐不出半个字。
　　神凰牵着昆仑的手继续往城里去。
　　昆仑跟在神凰身边，不时看向神凰，说不好为什么，心情特别复杂。
　　其实她觉得，她们是真的分手了的。毕竟，言出无悔。
　　可这会儿，两个人的手握得紧紧的，走在这满是浊气的废土凡人世界，却很心安，甚至隐约有些期待跟在神凰的身边，想看神凰要做些什么。
　　金属建造的城市，科技文明更加发达，楼建得更高，式样更加特殊。
　　人类的绝大部分生存需求都在金属建筑内完成，包括种植和养殖。
　　很多年前，昆仑见到的农民是靠天吃饭。
　　如今，他们是在大楼靠使用循环水生存。恒温恒湿的环境种植农作物和养殖动物。
　　她俩像两个刚进城的土包子一样四下张望，打量着城中的一切，尽快掌握这城市的情况。她俩跟着人流，进入一座格外热闹的大楼。这楼有一百三十多层高，像是商业楼，有点类似于昆仑所了解的百货商场，但货物比她曾经见到的要多得多，车子飞艇都在这里有卖，还有很多她没见过的新物种也在这里出售。
　　各式各样新颖的东西看得昆仑眼花缭乱，城市里和城市外，就像是两个不同的世界。
　　大楼里的空气也不浑浊了，对人体有害的杂质都过滤出去。
　　还有小精灵般的扫打机器人来来回回地飞着清理垃圾。门口有人进来，脚下带了泥，长有小翅膀的只有十厘米高的小机器人拿着小吸尘器飞过去，迅速把垃圾杂物清理走。
　　突然，由电能量在她俩身后凝聚成穿着制服士兵模样的看起来和正常人一模一样的人形，来到她俩身后，“两位身份不明女士，请跟我们走一趟。”说话间，做了个请的手势，一辆小人座的飞艇飞过来，坐在她俩身边。那士兵继续做出一个“请”的手势，同时，房顶上伸出一个内嵌装置，似是武器发射器，正对着她俩，警告她俩如果不配合将会被武力对待。
　　神凰的脸有点绿：“这里用的不是法宝。”这什么鬼原理，她现在还没弄懂，不会做手脚糊弄过去！
　　昆仑拉拉神凰，上了小飞艇。她俩坐上，就被飞艇上限制人活动的装置扣上了。她问神凰：“待会儿如果审问我俩，我们是不是要说自己是外星人？”
　　神凰被噎了把，说：“傻山精，要不，我们换一座我熟悉的神族城市吧。从鱼锦那抠几座出来找座星球安家也行呀。”法宝多好操作，管你是什么灵力，她都能使出来，保证让刚才那突然冒出来的士兵跪下喊主人万岁。可刚才那东西就是一堆电组成的！她也有电，雷霆霹雳，随便一道，能劈毁他们的航母那种！
　　这人间大地，怎么这么奇葩。她还以为自己随随便便就能混个风生水起，结果……刚踏进来就……是外来份子非法入境，被逮捕了吧？虽然是文明方式。
　　昆仑说：“别担心，这事我有经验。”
　　神凰问：“什么经验？”
　　“没有身份证，被叫去派出所的经验。”
　　神凰：“……”


第118章 
　　飞艇是全封闭式，窗户是摆设，上面装的是屏幕，播放的是如画的风景，乍然看起来给人的感觉就是正身处山水间的盘山道路上行驶。
　　实际上，她俩是上了飞艇，便被送出百货大楼，穿过钢铁建筑缝隙间的街道，之后又进入一栋被监控设备覆盖，到处都是战斗机器人和自动战斗机的大楼里。
　　飞艇直接把她俩送到写有“审判法庭”的楼层，之后分别送进不同的挂在“审判室”名牌的房间。飞艇上的椅座弹出来，严丝合缝地卡在一个椭圆形的金属装置中。
　　昆仑的双手和双脚都被固定在了椅子上，天花板上有金属支架延伸下来，探测器落在她的身上，先是扫描眼睛，再是指纹，又检测她的头发，更有探测器在她的头皮上刮了刮。
　　她的面前出现一个屏幕，显示“被捕理由：身份不明”。
　　屏幕上又显示：
　　“面部扫描：无记录”
　　“指纹检测：无记录。”
　　“瞳孔扫描：无记录”
　　“基因检测：无记录”
　　那探测器对着她一通探测扫描，全都显示无记录。
　　之后显示：
　　“犯罪前科：无”。
　　“初步判定结果：外来人员，非法入侵，无犯罪记录。”
　　“进入审问程序。”
　　审判室里出现一个合成声音：“女士，您涉嫌非法进入我国境内，现在有一个申诉的机会将直接决定对您的审判结果。一，配合我们的调查，详细汇报说明您的来历。二，直接进入最终程序。请选择，一，或者二。”
　　昆仑心说：“还真是人工智能化时代”，她说：“一。”
　　“请回答您以前的居住地址。”
　　昆仑回答：“昆仑山，青海省境内的一个偏远山区，独居，没有身份证，第一次下山。”
　　昆仑回答：“昆仑山。”
　　屏幕显示：“昆仑山，无记录，无人类居住，判定：供认作伪，不予采信。”
　　昆仑：“……”她放出神念探向昆仑山，发现已经是鸟兽绝迹，根本没有活人，不要说是活人，除了西昆仑神山的入口处能感觉到生机外，其它的地方可以说是一片死寂，只剩下灰色的厚雪和厚厚的灰烬，以及坠落在山上掩埋在积雪中的战斗机残骸。
　　“请报上您的出生年月日。”
　　昆仑：“……”她出生的时候没有年月日。她试着答：“宇宙天地初开时，按照你们的说法，起源于宇宙形成时的大爆炸？”
　　屏幕显示：“出生年月日：宇宙天地初开时，起源于宇宙形成时的大爆炸。判定：供词作伪，不予采信。”
　　“请问您是何年何年何时来到我国境内？何处入境？以何种方式入境？”
　　昆仑回答：“大约一个小时前。飞……步行进的城，城西方向，沿着大道走进来的。”
　　屏幕显示：“判定：供词采信，再次核实，非法入境。”
　　“请回答您来这里的目的？”
　　昆仑说：“来这里生活。”
　　“请提供您现在我国境内的住址。”
　　昆仑说：“刚进来，还暂时没有住的地方。”
　　屏幕显示：“无法提供，判定：不予采信。”
　　之后，合成声音又继续问昆仑，有没有进行过战斗训练，有没有有别与普通人的能力，有没有什么特长。
　　昆仑当然不会回答她是昆仑女神，和普通人不一样，然后，基本上都被判定为：“不予采信”。
　　问了一大堆之后，屏幕显示：“提交最终裁定。”
　　“提交最终复核程序，请耐心等候”
　　昆仑等了两分钟，也没见进入下一步程度，便去听隔壁的神凰怎么样了，结果是刚问完，提交最终复核程序，等候状态。
　　隔着金属墙，她俩互视一眼，便各自放出神念，去仔细查看如今这人间地界的具体情况。
　　昆仑直接将神念扎进了审问她俩的“系统”中。她扎进去后，发现那是由无数电能交织成的巨大网络。这巨大网络是由无线或有线的管状组成，最终汇集到不同的机械仪器中，她看了下悬挂的牌子，显示是“服务器中心”，这些“服务器中心”，有些分散在地下，有些则在太空中的飞船中，规模非常庞大。她精准地找到关于她的审问和记载信息，发现全部变成了这里用的数字和单词，似乎它们称为“代码”。
　　昆仑偷偷地读取了一些人的记忆，明白这“代码”是什么，按照她的理解，应该是相当于符阵中的单个符纹吧。“系统”通过声音、数字、影像收集到的信息转化成代码，在“系统网络”中传输储存分析，要用到时，又转换回来。
　　她发现人类虽然把这颗星球的矿都挖光了，甚至把能源开采都伸进了地核中，飞快地破坏和抽取着地球的生命，但是，他们在另一方面，又继续进行着伟大的创造，例如，这比地球以及他们现今的人类社会更加广阔的“系统网络”。
　　废墟般的人类世界，文明由这些电能组成的“系统网络”支撑运转，从房屋建筑里的“内置生态循环系统”，到“武器防御系统”，以及各个类型职业的“管理系统”，大至飞船、战舰、摩天大楼等建筑，小到微尘般的机器人，都由它们在操控运行，凡人使用他们，就如同仙人使用法器般容易。只不过，凡人输入的是采集样本和指令，仙人输入的是仙灵之气，而这些凡人使用的“系统网络”，比仙人的法宝要精密得多。
　　如今的人间大地，在昆仑看来，那就是没有阳光看不到日月星辰寸草难生的废墟，可是生存在这里的人们，仍旧有些某些连仙界或神界都比不上的强大。
　　脚步声靠门，门被推开，一个有着金色的波浪型长发，湛蓝色眼睛，身材高挑穿着制服的女人，她来到审判室里，抬起右手，手腕上戴着的仪器投射出虚拟投影。上面有昆仑的肩部以上位置的三维头像，之后就是她的基本信息。
　　那女人看完信息，抬眼看着昆仑：“连基因数据都无法采集。”她的眉头一挑，问：“外星人？神？”
　　昆仑感到奇怪：“你们不是破除封建迷信唯物主义吗？”
　　那女人愣了下，迅速输入“破除封建迷信唯物主义”字样，之后，数据显示相关结果，那女人的嘴唇从张开一条缝，然后最张最开，呈半张状态，惊疑不定地把昆仑从头打量到脚。她顿了下，说：“建议我们再采集一次你的基因样本吗？”
　　昆仑说：“问你们一个问题，你们相信有神吗？”
　　那女人说：“三千年前，我们和蓬莱开过一次战，这场战争持续数百年，以西昆仑神山无渊女神介入，我们以核武器炸毁昆仑山结束。云南巫族，自称神之后裔参与了战神，自称神的后裔，他们擅长操控五行元素，现今，我国还有一支后土族，他们肃属于我国宗教部门，专司负责对神的沟通联络，以及信息处理。自我介绍一下，我叫黄烨，现任职特殊事务部东部战区特别行动处处长职务。”
　　昆仑抬手，一道结界将所有仪器都监控都隔离在外。
　　黄烨手上的仪器也顿时失去信号，采集端口也被昆仑封住，她身前的投影显示消失。她巍然不动地站在那，只将视线落向窗外，没见到有任何异样，没有任何防卫机器人过来，甚至连某些地方信号被屏闭的示警都没发出来。
　　黄烨微微一笑，“我相信你是神了。不介意自我介绍一下？”
　　昆仑说：“昆仑女神，来自昆仑神山，西昆仑神山，以及被你们炸毁的昆仑山都曾属于我。”
　　黄烨说：“一千年前的对神之战，没有你，也没有隔壁那位……申凰，这个世界找不到任何关于你们的记录。”她说话间，见到这位自称昆仑女神的人眼神有异，似乎在看向别的地方，她问：“你在看什么？”问完，便见到对方的视线又落到自己身上。
　　昆仑发现蓬莱山消失了，整个秘境小世界都不见了。地府还在，但是通往人间地界的通道关闭了。她将神念探进西昆仑神山，见到西昆仑神山还在，一切依然如旧。她留在西昆仑神山的那口鼎，镇在了西昆仑神山与大世界相联的出入口，鼎上，还有一道碎纹。她使用推演术推演，五指微拢，掌中出现一个画面。
　　一颗巨大的如同火箭般的巨大炮弹精准地落在西昆仑神山的出入口，爆炸的威力宛若灭世。
　　山头被削平，大量的尘烟席卷，巨大的冲击波扩散……
　　爆炸的威力，把昆仑山，乃至周边省份都夷为平地。
　　西昆仑神山的出入口结界被炸碎，隐藏在虚空中的西昆仑神山震动，结界开始崩塌，这时，一口鼎飞出来，定在崩塌的出入口和结界上，从此，西昆仑神山被堵在虚空中，与外界隔绝。
　　黄烨目不转睛地看着昆仑掌中的影像，非常意外。
　　那颗核弹爆炸过后，西昆仑神山的出入口仍在，但是，他们无论如何也打不开西昆仑神山，却没想到竟然是一口鼎。
　　鼎为重器，在神族文明中的地位极高，有帝鼎之称，在器物中，居于帝位。
　　昆仑再次推演。
　　蓬莱与凡人的战争，始于蓬莱对凡人的作战。凡人大肆开采资源，对生态环境的破坏，使得雾霾笼罩大地，天地灵气彻底消失，蓬莱因为没有大世界灵力的补充，仅靠自身山脉中的灵气积累维持是远远不够的，也在飞快枯竭，于是，蓬莱的人进入人间地界，意图终止科技文明重返农耕时代的计划。事情曝露，蓬莱与凡人开战，战火卷席弥漫，最后西昆仑神山入世修行的人也被拉进战火，战火从人蔓延到门派，最终，烧到西昆仑神山，凡人打进西昆仑神山，惹来西昆仑女王无渊震怒，无渊化成原形，把进入西昆仑神山的部队全灭，一直追着凡人打出昆仑山，使得形势急剧逆转，即将取胜的凡人遭到严重打击，最后动用了核武……
　　西昆仑女王被炸断了半条尾巴遁回西昆仑神山，第二颗核武，落在了西昆仑神山的出入口。
　　这场战争，炸了三颗核武。
　　一颗在蓬莱，炸毁了蓬莱，爆炸的威力一直延续到海底，海底地壳震动，海底火山冲出地面形成大喷发，大量的火山灰覆盖全球，遮住了日月，环境遭到了不可逆转的毁灭性打击，从此，不断恶化……几乎可以说是那一场战争，让全球生态陷入崩溃……
　　之后便是凡人间的生存战，资源掠夺战……
　　六十多亿人口，到如今只剩下不到一亿，全球大部分物种灭绝。
　　昆仑的神念再次扫过这片大地，她神念扫过的影像在掌中浮现，随即，又缓缓消散。她抬起头，看向黄烨，说：“人族一直很厉害，即使不能修炼，照样拥有和神一战之力，照样拥有毁灭力量。”
　　黄烨不置可否，只问：“那么，您来这里的目的是什么？”
　　昆仑说：“我也是刚从战场回来，但是，家没了。”
　　黄烨问：“您怎么看待战争？”
　　昆仑轻叹口气，说：“掠夺资源，相互消耗，胜者生，败者亡，可对于获胜方来说，也必然会为战争付出巨大的代价，甚至是不可逆转的……代价。没有输赢，只有存亡，又或者，都亡。”
　　黄烨又问：“你会向人类发起战争吗？”
　　昆仑黯然地笑了笑，说：“我明白你的意思，你是担心作为神的我，会站在你们人类的对立面，向你们发起战争。”
　　黄烨问：“会吗？至少，以您现在的立场，会吗？”
　　昆仑摇头，说：“我只是回家，我曾在这片大地上卡了亿万年，如今回到这片大地。对我来说，谁统治这颗星球，谁拥有多少资源，并不重要。”
　　黄烨问：“为什么？”她心想：亿万年？
　　昆仑说：“当你拥有亘古永恒的生命，可以去往这宇宙任何一个地方，一举灭掉……整个神族文明，灭掉神族花了许许多多个百万年发展出来的文明，再回到这里，哪怕这里已经化成废墟，你也只是想留在这片废墟上，不想再干预它的任何进程，无论这里是重现繁华或者是最终毁灭，都不愿再干预，因为不愿再为这个世界背负什么，无论是功与过，还是罪与孽。”她缓声说道：“这里是我的家，我希望能见到一个生机勃勃繁华热闹的世界。”她说完，顿了顿，问黄烨：“能给我和神凰发身份证吗？”
　　黄烨：“……”她挑眉看了眼昆仑，轻轻点头，说：“我可以给你们人类的身份，但是，希望你们能够遵守我们的规则秩序。”
　　昆仑点头。
　　黄烨问：“那么，能否恢复通讯放我出去？”
　　昆仑说了句：“抱歉”，撤除结界。
　　黄烨说：“请在这里稍等。”她指指隔壁，说：“还有一位客人需要会一会。”说完，微笑着打开门出去，她出去后，关上门便立即让人调取监测记录，看看刚才是怎么被对主屏闭掉的，很快，信息处理中心发来回馈，显示“一切通讯畅通”，她和昆仑女神一直处于静止状态。
　　黄烨心说：“神特么静止状态。”她敲门，进入神凰的审判室，微笑着自我介绍，然后，问：“申凰？您的原名是什么？”
　　神凰说：“神凰，神的神，神凰的凰。你想问的，隔壁傻山精已经替我答了，答案一样。你给她办身份证的时候，顺便替我办一个就好。别的事就不劳你费心了。”
　　黄烨：“……”她被噎了下，说：“ＯＫ，那么，我给你身份证，你能答应我做一个遵纪守法的好公民吗？”
　　神凰微微一笑，“我能一爪子挠得你们文明毁灭，你们的核武器炸不死我。谁来惹我，我挠死他，你还能拿核武器来炸我呀。”
　　黄烨：“……”
　　神凰说：“我要身份证，再给我们备一栋居住环境优美的房子，出行的座驾……如果你能够保障我在凡间生活的物资充裕，过上混吃等死的日子，我想……应该可以不随随便便挠死你们。”
　　黄烨：“……”真特么土匪！相比起来，隔壁那位昆仑女神简直太好说话。她微笑：“您稍等。”出去，打报告，汇报上级领导：来了俩比最厉害的核武器级别还要厉害的神，求特批。她回到自己的办公室，向上级，上上级，上上上级领导汇报，经过会议决定，给她俩“国家高级荣誉顾问”虚衔，副国级津贴补助。
　　能怎么办？以现在的科技发展水平，连她俩的基因都测不出来，除了外形扫描数据，哪怕她俩就坐在检测仪器前，也采集不到任何其她数据，昆仑女神更能掌握现今西昆仑神山里的情况，现在的地球，自己内部矛盾重重，跟那些神是完全没有开战之力，对于她们提出来的这种并不难达成的要求，那自然是满足她，答应她！
　　于是，没有身份证的两位大神，一穷二白的进到“派出所”，顶着“国家高级荣誉顾问”的身份，怀揣万贯家财走出来。
　　她俩来到大门口，两辆崭新的豪华海陆空三栖座驾停放在大门口。
　　黄烨说：“最新款，可潜水深海一千五百米，可飞入太空看星星，最高时速可达光速，当然，城市飞行限制，进入大气层后，时速自动限制在三百以内。如果有远程飞行必要，请购买大型航机机票，办理托运业务。”
　　昆仑的视线落在座驾上，又看看神凰，说：“我想着来人间地界，靠自己的劳动创造财富。”神凰这算是勒索敲诈吧？
　　黄烨看向昆仑：还是这位明理好说话。
　　神凰淡淡一瞥昆仑：“我用神念在这人间大地上来来扫了不下十遍，傻山精，他们的能源开采都采到地核里去了，想从地里刨点值钱的东西换第一桶金，不可能。没有金银玉料，没有矿产资源。我俩除了去抢劫，就只能先一穷二白地睡大街。”她说完，钻进座驾，先研究这东西怎么开。
　　黄烨轻轻叩响车门，问神凰：“需要我安派司机吗？”她担心这位不会操作。虽然有自动驾驶系统，但里面还有人工操作系统，她担心这位切到人工操作系统，一通乱来。她看神凰就知道，这位是不消停的。
　　神凰说：“不需要。”
　　昆仑抬袖一拂，收起自己的座驾，进入神凰座驾的副驾驶位。
　　黄烨的嘴角抽了抽：我怎么感觉您二位用一辆座驾就够了。
　　虽然她已经把她俩的住址告诉她们，总还得陪同跑一趟，安顿一下，于是，通过远程摇控系统，把自己停放在停车场的座驾“召唤”过来，上了座驾，跟在神凰的座驾后，去到城南居住区。
　　城南是庄园区，那里有分作种植区，以及住宅区。
　　住宅区和种植区都有用巨大的半圆形棚子遮住。
　　现代科技产品，大棚内置天气系统，恒温系统，按照二十四小时光线循环制，棚顶有湛蓝色天空和流云，动画效果制成，配合空气循环系统，完全能够以假乱真。地面种植有植物，有猫猫狗狗松鼠小鸟等小动物，有公园，有街道，有普通居民居住的摩天大厦，也有富豪们居住的庄园别墅。
　　给昆仑和神凰分配的就是占地三亩的庄园别墅，宽敞的漂亮的中式风格屋子，泳池，草地，还有一个古代园林式花园。
　　座驾开到，大门的自动识别系统开启大门，车子进入庄园中，神凰下了车，车子自动寻找停车位并且开进停车位中。
　　黄烨下车，说：“城外的土壤污染严重，含有幅射，城里的土壤都是进行过分离清洁处理的，无污染，无射幅，可放心种植任何作物。我国目前人均收入工资水平是在一万，一套一百米的住宅价是一百万，人钧寿命一百三十岁，可贷款年龄是到一百岁为止，起始年龄是二十岁，也就是说，最高贷款年限是八十年。这套住宅，售价十亿！”她解释：“主要是地贵。这块如果用来建三百层高的居民住户楼，至少可以安置将近两千户家庭。所以，这样的宅子，都是留给要么是能够为社会提供大量资源的人群，要么是做出重大供献的人员居住。”她微微一笑，补充：“二位是例外，您二位能够遵纪守法，就是对社会最大的贡献。”
　　昆仑：“……”她怎么有种被歧视或者是被敌视的感觉？
　　神凰挑眉，说：“你们这是在向恐怖份子妥协。”
　　黄烨笑：“在没有做出危险举动前，算不上恐怖份子，我觉得我们可以用这些花费，维持双方的和平共处。”她顿了下，说：“我们已经找到清除核污染的方法，一点一点地改变，我们相信将来会把这片大地的土壤变好，环境变好，恢复到有壮美山河的时代。”她看向她俩，说：“我们比任何人都不希望再有战争。”
　　神凰指指天空，“刚才还有战机飞出去。”她又指指地下：“你们还在开采地核能源。地核能源采多了，会直接影响到星球寿命。”
　　黄烨说：“我们采取的是以宇宙飞船到太空吸收太阳能，再将太阳能电池运回来，宇宙飞船造价昂贵，飞行消耗能源巨大，而城市消耗更加巨大，但是，环保。我们的敌对方仍旧使用核能，核废料仍在产生，还有就是地核能源。都知道再抽取地球能源，最终大家都会灭绝，地球也会死亡，但很多人，只管身前富贵享乐，哪管身后洪水滔天。”她问神凰：“你们神也会面临能源问题吗？”说话间，已经穿过花园，来到主屋大门前，推开大门，便是宽敞的足够办宴会的大厅。
　　神凰耸肩，没回答黄烨的问题。
　　昆仑的神念朝左邻右舍望去，发现都是守卫森严，确切地说是但凡有人居住的住户都是守卫森严，甚至还有严密的对空防卫系统。
　　黄烨指指她俩手腕上腕表示样的东西，说：“一切系统皆可通过手上的仪器调用，包括视频通讯，随时保持联络。二位的人身安全，相信自己就能保障，安全保卫以及家政服务人员，便由二位自行解决了。”
　　昆仑向黄烨道过谢，送走黄烨后，打量起这有着三十多个房间的大宅。她看向神凰：“我们两个人住这么大的房子？”她怎么突然有种一下子走到人生巅峰，没有目标的感觉。她转身在沙发上坐下，手撑在沙发上，看着神凰。
　　神凰扫了眼外面长草到需要修理的草皮，又再看看昆仑，说：“你不让动用神力，我们就只好先买打理草皮的机器人，还有需要干家务活的机器人……”她的视线从邻居家扫过，发现绝大部分人力工作都由机器人取代，她想：“这大概和安排满屋子的傀儡仆从差不多。”
　　昆仑不太熟悉这里，于是，仔细地把周围的邻居都观察了遍，发现，所有的邻居家里都差不多，房子是一样的格局，机器人剪好的草皮是一样的高度，家里的垃圾物品摆在同样的位置，就连厨房的酱油都让厨师机器人摆放在同样的位置上。厨师机器人的菜谱还都是一样的，虽然式样繁多，各种菜系都有，但是……她不用尝也知道做出来的肯定都是同样的口味。她是神，沏一壶茶，还有水温有差别的时候，冲出来的味道有细微差，每次冲出来的茶不一样，这样才有品茶的滋味和乐趣。
　　通过系统下单买菜买食物，系统配送，机器人送上门，机器人加工好，端上桌。除了自己选择了固定式样，从材料到上桌，其间的环节全都一层不变……味道嘛，火候控制在多大多少分钟，精准到分秒。
　　她俩不需要工作，再把家庭琐碎事都全交给设置固定程序的机器人，昆仑觉得还不如钻回本体睡大觉。
　　她关掉神凰手上的操控器，说：“自己动手，收拾屋子。”
　　神凰：“……”她来回翻转自己的手心手背，问：“拿什么？手吗？又不让用法术。”
　　昆仑一想，也是，就算是要除草，至少也得一把刀子。除草有专用的刀子方便，她调出操控器，打开百货商里网上购物系统，输出“锄草工具”，跳出来的全是“园丁机器人”不同的款式造型，针对不同的功用类型，还有庞大的花园款式。功能越多，针对的花草种类越多的款式越贵，园丁机器人也从修理草皮的圆形滚地机器人到精心打理到具体某些特殊植物的小蜜峰机器人。
　　昆仑挑“锄草功具”挑到天黑才回过神来，发现神凰坐在她旁边也在翻购物网，购买例表中下了一大堆订单，院子里早有送货机器人送来一大堆货物堆在那。
　　神凰感觉到昆仑的视线，问：“你买好锄草工具了吗？”
　　昆仑说：“我只是想要一把最原始的大剪刀或者是锄草铲。”
　　神凰说昆仑：“那你挑滚地机器人吧，那功能最简单。”
　　昆仑：“我想自己动手，自己挖坑，自己决定草剪成是圆是方。”
　　神凰推荐：“万能锄草机，自己设计图案，录入进去，你想剪出一个你，它都能办到。”她看光线暗了，把灯打开，去到院子里，坐在地上拆箱子，然后，找到买的螺丝刀，开始拆买的机器人。
　　昆仑跟出去，问：“你拆机器人做什么？”
　　神凰说：“凡人对系统和机器人的依赖性这么大，我在想，即使我不使用神力，我也可以通过机器人控制他们的系统，然后，控制他们全人类。”她顿了下，说：“每一个机器人都连接到系统，包括我们手腕上的仪器，相互之间的信号是通的，我只需要弄懂他们的编码原理程序防御排例组合……他们的覆盖面有多广，到时候的打击力就有多大。神族要是有这玩意儿，不用你动手，我早把他们灭绝了。”她说话间，把拆出来的材料拼凑焊接上，旁边的厨师机器人被她改成了举起屠刀的恐怖屠刀的恐怖机器人，面前一个摄影机器人悬空对着厨师机器人，她在声音控制系统以及表情系统里输出指令。
　　那厨师机器人顿时笑得格外狰狞，活像一个变态：“嘿嘿嘿嘿，愚蠢的傻叉凡人！”
　　昆仑：“……”她怎么有种带了个熊孩子出来给人类找麻烦的感觉？她悄悄地去放出神念探进人类的系统中，发现神念的神念也在里面，正在疯狂的读取他们储存的知识系统。
　　远古大神的元神，轮回不知道多少世，其强大程度，相当于一部超级的“主机服务器”，至少，以储存的能量来说，人类的比神凰的，那就像巨人面前的孩子。
　　昆仑叫道：“凰，凡人，你现在的身份是凡人。”
　　神凰的手上继续忙个不停，通过她一下午时间掌握到的编码方式，不断地尝试突破他们的防御系统，把她录制的视频画面放进去：“我没有动作神力，我只是想试试用他们凡人的方式和他们开个嘲讽。”
　　大概过了十几分钟，神凰感慨一句：“神族怎么就不捣鼓出一个这玩意儿出来呢。”
　　昆仑突然有种很不好的感觉，然后就听到到处都在响起：“嘿嘿嘿嘿，愚蠢的傻叉凡人”她的神念扫出去，就见到所有的厨师机器人都掏出了自己的刀摆出了那么一个变态的要剁肉的造型，念出这么一句台阶，而所有的显器人，也都让这个画面侵占。包括，高空中正在作战的战斗机，显示器画面以及通讯器里，冒出来的也是这个。
　　昆仑默然两秒，说：“凰，我们中午才领了工资，分配了住房和车子。”
　　神凰“嗯”了声，站起身，说：“所以，不能白拿他们的工资，住房和车子，我觉得他们需要一个网络防御顾问。”她说完，还拍拍自己的胸脯。她还得意地冲昆仑一挑眉：“省得你当我是敲诈勒索的土匪恶霸。”
　　神凰捣鼓这么久，只显示了一遍“嘿嘿嘿嘿，愚蠢的傻叉凡人”就结束了，影响力也就这么两秒时间。
　　不过，这两秒时间，几乎让使用这个系统的所有人群都炸了！
　　这是超级病毒入侵！
　　黄烨的视频电话第一时间打过来，几乎疯了：“你俩谁干的？”
　　昆仑毫不犹豫地指向神凰。
　　神凰微笑着说：“我在证明我的价值，就算我不是神，不动用神力挠爪子，也能有本事拿这么一份工资。顺便给个建议，覆盖全人类的破烂系统，足以傻到你们毁灭。我刚才要是把那指令改成：砍死你们身边所有的人，并且，录进所有机器人中……你们已经灭绝了。”
　　黄烨惊疑不定地看着神凰，说：“系统建立之初就对这个做了防范。”
　　神凰挑眉：“你们的防御方式也是在系统里，也是代码，找出来，删除，或者是修改，轻松破解。以我的元神力来说，要找出你们的防御码，算出解决方式，很容易的。这个比演算天道要容易得多，比算命还要容易。毕竟，你们这个系数里的一切都是有固定公式，连变数都是固定的，而生命历程则处处惊喜，处处意外和变故，一个小插曲都极有可能让一个数族生出万千变化。”
　　她顿了下，“最简单的例子，你们的机器人从买菜到出菜都是固定的，其间出错的方式控制得极少。而人，一个有传染病的厨师做菜的时候不小心打个喷嚏在菜里，菜上桌，客人吃了，被厨师传染，客人接触到人们又被他们传染……如果这传染病是非常危险的，足以让很多人的命运发生改变……，如果恰好里面有一个你们人类中的足以改命历史的关键人物，并且因此丧命，历史改变。这个，我能算得出来它的各种演变方式，你们的系统能吗？”
　　黄烨：“……”这个神特么神经病呀，神不是高高在上的视凡人为渣渣的么？算这个！她微笑：“所以我们都是厨师机器人。”
　　神凰补刀：“所以，你们都有被自己的厨师机器人砍死的危险。”
　　黄烨：“……”我可去你的吧！她微笑：“我现在去你家，我们面谈。”
　　昆仑默默地看着神凰：所以这是靠着自己的“智慧”造创财富，要走上凡人的人生巅峰了吗？
　　所以，她想的柴米油盐酱醋茶的普通人的日子，貌似，在神凰这，会被嘲讽的吧？


第119章 
　　昆仑对神凰说：“小凰，我觉得这样不好，我们不适合干涉凡人的生活。”
　　神凰笑呵呵地看了眼昆仑，又拆了几个包裹，取出里面的办公用品搬到楼上书房。
　　书房里的家具齐全，但空荡荡的没什么摆件，挂上也没有什么壁饰。
　　神凰把微型电脑往办公桌上预留的卡槽里一装，启动开关，虚拟的桌面和屏幕便呈现出来。她懒得用手操作，也没有像这里的人把自己当成电脑主机，在身体上镶嵌连接端口，将自己的脑神经与系统和其它电脑设备相连。她以神念连接端口，从系统中调取自己所需的数据，整理成册，同时按照现有的数据进行推算结论。
　　这种小范围内有着大量精准或不太精准的数据为基准，没有其它庞大的智慧生物种群为意外干扰，战争因素等变故已经可以控制在少数的国家地区间，推算结果中可能出现的变数就非常好控制。
　　人类活跃，非常活跃，因此，他们的变数其实非常大，也非常快，但，他们被困在这颗星球上，变故又非常小。
　　影响力越小，变数越小，影响力越大，变数越大。
　　真正变数大的，其实是昆仑和她们这些远古大神，一念创世，一念灭世，有时候甚至连她们自己都说不清楚自己下一刻是要灭世还是要创世，而她们的一个念头一个举动，甚至可以说是一个充满变数的偶遇，都能掀起翻天地覆的变化。
　　就如此刻，昆仑在这个时候回来，她俩一起来到地球，出现在这里，又恰好落在一个走的是能源可持续发展的国家，没有落在一个竭泽而渔的城市，更正好遇到一个愿意与她们平等沟通的凡人黄烨架起了沟通桥梁。
　　神凰感慨，这大概是天不绝人族吧。
　　神界之战，出现一个鱼锦，保下龙神界，保住神界文明没被灭绝，她们在这个时候回到人间地界，这或许又是凡人的一场生机。
　　昆仑进入书房，神凰调取几个关键数据给昆仑，说：“你自己推演下。”
　　她正说话间，有飞行器飞来，向她们发出请求降落的讯号。
　　神凰按下解除警戒装置，同意他们降落。
　　降下来两大一小两驾交通工具，小的是黄烨的座驾，另外两驾则是配带有武器系统的座驾。其中一辆座驾是护航的，另一辆则像是重要人物，黄烨下车后，便直接到了门口接应，手执武器的战斗人员也分散开来，把屋里屋外防守起来，另有一队人则往宅子里来，似乎在检查有没有危险。
　　神凰的心里涌起一股异样感，诧异地瞥了眼正在掐指推算的昆仑，一抬眼，便与座驾上出来的一个骨龄在三十多岁，但面容年轻显得只有二十多岁的女人对上眼。
　　其实她家的玻璃，从外面是看不到里面的，但那女人仿佛知道她在这里。
　　昆仑也感觉到了，惊愕地抬起头，朝外面看去。
　　神凰扭头看向昆仑，轻笑一声，问：“算完了？”她再朝外面一指，“绝对不是巧合，又或者是真巧合。”说完，下楼，便见客厅里的护卫人员都被来的那女人挥手撤了出去，只剩下黄烨，以及几个工作人员。
　　神凰的视线落在领头的一个穿着利落的女款西装，但把袖子撩起来，显得有几分流氓气质的女人身上。这副地痞流氓气质让神凰横看横不顺眼，竖看竖难看，“啧啧”好几声，再嫌弃地轻哧一声，别过脸去，朝旁边另一个女人看去。
　　她不得不承认，这人和傻山精是真像，不过，看起来没傻山精那么傻。
　　司凤阙和乔曦来之前就见过昆仑女神和神凰的影像，知道她们的长相酷似，再加上工作原因，以及出于身份考量，她俩一起过来见见这二位。
　　陪同来的几个工作人员，见到她们这相似的面容，虽然惊异和有不少猜测，但出于职业素质，都是各自忙着各自的事情，没有情绪外露。
　　神凰在沙发上坐下，目光在两人身上来回打量，说：“哟，这么巧呀。”
　　与神凰长得有七分酷似的女人在神凰的对面坐下，说：“您好，神凰？”她微微一笑，说：“自我介绍，司凤阙，统战部部长，东部战区最高负责人。”她又介绍身旁与昆仑长得酷似的女人，“乔曦。”她又指向身后，说：“不介意我的随从留下吧？”她顿了下说：“我们想把这次会面记录下来，如果您觉得不妥，我们随时可以删除。”
　　神凰颔首同意，她抬眼望向乔曦，说：“乔曦，精算师，我在你们的系统里面找到过关于地球毁灭的报告。”她微微一笑，说：“被束之高阁了吧？毕竟，在他们看来，几千年后的事，谁说得准呢。”
　　司凤阙的眸光微敛，依然微笑，神情不变，说：“那么，这就是您引我们来的谈话目的？”
　　神凰说：“还真不是引你们来，纯属好奇，琢磨了下你们的文明，发现……你们正在灭绝边缘蹦跶，一副不信邪的样子。”
　　司凤阙说：“所以，这是打算神拯救世界？”她直接问：“条件是什么？”
　　昆仑过来，与司凤阙和乔曦打招呼，“二位好。”
　　乔曦微笑着向昆仑颔首，视线落在昆仑的脸上，似乎非常好奇。
　　昆仑知道她在好奇什么，说：“我俩有点渊源，你可以理解为，我俩是一个祖宗。”
　　神凰心说：“神特么一个祖宗。”她看向昆仑，问：“还坚持不以神力干涉凡人，不修仙，不成神？”
　　昆仑点头，说：“他们能凭自己的本事化解危机。”
　　神凰说：“也能凭自己的本事灭绝。”她说话间，看向乔曦，说：“你的理论得不到他们的认同，是因为你没办法拿出有力的证据证明你的其中部位数据的来源，这就导致你的最终推算结果得不到认可。”
　　乔曦点头，说：“因为根据现有原理，我和大家算出来的数据和我估算的数据有着巨大的差距，但我的直觉告诉我，我估算的数据是正准的，但仅凭直觉，是说服不了人的。根据我的估算结果，照目前的形势发展下去，百年之后，地球将进入倒计时……”她望着神凰，想从神凰这里得到论证。她知道神凰能提出来，一定会有她的见解，甚至答案。
　　神凰说：“你的数据没错，错的是你们的大数据不全。你们看所到的地球，只是人间地界所在的范围。你们没有算到地府，没有算到西昆仑神山的面积，更没算到那些你们人类发现不了的次维空间和异世界空间。这些空间是你们发现不了的，但它确实存在着……”
　　“乔曦是知道这些地方的，但关于这些记忆是存在于你们说所的潜意识中的，是源自神魂中的传承烙印，不属于你现成这一世的记忆。你是凡人，你知道这些，但你没办法去向其他人解释，没办法证实它们的存在，因为这些人是凡人力量接触不到的，但它们是真实存在的。”
　　“你们凡人在消耗地球资源，那些次维空间和异世界空也在消耗能源。它们以大世界为依托，以地球为根基，和你们同属一域，只是你们看不见而已。蓬莱向你们发起战争，是因为蓬莱是个小秘境，它最先撑不住，不得不破釜沉舟拼死一搏。”
　　神凰继续说：“乔曦能感觉到的，至少有两个独立一方的小世界，一为地府，一为西昆仑神山，我说得对吗？”
　　乔曦点头，看看神凰，又看看昆仑，有些猜测。
　　神凰说：“西昆仑神山以昆仑山上的一处空间节点为界，西昆仑神山隐藏在了虚空中，也就是你们说的异世元或另一个维度空间中。那处节点如果崩了，西昆仑神山失去支撑，可能会以碎片的方式飘走，但更多的可能是重返人间大地，但不管是哪个结界，它都是以大世界为支撑点的。简单点说，就是，一艘开在海上的巨轮，顶层被隐藏起来了，你们算油耗的时候，没把它算进去。”
　　她说话间，动用神力，启动打机印，将自己算出来的数据打印出来，再通过传送术将楼上书房里面打印出来的纸张搬到自己的面前。
　　厚厚的一叠文件，凭空出现在她们面前的茶几上。
　　这种神通手段，让在场的人又惊讶了把。知道神会神通和亲眼见到施展，还是不一样的。
　　神凰说：“这是你们现有的数据。”她说完，抬手，有空白纸张和墨落在她的掌中，飞快地生成平面图，并且标明大数据。她递给乔曦：“这是隐藏起来的几个重要的次元空间的数据，西昆仑神山只是其中一处，还有一处更大的，叫做地府，而地府还有一个地狱十九层神之炼狱。”
　　乔曦起身，双手接过神凰递给她的资料，诚心道谢：“谢谢。”
　　神凰轻轻点点头，接受乔曦的谢意，继续说：“次元空间和人间地界不一样，无论是世界构成还是物种，都与凡间生灵不同，以你们人类现行的物理理论来算，是不准确的。”
　　乔曦翻过数据，起身，感激地向她俩鞠躬致谢，“谢谢。”一直以来，她都有预感，她也能“看”得见，但她没办法阻止，凤阙帮她，可她们能做的很有限，反而，不同的见解造成的分歧让战争越演越烈，而她们面临的压力也越来越大。这份数据，神的干涉，带给她们转机和希望，甚至是全人类的希望。
　　神凰笑着收下乔曦的谢意。虽然乔曦不是昆仑，但又是昆仑，神凰对着乔曦天生三分好感，七分亲近。她看着乔曦，又再看看昆仑，心想：傻愣愣笨呼呼的劲儿，哪怕变成凡人轮回千世也不变。
　　昆仑见家里来了客人，本来想招待客人茶点，但她俩刚住进来，家里还空荡荡的，她只好临时下订单让百货商场加急派送，自己则烧水。
　　水烧好，加急派送的茶也好了，送货机器人飞到厨房，放下东西，飞回去。
　　她沏好茶，端上来，在神凰身旁坐下，眼神放光地看着对面二人。
　　乔曦向她道过谢，便又低头翻着数据，又打开手腕的仪器调出电脑进行演算写报告。
　　司凤阙见乔曦坐在沙发上就开始办公，手放在空中，没个依托容易手酸，扭头对身后的人说：“去搬张办公椅来。”
　　乔曦回头看了眼司凤阙，柔柔一笑，便扭回视线盯着屏幕，说：“没事，坐沙发也很舒适。”她又补充句：“你不用管我。”专心地去处理自己的报告去了。
　　司凤阙抱歉地冲对面那两位大神笑了笑，说：“她有点呆，搞学术的都这样，抱歉。”
　　神凰呵呵一笑。
　　昆仑知道是怎么回事，但她还是有种躺枪的感觉。
　　司凤阙隐约有种感觉，但她没问她们之间到底是什么关系。有些事，猜测就好，证实起来就不太美妙了。她岔开话题，谈到另一个问题，“系统病毒的事……”
　　神凰指指她们后颈处的连接端口，说：“不仅是你们的系统，包括你们的大脑，都处在无防御状态，你们以为的坚固防御，那只是你们的自认为。你们所谓的脑电波其实就是魂力和精神力，你们是凡人，魂力和精神力都非常弱小，因此彼此间的危害不大，同样，你们面对危险时几乎没有自保力量。通过你们的系统，分分钟把全人类全成傻子并不是危言耸听。”
　　乔曦停下手上的工作，抬起头，看向神凰，听着神凰所说。
　　她们身后的工作人员，更是担心有遗漏，全方位记录。
　　神凰对他们的慎重态度还算满意，于是继续说：““人的识海，也就是意识所在的地方，是有保护的。它能保护你们的意识不被外部入侵，不被随意读取和篡改。你们颈后的端口连接上系统就等于敞开了大门。你们得庆幸现今这世界让你们糟蹋得鬼都活不下来，不然，鬼修钻进你们的系统会比老鼠进了大米缸还要幸福，分分钟吞噬掉你们的灵魂，夺舍生生，就是抢占你们的身体据为己有。”
　　她顿了下，接着说：“虽然没有鬼修，但你们的系统里，是有游魂的。那些游魂是意识连接到你们的系统端口时，人死了，神魂离体，进入了你们所谓的系统中，数量虽然不算庞大，但也不算少了。因此，现实世界中，有人换了神魂，有人被夺舍，已经不是个例，只是，干出这种事的人，一定会把自己隐藏起来。”她说完，回头朝一名看起来只有二十多岁的工作人员看去，笑着问：“对吧？”
　　那工作人员的脸色一变，随即又恢复正常，说：“是的，您说的有道理。”
　　司凤阙的脸色微变，随即问：“被……夺舍的人，能有原主的记忆？”
　　神凰说：“非常简单，吞噬吸收了就行了，有原主的记忆，再模仿原主，很容易的，对吧？”她又回头对那工作人员问了句。
　　工作人员继续微笑：“大概是吧，我不清楚。”
　　神凰问：“确定？”
　　工作人员说：“我确定。”
　　神凰说：“控制好自己的心跳和冷汗，会更有说服力。”她对端起茶杯喝茶的昆仑说：“我没用神力。”
　　昆仑放弃挣扎，她喝茶。她见乔曦频频回头，发现乔曦的好奇心还挺重。
　　乔曦觉察到昆仑的目光，扭头朝昆仑看去。
　　昆仑俏皮地眨了下眼。
　　乔曦抱以一笑，内心却觉得有点怪怪的，有点毛骨悚然的恐惧感，还有些小紧张，更有种她俩之间似乎有什么小秘密，这小秘密是昆仑女神知道但她不知道的。
　　相对于昆仑和乔曦的轻松，司凤阙的脸色有点不太好。
　　神凰说的，其实在克隆人身上已经实现了。克隆人有没有人权的问题一直存在争议，但不影响很多人暗中培养克隆人换身体。克隆人有自己的意识，但，他们没有人权，被剥夺意识，被原主占据身体。如今，神凰摆出来的问题，就已经不再是人与克隆人之间的问题，而是人与人之间的问题。
　　司凤阙问出一个问题：“站在你们神的角度，对于克隆人的问题怎么看？”
　　神凰说：“克隆，按照神的说法，算是分身。一个细胞算不上是生命，但是，当它发展成了完整的一个生命体，有着自主的心跳呼吸并且拥有感知外界与外界取得交流的能力时，这就是一条鲜活的生命，一个有灵魂的生命。克隆与本体，相似相同，但克隆与本体之间，是两个独立的个体，而不是一个生命共同体。”
　　她顿了下，说：“你们的克隆人技术，当一个身体出现问题后，克隆一个人，把意识转移过去，在这过程中，一个死亡了身体，一个死亡了意识。其实这就是杀人夺舍，只不过夺取的身体是量身打造的。”
　　司凤阙点头，对神凰说：“谢谢。”她顿了下，说：“我和乔曦，有自己的生身父母，并不是克隆的，这点我们可以确定。”
　　神凰莞尔，她知道司凤阙怎么猜的。因为太像，因为神所掌握的本事远超人类科技，人类都有的克隆技术，神会有更高级的。这也算。她点头，抬手对着司观阙和乔曦：“我们尊重独立的灵魂与生命。”
　　司凤阙暗暗长松口气，说：“谢谢。”她起身，“时间不早了，我们该告辞了。”她看了下腕表时间，说：“我们明日再来拜访。”
　　神凰说：“改善环境的问题就不用来找我们了，人类自己捅出来的烂摊子，自己收。”
　　司凤阙苦笑，“人类还有那本事，哪至于不计后果地抽取地核能量。”她顿了下，说：“既然你能进入我们的系统，相信也知道太空殖民计划吧？”
　　神凰点头：“是个好主意，不过，走了最好别回来。因为走了再回来，你们会被弄死，直接灭绝。”她冷笑一声，说：“把所有生灵的栖息地毁了，拍拍屁股一走了之，等烂瘫子收拾好了再回来继续祸害……容忍得了人类一次，容不了二次。太空计划，自己好好考虑，攸关你们这一撮人是否会灭绝。”
　　刚收到资料的乔曦闻言忽然想起自己曾经发言的一次演讲，那是她说到地球毁灭危机时忽然“看”到的画面：“当地球毁灭的丧钟敲响，地狱之门重现世间，凡人走向灭绝，昆仑神山重掌大地，人类文明重返远古时代。”她扭头，看向昆仑和神凰：“这是真的，地球不会毁灭，地球上的生命也不会消失，人类也不会消失，被灭绝的只有我们……我们这些生活在人间废土大地上的人们。”
　　昆仑说：“这片大地交给你们……交给生活在这片大地上的人们时，山青水美，天高海阔，不是这样的。”
　　乔曦点头，说：“谢谢。”抱着那厚厚一叠打印出来的纸质资料往外去，她没走两步就听到司凤阙很不要脸地问了句：“我们现在投降可以吗？”
　　乔曦：“……”什么意思？
　　神凰看向司凤阙：这可真是不要脸到极点！
　　她抬袖一拂，直接把不要脸的司凤阙卷到门外。她站在大门外，对拍拍屁股从地上爬起来，浑不在意自己被扔了的司凤阙又说了句：“再透个消息给你，以你们现有的飞行能力，即使飞上百万年，你们都找不到适合你们现在这些人生存的星球，事实上，当初从这块大地上离开的神以及他们幸存下来的后裔，已经没地方去，都回来了。这块地现在还是划给你们的，你们的守护神还在，没人动，但如果你们自己走向灭绝，对他们来说就是分蛋糕的好事情。”她说完，瞥向看着她的乔曦，问：“信不信我把你也扔出去？”
　　乔曦扫了她一眼，把手里的文件给了助理，出去扶着司凤阙问：“没摔着吧？”
　　神凰冲斜眼扫向昆仑：没见你这么紧张我！
　　司凤阙笑道：“没事。”牵着乔曦的手走向座驾，待上完台阶进门后，扭头又喊：“神凰，昆仑女神，改日我们再来拜访。”
　　要不是昆仑阻止及时，她俩能被神凰一袖子甩到天上去。
　　工作人员登机，她俩也进入休息室。
　　司凤阙见飞行器升空，乔曦看着窗外的宅子，问：“想什么？”
　　乔曦说：“克隆人。”
　　司凤阙说：“我们不是。”
　　乔曦扭头看向司凤阙。
　　司凤阙笑道：“别多想，她们……与我们，是平等的交流。”相互独立的个体站在同样的位置上，才能有着平等的交流。相互独立这一点，非常重要。她问乔曦：“你与昆仑女神有心灵感应吗？”
　　乔曦摇头。
　　司凤阙笑了，说：“所以，可以放心了。”
　　飞行器飞上空高，穿过厚厚的铅云层，夕阳的余辉铺洒下来，如火如荼耀眼夺目。
　　司凤阙揽着乔曦的腰，望向云层之上的风景，说：“我觉得她们是为人间大地而来，又或者是为我俩而来。”
　　乔曦说：“神没有遗弃世间。”
　　司凤阙说：“是世间遗弃了他们的神，遗弃了对大自然的敬畏，遗弃了对美好的向往。以前的资料里看到的地球不是这样的。金色的阳光穿过雪白的云层洒落在青山绿水上，清澈的溪流，绿色的山野，农夫披着蓑衣牵着耕牛扛着赶牛的鞭子，走在田间小道上，穿过弯弯的拱形小桥……桥下，潺潺溪流中有青色的水草，有鱼有虾。”
　　乔曦想了想，说：“很美。”
　　司凤阙笑：“比这银灰色的铅云层好看多了。”她说着，打开手腕上的仪器，调出很古早前的航拍图，“白云！雪白的，绵花糖一样的云。”
　　乔曦笑：“幼稚！”
　　司凤阙挠乔曦的腰，“你不幼稚，你不幼稚把你的画借给我看。”
　　乔曦笑着躲开，说：“不，那里面有秘密。”
　　司凤阙说：“不是秘密了。”
　　乔曦扭头看向司凤阙：嗯？
　　司凤阙说：“你画的那扇门，神之炼狱，真的存在。乔曦，你的画，你的推算结论，你与昆仑女神几乎一模一样的长相，这里面有神迹，你……有来自于神的传承，神凰亲口说的，烙在你神魂记忆中的传承。”
　　乔曦摸向颈后的端口，问：“我们会不会有危险……”她的话没说完，已经摸见颈后的端口没有了。她赶紧看向司凤阙，发现司凤阙的也没有了。
　　司凤阙反应过来，摸摸自己的颈后，又看看乔曦的，失声笑道：“她俩可真……不愧是神。”直接把她俩的外链端口给封了。她估计，即使再在她俩的颈后安装端口，估计也会受限无法连接，至少想要读取她俩大脑里的东西，估计是不可能的了。她说：“我怎么总觉得你的来头比我大？”
　　乔曦莞尔，她张开右手手掌，说：“我的五根手指，你随便用。”
　　司凤阙往乔曦的额头上一弹。
　　乔曦一本正经地解释，“我是指你可以调用我的卫队，我把密码设成指纹编序的了。”
　　司凤阙扔给乔曦一个白眼，低头看向腕间仪器发过来的请求通讯，说：“得，今晚别想睡了。”
　　神凰的恐怖厨师造成的全面恐慌算什么，灭绝危机才是真的可怕。
　　昆仑目送她俩远去，又顺便被喂了嘴狗粮，扭头朝神凰看去，就见神凰又开启购物狂魔模式，狂下订单买东西。她忽然觉得这宅子三十多个房间很可能不够用。她往神凰身边坐下，朝神凰看去，心说：不是说要谈恋爱么？
　　她张开右手，想到乔曦说，“我的五根手指，你随便用。”这应该是有颜色的暗示。
　　神凰觉察到昆仑的动作，以为昆仑是在说“你看我的手好空，需要手饰”，想让她下订单的时候顺便买几件凡间手饰，，满脸嫌弃，“凡人用的手饰有什么好。”摸出一只手镯给昆仑套上，想想，觉得昆仑的手太空，又给了昆仑一枚指戒套在尾指上，说：“好看吧？”
　　昆仑默默地看了眼神凰，动了动戴着戒指的尾指，郁闷地起身走了。


第120章 
　　昆仑用法术把屋子里的卫生都打扫了遍, 前屋主留下来的一些旧家居, 觉得不适用的都搬到门外, 扔进垃圾箱里。
　　她以前在人间地界行走，要买东西得先找卖东西的店铺，之后再去店铺里找, 有时候这家没货还得去别家, 又或者是找工匠定制。如今的网上购物商城，不用自己上门去取, 有送货机器人自动配送。
　　不过现在的树真贵，跻身奢侈品行列，家用电器或机器之类的算是最普遍的。虽然机器构造复杂, 但都是把能量转化成了电能再使用, 非常单一的能量和使用原理, 使得要了解它们也很容易, 看几眼就会了，实在不会的, 还有操作说明书。
　　相对于冷冷冰冰的什么，按照固定程序设定运转，永远没有惊喜感的机器, 昆仑还是更喜欢生命, 哪怕是一株花一棵草, 比起机器都要有趣得多。
　　机器是人类智慧的产物。
　　花花草草则是生命演化大自然的鬼斧神工。
　　满院的草，即使全部是同样的品种，栽种在同样的土壤中, 同样的人造阳光和温湿度，也种不出完全相同的两棵草。如同人的生长环境，同样的环境，人们是相互影响组成一个基数庞大的人类文明社会，草也一样，一株草长歪了，必然会挤占到旁边的草的生长空间，那株草又会出于生长需要拼命求存去获取生存空间。人是交织在一起的，草也是如此。
　　昆仑买来火山石、金属板材和建造水池的材料，开始改造自己的小院子。
　　她原本是想买木材做花架、回廊和凉亭的，但根本没有木材卖，以前那些常见的能够用来打造家具和盖房屋的树种，几乎都灭绝了。这些花架全是金属制成，自带花盆，内置太阳能智能装置，花花草草种进去，完全不需要人打理。这样的种植方式，让她找不到半点种植的乐趣，干脆自己去挖来火山石和其他石材、陶土等东西，清除掉核污染后，自己动手打磨炼制。
　　她在院子里建上盖有琉璃瓦的石制凉亭、回廊，刻上花草动物浮雕，再以花大价钱买来的翠竹和花卉点缀其间。
　　各式各样漂亮的花卉植物，潺潺溪流，假山、小桥、回廊、凉亭，相映成院，组成一片精巧雅致的园林院落，与之前的一大块大草皮截然不同。
　　她站在院子里，却觉得少了些什么，仔细感觉了一下，即使守着满院风光，却如置身假景。这里没有大自然的风，听不到风吹过竹海的声响，也闻不到风里带来的泥土和花香，头顶人造阳光，光源光线单调，更不含太阳精火能量。
　　再逼真的科技，也无法演绎真正的大自然景象。
　　昆仑回到客厅，打开电视，新闻直播正在进行世界首脑会议，乔曦和司凤阙都有作为重要人物出席，乔曦的灭绝危机理论再次出现在世人面前，但没有得到人们的认可。
　　战争并没有因为乔曦灭绝危机理论的提出而停止，反倒是神凰的恐怖厨师事件让许多人上街示威□□。有喊着要求各国政府为恐怖厨师机器人事件负责的，系统威胁论尘嚣其上。有说乔曦提出的灭绝危机是出于战略目的的谎言，大肆指责批判。有说既然神降临世间，有呼吁请求与神对话和向神寻求帮助的，也有翻出曾经的蓬莱灭世之战提到神灭世威胁论的。
　　昆仑还看见，有人通过入侵系统查到她们现在居住的地址公布出去，已经有示威□□人员和新闻人员来到她们这片小区的大门外，正与小区守卫展开激烈冲突。他们要求神凰为恐怖机器人事件做出解释，并且承担责任。
　　昆仑去楼上找到神凰，神凰把买来的这些仪器设备全部拆成碎块，很多仪器设备还插着电，忙得头都没抬，对于外界的喧嚣半点没放在心里。
　　昆仑问：“你拆这些做什么？”
　　神凰头都没抬一下，说：“人工智能这东西，没有神魂意识，但是，却可以很好地执行命令，我在研究他们的代码，想要把这运用到战舰或神宝中。他们的代码，其实也可以算是符纹的一种，通过编程，设定出程序，其作用和阵法，其实是有异曲同工之妙的，但是，要精细得多。”她扫了眼外面被昆仑一晚上便打点得漂漂亮亮的院子，又再看看心情似乎不太美好的昆仑，问：“不高兴？”
　　昆仑打开镶嵌在墙上的电视，让神凰看新闻直播，连续好几个台，播放的是不同的新闻。
　　神凰取出一块阵盘抛出去，阵盘顿时化作一座防御大阵笼罩住院子，便拉着昆仑和她一起拆机器。
　　新闻直播上，人们认可乔曦提出的理论，但是，在太阳能被厚厚的铅云遮盖，地壳能量枯竭的情况下，地核能量上支撑现今人类生存的主要能源。如果支持乔曦理论，就必须停止开采地核能源，但是单靠太空飞船来回运输太阳能根本不足以维持现今人类的生存，已经正在进行的太空移民计划也将中止。在这之前，已经有很多人迁到太空基地中生活。他们把现今人类城市的这套系统完美地运用到太空飞船上，他们在太空中，还能直接获取太阳能源，拥有比在地球上生活更大的便利，更省的能源。
　　在这种情况下，乔曦的灭绝理论虽然得到认可，但各国在首脑会议上，一致投票决定，全面停止战争，加快太空计划步属，同时，请求向神对话，寻求改善地球环境获得新能源方案。争取将移民太空和修复地球并列进行，甚至还有第三种理论，就是进入太空，寻找新的“地球”。
　　昆仑默默地关了电视，就见神凰正在尝试用玉简与人类的仪器连接，想用玉简收录记载人类系统里的所有信息。
　　神凰帮得格外专著，屋子里堆积有大量的玉简，以及连通系统的仪器，电子设备和玉简神宝堆满了屋子，地上铺满了，就连空中都飘浮着。
　　昆仑坐在旁边，默默地看了半天，神凰头都没抬一下。她心说：“这就是所谓的来人间谈恋爱。”她起身去到院子里，花花草草刚种上，没什么需要打理的，去到院子外。院子外的马路上空无一人，即使有邻居回家，也是飞行器低空飞过，降落在自家院子里。邻里间不要说相互串门八卦，连打照面的功夫都没有。
　　她去到小区门口，就见到机器人警察尽职尽责地守在小区门口，拦截想要进入的人和机器。外面则有记者对着摄像器记行现场报道。
　　“据我们了解，神就住在这住院子里。”
　　“据高空航拍机拍摄到的画面，神居住的院子经过一夜时间就装饰得非常奢华，更从远处运来石材等物件改造庭院，神的建造手段也堪称神迹。”
　　“根据我们之前拍摄到的画面显示，这里居住的两位神，与我国两位军政要员非常酷似，这里面到底有什么秘密呢？”
　　“我们不知道，神制造恐怖厨师恐慌的用意，但是，很显然，这和乔曦提出的灭绝危机，应该有着密不可分的关系。”
　　近百位记者堵在外面，各自对着摄像仪器说着他们了解到的情况以及猜测，且不断地播报公众反馈的信息。
　　她绕过大门，施展神通，径直去到城市另一边的贫民区。
　　这里依然有巨大的穹顶形成的罩子防护，百层楼高的老旧金属建筑大楼，楼里生活着很多城市居民，大街上开着换取生活物资的铺子，有武装押运的送水车在这里卖水，人们拿着储水器具出来买水，一次只买几升，看得出来，干净的饮用水对他们来说是非常稀缺的东西。
　　她住的那片小区，这会儿是上午，但在这里，光线昏暗，空气干燥，似乎没有足够的电力和水来维持这里的日夜轮转和空气湿度。
　　人们对于太空移民计划并不关心，因为他们买不起船票。
　　乔曦的灭绝理论，成为他们的谈论对象，他们会不会被放弃，他们会不会成为被灭绝的那批人。
　　昆仑见到乔曦出现在大屏幕上，想到她俩长得一模一样，不愿惹来麻烦，遮掩了自己的容颜。
　　路边有酒吧，她推门进去，酒味混着烟味和人体味充斥满酒吧，各种打扮的人群散布在酒吧里，或饮酒，或玩乐，或赌博，还有做着交易的。酒吧里大屏幕上的新闻成了摆设。
　　她坐在吧台前，要了一杯酒，点出自己的银行系统，对方拿个读取器，刷一下便付了账。
　　一个喝得微熏的三十多岁模样的女人来到昆仑的身边，绕着昆仑打量一圈，笑着说：“有意思。我怎么看不清楚你的脸。”她指指电视，“但你的背影，和她很像。”
　　昆仑扭头望去，见到那女人指着的是乔曦。
　　那女人调出左腕的仪器，让昆仑看她的对比结果：“百分之百匹配。可是……乔曦还在参加世界首脑会议吧？”那女人说完“咯咯”笑了起来，然后，一把捞过旁边的麦克风，指着昆仑大喊：“这位，就是降临在我们世界的神！求神拯救世界，阿门！”然后，那女人拿了瓶酒，用力晃完后，对着昆仑打开瓶盖，大量的汽泡对着昆仑飞过去。
　　昆仑不想被浇成落汤鸡，于是汽泡在距离她不到一尺远的地方，全都落到了地上。
　　不少人对这一幕哈哈大笑，更有人问昆仑，“你是怎么做到的？像魔术一样。”
　　那女人继续大喊：“她是神！”
　　有人骂：“见鬼的神，都是那些人搞出来骗人的东西。”
　　还有人喊：“让神毁灭世界吧。”
　　一阵喧闹过后，大家又自己玩闹去了。
　　昆仑见没人注意到自己，继续喝酒，神念扫过，观察着这片区域。
　　这里生活的人都很贫穷，机器人的存在，让他们连低薪工作都没有，很多人靠着政府低保过活，住的环境也是各种脏乱差，很多旧机器人用坏后反复维修使用，依然故障频出。也有失业的人，来到这里喝闷酒，喝醉了，哭骂着不公平。没有良好的教育，找不到体面的工作，毕竟即失业，还要被机器人抢工作，活得像蟑螂臭虫，人类要灭绝了，而那些有钱人能去太空，他们就只能在这里等死。乔曦说，神预言，离开地球去往太空的人们将会灭绝，则让他们听得一阵快意。有些人仿佛恨不得大家一起灭绝，又不甘于处于社会最低端过着贫困的生活。
　　蓬莱之战，让他们不相信神，甚至敌视神。可蓬莱之战，和他们开战的那些也是人，连仙都不算，更不是神。
　　神凰忽然出现在门口，走过来，坐在她身边，问：“怎么突然跑这乌烟瘴气的地方来了？”


第121章 
　　昆仑问：“你怎么来了？”
　　神凰觑了眼昆仑, 说：“看你一个人出门就来了。”
　　昆仑说：“我看你在忙。”她把酒放在唇边闻了闻, 又放下了。这些酒根本就不是粮食或水果酿造, 而是工业原料勾兑。
　　神凰觑了眼满脸失落兼无聊的昆仑，笑笑，掌中出现一枝玫瑰花送给昆仑。她笑道：“不是法术变的, 新鲜的玫瑰花。”
　　昆仑在花茎上的新鲜折痕扫了眼, 一眼认出这花是从她院子里的玫瑰花盆中折下来的，顿时有点心塞的小郁闷, 也不知道是不是自己该高兴一下。她说：“这花是我种的。”
　　神凰说：“你也只是把它换了个陶盆。”
　　昆仑说：“我买的。”
　　神凰想了想，说：“行吧。”她下个订单，买了一束999朵的超大号玫瑰花。
　　昆仑憋闷半天, 说：“我俩分手了, 你不用送我玫瑰花。”她说着, 把手上这朵也还给了神凰。
　　神凰说：“这花是你的, 现在你送给我了，这是在向我表示你的爱意吧？”
　　昆仑：“……”心塞塞的。她灌了口酒, 有神凰在旁边，勾兑酒都不难喝了。
　　神凰没收了昆仑的酒，取出酒壶和酒杯, 给昆仑另外倒了杯, 说：“喝这个。”
　　服务生不干了, “二位，谢绝自带酒水。”
　　神凰调出自己的银行付款码，输入数字, “我给小费。”
　　服务生看了眼小费数目，难以置信地看看神凰，说了句：“谢谢”，麻利地打码，请她随意。
　　昆仑斜斜地扫了眼神凰，接过神凰递过来的酒杯，一抬眼就见到酒吧墙上挂的电视屏幕上是世界首脑会议结束的直播场景。司凤阙和乔曦的伴侣关系是公开的，两人离场的时候，是手腕着手一起走的。乔曦因为会议结果不理想，有些不太开心，司凤阙还安慰她几句，之后似乎见到镜头对着她俩，又露出个笑脸向大家挥手，还淘气地伸手把乔曦的下巴往下推，摆出个笑脸。乔曦颇有点无奈地扫了眼司凤阙，摆出个笑脸，向大家挥挥手，又继续一副“我不开心”的模样，之后两人一前一后地进入座驾，驶离会场。
　　昆仑再看看自己，她也有点不开心，结果神凰请她喝酒。她的视线在神凰身上转，心说：“怎么差距这么大呢？”
　　神凰顺着昆仑的视线，扫了眼电视屏幕，说：“大厦将倾，独木难支。人类已经发展到这一步，想要变好，除非破而后立，但，他们舍不得破的代价。”
　　昆仑扫向神凰，说：“司凤阙刚才对乔曦说的，她们虽然不能改变世界，但可以尽量打造一方净土。”
　　神凰轻哧：“覆巢之下，安有完卵。”她见到昆仑扭头看着她，说：“除非你插手。”
　　昆仑喝酒，不和神凰讨论这个问题。她顿了下，刚想问神凰不是说要来人间谈恋爱吗？玫瑰花到了。
　　神凰出去接过玫瑰花递给昆仑。
　　昆仑的眼睛都亮了，她抿紧嘴，藏住心头的雀跃，想，大概算是一点点进步吧。
　　神凰说：“摘你一朵，还给九百九十九朵，那九百九十八朵是利息。”
　　昆仑：“……”
　　神凰挑眉，随即失笑，拉着昆仑的手出了酒吧，问：“傻山精，你是不是在期待什么？”
　　昆仑的眼神闪了闪，说：“没有。”
　　神凰呵呵直笑，拉着昆仑，一步迈出，去到一片荒凉死寂的地方。这里的山塌了一大片，半山腰下是厚厚的灰和土以及石头，山上是灰色的脏污的雪。
　　昆仑认出，这是昆仑山，被核武器炸过的昆仑山。
　　神凰的脚落在大地上，神力从脚下灌注到地里。
　　大地微微颤抖，像是有一个巨大的筛子在地上抖动，地面上的有害物质地下深处汇聚过去。地底的震动越来越烈，似有磅礴的力量正从地底涌出。
　　昆仑以神念探去，赫然见到有岩浆从地核中渗进板块缝隙中，沿着缝隙往地壳上空蔓延，填补着山川大地的缝隙，有些，甚至冲出了地表，形成小型火山喷发。
　　神凰取出一堆炼器材料以及大量的灵石投进沿着山体底下深处的融岩扔了进去。炼器材料被高温融岩融化，随着地下涌动的融岩流向昆仑神山各处。
　　昆仑震惊地看着神凰：不是说不以神力干涉吗？
　　神凰冲昆仑微微一笑，以神力绕着昆仑山布下一道结界，将昆仑山罩在结界内，之后，她再把昆仑神山境内的铅云和那些有害物质卷席到一起，塞进地核融岩中。一道神凰虚影自她的体内飞出，化作一只巨大的神凰从昆仑山飞过，神凰所过之处，天空降下含有充沛灵气的灵雨，浓郁的生机充斥满天地间。大量的雨水冲刷而下，将山体表面的尘埃冲刷到山下，形成厚厚的泥土层。山上的灰尘被冲刷干净，露出山石岩体。
　　神凰再将大量的植物种子洒向昆仑山。
　　种子落地混入泥泞和雨水中，飞快地破壳发芽。
　　久违的阳光从天空洒落，照在冒出新绿的昆仑山大地上。
　　昆仑抬起头，看向这片重新焕发生机的昆仑山，回到家乡的熟悉感弥涌上心头，心里隐隐约约的有情绪浮动。她扭头看向神凰，便见神凰冲她展颜一笑，拉着她，迎着降下的滂沱大雨，飞往昆仑山巅。
　　她站在山巅，俯视脚下，但见山势蔓延，沟壑遍布，山谷下，泥水聚集，水汇向低洼处，新的湖泊流河在生成，沿途留下的泥浆成为植物生长的摇篮。
　　空间能量波动涌现，一座由神木建造的五进宅院从虚空中飞出，落在距离她俩不远处的山巅上。
　　那是神凰为她建的宅院，五进的宅子，院前院后还有大片的空地。
　　神凰施展神力，直接在院后的山巅挖了座大湖，里面填入干净的水。
　　清透的水，宛若镜子般映照着头顶湛蓝色的天空，像镶嵌在山顶的宝石，又似一片美轮美奂的镜子。
　　昆仑目不转睛地看着自己的宅院，又看向着看向这巍巍群山，心头莫名的悸动发颤。
　　神凰拉着昆仑的手，朝宅院走去，说：“昆仑山有结界，凡间的人体内没有灵力，他们进不来。这里是你的地界，你想种什么就种什么，想养什么就养什么。不必理会人间地界的纷纷扰扰，闲得无聊的时候，也可以去人间地界逛逛。”她说着，推开门，就见九尾站在院子里，看着她，旁边还站着鱼锦。
　　九尾不满地说：“我说，你搬家能不能先打个招呼？”她和鱼锦刚在后院摆上茶具，宅子飞了！
　　鱼锦看看她俩，又再朝着人间大地看去，然后皱眉。这片大地，比她上次来的时候更污糟了。她颇为不解地看向神凰和昆仑：就这样的地方，还住得下去。
　　神凰说：“金窝银窝不如自己的狗窝嘛。”
　　九尾的视线落在昆仑手上拿着的那一大束玫瑰花，挑挑眉，问鱼锦，“你什么时候建你的神帝宫？”
　　鱼锦“啊”了声，刚想说，她准备蹭昆仑的宅子，再随着九尾的视线瞥见昆仑手上拿的玫瑰花，顿时明白，这是嫌她当电灯炮，于是“哦”了声，邀请九尾：“帮我参详参详。”
　　九尾对神凰说：“你这宅子再多盖一座传送域门吧，往来串门方便，我就不住你这了。”她又问昆仑讨要那几只远古大神，她估计，昆仑把那几只收走就给忘了。
　　昆仑经九尾提醒，这才想起来，赶紧把那几只放出来。
　　九尾拂袖兜住那几只，带上鱼锦破空而去，临走前扔下句：“要是什么时候，想成亲了，记得下帖子。”
　　昆仑看向神凰。
　　神凰说：“八字还没一撇……”话到一半，忽然想到什么，赶紧咽回去，改口：“一定一定。”
　　昆仑：“我俩还没复合吧？”
　　神凰说昆仑：“你先把手里的花扔了再说这话。”
　　昆仑想松手把花扔地上，想想，没舍得，刚好她这宅子，别的不多，就花瓶多，把那一束玫瑰花装花瓶里，摆主院卧室的窗台上。
　　满院神珍神宝，堆着这么一大束火红的玫瑰花，说有多显眼就有多显眼。昆仑见这花没有根，怕很快就凋谢了，还顺手施了道法术保鲜。
　　神凰看着这一切，眸中带笑，她问：“傻山精，你是不是喜欢我？”
　　昆仑说：“你更喜欢那些机器设备和仪器。”
　　神凰笑笑，说：“只是摆弄摆弄。”她问昆仑：“我可以把凤栖梧桐神界搬过来吗？”
　　昆仑点头。
　　神凰没把凤栖梧桐神界搬到院子里，而是在距离这里不远的山腰处找了个空间节点安置。
　　那是片位于山坳的平地，凤栖梧桐神界出现后，直接落在那片平地上，花盆埋入地下，凤栖梧桐神树化作百长高的巨树，繁茂的树冠罩满那一片空地。精纯的灵力缭绕在神树上，那些栖息在凤栖梧桐神界里的生灵，从外面望去像是小小的泛着微光的精灵。他们飞出凤栖梧桐神界时，化作几丈，十几丈，甚至几百丈的禽鸟飞过昆仑神山。修炼成仙、成神的仙鸟或神鸟飞过，溢散的神光，无形地滋养这方被结界笼罩的天地。
　　有植物种子从凤栖梧桐神界中飘出，落向昆仑神山。
　　栽种凤栖梧桐神界的花盆埋在地里，混沌元土炼制的花盆朝着山体大地溢散着混沌元气。那能量非常微弱，但一点一点地渗向四周，慢慢地滋养改变着这方遭到破坏变得脆弱的大地。
　　用不了几年，昆仑山就又会变成生机勃勃的世界。
　　神凰把这些弄好，给了昆仑一把小铲子和一些神珍植物，让昆仑想种什么就种什么，想怎么种就怎么种，然后，她就继续回到人间的宅子里捣腾她的那些仪器和在系统里偷人类的资料记录去了。
　　昆仑握着小铲子，头一次，想暴力地把铲子打在神凰头上。
　　所以，这是看她去泡酒吧，把她揪回家，然后就又把她撂下了？
　　她拎着小铲子，去到神凰身边，用小铲子轻轻地打了下神凰，说：“弄什么？我帮你。”
　　神凰说：“他们系统里的东西非常庞杂，万年前的资料记载都有，有些记载甚至能追溯到两万年前，这也算是人类文明的一个发展史了，虽然他们的毛病挺多，但是，值得留下的东西还是有不少的。凡人与神，除了力量不对等，很多东西其实是相融相通的。”
　　乔曦和司凤阙再次上门。
　　神凰没空，让昆仑去招待她俩。
　　昆仑原本以为她们是为地壳运动变得活跃或者是昆仑山消失在人类视线中的来的，结果不是，她俩只是过来拜访她坐坐。
　　待离开的时候，司凤阙问：“地球会被毁灭吗？”
　　昆仑摇头。“地球的寿命还很长。”
　　司凤阙又问了句：“人类呢？”
　　昆仑说：“在别的地方，还有别的人类文明。”
　　司凤阙失神地想了想，说：“作为人，作为人类的个体，很多时候，只能尽人事听天命。”她笑笑，说：“尽力了，问心无愧。”她对昆仑道了句：“谢了。”和乔曦牵着走离开了。
　　昆仑站在门口，目送她们离开，眼里有着羡慕。
　　她又扭头朝神凰望去，她不知道是该对自己说，不着急，神的寿命还很长，有的是时间，又或许，寿命太长并不是件好事。神有太长的寿命，有太多的时间可以拿来蹉跎，而作为人，蹉跎一天，少一天，过一天，少一天，因此，她们会更加珍惜在一起的每一天。
　　神凰塞给她一把小铲铲。
　　昆仑心塞地拿起小铲铲，回到神凰身边，在神凰头上轻轻敲了敲，说：“凰，你知道什么叫别人家的女朋友吗？”
　　神凰起身，说：“你可以为任何事情来找我，可是谈恋爱这种事，我实在不太懂，要不，你追我？”
　　昆仑看看手里的小铲子，看看神凰，想了想，还是没舍得用力给神凰拍下去，默默地坐下给神凰当苦力整理资料。
　　神凰说：“过不了几十年，地壳运动会越来越厉害，火山会连接喷发，人类会有一场盛世烟花。有些文明会被保留下来，而有些文明就只会埋在灰烬中了。”
　　昆仑怔了下，说：“我以为你……恨神族和人族？”
　　神凰笑笑，说：“在我看来，最可怕的不是死亡，不是有强敌，而是，有一天站在绝巅，连个敌人都没有。在凤栖梧桐神界，我就是最强的，最厉害的，无所不能的，可在凤栖梧桐神界，我能做的就是像其他远古大神那样懒着，没事可做，没有追求，每天都没区别。可这人世间不一样，他们动辄弄些东西把别的生灵毁灭，动辄把自己玩死。不说别的，就这一个人类的发展使，这两万年里，前前后后有多少部落、国家和种族被灭。”她又递了壶酒给昆仑，“知道你不爱喝酒，但这壶神酿，是一个数百万年前消失的神族留下的，全宇宙仅此一壶。我偶然间在虚空中得到的。尝尝。”
　　昆仑打开，小小地喝了口。神珍酿的酒，有醇厚的神力，因年代久远，沉淀出一番说不出的风味。
　　神凰对昆仑说：“傻山精，活太久了，学不来她们小年轻那一出。我不知道我到底有没有人类所说的爱情，历经无数世界，想说怦然心跳，那比死还难。可把你放在我的眼皮子底下，只要能看到你，我就觉得安心。”她看着昆仑，笑了笑，说：“我知道你以前经常趴在山巅放出神念看人生百态，也知道你，其实挺怕寂寞。”她笑笑，说：“给人间大地留点生命火种，给这世界留点热闹，也给漫长空虚的生命，留些意外和惊奇，或者惊吓也行。”
　　昆仑怔然，看向神凰。
　　神凰说：“在昆仑山下挑个地方，让司凤阙去建座城吧，农耕放牧，生命得到延续，大地能够得到休养。” 她盈盈一笑，说：“等天上的铅云散去，等大地恢复光明，嫁给我？”
　　昆仑觉得自己大概不够老，还是小年轻，心脏砰砰跳，脸上表情也有点不自在，努力地绷紧，才说：“没谈恋爱……就结婚……都是耍流氓。”
　　神凰默默地埋头继续捣鼓手里的东西。谈恋爱，什么鬼，不会。她想了想，又折了朵昆仑种的玫瑰花塞给昆仑，“给。”
　　昆仑无语：“你可以自己种一盆。”
　　神凰嫌弃：“凡间的花花草草有什么好种的。”
　　昆仑：“……”你还拿它还送给我。
　　神凰：“我就是随手折了……”
　　昆仑起身，气哼哼地扔下句：“不嫁。”郁闷地坐到旁边的办公椅中，用法术把这枝玫瑰花保存起来，又再从昆仑山巅的宅子里掏了个花瓶过来，把玫瑰花扔进去，把花瓶随手放在书桌一角。
　　神凰见到昆仑气呼呼的小模样，直乐。她将手藏在袖子里，右手捏着块红艳艳的火晶石和翠绿色的碧霞石炼，拢在掌心炼制，左手则抽取了自己一截指骨以及神凰血，她取下一截神骨。体内旺盛的本源力量，很快就让那截指骨长好了。
　　她以神凰骨为炼材，以神凰血凝成璀璨的宝珠，炼制材料。
　　她将手藏在身后，慢慢悠悠地走到昆仑身旁，探头看看昆仑。
　　她藏在袖子里的手，右手炼出一朵惟妙惟肖分外逼真的玫瑰花，左手则是一枚金色的戒指。戒指上天然形成的符纹纹路，隐约有凤鸣声，戒面的宝石鲜艳如血，也确实是血——神凰血。
　　她把戒指放在玫瑰花瓣中，将花递给昆仑，说：“喏，随手炼制的，怎么都比你自己种的好看，送你了。”
　　昆仑：“……”她看看玫瑰花，再看看那戒指，又瞥了眼神凰的手指骨，不知道是该高兴该感动还是该心塞。她想问，神凰这样子是走心呢还是不走心呢？
　　她想了想，默默地把花收下了，把戒指还给神凰。
　　神凰说：“侨情！”拉过昆仑的左手，直接把戒指戴在了昆仑的无名指上。
　　昆仑：“……”她想挠人，真的！她终究是没舍得把戒指取下来，冷着脸说：“你别想我送你戒指。”
　　神凰说：“随便，不稀罕，要多少我能炼多少。”转身又继续忙活去了。
　　昆仑好想把戒指还给神凰，真的，超想。不过，想想，还是算了。她就是有点点心塞，只是一点点。


第122章 番外
　　自乔曦灭绝理论提出后不久, 地壳运动进入活跃期, 地震、海啸、火山喷发频繁出现, 地核能源采集基站陆续毁于地震和火山喷发，城市变成废墟，人们曝露在核辐射污染中, 饮用水和食物危机更是不断地把人类推向死亡。
　　蓬莱之战, 神灭世，发起是人类与神之间的战争, 那样的战争，还可以通过核武器和热武器相抗衡。
　　在大自然面前，人类变得渺小脆弱不堪, 任何武器都失去了它的用途。
　　买得起太空票的人们纷纷登上太空飞船、宇宙飞船逃离地球, 买不起票的人则陷入恐慌和绝望, 城市陷入混乱, 各种暴力犯罪、自杀等到处都在发生。
　　乔曦和司凤阙在昆仑山脚开垦荒地，种植放牧, 建立庇难所。
　　她们派遣专业队员将筛选出来的人员接到距离昆仑山二百公里外的临时基地，之后，人们靠人力拉着拖车和行李箱带着行李, 步行进入昆仑山。乔曦和司凤阙的行动秘密进行, 但大规模的接应人员, 仍引得人注意，许多人驾驶飞行器意图进入昆仑山，但结果皆是坠毁在距离昆仑山二百公里外。昆仑山变成了科技禁区, 任何现代化设备和通讯设备都无法使用，甚至储存满太阳能的超级电池带进去，都会飞快地流失电量。
　　能够来到临时基地的人，都是经过乔曦和司凤阙层层筛选，之后又签过保密协议，告知庇难所的禁止事项，在对方完全同意后，才被接来，之后，安排进山的。
　　在全球危机人类灭绝的情况下，能够进入神的庇护地，人们是心存感激的，甚至不少人是抱着朝圣的心理，一步步进入昆仑山。
　　没有工业化社备，进山的路都是靠人走出来，或者是靠人力开凿出来的，很不好走，更有很多路是建在山崖上的，一边是山，一边是崖，掉下去是万丈深渊，而路几乎只有一米多宽。这样的路，拖着沉重的行李，走起来，可想而知。
　　当他们走过二百多公里山路，登上修整平坦的山巅，便会见到一道巨大的拱形门，门框内是宛若水波状的纹路。持通行证的人，提着行李，穿过大门，首眼迎接他们的是明媚的阳光，蓝天白云，抬眼望去，远处是终年不化的大雪山，雪线以上，是白色的雪和灰色的岩石交织的山脉，雪线以下，鸟语花香草木繁盛，山脚下，大片的原野，平坦的地方开垦有整齐的庄稼地、鱼塘，其间杂夹着一幢幢石砌的房屋，起伏不平的坡地上，长满了牧草，牛羊成群。
　　清新的空气里，飘来的是泥土花草的清香。
　　真实的大自然景象，震撼每一个走出钢铁城市进入这里的人们。他们放下科技，拿起原始的锄头、镰刀等工具，学习靠人力进行劳作生存的时代。
　　一座座村庄在山脚下建起，学校开设了新的课程，农耕种植、自然和谐，以及不需要破坏大自然的科技力量。
　　结界之外，一座座火山涌出地面，城市在滚烫的融岩中塌陷融化，大地淌满滚烫的岩浆。天空被厚厚的火山灰遮住，大地变成了一个巨大的被烧得通红的熔炉。
　　离开地球的人们，飞往太空中，靠着吸收太阳能获得力量。
　　一场太阳风暴袭卷过来，失去大气层庇护的人们启动飞船仓皇逃离，驶进茫茫宇宙之中。
　　*****************************
　　龙神星是龙界神降临后，鱼锦和九尾联手打造的星球。
　　龙神界在逃亡中耗尽混沌元气，没有混沌之力护持，世界承受不起虚空中的空间力量消耗，唯有以节点连通大世界，方可长存。龙神界中人满为患，世界承受着巨大的压力，鱼锦和九尾联手改变依附的星系环境，将其打造成凡人适合的居住的星球，将龙神界的凡人迁徙过去。
　　龙神星走的是修仙文明，他们在大地上修建城池，生息繁衍，修炼成仙后，渡劫飞升，传过结界之门，进入龙神界。修炼飞升，是每个凡人的毕生梦想。
　　龙神界的地下深处，有一座地府，无论是凡人、修士、仙或者是神，身陨之后，神魂受到召引进入地府，判一生功过后，或打入地狱赎罪，或进入轮回投胎转世。如果积有大功德的，来生可以投进仙胎，生而为先，若是大恶者，赎罪之后投入畜生道。
　　世间有轮回，身后之后，魂魄不散，便有进入轮回重来的机会，许多寿命到尽头的神或仙投入轮回，重修来生。世间，自有其秩序运转。
　　鱼锦，依然是光杆神帝。
　　她住的宅子，搬走了。她的洞府，也随着宅子一起飞走了。她刚到手还没捂热的混沌秘境早就在逃亡过程中耗空了。一穷二白的鱼锦神帝，辛辛苦苦地自己从山里开采石头，划拉了一座无人的荒岛，盖了座只比凡间香火鼎盛的寺庙大不了多少的神帝宫。
　　鱼锦想，自己大概是最寒酸的神帝，但是，很快，她便不觉得了。
　　她的神帝宫虽然小，但是，有七位远古大神当护山神兽，虽然它们挺懒的，成天就是睡睡睡睡睡……
　　这七只远古大神之外，还有一位远古大神，住进了她的宫殿。
　　鱼锦看在与这位远古大神那遥远的一丝脸熟的渊源的份上，主动地让动了自己的宫殿，连寝宫都让了出去。当然，明面上，她一口咬定那是因为脸熟，私底下嘛，只有自己知道，那跟脸熟不熟没有丝毫关系，好不好看才是关键。作为一条凡鱼得道，她也不挑门户，脸好看就行，当然，如果要挑门户，估计也只有她被挑的份，为此，鱼锦还挺忐忑。
　　不久，她便发现，这位远古大神是不知道自己曾有一缕残魂散在人间，甚至于，因为神魂重创，如今只是一缕残魂有待修行调养恢复。于是，鱼锦常想，自己这是捡漏了吧？
　　自认为捡到大漏的鱼锦在成帝之后，找到鱼生新目标——努力喂养这只占了她宫殿的远古大神，争取早日喂熟。
　　**************************
　　九尾不便去打扰神凰和昆仑的二人世界，也不想心塞地被成天塞狗粮，于是，只好在龙神界落脚。她神魂受到重创，境界大跌，需要找个地方好好修炼，于是找上了鱼锦。
　　然后，她便发现，这条鱼，开屏了！
　　九尾修炼之余，经常托着下巴，手指轻轻敲着桌面，琢磨怎么打发掉这条开屏的鱼。
　　鱼的脑容量有限，并不聪明，略施手段就料理了。鱼的脑容量有限，不记打，每回被料理过后，又凑过来了。
　　九尾住着鱼锦的宫殿，又不能赶鱼锦走。
　　九尾自认自己的脾气不算好，但也不算差，但是，总有条鱼过来抱她的尾巴，揪她的尾巴，挠她的尾巴，九条尾巴轮流被骚扰，鱼还窝她的尾巴里睡觉，九尾完全不能忍，经常卷起九尾尾巴将鱼抽出去。
　　后来，有一天，鱼锦瑟瑟发抖地缩在门后，说：“其实，我是想搂腰来的，但是不敢，只好抱尾巴了……”
　　九尾明白鱼锦的心思，可她的心里缺了一个角落，少了一块，那是鱼锦填补不了的。
　　后来，她离开了神帝宫，离开了龙神界，独自飘荡在宇宙虚空中。
　　神帝宫里屋顶上，多了道盘膝而坐的身影，那身影经常望着远处的天空，等着一只有着九条毛绒绒大尾巴的狐狸回来。
　　鱼锦常想，她如果不是神帝就好了，她就可以离开龙神界去找她了。她又想，她是神帝，她可以一直守在这里，等狐狸回来，哪天要是狐狸突然想她了，回来就能见到她。

　　（全书完）



