


　　《将军，你再打一下试试》作者：Echo醉话流年

　　简介：
　　花沉亭被迫娶了一个没见过面的女人，刚开始她也没当一回事，觉得麻烦事多，甚至还觉得有些烦人讨厌。
　　后来……她怎么没早点答应将人娶回来呢。

　　内容标签：强强，欢喜冤家，甜文，爽文，古代，主攻
　　搜索关键字：主角：花沉亭，周拂┃配角：┃其它：
　　一句话简介：先婚后爱
　　立意：先婚后爱


第1章第1章
　　听说最近最近大周国有喜事。
　　骠骑大将军花沉亭常年征战，一年前北固山一战，独自率领十万不到的大军夺回丢失的城池，还逼着蛮人签下和平条约，有生之年不得越过北固山半步。
　　捷报一路从关外传入关内，大周上下举国欢庆，大周皇帝更是亲自出城迎接，并且受封骠骑大将军，受紫金印，统八十万大军，掌□□营。
　　大周帝是越看捷报越喜欢，并亲自赐婚，却不想花府的花老太君当朝拒婚，并扬言花将军已有婚约，择期成亲。
　　这边大周帝还未从感叹、失落中缓过神来，就又接到消息传来——骠骑大将军将是娶不是嫁。
　　娶的还是女子。
　　顿时朝堂上下，举国哗然震惊，
　　无奈花沉亭功绩卓越，大周帝稀将稀才不再执着，亲自下旨犒赏全军，并赏赐无数。
　　有人形容，大周帝的赏赐从头看不见尾，从尾见不到头。
　　***
　　深夜，将军府。
　　将军府从上到下都是一片喜庆，就连那树枝头上都挂着红灯笼，门外堆满了贺礼，独独穿着一身喜服的花沉亭躲在书房里左右不肯出门，直到听到敲门声才抬起头看着门口。
　　门外的人是个穿着浅色紧袖衣衫的少女，也就十八九岁的模样，看到人咧嘴笑了笑举手作揖道：“将军，该出去了，不然就晚了。”
　　花沉亭看着眼前笑的人抱手冷着脸：“思文，本将军现在逃婚来得及吗？”
　　“将军。”思文叫了一声，笑道：“将军，这可是花老将军亲自定的亲，人家可是花将军的救命恩人。”
　　“可、可老子是女的！”花沉亭忍不住吼了一声，叹气皱眉道：“再说她救的是我老子又不是我，让她嫁给我爹去。”
　　思文看着眼前这个一身喜服，头发束起，面上不悦的人，常年在战场带兵打仗，面上虽不及京城里那些闺阁少女白皙，但耐不住长了一张很漂亮的脸，跟将军夫人京城第一美人十分相似，那眉目间眼神流转灵动，给人一种百看不腻的感觉。
　　“当初是给花老将军定的亲，可花老将军这不是不在了么，临终前可是特意让人写了遗书指明让你娶的，不然你现在还的称呼她一声小娘。”
　　花沉亭眉毛拧跟条绳一样：“小、小娘？就她？”一想到她要叫一个比她还小的丫头小娘，她那哪都不对劲。
　　思文点头：“是啊，人家可是花老将军亲自定的，将军还是赶紧出去吧。”
　　花沉亭听了直摇头，她明明是女的，为什么她老子给她定的亲也是个女的，那丫头看起来也没多大，更是见都没见过，第一次见就是现在成亲，她真是想不通。
　　深深得叹了一口气之后，花沉亭无奈道：“行，知道了，马上就出去。”
　　思文点头作揖后转身离开。
　　花沉亭再书房待到不能再待才出了门。
　　外面锣鼓喧天，吹吹打打的，酒席摆满了整个将军府，花沉亭穿着一身喜庆的婚服，脸上一点表情都没有，被推着一桌一桌的敬酒，最后实在看不下了，思文跑过去拽过人就往后面拉。
　　“将军，别喝了，新娘子还等着呢。”
　　花沉亭手一挥拿过酒杯道：“等就等着呗，难不成我能跟她入洞房啊。”
　　思文奇气急败坏，夺过酒杯放在桌上，推着人一步三歇的走到洞房前，一脚将人踹了进去。
　　被思文揣进门里的花沉亭差点撞翻桌上的红烛，看到过来扶她的喜娘，摆摆手：“没事没事。”
　　“花将军，赶紧过去掀盖头吧。”
　　听到喜娘的提醒，花沉亭回头看到坐在床上穿着大红喜服盖着龙凤呈祥盖头的身材娇小看不清面容的女子。
　　她之前打听过，听说她老子定的这门亲是金绣刀传人周兴的女儿周拂，长的吧……听说不咋地，还凶悍的不得了。
　　“花将军？将军？”
　　“啊？”看了一眼身旁催促的喜娘，花沉亭回过神来理了理衣服：“你、你们都出去吧，我自己来就行。”
　　“是。”喜娘放下盘子里的酒，转身出门。
　　看到人都走了，花沉亭才信步走过去站在新娘面前左看看，又看看，抬手用食指和中指夹起盖头一角慢慢掀起盖头，歪头朝盖头里看了看。
　　周拂低着头，看到面前的一双红色靴子来回踱步，然后站定，紧接着盖头被掀起一角，一抬头就对着一双明亮的双眼，让人的心直跳。
　　花沉亭也被周拂突然抬头那秋水般的眼眸惊着了，手夹着盖头愣了许久，才回过神来将盖头一把掀开扯掉，扔到一旁。
　　借着这满屋子的灯火，花沉亭才看清了人，面容十分白皙，眉目间有种冷冷的清秀，那双秋水般的眼睛一垂一睁间异常清冷。
　　看着坐在喜床边上穿着喜服的人，花沉亭打量了许久抱着胳膊嬉笑道：“听说，你就是那个差点成为我小娘的人？”
　　看到坐在床边上的人没说话，花沉亭还在想些什么，突然听到兵器出鞘的声音，一抬头就看到面前刚刚还乖顺坐着人，手里握着一把一尺二，向外曲凸的，刀背随刃而曲的刀。
　　眼疾手快的躲开到桌前，拉过凳子坐下，花沉亭眼神一沉看着眼前穿着红妆，带着凤冠手握刀刃的女子。
　　随即，花沉亭笑了出来，撩开衣摆翘起来腿看着眼前的人说道：“刀不错，不过大婚之夜你胆敢带刀入，找死。”
　　周拂不语，抬手提刀上前。
　　花沉亭笑容没收，抬手挡住挥下来的刀一脚将刀踢飞出去，插在墙上，趁着人发愣之间伸手圈住腰，用力一揽按坐在自己腿上。
　　“松手。”怀里人挣扎着，可能是长期在军营的缘故吧，她发现花沉亭的力气极大，腰上的手挣脱不开。
　　门外门口守着人，听到声音，敲了敲门：“将军，怎么有刀刃声，没事吧？”
　　是思文的声音。花沉亭笑着朝门外喊道：“没事，喝多了不小心撞到了。”
　　门外没了声音，花沉亭转头看看看怀里的人，腰间的手用力一推，坐在怀里的人被推出去转了一圈，又安安稳稳的坐在床边上。周拂坐在床边看着起身走过来的人紧握着手。
　　“别白费力了，论拳脚你不行的。”花沉亭看着坐着人歪头一笑道：“你睡床，我睡地。”
　　周拂还没反应过来就见花沉亭转身去柜子里拿了铺盖扔到地上，熄了桌上的灯。
　　外面的人一见屋内灯熄了，也都转身走了不在打扰，屋内床上的人警惕的坐着，许久没见动静，才合衣躺回到床上闭上眼。
　　第二天一早，花沉亭就被外面窸窸窣窣的声音吵醒了，起身转头隔着门就看到外面围了一圈人，床上的人也刚刚醒，坐在床边还不知道发生了什么。
　　花沉亭起身将被褥折好放回到柜子里去，走过去拉开门，门外的人前赴后继的摔倒在地上。
　　“你们一大清早不去训练，跑我这里听墙角来了。”
　　地上的人爬起来，一个推一个的站成一排笑道：“将军昨晚睡的可好？”
　　“听说将军昨晚很早就睡了。”
　　“是啊，新娘子，还没起来吗？”
　　“我们昨晚都没敢打扰将军。”
　　花沉亭轻长叹了一声，看着眼前的这些人挥手道：“去去去，训练去，小心我让思文罚你们。”
　　一听思文，几个人乱作一团，都赶紧跑远走。
　　等人都走后，花沉亭瞧见不远处的走廊上三四个婢女端着铜盆和衣服，对着她行礼然后进了屋放下东西出去门。
　　花沉亭平日里在军营里都是随军走，洗漱那都是恨不得用水一擦就走，只有回到将军府的时候才会仔细的洗漱沐浴。站在铜盆前洗漱过后，外面的侍女进了门，微微行礼低头道：“将军，太夫人让您和夫人吃过早饭去祠堂。”
　　“祠堂？”花沉亭一愣，回头看看坐在铜镜前的人，转头挥手表示知道。
　　收拾妥当出了门两人一起出了前厅花沉亭从小就在军营混，坐姿吃饭已没了女孩子该有的温贤纯良的样子，拉过凳子一坐下，另一脚就翘在了另一只凳子上，拿过桌上筷子快速的低头吃起来。
　　而周拂因为是新婚，侍女们给准备的衣裙都是绯红色，一身绯色衣裙没有丝毫多余的发饰，发髻上只插着一枚精巧的银钗，其余的长发编成一根辫子歪歪的垂在胸前，配上周拂那张清秀的脸真是别有一番感觉。
　　吃完一碗粥和一个馒头，花沉亭放下筷子抬头发现对面的人正慢嚼细咽的吃着。看了一会，花沉亭就不耐烦了，不悦的催促道：“就不能吃快点。”
　　周拂不爱说话，拿着勺子一抬眼眸看着对面的人顿时没了胃口，手一撂冷声道：“不吃了。”
　　“爱吃不吃。”
　　周佛一听，拿起桌上的筷子就扔了过去，花沉亭眼疾手快，抬手接住“啪”的一声按在桌上：“你再敢跟我动手，我真打你了！”
　　“你试试。”
　　花沉亭咬着牙，拳头紧握，她就不信了，她堂堂一个将军，还治不了她。
　　“将军，有信……”
　　思文拿着信札脚刚踏入大厅，就听到声音，抬头看了一眼，尴尬的笑着默默的抬起自己的脚。
　　“有什么？”花沉亭回头看着门口的人不耐但的问道。
　　“没、没什么，你先忙。”思文嘿嘿笑着将信札悄悄藏在背后。
　　“拿来。”花沉亭早就瞄到思文藏在伸手的信札了。
　　思文笑着走进去递上信札，供手道：“夫人。”
　　“谁是？”
　　思文一愣，尴尬的笑笑，往后站了站。
　　花沉亭拿过信札一目十行的看完，合上信札扔给思文：“大哥要回京述职，这两天就到。”
　　思文听着笑道：“那我去安排，你跟夫……周小姐先去祠堂吧。”
　　花沉亭冷眼看了一旁的人，转身出了门，思文一看，赶紧转头轻声道：“周小姐，太夫人已经在祠堂了，我先下去了。”
　　周拂点点头，等思文走后才起身出了门。
　　花家的祠堂在府邸的后面，里面都是供着花家的列祖列宗，一排排的名字代表着花家在战场上的那些荣光。
　　祠堂内的站着一个住着杖，头发花白，穿着褐色衣衫，但却依旧精神十足的妇人，花沉亭和周佛一前一后的进了伺候，规规矩矩的站的笔直。
　　花沉亭拱手弯腰规规矩矩的道：“祖母。”
　　“嗯，去上香。”
　　花沉亭上前拿过香在蜡烛上点着，递给周拂，自己又重新点了香。
　　跪在蒲团上，花沉亭看着上面排位，心里感叹了一声漫不经心道：“爹，谢谢你啊，给我定了这么一门亲事。”
　　“行了，起来吧。”
　　花沉亭起身走到一旁低头道：“祖母，刚收到信，我大哥过几日就到。”
　　老太太点头表示知道，转头看着花沉亭身后的周微笑道：“拂儿今日刚过门，你这几日好好陪陪她。”
　　花沉亭垂眸看看身后想起刚才发现桌上的事情别过脸没说话。
　　周拂也没说话，低着头不知道在想什么。老太太拄着杖往外走，都走到门口了忽然想起什么开口道：“听说拂儿医术不错，刚好街市上有间铺子空着，让人收拾收拾，就当我这个老太太送你的成婚礼，是开医馆还是药铺你自己看。”
　　周拂一听抬头看着又在前面的老太太，忽然想起什么，低着道：“谢谢祖母。”
　　出了祠堂，看着老太太被贴身侍女扶着回房了，花沉亭站在长廊下双手抱怀歪头看着周拂不屑笑道：“你行吗？医死了人我们将军府可不负责。”
　　周拂上前，伸手到花沉亭面前：“试试看？”
　　花沉亭低头看到眼前的三根银针，眼睛立马直了动都不敢动，咽了咽口水，眼睛盯着那银针半晌，突然飞身从廊下跳了出去，大喊道：“你有病啊！随身携带银针。”
　　周拂看着手里的银针还有跳下廊气急败坏的人，勾起挑挑眉勾起嘴角淡淡一笑道：“原来你怕银针啊，花将军。”
　　花沉亭气急，看着站在廊下的人咬牙切齿道：“你给我等着。”
　　“随时奉陪。”周拂冷了脸，转身走了，根本不顾还在廊下大喊大骂的人。


第2章第2章
　　花沉亭自己无缘无故的被塞了一门亲事成了亲，还被人拿着银针吓唬，放到以往她肯定是动手了，可奈何这次她却不能动手，不是说她打不过，而是她只要一动手，就会被罚去跪祠堂。
　　几次之后她就不再去碰霉头了。
　　清早还在睡着，就听到外面有窸窸窣窣的说话声夹杂着刀剑相碰的声音，周拂被吵醒从窗上看着一眼外面，看到外面空的屋前被围着，围成的半圈里花沉亭穿着蓝色衣衫束腰的长发高高束起，没有想之前那样盘起来，手里握着一杆□□正在和思文互相切磋。
　　两人都时点到为止，游刃有余。
　　看了半天两人过招，直到结束，周拂才拉开房门出去，围着的人听到声音都回头看了过来。
　　看到门口站着的人，花沉亭想起新婚之夜，笑着开口道：“哎，思文，听说金绣刀周兴方当年是名震天下，你说是我花家枪法厉害，还是那金绣刀厉害。”
　　思文现在一旁尴尬的笑着不知道说什么。
　　站在门口的周佛一身湖蓝色衣裙，一头黑发只简单的挽了发髻插着一枚银发簪，垂下的头发编成一股麻花辫歪歪的垂在胸前。
　　看着杵着□□，一脸不屑和得意的人，她沉了沉眼，抬脚上前握住围观人的手里的刀，一手一把，手握双刀二话没说，冲了上去。
　　花沉亭看着前来的人眼神一震，扬起手里的□□挡住了砍下来的刀，跟着开始过起招来。
　　周拂手握双刀，也不说话，刀法霸气而威力十足，几招下去花沉亭也觉得她小瞧了眼前这个柔弱女子，她想起新婚之夜那次过招，这才知道当时的她肯定是手下留了情。
　　退后到一旁，花沉亭将手里的□□丢给思文，赤手上前摆出架势笑道：“再来。”
　　周拂一看，握刀上前。
　　花沉亭换了打发，周拂的刀既刚又霸道，那她就用柔的，以柔克刚。周拂也感觉花沉亭的功夫路数变了。
　　不超过十招，周拂就被锁住了手脚，手里的刀被打落在地，花沉亭看着近在咫尺动弹不得的人笑了笑，脚上一使力将人踹的退后几步。
　　花沉亭笑着伸手，指间夹着一枚银发簪，看着周拂道：“如果在战场上，此刻我取的便不是你的发簪了。”
　　周拂摸了摸自己发髻一愣：“你……”
　　眼前情况不对要真动起手来了，思文赶紧上前笑意盈盈的说道：“周小姐，周小姐，老夫人让我陪您去看看医馆有没有什么需购置的，我们先去前厅吃早饭。”
　　周拂也不愿跟她说话说，冷哼了一声，转身跟着思文走了。花沉亭看着走远你的人双手包怀得意洋洋的笑着。
　　身后围着的人也不知是谁笑这说道：“看来将军在家的地位还挺高的。”
　　花沉亭的耳尖的很，笑的道：“那是，以后你们跟本将军学着点。”
　　身后的人听着都开始笑起来。
　　***
　　从周拂嫁进来的第一天起，就没有跟花沉亭好好相处过，每次见面都是一副剑拔弩张的样子，就连医馆开张，她都只是走了过场去看了一眼，之后便没怎么又交集。
　　七月底立秋之后京城连下了好几场秋雨，周拂每天早出晚归的，接触一少争吵也就少了。外面还在下着淅沥沥的小雨，接到思文派人的传的话，花沉亭就赶忙从校场往回赶，一进府门就看到坐在前厅里的老夫人，身边坐着身材高大魁梧的男人，旁边坐着同样是身穿铠甲的女子，一脸的微笑在说话。
　　花沉亭开心的上前喊道：“大哥，大嫂。”
　　听到声音坐在厅里的两人回头看到过来人。
　　走到跟前，花沉亭高兴的想伸手去抱，却被拦住了，抬头看到自己的亲大哥挡在前面笑道：“小妹，你大嫂现在怀孕了，你以后注意点，别总没轻没重的。”
　　花沉亭震惊的睁大眼睛看看一旁的人的肚子：“怀、怀孕？真的假的？”
　　“这事还有假。”
　　坐在一旁的老夫人鲜少带表情的脸上也带着微笑道：“妍君怀孕了，别总站着，千屹你也少惹妍君生气。”
　　霍妍君笑着道：“祖母，我没那么娇气。”
　　“那也要注意。”老夫人抬头道：“我已经让人去叫阿拂回来了，让她瞧瞧。”
　　听到老夫人的话，花沉亭一皱眉道：“她？她能看出什么。”
　　老夫人明显脸色沉了沉，旁边霍妍君转头看看花千屹，眼神示意他说话，接到示意的花千屹笑着道：“小妹，你嫂子坐了一路的马车，你陪你去嫂子先去休息。”
　　“那我先去休息，祖母我先走了。”霍妍君看着老夫人笑道。
　　“嗯，去吧。”
　　霍妍君微笑着转身拉着花沉亭出了前厅。
　　外面秋雨还在继续，两人在长廊下面走了一会，霍妍君就在长廊下面坐下了，看着廊外被雨的打的凌乱的芭蕉。
　　“上次受伤好了吗？”
　　“早就好了。”
　　霍妍君笑着道：“我听思文说你不喜欢跟你成亲的周姑娘。”
　　花沉亭看着廊外的雨，挠了挠额头，说道：“我也不知道祖母为什么明知我们同为女子还非要我娶她，你说娶就娶了吧，还总喜欢跟我反着来，每次不管对错祖母都让我跪祠堂，那祠堂都快成为我第二个家了。”
　　霍妍君笑着说道：“难怪祖母刚刚的脸色那么差？”
　　“我又不是故意气她的，本来我就不喜欢。”花沉亭一叹气接着道：“这府上我感觉都偏向她，吃饭要按照她的口味来，出门要照着她的时辰来，什么都要照着她来，我都怀疑她才是这府上的主人了。”
　　霍妍君看着花沉亭道：“那你知道祖母为何对周姑娘这么好吗？”
　　“知道，不就是拿我报恩嘛。”
　　霍妍君摇头道：“那你知道周姑娘的父亲曾经和爹还是同门师兄弟吗？”
　　花沉亭一惊，看着霍妍君道：“这、这我怎么不知道？”
　　“你知道什么呀？”霍妍君笑着说道：“我可是听你大哥说，你以前还被她打哭过呢。”
　　“什么？！打哭！”花沉亭震惊的瞪大眼睛，好似回想起了什么，但又不愿回想起来说道：“她、她就是那个小时候将我按地上骑我身上往我身上扎针，还打我的那丫头？”
　　霍妍君笑着点点头。
　　小的时候，他爹说要出门见一个人，还带她一同前去，没想到啊，见面她就被压在地上身上就骑上来一个没比她大多少姑娘，手里就拿着银针往她身上乱扎，吓的她趴在地上就哭。
　　花沉亭突然感觉眼冒金星，气的紧握拳头，她到现在这么惧怕银针就是因为小时候给被吓的，从小到大那可是她的噩梦啊，难怪她总拿银针吓唬她，她算是明白了。
　　周拂赶着雨进门，抬脚迈过门槛就看到花沉亭冷着脸双手抱怀挡在她面前。
　　两人四目相对，两人都互不相让。
　　“不许胡闹。”霍妍君从屋内走出来身上已经换了衣裙，褪去了铠甲。
　　看到两人剑拔弩张的样子，霍妍君上前推开花沉亭，笑着看着周拂道：“外面那么大雨，没淋湿吧？”
　　周拂看着眼前的人摇摇头。
　　霍妍君一怔想起周拂还没见过她和千屹，说道：“忘了你跟沉亭成亲后还没见过我们呢，我是她大嫂，以后也是你大嫂。”
　　周拂点点头轻声喊道：“大嫂。”
　　霍妍君看看人，一点也没有花沉亭说的那么难以形容，反倒是很好看，就是眉目间有些清冷和疏离，她想可能是在陌生的环境还是有些不习惯吧。
　　坐下后，周拂就开始替霍妍君开始把脉，花沉亭就在一旁看着，周拂把完了脉抬头出了一口气道：“没什么大碍，就是有些劳累过度了，一会我熬一些安神的汤药，稍加休息就好。”
　　霍妍君听着微笑道：“我都说了没什么大碍了，休息休息就好，祖母还非要让人喊你一趟。”
　　周拂轻声都：“没什么，今日下雨，医馆也没什么事。”
　　“没耽误你就好。”从进门起来，两人就没说过好，霍妍君看了看两人，起身看着坐着的人说道：“沉亭，去看看你大哥在干嘛，让他过来。”
　　花沉亭没说话，起身出了门。
　　看着人走，霍妍君转身走到圆桌前坐下说道：“我叫你阿拂可好？”
　　周拂点点头。
　　霍妍君看了看周拂，低头从袖子里掏出一枚精致檀木小盒，打开拿出里面一枚碧青的玉镯递到面前说道：“这个玉镯送你，这算是我这个最大嫂的一点心意。”
　　周拂看看面前的玉镯，再抬头看看霍妍君。
　　“拿着吧。”霍妍君拉过周拂的手将镯子放到手里笑道：“以后都是一家人，有什么事就说一声，别见外。”
　　周拂拿着温润的镯子点点头轻声道：“谢谢大嫂。”
　　霍妍君笑道：“一家人说什么谢不谢的。”
　　看着笑的亲切的人，周拂心里感到了一丝温暖。


第3章第3章
　　霍妍君因为怀孕，每天吃过饭不是躺着，就是坐着，回来好几天了，这腰明显大了一圈。
　　中午吃过饭，花沉亭还没出门就被叫住了，看着递过来的东西，她有些难为的蹙眉：“我不去。”
　　“必须去。”霍妍君将手里的食盒塞进花沉亭手里说道：“不许跟阿拂斗嘴，吵架。”
　　花沉亭还想拒绝的，可想到她跪祠堂的时候人家也给她送过饭，垂着头叹了一声拎着食盒道：“知道了。”
　　拎着食盒出了门，花沉亭晃悠着这走着，其实医馆和将军府相隔也没多远，以花沉亭的脚程一盏茶的功夫就到了。
　　拎着食盒进了医馆，远远的就看到站在柜前拿着毛笔在写记东西的人，走过去将食盒放在桌上。
　　周拂看到桌上的食盒，抬头看了看，放下手里的毛笔。
　　“大嫂说你没回去饭，让我带给你。”花沉亭转身脚还没迈出去，就看到门口冲进来一对穿着粗布衣衫的夫妇，怀里抱着一个几岁的孩子冲了进来，嘴里还不断的叫着怀里的孩子。
　　周拂手刚按在食盒上听到声音，立即从里面跑出来迎了上去。
　　“大夫，我、我儿子，救救我儿子！”
　　周拂翻开孩子的眼睛看了看，看到嘴角的吐出的白沫，身体还在抽搐，赶忙将孩子最捏开，转身看了看，冲着花沉亭道：“把你旁边那根棍子拿给我。”
　　花沉亭反应过来，伸手拿过桌上那根木棍走过去。
　　“帮我放进嘴里，别让他咬到自己的舌头。”
　　花沉亭拿着木棍放进孩子嘴里，怀里的孩子一直在抽搐，木棍在放进嘴里瞬间花沉亭能感觉到自己的手指也碰到了孩子的牙齿，下一刻花沉亭就睁大眼睛。
　　“啊！！！！”
　　小孩咬住木棍的同时也咬住了花沉亭的手指，小孩得的是癫症，犯病时用的都是全身的力气去咬的，周拂刚才就是怕小孩要到舌头，才让花沉亭将那木棍给孩子咬的，谁曾想竟咬到了手，刹时间医馆内叫声响彻。
　　花沉亭觉的没有比自己更倒霉的了，送个饭还受伤，被咬了一口。
　　坐在角落的凳子上，看着周拂送抱着孩子出门的人，再低头看看自己被咬伤无人问津的手指，她顿时有种自己连那根被咬的木棍都不如。
　　周拂送完人回来，看到坐在角落里还举着手的人，微微怔了怔，走过去看了看聚在半空中的手，说道：“没事吧。”
　　花沉亭举着自己的食指，伸到周拂面前反问道：“你说有没有事？”
　　周拂看到花沉亭的食指上，被咬的发红微肿，还带着血：“我给你上药。”
　　花沉亭没在说话，看着周拂去拿药。
　　从柜上拿了药，走到花沉亭跟前，看着那伤口，周拂张了张嘴，说了句：“这药有些疼，忍着点。”
　　花沉亭抬头说了句：“废什么话。”一把拿过药瓶用牙咬开，用好的那只手将药涂到伤口上，眉毛微微皱了皱，拿过一旁准备好的纱布亲自包好。
　　看到如此熟练的包扎手法，周拂就知道她受过多少伤，不然也不能这么熟练。
　　包好伤口，扔下多余的纱布，花沉亭话都没说起身就走走了。
　　她真够倒霉的。
　　***
　　花沉亭被小孩咬了一口。
　　这件事不知谁传的整个花府都知道了，花沉亭又是个不爱分上下的主，府内的丫头，婢女听了都来问候，可在花沉亭的眼里，那那些问候就是嘲笑。
　　前一段时间医馆忙，周拂便请了人专程照看医馆里的一些琐碎事务，她也能轻松一些，刚好最近又没事，周拂便亲自给霍妍君熬汤药。
　　中午吃过午饭，屋前的石桌上，摆着火炉上面正在煎药，旁边的巨大的一颗桐树上坐着两人，一个躺在树干上拿着苹果正在啃着，一个坐在另一边看着树下。
　　“这周姑娘人挺好的，不仅武功了得，医术也好，你别总欺负人家。”
　　花沉亭咬着苹果斜眼看了看树下的拿着扇子扇火的人哼笑一声道：“到底谁欺负谁，拿着刀满院子砍我，我就不能还手了。”
　　“那还不是你嘴上不饶人。”
　　花沉亭白了一眼道：“你们一个个都向着她吧，我被咬了你们也没见关心心疼我一下。”
　　“没有吗？”思文回头看着花沉亭。
　　花沉亭翻了个白眼，没好气的躺在树干上狠狠的咬了一口手里的苹果，当做发泄。
　　思文看了看，小步挪过去蹲在树杈上，拍了拍花沉亭的小腿说道：“你知道你上次跪祠堂的时候老夫人说什么吗？”
　　花沉亭不屑的看了一眼，道：“什么？”
　　思文轻叹了一声，说道：“老夫人说：沉亭怎么就这么不懂事呢，这阿拂已经失去了亲人，这世上已没有家人了，孤苦伶仃的，她怎么就不懂呢。”
　　花沉亭拿着苹果的手一顿，低头看看下面，抬眼嘴角一撇道：“他拿刀砍我的时候怎么没见可怜了。”
　　思文冷笑一声道：“她咋不把你砍死呢。”
　　花沉亭抬头皱着眉瞪着眼。
　　四思文无奈，长叹一声道：“咱好歹也时堂堂大将军，怎么到了周姑娘面前就跟闹脾气的小孩似的，能不能有点在军营里将军稳重大气的样子。”
　　“我愿意，要你管。”
　　思文抿唇干笑两声道：“是是是，你愿意，你可别到最后哭就行。”
　　花沉亭不屑的嗤笑一声道：“这话不是应该对她说吗？”
　　思文看了一眼，不愿再跟她说，起身一跃跳下了树，刚巧看到从里走出来的霍妍君，连忙露出笑容问候。
　　霍妍君看到思文，笑了笑问道：“沉亭呢？”
　　思文抬手指指上面，霍妍君顺手看去就看到树干上躺着悠闲自在吃着苹果的人。
　　霍妍君笑笑仰着头大声道：“下来，我有话跟你说。”
　　花沉亭从树上跳下来，拍了拍身上在树上蹭的灰笑道：“大嫂，有事啊？”
　　“嗯。”霍妍君笑着上前拉着花沉亭的胳膊往外走：“跟大嫂出去转转。”
　　“啊？”花沉亭一听出门转转，那脸上的笑容瞬间僵在脸上。


第4章第4章
　　花沉亭一脸的不情愿和不悦的走在热闹非凡的街市上，跟刚刚开心的模样形成鲜明的对比。
　　她不开心，十分的不开心。
　　拉她出门就算了，为什么还要带上三个人一起，明知不喜欢还要带着，也不知道她大嫂葫芦里卖的什么药。
　　看着人来人往的街上极为热闹，花沉亭跟在身后一脸的没精打采跟着霍妍君进了一家绸庄，进了门看到一旁的椅子，赶忙过去坐了上去长出了一口气。
　　她觉得这比她带兵打仗都累。
　　霍妍君走到柜前看着上面的绸布，拉着身后的人笑着道：“阿拂喜欢什么颜色？”
　　周拂看了看，轻声道：“我有衣裳。”
　　霍妍君笑着拿起一匹月白色面料在周拂身上比了比道：“知道你有，可这天不是马上就凉了么，再说了我从回来见你就穿那几身衣裳，都没怎么换过。”
　　周拂看了看月白色面料，抬手推了推：“有的穿就好，我不挑。”
　　霍妍君笑笑，放下手里的布匹，又从新拿了一块藕色布匹看了看，转头四处看了看，望见坐在椅子上仰着头的人叫道：“沉亭过来。”
　　听见叫自己，花沉亭起身垂着头走过去有气无力道：“干嘛，大嫂。”
　　“看看，那个颜色适合阿拂。”
　　花沉亭看了看，皱眉挠了挠额头说道：“不都是一个色吗？”
　　霍妍君听着摇头道：“你怎么跟你大哥一样，去去去，坐着去。”
　　花沉亭瞥了嘴角，一转身看到柜边上放着一匹水红色布匹，忽然脑海里冒出成亲第二日时周拂穿着绯红色衣裙的模样，脚下不由的走过去伸手摸了摸。
　　“姑娘好眼光，这可是我们新到了布匹，上面的花色可是最新款的花色。”柜前忙完的掌柜看到花沉亭，笑着过来。
　　花沉亭抬头看了一眼掌柜，又回头看可一眼不远处被推去量尺寸的人，勾了勾手指，俯在掌柜耳边说了句什么，只见掌柜笑着抱起布匹笑着转身进了后面的屋子。
　　花沉亭满意的笑着，背着手走到不远处霍妍君身边低声道：“大嫂，一会还要去哪？”
　　“干嘛？你有事？”霍妍君看着对比着手里的布匹问道。
　　“没有。”
　　“没有你急什么。”霍妍君放下布匹道：“坐着去，一会还要你拿东西呢，别四处转悠。”
　　花沉亭一怔，有些不敢相信问道：“大嫂，你叫我来，敢情就是拿东西的？”
　　“那不然呢，我怀着孕不方便，总不能让阿拂拿吧。”霍妍君笑着看看花沉亭安慰道：“回去了晚饭给你加餐。”
　　这是加餐的事吗？花沉亭苦着脸长吁短叹的转身走到椅子前坐下。
　　***
　　送了一次饭之后就会有下次，花沉亭现在已经沉了专职给周拂送午饭的了，只要她不回来，她就得送饭，不过送的次数一多，她就能看的出来，周拂在医馆给人看病是真有两下子，并且一般收费都不高，甚至没钱的人过来看病她甚至还免了药钱。
　　拎着食盒进了医馆放下，看到人正在忙，花沉亭也凑热闹，放下食盒看到后门口站着一个穿着水绿色衣衫的女子，手里拿着笤帚望着门上面露难色。
　　花沉亭走过去看了看，说道：“门上有东西吗？”
　　听到声音，女子回神看了一眼，放下手上过的东西礼道：“将军，”
　　花沉亭靠在门框行，抬头望了望发现门上方倒吊着一只跟大拇指甲盖一样大，正在吐丝的黑蜘蛛，那网都快结成了。
　　“蜘、蜘蛛。”抬起手里的笤帚，咽了咽口水眼里有些胆怯。
　　花沉亭抬头看了看蜘蛛，又看了看不敢动的人，伸手道：“笤帚给我。”
　　女子愣了愣，递上笤帚。
　　花沉亭接过笤帚，没有用梯子，而是直接踩着一旁门框俩个徒手爬了上去，拿着笤帚将上面的蜘蛛网扫了下来将蜘蛛打死在地上，站在一旁的女子看着往后退了两步。
　　“这么大，难怪夫人也害怕。”
　　跳下来就听到这话，花沉亭扔掉扫把的手拍了拍，笑了一声道：“找东西收拾了或者烧掉。”
　　“是。”
　　花沉亭转身走了，出了医馆。
　　秋季的傍晚的天色格外的好，西边的晚霞照人，早早的吃过晚饭闲来无事，花沉亭坐在屋檐上望着西边，脸上被镀上了一层淡淡的绯色，侧脸的轮廓清晰有致，但神情有些寞落。
　　从屋里出来出来的三人，一仰头就看到屋檐上坐着的人。
　　“花……”
　　“别叫。”霍妍君按住思文的胳膊阻断住她的话，望着屋檐上的人说道：“北固山一战，她失去太多了，让她去吧。”
　　思文叹了一声，不禁笑道：“是啊，咱们的花大将军，十六岁就上了战场，年纪轻轻就有了封号，统管□□营，受紫金印，手握兵权，战场上杀伐果断，让人闻风丧胆，底下做尽了混蛋事，被老将军追着骂是个混蛋玩意，只因她闲的没事将花老将军用的夜壶底下捅了一个洞。”
　　用花老将军的话就是：恶行罄竹难书。
　　这话说的一旁周拂都不禁笑了，霍妍君看着背影脸上笑容渐渐隐去认真道：“思文，京城……困不住她。”
　　“我知道。”
　　一旁一直沉默的周拂抬头看着那个背影许久，心里思绪万千。
　　坐在屋檐上的花沉亭感受到了身后的目光，回头望去就看到现在下面说笑的三人，起身从屋檐上跳了下去，落在三人眼前看了看。
　　“你们在说什么？”
　　周拂看看一旁，说道：“在你把花老将军的夜壶通了个窟窿。”
　　花沉亭一听脸色顿时不悦起来，蹙眉看着笑着的两人：“有完没完了，每次都拿着出来说。”
　　霍妍君都笑弯了脖子说道：“这不是没事拿出来乐乐么，都是自家人，有没有外人怕什么。”
　　“那也不行。”
　　一看花沉亭恼了，思文连忙道：“好好好，以后不说了，绝对不说了。”
　　虽这么说了，花沉亭心里还会不高兴，甩手不理身后的人，作势要走。
　　“哎，过几日你大哥说要全家一起秋游，让我告知你一声。”
　　“知道了。”


第5章第5章
　　“这是给我的？”
　　“是的。”
　　周拂看着桌上思文放的木盘，上面放着一套水红色衣裙，她记得那天她没做这个颜色的衣服，怎么会送来一套这个颜色的衣裙，难道是掌柜的记错了？
　　“没弄错？”
　　思文摇摇头：“没有，我还专门问了前来送衣服的绣娘，没弄错。”
　　周拂点点头：“知道了。”
　　“那我先出去了。”思文微微一笑行礼转身出了屋子。
　　到底是谁啊？竟送她一身衣裙？待人走后，周拂坐下摸着那身水红色衣裙思索了半天也没想出个所以然。
　　隔日一早，周拂早早就起来了，洗漱好换了那身水红色衣裙便起身出门，前一晚宿在营里的人早上正睡的迷迷糊糊的，忽然想起今日要出门，一股脑的爬起来，衣服都未换，骑了马就赶了回来，下了马就往府里冲，脚下一步三跨的跑门口推门，结果跟正开门的人撞个正着。
　　两人一个站在门外，一个站在门喘着气。
　　花沉亭看着眼前的人，一身水红色衣裙，脸上擦了淡淡的胭脂，清冷的眉眼间似是染了春色。
　　周拂也是愣了，随即回过神来说道：“快点吧。说要便走了。
　　花沉亭看了看，进屋换了一身藏蓝色衣衫，一边抓着头发一手拿着帮发的发带绑着头发往外走。
　　因为霍妍君怀孕，外面早就准备了马车并且还垫上了厚厚的垫子，花沉亭不爱坐马车，本想骑马的可却被阻止了，没办法她只能跟着一起坐马车。
　　马车里很大，坐了五个人还略有宽敞，花沉亭坐在边上，掀开马车帘子往外看着，又放下帘子回头道：“大哥，你这次什么走，大嫂还跟你一起吗？”
　　“还有一些事忙完就走，你大嫂不走，就在家里。”花千说着想起什么，转头道：“哎，对了，你现在成了亲，算是有家室的人了，打算什么时候搬去你新府邸住啊，赐的宅子总不能一直空着吧。”
　　花沉亭靠在马车上轻晃着头打了一个哈欠道：“空就空着呗。”
　　花千屹哼笑了一声道：“怎么着，你还想一直赖在家里不成。”
　　“我又没嫁出去。”花沉亭撇了一眼坐着的周拂，那胳膊肘碰碰旁边的思文问道：“带喝的没？渴死了。”
　　思文白了一眼，转身掀开脚边的帘子看了看问道：“带了水和稠酒，喝什么？”
　　花沉亭挠挠额头道：“酒。”
　　稠酒虽叫酒，可似酒非酒，状如牛奶，色白如玉，喝起来略带绵甜。花沉亭很喜欢喝，每次都是一大碗的喝。
　　思文给每个人都到了一碗酒，除了霍妍君，只能喝水。
　　马车晃晃悠悠的到了郊外，下了马车花沉亭就神来懒腰，深吸了一口清新的空气，看着四周都是因为天气好而出门而游玩的人。
　　“这不冷不热的时节真好。”霍妍君下了马车看着一旁的人笑着。
　　“是啊，今日得空，我陪你转转。”花千屹说着，牵着霍妍君的手信步往前走着。
　　“嗯。”霍妍君笑了笑走了一截路回头看看身后说道：“阿拂要去树下坐坐吗？”
　　周拂摇摇头道：“不了，我四处游走。”
　　“也好。”霍妍君笑着推着花沉亭上前：“让沉亭陪着你。”
　　花沉亭就觉得奇了怪了，怎么什么都让她去，转头翻了个白眼看着一旁的人喊道：“思文，走了。”
　　思文抬头看到霍妍君的眼神眼头退了几步。
　　花沉亭无奈只好自己跟了上去。
　　秋季天气大好，秋高气爽，人也跟着心情变得好起来，两人破天荒的没有吵架，树上的树叶逐渐变黄，秋风一吹随风飞扬，周拂扬头接住被风吹起的树叶拿在手里低头看了看。
　　郊外的秋色就是好，一路看着来来回回的人，周拂发现她竟走到了一座寺庙，隔着黄色的院墙看到里面摸着阵阵青烟，还时不时的传来一阵诵经声。
　　“积香寺。”
　　随着花沉亭过来念了一声，周拂才抬头看到寺庙上面的牌匾。
　　“怎么走到这里来了。”花沉亭看了一眼转过了头。
　　其实她素来不怎么入寺庙的，她自知身是杀郁过重，再有她也不喜欢念经，正准备走就听到耳旁有人道：“今日本寺开坛讲经，施主何不进入听听。”
　　花沉亭顿步回头，扫了一眼，看到一个慈眉善目的和尚面带微笑双手合十，看到这和尚如此面善，她略微沉思了一下抬脚踏进了寺庙，而后周拂也跟着走了进去。
　　入了寺门，就看到寺院中那口巨大的香炉里插满了香，院内弥漫着浓浓的的檀香，青烟缭绕，花沉亭脚下顿时凝重起来。
　　身后的和尚笑着说道：“施主不上柱香吗？”
　　花沉亭背手看了看大殿里面，低声道：“不了。”
　　周拂听着却过去拿了香点上，插进了香炉里。旁边站着的和尚颔首笑道：“施主是怕身杀孽过重吗？”
　　花沉亭回头眯着眼道：“我们见过？”
　　大和尚微笑着点头：“将军打马而过，见过几面。”
　　“哦？”花沉亭挑了挑眉峰，凝思了片刻笑道：“听说积香寺里的行空和尚是个得道高僧，尚且行踪不定，这一眼便能认出我来，看到传言非虚。”
　　和尚颔首笑道；“和尚只会看个面相而已。”
　　“那你帮我看看。”
　　和尚含笑看着话沉亭道：“望施主少作杀孽。”
　　“杀孽。”花沉亭听着哼笑了一声转身道：“和尚你修佛法可知修罗？”看着依旧含着笑的和尚，沉声道：“我号修罗面，注定了这辈子做修罗事。”
　　行空和尚手持佛珠，眼神透彻。
　　花沉亭从怀里掏出银钱，看着放在的门口的木箱，抬头就将银钱掷了进去，银钱落箱发出一声声响。
　　错身走过行空和尚身边，花沉亭顿了一下脚步，眼神清冷趁着声音道：“和尚，倘若哪天我死在你前头，我不要超度。”
　　说完头都不回的就走了，身后周拂看了看花沉亭的背，对着行空和尚微微颔首施礼转身离开。
　　寺外不远处看到前来寻人的思文，周拂看着跟刚刚寺庙里判若两人的花沉亭，想起那天坐在屋檐上那个孤寂的背影。
　　?


第6章第6章
　　周拂正在医馆里登记要进购的药材，一抬头看到站在柜台前背着手的人，她一愣，这人不是喊着有事出门了吗？怎么突然出现在这里。
　　“有事？”周拂放下笔，看着眼前的人问道。
　　“嗯。”花沉亭点头，抬手伸到周拂面前，别过脸道：“给它看病。”
　　周拂往后躲了一下，看到她手里拎着的竟然是只长耳白毛的兔子，后脚上殷红一片：“你射的？”
　　“是它自己往我箭上撞的。”
　　周拂拉起腿看了一眼说道：“腿骨都碎了，好了也不能跑了。”
　　“哦。”花沉亭拽着兔子的手收回道：“那算了，一会扒了皮烤了吃。”
　　周拂一听立马上手夺了过来抱在怀里。
　　花沉亭手里一空，抬头道：“你干嘛？这是我的兔子。”
　　周拂伸手从柜前的钱盒里摸了摸，抬手将一枚碎银扔到桌上：“我买了。”
　　花沉亭看了一眼桌上的银钱，翻了白眼转身嘀咕了一句：“谁没有似的。”
　　周拂不理会，抱着兔子去一旁包扎。
　　花沉亭看看背影，撇撇嘴拿过银子在手里颠了颠，转身出了医馆的门。
　　刚踏进门，就见思文跑了过来递上手里的一封文书，花沉亭接过看了一眼，就扔到思文怀里，一边走一边道：“文绉绉的，有话就不能直说，非要在前面加那么多赘述，在军中我说过多少次了，写的文书我要是看不懂，就回家去种地去，怎么还是不长记性。”
　　思文拿着文书打开看了一眼合上道：“人家文书就是干这个的呀。”
　　花沉亭皱了皱眉，不想在讨论这个话题，问道：“我大哥呢？”
　　“在书房。”
　　“嗯。”花沉亭上了台阶拐弯长廊直接越过一堵墙跳了进去，身后思文四周看了看，也跟着越上墙跳了下去。
　　随即墙那边就转来一阵咒骂动手的声音。
　　到了晚上周拂从医馆回来，一进门就听到坐在大厅正中老当益壮的老太太，手里拿着藤条，跪在地上的人低着头举双手，一声不吭。
　　看到此场景她愣了半晌，走过去进了大厅，里面该在的都在，不该在的也都在。
　　霍妍君坐在靠近门口，看到进来的人，连忙过去拉着周拂袖子急迫的小声道：“阿拂，你快去劝劝祖母，再打下去那双手就废了。”
　　周拂看了看，小声的问道：“怎么回事？”
　　霍妍君叹了口气小声道：“沉亭在府上为了走捷径，直接翻墙进了书房，却没料到老太太去了书房，两人刚好撞上。”
　　周拂眉毛舒了舒，又叹了口气，走上前去微声道：“祖母，我有事跟您说。”
　　老夫人看到周拂，放下手上的藤条理了理衣服坐下喝了口茶问道：“什么事？”
　　周拂看看跪着的人举着泛红肿起的手，开口轻声道：“明天我要去一趟杏林收药材。”
　　“杏林？”老夫人看看周拂，放下茶杯看了看跪在地上的人说道：“还挺远的，你跟思文陪着去，一切都听拂儿的。”
　　好一会花沉亭才反应过来，后面的话是说给她听的。
　　霍妍君赶紧走过去，笑了笑看了看趁机说道：“阿拂饿了吧，我这就让厨房给准备饭菜。”
　　“嗯。”周拂点点头。
　　老夫人没开口让跪着的人起来，谁也不敢开口，只得用眼神安慰。
　　桌上的菜冒着热气，饭菜的香味飘散，一家人只有花沉亭一人跟跪在一旁，背对着桌子，听着、闻着饭菜的香味。
　　花家世世代代从军，世代守卫边陲疆土，在花府以前是没有规矩，也没有家训，只有行军的军规，可自从花沉亭十二岁那年在边陲，花老将军追折了腿以后花府便有了家训，听闻还是花老将军亲自编写，并且每一条写的都是针对花沉亭的。
　　在府内不许越墙攀爬。这一条便是在花沉亭十五岁那年跟着自己的父亲回京述职的时，因为爬墙看到了自己父亲和母亲卿卿我我时被被定下的。
　　“这一碗酸黄瓜都被你吃完了，你不难受吗？”花千屹看着已经吃再吃第三根的人，夹了一块肉放在了霍妍君的碗里。
　　一看到碗里的肉片，霍妍君扔下酸黄瓜捂着嘴转头就吐，推着碗：“拿、拿走，我看见肉就想吐。”
　　“怎么了怎么了，没事吧。”花千屹赶紧放下筷子起身到了一杯茶过来送到嘴边。
　　喝茶好了一些，霍妍君才开口说道：“最近这几天总想吃又酸又辣的东西，看见油腻的就想吐。”
　　“啊？怎么会这样，是不是吃坏东西了？”
　　霍妍君摇了摇头。
　　“这怀孕就是这样。”老夫人放下筷子，对着身后服侍的人说道：“去找个川蜀地域的厨娘，以后单独给做份吃的。”
　　“是。”
　　霍妍君一怔，笑着摆摆手道：“祖母不用这么麻烦的。”
　　“女人生一次孩子就相当于走一次鬼门关，我当年第一个孩子就是因为没注意折掉的，所以有不舒服的就说不要藏着掖着，受罪的是你。”
　　霍妍君看着点点头轻声道：“谢谢祖母。”
　　“千屹这段时间少出门，等沉亭和拂儿回来了你再去军营。”
　　花千屹笑着点头：“都听祖母的。”
　　饭桌上让有说有笑，一旁背对着的人跪着，耳朵里听着桌上的的对话。
　　晚饭后，等府上所有人都休息了，花沉亭才饿了肚子起身往回走，她都跪皮了，跪这么一会啥感觉都没有，唯独有感觉的就是那一双手，她是真没想到老太太会拿出藤条，这都多少年没打过她了，看来是真气急了。
　　双手肿着走屋外不远处，远远的就看到房内亮着灯，顿时她心里不知为何会涌起一阵奇怪的感觉，是以前从来没有过的那种感觉，轻脚走过去推开门进去看到屋内的桌上放着烛台，旁边还坐着人。
　　看到进门的人，周拂起身道：“大嫂让厨房去给你准备饭菜了。”
　　“哦。”花沉亭走过去坐下。
　　周拂看了一眼，转身走到柜前拿了药膏折回来坐下，开口道：“这药是消肿的。”
　　花沉亭看着周拂打开药膏，用手指将药膏一点点的涂在手上，刚刚还微红发烫的手掌一阵清凉。
　　门外响起了敲门声，婢女端着饭菜放下出门房门，看着桌上的饭菜，花沉亭看看手上刚上的药膏，这让她怎么吃？
　　周拂也看的出来花沉亭的窘迫，用帕子擦干净手上的药膏，拿过筷子夹了菜放在花沉亭嘴边：“吃。”
　　花沉亭身体僵直，看了看愣愣的看着嘴边的饭菜，有些慌乱的说道：“我、我自己吃。”
　　“你手上有药。”周拂拿着筷子催促道：“快吃。”
　　周拂是第一次喂人吃饭，花沉亭也是第一次被人喂饭吃，两人都感觉十分别扭，眼睛都不敢看，都只顾着喂，顾着吃。
　　一顿饭吃的那叫一个寂静，囫囵吞枣的吃过饭，花沉亭用袖子抹了一把嘴起身道：“我今晚在书房睡。”
　　“不用。”周拂放下筷子道：“就在这睡吧。”
　　花沉亭抬眼瞅了瞅，低下头点了点。


第7章第7章
　　早上天未亮三人就起了，一人一匹马出了花府，直奔城外。
　　城外的乡间小道上，三匹马晃晃悠悠的走着，花沉亭坐在马匹上看了一眼揉了揉鼻子说动：“京城里没有药材商吗？我营中事都忙不过来。”
　　周拂骑着枣红大马，头发高高束起，背上背着一把刀，面容清冷牵着马缰绳看着前方的路说道：“本来也不想带你的，奈何看你跪着可怜。”
　　花沉亭瞪了一眼，想起昨晚两人喂饭的事情。
　　骑马穿过一片野树林，看到里面有一片湖水，花沉亭勒马前行，到了跟前四处望了望，跳下来将马缰绳扔给思文。
　　“累了，休息一下。”花沉亭说着跑到湖边，蹲下捧起一把水洗了洗脸。
　　思文下了马将马匹甩在树上，从马背上拿了水囊转头看着身后的人笑道：“周姑娘喝水吗？”
　　“谢谢，我带了。”周拂下了从马背拿过水囊喝了一口看着远处说道：“一会我们走快点，不然就要睡外面了。”
　　对于睡外面这种事，花沉亭是从来不在乎的，她行军的时候哪里么睡过，马槽她都睡过，洗了一把脸，额前的头发被水打湿了，随手一擦走过去。
　　“睡就……小心！”花沉亭一瞥眼看到周拂站的位置上面张开一张大网，她迅雷不及掩耳的掏出袖中的一把匕首丢出去隔断绳子，脚下生风的奔过去一把将人拉到一旁。
　　思文也跟着过去两人一左一右站在周拂身边。
　　一张麻绳编织的巨网落在地上发出一声响，接着就听到四周窸窸窣窣冒出的声音，然后就看到周围渐渐的冒出十几个穿着灰褐色短打的衣衫的男人，个个都是五大三粗的，手里都还拿着明明晃晃的大刀。
　　为首的男人拿着刀看着两人大笑道：“呦，还是三个小娘们。”
　　花沉亭听着没生气，反而立即拉过周拂躲在身后，娇柔造作的捏着嗓子装作很害怕的喊道：“你、你们别过来，我们家小姐可厉害了，小心她打你。”
　　周拂顿时一脸吃惊，回头望着躲在身后的人，有些不敢相信。思文更是站在一旁一手扶额，假装自己不认识这人。
　　男人看到躲起来的人大笑道：“小娘子别怕，跟哥哥走，哥哥好好疼你。”
　　“讨厌……”
　　听着花沉亭那故意拖的很长的尾音，思文是长长的叹了口气忍着想拿起地上的土块拍过去的冲动。
　　自己就是个流氓，装什么装。
　　为首的土匪，拿着刀抗在肩上，插着腰放肆的笑着。
　　周拂垂眸看着躲在她身后的人低声道：“我们遇到土匪了。”
　　“他们？土匪？你是不是没见过真正的土匪。”花沉亭一笑，从身后出来恢复了声音，活动活动了脖子：“今天我就让你见见什么叫真正的土匪。”
　　没人跟周拂说过，花沉亭从小在边陲长大，十几岁起就穿着男装在边陲跟着那些地痞流氓横行霸，招摇过市道，天天除了逞凶好斗，就是逞凶好斗，那些流氓、土匪，不是玩意……反正不是好的词都可以用在她身上出现，有时候脾气上来了比男人都狠辣，那时候真的是看谁不爽就凑谁，三天两头动手打架，十天半个月就被花老将军追着打，那鞭子都抽坏了，花老将军真的是恨的要死，做梦都在拿着刀砍人。
　　“周姑娘，我们这边坐。”思文笑着做了一个请的动作。
　　“不去帮忙吗？”
　　思文看了一眼，笑着摇头道：“不用，流氓就是用来对付土匪的。”
　　周拂回头看到了一眼，跟着思文过去坐下树下。
　　思文坐下长舒了一口气，手里拿着水囊感叹道：“好多年没见过她耍浑了。”
　　周拂坐下回头道：“她以前经常耍浑吗？”
　　思文嗤声一笑道：“耍浑是都是轻的，以前在边陲时有句俗语，人见怕，鬼见愁，说的就是她。”
　　周拂抬眼看了一眼，看到花沉亭手里正拿着麻绳将那些人土匪们一个个绑起来连在一起。
　　“跟我这里打劫呢，也不看看你们有没有那本事。”花沉亭拉过绳子拴在树上邪笑道：“论打家劫舍，老子可是祖宗。”
　　拴在树上的人鼻青脸肿，有的牙都打掉了，一点刚刚的气势都没有了。
　　花沉亭往两人跟前走，思文看着过来到跟前的人手肘撑在膝盖上，支着脸道：“许久没当流氓了，今日重温一下，感受如何？”
　　“还不错。”花沉亭得意的一笑，上前一步蹲下来，勾勾手指将思文靠近说道；“刚刚我可听他们说了，他们的山头就在前面不远，咱们骑马过去今晚就有吃有住了，不花银子。”
　　思文皱眉，刚想反驳就听旁边坐着的人说道：“我不同意。”
　　“嗯嗯嗯，我也不同意。”思文往周拂身边靠了靠说道：“老夫人说了，一切都听周姑娘的。”
　　“别拿老夫人压我。”说着看向一旁。
　　周拂不理，起身转身要走，觉得脚下一沉，好似被人拽着，低头往下一看，花沉亭竟然坐在地上手脚并用的缠着她腿，露出可怜兮兮的表情。
　　“起来。”
　　“我不，你答应我我就起。”
　　周拂无奈的闭上眼深吸一口气，她知道只要她不同意，这人能缠着她不放，想了半天睁开眼道：“把人带上。”
　　花沉亭欣喜的一笑：“好。”说着从站起来。
　　看着去牵马的人，思文背着手站在花沉亭身边，上下看了一遍摇头嘴里“啧啧啧”的说道：“好歹咱也是堂堂骠骑大将军，能不能要点脸。”
　　“这你就不懂了。”花沉亭笑着，抬手搭在思文的肩上没皮没脸的说道：“她这种人，就是吃软不吃硬，最怕撒娇纠缠。”
　　思文皮笑肉不笑的拍开肩上的手道；“你那叫撒泼。”
　　“不都一样么。”
　　思文哼笑一声道：“改天回了京，你去醉云楼转一圈，看看什么叫撒娇。”说完瞪了一眼转身去牵马。
　　花沉亭挑挑眉，转身去带绑起来的那些土匪。
　　***
　　土匪的寨子不远，三人骑着马走在最后的花沉亭骑马被牵着一串人，各个都唉声叹气，不过花沉亭却没当作一回事。
　　走了没多久，眼前就出现了一座寨子，寨子的门上还插着几面旗子，门口的了望台上还站着扛着大刀的人，花沉亭看看，下了马拉过身后拴成一上串的人上前：“去叫门。”
　　拴着的人，抬头冲着子望台上的人大喊：“快开门！快开门！”
　　大门紧闭丝毫没有打开的痕迹，花沉亭有些不耐烦，走上前去抬腿就是一脚将大门踹开，
　　大门被踹的发出巨大的响声，拉着后面的人走进去四处看了看，突然听到一阵哭声，花沉亭一愣，回头看了一眼思文。
　　接收到信息，思文快步跑过去推开门，就看到屋内的地上躺着一男一女，身上斗仙鲜血，旁边还坐着一个五六岁小女孩，张着嘴在哭。
　　周拂也跟着过去看了一眼，忙上前伸手探了探鼻息回头对着思文摇摇头。
　　思文转头走到花沉亭跟前俯耳小声说道：“他们杀了劫来的一对夫妻。”
　　一听这话花沉亭明白了意思，转头让那个土匪头子叫人去将人埋了，自己则是进了屋。
　　周拂将哭个不停的孩子抱起来放在桌上，花沉亭跟思文一进门就听到连绵不绝的哭声，走过去看到坐在桌上哭的满脸鼻涕泪水的小孩，花沉亭习惯的掏了掏耳朵。
　　“啊……烦死了……”花沉亭实在忍不住大叫了一声起身皱眉说道：“思文，把她打晕，哭的的人烦死了。”
　　思文嘴角抽了抽了，叹口气走过看了看，掏出怀里的出门时带的饼递过去，温声说道：“是不是饿了？这个给你吃。”
　　看到饼小孩渐渐的不哭了，只是哽咽着拿着饼大口的吃。
　　“看来是饿了。”思文笑了笑。
　　花沉亭瞪了一眼，往外走。
　　“你去干嘛？她不哭了。”思文看着往外走对的人问道。
　　“弄吃的，还能干嘛。”
　　听着声音，思文笑了回头看看周拂说道：“流氓也有饿的时候。”
　　周拂看看出了门的人，淡淡的摇摇头，走过去坐下解下背上的刀。


第8章第8章
　　夜里吃过饭喝过酒之后，花沉亭打听到土匪头子姓胡，叫胡安，因为长了一脸大胡子，就被叫做是大胡子，做土匪是因为家里老母亲被人欺负，他反手伤了人没办法才当了土匪的。
　　花沉亭看的出来，这人有情有义，就开始劝说别当什么土匪了，让带着他那些兄弟们去投军。
　　酒过三巡之后，该散的都散了，花沉亭这次往回走，回到屋内只看到思文坐在桌前。
　　“咋就你一个？”
　　看到进门的人，思文到了杯水放在桌上轻声道：“周姑娘睡了。”
　　花沉亭没再问，坐过去喝了水晃晃悠悠的起身走到榻前倒了下去。
　　思文走过去踢了一脚，见没声音，叹了口气转身吹了灯也去睡了。
　　第二天一早，三人就早早的离开了那个破寨子，但出了寨子越走越不对劲，花沉亭骑马走在最后，一回头往后看就看到身后跑着一个气喘吁吁小身影。
　　花沉亭赶紧勒马停了下来。
　　“你又怎么了？”思文听到身后的花沉亭勒马，也勒马会回头却看到地上站着的小女孩子。
　　思文一愣，赶紧回头叫了一声“周姑娘。”
　　周拂回头看了一眼也勒住了马跳了下来。
　　花沉亭走过去看着仰头看着她，还没她腿高头发凌乱还喘着气的小姑娘皱着眉头，歪着头道：“你跟着我们干什么？”
　　小姑娘不说话，就抬头看着。
　　思文走到跟前看了看，笑着问道：“你一直跟着我们吗？”
　　小姑娘看向思文，半晌点点头。
　　“这么长的路，你跑了一路？”思文看了一眼，发现小姑娘的脚上一只脚上穿着鞋，一只脚光着。
　　花沉亭心大，根本没注意那些，歪头看着人问道：“你叫什么？会不会说话？”
　　小姑娘想了想，垂下了头。
　　周拂过来看垂着头的小女孩，上前蹲下来看了看，轻声道：“昨晚不是说好了吗？为什么还要跟着我们？”
　　小姑娘抬头看了看，弱声道：“不能跟着你吗？”
　　周拂愣了愣道：“你要跟着我？”
　　小姑娘盯着周拂，抿着唇，眼里都快哭了。
　　“打住，不许哭！”花沉亭一看这是要哭，赶紧制止，不耐烦道：“有话就说，就是别哭。”
　　周拂回头瞪了一眼，转头拉过小姑娘轻声道：“别害怕，她就声音大而已。”
　　小姑娘抬头看了看，弱声道：“我叫风眠。”
　　思文听着笑道：“这名字好，风眠……不错。”
　　“现在不是讨论名字的时候。”花沉亭指着地上的小孩：“怎么处理？现在咱们是被缠上了，是要带着还是要送人？”
　　周拂站起来，看了看思索了一下说道：“先带着吧。”
　　花沉亭和思文一听，也没说话什么，转身去骑马，周拂则是抱着风眠上了马。
　　***
　　骑马到杏林时已经是傍晚，找了一家客栈要了两间房，歇了一会吃过饭，周拂跟客栈要了热水，替风眠洗了一个热水澡。花沉亭跟思文吃过饭出门转了一圈，晚上回来手里拎了一个包袱，里面是一套干净的衣衫。
　　看到洗干净的人，花沉亭歪头仔细看了看，调笑道：“呦，这洗干净了还挺好看的。”
　　周拂将头发给擦干，摸了摸头微声道：“好了，去睡觉吧。”
　　风眠点点头，转头朝床榻上跑去。
　　周拂起身将衣服放在一旁，看着花沉亭道：“你不去睡？”
　　花沉亭瞥了一眼，转身出了房门。
　　晨日里一早，几就出了门，直奔，外面都是挑着药材出来贩卖的商贩，周拂拉着风眠也只是看了看，随便问了几家就转身走了。
　　路边有家卖糖糕的小贩，一直在吆喝，风眠的眼睛一直在盯着看，周拂也看出来了，上前给买了一包递到手里让吃着。
　　可刚拿到手里嘴还每张就见手里的糖糕不见了，抬头一看，花沉亭手里多了一包糖糕吃的正欢。
　　“哎，你能要点脸不，以前抢小孩糖葫芦，现在抢糖糕，你就不会自己去买。”眼看风眠要哭了，思文赶紧安慰道：“一会回来再给你买，咱不跟她一般见识。”
　　周拂看着抢了糖糕的人瞪了一眼。
　　杏林是药材大镇，所有的药材都是从这里走的，京城的药贩子一般都是从这里以最低的价进购药材，然后高价售出，一般中间的差价不少，但有的药铺图省事方便很少来的。
　　周拂没在那些药材贩子买，而是直接去了种植药材的农户，敲门问了好几家都被拒绝之后花沉亭就烦了，在等再次周拂敲门，她直接上前踩在门槛上。
　　周拂上前看着站在门口的老人轻声道：“老伯，我们是来想要收一些黄芪的”
　　老伯看看几人，摇摇头道：“没有。”
　　“没有？你确定？”花沉亭踩在门框上磨着牙低声道：“老伯，好好想想，想好了再说。”
　　老伯看看几人，再看看门槛上的脚，叹了口气道：“你们又何必这么咄咄逼人。”
　　“谁逼你了？”
　　看到两人一个不会说话，一个不爱说话，思文真是头痛，上前拉住花沉亭笑着说道：“老伯，我们是京城慈安医馆的，专程想要收购一些药材的，价格的话是可以商量的。”
　　“你们不是二道药贩子？”
　　思文笑着摇摇头：“不是。”
　　老伯再次看了看几人，打开了门。
　　进了门，老伯带着人走到屋后一间破旧的屋子，打开门就闻到浓浓的药材味，再一看里面，满屋子用麻袋装好的药材，门头上方还垂下来一颗吊着的蜘蛛，刚好吊在周拂完眼前。
　　“小心。”
　　周拂的瞬间往后退了两步，跟在后面的花沉亭顺势揽住后退的人，侧头看了一眼，就看到当空吊着的蜘蛛。
　　花沉亭一笑，抬手弹掉蜘蛛，靠近周拂耳边轻轻说道：“原来你真这么怕蜘蛛啊。”
　　周拂脸顿时绯红，用手肘顶了花沉亭一把，抬脚跨过了门槛。
　　花沉亭也没生气笑着揉了揉被顶的地方，跟着叶踏进了门里，看到满屋子的药材，忍不住开口问道：“这么多药材，为何刚才问说没有？”
　　老伯叹气道：“那些药贩子在我们这里将药材以最低的价格收回去，再以高价卖出去，我们这是一分钱没赚钱，我们也要吃饭的啊。”
　　周拂上前随手拉开一杯麻袋口，抓了一把闻了闻，又看了看低声问道：“您出多钱？”
　　老伯卡看着反问：“您能给多钱？”
　　周拂看看其他的麻袋里的药材，说道：“这些您处理好的我给您出六钱，没有处理过的我给您五钱，我全都要了，可以吗？”
　　老伯明显一愣，有些不可置信。
　　“有问题吗？”
　　老伯反应过来，说都：“没、没问题。”
　　周拂点头，说道：“柴胡、菊花、人参、党参、红参、板蓝根，这些常用的中药有吗？”
　　老伯一听，愣了愣说道：“我这没有，不过我认识的几家人里面有这些药材。”
　　周拂想了一下，说道：“您能告诉我他们住哪里吗？我们过去找他们。”
　　老伯低头思索了一下开口道：“不用，他们就在我这附近住，我让我老伴去喊他们一起过来就行。”
　　“也行。”周拂看着收起麻袋出门的人，感觉还算顺利。
　　忙了一早上置购药材，思文找了马车将收购的药材全部装车，牵着马匹摇摇晃晃的往客栈走，路上花沉亭跟周拂两人又因为一点事吵了起来，思文也习惯了抱起风眠放在马车上让两人吵个够。
　　快到客栈时看到外面有卖糖糕的还在，再一看坐在马车上的风眠一直盯着那糖糕，花沉亭悄悄得跑过去买了糖糕，跑到马车边上戳了戳风眠的小脸递过糖糕。
　　看到风眠看着糖糕发呆，花沉亭拽过手塞进手里；“拿着，快吃。”
　　“是啊，她买的你就吃。”思文看着凑近笑着说道：“反正她有的是钱。”
　　风眠看看了看，拿着糖糕吃了一口。
　　回到客栈将马车上的药材放置好，回到房间花沉亭就喊累不愿下去吃饭，没办法只得让客栈的小厮将饭菜送到房间来。
　　风眠小吃的少，吃饱后周拂让去榻上躺着休息一会，待人走后，思文问道：“我们什么时候回去？”
　　周拂盛了汤吹了吹道：“明日一早。”
　　思文点点头，小声问道：“那她呢？总不能一直带着吧。”
　　周拂放下手里的勺子，似乎在想什么。
　　“要不回京了，我帮忙给找个好人家。”
　　在吃饭的花沉亭突然笑了，拿着咬了一半的馒头说道：“思文，你以后改行说媒吧。”
　　“我在说正经的呢。”
　　“我也在说正经的。”花沉亭扔下吃剩的馒头说道：“她现在可是很黏人，你没看到吗？现在你让谁收养，她都会再次跑回来，你信吗？”
　　思文看着花沉亭微微的蹙蹙眉：“那你说怎么办？”
　　花沉亭挠了挠额头，说道：“就让她在医馆待着帮忙。”
　　周拂抬头看看花沉亭。
　　花沉亭扬扬眉看着说道：“反正你医馆里也没人，就当给你找了小徒弟，留着也没什么坏处。”
　　周拂低头想了一下，抬头道：“也好。”
　　“那就就这么定了。”花沉亭说完起身往外走。
　　看到要出门的人，思文忍不住问道：“你干嘛去？”
　　花沉亭头都没回说道：“吃饱出去转转。”
　　思文有些嫌弃的瞪了一眼，起身道：“这准没好事，我去瞧瞧。”
　　“嗯。”


第9章第9章
　　休息了一夜，第二日一早就出发回京。花沉亭跟思文骑马，周拂的马车套了车拉着一车药材，抱着风眠坐在马车上赶着马车。
　　回去的路上几人没有走之前去时的路，选了另一条路走，一路上没有客栈，只有茂密秋瑟的树林，走了一天到了傍晚在林中歇了下来，花沉亭还闲的在林中抓了一只山鸡过来拔了毛洗干净后插上树枝放在火上烤来吃。
　　深夜里，秋风瑟瑟吹过树梢，马匹在远处休息，地上点的火被风吹的东倒西歪，火堆边上靠着周拂的风眠困的直打盹，思文见状上前从马背上拿过来一条毯子盖在身上抱起人走到边上去让睡觉，花沉亭坐在火堆边上拿着一根木棍扒拉着火堆上面的灰烬。
　　身后思文过来手里多了一条毯子递给花沉亭小声说道：“老样子，后半夜叫我。”
　　花沉亭点头接过毯子，这是她们行军多年行成的习惯。
　　火堆忽明忽暗的照在周拂那张清冷的脸上，花沉亭忍不住歪头看过去，好一会伸手递过手里的毯子。
　　“夜深了赶紧睡。”
　　“不用。”周拂推开花沉亭的手，起身走到一旁的树下找了块石头坐下靠着闭上眼。
　　花沉亭悻悻的收回手，将毯子放在腿上看着地上的火堆，过了一会看到周拂抱着胳膊靠在树上，她不禁轻笑一声摇摇头起身轻脚走过去打开毯子盖在身上。
　　感觉身上多了东西，闭着眼的人睁开眼看了一眼。
　　花沉亭抬眼轻声道：“看我干什么，赶紧睡你的觉。”
　　周拂没说话，靠在树上，闭上眼。
　　清晨刺眼的光线将人叫醒，耳边传来叽叽喳喳的鸟叫声，花沉亭打着哈欠醒来，活动活动了身子看到眼前站着身影。
　　“呦，小风眠，你也起这么早。”
　　风眠伸手递过手里的水囊软软的说道：“喝水。”
　　花沉亭接过水囊笑了笑：“谢了，小风眠。”
　　思文从后面走过来摸了摸风眠的头，笑道：“风眠可是专程拿着水囊在这等你。”
　　“是吗？”花沉亭捏了捏风眠的脸颊，笑道：“这么喜欢我啊。”
　　风眠撇开花沉亭的手，转身往周拂跟前跑。
　　看着跑远的人，思文回头笑着拍拍花沉亭的肩：“行了，快走吧。”
　　“嗯。”
　　***
　　往回走的路上，花沉亭骑马走在边上，摇摇晃晃晃的往前走。思文死时不时的看看前面，又看看后面：“哎，你发现没，我们回来的这一路上都是拖家带口的人。”
　　“发现了，怎么了？”
　　思文歪头想了一下道：“你不觉得不正常吗？”
　　“哪里不正常？”
　　思文看过去说道：“现在是什么季节？秋季，不在家秋收竟还拖家带口的出来，要说是投奔亲戚我信，可要是这么多人都带着行李拖家带口的投奔亲戚我不信。”
　　花沉亭这才关注起来，回头看了一眼，这一路上都是人，先是驾着马车的，再是挑着担子的，再到后面只拿着包袱的，越看人越多。
　　“反正这些又不归咱们管，快进京了，你别惹事。”
　　“知道，知道。”花沉亭不耐烦的拉着缰绳往前。
　　城门越来越近，花沉亭嘴里还唌着从马车上揪下来的一根人参须，守城的士兵不认得别人，可认的花沉亭那张脸，也没上前阻拦，花沉亭也没下马，就这个带着思文跟周拂大摇大摆的进了城，可刚进城门，就迎面而来一个人，眸垂一看是自己的人，跳下马来上前，思文也紧跟着跳了下来。
　　花沉亭吐掉嘴里的东西问道：“什么事，需要在这拦着我。”
　　“大帅。”来人举手作揖，上前小声也不知道说了句什么，瞧见花沉亭的脸沉了下来，立马也不敢再多说什么。
　　花沉亭转身看看思文，再看看坐在马车上的人，转身道：“去营里。”
　　两人立即上马而去，周拂看着想都没想也跟着拉过缰绳跟了上去。
　　马车奔驰而过，追着前面的马匹，马车上风眠紧紧的抱着周拂的胳膊，将头藏在个胳膊后面，直到马车停下她才探出头看了一眼，就看到马车停到了一处全都是人的地方，而且每个人身上都穿着甲衣。
　　军营门口正往出走着一个身穿深色衣衫的男人，手里还握着剑，花沉亭骑马到了跟前，跳下马三步跨坐两步迎面上前就是一脚将人踹倒在地，手里的马鞭指着地上的男人冷着脸厉声道：“谁给你的胆子，敢来我虎/骑/营里调人。”
　　地上的男人好半天才反应过来，抬头望着眼前的人。
　　花沉亭垂眸看着地上的人，声音冰冷，毫无感情的说道：“传我令下去，今后谁敢私自跑到我营里不经过我同意调人，按军规处置。”
　　“是。”
　　花沉亭说完头都没回的进了营，根本不管地上的人坐在破口大骂些什么。思文看到不远处的马车，小跑过去看着坐在马上的人轻声道：“周姑娘，你先回府吧。”
　　周拂看了看进去人的背影，回头看看思文点头驾起马车离开。
　　***
　　周拂不仅带了一车药材，还带了一个人回去。
　　花府内，霍妍君无聊没事做，一边吃着果脯，一边跟眼前的人说着话，看着小小的人跑前跑后的帮霍妍君拿东西，觉可这小人可真勤快。
　　回来那天晚上听完风眠的身世，霍妍君很是心疼，见到风眠总跟见到自己的妹妹一样拿各种好吃的好玩的，总怕在医馆给累着。
　　“小风眠，过来。”霍妍君笑着叫住人，轻手捏了你脸蛋笑道：“你这跑前跑后的干什么呢？”
　　“给师父拿东西。”
　　霍妍君笑着拿过一个果脯递过去：“来，给你吃个。”
　　风眠之前也吃过，看到果脯没有拒绝拿过果脯乖乖地说道：“谢谢大嫂。”
　　霍妍君摸摸风眠的头围笑道：“去吧。”
　　拿着果脯转身就跑，出了门在长廊的拐角处就撞上来一个人，幸好被撞的眼疾手快将人接住，不然是真要撞倒在地了。
　　“跑这么快做什么？”
　　被撞的是花沉亭，风眠抬头看了一眼伸手将手里的果脯塞进花沉亭手里。
　　“是给我吃吗？”花沉亭接过果脯咬了一口，顿时脸上的五官皱在了一起，身上忍不住一哆嗦。
　　跟在身后的思文一看问道：“怎么了？”
　　“你尝尝。”花沉亭不顾思文躲闪将手里剩下的果脯全都塞进了她嘴里。
　　“啊，怎、怎么这么酸。”思文皱着眉叫了一声，吐掉嘴里的东西看着捂嘴偷笑的风眠道：“怪不得你不吃，这么酸，肯定又是大嫂给的。”
　　风眠笑着跑走了，花沉亭也揉了揉腮帮子拉着思文朝书房走去。
　　花府的书房，那放的都是兵书和各类兵器和暗器，跟其他人家的书房是不一样的。
　　刚进门，就飞来一枚暗器，侧头拉过思文躲开，看这定在门上的暗器，花沉亭回头看看射出暗器的人，脸上讨好的陪着笑过去坐下。
　　“大哥，你找我？”
　　花千屹看看坐在的人低声道：“听说你把禁军统领魏军给打了？”
　　“是啊。”花沉亭看到茶赶紧到了一杯漱口。
　　花千屹抬眼道：“是啊？你还好意思承认，你把人打的现在还卧床不起呢，你说说你，打人也不说找个没人的地方，大庭广众的不要脸吗？”
　　“卧床不起？他堂堂禁军统领经不起我一脚踹，那他就别干了，让我干得了，还我不要脸？”
　　花千屹“啧”了一声蹙眉道：“我说的事魏军，他不要脸吗？一个大男人被你打的躺在床上卧床三日，还有思文，你是干什么的，也不拦着点，你和军师就是这么当的？”
　　思文一愣上前喊道：“冤枉啊，这真不能怪我，我倒是想拦，可她那速度是我一个手无缚鸡之力的弱女子能拦的住的吗？”
　　花千屹听着哼笑一声，手无缚鸡之力？这话说的，她要是没见过她上阵杀敌，还真信了。
　　一旁的花沉亭叹了口气皱皱眉头道：“行了，那怎么办？要不我让人去看看？”
　　花千屹嫌弃的看了一眼，不耐烦骂道：“你还嫌事少是吧，滚滚滚……”
　　花沉亭嘻嘻笑着走过去，拿过桌上的暗器说道：“大哥别生气嘛，小心怒火攻心。”
　　“我要是真跟你生气，早被你气死八百回了。”花千屹端过桌上的杯子喝了一口提前泡的菊花茶降降火，说道：“我打算过了中秋就走了，你这边坐镇京师，做事小心，小心落人口舌。”
　　“中秋……那快了呀。”花沉亭点点头，拿着暗器扔出去钉在墙上道。
　　花千屹抬头看看被的扎的满是暗器的字画，抬腿就是一脚骂道：“你手怎么那么欠呢。”
　　花沉亭退了一步人扔下手里的暗器道：“反正中秋家里要收拾打扫，到时候换新的。”
　　花千屹瞪着眼睛道：“搬出去，赶紧给我搬出去！”
　　花沉亭眉毛一挑，转身大摇大摆的走了，留下身后气急败坏的花千屹。
　　作者有话要说：
　　日更，以后日更，不拖了。


第10章第10章
　　思文刚一进门就迎面差点撞上一个人，定身看了一眼发现是花沉亭，立马笑着打调侃道：“呦，花大帅这大中午的，不吃饭着急忙慌的准备干嘛去呀？”
　　花沉亭举着食盒笑道：“送饭，一会就回来。”
　　思文哼笑了一声道：“以前也没见你送饭这么积极过。”
　　花沉亭也不辩解，提着食盒笑着出了府门。
　　路过长廊看到霍妍君坐在廊下手里拿着的东西在喂湖里的鱼，思文走过去看了看笑道：“大嫂，又在喂鱼呢。”
　　霍妍君回头看到思文笑笑：“是啊。”
　　思文走过去看了一眼，看到湖里的鱼就只剩下两三只了：“哎？这鱼前段时间不是还成群结队的吗？老太太还说着夸赞这鱼喂的好呢，怎么现在就剩下两三只条了？”
　　“这话不应该去问沉亭吗？”
　　思文立刻一拍脑袋明白过来，当做什么都没说笑笑转身走了。
　　拎着食盒进了医馆的花沉亭打了个打喷嚏，揉了揉鼻子抬头望见后面处坐着个小小的身影对着眼前一个簸箕正认真专注的摘东西。
　　走过去放下食盒，花沉亭蹲在风眠身边笑道：“小风眠，我给你带了饭。”抬头望了望医馆内，低头问道：“你师父呢？”
　　风眠轻声道：“在后面。”
　　花沉亭笑着摸摸风眠的头，起身去了后院。
　　后院里周拂正在晒药材，听到声音回头看到是花沉亭知道她是来送饭的。
　　花沉亭笑着走到周拂身边，歪头看了看说道：“哎，我送你件礼物。”
　　也不管周拂要不要，收不收，花沉亭从怀里掏出一个巴掌大的木盒子塞进周拂手里。
　　“看看，你一定喜欢。”花沉亭笑着看着周拂。
　　周拂也没问是什么，抬手打开盒子，瞬间瞳孔放大忍不住倒吸了一口气手抖了一下，连忙扔掉盒子转头瞪着花沉亭。
　　盒子里装的是两只蜘蛛，是被人准备弄死的，花沉亭无意间瞧见捉了回来。
　　“哈哈哈——”花沉亭捂着肚子大笑着看着被吓着的人，好一会才直起腰说道：“没见过这么怕蜘蛛的。”
　　门口的风眠听到后面的笑声，起身跑过去看，就看到一个站在树下冷着着脸，一个捂着肚子在笑。
　　周拂刚想发火看到风眠，愣是压下心里的火，握着拳头冷哼了一声回头道：“风眠，吃饭。”
　　花沉亭看着背影，肆无忌惮的笑着。
　　***
　　八月十五中秋节当日周拂没有去医馆，早早的起床帮风眠换了崭新的衣裙梳了双髻，让出去玩。花沉亭进门的时候看到周拂已经换了一身浅绿色衣裙坐在铜镜前梳头。
　　从铜镜里看到门口进来的人，周拂快速的梳好头发，编好辫子起身绕过人直径走出了房门。
　　看着人走远，花沉亭站在门口望着背影皱眉自语道：“什么意思啊，见了跟没见一样，至于吗？”
　　从一旁刚好过来找人的思文看着房门大开，站在门口对着空气自言自语的人上前笑道：“见鬼了，对着空气说话。”
　　花沉亭一愣，回头看到思文，白了一眼道：“是比鬼都可怕，我不就捉了个虫子吓吓她么，她至于这样么，都几天了给谁摆脸子呢。”
　　“给你啊。”
　　“……”花沉亭“啧”了一声，转身唉声叹气的走了。
　　本来是个喜庆团员热闹的日子，一整天两人都只是在人前装装样子，背过人去就互相不说话，就连吃饭时两人都分开坐。
　　“你们又吵架了？”落座的老太太看了一眼低声问道。
　　花沉亭拿着筷子的手一顿，低着头侧眼看了看隔着风眠的人，说道：“没有。”
　　老太太看了一眼，说道：“风眠过来，坐这边来。”
　　风眠看了一眼，又看看周拂，起身绕过圆桌走过去挨着老太太坐下。
　　花沉亭被迫好周拂坐在了一起，两人一脸的尴尬和不情愿。
　　老夫人抬眼看了看，夹了一筷子肉丝放在风眠碟子里，声音放轻了一些说道：“晚上外面热闹，要不要出去玩？”
　　风眠眨眨眼点头。
　　老夫人欣慰的淡淡笑了笑抬头道：“晚上带着风眠出去转转。”
　　周拂点点头，表示知道。花沉亭一看，也赶紧跟着点头答应。
　　晚上吃过饭，周拂带着风眠就出了门，花沉亭还在吃厨房刚出的月饼就被思文拽着出了府门。
　　花沉亭拿着月饼往嘴里塞，还不忘抱怨道：“别拽了，再拽这月饼都掉了。”
　　思文夺过月饼看着花沉亭蹙眉道：“人都走了，你还不赶紧追。”
　　“知道，知道，急什么。”花沉亭拿着月饼咬了一口一点也不着急。
　　思文将人推到门槛外面，拉过大门对着外面的人说道：“老夫人说了，让你带着周姑娘转久一些，大门暂时对你关闭。”
　　“什么！？”花沉亭看着思文一脸的不敢相信，在她还反应过来，就见大门已经关上了。
　　能这么对她除非是老夫人发了话。花沉亭咬了一口月饼转身走了。
　　京城的大街上永远都是热闹非凡，更何况还是过节，什么都有卖的，人也多。
　　花沉亭边跑边追，看到周拂牵着风眠停在路边一处卖小玩意的小贩前停了下来赶忙上前站在风眠的左边歪头笑着。
　　风眠看到花沉亭朝自己笑，也笑了笑指着挂着的面具。
　　“是想要吗?”花沉亭拿了一个青面獠牙的面具故意戴着故意逗了逗风眠，又摘下来递给风眠。
　　风眠拿着那面具戴上，拉了拉旁边的周拂的衣裙。
　　周拂转头看到花沉亭，又低头看了看，看到风眠脸上的面具，上前揭下来，将一枚小小的月白色香囊挂在风眠的腰间。
　　“喜欢吗？”
　　风眠摸着香囊点点头，抬头道：“谢谢师父。”
　　周拂嘴角微微勾起将手里的面具放下，伸手牵住风眠的手转身走了。
　　“面具不要了？”花沉亭看了一眼走远的的人，忙从怀里掏出碎银也不问多钱，将银钱扔给小贩拿过面具就去追。
　　追上后花沉亭将面具戴在风眠头上，两人一左一右的牵着风眠的手四处逛。
　　繁华的街市上到处都死人，离着老远就看到边上有卖艺杂耍的，围着的人都在鼓掌叫好。
　　花沉亭拉了拉风眠得低头问道：“能看的到吗？”
　　风眠摇头。
　　花沉亭一笑，弯腰一将人抱起来，双手举起来：“这下看到了吗？”
　　风眠惊讶了一声，望着被围起来耍杂技的人。
　　看了一会，花沉亭就将人放了下来，笑道：“好看吗？”
　　风眠点头：“有吐火，有猴子，有顶碗。”
　　花沉亭笑着从怀里掏出银钱，看准人群里端着盘子讨赏的人叫将银钱投了过去，银钱准准的扔进了盘子里。
　　“走了。”
　　风眠牵着花沉亭的手转头看看周拂，她临出门时嫂嫂叮嘱过，要好好的，虽然她不懂，但她知道师父在生气。
　　周拂看看风眠，轻声道：“走吧。”
　　风眠点头，左右看了看，将牵着的两只手拽在一起互相牵住。
　　两人愣住了，停顿脚步互相睁大眼睛看着对方。
　　风眠抬头看这两人互相笑笑说道：“师父不生气。”
　　周拂低头看了一眼松开手看了看一旁轻声道：“歇一会。”
　　坐的地方是个卖茶的茶摊，一张桌上风眠坐中间将两人隔开，周拂坐在靠边上喝茶看远处，忽然感觉有人拽自己的袖子，低头一看眼前竟然出现一串糖葫芦，红彤彤的果子格外诱人，再一看旁边，原本坐在旁边的风眠不知道什么时候坐到了花沉亭右边，手里也多了一串糖葫芦，正吃着。
　　“做什么？”
　　花沉亭举着糖葫芦别扭了半天说道：“给、给你的买的。”
　　周拂抬头看看花沉亭。
　　“拿着啊。”
　　其实花沉亭都想好了，她都主动低头了，再不接着，老子就生气了，不回去就不回去，大不了睡营里，她以前都是抢别人的糖葫芦来吃的，这还是她第一次给人买。
　　周拂也看的出来花沉亭这是变相的向她示好，以她对花沉亭的了解，她是不会说出什么道歉的话，能给她买根糖葫芦已是极限了吧。
　　都以为周拂不会接受了，没想到下一刻手里的糖葫芦就被拿了过去。花沉亭面上一悦心头顿时一喜。
　　周拂咬了一口，酸酸甜甜的，问道：“这算道歉吗？”
　　花沉亭瞪了一眼，别开脸道：“知道是还问。”
　　周拂没事在说话。花沉亭悄摸的看到周拂的脸上也没有了之前那种冷漠拒人千里之前的表情，低头认真吃糖葫芦的样子竟觉得有些可爱，微微笑了起来深出了一口气转头看向一旁的风眠。
　　“小风眠，一会还想去哪玩啊？”
　　风眠吃着糖葫芦抬头看了看花沉亭想了想，说道：“嫂嫂说给我留了月饼。”
　　花沉亭一笑轻弹了一下风眠的脑门说道：“贪吃鬼。”
　　风眠摸了摸脑门，冲着花沉亭咧嘴一笑。
　　歇了一会喝了口茶，三人穿过人群准备往回走，耳边就从人潮中传来一道惊呼声，一回头就看到不远处半空中升起一只巨大的用白纸糊的兔子，眼睛用红色坐了点缀。
　　望着巨大的兔子，三人都停驻脚步回头望着半空中，在四周人群的惊呼声中巨大的兔子竟然从下面打开了，兔子中竟藏着三位貌美的女子，身着轻纱身材曼妙的的在一方圆台上起舞，霎时间空中飞舞起这花瓣，犹如月宫中的嫦娥仙子下凡。
　　看着如此美好的场景，花沉亭忍不住感叹道：“真漂亮。”
　　“是很漂亮。”周拂牵着风眠转身往回走。
　　花沉亭也回头跟着走了，走时还不望回头多看了一眼在跳舞的女子。


第11章第11章
　　中秋节一过，便是菊黄蟹肥的时节，花沉亭不知哪弄来一木盆蟹，各个大如拳头，霍妍君因为怀孕不能吃蟹嘴馋的有些抱怨，为了不惹事被自己大哥回来骂，花沉亭将蟹装进食盒拎着出了门。
　　蟹凉了有腥味，花沉亭脚下走的极快，到了医馆打开食盒蟹还是热的。闻到味道周拂看了一眼，转身去了药柜后面抱了一个坛子过来放在桌上。
　　花沉亭看着放在桌上的的坛子，手上剥着蟹壳问道：“这什么？”
　　周拂拿过杯子用酒提子盛了一杯放在桌上，推到花沉亭面前说道：“这是我自己酿制的黄酒。”
　　花沉亭将蟹壳丢给风眠，拿过桌上的布巾擦干净手，端起酒杯喝了一口渐渐的舒展了眉毛道：“还不错。”
　　“蟹性寒，喝黄酒中和一下。”
　　花沉亭喝完被子里的酒，又自己去盛了一杯一边喝一边道：“大嫂怀孕不能吃蟹，大哥让我全都拿了过来，大嫂这肯定跟在房间闹。”
　　周拂点点头道：“是不能吃，可以吃鱼。”
　　“鱼？”花沉亭想了一下道：“府上多的是，回去我给捉一条。”
　　周拂抬头：“那鱼是你捉的。”
　　“对啊，那么多吃一条又没啥。”花沉亭看了一眼，发现周拂的表情不太对，干笑两声都：“那鱼不会是你养的吧。”
　　周拂瞪了一眼，继续吃手里的螃蟹。
　　花沉亭咂咂嘴道：“回去给你弄两只。”说完看着一旁吃着蟹肉的风眠凑近小声道：“你师父真小气，一条鱼而已。”
　　风眠看着眨眨眼道：“不是一条。”
　　花沉亭一听叹了一声道：“行，回去了我一会就给你买一百条，外加一只乌龟。”
　　风眠笑笑道：“是王八。”
　　“啊？王八？”
　　风眠点点头吃着蟹腿眉眼弯弯的笑着。
　　晌午吃过饭没事做，风眠在后院里练字，周拂坐在一旁抱着簸箕挑拣坏的药材，花沉亭坐在一边抱着那只她曾经射断了腿骨的兔子玩着。
　　“她才多大，你就让她天天这么练字看书的，学那么多的诗词歌赋伤秋悲月的有啥用，还不如学点实际有用的。”
　　“什么是有用的？”周拂拿着簸箕颠了颠问道。
　　“比如……”花沉亭刚张嘴，就瞧见有人进了医馆前门，碰了碰周拂的胳膊扬扬头：“来人了。”
　　周拂扒着药材，回头看到进门的人起身就去。
　　看到人离开，花沉亭回头看着写字的风眠道：“随便写写能认识就好了，你又不去教书。”
　　风眠抬头道：“师父说要认真。”
　　“别听她的，小孩就是要玩要闹，不然等你长大了想玩的没法玩了，想闹了别人会说你不懂事。”花沉亭放下兔子回头看到了一眼，见周拂正领着人往后后院走来，不免抬头多看了一眼，这是她多年带兵的习惯，那人是个妇人，脖间和脸颊上发红，似乎有红疹，跟过敏了一般，等那妇人跟着周拂进了后面的屋子后她笑了笑低头道：“改天我带你去你逮兔子，抓野鸡。”
　　听到这话风眠的眼神里明显放光。
　　花沉亭起身摸了摸风眠的头：“走了。”
　　话音刚落，就听到屋门开了，周拂关上门急步走过来，抱起坐着的风眠扔掉手里的笔放进花沉亭的怀里。
　　花沉亭正要开口说话，周拂先一步的说道：“带着风眠快回去，刚来的那个人我怀疑是疫病。”
　　“什么！”花沉亭愕然看着周拂。
　　周拂推了一把花沉亭低声道：“快走！回去让府上的人别出来。”
　　花沉亭反应过来，转身又忽然想起什么，回头道：“你小心。”
　　“嗯。”周拂点头，从怀里掏出一方帕子绑在脸上，转身朝回屋走去。
　　花沉亭看着周拂的背影，脑子里想起她曾经带兵走时场景，那时的她也像现在这样头都不回，她不忍再看，回头抱着风眠跑出了门。
　　虽然急，花沉亭走时还不忘帮周拂将医馆门关上，看到街上两边的人，抬头看了一眼屋檐，低头看了看怀里的人，翻手将人背在背上。
　　“搂紧了！”
　　风眠点头，小手紧紧的搂住花沉亭的脖子。
　　花沉亭背着风眠攀上挂布幡的木桩，翻身就上了屋顶，踩着屋脊往家里跑。
　　花府门门口的守卫，正打了个哈欠一眨眼就瞧见眼前立了一个人，仔细一看背后还背了一个，立马站直了。
　　“关门。”花沉亭稳声道：“马上关门！”
　　“是。”
　　花沉亭背着风眠进了府。
　　霍妍君正在院里和思文说话，见到人急急忙忙的回来，背后还背着人，上前道：“这又是上哪里疯去了？”
　　花沉亭放下风眠说道：“思文，你去营里，传我命令，从即日所有人不得踏出军营。”
　　思文一愣：“怎么了？”
　　花沉亭看了一眼问道：“大哥呢？”
　　霍妍君道:：“你走后一会就被叫走了，看样子好像是急事。”
　　“出什么事了？”思文再次问道。
　　花沉亭正预张嘴，就听到身后郁有脚步声，转头人已经到了跟前。
　　“出事了。”花千屹慌忙看着三人道：“城外涌入大批灾民，而且刚刚说已有人死了，像是疫症。”
　　“什么！”霍妍君惊呼了一声道：“灾民？那来的灾民，前几日中秋不是好好的么？”
　　思文睁大眼睛看着花沉亭似乎想了什么，待花沉亭点头之后，她才开口道：“前、前段时间我们去杏林那次，回来的路上看到好多灾民拖家带口的进京，我们当时没在意，因为每年各个地方都会有灾民进京，可没想到这次……”
　　“我记得入秋后下过好几场大雨，我推测那些灾民应该是从河郡县来的。”花沉亭不想让霍妍君操心，简单的挑轻说了两句，转头道：“还有就是刚刚一个身患疫症人去了医馆。”
　　霍妍君一听，惊讶道：“阿拂……”
　　许久，花沉亭才口道：“现在守城的是谁的人？”
　　花千屹道：“是禁军在守。”
　　“禁军……”花沉亭突然笑了出来：“难怪魏军要来我这里调人，他怕是早就知道灾民的事情了。”回头看了一眼空旷的天空，猛的转头道：“现下已来不及上报等批了，思文你去军营等我消息，大哥你尽快离开，你带回来的人在城外驻扎，也让他们不要出驻扎地。”
　　思文听完点头：“我现在就去。”说完转身就走。
　　花沉亭跟别人不一样，越是这种紧张时刻，她越是冷静，而且冷静的可怕，跟之前那种吊儿郎当的人，判若两人。
　　等思文一走，花沉亭也转身往外走。
　　“你去哪？”霍妍君在身后急忙喊道。
　　“医馆。”
　　不知道为什么，她现在脑子里都是周拂带着面纱背对着她走进屋子的画面，她现在要去医馆，必须立刻马上就去，一刻也不能等。


第12章第12章
　　??京城，天子脚下，竟闹起了疫病，下面官员瞒着不报，等一批一批的死了人，瞒不住了，这才说了实情。
　　??朝堂至之上，龙颜震怒，削去了职，罢去了官，闹得是人心惶惶。
　　??医馆里刚开始只是一个人，之后越来越多，几乎后面的三间屋子全都躺满了人，一个个脸色惨白还身体哆嗦的直呕吐。周拂就在这样的环境里蒙着面纱一个个救治。
　　??花沉亭抬脚进了医馆就在门外徘徊，许久开到开门，周拂从里面走出来看到花沉亭，递上手里端着药碗。
　　??“我早上在家喝过了。”花沉亭看着碗里的汤药不想伸手。
　　??“四五个时辰了，再喝一碗。”
　　??花沉亭接过碗，闷头喝掉：“现在如何了？”
　　??周拂摇摇头轻声道：“现在有的人身上起的红疹已经遍布全身了，刚刚我看已有了发热症状，再过几个时辰就会呕吐、昏迷的症状出现，但这些都不是重要的，重要的是现在城外聚集灾民中也有患病的，如果有人不注意互相接触了，这样下去怕是一发不可收拾。”
　　??花沉亭心里有些害怕担心了，说道：“现在正值秋季，按理来说不会出现这种情况跟的，为何会这样？总有根源吧。”
　　??周拂道：“河郡县发大水时才是刚刚入秋没多久，淹死人后都顾着逃难没人处理，那些尸体聚集着污水臭秽，再加上雨后突然天气变晴，尸体变腐又惹了蚊虫，在落在人的身上或者饭菜上，就会出现这种情况。”
　　??花沉亭低着头道：“要是当地的官员，及时处理和上报就不会出现这种情况了。”
　　??“那也不一定，但情况应该会比现在好。”
　　??花沉亭叹了口气,见思文从医馆外跑了进来，说道：“营里也出现了疫病，已有人起上气了红疹！”
　　??听到思文的话，花沉亭一脸震惊，问道：“不是熬了药吗?怎么会事？”
　　??“现在哪还有药。”
　　??周拂看了看，说道：“我这里还有一些，你先拿去。”
　　??“不行！你这里这么多人，你那点药能撑几天。”花沉亭沉脸，将手里的药碗塞到周拂手里转头道：“去看看。”
　　??周拂拿着碗看了看两人匆忙的背影，转身进了屋。
　　??一边往外走，花沉亭一边道：“思文，你带一些人，在京城各大药铺去抓药，不行就来硬的，药贩那里也别放过，给我好好的搜刮一遍，保证营里每人都能喝上药。”
　　??思文跟在身旁点头，说道：“那患病的我让人抬过来，可周姑娘这里已经是人满为患了，得找个大一些的地方安置病人，还有那些灾民在城外，我怕……”
　　??花沉亭眉毛一皱低声骂道：“禁军是废物吗？守个城都守不住，裹脚的老太太都比他们强。”骂完抬脚出了医馆门槛，嘴里还继续说道：“让人去找户部派来的人，让他在城外支几口大锅，熬些粥，等药到了再熬些汤药，先稳住。”
　　??“好。”
　　??“还有，再有病患不要往医馆送了。”
　　??思文回头：“那送哪？”
　　??“积香寺。”
　　??***
　　??花沉亭让人将所有的病人都抬去了香积寺，并且让户部的人在城外搭建了临时的雨棚，还让人在棚下轮番的熬药，一时间城外四处都飘着浓浓郁苦的药味。
　　??医馆里一部分人也被接去了寺庙，花沉亭从城外视察过来已经是晚上了，进了医馆耳边少了剧烈的咳嗽声，走到后院四处看了看没瞧到人，只看到一个屋子的门开着，走过去伸头看了一眼里面，就看到已经收拾干净的屋内桌上点着灯，地上点了一把草药在熏房间，透过微弱的烛光，看到整个屋内烟雾缭绕，旁放着一张长凳，上面坐着的人头正一点一点的打瞌睡。
　　??花沉亭微笑着轻脚走过去，挨坐在长凳上，让周拂的脑袋正垂到她肩上。
　　??感觉到有人，周拂睁开眼看了一眼，看到旁边坐着的人，松了口气略有些疲惫的说道：“这么晚了怎么还不回去。”
　　??“刚从城外回来。”花沉亭扇了扇冲脸的烟雾：“困了就去睡，让旁人守着就行。
　　??“我眯一会就好。”
　　??花沉亭没说话，周拂也没出声，屋内寂静而又静默，微微一侧头都能感觉那轻微的呼吸声。
　　??也不知道过了多久，外面传来一声咳嗽声，旁边的人的动了一下坐直了身体。
　　??“没事。”
　　??没了声音，但人没有再睡，两人就那么坐着，谁都没有说话，空气中能闻到一丝丝尴尬，花沉亭是起身走也不是，坐也是，良久，轻咳了一声轻声道：“那个……明天剩下的这些人就要去积香寺去了。”
　　??“嗯。”
　　??“药材的话宫里给拨了一批，再加上从药铺抓的，还有药贩子哪里的，应该够了。”借着房间里微弱的光，花沉亭侧头看了一眼接着说道：“我让营里的军医也过去了。”
　　??周拂点点头，又是沉默。
　　??实在忍受不了这般安静，花沉亭假装清了清嗓子起身：“那、那什么，我该回去了，不然一会又该说了。”
　　??周拂起身看看外面乌漆嘛黑的天轻声道：“你等会。”说完拿起桌上的蜡烛出来门。
　　??花沉亭又坐下等了顷刻，出门的人又回来了，端着蜡烛的手里多了一截蜡烛和一个黄橘。
　　??“哪来橘子？”花沉亭笑着伸手就去拿，结果却被打了一下手。
　　??“早上别人给的。”周拂放下蜡烛坐在桌前开始剥橘子。
　　??将橘内掏空，橘瓣给了花沉亭去吃，拿头上的细簪在橘皮上对着戳了两个窟窿，又将一条细细的用纸搓成的绳子穿过窟窿，再将拿来的那半截蜡烛点燃放进橘皮里，蜡烛透过橘皮发出微光照在桌上。
　　??周拂将做好的小橘皮灯递给花沉亭，说道：“天太黑了，拿着照路。”
　　??花沉亭看了一眼手里的小橘皮灯，笑了笑抬头道：“那我走了。”
　　??“嗯。”
　　??花沉亭走到门外，又想起什么回头道：“门口的守卫白天换成了我自己的人，有什么事你跟他们说。”
　　??“好。”
　　??“那我走了。”花沉亭说着拎着小橘皮灯出门走了。
　　??周拂站在门口刚刚花沉亭站着的位置许久，看着人走出医馆大门，小橘皮灯失去了光亮，她才低着头不知道在想什么。
　　??***
　　??花沉亭派人将医馆内最后一批病人接到了积香寺，寺庙内接连不断的咳嗽声，还有那些蒙着脸煎药的和尚们，她突然觉得这些手无寸铁的和尚还是有用的，只是她没见到上次那个跟她说让她少造杀孽的和尚。
　　??正在听人说事，花沉亭瞧见思文急忙进门，她挥手人先去忙，等思文到了跟前问道：“怎么了？”
　　??思文张了张嘴，看看四周，拉过花沉亭走到一旁小声道：“我刚从城里过来，周姑娘晕倒了。”
　　??花沉亭猛的转头皱眉道：“晕倒？怎么会晕倒？现在人在那？”
　　??“你小点声。”思文看了看周围说道：“让咱自己人先送回了府里去。”
　　??“我去看看，你待在这里。”说着花沉亭跟一阵秋风一样走了。
　　??现在情况说严重也不严重，说不严重可你那些得了疫症的病人不是假的，周拂跟那些疫症的病人待了那么多些时日，谁能保证不会被传染，如果这的要是被传染了，那她……
　　??她该怎么做呢？
　　??花沉亭是直接骑马走了的，冲到府里就看到一个老头拎着药箱往出走，这人她认得，是宫里的太医，听说她从战场被拉回来能或者全是他的功劳。
　　??这太医都叫来了，这病肯定也不轻。花沉亭快步上见人问了声好，头都不回的就往后跑去，留下太医和跟自己来的小徒弟行礼的手还举在半空中。
　　??“师父，这人跟龙卷风一样的人是谁啊？怎么这么没礼貌。”小徒弟是刚收没多久的，更是对人一概不知。
　　??太医收回手看着消失的背影，拉着下徒弟就走：“她就是咱们大周的那个女将军，也是个混账东西，咱们赶紧走。”
　　??“她就是你说的那个女将军？”小徒弟惊讶的睁大望着。
　　??“别说了，赶紧走。”太医拉着小徒弟就走。
　　??花沉亭几步跨上台阶推开屋内走进去就看到刚在床边的人，身上穿着洁白的里衣，散着头发，脸色半点血色都没有。
　　??周拂也被突然的推门声吓的一惊，回头看到门口风风火火的人：“你、你怎么回来了？”
　　??花沉亭是下了马就跑进来的，还喘着气，看到人上前从头到脚的看了一遍慌忙问道：“你没事吧？哪里病了？”
　　??周拂一愣道：“我没生病，就是太劳累了而已。”
　　??“那怎么太医都来了？”
　　??周拂轻舒了一口气说道：“是祖母请的，她非要太医来瞧的。”
　　??“真没病？”花沉亭将人打量了一番道：“我还以为你……”
　　??“你以为我得了疫症？”
　　??花沉亭看了一眼，深出了一口气像是松了口气似的，忽然上前张开双手将热抱人怀中嘴里念叨着：“没事就好，没事就好。”
　　??周拂被惊愕的站在原地，动都不敢动，眼里尽是不知所措。
　　??外面有脚步声走来，花沉亭松开手，看到是端着熬好药的婢女，没说话转身出了门。周拂静静的端过药喝掉，关上房门回到床上辗转反侧，许久才在药物的作用下睡了。


第13章第13章
　　军营的校场上，思文看着刚刚训练完下了点将台的人，从头到脚，从左左右到围着看着一圈。
　　“干嘛？”花沉亭被看的有些烦，手里的银枪用力的往地上一杵，挡在思文眼前。
　　“你是不是心里憋什么坏呢？”思文一挑眉看着花沉亭问道。
　　“没有。”
　　“没有你眉间的戾气重的快吓死人。”思文歪着头：“还整日的不回家，现在疫病控制住了，积香寺也有专人负责不需要你负责，到底怎么了？还有你营房里那盏皱了吧唧的橘皮灯，不会做了什么对不起周姑娘的是吧。”
　　“你才做了什么对不起她什么事呢。”花沉亭白了一眼蹙眉道：“那就是她送的。”
　　思文挑挑眉看着花沉亭，一脸你有情况的表情。
　　“哎呀……”花沉亭烦躁的的挠挠头，拿过银枪就走。
　　还真有情况啊。思文愣了愣赶紧追了上去。
　　营房里花沉亭将银枪放置好，坐在桌前到了口水喝。思文过去坐下碰了碰胳膊笑道：“你这两天不回府是不是因为周姑娘？”
　　花沉亭瞅了一眼，别过脸拿着杯子喝水。
　　“哎呀，说说呗，这又没别人。”
　　花沉亭放下杯子瞥了一眼道：“你不懂。”
　　“你不说我怎么懂，快点说。”
　　花沉亭单手撑在桌上支着头，另一只手的食指一下一下的敲着桌子，想了半天才开口道：“思文，你有没有想过一个人。”
　　思文微微蹙眉想了一下道：“有啊，每天都在想。”
　　花沉亭轻叹了一声顺带还翻了白眼道：“我说的是日思夜想的那种，不是你那种算计的想。”
　　“日思夜想……”思文一怔，回头看着花沉亭道：“你不会……不会……”
　　花沉亭闭眼有些无奈的点点头。
　　思文听着“啧啧啧”的摇头。
　　花沉亭一皱眉：“你怎么一点也不惊讶。”
　　“惊讶什么？你们本来就是明媒正娶，八抬大轿，虽然是被逼的，这可是好事情啊。”
　　“好个屁，一点都不好。”
　　思文一愣，随即笑着凑近说道:“你该不会没跟周姑娘表明心意吧？”
　　花沉亭别过脸：“没有。”
　　“为何？你怕什么？”
　　花沉亭深深的叹了口气趴在桌上，将头搁在手背上垂着眸无力道：“你也说了我们当初成亲是被逼的，我跟她说她能信么，还不骂我有病，我不去。”
　　思文太了解花沉亭了，这人除了的带兵打战惹事，其他的啥都不行，看到她这样忍不住笑道：“你就是怂，怂包一个。”
　　花沉亭一听，立马拉着脸抬头瞪着思文，低声道：“你才怂包，滚滚滚……”
　　思文嬉笑着过去搂住花沉亭的肩说道：“行啦，别郁闷了，听说今晚醉云楼重新开业，我请你喝酒。”
　　“不去。”
　　“走吧，别墨迹了。”思文连拉带拽的将人拖出了军营。
　　***
　　傍晚，花府内以往坐满人桌上少了人，老夫人坐下后扫了一眼说道：“怎么都不在？”
　　霍妍君牵着风眠笑着温声道：“沉亭跟思文说有事，阿拂被临时叫去瞧病了，一会就回来，饭菜给她留着就行，千屹在路上也不用管他。”
　　“嗯，吃饭吧。”
　　醉云楼是各色客人都接，里面的女子是只卖艺不卖身，只要你手里有银子，不管是男是女都是来者不拒的，虽然疫病停业也许久，可现在从新开始营业，迎来了人也不见少，楼里灯火通明，花沉亭和思文一踏进门看了一圈还没开口说话，就听到一声娇嗔的惊呼。
　　转头一看，就看到一个风韵犹存的女人扭着腰拿着手绢笑过来，人没到身上的那股胭脂水粉味就扑鼻而来，花沉亭不禁退后一边低头握拳抵在鼻头。
　　“两位是坐楼上雅间还是楼下？”
　　“楼上。”
　　“好嘞。”女人拿着手绢看着两人眼里勾人的笑，转头喊道：“怜儿，带来两位客官去雅间。”
　　二楼的围栏上探出一张笑脸，头戴珠钗步摇声音黏腻道：“来了。”
　　醉云楼外面看是平平无奇，里面却别有洞天，圆形的构建一楼中央有个圆台，圆台边上的三面的楼梯伸向二楼，通向各个角落。
　　“这醉云楼修建之后越来越奢华了。”思文上了二楼往下看，不禁笑着感叹了一声。
　　花沉亭也看了一眼，抬脚上了楼梯迎面而来一个面容姣好的女子，满脸笑容：“两位这边请。”
　　跟着人到了雅间坐下，女子便出了门，没过一会就见进来了三个女子，手里端着酒脸上带着笑。
　　女子倒了酒起身去弹琴跳舞，花沉亭拿着酒杯喝了一口，转头道：“醉云楼里着女子何时身上没有以前那么厚重的香味了。”
　　思文一笑道：“这你就不懂了吧，之前醉云楼里来了几个关外南疆的女子，她们会把香擦在锁骨上，不管再重的香，到了跟前只有淡淡的味道，却很是勾人，美其名曰锁骨香。”
　　“锁骨香？”花沉亭听着来了兴趣，拿着酒杯起身走到跳舞的女子身边笑的活脱脱像个纨绔子弟，勾着女子的衣裙道：“我闻闻看。”
　　跳舞的女子一惊，笑着拉住裙子娇嗔道：“讨厌，奴家衣裙都被扯坏了。”
　　花沉亭不依，拉着裙子不撒手，抬手搂住女子的细腰歪头凑近在锁骨处闻了闻：“还真如此。”
　　女子笑着推开人，拿过桌上的酒壶给花沉亭的酒杯里倒酒，却没倒出来，摇了摇酒壶甜声道：“没酒了，奴家去拿。”
　　花沉亭摆手道：“多拿些。”
　　女子笑着推开门点头：“是。”
　　没酒了，花沉亭坐到矮桌前坐下，支着腿看着还在跳舞弹琴的女子，脑子里想着却是另外一幅清冷的脸孔，也不知道她现在在干吗。
　　“想什么呢？”思文看着发呆出神的人，抬手拍了拍人的肩。
　　“没想什么。”花沉亭叹了口气回神大喊道：“酒呢？怎么还没来。”
　　“去拿了拿了，你急什么。”
　　花沉亭等不及，起身骂骂咧咧的出门去催促，刚才去取酒的女子出门未关门，她扒着门左边瞅了一眼没看人，一转头看到远处走来一个穿着黛蓝色衣衫的人，以为自己喝多了，揉了揉眼睛再看了一眼，不由的瞪大的眼睛提起了一口气转头跑回屋内：“快快快！快走。”
　　思文还没反应过来，看着慌张的人道：“怎么了？营里出事了？”
　　花车亭摇头，伸手就拉着人往外走走：“比营里出事还要大。”
　　思文还没没来及张口问具体啥事，就被花沉亭拉着出了门，急慌慌的转头看了一眼，立马倒吸了一口气，赶忙转身拉着花车沉低声说道：“她、她怎么在这？”
　　“你问我，我那知道？”花车沉咒骂了一声四处找楼梯，一瞥眼看到离最近处的楼梯口站着的人，扭头两人互看了一眼。
　　瞬间的功夫，两人达成共识，转身就跑。
　　站在楼梯口的人早就看到了两人，手里提着药箱信步下了楼。
　　两人头都没回头的从另一边的楼梯跑了下去，跑到门口就看到刚刚还在楼梯口的人现在正站在门口，望着她两。
　　没地跑了，两人只能硬着头皮上前。
　　“好、好巧，周姑娘怎么在这？”思文推了一把身后的人讪讪笑着问道。
　　“我来给涟漪姑娘瞧病。”
　　两人这才才看到周拂身边站着一个穿着华丽，长相很是娇艳动人的女子。
　　涟漪笑着看着两人行礼道。
　　思文干笑两声道：“涟漪姑娘好。”
　　花沉亭瞧了瞧，抬手遮住脸。
　　“刚才就跟周大夫在二楼上看到二位了。”
　　“是、是吗？”思文看看周拂眼珠子一转说道：“我们是来找人的，不是来喝酒的。”
　　这刚说完，话音还未落地，后面就传来一声笑，女子甜腻的声音传来：“是奴家拿酒晚了吗？怎么还在这等着了。”
　　两人顿时身子一僵，回头看到身后端着酒过来的女子。
　　这下真是演绎了什么叫此地无言三百两，两人无语的地低着头挠着额头尴尬不已。
　　周拂抬眼看了看，转头轻声道：“我先走了，药记得吃。”
　　涟漪点头笑笑道：“马车我已让人叫好在门口等着了，辛苦周大夫了。”
　　“谢谢，我先走了。”周拂转身出了门，看到门口的马车转头道：“不用送了回去吧。”
　　涟漪点头，看着上了马车的人转身回了楼里。
　　看到人上了马车，门口两人互相推搡着，谁都不想去，最后还是思文趁着花沉亭一个不注意，将人拉上了马车推了进去。
　　思文跟驾马车的马夫坐在外面驾车，帘子里花沉亭一脸无措的坐在角落里搓着腿，手都不知如何放。
　　这该咋解释。花沉亭看着不说话的人，是左右为难，还几次想张嘴但看到周拂那一副清冷的模样，她实在张不开嘴。
　　好不容易马车停了，她赶紧从马车里出来，透了一口气。
　　马车的钱涟漪早就给了，下了马车周拂拎着药箱头都不回的去敲门，守夜的人听到声音你连忙过来打开门，看到外面的人一愣。
　　进了府，思文就拉着面前的人，小声在耳边道：“我先走了。”
　　花沉亭伸手去拉，可思文就跟泥鳅一样溜之大吉了，气的她是直翻白眼跟着人回了屋。
　　屋内灯亮着，风眠还未睡，洗漱好在外屋的床上坐着，听到推开门立马下了床穿鞋去看。
　　进门看到跑来的人，周拂轻声道：“怎么还不睡？”
　　风眠看到人，上前接过药箱放在桌上，回头看到身后跟着的人，睁大眼睛望着。
　　“小风眠，怎么还没睡啊。”花沉亭笑着捏了捏风眠有些吃胖的脸，抬眼看到桌在桌前的人，低头小声道：“快去睡觉。”
　　风眠看了一眼两人，转身跑去床上盖上被子。
　　只剩下两人了，花沉亭走过去坐下，小心翼翼的瞧了敲周拂的脸色，小声道：“那个……今天是思文非拉我去的，她说请我喝酒，就只喝了酒，啥都没干。”
　　见人不说话低着头，花沉亭挠了挠头蹙眉道：“我真的什么都没干。”
　　周拂垂着头，半晌起身道：“去洗洗你身上的味道。”
　　“……”花沉亭一愣，泄了气，看到人要走，赶忙伸手将人拉住讨笑道：“能、能别跟祖母说吗？”
　　周拂瞪了一眼：“撒手。”
　　“不，你先答应，不跟祖母说。”
　　周拂不理，伸手掰开胳膊上的手转身就走，却脚还没迈就又被缠上了，她本来心里就气，再加上花沉亭还不消停烦她，想都没想转身拿起一旁桌上的茶杯朝拽着她的人砸了过去。
　　花沉亭手快的记住茶杯，猛的抬头看着人：“你又要跟我动手？”
　　“是。”周拂说着，转头又看到柜上放着的花瓶，伸手拿过就朝花沉亭扔去。
　　“哎……别……”花沉亭一看，赶紧放下杯子飞身接过花瓶抱在怀里瞪大眼睛压着声音道：“大半夜的你疯了！”
　　周拂不理，转头寻能砸的东西。花沉亭也看了出来，放下花瓶解开腰上腰带手腕一甩，腰带的另一边缠在了周拂的手腕上，将人拉的远离柜子，开始动起拳脚来。
　　两人的功夫真不分上下，有限狭小的看空间内，都精准的避开那些掉在地上能碎的东西。花沉亭趁着周拂一个没注意，将人绊到在地上擒住双手动弹不得。
　　看着挣扎不开的人，花沉亭勾起嘴角笑了起来。
　　“放开！”
　　“我不。”花沉亭一挑眉看着人道：“你先答应我，不动手我就松开你。”
　　周拂挣扎了半天，看着压在身上纹丝不动的人，低声道：“你信不信，我现在只要喊一声，府上所有人就会知道你今晚去了哪里，干了什么。”
　　花沉亭不屑的一笑道：“我才不信。”
　　“那试试看。”周拂忽然微微一笑转头大喊：“来人呢！！！”
　　花沉亭懵了一下，赶紧伸手捂住周拂的嘴：“你还真喊？”
　　周拂瞪着眼“呜呜”了两声，张嘴就咬在嘴上的手。
　　“嘶……”花沉亭皱眉抽出手甩手甩：“你……”看到周拂争张嘴还要在喊，她想都没想，上去就捏住两腮，对着那唇就亲了上去。
　　“唔……”周拂惊讶、诧异，满眼的震惊，脑子里“嗡——”的一声，四肢僵硬忘记了挣扎。
　　花沉亭也是被自己的举动惊的不轻，好半晌才回过神来，慌张的松开手起身都不敢看地上的人，转头脚下一个趔趄，慌不择路的冲出房门逃走了。
　　留下一地的月色透过房门，照在那张清冷的脸上。


第14章第14章
　　在那天夜里从哪里慌不择路的逃走后，花沉亭已有两三天没回去了，吃睡都在军营，就算再没眼力见的人都知道花沉亭有心事，更别提思文了，只是花沉亭不说，她也不问。
　　夜里，所有人都睡下了，军营里守卫看着出门的人，颔首点点头小声道：“大帅大晚上还出去？”
　　“嗯，出去一趟，一会就回来。”
　　守卫没再问看着人消失在夜里。
　　秋季的夜风吹着，咱们花大帅悄摸的越过花府的外墙，轻车熟路，熟门熟路的摸到后院，瞧见屋内亮着灯，翻下屋檐躲在窗下，捅了个窟窿趴在上面跟个贼一样往里面看。
　　屋内热气缭绕，巨大浴桶里湿透的长发散尽垂在胸前，鬓边的湿发贴在脸上，露出纤细的脖颈和棱角分明的侧脸，桌上烛台上的蜡烛尽情的燃烧着，将浴桶里美人的影子打在另一边的墙上。
　　花沉亭震惊的看着忘记了眨眼睛，不情不自禁的咽了咽口水，她只是想偷偷的来瞧瞧她在干嘛，没想到撞见到了这副场景。
　　“谁！”
　　屋内正在洗澡的人突然说话，吓的花沉亭一惊，赶紧越过围栏跃上屋檐躲在屋檐角落的暗处。
　　屋门打开里面的人穿着贴身里衣出来，站在院里手里握着一把大刀，四处观望。
　　花沉亭一看，不禁在心里腹诽：“完了，完了，完了……这要是被逮到了非挖了她眼珠子不可。”
　　躲在屋檐暗处的角落里许久，直到人提着刀进了屋，花沉亭才松了口气，起身踩着屋檐翻过屋上的脊梁，跑了。
　　深更半夜不睡觉，吹着秋风，翻墙越门回自己家不说，还偷看别人洗澡，这种事除了花沉亭，还有谁能干的出来。
　　晨日里校场上的人在训练，看到远从外面进营的人，手里还提着什么东西，抬手停止了训练，扛着银枪下了点将台朝营房走去。
　　进了营房就看到背对着自己坐在桌前的人，也不知道在干什么，走过去看了一眼，就看到桌上放着一个竹篮，里面放着几颗比拳打还大的石榴，旁边坐着的人正在剥皮，一颗颗红白色的晶莹剔透的颗粒被剥出来进了嘴里。
　　“哪里的石榴？”
　　思文一边剥着一边往嘴里塞：“给的。”吃掉手里的刚剥好的石榴，伸手在身上擦了擦，从篮子里拿出一个白净的盅放在桌上推了推：“这是给你的。”
　　“什么？”花沉亭放好兵器过去坐下看了一眼：“梨膏？”
　　“嗯。”思文点点头继续剥着石榴道：“你这两天不是老咳嗽么，周姑娘让我给你带的。”
　　花沉亭手一顿，抬头道：“你说啥？”
　　“我说着梨膏是周姑娘让我带给你的，让你泡水喝。”思文一边说一边剥着石榴笑道：“这石榴真甜，周姑娘挑东西的眼光真好。”
　　花沉亭听着又是一愣，以为自己听错了，不信的再问了一遍：“你、你再说一边，这石榴还有这梨膏都、都是她给你带的？”
　　思文点头，吃着石榴看着花沉亭道：“是啊，我来军营的路上遇到了，她让我带给你的。”
　　花沉亭听着，“腾”的一下站了起来拿过思文手里的石榴：“给我的你吃个什么劲？”
　　思文眨眨眼拿过花沉亭手里的石榴：“你不是嫌麻烦，不爱吃石榴么。”
　　“我、我现在爱吃了。”花沉亭看了一眼，一把夺过来石榴看了看，再抬头看看思文道：“吐出来，你给我吐出来。”
　　“滚。”思文瞪了一眼，随即笑了起来说道：“吐不出来，拉出来给你要不要？”
　　一听这话，花沉亭皱眉退后一步：“你恶不恶心。”
　　思文看着不禁笑了一声道：“花大帅，你幼稚不？”
　　“你管我。”
　　看着如此霸道又幼稚的人，思文撑着头哼笑一声扬扬眉：“哎，你真就打算这么不去了？就住营里了？”
　　被思文这么一说，花沉亭忽然想起那天晚上两人的亲吻，还有昨晚洗澡的画面，她到现在都感觉唇上还沾染着周拂的气息，夜里躺在床上她还忍不住会回味。
　　思文无奈的拍拍花沉亭的肩说道：“咱好歹也是个大将军，你就不能拿出你打仗时的那种气势吗?”
　　“什么气势？”花沉亭白了一眼：“什么气势到了她哪里都没用，人家根本就不理，你硬来她比你还硬，你来软的吧，人家也不搭理你，我北征都没这么难过。”
　　思文听着就笑了出来：“这叫一物降一物，以前花老将军在的时候，整天说让老天爷派个人来收你，没想到还真拍来个人。”
　　花沉亭无力的叹了口气。
　　***
　　中午训练完，思文见营里没事就准备回去吃饭，花沉亭一看也跟着人出了军营，两人一同往回走。
　　“你不是不回去么？”
　　“我回去吃饭不行啊。”花沉亭翻了个白眼，仰首挺胸走在前面。
　　思文看着人无奈哼笑两声，跟了上去。
　　花沉亭是真的很怂，尤其是见到周拂的时候。
　　回到府里，在院子里看到刚回来的周拂，花沉亭立马脚下生风的跑开了，思文是拉都没拉住。
　　周拂看了看也转身要走。
　　“周姑娘。”思文叫住要走的人，笑着上前说道：“周姑娘，我有几句话想跟你说。”
　　周拂回头看了看，轻声道：“你说。”
　　思文看着周拂忽然低头笑了起来，说道：“其实这话本该是某些人亲自跟你说的，可某些人见你又怂又怕，我实在看不下去了。”
　　周拂听了半天才明白思文嘴里的“某些人”是谁：“她怕我？”
　　思文笑着点点头：“刚刚不就是。”
　　周拂不懂她这话是何意。
　　“周姑娘没看出来吗？某些人动了心，只是不敢表露而已。”思文笑道：“她这人脑子直转不过弯，是真不会说话办事，对待感情也可能跟别人不太一样，我还是第一次见她这个样子。”
　　思文觉得自己真够操心的，不禁要操心军务，还要操心个人感情，她觉得她跟老妈子似的。
　　周拂听着愣了半晌，想起那晚的事情，仰头看看院子里种那颗有些飘黄的桐树，淡淡的说道：“看来以后我有很多气要生了。”
　　思文站在身后，看着人许久回顾神来，微笑道：“或许吧。”
　　***
　　廊下花沉亭靠着柱子坐着，手里揪着叶子，时不时的望向长廊的另一头，看了几次还没见人出现，叹了一声拿着叶子用力扯下腹诽道：“怎么还不来？这两人有这多话说么。”
　　手里的树叶都揪完了，抬头一看，就看到从廊外往过走的人，但却不是想见的人，她立即起身准备跑。
　　“站住！”周拂站在廊外，看着站在廊下的人。
　　花沉亭一顿，转身往柱子边上挪了挪，就跟小时候犯了错被抓住那样低着头。
　　“昨晚是不是你？”
　　花车亭眼睛转了转，抬头看着人心里在想这到底要不要承认，如果承认了肯定会被追着满院子砍，这要是不承认可她都这么问了，肯定也是猜到了，但看人的脸色又不太对。
　　算了，打死都不能认。
　　“不许说谎。”
　　花沉亭打算摇头，看着上前的人立马退后躲了躲扒着柱子：“你、你你你别过来，有话好好说，别、别总动手啊。”
　　“都有本事偷看我洗澡了，怎么还不敢认了。”
　　“谁、谁偷看你洗澡了。”花沉亭瞪着眼睛死不承认：“我们本来就成婚了，不、不算偷看。”
　　“那既然这样，为何不进门，要在外面窗户上捅个窟窿？”
　　花沉亭见被拆穿了，也不装了，挠了挠垂着头道：“我又不知道你在洗澡。”
　　周拂看着人，想起思文的话，开口道：“你过来。”
　　花沉亭抬眼看了看，摇摇头。
　　周拂无奈道：“我不打你，那你过来。”
　　“真不打？”
　　周拂点点头。
　　花沉亭有些不信，抱着柱子盯着了半晌，慢慢的跨过长廊脚下挪过来。
　　周拂将站在跟前的人从头到尾的看了一遍：“刚刚思文跟我说了一些话。”
　　“什么话？”
　　“你猜猜她说了什么？”
　　花沉亭看着周拂的眼神，心里突然一跳，大概猜测到。
　　“虽然是她说的很清楚，但……”周拂看着花沉亭认真道：“我想听你说，听你骠骑大将军亲自说。”
　　花沉亭背着手，手指互相扣着，低着头小声道：“她、她不是都说了吗？”
　　周拂微微蹙眉看了一眼，转身就走。
　　一看人走了，花沉亭愣了，随即赶紧跑上去拉住人。
　　“放手。”周拂甩开被拽的胳膊退后一步。
　　“你还没回我呢。”花沉亭拦住去路，挡在人前面。
　　周拂反问：“回答你什么？我怎么不知道你问我话了？”
　　“就、就刚刚思文跟你说话。”
　　周拂深出一口气道，冷着脸道：“那是思文问我的，不是你，要回答也是我回她。”
　　花沉亭一听真急了，脱口而出道：“可、可对你有心思的人是我，跟你成婚的也是我，她只是害怕不敢说而已。”
　　说完花沉亭自己都愣了，泄了气垂着头道：“现在说了，来得及吗？”
　　“你……怕我什么？”
　　花沉亭抬头看了看，说道：“怕你动不动就生气，没事老拿刀砍我。”说着顿了一下，接着道：“最怕的就是跟你说了之后你说我有病，不理我。”
　　周拂看着花沉亭，闭上闭眼睛，说道：“思文说的还真没错，你就是个怂包，除了带兵打仗，其他的什么都不懂。”
　　“她才怂包呢！”花沉亭立马又变成了以前那副模样。
　　周拂叹了叹气看了看人说道：“我提三个要求，你要是能做到，我就……”
　　“能，我肯定能做到。”
　　周拂怔了怔看着人：“我还没说什么要求呢？”
　　花沉亭一听，嘿嘿笑着：“你说，你说。”
　　周拂一看花沉亭笑的那样子，就感觉她说了是白说，摇摇头道：“算了，你以后只要做到一条就好了。”
　　“那一条？”
　　“少惹我生气就行。”
　　花沉亭听着连忙点头：“放心，我肯定不惹你生气。”
　　周拂看着人，又想起了什么，开口道：“还有，以后不许去醉云楼，喝酒也不行。”
　　“嗯嗯嗯，不去，不去。”花沉亭点头如捣蒜的保证：“以后绝对不去，打死都不去。”
　　这话说的，她怎么有些不信呢。周拂看着嬉笑的人说道：“那你还不让开，一会吃午饭晚了，祖母又该念了。”
　　“噢。”花沉亭心情大好，往日压在心里的烦闷烟消云散，穿过无人的长廊时还悄悄的去拉周拂的手，见人没躲，心里那叫一个开心。
　　周拂心里也有种说不出的感觉，在花沉亭去拉她手的时候，她出奇的竟然没甩开，她能感觉到花沉亭的手掌的上传来的温热，还有那常年因握兵器而长出的茧子。


第15章第15章
　　前些日子花沉亭是天天待在营里不回家，最近这些日子是天天往医馆跑，就连送饭都变的十分积极。
　　站在院子里看着拎着食盒跑出门的人，霍妍君叹笑着说道：“最近这是怎么了？”
　　也准备出门去军营的思文，看着出门的背影轻笑道：“不好吗？”
　　霍妍君深出了一口气笑了起来：“好，很好。”
　　花沉亭拎着食盒到了医馆，看到周拂正在给来的人病人瞧病，没有上前去打扰，拎着饭盒走到后院。看到后院的树下风眠正趴在桌上写字，秋风吹过，树上的黄叶掉落在下来，旁边的地方还趴着一只再吃东西的白色的团子，掉下的树叶刚好落在白色团子的头顶上。
　　“小风眠。”花沉亭叫了一声过去放下食盒看了看桌上的纸笑道：“不写了，给你带了好吃的。”
　　风眠看看花沉亭点点头，放下笔推开纸扒着食盒看带了什么吃的。
　　“先去洗手，不然一会你师父又该说了。”花沉亭捏了捏风眠的脸。
　　风眠起身去洗手，花沉亭拉过凳子坐下，拽起地上的兔子看了看又抱着摸了摸，摸到那断掉的后腿，眼里尽是狡黠的笑。
　　周拂瞧完了病来到后院就看到花沉亭正抱着兔子，嘴里还在跟风眠说着什么，说的风眠很是开心。
　　走过去坐下，花沉亭就扔开了手里的兔子，挪着凳子过去坐了过来，看到靠近的人没说话。
　　花沉亭笑着拉了拉周拂的袖子，轻声道：“下午我们出去玩好不好？”
　　周拂拿着筷子吃饭，替风眠夹了肉房子碗里：“为何突然想出去玩？”
　　“出去玩还有为何啊？”花沉亭看了看风眠说道：“我之前就一直说要带风眠出去玩的，今天下午我没事，咱们一起出去玩好不好？”
　　周拂看了人一眼说道：“不去，你要是想去，带风眠去吧。”
　　花沉亭不乐意了，撇嘴道：“可我想带你去。”
　　“医馆这么事呢，我走不开。”周拂小口的小口的吃着饭轻声道：“下次吧，下次等不忙了，我们一起出门。”
　　“好吧。”花沉亭虽然很希望周拂去，可她知道周拂不太喜欢出门游玩，再看看一旁听到要出门的风眠，露出笑容说道：“小风眠，一会带你去玩不用写字了，开心吗？”
　　风眠圆圆的眼里透着高兴点点头。
　　“那快吃饭。”
　　风眠低头就开始用筷子扒碗里的饭。
　　吃过饭，周拂收拾好碗筷放进是食盒里，没有让花沉亭拎走，她想着自己下午回去时带着，让花沉亭带着风眠去玩不用管。看到准备出门的人，一再的叮嘱早些回来，别玩的太晚了，花沉亭是满口答应。
　　看着出了后面的人周拂去忙，刚专门脚还没迈出去，刚刚走的人又回来了，看着站在眼前的人她愣了愣。
　　“你……”
　　话还没完，花沉亭就凑过去在脸颊上亲了一下，嬉笑着看着发愣的人道：“我走了。”
　　几步之后的风眠看着两人，眨了眨眼看，赶紧伸手捂住眼睛。花沉亭看到捂住眼睛的风眠，笑着上前一把卡在腰上将人拎起来就走。
　　周拂回头看着走远的人，脸上微微有些泛红。
　　***
　　花沉亭带风眠出去玩了，周拂下午早早的就关了医馆的门拎着食盒回来府，结果等了许久都未见人回来，直到吃过晚饭，思文去看看人怎么还没回来，刚进院子还没敲门，就听到身后有人来报说人回来了，一转身她立马瞪圆了眼睛。
　　“哎呀！”
　　周拂听到思文在外面惊呼了一声，忙起身去看，就看到外面的站着的两人，一个满脸满身泥巴，一个衣服破了个大洞，手里还拎着一条已经僵死的鱼。
　　“你、你们这是……”周拂不敢相信自己眼睛看的，明明出门前是个穿着衣裙的小姑娘，怎么回来衣服破的破，头发也是胡乱的用发绳绑着，还拎了个腥臭的鱼。
　　“这是去下地干活了吗？”思文上前拿过风眠手里的鱼扔到一边。
　　周拂上前看了看风眠，抬头看着花沉亭问道：“去哪了？怎么搞成这幅样子。”
　　花沉亭咧嘴笑了笑道：“没去哪，就带她去军营后面的林子玩了。”
　　思文听着不禁一笑道：“军营后面的林子你不是不让去吗？”
　　“我是不让他们去。”
　　思文白了一眼。
　　“好了，先去洗洗，换身干净的衣裳”周拂推着风眠去换衣服，从袖子里掏出帕子递给花沉亭手里：“你也擦干净了去换衣裳。”
　　花沉亭拿着帕子一边擦一边进了屋。
　　看着去换衣服的两人，思文叹气的摇摇头道：“只许州官放火不许百姓点灯，说的就是她吧。”
　　周拂回头看了一眼，随后也付跟着附和的点点头。
　　思文嗤声一笑，转身拎起拿鱼递给屋外的婢女道：“准备饭菜，把这鱼也给炖了。”
　　“是。”婢女接过鱼低着头退后走了。
　　洗干净换了干净的衣裳出来，花沉亭看到桌上已经摆好的饭菜，旁边思文坐着撑着头看着一旁周拂一手执针，一手执衣的在缝衣服，走过去坐下将怀里的东西掏出来放在桌上，拿起筷子开始吃饭。
　　周拂抬头看了一眼，拿过桌上的发饰：“上面的珠子呢？”
　　“不知道，上面有珠子吗？”花沉亭边吃看向一旁的也坐着吃饭的小人笑道：“有吗？”
　　风眠点头：“有的，师父给我买的时候是一对。”
　　花沉亭回头看了一眼周拂手里的珠花道：“可能丢了吧，一个珠花而已，改天给她买一盒。”
　　周拂没再问，低头给风眠将衣服缝好。
　　两人大概是饿惨了，抱着碗吃饭都不抬头的，思文看着忽然一挑眉笑了笑说道：“小风眠，你有了师父，那你叫你旁边那位什么？”
　　风眠抬头看了看，转头看看旁边自己的师父，又转头看看花沉亭，低头盯着盘子里的鱼想了半天抬头道：“叫师娘。”
　　此话一处顿时安静了。
　　“噗——”旁边的花沉亭将吃进嘴里的饭菜全都喷了出来，拍着胸脯轻咳了几声回头看着一旁的人在心里腹诽道：“什么师娘，鬼他娘的师娘。”
　　思文在一旁听后忍不住低头大笑，就连旁边的周拂也没忍住，勾起嘴角淡淡的笑出来。


第16章第16章
　　清晨一早就不见花沉亭人了，思文找了一圈都没找到就自己去了军营，却没想到在军营里看到早上不见的人。
　　“你一大早去哪了？”思文走过去看到桌上放着一只剥了皮的兔子：“哪来的兔子啊？”
　　“捉的。”花沉亭随口一说，低头忙自己的事情。
　　“大早的你去林子里捉兔子，你真够闲的。”
　　“我没去林子。”
　　思文坐下看着忙活的人：“那你从来弄来的？”
　　花沉亭没说话，回头笑了笑。
　　思文忽然有种不好预感，看了看被剥了皮的兔子说道：“你当时秋猎时好似打了一只兔子，后来你说兔子受伤了，丢给周姑娘治伤了，之后就被周姑娘养在了医馆后面，这兔子……”思文一惊瞪着眼睛：“你大早上没屁事干跑去医馆偷兔子？”
　　“谁偷了，我可没偷。”
　　思文干笑两声道：“你没偷，难不成人家是自动跑到你怀里撞死让你剥皮抽筋的。”
　　花沉亭撇撇嘴道：“我这不是见它总吃不干活么，再说了它腿还断了不能跑，等我有空给她抓一只能跑能跳的，这只留着也没用了。”
　　“那你就再逮一只送她就行了，没必要杀它。”思文白了一眼道：“你信不信，周姑娘要是知道了，肯定会跟你生气。”
　　“不信。”花沉亭抬头道：“一个人怎么能喜欢两只兔子呢？就像一个人喜欢另一个人，不可能再去喜欢另一个人，她肯定不会生气。”
　　听了花沉亭的话，思文郁闷了，一巴掌牌子自己脑门上，重重的叹了口气，她都开始怀疑这人的脑子是不是跟别人的脑子是不是不一样。
　　***
　　周拂一早带着风眠到医馆时，在后院看到开着门的笼子，在四周找了一圈都没找到，周拂想可能自己跑去拿过角落了也没管，忙自己的事情去了。
　　等到了晌午，花沉亭来送饭，周拂让帮忙找找兔子，因为风眠一直在问，怎么今天没见到兔子，她早上还传承给带了新鲜的萝卜。
　　花沉亭在院子里敷衍的翻了翻，说了一句没有便随便找了借口走了。到了晚上周拂带着风眠回到府上，吃晚饭时花沉亭热情的给夹菜，看的周拂很是奇怪。
　　“你今天你怎么了？”周拂看着花沉亭问道。
　　花沉亭眨眨眼，加了一块肉放在风眠碗里低头道：“好吃吗？”
　　风眠点着头，吃着肉。
　　“好吃就行。”花沉亭笑着再夹了一块。
　　以前都是在饭桌上一起吃饭，不过今日老夫人不想出门在屋内用饭，圆桌上吃饭没了那么拘束。
　　思文端着碗哼笑一声白了一眼，她真想将那是什么肉说出来，但看到风眠那张小脸，觉得说完肯定这小这丫头要哭。
　　霍妍君吃着专门给自己单独做的饭菜，看着对面的人笑道：“沉亭，你大哥走了多久了，有没有给你来书信？”
　　花沉亭吃着饭，脑子想了一下：“疫病之后到现在，应该走了半个多月吧，明让思文写信去问问。”
　　“那明日也写一封，一起让人送去吧。”
　　吃过晚饭回到房里，花沉亭就神神秘秘的拉着周拂说有礼物要送她，看着神情高兴雀跃的人，周拂就坐在一旁想着到底是什么礼物，能让她这开心。
　　花沉亭从怀里掏出一个木盒放在周拂手里，眼里尽是期待。
　　看着盒子周拂就想起之前的事情她送的木盒子，抬头看着。
　　花沉亭明白过来，赶忙说道：“放心，这次绝对不吓你。”
　　听了花沉亭的保证，周拂打开盒子，看到里面躺着一条白绒绒的东西，像个坠子，上面还用珍珠穿了起来。
　　“兔子尾巴？”周拂拿出来看着，轻声道：“你怎么想起送我兔子尾巴？”
　　花沉笑着说道：“就是想送你啊，这可是我亲手做的。”
　　“你做的？”周拂抬头看了看，举着手里的尾巴道：“你什么时候做的？我怎么不知道？”
　　花沉亭嘿嘿笑了两声道：“早上做的。”
　　周拂低头拿着尾巴细细的看了看，渐渐的脸色越来越不对，她怎么越看这兔子尾巴越熟悉呢，忽然抬眼望着花沉亭道：“兔子哪来的？”
　　花沉亭一怔，眼神躲避的低着头：“捉、捉的。”
　　“从哪捉的？”周拂起身将兔尾巴扔到花沉亭身上：“是从医馆捉的吧，你堂堂大将军竟然去偷一直兔子，还要不要脸。”
　　“我怎么不要脸了，改天给你再抓一只就是了，再说那肉你不是也吃了么，我看你吃的还挺香的。”花沉亭咂咂嘴，觉得不就是一只兔子么，至于吗。
　　周拂一听，来了气，说好不让她生气的，说好不再气她的，这才多久。看着人沉着脸冷声喊了一声：“花沉亭！”
　　花沉亭一激灵，看出来要动手，立马撒腿就往外跑去。
　　思文带着风眠走到院子门口还没进门，就到院子里有声音，赶紧推开门去看，就看到两道声影从面前一闪而过上了屋顶，在屋顶上动打了起来。
　　“完了。”思文一拍脑门上前看着屋顶上的动手的两人。
　　屋顶上架住周拂手的花沉亭一回头看到站在下面的人，回头道：“不打了，思文来了一会该笑话了。”
　　周拂沉着脸冷声道：“那你知道错了吗？”
　　“我哪错了？”花沉亭一副我就没错，我那都没错的表情看着周拂。
　　周拂气的不行，抬腿用膝盖顶了上去。花沉亭眼疾手快挡了下来，见人退后几步飞身下了屋顶。
　　思文看下来的人，上前笑道：“周姑娘，消消气。”
　　周拂看了一眼思文道：“你也知道？”
　　思文一顿，无奈的点点头：“我没赶的上趟拦她。”
　　周拂抬头看着还在屋顶上的人，提声道：“下来。”
　　花沉亭蹲在屋顶上摇头：“我不，下去了你就打我，还不许我还手。”
　　周拂看着人，深出了一口气，侧眼看看一旁的思文小声问道：“以前她犯了错，花老将军是怎么处罚她的？”
　　思文听着看看屋顶上的人，轻笑一声道：“拿麻绳捆起来。”
　　周拂挑挑眉，看了看上面的人，勾起嘴角淡淡的笑了笑，低头看着风眠身边轻声道：“风眠，师父明日教你针灸如何？”
　　风眠仰着脑袋眨眨眼，努力的点点头，她不知道为何突然师父要教她针灸，不过她想学。
　　一旁的思文听到周拂的话，嘴角微微抽了抽。
　　她怎么似乎，感觉……不太对呢。


第17章第17章
　　书房的案前，花沉亭坐在椅子上翘着腿搭在扶手上，仰着头脸上盖一方绢帕，呼吸之间那绢帕微微浮动。
　　思文进来时候就看到这副场景，笑了一声走过去扯下脸上的绢帕看了看：“大早上的怎么了，风眠她师娘。”
　　花沉亭看到是思文，不耐的皱皱眉，伸手扯过她手里的绢帕。
　　很少看见花沉亭这个样子，思文走过去坐下道：“周姑娘又不理你了？”
　　花沉亭摇摇头：“不是。”想了一下转头看着思文道：“你说她是不是憋什么坏呢，我都吃了她的兔子，他竟然只是跟我动了几下手，也没跟我生气，早上还叫了我起床。”
　　思文舔了舔唇，笑道：“这不好吗？”
　　“不好，当然不好。”花沉亭看着思文道：“你没听过一句话吗？事出反常必有妖，以她那性子，是会轻易放过我的人吗？这肯定问题。”
　　“那你想怎么着，让她绑你打一顿？”思文哼笑一声道：“你是欠虐吗？还非要让人家打你一顿，你不要脸，人家还要呢。”
　　花沉亭听着摆摆手，起身道：“你不懂，她那性子，打我一顿我到没啥，可这不打也不闹……我总觉得不太对。”
　　“你就欠。”思文瞪了一眼起身：“我去军营了，说是事，你要去吗？”
　　花沉提高摇头，一边往门外走一边道：“不去，我还有事。”
　　“你能有啥事。”
　　“我去看……”花沉亭一拉开门就看到门口站着的人怔了怔：“你没去医……”
　　门口的人二话不说，伸手就甩出一条绳。花沉亭一愣，心里暗自叫不好，转身就就往书房跑，却不想那绳子从背后反手将她捆住。
　　看了一眼身上的额绳子，花沉亭抬头道：“你、你干嘛捆我？”
　　“一会你就知道了。”周拂拉着绳子的另一边将人拽出了书房。
　　思文在后面看了一眼，双手合十望着天：“老天爷，您终于开眼了。”
　　周拂拽着人进屋内，将人推到榻上。
　　趴在榻上的人，侧头看了一样，现在风眠也在，还仰头正直勾勾的看着她。
　　周拂上前按住人：“就是今天我打算教风眠扎针。”
　　花沉亭愣了愣，挣扎着要起来，那曾想周拂已早先一步将她的双腿也给绑了，她现在整个人就更和蛹一样趴在榻上。
　　“想跑？”周拂坐在榻边上，看着还不死心在挣扎的人，伸手道：“风眠。”
　　风眠立马拿着一个布包过来放到手里。
　　花沉亭看了一眼知道那是什么东西，立马瞪大眼睛道：“有、有话好好说，别总把它拿出来，不行你把我解开，打我一顿也行，打到你你解气为止，我不还手，再不行你去告祖母，我去跪祠堂也行。”
　　周拂不理，打开布包，抽出一枚银针，起身拉下花沉亭的衣领，露出脖颈。
　　“啊！！！你撒手！！疼！！！”
　　周拂听着人大喊，愣了愣笑了起来，俯身在花沉亭耳边道：“你还跟小时候一样能喊，我这还没下针呢。”
　　花沉亭回头满眼惊恐的看了一眼，针还在周拂手里，大喊道：“我这样还不是被你吓的，你起开！把它拿走。”
　　“你别那么紧张，针都扎不进去。”周拂按住人扎肩上轻拍了拍：“风眠还在一旁看呢。”
　　“不要！”花沉身体蛄蛹来蛄蛹去，浑身都在抗拒；“我错了，我错了，我以后再也不惹你生气了还不行吗？”
　　“你好似之前也说过这话。”周拂看着花沉亭露出的脖颈，伸手摸了摸，手里的针飞速的扎了下去：“你不问问我怎么认出你的吗？”
　　花沉亭趴着侧脸看着周拂道：“你什么时候认出我的？”
　　周拂歪着头淡淡笑笑开口道：“很早了，我还没跟你成亲的时候就知道要嫁的人是谁了，我只是没想到你比小时候还会能惹事。”
　　花沉亭白了一眼道：“我也没想到我会娶了小时候骑我身上的人，喊着要给我扎针的人。”说完回头看了一眼道：“你今日话好似有些多？”
　　“是吗？”周拂起身走到桌前到了一杯水慢悠悠的喝着。
　　见人起来了，花沉亭开始挣扎。
　　“针在你脖子上，要是想明天嘴歪口斜的就乱动。”
　　花沉亭顿时一惊，看看周拂空空的手里，紧张的咽了咽口水：“你、你骗人的呢吧，扎针我怎么都没感觉到疼。”
　　“你当然没感觉了，我趁你不注意的时候扎的。”周拂回头看看风眠浅声道：“以后多学几次就熟练了。”
　　风眠点头。趴在榻上的花沉亭听到这话，心里顿时不好了，这话说的好像以后是要经常拿她练手一样，还有刚刚，难怪跟她说那么多话，就是为了引开她的注意力，然后在背后给她来一针。
　　她现在真的有点开始郁结了。
　　***
　　所以人都知道那兔子被吃了，只有风眠自己不知道，还一直在问，没办花沉亭去逮了一直回来，这才了事。
　　从上次周拂带着风眠亲手教学扎针事情之后，花沉亭害怕周拂还再那样亲自下手教学，就亲自跑去外面找了一个先生回来，说是给风眠找的先生，可那先生进了书房就被里面的满屋子的兵器吓了一身的汗，再给风眠授了有天的课业之后，花沉亭就找了个理由不让来了。
　　周拂下午提前回来，想看看请的先生教的怎么了，结果一进府就传来一阵笑声，跟着声音走过去就看到花沉亭带着风眠两人坐在花园中的亭下，手里拿着石头，对着水面，一个教另一个再打水漂玩。
　　这就是说的在授课？
　　周拂走过去站在身后看着两人在玩，等两人手里的石头玩没了，才一起转头，就看到站在身后的人。
　　风眠的小脸一下子耷拉的下来低着头。
　　不过花沉亭倒是没有什么，只是嘿嘿笑着。
　　周拂看着恨铁不成钢的的说道：“回房。”
　　两人无话，两人手拉手的跟在周拂身后。
　　回到房内，两人站着，周拂坐着看着两人，片刻问道;“你是说请了授课的先生吗？先生呢？”
　　花沉亭嘿嘿笑了两声说道：“那先生教的还不如不交。”
　　“怎么说？”
　　“总讲那些陈词滥调，有啥用，我都能教了。”
　　“你教？”周拂看着人：“教她打水漂？”
　　“哎呀，再找，不行就让思文亲自教，她的学识不必那些老古板差。”花沉亭轻咳了咳赔笑过去坐下，拉住她手捏了捏手心道：“一会吃过晚饭，咱们出去玩好不好？”
　　周拂缩回手；“大晚上的去哪玩？”
　　“今晚有秒庙会。”花沉亭笑嘻嘻的道：“虽然我不信那些玩意，不过庙会是真热闹，有吃有玩有喝，很有趣的。”
　　周拂喝了口水，慢悠悠问道：“你想去？”
　　花沉亭点点头，靠在周拂耳边轻轻的说道：“想，我们还没两个人一起过门呢。”
　　周拂测身，低头很小声的的说了句：“风眠怎么办？”
　　花沉亭狡黠的笑了笑：“不用担心我都排好了。”
　　周拂抬头看看低着头的风眠，无奈的摇摇头。


第18章第18章
　　一吃完饭，花沉亭就叫来思文，将风眠交给人，让提前体验一下当先生的感觉，自己则是拉着周拂出了府。
　　秋季的早晚温度差异有些大，白天还是温暖舒服的，到了晚上秋风四起吹得人发丝飞扬。花沉亭拉着周拂听着四周的喧嚣，穿过人群。
　　随着人群漫无目的的走着，远处穿着鲜艳衣裳的妇人叫嚷着，看到眼前路过的，伸手就拉住笑道：“姑娘买个胭脂吧，都是上等货。”
　　周拂看都没看淡声道：“我不擦胭脂的。”
　　旁边的花沉亭凑过来看了看，拿了一盒打开看了一眼放下又拿起一盒看了看闻了闻皱了眉毛：“你这什么胭脂，香味能熏死我。”
　　老妇人笑了，从边上拿过一盒：“这个您瞧瞧。”
　　花沉亭接过放到鼻间嗅了嗅，一股淡淡的兰花清香扑鼻而来：“这个好，就要这个。”
　　付了钱拿着胭脂一边走一边塞到周拂手里。
　　“你不是给自己买的吗？”
　　“我用这个干吗，给你买的。”花沉亭笑着凑近：“我觉得你擦了胭脂很好看，比天宫中的仙子都好看。”
　　周拂转头道：“你见过天宫中的仙子？胡说八道。”
　　“哪有胡说，就是好看嘛。”花沉亭嬉笑着拉着周拂的手：“刚才晚饭都没怎么吃，现在有些饿了。”
　　周拂四处看了看道：“那去前瞧瞧，看有没有什么吃的。”
　　“嗯。”
　　拱桥边上的馄饨，十八里铺的麻花，还有那晶莹剔透的水晶饼。花沉亭是各自都买了一份，坐在路边的馄饨摊上吃着。
　　“你买这么多，能吃的完吗？”周拂看着花沉亭跑远，又跑回来将一串糖葫芦递到她面前。
　　“吃不完带回去就是了。”花沉亭坐下拿着勺子边吃边道：“刚才我听买糖葫芦的人说，前面护城边上有放火灯的，我们也去瞧瞧看。”
　　周拂点头答应。
　　吃过东西，两人行至护城河边上，河水上微波荡漾，河面上开遍了莲花，但仔细一看，都是岸边的人们放下的花灯，莲花灯中的火光在微风中摇曳，花灯颤颤随着水流飘向远方。
　　有情人借着这花灯表达心意，花灯里写着心上人的名字，护河岸边上有好事的人，拿着竹竿勾起花灯，将花灯里的名字大声的念出来，念出名字的当事者羞红了脸，隔着人群悄悄相望，又害羞的别开眼。
　　“走，我们去另一边。”花沉亭拉着周拂穿过人群就走。
　　“去哪？”
　　花沉亭一笑道：“秘密，去了就知道了。”
　　周拂没再问，跟着花沉亭离开喧嚣的人群，走向人少的下游。
　　下游几乎人烟稀少，也无灯火，黑漆漆的一片只能看到人的影子和轮廓。
　　身后人凑近，拦着腰低声说道：“跳。”
　　周拂还没反应过来，就被花沉亭拦着腰跳下了去了，脚下晃悠了一下，才感觉道自己落在了一只乌篷船上。
　　“你怎么知道这里有船？”
　　花沉亭笑着拉过船桨：“这京城里地貌图都在我脑子里，别说我知道这里有船，我还知道今天刮西北风，上面的花灯会被风吹下来。”
　　“你还会观天象？”
　　花沉亭对着周拂坐下来边划船说道：“我不会，但思文会，她早上起来告诉我的。”
　　“思文……”周拂想了想轻声道：“她一直跟着你吗？”
　　“嗯，她父亲是我爹的军师，当年她爹嫌她是女孩不管她，我就让她跟了我，你别看她整天跟我瞎混，她的本事比她爹大多了。”花沉亭侧头看了看轻笑道：“到了。”
　　周拂一回头看到她们停在一处桥洞下，上游的花灯飘下来，坐在床边上伸手就能勾到。
　　“你这是……要勾花灯？”周拂不解，带她来这里就是为了看人家放的花灯。
　　花沉亭点头：“对啊，不然在上面那么多人，怎么勾的着。”
　　周拂听着轻叹一声无奈的摇摇头。
　　“我看完就给你放回去，又不是毁坏。”花沉亭笑着勾起一只花灯看着念道：“山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”
　　“只愿君心似我心，定不负相思意。”
　　“死生契阔,与子成说。执子之手,与子偕老。”
　　“……”
　　“这都什么呀。”花沉亭一连勾了好几个花灯，见到里面写的都是这种诗词，立马皱起眉毛将船头上的花灯全都丢了下去。
　　周拂坐在船舱里，手里拿着一块水晶饼，咬了一口甜味在嘴里蔓延开来，看着船头的人轻声道：“人家那花灯是来许愿祈福用的，你到好，每个都勾上来看一遍，赶紧都放回去，过来坐下。”
　　花沉亭瞥了一嘴，放完花灯，抽出卡在桥洞下的船桨，小船顺着风向划出了桥洞，她则是弯腰走进船舱，看到人吃点心，笑着凑上去一口叼住将剩下的点心吞进嘴里。
　　周拂一愣，抬眼看着朝她笑的人：“还有，你要吃我拿给你。”
　　“我就想吃你的。”花沉亭说着坐在一旁靠在周拂的肩上，小小的船舱内，两人挨在一起坐着。
　　周拂侧头看看旁边的人，伸手拽了拽了边上花沉亭垂下来的头发：“你不去划船，船一会跑远走了。”
　　“不会。”花沉亭拉下头发上的手握在手里。
　　周拂看了看没说话，静静的闭上眼。
　　花沉亭悄悄的抬头看到人安静的样子，忍不住上前凑近亲了一下。
　　脸上感觉一热，周拂睁开眼回头。
　　漆黑的夜色里，两人四目相对，尽在咫尺，互相之间都能感觉到对方温热的喘息。夜色里那双眼睛犹如天上照进水里一半明亮，花车沉亭眼睛眨都不眨的盯着，目光最后停在那张唇上，喉咙动了动。
　　半晌，花沉亭倾身对着那唇亲了上去，湿湿软软的，真的是要了命。
　　乌篷船的船舱又矮又小，两人之间也不知道是谁一没注意倒在了船板上，船只被动静弄的直晃悠，船舱内传出笑声。
　　周拂看推了推压在身上的人：“还笑，起开。”
　　花沉亭没起，双手撑在周拂的耳边低头轻笑着说道：“我那日亲了你之后日日都此事。”
　　周拂听了脸色微微发红，还好是夜里看不到：“流氓，堂堂大将军每日净想这些事。”
　　花沉低头又在唇上亲了一下，贴着额头轻声的道：“这般好滋味，谁不天天想。”
　　感觉着花沉亭的呼吸声，周拂低声骂道：“不要脸。”
　　花沉亭一笑道：“对你必须不要。”说着又亲了上去
　　远处，是喧嚣的吵闹的街市，河面上寂静一片，只有一只乌篷船顺着风晃晃悠悠的在水上漂浮着。
　　***
　　两人在外面玩到了夜半才一起往回走，平日里摩肩接踵的街市上如今空空荡荡，两人牵着手时不时的低头轻语，突然花沉亭停驻脚步转头看向周拂。
　　“我背你吧。”
　　周拂一愣：“我不累，能走到动。”
　　“我知道。”花沉亭拉着周拂的手晃了晃轻声撒娇道：“可我就想背背你嘛。”
　　周拂发现了，从刚刚在船舱里她死活不许她再亲她之后，这人就开始撒娇起来，而且这撒娇撒的随手拈来。
　　“都要快到府门口了，也没多远了，就背一会。”
　　周拂看了看，无奈的点头答应，接过花沉亭手里的东西，看着花沉亭背过去，上前爬上去。
　　趴在花沉亭的背上，瞧见背着自己的人挺怡然自得的，周拂不禁说道：“比马儿好。”
　　花沉亭哼笑了一声道：“是比马儿好，不颠，还能说话。”
　　周拂低头埋在脖颈间，她以前小的的时候被父亲背过几次，长大了之后就没再被人背过了，这还是她长大以后第一次被人背，心里竟有些说不上来的感觉。
　　花沉亭一直背到了府门口，都没放下来门里面的人听到声音来开门，等门一开三人都愣住了。
　　“呦，将军这大半夜的锻炼身体呢？”
　　周拂赶紧从背上下来，理了理衣衫。
　　花沉亭看到人不悦的撇嘴道：“你大半夜的不睡觉，在这干嘛？”
　　思文看着浪回来的两人，低头说了句：“我饿了。”
　　花沉亭听着一笑，拿过周拂将手里的东西递过去：“十八里铺的麻花，还有水晶饼。”
　　思文接过一看，笑道：“这个可要配水吃了，不然会干死。”
　　花沉亭没理，拉着周拂进了府门朝狗远走。
　　身后思文趁着花沉亭落后耳边小声道：“出事了。”
　　花沉亭盯着前面的人，压着声音低声道：“听出来了，去书房说。”
　　说完走了一截路，勾勾手指让思文靠近挠了挠额头蹙眉道：“下次别把暗号设置成什么我饿了、吃不吃饭、吃什么，这样的话。”
　　“为什么？”
　　“俗。”花沉亭一把拉过人闪出廊下从一旁的侧路走了。
　　周拂走着听到身后没了声音，回头看了一眼，只有一排排通亮的红灯笼，连个人影都没有，不用猜肯定是跟思文走了，她也没去找，转身继续往回走，反正人左右出不了个花府。


第19章第19章
　　北固山是大周的抵御突厥匈奴外戚的分界线，也是大周的一道重要防御，因为北方突厥匈奴崛起，屡有内犯，花家领命驻军于北固山，于制高点设关城，戍卒防守。
　　三年前老突厥可汗去世，新的突厥王那科罗继位，成为新一代的突厥首领，并且娶了柔然大公主拓跋微，壮大自己的势力，并且有了入侵大周的野心。
　　北固山外，风沙阵阵，吹得脸上刺痛，冻出一道道细小看不见的伤痕，城墙上站着士兵吸口初冬带寒气，抄起巴掌狠狠抽了自己一巴掌来提神，旁边站着回头看了一眼吸了吸鼻头。
　　“要是有碗烈酒就好了。”
　　“你想的倒好，咱们守城不能喝酒。”
　　暗夜里配上那寞寞月色一切都是那么苍凉孤寂，身后传来脚步声，有人在肩上拍了拍，以为是提前来换岗的，笑着回头准备调侃一番，可看到的却是一个身材高大，头戴毡帽的男人，那手里还握着一把带血的弯刀。
　　弯刀在夜色发出银色的寒光。
　　他永远不喝到那一口烈酒了。
　　永远停在了十八岁的年纪。
　　永远不能回归故里了。
　　“来人呢！突厥人入侵了！”
　　一道声音划破天际，城墙上站着一个高大的身影，漫不经心的笑了，一刀下去，头颅落地。
　　城墙下，杀声四起，四面楚歌。
　　狼烟四起，北固山防御被破。
　　花老将军战士。
　　突厥突然来犯，花老将军战死，满朝文武惊慌失措，都在一筹莫展之际，怎料，花沉亭以女子之身披甲上阵，率兵不到十万阻止了突厥精兵三十万来犯，守住了大周国土蛮人签下和平条约，有生之年不得越过北固山半步。
　　可无人知晓，那一战，花沉亭失去了父亲，兄长镇守西南，十万大军四万战死在北固山下，她被迫披甲上阵替父出战。
　　北固山下埋着的不止是那四万条命，那还是跟她一起从小一起长大的兄弟，是她说要的一起喝酒一起要带他们回家的兄弟，是为她挡到刀剑的兄弟。
　　她恨，恨自己无能。
　　那一战也成了她心里永远无法抹去的痛。
　　从外面回来，思文就看到坐在院里池塘边上安静钓鱼的人，秋叶落满了水面，水中激起涟漪，这幅画面看着就是一副风淡云轻，惬意自得，但其实钓鱼的人心里风起云涌，波涛涌动。
　　走上前去，在一旁坐下，看着池塘里的里，思文笑道：“怎么突然想起钓鱼了？”
　　花沉亭笑笑没回道，问道：“怎么样了？”
　　思文叹了口气，从怀里掏出一封密信递过去：“突厥王那科罗被杀，新王阿史那德继位，并且拒不承认签署的和平条约，派去的节度使也被杀了。”
　　“阿史那德……那科罗的弟弟，怎么是他做了新王。”花沉亭拿过信打开看了一眼扔到了身后，继续心平气和的钓鱼：“有些账迟早是要算的。”
　　思文扒了扒地上的枯叶坐下看着池塘里的鱼道：“你不急？”
　　“急有用吗？事情已经发生了，难不成我能将死去的人换回来。”花沉亭反问：“你急吗？”
　　“我不急。”
　　“那我也不急。”花沉亭举着杆子感觉鱼竿好似动了一下，收起鱼竿看到鱼钩上挂着一条肥硕的锦鱼，看着手里的鱼不禁笑道：“你说这鱼知道是钩还要自动送上来，一遍一遍的累不累。”
　　思文看了一眼道：“它可能觉得自己不会上钩，不过着实有些自不量力了。”
　　“是啊，自不量力的东西。”花沉亭眼里里冷漠冰凉，如同关外头顶盘旋的鹰。
　　思文没再说话，两人就这么坐着默默的钓鱼。这一坐就坐到了大中午，秋日的暖阳照在池塘水面上，夹杂着树叶的错影，水面上泛起粼粼波光，周拂回来看到两人钓起来鱼又扔进水里，反反复复。
　　“这鱼……得罪你了吗？”
　　听到声音，花沉亭和思文同时回头，看到身后站着的人立马都站了起来，花沉亭更是鱼竿都不要了。
　　“你怎么突然回来了？”花沉亭嬉笑着将手在身上擦了擦。
　　“回来吃饭。”周拂当然不能说她是因为有些想看她了才回来的，不然那人的尾巴都能翘到天上去。
　　“噢。”花沉亭跟刚刚换了一个人似的，嬉笑着上前拉着人，整个人恨不得都黏上去。
　　***
　　朝堂之上大周帝端坐在龙椅上，常年为国事操劳两鬓已起了白发，琐事消耗了他所有的体力，面容憔悴不堪，可最近突厥又来犯，已经一夜闭眼了，此刻朝堂下面的百官争论不休，让他头痛欲了。
　　“臣建议和谈。”
　　“和谈不是长久之际，臣建议派兵出战。”
　　“派兵？耗时耗力，又耗钱财，和谈最为妥当。”
　　“谢太傅，你吃饭都要给钱，更别提打仗了，不然百姓缴纳税银是为何？不就是了一方平安吗？你倒好，现在要割地讲和。”
　　“御史大人，就因为百姓缴纳了税银，我们才要讲和，守一方平安，而不是你所说的一味的打！打仗伤的是百姓！”
　　“人家都打到家门口了，你还讲和，太傅大人是真没随过军，只懂得纸上谈兵。”
　　“你！！莫欺人太甚！！”
　　“够了！”龙椅上的皇帝半闭这眼睛，轻咳了一声，看着下面争论不休的人失望的摇摇头。
　　天子动怒，百官噤声。
　　皇上看着下面自己的臣子，缓缓说道：“拟旨，命骠骑大将军花沉亭，调兵前往关外漠北之地，征讨突厥，收复我大周河山。”看到下面还有人想开口说话，这些时日的烦躁憋屈一连涌上心头，起身拂袖指着下面大声痛斥道：“看看，看看，这就是我大周的臣子，满朝人才想不出一个退敌之策，尔等还需一女子出征，朕……”
　　后面的话无法说出口，只能拂袖而去。
　　圣旨送到花府的时候，花沉亭和思文好似早就料到一般，接过圣旨谢了恩，便回去准备，准备翌日一早就出发。
　　傍晚周拂从医馆回来就听说了花沉提准备出征的事情。吃过饭回到房间内看着风眠睡下，听到开门声，抬头看去就看到站在门的人。
　　两人四目相望，千言万语汇于喉间，不知该说什么，只能静静的这么望着。
　　最后还是周拂先开口说道：“我还未曾见过你穿盔甲的模样，明日我去送你。”
　　“不用。”花沉亭上前拉着周拂的手苦笑道：“别送我，我不想让你看见我背影。”
　　周拂点点头，盯着花沉亭的双眼轻声道：“好，不送，我等你回来。”
　　花沉亭张了张嘴，想说什么，但看到周拂坚定的模样，低头道：“当年北固山被破，我父战死，我带着将士们征战，出生入死，无牵无挂。如今，又率兵出征，心里竟对你割舍不下，竟有些不想打仗了，只想守着你。”
　　周拂伸手摸了摸花沉亭的脸颊，说道：“不必说了，不管如何，我都会等你回来的。”她知晓，现在的她不能退，她肩上扛着的、压着的是不止是十几万性命的事情。
　　花沉亭看着眼前的人，一伸手将人揽进怀里，紧紧的抱着。
　　周拂抬手轻拍了拍背，任由她抱着，半晌才浅声道：“明日一早就要走呢，去洗洗早点睡。”
　　“嗯。”
　　深夜熄了蜡烛，躺在床上，两人都各怀心事无法入睡，花沉亭闭着眼感觉旁边的人翻了身，接着就感觉肩上一沉，好似靠了过来，睁开眼看了看，发现周拂靠在她怀里，头枕在她肩上。
　　“是……睡不着吗？”花沉亭侧头轻声问道。
　　周拂一顿，抬头看了看：“你没睡？”
　　“没有。”花沉亭抽出手穿过长发将人搂在怀里，拉好被子：“睡吧。”
　　周拂抓着花沉亭的里衣仰头亲了一下，睁开看看人，上仰头亲了上去。
　　开始花沉亭是有些愣，但第二次周拂再主动亲她的时候，她也回应起来，渐渐的她感觉到身上的手伸进了里衣里，而且亲吻也变的急促起来，忽然她伸手按住身上那只贴着肚子的手，抬头望着呼吸有些急促的人。
　　“拂儿。”花沉亭压着声音轻声叫了一句。
　　周拂怔了怔，松开手躺下，翻身拉过被子将自己盖住往里挪了挪，她在干什么，她都这么主动了，还是第一次，却被拒绝了。
　　花沉亭张了张嘴，想说什么，看到人背对着自己，靠过去从后面将人抱在怀里，不管怀里的人再怎么挣扎，她就是不松手，等过了许久，怀里的人不在动，她才将头埋在颈窝里深吸了一口发丝间味道低声道：“睡吧，不闹了。”
　　怀里的人渐渐的睡去，花沉亭轻手起身在额头亲了一下，又不舍的摸了摸那张脸，这才抱着人闭上眼睡去。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　天擦亮花沉亭就率军出发了，等天大亮，已经离京很远了。
　　黑色虎兽护心盔甲，羽饰细鳞头盔，手握银枪，平日里嬉笑的脸上也没了笑容，花沉亭目不转睛的看着前方，手不由的摸了摸心口的位置，但脑子想着的却是家里人。
　　早上她故意挑人未醒时走的，看着睡着的人她都不敢回头看，临走还不忘顺手拿过梳妆台上那枚小小的桃木梳揣在怀里。
　　旁边跟着的思文骑在马背上，看着出神的人，轻咳咳一声说道：“早上没见周姑娘来送你？”
　　花沉亭回过神来，深出了一口气道：“没有。”
　　思文看的出来花沉亭有心事，不过她没问。
　　许久，花沉亭叹了口气开口道；“思文，我做了一件事，不知道对不对。”
　　思文回头轻笑道：“什么？”
　　花沉亭抿了抿唇，想了一下开口道：“我给了她一纸合离书。”
　　“啊？”思文愣了一会，才反应过来她说的是什么：“你脑子被马踢了！你是嫌你皮厚还是没挨揍。”
　　“我没有。”花沉亭目光注视着前方：“此去一别，生死不定，那日再见也是遥遥无期，她……是好女子，我不想耽误她。”
　　“耽误？你现在想起耽误了，她都嫁于你了，京城谁人不知，你让她今后还怎么嫁人。”
　　“我……我没那么禽兽不如。”花沉亭斜视了一眼，片刻说道：“我早料到会有今日，不曾做过不该做的事情。”
　　思文微微一怔，蹙眉道：“这么说来的话她……她还是……”
　　花沉亭点点头。
　　思文不敢置信的看着花沉亭摇着头：“大帅这柳下惠学的不错。”
　　“滚！”
　　思文笑了，其实她比谁都了解花沉亭的心思，她那么喜欢周拂，怎舍让她离去，但她是将军，是大军的统帅，将军不能怕死，上了战场那便不能分心，刀剑无眼，不然耽误的是大周将士们的性命，她只能舍弃心里最思念的容颜，
　　***
　　花沉亭走后没多久，周拂就醒来了，旁边早就没人了，枕边还放着一封书信，她拿过打开，看到那“合离书”三个字时脸色立马沉了下来，脑子里犹如被人打了一拳，伸手就要撕碎，但又停住了手，将书信折好放好，起身下了床。
　　那怪昨晚她都那么主动了，她都不为所动，原来……
　　在这等她呢。
　　安顿好风眠后，周拂就背着刀出了花府，骑马直奔城外。
　　花沉亭在跟思文说些什么，就听到身后喧哗阵阵，回头看到远处有匹马冲过来，马匹上一道湖蓝色的身影，正欲开口，就见人已经到了跟前，飞起一脚将坐在马匹上一脸震惊的人踢下马匹，手上一勒缰绳，然后掏出一封信扔到人身上，转身扬起马鞭驾马离去。
　　被踢下马的人受惊过度，身后的人目瞪口呆生生打了个冷颤。看着突然发生的这一切。
　　最后还是思文反应过来，看着地上的人大喊：“还不去追！”
　　地上的人一愣，反应了过来，捡起地上的信立马起身翻身上马：“先走，不用管我，我稍后就来。”
　　花沉亭骑马去追，前面的人根本不回头看后面的人，没办法她只能用力的抽打身下的马匹：“拂儿，你先停下来！”
　　周拂不理，扬起马鞭：“驾！”
　　“拂儿！先停下来好不好，听我说。”花沉亭赶上人，跟人并排转头看着人：“拂儿，停下来！”
　　周拂依旧不理，继续用力抽打身下的马匹前行。
　　花沉亭看了一眼前方，松开手上的缰绳，脚下一踩马镫，直接跃到了旁边周拂的马背上，突然马匹增加了重量受惊仰起头嘶叫，马背上的人被直接甩了出去。
　　旁边是干涸的沟渠，堆积了厚厚的枯叶，两人落地花沉亭护着怀里的人在满是枯叶的沟渠里滚了一圈。
　　周拂推着身上的人冷声骂道：“花沉亭，你混账！”
　　“是，我混账。”
　　周拂瞪着人一把推开人起身，冷着眼转身就走：“合离书还你。”
　　花沉亭在后面上前就追：“拂儿，你听我说。”
　　前面的人突然站定，拔刀转头抵在花沉亭的喉咙处：“花沉亭，我周拂这里只有休跟丧，你选，要哪个？”
　　看到人眼圈微微泛红，花沉亭顿愣了一下，抬手扒下抵在喉咙处的刀，上前看着周拂道：“拂儿，此去再归遥遥无期，我不想耽误你。”
　　周拂看着眼前的人半晌，收起刀：“好。”说完直接转身头都不回。
　　花沉亭愣了愣，看着人的背影跑上去从后面一把将人抱住。
　　“撒手。”周拂挣脱着腰上的手：“你不是要跟我合离吗？现在抱着我做什么？”
　　见人不撒手，周拂踢了一脚：“我不是那种纠缠不放的人，回去了我定觅的良人，把你忘的干干净净。”
　　“不，我不要。”一想到周拂会忘了她，跟别人在一起，花沉亭立马急了：“我不要，我不要，拂儿，我不要。”
　　周拂用力的推开人说道：“你不要什么？”
　　花沉亭那刻真的是有些心慌了，忙上前包抱住人：“我不要你嫁于旁人，我也不要与你合离，我后悔了，我后悔了，拂儿，我真心后悔了。”
　　周拂冷笑一声说道：“大将军一言既出，驷马难追，怎么能朝令夕改呢。”
　　“能改，能改，拂儿，我错了，我真错了，我不合离了，打死都不合离了，以后我再也不说这些混账话了。”说着从怀里掏出合离书撕成粉碎扔到地上，花沉亭看着周拂举手道：“我花沉亭发誓，今生今世，我花沉亭的妻子唯周拂一人而，不合离，不休妻，如若违背，以后让我乱箭穿心而死。”
　　“说什么混账话呢。”周拂上前打了一下。
　　花沉亭一把抓住周拂的手笑道：“不生气了，好不好。”
　　周拂不理瞪了一眼。
　　“哎呀，我真知道错了，你就原谅我这次呗。”花沉亭笑着揽住人腰抱在怀里：“就别生气了么，我这都走了，你还跟我生气。”
　　看到人不说话，花沉亭歪头看了看，凑上去亲了一口。
　　周拂一愣，抬头看了一眼推着人道：“赶紧走，一会赶不上了。”
　　花沉亭凑上去抱着人，轻声道：“拂儿，不能陪你了，你记得常给我写信。”
　　周拂这次没再次推开人，静静的伸手隔着盔甲抱着人：“嗯，我会的。”
　　花沉亭抱着人，深吸了一口去，推开人道：“我走了。”
　　周拂看着人，上前轻轻的在唇上亲了一下，轻声道：“保重。”
　　“嗯。”花沉亭转身骑上马，再不回头，飞奔而去。
　　周拂站在原地，看着那渐渐远去的背影，越来越小，直至消失不见，她才转身骑马离开。


第21章第21章
　　从京城至漠北，需要半个对月的路程，但花沉亭硬生生的用了十多天便赶到了。
　　绝涧关地处大周的咽喉，贯通整个西北流域，素有“铁马秋风绝涧关。”一说，古往今来是兵家必争之地，如今已被突厥的大军围困，大军进不去，城中的人也只是苦苦支撑着，眼看即将陷入绝境之中。
　　花沉亭带着军队站在西北关外的风沙里，身后的黑色军旗上面鲜红的“花”迎风飞扬，闭上眼深深的吸了一口气，喝惯了西北的风沙，如今再次站在这里，那种熟悉的感觉又回来了。
　　“看来突厥的新王阿史那德这次来势汹汹的啊，短短十几日已占领了十三座城池。”
　　听到思文的话，花沉亭一笑回头道：“这个阿史那德看来还是有些本事的。”
　　思文哼笑一声，不屑道：“再有本事都是只会蛮攻的蛮人而已。”
　　花沉亭轻笑一声转头回了军营。
　　夜里关外的温度急剧下降，营中将士们围着火堆吃饭聊天，花沉亭跟着战士们胡吹了一阵牛，便回了军帐里，看到思文正点着拉住埋头翻看着什么，旁边的饭菜还未动。
　　“忙什么呢，眉头都皱的都能夹死苍蝇了。”
　　思文抬头看到人将桌上的东西往过一推，手指戳这那厚厚的本子：“咱们什么时候多了这么多钱？你从哪弄的？”
　　花沉亭眼神闪了闪，拿过账册合上笑道：“哎呀，有钱就行了，你别管哪来的，反正不是偷的。”
　　思文盯着人眯着眼挑挑眉：“你是不是府上买胭粉的钱都拿来了？”
　　“那也不够啊。”花沉亭说完转头蹙眉道：“咱们府上有胭粉钱吗？”
　　思文轻叹一声指着账本：“到底哪来的？”
　　花沉亭一撇嘴坐下到了一杯水慢悠悠的说道：“之前赏赐的东西我全卖了。”
　　“什么？”思文瞪激动的站起来瞪着眼睛：“赐的东西你都敢卖，你是不是疯了。”
　　“那军饷不够，我也没办法啊。”
　　思文沈无力的坐下，闭上眼叹了口气摆摆手道：“算了，我想想办法。”
　　花沉亭看看人，眼神转了转，起身过去小声道：“这不是还突厥人在么，听说他们还挺有钱的，要不……”
　　思文皱眉“嘶”了一声忽然挑眉道：“这倒是个好主意。”
　　***
　　突厥是游民民族，不像大周中原地带，他们没有固定的王城和固定宫墙，他们只会在水草肥美对地方安营扎寨放牧牛羊。
　　宫帐里阿史那德正在跟部下喝酒兴致高昂的说着最近的胜果，也幻想着接下来的胜利。
　　“哈哈哈哈——”阿史那德大笑着举着酒杯道：“来，我们喝。”
　　坐着的部下都举起酒杯仰喝掉碗里的酒。
　　阿史那德一抹嘴笑道：“没想到大周的皇帝竟然拍了一个女人来，是真没人吗。”
　　下面坐着的人都笑了起来，忽然有人开口道：“听说派来的是花家的人，素有修罗面之称。”
　　阿史那德摆手道：“那又如何，一个女人而已，难不成还能翻天不成。”
　　“是啊，我父皇说道对，区区一个女人而已。”
　　众人望去，军帐外走进一个身材高大魁梧的男人，手里别和弯刀，面上一脸的凶相。
　　“布和。”阿史那德看到人眼里尽是喜悦站起来道：“我的儿，你回来了。”
　　“父皇。”布和笑着上前行了礼，倒了口气一口闷掉看着坐着的人说道：“不要灭自己威风涨他人气势。”
　　阿史那德笑着看着自己的儿子道：“我儿子有胆识。”
　　“父皇，既然我回来了，那么接下来我想亲自带军，等儿子亲自捉她回来。”
　　阿史那德大喜，立即转身拿过酒壶到了酒，众人一看，也都到了酒举碗预祝大胜归来。
　　***
　　有人夜偷袭！
　　天边泛起鱼肚白，还睡梦正香，就听外面战鼓鸣号声，坐着撑着头养神的花沉亭突然睁开眼披甲出了营帐。
　　但似乎早就料到一般，从四周窜出手拿刀剑的士兵开始砍杀穿着突厥服饰的入侵者，喊杀声震彻。
　　突厥人用听不懂的语言大喊着，长期跟突厥人有过接触的花沉亭听出了话中的意思，大喊道：“他们要撤！给我杀！不许放走一个！”
　　士兵门一听，更是来了劲。
　　“杀！！”
　　“杀！！”
　　“杀！！”
　　杀声如雷贯耳，叫的人心肝直颤。
　　天色大亮，当东边的第一缕太阳升起，整个军营中的地上满是尸横遍地，无从下脚。
　　看着遍地尸体，花沉亭擦了擦了一把脸上的血低声道：“有活的吗？”
　　“有，专门留了个活的，好像还是带头的。”
　　花沉亭一笑，抬头看着过来的思文说道：“留了个活的。”
　　思文点头：“我知道，专门让留的。”
　　“那先带去军帐里。”花沉亭对着士兵说完，回头看着思文道：“去帐里说。”
　　两人回到帐里，简单的洗了洗，外面的士兵将人带进来跪在地上，花沉亭跟思文看了一眼，不禁笑了一声。
　　“你叫什么名字？”
　　跪着的人不说话，咬着牙狠狠道：“要杀便杀！”
　　花沉亭一听，挑眉道：“哟，我还以不会我们大周的语言呢。”
　　思文上前看着脚边的人，脸上淡淡的笑道：“放心，你不会死，我保证。”
　　滚跪着的人不信的抬头看着思文。
　　思文依旧眼里带光的笑着，那种笑容不似在京城中那种笑，而是像毒蛇，像一只算计好吐着信子的毒蛇。
　　人被放走了，顺带还带着一封信。
　　看着被放走的人，思文浅笑道：“我以为你会杀了他，将头的头颅扔回去。”
　　花沉亭一笑道：“我这叫先礼后兵。”
　　“你有这么礼貌吗？”
　　花沉亭转头勾起嘴角，像是野兽露出自己的獠牙：“你说呢？”
　　突厥的军帐里，收到信件的阿史那德大怒，愤愤的盯着那书信，似是把那纸当做花沉亭一般，恶狠狠咬牙切齿的道：“三千多精兵！！花！沉！亭！我要宰了你，让你碎尸万段！！”


第22章第22章
　　花沉亭从来都不是什么善人，睚眦必报是她的信条，她永远都是你敢打我，我就敢弄死你。你敢伤我，我就要你命。而且永远不按正常出牌。
　　所以当她提出要亲自领三千□□营精兵去夜袭突厥军帐的时候，思文一点也不惊讶。
　　“这是信号烟。”思文将一只细细圆形的长筒状的东西塞到花沉亭手里：“我带人在外埋伏，有情况你直接发信号。”
　　“知道了。”花沉亭将信号烟别在腰间，翻身上马带着人出了军营。
　　看着走远的人，思文提声道：“孙副将。”
　　“在。”
　　思文回头边走边道：“带着你的人跟我走，其他人原地待命。”
　　“是！”
　　花沉亭打起仗来是个人狠话不多的主，带着三千□□营精兵直冲突厥营中。阿史那德还在跟部下和自己抢夺来的美姬喝酒，就听到外面一阵惊叫和喧闹声，等阿史那德从军帐里出来的时候，迎面的是满地的尸体，还有滚到脚边的头颅。
　　从闯入、斩杀、出营，花沉亭是什么话都没说，但□□略过之处，尸横遍地。
　　谁都不曾想到花沉亭会在夜里偷袭。
　　一回到军营，回到军帐里，花沉亭扔下马鞭看着思文就说道：“随时准备出战。”
　　“已经准备好了。”
　　***
　　当天一亮，就接到前方的探子来报，西北方尘沙飞扬，突厥军队来袭。
　　“你带主力从中间冲，我跟孙副带人从两边冲，打乱他们的阵法。”思文骑在马上，看着前方的大批军队，镇定的说道。
　　“嗯。”花沉亭双腿使劲用力的一夹马肚子，直冲了过去。
　　战场上花沉亭是从多言的额，手里的银枪所过，尸骸一地，白马踏过，无人敢近半步，一身黑甲慌如修罗降世。
　　突厥人的军队已乱，见到花沉亭一身黑甲，身骑白马，所过之处皆是尸身，吓的赶忙后退。
　　突厥带队的是布和，看到花沉亭直接策马冲向前方。
　　花沉亭抬眼凌厉的眼神看到策马前来的人，将银枪从是尸体上拔下来，一勒马缰绳，大喝一声道：“老子等的就是你！”
　　布和的的弯刀和花沉亭的银枪相交快如雷电，身下的两匹马交错而过，抬眼回头间，花沉亭一记回马枪，扎穿了布和肩胛骨，鲜血喷流，掉落马下，身后的士兵看到上前纷纷要将人刺死，花沉亭赶紧出手拦下。
　　“留活口。”
　　俗话说擒贼先擒王，突厥军队看到自己统帅倒地，纷纷转身撤退，军旗都不要了，散落一地。花沉亭也不急切的去追击，命令大军收拾战场打道回营。
　　只要是打仗都会受伤，一回到军营花沉亭就先让军营替伤员包扎伤口，并且让军医先替布和包扎伤口。
　　“你胳膊没事吧。”进了军帐，花沉亭看到思文的胳膊殷红一片。
　　“没事，一会去包一下。”思文看了一下胳膊，走过去坐下说道：“经过这次一战，阿史那德应该暂时不敢再轻易再派兵前来了。”
　　花沉亭在卸甲，思文看了一眼上前道：“你知道咱们捉的那个人是谁吗？”
　　“谁啊？不是突厥的大将吗？”花沉亭摘了头盔放在一旁。
　　思文摇头：“是阿史那德的小儿子，而且还很器重。”
　　“是吗？那咱们可得好好对待了。”花沉亭眼神闪了闪笑了起来。
　　在军帐里谈论接下来的事宜，一直到外面的守卫喊吃饭了两人才扔下地图准备吃饭。思文看了一眼胳膊想起伤口还未包扎，便先去找军医包扎伤口。
　　军医的帐下都是受伤的士兵，思文走进去看了看忙前忙后的军医，摆摆手道：“算了，我先回帐了，等空了再来。”
　　军医身上满身是血，略微疲惫道：“一会我让小徒过去帮军师包扎。”
　　思文想想也行，点头走了。
　　回了军帐，不到半盏茶的功夫，就听门口有声音，好似是军医的徒弟，思文让放人进来就坐下将胳膊搭在椅子上，另一只拿着信札在看。
　　胳膊上的伤被上了药，有微微的灼烧感，思文一直都没注意，直到胳膊被缠上纱布，她才回头去看，这不看还看，这一看吓的立马丢下手上的信札站了起来。
　　“夫、夫……”
　　“嘘……”
　　思文嘴一把被捂住了，拦住了她说话。
　　看着眼前的人，思文是震惊、惊讶、诧异、惊愕，写满了整个脸。
　　怎么回事？远在京城的人怎么出现在军营里，还当起了军医的徒弟？
　　这到底怎么回事？
　　思文刹那间想的不是她怎么出现在军营，也不是想她来这里家里知道吗，而是想这下完了，花沉亭要发火了。
　　等松开了手，思文才咽了咽口水，看看帐门口，看着眼前这个男子打扮的人穿着压着声音道：“夫人，你不在京城医馆待着，跑到这里做什么，军营重地，这要是被发现了，要按军规处置的。”
　　“你不说，她会发现吗？”周拂想她从那日在京城之后就一直跟着，这么久了都未发现，以后只要注意小心一些她那么忙怎么可能会发现。
　　“她那么精，跟猴一样，怎么可能发现不了。”思文看着突然出现的周拂道：“你赶紧离开，我找人送你走。”
　　帐外传来脚步声，一道声音说道：“军师在吗？大帅找你。”
　　思文一愣，看看旁边的人，提声道：“马、马上就来。”
　　等账外没了声音，思文才捡起地上的信札往外走，走了几步突然想起了什么，回头看着人道：“先别出这个营帐，等我回来再说。”
　　周拂没说话，看着人急匆匆的出了帐。
　　思文拿着信札出了营帐平复了一下才走。进了军帐看到花沉亭坐在案前正低头写东西，看到她进来抬头看了看。
　　“正好，这折子你来写。”花沉亭一看到思文如负重释，她最讨厌写这些东西了，扔下笔起身道：“顺带给家里写封信。”
　　思文以为啥事呢，叹了口气过去坐下拿起笔开始写。
　　等写完吹干笔墨，抬头看奥花沉亭在盯着她出神：“你看我做什么？”
　　“哦，没什么？”花沉亭回过神，端过茶杯喝了一口水：“折子让人尽快送走，都走官道送。”
　　“好。”


第23章第23章
　　突厥的大帐里阿史那德大发雷霆，而这边的军帐里花沉亭趴在案上目不转睛的看着盯着一旁坐着的人。
　　“……接下来我们……我身上有东西吗？你有没有听我说话？”思文轻手敲了敲案上地图。
　　花沉亭长叹一声，扒开地图起身道：“走，出去转转。”
　　“啊？”思文一愣。
　　花沉亭已经先一步掀开营帐走了出去。
　　两人走着走着不知怎么走到了军医在的营帐，花沉亭瞧了一眼走了进去，思文看着心里一跳也赶紧跟在身后走了进去。
　　军营里受伤的士兵再换药，花沉亭走着四处看了一圈，转身出了营帐，思文提着的心才放下。
　　回了军帐里两人吃过饭，花沉亭在看刚到信札，余光看到思文起了身，似乎要出门。
　　“去哪？”
　　思文一怔，笑道：“去换药。”
　　花沉亭没抬头低声道：“今日事情多，就在这里换吧。”
　　思文半晌，反应了过来，走过去眼神闪烁摸了摸鼻子低着头道：“你……”
　　花沉亭重重的出了一口气，将信札往桌上一拍抬头道：“我好骗吗？”
　　思文如同被抽了气一样，垂下头道：“你怎么看出来的？”
　　花沉亭哼笑一声，看向思文的包扎的胳膊：“你当我那么多天饭是白送的，这种包扎手法除了她，还有谁。”
　　思文抬起胳膊愣愣的看了看，闭上了眼。
　　还是没瞒住，思文只得让人去请人过来。
　　花沉亭坐在案桌前沉默不语，等外面的人一走进去，思文就识趣的出了军帐，并且还叮嘱外面守卫的士兵，不管里面发生什么都别管。
　　进了军帐就看到坐在案桌后的人，懒懒的靠在椅子上撑着头，些许时日不见，人被关外的风沙吹晒的黑了一些，眼里神情淡漠，是从未见过的那种。
　　“营中规定，凡擅入军营着按军规处置，”花沉亭看着眼前的人：“是你自己去，还是我亲自动手。”
　　眼前人不说话，花沉亭一下子猛站了起来，气的用力一掌向桌子，指着人用，咬牙切齿问：“周拂，谁给你的胆子！”
　　周拂一愣，看着发脾气的人瞪了一眼别开脸。
　　“现在马上给我回去，立刻！”花沉亭绕过案桌上前盯着人严肃道：“这不是郊外秋游，随时肯能丢命，你是嫌我命长，还是嫌我活太久了！”
　　周拂抬头，盯着人开口道：“我不是擅入。”说完转身气理都不理身后的人转身走了。
　　花沉亭看着背影真是气急，甩手就将案上的杯子砸了。
　　知道花沉亭在气头上，思文也没敢去惹，一直到了下午来看守布和的士兵说人醒了，她才去了军帐。
　　乌被反绑着手跪在地上，嘴里一直用突厥话骂着人，俩边站着士兵，花沉亭坐在桌前也不说话听着下面跪着的人各种骂，忍不住伸手掏了掏耳朵。
　　看着下面的人，花沉亭起身过去蹲在面勾起嘴角一笑，抽出身上的短刀，丝毫没犹豫，收起刀落将一根手指剁了下来扔到一旁的士兵面前：“派人给突厥王送去。”
　　跪在地上的布和疼的倒在地上大叫。
　　花沉亭看着人寒声道：“我知道你会说我们中原话，再说你们突厥语，我就把你舌头割掉。”
　　布和双眼通红，恶狠狠的看着花沉亭骂道：“我要杀了你！！”
　　“就你。”花沉亭满脸冷漠，眼神不屑走过回去做着，看着下面的人：“来人，将人拖去绑起来吊到营前面，什么时候突厥王退兵，什么时候放人。”
　　放人？哪有这么好，谁都清楚放回去也是死人一个。布和更是清楚知道的。
　　***
　　突厥王的军帐里正商量事宜，就听到帐外报说信件，阿史那德喊人进来拿过一看是个盒子，一打开里面掉出一根血淋淋手指。
　　阿史那德心里一惊，在坐的人看着掉落的手指也是震惊不已。
　　“啊！！”阿史那德怒气已下载直冲脑门，狠狠的摔了手里的盒子将面前的案桌掀翻在地。
　　“请王息怒。”众人起身安抚发怒的突厥王。
　　阿史那德双眼爆红，狠声道：“最毒妇人心，他们中原人果然没说错。”
　　看着地上的手指，阿史那德许久才平复了心里的怒气转头看了看自己的部下，发话道：“派人去谈。”
　　众人一听都面面相觑，每个人都知道他们之前是这么对待大周的节度使的，如今这要是去了……结果不想而知。
　　谁都不想去，可又不得不去。
　　夜里花沉亭在军帐里在想有什么办法把周拂弄回去，这边就见思文进来说突厥派人来了。
　　“这么快？”花沉亭拿着匕首往桌上一插沉声道：“请进来。”
　　士兵将人请进来，花沉亭坐在椅子上看了一眼站着的人，一身黑褐色袍子，见到她弯腰左手搭肩行礼。
　　“花将军，突厥使臣莫尔格。”
　　花沉亭抬头看了一眼不由的笑了一声道：“使者是来和谈的吗？”
　　莫尔格没想到人家连椅子都没让座，只得站着从怀里掏出一封信递上去，等待对方的协议和答复。
　　花沉亭打开信大概看完，递给一旁思文。
　　“你们王可真会打主意，拿我们的东西来换自己的儿子。思文看完信件笑了：“你们怕是忘了，那十三座城本来就是我们大周的，你们应当归还，而不是跟我们做交易，这样似乎有些……不要脸了吧。”
　　莫尔格张嘴想说话，花沉亭先一步开口道：“你们的条件，我不满意，所以我不接受，来人送客。”
　　“将、将军，花将军。”莫尔格看着前来叉他出去的士兵，挣扎着道：“那你们可提条件的。”
　　花沉亭手指在桌上敲了敲抬手道：“等等。”
　　士兵一听松开了手。
　　花沉亭看着站在帐口不远处的人，声音低沉道：“属于我们大周的东西，一砖一瓦一草一木，都是我们大周的，哪怕掉落的枯叶也是我们的，你们没有资格更没有理由把我们的变成你们的，更没有理由向我们开战，杀我们的使臣，我今日不杀你，是因为我尊重你现在使臣的身份，他日再战场上相见，我的枪不会留情，回去告诉阿史那德，一日不交城，我便在他儿子身上割一刀，这次是手指，下次便是耳朵、鼻子、眼珠子、我没什么耐心，十三座城怎么拿去的，就给我怎么送回来，不然我不止是把你们赶回来老家那么简单。”
　　说完花沉亭往椅子上一靠，淡淡道：“送客。”
　　士兵叉着人送走，半晌，思文看着人道；“接下来肯定是一场恶战。”
　　花沉亭点点头，突然嗓子有些痒，握着拳头抵在唇边轻咳了两声，拿过一旁的杯子猛灌了两杯水。
　　思文瞥了一眼，低头轻笑道：“这两日降温，怕是吹了风，要不要请军医来瞧瞧。”
　　一说军医，花沉亭就想起一个人，无奈的叹了口气挠着额头道：“你有没有什么把她弄回京的办法。”
　　“我有什么办法。”思文一笑，轻声道：“要不你去发挥发挥你那死皮赖脸，发横无赖的本事。”
　　花沉亭重重的仰头靠在椅子上长叹一声。
　　思文看着笑着出了营帐，没过一会，外面就有人进来，花沉亭坐起来看了一眼。
　　“思文说你找我。”
　　花沉亭看着眼前穿着赤色衣衫男子打扮的人，勾勾手让过来。
　　周拂站着没动看着她。
　　花沉亭见人没动，便起身过去将人拉过来坐下，自己蹲在面前看着眼前人片刻说道：“拂儿，今天我不该朝你发脾气，是我不对，你别生气，可我是真的为你好，咱们回家好不好？”
　　周拂伸手摸了摸花沉亭的脸轻声道：“陪你不好吗？”
　　花沉亭拉下周拂的手：“你陪我当然好，我巴不得，可这里是军营，我怕……我让人送你回京城好不好？”
　　“你怕什么？”周拂问道：“我不是养尊处优的千金小姐，我功夫不比你差，再说我还可以帮你医治那些伤员，你又什么可怕的。”
　　“可是……”
　　周拂抬手盖在花沉亭的唇上阻拦住她说话，认真道：“没有可是，我是自愿的，你要是还觉得我违反了军规，我接受处罚便是。”
　　花沉亭知道说不动了，无奈的叹了口气起身拉起周拂，自己坐下将人抱在怀里：“四十军棍，我手下的人下手没个轻重，我可舍不得你受那罪。”
　　周拂坐在腿上看了看，从怀里掏出帕子在花沉亭脸上擦了擦，那素净的帕子立马跟成了灰色：“我不会添麻烦的，你放心。”
　　花沉亭抱着人轻声道：“再过一会外面守卫换班你再走。”
　　周拂收起帕子，伸手拿过桌上的杯子从怀来掏出一枚小小的白瓷瓶，倒了一些在被子里晃了晃喂道花沉亭嘴边。
　　花沉亭以为又是要药，抿了一下，尝到是甜的，低头大口喝了一口：“你怎么随身还带着梨膏？”
　　“上次你咳嗽，你走时本来是给你的，忘记了。”周拂放下杯子起身：“我走了。”
　　花沉亭一怔看看帐外：“这换班的时辰还没到呢。”
　　“我那边还有事呢。”周拂说着理了理衣衫，抬脚出了军帐。
　　花沉亭有些不悦的撇嘴，拿过刚刚喝过的杯子又到了一些水边看信札一边喝着。


第24章第24章
　　花沉亭首战胜利，并且活捉了突厥皇子的消息如同插了翅膀的鸽子飞进了京城的皇宫里，有飞到了京城各处，飞进去的还有和谈崩了的消息。
　　不过大周帝根本没看后面的，只看了前面的，长久忧郁凝重的脸上终于展现了笑容，在朝堂上看着下面百官也都和蔼了许多。
　　将军府里养胎的霍妍君听到消息也很是高兴，一向沉稳的花老太君也在饭桌上难得的夸赞了花沉亭，并且让人修书一封送往军营。
　　而远在边关军营里的花沉亭根本不知道，这些事情基本都是思文再管，她只负责打仗。
　　军帐里思文看着账本唉声叹气喊着账难算。
　　“随便记记得了，那么认真干嘛。”花沉亭看着地图都没抬头。
　　思文回头瞪了一眼唉声道：“不当家不知柴米油盐贵，随便记记，你说好，一会这里要钱，一会那里要钱，你跟个甩手掌柜的似的啥都不管，突厥再不发兵，我们就没得吃了。”
　　花沉亭突然笑了道：“这跟突厥有什么关系。”
　　“当然有了，他们这两日有祭祀的活动，都不会出兵的。”
　　花沉亭忽然停下手里在地图上画的朱砂笔抬头道：“什么？祭祀？”
　　思文道：“是啊，这是她们很重要的一场活动，过了就有可能出兵。”
　　花沉亭笑了：“祭什么？祖宗？还是老天爷？”
　　“这是人家的风俗习惯，就像咱们要祭天一样。”思文看到营帐外进来的人说道：“你这个不信神佛不拜神佛的人明白什么呀。”
　　花沉亭笑了笑没说话，她不是不信神佛，而是她从父亲死后她只信命。
　　“不吃中饭吗？”周拂端着一手蹲着中饭，一手端着药瓶和纱布从营帐外进来将东西放在桌上。
　　看到周拂手里的东西，思文摆手道：“她还没忙完，我换药再吃。”
　　“嗯。”
　　周拂走过去解开思文胳膊上的纱布，发现伤口又裂开了，裹着的纱布已经和血肉黏在一起了，要换纱布肯定会扯下皮肉。
　　“你今日又动武了？”
　　思文回头看看胳膊上的伤浅笑了一声道：“就跟将士们比划了几下，几天不动，手痒的慌。”
　　周拂用剪刀剪去多余的纱布，伤口处的粘粘的纱布，她按住胳膊：“会有些疼，你忍着点。”
　　思文一笑，道：“没事，我可不是某人，被撞一下就又喊又叫的。”
　　在低头忙的人根本没听到。
　　周拂听着无奈的在心里叹了一声。
　　其实花沉亭就是故意的，在战场上被射了一箭回来，军医给拔箭的时候咬着被子一声都没吭，可这跟将士们比划两下不小心磕了碰了，回来就找周拂撒娇喊疼，顺带还能占几下便宜，死缠着周拂又是抱又是亲的，就是不知道外面那些士兵们知道了他们战场上杀伐果断的大帅，私下是个缠着老婆媳妇撒娇不撒手的无赖，会是啥表情。
　　周拂帮思文处理好伤口，就让先去吃饭，看到桌前还在忙的人她没过去打扰，只是将饭菜放一边先出去了。
　　忙完撂下笔，看到桌上的已经微凉的饭菜，思文也不见人了，花沉亭也没去找，就着微凉的饭菜吃完又忙自个的去了。
　　傍晚外面守卫换班，周拂趁着空挡急了营帐。花沉亭正在看桌上的信札，听到声音抬头，人已经走了进来。
　　看到人，花沉亭扔下手里的信札就起身将将人抱住。
　　“晚饭吃了吗？”周拂看着抱住自己的人问道。
　　花沉亭歪头看着人笑道：“吃过了。”
　　周拂轻轻推开将人拉到床边坐下：“衣服脱了。”
　　“啊、啊？”花沉亭起身看看外面，回头看看周拂，低头支吾道：“不、不好吧，这里是军营。”
　　周拂抬头看着花沉亭眨眼道：“我就是看你衣服袖子破了想给你缝缝，没别的意思。”
　　花沉亭顿时有些尴尬了。
　　周拂伸手开始替人脱衣。花沉亭反应过来，赶紧自己上手：“我、我自己脱。”
　　见花沉亭自己脱衣服，周拂从新拿了一套干净的深色蓝色衣衫放在一旁：“明日换了，你身上的这件我给你缝好了拿去洗。”
　　“嗯，好。”花沉亭脱下衣服刚要递过去，感觉有什么东西从衣衫里掉了出来。
　　什么东西？花沉亭第一刻就去查看。
　　周拂也感觉有东西掉在自己腿上，落在了床边上，侧头快速的拿起一看，是一枚桃木的木梳，只是这木梳好像……是她的。
　　看着梳子，周拂抬头看看花沉亭，原来着梳子被她拿了，她就说那天醒来她去梳妆的时候，翻遍了真个妆台怎么都没找到梳子，最后还是用手梳的头发。
　　“难怪我那日醒来梳头找不到梳子，是被你偷了。”
　　“我没偷。”说完花沉亭自己都感觉心虚了，低着头道：“我就是……就是想……”
　　她就是想，想她的时候拿出来看看。
　　周拂看了看，低头浅浅的勾起嘴角，手里穿针引线开始缝衣服，花沉亭就坐在一旁盯着看，蜡烛的光照在周拂的清冷的面容上柔和了许多。
　　半晌，花沉亭看着周拂眼里尽是柔情忍不住说道：“拂儿，你真好看。”
　　周拂抬头睨了一眼低头继续缝衣衫。
　　等衣衫缝好了，花沉亭就等不及的凑上前去亲了一口，搂着人的腰轻声道：“晚一会再走呗。”
　　周拂垂眸道看着道：“你不忙了？”
　　花沉亭摇头：“思文说这两日突厥那边有什么祭祀活动，探子也回来说没暂时没动静，也正好我就让将士们修养两日。”
　　周拂听着，伸手将花沉亭耳边的凌乱的头发理了理：“这两日天气变了，你总是咳嗽，早上记得拿我给你的梨膏泡水喝。”
　　“嗯。”花沉亭下巴搁在周拂的肩上，看着微微笑着：“之前从战场上拉回来了几匹突厥人的马，我挑了一匹白色的，跟我的马特别像，我给你留着。”
　　“给我?”周拂顿了片刻道：“我又用不着，给我留着干什么，还是给别人吧。”
　　“真不要？”
　　周拂点头：“真不要。”
　　“那好吧。”花沉亭看着周拂，微微笑着将头搁在肩上：“拂儿，你真好。”
　　周拂一听，太手在花沉亭脸上捏了捏。


第25章第25章
　　思文算的很准，突厥那边祭祀一过不到三天，突厥王就出兵前来挑衅。
　　天色未亮，派去的探子就前来报说发现突厥的铁骑正在过来，花沉亭披着战甲，提着银枪，走出军营。
　　外面是已经集结好训练有素的将士们，每个人都眼睁睁的看花沉亭，等她发号施令。
　　花沉亭扫视了一番，银枪用力的差在地上，溅起泥石，提声道：“将士们，践行酒我就不跟你们喝了，留着等胜利了，我跟你们喝庆功酒，一会上了战场都别给我客气，好好招呼他们，让他们知道咱们大周的儿郎，不是好欺负的，出发！”
　　士兵们杀声响破天际，奔向那刀剑无眼的战场里。
　　按照之前思文早就部署好的，先派一部分人去当诱饵，等突厥人尝到了甜头，这边思文已经带着□□营的精兵展开包抄。
　　前方是花沉亭打头阵，从远处看只像是带着一股兵力往前冲，可等到渐渐近了才发现身后跟着的可是千军万马，两边缓缓展开，犹如凤凰展翅一般袭来。
　　身后有精兵围堵，前面有大军来袭，队伍变化围成了大小不同的两个套圈，将突厥的士兵层层叠叠的围了起来。
　　花沉亭一身黑色盔甲跟未亮的天际融为一起。
　　……
　　天边泛起第一道曙光，凛冽的风卷起黄沙，地上沾着鲜红的血渍，绣着“花”字的旗帜，被人一把捞起，迎着风沙飘扬。
　　眼看突厥的队伍有撤退的意思，花沉亭勒马大喊：“给我追！”
　　都说人不畏死，天下无敌，她花沉亭从来怕敌，更不畏死，她要的是敌人永不踏足大周半步！
　　战鼓号角声中，将士们激昂吼声震天，奋力的追随自己的主帅共生死。
　　太阳从东方缓缓升起，迎着朝阳，大周的军旗被插在城墙墙头之上，失去的城池被夺回，将士们震声高喊。
　　大周的儿郎，不是案板上的鱼肉惹人宰割，他们是狮子、是老虎、沉睡的时候任你们胡闹，但苏醒过来，会让你尝试到血的教训，再厉害的爪牙也会被折断，大周的儿郎的尊严不容任何践踏。
　　大胜而归，花沉亭一身血污带着士兵凯旋归来，受伤的士兵被抬入军营里，军医在四处给伤员清理包扎伤口，看到花沉亭一身血渍的骑马进来，立即喊着一旁的周拂过去让其去检查。
　　“我没事。”花沉亭虽然是对着军医说的，可看着的却是周拂。
　　周拂大概看了一下，环顾了一下四周低声道：“大帅先进帐，我稍后就来。”
　　花沉亭还是头一次听周拂这么喊自己，看着人笑了笑，却发现人正拿着眼神瞪自己，她立马收了笑容，低头摸了摸鼻子下马，缰绳扔到一旁的士兵手里回了军帐。
　　没一会功夫，周拂就从外面进了军帐，军帐里花沉亭正拿着布巾擦脸上的血渍，看到周拂进来立马笑了起来。
　　周拂走过去拉着人坐下，拿过手里布巾替她擦着脸上的血渍，看到眉心处一道细细的伤口轻轻擦了擦：“疼吗？”
　　花沉亭一抬头看周拂立马嘴扁了扁委屈巴巴的撒娇：“疼，疼死我了。”
　　“那我给你上药。”周拂拿着药膏看着眉心的被箭擦过的伤口：“要留疤了。”
　　“没事，留就留呗。”花沉亭揽着周拂的腰仰头笑着道“你亲我一下好不好，亲一下就不疼。”
　　周拂低头看了看，手指按在唇上道：“不要闹。”
　　“就一下。”花沉亭憋着嘴不饶的看着周拂哼唧了两声。
　　周拂拗不过，只得轻声道：“那先给你上药。”
　　“嗯。”花沉亭仰着头让周拂替自己上药，她能感觉到伤口处的药有些微微刺痛，过了一会就没了感觉。
　　“好了，别用手去碰。”
　　花沉亭笑着双手抱着周拂的腰盯着人，满眼的期待。
　　周拂俯身凑上快速的轻轻点水般的在花沉亭脸颊上亲了一下。
　　花沉亭眨眨眼看着人：“没啦？”
　　周拂反问：“那不然要如何？”
　　“好歹要久一点吧。”花沉亭不悦，拉着周拂的胳膊耍赖：“不算不算，重新亲。”
　　周拂轻无奈，轻叹一声，凑了过去。
　　“我跟你说……”帐外思文在外面忙完直接就走了军帐里，刚好撞上两人在腻歪，赶紧抬手遮住眼转过头：“哎呀呀呀呀呀……非礼勿视，非礼勿视……”
　　两个人脸色顿时羞红一片，赶紧分开，周拂拿着桌上的药瓶瞪了花沉亭一眼快速的出了营帐。
　　花沉亭低头轻咳了一声掩饰尴尬，心虚道：“那、那什么……啥事？”
　　思文挑挑眉走过去，摇着头嘴里发出“啧啧啧”的声音看着花沉亭道：“花大帅，这大白天的，注意军纪。”
　　咱们的花大帅向来皮厚，头一仰道：“我亲自己夫人又不犯法，赶紧的，说啥事。”
　　思文笑着说道：“我刚收到了京城来的折子，还有家里的书信，这边的情况我也回了信给京城那边。”
　　“嗯。”
　　思文看着人问道：“还有就是咱们什么时候拔寨起营？”
　　花沉亭坐下想了想道：“明日一早，咱们拔寨进城。”
　　思文点点头，又问道：“那布和呢？人好像不行了。”
　　花沉亭低头扣了扣桌子沉思了一会，抬头道：“不行了就给阿史那德送回去，反正也是死，他现在应该元气大伤，再把他我儿子给送回去，添一把火。”
　　“行，我也是这么想的。”
　　第二日一早大军拔营进了城，城中被困的百姓们看见大周的军队进城都开心的举手欢庆，而花沉亭似乎早就习惯了，打马而过，并且下令不许军队扰民。
　　之前出兵时花沉亭就说过，打了胜仗就就一起喝庆功酒，当天夜里营里就点上了篝火，大家坐在一起把酒言欢。
　　军队里各个都是大老粗，说起话来口无遮拦，花沉亭整日的跟他们混在一起，满口脏话浑段子张口就来，说的有时甚至比男人还溜。
　　听到笑声，周拂远远的看了看，默不作声的转身走了。
　　作者有话要说：
　　南方30多多度的天气里，我吹着空调看着北方下雪。


第26章第26章
　　“什么？不见了？”
　　花沉亭和思文从外面巡视回来还没坐稳，就见探子进来说阿史那德跟自己的大军不见了。
　　“怎么可能会消失。”花沉亭走到地图前查看：“那么大一支军队，阿史那德竟然能做到在咱们眼皮子底下消失。”
　　“不，应该不是消失。”思文走过去看着地图：“应该会被藏起来了。”
　　花沉亭看着地图眯着眼：“不管是消失，还是藏起来，挖掘三尺都得给我找出来，再去探。”
　　“是！”身后的探子领命出了营帐。
　　花沉亭回头看到思文还在盯着地图，一句话也不说，上前低声道：“怎么不说话？”
　　盯着那张地图许久，思文微微摇头道：“俗话说，雁过留痕，风过留声，更何况那么一支军队。”看着地图轻笑一声转头看向花沉亭问道：“如果是你，败了两场仗，你会藏哪里？”
　　花沉亭不屑哼笑一声道：“第一，我花沉亭打仗从未败过，第二，老子就算败了也不会藏起来。”
　　思文轻一声摇摇头转身。
　　“哎，你有事没？”
　　思文一愣，回头看着人：“没啊，怎么了？”
　　“那正好，咱们出去转转。”花沉亭笑着过去拽着思文处理军帐。
　　***
　　栎阳城这座边陲小城，经过常年战争的洗礼，依旧热闹非凡，生生不息。
　　走在路上看着连边的小贩和店铺，思文道：“这才刚经过战役，这里便恢复如常了。”
　　花沉亭四处看了看道：“常年经历战火，他们都习惯了。”
　　思文跟在花沉亭身旁，看她走到小贩前拿起鲜红的山楂似乎要买：“这酸的要死的果子你买它做什么？”
　　花沉亭认真的挑拣着果子说道：“回去做冰糖葫芦。”
　　“啊？”思文以为自己听错了，蹙眉道：“你再说一遍，你干嘛？”
　　“做糖葫芦，前两日拂儿说想吃了，我看没见卖的，想着做给她吃。”花沉亭挑了半天抬头道；“老伯，我怕全要了。”
　　“好嘞。”
　　“等等，你会做吗？”思文拦住，看着花沉亭道：“再说你做一串糖葫芦，买一筐山楂回去，你是打算摆摊卖吗？”
　　“就是因为不会才买一筐回去，慢慢学啊。”
　　“那你有钱吗？”思文问道，因为她记得因为某人爱乱花钱，好像钱袋子就被没收了。
　　“没有。”花沉亭转头一笑：“你不是有吗？就当我借的。”
　　“哦……合着你拉我出来就是为了给你付钱的。”
　　花沉亭嘿嘿了笑笑,拎起框子指指旁边道：“老伯，找她要钱。”
　　思文看看走远的人，再看看朝她笑的张着手的老伯，掏出钱袋，拿了钱放到老伯手里道：“不用找了。”
　　老伯看着手里的多出许多的钱，连忙笑着弯腰道谢。
　　拎着一筐山楂回到军营里，花沉亭纪就拉着火头军的管事钻进来了营帐里忙活起来，思文跟着进去每隔一会跑出来，又跑进去，又出来，反反复复一共跑了三四趟。
　　端着洗好的纱布纱布回来的周拂遇到出大帐的思文，看着人捂着肚子，她上前关心的问道：“没事吧。”
　　思文看到周拂，连连皱眉摆手：“没事没事。”说完跑远了。
　　周拂看着跑远人，回头看看军帐，端着洗干净的纱布走了。
　　一直到了夜里，外面将士们基本都休息了，周拂正起身去收白日里晾的纱布，听到身后有脚步声，回头看到花沉亭笑着朝她小跑过来。
　　边关深秋的夜风吹的人头发凌乱，天边挂着明亮跟玉盘一样的圆月，月明像是在地上洒了一层银霜，周拂轻抚过鬓边的散下的头发，看着跑到跟前满脸笑意的人。
　　“猜我给你带了什么？”花沉亭笑着待不到周拂去猜已经从被背后拿了出来。
　　鲜红的果子裹着一层透亮的糖稀，在月光下煞是好看。
　　冰糖葫芦？
　　周拂看着花沉亭手里的糖葫芦怔了怔神：“哪来的？”
　　“当然是我做的了。”花沉亭拿过周拂手里的纱布，将糖葫芦塞进手里看笑道道：“你前两日不是说很想吃嘛，我今日跟思文虎门刚好瞧见有卖山楂的就买来做给你吃了，尝尝看，好不好吃。”
　　前两日她就是随口说了一句想吃酸酸甜甜的东西了，没想到这人就给记住了，今日就给她做了糖葫芦。周拂拿着糖葫芦心里丝丝泛甜，低头咬了一口，脆脆甜甜糖稀和酸酸的山楂混合着在嘴里四散开来。
　　“怎么样？好不好吃？”花沉亭一脸期待的看着周拂问道。
　　周拂点点头：“没想到你还会做这种东西。”
　　“那是。”花沉亭得意歪着脑袋满脸笑意一边看着周拂吃，一边帮忙收起挂在绳子上的纱布。
　　夜深人静，月光明亮，周拂没着急回去，在暗处随地而坐望着天上的明月，花沉亭跟过去坐下没骨头似的靠在周拂身上。
　　“哎，你有没有觉得，这关外的月亮比京城的月亮大一些。”
　　周拂望着月亮：“没有，都一样。”
　　“是吗？可我觉的大一些。”
　　“都是一样的，只是今日是圆月。”周拂深出了一口气，抬手拍了拍花沉亭靠在肩上的脑袋：“走吧，回帐了。”
　　“嗯。”花沉亭起身端过旁边盆里的纱布。
　　守在花沉亭军帐外的人不知什么时候离开了，周拂进去就被帐内满地狼藉的场景，回头看着身后跟进来的人说道：“你是在帐里放鞭炮了吗？”
　　花沉亭一愣，这才想起来，她刚才做完糖葫芦忘记收拾了，现在地上散落着山楂，桌上四处撒着白糖，那熄灭的小火炉上还有已经凉透的未用完的糖稀，做失败的糖葫芦桌上摆的到处都是。
　　看着混乱的一切，花沉亭干笑两声。
　　周拂上前去看了一圈，无奈的摇摇头，忽然想起白天时看到思文的样子，转头看向身后的人：“思文今日是不是也吃了你做的糖葫芦？”
　　花沉亭点头：“是啊，她替我尝了几串。”
　　山楂有消食导滞作用。那怪今儿白日里思文总是捂着肚子，这到底是吃了多少。
　　周拂低头开始收拾那满地狼藉，谁让自己贪嘴吃了人家东西呢。


第27章第27章
　　周拂进帐就看到案前的两人低着头在那里窃窃私语，也不知道两人在密谋什么，但她感觉肯定没好事，她没去理会，默默的退出了军帐出了军营。
　　军营外不远处长了一株柿子树，光秃秃的树梢上挂着满满的果子，就像一个个小小的的灯笼，周拂老早去溪边洗纱布的时候就看到了，她以为是谁家种的，可看了一下四周除了军营再无人家，而且那柿子都快落满地了，都无人问津。
　　走到树下看了许久，想着要不要摘一个尝尝，听到身后有声音回头看到花沉亭走过来。
　　“你不是再跟思文商量事情吗？”
　　“商量完了。”花沉亭捡起地上的石头，走到树下对着柿子瞄准扔了出去，柿子被打中落下刚好接住，用袖子擦了擦递过去：“给你吃吧。”
　　以周拂的性子就算想吃，也不会自己去摘的，这种事情她做不出来，但花沉亭却能做出来。
　　周拂接过柿子没吃，拿着柿子捏了捏问道：“你刚跟思文在说什么？”
　　花沉亭一愣，她没想到周拂会问她，低头挠了挠眉梢道：“没啥，就是一些营里的事情。”
　　周拂抬眼看看人，没拆穿人说的谎话，只是轻声道：“走吧，回去了。”
　　花沉亭跟在身后松了一口气。
　　***
　　知道花沉亭在说谎，但也没挑明，到了夜里吃过晚饭正准备去军帐里，就瞧见两人从军帐里鬼鬼祟祟的出来，神神秘秘的出了军营。
　　着大晚上的这两人不休息去干吗？
　　周拂跟在身后也出了军营。
　　夜不算太晚，外面两边的店挂了起了灯笼，酒肆里传来阵阵笑声，以为两人是出来喝酒，可跟了半天看两人路过了酒肆直奔了不远处一家门庭若市的店。
　　周拂看人走进去了，才上前站在不远处抬头看了一眼。
　　群芳楼。
　　看到门匾上的字，周拂的眼神就沉了沉。
　　“呦，公子站那么远作甚，进来玩啊。”
　　周拂穿着深褐色男子衣衫，身材高挑，头发束起，站在不远处眼神不好的以为是谁家公子跟着家里出来做买卖的。
　　“哎呀，公子进来吧，里面姑娘随便选。”深秋的季节里，女子身穿轻纱，打扮妖艳，身上的香粉浓的冲鼻，走到周拂身边，伸手去拉人，结果却被周拂躲了过去。
　　周拂低头看了看，绕过女子抬脚走了进去。
　　楼里灯火通明，搭建的木台上女子穿着白色异族服饰，蒙着面纱眼神勾人，露出纤细的蛮腰，卖力的跳着舞勾引着进来的各色男人。
　　大厅里坐着的各色男人望着木台上跳舞的女子露出一副贪婪好色的表情。
　　周拂站在最后，随手拉过一个身边路过的女子看了看：“姑娘，这是在做什么？”
　　女子被叫住看了看眼前的人，拿着手绢轻笑着眼神勾人说道：“公子不知，今日我们群芳楼里有来了好多突厥异族女子，他们都在等叫卖呢。”
　　叫卖？周拂回头看着台上跳舞的女子，低声道：“他们也是要卖的吗？”
　　“是的，也在其中。”女子眼神妖媚的看着周拂道：“公子也是来叫卖的吗？”
　　周拂看看女子摇头；“不是。”
　　女子一听没再多说什么，转身走了。
　　周拂就站在最后静静的看着，许久就看到一批批的突厥异族少女被来出来站成一排，供人选择。这样的场景，周拂很不喜欢，她不明不白那两人来这里干嘛，莫不是也要来买个舞姬回去？
　　四处找了一圈也没找到人，趁着没人注意，掀开木台边上的帘子走了进去。
　　帘子一掀开，就迎上两个粗汉脸上横肉，站在门口看着进来的人发现不认识，沉着声音道：“你找谁？”
　　周拂一愣道：“不好意思走错了。”说完退了出去。
　　她没看错，里面的根本不是突厥异族被叫卖的女子，而是突厥人的奴隶，不过为何会突然出现这么多的奴隶在这？还有花沉亭跟思文呢？她们知道吗？
　　周拂带着绕满心头的疑问出了群芳楼。
　　之前她无意间听花沉亭跟她说了，突厥的军队突然消失了，就跟人间蒸发一般，她派人查了很久都未查到，可这放着好好的军队不去查，这两人怎么会跑到这群芳楼里来。
　　越想越觉得不对，周拂放慢了步子，转身回头又去了群芳楼，不过这次她没直接走正门，而是饶到了后面。
　　看着高耸的围墙，周拂看了看四周，踩着墙角的跃上了墙头。
　　院内漆黑，只有一处窗内亮着，周拂轻手轻脚的走过去紧贴着墙透过窗户破的洞看进去，就看到里面地上蹲着衣裙异族服饰男女，手脚被铁链锁着。
　　房内的角落里还站着两名看管的壮汉，就在她以为没有她要找的人时，一瞥眼看到最里面的角落下蹲着两人，虽然身上穿着异族衣衫，但她一眼就认出两人。
　　转身走到门边，轻手扣了扣门，听到里面有声，稍等了一会就见门被打开了，一个壮汉走了出来，周拂伸手就是一拳打在男子脸上，将人打到在地，里面另一个壮汉替你到声音立即跟了出来，但周拂已经躲了起来，等人拿着刀去四处查看时，她赶紧捡起地上的刀走进去走到角落两人身边。
　　看到进来提着刀的人，蹲在地上的男女都惊讶的看着突然出现的人。
　　角落里的两人，压根就没想到会是周拂，看到人出现一脸的震惊和错愕。
　　“没事吧。”周拂跑上前去，蹲下看着被锁起来的两人。
　　两人摇摇头，花沉亭看着眼前的人嬉笑了笑道：“你怎么找到这里来了？”
　　周拂看了看铁锁，低声道：“先出去再说。”说着准备拿刀将锁砍断，却被花沉亭按住手。
　　思文笑着递上手道：“头一次觉的你这溜门撬锁的本事如此重要。”
　　花沉亭轻摇摇头，伸手拔下周拂头上的银簪，手脚熟练的撬开手上的铁锁。
　　看着如此熟练的手法，周拂突然想起思文曾经说过花沉亭精的跟猴一样，怎么会无缘无故的都被人锁起来，她抬头看看两人。
　　“回去了再找你们算账。”
　　三人起身刚出门就遇到回来的壮汉，撞了个正着。
　　“站住！”
　　为了不惹事，三人选择逃走，思文带头走墙头走，花沉亭走在最后，突然周拂和思文听到身后有声音，一回头就看到壮汉飞快的上前，趁花沉亭不注意的时候砍了一刀下来，虽然花沉亭躲的及时，但胳膊还是被划破了一道血口。
　　花沉亭捂着胳膊，那血从手指间渗出来。
　　周拂急忙上前看了一眼，抬眸怒声道：“你敢伤她！”
　　说着上前反手抽出手里还未丢下的刀，一刀砍下。
　　眨眼间，壮汉感觉手臂一轻，低头看去，这才发现自己的右臂已经不见了。
　　霎时间，鲜血狂喷而出，壮汉疼的惨叫连连，脚下踉跄的退了几步，跌倒在地上。
　　看着地上的人，花沉亭跟思文两人互相看了看。
　　思文面面相觑心里暗自道：“太、太可怕了。”
　　而花沉亭却一脸的得意捂着胳膊心里暗自道：“我家夫人刀法真好、真棒。”
　　但当两人互相看的时候，都默默的闭嘴低头。
　　“走！”周拂拉着花沉亭，三人一起越过墙头飞快的朝军营方向跑去。
　　大半夜的三人回到军营里，进了大帐周拂帮花沉亭处理了伤口，坐在椅子上等着两人说话，可两人半天了是一个字都不说，只是一个劲的互相推搡。
　　“谁的注意，去做突厥人的奴隶查探消息。”
　　“她！”
　　“她！”
　　两个人异口同声，毫不客气的互相指着对方，丝毫没有半点犹豫。
　　“其实本来我们是想混入舞女里面查探的。”花沉亭看着周拂撇嘴道：“可那衣服又丑又暴露，再加上我俩不会跳舞，只能混入奴隶里面去了。”
　　周拂听着眼底一沉道：“一个是堂堂三军统帅，一个是堂堂三军的军师，说出去也不嫌丢人。”
　　思文悄悄的戳了戳花沉亭，用眼神示意让她赶紧去哄哄。
　　花沉亭轻挠了挠鼻子，微微扬扬头，让思文回去睡觉。得到示意的思文立马看着周拂嘻嘻笑着：“夫人，很晚了，我先去睡了，你有啥事找她。”
　　不等人说话，思文就溜出了军帐。
　　帐内只剩下两人了，花沉亭呲着脸笑着走到旁边坐下，伸手揽着腰靠在周拂身上：“好了，不生气了好不好，我知道错了。”
　　周拂垂眸看了一眼靠在身上人没说话。
　　“拂儿。”花沉亭抱着人轻轻晃着轻声撒娇：“我真知道错了。”
　　每次一做错事就会撒娇，周拂被人晃着难受，伸手在背后稍微用力的打了一下，推开人：“一边去。”
　　“咳咳咳……咳咳……咳咳……”
　　周拂本以为花沉亭会不依不饶的缠上来，却不想传来的却是一阵咳嗽是声，她常年瞧病，一听就知道这不是正常的嗓子难受的咳嗽声，上前拉住人胳膊就要号脉。
　　“我没事。”花沉亭抽出手，拍了拍胸口，看着人撒娇道：“我困了，你陪我睡觉好不好？”
　　周拂看着人问道：“你是不是生病了？”
　　“没有。”花沉亭笑着拉着周拂的手捏了捏道：“我就是嗓子痒痒的，你不都知道嘛。”
　　“真的？”
　　花沉亭不乐意了，佯装生气的双手包怀看着周拂道：“你是不是盼着我生病呢？这样好赶紧改嫁。”
　　“没有。”周拂无奈摇摇头，起身到了杯水过来递到花沉亭手里：“喝了水就去睡觉。”
　　花沉亭接过杯子一饮而尽，放下杯子就拉着周拂去床上。


第28章第28章
　　思文大早上出了军帐，就看到军帐外站着的人，她还在发愣就见人已经转了过来看着她。
　　看那被寒风吹的发红的鼻头，应该是站了有一会了。
　　“夫、夫人，有事？”
　　看到出帐的人，周拂上前道：“她昨晚睡觉一夜都在咳，天快亮才闭眼睡下，那根本不是嗓子疼痒的那种咳，她是不是之前生过病？”
　　思文抬头看了看天，轻叹了一声往军营外走。周拂看着也跟着出了军营。
　　军营外正值换岗，进进出出的，两人走的离军营稍远了一些，站在一处枯树下，思文指着不远处的一处山道：“夫人看见那座山了吗？”
　　周拂望去看一座沿着东往西一座延绵不断的山川。
　　“那就是北固山，山下埋着四万亡魂，跟花老将军，还有……”思文似乎舒了口气道：“还有我那便宜父亲。”
　　周拂愣了愣回头看着思文。
　　思文回头笑了笑：“一年多前，突厥王那时候还是那科罗，现在的突厥王阿史那德是老突厥王的弟弟，一个主和，一个主战，那场战役就是现在的突厥王发起的，她是亲眼看着自己的父亲上了战场，然后亲眼看着自己的父亲被砍掉头颅，花老将军的头颅被挂在突厥军队的旗杆上三天三夜，是她独自一人率领二千人马，深入突厥大帐，身中毒箭夺回来的。”
　　似乎想起了那场战争，思文半晌接着说道：“军营里军医医术有限，当时只是简单的处理一下伤口，等打完仗回去的路上她就晕倒了，我带她回京是硬扛着回去的，一到家里就昏迷不醒了，宫里的御医在花府会诊了七日才将人拉回来的，御医说可能是那一箭伤到了肺，又耽误了医治，而她又不注意修养，才会落下这总是咳嗽的毛病。”
　　周拂低着头许久，开口道：“所以她一年前受的伤根本没养好。”
　　思文长出了一口气道：“怎么养？以前花老将军在的时候，所有人都倚靠花老将军，花老将军故去后，所有人开始仰仗她，大大小小的战争，只要一道圣旨她就得立刻出发，根本没时间养，而她也不说。”
　　周拂看着远处的山脉，轻轻的说道：“可她也是女子啊，谁让她仰仗呢？”
　　“她怕是早就在战争中忘记了自己女子身份。”望着远方，思文轻笑着，眼神看不出情绪，许久说道：“要下雪了，边关的第一场雪要来了。”
　　两人在外面站了一会回了军营，大帐里花沉亭刚醒，头发松散着，衣服也才刚刚穿好，听到声音起身去看。
　　“你去哪了？醒来就不叫我。”
　　周拂看到人，上前道：“没去哪。”
　　看到花沉亭手臂上的受，周拂拿过她手里的腰带帮她系好腰带穿好软甲，先去让洗漱，等洗漱好了又拽着她走到案前坐好。
　　花沉亭看到周拂帮自己梳头，手里拿着红色发带缠左手缠右手的玩着：“你今天是有什么开心的事吗？”
　　“没有。”
　　花沉亭一挑眉笑道：“那是我做了什么让你开心的事情吗？”
　　“为何这么问？”周拂将头发束好挽起，放下梳子，抽过花沉亭手里的发带，将头发绑好。
　　“因为你今天给我梳头了呀，你从来没给我梳过头，肯定是我做了什么让你开心的事情。”
　　周拂看着满脸笑容的人，她浅浅的笑了笑，轻声道：“以后都给你梳头好吗？”
　　花沉亭抬眼瞧了瞧，伸手将人拉过坐在腿上：“怎么突然对我这般好？”
　　周拂抬手捏了捏花沉亭下巴反问道：“以前对你不好吗？”
　　“也好。”花沉亭拉住周拂的手：“就是你今日对我特别好，我有些不习惯。”
　　“那一天三顿打你可习惯？”
　　花沉亭白了一眼撇嘴。
　　周拂抽出手，起身道：“快出去吧，都等着你呢。”
　　“噢。”
　　周拂看着人起身去拿兵器跟马鞭，在身后轻声道：“一会我要出去买些东西，要我帮你带些什么吗？”
　　花沉亭摆手：“不用。”
　　周拂看着出了军帐的人，坐在案前拿过毛笔在干净的纸上一边想着，一边写。
　　***
　　思文夜观星辰算的很准，边关的第一场雪是在三日后下的，那大雪虽说没有鹅毛那么大，但也有指甲盖那么大，从早上下到晚上，军帐外白茫茫的一片，将士们是棉衣都穿上了。
　　周拂从很少见到这么大的雪，京城里下雪都是想细细的盐沙一般淅淅沥沥的下，她只是站在军营外没一会的功夫地上就已经是白茫茫的一片，就连那颗挂着柿子的柿子树也被压弯了枝头。
　　军帐里火盆烧的很旺，上面还架着土豆和红薯正在烤，周拂趁着换岗抱着一个小罐子进了大帐里看到火盆边上两人正在烤火。
　　看到进来的人，花沉亭拿着晃着手里的书信：“家里来书信了，大嫂说风眠可想你了，每天都在问你什么时候回来。”
　　周拂放下罐子走过去拿过书信看了看道：“我也很想她们。”
　　思文拿着红薯翻了面，看到桌上罐子问道：“又给做了汤。”
　　周拂点头，拿过罐子打开递到花沉亭面前：“热的，快喝。”
　　得知花沉亭伤病根本没养好后，周拂就亲自写了药方抓了药回来给煎着喝，可那药都放冷了也不见人喝，没办法，她只能改成药膳，每晚看着她喝。
　　闻着罐子里的的汤，花沉亭眉眼一喜：“今天怎么是肉汤？”
　　“嗯。”周拂拿着勺子放进罐子里轻声催促道：“快喝。”
　　花沉亭抱着罐子一边喝一边感叹道：“每天这么喝下去，不出半月，枪都舞不动了。”
　　思文听着笑了，捏了捏火盆上的红薯，拿起来递给周拂。
　　接过红薯掰开里面冒着白腾腾热气，尝了一口，很是沙甜，这边的红薯跟其他地方的红薯不一样，里面不是黄色的，烤过了会流出糖来，饱腹还抗饿，将士们很是喜欢吃。
　　喝完药膳，花沉亭一抹嘴道：“这雪不知道什么时候能停。”
　　“快了。”思文吹完烤红薯，擦了擦手起身道：“我回去了。”
　　花沉亭点点头。
　　帐里只剩下两人，花沉亭一直给火盆里添木头，火势烧的很旺，木头被烧的噼里啪啦的作响，在旁边坐着烤的人都有些困了。
　　“困了就去睡。”花沉亭起身捏了一把周拂烤的通红的脸颊：“我今晚夜巡，很晚回来，别等我了。”
　　周拂拉下脸上的手说道：“城墙上风雪大，把裘衣穿上。”
　　“嗯。”
　　周拂起身去挂盔甲的架子上拿了那件黑色的狐裘过来，替花沉亭穿好，帮她系着领口处的绳子。
　　花沉亭看着给自己系绳子的人，笑着捧起她脸亲了一口。
　　“别闹。”周拂系好绳子，拍了拍肩上的毛：“快走吧。”
　　“嗯，你也早些睡，外面我派人守着没人敢进来。”
　　周拂道：“我给家里写封书信就去睡，你走吧，不用操心我。”
　　“那我走了。”花沉亭一笑，抬脚出了军帐。


第29章第29章
　　大雪下了三四日，停的时候是半夜。早上醒来外面出了太阳，照在白茫茫的大地上，还是有些刺眼的。
　　高耸斑驳的城墙上，一蓝一黑两道声影负手而立望着远处。
　　“你真要派兵前去？这可不是你以前的打仗风格、”
　　两日前根据打探来的消息，再加上探子打探回来的消息，现在已经确定了阿史那德具体的位置，令他们也没想到阿史那德竟然让那么大一支铁蹄扮做平民百姓，就放在她们眼皮子地下活动，难怪她们总觉栎阳城内的人似乎多的离奇。
　　花沉亭抓了一把城墙上的雪，在手里捏成一团低声道：“我以前打仗什么风格？我怎么不知道？”
　　“你打仗根本摸不到章法，总是出其不意，从来都不主动去攻击。”思文转头道：“但会主动露出破绽让人来攻击。”
　　花沉亭低头轻笑捏碎了手里的雪团：“以前我也觉得敌不动，我不动，可现在我发现，我不动，他们就蹬鼻子上脸上，给脸不要脸。”
　　思文没再说话。
　　从城墙上巡视回到大帐里，看到周拂将火盆烧的很旺，花沉亭走过去脱下身上的大氅挂起来，走过去坐下驱了驱身上的寒气才挪过去坐到周拂身边。
　　周拂抬头看了看，问道：“思文呢？怎么没跟你过来。”
　　“她被叫走了，你找她有事？”
　　周拂手里拿着针线在缝衣服，边说道：“给她缝了棉衣，想让她试试？”
　　花沉亭一怔，伸手拉过周拂怀里的衣服看了看：“不是给我的？”
　　“之前不是给你缝了一件么。”周拂收了针脚：“这件是给她的，见她总是穿那么少。”
　　这下花沉亭愣了愣，莞尔笑道：“哎，夫人，这大帐里什么味啊？”说着还簇起鼻头四处嗅了嗅。
　　“什么味？”周拂抬头看着花沉亭问道。
　　“没闻到吗？酸味，醋味。”花沉亭还故意将自己的胳膊递到周拂面前：“闻闻看，从我身上由内而外散发的那股酸味醋味。”
　　周拂闻了闻：“没……”她忽然反应过来这话是什么意思了，拉住人胳膊放下：“知道了，以后只给你缝。”
　　“这还差不多。”
　　周拂无奈的摇头。
　　思文在外面交代完事情，听到花沉亭找她，就先去了军帐里，从之前那次她直冲看到了不该看到的事情之后，她就学聪明了，走到大帐前先咳两声，然后在进去，省的她又看到不该看到了东西。
　　“找我怎么了？”思文一进帐就看到坐在火盆边上腻腻歪歪烤火的人。
　　花沉亭看了一眼，刚刚脸上还笑意盈盈的人，立马吊了下来。
　　思文一蹙眉，这咋了？她记得没惹她啊。
　　周拂起身拿过一旁的棉衣递到思文面前：“给你做了一件棉衣，试试看。”
　　思文有些懵：“给我？”
　　周拂点点头：“你两的身形相似，我就照着做了一件给你。”
　　思文悄悄瞧了一眼坐着人，难怪脸色这么不好：“谢谢夫人。”说着用眼神示意一旁的人，没出声用嘴型开口道：“是不是闹了？”
　　周拂回头看看着戳着火盆的人，转头看着思文轻叹了一声。
　　思文听着轻叹瞬间明白了，拿过衣服笑道：“谢谢夫人了，我先回去了。”她才不会留下来看花沉亭那张臭脸呢。
　　看着思文出了军帐，周拂才转身过去坐下：“今晚我单独给你包些饺子可吃？”
　　花沉亭一听，抬头笑道：“吃。”
　　周拂无奈摇头。
　　说了要给花沉亭单独包饺子吃，晚上早早的周拂就坐在军帐里了开始准备了。
　　火盆上架着烧着水的小锅，花沉亭坐在案前看着手里的信札处理实务，周拂就坐在火盆边上包饺子，饺子是羊肉馅的，被包在饺子皮里，一个个白乎乎的，等火上面的水滚起来，立马被倒了进去。
　　两人各自干着各自手里的事情，一点也不打扰到对方，花沉亭处理完手里最后一个信札，长舒了口气一歪头看，就看到坐在火盆边上正对着小锅吹起的人。
　　有人愿意为你洗手作羹汤，有人愿意为你留一盏夜里的灯，有人愿意亲手缝制一件棉衣。
　　原来，被人惦记放在心上是这种感觉。
　　“忙好了吗？”
　　花沉亭回过神来笑了笑起身：“忙好了。”
　　“那快过来吃。”周拂用竹篦将饺子捞上来，盛在盘子里放在桌案上：“快吃吧。”
　　花沉亭坐过去拿过筷子看了看，转头道：“今晚不喝汤了？”
　　“嗯，不喝了。”今晚吃的饺子是羊肉的，她给花沉亭喝的汤里有一味药跟羊肉相反，所以今晚她没给她喝。
　　花沉亭一边吃饺子，一边夸赞周拂的手艺真好。
　　周拂没理，在一旁开始收拾桌子上的东西。
　　深夜，吃过饭后无事，周拂早早的去简单的洗漱了，然后披着衣服坐在火盆边上，花沉亭看到一把拉过人抱在怀里，拿过一条厚厚的毯子盖在身上，轻拍着怀里的人背，在耳边小声的咬耳朵。
　　花沉亭随时准备要出门，身上的那软甲都没怎么脱过，周拂靠在那软甲行有些凉，但还是任由她抱着。
　　看着火盆里的火，花沉亭低头看看怀里安静的人，她突然好想一直就这么抱着这个人，永远的不撒手：“拂儿，等以后打仗结束回京了，我卸了兵权，每日都陪着你好不好？”
　　周拂靠在花沉亭怀里，懒懒的问道：“可以吗？”
　　“怎么了不可以了，到时候四海升平，再无战场硝烟，咱们想去哪里都可以去。”花沉亭从周拂头顶看下去，看到那长长的睫毛一闪一闪的，她忍不住伸手去摸了摸，却被按住了手。
　　周拂看着火盆出神，许久开口道：“有你在，去哪都好。”
　　花沉亭低头笑了笑，在额头上亲了又亲，才浅声道：“拂儿，你真好。”
　　周拂听着亲淡淡的笑了笑，转头铐靠在花沉亭的胸口处闭上眼。
　　“是困了吗？”花沉亭看着人闭上眼，摸了摸脸，小声问道。
　　“嗯，有点。”
　　花沉亭一笑，拉过毯子盖好：“那我抱你去床上睡。”
　　“嗯。”周拂不想走，伸手就圈住花沉亭脖子。
　　花沉亭起身抱着人去了床上，陪着人睡着了，她才起身拿过裘衣披在身上出了大帐。


第30章第30章
　　周拂一向过问花沉亭军营里的那些事情，就连思文跟花沉亭两人在她面前讨论军事，她也不带过问的，所以当花沉亭带军队走的时候她才知道。
　　寒风凛冽，军旗被吹得乍响，周拂站在城墙角落里，目送着人出发。
　　大军最前面，花沉亭头都不回，思文不着痕迹的的回头看了一眼，低声道：“夫人好像在城墙上。”
　　“嗯，我知道。”
　　思文一愣：“那你不看看？”
　　“不看。”花沉亭手里紧握着缰绳。
　　她不敢看。
　　思文坐在马上微微叹了口气。
　　站在城墙上看着远去逐渐消失的人，周拂过了许久才回过神来，转身下了城墙回了军营。
　　***
　　周拂在大帐里给之前受伤没好的将士们换药熬药，一转头就见老军医抱着风干的药材进来军帐。
　　“外面变天了，看样子快下雪了。”
　　周拂听着心里立马涌出一阵不好的感觉，立即转身跑出了军帐。
　　果然，早上还碧空的天空现在黑云压顶，她顿时心里一沉，慌忙转身跑去牵了马就冲出了军营。
　　马匹在空旷寒风的离狂奔，黑云压顶的天空渐渐的飘起了雪花，周拂仰头看了一眼稀稀散散的雪花，扬起手里的马鞭抽打身下的马匹。
　　她不知道为什么，心里从早上看到看到大军离开那刻就开始不安起来，明明思文算过的，她向来不会错的，这让她的心更加的不安起来。
　　那种东西似是有东西要消失一般。
　　雪越下越大，狂风中夹杂着雪，一呼一吸之间都是冰雪的味道，地上的鲜血染红了落下的雪，到处都是尸体，犹如人间炼狱。
　　周拂骑着快马赶到的时候，被眼前的景象震呆住了，蹲在地上的尸体犹如小山一般，四周都变成了了红色，远处还兵器打斗的声音，那一身黑色铠甲在白雪中犹如落下人间的杀神恶魔，满身满脸是血。
　　从来没见过这么多死人，她似乎一瞬间明白了花沉亭从小是在怎样的环境下成长起来的。
　　她身上穿着军营里统一的衣衫，下了马就迎来一个穿着异族服饰手拿弯刀的男子，看到要砍下来的刀，她立马躲开反手握住手臂将刀架在男子脖子山一抹，鲜血溅出沾到衣服上。
　　银枪落下，有一个敌人倒在地上，花沉亭拔起枪眼前一道人影闪过，一抬头看到一张熟悉的脸出现的眼前。
　　“你怎么在这？谁让你跑来的？”花沉亭现在对周拂的突然出现都已经开始没脾气了。
　　周拂一把拉过人，一刀解决掉身后又凑上来的人。
　　花沉亭看了一眼，转头大喊：“思文！思文！”
　　不远处满身是血的思文听到声音提着剑跑过来，刚要开口问，就见站在旁边的人，脸上一惊：“夫人？你啥时候跑来了？”
　　“先别管了。”花沉亭手握银□□穿身边一个人的喉咙：“速战速别，别费时间了。”
　　“好。”思文说完转身就走。
　　花沉亭扫视了一圈，□□一出，夺过一把刀，转身找到周拂，将刀塞进手里：“拿着。”
　　周拂接过刀，二话没说走了。
　　以前花沉亭在府里时试探过周拂的身手，以她的身手，无需担心。
　　突厥的军队一个接一个的攻上来，周拂退到花沉亭身边，低声问道：“那边坐着的人是谁？”
　　花沉亭趁空看了一眼，道：“阿史那德。”
　　周拂望了一眼，发现周身都是亲兵守着，手上架着过来的敌人，沉声道：“你不是一直都想见识见识我金绣刀的厉害么，今日我便让你见识见识。”
　　花沉亭没反应过来，回头只见周拂夺过一把刀，手握双刀手运气，那刀就如人控制着一般直奔坐着的人去了。
　　如果说有人能接住第一刀，那紧接着第二刀谁能接的住，只见亲兵顾着接住第一刀，那后面紧接着的第二刀却直直的擦入了阿史那德的心口之处。
　　顿时一阵慌忙。
　　花沉亭见势，抄起一旁地上的弯弓，拉满弯弓，又补了一箭。
　　围着阿史那德的亲兵一看顿时心中大乱。
　　“突厥王死了！”
　　也不知道谁喊了一声，接着就听众军欢呼叫喊：“突厥王死了！”
　　“突厥王死了！”
　　“突厥王死了！”
　　聪明的将士们有学会突厥话的，都开始用突厥话开始大喊这句话。
　　突厥兵听见喊声，都回头而望，只见坐着的人四周都围着亲兵，混乱中那能分真假，只道自己的王不在了，顿时军心大乱，顿时毫无斗志，纷纷后退。
　　“撤退！”
　　“撤退！”
　　“撤退！”
　　花沉亭下令追杀，将士们一拥而上，突厥兵久经战阵，支援的缓兵又不到，最后只得被大周的将士们杀无一生还。
　　趁势，花沉亭命令将士们之躯突厥大帐深处，一举端了突厥兵的老窝。
　　这一场大战足足战好几个时辰，绵延十余里都是被雪水浸染，死尸山积，死马破旗，大雪都覆盖不了这一切。
　　这一仗，最为惨烈。
　　在胜利欢呼声中，侵略者被驱除。
　　看着欢呼的将士们还站在尸山血海中挥舞着军旗的人，周拂默默的退到最后看着她的将军，永远战无不胜攻无不克。
　　花沉亭欢呼结束，再次寻找周拂身影的时候，发现人已牵着马消失在茫茫大雪中，留给她的只有一个背影。
　　思文走到花沉亭跟前淡淡的说道：“她把一切好的都留给你了。”
　　花沉亭看着远处一笑。
　　当花沉亭带着大队人马，还有从突厥大帐里搜刮来的财物回到军营时，已是晚上，胜利的消息已经提前传入了军营中，甚至传入了栎阳城中。
　　听到人回来了，周拂这才跟军医一起出了军帐去查看受伤的士兵，好似像以前那样等着她们归来，替受伤的士兵包扎上药。
　　只是这次没见到花沉亭人。
　　等她替外面那些受伤的士兵包扎完毕，去大帐找人的时候，就听到大帐里思文骂人的声音，她掀开大帐走进去，就看到坐在火盆边上，面朝火盆露出半个身子的人，肩上还正在滴着血。
　　两人看到门口进来的人，皆是一愣。
　　花沉反应过来，赶紧拉过身上的衣衫，起身笑道：“你不是在忙吗？”
　　周拂冷着脸上前，按住人坐下，拉开衣衫：“怎么回事？”
　　“没、没事。”花沉亭笑笑拉过衣衫道。
　　思文扔下带血的纱布说道：“晕倒的突厥兵突然醒来，刺过来的。”
　　周拂瞪了一眼，按住人坐下。
　　“那我先出去了，晚上听他们说要喝酒庆祝，我去看看。”思文摆手出了军帐。
　　周拂拉开里衣，看到胳膊上的还在渗血，拿过桌上药和帮她处理伤口。
　　花沉亭知道人生气，手上拉着人衣衫，仰着头嘻嘻笑道：“别生气嘛，我有礼物给你。”
　　周拂帮胳膊上的伤口血止住，又上了药拿着纱布缠上：“什么礼物？”
　　花沉亭很是宝贝一样似的，从怀里掏出一枚发簪在周拂面前晃晃：“好看吧，我专门挑出来给你的。”
　　是一枚做工精巧的的发簪上面刻着繁琐的花纹，没有多余的坠饰。
　　周拂拿着簪子看了看，问道：“这不是咱们中原的手艺？”
　　“对啊。”花沉亭笑道：“我从突厥人的大帐里搜了许多财物，这枚是我私自扣下来拿给你的，我想着你肯定喜欢。”
　　周拂拿着发簪瞧了瞧，再看看笑着人，忽然把发簪扔回到怀里去：“别以为你送我个东西，我就不生气。”
　　花沉亭一愣，拿过发簪拉住人的手塞了回去，一脸笑意道：“好拂儿，我受伤不该瞒着你，我错了，别气了呗。”
　　周拂不理，外面忽然传来一阵欢呼声，回头看看冲她眨眼委屈的人，叹气道：“坐好，我把胳膊给你包好，出去了少喝酒。”
　　“嗯。”花沉亭咧嘴笑道“那这发簪……”
　　周拂拿过来装怀里：“下不为例。”
　　“保证下不为例。”
　　周拂对于花沉亭是无奈的，她知道她现在答应的好好的，到下次还是照样受伤不说。


第31章第31章
　　花沉亭大胜，十三座城池如数收回，还直捣突厥大帐，缴获了大量的钱财和武器，一下子感觉又腰缠万贯起来。
　　十三座城市被尽数收回的消息传回京城，大周帝在朝堂上拿着捷报开心的直拍桌，并且下令全国欢庆三日。
　　虽然花沉亭人不在京城，可皇帝的赏赐是一样没少，嘉奖赏赐的圣旨是一道道往将军府送。
　　可接下里皇帝就犯难了，花沉亭职位在武将中的职位以属最高，这接下来已无号可封，这下朝堂上就出现了两方局势，一方是向着花沉亭的人，说花将军功不可没，一方是忌惮花沉亭的，说功高盖主。
　　最后大周帝心里也有了芥蒂，开始深思起来。
　　边关军营里，收到京城来信，花沉亭拿着信实在看不懂了，虽说这天高皇帝远的，可信上的内容到底是啥意思，她怎么就看不懂了呢。
　　“思文，皇帝这意思……”花沉亭拿着信歪头不懂了。
　　“就是你想的意思。”思文起身笑了一声道：“功高盖主，是历来君王最忌讳的事情，庆幸的是你是女子，不然我怀疑现在就不是这一封让你班师回朝的信了。”
　　花沉亭不屑的一笑，扔下信道：“我要是有那心思，现在就不在这了。”
　　思文脸上一沉：“隔墙有耳。”
　　花沉亭瞥了一嘴，走到椅子前面坐下。
　　思文低头走过去，在身边小声道：“现如今的大周，大哥手握正个西南边境的兵权，西北这边你你刚刚收复，兵权在握，等于说大周的半壁兵权都在咱们手里，放谁谁不忌惮，皇帝那么想也没错。”
　　花沉亭斜靠在椅子上，低头沉思了很久说道：“思文，我这次打仗要的不是丰功伟绩，说白了，我是存着私心的，我就是要报当年的杀父之仇跟四万亡魂的仇，我不想日日夜夜梦回时，看到一张张带着血的脸，我良心不安，这天下到底不是属于谁一个人的天下，是属于每个人的，没有了百姓的支持，还有国吗？他皇帝想要这兵权就给他，反正我也不稀罕，做一介百姓何尝不好。”
　　思文听着哼笑一声道：“你说的轻松，这盔甲说卸就能卸的？从古至今，你见过哪个将军穿上它还能卸下来的？”
　　床头长出一口气感叹道:“是啊。”
　　“所以这次回去……”思文想了半刻低声道：“你要交出兵权。”
　　花沉亭一愣：“交出兵权？”
　　“是，赶在皇帝怀疑之前，你主动的交出兵权，并且表示从此以后随时听从调动。”思文说完长叹一声道：“希望朝中的那些老顽固能好自为之。”
　　花沉亭一笑，靠在椅子上道：“想我十六岁就上战场，却不想有一天会被别人猜忌，可笑啊，真是可笑啊……”
　　***
　　夜里，大帐里火盆烧的及旺，周拂却没看到烤火的人，看了一眼，只看到案桌前的椅子上坐着一个人，单腿踩在椅子边上，仰着头眼睛闭着，不知道在想什么。
　　轻脚走过去伸手还没摸到，就被抓住手，周拂看着人浅声问道：“怎么了？”
　　花沉亭看人笑笑，将人拉到怀里坐着，将头埋在脖颈间想了许久开口道：“拂儿，如果我以后无职无官，没了现在的地位，你还会跟着我吗？”
　　周拂轻推开抱着自己的人看着，不懂她这是何意。
　　花沉亭苦笑了一声，低头说道：“如今我已无官可封，皇帝现如今开始对我手里的兵权有一丝忌惮，再加上朝堂上对我看不惯的人还挺多，我想此次回京的路甚是艰难。”
　　周拂问道：“他会杀了你吗？”
　　“那倒不会，我那功绩在那里摆着，再说他还指望我替他打仗呢。”
　　“那就没什么。”周拂摸了摸花沉亭的脸说道：“我嫁给你以前也不知道你是将军，我爹临去之前才让我拿着婚书去找你，我才知道你是将军，官职没了就没了，省的操心了。”
　　花沉亭莞尔一笑道：“那我就没钱了，你也收不成我的荷包了，我以后就只能靠你养着了。”
　　周拂一听，郑重的点点头：“好。”
　　这话说的花沉亭倒是笑了，她还没到让别人养的地步。
　　“那我们什么时候启程回京？”
　　“过两日吧，等处理完这边的事情，我们就回京，到时候说不定还能赶上过年。”
　　周拂听着点点头。
　　***
　　大军是在几日后拔营启程的，本来是按照思文定能路线走的，但临走花沉亭却改变了路线，她要带着大军从北固山下过。
　　思文迎着寒风看着骑在马背上的人，最终开口问道：“你真要从北固山下走？”
　　“嗯。”花沉亭眯着眼风雪从脸颊擦过，面上看不出一丝表情。
　　北固山！
　　北固山！！
　　那是她们心中永远的一根刺。
　　思文在心里念着，她知道花沉亭为什么要从北固山下过，那地方是她们心底永远抹不去的一道疤，曾经小心翼翼不敢去碰触，如今她们去面对。
　　大队人马来到北固山下，望着一望无际的地界，花沉亭坐在马背上长出了一口气，抬手示意身后的大军停下。
　　下了马背，摘下盔甲，风雪吹的眼睛都疼，花沉亭撩起盔甲下摆，单膝挺身跪地，身后三军将士们一看，也跟着齐刷刷的跪了下去，都是跟着花沉亭出生入死久经沙场的老人，都知道脚下这片地下埋着的是谁。
　　花沉亭抱着盔甲，重重的吸了一口凉气大喊：“兄弟们！一路走好！
　　“一路走好！！”
　　花沉亭眼神迷离，在心里默默地道：爹，一路好走，女儿……不送了。
　　思文也长出了一口气在心里暗自道：“爹，我比你强。”
　　身后三军齐声震喊，声音在风雪中响彻天地。
　　花沉亭起身转头看些身后跟随着自己刀枪箭雨滚过来的人，笑道：“兄弟们！出来时我说过，我会带你们回去，现在——老子带你们回京！”
　　又是一阵响彻的欢呼声，花沉亭笑着戴上头盔翻身上马在风霜中领兵回京。


第32章第32章
　　当初从京城一路赶往边陲，一个月的路程，生生被花沉亭缩短了十天，如今这次回去，花沉亭没有像之前那样赶着往回走。
　　风雪兼程，等到了京城，城门打开，就看到京城的街道两边站满了欢呼的人，亦如当初一样。
　　花沉亭不喜欢这样的欢庆方式，她觉的那些战死沙场的人更值得被人记得歌颂。快速的进了城，花沉亭先去了皇宫觐见，然后则是回了花府。
　　一身戎装回了家，就看到么口早就站着盼望的人，每次打仗回来都是如此，老夫人依旧身子骨硬朗的都都能拿着玄铁鞭打她一顿。
　　花沉亭上了台阶，摘下盔甲跪地磕头：“祖母，我回来了。”
　　花老太君上前点点头，沉声道：“起来吧。”
　　花沉亭起身看到一旁已经显怀的人一笑：“大嫂。”
　　霍妍君笑笑，上前拉人进门：“快进来。”
　　花沉亭回四处看了一眼问道：“思文呢？没先回来？”
　　“回来了，又跟阿拂一起出去了。”
　　“哦。”
　　花老太君住着杖，开口道问道：“去宫里，没为难你？”
　　花沉亭摇头：“皇帝下了旨，犒赏三军上下，晚上还在宫里举办宴会，为我庆祝。”
　　“庆祝？”花老太君哼笑一声，住着拐杖道：“自古君王多疑病，如今你已无官可封，会真心为你庆祝？”
　　“这个我知道，祖母放心。”
　　花老太君看了一眼，说道：“永远记住，咱们花家不玩那些权谋手段，但也不怕。”
　　花沉亭一笑，道：“是，祖母。”
　　房间内，花沉亭正在换衣服，周拂进门看到人走过去：“思文已经在等你了。”
　　“嗯，我知道，换件衣服马上就去。”
　　周拂看着人穿衣服，伸手去帮人把衣领理好，因为是去参加宫宴，以往挽起头发放了来了，高高束起，发间的发带换成了一枚银冠，拿过白色狐领的大氅给穿好，系好绳子，嫣然一副谁家少年正好的模样，一丝丝战场上充满杀意的样子都没有。
　　“好了，快走吧，晚上快结束了，派人来传个信，我去接你。”
　　“嗯。”花沉亭笑着转身出了门。
　　大厅里面思文都等急了，看到人出来，上前道：“磨磨唧唧的干嘛呢？去晚了又被说。”
　　“走吧走吧。”花沉亭笑着出了门。
　　京城的冷跟边关的冷是不一样的，边关的冷是带着风沙的干冷，而京城的冷是带着水的那湿冷，透骨的那种。
　　进宫不能带兵器更不能骑马，只能坐马车前行。花沉亭坐在马车里翘着二郎腿歪着头看着坐在一旁的思文挠了挠眉心之前受伤落下的疤。
　　“你能坐好么，屁股就跟长了针似的。”思文蹙眉看着坐没坐相，挪来挪去的人。
　　花沉亭换了腿，继续翘着不悦的撇嘴道：“怎么还没到，我坐的腰都疼。”
　　思文掀开帘子看了一下回头道：“马上就到了。”
　　花沉亭“嘶”了一声蹙眉。
　　马车缓缓地前进，在花沉亭不耐烦的抱怨中，终于算是到了宫门口，下了车就深洗了一口湿凉的空气，理了理身上的大氅带着思文进了宫门。
　　宫宴是在大殿举行，花沉亭跟思文进了大殿看到两边的朝臣，直径规矩的上前拜见了高坐在龙椅上的皇帝。
　　周帝看到人，面带微笑的开口道：“花爱卿快落座。”
　　“谢圣上。”花沉亭起身带着思文转身走到一旁的位置坐下。
　　坐下没多久宴会就就正式开始了，看个那些端着酒杯上前来庆祝的人，花沉亭清楚的知道每个人心里的心思。
　　大殿里舞姿曼妙，乐师凑着欢快的音乐，宴会开始一半，争执情绪高涨时时刻，就见周帝笑着转头开口道：“花爱卿，觉得清瑶公主的舞姿如何？”
　　花沉亭一愣，回头看向大殿里的跳舞的女子，这才看清跳舞的竟然是皇帝最爱的女儿清瑶公主。
　　看到花沉亭发愣，旁边的思文，伸手在背后轻轻戳儿戳。
　　花沉亭回归神，起身低头道：“回皇上，清瑶公主舞姿轻盈曼妙，让人如痴如醉。”
　　周帝满意的点头笑笑：“那朕将清瑶公主许给你如何？”
　　花沉亭低着头，眉州一皱，原来在这等着她呢，明知她是女子还将自己的女儿嫁于她，这样一来兵权转了一圈还是回到了他手里，这心思还真是深，世间竟有这样的父亲。
　　帝王的心思还真是多疑又莫不透。
　　***
　　周拂在府上一边陪着风眠，一边在看医书，听到外面派人来传话，立即放下了书，摸了摸风眠的头，起身穿上大氅出门去接人。
　　坐着马车到了宫门口，下了马车站了没多久就见从里面走出来人，脚下颤颤巍巍的，仔细一看旁边多了一个人，身穿浅桐花色罗裙，头戴步摇身材纤弱的女子，中间的人脚下打滑，被人扶着。
　　“花将军，慢些走。”
　　思文扶着人蹙眉道：“都说别喝了，还喝，回去了看又要被骂了。”
　　听到声音，周拂上前看了看，闻见那一股酒味皱了皱眉：“都说少喝了，还是喝这么多。”
　　醉熏熏的人听到声音立马从思文身上抬头，看到人就扑了上去将人抱住：“拂儿，你来了。”
　　周拂低头看看扑倒怀里的人伸手扶住，抬头道：“我先扶她上车。”
　　看着被扶上车的人，思文回头看着旁边的人微微点头：“谢谢公主亲自送我们。”
　　“不用谢。”清瑶微笑摇摇头，看看马车，轻声道：“刚刚那位便是花将军娶进门的女子吗？”
　　“正是我们夫人。”说完思文忽然心里一愣，什么时候起她开始称呼周拂为夫人了，而且她似乎也接受了。
　　清瑶低头弱声道：“我以为花将军娶的会是一个柔顺乖巧的女子。”
　　“是吗？都这么以为吧，不过可惜错了，花将军这样的，只有我们夫人能拿捏的住。”思文笑笑，看着微笑得体的公主说道：“公主，听闻你琴棋书画样样精通，才情卓越，字更是一绝，今后定会觅的良人的。”
　　清瑶听着摇摇头，淡淡的苦笑一声道：“生在这帝王家，哪有自己选择的权利，就如今夜这般，万般皆是命罢了。”
　　看着转身走的人，思文忽然觉得其实生在帝王家的女子真是可悲，再宠爱的女儿都是拉拢人的工具。
　　“公主。”思文忽然喊了一声，笑着开口道：“虽说万般皆是命,半点不由人，但后面还有一句：人定胜天，既不能决定自己的命，那就选择改变，你手里握着的便是你的命。”
　　夜色里，隔着几步的距离，清瑶站在原地怔怔的看了半晌，笑着点头，微微施礼，转身身姿摇曳走在寒风里。
　　思文看着淡淡的一笑，转身拢了拢外衣上了马车。
　　马车的车厢里，花沉亭靠着软垫，看到思文上来坐了起来，叹了口气道：“那个小公主说什么了？”
　　“没说什么。”思文解下大氅出了一口气。
　　周拂回头看着花沉亭道：“你没喝多？”
　　“没有。”花沉亭低声道：“我不装醉，怎么离开。”
　　“怎么了？”
　　花沉亭张了张嘴，转过头。
　　周拂回头看看思文。被看的人讪讪笑着低头摸摸鼻子说道：“皇帝要把青遥公主许给她。”
　　周拂还没反应过来，花沉亭立马坐了起来提声喊道：“我装醉没答应。”
　　周拂回头看看：“你激动什么，我又没说什么。”
　　花沉亭泄了气，垂下头靠在软垫上，嘀咕道：“那小公主谁爱娶娶，反正我不要。”
　　马车回到府上，思文喊着喝酒吹了冷风头疼，下了马车就走了，周拂带着花沉亭回到屋子帮她脱下大氅，摘了发冠，催促着人去沐浴。
　　在边关这么久，每次深夜只是简单的擦拭，根本没有怎么正式的洗过，这到了家就被催着去洗澡，花沉亭拉住人不让走。
　　“有事？”
　　花沉亭摇摇头：“你不洗吗？”
　　“我洗过了。”周拂推着人道：“快去，我让人给你提热水过来。”
　　花沉亭去了屏风后面，看到里面放着一个巨大的浴桶，里面的水还冒着热气，看的出来是让人刚刚准备的，解开衣服胡乱的搭在屏风上面，进了浴桶里，一下子身体舒展开来。
　　周拂从门外让人提了两桶热水进来放下，关上门后自己拿着首乌和皂角去了屏风后面。
　　看到人坐在浴桶里，披散着长发，周拂过去将热水全部到进去，又拿着首乌和皂角替花沉亭洗头发。
　　喝了酒，再加上热水澡的缘故，趴在浴桶边缘上的人脸上被热气熏的发红，周拂看着轻声道：“是困了吗？”
　　花沉亭闭着眼下巴搁在手上懒懒的答道：“没，你把我伺候的太舒服了。”
　　周拂边洗头边看着水里的人，背上胳膊上都是伤口，尤其是后背那处箭伤，十分的刺眼和醒目，整个身体一点都不像个女孩子的身体。
　　“拂儿。”
　　“嗯？”周拂歪头看着水里的人。
　　花沉亭仰头看了看，拉住替自己洗头发的手笑道：“拂儿，有你真好。”
　　周拂看着人，眼神里多了柔情，拿着湿湿的手戳了戳额头。
　　花沉亭拉住手放在唇边亲了亲，趁着人不注意，手上一使力，将人拽进了浴桶里。
　　被拽入了浴桶里，水渍四溅，溅的到处都是，原本还在笑着，看到人冒出水面，正要生气，花沉亭赶紧上前将人抱住，亲了上去。
　　“唔……”
　　浴桶里很大，能容得下两个人一起洗，周拂刚刚替花沉亭洗头怕打湿了外衣，就将外衣脱了去，现在的她只穿了一件海棠红色的衫子，入了水后，衫子就贴在了身上，姣好的身材隔着衫子一览无遗。
　　花沉亭松开手，看到浑身湿透的人，忍不住咽了咽口水，脑子里想起那次偷看周拂洗澡的画面。
　　“拂儿。”
　　花沉亭忍不住上前，将人圈固在自己怀里抱着，垂着头在耳边不知道说了句什么，只见周拂脸色微红，伸手推着抱着自己的人。
　　“拂儿，好拂儿。”花沉亭不撒手，抱着人在耳边撒娇道：“要洞房。”
　　周拂白了一眼，转过头轻抿着唇。
　　花沉亭看着那光洁的耳垂，凑上去张口轻咬一下，又用舌头碰了碰，只见怀里人一阵轻颤。
　　“拂儿。”花沉亭抱着人在耳边轻喊了一声，见人没推开她，又大着胆子在水里去解腰上系上的绳子，见人还是不动，她赶紧飞快的解开衫子，生怕下一刻就被推开似的。
　　侵湿的衣衫被褪去扔到地上，里面只剩一件红色贴身衣物，周拂感觉到背后一凉，就想往水里缩。花沉亭从后面抱着人低声在耳边道：“拂儿，我抱你出去好不好？”
　　周拂感觉自己耳朵都在发烧发烫，低着头不说话。
　　花沉亭伸手拽过屏风上干净的里衣，快速随意穿好，抱起水里的人就朝床上走去。
　　“灯，把灯熄了。”都躺在床上了，周拂还不忘推搡着花沉亭去熄灯。
　　花沉亭起身去熄了灯，拉下床上的床幔，遮住一床的春光……
　　夜半，床上的两人耳鬓厮磨，厚厚的被子里两人寸缕未穿，长发交缠抱在一起。
　　花沉亭揽住人摸着怀里人的柔软轻声问道：“拂儿不累吗？”
　　周拂按住身上的手，翻身看着花沉亭半晌，开口道：“你以前可在醉云楼里宿过？”
　　花沉亭不明白好好的怎么问这个问题，但还是老实的回答道：“未曾，怎么这般问？”
　　周拂想了想低声道：“那、那你刚刚那般是……是……”
　　花沉亭听到周拂支支吾吾的话，明白了过来，失笑道：“拂儿，你这是在夸我吗？”
　　周拂顿时红了脸，还好这是夜里看的不清，伸手推了一把翻身不去理会。
　　见人生气，花沉亭立马上前抱着人轻声哄道：“好好好，不逗你了，我告诉你还不成么。”
　　周拂一听，又转了回来望着人。
　　花沉亭想了一下，开口道：“我以前在边关，跟那些人鬼混，有一次瞧见他们偷偷摸摸的在看什么书，我就好奇，趁人没注意我就从那人身上偷了过来，谁知道他们看的是那种书籍，还被他们追了两条街。”
　　周拂听后，忽然觉的自己刚刚就不该问这多余的话。
　　“拂儿。”花沉亭抱着人轻声问道：“刚刚第一次是不是弄疼你了？”
　　周拂隔着夜色白了一眼：“没有。”
　　“骗人，肯定有。”花沉亭抓住周拂手说道：“拂儿你第一次抓着我背疼，第二次就没抓了，还抱的我好紧，而且声音也好听，我喜欢听。”
　　“胡说！”周拂抽出手，不想跟她再多说什么，转身去睡觉。
　　花沉亭不依，又从背后凑上去在耳边开始各种撒娇说荤话，听的周拂是气得想踹人。
　　“你到底睡不睡觉，我都困死了。”
　　花沉亭趴在周拂耳边，委屈巴巴道：“拂儿，洞房夜是不睡觉的。”
　　周拂：“……”
　　有些无奈，这还是那个战场上战无不胜，杀伐果断的人吗？周拂不禁自问。


第33章第33章
　　早上天不亮，花沉亭就醒来过来，床上的人还睡着，以往一有动静就醒来的人，如今却睡的这般沉，不用猜都能想到昨晚有多累。
　　看着疲困的人，花沉亭想起昨晚，那一双如秋水般的眼眸染上□□竟是那般勾人，第一次嘛难免有些兴奋，她只能在耳边将情话说尽缠着人一遍又一遍的要，直到最后人累的睡去，她才罢手。
　　掀开被子准备起身，看到床褥上那抹暗红，花沉亭愣了顷刻，回头看看床上的人，俯身过去在额头亲了一下才起身。
　　捡起地上掉落的红色贴身衣服放在枕下，又摸了陌还在睡着的那张脸，这才转头去换衣服。
　　早上要去上朝，花沉亭换了蓝色滚金边的朝服，走到床边蹲下来，拉着被子外的手，轻声喊来喊，见人睁开了眼浅声道：“我上朝去了，跟你说一声。”
　　床上人困得不行，懒懒的睁开眼半眯着看了看，看到是花沉亭那张脸，又闭上眼，忽然抬头就是一巴掌打在花沉亭脸上，打完自己翻身又睡着。
　　这一巴掌打的花沉亭都有些懵，撇嘴揉了揉脸起身拉上床幔走了。
　　以周拂的功力跟手劲，虽然累的不行，那力道也是在的，半边脸火辣辣的疼，直到进了宫里，那脸上的五指印都没褪去，朝堂上见到花沉亭的人，都无比惊讶，谁这么大胆，大早上的竟然能在花沉亭脸上打一巴掌，就是不知那人还活着没。
　　就连皇帝看着那脸上的五指印都好奇起来。
　　下了朝，花沉亭直奔御书房，本来是求见皇上的，却没想到皇上没见到，到是到了其他人。
　　“花将军。”青遥在御书房门口，看到门口的人，微微施礼起微笑道：“我父皇不在书房。”
　　花沉亭看到人想起昨晚宴会上的事情，退后了两步，微微低头行礼;“青遥公主。”
　　“花将军，是来找我父皇吗？那得麻烦花将军稍等片刻了，我父皇不在书房。”
　　“不在啊，那我明日再来。”花沉亭转身准备走，但想了想觉得麻烦，又回头看着门口的人，递上手里的东西。
　　“这是……”青遥看着面前盒子不解的抬头看着花沉亭。
　　“这是兵符和金印，还有我的辞官的折子，请代我一并交给皇上谢谢。”
　　“你要辞官？”青遥震惊的看着。
　　“是。”花沉亭眼神坚定说道：“麻烦公主了，告辞。”
　　青遥还没来得及说话，看人已经退了出去，赶紧回去将东西放下追了出去。
　　“将军！花将军！”
　　花沉亭走了好远，听见身后有声音喊她，回头看到身后朝她跑来的人。
　　看到追过来的人，花沉亭站定行礼问道：“公主还有何事？”
　　青遥喘着气跑到面前，缓了缓按住胸口说道“将军，我能问一下为何辞官吗？那可是你一手培养起来。”
　　花沉亭看了看，转身道：“三军上下，不抵她一人重要。”
　　花沉亭没有跟青遥说你的父皇如何的不信任我，没有说你的父皇如何的忌惮我手里的兵权，也没有说你的父皇想尽办法想要试探，她知道一个父亲对一个女儿的重要性，有些话不该在一个身为子女的面前说出来。
　　从宫出来，就看到在外面接她的思文，花沉亭看了一眼，长出了一口气，像是卸了沉重的包袱一般走了过去。
　　“怎么样？皇帝有没有为难你？”
　　花沉亭摇头：“我没见到人，我把兵符金印给了那个小公主，让她帮我转交。”
　　思文一听笑了笑，叹气道：“这下估计皇上该急了。”
　　“这有什么急的。”花沉亭听着也是一笑，打趣道：“我没了军权，你这军师也成了烧火棍。”
　　“烧就烧呗，正好没事我带着风眠玩。”
　　一听这话，两人相视一笑。
　　回到府里，花沉亭就先急的往屋内跑，看到了屋门口她又怕进去，她自己也知道自己昨晚做的太过了，害怕被骂，站在屋门口偷偷的趴在门上往屋内看，就看到屋内披着衣衫只是简单的挽了发髻的人坐在榻上抱着暖炉在低头看书。
　　正想着进去了要该怎么说，就见门打开了，一个小小的身影扎着双髻的头发上带着一圈毛绒绒的发饰，走出来看到她，拉着她衣摆将她往屋内拽。
　　被风眠拽进屋内看到坐在榻上的人，花沉亭呲牙笑了笑走过去坐再一旁，看看风眠用眼神示意让出去玩。
　　风眠聪明的接受到了信息，看了看两人乖巧的转身跑了出去，顺带还贴心的拉上了门。
　　花沉亭笑着凑上，发现周拂的领口微开，却眼尖的她瞥到那脖间上的点点红痕，让她想昨天的事，抬眼看看人家轻声道：“拂儿，看什么书呢？”
　　“医书。”
　　花沉亭看人没抬头，又笑着道：“吃饭了没，要不要吃东西？”
　　周拂没理，继续翻书。
　　花沉亭一看，撇嘴从后面抱住人，将头搁在肩上软声撒娇道：“拂儿，别不理我嘛。”
　　周拂拿着书，侧目看看肩上的人，这人的撒娇越来越如火纯情了，在床上的时候更甚，也不知道跟谁学的。
　　“怎么这般看着我？”花沉亭抱着人轻声道：“是身上还在难受吗？”
　　周拂被问的脸色微微红，推开人别开脸。
　　花沉亭嬉笑着又凑上去抱住人：“拂儿，跟你说件事，早上我去辞了官，以后的我就闲人一个。”
　　周拂一怔，回头看着人。
　　“怎么啦？”花沉亭玩笑道：“以后真靠你养我了。”
　　周拂轻叹一声，放下书低声问道：“甘心吗？”
　　花沉亭一愣，轻笑道：“没有什么甘不甘的。”
　　虽是这么说，可周拂能从花沉亭的眼里看到不甘和失落，骄傲如她，战场上是怎么一场一场厮杀，换来如今的地位，更何况还是以女子身份，放谁谁会甘心，但……
　　“你永远是我心里那个战无不胜的大将军，皇上他会明白用人不疑，疑人不用这个道理。”看着低着头的人，周拂拉过手，轻声安抚道：“这样也好，正好在家好好养养身子。”
　　花沉亭抬头，露出笑容点头：“都听你的。”
　　周拂起身放下暖炉拉过人：“走吧，先去吃饭，再去看看大嫂。”
　　“嗯。”花沉亭起身，拿过桌上的暖炉塞进周拂手里，又将榻上的棉衣披在身上穿好，这才牵着手出门。


第34章第34章
　　花沉亭交了兵权。
　　这是谁都料到的事情，毕竟那是七十万大军的军权，再加上她又刚打了胜仗，谁都不舍交出这生杀大权。
　　可花沉亭就是在这么一群看热闹的人中，主动的交出了兵权，在府上做了个闲人，皇帝更是没想到，他也只是想试探试探，没想到花沉亭直接交了兵权，辞了官，这么做无疑不是伤了众将士的心，更是伤了那些想要入军人的心，而他更是比谁都懂这其中的厉害关系。
　　而如今能接手，敢接手这七十万大军的人，除了花沉亭，再无他人。
　　宫里焦头烂额，而花府里花沉亭刚睡醒，趴在床边上撑着头欣赏着周拂坐在梳妆台前梳头。
　　从铜镜里看到趴床边披散着头发的人，周拂轻声喊了一声道：“快起来，我给你梳头，今日医馆从新开张，你跟我一起去。”
　　花沉亭点头，从床上起来走过去坐在一旁，望着铜镜里。
　　周拂拿着梳子，起身走到花沉亭身后帮她梳头，以前忙的没
　　空，早上起来都是随手抓起头发一梳，拿发带绑起来就没事了，这不梳不知道，一梳竟发现头发长了许多。
　　“我给你辫个辫子吧。”
　　花沉亭点头，拿着桌上的一枚发簪把玩着：“怎么早上没见风眠。”
　　“昨日思文说要教风眠念书。”
　　花沉亭听了撑着头笑：“思文这还真准备当先生了，她可别把人教坏了。”
　　周拂没说话，帮花沉亭梳头，编好头发，再带上发冠，看了看镜子，拍着肩膀让人去换衣衫。
　　花沉亭换了衣衫，过来看到周拂平日里光洁耳垂上也带上了一对翠绿色的耳环，发间也戴着她送的那一枚银簪。
　　“拂儿，今日打扮的这么好看，我可得多瞧瞧。”腰带都系，花沉亭就跑到周拂身边，揽着人肩看了又看，瞧到人一脸的素色就在耳边轻声哄道：“拂儿，今日画个眉吧，许久都没见你画眉了。”
　　周拂抬眼看着花沉亭，这人今日怎么想起让她画眉了？
　　花沉亭笑着歪头看着人道：“今日不是医馆从新开张嘛，再加上外面天气这么好，就画一个呗。”
　　周拂还在想，就见花沉亭已经拉开梳妆台上的盒子将里面的胭脂水粉都给翻了出来一一摆在桌上。
　　“我去给你挑衣衫。”花沉亭积极的跑去柜子里乱翻一通，找出一套颜色栀黄色衣衫。
　　周拂画了眉，涂了胭脂，换了花沉亭选的衣衫，看着铜镜里的自己不禁开口道：“会不会太扎眼了。”
　　“不会。”花沉亭笑着看着人：“拂儿真好看。”
　　周拂回头看看，浅声道：“那也好看。”
　　两人收拾妥当吃过早饭一起出门去医馆。许久没开门了，医馆里落了一层灰烬，临出门时幸好花沉亭喊了府上两个新进门的丫头提前过来帮忙收拾，不然她得打扫一天。
　　医馆从新开张，再加上冬日里出了太阳，暖洋洋的一片，花沉亭坐在后院里之前给风眠搭的秋千上晃着，过了一会听见声音睁开眼看到周拂站在面前遮住刺眼的光。
　　“我还以为你睡着了。”
　　花沉亭笑着歪着脑袋看着周拂道：“差点睡着。”
　　周拂看着人问道：“走吧，出门转转。”
　　花沉亭笑着跟周拂跟出了门。
　　***
　　花沉亭最近都是早上陪周拂去医馆，下午躲在书房里不出门，也不知道在忙什么，每次问都被搪塞过去，最后都不再去问了。
　　天气冷了之后，花老夫人就不怎么出门了，独自在房间里用晚饭，饭桌上又剩她们几个了，花沉亭来到花厅将手里一枚长盒子放在思文面前，走到周拂坐下。
　　“什么呀？”思文拿着盒子抬头问道。
　　“送你的礼物。”花沉亭笑着接过周拂递过来的汤喝了一口笑道：“当先生的怎么能缺了这个玩意呢。”
　　思文好奇了，这到底是什么，打开盒子她就笑了，里面竟然是一把银制的戒尺，上面还密密麻麻的磕了一整面的字。
　　“怎样？字可是我亲手一笔一笔的刻上去的。”
　　“是不错。”
　　“我就想着你肯定喜欢。”花沉亭笑着看向一旁吃饭的风眠：“小风眠，好好学，不然要被打手板的。”
　　“你别吓风眠。”霍妍君瞪了一眼花沉亭，夹了鸡腿放在风眠碗里笑道：“不理她，吃饭。”
　　“可是……明明是一枚戒尺，为啥上面你刻的是兵法。”思文拿着戒尺都无语了，她以为刻的是什么诗词歌赋，再不济也是什么鼓励人心的话，可她万万没想到上面竟然通篇全是兵法，她都害怕自己教着教着教偏了。
　　“兵法怎么了？比那些陈词滥调好多了。”
　　两人说的周拂都好起来，放下筷子拿过思文手里的戒尺看了一眼，无奈的摇头。霍妍君也探头过来看，不禁笑了出来。
　　“还挺去全乎。”霍妍君笑着。
　　思文看着花沉亭，忍不住笑着调侃道：“谢谢了，风眠她师娘。”
　　听到思文的调侃，花沉亭不悦的蹙蹙眉，嘴里发出“啧”的一声。
　　坐着吃饭的人听着都笑了起来。
　　吃过晚饭回到屋里，周拂带着风眠去洗漱，看着睡下了才离开。花沉亭从外面进门就看到周拂坐在梳妆台前梳头发，桌上还放着一碗冒着热气的汤药。
　　又是汤药，花沉亭不禁在心里叹了口气，她故意晚些回来就是为了不喝这汤药，没想到还是没躲过。
　　周拂回头看看进门的人，轻声问道：“去哪了？”
　　“没去那？就跟思文说了一阵子话。”
　　周拂没放下梳子起身过去拉着人坐下，摸了摸汤药碗轻声道：“不烫了，快些喝。”
　　花沉亭无奈，端着药碗看了看，朝着周拂苦笑道：“拂儿，我都不咳了，这药咱不喝了好不好？这每天都喝，喝的我身上都是药味。”
　　“那我替你把把脉。”
　　花沉亭一听，干笑了两声道：“我喝我喝。”
　　这身体好没好，周拂比谁都清楚，虽然花沉亭喊着不让把脉，但夜里趁着睡着，她偷偷的替她把过脉，如今是比之前好了许多。
　　皱着眉将药一口气喝下，花沉亭抹了一把嘴角放下药碗端过一旁的杯子喝了一口漱口。
　　“给你吃颗蜜饯。”周拂拿过蜜饯塞进花沉亭的嘴里。
　　花沉亭嚼了嚼蜜饯，嘴里没了苦味才看着周拂撒娇抱怨道：“拂儿，我真不想再喝药了。”
　　“好好好，等过几日就不喝了。”周拂没法只得哄着。
　　花沉亭撇着嘴扭着眉：“那你快过来给我抱抱，我现在肚子都是苦的。”
　　周拂轻叹了一声，她是真没见过像花沉亭这样能撒得了娇，上得了战场，喊得了疼，又忍的痛的人。


第35章第35章
　　花府内的书房里，花沉亭看着坐在椅子上喋喋不休的人，她是真没想到皇帝会派人前来。
　　如果是随便一个人她都能不给面子将人轰出去，可眼前这人却是她老子以前的一个好友，这让她有些难办了。
　　唉……
　　花沉亭无奈的叹了口气，挠了挠额头垂下头。
　　硬撑着等人说完，亲自送人出了门，花沉亭转身就才长出了一口气，却看到不远处思文躲在廊下的柱子后面偷偷笑着。
　　花沉亭瞄到人，绕到后面从背后拍了一下，笑道：“这么喜欢看热闹，那下次你去。”
　　“啊？别别别，我可不去。”思文陪着笑。
　　花沉亭收起笑容，转身走了。思文在身后追了上去。
　　今天思文没教风眠习字，两人说着话走到花厅，就看到主位上坐着人，还有花厅下面站着的小小的身板，旁边周拂和霍妍君坐着。
　　几人眼观鼻，鼻观口，都默默的不做声。
　　花沉亭想着风眠做错什么事情了，踏进门内就看桌上放着玄铁鞭，这可是老太太的兵器，当年先皇御赐的，她可是没少没被打，如今这是要干嘛？
　　“祖母，这是做什么？”花沉亭试探的问了一声。
　　主坐上的老太太端起杯子喝了一口茶放下，沉声道：“风眠这丫头身子骨不错，我打算教她。”
　　“啊？”花沉亭一愣，回头看看站着的风眠，又看看周拂，看到她点头，这才微笑道：“祖母，风眠她才多大，这、这玄铁鞭还拿不稳呢，你就要教她，是不是再缓缓？”
　　“不小了。”
　　花沉亭没顿了顿，笑笑道：“那、那要不先问问她愿不愿意学，这最近不是思文再教她嘛。”
　　“你当年向她这么大的时候学枪法是自愿的吗？”老夫人回头看了一眼，说道：“思文教的能一样吗？”
　　被点名的人干笑两声低着头，她教的再不好也比某些人强。
　　这话说的花沉亭顿时无话可说，只得点头道：“那行吧。”
　　“那就这么定了。”老太太起身看了看风眠说道：“明日一早在院中等着。”
　　风眠点头。
　　目送老太太走后，几人才松了一口气，花沉亭不解的说道：“祖母今日怎么想起这一出了？”
　　霍妍君挺着肚子笑道：“祖母可能也觉得在府上无聊吧。”
　　花沉亭一听，看着霍妍君挺起的肚子不禁摇摇头哼笑道：“我现在都能想象到孩子出生后的场景，这压根就不给人活路。”
　　霍妍君听着也发起愁来：“你哥希望是个女孩。”说着抬头看看花沉亭重重的叹了口气道：“算了，生个啥是个啥。”
　　“大嫂别放弃了呀。”思文笑着道：“生出来别让她帮着带就行。”
　　花沉亭后知后觉，听出这话是什么意思，撇嘴道：“我带怎么了？没瞧风眠我就带的不错吗。”
　　两人听着，都不禁摇头转身。
　　花沉亭看着两人走了，转身拉着周拂和风眠也走了。
　　回到屋内，周拂坐在榻上看着风眠，半晌开口问道：“祖母怎么好端端的会想起要教风眠玄铁鞭了？”
　　花沉亭坐过去笑道：“合适呗。”
　　周拂看着人道：“你不是也会吗？”
　　“我？”花沉亭摆手道：“我那当年都学的是皮毛，之后就学了枪法，再没碰过。”
　　“是吗。”周拂转头看看风眠问道：“你想学吗？”
　　风眠点头：“想。”
　　花沉亭一笑，上前捏了一把软乎的脸颊说道：“想学就行，等你学会将玄铁鞭拿到手了，就没人凑我了。”
　　风眠拉下脸上的手，揉了揉脸转身跑远了。
　　周拂轻叹了一声，看着花沉亭道：“今日又有人来找你了。”
　　花沉亭点头，靠在周拂肩上：“这府上的门槛都快被踏破了，今日来的这个人是我父亲以前的一个好友，躲都没法躲。”
　　“那你有何想法。”
　　“没有，我打算明日起装病。”趴在周拂身上，花沉亭笑着歪着脑袋看着人说道：“等过完年开春了，咱们出门玩，你想去哪？”
　　“还没想好，不过去哪都好。”
　　“那我们先去江南吧，我还没去过江南呢。”
　　周拂点头：“好。”
　　花沉亭将人揽入怀里笑着在耳边轻咬了一口，又说了些什么，引的周拂是想锤人。
　　***
　　卯时都睡的正香，花沉亭感觉头皮一阵巨疼，瞬间清醒了过来，耳边还传来一阵声音，回头一看，旁边的人睡的也是皱着眉头，手里还拽着一缕头发。
　　叹了声气，扯出自己的头发，花沉亭起身下了床走到门前往外面看了看，院内空着的地方一个小小的声影拿着一枚短鞭在一招一式的在练习，旁边老太太亲自一身戎装手握玄铁鞭在教。
　　看着这一幕花沉亭似乎想起来自己小时候练功的样子不禁一笑，打了哈欠转身有回到了床上。
　　“什么时辰了，外面在做什么？”周拂闭着眼睛，声音黏糊糊的问道。
　　“卯时，祖母教风眠练功呢。”花沉亭笑着掀开被子躺进去，将人拦过来搂在怀里抱着。
　　“卯时？练功？”周拂反应了一下，才抬眼道：“祖母起这么早？”
　　花沉按下周拂的脑子枕着自己的胳膊闭上眼道：“祖母习惯了，再睡会，辰时叫你起。”
　　周拂嗯了一声，躺在花沉亭的怀里，闭上眼好一会，说了句：“你起来去出去看看，不然祖母会说的。”
　　花沉亭都快睡着了，听到话又醒了，合着这是怕挨骂让她早起去点名啊，这又不是在军营，她不去。
　　见人没动，周拂又用手推了推：“听到没有。”
　　花沉亭不悦蹙眉，抱着人不撒手：“不去，外面冷死了。”
　　周拂闭着眼长舒了一口气，片刻道：“那我起来去瞧瞧，不然祖母又该了。”
　　见人要起来，花沉亭一下子不乐意了，拉着人就躺了下来道：“你躺着吧，反正你咋样祖母都不会骂你，我看一眼。”
　　听到这话，周拂拉过被子翻身继续睡觉。花沉亭无奈的起身穿衣，心不甘情不愿的出了门。


第36章第36章
　　花沉亭虽说对外说是生病了，在修养身体，可每日上府的人依旧不少，以前的部下也上门带着补品前来探望。
　　看着那一桌补品，花沉亭觉得自己就不该装病。
　　坐在书房里，看着进门的人，花沉亭瞥了一眼无力道：“再这下去，外面是不是就该传我命不久矣了，我是不是要交代后事了。”
　　思文笑道：“这不是你说的装病吗？”
　　是啊，是她说的，她也怪不得别人。花沉亭叹了一声起身道：“出去转转，烦死了。”
　　思文看着人道：“你都说生病了，还出门转？”
　　“……”沉亭无奈不悦道：“我在府上转不行啊。”
　　大冷天的两人在府上闲的四处转悠，看到两人在院子里转悠，霍妍君从屋内挺着肚子出来，朝着两人笑道：“你两在干嘛？不嫌冷啊。”
　　两人互相看了一眼摇头，花沉亭走过去看你了看问道：“大嫂，身边那个丫头呢？怎么没见陪着你。”
　　“我让出去买东西去了，现在肚子大了，出门都不方便。”
　　“噢。”花沉亭没理会，转身准备走，就听到远处跑来一个女子哭着的是梨花带雨，身后跟着周拂。
　　思文离的近一些看到人跑过来，说道：“这么哭成这样。”
　　花沉亭上前看了看，问道：“怎么回事？”
　　霍妍君也跟着上前看了看问道：“出什么事情了，不是出门买东西吗？”
　　女子是霍妍君身边那个小丫头名叫秋月，平日里就跟在霍妍君身后伺候，平日里乖巧懂事听话。
　　见人哭的不能自己，周拂轻声道：“她被人欺负，我刚好路过就带她回来了。”
　　“被欺负？谁啊？”
　　秋月抹了一把眼泪，哽咽道：“不认识。”
　　“是城南的地痞流氓，经常在街上转悠欺负调戏良家女子。”周拂想了想还是说道：“被我拧断了胳膊。”
　　花沉亭眼神一沉，问道：“他们调戏你了？”
　　周拂看着花沉亭道：“我已把他们胳膊扭断了。”
　　花沉亭一听就明白了过来，以周拂的性子，如果不是太过分，她都不会动手的，能将胳膊拧断想必是很过分了。
　　“太过分了！这些人还有没有王法了！等我去找他们算账。”霍妍君听着气冲冲的就要往外走，要去教训那些人。
　　“哎哎哎，大嫂大嫂，别冲动，小心身子。”花沉亭见状，赶紧上前将人拦下：“大嫂，你别冲动啊。”
　　霍妍君甩开手道：“去去去，一边去。”
　　“大嫂。”花沉亭微笑着抬头看看思文，示意她赶紧想办法。
　　思文反应过来，走过去笑道：“大嫂，你别冲动啊，那你这肚子里还有孩子呢，秋月，赶紧扶大嫂进屋去。”
　　“是。”秋月擦干净脸上的泪，上前扶着霍妍君往屋内走。
　　“哎……别拉我呀……哎呀……”
　　看着不情不愿进屋的人，花沉亭叹了一口气摇头道：“咱们家的人怎么都这么容易冲动呢。”
　　思文像是听到笑话一声，转头哼笑一声道：“你不冲动？”
　　花沉亭一笑，转身走到周拂神身边，伸手拉住人搓了搓眯眼笑着：“今日医馆累不累？饿不饿？想要吃什么？还是想先休息一下再吃饭。”
　　“……”身边思文一脸见鬼似的瞪大眼睛看着人。
　　“还好。”
　　“那咱们进屋坐会，再吃饭，我跟你说今日风眠那丫头学的可好了，祖母都夸了呢，还要还有……”
　　思文一脸懵，看着殷勤至极的人，不解这是要咋地？变天了？
　　***
　　深夜，思文吸了一鼻子冷气站在一家酒肆门前，那脸上的表情不知用怎样的语言来形容。
　　“这……就是你说的遛食？”思文一挑眉干笑道：“遛食遛到了城南？还目标这么明确。”
　　花沉亭看着酒肆，一拍脑门：“哎呀，怎么走到这来了，这是哪啊？”
　　“装，你在装。”思文才不信她不知道这是哪呢。
　　花沉亭嘿嘿笑着揉了揉肉鼻子，抬脚道：“既然来都来了，走着吧。”
　　思文无奈，跟在身后进了酒肆。
　　大晚上的，两人姑娘家家的，不在家躺着，竟跑到酒肆来，店里在座见到进门的人都投来目光，虽然花沉亭跟思文穿着深色窄袖衣衫，可那两张脸长的好看，再加上花沉亭就爱扮猪吃老虎，故意软些声说话，一下子吸引力在座喝酒人的注意。
　　花沉亭找来空座坐下，四处扫视了一圈，就在一旁的桌上发现了一名男子，身穿深灰色衣袍，左胳膊上缠着纱布掉在胸前。
　　思文也看到了，低头手握拳抵在唇边轻咳了一声，用两个人能听见的声音说道：“下手轻点啊，这不是边关，死了人是要查的。”
　　花沉亭勾起嘴角呲牙一笑道：“我这还没怎么滴呢。”
　　“防患于未然。”
　　来着便是客，酒肆的掌柜见人坐下，连忙笑脸上前相迎。
　　酒肆的掌柜还没开口，花沉亭就不知道从那摸出一个藕色绣花钱袋，扔给刚站定人怀里。
　　思文眼尖，看了一眼，发现这钱袋挺熟悉，正要追问，就见花沉亭转头道：“这酒肆，今晚我包了，明白我的意思吗？”
　　酒肆的老板是个留着八字胡的男人，一脸的精明样，立马明白了过来，笑着拿着钱袋回话道：“明白明白。”
　　“那还不快去？”
　　“哎，这就去。”老板拿着钱袋，转身走到门口，让人摘下外面挂的红灯笼，再把门关上，转身去了后面。
　　“你竟然敢偷钱袋子？”思文看到酒肆老板拿着钱袋子颠了颠，忽然想这钱袋子是谁的了，转头瞪着眼睛看着花沉亭道：“你这是不想进屋睡了吧，到时你可别来找我。”
　　花沉亭笑着拿过桌上的酒壶到了一碗酒，仰头喝掉，扔下酒碗道：“不让我进屋睡，那我也得找拉你做垫背。”
　　思文瞥了一眼低声道：“没出息，怕媳妇，怂包。”
　　花沉亭哼笑一声，起身活动活动了手腕和脖子转身道：“我就是，不服？”
　　思文看着背影，无奈一声叹，也跟着起身动了动手腕和脖子走上前去。


第37章第37章
　　听说京城里的人都跑去城门口快慢热闹去了。
　　周拂在医馆里帮别人医病，听到她们在议论事情，待仔细听了才听明白，原来是城南那边有几个人被人打伤了仍在冰天雪地里，不过听着病人的描述，她感觉那人似乎有些熟悉，等人走后她想了半天，还是决定去看一眼。
　　南城偏僻的后巷子里，围着一群人指指点点的说着什么，周拂走过去站在人群外面看了一眼，就认出了那地上躺着的人。
　　不知谁报了官，等官府人来后地上的人还活着，只是冻的瑟瑟发抖，那身上盖着的破稻草下海渗着血，挡在前面的人走开后，周拂上前一步看到那人身上的稻草被掀开，身下有东西滚出来，定眼一眼她不仅皱了皱眉别开脸。
　　身后的人一阵震惊声。
　　“哎呦，天呢……”
　　“这谁干的，竟然……”
　　“唉……活该……”
　　“……”
　　在一阵喧闹中，周拂转身走了。
　　回到府上，人不在，就连思文也不在，风眠在房间里写字，在屋内的榻上坐了一会就见门被推开了，进来的人看到她一脸笑意盈盈，身后还在跟着一个。
　　看着两人笑的如此和乖巧温顺，周拂闭了闭眼，放下手里的杯子道：“何时这么开心？”
　　两人看了一眼，花沉亭笑着过去道：“今日怎么回来这么早？”
　　“早吗？我还特地从城南转了一圈才回来的。”周拂故意道。
　　两人一愣，互相看了一眼，思文精明的立马走到桌前笑着看着写字的人说道：“小风眠，我带你去出转转。”
　　风眠抬头看了看，起身跟着思文出了门。
　　周拂看了一眼门口，低声道：“去把门关上。”
　　花沉亭乖乖的过去把门关上。
　　“是不是你做的？”
　　花沉亭一怔，回头笑着走过去道：“做什么啊？拂儿再说什么呢？”
　　周拂看人，低声道：“城南那几个地痞流氓，是不是你把他们……那个割掉的。”
　　“那个啊？”花沉亭歪头问道。
　　“还能那个。”周拂白了一眼道：“男人什么最重要。”
　　“哦，你说是男人的命根子啊。”
　　周拂一惊回头看向花沉亭道：“还真是你做的。”
　　花沉亭看着周拂大道：“又不是我下手，是他自己个割的。”
　　周拂眯了眯眼瞧着人。
　　花沉亭被盯的不自在，只能承认道：“是、是我做的，谁让他调戏你来着，没要他命已经不错了。”
　　“你……”
　　“我错了。”花沉亭见人生气，立马扑上去抱住人，委屈巴巴的撒娇道：“我错了，可是我就是生气，我一想到他调戏你，我满脑子就想杀人。”
　　周拂低头看着抱着自己不撒手方人，深出来一口气道：“那你有不能够将人那……那东西割掉，你是女子，怎么下的去手。”
　　花沉亭委屈巴巴的眨着眼，心想：这有啥下不去手的。
　　周拂问道：“所以，钱袋也是你昨晚偷的？”
　　花沉亭想否认，但看到周拂的眼神，只得点点头。
　　周拂一看，恨铁不成钢的说道：“以后你每个月的月钱就免了。”
　　“什么！”花沉亭一听急的站了起来抱怨道：“你每个月就给我那么一点钱，现在还免了，那我以后出门怎么办？”
　　“以后要多钱，从我这里支。”周拂不想听花沉亭跟她再撒娇耍赖，转身就出了门。
　　花沉亭在屋内瘫倒在榻上，一脸的生无可恋。
　　***
　　花沉亭被无情的夺去了每个月的月钱，现在她门都不敢出，生怕自己大口一开，然后发现自己口袋里没半分碎银。
　　晚上吃过饭回到房间里，花沉亭躺在榻上发呆，周拂走进走过去坐在一旁轻拍了拍人：“这给你停药好些天了，感觉如何？”
　　花沉亭望着房梁一动不动的说道：“没啥感觉。”
　　周拂看看人，拽了拽人手指低声道：“要不给你扎两针试试？”
　　“不要。”花沉亭想都没想就拒绝了，抽出手趴在榻上的另一边，以往只要周拂主动的拉她手，她都恨不得直接扑上去的。
　　周拂看看人，俯身道：“那我给你钱。”
　　花沉亭动了一下，又趴着道：“不要。”
　　“真不要？”
　　花沉亭摇头，趴着不动。
　　周拂低头想了想，上前俯身又道：“那……一针一次，可愿意？”
　　花沉亭有哪儿一刻愣了一下，然后转头梗着脖子问道：“当真？”
　　周拂见人有动摇，点了点头。
　　花沉亭立马翻身躺平了，指着自己身上道：“扎，随便扎，多扎几针。”
　　周拂眯眼看看躺着的人，合着这根本不是怕扎针，而是需要好处才给扎针。
　　“快，快去取针。”花沉亭主动的催促道。
　　周拂叹气道：“那你去床上。”
　　“噢。”花沉亭快速的下了榻跑去床上。
　　周拂去被催着去拿了针回来走到床边，看到已经准备好了：“把衣服脱了，趴好。”
　　花沉亭坐起来，快速的解开衣衫扔到一旁趴在床上。
　　周拂打开针包摊开，坐在床边看着那一辈的伤疤，手里的针有些下不去，举着针片刻才摸着穴位下了针。
　　等针下完，周拂才松了口气道：“好了，别乱动。”
　　花沉亭转头伸手抓了抓，说道：“你过来。”
　　周拂抓住手过去，俯身道：“怎么了？是哪里疼吗？”
　　“嗯，疼。”花沉亭看着周拂眨眨眼，说道：“你给我亲一口，不然可疼可疼了。”
　　周拂听着不禁勾起嘴角淡淡一下，凑上前去主动的在唇边亲了一下，轻声道：“可以了吗？”
　　花沉亭舔舔唇，似在回味，说道：“嗯，你在我背上扎了几针？”
　　周拂抬眼看了看，说道：“三四针。”
　　“啊？怎么才三四针。”花沉亭抱怨道：“你多扎几针，我不嫌的。”
　　“我嫌。”周拂当然知道她脑子里在想什么，松开花沉亭的手起身道：“整日里脑子里就想着一些有的没的。”
　　花沉亭一撇嘴说道：“那大晚上的躺在床上，不想这些想那些，我要是想别人你可愿意？”
　　周拂白了一眼扎着针都不消停的人，不愿在跟她多说话，转身道：“我去拿东西，去去就来，你别乱动，小心伤着。”
　　“嗯。”
　　周拂再三看了一眼，才出门。


第38章第38章
　　周拂醒来就浑身难受，就跟被人扒皮拆骨一样难受，躺在床上都不想动一动，旁边已是人去床空，她不禁深吸了一口气闭上眼，很是后悔昨晚说的话。
　　自从那次尝到床笫之间□□的甜头之后，花沉亭就没少在这事上闹她，可每次都是有适可而止，可从昨晚说了一针一次之后，花沉亭上了床比上战场还激动，蚀骨缠绵，恨不得把她拆了吃进去，她都怀疑是不是卸了职没机会去军营里发泄了，全都发泄在她身上了，不给就在耳边又撒娇又闹缠着她，她又最受不了花沉亭的撒娇，最后只得一次次的答应妥协，而某些人没有见好就收，反而是蹬鼻子上脸。
　　床幔被掀开，一身深蓝色衣衫的人头发高高束起，探出头一脸的笑意，身上还能还感觉从外面带进来的寒气。
　　“醒啦。”
　　周拂看到人，瞪了一眼，转过头不去理会。
　　花沉亭嘻嘻笑着将床幔挂起，坐下床边看着人道：“怎么啦，还生气呢，别气了呗，我知道错了，可我那不是看到你，就管不住嘛。”
　　周拂没理，闭上眼不想说话。
　　“拂儿。”花沉亭笑着挪过去，手伸进被子里拉着周拂的手捏了捏：“别生气了嘛。”
　　“那你把手剁了。”
　　周拂一开口，声音又涩又哑。花沉亭怔了怔，随即俯身过去凑到耳边轻声说道：“真要我把手剁了，怎么伺候你呀。”
　　听到花沉亭不要脸的话，周拂脸微微发红，转头骂道：“滚！”
　　花沉亭才不走滚呢，嬉皮笑脸的轻声哄道：“不气啦好不好，我让人给你做了你爱吃的八宝粥，快起来吃。”
　　周拂瞪了一眼不说话。
　　“是不是还腰疼难受啊。”花沉亭看了看不动的人，说道：“那我抱你起来，替你更衣？”
　　周拂累的不想动，现在什么吃的她都不想好吃，就想躺着。
　　花沉亭一见人不说话，直接伸手进被子里将人捞起来坐着，拿过被子里衣衫直接手上替人更衣。
　　周拂坐着不动，就看着花沉亭，任由她伺候着。
　　花沉亭替周拂穿好衣服，抱着人下床。
　　周拂看到花沉亭是要抱着她去外面榻上，小声道：“我还没梳头呢”
　　“先吃饭，等吃了在梳头洗漱也不晚。”花沉亭抱着人走到榻上放下，又拿了毯子过来盖住脚。
　　周拂看着花沉亭去端来饭食，将白瓷碗里的八宝粥喂到她嘴边。
　　“看什么？快吃，一会凉了。”花沉亭笑着喂着饭。
　　周拂含住勺子吃了粥，看着花沉亭那双拿□□在战场上厮杀的手，如今却在这里端着碗伺候她喂饭，她竟想起成婚第二天两人在饭桌上，就因为吃饭快慢的问题两人差点打起来，如今却能细心的喂她吃饭。
　　“今天变天了，医馆咱就不去了，吃了饭就在房里看看书，睡睡觉，我陪着你。”
　　周拂点点点头，开口问道：“风眠呢？怎么没见她。”
　　“刚才还在外面跟我和思文玩剑呢。”花沉亭笑着举着勺子：“再吃一口。”
　　“怎么好端端的又学起剑来了。”
　　花沉亭笑道：“没有学，就拿着瞎玩。”
　　“不吃了。”周拂推开碗，舒展了一下腿脚道：“我想再去躺一会。”
　　“好，我抱你去床上。”花沉亭放下粥碗，弯腰抱起人又去了床上。
　　***
　　周拂躺下没说几句话就睡了过去，看着睡着的人花沉亭低头笑了笑，起身拉好被子和床幔出了房门。
　　等周拂一觉睡醒，午时已过，听到外面有窸窸窣窣的声音，起身穿上衣衫推开窗户去看，发现外面已经是白雪一片，枝头上也落满了积雪。
　　京城的雪比边关的雪柔情多了，轻柔的落在各个地方，一阵清寒的风吹过，树梢被吹的抖动，雪花被吹的四散。
　　还有有声音传来，关上窗户往外走，就听到开门声，一大一小两个声走了进来，手里抱着几枝刚折的红梅。
　　“这梅花很好看，哪里来的？”
　　听到声音，两人驻足抬头望着。
　　周拂上前摸了摸梅枝说道：“这梅花开的真好看。”一觉睡醒起来，就看到这么好看的梅花，心情也很着好了起来。
　　“专门给你摘的。”花沉亭笑道：“什么醒的？饿不饿？”
　　“刚醒。”周拂拿过风眠手里的梅枝塞进花沉亭手里，搓了搓风眠冰冷的手：“去烤烤火。”
　　风眠跑去角落撑起的火架上烤火，花沉亭拿着梅枝去找瓶子将花枝插上放在桌上。
　　“午饭想吃什么，我让人去给你做。”花沉亭走到周拂身边坐下问道。
　　周拂摇头：“躺着都没怎么动，等晚饭一起吃吧。”
　　花沉亭笑着拉住人手说道：“那我带你去个地方，回来正好吃晚饭。”
　　周拂抬头：“什么地方？”
　　花沉亭一笑道：“去了就知道了。”说着看向烤火的人喊道:“风眠，去把衣服穿上，带你出门。”
　　风眠一听，转身去穿衣服。
　　花沉亭回头看看坐着的人，轻声道：“你也去换件衣衫，咱们出门。”
　　周拂不知道花沉亭要干什么，但还是换了衣服，领着风眠一起出了门。坐在马车上，掀开帘子看看外面路，回头看到花沉亭正和风眠一起玩打手心手背，两人玩的还挺高兴。
　　“咱们这是去哪？”周拂还是忍不住的问了一遍。
　　花沉亭抬头看了看，却被风眠趁空打到了手背，笑着说道：“马上就到了，到了你就知道了。”
　　周拂没再问，靠着软垫看着两人玩。
　　马车走了没一会就停了下来，花沉亭先掀开帘子下了马车，在外面接住下马车的人。
　　落满雪的宅子，紧闭的宅门，门上没有门匾，门口光秃秃的一片，像是常年没人住的宅子。
　　“这是哪？你带我这里做什么？”周拂一手拉着风眠抬头望着萧瑟而又庄重的宅子问道。
　　花沉亭望着大门，说道：“这是之前赐我的宅子。”
　　周拂再次看了看，有些许不信。
　　花沉亭拉着周拂的手走到门口，拔下头上的发簪开锁说道：“以前嫌它离军营远，从赐下来到现在，我来过一两次，都没住过。”
　　开了锁，花沉亭推开门周拂望了一眼就愣住了，院子里全是雪里红，一株株的开的很是盎然。
　　“以往这院里种的花全都是娇贵的花，到了冬天全死了，还要再种，最后索性我全都种成了梅花和桂花。”花沉亭拉着周拂进了院子，抬手将最近的那颗红梅树轻晃了晃，一枝头的雪全都落在了地上。
　　这院子里的梅花无人问津，却开的比专人修剪过的还要茂盛，周拂在院子里转着，花沉亭就跟在身后陪着，风眠也早就跑到一旁去玩了。
　　走在梅花树下，周拂扬头轻拽着一枝梅花闻见淡淡的花香味。花沉亭笑着上前张开双臂将身上的大氅打开从后面裹住周拂整个身子，将人抱在怀里低声在耳边说道：“你要是喜欢，咱们搬过来住。”
　　周拂一愣，手上摘了一朵花下来：“就咱们两个人，住这么大院子？还要收拾。”周拂立马摇头：“算了吧，现在住的也挺好。”
　　“嗯，你说住那都行。”花沉亭揽着的腰，低头在周拂耳边说着悄悄话，不远处风眠在梅花树下晃着树干，白净的雪地上红梅点点。


第39章第39章
　　天气聚变之后，周拂在医馆待的时间就变短了，每日早早的就被花沉亭喊着回家，风眠依旧每天早起在院子里练功，有时花沉亭来了兴致还会拉着思文一起教上一招半式的。
　　周拂从屋内出来看到院内练功的人，旁边站着两人你一言我一语的在教着。
　　“你们两个都教，她该听谁的。”周拂上前摸了摸风眠的小脸说道：“样样都学，样样都只是皮毛，专注你喜欢的的学。”
　　风眠点头。
　　“记住，自己喜欢什么才重要，别去因为讨好而失去了自我。”周拂看着小小年纪就要练功的人轻声道：“去吧。”
　　风眠转身跑了。
　　“哎，怎么跑了。”花沉亭拿着银枪杵在地上看着跑远的人：“还没开始呢。”
　　周拂看了看，上前道：“很久没比试了身手了，今日我有空，我们来过两招。”
　　花沉亭一听这话不乐意了，虽然周拂的身手跟她不分伯仲，可她下手没轻没重的，这要说伤着了怎么办。
　　“还是算了吧，你自己练练就行了，我陪你。”
　　“一个人没意思。”
　　花沉亭看向她：“你当真想比试？”
　　周拂点点头。
　　“那好吧。”花沉亭道：“先说好，点到为止啊。”
　　周拂歪头看了看：“怎地？怕我失手？”
　　花沉亭失笑两声道：“不是不是，我让人去取你的刀。”
　　两人的兵器平日里都会一起放在书房的，花沉亭喊人去书房取了刀过来，两人在院中比试了一番之后收了兵器。
　　花沉亭之前在战场上见识过金绣刀，如今比试再次相见，不由的感叹这刀法真绝妙，扔下手里的银枪，拉过思文道：“你去试试。”
　　思文惯用的是剑，剑为百兵之首,刀为百兵之王，两人一人用剑一人用刀，花沉亭看了半天，最后的总结就是自家媳妇的刀法真精绝，虽然思文的剑法也很绝妙，但她依旧觉得自家夫人的刀法无人能比。
　　所以当思文听到花沉亭猛夸之后，一脸嫌弃的说道：“你能不能正常点。”
　　“我哪里说错了吗？”花沉亭一脸的得意小表情，接过周拂手里的刀笑道；“拂儿刀法真好。”
　　思文蹙眉“啧”了一声，转身摇着头走了。
　　“我们也进屋吧。”花沉亭拉着周拂一边说话一边往屋内走。
　　花厅内十分暖和，火架上炭火烧的很是旺盛，思文先一步进来坐下跟霍妍君抱怨了刚刚在外面练功的事情，坐在桌前吃着糕点的风眠也默默的听着。
　　越说越激动，思文拿过桌上摆着的冬枣看看说道：“大嫂，你信不信，她现在都可以荒唐的指鹿为马。”
　　“瞎说，沉亭不是那种人，”霍妍君笑着拿过桌上的杯子喝了一口水。
　　思文呵呵一笑道：“不信咱试试。”
　　花沉亭和周拂进了花厅，看到坐着聊天的人，笑着过去坐下，拿过桌上的点心递给周拂一块。
　　思文捏着枣子看看霍妍君，用眼神示意了一下，明白过来的霍妍君立微笑道：“沉亭，你帮我去里面那一条垫子过来。”
　　“噢。”花沉亭起身一边吃着点心一边去拿毯子。
　　等人一走开，思文立马端着盘子里的冬枣递到周拂面前笑着问道：“这枣子是方的吗？”
　　周拂抬头：“是圆的。”
　　“我知道，一会我问你你就说是方的。”
　　周拂一愣：“这是为何？”
　　思文狡黠的笑道：“一会你就知道了。”
　　花沉亭压根不知道这边说的话，等她拿了毯子过来盖在霍妍君身上坐下后，思文就端着盘子放到面前问道：“这枣子是什么形状？”
　　被思文突然问的一愣，花沉亭看了看说道：“圆的啊。”
　　思文一笑，指着盘子看向霍妍君和风眠问道道：“这枣子是什么形状？”
　　“圆的。”
　　“圆的。”
　　思文又转头看向周拂，示意让她说。
　　周拂看了一眼，别过头道：“方的。”
　　思文转头看向花沉亭再问：“什么形状？”
　　花沉亭听到周拂的回答有些疑惑，转头看着周拂确认道:“你说这枣是方的？”
　　周拂依旧点头：“方的。”
　　看着桌上的枣子，花沉亭有些微微一愣，随即笑了两声拿着枣子道：“啊，对，是方的，这枣子是方的，只是棱角不明显而已。”
　　这睁眼瞎话说的。
　　周拂有些不信，回头看着睁眼说瞎话的人，她是真没料到花沉亭会这么相信她，连她瞎说的话都信。
　　花沉亭也是一脸的茫然看着周拂，今日这怎么啦。
　　思文歪头看向霍妍君挑挑眉道：“怎样？我说的没错吧。”
　　霍妍君摇摇头，低声道了句：“出息。”
　　花沉亭看了看周拂的表情，又看了看思文脸上的笑，这才明白了过来，依旧拿着盘子里的枣子道：“拂儿说它是方的，那它就是方的。”
　　思文叹了口气，伸手摸摸风眠的头，调侃的笑道：“小风眠，咱以后可别学你师娘，睁着眼睛说瞎话，指鹿为马。”
　　风眠抬头看了看，从凳子上跳下来，小跑到霍妍君身边，伸手拽着毯子角，小声道：“嫂嫂，晚上能陪你睡吗？”
　　霍妍君一愣，以往风眠是很少说话的，今日竟然主动的来找她要跟她睡。
　　看着风眠的清澈的眼神，霍妍君微笑着问道：“好啊，那风眠为什么晚上要过要跟我睡啊。”
　　风眠低着小脑袋想了想，又回头看看坐在桌前的人，抬眼道：“晚上师父总在床上打架。”
　　都说童言无忌，可风眠这话说的，在坐人愣了半晌都看向“打架”的人，还有旁边坐着的人。
　　从风眠带回来到现在，都是一直睡在外屋的小床上，周拂就是害怕她跟花沉亭闹的时候被听到，每次都是故意等很晚，估摸着风眠睡了才允许花沉亭闹，就算这样，她还特意收着点，就怕被风眠听到，每次她都提醒花沉亭轻点轻点，可没想到还是没听到了。
　　看着投来的目光，周拂有些不自在的低着头，轻咳一声，踢了踢桌下花沉亭的脚。
　　花沉亭立刻反应过来，轻咳了一声道：“那、那啥……明儿就给她单另立个院子自己住，一天天的啥都说。”
　　霍妍君和思文一听都低头忍着狂笑，周拂被气的真想当场想动手打人，看了看旁边都在低头忍笑的人，脸“唰”的一下全红了，起身瞪了一眼，转身就出了门。
　　“哎……”花沉亭伸手想喊住出门的人，见人没理放下手，回头看着忍不住笑出声的两人叹了口气，起身就追了出去。


第40章第40章
　　风眠的一句童言无忌的话，让花沉亭是哄了周拂很久，就差哭给周拂看了，不过最后还是凭借着自己死缠烂打的本事将让你哄高兴了。
　　将人从医馆里接回来，就听到花厅里一阵说话声，两人进了屋就看到屋内站着一群人，桌上摆着成山的布匹，就连风眠趴在桌上翻看面料。
　　“呦，这干嘛呢？”花沉亭进了厅笑着问道。
　　旁边探出头的思文拿着布匹拍了拍道：“做衣服。”
　　正说着，霍妍君挺着肚子也进了花厅看到人笑道：“回来的正好，这马上要过年了，我请了制衣的绣娘过来做几身衣裳。”
　　“又做？”花沉亭挠挠头：“这谁能穿的完。”
　　霍妍君回头看了一眼道：“你不要，那给阿拂做，到时候过年你就穿旧的。”
　　花沉亭一听也不反驳，讪讪的笑笑走到一旁挑选布匹。
　　因为是过年穿，面料的颜色都是比较明亮的颜色，花沉亭翻了半天没选到合合适的面料，到是选了几匹很是适合周拂的面料，拿了放在一旁让给周拂做。
　　“你自己不要吗？”周拂看着面料问道。
　　花沉亭看了看说道：“没有合适的。”
　　周拂量好了尺寸，走过去看着桌上的面料，都是清一色宣亮的颜色，她常年从军打仗的，穿的都是深色衣衫，不穿这浅色衣衫的，也从未见过她穿浅色的衣衫。
　　回头看到人正跟思文两人在说什么，周拂也没上去问，直接转头看着绣娘指着花沉亭选出来的面料道：“这些面料做两件吧，尺寸一会我写给你。”
　　绣娘看看了看面料点点头。
　　量好尺寸待绣娘走后，霍妍君坐下喝了口水，抬头说道：“祖母今儿还问，过年看府上今年怎么过。”
　　不等人说，霍妍君笑道：“阿拂今年算是新媳妇，头一次在府上过年，可有什么想要的？小风眠也是。”
　　周拂低头想了想道：“没有什么想要的，过年不都是那样过的吗？”
　　“那……”
　　“大嫂我有。”霍妍君的话还未开口，花沉亭就笑着说道：“大嫂，今年给多钱压岁钱？”
　　霍妍君一笑道：“今年你成婚了，不需要给了，再说要给也是给阿拂。”
　　花沉亭一听脸色明显变了，指着一旁道：“那、那思文有吗？”
　　霍妍君点点头：“当然有，思文又没成婚，当然有压岁钱。”
　　花沉亭顿时就不乐意了，这谁定定的规矩，成了婚就没压岁钱，她还是不死心，据理力争道：“那、那今年是我第一年成婚，总该有吧，再说了，我好歹也曾经是风光的大将军，就连小风眠都有。”
　　“不都说了么，有也是给了阿拂，家里有吃有喝的，你要钱做什么？”
　　花沉亭一听，腹诽道：“完了，她还指望过年有钱拿呢，现在啥都没有了。”
　　***
　　在花沉亭的抱怨中，将军府内张灯结彩的挂起了红色的灯笼，府里上下都开始忙碌起来。
　　夜里回到屋内，桌上是之前新制成了衣衫，花沉亭没看，直接走到榻前坐下看着周拂沉着脸色，轻声问道：“拂儿，怎么了？脸色不太对。”
　　周拂抬头看着花沉亭道：“我有件事想跟你说。”
　　看到周拂这么严肃，花沉亭也收起了笑容：“你说。”
　　“刚刚大嫂有些不舒服，我去瞧了瞧，可我发觉大嫂的脉搏有异。”
　　“有异？什么意思？”花沉亭立马站了起来，一脸的担心。
　　周拂低头想了片刻，说道：“大嫂可能怀的是双生子，明日我想再去为大嫂瞧瞧。”
　　“什、什么？”花沉亭还没从担心中回过神来，愣了半晌看着周拂道：“这、这就是你说的异常？”
　　周拂点头：“女子怀胎十月已是难事，何况现在大嫂是怀两个，怎么不担心。”
　　花沉亭深出了一口气道：“拂儿，咱以后有事直接说好嘛，别总吓我好吗？”
　　“我没吓你。”
　　“好好好，没吓没吓。”花沉亭住下拉住周拂的手说叹气道：“等明日了咱们一起去给大嫂把脉，等明日了你有了把握，确定了，咱们再说可以吗？”
　　周拂看着花沉亭点头，表示同意。
　　“那赶紧休息吧，等明日再说。”
　　“嗯。”
　　花沉亭眼神一亮，笑道：“晚上我们……”
　　“不行。”
　　花沉亭一下子耷拉着脸，撇着嘴角道：“我还没说呢，你就说不行。”
　　“知道你要说什么。”周拂起身白了一眼道：“不行就是不行。”
　　花沉亭不依，问道：“你月事来了？”
　　周拂摇头：“还未。”
　　“哪有什么不行的。”花沉亭拽着周拂的袖子装可怜道：“咱们都好些天没那个了。”
　　“那也不许。”周拂抽出袖子不理会又装可怜撒娇的人。
　　“为何？是还在生气吗？”花沉亭又上手将人拉到跟前，双手又抱着腰仰着头睁着一双漂亮的杏眼。
　　“没有生气，就是罚你。”周拂低头看着贴在身上的人，轻声道：“其他事我看了，对你起不了作用，但这件事可以，所以……以后如果你惹我不开心了，就罚你不许碰我。”
　　“啊？能、能不能罚别的。”花沉亭一听苦着脸，立马不乐意了问道：“那、那你打算罚我多久？”
　　周拂一挑眉,推开身上的人转头道：“看心情。我先去沐浴，你去试试桌上的衣衫看合不合身。”
　　花沉亭一脸的不开心，坐在榻上抓耳挠腮，听到房内屏风后面传来水声，轻手轻脚的走过去小心的看了看，又缩回身子来回踱步，突然停住眼珠子转了转，狡黠耳朵笑了起身，褪去外衣，去了屏风后面。
　　“你、你干嘛？出去……”
　　“我跟拂儿一起洗啊。”
　　“谁要跟你一起洗，出去……”
　　“我要是出去了，谁给夫人搓背啊。”
　　“你……”
　　“……”
　　可想而知引来周拂的一阵骂，但依花沉亭的脸皮，又是撒娇又是耍赖，浴桶里水溅的满地都是，渐渐的骂声没了，传来一阵轻轻的喘息声。
　　待在水里闹了许久，被花沉亭抱着去了床上，周拂一脸的酡红，不知是羞的还是在水里泡久了被热气熏的。
　　只知最后从床幔里传赖阵阵轻喘声，还有周拂在花沉亭耳边嗔骂声，桌上的烛台烧的更旺了。


第41章第41章
　　早上一醒来，花沉亭就被踹了一脚，回头看了一眼旁边的人，正怒睁着眼睛瞪着她，看到这眼神立马清醒了过来，坐起来靠在床头将人抱在怀里，可奈何怀里人却挣扎着。
　　“拂儿，怎么大清早的就踹我。”墨发相缠，花沉亭揽着人，在发顶亲了亲，扣住手腕。
　　“你说我为什么？！”
　　花沉亭轻声笑了笑说道：“好啦，我错了，不生气了好不好？”
　　周拂抬眼看了一眼道：“你的道歉都是家常便饭了，之后还是继续，一点都没改。”
　　花沉亭搂着人，浅声道：“那还不是因为你要罚我，咱们是夫妻，那见过谁家夫妻罚这个的，你罚我什么我都认，独独这个我不愿。”
　　周拂不说话静静的靠在花沉亭怀里。
　　见人没反驳也没骂自己，花沉亭低头看了看，伸手捏着下巴摩挲着问道：“怎么不说话？”
　　“我在想一会要去给大嫂把脉的事情。”周拂微微轻叹了一声看着花沉亭道：“如果我看错了怎么办？”
　　花沉亭笑了，抱着人说道：“错就错了呗，谁还没个走眼的时候，再说我信你的医术。”
　　周拂望着花沉亭道：“你这么相信我？”
　　“嗯。”花沉亭轻捏着周拂的下巴认真道：“我家夫人我为何不信。”
　　周拂轻拉住下巴上的手，轻声道：“起来吧。”
　　“好。”花沉亭笑着搂着人道：“我替夫人更衣。”
　　房间里霍妍君躺在床上，旁边坐着给她把脉的周拂，身后跟着花沉亭还有思文两人，几人屏住呼吸身体也是丝毫不敢动。
　　等周拂把脉完了起身了，身后的两人才提着一口气看着。
　　“怎样？”
　　周拂看着花沉亭点点头。
　　花沉亭心里松了一口气，面上笑道：“看吧，我就说你怎么会出错。”
　　思文歪头看看扶着腰起身的霍妍君道：“难怪大嫂的肚子比一般孕妇的肚子要大，吃东西口味还不定。”
　　到是霍妍君摸着肚子毫不在意道：“这下好了，以后再不生了，折腾死我了。”
　　思文听着笑了起来，说道：“那要不要告诉大哥？”
　　“先别跟他说。”霍妍君摸着肚子道：“他前段时间来书信说我生产的时候可能会回来，到时候再跟他讲。”
　　“大嫂是想吓大哥吗？”思文笑着看看霍妍君的肚子。
　　“他能吓的到吗？吓我还差不多。”
　　花沉亭一笑道：“咱先别去吓大哥了，先去吓吓祖母，也不知道祖母知道了会是啥表情。”
　　当霍妍君怀了双生子的消息被告知花老太君时，花沉亭能从那张常年沉着的上看到一丝变化，但又立马隐了下去。
　　最终老太君发话了，府上的事情就别让霍妍君操心了，一切都让周拂当家做主，让霍妍君好好养身子，并且还开始给未出世的孩子着手准备衣物和要用的东西。
　　一边吃饭，花沉亭一边笑着问道：“大嫂，这孩子名字你可想好了？”
　　霍妍君低头喝了汤说道：“你大哥一直都想要女孩，之前说过孩子出生了就叫花无恙，平安无恙的那个无恙。”
　　花沉亭不禁一笑道：“我大哥这起名随口就来，还不如回头让思文写几个名字让她们出生了自己抓阄呢。”
　　“那你这更随便。”思文说着突然想起什么了笑了起来，看着花沉亭道：“哎，你还记得当初在边关的时候，人家怎么叫你的吗？”
　　花沉亭端着碗一愣，抬眼道：“少说，我不想听。”
　　“叫什么？”霍妍君来了兴致，看着思文笑道：“说说，我肚子里的孩子想知道。”
　　思文放下筷子笑了笑，说道：“当年在边关，她还不是将军，无意中从一群流氓中救下一对姐妹，人家得知她姓花之后，每次见了面就喊她小花姐姐。”
　　霍妍君听完就笑了起来，嘴里还重复道：“小花姐姐？哈哈哈……”
　　花沉亭听了生气，周拂连忙拉住人连忙道：“我还要喝汤。”
　　看到面前的碗，花沉亭接过碗盛了汤放在周拂手里小声叮嘱：“有些烫。”
　　“嗯。”
　　饭后回到屋内，花沉亭就凑到周拂跟前又是说听到的，又是捶肩捏腿的，弄的周拂好不自在。
　　“无事献殷勤非奸即盗，有话你就说。”周拂拉住肩上的手。
　　花沉亭笑着坐下拽着周拂的袖子撒娇道：“拂儿，能不能给点钱呀。”
　　周拂一愣，回头看着人说道：“前两日不是刚给过你么，你这一天到晚的在家吃在家住的，需要买什么？”
　　“哪有前两日，上次给还是让我帮你买东西剩下的，早就花完了。”花沉亭晃着周拂的胳膊佯装生气道：“我不管，你得给我，风眠那么小你还每个月给她钱呢，我为啥没有。”
　　“那你要银子干嘛？”
　　“我……我……”花沉亭支支吾吾的了半天，一撇嘴道：“那你别管，反正不干坏事。”
　　“你要出门？”
　　花沉亭点头：“对啊，跟思文一起，本来是想带你的，可你不是说晚上要去找大嫂说一些事情嘛，我想你肯定不愿去。”
　　快过年了，外面到处都是一番热闹的景象，就连夜里都是热闹卖东西的，她不爱热闹，之前花沉亭喊过她几次去，每次都没逛尽兴就回来，她也知道每次花沉亭都是依着她的。
　　可她也知道，除了逛街、玩、教风眠练功，也是真没去处了。
　　想了一下，周拂起身走到方衣服的柜子前打开柜门，拿出里面一个木制的匣子放在桌上，又去梳妆台前从方胭脂的抽屉里取出一把十分小巧的钥匙，走到桌前打开匣子。
　　花沉亭一直在一旁悄悄的够着看，当看到匣子里的东西时，眼睛都直了，她是怎么也没想到在匣子里装的竟然是周拂的小金库，她还以为就是个普通装收拾的匣子。
　　周拂从里面拿出银锭递给花沉亭，又从身上掏出钱袋放在手里问道：“够吗？”
　　花沉亭小鸡啄米的点头：“够够够，够了。”
　　“那就好，记得带上风眠，少喝酒，早些回来。”
　　“嗯，好。”花沉亭将钱袋好银锭装好，笑着上前抱着周拂亲了亲道：“晚上给你带好吃的，当我回来。”
　　周拂看看人笑的闪烁发亮的眼，点点头。


第42章第42章
　　周拂暂当家之后，就不去医馆了，将近年关了府上的事情忙的她走不开身，每日从早忙到晚，花沉亭也不整日的缠着人了，每天就跟思文带着风眠随处玩。
　　大年三十一早，外面就响起了鞭炮声，花沉亭被外面的鞭炮声吵醒，一睁眼就看到枕边放着一个红色的钱袋，立马拿过打开看了看。
　　坐在梳妆台的周拂听到动静起身走到床边说道：“醒了就快起，一会还要去给祖母磕头。”
　　花沉亭披头散发的跪在床边上，拿着钱袋子笑道：“这是……给我的？”
　　周拂点点头，拿过提前准备好的衣衫：“快起来吧。”
　　“不是没我的吗？”
　　“什么时候能少的了你。”周拂放下衣衫转头走了。
　　花沉亭笑着起身拉过衣服穿衣。
　　“拂儿。”
　　周拂在梳头，听到声音回头就看到穿着跟她一样绯色衣衫的人。这还是第一次看到花沉亭亮色衣衫，比之前穿深色衣衫好看许多。
　　“过来，给你梳头。”
　　花沉亭走过去被拉住坐下，周拂拿着梳子给梳了头发，平时总是见她随手拿着发绳一绑，高高的梳个马尾，可今日是过年，她将花沉亭的头发放下来，在头侧贴着头皮编了辫子，在编好的辫子上带了银制的发饰，简单又不像以往那样随意，看着铜镜里是一副容貌姣好的样子，可实际上这副身体上却是伤痕斑斑。
　　一边梳头，周拂轻声在旁边说道：“新年快乐，又长一岁了。”虽是长了一岁，可也才二十二岁而已，这个年纪已经历过一些人一辈子都没经历过的事情了。
　　“拂儿也是啊。”花沉亭笑着。
　　花沉亭梳好头就坐在一旁看着周拂对镜，细细的描眉，认真的画唇，花沉亭一直都是直勾勾的看看看着不曾眨眼。
　　周拂拿着胭脂看看花沉亭，浅浅的笑笑说道：“要不我也给你擦擦？”
　　“才不要呢。”花沉亭摇头撑着头说道：“以前打仗的时候，思文总说我连府上的脂粉钱都不放过，那个时候我真不明白，怎么府上还有这档子钱财，不过看你我就明白了，看你梳妆打扮感觉赏心悦目。”
　　周拂擦好胭脂放好，照着镜子看了看，觉得妥当了才放下梳子起身。
　　两人一起出门，一开门就看到门口站着的人，看到出来的人，站着的人笑着拉着风眠：“快去，跟你师娘要压岁钱。”
　　花沉亭看到人，立马悻悻的笑了笑道：“新年快乐，但没有压岁钱。”
　　周拂将提前准备好的压岁钱递过去：“风眠，新年快乐，岁岁平安。”
　　风眠接过看着周拂道：“谢谢师父，师父也新年快乐。”
　　周拂听着转头看着花沉亭道：“你的呢？”
　　“那不是给我的吗？”
　　周拂无奈道：“也有风眠的在里面，快点，你是当时娘的。”
　　花沉亭现在已对“师娘”这个两个字没了反驳，从怀里掏出钱袋子里将风眠的那份取出来递过去不乐意的说道：“拿着，别丢到了。”
　　风眠接过钱袋，说道：“谢谢师父师娘。”
　　周拂从袖子里拿出一份，又递给思文，轻声道：“新年快乐，万事如意。”
　　思文接过一看，吃惊的抬头；“这么多？”说完又看了看低声道：“这给的我以后都不想成亲了。”
　　“那不行。”花沉亭首先不同意：“你在我成亲时踹我的那一脚，我还要还的。”
　　思文白了一眼没理会。
　　周拂拉着风眠说道：“走吧，去给看祖母跟大嫂。”
　　几人一起穿过挂着灯笼的长廊去了前厅，正位上老夫人也是一身滚边锦色衣衫，雍容华贵的坐着，边上是挺着肚子刚刚敬完茶的霍妍君。
　　“祖母、大嫂，新年快乐。”
　　一买进前厅花沉亭就笑了喊了出来，周拂就拉着风眠上前跪下磕头，身后花沉亭跟思文也是一撩起衣摆跪下磕头。
　　“行了，都别跪着了，桌上是给你们的，自己过来拿。”
　　周拂起身拿了桌上的钱，又将风眠的钱得风眠，小小的风眠很是懂事，拿着钱跑到过去，握住老太君的手，糯糯的说了句进门前周拂教的吉祥话，惹的老夫人脸上开心了许多。
　　以往过年都是花千屹在外面，拿着换好的钱分给府上下面的人，可今年人没按时回来，这事就落在了霍妍君身上，本来是想去的，可老夫人害怕霍妍君挺着大肚子摔着了，就叫花沉亭去了。
　　将军府向来大方，这是下面的人都知道的事情，不会克扣工钱，府上人又好，又没有架子，在府上做工的都是老人，还有拖家带口的，花沉亭看了看人，回到厅里搬了一张桌子放在门口，将钱往桌上一放，对着人说道：“按照人数自己拿。”
　　下面人也不客气，说了吉祥话，上前围着桌上开始拿钱。
　　***
　　除夕夜里是要守岁的，早早的府上点了灯，整个将军府上下灯火通明，桌上摆着各色点心和吃食。
　　花沉亭在风眠面前说了一天要带她晚上出门玩，这一到晚上风眠就迫不及待的往花沉亭面前凑。
　　风眠这个年纪，在不爱说话也是个贪玩的年纪，再加上有思文跟花沉亭天天带着，更加是爱玩了，周拂也是知道的，看人很想出去玩，就牵住人回了房给换衣服。
　　外面冷，周拂给风眠披上缩小版的白色兔毛大氅，领口处一圈毛绒绒的包裹着小脸，梳着双髻的上绑着是水红色绸带，整个人粉白玉琢的，就连周拂看着都忍不住捏了捏那一张白嫩圆圆的小脸。
　　花沉亭回到屋内就看到换衣服的人，上前看了看，也伸手捏了一把风眠圆圆的小脸。
　　“穿件衣服再走。”周拂系好领口处的绳子说道。
　　“嗯。”花沉亭转身去那拿了深蓝色的狐裘衣穿上，将身上那件绯色衣衫罩住，她不太喜欢那么亮的衣衫，穿件深色将颜色压下去。
　　周拂穿的是件白色裘衣，两人牵住风眠的手一起出了门，思文也早就在外面等着了，看到人出来，立马歪头催促道：“快点，一会好玩的都没了。”
　　“来了。”
　　风眠乖巧懂事，看到思文立马抽出手跑过去，伸手思文的手。府上灯笼烛火将院内照的通亮，身后两人默默的走在一起，也互相牵住了手。


第43章第43章
　　街市上热闹非凡，都是吃过年夜饭带着孩子出门玩的人，热闹的欢笑声充斥在耳边，周拂满眼都是四周热闹的景象，一转头发现身旁少了人，正四站在原地四处寻找，就见一道声影不知道从哪里钻了出来，手里举着两串糖葫芦。
　　拉着风眠的思文一看，立马皱起了眉毛，想起了曾经的噩梦。
　　“我没说想吃。”
　　花沉亭将一串递给风眠，抬头看着周拂道：“知道你没说，是我想给你买行了吧。”
　　周拂看着手里的糖葫芦，她发现没不管是一串糖葫芦，还是一块糕点，又或者是一枚发簪，花沉亭都会第一时间给她，从来不曾等她开口要，东西已经摆在眼前了，让你没法拒绝。
　　“哎，前面有好玩的，过去瞧瞧。”花沉亭笑着拉过周拂的手，握在手心里。
　　茶楼前搭着台子，上面在表演木偶戏，风眠个子小，垫着脚够着够着看，周拂见了要抱起来让看，可还没碰到，就被花沉亭抱了起来指着木台上笑着。
　　四周人很多，周拂总是走在最后，看着前面开心笑着的人，没注意碰到了边上也在看热闹的人，回头看到是以为身穿蓝色衣衫的公子。
　　“抱歉。”周拂微微点头道。
　　蓝衣公子低头看了看被踩鞋子，抬头看到周拂微微愣了愣，神色回复如常道：“人多，无碍。”
　　周拂没在说话，转身就走。
　　“哎……姑娘。”蓝衣公子伸手就准备去拦住周拂，去没想眼前多了两道声影。
　　花沉亭跟思文在前面正带着风眠看木偶戏，一回头就看到周拂被一男子纠缠，立马拉着风眠上前过来挡在周拂面前。
　　背对着周拂，花沉亭收起笑脸看着蓝衣男子，冷着声音道：“你找死吗？”
　　蓝衣男子看到从花沉亭眼里发出的寒光明显一震，他从未见这般架势，还想说什么，抬头看那抹绯色身影已经被牵着走了。
　　思文拍了拍蓝衣男子的肩，似笑非笑的说道：“公子，我们家夫人不是你能觊觎的。”
　　蓝衣男子愣愣的站在原地。
　　看完木偶戏从人群里出来，思文看着一旁的茶楼说道：“我们进去坐坐吧，喝口茶。”
　　几人带着风眠往茶楼走，刚走道门口，思文就瞥见不远处站着一个女子，身穿云锦裙，身后跟着一个丫鬟，这云锦是宫里嫔妃和公主门的喜好的布匹，她看着人愣了半晌，直到看到人朝她笑，她才反应过来，拉过一旁跟周拂交耳说话的人。
　　花沉亭随着思文的眼神望去看到人也是愣了愣，上前微微点头行礼微笑道：“清瑶公主。”
　　今日除夕，本该在宫里的人却出现在茶楼门口，花沉亭不禁怀疑自己一路都是被跟着。
　　“花将军不必多礼，这又不是在宫里。”清瑶公主笑着上前，看了看身后微微点头算是问好。
　　思文上前笑道：“公主也是来看热闹的吗？”
　　青遥笑笑点头：“听说外面过年很热闹，我就出来看看，不介意一起吗？”
　　思文看看花沉亭没再问，都是心知肚明，抬手微笑道：“那公主可要一起喝茶？”
　　“好啊。”
　　青遥没拒绝，跟着一起进了茶楼。
　　本来几人是想坐在大厅里听说书先生说书的，可以因为突遇的人咬了一间楼上的雅间，房间临街打开窗户就能看到外面的热闹。
　　小厮放下茶水和点心就识趣的出了门顺带把门关上。
　　褪去外面的狐裘，花沉亭走到桌前先给周拂倒了一杯热茶递到手里，将那为吃完的糖葫芦插在桌缝中。
　　所有的一切看起来很是自然，丝毫看不出来这个人是哪个曾经率领七十万大军，征战杀伐人人惧怕的嗜血修罗。
　　思文抓了一把葵花籽走到窗前，推开窗看到外面热闹的景象一边磕着瓜子一边感慨道：“这从除夕到十五，每天的热闹都不重样，还真是热闹。”
　　说完又将窗户关上，走到桌前坐下到了杯热茶喝了一口道抬头微笑道：“公主特意从宫里出来看热闹，皇上知道吗？”
　　青遥略微有些惊讶，她是怎么知道的。
　　思文看着人一笑道：“虽然是除夕，可宫里有宫里有规矩，这这个时辰宫门似乎已关了，而公主应该在宫里守岁或者在寝宫里……公主有话就直说吧，我们不喜欢绕弯。”
　　青遥公主听着笑了笑，说道：“听说年前花将军病了一场？”
　　这句话说的，花沉亭当时都不好意思了，她也立马明白了这话的意思，低头假装轻咳一声悄悄看了看周拂，抬头道：“是、是啊，小、小问题已经好了。”
　　青遥公主没说什么，只是低头轻声笑了笑，起身走到窗边轻轻推开窗户看了一眼外面，说道：“能让百姓们如此安居乐业，国泰民安的不只是因为我父皇的治国，还因花将军的守护，没有花将军的生死征战，就不会有如今楼下这一番景象，大周的公主永不和亲，也是由花将军当年在朝堂上当着文武百官的面立下的言。”
　　花沉亭拿着杯子似乎想起了当年征战的事情，低头喝了一口茶淡淡一笑道：“如今我已不是将军。”
　　青遥公主关上窗户，回道桌边坐下道轻声道：“将军这样可甘心？”
　　在一旁一直未说话的周拂，轻出了一口气，将手里的茶杯往桌上一放，说道：“为何你们所有人都在逼她？”
　　“拂儿。”花沉亭一愣回头看着周拂。
　　周拂看了一眼花沉亭，转头说道：“公主还没成亲吧，如果现在每天都有人去公主殿前请求公主嫁给一个不喜欢的人，公主会怎样？大概公主会躲在房内哭吧。”
　　看着发愣的青瑶公主，周拂继续道：“既忌惮她手握兵权，又想用她打仗，天下没有这样的事情。”顿了片刻，周拂淡声道：“用人不疑，疑人不用，她既然选择了，就不会去惦记。”
　　“拂儿……”
　　周拂转头看向花朝她道：“不管你做什么决定，我信你。”
　　花沉亭她看着周拂，突然心里豁然开朗，有什么比信任还更加重要呢，这种信任不似她跟思文之间可以把背后交给对方的那种信任，而是那种不管你做了什么决定，她都无条件的那种信任。
　　突然花沉亭笑了，不禁自问，她到底上辈子积了什么德，这辈子能遇到这么相信自己的一个人。


第44章第44章
　　过年期间周拂就没再去过医馆，中午吃过饭后去看了看大嫂，回到屋内没看到人，转身出门去找，找了一圈都没找到，最后还问了下面的人才知道人去了后院。
　　之前后院被花沉亭空了，现如应该被她拿来养马了。周拂进了后院就看到挽着袖子提着水桶给马洗澡的人，一边嘴里还跟马嘀咕着什么，回应她的只有马的嘶叫声，花沉亭抵在马头上，轻轻拍着安抚。
　　周拂就静静的站在门口看着一人一马，花沉亭战马是一匹白色的马匹，听思文说，这马还是但年花老将军养的马匹下的崽，被花沉亭一样就看上了，从刚刚落地就被花沉亭养着到现在，当初也是这匹马愣是将重伤的花沉亭驮回了回来。
　　周拂明白，这小小的院落里困住的不止是这马，还有人，她见过花沉亭骑马肆意奔跑撒野的样子，也见过她神采奕奕领千军万马战无不胜的样子，那样的花沉亭夺目耀眼，无可比拟。
　　身后有脚步声的时候，周拂的眼神才从花沉亭身上移过来，回头看到身后背着手朝她笑的人。
　　“她又在给马洗澡？”
　　周拂点点头。
　　思文低头站在台阶下一笑道：“她心情就会给马洗澡，随她去吧。”说完转身台阶都没踩。
　　周拂回头看了看，没去打扰，转身跟着思文身后走了。
　　长廊下两人并肩走着，院里之前有一株葡萄树光秃秃的在寒风里静静杵着，思文站在廊下看着，许久说道：“她现在心里肯定无比纠结，边陲不稳，皇帝一方面不信任她，一方面还想用她，做君主的古往今来都是这样的，想想看那些立下汗马功劳的的那一个会有好结果，花家一门两将手握兵权，至今独一份，她我们更明白这个道理。”
　　周拂沉默了许久开口道：“其实你比她还要担心对吗？”
　　“有吗？”思文笑着看着周拂反问。
　　“有，不然你也不会开这里寻她。”
　　思文看着不远处枯败的院落出神，半晌说道：“我父亲轻女子，觉得女子上不了台面，继承不了他的才学，觉的女子如同攀附的凌霄花，更甚不许我跟他姓，后来有次不知怎地将我关进了柴房，是她给我一口饭吃，她跟我说她以后要做比她父亲哥哥还要厉害的女将军，让我做她的军师，她以为她就是随口一说而已。”
　　思文叹了一声接着道：“没想到后来她真让我做了她的军师，她总喊着我心机重，可在所有人都在质疑我的时候，是她提着银枪力排众议，让我坐上了三军军师的位置，我问过她为什么选我做军师，她说仗都不知道打赢多少了现在才问，再回来我在军中见到我父亲，我就明白了，我随她打了每一场仗都是我亲自向我父亲证明我不输任何人，更甚至比任何人都强，她用她的方式让我证明自己。”
　　似乎想了很久很久以前的事情，思文淡淡的笑了笑说道：“花老将曾说她生来就属于战场，就该站在那里让人仰望。”说完一顿，回头笑道：“这是花老将军当年的原话，后来老将军战死之后，所有人都以为她会消沉，可她愣是一声都没吭，击退了突厥的袭兵，可只有我知道她早就在西北的风沙里将泪流尽了。”
　　周拂轻叹了一声道：“是啊，花老将军说的没错，她生来属于战场。”
　　回到前厅里，府上来了人，思文被喊去待客，周拂就主动的离开了，那些接待的事情她一直做不来，为了防止尴尬，花沉亭直接让思文去了，这种事情对思文来说，做的是游刃有余。
　　回到屋内刚坐下就见门人推门进来，周拂抬头看到人，当做什么都不知道，开口问道：“去哪了？大冷天。”
　　花沉亭关上门道：“没去哪，就在院里转了转。”
　　周拂没说刚刚去后院看到她给马洗澡的事情，只是拉过人坐在帮她拍了拍腰上蹭上的马毛。花沉亭看到落在地上的马毛没吭声，坐在一旁。
　　“刚刚府上好像来人了，思文过去了。”周拂倒了杯水轻声道。
　　“嗯，我喝口水，过去瞧瞧。”花沉亭拿过杯子喝了一口放下杯子起身：“我走了？”
　　周拂仰着头看着花沉亭点点头，轻声道：“去吧。”
　　花沉亭笑着摸了摸周拂的脸，转身出了门。
　　***
　　屋内坐在烛火下周拂坐着看书，听着开门声，抬头放下书看了看进门的人，轻声道：“人都送走了？”
　　这过年期间，上门的络绎不绝，但都是朝中的大臣和一些之前跟花老将军的好友，亦或者是部下，这些事她不擅长应付，每次都被花沉亭找借口支开，她和思文去应付。
　　“嗯，都送走了。”花沉亭关上门，对着双手呵气，走过去坐在笑着拉过周拂的手：“想不想出去玩，我带你出去玩。”
　　周拂微微叹了一声摇头道：“这从除夕到现在，你天天带我和风眠出去玩，你没发现风眠都玩野了吗？”
　　花沉亭笑笑道：“我不是怕你闷得慌的么，再说了今晚就咱两，悄悄的不带她两。”
　　“我不闷。”周拂看着花沉亭，抬手摸了摸脸：“明日把府门关了。”
　　“不用。”花沉亭轻出了一口气道：“我已经跟思文商量过了，等元夕节过了，我就写封折子递上去。”
　　周拂听着点点头。
　　花沉亭抿了抿唇，垂眸道：“对不起。”
　　周拂听着一愣：“为何要道歉？”
　　花沉亭低声道：“答应你天气暖和了带你出去玩，可能要做不到了。”
　　周拂看着面上有些低落的让人，知道她已经做了决定，轻声道：“日子还长，以后有的是机会，再说了，我也不爱出门你知道的。”
　　花沉亭抬头望着周拂眼神灼灼，突然伸手将人揽入怀里抱着，趴在肩上软声道：“拂儿，你怎么这么好。”
　　周拂轻轻拍了拍花沉亭的背，靠着花沉亭的脑袋，她早就料到了，那身铠甲哪有那么容易卸下。
　　从军的，自古忠义难两全，她更亦是。
　　半晌，周拂推开花沉亭起了身。
　　“干嘛？”花沉亭美人在怀抱着正舒坦，却被忽然推开了，一下子不乐意了，望着推开自己的美人。
　　周拂看着坐着的人，轻歪着头道：“你不是说今晚要悄悄带我出去玩吗？”
　　花沉亭侯后知后觉，笑了起来拉着周拂的手道：“我以为你不去呢。”
　　周拂白了一眼，说道：“既然不能去远门玩，就当今晚是赔我的。”
　　“行，不过以后我定然会带你出门玩。”花沉亭笑着去拿了裘衣披在周拂身上，悄声道：“大将军说话算话，不骗人。”
　　周拂望着花沉亭闪烁的眼睛，点点头。
　　花沉亭拉着周拂的手笑道：“她们在前厅呢，咱们从后面走，悄悄的。”
　　“嗯。”
　　花沉亭替周拂拢好衣衫，悄悄地出了门。


第45章第45章
　　花沉亭做的决定周拂向来不干涉。
　　十五元夕佳节，早上周拂隐约看到床前蹲着一尊人，半眯着眼下意识的反应，抬手就想打，结果被人准准的抓住手。
　　“别打别打，拂儿怎么总是打我。”花沉亭抓着手嘻嘻笑道：“拂儿睡着的样子真好看。”
　　周拂睁眼睛看到人，瞪了一眼，哑着声音道：“大早上你蹲在床边做什么？”
　　花沉亭神神秘秘的笑着，在周拂下巴上捏了捏道：“今日十五，要送花灯，我也给你准备了一个，你要看看吗？”
　　周拂翻身微微蹙眉道：“腰疼，不看。”
　　花沉亭一听，立马笑道：“好好好，我抱你起来看好不好？”
　　周拂轻嗯了一声，看着花沉亭上前将她抱起来坐在床上拿过衣衫披在她身上，又不知道从那处拿过一盏琉璃花灯放在她手里。
　　“好看吗？我得意让人给你做的。”
　　周拂拿着灯，看了又看，说道：“这手艺好像不是咱们京城的手艺吧。”
　　“那当然。”花沉亭得意的笑道：“我以前打仗的时候，在西域见人家就拿着这种灯，点上蜡烛夜里的光是五颜六色的，可好看了，我就按照我记忆中的样子画了图纸，专门让那边的工匠打造了一个，晚上你肯定是独一无二的那一个。”
　　周拂垂着头看着形状特异的灯，长发散着。花沉亭歪着头看着，伸手轻轻地拂过发丝别在耳后看着那双秋水一般的眼睛略微发红，微微笑着说道：“拂儿喜欢吗？”
　　周拂点点头，问道：“给风眠也是一样的吗？”
　　“那当然不是。”花沉亭道：“不过也是少有的灯。”
　　抱着灯看了一会，递给花沉亭抬头道：“我再躺会，你等一会叫我。”
　　花沉亭张了张嘴，也没敢多说什么，毕竟是自己昨晚造的孽，接过灯放在一旁床头，看到人躺下去又睡了，她没说什么，轻声轻脚的起身去穿衣服。
　　因为是元夕节，一早花府上下就煮了元宵，甜甜的香味四处飘散，花沉亭花厅吃过后，让人又特意煮了一碗，大家没看到周拂出来，都心照不宣的没问，只是看着低头囫囵吞枣吃元宵的人。
　　等元宵端上了，花沉亭话都没说完，端着碗就起身走了。
　　房内周拂还在躺着，花沉亭端着放下，走过去轻声叫了叫，看到床上的人微微转醒，笑了笑坐在床边说道：“今日十五，早上煮了元宵，我给你端了几个，你尝尝看。”
　　周拂看了看花沉亭，看到花沉亭端过青花瓷碗，里面几个白色团子，还冒着热气。
　　花沉亭拿着勺子吹了吹，将元宵喂道周拂嘴边，看着张嘴，轻声道：“烫，慢点吃。”
　　周拂咬了一口，黏黏糯糯的，里面流出黑色的芝麻。
　　“好吃吗？”花沉亭笑着问道。
　　周拂点头，看着碗里的元宵问道：“都是芝麻馅的吗？”
　　“还有别的，我吃的时候还有枣泥的。”
　　“我自己吃。”周拂伸手拿过勺子端着碗自己坐在床上开始吃。
　　花沉亭看着吃东西的人就想笑，明明平日里那么清冷的一个人，怎么就长了一张贪吃的小嘴呢，她就爱看她吃东西时的样子。
　　周拂静静的吃过东西，将碗还给花沉亭。
　　“还要吃吗？”
　　周拂摇头：“不吃了。”
　　“那要起来么？我给你穿衣服。”
　　“嗯。”周拂看着花沉亭点点头。
　　花沉亭看着周拂放下碗笑了笑，也只有这个时候，她觉得周拂很乖巧的，是温顺的，过后……也挺乖的。
　　***
　　知道外面晚上外面很热闹，还会有灯会，晚饭还没到花沉亭就在花厅外堵住思文约着吃过晚饭去外面玩，不过却被思文直接给拒绝了。
　　“你们不是背着我们玩的挺好的么，带我们干嘛。”思文说着拉过风眠笑道：“晚上我跟风眠去就行，你两自己去。”
　　“别呀。”花沉亭嘿嘿笑着道：“人多才好玩嘛。”
　　“好玩？别以为我不知道你在想什么。”思文直接戳破了花沉亭的心思时说道：“你不就是知道今晚外面有灯会，有猜灯谜，想让我去么，我就不去。”
　　花沉亭被戳穿心思，挠了挠鼻头笑道：“别呀，你知道的，那什么破字谜，我猜不来的。”
　　“不去。”
　　花沉亭眯了眯眼“嘶”了一声，看着思文蹙眉道：“你信不信我绑你？”
　　思文一愣，转头就朝花厅里准备里准备好。
　　“哎，好好好……”花沉亭赶紧上前伸手捂住思文的嘴：“整天这么大人了，瞎喊什么呀，别动不动的就告状。”
　　思文拍开嘴上的手：“那你到是别在她面前那么怂啊。”
　　“你那么多废话。”花沉亭瞪着眼睛道：“你要是不去，我就把你小时候尿床的事情说给她听。”
　　“你两晚上躺在床上闲的慌，说我尿床的事情，无不无聊。”
　　“不无聊，而且还十分有趣。”花沉亭是一脸的奸笑，转身进了花厅。
　　思文看着得意的背影，挑挑眉道：“小风眠，你说你师娘是不是有病？”
　　风眠仰头看着思文想了想道：“有病，扎针。”
　　思文一听，笑着吹了一声口哨。
　　晚上吃过饭，花沉亭就拉着周拂迫不及待的喊着思文一起出门，惹的怀孕大着肚子的霍妍君很是不悦，指着花沉亭让晚上回来给她带吃的。
　　拿着花灯出门，果然不出所料，引来了一圈人的目光，周拂被关注的不习惯，将花灯塞进了花沉亭手里，到是风眠拿着花灯被几个小孩追着跑，最后还是花沉亭黑着脸将人赶跑了。
　　思文拉着风眠直摇头。
　　街市上到处都是花灯，灯下吊着各种字谜，不远处有叫喊着声音喊着猜中字谜有奖励，花沉亭推着思文就上前站在一旁。
　　思文无奈，就站在那里，看着花沉亭将花灯下面的一张张纸条拽下来，递到她面前。
　　“……兔子。”
　　“……野马。”
　　“……王八。”
　　思文看到花沉亭摘下的字条，不悦蹙眉道：“你就不能拿有难度的吗？这风眠都能猜出来。”
　　“那我哪知道他们写的这么简单。”
　　周拂在旁边看着，仰头看了看头顶的花灯，随手拽了一个纸条打开看了一眼，递到思文面前。
　　思文低头看了一眼上面的字，抬头道：“夫人，这是灵芝啊，你天天跟它接触的。”
　　周拂微微蹙眉拿过纸条看了一眼。
　　思文被花沉亭叫去猜灯谜，一路从头猜到尾，猜完了又去套圈，两人的技术差点没把人家的摊子给搬回家，最后还是周拂拦着，又赔了一些钱，这才将两人拉走。


第46章第46章
　　元宵节刚过没几日，清早天还没亮就听到有声音，睁开眼看了一眼，就看到花沉亭醒来在穿衣服，周拂想到她今日要去宫里。
　　“这么早。”
　　花沉亭在穿衣服，听到声音回头看到床上的人睁着眼睛看她：“吵醒你了？”
　　周拂道：“没有，就会感觉旁边没人了。”
　　花沉亭走过去坐在床边看着人笑了笑说道：“我很快就回来，天色还早你再睡会。”
　　“你一个人去吗？不带思文一起？”
　　“不了。”
　　周拂听着点点头，轻声道：“我等你回来，快去吧。”
　　“嗯。”花沉亭摸着周拂的脸，俯身在唇边亲了亲，看着眼神流转的人，微笑着的低声道：“拂儿，看着你，我都不想去了。”
　　周拂白了一眼，推开人翻身道：“快滚吧，我还要睡觉。”
　　花沉亭看了看背过去的人，起身走了。
　　听到没了声音，周拂知道热闹已经洗漱走了，但也没转身，就一直背对着闭上眼，渐渐的睡意袭来，又睡过了故去。
　　***
　　花沉亭是从宫里回来，还没到府门口，就远远的看到府门口站着两道声影，都是她此生最重要的人，看着看着不禁笑了出来。
　　看到远处神一身蓝色身影灼灼，两人站在府门口的两人默默的看着。
　　花沉亭不喜坐马车，就算是去宫里也是骑马，等到了跟前下了马，看着眼前的两人笑着。
　　“府上给你备了饭菜。”
　　花沉亭笑着，将马缰绳交给前来牵马的人，从马匹上拿过一卷东西扔给思文说道：“请了一道圣旨，看看满不满意。”
　　思文拿着圣旨打开看了一眼，不禁一笑道：“驻守边陲，听调不停宣……皇帝还真答应了？”
　　“那不然呢，留着我京城天天被人找上门，还是天天被人提防着？”花沉亭边笑这拉着周拂进府：“我说了，要走也得等到大嫂生产完再离开。”
　　“那也是四五月份的事情了。”周拂低声说着。
　　思文在一旁道：“刚好，大哥也马上回京了。”
　　花沉亭听着一叹气道：“这次见了，下次不知道什么时候见面。”
　　思文听着笑了笑道：“不是还有回京述职的么。”
　　“也是。”花沉亭笑着进了花厅，看到桌上的饭菜，发现肚子早就饿了，解下身上狐裘扔到一旁坐过去就端过碗就低头开吃。
　　花沉亭是真饿了，早上走时都没吃，一直到快午时才进家门。周拂看着狼吞虎咽的人，拿碗成了汤放在一旁小声道：“慢些吃，一会胃该难受了。”
　　思文坐下放下圣旨问道：“那朝堂上那些老……咳……”思文意突然意识到不太礼貌，轻咳了一下想了想说道：“没难为你吧？”
　　花沉亭边吃边道：“怎么没有，不过他们既害怕又担心，没少说话膈应人，跟他们说话，比打仗还累，真应该让你跟我一同前去，跟他们对战三百回合。”
　　思文听着不免低头笑笑：“都是一群纸上谈兵的，用的着三百回合吗？三个回合就解决了。”
　　吃着饭的花沉亭突然笑了，放下碗端着汤喝着喝着突然笑了，抬头说道：“哎，你还记得之前你把刑部尚书气的翻白眼的事情么，至今见了你都是直接甩袖走人。”
　　思文叹了口气道：“所以啊，我还是不去宫里的好。”
　　花沉亭笑着摇摇头。
　　吃过饭跟思文在书房说了一些事情，回到屋内看到周拂在跟风眠坐在桌前写字吃点心，花沉亭上前看了看风眠写的字，不禁在心里笑了笑，真不愧是思文亲自教出来的，这字迹越来越她的风骨了。
　　“跟思文聊完了。”
　　“嗯。”花沉亭笑着坐下，拿过风眠写过的字说道：“小风眠的字，越来越好了。”
　　周拂看了看道：“是越来越像思文的字迹了吧。”
　　花沉亭一笑放下纸;“你也看出来了。”
　　周拂没说话，看了花沉亭一眼，到了杯水放在花沉亭面前。
　　花沉亭趁着端杯子偷偷的看了一眼周拂的神情，又再看了看风眠，放下杯子笑道：“小风眠，最近练功练的如何？”
　　风眠拿着笔抬头看了看，点点头。
　　花沉亭笑了歪头道：“你这点头是何意？是练的不错的意思吗？”
　　“嗯。”风眠看着花沉亭点头，发出单音。
　　“不错就好，以后好好练。”
　　周拂狐疑了一下，抬头看着花沉亭道：“你有话要说？”
　　花沉亭微微一愣，随即笑笑道：“没有啊。”
　　“你有。”周拂看着花沉亭沉声道：“你刚刚说让风眠好好练功。”
　　花沉亭干笑了两声，看着风眠道：“小风眠，去找思文，她那里有好东西送你。”
　　风眠一听，看看周拂，放下笔起身出了门。
　　听着风眠的脚步声远去，花沉亭手搭在桌上慌乱的敲了敲，时不时的抬头看看周拂的神情，想着这话该怎么说。
　　“有话就说吧。”
　　花沉亭嘿嘿笑了两声道：“拂儿真是我肚子里的蛔虫。”
　　周拂道：“你何时变的如此藏话了？”
　　花沉亭揉了揉肉鼻子试探的问道：“拂儿，我这次去镇守边陲，你……留在京城可好？”
　　周拂听着就微微皱眉，看向花沉亭。
　　“我、我这不是跟你商量嘛，你、你别这么看我。”
　　“你这就叫商量吗？我看像是通知下命令。”
　　花沉亭低头，搓着腿嘀咕道：“我到是想，可也得有用啊。”
　　“你说什么？”
　　花沉亭一抬头笑道：“没说什么。”说着拉过周拂的手道：“拂儿，你看边陲辛苦又不安稳，京城就不一样了，有吃有喝的还有祖母跟大嫂和小风眠，你还有医馆，不用吹风沙多好。”
　　周拂沉默不说话。
　　“嗯……再说我每年都会回京述职，又不是不回来了对吧。”
　　周拂抬眼看了看，抽出手道：“我要是不愿意呢？”
　　花沉亭讪讪笑了两声道：“那你说，要怎么样嘛。”
　　“跟你一起去。”
　　花沉亭不说话了，低着头。
　　周拂看着道：“你不用想那些有的没的，我是不会留下的。”
　　花沉亭抬头站最还想说什么，就见周拂起身走到门口打开门，又过来将她拉起往门外赶。
　　“哎、哎……拂儿，别推我呀，……你、你先别这么生气，先听说嘛。”
　　“不听。”周拂将人推出去，冷着脸道：“什么时候想好什么时候进屋，最近就麻烦将军晚上睡书房。”
　　“哎……别……”花沉亭话还没开口，门就“砰”了一声关上了，留下她对着紧关的屋门。
　　“拂儿……”
　　“好拂儿……你先开门听我说好不好？”
　　“拂儿……”
　　对着屋门喊了好几声都没得到回应，花沉亭无奈的泄了气，垂下双肩回头就看到仔仔院中不远处的思文还有一旁的风眠。
　　思文本来还愣着，一看花沉亭吃瘪的样子，立马勾起嘴角绽放出一个笑脸。花沉亭看到人立马瞪了一眼，醉里骂骂咧咧气呼呼的走了。
　　留下院里的两人互相看了看，都不禁笑出了声。


第47章第47章
　　周拂这两天生气都不理花沉亭，连跟着风眠都不许在屋内睡，每晚要么跟着思文睡，要么跟着花沉亭睡书房。
　　府上的人一看花沉亭这段时间总睡书房，再加上那脸都快掉到地上了，瞎子都看的出来两人闹脾气了。
　　下午从医馆回来，吃过晚饭周拂就了屋，花沉亭看着人背影，气的犹如热锅上的蚂蚁百转焦急，就是没辙。
　　夜里在书房里花沉亭辗转反侧的睡不着，起身穿上衣服出了书房门。
　　都已经睡下的思文，迷迷糊糊的突然听到敲门声，立马惊醒坐起来手伸向枕下，看到屋内的一切突然反应过来收回手朝门外喊道：“谁啊？”
　　“我。”
　　听到声音，思文叹了口气，起身穿鞋去开门。
　　打开门看到外面站着的人，思文不悦的蹙眉双手抱怀道：“你有病啊，大晚上的不睡觉。”
　　“我睡不着。”花沉亭才绕开人，自顾自的进了屋。
　　思文看着自来熟的人，关上房门转身进屋瞪了一眼说道：“你睡不着来骚扰我干嘛？”
　　“我不找你，找谁，她不跟我说话，又不让我进屋。”花沉亭直径走到外屋的床上看到睡着的风眠，掀开被子将人抱出来放到思文床上盖上被子，自己走到风眠刚刚躺过的床上踢掉靴子躺了上去。
　　“你这是要睡我这？”思文走过去站在床边看着躺下的人道：“这是风眠的床。”
　　“我知道。”花沉亭拉上被子盖上，闭上眼睛：“记得熄灯，亮着灯我睡不着。”
　　思文走过去抬脚踹了踹床上的人：“哎，你真打算这样下去，不去哄哄？”
　　“哄什么？怎么哄？去边陲这事在我这没的商量。”
　　思文一挑眉，走过去坐下小声道：“那你是想重蹈上次事情？你可别忘记了，你娶的这位夫人可不是一般人家的女子，那可是跟你身手不相上下的角色，你忘记她砍人胳膊的时候了？”
　　花沉亭一下子睁开眼睛坐了起来撑着腿道：“那你说怎么办？这放着京城舒坦日子不过，非要跟我去边陲风吹日晒的受罪。”
　　“我那知道怎么办？你不是鬼主意最多么。”思文叹一声拍了拍花沉亭的肩：“死心吧。”
　　花沉亭一听泄了气，倒在床上闷哼了一声，烦躁的踢了踢被子。
　　思文笑了一声，起身熄了灯回到自己床上。
　　***
　　几乎一夜都没睡，天快亮才迷迷糊糊的睡着，花沉亭拉这辈子抱着枕头，一旁醒来的风眠看到自己不在自己床上，下了床走到自己床看到睡着的人忍不住回头看看洗漱好的思文。
　　思文笑了笑，说道：“你师娘可能觉的你的床比较好睡。”
　　风眠歪头看着睡觉的人。
　　“好了，过来梳头去吃早饭。”思文拉过风眠，给简单的输了双发髻，穿好衣衫，却突然听到外面有喊声。
　　思文皱了皱眉，这大早上的谁在喊？
　　起身打开门就看到一个慌慌张张的女子，脸色也不太好，思文认识见过面还说过话。
　　见人跑了过来气喘吁吁的，思文出门看些人说道：“有事慢慢说，跑什么。”
　　女子摇头拍着胸口喘气道：“不、不好了，有、有人去医馆闹事，说夫人开的药吃死了人？”
　　“什么？！”思文一惊转身回到屋里将床上的人拉起来对着忍大声道：“别睡了，医馆出事了。”
　　“出事跟……你刚刚说什么？医馆出事？！”花沉亭犹如一桶冷水从头浇到尾，清醒过来：“拂、拂儿……拂儿出事了！”说着跳下了床，拉过衣服一手穿衣一手拎着靴子蹬上就往外跑，还脚下不稳差到撞到门框上。
　　风眠看着慌乱的花沉亭，往后退了退。
　　话都没来得及说，人就一溜烟的跑了，思文赶紧跟在背后一边追一边喊，可那能喊得住，人早就跑没影了。
　　一路追过去，就见医馆门口围满了人，扒开人群就看到地上的担架上摆着一具尸体上面盖着草席，不远处柜台前周拂一个人站着，边上椅子上在坐着一个趾高气昂的男人，嘴里一直叫嚷着赔钱赔命。
　　花沉亭扒开人群，跑上前去拉过周拂，从头到脚的检查着，等目光落在那脸侧，看到红肿的脸颊，眼里一点点的冷了下去。
　　思文随后跟着进来，看到周拂的脸，再看一眼怒火渐起的人，赶紧是上手拉住人：“冷静，冷静。”
　　花沉亭寒着脸一把推开思文，上前就掐住坐着的人的脖子，盯着人声音冷漠问道：“是你动的手？”
　　男人瞬间被掐的面红耳赤，瞳孔放大挣扎这看着花沉亭。
　　花沉亭那手劲，思文是真怕下一秒人就凉了，赶紧上前按住胳膊小声道：“这不是边陲，我知道你生气，你先冷静一下，先了解一下事情原委，之后你想咋样都行。”
　　见人还是没收手的痕迹，手上的力气依旧，思文见自己说不动，转头看看身后的周拂，眼神示意她快管管，再不管就出人命了！
　　周拂收到示意，上前轻手拉了拉花沉亭的衣袖，轻声道：“先松开。”
　　听到周拂的声音，花沉亭回头看了一眼，渐渐的收回手，转身拉着人去擦药，留下事情自然是交给思文了。
　　被丢在地上男人爬起来，大口大口的呼吸着新鲜空气，嘴里还骂着。思文看着叹了声上前道：“你要是想活着，就好好说话。”
　　男人看了一眼思文，悻悻的闭上嘴。
　　思文看了一眼地上的人，开口道：“地上躺着的你什么人？”
　　男人站直了，理了理衣襟说道：“我叫葛三，躺着的是我爹。”
　　“葛三。”思文笑着挑挑眉：“你说你爹是怎么死的？”
　　“当然是吃药吃死的。”葛三瞪大眼睛道：“前几天，我说身子不舒服，过来瞧病，结果吃了你们这医馆开的药人就没了。”说着还走到围观的人群前一把鼻涕一把泪的哭道：“我爹昨日还好好的，早上起来人就没了，好好的一大活人，一下子就没了，这人还不认账，还耍无赖，大伙给评评理，可得替我做主啊……”
　　思文点点头道：“那照你这说就是我们开的药吃死了你爹？”
　　“是，就是这个意思。”葛三一听走到思文跟前道：“既然你们都承认了，那就陪钱，要么我就去报官。”
　　“好，没问题。”思文看着人一笑，眼里透着精光：“不过赔之前，我们是不是应该请人来验一下，我们好歹也知道赔多少是不是？”
　　葛三一愣：“你想验尸？”
　　“没错。”思文看着葛三，坚定道：“验尸。”
　　看着葛三发愣的表情，思文走到尸体旁看了看道：“只要说是我们开的药吃死了令尊，你要多少，我们赔你多少。”
　　“不行，我不同意，死者为大，我爹都已经死了，这药方也在这里，这是明摆的事实，还有什么可验的。”葛三大叫着拒绝，举着手道：“就这个数，不然我我就不走了。”
　　“五百两？”
　　葛三摇头，晃晃手道：“五千两，一分不少。”
　　听着葛三狮子大张口，思文笑了，不禁佩服这人竟然要这么多钱，花沉亭那个人可是只进不出的貔貅，她还没见过谁能从花沉亭手里要过一分钱的，除了周拂。
　　思文轻叹着气，笑着抬头道：“你可真敢开口呀。”
　　葛三不解她这是什么意思，但转念一想，她一个女人能干什么，瞪着眼睛说道：“少废话，快赔钱！”
　　思文淡淡的笑着说道：“去年中秋前后，因河郡县发生洪灾，发生了疫病，京城内外人心惶惶，我要是没记错，第一个发现疫病的就在这里，冒着生命救人的要是她，随后还因救人有功得了嘉许，她不止是这医馆的大夫，也是我们将军府的大帅夫人。”
　　葛三皱眉道：“你说这些干嘛？”
　　“没什么。”思文笑着轻轻的开口道：“就是想让你知道诬蔑人、讹人的后果是什么。”
　　葛三还愣着，身后给周拂擦完药的人，走了过来手里拎着一柄切药材的那种砍刀，指着葛三说道：“倘若今日是她医死了你爹，我这条命陪你，倘若不是，那休怪本将军不客气。”
　　说完花沉亭将刀在手里挽了个花，狠狠的将刀擦在柜前上。
　　葛三被吓身体一抖，看着柜台上的屹立的刀咽了咽口水，他只是只听他爹在时说过给他开药的是这医馆的女子，他也以为只是普通的女大夫，他就想着将事情闹大，讹一笔钱财，来偿还他欠下的赌债，可万万没想到这医馆的女子竟然是那人人都畏惧的将军夫人。
　　“让让……让让……让让……”
　　门口一阵骚动，围观群众主动让开，就见外面穿着官府的人走进来，原来刚刚花沉亭趁着给周拂上药，差人去报了官，此刻这些刑部的人刚好赶到。
　　“本官听说有人医死了人，前来查看。”
　　说话的人长的纤瘦切高，一身黑色红边的官服穿在身上略微有些宽大，腰上的镶的玉带都觉得有些大，发丝一丝不苟的束起带着官帽，那双明眸善睐的目光里透着沉稳和严肃，脸上没有意思任何笑容。
　　来人看到花沉亭怔了怔，上前抬手礼貌的施礼，但转头看到思文，立马甩袖转过头去。
　　思文也是无语，这刑部来谁不好，来的是那个曾经被她气的直接当场仪态都不要的刑部侍郎颜休，但还是礼貌的上前微笑的施礼道：“颜侍郎好。”
　　颜休看了一眼冷眼道：“本官今年第一次当值，就遇见了你，还真是晦气。”
　　思文也不恼，依旧笑点头道：“颜侍郎第一日当值，就遇见了我，是挺晦气的。”
　　颜休转头去去看地上人，葛三瞅了瞅人，扑通一声跪在地上就磕头喊道：“大人，冤啊！！我爹被她们医死，她们还要杀我！请大人做主啊！！”
　　这恶人先告状啊……
　　思文不禁低头笑了笑。
　　“你先起来吧。”颜休不是是非不分的人，看了看地上人，转头道：“宋先生，辛苦了。”
　　身后的男人点点头，拎着盒子上前蹲在地上掀开草席开始验尸。
　　仵作是老人了，验尸的手法很快，将尸体检查了一边，拿着一枚银针伸进死者嘴里，取出银针放看了看，起身转头看着颜休道：“大人，可否看一下死者之前吃药时所开的药方？”
　　颜休回头看向花沉亭道：“花将军，药方可在？”
　　不等花沉亭回答，周拂从柜前的抽屉里拿出药方递过去。
　　颜休看了一眼，抬眼看着葛三问道：“这可是给你父亲开的药方？”
　　葛三看了一眼，从袖子里掏出另一份药方看了看道：“回大人正是。”
　　颜休将药方递给仵作。仵作拿着药方看了一遍，收起药方还了回去，转头看向葛三问道：“公子，请问，昨晚你家晚饭吃了什么？”
　　“吃了什么……”葛三想了一下道：“没吃什么就我跟朋友喝酒回来，给我爹带了云福楼的鸡汤。”
　　仵作点点头，再问道：“那你可知令尊大人，平日里那有身体不适的地方？”
　　“这我哪知道，他平日里总喊着腿疼胳膊疼的，年纪大了不都这样么。”
　　仵作道：“那就是没错了。”说着转头看着颜休道：“大人，死者时于风川乌中毒而死。”
　　葛三一听，立马跳了起来，大喊道：“看看看看，我说什么来着，还敢威胁我，我就说是你们医馆的问题，现在知道了吧，赶紧给我赔钱。”
　　“不过……”仵作看着葛三道：“不过是你那一晚鸡汤送走了令尊大人。”
　　葛三瞬间身体一僵，看着仵作骂道：“你放屁！我怎么可能害死我爹！”
　　“或许你就是故意的呢。”思文背着手笑道：“刚才仵作大人说了，你父亲是死于川乌中毒，川乌这种中药有祛风除湿，风寒湿痹、治疗关节疼痛的作用，只要是懂得医术的人都明白这是一位毒药，每次看病下药钱都会精准到克数，你刚才说你父亲总喊着胳膊腿疼，应该不是年纪大了，而是患了风湿病，而云福楼里的鸡汤我如若猜的没错，它里面应该也放了炮制过的川乌去熬制，按理来说鸡汤吊了几时辰，里面那一点川乌单喝根本不可能置人于死，可错就错在你父亲既喝了去湿气的中药，又喝了你带回去的鸡汤，丢了性命。”
　　听着思文的话，站在一旁的周拂轻声道：“我开药之前，叮嘱过他，回去喝了药不要再服食其它东西。”
　　葛三心里开始发慌，但面上依旧不依不饶提声道：“那、那又怎样，现在我爹就是因为吃了你开的中药致命的，难不成你想这么了事不成？”
　　“那又怎样？”颜休算是听明白了，走到葛三面前说道：“你明知你父亲吃了药不能服食其他东西，还要给他喝鸡汤，这叫什么？”
　　葛三一想，吓的瘫跪在地上，面上直冒虚汗。
　　颜休冷哼一声，甩了袖子道：“来人！带走，押回去刑部。”
　　“是。”下面一听命令开始过来带人。
　　“慢着。”花沉亭忽然开口，上前道：“污蔑打伤我夫人，讹诈本将军，这事就这么完了？颜大人，你当本将军这么好说话吗？”
　　颜休一愣，上前道：“那……”
　　这边话还没说口，花沉亭已经上前拔过押着葛三人腰间的刀，抬手落地，眨眼的功夫，葛三的耳朵割了下来，鲜血直冒。
　　“啊！！！！！”
　　一阵刺耳的尖叫声，围观的人也跟着惊呼的倒吸一口了冷气。
　　“将军！！”颜休也被吓着了，惊呼一声。
　　花沉亭收刀入鞘，背过身不容拒绝的说道：“本将军说了，倘若不是，那休怪本将军不客气，这种弑父的废物，要做何用，颜大人，本将军劝你还是多派人严加看守，否则别怪那天你的刑房里多出一具尸首。”
　　颜休袖子里的拳头紧握，低头施礼沉声道：“将军放心，本官一定严加看守。”
　　待人走众人散去，花沉亭看了一眼周拂的脸，压着声音道：“回去再收拾你。”说完头转头就走。
　　周拂抬眸看了看，走过去关了门，跟了上去。


第48章第48章
　　一回府，周拂就被花沉亭拉进去书房，思文感觉这又是要吵架的阵仗在后面连连叹气转身赶紧离开。
　　“你现在都敢跟我耍心眼了。”花沉亭看着坐在椅子上的人不禁失笑道：“你觉得是我傻，还是你的傻。”
　　周拂不说话就直勾勾看着花沉亭。
　　“别用那种眼神看我。”花沉亭都快被气死了，她一眼就看出周拂是故意被打一巴掌的，以周拂的身手怎么可能被打，甩别人两耳光还有可能，她当时看到那脸也是被气晕了头，过后才反应过来。
　　转过头不去看坐着人，花沉亭别过脸佯装生气道：“想出这么一招，你那脑子是怎么想的，今后医馆不做生意了？名声还要不要了？就为了跟我去边陲你就闹了这出。”
　　周拂也只今日这事闹的有些大，低头轻声道：“我也没想到会这样。”
　　“你没想到？你什么没想到？都敢伸着头让别人打你一下了，我告诉你，你现在说着有什么用，反正边陲你想都别想，就在京城待着。”
　　周拂盯着人看了半晌，起身伸手拿食指勾住腰间的腰带，轻轻一用力，将人勾到自己面前。
　　“勾着我做什么，撒手，我还生着气呢。”花沉亭冷着脸沉着声说道。
　　周拂不松手，贴上去靠在身上，在耳边轻声道：“别生气了。”
　　花沉亭看了一眼就知道周拂在想什么，依旧冷声道：“现在知道哄我了，我告诉你，没用的，边陲你照样不能去。”
　　周拂瞅着人，手摸到背后解开了腰间的腰带，两人之间的距离近的都能感受到对方的气息，带着一丝热气，喃喃开口道：“……想跟你去。”
　　这眼神，谁他娘的谁的受得了。
　　花沉亭一下子就泄气投降，但面上依旧沉着声说道：“别闹，大白天的，还在书房呢。”
　　周拂不语，手上将解开的腰带掉在地上，伸手便开始解衣衫。
　　“拂儿……”花沉亭按住周拂的手，声音喑哑地说道：“别、别这样……”
　　周拂凑近，唇似有似无的在花沉亭唇边划过，盯着花沉亭的眼神似是在邀请。
　　对于周拂，花沉亭的定力向来不能用不好来形容，只能用没有来形容，再加上周拂主动的勾她，她连自己姓啥叫啥都不记得了，她尽量克制自己，呼吸都放的及轻。
　　周拂的手隔着里衣在那腰上反复的来回的摸，随着花沉亭的呼气起伏，周拂眼波流转，眼里含情盯着人。
　　花沉亭放任着周拂得手在自己的腰上乱摸，垂着眼微微侧头看着人，手上从后面揽住周拂的腰，将人拉近紧紧的贴在自己怀里。
　　周拂顺势在花沉亭的脖子上轻咬了一下，又亲了亲，引的花沉亭心里是进了又紧，最后是彻底放弃了，一把将人抱起放在身后那张宽大的梨花木的桌上，伸手捏着脸，吻了上去。
　　这些日的没见，再加上周拂的撩拨，两人的肆意的相吻，想要把之前的补回来。忽然周拂推开人，吸气不稳看着人问道：“……带我吗？”
　　花沉亭喘息着看着人，盯着那张被亲吻发红的唇，感觉嗓子干涩的不行。
　　“带吗？”
　　动了动喉咙，花沉亭压着声音道：“带。”
　　周拂听着，淡淡的勾起嘴角，抬手搂住花沉亭的脖颈上。
　　花沉亭仰头擒住唇，手上开始解开衣衫攻城略地，直至感觉周拂身体轻颤，身下坐着的梨木桌湿了，她才松手将人抱起来朝屏风后面走去。
　　门外带着风眠过来找两人的思文，听到屋内传来的声音，脚下一顿，低头看看风眠，脸上一阵尴尬，赶紧拉着风眠就走，心里暗自骂道花沉亭真不是东西。
　　***
　　翌日清晨，吃过早饭，思文去书房找人，刚进门就看到花沉亭坐在桌前架着腿，手里端着碗吹着冒出来的热气，边上也同样放着一把椅子对着花沉亭，周拂散着长发坐着脚被塞进对面人的怀里，手里拿着一本书低着头，身上披着花沉亭昨日穿的那件外衫，这明显的是昨晚就没回屋的状态。
　　花沉亭没抬头，听到脚步声进了门，开口道：“刑部颜大人那边你去一趟吧。”
　　思文进门手扶着椅子还没坐下就听到这句话，蹙眉笑了一声道：“你确定？”
　　花沉亭想了想点点头：“嗯，确定。”
　　“你不怕我把那颜侍郎气的背过去？”
　　花沉亭将碗放不着痕迹的的放在周拂面前，转头看着思文道：“那你找人去一趟。”
　　思文点头表示知道，转头瞧了瞧两人，看着花沉亭问道：“还有别的事吗？”
　　花沉亭手在桌上捏住怀里的脚，轻手揉了揉反问道：“你忙啊？”
　　“那不然呢？”思文看着花沉亭道哼笑道：“这马上要走了，总有些安排吧，你当都跟你一样，白日宣淫。”
　　端着白瓷碗，周拂手里的勺子差点没拿稳，侧眸看看一旁的人，本想想发火的，可一想是自己昨天主动勾的人，恨不得将头低到碗里去。
　　花沉亭假装没看到，低头轻咳了一下，说道：“那你先忙，我一会过去找你。”
　　思文摇着头转头，临出门还不忘感叹一句：“世风日下啊……”
　　书房门一关上，周拂就将碗往桌上一放不吃了。
　　“怎么不吃了？昨晚你可是一夜都没吃饭。”花沉亭看着人笑了笑，起身伸手将人抱过来坐在自己腿上，将双脚搁在对面的椅子上。
　　“不想吃了。”
　　花沉亭看着人，将披在肩上的衣服拢了拢，盖住那双未穿鞋的脚，轻笑道：“那我喂你吃？”
　　周拂没动，窝在颈窝处，低声问道：“你可记得昨日答应过我的什么？”
　　花沉亭叹气，端过桌上的碗，拿着拿着勺子拌了拌：“记得，我什么时候说话反悔过。”
　　“那就好。”
　　花沉亭无奈，早知道结果这样，她开始就答应了，后面何必闹了这一出，害的周拂还故意挨了一巴掌。
　　喂完怀里人吃饭，花沉亭就抱着人坐在桌前看书，其实书上写了什么她压根就没看，就逗弄怀里的人了。
　　听到书房外有敲门声，花沉亭抱着人蹙了蹙眉，看着门口沉声道：“何事？”
　　“将军有您的书信。”
　　“哦，进……”
　　“别让进来。”周拂伸手捂住花沉亭的嘴小声说道。
　　花沉亭反应过来，她还抱着人，周拂脚上还未穿鞋，身上还穿着她的外衫，抬头赶紧说道：“等着。”
　　说完，抱着人起身走到屏风后面将人放下，转身去屋外开门去取信。
　　等了一会听到外面有关门上，周拂坐在床上，隔着屏风问道：“谁的信？”
　　花沉亭低头看着信件，笑道：“是大哥的信，可能是要到了。”
　　周拂一听没再问，拉过枕头躺了下去。
　　花沉亭看完信件，回到屏风后看到人已经沉沉睡去了，没敢出声，拉过被子盖好，轻手轻脚的绕过屏风出了书房门。


第49章第49章
　　书房里，思文在桌前来回踱步，嘴里不停的骂着，一回头看到坐着在桌后的花沉亭垂着头，手里拿着一把短刀把玩着。
　　“……说好的不答应呢？说好的在京城里享受花团锦簇，锦衣玉食的生活呢？现在这是什么意思？”
　　花沉亭拿着短刀将桌上的纸一刀一刀的划破，嘀咕道：“那我有什么办法。”
　　“你有什么办法？你这话问得亏心吗？你那腿要是见人走不动路你说，我帮你把它砍了。”
　　花沉亭一听，叹了口气扔下刀，抬手捂住自己的侧脸，别过头当做桌前的人不存在，任由她骂。
　　她有什么办法，她不就是在勾她的时候没忍住吗？脑子里一想到周拂主动的勾她的样子，她就控住不住没说了什么她早就忘记了。
　　“你还是真是……”思文看着花沉亭的样子，很铁不成钢的摇头。
　　花沉亭干笑两声，抬头岔开话题问道：“那个……刑部那边的事情解决了吗？颜侍郎人还好吧。”
　　思文白了一眼道：“能跳能骂的，应该很好。”
　　花沉亭皮笑肉不笑的哼了两声，不用猜都知道那颜侍郎，颜大人，肯定被气的不轻，看着眼前的人挑挑眉说道：“哎，你之前不是想养鹰么，这次去了边陲给你弄一只。”
　　思文一听眼神放光：“真的？！”
　　花沉亭点头：“真的。”
　　“那行。”
　　看到思文的脸变的如此之快，花沉亭不禁嗤声一笑，感叹道：这都什么人啊。
　　***
　　之前收到花千屹要回来的书信，这边还什么都没准备，在四月初的时候人已经快马加鞭的赶了回来。
　　春季天气正好，院子里被周拂之前种的花也都渐渐的开了，花沉亭在院子里给风眠安了秋千，小的还没坐呢，她倒是先坐了上去，两人在院子里闹着笑，就听外面府上的老管家来说人回来了。
　　花沉亭一阵吃惊，从秋千上跌了下来，在她的估计中，她大哥还要过几天才到的，怎么突然早就到了？脑子里想着腿已经迈了出去。
　　快步的跑过去，就看到人正从大门外往前厅走，高大健硕的身躯穿着深褐色劲装，一身的风尘仆仆，看的出来是连夜赶路回来的。
　　霍妍君早就先一步接到了消息挺着肚子从花厅出来，看到人站在台阶上朝人挥手。
　　花沉亭从长廊翻过去，看着背影满脸喜悦：“大哥！”
　　花千屹听到声音回头，看到跑来的人，脸上露出笑容：“小妹！”
　　花沉亭跑过去抱了一下，惊喜的笑道：“大哥，这是日夜兼程啊。”说着卡看了看身后，一个人也没有：“你没带人，独自回来的？”
　　花千屹笑道：“不是，让先去京郊军营了，我心急先回来见你大嫂。”
　　花沉亭不禁一笑。
　　两人一起走到台阶前，花千屹拉过霍妍君的手瞧了瞧，看到那肚子有些吃惊道：“怎么这肚子如此大？”
　　霍妍君挺着笑了起来，一旁的花沉亭也跟着笑道：“大哥，忘了跟你说，大嫂肚子里的是双生子？”
　　“啊？双、双生子？”花千屹一脸惊愕的看看那肚子，再抬头看看霍妍君道：“你怎么没告诉我？”
　　霍妍君低头笑道：“你这不是知道了么。”
　　花千屹反应过来，扶着霍妍君的手就往屋内走：“都这样了还出来干嘛，快进去坐着。”
　　“我这不是见你高兴么。”
　　花千屹突然提前回来，花府上下一片热闹，这一家人难道聚在一起，每个人都很是高兴，吃饭间还拿出了酒，一直到很晚才散去各自回屋。
　　第二日一早花沉亭缠着周拂不让去医馆，让陪着自己，周拂看着扒在自己身上不撒手让人，无奈点头同意。
　　花沉亭一看同意，笑着抱着周拂又亲又撒娇;“拂儿真好。”
　　周拂看着从背后抱着自己的人，抬手怕了拍肩上的胳膊轻声道：“那快点起来吧，我给你梳头。”
　　“嗯。”花沉亭笑着松开手，从从床上下来，坐到梳妆台前等着周拂给她梳头。
　　两人收拾好，一起去了前厅吃早饭，看到桌上空着的碗筷，转头问道：“大哥呢？还没起吗？”
　　思文摇头：“不知道。”
　　一旁的霍妍君吃着早饭，轻声道：“一早就出门了，大概快回来了吧。”
　　“哦。”很残忍坐下没再问，挪开凳子让周拂坐下，拿了筷子和桌上的包子放周拂手边的碟子里。
　　正吃着早饭，听到厅外有声音，接着就听着重重的脚步声还有一声重重的怒吼喊声：“花沉亭！思文！你两给我出来。”
　　在吃饭的两人被这声音震的一惊，互相看了看，旁边的周拂也都被吓了一跳看着两人。
　　被喊的两人还没来得及反应，花厅外的人已经怒火中烧的踏了进来，看着坐着吃饭的人，骂道：“你两还有脸吃饭，哪来的脸吃饭！”
　　发火的不是别人，正是早上兴高采烈出门的花千屹。看到发火的人，霍妍君赶忙放下筷子，起身问道：“怎么了这是？大老远就听到你发脾气。”
　　“怎么了？你问问她两怎么了？”花千屹指着两人冷着脸道：“我一大早进宫，就有人来找我来告状，光是赔礼说好话我都说了半个多时辰，我的脸丢尽了。”
　　霍妍君听着回头看着两人问道：“你两都干啥了？”
　　被骂的两人，互相在桌下你推推我，我推推你，最后还是花沉亭呲着脸嬉说道：“也没干啥。”
　　“还敢狡辩！”花千屹气得上前拿起桌上勺子就朝两人扔了过去：“那刑部颜侍郎还是说假话的人！”
　　两人躲开飞过来的勺子，互相看着面面向觎的在心里嘀咕道：还好这次不是匕首。两人默默的一致站了起来，都悄悄的往后退了退躲在周拂的身后。
　　“我这不在家，你两是要翻天不成！我这回来前一刻刚听人说你打了胜仗，谦虚的话还没说出口，后一刻你就给我这来这么一下。”花千屹说着撸起袖子咬着牙看着两人：“看来真是很久没凑你两了，皮痒了是吧。”
　　一看要挨揍，花沉亭立马撒腿就跑，思文见状也跟着跑了，花千屹长腿一迈，出了前厅去抓人，屋内只剩下周拂和霍妍君两人。
　　好像似习以为常了，霍妍君淡定的坐下看着周拂笑道：“没事，咱两先吃，让他们打去。”
　　周拂看了看，点点头，继续低头吃饭，但心里还是担心外面花沉亭是不是被揍的很惨。


第50章第50章
　　花沉亭和思文是结结实实的被花千屹凑了一顿，一下子府上安静了，没有之前的闹腾，被凑的两人也老实了。
　　可大中午的又不知道因为什么事情三人吵起来，在院子里三人互相动起手来，说动手其实跟比试身手差不错，听着声音都在院里看热闹。
　　从回来见到风眠之后，花千屹就很是喜欢，跟花沉亭比试完看到风眠，笑着过去一把将人捞起来往空中抛了抛。
　　风眠被抛道半空中，被吓的张着嘴看着仰头看着她笑的男人不敢动，直到被接住才放松下来，引的一众人哈哈大笑，结果站在一旁看热闹的霍妍君笑着笑着却痛苦的拉着边上的周拂皱了眉毛。
　　周拂扶着人准备让先坐下，结果却见地上一滩水渍，立马紧张的叫道：“大嫂！”
　　“我……我好像、要生了……”霍妍君按在周拂手腕上的手用力的紧了紧，看着还在笑的人，忍着疼大声叫道：“花千屹！你赶紧给我滚过来，我、我肚子疼！”
　　听到这一声喊，不止花千屹，就连思文和花沉亭都跑过去将人围起来，你一言我一语的话语围绕在霍妍君耳边，本来就肚子疼，再加上边上还有这三张嘴再吵，一阵剧剧痛霍妍君没忍住抬手就是一巴掌，打在花千屹的脸上。
　　“都给我闭嘴！”霍妍君看着花千屹道：“你还不赶紧抱我进去请产婆，想让我在这里生你儿子？”
　　“你、你要生了？”花千屹手足无措不知该怎么办，看着霍妍君。
　　“废话，还不快去叫人！”
　　“哦，对对对……”花千屹反应过来，慌张的抱起人起身，一边跑进门一边喊道：“快去叫人！快去！！”
　　身后站着的人，赶忙都乱做一团跑去该叫人的叫人，该准备东西的准东西，就连风眠就迈着小腿跑去后院去找花老夫人，不过庆幸的是都是提前准备好的。
　　后院的房内传来霍妍君的撕心裂肺的喊声，屋外围着的人的心随着屋内的喊声都一揪一揪的，台阶上坐着的两人看到眼前的晃来晃去的人，忍不住抬头看了看又都低头扣着手指。
　　“大哥，你能别晃了吗？晃悠来晃悠去的，晃的我心烦。”
　　花千屹转头瞪了一眼坐着的让人，伸手就在头上戳了戳：“你心烦？我还心烦呢。”
　　花沉亭捂着被戳的头小声道：“大嫂早产又不是我的错，你戳我干嘛，这不是已经在生了么。”
　　“你还敢说！”花千屹做势要打，但身后一声惨叫让他收了手回头趴在门上往里看。
　　周拂和老夫人都在屋内，花沉亭也只好跟思文躲在门口的台阶上撑着头焦急的等，过了许久就见门开了里面的伺候的摇头端着一盆血水出来，三人看着那盆血水更慌了，尤其是花千屹趴在门口一直在门口喊着，结果屋内的老夫人打开门，一杖将人打到一旁让闭嘴。
　　如果说生一个还好，可霍妍君一次是生两个，而且还迟迟生不下来，门外的人急乎乎的，花千屹紧张的手都抠破了，在台阶上双手合交叉合十抵在额头，心里随着惨叫居然身体颤抖起来。
　　花沉亭从未见过她大哥的害怕过，她也不再闹，坐过去手搭在肩上安抚道：“大哥，大嫂没事的，你别担心。”
　　花千屹垂着头闭着眼，沉声道：“我知道。”
　　花沉亭坐着安慰，思文也挪了过来，坐在另一边，两人一人一边都静静的陪在花千屹身边。
　　霍妍君撕心的喊声还在继续，一直到天色渐晚，一声啼哭声刺破长空，屋外的三人惊愕的站了起来，望着身后的大门。
　　“生了生了……”思文大叫一声，转头看向花千屹笑道：“大哥，大嫂生了！”
　　花千屹脸上由惊到喜，看到门打开立马跑上前去。
　　产婆抱着一个映婴儿出来，递到花千屹手里，转头又关了上门，等了没一会又抱出来一个放到花千屹怀里道：“恭喜将军，贺喜将军，夫人诞下的是龙凤胎。”
　　花千屹一手抱一个，愣愣的看着怀里的两个孩子，突然大笑起来：“我有女儿了，小妹，我有女儿了。”
　　花沉亭跟思文也开心，争先恐后的凑上前去要抱孩子，花千屹将孩子一人一个塞进怀里跑进屋内。
　　床上躺着虚弱不成样的人，花千屹看着心里心疼难耐，旁边跑着的周拂看到进来的人，起身轻声道：“别多说话。”
　　花千屹点点头，走过去坐下，拉着被子上的手攥在手里看着人眼圈一红，心里千言万语，嘴里却说不出来。
　　霍妍君看着人，无力的笑笑，说道：“咱们从小一起长大，我还是头一次见你哭。”
　　花千屹揉了揉眼，凑上去小声道：“谁哭了，我那是累的。”
　　霍妍君没反驳，静静的看着人。
　　花千屹攥着手放在唇边亲了亲，低声道：“妍君，你受苦了，以后咱们不生了，我不想看你这么疼。”
　　霍妍君微微点点头，累的闭上了眼。
　　看着人睡着，花千屹将手塞进被子里，拉好被子放好床幔起身走了。
　　前厅里灯火通明，屋外的长廊上的大红灯比以往还要亮堂，花老夫人抱着孩子在看着，一旁花沉亭和思文都围着看这一点点的小人，花千屹一进来看到人都围着两孩子。
　　“这大晚上都不睡，围着他两做什么？”
　　看到进门的人，花沉亭一笑道：“大哥，你准备给两孩子起名叫什么呀？”
　　花千屹看了看襁褓里的睡着的两孩子，抱起一个说道：“大的就叫无恙，小的就叫无忧。”
　　“无恙……无忧……”思文想了想，笑了起来：“无恙无忧，好名字。”
　　大的无恙可保小的无忧，小的无恙可安大的无后顾之忧。
　　听到这名字花老夫人到是没说什么，只是叹了叹气道起身道：“行了行了，别秀作一团，孩子让人照看着，明儿请个奶娘过来，妍君太累了，就然她休息养身子，你们该走的走，该留的留，别耽误事。”
　　等老夫人和孩子都走后，花沉亭才开口道：“大哥，大嫂既然孩子生了，我也看了，那我这边就要准备走了。”
　　“这么快？”花千屹虽然不愿意，但知道军令不可违，看了看两人说道：“这才见面又要走了，下次不知道什么时候再见面，你两保重，别让我担心。”
　　花沉亭笑了笑道：“那也是大哥。”
　　“嗯。”
　　在前厅里闲说了一会话，就各自散去回了屋，看到屋内的风眠，花沉亭看了看周拂，上前拉着走到桌前坐下。
　　“小风眠，你现在长大了，我能跟你商量件事吗？”
　　风眠看着花沉亭，点点头。
　　花沉亭抿唇想了一下，说道：“过两日我要跟你师父走了，你能不能暂时留在府上，你看大嫂刚刚生了孩子，再过一段时日连大哥也要走了，到时候府上就没人了，你留在府上陪陪她们可好？等那两小崽子可叫你姐姐，你可以挥动玄铁鞭抽他们的时候，在随我们一起去边陲好吗？”
　　风眠听着，眨眨眼回头看看周拂。
　　“那个大嫂也在的，她会留在府上陪你们一起的。”
　　风眠低头许久，小声道：“那要多久？”
　　花沉亭一下道：“三四年左右，我保证不骗你。”说完又接了句：“君子一言，驷马难追。”
　　风眠看看人，点点头，伸出小指。
　　花沉亭看到风眠的动作愣了愣，随即不禁笑了起来，伸手勾住小指郑重道：“大将军，绝不骗人。”


第51章第51章
　　花沉亭很喜欢小孩，可也只是限于两个不哭不闹吃饱好玩的时候，只要孩子一哭她立马将孩子丢给旁人让抱远点，她自己能跑多远跑多远。
　　这孩子又哭了，花沉亭连忙往屋内跑，进了门就跑过去抱住周拂将头埋进怀里。
　　“怎么了？”周拂在收拾东西，看人跑进来一头扑倒她怀里。
　　花沉亭重重的叹了口气道：“两个崽子太能哭了，哭的我心烦，你快安抚安抚我烦躁的心。”
　　周拂听着抬手拍了拍花沉亭背，轻声道：“小孩都这样，等长大还有更烦你的时候呢。”
　　“啊……”花沉亭垂头靠在周拂怀里长长的叹了一声，闷声道：“还好咱们不用生，不然那你的多累啊。”
　　周拂低头道：“你不喜欢孩子吗？”
　　花沉亭摇头：“不喜欢，感觉会跟我争宠。”说完抬头道：“你喜欢呀？”
　　“没有，看了大嫂生孩子以后也不想要了。”周拂轻摇摇头，摸着花沉亭头上的发丝轻声说着。
　　“为何？”
　　“一是因为咱们两都是女的生不出来”周拂缓声道：“二来是因为你怕疼，我不想你疼。”
　　花沉亭抬头看着周拂，眯着眼睛笑道：“好啊，你竟然想让我生。”
　　“那不然呢？”周拂反问。
　　花沉亭看着让你狡黠的笑笑，凑上去在耳边轻声说道：“你说我要是男的，我天天晚上那么要你，你是不是现在也该怀孕了？”
　　周拂瞬间羞红了脸，抬手就在花沉亭身上打了一下小声骂道：“大白天的，不害臊。”
　　“这有什么害臊的。”花沉亭看着周拂撇嘴道：“这是事实，我要是男的你现在肯定也怀孕了。”
　　“瞎说。”周拂白了一眼，为了不让人再乱说，岔开话题道：“你一会有事吗？”
　　花沉亭摇头：“没，怎么了？”
　　周拂道：“明日就要走了，想让你陪我出一趟门。”
　　“是要买什么吗？”
　　周拂点点头说道；“听祖母说要给孩子到时候办百日宴，到时候咱们不在，我想提前去买东西，本来是想请人做的，但时间来不及，只能去买了。”
　　“嗯，也是。”花沉亭垂眸带点点头，忽然抬头冲着周拂笑道：“你是不是又要去拿你的小金库啊。”
　　周拂摇头：“那倒不至于，我身上的钱还是够的。”
　　“噢。”
　　“走吧。”周拂起身理了理衣衫出了门。
　　花沉亭也在身后跟了上去。
　　***
　　这马上就要走了，下次见面还不知道是什么时候，周拂拉着花沉亭出门转了一圈，赶在晚饭前到了家，看到花厅里就连霍妍君也抱着孩子在哄。
　　花沉亭过去瞧了瞧，笑着从怀里掏出一个盒子打开，拿出里面的东西塞进襁褓里笑道：“平安锁一个一个。”
　　霍妍君拿出看了看，银质的锁片下面挂着铃铛，上面刻着长命百岁，笑道：“这是阿拂挑的。”
　　“大嫂怎么知道？”
　　“我还还不知道你。”霍妍君将孩子递给花千屹笑道：“你向来送礼都不知道送啥，要么不送，要么直接给银子。”
　　花沉亭笑着挠了挠鼻头，回头看看周拂，转头道：“还是大嫂了解我。”
　　“快坐吧，这马上就开饭了。”霍妍君笑着起身将孩子递给奶娘，看着暴抱走的孩子回头看了看花沉亭和周拂说道：“听你大哥说，明日你就要走了。”
　　花沉亭点头：“嗯，明日一早就出门，风眠我就留在家里了，大嫂帮忙照顾照顾她，等她大一些，我再接她过去。”
　　“也好。”霍妍君看着人轻声道：“这次有阿拂陪着你，我跟你大哥还能放心一些。”
　　“我知道，大嫂，你跟大哥放心吧。”
　　霍妍君本来是不放心的，但想想周拂也跟着去，她就放心了，毕竟花沉亭的性子只有周拂能镇的住。
　　晚上的晚饭花老夫人也上了桌，每个人心里都知道这顿晚饭之后都将要离开了，这顿饭也算是给花沉亭践行。
　　饭间喝了些酒，深夜一一告别后，周拂拖着花沉亭回到屋内简单的梳洗一下就按的人倒在床上让先睡，自己则是去找了风眠。
　　***
　　天色未亮，花沉亭一身盔甲和周拂已经出了门，思文早就在门外等着了，三人出了府骑着马，空无一人的街市上只有身下的“哒哒哒”的马蹄声，隔着春日里微湿的空气，快到城门口的时候，远远模模糊糊就看到城门口站着一个人，身材高大未穿盔甲，只穿着一件外衫，但身上那压人的气势还未靠近便能感觉到。
　　周拂一身红衣背着刀，坐在马背上看着前方，低声道：“大哥。”
　　“啊？什么？”花沉亭以为自己听错了，回头看着周拂。
　　周拂扬了扬下巴，让两人看前方。
　　两人看了一眼前方，叫加快了步伐，到了跟前几人下了马，看到面前的人，花沉亭一笑道：“大哥？你怎么在这？”
　　花千屹道：“睡不着，瞎转转。”
　　花沉亭有些狐疑，她们花家可从来不兴这套，她小的时候没少在第二天一起来发现自己爹“没了”。
　　“大哥瞎转转，转到城门开口了。”思文笑着打趣道。
　　花千屹瞪了一眼道叹气道：“天不亮那两死崽子哭的我睡不着。”
　　花沉亭一笑，知道这是她大哥找的理由，也没拆穿，说道：“那你不陪着大嫂？”
　　“这马上就回去了。”花千屹摆摆手道：“你赶紧走，别磨磨唧唧的。”
　　“哦，那我走了。”花沉亭牵着马准备走。
　　“哎……那、那什么……”花千屹转身叫住人，挠了挠额头说道：“去了记得写书信回来，有事别逞强该说就说，你大哥永远在你身后。”
　　花沉亭回头看着站着身后不远处的人点点头，笑了笑：“知道，大哥你也是，有事就派人传信给我。”
　　花千屹看着，不耐烦的摆摆手：“知道知道，赶紧走，啰嗦。”
　　花沉亭没再说话，牵着马出了城门。
　　旁人都说，花沉亭是把打仗的好刀，但同时也让人头疼，闯祸惹事，没少干过，只要是接触过的人，都没少在花老将军面前告状，可很少知道花沉亭能这样完全是仗着上面有老爹爱着，下面有大哥给惯着，还有个好大嫂有事没事给护着，性子就这么养成的。
　　就连花老将军都说过，他这个女儿性子随他。
　　花千屹看着逐渐关上的城门背着手转身。
　　一抬头发现。
　　天大亮。
　　作者有话要说：
　　昨晚吃的螺蛳粉，到现在家里都是臭臭的，劝大家吃螺蛳粉开窗！！！！


第52章第52章
　　四年后。
　　边陲得小镇上靠近军营的一处小院里，有挥舞兵器的声音，无名的红花开的及其盛旺，地上还散落着被打落零碎的花瓣，不远处的树下竹竿做成的架子上放着簸箕，里面晒着药材，堂屋内放着一张圆桌，桌上放着刚做出来的饭菜。
　　小院的门被推开，外面身穿甲衣的人走进来，看到院内练功的人，抬腿进了屋拉过凳子坐下，准备拿筷吃饭。
　　“洗手了吗？”
　　拿筷子的手被打了一下，收回手起身卸了身上的甲转头去洗手。
　　“怎么就你一个回来，思文呢？”
　　洗手的花沉亭一笑，拿过干布擦了擦手走过去坐下说道：“被人拉着去说亲去了。”
　　“说亲？”周拂一顿，手里缝衣服的针顿了一下，想了想道：“思文年纪到了，也是该到说亲的时候了。”
　　花沉亭拿过馒头咬了一口问道：“你不是吃饭吗？”
　　“我刚吃过了，你快吃吧。”
　　“哦。”花沉亭拿着馒头坐在桌前正对着门外，将门外看到清清楚楚。
　　啃着馒头看着外面练功的人，花沉亭盯着前方，也不知道夹了什么菜直接往嘴里送，不挑食，不捡食，给啥吃啥，这一点周拂一直都觉得好养活。
　　将最后一口馒头是塞塞进嘴里，用袖子抹了一把嘴，撂下筷子起身往外走，拦住练功的人拿过手里的枪颠了颠，发现还没她的枪一半重。
　　“你这枪法跟谁学的？”
　　“看你练的。”
　　几个月前，才让人把风眠接过来，这几年不见，发现这个子一下子长了不少，玄铁鞭不知学的怎么样，但这枪练的到是有模有样，只是在她眼里还是个花架子。
　　“看好了，我只教一次。”花沉亭拿着枪在院中给风眠一招一式打了一边。
　　“……这招叫凤点头！”
　　“……这叫蟒翻身！”
　　“……还有最后……回马枪！”
　　最后一招结束收起枪，看着风眠道：“看明白了？”
　　风眠点头。
　　花沉亭笑道：“刚刚给你看的是我改过之后枪法，融合大哥的霸王枪，枪出游龙，不出则以，出枪必夺命，刚才的招数等你练会了，我再叫你其他的。”
　　风眠点头接过枪自己在练，花沉亭转头回了屋。
　　周拂在屋内折洗干净的衣衫，回头看到人进来，轻声说道：“怎么好端端的教她枪法了？”
　　“你不也教她刀法了么。”看到周拂有些吃惊的样子，花沉亭笑着过去从后面揽住腰，抱着人将头搭在肩上轻声笑道：“大晚上的不睡觉，偷偷教她刀法，别以为我没看到。”
　　周拂微微歪了歪头，低声道：“你没喝多？”
　　“我哪有那么容易喝多。”花沉亭笑着趴在周拂的肩头：“要教就教，你本来就是她师父，我又不说什么。”
　　“我就随便教教。”周拂拿着衣衫道：“教她这么多，以后该怎么办？”
　　“什么怎么办？只要杀人放火，通奸卖国，随她去。”花沉亭不想再讨论这个话题，戳了戳周拂的脸颊笑道：“这天气热了，下午刚好我没事，等天色晚一些，我们营外的湖里洗澡好不好？”
　　“不去。”
　　自从天开始热起来之后，有次无意去了一趟营外那个湖里洗了一次之后，这是一发不可收拾，隔三差五就要喊着要去，每次去洗都是好久，回来是又累又困，躺着动都不想动。
　　“为什么？之前都去的。”花沉亭贴在周拂身上，抱怨道：“今日又是操练，又是跑马的，身后一身的汗，你闻闻都臭了。”
　　“那就臭了吧。”
　　花沉亭一听，不乐意了，抱着人发挥自己死皮赖脸的本事：“拂儿……去嘛，我这次保证不胡来，咱们洗完就回来，好不好？”
　　“你那次不这么这么说。”周拂推开人，将折好的衣衫拿起来放进柜子里。
　　花沉亭嬉笑着过去，抬手按住柜门，将人圈在柜子前不让人走：“拂儿，这次我保证，啥都不干。”
　　周拂转身看着人说道：“那也可以在家里洗，我给你烧水。”
　　“哎呀……”花沉亭不依不饶，说道：“我这不是怕你累着么，烧水还要提水，还要倒水，这多麻烦。”
　　“我不嫌。”
　　“我嫌。”花沉亭凑近拉着人手，轻声道：“本来跟着我就够吃苦了，还要让你伺候我吃穿喝的，哪家的将军夫人有你这样的，连个伺候的人都没有，还要反过来伺候我。”
　　周拂道：“我不喜欢家里出现不熟悉的人，你又不是不知道。”
　　“我知道，可还是过意不去嘛。”花沉亭拉着手小声道：“去呗，我保证早早回来，不折腾你，好不好？”
　　周拂看着人想了想，她也不想去烧热水，还要倒水，点点头答应了。
　　花沉亭一看，心情大好，抱着人就亲了一口：“拂儿真好。”
　　屋外练了许久功的风眠，听到推门声，看了一眼门口，放下长枪转很就往屋内跑，一掀礼物的帘子就愣在了原地。
　　屋内花沉亭不羞不臊的抱着周拂正腻歪，听到声音回头就看到的人。
　　谁能想到青天白日的，花沉亭这么不要脸缠着人腻歪，风眠渐渐的长大了，再加上原本心思比较早熟，脸一下子红了，尴尬的两人。
　　顿时三人大眼瞪小眼，你看着我，我看你。
　　“对……对不起……”风眠赶紧捂着眼放下帘子就往外跑。
　　周拂一把推开人，理了理身上被扯开的衣衫，瞪了一眼，低声道：“晚上自己去营里睡去。”
　　“啊？别呀。”
　　花沉亭立马哄道：“别、别生气，我去骂她。”说着转身就除了屋，紧接着就听到骂声，过了一会传出另外的声音，像是思文的声音。
　　在屋内撑沉静平复了许久，检查了一下自己身上的衣衫，又摸了摸头上的发髻，转身去照了照镜子，确定没问题，才转身出了屋。
　　堂屋内思文拿着茶壶直接喝水，整整喝了一茶壶，才抹了一把嘴，说道：“老子就算嫁不出去，也不要被说亲了。”
　　一出屋就听到思文这一声喊，惹得一旁刚刚还生气追着风眠骂的人哈哈大笑，周拂也低头浅浅的勾起唇边笑了笑。
　　花沉亭大笑，看着思文道：“哎，要不本将军亲自给你说一门亲，我听说那颜侍郎因在京城得罪了人被贬了，正好贬的地方离咱们这不远，我觉得你跟他挺配，你两在一起了，我跟拂儿可就有免费的戏看了，到时候你们就在这院子里舌战三百回合，我把茶水都给你们备着，你觉的如何？”
　　思文本来就生气，听到花沉亭的话，再一想到那什么颜休，顿时火冒三丈，起身就要追着人就要去打，两人再加上风眠，从屋内闹到了屋外的院子里。
　　周拂站在屋内看着屋外，淡淡的笑了笑。
　　屋外枝繁叶茂，繁花正好，云卷云舒，有闹有笑。
　　一切美好而平淡。
　　作者有话要说：
　　大概就到这里了吧，生活不尽，日子不断，故事是写不尽的，但故事还在继续，爱你们每一个看文，或者看过又弃文的人，谢谢你们。

　　（全书完）



