　　宜夏
　　作者：施然而乐

　　简介

　　意气风发的大学校园生活，一招一式皆展示着风起云涌。四肢不协调的新生夏棋遇上跆拳道社团运营者黑带二段姜怡晨，并对其一见钟情。凭借着处心积虑制造各种机会和装傻充愣的自我攻陷，从此开启了忠犬?沙雕?的日常
　　但是，在姜怡晨刚刚明白自己的心意时，夏棋却道了句“道不同不相为谋”?
　　1.夏棋的嘴角上扬，浅浅的酒窝凹陷，由于笑容，眼眶变小，眼角似乎也昭示着此刻的好心情，眼睛清澈且闪亮。
　　她的眼睛里有烟花，也有姜怡晨她自己
　　姜怡晨不好意思地别过头
　　有人一直注视着真的感觉好奇怪
　　2.姜怡晨点了点头“好，对啦，我问你个问题”
　　夏棋摇头晃脑，注视着姜怡晨道“大姜姜什么问题啊”
　　姜怡晨思考几秒“没什么，等你清醒了我再问你吧，你会记得今天晚上吗？”
　　夏棋头一歪“我不知道诶，我也是第一次喝好多好多酒，真难喝！”
　　姜怡晨自言自语道“反正你也不一定记得住，夏棋，你听好，我想知道，你究竟，喜欢我什么？”
　　3.额头上微热的触感一瞬而过，姜怡晨心中没来由地心跳加速，脑海里不知怎么就想到一个词汇，
　　低声道“狡兔三窟”
　　谢谢大家喜欢这个故事呀。本作11月之前会正式完结，可放心食用啦，下一篇太云山往事见!

　　内容标签： 情有独钟 励志 甜文 校园 轻松
　　搜索关键字：主角：夏棋，姜怡晨 ┃ 配角：宋菁，宋晓婷，黄池等 ┃ 其它：
　　一句话简介：跆拳道小白和她的黑带大佬
　　立意：全力以赴追求热爱


第1章 初见
　　———M大，学生活动中心
　　人潮在小舞台挤成一团，刚熟识的舍友在前排发送消息
　　“夏棋，你看，你心心念念的跆拳道社团在表演诶！”
　　“我马上到”
　　舍友打开手机摄像机录制视频
　　“下面请欣赏跆拳道社团为我们带来的《跆》表演”
　　小舞台下响起热烈的鼓掌声
　　身着品势服女生迅速随表演队伍进入舞台C位，一群白衣，气宇不凡，一招一式尽显杀伐果断。
　　只见一个身着白色道裤，黑色t恤的男生，洪亮发声“哈”，左手刀劈碎叠加三块0.8cm的木板。
　　与他配合的身穿白色道服，红色品势裤女生迅速接上旋风踢板子，男生一个连续旋转击破板子，整个动作行云流水，转场有条不紊。
　　“哇！学长好帅！”
　　待到夏棋终于来到现场，她只见一个齐刘海短发，身穿红色品势裤的女生开始助跑，从四个趴在地上的人飞身越过，一脚腾空侧踢，木板碎裂
　　“喔！！！！学姐好帅！！！”
　　台下响起了一阵又一阵的热烈鼓掌声
　　那个女生利落地转了身，等到表演完全结束后，该女生迅速集结一群白衣，威风凛凛
　　“我们是！M大跆拳道协会！”
　　夏棋的目光始终追随着红色品势裤的女生，只见女生的黑色腰带上其中一边有金线绣着三个字和一个符号
　　姜怡晨II
　　当院级部门热火朝天的纳新落下帷幕，校级社团的纳新缓缓登场
　　“请各位小萌新们收到短信及时来我们这里面试呀～跆拳道协会欢迎大家来玩呀～我们的时间从晚上七点到九点，不要错过呦”
　　姜怡晨刚发送完最后一则短信，正打算去悠闲地参与她们专业当天的晚课，一阵急促的音乐声响起
　　——6:50.PM，微雨
　　夏棋兜兜转转绕到了短信所说的场所，却发现教室门紧闭。
　　“诶？同学你好，你是来面试的吗？”
　　“你好，我是田思妍，是法学院的”
　　“我叫夏棋，新传院的”
　　“诶！夏棋，是你啊，我也是新传院的”混迹在三两女生之间的宋菁学姐突然插入话题
　　“我想起来了，你们等会儿要上晚课么？你是哪个专业的啊？我给你说我们院是不学高数一般不用上晚课哒”
　　…………
　　——7:05.PM
　　已经陆陆续续有七八个人围在教室旁边的空地上等待。
　　姜怡晨一路骑着小电驴风驰电掣，身上的道服还来不及换，喘了好几口气，来到夏棋面前，拿着钥匙开了门。
　　就短短三十秒，清风拂过。
　　在夏棋的视角，姜怡晨身上的道服被雨水微微淋湿，呈现出一副清冷美人的孤傲感。
　　而她手上开锁的动作却又那么从容不迫，宛如老家的竹林伫立在雷雨天，那股“任尔东西南北风”气场。
　　冒雨前来的负责与热忱，孤傲与热烈
　　一击即中夏棋的内心，深深地镌刻在夏棋的记忆里
　　“姜姜你可算来了”
　　“你还好意思说，我今天下午就叫你把这间教室的职工卡和钥匙带走了。”姜怡晨揪了一把宋菁的脸，抱怨道
　　“别生气别生气，我忘了嘛”宋菁疯狂拿着手里的纸张给姜怡晨扇风
　　姜怡晨捏紧拳头“我有空再收拾你，我先面几个，诶会长怎么还没来？”
　　“她说她在路上了”宋菁悻悻笑道
　　“小朋友们先排个队，可以进来面试啦”宋晓婷招呼着空地上七八个小朋友陆陆续续进了教室
　　“学妹你好，我们简单地做一个面试”姜怡晨换上了纳新时的礼貌笑脸
　　“好”夏棋直视着姜怡晨
　　“你看，像我这样做一组动作”姜怡晨简单地给夏棋示范
　　夏棋看完了示范，手指四个方位均指了一遍，在小声默念“上北下南左西右东”
　　谢天谢地，夏棋磕磕绊绊地做完了
　　姜怡晨眉头一蹙，又示范了一个新动作“那这个动作呢”
　　这回夏棋倒是很流畅地做完了
　　姜怡晨抿着嘴唇，欲言又止。
　　夏棋看出了面试的姜怡晨有一种把夏棋剔除在面试里危机感，果断发言
　　“学姐，我这是过了吧，要去那个学姐那边交服装费是吧？那我先去了”
　　姜怡晨顿了顿，一脸严肃“嗯，去吧”
　　旁边宋菁面试那组热火朝天，气氛融洽。
　　“姜姜，这是面试，你悠着点，别拿着专业队预备役的标准面试人啦”宋菁开始打圆场“看把人家吓得，一溜烟的跑了”
　　“行了，你俩人现在忙得过来吧，我要来不及上晚课，我先走了”姜依晨抄起帆布包火速出门。
　　“姜姜，拜拜，木马”宋菁给姜怡晨来了一个飞吻。
　　待到夏棋悠悠闲闲地从教学楼卫生间出来，只见姜怡晨将帆布包一挂，一骑绝尘而去。
　　然而，这并非她们的初见。
　　——一个月前，A大食堂
　　姜怡晨按着打孔器在定制书签上打孔，宋菁和宋晓婷将流苏穿进打孔器，学长则一边开着笔记本一边逛购物软件。
　　姜怡晨清了清嗓子，主持大局
　　“我们今晚主要有下面几件事情一个是招新的表演和宣传，晓婷，你在这个部分有什么要说的嘛？”
　　“今年学校社团纳新安排在十月份，跟会长她们去年做的差不多”宋晓婷往椅子后仰倒，首先发言
　　“是这样的，我们今年有什么新想法纳新嘛？”姜怡晨停下手头打孔器，从桌子中间的水果捞里捞出了一个菠萝
　　“诶？会长今年不是搞了视频宣传吗？就是我们八月提前返校拍摄的那个”宋菁提出想法
　　“会长说她亲自操刀那个视频”学长那边传来键盘敲击声
　　“哇，学长，你不会这么认真地写会议记录吧？”宋菁凑近学长的电脑，只见word旁边一排代码密密麻麻
　　“唉，你们聊，我记重点，我们院这个作业明天我就要交了，现在不写会死”学长摆了摆手
　　“跆拳道快闪？”宋晓婷拿起手机把看到的帖子给大家都看了一遍
　　“行，那快闪的表演内容我来负责”姜怡晨在备忘录里记录下。
　　学长提出疑问“诶？这部分让会长一起负责不是更好？”
　　宋晓婷“会长实习没什么空档，会长今年挂职来当吉祥物的”
　　“啊？这样，我不太清楚诶”学长讪然
　　“姜姜，我觉得我们这次扫楼宣传人要加人吧，整个部门系统就我们五个人”
　　“可以啊，到时候问问其他的朋友们乐不乐意来帮忙”
　　“第二个是会服道服的设计，十月份的话肯定得联系好厂家，这个倒是不着急，但是得有个初稿看看，菁菁，你的初稿呢？我记得我暑假的时候就给你说了”
　　宋菁咧嘴嘻嘻笑“来得及来得及”
　　“第三个，会员的清退问题。会员退会学长你那边都收到信息了吧？”
　　“我还没整理出来，我后天给你，你看一下”
　　“好，在新生进来之前，我们这个退会的事情要处理完，给大家一个新的风气吧，训练还是要积极一点的。去年后期兴趣队人就很少，教学部的都没兴趣去带了。”
　　“那么我们严格一点吗？”
　　“兴趣队可以松一点，专业队要看会长那边的教学进度和今年合作道馆的考级安排。”
　　“好，那我大概了解了。把一个学期20多次训练只来了一两次的清理掉？”学长疑问道
　　“嗯……，在清理之前还是问一下她们本人吧，毕竟大三大四的确实时间比较少，随便删掉不太好。”姜怡晨沉思一会，发话
　　“大群里人员太乱了，没有备注的先给公告一下，对了，新生群里你们聊天有什么好苗子有基础的么？我了解过田思妍是蓝绿的”
　　“好像有一个黑带的”学长一番思索，翻起了通讯录“喏，就是这个”
　　……………………
　　跆协五人组有条不紊，一边做着手上的准备工作，一边你一言我一语地商量安排。
　　“诶？学长学姐你们好，你们这个是什么啊”
　　姜怡晨从身后听到一个声音清亮的女生传来话语，不过她并没有抬头，专注于她的打孔事业。
　　“你好啊，这个是我们的协会的书签呀，还没全部做完呢”宋菁菁摇着手上的书签示意
　　“跆拳道协会！学姐可以给我一张嘛”女生眼睛一亮
　　“我一直想找跆拳道社团来着，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫”
　　宋菁笑着给身穿碎花连衣裙，手拎一袋水果捞的女生递上一张书签
　　“学妹，纳新见啦”宋晓婷挥了挥手
　　“谢谢学姐学长，我叫夏棋，我会来哒”夏棋欢快地走出了食堂。
　　“下棋？这不是个动词么？好有智慧的名字”宋菁感叹
　　“先说好，谁都别从宣传部抢人，这样我就能跟小萌新玩啦！”
　　“你想得美，我们小部门纳新到时候再说吧”宋晓婷把一块猕猴桃塞进宋菁嘴里
　　“都继续吧，别扯远了，活干完了可以回宿舍洗澡去了”姜怡晨将小会拉回正题
　　——（面试当天）
　　姜怡晨带着成员们匆匆快闪在指定地点赶场表演，等到流程结束以后一起发完短信，已经是快傍晚七点了。
　　正打算吃晚饭去上专业课姜怡晨，电话被会长霸占
　　“喂？姜姜”
　　“嗯？会长？什么事？”
　　“今天纳新情况怎么样？”
　　“我觉得刚才看了还可以，有一百来多人”
　　“嗯”会长停顿了一会“跟去年比少了点，我等会儿这边结束了会过来”
　　“好”姜怡晨点头
　　刚消停会没多久，宋菁消息栏突然疯狂抖动“姜姜姜姜，江湖救急，我教室钥匙忘了找你拿呜呜呜”
　　“那你人现在在哪里？”
　　“就是我们那个教室”
　　“我可真是想揍你，现在要七点了，你们来了几个”
　　“就我和六七个新生，晓婷去吃饭了，学长上晚课了去了”
　　“那我过来一趟”姜怡晨发送完信息火急火燎往外走
　　“姜姜”施展颜提着外卖回来“你不吃饭了嘛？”
　　“社团有事我得送个东西，现在吃不上外卖了”姜怡晨双手合十摇手
　　“展颜帮我把我的外卖放到我的锅里呗，待会儿下课吃宵夜”
　　“我不！”施展颜将外卖放到指定位置
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夏棋:嗐，第一次见面就给了这么呆的印象嘛!
　　姜怡晨:啊，原来当年在你的视角里我是这样的吗?我只记得面试那天我的衣服湿了，为什么你会脑补出这样的错觉


第2章 训练
　　群公告
　　大家好呀~今天是小萌新们期待已久的第一次训练哦！
　　记得带好脚靶，穿好道服，备好外套温水，让我们一起嗨起来吧~
　　时间:19:00-21:00
　　地点:田径场一区
　　请假请戳办公室哥哥姐姐弟弟妹妹们，禁止无故缺勤哦~
　　公告刚发，宋菁扭头便发送信息询问“姜姜，今天是不是第一次兴趣队训练啊？”
　　姜怡晨回复着新成员私下对第一次训练的问题询问，看到同为副会长的宋菁发来的信息，白眼翻上天，内心想杀人。
　　“我的公告你没看吗。(附赠恼怒表情包)”姜怡晨一字一句无疑不透露着杀气
　　“对不起对不起，我没看见”宋菁迅速道歉
　　“唉，你可长点心吧。问这个问题怎么了？”
　　“谁带训啊，我想去玩”宋菁发送一个嘻哈表情
　　“那你来啊，先说好，你要来就给我来帮忙，今天会长刚好有空，会带兴趣队的训练。内容比较简单，教系腰带，看会长的进度，有可能会前踢，也有可能不会教。”
　　“会长带啊，你们教练团人多吗。”
　　“你说呢”
　　“那，那我来呗。”
　　“嗯”回复完宋菁的信息，在大群公开给小朋友们统一回复第一次训练的一些事项。
　　晚风惬意，万象更新，夏棋终于迎来第一次训练
　　“今天哪位朋友去训练啊”学长在办公室群询问
　　“我”夏棋接上话题
　　“我今天有晚课得请假”同办公室另外一个成员
　　学长打开了私聊窗口“学妹，那今天你去考勤可以嘛”
　　“就，念名字确认来还是没来是吗。”夏棋扫视了一眼考勤表
　　“是这样的。这个表格你去训练时候打印一下，找我报销。对了，有来的打勾，请假打圈，没来的训练结束打叉。”学长发送语音交代注意事项
　　“后期不是有专业队考核考勤嘛，那专业队我们也要考勤吗”
　　“不用，会长全权负责”
　　夏棋开始疑惑，那后期队伍分出来以后，办公室人手不足，万一全进专业队，兴趣队谁负责店面啊。
　　出于此种考虑，又向学长提问。
　　“没事，实在不行叫你们姜姜学姐自己点名，她常驻兴趣队”
　　“学长，这不好吧哈哈哈哈哈哈哈”夏棋笑得开怀
　　“哈哈都是小场面，你可别跟姜姜讲我这么给她找活干。”学长悄咪咪发来一句
　　——6:50.PM
　　夏棋提前来到场地，远远地看见一抹身着红色大裤衩的女生被七八个白色身影围绕。
　　“学姐学姐，这个怎么系啊，教教我教教我”
　　“我也是，我也不会”
　　白色身影们七嘴八舌
　　“你们来的好早哦，快给我说学了什么”夏棋开始发挥她的社交属性，搭在刚认识的苏宁宁肩膀，围观现场教学
　　“夏棋你来啦，怎么样我学会了，姐姐教你啊”苏宁宁扯了扯她刚系好的腰带
　　“别以为我来得晚没看见，这是学姐给你系的”夏棋笑道
　　“嘿嘿，被你发现了”苏宁宁心虚地吐舌
　　…………
　　“没关系，我们等会儿会教，不用着急系，反正你们待会也要拆下来”
　　姜怡晨嘴上这么说，手里系腰带的示范并没有停止。
　　夏棋慢慢悠悠划到姜怡晨旁边“姜姜学姐，等会儿点名我要注意些什么啊”
　　“学妹，你把点名板给我吧，我帮你点”姜怡晨喝了一口水，拿起放在草坪上的点名板。
　　“谢谢姜姜学姐”
　　——7:00.PM
　　“好啦，人都来得差不多了，我们可以开始训练了”姜怡晨用草坪上脚靶示意集合。
　　热身运动做完，围绕A区操场慢跑三圈。
　　夏棋前半段跟着跑在前面的1米70的男生打算后半段超车，在慢跑过程中用视线搜寻姜怡晨，发现她在最后半段用腰带拉扯鼓励跑不动的女生。
　　夏棋在心里对姜怡晨好感又上一层
　　她人真好
　　“今天是大家第一次拉韧带，我就稍微放松一点。来，两两一组，田思妍，出列”
　　“到”田思妍闻声出列，站定
　　“我跟田思妍给大家做示范。”
　　转眼，田径场上不约而同传来哀嚎声。
　　姜怡晨走了一圈，给不太标准的成员稍作调整。
　　“别嚎啦别嚎啦，我都没有用劲”转头跟正在给调整的夏棋说“定住”
　　“学姐救命，我没压过”夏棋瑟瑟发抖，向身后的姜怡晨求饶
　　“我知道啊。在座的各位，大部分都没压过吧”姜怡晨调整好夏棋的动作起立，调笑道
　　“放心，我有分寸”
　　姜怡晨接下来吐出的话让夏棋觉得格外残忍
　　“来来来，我们一起数三十秒哈，我跟你们说，会长给专业队压韧带比这个更严格呢。”
　　会长不急不忙地进入一区田径场穿过来“谁说我坏话呢。”
　　“会长，怡晨学姐说专业队压韧带比这个更严格”场上有人还能嬉皮笑脸的提问
　　“是啊”会长“专业队啊，她们不用在操场上练习，当然严格啊”
　　“30”“29”“28”…………
　　“姜姜你们跑了几圈”会长走了一圈提问在中心处的姜怡晨
　　“三圈半。”
　　“好少，我专业队训练基本这个操场八圈起步。”会长啧啧叹道
　　“啊！”这回训练的成员是真情实感在哀嚎
　　…………
　　与夏棋一组的谢琳哀嚎“我好害怕”
　　“韧带很重要哒，慢慢来，横竖叉总会下下去”姜怡晨适时鼓劲
　　学姐耐心带训，夏棋拖着累垮的身体，酸疼的大腿，遍布全身的运动气息。
　　进入跆拳道社团训练真是太开心啦。
　　——09:20.PM
　　小萌新跆拳道初体验如何，回去也记得松松筋骨好好放松，没来的小朋友下次要来哦。今天看大部分来的都会系腰带，那我们下节课就基本开始技术课啦~晚安
　　姜怡晨盘算了一下运营事项，跟另一位副会长宋菁，盘算先准备协会事项表
　　“菁菁，我大概合计了一下，大概有这些事项”
　　10月社团干事会议：动员事项，组织培训
　　11月市级比赛：会长带队，运动员动员，物品准备，宣传
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　12月嘉年华周：表演，社团摊位活动，社团答辩
　　“看起来事情不是很多诶？”宋菁话题突然一转“黄池刚和我说她们下星期开始进入两个星期的军训”
　　“学长也刚问我，说夏棋问下两周怎么点名考勤，她们都要军训”
　　姜依晨口算了一下时间“那就直接十一月了。”
　　“我们要不要给小朋友送奶茶啊，军训诶，大显哥哥姐姐们的贴心时刻到了”
　　“可以啊，你不会去边看人军训边吃西瓜”
　　“这也太损了吧。我想试试！对了，姜地主，我们能批多少钱啊”
　　姜依晨为难地回答“嗯，没钱了。还是等答辩的奖金吧。”
　　“那我们就只能自摊，我们五个人，一人两到三杯。”
　　“我们小群问一下吧”
　　不过，五人群会长因实习挂职并未关注此件事项
　　学长弱弱发声“我觉得西瓜汁好像更不错，我军训更爱喝冰冰凉凉的”
　　“可是万一有小朋友来生理期喝不了呢，我们总不能像变态一样问人家生理期，这不太明显了吗？而且送冰凉就应该出其不意嘛”姜怡晨接上话茬
　　“那还是常温奶茶吧，西瓜汁可能太冰了”
　　“可以混着买一点，总共送9杯，如果我们4个要喝的话就13杯。”
　　宋菁看了一眼日历
　　“我们可以当天看，对了，我感觉十一月之前要开个全委会，不然培训，比赛，联谊，嘉年华，推进不下去”
　　“再问一下时间吧”
　　四人同意自摊付费，开展了哪家奶茶好喝，性价比划算的话题。最后一致同意让宋菁负责采购。
　　明明十月，不该烈日炎炎，但显然天公不作美，惹得各位军训的大学生在背地里求神拜雨。
　　姜怡晨因宿舍区离二区田径场更近，就只要送一个唯一跨区军训的夏棋
　　此刻的夏棋正在翘首以盼，等待人来。
　　当办公室的学长问她在哪里军训啥时候中场休息，她就意识到了学姐学长可能做些什么。
　　当看到其他舍友陆陆续续收到了学姐的奶茶蛋糕，就意识到了真正的事件。
　　姜怡晨一边拿着从宋菁接过来两杯的饮品，一边暗骂自己乌鸦嘴。
　　无它原因，是她自己来了生理期。还是在十分忙碌的情况下来了生理期。
　　生理期，对于每个女生而言，如果能一生都能无痛度过那绝对是天选之子。
　　显然，在学业和社团双重压力的加持，生理期对于姜怡晨而言是轻度的不友好。
　　在来的那一瞬间开始的第一天，会处于一个持续性轻微疼痛，想排遗的状态。
　　到夏棋军训场附近，姜怡晨感觉到小腹有股暖流向下冲去。
　　姜怡晨意识到，完蛋，生理期来了。转而一想，还好她今天服装得体，穿的是的深色裤子，不然极度社会性死亡。
　　专业课，技能大赛，晚上还有学院民主评议会，行程果真是满满当当。
　　姜怡晨来到二区，刚好看到教官中场休息，叫出夏棋。
　　“学姐，我来啦！”夏棋笑得很灿烂，活蹦乱跳
　　“学妹，你想喝哪一杯”姜怡晨将两杯饮品递给夏棋
　　“学姐，给你。你给我送冰凉，我给你送小饼干，可好吃了”夏棋将饼干盒放到姜怡晨手里。
　　姜怡晨嘴角噙着笑意“谢谢学妹”
　　夏棋风风火火地把刚拿到手的冰凉递回姜怡晨手里“学姐等一下我，我回大本营拿一个东西”
　　不一会儿，夏棋大摇大摆地拿了一包暖宝宝贴和保温杯过来。
　　“姜姜学姐，我刚才看你脸色有点白，再观察了你的状态，我估计是不太舒服，看你的裤子”夏棋把沾染血滴的地方指给她看。
　　“有一点深色，可能是生理期来了。就把我包里的，喏，这个给你”夏棋从裤兜里掏出一片卫生巾递给姜怡晨
　　“学妹，你观察得真细致，谢谢你啦，这些就算我借的，下次还你”
　　“没事，一包纸而已啦，可以不用还的，要不要，喝一点热水”
　　“这个要还的，有借有还，再借不难”
　　“那学姐想还就还吧，我先走了，要继续军训了”夏棋摆了摆手
　　姜怡晨目视着夏棋进去，感觉就像看幼儿园小朋友上学的老母亲。
　　将奇怪的想法从脑海里剔除出去，换了裤子，姜怡晨收获温暖，往技能大赛而去。
　　“夏棋，你是哪个姐姐送温暖啊”
　　“嘿嘿！姜姜学姐！她给我带了我最爱的西瓜汁汁！哇，一口下去爽歪歪”夏棋得意道
　　黄池发出感叹同时吐槽
　　“啊(发送多个感叹号)真好啊，我也想要姜姜学姐送，我跟你讲菁菁学姐，她干的是人事吗？”
　　“菁菁学姐做什么了？”夏棋好奇心起
　　“下午没课，她在那边，边吃西瓜边看热闹。挖一口西瓜在那里跟我遥遥相望，中场才说来找我的给我递了杯奶茶，当时我的脑海里缓慢地打出了一个问号？”
　　夏棋深表同情地回复信息，菁菁学姐真的好残忍啊，她的良心不会痛嘛？
　　黄池摇摇头，叹气输入，完全不会。


第3章 比赛
　　——11上旬市赛
　　“有小朋友们要来观看比赛么，可以跟菁菁学姐说一下”姜怡晨在大群里拍照吸引新生前来。
　　群里消息叮咚叮咚
　　“什么！学姐们去比赛了，好可惜我今天有专业课去不了”
　　“几点开始啊，我也想看”
　　“我能看去的朋友们发的录像吗？”
　　…………
　　宋晓婷看着一连串的消息，熄了屏幕，转头对会长叹气道
　　“感觉今天联系我们看比赛的小朋友没几个”
　　“姜姜，这次动员，做得不行啊。这次市赛正常来讲我估计应该有七八个小朋友能来当啦啦队，活跃一下大家比赛的气氛”
　　姜怡晨吸了一口气又缓慢地吐出“我们几个先比赛吧”
　　宋菁菁滑动聊天记录
　　“诶，棋棋说她在路上了诶，不过她现在看着地图好像迷路了，小池，思妍和宁宁说下午场次过来看”
　　“棋棋？”会长觉得着名字有些耳熟问道“是夏棋吗？”
　　“会长大人啊，就是你为了专业队纳新，不是在兴趣队顺带加训嘛，三次带训中两次都是你让点名，负责训练考评出勤的那个”
　　“是她啊，她声音真的挺洪亮的，晓婷，你去接一下吧，刚好你现在没有比赛”会长转身对在一旁拉横幅的宋晓婷道
　　“行”
　　会长朝宋菁和姜怡晨两人招手道“菁菁，姜姜，你们俩跟我下来，热个身，等会儿准备打竞技了”
　　与此同时，宋晓婷在距离体育馆不远的犄角旮瘩找到了低头认路的夏棋，一时好奇心起“学妹，你咋会迷路嘞”
　　“学姐，一个是我左右不太分，一个是这个地图实在是太缺德啦！明明我可以过马路解决的问题，它硬是让我绕了个几字形，我人都傻了”
　　“哈哈，地图导航确实是这样的”宋晓婷微笑
　　“学姐，你们开始比赛了吗？”
　　“我们速速进去，应该刚好赶上她们第一场竞技。”
　　夏棋跟随着宋晓婷来到观众席。看到了其他三四个学姐
　　“学姐加油！嘻嘻我要坐下来看你们打起来了”
　　“好！就让办公室的学妹看看我的威力”宋菁菁坐在观众席拧开了座位上的汽水，咕嘟咕嘟喝水
　　“学姐，你不冷吗”夏棋穿着她的运动装瑟瑟发抖，不解疑问
　　“菁菁，你怎么在这里”宋晓婷更疑惑
　　“会长和姜姜在下面说话，比赛还没开始呢”
　　宋菁摊了摊手“没事，我刚热过身不太冷嘞”
　　“等会儿是菁菁学姐和姜姜学姐比赛是么？”
　　“是呀”宋菁重新系好了道带
　　“诶，那我这来得刚刚好嘞”
　　宋晓婷附带解说
　　“今天上午，她们俩这一场就结束了，今天下午有一组竞技决赛，不过我们因为女子组人少早上就是决赛场了，下午场是男子组，明天是品势组，可能快到下午吧”
　　“晓婷学姐，你没打竞技么？”
　　“哈？谁吃饱撑了跟姜姜和菁菁打竞技啊”
　　“会长”菁菁在观众席摇了摇手臂
　　“菁菁要比赛了，下来护具先穿上”
　　“好！”
　　一阵铃声响起
　　“夏棋你到了嘛？”黄池给夏棋发起语音通话
　　“到了啊，你要来么”
　　“我有课，你给我拍个视频照片行吗？拜托拜托”
　　“ok”当夏棋按下发送键，广播随之响起
　　“请女子青年48kg竞技组上场”广播响起语音播报
　　“菁菁加油！姜姜加油！学姐加油”夏棋跟随着学姐们一起加油鼓劲
　　“青方姜怡晨，红方宋菁，准备”
　　随着裁判员手势一下，计时比赛开始
　　宋菁和姜怡晨一开始还是温柔对战，你来我往。
　　宋菁一开始凭借身高优势直接攻击姜怡晨头部，被姜怡晨通过滑动步伐严密防守回去。
　　“学姐，菁菁学姐那一脚几分了”夏棋没有看懂，便询问旁边的宋晓婷
　　“如果菁菁踢到了你们姜姜学姐，得3分，其他肢体1分，如果有转身加成那会再加2分，她们一局三分钟，中途休息一分钟，可以说，竞技爆头得分快，基本三四个就可以让对手出局了”
　　场面一度焦灼，你来我往，一拳护胸，一脚侧边，分差暂未拉开。
　　宋菁攻击愈发凶猛，姜怡晨后滑一个不畅，滑倒暂停，被扣分。
　　竞技继续，姜怡晨开始猛烈攻击，宋菁反而一直后退。
　　姜怡晨趁宋菁不备，攻击头部成功
　　“姜姜这一脚漂亮！”宋晓婷起立鼓掌
　　宋菁和姜怡晨跳动持续拉锯，你来我往，姜怡晨看了一下环境，决定使用转身踢上分。
　　但是，不承想宋菁迅速意识到姜怡晨平常惯用的喂招并且破解了，并且左右脚连续追加攻击头部。
　　上半场场上呈现“7分分差”。
　　“哇！菁菁这几脚太漂亮了”隔壁的学姐发出赞叹
　　休息时，宋菁和她席位上的会长相谈甚欢，而她的教练席位坐着的，是不太熟悉的合作道馆馆长。
　　夏棋似乎感觉到姜怡晨十分安静又落寞，隐约有一点共情。
　　—————————————
　　“夏棋，运动会只有1500米了，你800米跑得挺好的，可以跑一跑吗？你就报这一个”体委拿了登记册来到夏棋桌前
　　夏棋十分勉强“嗯？行吧”
　　“加油”
　　“高一组女子1500米选手请就位”
　　“预备！”“砰！”
　　有的选手一下子冲出50米开外保持慢跑，而夏棋盯着前面一个穿着跑鞋的女生保持匀速。
　　在第一圈，第二圈时还是保持匀速，但是夏棋显然低估了将近2倍的800米威力，第三圈时晃悠着手臂，试图多晃悠下就能助力。
　　耳边风呼啸而过，夏棋只感觉到心脏急促地跳动，就算偶然看见同班的那个男生竖起的大拇指，嘴里估计说的应该是“夏棋加油”，其实夏棋完完全全听不进去。
　　抬头看了一眼前方，快跑完了吧？夏棋看着地上太阳的影子丧失信心
　　跑几名无所谓，跑完就行吧，可是跑得完吗？
　　好烦好累，好想快点结束
　　夏棋的腿像灌了铅一样的沉重，每一次迈开步伐都觉得格外吃力
　　“加油，加油，快到终点啦！”观众席鼓劲道
　　夏棋终于拖着沉重的身体来到终点
　　“第八名”裁判员按下秒表
　　夏棋吊着的一口气终于松下，不管不顾，一股脑地瘫坐在地上
　　“诶诶诶！别坐下，你们班怎么没人过来扶一下”老师突然出声叫住她
　　“老师，跟他们无关，是我自己不想要人扶的，后勤的资源可以供应给更需要的人”夏棋脸色苍白，额头的汗珠直流
　　因为，夏棋的内心真真实实就是这么想的。
　　对她而言，没跑进前三没办法集体加分，没办法加分自然也不能展示脆弱。
　　某种程度而言，别人的扶一把都是有条件的，她不想欠下条件。
　　而且，夏棋也没有信任的人可以扶她。
　　她只适合独自舔伤，因为暴露脆弱对当时的她而言，从初中被轻度霸凌的经历过来的人，可能是一种致命的打击。
　　“你这孩子，来，志愿者扶着她走一走”老师对起点组示意“下一组准备”
　　“麻烦你们了”
　　“没事，同学，你想先回班级大本营吗？”
　　夏棋摇了摇头
　　“那好，我们去走一圈吧”
　　真是，重在参与啊，夏棋愁眉不展
　　当志愿者陪她走了一段路以后回到班集体，只听见两个后勤组女生很委屈地抱怨
　　“是她自己之前不要人扶的，怎么现在反过来怪我们，脸色有什么好难看的啊”
　　“行了，少说两句吧，人回来了”
　　从乡镇中学到县级一中，她无法接受善意，她更相信人性本恶。
　　长夜与白天，朝夕变化。但是它们从来不是循环，而是不知不觉地前进着。无论怎样，都终将过去。
　　但是没关系，多年以后的她认识更加丰富，便一笑置之，甚至还会吐槽
　　“我虽然依旧相信人性本恶，但是当年真是别扭得要死，高一负责我的后勤的女生碰上当年的我真是有点衰哈哈哈哈哈哈”
　　—————————————
　　“姜姜学姐加油！菁菁（学姐）加油！大家都加油啊！”夏棋摇旗呐喊，不过被淹没在了场馆里此起彼伏的加油声中
　　短暂的休息时间已过，来到她俩下半场。
　　与上半场的你来我往不同，宋菁主动发起进攻，乘胜追击，姜怡晨一个心急与不慎，滑倒扣一分和头部被攻击上分，终于在比赛进行到一半，达成12分分差，提前结束比赛。
　　裁判用手势示意鞠躬和拥抱，举起宋菁的手表示胜出。
　　夏棋见状感觉不妙，有一种“换作是夏棋本人在这样的情景下一定会很难过的”心理，迅速从通道赶往场地。
　　夏棋在场地找了一圈没看见人，往观众席一看，她们都坐着，又折返回去。
　　只见姜怡晨被其他学姐们围着，她一直在放声大哭
　　夏棋在慌乱之余也震惊于姜怡晨会在大庭广众下哭泣。
　　毕竟在夏棋短暂的十七年人生里，她习惯于在黑夜，独自抽噎，无声哭泣，并且认为放声大哭其实是十分信任当下环境的表现。
　　她无法信任，所以深深羡慕这种信任。
　　“姜姜，别哭了，没事不就是一场比赛嘛，输了就输了”
　　夏棋慢慢穿过其他围绕着的学姐，坐到姜怡晨旁边，轻轻拍着她的背，任由她哭。
　　姜怡晨埋在夏棋的肩膀上一直哭泣。
　　“你一直哭，我们的心情也被影响到了。”宋晓婷实在哄不好姜怡晨，不耐烦地说道。
　　姜怡晨听完这话暂时止住了哭泣，擦了擦眼泪，默默地收拾起包包，打了个招呼说要回去了。
　　“嗯，去吧，路上注意安全”会长答道
　　姜怡晨转身离去。
　　“那我们去小吃街逛逛吧！走！”会长拎起护具对众人提议道
　　“会长，没别的事，我也先回去了”
　　“学妹，你不跟我们一起回去吗？小心又找不到路哈哈哈哈”
　　“放心，我怎么来的怎么回去，我先撤啦，你们好好玩”夏棋像广播体操一样伸出手，拍了拍胸脯。
　　在旁边的宋菁对夏棋招了招手，示意要走的夏棋过来。
　　“夏棋，你要是等会儿正好碰到了姜姜，帮我给她说一下，晓婷是无心的，让她别太往心里去，别难过，要是没有就算了。还有”
　　菁菁靠近夏棋低声耳语
　　“嗯，我会代为转达的”夏棋匆匆离去，不多做停留
　　她希望可以找到姜怡晨
　　千万要找到
　　别错过啊


第4章 安慰
　　等到夏棋追出来的时候，姜怡晨已经不见踪影。
　　于是夏棋将东南西北四个楼梯都去找了一遍，在离出口最近的一楼到二楼楼梯平台上看到独自背对着墙壁的姜怡晨背影。
　　夏棋松了一口气
　　可问题来了，夏棋安慰自己头头是道，安慰他人，一窍不通。
　　思绪闪烁间，夏棋行动比脑子快，面对着姜怡晨，一边搂在怀里，一边轻轻拍着背安抚
　　夏棋轻拍着姜怡晨，像是从她身上看见了过去的自己。
　　虽然事件的逻辑不一样，但是情绪感受是一样
　　过度的担心别人其实是变相地担心自己。
　　—————————————
　　——初中
　　“现在是晚上十二点了，要是再这样睡觉，老师马上就要再次查寝，我就要跟老师讲了，你不但不睡觉讲话，甚至串寝室”
　　夏棋疾声厉色地指责着来找林荫一起睡觉的高一个年段的女生
　　“你等着瞧”女生指着夏棋的鼻子。
　　夏棋也不做它想，翻了个身，终于可以睡个好觉了。
　　此后，该女生便进行长达一年半的骚扰与言语攻击。
　　有时在姜怡晨在运动会上后山的操场比赛800米的时候怂恿着她班男生“夏棋夏棋，是我偶像”，继而他们哄堂大笑
　　有时舞到夏棋面前，拉着一群女生对她指指点点，估计不是什么好话，夏棋没听她们在放什么屁，昂首挺胸地走开了。
　　“你知道这是什么意思吗”该女生趾高气昂，来到夏棋面前洋洋得意
　　“知道，呕吐的对象呗”夏棋满不在乎的说着“有事吗，没事我要继续跑步了”
　　说实在的，夏棋也是纳了闷了，按照道理来说，这么折腾应该知道这么攻击她没意思啊。那个女生怎么还越挫越勇了，感觉幼稚又无聊。
　　直到后来，确实是听到了隔壁班级的男生，在学那个女生的攻击。
　　一传十，十传百不知道怎么着就变了味道的版本，和其他男生开黄腔“夏棋是鸡，夏棋是鸭，夏棋是被顶呱呱”
　　当年的夏棋对攻击版本变化这件事感到离谱的同时，也确实积压了很多委屈。
　　在一个早自习，在一片朗朗读书声中，就趴在椅子上，脸贴着桌子，双手把自己的头捂得紧紧的，眼泪和热气混在一起
　　她不解，她跟那个女生互相有仇，她的交际圈过来攻击，无视就罢了，本来也不是很上心。
　　怎么其他的无关人员，是年段排名到前十了竞争压力不够大；年段前三的保送县一中名额不够诱人；还是他们的偷偷带的手机被收了闲的，吃饱撑着没事干，要来追着她攻击。
　　更关键这个男生明明跟她往日无怨，近日无仇，连交集都没怎么有，他姐姐在小学还帮助过夏棋良多，在夏棋的眼里，本着爱屋及乌的原则，也勉强可以算为自己人。
　　作为平常朗读声最大声投入的老师的乖崽崽，突然间安静是非常反常的。
　　当班主任叫起夏棋，便看到她脸上涨红，似是憋得久了，眼泪一直流却没发出哭泣声。
　　经过询问，夏棋班主任带着夏棋去指认隔壁班那个男生，他班班主任先过来跟夏棋赔礼道歉，像拎小鸡仔似地拎着那个男生过来。
　　班主任说他该为他的言行给她赔礼道歉。
　　后来，流言蜚语少了点。
　　再后来，那个女生跟她们年段的好学生打架，结果被处分。
　　听说因为吸烟，打架，不专注努力学习，不知道什么时候就离开初中了。
　　不过夏棋并不关注。
　　后来到县里一中，夏棋还随手给了一颗糖。那个女生面露震惊，似是羞愧，落荒而逃。
　　不过，若干年后夏棋回想，莫不是那个女生终于感受到了攻击她扳回一局的胜利感，后期的骚扰也减少了。
　　原来这样的人是缺乏成就感，获得了满足就点到为止了？
　　管他呢，随便吧
　　夏棋在姜怡晨身上看见的情感投射，便是在寄宿制初中深夜晾衣房里躲在角落偷偷哭泣了的自己。
　　如果可以，她也想回去抱抱那个她自己
　　她真棒啊，哭一下没关系的，要哭就哭大声点。
　　—————————————
　　“学姐，是我”
　　姜怡晨有点抗拒，抵触地推了推夏棋，夏棋马上松开了。
　　“学姐，是我”夏棋又出声道
　　“嗯”
　　“学姐，你可以带我一起走一段路回学校吗？我不太认路”夏棋小心翼翼试探姜怡晨的情绪
　　姜怡晨沉浸在自己的悲伤没有吱声
　　“学姐，那我就算你答应了。”
　　夏棋强势地挽起姜怡晨胳膊，这次姜怡晨没再剧烈反抗
　　夏棋凑到姜怡晨耳边，似是分享秘密的距离“菁菁学姐让我跟你说，别难过，晓婷学姐说话就那样，还有，她小声跟我说，她知道你没有发挥所有实力，你让她了。”
　　姜怡晨听完由原本的抽泣变成瞬间爆哭
　　“啊？学姐，你怎么了，怎么突然哭得更厉害啊，我，我不会安慰人啊”
　　夏棋言语无措，动作倒是迅速，从裤子口袋里摸出纸巾递给姜怡晨。
　　“学姐，你是想哭个够吗？那，那你哭吧，要我觉得，哭就是得哭个够”夏棋进入絮絮叨叨发言模式
　　“学姐，你的手怎么这么冷啊，怎么不穿件衣服，你衣服呢”
　　姜怡晨挂着眼泪摇了摇头，小声回答“没带”
　　“没带啊，那这样吧，你手放在我外套兜里吧。嘻嘻”
　　说完就把挽着的手拉到了夏棋外套温热的口袋里
　　“我给你说哦，我之前跟舍友闹过矛盾，好像是因为生活作息的习惯，因为我自我约束惯了，当舍长的时候，就对卫生要求挺严格的。她们很憋闷，我也很难过，我觉得宿舍卫生就是要长期保持干净，就说天天要拖地，可大家基本无法接受这一个方案。”
　　“后来，她们和我说我们知道你作为舍长没有恶意，但是每个人都有每个人的习惯，我们其实找一个大概都能接受的点就好了。放轻松一点，不用那么严格。不知道哪一句话触动到了我，我哭得可惨可惨啦，她们都吓了一跳”
　　…………
　　就这么走了一小段路，夏棋突然摸到帆布包里的热源
　　“学姐，你要不要吃个地瓜，我刚才来的路上刚买的，不知道好不好吃”
　　夏棋从包包里掏出了一个地瓜，对半分开。
　　姜怡晨接过地瓜，开始小口啃起来
　　“学姐，好吃么？”
　　姜怡晨点了点头“挺甜的”
　　“嘿嘿，我本来还带了薯片啥的打算看比赛的时候吃”夏棋得意地甩了甩她的帆布包
　　“你得亏没有被合作教练看到，要不然你会被骂死，那个教练纪律要求挺严格”
　　“啊？是吗，那好险，我刚才都没拿出来过。”夏棋夸张地松了一口气
　　姜怡晨突然间被逗乐了，夏棋十分有眼力见继续道
　　“就，我也不知道你为什么哭得那么伤心，我只是个初级白带选手，不太懂，但是没关系，困难来了我就躺一躺，躺高兴了再起来”
　　姜怡晨扑哧一乐“你这是跟你舍友学的吧”
　　“是嘛？我觉得我舍友这样也挺好的，就放轻松一点”
　　夏棋递给了姜怡晨一张纸巾用作擦泪，不知道是谁的肚子在此刻突然传来“咕”的叫声
　　“学妹，我们去吃饭吧”
　　“啊？”夏棋马上改变了话语“行啊，吃什么”
　　“吃饺子”
　　—————————————
　　夏棋打道回府以后，开始思考
　　首先，非常高兴在姜怡晨不开心的时候，她在她旁边，还有肢体接触。
　　不过，这种行为，就是趁人之危，趁火打劫。夏棋内心绕到了谴责，自觉有一些无耻和卑劣
　　这么一想，夏棋又开心不起来了。
　　夏棋暗下决心，还是下次真的逗人开心才能意识到她的存在吧。
　　初中主要步骤，先是独自哭泣，然后自言自语，用各种杂志上学到的人性论给自己加油打气，形成完美闭环。
　　高中主要步骤有三步，首先写下不满点，生气点，其次寻求解决方法，最后情绪性就撕掉，学业性就翻开课本。
　　不过当时的烦闷多数是学业上的烦闷。
　　因为初高中不怎么和其他人真正交心，安慰她的朋友也是偏向理智型的。这套方法也是从她学的，后期是自我消化。
　　很长一段时间，安慰自己十分奏响
　　安慰别人，可能是踩大雷的。
　　这样想来，学姐人真好啊，她是在容忍她自以为是的安慰吧。
　　——09:00.PM
　　夏棋浏览动态
　　姜怡晨:谢谢大家的关心呀，比赛终于结束啦！
　　夏棋心满意足地离去
　　啊，她的安慰人技术似乎还不错嘿嘿
　　———————————————
　　——市赛一个星期前
　　姜怡晨思考了一番此次事件的安排。
　　菁菁，晓婷和她自己都是运动员，那就无法安排事项。五人组三个人就去掉了。
　　会长暑假开始就说起这个比赛是她今年最后组织的项目，那她就只有后勤部分和宣传需要安排。办公室学长，带一下就好
　　护具，现在宋菁和晓婷手里，她骑小电驴带来就可以了。
　　拍视频，发动态，菁菁的宣传部去负责就行了。
　　新生军训，本周依旧不用安排训练，就依旧是日常运营
　　在宿舍用饮水机接了一杯热水，姜怡晨感叹道
　　啊，真是难得的悠闲啊
　　最近抽空编一下嘉年华的表演
　　沿用上次的还是重新编一套呢
　　还是重新编吧，小朋友们没什么基础，编一套适中的，品势击破各来一组。
　　还有英语免修，四级给它考过去。
　　结果市赛当天，姜怡晨比赛前先是被会长指责后援拉拉队的安排不足，又是跨段位比赛，不能真正发挥实力，赢也是输，输也是输，心情烦闷不已。
　　姜怡晨躲到楼梯间独自黯然神伤，凑巧有个叫夏棋的学妹看到了。
　　夏棋转达说菁菁说她知道她让她了
　　平心而论，菁菁那几脚确实不错
　　那又如何
　　无论是谁
　　她输了是事实
　　如何避免下次再输呢？
　　竞技场还有下次吗？
　　她一边看夏棋一边笨拙又实在地安慰她，一边让她看她包里的零食。
　　尤其是，夏棋弯下腰，微微抬头，用乌溜溜的眼睛注视着她
　　她感受到指尖发痒，高于她手心的温度
　　夏棋的手真温暖啊
　　姜怡晨的心里亮堂起来，像初晨充满雾气的玻璃被擦干后，温暖的阳光光束洒进窗户。
　　破涕为笑，难为学妹费心了
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2023-04-12 13:15:14~2023-04-13 17:50:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：【WATER】 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 风波
　　两个月，足够当代大学生对校园环境已经可以对哪家食堂饭好吃做出判定了。衣食住行，也绕不开住这一件事。
　　“那我们的班会就先开到这里。”
　　班长在教室里简单地说明了本次班会。对于班级比赛，希望大家参与的动员以后，解散班会
　　代班学长坐在后排座位
　　“夏棋，你跟你舍友，跟我过来一下好吗？”
　　夏棋和舍友们和代班来到隔壁间空教室。
　　夏棋也知道代班找她们宿舍什么事，她作为舍长原本地讲述了事情经过。
　　——11：30.PM
　　M大一区的宿舍区实行夜晚熄灯
　　夏棋刚从阳台洗完衣服正坐到自己的床上，大家早就从椅子上躺在自己的床上
　　突然一阵急促的敲门声响起
　　夏棋不解，这么晚了谁会来敲门啊，从床上起身去开门
　　“学妹，你们的椅子声真的很吵，能安静一点吗？我要考研你们这么吵我睡不好”
　　夏棋内心思绪一转，可能是刚才谁不小心动到了吧，就诚恳地道了歉
　　关门后，秦诗不解地问“夏棋，你干嘛跟她道歉啊？”
　　“啊？我刚才在外面洗衣服，不清楚有没有拖椅子声，可能是真的吵到了，先道歉呗”
　　“可是”舍友二接上话茬“我们五个人九点多就上床了，哪来的拖椅子声，而且，这个学姐昨天也是这个时间上来过，我已经一次道过歉了”
　　“嗯？昨天来过，我为什么没有记忆”
　　对了，夏棋想起来，昨天满课晚上排练，回来稍微擦洗，这个点早就睡着了
　　大家是你看看我，我看看你，一头雾水
　　“下次她来，我来说，夏棋你别出去了”
　　“哦哦”夏棋小鸡啄米般地点了点头
　　对于这件事，因为夏棋最近这段日子天天早出晚归排练嘉年华，她不太了解前情，昨天这个女生也来跟她舍友说过椅子的问题。
　　“都睡觉吧，困了困了”夏棋躺下准备入睡
　　没过十分钟，那个学姐气势汹汹，敲门敲得急促，似乎又顾虑着不影响其他宿舍。
　　不过奇怪的是，有两道同时拍门的声音，一轻一重，夏棋听得出是刚才那个女生在压低声音
　　“你们给我出来！我刚上来说了安静点都没听见么？”
　　站在门口的秦诗强势出击
　　“我们为什么要出来？我们宿舍刚才压根就没有动过椅子，九点就基本在床上了。我们舍长刚才不知道什么情况，在阳台洗衣服没注意我们什么时候上床，就先跟你道了歉。”
　　秦诗不急不慌地继续道
　　“这次你上来，我们确定全部上床了。就算我们住在你们楼上，这个椅子声那也可能是其他宿舍传出来的，又不是只有我们宿舍在你楼上。”
　　“我左边宿舍，右边宿舍，你怎么不去一一问过，就认定是我们拖拽的椅子，大半夜，气势汹汹地在我们宿舍门口，叫嚣着让我们出来，不是很可笑吗？”
　　门口的那个女生一个似乎是气结噎住，另一个声音响起“你们舍长可以跟我谈谈吗？”
　　“舍长别去”舍友二从床上坐起，掀开帘子
　　舍友二:“这还有帮手呢，我真是服了”
　　舍友三:“学姐，大半夜的，就睡了吧，明天再说吧，实在不行，我们明天整个宿舍跟你讲，我们舍友也有早就睡着的了。”
　　两个女生又徘徊了一会儿，一直没人开门就离开了。
　　夏棋内心赞叹，并且增长了见识。
　　并对舍友们产生了某种极高的崇拜之情
　　哇，原来可以这样处理的吗？
　　不过，换到自己的身上，这么处理合适可行么
　　夏棋十七年的人生里，遇到了新的课题
　　“棋棋”秦诗语重心长地教导着“这事锅不在我们，不要自己随便乱背锅。本来也不是我们做的事，道歉就没必要，是吧”
　　其实夏棋当时的想法是有则改之无则加勉。毕竟她真不清楚，先道歉一下吧。
　　换个立场，如果是夏棋，听到楼上拖拉椅子，第一次确实是心平气和，大家谁没有个不小心的时刻。第二次，第三次，确实会暴躁易怒，上门拍门好像也是正常的。
　　如果是她的话，楼上吵会怎么做？
　　那么，舍友的处理方式的导向和学姐上门的违和感到底在哪里呢？
　　啊，想清楚明白这件事有一点困难的样子
　　管它呢，听人劝，吃饱饭，夏棋接受良好。
　　秦诗的道理论据确实站得住脚的
　　————————————
　　夏棋客观地向代班学长讲述完此事，疑惑地说“要不要我去跟他们舍长说一下？”
　　学长思考了一下“不用，我跟那个学姐说这件事情。人家考研压力大，对声音比较敏感。体谅一下。”
　　“夏棋，你发一个公告，让舍长们一起开一个小会”
　　“我也跟你们隔壁其他宿舍说一声，估计是其他宿舍无意间发出声音。毕竟这栋楼隔音效果确实不太好啦，你们不用太紧张，你们也可以买一些椅子套或者地垫铺一下。”
　　————————————
　　“姜~姜~学姐，你们宿舍隔音好么？”夏棋发出日常骚扰信息
　　十分钟后，夏棋皱着眉头预习着大学英语，收到姜怡晨回复
　　“还行吧，怎么这么问啊？”
　　“我有点疑惑，你们宿舍可以听到四面八方的声音吗”
　　“我们宿舍楼层隔音不好，有时候会听到楼上单曲循环哈哈哈哈哈哈。其实吧，这不一定是正对楼上的。隔壁两间，甚至楼下，都有可能。因为楼上楼下可能是两个听感视角。”
　　“楼上的话，存在可能是说大大咧咧，平常真没太注意声音。如果是这种不注意，可以言论礼貌点，温和点，在不刻意保持安静的情况下，可以让楼上的朋友下来听一听。一来二去，人家也理解了。人家能了解错处道歉的就不要追着再指责了。”
　　“再指责，可能就会引向另一个极端，狡辩。这其实是自我保护的机制。一个是担心遭到攻击。有些人确实会追着这个错误承认一直讲下去。另一个就是害怕承担责任。”
　　“但这个前提，一定是要完全确定是正对楼上的问题。不然就容易冤枉人。一开始激怒对方，让人进入防御和攻击模式。”
　　夏棋终于明白秦诗的操作是处于什么样的立场。
　　一是被冤枉了的愤懑。这件事压根跟她们无关，结果要被多次找上门
　　二是自己的先行道歉，已经给楼下形成这次是我们干的印象了。那短时间，再次听到声音就直接找上门算在我们头上，在事件处理上确实有些扯后腿。
　　她的视角有什么问题吗，也没有
　　“那在楼下要找证据的话，我个人觉得，可以一人在宿舍听，那两三个人去楼上测试，抓现行。而且舍友要保持联系，因为时间差也有可能存在误伤的。”
　　姜怡晨继续补充相关话题
　　“不过我也没试过这招，只是我理论设想。我睡的挺早的。只要不是特别没有素质，基本上沟通个一到两次就行。之后还是屡教不改，找他们代班班助之类的吧，还不听，找能够处理事的辅导员吧”
　　楼下学姐操作从基本操作没什么问题，违和的部分是证据不足，上门冤枉。
　　“那证据是不是不太好找”
　　“是啊”
　　那楼下也好难哦，虽然她态度有点差。在她的立场没什么问题，在背锅的前提下，我们的立场，她是攻击我们的，我们也没问题。
　　谁都不是在上帝视角
　　不过秦诗说的真的好爽哦，凭什么被冤枉啊？
　　夏棋内心渐渐形成模糊的概念。
　　“学姐，你真厉害！”夏棋由衷地赞叹姜怡晨
　　“嘿嘿，小学妹我去忙啦”
　　“去吧去吧”
　　——————————————
　　人非圣贤，孰能无过
　　如果是做错了，要不带任何伪装和条件去负责和善后
　　如果没有做错，那确实不要乱道歉。在不了解事情的来龙去脉的道歉，既不诚恳，也容易后续形成其他纠纷。
　　夏棋思绪千回百转，好难哦
　　不想了，好麻烦，就这样了
　　先礼后兵，了解事实情况下再看对象选择与态度决定是以激烈还是温和的方式进行。
　　舍友们集体网购了同一家花花绿绿的椅子脚套
　　——————————————
　　（代班学长视角）
　　“学姐，你好，你说那个宿舍的小朋友，我问过她们事情的情况了，前天你去的时候，有小朋友说你找过她了，第一天晚上她也认为一开始可能确实有她们的问题。
　　但是昨天，她们昨晚九点半就上床了，没有在书桌附近，可能是其他宿舍吵到你了。你们上去了两次，有可能都是冤枉了她们。
　　反正那一排宿舍都是我们班的，我也跟她们所有人开会讨论过了，会注意的。不好意思啊学姐。”
　　代班话题一转
　　“不过学姐啊，你们大半夜带着一半人的人，她们在被冤枉的情况下，还态度很凶地敲门叫她们出来，她们也觉得不爽是不是？”
　　“我再听一阵吧，可能真的是其他宿舍吵的。谢谢你”
　　“不客气，我们小朋友还有类似吵闹的问题的话，再跟我说吧”


第6章 嘉年华01
　　——9:00AM  布置场地
　　“谁有带透明胶啊？”宋菁拿着会旗打算贴到帐篷引导游戏区入口
　　姜怡晨拍了拍道裤，从盘腿坐着到迅速站起来“我去买”
　　“那我一起”夏棋说罢要去附近小卖部，屁颠屁颠跟着姜怡晨去买透明胶
　　“夏棋你要不要喝水？我想买水点喝”姜怡晨问完在旁边的夏棋，在群聊里又问了一句
　　“还有没有要带水的”
　　为首的宋菁报了一长串菜单
　　“真是一群懒鬼”姜怡晨边评价边付款，夏棋顺势接上东西“那我拿点吧”
　　——03:00.PM  化妆
　　“夏棋，你的眉毛好像蜡笔小新哦”宋菁一边给夏棋刮眉，一边介绍化妆步骤
　　“是嘛，我都没怎么打理”眼见着宋菁把各式各样的瓶瓶罐罐往她脸上招呼
　　照了照镜子的夏棋欣赏了一下自己的妆容
　　“我看起来好严肃哦，好怪哦”
　　“胡说八道，你在怀疑我的技术，怎么会，下一个下一个”宋菁心虚地摆了摆手
　　姜怡晨从不知道那个犄角旮瘩过来自己化妆
　　“菁菁，你不是又把学妹当实验品了吧，夏棋的腮红不用上这么重，她脸本身就偏白，自身还很容易脸红”
　　宋菁吐了吐舌头“啊，被发现了，你为什么要过来戳穿我嘛！真是的”
　　宋晓婷无奈道“你就饶了乖巧的学妹吧，你没看到你亲亲学妹黄池她们看见你给夏棋化妆，像箭一样冲出去，回宿舍拿了她的装备下来，给她们自己化么？再这么玩下去，我跟你讲，不到下个学期，你就会成为协会里恶魔般的存在”
　　夏棋不确信地问了问“我的妆容真的那么一言难尽么”转头又接了两句
　　“没事，反正我连化妆都不会，我没有资格嫌弃菁菁学姐的”
　　宋菁感动嘤嘤“看看人家，再看看你们这些人，夏棋果真是体贴又乖巧的学妹，我宣布，夏棋就是我目前最喜爱的学妹第一名”
　　“那真是谢谢菁菁学姐啦，不过，学姐，你看看后面”夏棋笑得单纯
　　“啊，池池你怎么在这里？”宋菁显然流露出胡说八道被抓包的心虚
　　“呵，学姐昨天还说我是你最喜欢的学妹，今天就变心了，嘁，学姐心，海底捞”黄池冷声不屑道
　　黄池拍了拍手掌，在道裤上反复摸了摸不存在的灰
　　…………
　　宋晓婷扶额头，推了一下眼镜，习以为常，看隔壁部门的热闹
　　姜怡晨已经光速上完妆容
　　“夏棋，过来，让她们吵着吧，我给你稍微调整一下”
　　“好哦”夏棋安安静静挪到了姜怡晨旁边
　　—————————————
　　——04:00.PM  表演
　　“大家不用紧张啊，表演都练了这么多遍，也踩了两三遍的点，肯定可以哒”
　　姜怡晨拍了拍夏棋的肩膀，帮她拉好了腰带的细节
　　“行了，准备上场吧”转身对其他小朋友说道
　　夏棋长呼一口气，缓解紧张
　　“下面由跆拳道协会带来的《旋风》”主持人声情并茂的解说
　　先由姜怡晨，宋菁等五人领衔主打品势，一动一静，随着节奏时快时慢，拳起生风，腿起生威，最后定格在收势，迅速往前调整队形
　　紧跟着夏棋她们节奏较快的跆舞，一切流畅。
　　夏棋内心暗自叫好
　　很好，没有任何问题，节奏对了，动作没错。
　　最后是击破环节，由于场地临时搭建，出于安全考虑，只展示了前踢，下劈，手刀，旋风踢几项基础简单的技法。
　　“哈！”夏棋和黄池发声气势吞虹，手刀劈碎木板，帮忙拿木板的潇洒向观众席展示
　　田思妍一个旋风踢
　　观众席上，掌声雷动
　　“拍个合照吧”宋菁拿着她不知道从哪里挖掘出来的奇怪拍照滤镜怂恿大家跟她一起搞怪
　　—————————————
　　——04：30.PM  游园
　　“夏棋，你不去外面玩玩么”姜怡晨从外面美食协会捞来了两根冰糖葫芦，递给夏棋和黄池
　　“可是没有人看摊子耶，摊子里就我跟黄池”夏棋环顾四周，摊手道
　　“你菁菁学姐她们呢？”姜怡晨看了眼宋菁留在这里的书包和吃了一半的零食
　　黄池顺势补刀“姜姜学姐，菁菁学姐她俩说是订晚上的烧烤位置，先撤离了，姜姜学姐你可管管她吧”
　　姜怡晨左右看了一圈，确定宋菁两人跑远了，没有被她抓到现形“这样，我来看一会儿，你俩去玩一会儿，玩完了回来跟我换”
　　夏棋内心暗自思考，这种独处机会怎么能放过。
　　“池池，你去吧，我比较懒惰，我没那么想去玩”
　　黄池看了她俩一眼，“好吧，那学姐，我等会儿跟你换”
　　结果，这个时期刚好下课，人群涌入，她俩也都忙于招呼游客。
　　黄池换班回来，姜怡晨以去年已经参加过，今年感觉玩法没啥好玩的理由，强行赶夏棋去嘉年华其他摊位玩耍。
　　夏棋去棋牌社团玩了个游戏，棋牌社的小姐姐赠送了一副狼人杀的牌
　　“学妹要不要来我们社团玩，可好玩了”一个热情奔放的隔壁摊位学姐抛了个媚眼给夏棋
　　夏棋起了一身鸡皮疙瘩“不用啦，谢谢学姐”
　　“学妹，那帮我把这个给你们姜怡晨学姐好嘛？”一个学长递上一份小蛋糕
　　“嗯，你为什么要给姜姜学姐蛋糕？”夏棋一脸单纯无辜眨眼询问，手上却没有接过这个蛋糕
　　无事献殷勤，非奸即盗
　　“你这学妹，看不懂么？唉，真是不开窍啊”学长似是无奈
　　“学长，你要想给，大大方方自己去给不就好啦，真是的。为什么要假借我的手呢，学长勇气还是需要磨炼啊，不过如果学姐一直不收，那就得考虑看看是不是学长才是那个不开窍的啊，学长加油哦”
　　夏棋挥了挥手，说完不给学长任何回话的机会，就大步流星往社团走
　　但实际夏棋内心，你可别真来，等会儿就回找学姐告状去。
　　不过，万一人家互相欣赏中意呢，这么做是不是很不识相啊
　　不管了，反正站姜姜学姐。
　　她说什么，她就相信什么
　　夏棋在外舞完一通，回来小心翼翼问
　　“学姐，刚才摇滚社团有个学长让你给我带蛋糕，我没带。我来确认一下姜姜学姐的想法，是不是想让我帮你带？”
　　“他啊，别理他。我压根对他没意思。也不知道是不是拒绝的话说得太轻太礼貌了，他根本听不懂”姜怡晨面部表情有些苦恼
　　“那没事了，短时间内反正不会让我来递蛋糕啥的追求你了”
　　姜怡晨被勾起好奇心“夏棋，你都说了什么啊”
　　…………
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，夏棋你啊！真有你的，你怎么想到这种操作的啊”姜怡晨咯咯直笑
　　“我不要的东西，我就不会收啊，哪怕它再好，我都不要”夏棋坚定，信誓旦旦
　　姜怡晨轻轻地笑了，眉间舒展“今天多谢你啦，我知道该怎么应对了”
　　“姜姜学姐是很苦恼吗？”
　　姜怡晨叹了一口气
　　“是啊，你是第一个不知道情况，就帮我严肃拒绝掉的人。像菁菁她们还会起哄，有时候甚至会帮忙收下转交给我，我每次让他们退回去，也不知道怎么样了。我之前严厉地跟她们说，她们才作罢。我知道她们没什么坏心思，可是真的很烦”
　　“那，删除好友？如果是我的话，觉得长痛不如短痛，比起给他压根不可能的信号，不如我做这个恶人先删掉，让人死心。”夏棋开始出主意
　　“社团换届了再说吧，不说这些了，也不知道他到底喜欢我什么啊，真烦人”
　　夏棋内心想着，姜姜学姐值得被喜欢的地方可多了。这一点，那个学长还是慧眼识珠的
　　认真负责，耐心细腻，温柔可爱
　　…………
　　姜姜不喜欢强迫
　　好巧，夏棋也是
　　—————————————
　　——07:00.PM
　　“这次嘉年华社团活动我们得了第三，小朋友们走，我们去东街口那家我觉得最好吃的烧烤～”宋菁拿着奖状得意洋洋道
　　“好！”一群白衣人齐声回应
　　“怡晨，你电驴借我，我先过去占座，总共几个人啊”
　　“能来的小朋友的8个，加上我们几个13个”
　　姜怡晨从兜里掏出钥匙，以一个完美的抛物线正中宋晓婷手心。
　　宋菁开着小电驴“姜姜，我先走一步”
　　“菁菁你这狗东西，给我带一个小朋友走”
　　“okok，那有哪个学妹想来感受一下我的风驰电掣？”宋菁坏笑
　　8个小朋友面面相觑，大家也不是第一天认识菁菁学姐了，她的车技十分不可恭维，可以说是不忍直视，惨绝人寰。
　　“菁菁学姐，我来！”有位义士视死如归道
　　“哇哦！好样的！”宋晓婷竖起大拇指
　　“去去去，宋晓婷，看到了吧！我的车技除了姜姜还是有人欣赏的”
　　某同部门学妹黄池实力拆台“菁菁学姐还记得嘛？上次学长质疑你的车技的时候，你追着他打竞技呢！一个高色带位凭借武力欺负一个黄色带”
　　“什么嘛！什么嘛！竞技台上的事情能叫欺负吗？况且他一米八的大长腿怎么会跟我一米六的身高计较嘛！池池你好无情”宋菁装作掩面垂泣，十分受伤道
　　宋菁继续输出“我们可是抬头不见低头见，你竟然为了隔壁部门的狗男人无视我们铁打的交情，哎，真是学妹大了，不中留了。”宋菁摇晃了脑袋
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，黄池又要吃瘪了”
　　“我哪里有！”黄池窘迫
　　“快！黄池！证明一下你和学姐交情，乘坐菁菁学姐的车”有人起哄道
　　黄池盯着起哄的男生，装作凶神恶煞的老大哥模样“小弟，要不要竞技台上见？”
　　“学姐学姐，快带我走，你学妹要打我”
　　“我不！让你挑起我们的战火吧！哈哈哈哈嗝哈哈哈哈哈哈黄池加油！这才是我的亲亲好学妹，我看好你！”宋菁看热闹不嫌事大，竖起了骄傲的大拇指，就带着一个小朋友骑着电动车驶向远方。
　　“别闹啦，有小电驴的能带人的先跟着菁菁和晓婷他们，我先去找舍友借个车，稍后到”姜怡晨跟会长聊完本次嘉年华的事说道。
　　一通安排调整，场地只剩下姜怡晨和夏棋
　　夏棋跟着姜怡晨，“姜姜学姐，你带带我呗”
　　“行”


第7章 狼人杀
　　静谧的步道，不时有人慢跑，有人骑车呼啸而过，十二月的天气格外寒冷，夏棋往里拉了拉姜怡晨的手臂往她旁边带
　　“走里面一点，有车”
　　“嗯”
　　夏棋开始没话找话
　　“姜姜学姐，你很欣赏晓婷学姐的车技啊”
　　“胡说八道，这家伙又乱传谣了。她的车技可是令人窒息。我上次腿上因为她超乎神迹的车技，现在疤还没消下去呢！是因为我没怼她，让她产生这样的错觉么？”
　　“学姐们感情真好啊”夏棋由衷地感叹一句
　　“你跟我们感情不是也很好嘛？”
　　夏棋似是一呆，转而笑了笑“说的也是”
　　“不用那么客气，放松一点。不要那么拘束，我们就是一起来玩嘛”
　　“嗯，谢谢学姐～”
　　—————————————
　　话语间，烧烤场大家都到齐了，会长提议来玩狼人杀，因为会长过于喜欢吃瓜，选择当法官。
　　“天黑请闭眼，狼人请睁眼，请选择你们要袭击对象”
　　“预言家请睁眼，今晚你要查验的对象是？他是？好，预言家请闭眼”
　　“女巫请睁眼……”
　　天亮了，昨晚是平安夜。有3号，6号，8号竞选警上，从3号玩家开始发言
　　首先开始竞选警长发言
　　3号宋菁“啊，我只是平民想占个位置，过，如果有神职人员我就会退”
　　8号姜怡晨“我是民，没有预言家我就保留”
　　6号黄池“嗯……我是第一次玩，我是神职之一”
　　3.8号退水，6号成功当选警长
　　“那个，学姐们你们谁比较会玩啊，先从我左边开始吧”
　　7号男生“我也啥也不知道的平民，过”
　　8号姜怡晨“黄池警长是神职人员，如果说是能够有查验身份功能，尽量给报个结果比较好整，我是民，如果是其他身份，可以藏起来”
　　9号夏棋“嗯，我也是民，我觉得姜姜学姐的说法挺好的没什么问题”
　　10号苏宁宁“啊？大家都不爆身份的嘛？我是猎人，谁投我，我就带谁走”
　　11号陈静瑜“我是民，我发现场上除了我已经有3.7.8.9是民，而我是民，这里面一定有人撒谎，我觉得夏棋有点怪，她说她是民，还需要找姜学姐的认同。按照第一轮玩法，感觉她俩是同一阵营要么都是狼，要么都是民，过”
　　12号谢琳“我是民，过”
　　1号2号均发言表示自己为民
　　3号宋菁“啊？场子怎么这么乱了啊，宁宁是猎人没人对跳吧，那我们就暂时认同宁宁是猎人，6号是神职之一，那其他神就先悠着点出来叭，过”
　　4号男生神色自若镇定“我是预言家，昨晚我验了3号，是狼，这查验狼的手气太准了。这次我们统一票3出去”
　　宋菁略有深意地看了一眼4号
　　5号宋晓婷“我觉得这把抿状态宋菁眼神不对，我是民及民以上”
　　6号黄池“我是预言家，昨晚我查验的是3号菁菁学姐，她是好人。所以我一开始没有说查验信息。现在4号跳预言家查杀菁菁学姐，那我肯定是把4号投出去。请大家相信我，我真是预言家”
　　除2号投给8号以外，其他全部投给4号。4号出局，游戏继续。
　　第二天，6号玩家死亡将警徽流递交给3号，3号选择死者左边发言
　　8号“听3号带队，因为6号把警徽流递给了3号，如果她俩都是狼，我真是认了。”
　　9号，11号，12号，1号，均表述自己为民
　　2号“我们两天内，对跳预言家都没了，这咋玩啊”
　　3号宋菁“这这这……场上只剩下3神了。嗯……容我考虑一下，我是女巫，第一天我救了4号，但是4号查杀我，所以他一定是狼。
　　那黄池就是预言家，被狼人第二夜带走了，我接下来会重点关注说是民的朋友们。反正我有一瓶毒药，宋晓婷，你上一轮说我状态不太对，我想听你的解释”
　　场上默契地意识到，开始了，开始了，晓婷和菁菁世纪大战！
　　5号宋晓婷“场上神职不要再跳了，平民能帮神职挡刀就挡一下，我们现在3个神都出来了，要被一锅端啦！屠边局不是只能屠民啊，还能屠神啊。
　　场上8.9.11.12.1.2号都说民是吧？4号应该是狼走的，那场上最多剩下三头狼，那我们盲投随便来，感觉这把输了，宋菁，我感觉你今晚要死了”
　　“嘻嘻，我也是这么觉得的，那我给你，你带队，以我们今年的交情，你发誓你不是狼吧，我毒一个谁好呢，妹妹们我下不去手啊”
　　“我发誓这次我当然不是狼”
　　8号，5号，1号投2号，10号和11号互投，2号，9号、12号弃票，2号出局，游戏继续
　　昨晚死亡玩家是10号，10号玩家带走11号，游戏继续。死者右边发言
　　夏棋“我是民，大家随意，我跟着8号走，感觉她比较有逻辑，看起来像好人阵营”
　　姜怡晨“我先说说场上情况吧。游戏还在继续，夏棋我觉得是好人，宋菁的发挥一如既往，看起来不像坏人，按照刀学长的操作，肯定我们三个有一只狼，12号，1号发言都很少，有点可疑”
　　3号“诶！我竟然没死诶。不过姜姜，你活了这么久我觉得不对劲，你比较会玩这个游戏，前面没出局好怪”
　　5号晓婷“可能狼人不太知道姜姜会玩？等等，姜姜你刚才是把嫌疑拉到我身上了是吗”
　　姜怡晨“对啊，没得选啊。狼人没刀我真是他们的损失，我投你吧”
　　“菁菁，我估计姜姜大概率狼了”
　　“菁菁，我要是狼会这么放松嘛？”
　　“说得也是诶，上次姜姜玩狼真的一眼就看出来了。”
　　“如果姜学姐是狼，那夏棋是不是也是狼，她从头到尾就站姜学姐。不然先把夏棋票出去嘛”
　　“啊？为啥要先票夏棋出去啊，夏棋发言感觉中规中矩啊，跟夏棋比，思妍更可疑吧？全场都没说过啥”
　　5号8号互投，1号3号9号投5号，12号弃票
　　昨夜死亡的是3号，撕警徽流
　　姜姜carry全场“就只有我们五个人了，就说狼人不是自己的理由吧。我是狼我第一把一定把宋晓婷刀了，她很会玩”
　　夏棋“啊，我只能说我不是狼诶，其他我啥也说不了”
　　谢琳“我觉得姜姜学姐铁狼了”
　　田思妍“我觉得姜姜学姐不太像狼诶”
　　7号“是好人阵营投学姐吧，就这样，我们还是有赢面的，还有神职没出来”
　　1号，8号投给12号，7号，12号投给8号，9号弃票
　　7号焦灼“夏棋你在想啥啊，投给学姐我们就赢啦”
　　“可是我不知道你是不是好人啊，你说这话也有误导我的嫌疑啊”
　　“我”7号被噎住“这个票型，1号8号铁狼无疑了”
　　经过短暂抉择，夏棋投了姜姜，姜怡晨出局，游戏继续，昨晚死亡的是12号
　　会长“哇，看你们玩真的是太有乐趣了。让本法官来给你们复盘本场狼人杀”
　　狼:1号田思妍、4号谢迪、8号姜怡晨、11号陈静瑜
　　民:2号学长、5号宋晓婷、7号林峰、9号夏棋
　　神:3号宋菁女巫、6号黄池预言家、10号苏宁宁猎人、12号谢琳白痴
　　第一天晚上狼人谢迪骗药，女巫宋菁救下4号谢迪，形成平安夜，狼人4号被投票出局。
　　第二夜玩家6号预言家死亡，平民2号玩家被投票出局
　　“话说，你们有没有考虑一下我这个倒霉老学长的想法，投我出去！体验感好弱”
　　“没办法嘛！学长，谁舍得把小朋友给搞出去啊，那就只能逮着学长你了”
　　“学姐真好！我爱学姐！”
　　第三夜10号死亡，带走狼人11号，平民5号出局
　　苏宁宁“哇！我的枪带得真准”
　　陈静瑜无奈笑道“你这人，真是拿舍友下手”
　　第四夜女巫3号死亡，狼人8号出局
　　第五夜12号白痴死亡，游戏结束，狼人获得胜利
　　“我一开始就觉得姜怡晨是狼”
　　“耶！学姐真厉害！思妍真是神来之刀。我就是快乐躺平”
　　“哼～”姜怡晨骄傲的仰起了头
　　“哇，狼人阵营真的好会玩，也可能是我们不会玩”
　　“夏棋这个年轻的孩子坚持相信姜姜也就罢了，因为她还没见过姜姜玩游戏六亲不认的样子，菁菁和晓婷你俩真是被姜姜迷了双眼么？好后面才发现不对劲”
　　宋晓婷控诉“宋菁这个人从来就不信我，累了”
　　“嘻嘻，姜姜实在是看起来更可信啊”
　　“下次玩这种游戏，我一定盯姜姜学姐”
　　“其实，我第二轮的时候，就查出了姜姜学姐是狼人，可惜我走了”
　　“没关系啦，大家大部分其实是第一次玩，被姐姐们坑很正常”
　　“住嘴吧你！”
　　大家笑作一团吧哈哈哈哈嗝哈哈哈哈哈哈
　　不过这游戏，确实很消耗信任。夏棋在内心默默想
　　啊算了，只是个游戏
　　你一言我一语，欢声笑语不休，充斥在整个烧烤局里。姜怡晨与夏棋若干年后回想，相视一笑。
　　“你当时真的这么相信我吗”
　　“信啊”
　　“那你还投我”
　　“那个场面太明显了，我不投真的过意不去”


第8章 训练02
　　“姜姜学姐，我来点名啦，今天兴趣队有多少人啊”
　　未见其人，先闻其声，夏棋腰系黄色腰带，拿着点名板大摇大摆地溜进训练场
　　姜怡晨正复习着高丽，夏棋没多加打扰
　　“嗯？你专业队不训练么？”
　　姜怡晨打完一套，便看到夏棋盘坐在白色身影之间嘻嘻哈哈，旁白有其他队员摸着她的腰带
　　“专业队啊，比兴趣队晚半个小时，我可以点了名，看会热闹再走”
　　姜怡晨左手拿起脚靶，呈格斗式站姿
　　“来都来了，让我看看你专业队训练情况怎么样”
　　夏棋声音迅速变调，连连后退“啊？不是吧，我好菜啊”
　　“逗你的”姜怡晨扑哧一笑
　　“其实，学姐要考考我也是可以的，有问题可以帮我调整么”夏棋故作为难，左右踱步
　　“ 你韧带压下去了？”姜怡晨没好气地扫视了夏棋
　　“那倒没有”夏棋理不直气也壮
　　“我最想给你调整的，是你的韧带。”姜怡晨活动了下手腕
　　“既然你们要考级了，那我看一下你的太极一章到三章吧”
　　姜怡晨说完拍了拍脚靶，召集了兴趣队成员准备开始训练
　　“好”夏棋迅速定点，准备起势
　　操场上，一群人跑圈，一个人看另一个复习品势
　　姜怡晨绕着夏棋看了一圈
　　“还不错，没把我跆舞教的还回给我，不过这个动作你定住一下，可以再做标准一点”姜怡晨进入教练模式，给夏棋进行开小灶
　　“嗯嗯！”夏棋很快进入训练状态
　　大部队跑圈回来。
　　……
　　“啊！姜姜学姐我该走了，队训要开始了”夏棋关闭闹钟，从操场一跃而起
　　“夏棋！你的脚靶！”姜怡晨呼喊着已经跑了十几米开外的夏棋，夏棋一看手上空无一物迅速折返
　　待到夏棋匆匆赶到道馆，只有几个熟识的一骨碌坐在道垫上
　　“夏棋，点一下名，菁菁，带一下热身”
　　“绿色带以下15圈，绿色带以上20圈，起，走，每圈报数，不然不算，最后1圈冲刺，跑最后的人10个俯卧撑”
　　会长坐在道馆里沙发凳上下达指令，便跟馆长去会客室商量事情
　　道垫上，一群人前期都在保存体力，整个队伍还是呈现有节奏的落地声。
　　先是低色带位的冲刺圈，只见夏棋和一个170男生在最后1圈迅速加速，低色带位其他人争先恐后，唯恐多做十个俯卧撑
　　高色带位，在最后一圈极度有默契，没有冲刺挑头者，只是跑步速度比之前略快一点，最后基本同时到达。
　　不知道什么时候，会长出来了，她扯了扯嘴角的笑容，抿成一条直线，脸上渐渐变了颜色，盯着宋菁她们
　　“绿色带位以上，重新跑十圈，再这样在低色带面前，吊儿郎当，这节课你们就绕着圈跑，不用练腿法品势了”
　　“绿色带以下跟夏棋到左边道垫区域去压韧带，复习品势”会长将任务安排给夏棋便扭头去骂高色带位
　　“你们这样，下学期的高校交流赛怎么参加。市赛比成那个样子我就不说什么了”
　　……
　　“我们还是走远一点吧，她们被骂得好惨噢”夏棋小声示意同级的队员们，偷偷摸摸往一旁撤去
　　“夏教练，夏教练，那我们练什么”黄池顾忌着隔壁的训斥声，小声起哄
　　“黄池，别说了，我只是个菜鸟，我们先压韧带吧”夏棋双手合十呈拜托状
　　“棋棋，这里是什么步伐”苏宁宁举手示意
　　“弓步前进嘛，你看，我们一人找一条线，前脚转到45度，后脚用拿的方式这样，看我的脚”说完夏棋做了一个示范
　　“好的好的”黄池认真观摩
　　等到会长有空过来看低色带训练，稍微给其他成员调整了以下动作，一一评价
　　左边一个“嗯，不错，继续保持”右边一个“动作太低，到这个角度，重心下沉”
　　会长给夏棋竖起大拇指“夏棋带得很不错”
　　夏棋的嘴角咧开，心安理得地接受了夸奖
　　反观高色带位，死气沉沉
　　夏棋迅速变脸，收敛笑容
　　“今天我们专业队最后一节课，我在这里先表扬一下夏棋，夏棋是专业队入队以来，出勤率最高的，目前也已经考到了黄带。然后再表扬一下低色带，就这节课，她们训练都很认真”
　　队员们响起鼓掌声，夏棋面红耳赤，怪不好意思的
　　会长话语停顿了一下，又继续接上
　　“高色带位都跟我训练两年了，就今天我只看到了懈怠，完全比不过刚来的新生们。今天是你们大二上最后一次训练，下周就要考级了，菁菁，尤其是你，你要考蓝红带了，是这里面要考的最高带位”会长看了一眼宋菁，只见宋菁垂下头似是反省
　　“我真的希望大家都严肃点，你们在大一进专业队的时候，也说要拿到黑带的。”
　　鸦雀无声，一片寂静
　　“棋棋，你知道六月雪么”黄池甩着脚靶，边后退走路，看着夏棋
　　“你小心点，脚靶别砸到人哦。六月雪，那是什么，能吃么？”
　　夏棋训练后，消耗量大量水分和能量，饥肠辘辘，一心只想奔向宵夜摊
　　“我们专业让我们做植物专题研究来着”
　　“哦~这样，那，你问问姜姜学姐她们？我之前有好多问题问姜姜学姐都会回答我诶。”
　　黄池刚想说些什么，夏棋又继续道
　　“我不养花诶，虽然我宿舍有一个多肉，可那也是小时候，忘记是谁送给我的了。我跟你说，它生命力是真顽强，这么多年，还能活在我的手下。”
　　夏棋用食指和拇指比出多肉大概的高度
　　黄池思索一阵“是嘛，那我去问问学姐她们吧”
　　—————————————
　　——06:55.PM
　　兴趣队训练开始之前，姜怡晨整理完道服。便看到操场的白炽灯光均匀地洒在那一群人身上。
　　尤其是在夏棋身上，突然间，姜怡晨拿起手机，将这一幕定格下来。
　　此时，夏棋随性地坐在一边，突然双手合起，高举过头顶，似是伸懒腰，跟其他队员不知道在聊些什么，气氛一片嘻嘻哈哈，迅速破坏了姜怡晨的拍唯美训练照的计划
　　姜怡晨犹豫了一会儿，从构图，意境等领域说服自己将这张照片保留，转而发送其他训练照片给宣传部。
　　姜怡晨无意间看到道裤露出来的夏棋的有一块黑色斑点，一按
　　“啊，姜姜学姐，你在干嘛哦”
　　姜怡晨拉起夏棋的道裤，只见夏棋不怎么经历风吹日晒的大腿，有好几块黑色斑块，姜怡晨将黑斑块指给夏棋看
　　“啊，你说这个哦，我每次拉完韧带都会有，隔一段时间就会消下去，估计是磕磕碰碰没注意吧”夏棋放下裤管
　　“那，你注意一点吧，你这一片，一片淤青看起来真的挺奇怪的，说是淤青，颜色也不应该是黑成这样，说是色素沉着，也不应该这么大一片。身体是很重要的”
　　姜怡晨脑海里似是回忆起什么，默不作声
　　“那可能是我腿白显得淤青黑了点？有时候天气太热或者太冷也会有。一年四季不停歇”夏棋像是被什么戳中笑点，嘎嘎大笑，边笑肩膀边抖动，一举一动似乎都透露出一股傻气
　　旁边学妹好奇询问夏棋在笑什么
　　夏棋好不容易平复下来
　　“没什么，我就是想到了我的淤青拟人化，像歌词里唱的旋转，跳跃，我闭着眼，一年四季不停歇，就很有动态感，很好笑，被逗乐了。你们看这个”
　　当夏棋将手机里的段子递给姜怡晨看
　　姜怡晨鼻子里发出了意味不明的声音，如若仔细听，便知道这是笑了。
　　不过训练快结束，姜怡晨被那个一大片的黑色的淤斑困惑
　　为什么，觉得，那些黑色斑块那么眼熟
　　内分泌失调？
　　于是她先是旁敲侧击。
　　在训练结束之前，告诫队员们要注意身体防护，找兴趣队的学妹们去问她的教学质量，得出答案是均是很好。也没有队员存在夏棋一样的淤青情况
　　“小池，你们专业队最近训练力度很大么？夏棋腿上有好多淤青”
　　“训练力度还好吧，反正我是没有淤青什么的，会不会是棋棋自己不小心磕磕碰碰出现的。对了，学姐，你知道六月雪吗”
　　姜怡晨跟读了一遍六月雪，在脑海里搜索信息
　　“那不是一种植物么，怎么了吗”
　　“没什么，就我们学院要做植物研究，我问问看”
　　“嗯，我是不太清楚啦，你可以问问我们协会跟你同一个学院的某某学姐，大群也可以搜到她”
　　“谢谢学姐。”
　　黄池的鼠标在浏览器停顿了一下，转而看起天气预报。
　　或许真是夏棋体质特殊，自己太过多心，姜怡晨得出结论，看了眼手机的时间，该睡觉了，便将此事抛掷脑后。
　　不过她作为教练，还是顺带提醒一下夏棋，协会物资里可以常备一些药，如果队员有一些训练的受伤问题，可以使用协会的药品。严重还是要及时就医。
　　—————————————
　　（黄池视角）
　　黄池半靠在墙壁上，点开网址栏，输入一连串代码，浏览器赫然出现错误提示
　　黄池又换了一个关键字，手指在键盘敲敲打打
　　找到了
　　黄池紧张的深呼吸，犹豫再三，按下点击键
　　“对不起，我们到此为止吧”
　　黄池仰头看了眼床帘外的宿舍，叹了一口气
　　内心默默谴责自己
　　对不起
　　全都怪我
　　可我不能说


第9章 聚会
　　考级后的聚会，总是格外轻松。
　　不过夏棋刚来KTV包厢里便发现，在场的气氛有些怪异。
　　热闹达人宋菁学姐跟霜打了的茄子一样枯萎，会长不时地把话筒转移到宋菁手里，宋菁应付地唱了几句，话筒转给其他人，宋菁又陷入沉默。
　　宋晓婷坐在会长和宋菁中间，右手搭到宋菁的肩膀上轻轻拍着
　　夏棋凑到姜怡晨旁边，小声询问“姜姜学姐，我感觉气氛好怪，菁菁学姐她怎么了”
　　“连你这么迟钝的呆瓜娃子都看出来了，走走走，我们出去说”
　　姜怡晨看了一眼门口，找了个方便的理由出去
　　……
　　“啊？网恋谈一半谈失败了，被对方分手了。”夏棋声音高了八度，惊讶地捂住嘴巴
　　“你们舍友都没有什么情感关系吗，你怎么这么惊讶，小声点，生怕别人听不到吗？”姜怡晨敲了一下夏棋的肩膀
　　夏棋迅速降低音量
　　“哦哦，学姐，可我才大一啊”夏棋指了指她自己
　　“我们宿舍全员单身，估计大学四年过去，依旧如此，不是我夸耀，我所在宿舍从没有此类感情关系问题。”
　　说完还给自己摆出大大的赞的手势
　　“你在得意什么啊？”姜怡晨一脸无奈“我也不清楚具体内情，菁菁刚才说就大概是这样吧”
　　黄池从转角楼梯，迎面而来“棋棋，姜姜学姐能够借我一下吗？”
　　没等夏棋反应过来，姜怡晨便先示意夏棋进去正常玩，装作无事发生，跟黄池到另一边去。
　　会长和宋晓婷依旧围着宋菁，试图让她发泄出来。
　　宋菁终于行动，点了一首分手快乐，便将话筒递给其他人。
　　夏棋内心明白，这下确实是来的人都知道宋菁的不对劲原因了
　　“菁菁别难过，旧的不去新的不来”
　　苏宁宁义愤填膺“菁菁学姐，他是谁，是哪个渣男敢这么辜负我们菁菁学姐”
　　陈静瑜顺时递上一杯水“学姐喝点水消消气”
　　“菁菁你可是蓝红带，有什么不爽揍他一顿就好”
　　七嘴八舌，你一言我一语。剩下几个你看着我，我看着你，有一丝丝尴尬
　　宋菁又拿起麦克风，开始疯狂唱歌。
　　夏棋看见姜怡晨回来，却没看见黄池
　　“姜姜学姐，黄池呢”
　　“她有事，先回去了”姜怡晨漫不经心地回答
　　“啊，我以为这种场合黄池会来呢，平常她和菁菁学姐是小情侣一样嘻嘻哈哈的”
　　姜怡晨心烦意乱“为什么嘻嘻哈哈就是情侣呢？别乱用词汇”
　　姜怡晨感到，单纯的夏棋直觉意外地准确
　　夏棋感觉到姜怡晨似乎有一股无名怒火朝她发泄，但她本人也是不明白。
　　不会是她自己不可见光的想法暴露了吧
　　但是她自己什么都没做啊
　　种种思绪按下不表，夏棋看情况迅速闭嘴。
　　安慰回合过去以后，夏棋去点歌台开始点歌
　　“穿越千年的泪”
　　唱到这句，夏棋一时间心隐隐作疼，装作被歌词感动得眼眶而湿润，而她自己也不知道，为什么会有眼泪
　　脑海里有什么画面出现
　　在山林深处左边一只巨石雕刻的中华田园犬，憨态可掬。
　　右边一只像狗的石雕仰望天空，石碑上却写着猫，似乎是遥相呼应天边的云朵。
　　左右两只伫立在山脚下的台阶，丝毫没有威慑力。
　　旁边木棉花被风吹落满地，树枝摇曳，远处的深林暗无天日，山峰入云，高不见顶；溪不入海，长不见源。
　　望向姜怡晨，姜怡晨的眼里深邃，有夏棋读不懂的目光。
　　夏棋收回视线，一曲毕，换人继续。
　　直到散场，宋菁的情绪依旧没什么好转，夏棋便私发聊了一句
　　“菁菁学姐，实在难过就哭大声点，不用忍着。”
　　夏棋留了一句话，深藏功与名，便蹭着姜怡晨的电动车往学校去。
　　然而，可苦了会长和宋晓婷，把夜不归宿的宋菁拉到会长在外实习的房子，彻谈一整夜
　　—————————————
　　“学姐，你知道太云山吗”黄池坐在大厅的沙发凳上，随意的前倾身体
　　“嗯？太云山不是在M市市区嘛，我上次和舍友一起去，那边有风动石，还有一条溪流，涧边就有六月雪，不过，有点危险，路不是很好走，你们现在要去？”
　　“学姐，那你可以跟我一起去吗？”黄池适时发出邀约
　　“嗯？可是，这个季节没有六月雪啊。说到这里我还奇怪，学妹，你们的这个专题研究，不限时的吗”姜怡晨逼近黄池
　　“是，学姐不愧是学姐，我有话跟你说”黄池笑了笑
　　“这话非在太云山去说吗？这里或者其他地方不可以吗”姜怡晨沉思片刻，缓慢提问
　　“那，学妹你也回答我，宋菁的她说的网恋对象，是不是你？”
　　黄池的脸上顿时出现变化，有一丝窘迫慌张，最后深吸一口气“是”
　　姜怡晨内心暗自思索，如果是这样，那一切都说得通了。
　　宋菁如此悲伤状态下，按照协会里黄池被公认作为平常最亲近的人却没什么反应，一言不发。
　　如果平常相处模式，要么追着怼，要么一起狂怒生气，在唱歌局，假设黄池不知情况，那也应该像夏棋那样稍微表达一下疑问。
　　当然，夏棋的回路又不能这么简单去推测，黄池反而向她发出邀约，这不符合常理。
　　只有另外一个事件主体便是她，所以躲着走。
　　而且，决定性证据是，姜怡晨曾见过她们在回宿舍的道路上的亲密。
　　—————————————
　　“姜姜学姐！好巧啊！”穿着睡衣出宿舍楼的姜怡晨，在她楼下食堂点烤肉饭时碰到了夏棋
　　“哟，夏棋，这家烤肉饭好吃诶，你真有眼光”姜怡晨摇着饭卡接话
　　“我舍友推荐的，真的好吃啊？”夏棋眼冒金光
　　眼尖的姜怡晨正欲与宋菁打招呼，只见宋菁神色匆匆，疾行朝门口走去。
　　不一会儿，看到熟人学妹黄池，拉着一袋东西，匆匆过去
　　姜怡晨与夏棋小聊了一会儿，打了几份饭就打算回宿舍和舍友看片吃饭
　　为图省事，姜怡晨从树林那边抄小道台阶。
　　当姜怡晨看到这个画面，窥见了什么大秘密，她忽然站住脚步，不可置信地盯着前方
　　只见宋菁在较高的台阶上，慢慢靠近，低头将唇角印在黄池的额头。
　　……
　　姜怡晨迅速拎起她的饭盒，蹑手蹑脚，转过身去，试图不被发现的龟缩似缓慢前行，等到宋菁黄池离开后，三步并作两步冲向宿舍。
　　她们，怎么是这样的？
　　—————————————
　　“学姐，如何看出是我，这件事，是我对不起菁菁”黄池垂下头
　　“学妹，你不需要管我如何看出，我不能替菁菁去问你理由，因为这是你们自己的事情，我也不想当传话筒。但是，既然都已经这样了，那就尽量和菁菁保持一定的距离吧”
　　“嗯，学姐，我会的，话说还有谁知道是我？”
　　“嗯，不知道。反正夏棋肯定是不清楚”姜怡晨往后退了一步
　　“学姐，那，你能答应我六月跟我去一趟太云山吗”黄池面上古井无波，十分慎重
　　姜怡晨玩了玩手指“学妹，你这样好像传销头子啊，我拒绝”
　　黄池一阵思考，眼睛绕了眼眶一周，最后回复道“不勉强学姐，等你想去了，我再约你”
　　两人分道扬镳
　　直到进入KTV，姜怡晨还在琢磨此事。
　　一个是本届副会长，一个是下一届干部候选人，发生情感关系倒也罢了，如果是甜甜蜜蜜在一起，那到时候下一届还有其他助力。
　　关键是分道扬镳，这必然影响到整个协会运营。菁菁受了情伤，可能在运营上就会更多分散精力，这是自然。
　　她俩低头不见抬头见，可能会产生尴尬，甚至出现退会的行为。
　　不过，女生之间竟然可以那样？
　　宋菁和黄池的那天的身影久久散之不去
　　不过，当她略微收心，回过神来，便看见了夏棋红了眼眶看了她一眼。
　　这样的注视的感觉过于熟悉，让姜怡晨想起她眼睁睁地看着家里小时候的看门狗被煮了吃掉的场景
　　—————————————
　　“不要不要，我不要大黄被卖掉！”
　　姜怡晨在地上撒泼打滚，奶声奶气大哭，一边扯着舅舅的裤脚苦苦哀求
　　“舅舅，你可不可以治好大黄”
　　“晨晨，可是，大黄已经跑不动了，也不能看门了，它看起来很痛苦，我们换个有钱人家养它，大黄的不舒服或许能好起来。”
　　舅舅拉起姜怡晨，拍了拍她裤子上的泥土
　　“舅舅，你说的是真的吗？”姜怡晨脸上挂着泪珠，手里一下一下摸着安静地趴在门口沙堆的大黄
　　“大黄你可要好好的”姜怡晨蹭了蹭大黄的头，大黄舔了舔她的脸颊
　　后来，姜怡晨某天放学回来，只看到地上还未收拾干净的狗毛。
　　大黄就躺在大盆里，眼睛无神，姜怡晨吓坏了，往家中贡品桌子底下躲
　　“晨晨你回来了吗？”外婆在厨房呼喊
　　姜怡晨捂住嘴巴，死死不出声，而眼泪却一直如大雨般滴答滴答流在校服上
　　舅妈把毛装到蛇皮袋中“阿麻，还是快点收拾掉吧，晨晨看了指不定多伤心呢”
　　脚步声由近及远，舅舅的声音传来
　　“没关系，小孩子好骗的，晨晨一定以为大黄去了更好的地方了，快点做好端上餐桌吧，只要不告诉这盆肉是什么，晨晨就能开开心心地吃下去”
　　姜怡晨没有冲出去问为什么，哭得睡着了，半夜发起高烧，病了一场。
　　自那以后，姜怡晨再没提过狗
　　—————————————
　　于是姜怡晨用略微复杂的眼神看着夏棋


第10章 赠礼
　　时间回溯到一个星期前
　　夏棋在大群里发送完今天生日的协会成员祝福语。
　　才翻开协会的信息表用EXCEL查阅是否有遗漏的成员，便猛然发现下周六是姜怡晨生日
　　“下个星期周六是姜姜学姐的生日了，我想给她剪个视频祝她生日快乐，你可以露脸嘛”
　　苏宁宁在宿舍屏幕一拍大腿“好啊，那要不要我们几个组饭局一起吃饭饭，我也想来”
　　夏棋勾引道“来啊来啊”
　　谢琳：“棋棋来帮我拍，我要给学姐展示最美的一面”
　　田思妍：“你邀请多少人？”
　　“我邀请了挺多人啊，不然拉个群聊？”
　　群聊里，大家看了十几个的成员，沉默了一瞬，纷纷控诉
　　“夏棋，你这个花心的女人，我以为能独占学姐的宠爱呢”
　　“嗯？祝福视频不是人越多越好吗？”夏棋不解提问
　　黄池叹了一口气，夏棋这根木头，又笑了笑。
　　夏棋就是这样的人啊。
　　为了她的磕CP事业，她才不会十分没有眼力见地打扰夏棋和学姐的二人世界呢。
　　黄池淡定地输出“说得有理。不过要是组饭局我那天真的没空，我就拍视频叭”
　　“大家随便拍，我来剪辑，给你们传达背后的故事。至于饭局，我们要以多少人来组啊”夏棋发送收集鬼点子
　　“那，我们要不要邀请菁菁学姐她们啊”
　　“这岂不是半个协会都要邀请过去啊？”夏棋思考了一番
　　“棋棋，我觉得吧你还是以你私人身份送给学姐，要不然那个场面太壮观了点。”
　　夏棋思索，同意了黄池的提议。
　　一个是人员不齐，一个是如果给姜怡晨举办以后，下一次就要给其他学姐办，要不然给其他学姐她们观感很不好。
　　以那就视频祝福就好的结论，结束准备对话。
　　“我剪好啦，你们要不要看？”
　　“还是让姜姜学姐先看呗，毕竟她的生日”
　　“那好啊，姜姜学姐看过我再给你们看”
　　－－12:00.PM
　　夏棋完美地赶在12点将生日祝福视频私发给姜怡晨
　　“姜姜姐姐！生日快乐”
　　按照姜怡晨作息习惯此刻早已睡下，夏棋等待了十分钟确认姜怡晨应该是睡下了，于是也安心地入睡
　　－－7:30.AM
　　“棋棋，你是病了吗？怎么还没起，平常你这个点都去食堂吃饭了”
　　夏棋从床上听着舍友问候的声音一跃而起
　　“啊七点半了，死了死了，校车现在人这么多，早八人早八魂，天天都要上早八”夏棋匆忙洗漱
　　“今天什么课”
　　“英语和视听语言”
　　夏棋松了一口气，等等，英语是今天，没有要背的项目。
　　“你们知道老师不会抽考英语小组对话吧”夏棋急匆匆从书桌上拿起小面包啃
　　“诶？棋棋，我以为你提早背了”
　　还好，真到上课，虚惊一场。那是下个星期的事情。
　　课间，夏棋打开手机，一条邀约消息待查收
　　“夏棋，下午有课吗？我请你吃饭吧”
　　“好啊好啊，去哪里，吃什么”
　　－－11:50AM
　　“夏棋，我在这里”姜怡晨在校车停放点附近阴凉处，朝着教学楼跟随人潮涌出的夏棋挥手示意
　　夏棋兴冲冲地小跑过去，姜怡晨拉着夏棋的手往校门方向走
　　夏棋内心活跃
　　啊！她主动拉我的手了，她主动拉我的手了！嗯，等等，这也没啥啊，这可能只是感谢，迅速平复下来
　　“夏棋，你想吃什么？”
　　“嗯？你定”
　　“白灼虾怎么样”
　　“好”
　　－－
　　“学姐，我跟你说，我剪这个视频的时候收集素材，黄池那段我跟她拍了四五遍，为着她的视频，她一直在笑，我也在笑。两个在那里笑得超大声，隔壁练笛子女生的声音都盖不过我们的笑声”
　　夏棋开始绘声绘色，生动形象地讲述剪辑故事
　　“你们是魔鬼吧，笛子都盖不过去”姜怡晨点着夏棋的脸颊
　　夏棋的心脏突然超出平常规律的跳动，咚咚作响，连着脉搏一起。
　　“我估计那个女生刚练，笛子吹得其实断断续续的，后来她也走过来看我们为什么笑得这么开心，看完她也笑了。黄池一看那个女生的笛子，就问她笛膜是不是坏了，一看还真的是。”
　　夏棋继续天花乱坠地描述
　　“如果说黄池的部分笑得过于欢脱，那么田思妍拍的版本就是一个反方向。于是我把她的部分拿去当解说了。”
　　“我昨天导出的时候差点来不及，还好我电脑给力赶上了”
　　…………
　　夏棋则看着姜怡晨抿唇一笑，笑意在嘴角挥之不去。姜怡晨的眼神也变得温柔。
　　“谢谢你，夏棋，其实在我们家，我们都不怎么过生日的。”姜怡晨平静地说道
　　“啊？可是生日那天不就是给自己一个理由接受祝福的吗”夏棋有点无法理解。
　　对于夏棋而言，她每年都可期待生日了，因为外地的好朋友会贴心地寄礼物来，有的礼物奇奇怪怪，有的礼物十分实用。她最喜欢拆礼物环节了。
　　她还是没有那么双重标准的
　　她自己喜欢拆礼物，也喜欢送礼物表达自己的喜欢
　　俗称“千金难买她乐意”
　　夏棋又脑补，可能是有什么难言之隐，还是别在伤口上撒盐了。
　　“打住，你想哪里去了，我家是没有过生日的传统，也不怎么过西方节日”
　　“好吧”
　　夏棋的眼神里充满着怜爱(同情)
　　姜怡晨觉得有必要做一个解释
　　“我妈是比较忙嘛，就不怎么着家，我上初中之前是我外婆带的，老人家也不过西方节日，记起来了顶多那天吃个长寿面，煎一个荷包蛋。高中的时候，我跟我妈和林姨在市一中，生日也不怎么过。”
　　…………
　　“谢谢你啊，夏棋，今天我过得很开心”
　　晚霞的光洒在姜怡晨脸上，姜怡晨露出明媚的笑容，让人看了就能知道这是真心实意的愉悦
　　夏棋反倒不好意思地嘿嘿一笑
　　“开心就好，我也很开心”
　　内心想着，这是第一次看见她发自内心的笑容呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：------------
　　姜怡晨一直以来不过生日，这件事，家里人知晓，高中朋友知晓。
　　她每次对于同桌的礼物都没什么太多感觉的收下，并且实在想不出收礼物的快乐。
　　别人送的自己根本不喜欢，但是迫于维系关系的内心想法，要承担这份情感。
　　如果收到了不喜欢的礼物，无论是转赠他人还是说二手出掉，或许是对别人心意的一种践踏。
　　如果收到过于贵重的礼物，那么相应需要返回相对应的成本。
　　并且，过于麻烦。挑选礼物不知道从何挑起，还要控制预算。
　　字如其人，文如其人，礼物或许也如其人，带有主观色彩
　　当姜怡晨回到宿舍拆开夏棋的礼物
　　沙雕跳舞玩具摆在中间，周边还有零零散散的糖果，各种小零食。
　　姜怡晨内心做出评价
　　虽然花里胡哨，但是又透露出一丝丝用心
　　沙雕玩具，不愧是夏棋。
　　耳边响起夏棋的礼物解说
　　“姜姜学姐，我觉得这个玩具介绍看起来好像很好玩，给你玩玩看”
　　“姜姜学姐，里面的礼物除了那个玩具，其它的品种我都有吃过了，还挺好吃的，分享给你嘻嘻。如果不合你的口味，就分给舍友吧，反正大家都能吃”
　　姜怡晨拿出了其中一包辣条，大概估价，在可承受范围之内，撕开包装
　　施展颜一骨碌地从床上坐起，掀开床帘
　　“是谁在吃辣条？好香啊，我也要”
　　施展颜迅速从上床，三下五除二下了床，来到书桌前，习以为常的接受姜怡晨投喂
　　“你从哪里买的啊，啊！这些都是我童年回忆啊”施展颜抱着辣条爱不释手
　　“学妹送的，你说得好像我跟你不是一个年代的人一样”姜怡晨撇了撇嘴，让她挑选一包走
　　“你学妹真贴我的心，我也想有这样的学妹，你学妹能不能分我一个，就送你礼物的这个”
　　施展颜的神情，肉眼可见的馋相，蹭了上来
　　“那你还是做梦比较快”姜怡晨毫不留情地推了推施展颜，示意她走开点
　　“你们吃么？”姜怡晨询问其他舍友
　　“不吃哦，我减肥”舍友一中途停下来，说完继续跳健美操
　　“话说，你学妹为什么会知道你生日啊，我们都不知道诶，你都不怎么提”舍友二好奇地问了姜怡晨
　　“她应该是看大群的表格自己知道的吧？”姜怡晨把礼物分类，将玩具摆在桌上，把零食装进桌上收纳盒
　　“哇，你学妹真好啊，如果换成其他人，这样会不会有点信息泄露的风险啊”舍友三适时表达担忧
　　“没关系，夏棋嘛，她人怎么讲，不会是你想的那样啦，这个家伙，非常搞笑，整天嘻嘻哈哈的，心思澄澈到有点呆，不屑于弯弯绕绕。这一点她的人品还是可以保障的。”姜怡晨解释道
　　“哦~原来她叫夏棋啊”施展颜挑起眉毛，故作沉思地看了看姜怡晨
　　姜怡晨转头又塞了一包零食给施展颜这个逆子，“去去去，可别闹了”
　　施展颜乐呵呵地接受了，专心吃辣条
　　开启玩具，姜怡晨实实在在地笑出声
　　原因无他，这个玩具真的非常引人发笑
　　一边可以切换曲库，一边手舞足蹈，四肢乱颤


第11章 交流赛(一)
　　本学期跆协全体干事会议也如火如荼进行。
　　－－7:00PM，教室
　　“这次全体干事会议主要讲两件大事，一个是我们三年一届的高校交流赛”会长停顿了一下，点击了一页PPT
　　底下十三人坐得齐齐整整。
　　“一个就是我们跆协一年一度的换届。高校交流赛结束以后，就要换届了。
　　所以，一年就这样过去啦，想要留下的小朋友要来一定要参与我们这次的高校交流赛。”会长在会议上感慨道
　　“真快啊，我就要退休啦，那我们现在要齐心协力把交流赛做好”
　　会长放下鼠标，走下讲台朝姜怡晨旁边座位坐下
　　“姜姜，接下来你来讲本次高校交流赛的事项”
　　姜怡晨应声走向讲台
　　“好，那我先介绍一下A市交流赛。A市有MNOP四所大学，上次市赛其他三所学校因为纳新等等原因没有参加。”
　　“所以，这次比赛我们面对的是其他三所高校的对手。”
　　姜怡晨指了指身上还未换下的腰带
　　“低色带位可以当个经验学习，高色带可以检验一下训练水平，对高色带去冲击黑带还是比较有帮助的”
　　“N大的跆拳道水平在我们四所高校里是最高的。因此往届的前两届的交流赛基本都是在N大举办的。今年也是一样。”
　　“可以说，今年加入跆协的小朋友可以见证两届的A市高校交流赛的。”
　　……
　　坐在第三排的夏棋看了宣传部的苏宁宁和黄池，用口型一字一句示意“你、们、去、比、赛、吗？”
　　两人满头雾水，黄池双手一摊表示不清楚她在说什么
　　夏棋在草稿纸上写下文字，小纸团传过去
　　最先明白过来的是苏宁宁，苏宁宁双手交叉，摇了摇头表示拒绝
　　黄池也跟着苏宁摇了摇头
　　“然后，我们这边需要做的内容，比赛前参与动员，食宿安排，比赛时的后勤处理。晓婷，你和思妍，谢迪需要写一份策划书交到社联，会长，主要和N大负责人对接。”
　　姜怡晨点到菁菁和黄池，面上不显变化
　　“菁菁，你和黄池，苏宁宁几个宣传部的人，需要做好那天的拍视频与合照，后面的比赛剪辑宣传，也留一份原素材给教学部做分析用”
　　当所有事项安排完后，只剩下办公室部分事项，部长因为学长那几天都没空，办公室只剩下夏棋，谢琳两位
　　姜怡晨嘶的一声，打破沉默
　　“嗯……当天，学长去不了，那这个部分的后勤事务由我负责吧。对了，这次运动员尽量专心比赛，不要安排太多干事内容。”
　　“收到”
　　－－路上
　　“菁菁，你还好嘛？”宋晓婷内心隐约觉得宋菁的气氛并不是很好
　　“啊，不就是分手嘛，有什么大不了的啊，你怎么这么看我，安啦”宋菁满不在乎地回答晓婷的问题
　　“没事就好，那你要回宿舍嘛”
　　宋菁看了一眼宋晓婷的交通工具，“我一个人走走”
　　宋晓婷骑上自行车往宿舍楼而去
　　宋晓婷慢慢悠悠却漫无目的地走在校园里，回头看，有不速之客黄池在凉亭里等待她
　　“菁菁学姐，我们聊聊吧”
　　……
　　路过的夏棋内心暗自感慨“池池这么快就问联赛的事情啊，可是池池不是不参加吗，也可能是部门的事情吧”
　　不过，看她俩神色严肃地聊天样子，没多加打扰
　　－－6:00PM，群公告
　　A市高校交流赛于三年一次，五月十五日前截止报名，报名请找姜怡晨或者宋菁学姐，六月上旬第一个周六到周二在N大举办。
　　姜怡晨详细的群里解释比赛相关内容
　　“本次交流赛不限色带，会根据公斤和色带级综合匹配，也就是说，无论有没有经验，小朋友们本场交流赛也可以参与。大家可以看看一年以来的训练什么样的成果”
　　宋菁在大群侧面吸引
　　“我听前几届的学姐们说，她们食堂真的很好吃，学校环境也很不错。”
　　“还有一个天鹅湖，好多人在那里许愿，有一只叫土豆的大鹅看到美女就会撒娇，是一大奇景。”
　　“大家去免费旅游也不错啊是不是，请假的话，社联那边已经同意统一出公假条，朋友们放心入股，绝对不亏！心动不如行动”
　　宋晓婷从部门小朋友们那边，仔细搜罗了各个学院的评分细则，利诱群里成员。
　　“是啊是啊，小朋友们，尤其是低色带位，万一拿了个前三回来还能加个综测呢”
　　“我知道我知道，他们学校帅哥好多，我男朋友就是N大的”某个女生适时在群聊里投出重磅消息
　　“我们协会也有很多帅哥啊”谢迪迅速跳了出来
　　夏棋果断参与其中，找人开涮
　　“是啊是啊，比如弟弟就是一个，我觉得协会的男孩子都长得不错啦，还有辉辉，铭铭，详详都是我们跆协大帅哥”夏棋开始端水
　　“可是也不影响家花哪有野花香，我要去看其他学校的帅哥”徐长宁慢吞吞接上
　　陈诗在大群里和徐长宁一拍即合“姐妹我也是”
　　“夏棋，你叫谁弟弟呢，我谢谢你，你还比我小嘞，我一米八呢，大哥”谢迪迅速反驳
　　“你都叫我大哥了，还不比我小吗？弟弟！你还太嫩了，嘁嘁”夏棋嚣张跋扈地输出
　　……
　　谢迪转头私聊夏棋
　　“夏棋，看在我都让你叫弟弟的份上了，你老实说，你觉得协会的男生哪个最帅”
　　“你又做问卷调查啊，你不会让我昧着良心说你是协会里最帅的吧”夏棋不可置信地发出了感慨
　　“那不行，协会的所有兄弟姐妹我都觉得一个层级的好看”
　　谢迪沉默良久，准备耍赖
　　“你说我最帅会死嘛”
　　“弟弟别闹，姐姐在这里认真告诉你”夏棋故意停顿了三秒，认真地回复
　　“其实我觉得，姜姜学姐最帅啦”
　　谢迪一阵无语“咦~真有你的，夏！棋！”
　　“不贫了不贫了，谢迪，你参加这次比赛么”夏棋切入正题
　　“你求我？”谢迪内心有一阵隐秘的期待
　　夏棋撇了嘴，吐槽
　　“想得美，弟弟真的不去？爱去不去，我可听说那边的实力很强的，就算输得惨，比赛我也去定了”
　　屏幕那边，谢迪的拳头攥紧又松开，叹了一口气，发送
　　“我去啊，这么刺激的项目，怎能没有我？”
　　夏棋点了个大大的赞
　　“不愧是跆协的金花之一，爽快人！”
　　“夏棋，你还没说谁是跆协最帅的呢？”
　　“你想听真话吗，那当然是我啊，”
　　夏棋十分骄傲地给自己排了个名，转念一想，又补充道
　　“嗯，姜姜学姐在我心里在帅这个领域也是可以排第一的”
　　夏棋放下这句话，继续去问一圈其他熟识的人要不要参加比赛
　　谢迪鸡皮疙瘩都要起来，浑身不自在
　　“妍妍，你去比赛吗？”
　　“去啊”
　　“一一，你上次不是说好想打竞技诶，你比赛报了名嘛”
　　林一一羞涩的回复“我胡说八道的，你竟然还记得”
　　“啊，你不去竞技啊，没事，去参观也不错啊，可惜了，你腿法练的还挺好的，我还想看你打竞技呢”夏棋惋惜道
　　“是啊，最近太忙了，我都没考级，不太敢真的去打竞技，我去看看也不错”林一帆写着报告回复道
　　隔壁床的妹妹林一帆“姐姐，你在跟夏棋说不去竞技吗，跟我一起去比赛嘛~”
　　“啊，可我刚跟夏棋说不打竞技呢”
　　“没事，我跟学姐她们说，夏棋那边我也说”
　　了解完林家姐妹改变了主意的夏棋
　　“嗯嗯，那你记得跟姜姜学姐她们报名呀，那我好期待看你俩的竞技了”
　　“OK，都报了”
　　……
　　漆黑的床上空间，夏棋的手机屏幕里不时地亮起
　　“姜姜~，我要报名这次竞技，这次有多少个人参加比赛啊？”
　　夏棋耐不住好奇心，跃跃欲试，想要报名竞技随口一问
　　面对着策划案，姜怡晨双手按了按太阳穴，揉了揉眼睛，困倦地轻哈了一口气在电脑上，又随手拿架子上的布擦拭清洁了电脑屏幕。
　　暗自鼓了劲，又嘀嘀嗒嗒地的敲起了键盘
　　恰逢头像闪烁，不出意料，夏棋这个好奇的家伙又来打探消息了
　　不过也是，夏棋作为协会未来干部候选人，了解这些信息也挺好的。毕竟她大四那一年还有一次。
　　“十几个吧，怎么啦”
　　夏棋毫不犹豫地二连问
　　“那比赛人数够吗？”
　　夏棋等了将近十几分钟，屏幕那一头一阵沉默，久到夏棋以为姜怡晨都睡着了
　　姜怡晨此刻正在整理比赛名单
　　黑带:周可欣
　　红带:宋菁
　　蓝红带:宋晓婷
　　蓝带:田思妍
　　黄绿带:夏棋、谢迪、林一一、林一帆、陈诗、徐长宁、钱学思、田心怡、万佳佳、夏逍辉
　　当姜怡晨从交叉的人员上陆续划去一些名字，进行整体的合计
　　带队人员:会长
　　后勤组:姜怡晨、黄池、苏宁宁、谢琳
　　其他随行人员:胡嘉荣、王子墨、林安然、夏淮水、吴清秋、陈婷婷、何铭、赵祥
　　共计:比赛人员14人、后勤组4人、参观组8人、总共27人
　　姜怡晨最后幽幽传来三个字
　　“差不多了”
　　“好哟”夏棋发送完信息后，话题便中止了


第12章 交流赛(二)
　　“参加比赛的先来抽签练习”宋菁带来协会护具
　　夏棋PK万佳佳  林一依PK林一帆
　　陈诗PK徐长宁  钱学思PK田心怡
　　宋晓婷PK田思妍  周可欣PK宋菁
　　谢迪PK夏逍辉
　　夏棋穿戴整齐护具，看着万佳佳笑嘻嘻展示
　　“你看，我穿上护具好像不倒翁啊”夏棋在道垫上左右摇晃
　　“夏棋，等会儿你手下留情哦”万佳佳双手合十呈拜托状
　　夏棋迅速回拜回去“佳佳你也是，也不用多少手下留情，就正常比就好”
　　“我们先从低色带位开始，第一场夏棋和万佳佳开始，两分半计时开始”
　　会长作为裁判迅速从两人中间撤到一旁非竞技区域，宋菁从护具边过来道垫随地盘腿坐下
　　双方均站姿格斗式，拳头紧握，无人进攻
　　夏棋跟万佳佳你看着我，我看着你，都不好意思开始攻击
　　会长在角落传来一句“十秒之内不进攻，下场跑圈”
　　夏棋开始首发进攻
　　一眨眼夏棋便拉近距离与万佳佳的距离，左脚横踢上肩。
　　万佳佳没反应过来，刚顺势卸了夏棋的左脚横踢，夏棋滑动步伐调整，便右脚上头，打击到田佳佳的护具
　　“漂亮，夏棋三分”
　　很显然，这个报分激发了夏棋的战斗欲望，开始满场追击
　　她逃她追，插翅难飞
　　田佳佳一边跑不可置信，反复在脑海回想，不是说留点情吗
　　“佳佳反击啊，再被棋棋追着跑就要出界了！”
　　一不留意，夏棋踢到田佳佳用来格挡的手部护具，田佳佳被击打的痛的嘶气
　　夏棋这时反应过来，迅速拉住田佳佳的手臂连声道歉
　　“对不起对不起，我没注意”
　　“夏棋，这是竞技场，你们继续”会长看了一眼计时器“上半场时间到，休息30秒”
　　－－下半场
　　田佳佳刚要开始进攻，便被夏棋的发声威慑到了，田佳佳依旧选择上半场策略，防守攻击
　　整个训练场响彻夏棋“cei cei”的声音，时而急促，时而缓慢，不时有砰砰的护具击打声，将田佳佳的声音掩盖下去。
　　田佳佳发觉自己没有攻击夏棋头部的胆量，拉开距离防守，拉近距离，便不时攻击夏棋不注重防守的身体部位护具，获得得分
　　下半场田佳佳三分，夏棋五分
　　比赛结束，夏棋和田佳佳迅速换下护具给下一组使用
　　田佳佳盯着夏棋，撇了撇嘴“夏棋，说好的留点情呢？”
　　夏棋拘谨地挠了挠头，一副十分歉疚的模样“啊，认真起来就忘了，对不住对不住，你有没有哪里被我踢疼的啊？”
　　宋菁叫了叫夏棋“棋棋，你过来我这边坐”
　　第二场林氏姐妹的对战场，双方熟识，夹带私货，杀得难解难分6:6平
　　“棋棋，你跟佳佳比赛，你体力挺好的，佳佳被追得满场跑，上气不接下气的时候，你的状态还是很不错的。
　　宋菁指了指场上比赛的穿着的头部的护具
　　“就是你看，你耗费了很多体力，踢了太多空，你的策略可以在命中率上下功夫，也要注意防守”
　　“啊，确实，谢谢菁菁学姐”夏棋脸上露出质朴的笑容，一副认真听讲的好学生模样
　　“不客气”宋菁没得忍住拍了拍夏棋的肩膀
　　第三场陈诗VS徐长宁，陈诗攻击性高于徐长宁，双方4:3，陈诗获胜
　　第四场钱学思PK田心怡，田心怡胜在技巧，钱学思攻击性较弱田心怡以2:4获胜
　　高色带位场
　　－－周可欣PK宋菁
　　“你俩都是高色带位，可得好好发挥实力来竞技”会长在她们开始之前，笑着拍了拍她俩的肩膀
　　在宋菁和周可欣的比赛中，夏棋第一次感受到实力的差异
　　周可欣与宋菁看起来都游刃有余，动作不多，干脆利落。
　　断断续续传来嘭嘭声，没有多余的动作，与她的盲目攻击追着田佳佳不同，她俩的攻击更加有劲，冲击性，命中率更高。
　　宋菁以6:9落败周可欣
　　宋菁和周可欣最后互相拥抱，握手
　　所有训练场上的人，无论有没有参与这场竞技的人，纷纷鼓起掌
　　夏棋像是被感染，内心充满了感动，并且暗下决心
　　她一定要留下来
　　以往的认真一是因为从小对跆拳道的向往的兴趣使然
　　二是因为欣赏与向往姜怡晨威风凛凛的强者模样。
　　今天找到了新的意义，虽然有点矫情，她想看到这样的大家
　　道馆的旗子，在阳台吹进来的微风作用下招展着，将夏棋的思绪带回了某天
　　—————————————
　　她为什么向往跆拳道呢
　　当年她狂热的迷恋一部电视剧的一个女生。
　　那个女生武力值爆表，强大无所畏惧，雷厉风行，骂人非常有文化底蕴，一点也不粗俗。
　　还有那个帮助过她找路的姐姐
　　－－
　　怎么办，只是在车站上了个厕所，出来就找不到回家的车车了
　　不会被人贩子拐卖吧，妈妈说小孩子到处乱跑会被人贩子抓走的
　　电视上的法制频道上，好多女孩子被拐卖了，就被当成下崽的母猪，一窝一窝一定要生出男的，简直生不如死
　　夏棋鼻头更酸，忍住不哭，装作没事人一样给自己加油打气
　　没事的，一定能找到路的
　　夏棋沿着距离车站反方向一直直走
　　夏棋越走觉得景色愈发陌生，像被包围在一个光怪离奇的蛋壳内部，愈发焦灼恐惧。
　　夏棋颓丧地坐在一个学校大门旁边的护栏，盯着栅栏对面的一条街道发呆
　　“嘿！小妹妹，你怎么啦”
　　一个梳着干净利落的高马尾女孩，身穿白色T恤，灰黑色牛仔裤，手上拎着一袋黄色的未拆封的衣服
　　夏棋警惕地盯着面前的女孩“你是谁？”
　　内心思考，不会是人贩子放出的倒钩诱饵吧
　　有部电视剧就是一个小孩骗了一对姐弟去当小偷
　　思绪电光火石之间，年幼的夏棋想到了解决困境的办法
　　小女孩好像看出了夏棋的防备和窘迫
　　同时开口
　　“那个，小妹妹，你是不是迷路了”
　　“姐姐，哪里的车比较多啊”
　　“车车多？”小女孩脑袋歪了歪，踱了几步，指了指对面的二楼
　　“对面二楼卖车车，自行车，还有我们玩的那种四轮车，那里的车车最多了”
　　夏棋摸了摸空空如也的裤子，既没有口袋更没有一分钱
　　“呜呜呜呜呜，可我没钱买车车”
　　年幼的夏棋似是被打击到了，低垂着头，双手一直揉着眼睛擦眼泪，越擦却越止不住
　　“别哭别哭，喏给你糖吃”
　　女生肉眼可见的慌乱，从口袋里掏出两颗五光十色的纸包的糖，一把撕开塞到夏棋手里
　　或是夏棋防备的目光太过炙热与明显，女孩想也不想地拿出其中一颗“没问题的，我吃给你看”
　　当女孩终于哄好只流了不到三分钟眼泪的夏棋，想起了正事。
　　她扫视了一圈夏棋
　　“小妹妹，你是迷路了吧，你从哪里来啊？”
　　“我要去找车车多的地方”夏棋没有多余的话，只是重复
　　只见女孩眼轱辘直转，问了问旁边的店家，蹲下身子在低垂的头
　　伸出一双手
　　夏棋并没有接受这双手
　　“小妹妹，你相信我吗？我带你去车站找妈妈”
　　夏棋略微沉默了一下，面上不显露山水，做出了大胆的决定，点了点头
　　“好”
　　反正她也找不到路，死马当活马医，如果在大马路上走，那就是比较安全的，如果往什么拐角处绕，实在不行就跑路。
　　一路上，那个女生看到夏棋并不接受她的双手，有些生闷气，但是想到这倒霉小妹妹迷路了，也没做什么太过失礼的事情，便也能理解，不勉强。
　　夏棋看那个姐姐的背影，朝着她来时的路上走去
　　夏棋开始暗戳戳回转思绪
　　对啊，她怎么没有想到原路返回
　　当夏棋的视觉上见到了渐渐熟悉的景色，
　　有一条小吃街
　　一家童装店
　　还有一家烤兔店
　　直到看到很多大巴车围绕在旁边，夏棋终于放松了下来
　　女孩将夏棋送到车站，妈妈在广播口满世界地找她，当天人流也不大，两个女孩一进去，夏棋妈妈眼尖，一下子就看到了
　　“小妹妹，下次要是找不到路，就上北下南左西右东哦”
　　那个女生手向上下四个方位一通比划
　　夏棋有模有样，照猫画虎
　　“那，你知道右手是哪一只吗？”
　　夏棋点了四个方位以后，举起右手“这只！”
　　“姐姐，嗯，你叫什么呀？”夏棋拉了拉女生的衣角
　　这时，她才注意那个姐姐的面容
　　两个小小的卧蚕，双眼皮，睫毛随着眨眼一闪一闪的，看起来十分灵动活泼
　　“不用客气，我叫蕾枫”那个女生看了一眼自己粉色的手表，急忙挥手告别，整个人呈现冲刺的状态。
　　“小妹妹再见，阿姨再见，我时间来不及了，我要上跆拳道班了”
　　Lei feng？夏棋记下来这个名字的音节。
　　等到在小学二年级某一天，学到了一篇课文，她意识到，LeiFeng不是那个姐姐的真实名字。
　　说起来，这样的眼神好像在哪里见过，似曾相识
　　黄池“嘿的一声”拍了拍发呆的夏棋“你在想什么呢”
　　夏棋这才回过神来
　　“没什么，只是想到一件小时候的事”
　　“对了，你家里那个多肉什么颜色和品种啊？”黄池一边吃着街边新鲜出炉的章鱼烧，一边给夏棋投递一颗
　　“你吃么”
　　夏棋将章鱼烧推了回去
　　“谢谢呀，你吃吧，我不太爱吃海鲜类的东西。不过你植物专题研究还没做完啊，真可怜”
　　“谁说不是呢”黄池吃完了最后一块章鱼烧，拍了拍手，用手在纸巾一抹
　　“就告诉我吧，什么样子的”黄池用祈求的眼神望着夏棋
　　夏棋翻开手机找了一张照片“我想起来了，她不是我小时候收到的，是上初中时我笔友送给我的，我也不知道它是什么品种的，我叫她北极兔”
　　黄池突然扑哧一笑“这多肉怎么长得这么粗犷啊”
　　夏棋无奈摊手道“这就是我叫它北极兔的原因，我也觉得它在我的手下活得十分不易”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好孩子千万不要学夏棋这种行为!!!!


第13章 交流赛(三）
　　今天，在M大的不同宿舍区，伴随着稀稀拉拉的闹钟声，悉悉索索的穿衣声，蹑手蹑脚地起床洗漱声。一群人拖拉地起床洗漱，迎接即将到来地高校交流赛
　　小群里，学姐们先是小群询问谁还没起床，五分钟过去后，开始给还没起的选手们打电话叫醒。
　　－－5:30AM
　　夏棋轻手轻脚推开宿舍区，走在校园小径
　　空气清新宜人，呼吸里都充满了自然的负离子。
　　围墙边不时传来的风吹拂杂草，杂草扫地的声音
　　不过夏棋困倦连天，就算有自然的空气加持也无济于事。
　　夏棋发誓，她从未见过这么早的学校
　　原因无他，没事她怎么可能早起啊！
　　路边有几个女生在背她听得出是英语但不知道是什么意思。夏棋余光略微瞥向那个女生旁边重重叠叠的书
　　考研英语
　　打扰了，告辞
　　夏棋加快速度离去，往食堂方向走。待到买到早饭坐下吃饭，在群里发消息
　　“有人需要帮忙带早饭吗？我在一区食堂”
　　“夏棋你好早啊，我要豆浆油条”田思妍毫不客气的点单“夏棋最爱你了！”
　　“欧了”
　　田佳佳迅速接上“姐妹可以帮我一起带一份么，豆浆肉包，我才刚起”随后附上一个感谢的表情包
　　“我只能带几份，不然拿不过来”夏棋在收完好友采购订单迅速截止
　　“嗯嗯！感谢棋棋，木马”
　　－－5：50.AM
　　夏棋一路拎着几小包到了集合地点。
　　人陆陆续续都来了。将帮忙带的早饭一一递交给她们以后，凑到一旁数人数的姜怡晨，跟着一起蹲坐下来
　　“姜~姜~，你吃过早饭了吗？”
　　“没哪，怎么，你有多余的吗？我好饿，给我吃一点”姜怡晨肚子咕咕叫，目不转睛盯着夏棋的书包，似乎是见到矿山一般的百宝箱，双眼放光
　　夏棋被姜怡晨这种可怜巴巴的眼神击中，连忙打开书包拉链，拿出一个香菇菜包和流黄包
　　“我这里香菇菜包和流黄包都是你喜欢的，都拿去吧”
　　姜怡晨道了一声谢，便捞走了两个包子
　　“话说，姜姜学姐~，你怎么早上都没给我打电话”夏棋开始不平道
　　姜怡晨正在吃包子，听到夏棋这充当背景音乐的话，莫名其妙地看了她一眼，将嘴里的食物慢慢咽下肚
　　“你不是起床了吗？那怎么能享受到我的叫醒服务”
　　夏棋嘴角一撅“可是我也想要姜姜学姐的叫醒服务”
　　姜怡晨先是盯着夏棋，然后揪了一把她的脸颊“现在醒了吗？”
　　夏棋揉了揉脸“啊，不是这样的叫醒”
　　姜怡晨无奈地笑了
　　会长和宋菁赶在集合时间最后一分钟，拖家带口，提着护具，还带来五个夏棋不认识男生女生，姗姗来迟
　　只见姜怡晨脸色一变，又迅速恢复如常
　　其中一个男生向大家打起招呼
　　“大家好，我是你们会长请来的跟进你们本次比赛的摄影师，我和你们会长同班同学。这段时间就有劳大家关照啦”
　　夏棋刚把书包拉上，整理好东西准备起身，听着声音似乎有些耳熟，抬头一看。
　　这不是那个摇滚还是什么社团的送小蛋糕骚扰姜姜学姐的学长吗？
　　夏棋迅速做了判断
　　这个学长还不死心吗？
　　那位学长显然也注意到了夏棋和姜怡晨，迎面向姜怡晨走来
　　“晨晨你吃过了吗，我这边有你最爱吃的香菇菜包”
　　这话不知道为什么，激起夏棋一身鸡皮疙瘩，在内心狂翻白眼
　　这谄媚的语气，这套近乎的话语，不知道的还以为姜姜学姐跟这个学长有多熟呢，夏棋在心中暗自吐槽。
　　周边的伙伴们竖起耳朵，细嗅不同寻常的八卦大瓜
　　姜怡晨冷漠地拒绝了
　　“不用了，谢谢学长，也别这么亲密地叫我，你可以问问其他学妹还有没有饿着肚子的。”
　　“那好吧，那晨晨旁边的学妹，你要吃吗？”学长想了一下，戏谑又轻佻地挑了一下眉毛，“学妹你好眼熟，好像在哪里见过”
　　夏棋呵呵地笑了一下
　　“说来惭愧，学长的宿舍那个小煮锅被老师收走，学长到办公室交检查领回违规电器的那天，学长确实是见过我。而且，我们在那天嘉年华也见过的”夏棋保持礼貌微笑
　　黄池忍不住笑出来
　　虽然不清楚夏棋为什么突然间如此神态，仿佛是性情大变。但是用脚趾头想也知道里面肯定有什么大瓜。
　　学长转念一想“是了，谢谢学妹嘉年华当天的言语，真是听君一席话，胜读十年书啊”
　　她不是帮忙拒绝掉了吗？
　　她当时说了什么来着？
　　不会是她的话，从侧面程度上还激励了学长过来追求吧？
　　周围八卦的眼光愈发强烈，一个个的眼神变得热烈起来，有好奇者甚至偷摸发信息问夏棋。
　　夏棋心里没原因的烦躁。
　　姜怡晨拉上夏棋，往车上走去，扭头对他们说道“大家快上车吧，路程还挺久的，有啥事车上聊”
　　“夏棋你跟我一起坐，你要坐里面还是外面”
　　“哦哦！好的”夏棋呆愣愣，毫不过脑子的回复道。
　　夏棋盯着眼前的一点，思绪万千，胡思乱想
　　她当时到底说了什么来着？
　　看这学长的架势，肯定是死缠烂打了
　　姜姜学姐，她不会到时候被缠得烦了答应了吧
　　姜怡晨看夏棋发呆不吭声的模样，直接往靠近窗户的位置走进去，坐好后拉了一下夏棋坐下，夏棋一个踉跄，这才回过神来
　　一入夏棋的眼里的，便是姜怡晨挪了一下位置，靠近她摸了摸她的额头
　　“也没发烧啊，怎么傻了，你想什么呢，这么出神？”姜怡晨和声细语地问
　　夏棋突然结巴，语气停顿“没，没，我只是在想，那天那个学长，我跟他说了什么，怎么就听君一席话，胜读十年书了。我哪个字有歧义了”
　　“啊，你发这么久的呆，就想这个呢。”姜怡晨拿出书包里的小外套披在腿上“别管他，他只是受到会长邀请来帮忙拍照的”
　　“你知道这个学长会来？”夏棋好奇地随口一问
　　“知道会长会叫几个人来，但不知道他会来。”姜怡晨的话语听起来依旧如常，但是细听有几分咬牙切齿的意味。
　　会长开始拿起小喇叭介绍比赛行程
　　“大家看一下群里刚发的比赛行程文件，8:30是开幕式，上午没有比赛，我们从他们负责人里拿到住宿区钥匙后，
　　上午10:00安排了一些室内游园活动，参观训练场，还有学校著名的景点区域，大家可以跟着出去逛一逛，也可以去休息。”
　　会长翻了翻秩序册
　　“下午两点开始本次的高校交流赛。学校挺大的，有什么问题，再次强调一下，一定打我，或者菁菁学姐，姜姜学姐三个随便谁的电话。
　　今天比赛的有5个，分别是夏棋，林一一，林一帆  陈诗，徐长宁，大家各自去看一下自己的公斤级别，下午一点半我们准时集合”
　　“好”一阵回应声过去以后，大家都鸦雀无声了。
　　姜怡晨在座位上看着周围昏昏欲睡的同伴们，小声道
　　“夏棋女子46公斤级，我们协会就你一个，比赛在下午两点，是我们协会今天第一场比赛”
　　“只有我一个么？”夏棋指了指她自己。
　　姜怡晨看了一下比赛单，语气透露着一股疲倦，语速放缓放轻
　　“嗯，你们这个公斤级人比较少，四个学校所有的选手就6个。但也不要轻敌，据我所知，这里面有一个蓝带选手。”
　　“跨带位比赛？那我不是会凉”夏棋突然抓住重点
　　“你只要首轮不跟蓝带等高级别选手对上，跟你同级别的胜率就很大。你再苟活一轮，就能进前三拿个名次，不成问题。”姜怡晨有理有据地分析道
　　“可是姜姜学姐，我才黄绿带啊，我只能祈求不要首轮碰上了”夏棋满脸忧愁地指了指自己
　　“没事，心态放平点，就当学习了呗”姜怡晨长呵出一口气，稍微揉了一下眼睛
　　“好困，你可以借我靠一会睡觉吗”
　　“啊？可以啊，学姐你靠呗，到了我叫你”
　　姜怡晨轻笑一声，看了一眼手机“现在六点半，你七点十五分叫我，你困吗？”
　　“有点”夏棋也跟着打了个哈欠
　　“那你等会儿叫醒我，我给你靠。睡了”姜怡晨调整好姿势，头一歪在夏棋的肩膀上。
　　夏棋坐姿紧张，生怕一举一动吵醒在她肩头睡熟的姜怡晨。
　　环顾四周，有的人在闭眼假寐，有的在低头玩手机。
　　坐在后面的田思妍从侧边轻轻点了一下夏棋，递来一个水果“你会不会晕车，要不要吃点橘子”
　　夏棋接下了橘子，“谢谢思妍”，塞进包里的侧面口袋。
　　黄池看了眼她俩，指了指姜怡晨，轻声询问“姜姜学姐是睡着了吗”
　　夏棋语意不明地发出了“嗯”的声音
　　学长从前两排座位走过来，拿出一束花，正欲开展追求计划。
　　一声“晨晨！”一出，夏棋先是手动迅速捂上了姜怡晨的耳朵，皱着眉头看着学长，眼里充满了谴责
　　学长看见姜怡晨倚靠在夏棋身上睡着了，也自动消音“那我等会儿再来。”
　　夏棋目视着学长回到自己的座位，松了一口气。
　　就着这样的姿势，夏棋将头靠在背后的坐垫，也睡着了。
　　姜怡晨的手机闹钟七点半，准时响起。
　　坐了起来，双手往上举起拉伸，伸了个懒腰。
　　刚想要换一下，发现夏棋早已睡着。
　　姜怡晨轻轻将夏棋拢到自己肩上，转头开始浏览手机信息。


第14章 交流赛(四)
　　－－－休息处
　　“啊，棋棋真爽啊，就六个人比赛，我们组有31个选手”徐长宁发出来羡慕的感慨
　　“诶，那男子其他公斤级那个就3个参赛选手，那岂不是只要报名就有奖牌啊”田佳佳翻了翻刚从会长拿过来的秩序册
　　“真好，为什么我不是那个公斤级”
　　田心怡摊手摆烂
　　“谁有我惨啊，我们那个小组，我极有可能对上菁菁学姐，晓婷学姐，还有周可欣，这随便一个我都可以直接去世吧。”
　　“就算按体重，也应该不会让你匹配到差距太多的吧”
　　“谁知道呢”
　　说完，三人仰头，看了眼天花板，不约而同地叹了一口气
　　“没事，我只是个黄绿带，输了也没什么的。毕竟高手如云，强者如星”夏棋拍了拍胸脯“朋友们，想开点，就当来玩了”
　　“你们怎么这么快开始垂头丧气啦”姜怡晨突然出现夏棋背后发出声响
　　“姜姜(学姐)”三人应声回答
　　“你们想知道你们对手的战报吗？”姜怡晨右手捧着小册子
　　田佳佳捂脸“学姐，我不太想知道”
　　夏棋面上的震惊之色十分明显“啊？还能这样吗”
　　“学姐只要告诉我，第一轮比赛的选手带位比我高一大截还是一点点。我选择一个体面一点的输法”
　　“哈哈，你们啊，在竞技场上，带位虽然能够体现学习水平，但并不一定就证明她的竞技水平高啊。”姜怡晨耐心地安慰在休息处的这三只
　　姜怡晨翻了翻自己搜罗来的选手信息
　　“长宁的话，你的对手是其他学校的新生，跟你差不多，她黄带。夏棋的对手，据小道消息是蓝带”
　　徐长宁松了一口气“那不会输得太难看了”
　　夏棋捂住心口，瘫在床上
　　“现在我不想知道我的对手是谁了，生死有命，富贵在天”
　　姜怡晨看了一眼捂住耳朵的田佳佳
　　“佳佳，你不是明天才开始比赛吗，为什么跟她俩一起预先紧张啊”
　　“走吧走吧，去吃饭吧，好好休息”
　　姜怡晨左拥右抱，一手一个，连拉带扯，将她们推出休息处
　　“下午你俩要初赛啦，一一她们一下车参加完开幕式，就跟放飞出笼的神兽一样，闲不住都去玩了。”
　　“可欣去围观学校的训练场了，其他几个去追大鹅玩了，你看，那只雄赳赳气昂昂的就是传说中的土豆”
　　暖洋洋的阳光，漫射在绿荫之中，一只大鹅在一群鹅中格外显眼。
　　不似远处，有的大鹅叼着一片树叶摆成奇形怪状，有的慵懒地享受着过路学生的围绕抚摸，有的在嬉戏喂食。
　　那只叫土豆的大鹅，黑色冠领，毛发油光发亮，体型肥硕。像国王一样，巡视着领土。
　　不时有过路学生蹲下摸头，土豆安然受之。有时还往它看得上的女生怀里狂蹭。
　　等到学生走了，它又恢复一副忠实的守卫者骑士，继续巡逻。
　　有一只黑猫突然来到姜怡晨脚边，姜怡晨也颇有耐心等着它环绕三圈，黑猫看似十分熟练地躺下露出肚皮蹭她
　　“姜姜学姐，你好受小动物的喜欢啊，这只猫想让你带它回家呢”
　　田佳佳笑着看那只小黑猫和姜怡晨的互动。
　　姜怡晨蹲下身子，轻轻摸了摸头，挠了挠小黑的下巴
　　小黑欢快地打了个滚，发出呼噜声
　　不知从哪里窜出一只鹅，朝着小黑龇牙欲啄，呆呆地看着姜怡晨，又停住不动，一副求被人摸头的样子。
　　小黑垂头丧气地“喵呜”了一声，往后面退了几步，给鹅让出大道
　　姜怡晨顿了顿，似乎是做了个决定
　　“你想和我回家吗？如果想的话，三天后这个时候就在这边的树边等我吧”
　　姜怡晨拍了拍自己裤子上的灰尘，站了起来
　　毫不留恋，昂首阔步向前
　　－－食堂
　　“晨晨！晨晨！”学长高声振臂呼喊“在这里”
　　会长带队的那一拨人与夏棋几人在食堂区域碰面
　　姜怡晨蹙眉，朝着宋菁旁边拉开椅子坐下
　　几个运动员格外有眼色，纷纷去旁边一桌，自成一桌。黄池和田思妍拉着夏棋也往旁边一桌坐下，分享今日心得
　　“我跟你说，这个学长真是绝了，我们不是和会长去拍照参观嘛”田思妍缓了一口气
　　“那个学长一口一个，我家晨晨会不会喜欢，去问会长和我们，他那自来熟的程度真的堪比当代社牛。”黄池忍不住帮田思妍补充道
　　“所以棋棋，姜姜学姐和这个学长真的在谈恋爱吗”田思妍发出灵魂拷问
　　夏棋转了转筷子，扒拉了一口眼前的菜，闷声道“应该没有吧，我不知道”
　　田思妍夹起一口糖醋排骨，扭头夸赞道“她们学校糖醋排骨真的很好吃诶！”
　　“连你也不知道嘛？你平常跟姜姜学姐走得最近了，真的不知道？”
　　“好啦，思妍别问了，你没感觉棋棋有点闷闷不乐嘛”黄池出来打了个圆场
　　“棋棋你怎么啦”
　　夏棋叹了一口气
　　“没事，我只是因为下午匹配到蓝带选手，感觉前途有点坎坷罢了！”
　　话头一引，田思妍的注意力被转移到下午比赛上
　　“加油！棋棋勇敢冲”田思妍举起旁边的饮料鼓舞打气
　　“嗯嗯，思妍明天场次也要加油冲！”夏棋收拾好烦闷，扬起一贯的笑脸，与之碰杯
　　“大哥，你们这桌有人么？没人我坐下了啊”
　　夏棋正在观察姜怡晨那桌情况，冷不丁吊儿郎当的谢迪端着餐盘和夏逍辉齐齐出现在夏棋的视线上
　　“弟弟被驱赶出来了”田思妍忙着扒饭，口齿不清地含糊道
　　“什么叫被驱赶出来了，我是觉得那边气氛太诡异了，先跑了出来。”
　　夏逍辉毫不给面子地拆台道
　　“死鸭子嘴硬，确实是被驱赶出来了”
　　夏棋满头雾水，看着她们打哑谜
　　谢迪看了眼夏棋的神情，娓娓道来他们的故事线
　　－－一个小时前，游园处
　　话说下了车，参加完开幕式，协会人员分成了三条路线
　　一条是姜怡晨带领的休息处和食堂之旅
　　一条是会长和干事人员的参观该校跆拳道发展情况
　　还有一条便是以宋菁为代表的自由组游园行动。
　　显然谢迪他俩是第三条线路
　　宋菁带着跟着会长来的两位学姐，几只皮猴，跟着该区的负责人去参观学校的吃喝玩乐。
　　N大正逢一场大型游园活动，许多社团正在展示风采。
　　“哇，你们学校这个游园活动办的也太好了吧！”一一感叹
　　“是啊，比我们学校嘉年华规模办得大得多了”一帆接上
　　负责人笑着介绍
　　“这是我们为我们三年一届的跆拳道高校交流赛特意关联举办的活动。除了指导老师向学校申请出资，我们也有拉取社会赞助。”
　　宋菁咔咔一顿拍照发送给姜怡晨，评价道“姜地主，我们什么时候才会像N大那样有钱哦，真的好壕啊”
　　“真的太壕了，短期内估计没戏，我们连指导老师这种大腿都没有，而且你想想，他们学校专业扶持校跆拳道队发展的。是省市国赛赛都夺过冠的，能不壕吗”姜怡晨在屏幕边耸肩
　　两人在不同地点却不约而同地看了一下群聊，均一阵沉默
　　“逍辉，怎么不带你女朋友过来嘉年华玩啊？”谢迪开始东拉西扯
　　“我哪来的女朋友，你可别给我乱造谣”夏逍辉瞥了他一眼，推了推镜框
　　“那……我看到了上次在你门口送你花的女生？”谢迪欲言又止
　　“我没收”夏逍辉淡淡解释道
　　谢迪突然扮作清倌捏着鼻子，小手一甩，做戏腔打趣“辉辉真是冷酷无情”
　　夏逍辉嫌弃地看了一眼谢迪，和他保持距离
　　“你闭嘴吧，离我远点”
　　夏棋突然插入此段回忆
　　“你俩等等，这段就不用这么详细给我讲了，几句话给我概括重点”
　　谢迪戏瘾发作“别急啊，正要到重点呢”
　　夏逍辉冷冷地盯着谢迪“你给我正常点”
　　黄池看着这俩人的互动，眼睛流露出万丈光芒
　　夏棋叹气，估计黄池的脑海里已经YY出两三万字的爱恨情仇，不可描述了
　　夏逍辉接上话茬
　　“就是那个摄像的学长在邀请菁菁学姐吃饭时顺带叫我们一起去，我们去了发现，整个场面围绕着学长在追求姜姜学姐，姜姜学姐并不想回应，低头吃饭，会长时不时好像感觉在帮助那个学长的样子，气氛非常尴尬，于是就跑出来了”
　　“嗯？我还以为你们会留在那边起哄呢，那驱赶是怎么回事？”夏棋试探道
　　谢迪开始强力澄清自己
　　“不是，夏棋你也别把我们想得这么没眼力见吧，姜姜学姐满脸的不耐烦，是个人都能看出来”
　　夏逍辉刚擦完他的公筷，没好气道
　　“那个桌子不是坐不下太多人吗，我们不就被驱赶出来了嘛。还是外围自在。”
　　“辉辉，是谁惹到你了吗？你怎么感觉比平常暴躁多了”夏棋看着平常不动声色的夏逍辉，此刻情绪却不太对劲，随口问了一句
　　谢迪赶忙捂住夏逍辉的嘴
　　“没有没有，他就这样，习惯就好”
　　“好吧，那你们初赛也加油哦！”夏棋不再深究准备跳过话题
　　“干杯！都加油！”几人举起花花绿绿的饮料一起鼓劲
　　在吃饭时，夏棋的视线不时望向埋头吃饭的姜怡晨，看不清面容
　　心想看来她确实很烦
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这段不写入正文，主要是本场比赛设定解释一下
　　比赛场次:
　　女子46公斤级：夏棋  总计参赛选手6人
　　女子51公斤级：田佳佳，林一一，林一帆，陈诗总计参赛选手16人
　　女子55公斤级：徐长宁，钱学思，田思妍总计参赛选手31人
　　女子59公斤级：宋晓婷，田心怡  周可欣，宋菁 总计参赛选手15人
　　其他公斤级场次:10人
　　男子54公斤级：总计参赛选手6人
　　男子58公斤级：谢迪总计参赛选手8人
　　男子67公斤级：夏逍辉总计参赛选手10人
　　男子73公斤级：总计参赛选手4人
　　男子73公斤级以上:总计参赛选手3人
　　比赛评选奖项:金牌，银牌，铜牌，每个公斤级各1名
　　比赛机制:淘汰赛制初赛-----复赛-----决赛
　　比赛分为3个回合，一回合3分钟，两个回合之间休息1分钟，一局大概11分钟


第15章 交流赛(五)
　　“本场比赛女子46公斤组初赛，青方M大跆拳道协会夏棋，红方O大跆拳道队吴恬”
　　夏棋穿着护具时，似是有所感应，看了一眼对手的腰带
　　蓝色腰带
　　夏棋皱了一下眉头，心想她初赛就会出局吗？
　　“准备，起”
　　双方均发声“cei”
　　夏棋为求谨慎，并未首发攻击，静待对方攻击。
　　对手一看夏棋没有攻击，迅速前滑拉近距离。
　　夏棋从对手的路数隐隐约约觉得不太对劲
　　一边闪避一边观察
　　脑海里回响姜怡晨赛前指导
　　高色带位在竞技时会侧重于攻击命中率，不会过于主动，尤其是面对低于自己一大截的对手，出于武道礼义精神，会选择溜一下对手，让对方稍微展示一下，然后秒杀
　　这种经验也说不准，只能借鉴
　　这对手的路数，怎么更像她第一次竞技的表现
　　横踢虽然有劲，但是对手连贯性不行，很容易就被化解了
　　夏棋用手部格卸下对方的攻击。
　　没有什么转身腿法
　　夏棋脑海里一通分析，产生了深深的怀疑，她真实带位是蓝带吗？
　　“夏棋加油！M大加油”
　　观众席上黄池她们挥旗呐喊
　　隔壁O大也不甘示弱加油鼓劲
　　“恬恬加油！0大加油！O大O大，勇做第一”
　　当夏棋被攻击躯体让对手得到两分时，夏棋开始攻击。
　　夏棋拉近距离，硬抗了一拳在胸前的护具，做了个左脚爆头横踢假动作
　　对手将防守重心集中于防御夏棋左脚，夏棋右脚直接横踢踢中对手头部护具
　　裁判区示意比分有效
　　“喔！夏棋3分，漂亮！”M大阵营爆发欢呼
　　对手倒地，裁判员分开她俩，计时十秒，夏棋对手慢慢悠悠调整好状态在第六秒起来
　　夏棋看了眼比分
　　乘胜出击
　　一路上夏棋完全不注重对方小打小闹地攻击身体，卯足了劲，追着爆头，在连续两脚爆头攻击成功后，比分已经拉到9:4
　　进入中场休息
　　夏棋来到她方的教练坐的位置
　　“夏棋，如果可以，你尽量争取下一场速战速决，要么强攻，要么追着她让她出界3次，用分差胜，不要耗费太多体力到第三局，”
　　夏棋咕嘟咕嘟地喝了几口水，点了点头
　　下半场开始，选手就位
　　为了躲避夏棋的迅猛攻击，对手被追击三次出界
　　“本场比赛女子46公斤组第一场初赛，青方M大跆拳道协会夏棋胜出”
　　待到鞠完躬，拥抱完双方教练和对手。
　　台下掌声雷动
　　对手将往观众席上的夏棋拉住，真心实意夸赞道“你好厉害啊”
　　“你也不错啊，我们协会跟我差不多的都扛不住我的这种追击，话说你真的是蓝带吗？”
　　对手甩了甩手，似是往事不忍再提
　　“嗐，我也是黄绿带的，我找学姐借高色带吓人一下，希望我对手被吓到，然后弃赛，我就晋级了，没想到被发现了哈哈”
　　“真有你的，这招也是很可以的。一开始我真的以为你是蓝带，在观察你的路数呢”夏棋捧腹
　　“真的啊！好可惜。谁知道碰上你啊，没被吓到。对了，你好，我是O大跆拳道队吴恬”
　　吴恬伸出一只手，夏棋则搭上另一只手，双手相握
　　“你好，我是M大跆拳道协会夏棋”
　　双双相视一笑
　　开始下一场
　　姜怡晨拍了拍夏棋的肩膀示意做得好
　　徐长宁装作小主持人，拿起手边的东西，举到夏棋嘴边，询问比赛感想
　　“怎么样怎么样，首战胜利感想如何，棋棋姐姐能给我传授一下经验呗”
　　“速战速决，不然体力耗死”
　　“哇，夏棋战胜了蓝带”
　　“不，不，不，我这轮对手是黄绿带的，蓝带她编出来吓人的”夏棋急速澄清本场比赛对手的带位，以免给大家不切实际的榜样幻想。
　　徐长宁话锋一转“那，我也去借一条？姜姜学姐能借我一条么”
　　姜怡晨摊手“我为什么会带蓝带腰带啊，你问问菁菁学姐或者办公室还有点可能”
　　夏棋嘻嘻一笑“表演带这次没带”
　　徐长宁麻溜地找宋菁借腰带
　　田佳佳落败N大
　　田佳佳下场时，夏棋递上一杯葡萄糖水安慰道
　　“佳佳没事，你的对手是N大的诶，你已经很厉害了，你对手那几脚谁都扛不住啊”
　　“谢谢棋棋”田佳佳接过水“剩下三天我可以去玩了，我解放了”
　　“有什么好玩的地方记得叫我！”
　　“好”田佳佳收拾好自己的随身物品出去找宋菁报备行程
　　“姜姜学姐，按照赛程，我是不是直接进半决赛啦？”
　　姜怡晨好笑又无奈道“是，六进四，恭喜你，夏棋，你进了后天场次的四分之一半决赛”
　　夏棋反倒不好意思地摸头，开始吹捧
　　“说真的，吴恬系蓝带的时候，我都在想我是不是要出局了。后来想到姜姜学姐你给我说过的那些，我就稍微镇静了一点”
　　“那是，也不想想是谁在教你”姜怡晨微抬头
　　“大佬，学姐学姐，姜姜学姐，带带我呗，我可以抱你大腿吗”
　　姜怡晨骄矜地拍了拍红色的大红品势裤，“来啊，抱大腿”
　　当夏棋装模作样扯了扯姜怡晨的品势裤脚，贫完嘴，打开手机照片
　　“姜姜学姐，你看我们场次有两人轮空诶”
　　姜怡晨手指点了一个轮空的名字
　　“这个就是真的蓝带选手，我师姐说她年纪比较小，体重又比较轻，没有可以匹配的同带位的对手，才在你们那个公斤级的。不过反正你都是要碰到她的，要小心。”
　　“这是我能小心得了的吗？啊，我也想抽到了轮空的”夏棋迅速变脸
　　“比完了，别想了，给我去吃饭去，晚上她们安排了在那边篝火晚会，可以去看”姜怡晨推着夏棋往门口走
　　“姜姜你嘞”
　　姜怡晨看了几眼在观众席热身和厕所往返的两位选手“我这边还有两场比赛，等一下一依和陈诗”
　　“那我一起，就当观摩学习了”
　　“行”
　　“棋棋我好紧张，你是咋打的啊，快救我狗命”一帆原地反复热身，走来走去如热锅上的蚂蚁
　　“你认真的，我一开始知道是蓝带都不抱希望呢，就随性来了，不然你来踢几脚缓解一下？”夏棋歪头举起脚靶示意一帆来踢
　　一帆踢了几脚“诶？确实感觉没那么紧张了”
　　“是吧”夏棋得意地仰起头
　　林一依落败N大，林一帆，陈诗两人进入复赛
　　夏棋扶着在初赛不小心踢肿了脚的林一依回到休息处
　　“谢谢夏棋帮我一起扶回来，姐姐你要吃啥，我给你带”林一帆给看了一眼手表
　　夏棋看着林一依的脚，“感觉好严重哦”
　　“没事，我之前道馆她们比赛也会这样，这样还好，就是我的篝火晚会啊”林一帆坐在床上哀嚎
　　夏棋掏出包里的跌打药“记得涂哦，我先去吃饭啦，这几天就别乱跑啦”
　　“棋棋，我跟你一起去食堂买饭吧”
　　－－食堂
　　“棋棋真棒！进了半决赛啦”黄池给她拉起手写横幅
　　“帆帆今天这场也赢啦”夏棋指了指旁边的帆帆
　　“恭喜恭喜！”黄池转向林一帆一同祝贺
　　谢迪小声道“夏棋你要是拿到了前三，我告诉你一个秘密，要是你没拿到前三，你请我喝奶茶”
　　夏棋满脸疑惑，摸不着头脑地看着谢迪
　　“谢谢，不过我对你的秘密不感兴趣，而且迪迪你想得美，我才不呢。无论输赢，我跟你赌这个都没好处。你还不如直接跟我对赌，谁没进前三谁请喝奶茶更公平点”
　　“那就这么说定了”谢迪顺着话题形成赌约
　　夏棋心中暗骂一声“被坑了”
　　黄池弱弱地举起手“那，如果都进了前三呢”
　　难得发话的夏逍辉“夏棋，你直接给我发红包，我告诉你他说的秘密”
　　夏棋果断拒绝“我不要，又跟我没什么关系”
　　夏逍辉故作神秘道“诶，我会告诉你跟你和姜姜学姐无关的秘密吗？”
　　夏棋肉眼可见地迟疑“你们这群情报贩子”
　　“不然你俩择优，反正消息都是一样的吧”
　　夏逍辉笑了一下“行了不逗你了。我告诉你吧”
　　－－10:00.AM  游园会旁边阴凉角落
　　“怎么样，学弟，你们帮我拖住那个夏棋学妹，尽量不要让她当电灯泡跟晨晨待在一起，到时候你如果有喜欢的女生，学长帮你们旁敲侧击去追求，双赢啊，何乐不为啊”
　　谢迪沉默良久
　　“谢谢学长好意，不过，我追求女生不希望用这种办法。我希望堂堂正正地追求她，获得她和她朋友的认可”
　　学长用手指点了点桌子“那么你呢，夏学弟”
　　夏逍辉连眼睛都没抬，划着手机屏幕“同他一样”
　　“好吧，那我去问问其他人”
　　黄池义愤填膺:“哇，这学长，我对他今天帮我拍照这件事，好感度全败光了。他怎能，他怎能”黄池怎能半天，憋不出一个字形容
　　夏棋沉思“这学长不仅顽强，而且很会抓重点”
　　“谢谢弟弟和辉辉，告诉我这个学长这样的行径”
　　姜怡晨此刻和会长她们开完小会来到食堂吃饭
　　夏棋等到她们全部落座，来到姜怡晨旁边
　　“姜姜学姐，等会儿可以给做我一些赛事指导吗”
　　姜怡晨回完了手头消息
　　“好啊”
　　“那姜姜学姐你吃完饭联系我”夏棋转头离去
　　“不好意思学长，你也看到了我有事情，篝火晚会就不能赴约了”
　　姜怡晨说完低头认真吃饭
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2023-05-18 17:01:24~2023-05-23 23:59:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：【WATER】 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 交流赛(插曲)---篝火
　　“姜姜学姐，我把你约出来，只是给你救急啦。毕竟我是觉得，我不喜欢的人死缠烂打我，确实挺烦的，是我就恨不得绕道走。那我就先撤了”
　　夏棋做好事，留了名正欲跑路
　　“夏棋，你就穿这一身衣服去，不要赛前指导啦？”姜怡晨缓慢地眨了眨眼
　　“啊，姜姜有空啊！”夏棋受宠若惊地指了指自己
　　“我都答应了还能没空吗，给我把你的睡衣换了”姜怡晨没好气地回答道
　　“好，我马上来”夏棋迅速小跑回休息处换了身衣服
　　“对了，你要不要跟我去找我师姐”姜怡晨语气松快地问
　　“嗯？你师姐？”夏棋探出脑袋疑问道
　　－－训练场，N大负责人楚跃然
　　“师姐，好久不见啊”姜怡晨亲昵地拥抱着楚跃然
　　楚跃然摸了摸姜怡晨的头“好久不见啊，姜姜今天终于有空来找我啦”
　　夏棋像一只鹅，呆头呆脑地站在一旁
　　楚跃然看了看“你学妹吗？”
　　姜怡晨扫视了一圈训练场，点了点头“嗯，我学妹夏棋。师姐，你们晚上训练吗？”
　　“怎么，姜姜一来，就想打劫我们的训练场，”楚跃然打趣道“今晚只有几个要比赛的，在自己加练呢，想进去就进去吧”
　　“夏棋，你先去那边稍微活动一下吧，我等会儿来。师姐，我们叙叙旧”
　　姜怡晨指着一个靠近护具的道垫角落，挽着楚跃然到一旁的长椅上。
　　“谢谢楚学姐，谢谢姜姜学姐”夏棋由衷地感谢后，一溜烟地跑到训练场上
　　看了一排的白色道服，带位各异
　　夏棋目瞪口呆，不愧是N大跆拳道的选手
　　再看看自身
　　一身常服
　　早知道道服不那么早洗了
　　不过，下午穿的道服流了汗臭烘烘的，穿来也挺熏人的
　　夏棋看了一眼在长椅上的姜怡晨，不知道在聊些什么，气氛融洽，谈笑风生。
　　夏棋将注意力转至自己的加练
　　开合跳微微热身，摸地往返跑十组后，夏棋在角落，开始自己压韧带
　　身体前倾，往道垫靠去，双脚掌相对
　　不知道是谁从后面扶住夏棋，将夏棋两腿往道垫上压
　　疼得夏棋“嘶”直抽气
　　一个低磁音女生“定住，二十秒，别动”
　　夏棋的脸与她的脚掌亲密相对，一边心中加快默数20秒，一边在想是谁在帮她压韧带
　　待到夏棋人起来时，两人面面相觑，都不认识
　　夏棋一个激灵“谢谢这位学姐帮我压韧带！”
　　那名学姐倒是丝毫没有其他例如尴尬或者好奇的反应，淡声回道“不客气”
　　夏棋仔细观察了她的腰带颜色和名字，恍然大悟
　　这不是她今天下午看到她们小组的真蓝带选手吗？
　　“诶，小俞，你跟你对手已经碰上啦？”
　　被叫小俞的点了点头“嗯，看她自己压韧带，就顺手帮她压一下”
　　旁边的绿带和蓝绿带的两个女生“小俞这组肯定稳拿第一”
　　俞多乐控了控腿法脚型，叹了一口气道
　　“这个拿第一就是在欺负人，不提也罢”
　　楚跃然讪笑“这也是没办法嘛，谁让你比较轻，没法匹配到下一组，你想开点，还有综测可以加分呢”
　　俞多乐转身一个后踢，一脚踢到沙袋上，沙袋受到冲击，“嘭”的一声撞上训练场的墙垫上
　　夏棋走上前按照礼仪做了个示意道“谢谢你帮我压韧带”
　　俞多乐不解道“你已经道过谢了”
　　“啊，刚才我是下意识的反应，我感觉心不是很诚恳，这次认真跟你道谢”
　　夏棋笑着摩挲了身上的休闲装“好啦，那我先撤了”
　　俞多乐留下加油“挺进决赛见”
　　姜怡晨和她师姐示意过后，来到夏棋面前
　　“看到了她的实力了吗”姜怡晨看了眼正在休息的夏棋问道
　　夏棋点了点头
　　“嗯，她的手刀也好，步伐也好，都很标准，尤其是刚才那一腿，这要是踢我身上，我估计得肿。”说完夏棋担忧地揉了揉腿
　　－－回去路上
　　“姜姜，如果我没有约你，你是不是也找到了拒绝掉那个学长的理由啦”夏棋走着走着，没个正形，跳上跳下。
　　“差不多吧，本来也打算今晚见一见师姐的，不过还是谢谢你啦”
　　姜怡晨拿着从师姐捞来的小零食分了一部分给夏棋递过去，自己则吞咽完回答道
　　夏棋得意地“哼哼”了两声
　　姜怡晨听到夏棋的笑声也无奈地笑了
　　比起在忙碌的活动中还有一个一点脸色都不看，不知道哪里来的自信来纠缠的人，夏棋这种憨批果然更有意思一点
　　“那，我们接下来是回休息处还是？啊~还能去看篝火晚会么，都散场了吧”夏棋盯着从中心广场回走的行人，带着惋惜道
　　姜怡晨从兜里掏出了手机，不知道浏览了什么“我们去篝火那边看一看烧完没”
　　“那，姜姜你去吗？”夏棋眨巴着眼睛，一副恳求望着姜怡晨
　　“你这家伙真是没大没小，学姐都不叫了是吧，去啊，走啊”姜怡晨戳了戳夏棋的额头
　　暖色路灯微微闪烁，学生们来往匆匆，带起细细微风
　　夏棋被戳了额头，先是一瞬间怔愣了，继而嘴角上扬，嬉皮笑脸，跟上姜怡晨
　　“姜姜，那个学长说我是你们的电灯泡诶，我是吗？”夏棋巧设名目，开始告状行为
　　姜怡晨先是站定，从头到脚扫视了夏棋，笑着发问“你不是嘛？”
　　夏棋受伤状自我调侃道“你怎么这么说，虽然我好像是吧”转而正色道“不过学长这样，你打算怎么办”
　　听闻此言，姜怡晨眉头深深地一蹙，幽幽叹了口气
　　“让他作吧，短信上反正我都已经跟他说清楚了，还是不听也没办法。不说这些烦心事了”
　　篝火已然灭下，还有一些学生在清场打扫。
　　夏棋蹲下身子，摸了摸旁边的还未清理出去的灰烬，眼里不经意流露出一丝惋惜又落寞的神情，被姜怡晨看在了眼里。
　　“对了，你游园去过了吗？距离游园还有半个小时结束”姜怡晨看了一眼手机的时间问道
　　夏棋站了起来，拍了拍尘土，扬起笑脸“没啊，我们去看看？”
　　－－游园摊位
　　“夏棋你在这里先逛，我去那边拿一个东西，很快回来”姜怡晨随手指了一个方向，找出理由便离开了。
　　夏棋百无聊赖地逛着摊位，拿起了一个摊位上的手作小蛋糕，看着口味，在自己想吃的同时也打算给姜怡晨带一个。
　　没过一会，姜怡晨拿着一袋外卖带，跟她一起逛摊位
　　待到快要到达休息处楼梯口
　　“你看”姜怡晨像变魔术一样从身后变出了一个小型烟花棒，兜里揣出一个打火机“你点燃它吧，就当是我送你的篝火了”
　　夏棋一时间怪感动的，硬生生地吐出了姜怡晨意料之外的字眼
　　“啊，可我不会用打火机啊”
　　姜怡晨“啧”了两声，嫌弃且不解道“你怎么连打火机都不会用啊？那你为啥那么心心念念看篝火啊？”
　　夏棋认真地辩解道“我怕火嘛，篝火好看，而且不用我点啊”夏棋凑近姜怡晨，疯狂拉拽她的手臂
　　“哎呀，姜~姜~学~姐~，求你了，帮我点点嘛”
　　姜怡晨认命般地替她点上了手持烟花棒，满脸无奈道“这回总行了吧？”
　　夏棋眼睛注视着手里的光焰，安静且专注地看着小烟花棒，它在手里劈里啪啦地燃烧发亮。
　　关注着夏棋的反应，姜怡晨看见夏棋将手持小烟花棒举高到与姜怡晨视线持平的位置
　　夏棋的嘴角上扬，浅浅的酒窝凹陷，由于笑容，眼眶变小，眼角似乎也昭示着此刻的好心情，眼睛清澈且闪亮。
　　她的眼睛里有烟花，也有姜怡晨她自己
　　姜怡晨不好意思地别过头
　　有人一直注视着真的感觉好奇怪
　　烟花棒燃尽后，夏棋做了今天一直以来很想做的事情
　　像姜怡晨抱着她师姐那样，慢慢走近，停顿几秒后双手伸开，便扑到她怀里。
　　夏棋的下巴由于身高，得费劲抵住姜怡晨的肩膀，嘴里喃喃道“谢谢，我好喜欢！”
　　似是感觉表达得不够热烈，提高了音量
　　“谢谢，我好喜欢！喜欢得不得了”
　　留白的话不只是烟花，还有眼前的人
　　虽然烟花棒跟篝火天差地别，但是夏棋自己没有表达出太过期待的神情，却从喜欢的人上获得了关心。
　　这一点让夏棋很是动容
　　从小，她的妈妈就跟她讲述外婆家的篝火实在好看，大家围坐在一起，载歌载舞，累了就躺在草地上抬头望向漫天繁星。
　　连带着夏棋本人都有些向往。不过向往归向往，她并没有真的看过
　　一个是由于因为她母亲的老家地方偏远。
　　二是夏棋体质差，去外婆家十分招虫且容易过敏，一过敏要打好几天点滴那种，所以夏棋很少长时间停留在外婆家过节。
　　三是因为妈妈现在居住的地方习俗，压根就没有篝火可以看。
　　姜怡晨被这一扑差点措手不及，而后顿了顿，稳了身形道，拍着夏棋的后背
　　“不客气，这是回礼”
　　夏棋的心里突然就如重物坠地，直击心房。
　　几秒钟的心理建设后，夏棋和平常一样，跟着姜怡晨回到休息处。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜怡晨:?????你是不是对你的表现有什么误解


第17章 交流赛(六）
　　夏棋和俞多乐各自战胜了该场匹配对手，在三四名决赛中短暂休息。
　　夏棋擦了擦脸上的汗，生无可恋地望着场上“我！恨！车！轮！战！三四名能不能打久一点啊，我可以多休息一会啊”
　　姜怡晨安慰道“你想开点吧，你想多休息会，人家也想速战速决结束连续两场的比赛，大家都累了。要不要再喝点”
　　夏棋咕嘟咕嘟地给自己灌运动饮料
　　“本场比赛开始的是48KG组第一二名争夺战，红方N大俞多乐，青方M大夏棋”
　　“棋棋加油！”黄池和思妍她们摇旗呐喊
　　吴恬也混迹到M大阵营凑加油的热闹
　　“夏棋，加油！”
　　虽然这场比赛黄绿带和蓝带实力悬殊，相差甚远，几乎是一眼看过去就知道结果的比赛，但是夏棋也自有一种“胸有成竹”气场
　　夏棋右手俏皮地转了几圈，表示接收到加油呐喊的信息
　　夏棋倒不是对自己实力有多自信，而是知道比赛结果要把比赛熬过去。
　　她的胸有成竹其实是一种错觉
　　当裁判的准备口令响起，本场争夺战揭开帷幕
　　夏棋首发试探进攻，俞多乐用小碎步灵活变动轻松化解，一脚下劈，直击夏棋头部护具。
　　红方的记分牌瞬时上涨三分
　　夏棋在攻击蓄力的腿被俞多乐卡住，俞多乐左脚横踢击中夏棋右侧头盔
　　红方顿时六分到手
　　夏棋开始后滑退避，像是豁出去一般，不管不顾开始随性攻击。
　　终于，俞多乐达成12分分差获得第一名，夏棋获得第二
　　从始至终，俞多乐并没有主动攻击夏棋，只是防御性攻击
　　夏棋下来时，黄池安慰道“夏棋第二名诶！好棒”
　　夏棋双手叉腰，笑嘻嘻道“哈哈！我终于比完了！”
　　女子46公斤级夏棋-小组第二名
　　女子51公斤级林一帆-小组第三名
　　女子55公斤级田思妍-小组第二名
　　“本场比赛开始的是女子组59KG组决赛争夺战，本场红方M大周可欣，青方M大宋菁”
　　“菁菁学姐，赛场见，我不会放水的”周可欣双拳抵碰
　　宋菁反手回撞“正有此意，就让我看看黑带的实力吧”
　　场外的夏棋扶着刚下场的田思妍，感叹道“虽然不知道她们在讲什么，感觉两个火药味好重哦”
　　夏棋将田思妍扶到道垫上，给她熟练地上药
　　“思妍，你这可比一一第一场比赛的时候伤得严重多了，都肿成紫红色的”
　　田思妍看着场上在比赛的俩人担忧道“她们俩决赛场就碰上了”
　　黄池递来一杯糖水“这也是没办法的事啊，不知道谁会赢”
　　夏棋看了眼旁边的药品“只要没受伤，谁赢都挺好的”
　　周可欣和宋菁互相搀扶着下来
　　女子59公斤级宋菁-小组第三名，周可欣-小组第一名
　　男子67公斤级夏逍辉-小组第三名
　　姜怡晨看了一眼会长发的消息
　　“我们协会所有的比赛场次都结束了，姜姜跟负责后勤不能走，其他运动员想回去休息的话，也可以先回去休息处休息。下午三点在这里举办颁奖仪式，人要全部到场”
　　大家欢呼了一声，陆陆续续往外走。
　　有的人搀扶着受了伤的选手，有的人提着护具，有的人在畅谈等会儿吃什么来庆功。
　　各有行动轨迹
　　姜怡晨叫住了要走的夏棋，拉到一旁
　　“其他人比赛完我都问过一遍状况，刚才太忙了没顾得上你，你没受伤吧”
　　夏棋指了指自己，迟疑道“嗯？我应该没有吧”
　　姜怡晨让夏棋撩开裤管，“我看一下，你上次训练，腿上还有黑斑，我觉得你好像很容易受伤”
　　夏棋卷起道裤，自己都被吓了一跳“啊？怎么这么多地方淤青了啊”
　　“这不是自然的吗？在竞技场上，虽然你蓝带的对手没有主动攻击你，但是你攻击人家，人家给你的那几腿都够你受了。”
　　姜怡晨指了指在离膝盖三分之一的小腿处
　　“不过其他的地方，我估计是你半决赛跟另外一个选手打的，你俩的攻击各不相让，一顿乱踢还杠脚”
　　姜怡晨给夏棋喷了一些药剂
　　夏棋嘿嘿一笑“姜姜学姐真的好细心哦”
　　“行了，其他地方还有淤青的话，你喷一下，没啥事，可以回去休息了”姜怡晨递上几瓶药给夏棋“顺便帮我带给思妍，一帆，长宁她们三个”
　　“这是全员战损吗？”此刻夏棋才感受到竞技作为比赛的残酷
　　这样想来她的比赛过于顺遂了
　　“差不多，我们协会还好，基本都是青了肿了这种，像O大有两三个骨折，N大一个比赛时崴到脚，已经去医院了。”
　　夏棋也不知道该说什么，只能弱弱叹了一口气。
　　“希望她们早点好起来吧”
　　－－庆功宴
　　黄池给夏棋占了座，招呼着夏棋过来
　　“夏棋，愿赌服输，你的奶茶”谢迪递上他的赌约
　　“啊，你也太客气了。既然这样，那我就不客气了，谢谢你的奶茶”夏棋果断收下
　　“啊，你真的不客气一下吗？”谢迪扮作单纯弱小又无助的样子，耍贫嘴
　　“你自己要跟我对赌嘞”夏棋直直地盯着谢迪
　　“诶？老田呢？怎么不见她”谢迪环顾四周转移话题问道
　　夏棋解释道“思妍她今天比赛腿有点肿，叫我帮她带饭，说到这个，你俩腿没问题吧”
　　谢迪拍了拍胸脯“我是谁，怎么会有”
　　夏逍辉则道“谢谢，我没问题”
　　黄池举起饮料站起来道“让我们为棋棋和辉辉获得名次而干杯！”
　　“谢谢大家！不过我们动静小一点吧，顾虑一下来比赛没得奖的心情”夏棋示意低调
　　会长从包厢走了出来，看到四个坐在食堂大厅旁
　　“夏棋，你们怎么不来包厢坐啊？”
　　四人一头雾水，你望着我，我望着你
　　包厢？
　　黄池拉了一下夏棋的袖子“棋棋，我等会可以跟你坐吗”
　　夏棋没什么意见“我都行啊”
　　包厢里有会长和五个不认识的学长学姐，周可欣，宋菁，宋晓婷。
　　待到她们四人入座，姜怡晨也带着谢琳苏宁宁两个人，选择远离学长的位置入座。
　　一番流程干杯庆贺后，各人纷纷做起自己的事情
　　宋菁时不时地看黄池几眼，黄池低着头
　　那个学长看起来备受打击的样子，会长不时地在低声说些什么
　　姜怡晨正埋头吃饭，夹着鱼肉，喝着汤，一点不耽误
　　夏逍辉和谢迪则像这几天跟她们吃饭一样BALABALA，只不过谢迪说，辉辉看似在听，实则不知道理没理他
　　苏宁宁和谢琳则在夏棋旁边开始八卦
　　“棋棋，你知道吗？我第一次看到姜姜学姐那么凶的眼神，感觉，好帅啊。”
　　夏棋一听姜怡晨的事情来了兴趣，“你俩要当着姜姜学姐她面讲这事吗？”
　　苏宁宁便调小音量复述道
　　“谢谢学长，我说了很多遍了，别在我身上花费时间精力了。”
　　“你有喜欢的人吗”学长拦下姜怡晨，往她面前逼近一步
　　“没有”姜怡晨平静无波道“你问这个做什么？”
　　“那，为什么不能接受我？”学长因为情绪激愤，拽住姜怡晨的手腕，似是要讨个说法
　　谢琳和苏宁宁在旁边帮也不是，不帮也不是
　　姜怡晨的眼神瞬时变得凌厉“放开！别逼我动手”
　　学长突然意识到姜怡晨是黑带二段，手足无措地松手，低头喃喃道“对不起”
　　“总之，言尽于此了”姜怡晨拍了拍手掌“学长，我对你真的不会有任何意思，你死缠烂打也无用。把你的情感收回去吧。”
　　姜怡晨转头对着两个小学妹温声细语道“走吧，你俩别看戏了，去吃饭吧”
　　只留下学长呆愣在原地
　　夏棋一番思忖，进行了思想斗争。
　　先是私发聊天没收到回复，后是一直观察姜怡晨抬头间隙，想示意她看信息，但是却一直没找到由头和机会从饭局中途都离场，单独相处。
　　终于等到姜怡晨出去，夏棋跟黄池说有事得先走一步便匆匆离场。
　　“姜姜学姐，你，还好吗？”夏棋试探性地问
　　“嗯，我会有什么不好的？”姜怡晨看了一眼夏棋疑惑道
　　“我，可以看看你的手腕吗？”夏棋注视着姜怡晨，极力收敛深深的担忧
　　良久的僵持下
　　“诶，你这人真是的，我真的没事啊”姜怡晨软了声，没任何动作
　　“让我看看吧，学姐，你早上掀我裤管也没这么拘束啊”夏棋轻轻卷起姜怡晨的白色道服上衣
　　只见姜怡晨的手腕，红了一大片
　　夏棋拿出背包里的药，用棉签捻起一些药膏，轻轻哈气，像对待珍宝一样小心翼翼地给她上药。
　　药膏成分的清爽，夏棋的吹气
　　让姜怡晨感觉到有些痒意
　　似乎一下消散了所有的不快
　　“你涂快点，我好痒哈哈哈哈哈哈哈”
　　夏棋苦恼道“学姐，手腕被拽住，疼吗？”
　　姜怡晨看着这样夏棋，似是不忍心欺骗“不疼”了。
　　“有点疼，那个学长真的是没点眼力见。不过终于解脱了，再也不会来烦我了”
　　夏棋跟着叹了一口气“学姐花费的代价有点大啊”
　　姜怡晨笑了一下“别担心啦，夏棋。他以后都不会来烦我了，嗯对了，要不要看我家小黑”
　　“啊？你是要带走前几天的那只小黑猫吗？”
　　“我问过我师姐了，师姐联系了他们学校的动物协会保护组织，允许我带走它”姜怡晨掏出手机，打开相册给夏棋看小黑视频
　　夏棋想了想，疑虑丛生“那，学姐你养在哪里啊”
　　“我家”


第18章 交流赛(终)
　　人潮涌动，依次颁奖拍照。
　　N大团体积分第一，M大第二，P大第三
　　会长举着厚重的牌匾在演示各种动作，一只手比成打钩状不时沉思，似乎在思考等会儿拍照摆什么动作。
　　宋菁穿着常服，在人群穿梭
　　下来领奖台的时候，夏棋叫住了俞多乐悄声道
　　“谢谢你前辈，今天决赛的时候给我指导局”
　　俞多乐似是被一声“前辈”逗笑了“倒也不用这么客气，我比你们都小一两个月”
　　夏棋摸了摸胸前挂着的奖牌，看了一眼俞多乐的腰带“这样，你好，我叫夏棋，我可以叫你俞多乐吗”
　　俞多乐“可以，夏棋。话说，你不会觉得你拿第二不太舒服吗？如果没有我，按同等情况下，你可以拿第一的”
　　夏棋潇洒地摆了摆手
　　“我还好诶。谁都不可能总是和差不多的对手去竞争吧，输输赢赢，多正常的事情啊。”
　　夏棋似是明白了俞多乐的顾虑
　　“你也不用为你一个蓝带打败我有什么心理负担，在比赛的时候你不是还给我做了指导，这或许比我直接赢了第一对我更有益一点。”
　　夏棋想了想，好像哪里不太对紧接着道
　　“反正，目前我作为参赛选手是没什么意见，不过，如果我的立场身份牌如果变了啊，那我就不会这么想了。”
　　俞多乐笑了笑“你真的很有意思，我们加一下联系方式吧，说不定还有再见机会”
　　夏棋也跟着笑了“好呀”
　　“来来来，M大看我这里，三二一”摄影师召集大家合照
　　“茄子！”
　　一张照片，留下了所有人的动作神态，面部表情
　　会长提议道“快给我们来参加比赛的运动员小朋友们拍个合照”
　　夏棋被黄池推着往前一步，林家姐妹互相搀扶
　　会长马步站姿，左手搭在周可欣肩上，右手撑在宋菁肩上，姜怡晨和宋晓婷各自站在周可欣与宋菁旁边。
　　几个腿受伤比较严重的，像思妍和长宁一帆都盘腿坐在第一排
　　谢迪惨兮兮地叫着“你们快点，我马步好累哦”
　　林一一幸灾乐祸道“会长，弟弟说他马步需要加练”
　　谢迪装作撸起袖子“我是这么说的吗？别太离谱”
　　大家传来了爽朗的笑声
　　黄池叹了口气，心不在焉，独自低语道“错过这次机会了”
　　“黄池，你怎么啦？怎么心神不宁的”刚结束拍照的夏棋，用手在黄池眼前晃悠“你错过什么机会啊？”
　　黄池回过神来“棋棋，你知道太云山吗，我都没去过，本来打算这几天去的，一直没找到人陪我去，也没机会去看一下”
　　夏棋哈哈道“太云山是有什么宝藏吗？感觉你一直心心念念呢”
　　长宁从书包里掏出一本小本子，翻了翻旅游宣传册递过来“棋棋，你不知道吗，太云山有古代隐士高人的遗迹。”
　　谢琳看了一眼门票售价“这种遗迹是真是假也难说啦，可能只是旅游商家打出来的噱头罢了”
　　会长此时插入话题“不过太云山风景一绝，要不是这几天行程太赶，大家也累了，我本来打算带大家去爬山的”
　　黄池眼神发亮“会长，组太云山的局子请务必叫我，我想去”
　　会长看了一眼所有在拍照的人“行，我再看什么时候去”
　　黄池径直走到最后一排靠窗户的位置，招呼着夏棋过来有事要谈
　　姜怡晨低声对会长说了些什么，会长叮嘱了路上注意安全，到了发信息，姜怡晨便从租的大巴车下车了。
　　黄池看了一眼姜怡晨，转头对夏棋问道“姜姜学姐怎么下车了？”
　　夏棋道“姜姜学姐不是拐了小黑猫吗，长宁猫毛过敏，姜姜学姐说要回家正好不顺路，就和她师姐一起回去”
　　黄池“哦”了一声，看着窗外坐上电动车的姜怡晨一骑绝尘而去。
　　夏棋随着黄池的视线看过去
　　前面和宋晓婷谈笑风生的宋菁
　　夏棋的思路突然被打通，试探道“池池，你，跟菁菁学姐是不是闹了什么矛盾啊，我记得你们从前很要好的，怎么突然疏远了啊”
　　黄池不置可否
　　夏棋也没什么思路“有误会就说开，有真心的朋友不容易呢，真的无法调和的矛盾就算了吧”
　　听完这一句的黄池突然笑出声，脑海里闪过三个想法
　　一是这个矛盾可大了去了，称不上误会，属于自作自受
　　二是棋棋心钝感力数值真的很高，距离闹矛盾已经过了快一学期了
　　三是棋棋对于真心朋友概念上是不是过于简单了。
　　她可看得出，棋棋对姜姜学姐可不是纯粹的朋友的感情，但是棋棋本人却不知道
　　谁的好朋友跟小狗一样，天天摇着尾巴盯着人看啊？
　　眼神是平常相处时没有的含情脉脉
　　话题总是不自觉的偏离到她身上
　　“池池我这么认真安慰你，哼，还笑我”夏棋扭过头不理她
　　黄池收敛了笑意，看了看周边的座位。跟来的时候相比，少了一半的人
　　学长因为被当面拒绝，早就灰溜溜地离开了。
　　其他几个跟会长同级的，算是和会长同届的跆协人，前几天初赛比完有事就走了。
　　低声问夏棋道“棋棋，你对姜姜学姐，是真心朋友的感情吗？”
　　夏棋果断的点了点头“是啊！”
　　黄池扶了扶脑袋，换个方式问道“那你知不知道LGBT”
　　夏棋满脸不解“那是什么”
　　黄池拿起手机，搜索了一些东西递给夏棋，观察着夏棋的反应
　　夏棋一目十行地阅读文字，眼睛睁大，眉毛微抬，紧接着似是若有若无的发呆状态
　　性少数群体是指在性倾向、性别认同、性身份或性行为等方面上与社会上大多数人不同的群体，也就是媒体中常说的LGBT+群体。同性恋、双性恋、无性恋、跨性别、间性人等都属于性少数群体。
　　夏棋看见关键词条同性恋，陷入了深深的思考
　　好复杂的分类
　　喜欢就是喜欢，怎么还能分出这么多？
　　同性恋和同性依恋的区别
　　如何判定自己是同性恋还是同性依恋？
　　显然，夏棋面部神色并不排斥。
　　夏棋连接上黄池的话题“所以，你对她是同性恋吗？”
　　黄池坦白道“我们曾在一起过。”
　　夏棋一时间没反应过来，“哦，你们曾在一起过。”细细重复了一遍
　　“什么？你们曾在一起过，是，是我想象的那种情侣间亲亲抱抱的那种在一起么？”
　　夏棋语言突然磕磕巴巴，一时间诧异地张大了嘴巴，瞳孔也跟着放大
　　黄池就知道她连门也还没入，概念也没有，循序渐进问道“就是，你有没有把她，当作过对象来对待？”
　　夏棋眼珠转了转，想了想道“我没谈过恋爱，我不知道什么叫对象，我只是知道我的眼睛一直都会先找到她”
　　黄池扶了一下额头“那你喜欢过什么人吗？”
　　夏棋搜寻了脑海里的记忆“哦，高考后我跟一个男生表过白，不过表完白那一瞬间我没有那么喜欢他了。现在只把他当作还不错的朋友”
　　这下轮到黄池显示出震惊神色“看不出来棋棋是主动型的”
　　夏棋颇为认同地点了点头“是呀是呀”转而有些失落地叹了口气
　　“我喜欢的东西，我一定是千方百计弄到手。至于我喜欢的人，我会尽量争取，争取不到也没有什么遗憾的。如果是她也喜欢我就是两情相悦，如果不是，那我就藏好我自己，放下我的心思，来当一辈子的真心朋友也无不可。”
　　黄池“那假设一下，如果她结婚了，你怎么办？”
　　夏棋低垂着头“我一定会很难过的，可能还会当朋友，也可能我受不了，我会走得远远的。”
　　黄池“那假设一下，她现在有对象了，你怎么办？”
　　夏棋听着这没头没脑的发言，似是不解为什么要做这样的假设，代入以后，皱了皱眉头
　　“还能怎么办，跑啊。我本就心思不正，动机不纯，这一看我就没戏的事情，我自己看着难受还不走，我是欠虐吗？不过，如果我贸贸然因为她交了男朋友而疏远了她，她可能也会因为走散了一个朋友很难过吧。”
　　黄池给夏棋大概的结论“虽然你不了解什么LGBT，但是我看你已经挺明白自己的心意了。不过，我要给你说，这一条路会很难”
　　夏棋喃喃道“我知道”转移了话题“那，黄池，你们是怎么在一起的啊。”
　　黄池似是不好意思“她表白，我就顺势答应了”
　　夏棋点了点头“这样子啊，那，你们怎么分开的”
　　黄池被问到痛点，失落道“是我自作自受”
　　一时间，夏棋也颇为无奈，不知道该说什么“那我不问了”
　　一路上，相顾无言。等到下车后，黄池给夏棋推荐了一个网站，小声说“这可是我的私藏，你可以看一看，以后你或许用得上。”
　　夏棋疑惑着，黄池怎么神神叨叨的。点进去三秒钟后，夏棋马上涨红了脸，像手碰到开水一样迅速弹开，手忙脚乱地退出界面。
　　这，这是什么样的，新世界啊？
　　与此同时，姜怡晨拿起钥匙，对着门锁，旋转几番，门便打开了
　　“是晨晨回来了吗”一中年女子正扶着老花镜在擦拭着桌上的灰尘。
　　“林姨，我回来了，你不是一直很想养只小猫，就让它在家陪着你吧”
　　“是小猫啊，好，好。晨晨，我给你下点清汤面”
　　“好，谢谢林姨”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夏棋这里要开始开窍了


第一卷 的剧情终于写完啦 
　　# 第二卷 社团运营主力篇 


第19章 换届(一)
　　——几天前
　　夏棋向学长索要了部长的竞聘表格，正沉思如何填写。学长看了一眼索要竞聘表格的名单上的两人，问道
　　“夏棋，你不试试去竞聘副会长吗？”
　　夏棋思路被打断，回复道“可是，我才绿带啊。姜姜学姐当副会长是黑带二段，我怕胜任不了。”
　　学长拿身边人举例“宋菁她上任的时候，也才蓝带啊，带位上你也差不了多少。”
　　夏棋想了想“可是菁菁学姐也很强啊，我哪里比得上？”
　　学长眼看没辙，在列表里点开姜怡晨的对话窗口。
　　“学妹，我好久没在协会里活跃了，如何劝说有潜力小朋友竞聘啊”
　　姜怡晨发了一个鄙视的表情，然后才回复道“虽然我知道学长是挂职很忙，但还是想说垃圾学长。”
　　吐槽完以后才缓缓回复道“你要劝谁竞聘啊？”
　　“小棋啊。这家伙只打算跟谢琳竞聘部长一职。我感觉有点大材小用了。”
　　姜怡晨思索了一番“夏棋么，她的跆拳道的带位确实竞聘副会长，有点低啦。”
　　学长转念又道，“不过，也没几个人要竞聘，有人来竞聘就不错了”
　　这话直接把姜怡晨噎住
　　“学长你说得也对。副会长竞聘，我这边确实没收到一个人。倒是部长，副部长主力，基本留存下来。我们这届几个也是全退。啧，我去处理一下吧”
　　姜怡晨先是约见了常年潜水，在高校交流赛大放异彩的周可欣。在宋菁的言辞诱惑，会长给她一番推心置腹，这三人组轮番轰炸以后，周可欣思考再三，决定竞聘会长。
　　然后是夏棋
　　“夏棋，你竞聘了啥呀”训练中途休息时，姜怡晨碰上过来刷存在感的夏棋，在她旁边坐下
　　“部长啊”夏棋把脚靶递给兴趣队一个女生后，女生道了谢便去和搭档互相拿脚靶。
　　“可是副会长比部长，拿到综测多啊。”姜怡晨先是以综测利诱
　　夏棋毫不在乎地摆了摆手“那个啊，我大学就加了跆拳道这么一个社团，我压根没那么在乎它能给我加多少综测。”
　　姜怡晨脸上露出诧异的眼神“你也没有竞聘下一届新生班级助理这一类吗？”
　　夏棋想了想“听说过，但没有意向，我这个人，千金难买我乐意”
　　姜怡晨心底细细盘算，本来觉得夏棋的带位上是有一点难以撑起协会，但是她有足够的时间成长与尝试。
　　“我啊听你们部门学长说了，我们都觉得你可以勇敢一点，尝试竞聘副会长。”
　　夏棋声音逐渐变小“学姐，我大一初见到你，你已经是黑带二段了。跟我又没有可比性。我怕我目前的中低色带，选上去难以服众。”
　　姜怡晨拍了拍道裤上的灰尘，继续劝说
　　“你看，你现在绿带，暑假再去一次考一次，就蓝绿，十级九段，5级，也算是中高色带啦。而且，举个例子，当校长一定要很会教书吗？”
　　夏棋不解地看向她“难，难道不是吗？”
　　姜怡晨“额”了一声，顿了顿
　　“再不济，还有会长这个子高的顶着嘛。她作为会长能撑起协会门面就行了啊。”
　　夏棋迟疑了一会，“我……”
　　姜怡晨声音放轻，蛊惑道“试一下吧，如果竞聘上了，有什么不懂都可以问我，我会尽我所能帮助你的”
　　夏棋先是一个激灵
　　姜怡晨靠太近了，差点让夏棋自以为是。
　　黄池推荐的那个网站真是令人震惊
　　虽然现在对于内容，夏棋的态度是不知道哪里有趣但可以研究学习的地步。
　　迅速定了定神，低下头，手指一直左右摩挲着拳头关节
　　她真的可以去竞聘副会长吗？
　　她的带位可以支持她去运营社团吗？
　　思绪反复间
　　吸了一口气吐出，像是下定决心
　　“好，姜姜学姐，我去竞聘副会长，你可以把竞聘材料发给我吗？”
　　——你为什么要留下？
　　——你在协会里学到了什么？
　　——请详细指出协会里四个部门存在什么问题以及解决方法？
　　……
　　夏棋面对着笔记本学姐传来的文件，敲打键盘开始洋洋洒洒
　　“我从小就挺想学习跆拳道，但是一直没有条件。会长和姜姜学姐带训认真，菁菁学姐她们对我们都很好。我从中受益颇多。
　　……
　　“我在跆拳道训练的时候获得了体能上给予的勇气，虽然可能跆拳道练到最后，我未来或许都用不上。但我想和朋友们能够继续一起训练，考级的日子”
　　……
　　“首先是办公室部门。根据我一年的观察，发现四个部门的人员不够熟悉。会员流失比较严重。还有训练积极性到后期很低。建议方向可以从一开始就先讲好考勤。后面要办一些能够增进距离的一些活动，还有请假问题也要关注”
　　“其次是教学部。教学部重点问题是具有专业素质教练们太少。本届黑带就极个别，很难撑起兴趣队下学期未来训练。”
　　夏棋看了一眼道馆的培训提纲和刚写的白黄带教案
　　“可以从在挖掘下一届有基础的小萌新和借鉴小型道馆助理教练培养两种方式入手。要注意一些吸引有能力者来部门条件。”
　　“再者是宣传部。宣传部主要是技术上的问题。前期要做好技术培训，后期有必要可以完善一下微信公众号的宣传途径或者开发新途径”
　　“策划部问题我不够了解。我感觉他们做得挺好，可以继续保持”
　　“从协会训练队伍划分，又分为两大问题”
　　……
　　在训练完回校路上
　　“思妍，我找学姐要了竞聘副会，你要不要跟我一起”
　　田思妍迟疑道“可是，我今年一年太忙了也都没考级。我担心我大二更忙。”
　　“没事，我比较闲，我就只加了跆协。你可以在运营的想法出力嘛”
　　田思妍击掌“好！那我们说干就干，一起竞聘”
　　两人互相用一只手给对方竖起大拇指，另一只手撸着烤串往嘴边送，眼神充满坚定，嘴角流油。
　　田思妍吞下烤肉，顿了顿“不过，我们跟新会长竞选人不是很熟诶”
　　夏棋用纸巾擦了擦嘴角，给田思妍递上一张纸“没事，玩几回就熟了”
　　谢迪拉着夏逍辉凑了上来“你们在聊啥呢？”
　　田思妍答道“竞聘的事情啊，吃吗？”
　　谢迪毫不客气地拿起了一根鸡腿“思妍，你可别抢我部长的活”
　　田思妍心痛地看了眼被拿走的鸡腿，道
　　“你个狗东西，那是我留到最后的鸡腿！我之前想当部长那是上个星期的事情了，现在我现在要和棋棋一起竞聘副会长。以后你就要给我干活了”
　　谢迪“呦呵”了一声，继续挑衅道“我好害怕哦，实在不行我可以换部门待嘛”
　　夏棋看了看身后的夏逍辉“辉辉，你和迪迪是同宿舍吗？我怎么感觉你们天天两个人一起出现”
　　夏逍辉摊了摊手“他在我隔壁”
　　夏棋点了点头“哦，这样，那你竞聘吗？”
　　夏逍辉摇了摇头拒绝道“不了，我没空。不过，协会如果需要帮忙可以叫上我”
　　夏棋嘻嘻一笑“好咧！谢谢辉辉！”
　　——两天后
　　“棋棋，你竞聘表格怎么写啊！”田思妍傍晚打来一通语音电话
　　“我，我就这样写啊，它问我什么我就写了什么。就你觉得你们部门有什么问题就说出来呗”
　　田思妍迟疑了一会“我觉得没什么问题啊，晓婷学姐人很好，我们经常出去玩都很熟”
　　“那，你们有拉过赞助嘛，上星期我们去N大比赛，她们挂了好多横幅，感谢XXX友情赞助啥的，对了，你脚消肿了嘛？”
　　“早好了。好主意，谢谢你，棋棋，我去写了”田思妍欢快地挂了电话
　　协会负责人第一场竞聘是先去社联
　　“嗯，好的，跆拳道协会的面试已经结束啦，你们回去静候佳音吧”面试负责的学姐接过了她们三人的报名表，给她们指了指出口的方向。
　　出了大门左转后
　　夏棋和田思妍面面相觑，你看着我，我看着你
　　夏棋先打破三人的安静“就这样完啦？”
　　周可欣道“应该是这样就结束了”
　　夏棋长吁了一口气“哈哈，太好了，太好了！没进去前我可紧张了。”
　　“棋棋，你高兴早了”田思妍将手机举到夏棋面前“你看”
　　群公告
　　本周四西区致远楼307室19:30举行M大跆拳道协会部门竞聘，欢迎大朋友小朋友前来围观！也请各位竞聘的小朋友携带好一式三份的答辩材料，准时到场哦
　　“天大地大，干饭最大”田思妍拍了拍夏棋的肩膀“A区食堂，酸菜鱼，去不去”
　　夏棋看着收拾包包要走的周可欣“欣欣，你要不要一起去？”
　　周可欣摇了摇头“会长找我有事，先走一步。我们下次”
　　夏棋点点头“OK”
　　田思妍打开书包夹层拿出饭卡“周可欣，今天没来没关系啊，现在我们虽然竞聘，但是某种程度也算是对手吧？不跟对手太过亲近也是有道理的”
　　“啊，我没想这么多啊。这竞聘不是十拿九稳了吗？”
　　“棋棋很有信心啊”田思妍不怀好意笑道
　　夏棋毫不留情点出现状“一是我确实有信心，另外一个也是没人啊，我问了一圈，有谁竞聘什么我都知道啦。”
　　“话说，既然对手不要太过亲近，我们这算什么？”夏棋看了眼田思妍回问
　　田思妍甩着饭卡，大摇大摆往前一站“我们又不一样。去不去”
　　夏棋跟上“我知道那家酸菜鱼，挺好吃的，走走走！”


第20章 换届(二)
　　夜景下的教室，间隔不规则的灯光亮起，学生们匆忙前行。
　　一阵悠长的钟声响起，教学楼室内的风扇“呼呼”地吹，燥热的天气逼得远处草丛的蝉虫也似乎大呼“好热”
　　电子时钟计数一分一秒地变动着
　　夏棋深深吸了一口气，抿嘴微笑，从座位上移步走上讲台。
　　刚开始讲述自己的答辩内容没多久，会长便打断了夏棋
　　“答辩的内容我们看过了，就是你能不能讲出新的内容”
　　夏棋先是慌张，后面竭力让自己镇定下来
　　“学姐，我的竞聘内容便是我所想的。”
　　会长翻开一页她的方案“好，那我可以按你内容提问吗？”
　　夏棋回答“请说”
　　“考勤问题和人员流失的问题，你要怎么做”夏棋观察到会长的脸色严肃
　　“首先，考勤问题有两个，一个是签到上的问题，一个是点名的问题。像这学期举办的十九次训练，每次来的人已经不超过十个了。这是人员流失。”
　　“还有一个有很多会员第二学期开始，不来训练也不提前说一下，这是会员请假问题。点名问题主要是兴趣队没有专门人能够点名。”
　　夏棋顿了一顿，缓了缓道
　　“尤其是当办公室的队员都在专业队的时候，而训练时间交叉的时候，很难点名。这个点名变成了教学部要代劳的事情。”
　　会长坐在座位上双手交叉“我想听解决方案”
　　“点明原因才能对症下药。人员流失是后期必然，我们能做的是如何流得慢一些。对于运动社团来说，首要条件是教学质量，第二大条件是氛围。”
　　“教学质量是很好的。那就是氛围营造上。可以多举行一点协会内部自己的小活动，节假日想着一些会员，都可以尝试。在氛围上宽松。至于请假问题，其实要一开始大家刚进跆协的时候，要强调不来要请假。”
　　“至于点名的事情，固然让教学部代劳，并非不可以。但不太好。部门要多纳进一些人。如果部门全部都是专业队的队员话，相应可以吸收一些兴趣队队员，用一些小礼物或者加综测分等等酬劳吸引她们”
　　……
　　一来一回交锋，会长的眉头舒展，凝重之色消失不见
　　夏棋的心中也略微一松
　　宋菁凑近，低声耳语几句，会长脸上露出复杂之色，意识到在进行竞聘的失态，会长便强敛情绪继续。
　　“学姐，那我可以下去了吗？”夏棋看着下面在小声商议许久的学姐们
　　“嗯，棋棋你可以下来啦。”宋菁示意她往另外一个方向下去
　　夏棋赶紧往后排座位坐去，远离是非之地
　　抽到最后几个答辩的黄池，惆怅地看着夏棋“我以为只是很简单的竞聘，怎么这么凶残？”
　　夏棋认同地抱了抱拳“学姐说竞聘不难，我真是这么以为的。是我天真了”
　　两个人长长地叹了一口气
　　黄池瘪了嘴“你倒是竞聘完了，我危险了”
　　夏棋安慰道“没事没事，对我这种严格是应该的，我毕竟竞聘的是会长级别的，你应该不会比我严格。”
　　黄池双手合十祈求，一副求神拜佛状“但愿如此”
　　——三天后
　　本届换届经过讨论，决定如下
　　会长：周可欣
　　副会长：夏棋，田思妍
　　策划部部长：苏宁宁  副部长：谢迪
　　办公室部长：谢琳
　　教学部部长：周可欣
　　宣传部部长：黄池
　　“你们三个谁管会费？”姜怡晨看着眼前三个人问道
　　夏棋举起了手“我”
　　“好，那我先讲一下，你们看一下我记的支出，协会目前账户是132元，精品社团三等奖600元的奖金不知道什么时候会入账。这132元你们得撑到奖金下来。”
　　……
　　“然后就是协会的一年的活动经营，要特别注意几件事情”
　　……
　　“协会的护具，木板等等是分别保存的。有的在学长那里，有的在宋菁和晓婷她们手里。至于协会其它的事情会长也跟你们交代过了。”
　　……
　　三人神色凝重地点了点头“是”
　　……
　　“好啦，我交代完了，加油啊！下一届靠你们啦！”姜怡晨拍完合照，拎起包包往外走
　　夏棋望着姜怡晨远去的背影，一时间心头有些酸涩，借口上了厕所，追出来没忍住朝着姜怡晨的背影喊了一声
　　“姜姜学姐！”
　　姜怡晨转了身走近夏棋“怎么了，是我刚才没讲清楚吗？”
　　夏棋摇了摇头“不是。我只是想叫一叫你。你还会在协会吗？送老以后，是不是就不来了？”
　　姜怡晨面对一番轰炸，不解道“你搞得那么悲情干嘛？我是退休了，又不是入土了。”
　　夏棋轻声笑了起来
　　姜怡晨拍了拍夏棋的肩膀，“好好干哦，我要快乐当吃瓜群众了”
　　——
　　三人你望着我，我望着你
　　夏棋提议道“我们最近干什么？嗯，不然欣欣你先说？”
　　周可欣疑惑“说什么？”
　　夏棋嘻嘻地笑起来，“不知道啊，随便什么话题都行吧。比如马上就是送老。诶！我来挑礼物吧！我喜欢干这个！”
　　周可欣“行，那我们办什么活动？”
　　田思妍看了群里通知“其他部门都是聚餐吃饭的活动，我们也可以这样办。”
　　周可欣打开地图，“那我们去学生街那家音乐餐吧，我们班之前在那里聚餐，评价还不错”
　　两人均无异议，分工完三人组一起坐下吃了个饭。
　　——
　　“夏棋，在这里。”姜怡晨在场馆摇手里示意
　　“这地方可让我好找”夏棋平复上气不接下气
　　“不用急。不是跟你说右走前行左拐再右拐直行第三个路口进来就好了嘛”
　　夏棋抿了一下嘴唇“别说了，姜姜学姐，我已经全部去过一趟了。”
　　姜怡晨一时凝噎，后面似是想起了什么“是我为难你了”
　　打开尘封的大门，灰尘铺天盖地袭来，姜怡晨轻车熟路地开了灯
　　“咳咳，哇！我们协会竟有这么多护具吗？”夏棋咳嗽几声，捂着鼻子道，手挥散面前的空气
　　“这基本都是前几届留下的。现在交给你们保管”姜怡晨指了一排的护具
　　夏棋蹲下来检查几套护具“学姐，这护具怎么这么臭啊，还有，这几套都被老鼠啃过了。”
　　“我们几个宿舍放不下啊，有一些擦擦可能还能用。”姜怡晨也捂住口鼻道
　　夏棋挑出四套看起来能用的护具拍了发到三人群里
　　趁着有空闲时间，夏棋带着周可欣一起来到地下室。
　　周可欣检查留下的四套，一番挑拣，敲击是否空心，最后决定
　　“不留了，都破破烂烂的，我到时候推荐几个牌子，我们再买新的吧”
　　夏棋看了一眼这些尘封已久，有些破烂的护具“好主意，我也不想带到宿舍去。我舍友会打死我”
　　某一刻，她俩达成了默契
　　夏棋在备忘录记下“现有护具两套，待购置”
　　平常训练，上次高校交流赛的时候，她们都只带了两套护具。十分容易串场。
　　虽然N大那边也提供护具，但是夏棋却希望以后选手比赛时，护具使用转场更加便捷。
　　购置一套是最有效最符合目前的情况的方案。
　　当姜怡晨从夏棋得知了此事，道“你们自己处理。不过真的不留嘛？会费也没有多少，你们这群小败家子。”
　　“没事，到时候再说”夏棋点击屏幕，开始浏览护具购买界面。
　　与此同时经过挑挑选选，夏棋也定下了礼物清单。
　　——周三
　　夏棋正在洗澡，放在浴室里的手机原本播放音乐，音乐被打断，不合时宜的音乐声响起。
　　夏棋在洗澡没有接听，静静等待电话挂掉，重新放歌。
　　待到夏棋看到消息
　　“朋友们，会长跟我说她下星期一就要回家了。我们原本定在这周六的送老跟会长说太云山活动冲突了。”
　　“那怎么办，定制的礼物周六才会全到”夏棋看了看物流，抛出了问题。
　　“唉，我也头痛，可是会长票都买了，我也不能说让会长改票吧。”我这边视频都剪不完了。”屏幕前的周可欣抓耳挠腮
　　田思妍感慨一句“辛苦”
　　夏棋询问“那欣欣，你手里有什么活我们能干的，我们先分掉，你专心剪那个视频吧。”
　　周可欣先将把邀请函那部分发给夏棋，进而提出了自己的担忧
　　“现在有个问题，如果去提前到周五，礼物到不了。如果合并活动，又显得没诚意，还有太云山没有播放视频的地方”
　　群聊里的话题顿时戛然而止
　　夏棋想了想
　　“不然改到周五办吧，反正周六周日，学姐学长们大部分都会跟会长去太云山，补送应该可以。我先在学校等礼物，然后跟你们汇合。没去的学长学姐我可以返校找她们，把礼物给她们”
　　“那你怎么来？”田思妍问道“太云山离学校挺远啊，学姐的行程也是两天要住一个晚上。”
　　“嗯，我看看周五去能不能拦截物流，实在不行我问一下有没有人跟我一起晚一点一起去。我一个没先到场问题不大，你们跟她们一起去”
　　“好，我去跟谢迪他们讲一下”田思妍接下通知部长的活动


第21章 太云山(一）
　　——周五
　　“走过了人来人往/不喜欢也得欣赏/……陪你把一路感想活出了答案/”
　　音乐餐吧的大屏幕里播放着一年以来的点点滴滴。
　　有会长坐在裁判席严肃判分；有宋菁和晓婷在训练场上嬉笑打闹；有姜怡晨的训练时的英姿飒爽；有学长坐在纳新处跷起二郎腿。
　　也有一年的各种大合照，纳新，市赛，嘉年华，……
　　一年的故事就这么结束了
　　夏棋观察着学姐们的反应
　　菁菁学姐已经悄然洒下几滴泪，胡乱用手抹去；晓婷学姐哽咽了一下，迅速喝了一口水来平复心情；姜怡晨开始埋头吃饭。
　　苏宁宁和谢琳似是不忍看到学姐们哭，纷纷给邻近的学姐递上纸巾  黄池和谢迪则坐在学长旁边，热烈地玩着剪刀石头布罚喝酒
　　会长眼见气氛不能再这样下去，叹了一口气拿出了一个蛋糕。
　　“今天也是我们周可欣小朋友的生日”
　　听到生日，菁菁学姐眼神一亮，像是狗看到肉包子一样
　　周可欣受宠若惊，被戴上了生日帽，吹蜡烛
　　此时姜怡晨脸上则出现了明显的复杂之色，夺门而出。正欲向休息室避难，但是被会长一把拉过“就知道你会第一个跑掉”，话音刚落，姜怡晨的脸上被抹了一道奶油。
　　夏棋“哈哈哈哈哈哈”地笑起来。会长先在周可欣抹了几下奶油
　　逼近夏棋，夏棋顿感不妙，开始围着桌子绕圈圈。
　　可惜双拳难敌四手，夏棋就算有再多的耐力跑路，也敌不过会长和宋菁联合包围。
　　当所有人脸上都好歹有了一点奶油，会长露出了满意的笑容。
　　姜怡晨洗完脸刚从卫生间出来，便碰上五指沾满奶油的夏棋
　　“别抹我”
　　“放心，我只抹会长，菁菁学姐和晓婷学姐，你看见她们了吗？”
　　两人同时出声
　　姜怡晨毫不犹豫地指了指休息处
　　夏棋初生牛犊不怕虎，趁宋菁和周可欣拽住会长的时候，趁乱把奶油也糊到会长脸上。
　　一片混乱
　　姜怡晨和学长坐在座位，看着这一群妖魔鬼怪，静静地享受着干饭时光。
　　来到厕所的夏棋和田思妍相视一笑“哈哈哈哈哈哈怎么都是小花猫”
　　田思妍无奈摊手道“菁菁学姐给我搞的，买给可欣的礼物什么时候送啊”
　　夏棋思忖“就现在吧，我们一起去送”
　　音乐餐吧里，会长和宋菁开始合唱。整场的气氛开始变得融洽而宁静。
　　姜怡晨拿出纸巾擦了擦嘴，又喝了一口饮料，继续挑虾
　　和田思妍送完礼物后，夏棋拿着还未拆封的碗筷走到姜怡晨旁边坐下“姜姜学姐，这家的虾好吃吗？”
　　姜怡晨应声回复道“不错，你也尝尝”说罢本欲大方地分享，发现夏棋碗筷还没拆开，便改作把碗推过去一点
　　夏棋脑壳“嗡”的一声“你自己剥好的虾？”
　　姜怡晨疑惑道“只是一口虾而已啊。我用手剥干净的，啊，难不成你要把我一整碗都给独吞了？”姜怡晨紧接着贴心提议道“不试试吗，你点蘸料会更好吃。”
　　夏棋握住筷子，在姜怡晨剥好了那一碗虾里夹出一个，往蘸料里左右翻转。
　　当虾进入夏棋的嘴里，鲜嫩多汁，酸咸可口
　　好吃到夏棋眯起了双眼，于是夏棋也加入干饭队伍
　　她唱任她唱，我吃归我吃！
　　就这样，在清空了桌上的食物后。
　　人走茶凉，曲终人散，大家散场了。
　　四面八方，有着打了个招呼便向南走去。有的大步流星地毫不回头往北离去。
　　回寝室路上，田思妍问道“棋棋，学姐们礼物到了吗？”
　　夏棋挠了挠头“今天下午课上完后去拦过一次了，没成功。你跟会长她们讲，我明天晚点自己过来。”
　　田思妍叹了口气“好，那你路上注意安全。”
　　黄池此刻发来信息“棋棋，你明天去太云山吗？那你现在到哪里了？”
　　夏棋边走边回复道“明天我要晚点去，我快到学生中心了。”
　　——周六 11：00 AM
　　当夏棋终于拿到了礼物并且打包好以后，刚出寝室去和黄池约好的地方一起前往太云山
　　夏棋在远处隐约看见，挥手的黄池旁边还有一个女生，单肩斜挎一个小包包，头发微微垂放，紫色的衬衫，下半身裙子身侧边是百褶
　　越往前走，夏棋的猜想愈发靠近，心跳要到嗓子眼
　　是姜怡晨
　　夏棋惊喜道“姜姜学姐，你怎么在这？你没跟会长她们一起吗？”
　　黄池推着她俩往太云山专线特快车上走“先来后到，我可是半年前就先约了姜姜学姐跟我一起，走吧走吧。”
　　夏棋“哦”了一声，内心暗自赞叹：干得漂亮！黄池
　　当夏棋坐在靠窗的那边，姜怡晨便顺便坐在靠近过道的位置。黄池靠坐在单人座位上，望着窗外欣赏沿途的风景。
　　夏棋一拍大腿，似是想起了什么事情，拉开身上的书包拉链，拿出一礼盒袋子“既然我今天第一个碰见姜姜学姐，喏，姜姜你先拿吧。本该昨天就给的礼物，只是今天才到。有点晚啦”
　　姜怡晨语气有些迟疑，“你是因为这个，现在才去？”
　　夏棋摆了摆手，“是啊，别提了，本来我们送老不是打算今天晚上办嘛，但是活动冲突了。关键我们几个也有点想去太云山，一起办的话设备受限，我们就紧急提前了。”
　　姜怡晨抿嘴一笑“谢谢”
　　夏棋小声地贴近姜怡晨耳朵说“姜姜，偷偷告诉你，你不要说出去哦，你的礼物我偷偷写了一些话给你，还夹带了出于我个人部分的小礼物。”
　　姜怡晨收了礼物往小斜挎包里一放。
　　夏棋用祈求的眼神看着“你不现在看吗？”
　　姜怡晨笑道“你不会不好意思吗？”
　　夏棋想了想“说得有理，那你回去看吧。”
　　——周六 13：30 AM  太云山
　　夏棋在群聊里叫了一下所有人“你们在哪里啊，我到啦，可以把礼物拿去发啦”
　　“我们在野营区搭帐篷呢！”田思妍刚把固定的木桩定下
　　谢迪吐槽了一句“什么帐篷还要我们自己搭啊！”
　　周可欣百忙之中道“棋棋，你直接把礼物们给学姐就好，我现在在厨房区域洗碗呢，两点多的时候，会长要去爬山”
　　夏棋拿着礼物转交给会长“会长，这是我们给你们准备的礼物”
　　会长接过礼袋，道了一句“谢谢”
　　宋菁和宋晓婷在休息处对打台球。
　　当下午再次碰见宋菁时，宋菁突然抱住夏棋，眼睛红肿得像是哭过一场。
　　夏棋的背忽然一僵，但是考虑到学姐心情不是太美妙，并没有太多动作。
　　“菁菁学姐，你怎么这么伤心？是失恋了吗？”
　　宋菁突然梗住
　　好死不死，话一出口，夏棋想起黄池和宋菁的事情。
　　一时间整个场面尴尬极了
　　还是宋菁平复了情绪开了口，“棋棋，你们的礼物好用心，我和晓婷都看哭了”
　　夏棋安慰了几句“啊，菁菁学姐，别难过，送老应该开开心心的。”
　　夏棋收集了学姐学长们一年的大合照做了一本日历，还有定制了协会徽章和钥匙扣，然后塞了一堆小零食，将礼物打包好带给了学姐学长们。
　　安慰完宋菁以后，夏棋发现，姜怡晨坐在不远处的沙发上。
　　夏棋又缠了上去认真解释道，“姜姜学姐，刚才菁菁学姐哭的好惨，就抱住我了，送老是不是很难过啊”
　　“又不是死了，还能再见啊，要是毕业了，那岂不是更难过”姜怡晨对于夏棋前面的解释感到一丝疑惑，“嗯？为什么要跟我解释菁菁抱你的事情啊？”
　　夏棋巧妙地忽视话题，追问道“姜姜学姐，送老是不是真的很难过啊”
　　送老活动，圆满地画下句号。
　　太云山之旅开启！
　　太云山有三绝，一绝在山涧溪流，二绝在高人小屋，三在风动石。山涧溪流和高人小屋是一个方向，风动石是另外一个方向。太云山入场口便坐落其正中央，可以说是一东一西，两个极端。
　　高人小屋是最近的一站
　　当夏棋看着远处石阶，青苔丛生
　　左边一只巨石雕刻的中华田园犬，憨态可掬
　　右边一只像狗的石雕仰望天空，石碑上却写着猫
　　旁边木棉花被风吹落满地，树枝摇曳，远处的深林暗无天日，山峰入云，高不见顶；溪不入海，长不见源。
　　夏棋似曾相识，出了神，喃喃道“怎么感觉这么熟悉，好像在哪里见过？”
　　黄池一听起了兴趣“棋棋来过这里？”
　　夏棋摇了摇头“嗯，说不上来，我也不知道”
　　姜怡晨顺势插入了一句“估计夏棋可能是从哪本书上看到过吧”
　　夏棋顺水推舟“应该是这样的，走走走，我们去里面看看”
　　不知走了多久，石阶通到了一个竹院，牌匾上“高人小屋”像是刚清洗过一样，一尘不染。
　　夏棋等人先是踏入高人小屋右侧面。
　　小屋里只有几根柴火孤零零地搭在入门不远处。头顶的蜘蛛网结成一片，像盘丝洞一样。窗户也不是现代的玻璃而是糊了一层纸张，不过纸张显然历史悠久，有些缺口。
　　整体而言，高人小屋显然是长久无人居住，缺乏打理，有些破落不堪。
　　夏棋鬼使神差地在四面八方都敲击三下竹屋内壁，听到了清脆的声响。
　　回到了中间，夏棋左用手撑住下巴，右手撑住左手。
　　夏棋在原地又敲击地板，连续四下。
　　黄池看着夏棋的动作，猛然睁大了眼睛。
　　姜怡晨看见黄池的反应，再看夏棋的浑然不觉，决定做些什么。


第22章 太云山(二）
　　姜怡晨靠近夏棋，用身体挡住黄池的视线，询问道“夏棋你在干什么呢？”
　　夏棋没有言语，蹲在地上，一心专注于看眼前的竹地板，发现有一个声音区域不对劲，便从侧边挖开，结果看见一个夹层，整整齐齐地放着一小排陶盆。
　　夏棋拿起陶盆仔细端详，或是涂鸦遍布，或是色彩扎染。有的奇形怪状，似呐喊，似幽灵。但无一例外，在每个小陶盆侧面，都有一个黄色和波浪号。
　　这个跟夏棋家里的多肉“北极兔”装的盆子是有一样标记的。
　　黄池也跟着蹲下，夏棋顺手给姜怡晨和黄池一起递上一个陶盆。“你们帮忙看看，这些个小陶盆除了黄色的波浪还有什么。”
　　姜怡晨发表评价，“看起来这些应该是技艺不是特别熟练的人做的，黄色的小波浪，这个人叫黄浪？”
　　夏棋打趣道，“池池，这个人该不会是你表姐堂姐堂哥之类的吧？”
　　黄池用手指丈量其中一个陶盆，“我觉得应该是小孩子做的这些造型，显然是小朋友手能握住的尺码。”
　　夏棋的脑海里，所有的事情突然串联成线，忘却的记忆也涌上脑海
　　“夏夏，偶是水水，尼是偶第一个交到的笔友。今天偶在学校上课时被老师打手心了哭哭”
　　“夏夏，偶和你索，这是偶麻麻养的花，偶做了好多个花盆，挑了其中一个偶送给感觉最好看的，送给尼啦！我还在盆盆上留下了暗号，看夏夏能不能把解开偶的名字。”
　　“夏夏，偶和你索，长大了偶要邀请你来我家大宅玩。偶家的大宅可凉快了。有时候左边窗户风呼啦地吹，风铃轻轻摇晃”
　　……
　　夏棋突然心领神会地笑了，喃喃自语道“我知道了，我小时候笔友曾经在这里住过一阵子”
　　姜怡晨疑惑道“笔友？”
　　黄池突然间声音颤抖道“你们等我一会，我去上个厕所”说完轻车熟路地冲了出去。
　　“黄池！你知道厕所在哪里吗？”姜怡晨对着黄池大喊
　　不过人早就一溜烟地往前然后拐进一个对面另外一个房间，并没有回复
　　姜怡晨再观察了一圈这间屋子，发现没有什么东西可以引起注意力了，便抬脚走出室外，在走廊里吹风等待她俩过来
　　她看了一眼，发现小屋的地图册和实体建筑，都没有标明厕所。
　　那么黄池，究竟是怎么知道厕所在哪里的？
　　她究竟，有什么目的？
　　逛完了一圈高人小屋三人再无所获，夏棋等人等待大部队一起往山涧溪流。
　　山涧溪流，名字何来？
　　在队伍比较后面的黄池开始跟夏棋等人滔滔不绝地介绍
　　相传不知道什么时候，山涧溪流是一个女神仙手一挥产生的秘境。但是据考据，这地方的景其实是自然形成的。只有竹林小屋是一个太云门派的女弟子人工建造的，用来进行休养。
　　不过太云门派没落许久，前几年已经搬迁到其他地方。现在主要是练拳脚功夫之类的。
　　而这条溪流，清澈见底，小鱼虾卵附在水底侧壁，非常好看
　　旁边的谢琳鼓起掌“哇！黄池！你了解得好多啊”
　　有一对中年夫妇，一个扛着锄头，一个挑着扁担，从蜿蜒的山路而来。当中年妇女看到她们一行人热情地挥了挥手
　　“阿咩！”中年妇女道
　　“阿麻”黄池看着路过的母亲“这些是我朋友们”
　　中年妇女和善地笑了笑“欢迎你们来太云山做客啊。我们家就在你们后面的那个旅馆旁边”
　　会长热络地应答了声“阿姨，我们有空来叨扰”
　　苏宁宁挤眉弄眼道“池池怎么不邀请我们去你家住宿啊”
　　黄池叹了一口气“我家也不是开民宿和轰趴馆，这么多人住不下啊”
　　一路无话，欣赏美景
　　涓涓细流欢快地跳着，三三两两，有的坐在建成的长椅上乘凉，有的坐在涧边石头玩水。
　　夏棋和黄池对视一眼，心照不宣往角落走去
　　夏棋满怀期待地问“池池，你老实跟我说，刚才那个小屋你是不是知道些什么啊”
　　黄池无奈地摊了摊手“你真的好迟钝啊，你就不能大胆点猜那就是我吗？夏夏”
　　夏棋迟疑道“水水？”
　　“夏夏，偶和你索，长大了偶要邀请你来我家大豪宅玩。偶家的大豪宅可凉快了。有时候左边窗户风呼啦地吹！风铃轻轻摇晃”
　　夏棋欣喜若狂“真的是你啊！”夏棋围绕着黄池转了三圈“你这些年过得好吗”
　　“如果不是今天，夏夏可想不起我这号人了，看到我的黑历史，竟然认不出是同一个人的手笔”黄池双手环在胸前“说来让人挺生气的”
　　夏棋惊讶道，“啊，我刚才知道是同一个人，但不知道是你啊。对了，后来我们为什么没寄信了”
　　“我记得我当时搬家了，就没收到信。搬到新家后我也按照你的原来地址给你寄信，结果也没回”
　　黄池的声音突然弱下去，一副心虚状“额，那封信，我回家一个激动，信掉水里字迹全湿了，你没生气吧”
　　夏棋难得露出颇为无语的神情，不过很快把这点无语抛之掷脑后“那你什么时候认出我啦？”
　　黄池指了指夏棋的手机“就上个学期你给我看北极兔的时候。”
　　夏棋腼腆地笑了笑“那个多肉长成那个样子”
　　两人都笑了
　　直到姜怡晨过来喊话要回去旅馆了，她们的叙旧才停止。
　　换条道路走，一行人探索
　　树林阴翳，涧溪旁，一排小白花丛生于不足人高的小灌木。
　　黄池驻足，摸了摸叶子，从多方位拍摄几张照片，这才心满意足地跟上大队伍。
　　夏棋在原地稍作停留“这是什么呀？”
　　“六月雪啊”
　　夏棋“哦”了一声，没做它想，凑近也摸了摸六月雪的叶子
　　心头突然流过一股奇异的感觉，一时呆滞
　　姜怡晨也跟着停留，默默观察着两人。
　　看到夏棋找到童年玩伴，姜怡晨一边感到世界缘分奇妙，一边也在认为黄池的反应不太对劲。
　　姑且判定黄池确实是今天通过夏棋的一番动作才得知了夏棋是她童年笔友。
　　如果说黄池找夏棋是为童年笔友，那么半年前找她是为什么？
　　测试她是否为她的童年笔友？
　　有些不太合理
　　还是说，黄池一开始认错人了，所有才在夏棋下午敲击竹屋是那么震惊又兴奋，或许这是她们笔友之间的暗号。
　　关键黄池今天什么也没说。
　　姜怡晨眉头一皱，脸色一松。
　　夏棋，应该不会被卖了还替人数钱吧？
　　多想无益，这事与她也毫无关系，便将此事放下。
　　——周六 19：30 AM  太云山脚，轰趴民宿露营区
　　十几个人围坐在草坪成一圈
　　会长轻咳几声“真心话大冒险活动开始！人还挺多啊，为了可玩性，用掷骰子一对一比大小来选择，两两一组嘛，输了一起决定是真心话还是大冒险”
　　“请问棋棋你有过前任吗？”宋菁开始一连串发问
　　“没有啊”
　　“谈过恋爱吗？”宋菁狐疑地再次抛出问题
　　“没有啊”
　　“啊，你的内容跟姜姜一样无趣哦，浪费了我们组的问题。朋友们，可以不用围攻棋棋那一组了，看起来好无聊。那你一组的辉辉呢”宋菁嫌弃道
　　姜怡晨扯了扯宋菁的脸“宋菁，你再说一遍”
　　“略略略，菁菁学姐被收拾了吧！”夏棋幸灾乐祸地做鬼脸
　　宋菁连忙讨饶，含糊不清道“姜姜大人，我错了！”
　　姜怡晨这才优雅地收了手
　　谢迪看着对面的人，走神不知道在想什么。
　　“有”夏逍辉颔首
　　“哇”宋菁期待地搓了搓手“快让我听听！”
　　……
　　姜怡晨面无表情地看着谢迪
　　“谢迪，下次我来吧，我们已经做了好几个大冒险了。”
　　谢迪虔诚地拜天拜地“我不相信我今晚一轮都不会赢”，最后从高空一丢
　　“2”
　　姜怡晨叹了一口气，又要再冒险一次了。
　　夏逍辉摇出“3”
　　夏棋抱拳嬉笑“弟弟承让了！姜姜学姐，请吧”
　　谢迪可怜巴巴地看着姜怡晨“学姐，能不能，真心话啊”
　　姜怡晨生无可恋地点了点头“行吧”
　　夏棋看着谢迪花枝招展，可怜巴巴的样子，有一瞬间对谢迪有一些不满，像是心爱的玩具被夺走了似。
　　夏棋小声和夏逍辉商量“辉辉，我的问题给你去问姜姜学姐和弟弟吧，我没啥有意思的问题”
　　“请问，如果你结婚了，只能选一个人，你会邀请协会的谁去参加婚礼”夏逍辉一字一句问出问题
　　夏棋看了眼夏逍辉“你这问题好猛哦”
　　宋菁“哇”的一声“原来辉辉是腹黑型的，你俩快说快说”
　　谢迪果断拉出夏逍辉的大旗“那当然是辉辉啦”
　　姜怡晨沉默了良久“不然我还是去大冒险吧”
　　宋晓婷拽住要抽卡的姜怡晨“别呀，你随便说一个嘛，大家都知道是大冒险。”
　　姜怡晨最后答了个“哎那就菁菁你吧”
　　惹得宋菁直往姜怡晨身上扑“我就说，姜姜果然最爱我了！”
　　后面问了什么问题不清楚，夏棋只记得姜怡晨说起对未来情感的向往，要办旅行婚礼，两个人相互扶持，一个活泼的女儿，还有一猫一狗。
　　夏棋由一开始的好奇到像是被一盆水从头浇到脚，如坠冰窟。前后时间间隔不超过三分钟。
　　比起姜怡晨最想邀请的人不是夏棋这件事而言
　　另一个才更是致命性打击
　　她强撑着笑容玩完了本局，便迅速逃开了这个游戏。
　　但其实，这个真心话大冒险的游戏，问题以及姜怡晨的原话是这样的
　　宋菁清了清嗓子“你有喜欢的人，你最想和他做什么？”
　　“如果我有喜欢的人了，我会想和他一起做最亲昵的事。”
　　围坐成一圈的人开始起哄“哇哦”
　　姜怡晨看着这群人，道“大家都是成年人了，我才不信在场各位，哦，除了夏棋这种小孩儿，其他人对自己喜欢的人心里没点色批想法。”
　　宋菁惊讶道“姜姜真的语不惊人死不休啊，太霸气了，不愧是姜大人”
　　姜怡晨点头


第23章 纳新(一)
　　“下个学期见”
　　在大一下学期期末考之前，七人组简短开了个小会商议暑期纳新相关事宜，决定暑假提前一个星期返校拍摄表演的宣传视频。
　　暑热难耐，夏棋平常在家里吃西瓜吹着风扇。中午在家附近做打饭的兼职，下午付费去道馆训练两小时，准备冲击八月份考蓝绿带。
　　姜怡晨在空调房里看专业材料，接了道馆教练带训暑期班
　　道馆里，吹风机吹出的风和高温混杂在一起，道馆里汗如雨下，浸湿全身，夏天格外炎热
　　“放松，身体转正”教练温声细语，手上压韧带的动作却并没有手软
　　“姐姐，你几年级啦，怎么都没下去啊”一个身高到夏棋腰部，戴着绿带的小女孩，轻轻松松就下了横叉
　　夏棋讪笑几声，心虚地想，幸亏她没带自己真实的腰带，随便拿了条黄带过来。
　　教练在一旁指挥着那个小女孩“你去多加两块瑜伽砖”
　　夏棋羡慕地看着那个小女孩下的横叉和竖叉，再看了下自己的竖叉下得一塌糊涂，距离地面还有两个手掌高度。
　　“教练，我在学校社团训练的时候，有一次我在操场慢跑完10圈，就全部下去了，可是后面训练就没有下去过了”
　　“那你回家自己热身完以后，试试穿着拖鞋在光滑的地板下竖叉，不过可能会有点磕腿。竖叉横叉都是循序渐进的，不要太心急，平常多练”
　　夏棋点了点头
　　晚风习习，消解暑意。
　　坐在床上的夏棋慢速播放品势的视频，尝试分解动作，似是突然想到什么
　　“欣欣，你说要组建跆舞队，那个跆舞编了嘛？”
　　好几个小时以后周可欣发来信息
　　“嗯，在编了”
　　夏棋打开文档，记录下七月运营记录，发到群聊里。
　　七八月，一切在有序进行中。
　　到了学校录取新生后期，群聊便活跃了许多。姜怡晨时不时帮忙活跃气氛，需要解答问题时在群聊CAII她们几个。
　　——返校前两三天
　　“欣欣，那个护具买啥牌子的啊？还有木板，如果你的表演设计有击破环节，木板得马上买了，需要多少块多少的木板……”
　　按照去年一场表演的损耗，在表演全过程大概会损耗15块。协会目前只有四块2.4cm的木板。
　　“库存没有了吗”
　　夏棋一时无语凝噎，合着她发的协会物资统计是欣欣一点没看。
　　“没有了哦”
　　“我问一下会服那家店有没有，量大应该有优惠”
　　“好”
　　“那明天开始我们排练什么啊？”夏棋又继续追问
　　“你们先把你们去年跳的教一遍”
　　“？不学新的吗？”夏棋的脸上露出了疑惑的表情
　　“我还没编好”
　　在屏幕一端的夏棋眉毛拧成川字，她暑假不是没有提醒过这件事情。
　　但是教学这件事情又不属于她职责范围的事情，多次提醒可能会欣欣感到烦闷和不信任。
　　在团队运营时，最为忌讳不信任。
　　可是每天能借用合作道馆的排练的时间就那么多，虽然动作或许是相通的，但是这样毫无目的学浪费时间啊。
　　夏棋叹了一口气
　　学校虽然允许提前一个星期返校，但是总共就没几天时间。一旦开学上课，很多场景有很多人就没法拍摄。
　　应该是欣欣太过忙碌。毕竟是会长，而且会服和道服设计得还是挺好看的。
　　思绪反复间，夏棋顿了一会回复道“行吧……”
　　总不能明天不练吧，或许是目前最好的解决方法。
　　这次表演，排除协会运营七人组，对于其他的表演队员而言，没有任何实质酬劳，类似志愿者时数和学分。
　　要如何表达感谢之情呢？
　　——六月中旬
　　姜怡晨带着夏棋去拜访一个大四要毕业的协会的学姐
　　“这个学姐带你们上一级，也就是我。她没有加入任何部门，却只是因为兴趣喜欢，一直留在协会帮忙。现在她要毕业了，我还是想让以协会的名义去送一送她，我也正好见她一面。”姜怡晨满脸不舍道
　　“我知道这个学姐，我在兴趣队训练的时候，有碰到这个学姐，每次她都一直静静坐在旁边看训练。原来有这样的缘故吗？”
　　姜怡晨点了点头“嗯”
　　夏棋信誓旦旦“那我准备的毕业赠礼，学姐一定喜欢。”
　　姜怡晨看了一眼，笑了笑“你准备了什么”
　　夏棋细数“实用的定制钥匙扣，一些小零食”
　　姜怡晨眉头一跳，这样的场景似曾相识，评价道“没啦？你是开什么小卖部么？”
　　夏棋解释道“我看二手市场群，学姐学长都在卖毕业的东西，就想着不要增加她们的负担，定制钥匙扣，纪念意义有了，小零食可以马上吃掉。如果有不合口味的，量也不多。”
　　“那你怎么不买花呢？不容易出错”
　　“嗯？花有什么用吗？好看是好看，你想想，你提着一大堆行李，坐车手上还得金贵地捧着一束花，多不方便”夏棋不解道
　　姜怡晨思忖“你说得有道理，可是送花比较浪漫，大家也更接受一点”
　　夏棋把背后的书包甩到跟前，“不然，把零食包成花？我带了材料，但是我手废”
　　姜怡晨啧啧两声“我懂了，你又不会是吧”
　　夏棋嘻嘻一笑，拿出手机给姜怡晨看她包花照片，诚恳道“我试了，但是丑得我都看不过去，还是不要拿来送人了。”
　　姜怡晨看了下方法详解，三下五除二，一束花便包好了
　　夏棋睁大眼睛“哇”的一声，竖起大拇指“真厉害！姜姜学姐！”
　　面对真诚且毫不犹豫地夸赞，谁都会很高兴的，姜怡晨也不例外。
　　姜怡晨笑了下
　　走廊一片杂乱，似是宣告大学的路程走向终点。
　　夏棋想着
　　这何曾不像是她自己的写照呢？
　　明年去交换一年以后，是否，所有和协会的交集全部荡然无存
　　和姜怡晨，也是如此？
　　倒计时一年开启
　　“谢谢晨晨学妹”一个长发散落在肩膀，身穿蓝色睡衣长裙的女生收下了她俩的零食花
　　“协会还好吧？”
　　“学姐，协会挺好的，我退休啦！”姜怡晨笑着道“这是我们新一届的运营人之一，夏棋”
　　“也谢谢夏棋学妹”学姐点头示意，稍微清扫一下宿舍的椅子
　　“有点乱，随便坐，你们有什么要的可以自己拿，我要毕业了带不走。等我收拾完，这几天有空一起吃饭吗？夏棋学妹也一起来啊。”
　　“好啊好啊”夏棋脱口而出
　　……
　　“欣欣，我们上次送老还剩一些纪念品，送给这些暑假来参演的队员吧？”夏棋在群聊问道
　　“可以”周可欣
　　一群人浩浩荡荡地穿着道服走向道馆。
　　“棋棋，你换新腰带啦！”黄池看了眼夏棋的绿带
　　夏棋骄傲地叉起腰“我上学期期末就换啦！你那天是不是没来领考级的腰带和证书”
　　田思妍拿着小风扇“那你很快要跟我一起考级了”
　　中场休息时，夏棋开始分享所见所闻
　　“对了，你们看了吗？学校今年为了迎新，食堂新装修了，而且还出了新菜，西红柿炒鹌鹑蛋”
　　谢琳道“那不就是柿子炒蛋嘛！”
　　夏棋挥了挥手“哪有这么简单，就是生的小西红柿和熟的鹌鹑蛋摆在一起”
　　一个新加入的表演的吴桂问道“是圣女果吗？”
　　“好吃吗”谢迪问了问
　　夏逍辉默默贡献出“这菜品更简单吧”
　　“不知道好不好吃，应该就原本味道吧，感觉挺凉快的”夏棋想了想道“这个如果作为主食菜系，好像有点神奇诶？”
　　“这菜品有一些飘”
　　“大家试一下前滚翻和后滚翻。”
　　夏棋无师自通，在道垫上一路滚翻，滚的头发都乱糟糟的，“真好玩诶！不过这个能表演么”
　　田思妍也在道垫翻滚几个后滚翻
　　“会长，还有没有其他的我们学的可以表演的特技啊？”
　　周可欣无奈地叹口气，“我想想看，有没有你们能学的，如果还是去年的场地表演，我估计不太行，棋棋，你别滚啦，快过来！”
　　夏棋“哦”了两声，前滚过来
　　谢迪笑着认真在后滚翻的女生道，“夏棋，给我滚一个看看”
　　周可欣笑骂道“你可别欺负她，她是我的人”
　　谢迪“啊”了一声“会长，你可真偏心，我难道不也是你的人吗”
　　夏棋想要掀起袖子壮壮声势，发现穿的是会服，就把道裤卷起来“弟弟，你是三天不打上房揭瓦了是吗？”
　　“我错了，辉哥救命”谢迪忙躲到夏逍辉背后寻求庇护
　　“辉辉，你让开点，谢迪，吃我一脚！”
　　夏逍辉连忙闪避一边，做出“请”的手势
　　“辉哥，你们夏家才是一家人吗？你就偏帮夏棋不帮帮我这个可爱的隔壁舍友，老田，你不救救我吗？”
　　“弟弟，不是我说你，你好好的一张嘴，惹她干吗？”田思妍无奈道
　　谢迪见状，将目标直击夏棋
　　“棋棋学姐，你不是说要在新生面前做一个成熟可靠优雅的学姐，动粗可不是什么优雅的行为”
　　夏棋优雅地从道垫上跃起“收拾完你，我再维持端庄人设”
　　最后一天排练途中，连接着蓝牙的音乐突然切换，夏棋接起电话
　　“夏棋，你们现在人在哪里啊？”
　　“哲远楼”


第24章 纳新(二)
　　——哲远楼
　　一群白衣少年，一招一式，在这个夏天，拉开风起云涌的新江湖序幕
　　姜怡晨远远地望着为首的几人，快步走了过去
　　“你们练到哪里啦？”
　　“姜姜学姐，快来站C位，她们三个打高丽前面几个动作，我们两个最后一个动作踢后旋，我们再多练几遍。”周可欣热烈地招呼姜怡晨到中间来。
　　“死孩子们，就会使唤我个退休老人”姜怡晨拍了拍道服上的灰尘，往中间一站
　　夏棋连连抱拳“感谢姜姜的大恩大德！姜姜学姐最好了！”
　　“品势准备”
　　表演的人迅速切换成认真的状态，跟随音乐节奏开始
　　林诗婷背着摄像机，开始拆卸装备固定三脚架
　　“哇！会长可真是下来血本诶！”谢迪啧啧叹道，摸了摸摄像机
　　“诗婷，可以开始拍摄了”
　　“棋棋，你们那组摆搞怪一点的宣传照”
　　夏棋“啊”了一声，“我也想拍帅气的宣传照嘛”
　　周可欣看了一眼夏棋“你长得小小的，你搞怪点比较可爱”
　　夏棋“哼”的一声，道“我不凶吗？好吧好吧，那我做什么动作啊”
　　谢迪接了一句“你追杀我的时候最凶了，你看姜姜学姐虽然也不高，可黑底带一带，凶残的气场就有了”
　　姜怡晨瞥了一眼谢迪，满脸写着“你在胡说八道什么”
　　夏棋没好气道“那不是你自己太欠了吗。弟弟，我有时候在想，你是不是有一点欠揍啊，姜姜学姐哪里凶了！”
　　田思妍叫停“好了好了，别贫了。不是说都说要当端庄稳重的学姐学长吗？”
　　谢迪连忙摇头撇清“这话是夏棋说的，我可没说过。”
　　夏逍辉的嘴角不经意露出笑意，望向这两个耍贫嘴的人，不知道具体在看谁。
　　黄池和林诗婷一个拍摄视频，一个拍摄照片，不约而同将这一刻记录下来。
　　天朗气清，八月蝉鸣。
　　每个表演者都有各自的动作，却巧妙地合为一个整体，印下了最浓烈的色彩
　　——奶茶店
　　夏棋一感受到迎面而来的空调，全身跟散架似的摊在椅子上
　　“喝点什么？”周可欣递过菜单
　　“冰椰汁”夏棋脱口而出
　　田思妍看了一会儿，决定喝橙汁
　　当三人吸溜好几口冰饮，放松身心以后。
　　“我打算把诗婷和云歇提成宣传部和策划部的部长，前几天我把苏宁宁写的策划给云歇看，她说这个策划方案写得一塌糊涂，最基础的格式不对，标点也错一大堆。”
　　夏棋举起支持票“我觉得策划谁写得好谁上，我没意见。诗婷的技术不用说，诶，那跟黄池也有点冲突诶，毕竟池池去年一年训练啊干事啊也挺认真的。”
　　田思妍迟疑了一下“那宁宁会不会不太接受，从正部长降到了副部长”
　　周可欣问道“原来副部是谁”
　　田思妍“谢迪”
　　夏棋评价道“策划部，是不是需要外向一点？毕竟以后有可能拉赞助。一个细致，一个活泼”
　　“那，哪个部门还缺人？”
　　夏棋思忖道“除了教学部就是办公室，办公室只有我和谢琳了，严格来算，办公室部长只有谢琳一个人。”
　　会长点头沉思一阵
　　“不然让她们几个重新竞聘一次？就我们九个。看一下有没有想跨部门的。还有的话，就是我们尽量给这些部长们一些体面，以后在新生面前叫学姐学长吧，别直呼他们名字了，让他们积极性不要被打击到。”
　　夏棋不解，“需要这样做吗？行，那云歇和诗婷什么时候来协会啊，我给他们准备入会赠礼啊，可欣学姐？”
　　田思妍笑道“棋棋真的很爱送礼物诶。”
　　夏棋嘿嘿一笑“毕竟来了新人诶！思妍学姐~”
　　“夏棋学姐？”
　　“那我是叫你会长还是可欣学姐？”
　　“都是学姐，都是学姐”
　　三人笑作一团，被一声声学姐迷住了双眼。
　　……
　　“谢迪学长”
　　“咦，夏棋，你别这么喊我，我怪不习惯的，鸡皮疙瘩都起来了”谢迪往后倒退一步“说，你憋着什么坏呢”
　　夏棋立马转变态度，往周可欣方向道，“可欣学姐，我赌赢了吧，我敢叫谢迪学长，他也不一定敢答应啊”
　　周可欣无奈道“我知道啦，我知道啦，下次去抓娃娃的时候也给你带一只”
　　夏棋得意地叉腰，显示着赌约的胜利。
　　“那你不如直接叫我大哥”谢迪闻言迅速回击“叫一声来听听”
　　“谢迪学长，你还是去睡觉比较好，做梦更快。”
　　“别走啊，夏棋，快来喊我大哥”
　　夏棋头也不回地留下大字“休想！”
　　“池池学姐？”夏棋拍了拍黄池的肩膀
　　“诶，棋棋学妹！我爱听，多说点”黄池默契地接上了笔友话题“说起来，你年纪比我小一点，叫我声学姐也不算占你便宜”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”两人捧腹
　　“宁宁学姐？”苏宁宁温柔地回复道“什么事”
　　“小琳学姐！”夏棋将整理好去年的信息表转发给谢琳
　　“好滴”
　　可是这样的欢乐并没有持续多久。
　　水群与上专业课还有队训，日子很快一晃到十月纳新季
　　“最近要扫楼，大家有空的时间点都先说一下呗”夏棋在群聊里收集大家的时间信息。
　　夏棋看了一眼手机屏幕的时间，长哈一口气，临近十二点，终于排完时间表可以安稳入睡。
　　“棋棋，你排到我的时间我都没空”苏宁宁私发了一条信息
　　“嗯，那你问问其他人能不能跟你换”夏棋问道
　　“好吧”苏宁宁回复完之后，便再没消息
　　“棋棋，这次面试的你排给我的时间我也都没空诶”
　　“上次也是你没空，结果你那天既没来也没找人换，我就不说什么了，你没空就找人换啊。我又不是没有问过大家没空的时间。”夏棋忍了许久，终于将心声吐露出去。
　　“夏棋！别以为你是副会长，就很了不起！”
　　苏宁宁一语毕，夏棋恍然觉得陌生，放下手机，进而有些委屈
　　她是不是不了解苏宁宁？
　　她为什么要这样说她？
　　进而找周可欣和田思妍告状
　　“棋棋，这事我去处理吧”周可欣在群里发来一句话
　　“谢谢欣欣”夏棋有气无力地发送信息
　　田思妍也安慰道“棋棋也别太生气，宁宁可能是不太满意竞聘被调成副部长的事情，加上她可能也确实是忙，最近协会的活动，她也没怎么来运营了。”
　　夏棋沉思“这样吗？不管了”
　　——几天后的队训
　　“夏棋，你跟苏宁宁是怎么回事啊？苏宁宁找我来哭诉，说协会她待不下去了。”姜怡晨偶然路过队训，在结束完打着吃夜宵的名义将夏棋拉到单独的地方谈心
　　“啊？宁宁找姜姜学姐你哭诉啦？”夏棋拿着脚靶愤愤道
　　“说到这个，我才更想哭呢，她先是纳新扫楼的时候安排到她，人不来也不跟人换，后面要安排面试人员轮班的时候，也是这样。我让她跟人换，她就说我是副会长了不起了是吗？”
　　姜姜一时无声
　　“我不知道她为什么要这样说我？我还觉得委屈呢。”夏棋擤了鼻涕，忍住心中不快道
　　“所以，她退部了也打算退会了。”姜怡晨抛出结论“如果是这样的话，那我确实没什么好说的。”
　　“啊？她退会了啊？”夏棋震惊道
　　“是啊，她昨天哭着跟我讲，今天一早就跟可欣发了什么退会信息，可能过几天办公室就会收到了。”姜怡晨叹了一口气
　　“我，我不知道啊。”夏棋着实有些震惊。
　　姜怡晨看着夏棋眼里倒映的水色，叹了一句“我可真是操碎了心，听完了这个哭，再听你哭”
　　夏棋小嘴一撅，擦了擦“我又没哭，我只是很生气。姜姜学姐，我有点感慨，苏宁宁我也算是熟吧，一起也在协会待了一年。可是她那一句话一出来，我真的觉得，我是不是从来都不了解她？”
　　姜怡晨摸了摸夏棋的头“或许吧，好啦，你也别生气也别委屈了。这事谁都怪不着。”
　　夏棋眼眶酸涩，手指一擦，巴巴地看着姜怡晨“那么，姜姜学姐，你呢，你也会走吗？”
　　姜怡晨安慰道“目前不会，等你们成长起来了，我才真正放心啊。要加油啊，夏棋。”
　　夏棋坚定地点了点头“嗯，我会尽力而为的。”
　　运营团队成员变动如下
　　策划部部长由苏宁宁变为晏云歇
　　宣传部部长由林诗婷担任原部长黄池担任副部。
　　痛定思痛，夏棋又偷偷跑去问黄池
　　“池池，你变成副部会不会有些不开心啊？”
　　黄池看着突然间多愁善感的夏棋，先是摸了摸她的额头，而后道“棋棋，你没发烧啊，怎么这么问？”
　　“不会啊！林诗婷多厉害啊！有这样的大佬可以带飞我诶！我暑假还在愁我要怎么撑起宣传部培训的事情。”
　　黄池讪笑“毕竟你也知道，我的技术还没那么强，现在好了，有大佬诶！她拍的宣传照还有新设计的宣传折页很好看，我的压力就减轻了。”黄池笑道
　　与此同时，郭温玉在群里加上夏棋的通讯方式
　　“棋棋学姐，你是什么带啊？”
　　“我啊，是蓝绿带呀，虽然有点低，不过我自己也在练嘞，而且我们会长是黑带三段哦~”
　　“学姐们都好棒啊！我也要来，纳新面试见！”
　　夏棋笑着回复道“期待小玉的到来，那我们纳新面试见！”


第25章 纳新(三)
　　——纳新当天
　　台上十分钟，台下一年功。
　　表演虽然有些许小失误，但是难度较高的，可欣和姜姜完成得确实精彩。
　　田思妍在纳新处与夏棋和谢琳两人带了一盒西瓜，换班时道“棋棋，班级临时通知我今天有形势与政策诶”
　　“啊，可欣昨天也说今天被临时加课了”
　　田思妍摊手道“是啊，我跟可欣就是同一节形策课”
　　“可怜”夏棋没头没尾感慨道“等等，连你都来不了，那不是只有我镇场了？啊！那谁收道服费啊。”
　　田思妍感慨道“不然，你加油？”
　　夏棋思忖道“别啊，这届新生不是有好几个黑带的选手，我面试他们我心虚得很啊。一问我什么带，蓝绿，哦~黑带都还没到。”
　　田思妍叹了口气“你说得对，会长确实得来，咋整啊”
　　沉默，震耳欲聋
　　夏棋小声在群里试探道“欣欣，你今晚真的来不了吗？”
　　周可欣暗下决心
　　“我先上几分钟，看时机点完名从后门溜出来。我跟黑带的新生也先交代过，他们可以晚一点来。如果还是有黑带的新生先来了，你先拖一会。我把二维码先给你，我没来之前，加群和道服费这件事就你守着。”
　　“OK”
　　夏棋长舒一口气，内心暗想，翘课不太好，但也没办法。
　　“夏棋学姐是什么部门的啊？我也想来”郭温玉在谢琳处面试完以后，拆开包里的果冻顺手给各个学姐们发了几个，也包括百无聊赖在加□□费处苦等会长接替的夏棋
　　“好啊，我是办公室的呀，办公室部长姐姐就是刚才面试你的那个哦”夏棋顺手一指谢琳
　　“夏棋！你玩赖！谁初次面试就自己报部门”谢迪从座位一跃而起
　　夏棋满脸无辜“学妹问我，我就回答了啊，你收了人家学妹的果冻，还不允许人家问几句吗？再说，你自己要跟我对赌部门纳新的。说哪个部门纳新多谁请喝对方部门所有人喝奶茶，你把辉辉拿来当外援，花枝招展，试图用美男计我都没说什么了。是吧小琳学姐”
　　谢琳颇为好笑地打了圆场“是是是，学妹别理她们两个，我们都习惯了。”
　　“话说辉辉，你真的不考虑加一下部门吗？”策划部部长晏云歇向夏逍辉伸出了橄榄枝
　　夏逍辉连忙摇头拒绝“我真加入部门，谢迪能放过我？”
　　夏棋对夏逍辉投去颇为同情的一眼“怕是不能”
　　郭温玉笑道“学姐学长们的感情真的很好呢”
　　夏棋听到，一晃当年。她也曾说过这样的话
　　“加入我们也可以感情好啊！大家一起开心训练”夏棋的眼神瞬间亮堂起来
　　似是被感染，郭温玉道“谢谢学姐，我很期待接下来训练的日子。”
　　会长大步流星地走了进来
　　“会长，你终于来啦！”夏棋冲着刚踏入教室门的周可欣招呼道
　　“嗯，棋棋，情况如何？”周可欣放下斜挎包，身后跟着宋菁和宋晓婷，两个学姐坐到了最后一排
　　夏棋一改状态，统计道“今天名单两面已经都满了，黑带的新生目前还没来过”
　　周可欣点了点头“你去跟她们一起面试吧”
　　夏棋一溜烟地离开收费处位置“好嘞！”
　　“学妹，你好呀，不用紧张，你为什么要加入跆协呢？”夏棋走到位置上，微笑询问道
　　钟梨艳羡地看着她们“我看到跆拳道纳新，我就想来练，可是我没有基础”
　　夏棋笑了笑“好的呀，没有基础没关系，我以前也是小白啊，那群里的消息有关注吗？”
　　钟梨摇了摇头。“我是线下看到你们在纳新就来了，没加群诶”
　　……
　　“好啦，那你可以找会长加□□道服费用，欢迎加入M大跆拳道协会！见面会再见啦~”
　　“谢谢学姐！”
　　……
　　“欣欣，你确定协会今年有七十二个新会员吗？”夏棋看着信息汇总表问道
　　“是，我只收到72个人交道服会服”
　　夏棋沉思一会，给出结论“大群加进来的人少了一个，我去找找是谁”
　　夏棋遨游数据信息海洋，终于找到迷路在外的新生—赵彤
　　“赵彤小学妹，你面试那天咋跑得那么快，群聊也没加进去”说罢夏棋将群聊分享给赵彤
　　“啊？谢谢姐姐，谢谢姐姐”
　　“不客气”
　　纳新活动终于圆满结束。
　　“大家明天在见面会的破冰表演都熟了吗？”
　　谢迪抢答道“熟了！会长放心”
　　夏棋此刻心里直打鼓，排练人均时间不到三个小时，真的放心吗？
　　“好，从纳新那天开始到现在，大家也都累了，那我们去KTV，叫上长宁一一她们一起”周可欣打了个响指，潇洒骑上小电驴
　　——见面会两个小时之前
　　夏棋清点了物资，饮品，零食，抽奖礼物也准备齐全
　　“你们谁有小电驴，东西在我这里有点多，我搬不动啊”
　　周可欣表扬道“棋棋这么早就把吃得啥买好了吗？”
　　夏棋看了眼会费余额“会费已经没钱啦！可不得货比三家省着点花。对了，奖金什么时候到啊”
　　周可欣发送语音“他们说下个月”
　　夏棋感慨“没钱，真是寸步难行，护具都还没买，虽然也不急。那明晚部门纳新以后，要不要直接把见面小礼物发出去啊”
　　周可欣思忖“嗯，可以带一下，那我叫弟弟和辉辉过来”
　　晏云歇正在调试PPT的音乐等效果
　　“大家，今晚流程要不要重新对一遍？尤其是表演”夏棋打着气球，想起原本的策划安排，尤为担忧破冰表演
　　“没关系！”谢迪拍了拍胸脯“我们可以临场发挥”
　　田思妍将垃圾收拾出去不忘回答“表演记得给我录像，我想看”
　　夏棋叹了一口气“你认真的？”
　　谢琳则将会服道服按尺寸分好放到箱子里
　　林诗婷拿起设备，四处拍摄，当镜头对到在讲台上的夏棋时，夏棋打了个招呼，伸手示意PPT拍摄
　　“欢迎来到M大跆拳道协会新生见面会，我是本场的主持人，夏棋。请大家手机调至静音，准备好，一起开始今晚的旅程吧。首先有请我们的会长介绍我们协会的历史。”
　　周可欣走上讲台“好，我也没什么要说的。那我就给大家介绍一下我们协会。我们协会主打一个训练，大家一起训练一起玩。刚才呢实在是事出突然，我也没想到自己要上台讲话。今晚我希望大家吃好玩好”
　　夏棋眉头一跳，被会长发言震惊到
　　谢迪为了活跃气氛唱了一首歌拉开介绍部门的篇章
　　周可欣下台后，悄声问“你怎么没跟我提前讲一下要上台发言啊”
　　夏棋小声回复“哈？我以为你知道啊，协会历史介绍部分不就是由会长作为代表去讲吗？去年也是会长讲的啊。”
　　周可欣无语凝噎
　　抽奖场
　　“介绍了协会这么久了，大家一定想要稍事放松一下。那我们现在开启抽奖小活动。”
　　夏棋看了一眼台词本
　　“为了表达我们对学姐学长们的感谢，一等奖由我们到场的上一届学姐学长抽取。二等奖就由我们这一级和新生们抽取，三等奖全部由新生抽取，首先我们先来进行三等奖，来，上群聊发红包！名额二十名”
　　不到二十秒，抽取完毕
　　“好啦，请这二十名朋友们等会儿去这个姐姐那里领取哦，今天的奖品领取，认准这个姐姐哦！”夏棋指向谢琳
　　见面会流程继续
　　黄池跟晏云歇炫技播放宣传视频，引得新生一阵叫好
　　谢迪悄摸摸挪到夏棋旁边，小声道“完了，新生更多加宣传部了”
　　夏棋盯着场上的介绍，回复道“这不是必然吗？这种技能展示起来很酷炫的，你们策划部的虽不好展示技能，只要你们说，今天PPT是你们做的，不就可以纳新了吗，哪像办公室，很难纳新啊。”
　　“那我赢定了”谢迪颇为自信地发言
　　终于到了夏棋万分忧虑的表演环节
　　举手机的手，微微颤抖
　　群魔乱舞，各舞各的。夏棋十分尴尬地表演完后，迅速切换到见面会流程。
　　“感谢学姐学长们带来的表演，那我们接下来进行小游戏”
　　夏棋热情地招呼场下的小朋友参与游戏，但是显然热情度不高，于是按座位随机抽取几个
　　夏棋此刻心态已然破罐子破摔，实在是太尴尬了。
　　谢琳在讲台上温温柔柔介绍部门职责
　　终于熬到抽取一等奖，问题也是频发。
　　先是一开始回来见面会的老生名单不确定，临时增加抽奖条。
　　夏棋本意，其实就是抽取一等奖的学姐学长，随便发言一句“欢迎学妹们来到跆拳道协会”就可以按她台词本结束了这个环节。
　　但是最大的问题在于原本没有通知，导致短暂的冷场。
　　夏棋迅速切换到下一个游戏环节。
　　曲终人散，部门纳新结束后
　　周可欣严肃地在讲台上道“我们开个小会。夏棋”
　　夏棋毫无生气地“我在”
　　“首先我要先讲你的问题。抽奖环节，让学姐发言是怎么回事，为什么都没有提前跟晓婷学姐讲。协会介绍那件事让我讲我就不说什么了。我是让学姐们来单纯玩的，不是来干活的。”
　　夏棋像霜打了的茄子似的，想开口说些什么，却不知道从何说起。最后蹦出几句“对不起”
　　其实心中有个声音一直在“我都不知道哪个学姐会抽到，我要怎么讲啊。这不就是临场发言随便说几句欢迎就好了啊。”
　　“对不起的不是我。还有，表演的。夏棋，谢迪，谢琳，黄池，你们几个破冰表演，表演得乱七八糟的，我本来想让诗婷拍，这一段拍的时候手都在抖，场下也很尴尬。有的在玩手机都没参与进来。游戏环节也是”
　　……
　　沟通很重要，细化分工也很重要。
　　这是夏棋在本场见面会学到最大的教训。
　　总之，直到结束后，夏棋脑瓜还是嗡嗡的，毫无目的地漫游在回去的路上。


第26章 谈心
　　黄池从紧张的气氛中抽身，拍了拍夏棋的肩膀“一起回宿舍吗？”
　　“池池，你先走吧，我想自己一个人走走”夏棋轻轻推开了黄池的手
　　“那，我先回了。”
　　谢迪雄赳赳气昂昂地走过来“哈哈，夏棋这把纳新我赢啦！记得请客！”
　　夏棋无精打采回复了句“好，明天再说行吗”
　　黄池瞪了谢迪一眼“你小声点，棋棋现在烦着呢”
　　谢迪手一挥“嗐，这有什么的，不就挨了一顿骂嘛，没啥的。我跟老黄不也被骂了”
　　夏棋勉强回复一句“弟弟放心，那个赌约我不会鸽掉啦。”说着往前快步走去“我想一个人静一静”
　　只见夏棋走到了教学楼旁的长椅上。她一会抬头望着天上的月亮，一会低头看着地板，似是沉思，似是有一搭没一搭地叹气。
　　月明星稀，万里无云，真是静谧
　　另一边
　　宋晓婷抱着一等奖礼物，一边道“叫我上台说话确实是有点尴尬，你和棋棋说的话是不是太重啦？她后面看起来失魂落魄的。”
　　宋菁上手摸了一把礼物手感“你运气真好，我也想要，怎么只有一个一等奖啊，好可惜哦！”
　　周可欣道“没事，她会想通的，我们出去酒吧玩吧”
　　实际上夏棋此刻正在推演，复盘。在当时情况下，如何做到边主持盯场，边提前跟学姐讲发言的事情。
　　且不说过去再来一次，她压根没有提前打招呼的意识。就单纯从她在负责主持的时候，就没有太多空隙跟学姐们都商量过去，抽一等奖要发言。
　　问题也好解决，就是提前说好。
　　可关键是，她本来也不清楚，有多少个学姐会来。因为邀请部分不是她负责的，信息她也不知道。她只能猜测有几个，尽可能多准备一点。
　　那其实，她不知道哪些学姐会来就和欣欣不知道她要演讲的事件性质其实差不多。
　　待到复盘结束，夏棋得出结论—无解，夏棋颓丧地看着眼前的小树林
　　这次见面会办的真得好乱。
　　早在黄池说“夏棋正烦着”的时候，姜怡晨连她自己也搞不明白为什么要这样做，就鬼使神差地跟了上去。
　　远远望着夏棋在长椅上失魂落魄，姜怡晨叹了一口气，没出声惊扰。
　　最后，夏棋被蚊子咬得回过神来，重振状态，往宿舍方向走去。
　　姜怡晨眼看夏棋进入宿舍楼，松了一口气，给夏棋发了信息便往反方向走去。
　　夏棋回去宿舍直接蒙头睡了一觉，起来神清气爽，出门上早课前对着镜子喃喃自语道“今天又是美好的一天”
　　群里正在公投什么时候训练
　　周可欣在三人群里问“你俩，谁有空在第一次训练过来帮忙一下？”
　　夏棋闷不作声，先行回复姜怡晨约她去吃饭的消息
　　——周四
　　姜怡晨在食堂百无聊赖地等着夏棋
　　“姜姜学姐”夏棋环顾食堂四周，看见姜怡晨在那边玩手机
　　姜怡晨带着夏棋便往小电驴走去。
　　“夏棋，你吃过这家的东西吗？”
　　夏棋摇摇头“没有”
　　“那刚好，来试一试吧，这家的虾也好吃”
　　“好啊好啊，我发现姜姜学姐真的很喜欢吃虾诶”夏棋语气一如往常兴奋
　　姜怡晨开始无话找话
　　“我记得你前一阵老是姜姜，姜姜叫我，怎么现在只叫我姜姜学姐啦？”
　　夏棋喝了一口汤，道
　　“欣欣说我们在新生面前多叫学姐学长，这样表示一种尊重，也不会打击积极性。而且姜姜学姐，我上次叫你姜姜，你不是说我没大没小嘛，我就想，你是不是不喜欢我这么叫你。我就改回姜姜学姐啦”
　　姜怡晨回想一阵“我说过这话，我怎么不记得了？”
　　夏棋默然道“你说过！篝火晚会的时候！”
　　“好吧”
　　又一时沉默无言。
　　姜怡晨也不知道该从哪里入手问昨晚她俩们一群人开会的事情，最后铺垫良久，夏棋终于听出了话外之音，笑问
　　“姜姜学姐有什么想问的就直说吧。”
　　“对于昨天晚上的事，你们开会的时候，我去其他教室了。后面看你那时候失魂落魄的，就没问你，听说你被骂了一顿？”
　　夏棋叹了一口气道“啊！是被骂了一顿，姜姜学姐，我真的没事。确实我有很大的问题，会长也没说错。”
　　“她说什么了？”
　　“见面会尴尬，还有，没有提前跟学姐们讲抽到奖要发言。其实我真的只是想让学姐随便说一句，欢迎大家加入跆协而已。这事我没说，确实赖我，可我也不知道哪个学姐会抽到礼物啊。怎么说啊”
　　姜怡晨补充道“我说点马后炮的事情，其实你倒是可以在抽奖卡上写这个事情，要是抽到了也有个防备”
　　夏棋忽然豁然开朗，“对哦！我都没想到，学姐你真聪明！可惜我当时来不及”
　　发现姜怡晨总是能四两拨千斤，夏棋开始细数她的怨气
　　“破冰表演一塌糊涂，这事确实也不能全赖我啊。我本来不想用表演方案的，云歇和诗婷她俩要跟设备，会长自己也不下来表演。所以做流程的时候，我就没设计这个环节，表演一开始就是会长组的局，结果最后变成我在管。我只负责准备采购环节和写见面会的流程的。”
　　“思妍是看了流程说她要主持，结果周三当天跟我说她们临时补课。就只剩下我了，思妍这事我倒是理解，她没办法在见面会出席，她下午整理教室的时候也提早来多做一些。我接了这个主持，也马上回去写了主持稿”
　　“四个人，纳新到见面会不到三天时间，总共大家平均排练时长就不到三个小时，周二晚上还出去玩。活没干完还出去玩！谢迪那个家伙还拍胸脯说放心，临场发挥，放个鬼啊，表演得一塌糊涂，啊！我还要请她们整个部门一人一杯奶茶，更生气了！”
　　夏棋愤愤地叉了一块虾
　　姜怡晨无奈笑道“你悠着点，小心碗给你叉坏了”
　　“我昨晚一边反省，一边不甘，气得要死。请喝奶茶这件事情在我心情好的时候，是不算什么事的，只有我被骂得最惨。”
　　姜怡晨听完夏棋的碎碎念“那其他人在做什么呢？”
　　“云歇她们根据我的流程，出了PPT。诗婷她们就是负责拍照录影。总的来说，大家都是有干活的”
　　姜怡晨继续发言道
　　“是啊，夏棋，协会不是只有你一个人。如果你身上太多活，忙不过来，完全可以分给其他人。就像抽奖奖品，你不是大胆放给谢琳了吗”
　　“PPT有了，流程也发到群里了，除了弟弟那个家伙没看，现场流程被迫大改。幸亏我的主持稿是一条一条的，不然就是在搞我和云歇。”夏棋猛然吸了一口饮料
　　“这样的活动，下次还是要注意开个小会探讨交代一下流程”姜怡晨剥了一只虾送到自己嘴里
　　“确实，跟姜姜学姐你一说，我好多了，谢谢姜姜学姐特意来关心我。虽然我自己过几天也能想通，但还是谢谢姜姜学姐”夏棋扬起笑脸，真心实意道谢
　　“夏棋妹妹，你姜姜学姐我可是活雷锋呢。”姜怡晨打趣道
　　夏棋噗嗤笑了一声
　　姜怡晨反倒不好意思起来“我这样很奇怪吗?”
　　“不是，只是我发现姜姜学姐跟以往不同的一面，我觉得很可爱”
　　“那以前的我是怎么样的”姜怡晨被勾起了好奇心，似是想到了什么回忆，没好气道“肯定是什么严肃，凶残，魔鬼”
　　夏棋摇摇头打断
　　“不是的，姜姜学姐，你是一个很好很好的人，你会很多东西，也很认真负责，带训也好，做事情也好，我觉得那样的你真的很好，很帅。严肃是你专注认真，凶残那是谢迪胡说八道，严肃中不缺温柔的。我就觉得你最好了，只不过今天我难得看到了你活泼的一面。”
　　姜怡晨心里一个咯噔，没有人对她说过这些话。她被看见了，但是嘴上却道“当然，因为我是退休老人了，无事一身轻啊可不活泼嘛”
　　夏棋迅速瘪下嘴“姜姜，你成功踩中我的雷点了”
　　姜怡晨莞尔，摸了摸夏棋的脸“棋棋学妹太可怜了”
　　姜怡晨倒是毫无旖旎之情的摸脸。
　　措手不及，姜怡晨的脸近在咫尺，夏棋的心跳突然加速，脑袋一空
　　脑子里一个念头一闪而过，先动心果然先输。
　　什么为了不打扰学姐想要一个女儿的愿望，和学姐保持距离的想法瞬间烟消云散
　　就当她胡说八道
　　她怎么舍得放跑这么好的人，哪怕最好以朋友的身份一直相处也好啊。
　　只要藏好自己的心思就够了
　　夏棋的心里出现了摇摆
　　输就输吧。姜怡晨，她值得。
　　“弟弟，你们部门有几个小朋友啊？”
　　“4个”
　　“7杯是吧，下次聚在一起的时候我再兑现吧，你帮我问问她们喜欢喝什么。思妍爱橙汁，其他人我不知道”
　　“OK，不过你们部门也不赖啊，也有4个诶”
　　“？你小子，我差点被你坑了”夏棋盯着屏幕里谢迪的头像，仿佛能盯出窟窿来。
　　“你应该感谢我的诚实，我到嘴的鸭子都飞了，那怎么算”谢迪刚拉了群聊
　　“互请呗，竞争这个不就图个乐子吗”夏棋想了想道
　　“OK”谢迪果断答应


第27章 训练03
　　“会长，你今晚带训玩什么啊”夏棋双手摩拳擦掌
　　“你等着看，我打算教点防身，然后再玩个游戏。”周可欣似是在寻找什么，看了一眼聚集在操场旁边的白衣少年们
　　谢琳拿着点名表交给郭温玉道“棋棋，第一次训练完我想带小玉小梨她们几个一起去吃东西，来不来”
　　“来啊，吃什么，我去问问谢迪什么时候给我兑现，给大家加餐。”夏棋翻开和谢迪的聊天记录
　　“你把账单给我就好，我今天没来训练。”谢迪看着舞台中控，抽空你回复道
　　“OK，那你们什么时候要喝，对了，你们部门小礼物等会儿过来拿一趟吧。思妍也没来训练。”
　　“行”
　　站在排首的夏棋往后望去，一排排白衣道服整整齐齐，柔和的光晕漫在这一群人身上。
　　“夏棋，徐长宁出列”
　　“到”两人闻声出列
　　慢跑，拉韧带，帮忙教系腰带。
　　一如往昔。
　　明明是秋天了，热血怎么也褪不下去。
　　一个个新鲜的面孔，一个个期待的眼神。让她不由自主地反复爱上跆拳道训练这件事情。
　　夏棋心里突然游离到“那么旧人呢？”
　　拉完韧带的夏棋，看向了坐在一旁身着常服，观察训练情况的姜怡晨。姜怡晨对上视线，只是点头示意，而夏棋却感到了莫大的心安。
　　——中场休息时
　　三三两两坐在操场上，有的喝水，有的聊天，收集着学妹们训练意见的间隙
　　办公室六人围坐一团，夏棋参与完后，走到和姜怡晨聊天的周可欣旁边，道“可欣，小琳想带部门在第一次训练后出去吃东西。”
　　周可欣思考一阵，给出回复。
　　“先让部长她们自己带小朋友吧，下星期我们整个运营团队再一起出去音乐餐，玩场大的。”
　　“可欣，那今晚你去吗？”夏棋穿着道服在旁边问
　　“我就不去了，太拘束了。”周可欣托着下巴道
　　“好吧，那我要去凑热闹，那我先把定制的部门礼物先给你吧，你看什么时候给教学部的小朋友们”夏棋在书包翻找出透明小盒子
　　交代完礼物的事情，夏棋又黏上姜怡晨“姜姜学姐来吃烧烤吗？”
　　姜怡晨果断拒绝“不去哦，你们办公室聚餐我去算怎么回事”
　　夏棋这才被点醒，念念不舍道，“啊？可是，你是上一届负责办公室的啊，又不是干活。还帮了我们这么多。”
　　姜怡晨无奈地推了推夏棋往前走“去吧去吧，好好去玩。”
　　“好吧，那我去玩吧”夏棋也不做勉强
　　下半场，会长用夏棋做示范动作
　　“你们看，当我用这个动作逼近她，夏棋，手稍微抬高点”
　　夏棋“哦”了一声照做
　　大二第一次兴趣队训练，伴随着两两一组互相踩腿，帮助放松而落下了帷幕。
　　“这个小礼物，是欢迎大家加入办公室/策划部/外联部”
　　谢琳从外卖员接过饮品“大家快来喝奶茶，这可是你们棋棋学姐，从隔壁策划部谢迪学长那边搜刮过来的”
　　夏棋哼哼两声“胡说，明明是谢迪自己要跟我赌”
　　钟梨问道“姐姐，结果呢结果呢”
　　郭温玉插入话题“那棋棋学姐你们赌什么啊”
　　夏棋侃侃而谈“他说策划部部门纳新比我们多，我就要请她们喝奶茶。后来我们平局了。就各个负责对方的部门的饮料。我觉得这家还挺好喝的，你们尝尝看。”
　　实际的夏棋，心疼钱包大出血。
　　她已经很客气地控制预算了，希望隔壁谢迪千万别太为难她的钱包
　　“感谢妹妹们对办公室大力支持，也感谢小琳学姐的温柔让我们招到这么多小伙伴，让我免于破产”夏棋抱拳示意
　　郭温玉同样抱拳示意“棋棋学姐，好说好说”
　　谢琳此刻正好进入话题介绍“好啦，那我们都自我介绍一下吧，我是谢琳，是办公室部长，来自生科院”
　　“我是夏棋，来自新传院”
　　“姐姐妹妹们好，我叫钟梨，闹钟的钟，雪梨的梨，来自化院”
　　“学姐们好，大家好，我是法学院的郭温玉，很高兴见到大家。”
　　其中一个办公室小朋友道“哇！律师听起来好酷好厉害”
　　郭温玉莞尔“有事报我名号，或许我会捞你？”
　　钟梨笑道“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，苟富贵，勿相忘”
　　“啊！我的道服沾到油了，我今天第一次穿呢”
　　夏棋指了指身上的道服“没事，可以问老板要点洗洁精，回去洗洗，你看我的道服已经练旧了”
　　……
　　谈笑风生间，六人吃着烧烤，满嘴流油，夏棋在讲述训练二三趣事给大家找乐子，大家也初步互相了解。
　　郭温玉，温柔亲切的准律师
　　钟梨，乐天开朗的心大少女
　　吴长青，安静婉约的文学人
　　苏琴，专注吃烧烤的干饭人
　　与此同时，姜怡晨和周可欣在聊天谈心“你说，你把我留在教学部门，你们今年也纳了四个黑带进来，你接下来怎么想的呀”
　　周可欣跟她商议道“学姐，我打算这样，先让四个黑带从开始带带兴趣队训练，感觉还可以的话，让他们独立带训”
　　姜怡晨想了想道，“我没记错的话，有个新生练的体系不太一样吧？这样教学体系会不会冲突？不同本身也没什么，每个教练都有自己的方法。而且，你让刚来的新生就带训，是不是不太好？”
　　周可欣轻叩手掌，沉默良久“学姐说得在理。让我想想这事。”
　　夏棋和谢琳走在回宿舍的路上，“小琳，我们考学计算机二级吧？”
　　谢琳疑惑道“怎么突然想到这个？”
　　夏棋想了想，道
　　“我们面试那天，我不是使用问卷来收集信息嘛，结果系统崩溃，我们的填写表格的工作量就又增加了。你也知道，我很懒。我就在想，有没有什么方法能够减少点工作量。上个学期，排会员生日表也是”
　　谢琳略微思索“嗯，计算机二级？好像可行”
　　夏棋笑道“是吧，而且我们自己会了计算机二级，感觉也可以在这个学期给小朋友培训。我们俩本身比较了解办公室的杂活，有什么问题也好整”
　　谢琳笑着打趣道“懒人推动世界，是吧？”
　　夏棋嘻嘻一笑“就是啊！计算机二级对职业或许也有帮助的。”
　　林诗婷和黄池，在群里检查着新成员拍的照片，挑选了几张发到动态里
　　“诗婷，棋棋问我们部门培训什么时候做啊？”
　　“我问问看会长。”
　　“好”
　　谢迪打着电话问晏云歇，骑着小电路拎着小礼物，带着夏逍辉，姗姗来迟
　　“学长们，这里”一个学妹雀跃地招呼道
　　“谢迪，就等你了。”晏云歇将菜单递给刚坐下的谢迪，谢迪熟练地点了几样
　　“学长看来是常来啊”一个学妹打趣道
　　“他家这个好吃”谢迪指了一小碟食物“学妹尝尝”说完振臂高呼，调动气氛
　　“今晚饮料，隔壁办公室的夏棋学姐买单！”
　　田思妍顺手将菜转到谢迪旁边“你倒是不怕棋棋揍你”
　　“你放心，夏棋肯定也这么说我的。我们这叫部门联动。”谢迪直接夹起一道
　　夏棋将饮品的账单结算，共计80元，转发给谢迪“这是我们今晚喝的奶茶”
　　谢迪看了眼最后支出，“好像有点超出了你们的价格”
　　夏棋道“你个大冤种，超了一二十还能理解，多了就离谱了”
　　谢迪沉默良久，发了个金额“150”
　　夏棋震惊“你们不是7个人吗？你们喝了什么啊？大牌子的？”
　　谢迪狡辩“质量算上超值，啤酒点了几瓶，饮料点了几瓶”
　　夏棋愣住“你们第一次团建就喝酒啊？思妍也在”
　　谢迪拍了一张合照发过去“都在啊”
　　夏棋眉头一皱，最终话到嘴边，“那你们回来的时候小心点吧，你们起码要有人全程保持清醒”
　　谢迪和学弟快乐拼酒
　　夏棋回到宿舍，左思右想，觉得这件事不太好，还是打通田思妍的电话
　　“思妍，你们散场了吗？”
　　田思妍扶着两个学妹，刚坐上网约车“我们几个女孩子都在回来的路上，弟弟和其他两个学弟好像说要去玩，被辉辉拦下来，在发疯呢”
　　夏棋无奈问道“你们怎么第一次团建就喝酒啊？”
　　田思妍也是一时间哑口无言“本来都很平静的，谢迪来了，整个场子就开始喝酒了。不过我和几个女孩子没喝多少。云歇喝得有点多，她现在晕乎乎的。”
　　田思妍像是想起了什么，道“棋棋，我跟你说，你真是没看到，弟弟那个家伙”田思妍活灵活现“今晚饮料，隔壁办公室的夏棋学姐买单！”
　　夏棋暗自咒骂了一声“弟弟这个家伙！还好，辉辉跟着去了。有辉辉我就放心多了”
　　田思妍八卦之心瞬间涌起“棋棋，你说，他俩怎么天天抬头不见低头见的，是不是，有什么啊”
　　夏棋丈二摸不着头脑“没有吧？”
　　田思妍欲言又止“棋棋，你以为我说什么呢？”
　　夏棋“他们俩能有什么啊，不就是朋友吗？”后来转瞬一想，百合隔壁分类还有个耽美
　　虽然不懂，但是正主没有承认之前，是不会带入的。
　　将乱七八糟的想法抛掷脑后，再次重复“他俩不就是住得比较近，可以一起来跆协的朋友吗？”
　　田思妍抽空和司机道“就在西门停下，大家下车啦”便简要的跟夏棋结束对话


第28章 破裂
　　周可欣看了一眼去年的奖项统计，道“看上去，去年有挺多学姐学长参与市赛”
　　夏棋介绍道“去年的市赛有八个学姐学长参与，共计拿了四金三银三铜。今年有几个黑带新生加入，或许对专业性比赛感兴趣。”
　　田思妍插入道“今年，我们要去吗？”
　　一时间沉默无语。
　　夏棋一旁弱弱道
　　“做好最坏打算，如果没什么人我们是得去。社联那边精品社团考核有成绩赛事的要求。而且这种比赛，新生肯定是不太敢上前的。我看看，比赛首先要上交材料还有体检，控制重量。比赛当天要检录。”
　　周可欣思索道“棋棋，你统一收集一下参赛人员的体检信息，然后交给我”
　　“好”
　　夏棋像是想到了什么“可欣，专业队考核什么时候？市赛之前还是要把专业队人挑选出来。这样才能针对性训练”
　　“这周六晚上训练完以后，开始专业队考核。对了，我跟你们说个事，我觉得我们现在在校外的合作道馆，实在是训练不便，所有我想找其他道馆合作。”周可欣喝了一口冷饮道
　　夏棋想了想道
　　“我觉得挺好的，虽然我也在合作道馆里当助理教练，但是训练确实不方便，只能借他的店休才能训练，学校场馆我们也签不下来。要是能换个更好的也是可以啊。”
　　田思妍闻言，面容露出些许发愁
　　周可欣抛出致命问题“你们谁跟我一起去？”
　　两人一时鸦雀无声
　　夏棋一汤勺放进嘴里，抗拒道“别叫我，我真不知道怎么谈合作，我怕你在商量合作的事情，我在旁边说了什么，无意间把咱们老底都揭得底朝天的那种”
　　周可欣无奈笑道“确实，棋棋干不来这事。思妍呢？”
　　思妍思索一会道“虽然我是法学院的，但是这题超纲了。不然，你去问问姜姜学姐?”
　　周可欣趴在桌上，“这样麻烦学姐会不会不太好？”
　　田思妍趁热打铁“那就去求求姜姜学姐一起去呗”
　　周可欣合计，觉得可行“那行吧，我去求一求学姐”
　　姜怡晨此刻正在校外上课实习。手机里收到周可欣的有事想谈，约定好时间便往前去。
　　姜怡晨先是喝了一杯柠檬水，道“你是说，你想让我陪同你一起去商谈合作道馆的事？”
　　周可欣殷切地点点头
　　“是，学姐。我是这么想的，棋棋和思妍她俩本身也不太清楚道馆的合作机制，而且也不太敢去道馆负责人商谈。就不勉强她们了。更关键的是，夏棋本身就在合作道馆担任助教，如果带上她，可能也会影响她原本在道馆的活动。”
　　“求你了，学姐，帮帮我吧。我一个人去心里没底啊”
　　姜怡晨一思索，最终叹了一口气道
　　“这次就帮帮你吧，毕竟你们这一届确实是没人了。我这学期实习，下学期开始准备考研，就没那么多时间像今天这样帮你了。现在已经十月份，你们真的要成长起来啊。”
　　周可欣点了点头“我听学姐的。”
　　“馆长你好，我们学校跆拳道队是我们市高校发展得比较好的，去年会员高达百来号人，囊括大一到大四的学生。那现在由我们负责人给你具体介绍”
　　姜怡晨捅了捅周可欣的手臂，示意她谈合作接下去的事情
　　“嗯，那么要谈合作，我们怎样合作呢？”馆长在会客室品尝一口龙井，望向对面的两人
　　周可欣没有出声，姜怡晨眼看气氛一片死寂，急中生智接上
　　“我们也会相对应地宣传，就像去年的高校交流赛一样。而且我们学校人员的素质比较高，如果有同学来帮忙担任助理教练，你们的压力也减轻了。当然作为报酬，我们只想借用你们的训练场帮助我们专业队训练。”
　　……
　　馆长与姜怡晨握手，“你们协会有你这样的带头人，协会发展得好，指日可待。”
　　“感谢馆长的赞誉”姜怡晨回握，宣告着合作达成。
　　——路上
　　“可欣，你为什么在我和馆长谈合作的时候，一句话都不说？这不是你自己叫我陪你来吗？”姜怡晨经由刚才的商谈时间，对周可欣格外不满。
　　“我看学姐说得挺好的，到最后馆长都认为你才是会长而我不是。”周可欣回复道
　　“关键是我不是现任的负责人，而且什么叫我才是会长你不是。你谈合作的时候，一句话不说，全程都是我在说，让合作方怎么想？如果你真的准备洽谈这次合作，那么，你应该先让外联部那边出一个章程。”
　　周可欣挤压了很久的情绪，突然爆发
　　“是！我聊过的跆协的所有的学姐学长们，都认为我比不上你们这一届。纳新数据比你们少，宋菁和宋晓婷认为我比不上会长，我知道；馆长认为我比不上你，我也知道。”
　　“周可欣，我现在跟你就事论事的是，今天合作的事情。我还没算前面的旧账呢。”姜怡晨被气急，提高音量
　　周可欣气极反笑，破罐子破摔“哦？学姐要算前面什么样的旧账，我听听。”
　　“今天的合作洽谈，你让我非常不满。过去的事情我也不再提，就纯粹当你们不懂事的小失误。见面会当天，你在台上发言的时候也是这样。”
　　“夏棋没和我说，我要发言啊，我都没准备”周可欣辩解道
　　“那么今天呢，你也没准备吗？说到夏棋，我还想说一句，人家从协会小白过来的，就算不懂不明白，会来虚心问。怎么到你，我就被呼来喝去的呢？难道我是你的秘书吗？”姜怡晨厉声质问。
　　“我知道，你跟夏棋更熟，你在偏心她。我也知道，夏棋人缘确实是比我好。可我也是认真在发展协会的啊。为什么你们都要拿我和其他人比？”
　　姜怡晨一时也被气笑，“我偏心夏棋？你都在想些什么？夏棋自从这学期开始，很少因为协会的事情找我求助，更多是单纯的找我玩。你呢？每次找我都是因为这个不会，那个不太行。”
　　“再说，我不知道你在自卑什么，夏棋人缘好，难道不是因为她热心，就很欢乐的一个人，而且去年一年人家也很活跃。”
　　“学姐，从今天开始，这是我最后一次找你帮忙了。”
　　岔路口，两人不欢而散，背道而驰。
　　“棋棋，思妍，我跟学姐吵了一架。以后，没什么事就不要麻烦学姐了。”周可欣在三人群聊里留言道
　　夏棋被这个消息震得石破天惊，赶忙擦了擦手，回复道“你们怎么回事啊？”
　　周可信越想越难过，转头给田思妍打了个电话，告知事情经过。
　　田思妍安慰道“你们这，算了，我也不多说什么了，就这样吧。”
　　“这事，要跟棋棋讲吗？她刚才也在问我知不知道怎么回事。”田思妍最后问着心情不好的周可欣
　　夏棋等待良久，都没获得周可欣的回复。
　　“思妍，你问出什么了吗？”夏棋等待消息，不时踱步
　　“棋棋，会长不让我说”在电话那头，田思燕无奈摊手道
　　思索一阵，夏棋扭头便去询问姜怡晨，姜怡晨也是毫无音讯。
　　与此同时，姜怡晨在宿舍和施展颜痛骂
　　“我真是气死了，周可欣那个家伙，上来说我偏心夏棋，比不上会长。她自己合作洽谈，谈都没谈。”
　　施展颜一边平息姜怡晨的怒火“姜大人别生气了，下一届的事情让她们自己处理吧。我们这种退休老干部就干干脆脆退休，嘻嘻哈哈就得了。”
　　姜怡晨暗骂一声，转头收拾桌上的实习报告。
　　夏棋看了眼走廊上的天空，心里思索，都吵了一架，姜怡晨一定很烦闷吧。
　　到底是怎么回事？
　　等待良久，夏棋收到了姜怡晨的回复“没事，你不用担心。我虽然有点生气，但还好。”
　　夏棋试探性问道“姜姜，姜姜，别气坏了。周可欣估计也是一时气愤。我虽然不知道你们发生了什么，但是，别生气了。别难过，不然我们去吃虾？”
　　姜怡晨笑了一下啊“好啊”
　　“姜姜学姐！”夏棋在约定处招呼姜怡晨道，轻车熟路地坐上姜怡晨小电驴后座的位置
　　“走，去哪一家吃虾？你选一个”姜怡晨打开备忘录的分布菜单攻略
　　“就它吧”夏棋随手指了一个位置
　　“姜姜学姐，吃了虾好点了吗？”夏棋将一碗酸萝卜往姜怡晨面前推近
　　“桌子就这么点点地方，够得着”姜怡晨从碗里夹起酸萝卜，咀嚼几口
　　夏棋吃了两口菜，摇头晃脑道“好点就好，真好吃，姜姜的眼光真好。”
　　姜怡晨得意地轻哼两声“那是，也不看是谁做的周边美食攻略”
　　“那你觉得上次我们聚会去的那家虾怎么样”
　　“不错”姜怡晨给出了中肯的评价
　　直到离开，夏棋都没问出姜怡晨和周可欣究竟发生了什么争吵，姜怡晨也心照不宣的没有将话题转向和周可欣的争吵。
　　姜怡晨回到宿舍，心情已然平复，施展颜笑着打趣“这是见到夏棋了，出门前的火都消了，你不会把人家学妹揍了一顿吧”
　　姜怡晨打包了一盒食物，放到施展颜桌子上“少贫嘴了。”
　　施展颜正色道“说真的，你跟那个夏棋学妹那个闲聊的频率，如果她是个男孩子，我都要怀疑她在追你了”
　　猛然间，姜怡晨想起了去年那一幕，一时间默不作声。


第29章 嘉年华02
　　“姜姜学姐，今天是我生日，你跟我一起去吃东西呗！”
　　“生日快乐。”
　　夏棋在屏幕前嘿嘿笑了两声，去动态上大张旗鼓，乐不可支发出祝自己生日快乐的信息
　　“说真的，你老是来找我玩，你都不用跟小朋友团建什么的吗？你生日正好可以跟她们团建，增进感情啊”姜怡晨不解
　　“啊！我有在好好团建啊，只不过我就是想找你玩啊，姜姜学姐，我每次都是抽出时间找你玩的，你不会是嫌弃我吧？”夏棋可怜巴巴地回复道
　　夏棋心中实际想的是，我生日就不要商业运营了吧。开开心心去玩不好吗，考虑那么多做什么啊
　　姜怡晨吃了两口面包，一错不错地盯着屏幕
　　“没有，你想吃什么？”
　　是她多心了。
　　就夏棋这个性格，怎么会对她有非分之想啊。
　　姜怡晨扭头就把躺在下床的施展颜挠得“哈哈哈哈”大笑，直求“放过”
　　夏棋见到姜怡晨答应邀约，嘴角咧到天边去。
　　——市赛
　　周可欣数下人头“棋棋，运动员都齐了吗？”
　　夏棋正带上运动员证，展开会旗在大本营。
　　“今天品势场，两个新生去上厕所了。”
　　郭温玉稍作挪动身体，让出位置给刚到的钟梨，对在一旁的夏棋打招呼道“棋棋姐，你说，我明年能参加这种比赛么”
　　夏棋微笑打气“小玉，加油，肯定可以的！”
　　钟梨凑近道“那我嘞！”
　　夏棋拍了拍钟梨的肩膀“只要少缺训，基本没问题”
　　钟梨讪笑“姐姐好像在内涵我”
　　夏棋点出训练事实“专业队前三次训练，钟梨你就请了三次”
　　郭温玉煽风点火道“就是，我每次约她一起来训练，每次都没空”
　　钟梨作揖“姐姐，小玉，放过我吧，我错了！姐姐你不是要比赛吗？快去吧”
　　夏棋落败，结束后独自一人要往学校走去，正满心惆怅
　　为了比赛特意去加训，锻炼腿法。结果竟然因为重心不稳老是滑倒而达成分差输了。
　　难道是她在高校交流赛以后疲于锻炼，竞技都没赢
　　身后的一声“夏棋”“棋棋学姐”将夏棋拉回现实
　　夏棋转过头，只见姜怡晨站在不远处，郭温玉挥舞着手，她俩快步走近
　　夏棋不解道“你们怎么来了”
　　姜怡晨挽上夏棋的手臂，佯装抱怨道“刚才叫你半天也没回应我们，去学校就这一条路”
　　夏棋不情不愿地“哦”了一声
　　“对了，姜姜学姐，我们接下来去哪里啊，要不先去吃个饭吧，我饿了”郭温玉提议
　　姜怡晨看向夏棋“棋棋想吃什么嘞”
　　夏棋没什么想法道“都行”
　　————————————————
　　“会长，嘉年华的表演你安排好了吗？”市赛前，七人组开完小会后，夏棋在私下询问道。
　　“嗯，这次已经安排好了”周可欣不咸不淡
　　夏棋顿时松了一口气“那就好，那我就放心了”
　　“诶，还能用的木板别丢，我拿去画画，嘉年华可以用”
　　田思妍笑着捡起地上的木板“不愧是勤俭持家的棋棋。”
　　“希望以后协会能够有点钱，不用这么省木板。彩排都只能用泡沫垫。可是泡沫垫又看不出真正表演的时候，能不能击破。如果还像之前那样，下劈冲拳这类基础都不破，表演也太没有水准了些。”夏棋仰天长叹
　　“棋棋，想开点”田思妍把捡起来的木板碎片扫到一起
　　——11:30  PM
　　“阿姨阿姨，门别锁，等等我！”夏棋三步并作两步，赶在舍管阿姨落锁之前，冲到了宿舍楼门口。
　　“又是你这孩子。快进来，下次再这么晚，不让你进来了”舍管阿姨嗔道
　　“谢谢阿姨，谢谢阿姨！哎呀，最近集训也是没办法。对不住，对不住，阿姨也早点睡。”
　　等到周可欣又安排了一次小型会议，在讲台上侃侃大谈，田思妍在一旁算高数题。
　　夏棋默念着周可欣接下来会说的话
　　“所以嘉年华很重要，关乎着我们协会的精品社团能不能进入二轮的社团答辩。大家也都是协会的一分子，运营人”
　　夏棋完全听不进去，转头看着窗外不时路过的学生，确实有些烦躁了。
　　为什么要开那么多小会说同样的话？她都已经听了第五遍了。就算剧透也被透露得一干二净了。
　　不能直接切入话题将嘉年华大家要做些什么事情吗？说那么多什么情怀建设干什么啊？
　　为什么表演集训要安排到十一点半，还要大家风尘仆仆急速冲刺赶回宿舍？
　　市赛之后的空档不是很多吗，为什么要浪费这段时间。
　　明明也知道临时抱佛脚，表演效果不好，为达到及格线上水平的效果，不得不加班加点。
　　早知道把作业带过来做了，开会好浪费时间。
　　不对，是跟周可欣开会浪费时间。
　　——嘉年华当天
　　谢迪掰了块木板“啊，烦死了，我女朋友老是想让我公主抱她，可我抱不动啊。”
　　“啊？公主抱不是很简单吗？弟弟你的身体素质好虚啊。跆协人绝不认输！我给你试一个”夏棋开始四处寻找挑战目标
　　周可欣正在和宋菁她们三个走近
　　“棋棋，你要公主抱我？你个小胳膊小腿的，别闪着自己”周可欣一听来意，连忙拒绝
　　“没事的，会长，让我试试”夏棋跃跃欲试，盯上了会长
　　“别了吧，那样有损我的形象”周可欣正了正衣服
　　“好吧，那姜姜学姐嘞”夏棋将目标转到刚坐下来的姜怡晨
　　“我，你肯定抱得动，不用试了”姜怡晨挥了挥手
　　“唉，让我抱一抱嘛”夏棋靠近她，摇晃着姜怡晨的胳膊“我也让你抱回来呗！”
　　姜怡晨戳了戳夏棋的脑袋“但凡是其他人，我会觉得是变态”
　　黄池在大本营一边拍照记录，偶尔瞥向在聊得热火朝天的宋菁。宋菁面对黄池不时的视线，视而不见。
　　在夏棋的死缠烂打之下，姜怡晨同意公主抱的方案。
　　“那，姜姜学姐，我先抱你呗”夏棋难得感到紧张。
　　夏棋略微弯腰，左手放置在姜怡晨的肩胛骨处，姜怡晨笑着躲了一下“好痒”。右手放在姜怡晨膝盖弯曲处，双臂向上勾。
　　姜怡晨便腾空了。
　　怡晨，好轻啊
　　“姜姜学姐，你别紧张啊，把手搭在我的脖子上。这样我们还能走几步。”
　　姜怡晨依言搭上夏棋的脖子
　　夏棋心里开心地想要转圈圈，也付出行动了。
　　虽然公主抱距离很近，但是夏棋显然不敢直视怀里的姜怡晨。
　　咚咚跳动，在夏棋的脉搏，在夏棋的手腕
　　她想抱她，不是这样的身份。所以只能尽可能忽视掉，专注于抱的行为和被抱者的体验。
　　“那个，学姐，这个姿势会舒服吗？”
　　姜怡晨略微点头，在夏棋耳垂边低声道“挺好的”
　　夏棋的感受姜怡晨平静的呼吸气流，缓慢扫动着她的脖颈
　　姜怡晨一开始被抱起来时，内心还是有一点小紧张，后来只感觉到夏棋抱得很安稳，还感受到夏棋的反常，意识到夏棋或许是害羞了。姜怡晨反倒放松下来。
　　待到将姜怡晨放下来，夏棋为了缓解紧张，还向学妹她们比画几下，展示了她不存在的肌肉
　　“棋棋学姐，我想知道你能抱起多重的女生”钟梨啃着一杯关东煮继续话题
　　夏棋想了想“嗯……我高中的时候我同桌七十多公斤，我也可以抱起来。不过，可能是我不够高，我同桌的离地距离挺短的”
　　“不愧是棋棋学姐！”郭温玉竖起大拇指。
　　“夏棋，过来”姜怡晨坐在大本营的椅子上朝着要开溜的夏棋“该我了”
　　姜怡晨刚要支撑好，夏棋便迫不及待地略微往上跳
　　夏棋扭头对在旁围观的谢迪道“看见了吗？看见了吗？弟弟，你身体太虚啦！你对象都抱不起来可咋整哦！”
　　谢迪看向夏逍辉，夏逍辉颇为识趣地往旁边移开几步
　　夏棋双手环在姜怡晨的脖颈上，一时间低下头。都是姜怡晨身上的肥皂味道，清爽又温和。
　　人声嘈杂，姜怡晨抱着她走了一会，低声道“够了吗？”
　　夏棋在姜怡晨怀里，一时间没有反应过来“什么？”
　　郭温玉打断了两人的耳语“晨学姐，刚才棋棋学姐说她能抱起70多公斤的人，学姐你嘞？”
　　姜怡晨心里头莫名其妙地有些失落。
　　“我没试过，我也不知道”
　　还被公主抱的夏棋，嘴角咧到天边去，道“啊？那我岂不是姜姜学姐第一个公主抱的人啦，真好！”
　　姜怡晨满脸问号，并且有些不太想理夏棋，放下了她
　　“对啊，小玉也要试试吗？”夏棋热情地招呼道
　　待到姜怡晨注视着夏棋如何将郭温玉抱起来，忍不住一笑
　　只见夏棋绕到郭温玉身后，双手环在郭温玉肚子上，将其举起来
　　“棋棋学姐，有点勒，你放我下来”
　　“我高中的时候就是这么抱我的同桌的”闻言夏棋将郭温玉放下来
　　“棋棋学姐，想要你旁边红带小姐姐的联系方式”一个异性网友夏棋刚发的动态在底下评论道
　　夏棋皱了皱眉头，无视这条评论。


第30章 争吵
　　“本学期第一次训练来啦，请各位小朋友带好脚靶，水杯，不见不散哦”夏棋发送完通知，带着脚靶，往训练场地走去
　　操场上，空无一人。只有她穿着道服，于是夏棋坐了下来，在群里询问。等到了时间，整个场地只有6个人
　　“学姐，那我们还练吗？”兴趣队的一个学妹问道
　　几人面面相觑，夏棋调整心态
　　“没事，我们练我们的，来集合”夏棋拍脚靶示意“好，我们先一起慢跑，向右转”
　　此刻，周可欣姗姗来迟，不可置信地看了看整个训练场地“今天怎么才这么几个人”
　　“……”夏棋无言以对
　　周可欣皱了皱眉头，果断道“取消吧，走，我们出去玩”
　　夏棋满脸黑线，疑惑不解，悄声道“会长，就算只有6个人，也要让人家好好训练啊，我们毕竟是运动社团。”
　　“6个人谁有积极性带啊，你一起去吗”周可欣抛下一句话，带着几个学妹扬长而去
　　夏棋果断拒绝道“我就不去了，我还有事”
　　“思妍，因为来训练的人少，会长取消了这次训练。”夏棋私下给田思妍发信息
　　“那她们去哪里了，我也想去”下课铃声响起，田思妍问道
　　“估计是酒吧”夏棋弱弱叹了一口气
　　“唉，刚才可欣要来带训时，还很兴奋跟我说要教些什么，结果第一次训练就只来了6个人，换谁也是被打击到的。你也别怪她”田思妍劝解
　　良久，夏棋没有出声，叹气道“以后可怎么办啊。我一直都没问教学部的事情，感觉帮不上忙。教学部的小朋友们呢？”
　　实际，夏棋心里也十分明白，新加入教学部成员大概率是跑完了，要不然兴趣队带训也轮不到会长亲自上阵。
　　毕竟上个学期后期的训练，就是夏棋协助教学部黑带学弟一起带训的
　　“学姐，我可以问一下培训什么时候吗？”
　　夏棋听到这个回复，心里咯噔一下，试探道“我记得会长在策划部技能策划的培训时候说要准备给教学部设计培训来着。”
　　“夏学姐，我也记得有这么回事，可是真的有培训吗？我都等了一个学期了，还没等到。要是没有话，我下学期就自己出去道馆练吧”
　　“我问问会长哈，你也别着急”
　　……
　　结果，在市赛，黑带新生参加比赛，新生凭借自己的能力得到奖牌，协会因此获得可以作为精品社团答辩的简历。
　　嘉年华，用完黑色带的新生特技，结果转头，他们的培训需求还有发展需求都没有满足。
　　夏棋翻了个白眼，在内心对周可欣的行径嗤之以鼻，这是白嫖吧。
　　有必要和周可欣好好谈谈了。
　　“会长，我觉得我们真的得好好谈谈了。从昨晚开始，6个人就可以不训练了吗？”
　　夏棋叹了一口气，温声道
　　“本来上个学期因为学校各种事情，军训，雨期，换合作道馆，混在一起，训练次数才十次，和去年学姐带我们兴趣队次数整整少了一半。这少了一半的课时，再加上专业队选拔，成员压根就没办法去试一试考级，本来活动就不多，后期大家也会觉得疲倦。就更留不住人了。”
　　“反正兴趣队就是来强身健体，想更进一步的基本都来专业队了。”周可欣满不在乎道“不要这么死板，兴趣队图个一乐就好”
　　“兴趣队就只能随便练练，图个一乐吗？专业队的小朋友难道不是从兴趣队发展过来的吗？既然你讲到专业队，我正好想说一下教学部的事情，教学部，可欣，你没有给他们培训吗？”
　　“我还没来得及，我想，以后兴趣队你和思妍轮着带就行，你们的水平足够辐射兴趣队了”
　　“这是我和思妍带不带的问题吗？教学部人没培养起来，青黄不接，下一届换届怎么办？现在我暂且估计，到换届的时候，会长无黑带，副会长一排低色带，哪来的信服力啊？如果按照可欣你原本的规划，我们都退了，我离开了鞭长莫及。”
　　夏棋想到去年一年兴趣队还是由黑带的学姐带，今年就变成了高色带位带，有些着急
　　周可欣略微垂下了头“这也没办法，教学部现在没人”
　　“教学部为什么会没人？你十一月份的时候你自己说要组织教学部内部培训，我十二月份嘉年华前，我也提醒过你要尤其注意这件事。十二月份是很忙，嘉年华一个就占了大头”
　　夏棋顿了顿，继续道
　　“那最后两次训练呢，你也没有给教学部弟弟妹妹释放有培训计划的讯号。你让人家怎么不跑。他们进来教学部原因本来跟其他部门不太一样，更多是因为跆拳道技术吸引”夏棋连番输出
　　“人都跑了，那你让我怎么办？今天训练你也看到了，都没人来”
　　周可欣语调升高，怒气冲冲
　　夏棋在心里暗骂一声，继续道
　　“我当初说的时候，你认为我帮不上忙，确实，所以我告诉你这个问题，结果这个问题一拖就拖到了今天，现在我来问你，又变成了马后炮。你告诉我，我要怎么做才好。这明明是你可以做到的事情，为什么要拖延？”
　　周可欣忍了又忍，脸上忽红忽白“我才是会长！”
　　争吵一瞬间冷却下来，夏棋呆愣，一时间没听懂周可欣的话语。
　　“夏棋，我们都冷静冷静吧”周可欣也意识到自己脱口而出的话语有些冲动
　　夏棋吸了一口气，咬紧牙关“会长，把这一年做完吧”憋闷地忍下怒火，扭头便走
　　虽然夏棋和周可欣也并非第一次这样进行争吵过。但是这是第一次，夏棋的心头，油然萦绕一种深深的无力感。
　　而且在周可欣眼里，她才是会长。会长，是对协会全权负责的。
　　就这样吧，夏棋在心里默默想着，她爱干什么就干什么吧。
　　夏棋颓丧地坐在操场上，想到姜姜学姐在准备考研，犹豫再三，不时地重复锁屏和熄屏动作，还是发送了求助信息
　　“学姐，我好累啊”
　　“怎么了这是，协会出什么事了吗？”不到三分钟，姜怡晨便回复道
　　“没怎么，我就是有点累了”夏棋缓慢地在屏幕敲击下文字，慢悠悠地发送了过去。
　　“过来找我，西栋食堂那一块找个位置等我”姜怡晨快速收拾了一下桌子，往约定方向赶去
　　“好”夏棋弱弱地回复，眼睛无神地盯着路
　　“跟周可欣闹矛盾了？”姜怡晨带了一杯关东煮“不加香菜的，吃点吗”
　　“差不多吧，谢谢，你吃吧”夏棋有气无力地趴在桌子上，便再无动作
　　“夏棋，你问心无愧就好了，周可欣也有自己的考虑在里面”姜怡晨拍了拍夏棋的背，语重心长安抚道
　　“但愿如此吧”夏棋的忧虑依旧挥散不去
　　姜怡晨斟酌再三，还是给周可欣发了一条“你和夏棋怎么了，我从没见过她这么颓丧。”
　　周可欣抽空回复了一句“多谢学姐关心，没事”
　　姜怡晨无奈地叹气，摇摇头。
　　夏棋在思索，她一开始竞聘副会长的源头是什么。
　　或许是有姜姜学姐的怂恿，期待
　　但她喜欢和大家一起训练的日子，也向往成为传说的黑带大佬。
　　所以，她才会答应。
　　现在，她还希望未来协会能像N大跆拳道拥有数不清的护具，专业的场馆，尽可能少受限制的训练以及专业的教练。
　　护具，已经采购了，短时间内是不缺的
　　合作道馆也在周可欣和姜怡晨的商谈下，纳入了协会日常运营，暂时无忧。
　　现在就是人上面了
　　周可欣并非什么都没做，只是在培养人方面，不够罢了。
　　倒不能说谁的理念更胜一筹，周可欣走的路子是一层一层筛选人到专业队，到运营层。而夏棋则是力求给新生一个较为完善的环境和奖励机制助力他们走得更稳。
　　只不过理念不同，甚至有可能是与初衷相违背，难以共处。
　　对于这种兴趣爱好，唯有热爱，方得长久。而夏棋想做的，是把这种热爱的心情传递下去。所以，她才会一直来在旁观察训练，跟进每次的兴趣队训练。
　　但是这样的热情与想法，并非可以复制。难道每一届都只能听天由命，另起炉灶吗？
　　既然兴趣队最后要变成她负责了，还是好好整理一下，如何让兴趣队训练得好一点吧。
　　就算只有一个，那也是要认真带训。总不能因为大部分人都不练了，想训练的人就要因此没得训练吧。更何况还有好几个。
　　不过，考勤这件事到如今，就算现在再出公告，也无济于事了。
　　就如周可欣所说，我们有什么资格奖惩呢？
　　夏棋的脑海里顺着自己的心意，一条道畅通以后，迅速重整旗鼓。但是心结，显然已经梗在了那里，不上不下，不远不近。
　　一个星期后，周可欣发布通知“结合上学期出勤率，本学期前四次训练以后，重新考核。专业队有可能被退至兴趣队，兴趣队则失去本学期进专业队机会。如有因学业忙碌等原因，请私聊”


第31章 联谊
　　“我们这学期评选精品社团指标，我研究了一下，还有联谊的考评分，去年是两个学期各一次，今年怎么办？一次指标够吗？”夏棋对着社联处去年的评分文件规则指给思妍和周可欣看
　　“多个协会一起办，凑齐这个指标。”周可欣翻开通讯录
　　“那我们跟什么协会联谊啊?篮球协会和吉他协会不错诶，应该有长得帅气的干净的少年”田思妍看了眼其他协会的活动日常
　　“做问卷吧？我本人还是挺好奇女生协会是做什么的。嘉年华的时候，路过她们的那个科普，我就觉得有点意思，我要投它一票”夏棋指了指女生协会的名册道
　　“什么科普？”周可欣适时接下话题
　　“就关于女性生理健康和心理健康。那个海报做得是真的好，做它的人感觉是个能人大佬。”
　　“你是对人家的海报感兴趣吧”田思妍点清事实
　　“她们协会不是很活跃，干部群聊也没怎么发言，动态也挺少的。”周可欣翻开历史动态
　　最终协会成员投票，篮球协会和吉他协会以及舞蹈协会，三个协会票数高居榜首。
　　“哇！好帅”旁边的小学妹疯狂拍照
　　一个靓丽的身影飞身越过，夏棋微笑，象征性地鼓起了掌。
　　内心其实没啥感觉。主要是她没那么喜欢打篮球，篮球自然不在吸引她的范围之内
　　“我听见雨滴落在青青草地/我听见远方下课钟声响起/”
　　参加联谊的所有人，拿着手里的荧光灯带，席地而坐，在草地上，一起跟随着旋律合唱
　　“一尘不染的真心，与你相遇好幸运”坐在旁边的小学妹唱着唱着，泪流满面。夏棋于心不忍，默默递上了一包餐巾纸
　　“谢谢学姐”小学妹接过纸巾。
　　郭温玉坐在夏棋右手边“棋棋学姐，你觉得那个打篮球的男生怎么样？”
　　夏棋左右看道“谁啊?我刚才发呆，没注意诶”
　　郭温玉指向一个03号的黄色球衣的男生，啧啧叹道“他刚才老是往我们这个方向看，棋棋学姐你认识他吗”
　　夏棋这才正眼看了看那个打球的男生，眯着眼想了好长时间
　　“好像是隔壁吉他协会的组织部部长来着。那个协会策划会，你们没去，估计看我们后面的人吧？”
　　“有一点心动”郭温玉摩拳擦掌
　　“你喜欢就上去要联系方式啊，跆协的女人绝不认怂”夏棋脱口而出
　　“那学姐，你有喜欢的人吗？你也主动出击了吗？”郭温玉顺嘴一提
　　“有”夏棋默默地点头“不过，我也不知道该不该追了”
　　郭温玉用沉默表达了对夏棋的同情“学姐加油”
　　坐在后面的谢迪，靠近地脚步一顿
　　郭温玉叫出那个男生，走到角落低声惬语一番，夏棋远远看到，郭温玉脸上露出了温柔的笑意，估计气氛正好
　　谢迪趁机坐到了夏棋的旁边，一脸坏笑道“刚才在后面吃瓜，听到你有喜欢的人了，谁啊，我认识吗”
　　“你管我嘞。对了，说到这事，别怪姐姐没提醒你，谢迪，其实你真正喜欢是逍辉吧，无论是接近我，还是交女朋友，都是当幌子试探辉辉罢了，可你好像，把辉辉越推越远了。”夏棋指了指在跟他人在侃侃而谈的夏逍辉
　　“哇，夏棋，你是狗头军师吧？你怎么知道”谢迪惊讶道
　　夏棋深吸一口气“上学期的KTV局我全程清醒，你自己当着那么多人面在KTV里说的”
　　“难怪，从那以后，阿辉都有点躲着我走了”谢迪的语气突然低落
　　“你想开点，毕竟你女朋友真是你自己要交往的，怪不得谁。”夏棋精准补刀
　　“按照正常的朋友逻辑，你不该安慰一下可怜的我吗？”
　　“你有什么可怜的啊？你新来的啊，你第一天认识我吗？”夏棋不可思议地看了一眼谢迪“还有，如果你不想在三秒钟后，辉辉转过头误会你，就给我坐过去一点。”
　　谢迪依言挪开点位置“你说，我该怎么办？”
　　夏棋摸不着头脑道“为什么要问我？要我说，辉辉要是对你没意思，你也别想着掰弯纠缠人家了，要是对你有意思，自然有迹可循。与其问我，不如问辉辉怎么想的，你们是同性诶，不是更了解一点吗？”
　　“那你呢？说得倒是容易”谢迪没好气道
　　夏棋一时间默不作声，自言自语道“是啊，说得倒是容易。那你女朋友呢？你不会在跟辉辉拉扯的同时，还把你女朋友牵扯在内吧。你这样，做人就不太厚道了”
　　“这学期开始的时候已经分手了”
　　夏棋啧啧叹道“真有你的。早分也好，那个女孩也可以早点走出来。挺好。”
　　一时间两人各有心事，齐齐叹气
　　钟梨拉着夏棋的手臂“姐姐，不一起来跳舞吗？”
　　夏棋笑道“你们去玩吧，我坐着看就好了”
　　内心想到，姜怡晨此刻还在备战考研吧。真辛苦
　　与此同时，姜怡晨正在背书，一阵急促的消息震动，姜怡晨不耐烦地回复道
　　“逆子，什么事”
　　“老搭档，学院舞会你再陪我去参加吧，我真的找不到人了，我学妹让我们开场助演，报酬五五分”施展颜露出了期盼的眼神，言辞恳切
　　“报酬多少?”姜怡晨被引起了兴趣
　　“跟去年差不多”施展颜露出笑脸，笃定姜怡晨一定上钩“就跟我一起去嘛，不会占用你太多考研时间的”
　　姜怡晨想了想去年的舞会比赛那套服装，一时间没忍住吐槽
　　“能不能别再租去年那种衣服了，那个面料太扎人了，穿得难受”
　　“行，对了，我学妹给了我两张门票，你要不要？我没啥用，你可以问问你朋友要不要去看”施展颜道
　　姜怡晨思索一番“那给我吧，我送人”
　　拿到票的姜怡晨联系夏棋“你对舞蹈比赛感兴趣吗？我这里有两张票，可以送给你。”
　　在一旁观看联谊载歌载舞的夏棋，抬手回复道“姜姜去吗？”
　　姜怡晨“我开场助演完就撤了，没我什么事”
　　夏棋斩钉截铁道“那我去！给我留一张。”
　　——比赛当天
　　灯光骤然熄灭。姜怡晨与施展颜从舞台两端款款而出。
　　姜怡晨穿着月白的长裙，灵动飘逸，如泣如诉，发丝在场控的微风下，轻纱漫动，漫天飞舞。
　　夏棋的目光紧紧被姜怡晨牵引着，眼里容不下其他人。
　　姜怡晨好美，是在跆协里不曾见到的美
　　紧接着高梳马尾的施展颜挥剑舞，破剑而出，利刃直击胸臆，英姿飒爽。
　　姜怡晨单穿手转，两人咫尺之间，姜怡晨倒地，施展颜逼近，将道具剑架于姜怡晨肩上
　　场下的观众惊呼“哇！”，而台下的夏棋心里一惊，虽知道是假，仍然忍不住揪心，一边又暗自酸劲上头
　　夏棋突然感到不对劲
　　她这是怎么了？她在嫉妒她舍友和她的交集吗？可是，这只是正常的人际交往。
　　或许她永远也只能成为正常的人际交往。
　　做人要知足
　　因为，不可以。
　　待到姜怡晨和施展颜离场，夏棋在门口等候
　　“夏棋，不看了吗？”姜怡晨对于等在这里的夏棋有些诧异道
　　“嗯，不看啦，我只是来看姜姜学姐的表演的。表演结束了，我就跟着你撤了。”夏棋笑着摸摸脑袋，反倒是不好意思
　　姜怡晨无视施展颜的挤眉弄眼，对她示意道“展颜，你先回去吧”
　　“我们去那个椅子上坐一下？”夏棋发出了邀请
　　姜怡晨点了点头
　　夏棋递上了一瓶药，语气温柔道“刚才在场上没有摔疼吧？”
　　姜怡晨笑道接过喷雾“动作是假摔，看来真的很逼真啊。没事，我有卸力和保护技巧的，不用担心。”
　　夏棋“嗯”了一声
　　姜怡晨在去换衣服前，随意道“不然这样，等会我教你如何假摔？”
　　夏棋兴趣被提起“学假摔，好玩吗？”
　　姜怡晨跟夏棋来到一处草坪，开始示范，夏棋半蹲在一旁，双手撑脸，笑着看姜怡晨的假摔示范
　　姜怡晨示范了几次，便要验收夏棋的观看成果。
　　夏棋照做
　　“摔的不错。以后要是真摔倒了，还有，最重要的一点，站立摔倒永远不要手去撑地，身体还有个本能防备，把伤害降到最低”姜怡晨得意洋洋道，结果一个没留神。
　　姜怡晨闭眼心想，完了，这回要丢脸丢大发了，往一旁卸力
　　意料之外，姜怡晨感受到了柔软
　　这次，夏棋眼疾手快，姜怡晨直接摔进了夏棋的怀里
　　当姜怡晨望向夏棋，夏棋亮晶晶的眼眸，有一瞬间照到了姜怡晨的心里。
　　夜晚太暗，影子斑驳，操场上人来人往。
　　而夏棋面对如此近的姜怡晨，不由得失神，一直注视。
　　直到夏棋脸上出现莫名的红晕，夏棋轻轻拍了拍姜怡晨，便转过头。
　　姜怡晨不解，夏棋这是怎么了。该觉得丢脸脸红的不应该是她本人吗？
　　姜怡晨突然便觉得没有那么丢脸了，直接躺在夏棋的腿上，看着天空一眨一眨的星空
　　“夏棋，你想听我以前练古典舞的事情吗”
　　夏棋以扔掉姜怡晨头发上的草屑为理由，轻轻摸了摸姜怡晨的头，
　　轻声道“我想听”
　　夏棋在内心默默叹了一口气，只有三个月了。
　　多产生点交集吧


第32章 流失
　　“会长，这些是退会的人员名单。”夏棋将全部名单整理到群里，并且删除了对应的人员信息。
　　最好的离开，是不再打扰。
　　“现在只能将精力保住现存的成员了。对了，你们有什么好建议吗？”周可欣一如既往，在三人小会里发话
　　“我们举办一些团建活动吧”田思研思考一阵道
　　夏棋没出声，发呆沉思
　　田思妍继续发言“想想去年学姐带我们去太云山，这类的，我们也好久没去了，正好让大家放松玩”
　　周可欣观察到夏棋的日渐沉默“棋棋，你呢？有什么想法吗”
　　夏棋这才从愣神中反应过来“聊到哪里了？不好意思，我刚才走神了”
　　思妍叹了一口气“棋棋，你今天的状态是不是不太好？”
　　夏棋弱弱道“可能是吧，我最近跟小组参加一个比赛，有点忙昏头了。团建项目是吗，啊，其实有个问题，大家有多少人愿意来玩啊。别的部门也不是没有团建，玩来玩去都是那几样。玩到后期纯看学姐学长个人魅力和项目有趣度了”
　　田思妍道“说得也是。以谁的名义来组局啊，我肯定不行，我在协会活跃度没有那么高。”
　　“还有一个问题，跟团建无关的，办公室培训。会长，你如果没有按照原定计划，请外援，那还是让我跟谢琳做吧。我跟谢琳上学期二级都过了。再不培训，两个多月后就换届了。”
　　“那你们两个去做吧。”
　　夏棋回应一声，没多做反应。三人组再商讨一会，有大概的想法，便结束了这个话题。正当夏棋打算收拾东西往宿舍方向走，周可欣叫住了她
　　“棋棋，我们一起去吃饭吧，我有事跟你说”
　　夏棋迅速反应过来“叫上思妍一起啊。”
　　思妍笑着拒绝“党支部那边有事找我，我得现在就过去。你们吃吧。”
　　和周可欣单独一起吃饭，夏棋如芒在背，如坐针毡。
　　“棋棋，我打算后期把部门重组一下，这一届确实没什么人。高色带位没几个，只有新生了。”
　　夏棋回复道“你去做吧，我支持你。”
　　“好”周可欣正欲继续侃侃而谈，看见夏棋在埋头吃饭
　　两人一时无话。
　　“今天还是棋棋有空带训吗？”周可欣问道
　　夏棋点了点头“嗯”
　　经过上次的会长发话，兴趣队训练人数稳定在十人左右。夏棋拿着脚靶，席地而坐在草坪上，等待今日的训练开始。
　　夏棋看看自己的蓝红色腰带。开始盘算。距离目标黑带还有三次考级，按照会长的规划，这学期新生顶多考一次级。但是她来不及，要想在大学四年拿到黑带，那么这个学期一定得拿到红黑，这样隔一年以后才能够黑带到手，给自己留个纪念。
　　“馆长，你们这学期有考级吗？”夏棋在兼职助教后，留下来询问兼职道馆
　　“小棋还想考吗？”馆长笑道
　　“我想在四年里考到黑带这个想法，这一点从没变过”夏棋斩钉截铁道
　　“我们道馆这学期想安排两次去考级，你可以来，到时候我给你说”
　　一路走来，有好多人都离开了
　　有林氏姐妹“棋棋，我们大二了都挺忙，而且带训的人我们也都不熟，不好意思去”
　　夏棋叹了一口气“好吧，但是你们有空也可以常常回来玩耍啊”
　　也有长宁的“棋棋，我们是一起去道馆兼职的，我也实话跟你说吧，我想在道馆好好待下去，小朋友实在可爱，我喜欢跟他们一起成长。所以，协会那边我就没空去了”
　　夏棋笑道“长宁在协会运营前期扫楼啥的已经帮了我们很多了，所以去吧。没关系的”
　　万佳佳利落地将吸管插入奶茶杯“老夏，虽然我撤了，但是如果有什么需要，可以找我啊”
　　夏棋举起奶茶杯一碰“好啊，这可是你说的。可别反悔，那么，佳佳你不考级了吗？”
　　万佳佳无奈笑道“没空啦。或许大学四年考上黑带，我也没那么想考吧。一起开心训练也挺好的”
　　夏棋回应道“这么想也挺好的”
　　接下来的考级路，没有熟悉的同伴一起了。
　　大家都有各自的事情要做。对于跆拳道，强身健体解压也没什么不好。
　　夏棋抬头望云，浮云遮蔽，可能有雨
　　新一届的小朋友，或许也要面临这样的离别吧。
　　与此同时，宋菁和宋晓婷难得一聚，商量着要不要和周可欣一起去酒吧消遣娱乐。考研的和考教招让人实在是烦躁
　　“可欣，一起出来玩啊”
　　周可欣看了眼时间，她本人也确实烦躁，一来二去，酒吧三巨头又聚会
　　“可欣，协会怎么样，你快退休了吧？”宋菁笑着在沙发上按了按周可欣
　　宋晓婷去吧台一声道谢，拿了一瓶酒过来
　　周可欣无奈道“这届没高色带，感觉退不了。会长这位置可能得再坐一年”
　　“你们今年没安排几次考级吗？”
　　“一个是我觉得她们练的离考级标准差得挺远的，所以打算压一压进度，另外一个是我们上学期换合作道馆什么的事情很多，没来得及”
　　宋晓婷拍了拍肩膀“没事，你心中有数就行。不说烦心事了，今天来此，我们就要快乐地喝起来！”
　　周可欣刚想说的话题硬生生被打断，只得开口讪笑道“好，一醉解千愁，我们喝”
　　一杯又一杯灌肚，三人从酒吧出来，在街上嘻嘻哈哈，拉拉扯扯。
　　或许是获得了短暂的快乐。
　　“我跟你俩说，你们千万别说出去”周可欣醉醺醺地将手指比在自己的嘴唇上
　　“夏棋她，已经不支持我了”周可欣略微惆怅地看着地板，只感觉到天旋地转
　　“棋棋？怎么会呢，她最喜欢协会这件事是有目共睹的啊。”宋菁发表意见
　　“我们之前吵了一架以后，好像感觉就变了”
　　“你们有什么误会在里面吧？”宋晓婷不解道“需要帮忙吗？需要的话，我问问姜姜。姜姜跟棋棋走得比较近”
　　“如果换届了，棋棋确实也要退了啊，她大三不是要去其他学校交流一年吗？”
　　周可欣没再说话“嗯，学姐们，可以帮帮我吗？”
　　宋菁心软地叹口气，给姜怡晨发了信息
　　“姜姜你在干嘛，读到哪里了？”宋菁发了一条语音
　　姜怡晨刷完牙后，戴上耳机，点开信息回复道“有事直说，无事不登三宝殿，非奸即盗”
　　“真不愧是姜姜，太了解我了”
　　“你又去酒吧了？”姜怡晨听着宋菁的声音
　　宋菁道“对啊，老地方，就是，我问你个事，周可信和夏棋闹矛盾了，你知道吗？”
　　姜怡晨嘴上回复“嗯？什么矛盾啊”，心里却在细细盘算，到底是什么矛盾。
　　夏棋这学期并没有讲述太多协会的事情，姜怡晨虽然天天在忙于考研之中和夏棋闲聊，也没有询问夏棋的情况
　　宋菁想了想“嗯，听可欣说，夏棋好像不支持她什么，她喝得比我们还猛，说得断断续续的，我也不太清楚具体的情况。”
　　姜怡晨满头雾水“这里面是不是有什么误会啊”
　　宋菁一拍大腿“晓婷也是这么说的，后来，可欣就没说什么了，希望我们帮帮她”
　　姜怡晨回想到上次的帮忙的下场，皱了皱眉头，正打算找理由拒绝
　　“姜姜就帮帮我吧，看她这样我也不太好受，你跟棋棋比较熟，你把她约出来呗。大家开诚布公好好聊一聊。”
　　姜怡晨这话听得就不是很乐意，道“我看大群，夏棋最近在协会还是一如既往的活跃啊，爱跟小朋友闲聊，菁菁你这么说，让人觉得夏棋好像做了什么失职的事情。”
　　宋菁连忙拍了一下嘴“姜姜，是我话说得不好，你就帮帮我吧，看她这样我也不太好受，你跟棋棋比较熟，你把她约出来呗。大家开诚布公好好聊一聊。”
　　姜怡晨想了下，道“可是，再过两个月不是要换届了吗？周可欣不需要带下一届吗？”
　　宋晓婷抢过宋菁的手机，打字回复道“话不能这么说嘛。拜托姜姜把棋棋约出来吧，我也挺想知道她们到底是怎么回事。为了协会好，姜姜，帮帮忙吧”
　　姜怡晨叹了一口气，答应了下来
　　永远只有你喜欢的东西才能伤害你
　　宋菁千恩万谢地挂断电话，安慰着周可欣
　　夏棋跟谢琳商量好培训的PPT和具体内容的分工，正打算休息。姜怡晨给夏棋发来信息
　　“夏棋，周可欣让菁菁和晓婷找到我，让我约你一起去玩”
　　夏棋疑惑道“几个人？”
　　姜怡晨细数“你，我，菁菁，晓婷，思妍，可欣，我们六个人”
　　夏棋叹气“学姐，你想去吗？你希望我去吗？”
　　此话一出，满屏沉默，显然大家都不想去，冰冻三尺非一日之寒，走到今天也是理所当然
　　夏棋想了想“学姐，是你邀请的，我去。而且毕竟其他两个学姐是好意。我也看看，周可欣在外面都说了些什么。”
　　在心里却小声地补充上，肯定是又去装可怜卖惨。
　　不把事情解决掉，一心只打感情牌，无限期拖延，消耗她的信任，对进来就是绿色带，一年以后还是绿色带的有基础的新生以“协会没什么人”卖惨拉拢。
　　不巧，她最讨厌装可怜卖惨的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不好意思啊，今天延时更新了。因为我其实是跳着写的，所以这一卷的存稿其实不多哈哈，让大家久等了，不好意思！还有我打算在全文存稿写完以后，重新修文，有些章节有小bug到时候会全部更改，有些剧情可能也会适当更改。谢谢，大家的观看呀~


第33章 怒火
　　去赴约的路上，夏棋脑海里一路都在假设等会儿要如何发挥
　　“你跟我的矛盾，你自己处理不了，求援学姐的时候，你有告诉她们，我们为什么吵起来吗？”
　　紧接着冷漠地自言自语道“你没有。我估计你大概是这样说的。啊可能展示一下你有多惨。下一届没人你得再待一年”
　　但是真的到了约好的地方，夏棋心中又道，说这么多，并没有意义。
　　既不能解决当下的后继无人的困境，也不能改变她本人的目前对周可欣的态度，还要克制情绪，演戏让无辜之人少担忧。
　　三重火气让夏棋更加烦闷，夏棋在店门口扯出笑脸，往里走去。
　　结果只有姜怡晨在悠悠地喝着饮料
　　夏棋不解道“学姐，难道是我们来早了，现在不是六点了吗？”
　　姜怡晨也是不解“我估计她们还在路上吧”
　　夏棋吸了一口气“不是她约的我吗，怎么还迟到啊？”
　　姜怡晨让出道“我们先吃呗，她们没那么注重时间观念”
　　夏棋啧啧两声，拿起菜单点了一些吃的上来
　　“姜姜学姐，你有什么好玩的事给我说说吗？”夏棋蘸着番茄酱，吃了一口薯条道
　　“考研哪有什么好玩的事啊，就天天吃饱了读，读饱了吃”姜怡晨笑着回复道
　　夏棋笑道，原先进来的假笑，已然切换成真心实意的微笑。
　　待到吃了好一会儿，周可欣才和宋菁她俩款款而至
　　尤其是看到周可欣，夏棋脸上的笑容一僵，看着两人，问道“思妍和晓婷学姐呢？”
　　周可欣回复道“思妍有事，好像要补课，晓婷送她回去了。”
　　夏棋点了点头“这样”
　　田思妍坐上晓婷的电动车“谢谢学姐捎我回学校”
　　宋晓婷好奇之心询问道“她俩到底怎么回事啊？听可欣上次喝醉，感觉闹得挺僵的”
　　田思妍无奈道“我觉得她俩说得都挺有道理的，针尖对麦芒，战斗力拉满。我比较忙，反正我不参与她俩的争执。”
　　宋晓婷道“那她们具体吵什么了？”
　　“就协会的事呗，她俩因为协会吵得不可开交，搭上私人的情感交情，多不划算，棋棋那边反正很生气，我总觉得学姐你们这么约她，可能会起反作用。”
　　宋菁开锁，田思妍继续道
　　“棋棋向来是个吃软不吃硬的性子，你要是认认真真道歉，棋棋还会跟着道歉一起反省。棋棋属于有道理的都会听的，而可欣在会长的位置，感觉把我们当手下了。因为我自己更像是挂职，其实也不好参与她俩的争吵”
　　“可欣那性子，棋棋的火气会更大。”田思妍思忖道
　　“至于可欣那边我也搞不清楚，她既然明年留下，最大的问题其实已经解决了。所有的问题只能等待下一届有新人进来了”
　　两人齐齐叹气
　　“棋棋啊，你们有什么话不能当面说开啊？”宋菁首先切入话题
　　夏棋吸了一口饮料，笑道“学姐，可欣是怎么说的呢，我能听听吗？”
　　宋菁思考再三“她也没说什么，就觉得你好像跟她离心了，不太支持她”
　　姜怡晨皱着眉头听这话，给宋菁私发消息“周可欣她真是这么说的”
　　宋菁意识到不对，连忙改口“不过那都是醉话，你们可能真的有什么误会在里面吧”连忙捅了捅坐在旁边的周可欣，示意她接下话题。
　　夏棋勉强笑道“菁菁学姐，我是做了什么对不起我作为副会长的职责的事情吗？她说我不支持她，她作为会长，是从哪里判定的。周可欣，你告诉我，别借学姐之口了，学姐也怪辛苦的。”
　　宋菁再无出声，悻悻吃东西
　　“上次我们吵完架，我已经说了，我们把这一年好好做完，你还希望我怎么样？像从前一样，有求必应，有问必答，和和气气吗？周可欣，你放心，我不会因为跟你闹得僵了，就影响协会正常运营。这样我们今天这个局子的目的达成了吗？”
　　“算了，学姐，我不想吵架，大家都吃东西吧”周可欣道
　　两拨人分成两批，朝不同方向走。
　　宋菁悠悠道“看来，你们真的是闹得很僵了。”
　　周可欣道“是啊。就这样吧。反正两个月后也要换届了。”
　　姜怡晨安抚着炸毛的夏棋“夏棋啊，别生气了。”
　　夏棋惆怅地叹气
　　“我没生气，我只是对周可欣，无话可说。”
　　“我们这一届的运营，走到今天，我其实不太满意。尤其是人员的流失。我也知道，这是我们共同折腾出来的问题。”
　　姜怡晨一顿，找了个长椅坐下听夏棋复述。
　　“一开始没有明确考勤。给大家不来也不请假，好说话的感觉。中间活动感觉很大程度在我们自娱自乐，协会会员都没什么参与感，大家也觉得无聊，后期人员流失高了，反而开始严抓了。”
　　“那”姜怡晨迟疑了一下“你们流失了多少人？”
　　“其实流失更为严重是教学部，上学期招进来的都跑了。反正明年，就周可欣一个高色带位了。有时候，我真的觉得她的高高在上的包袱太重了。兴趣队现在维持在十个人左右。”
　　“你换个思路想，对来训练的会员是好事。她们可以接收到带训人员更多的注意力”
　　“可欣有一点说得有一定道理，想进专业队的早考核进去了。兴趣队的主要是想要偶尔强身健体。可我觉得不能这么对兴趣队的人。
　　“会长也有她自己的考量吧。毕竟你也说了，现在教学部没人，兴趣队都是你在带。”姜怡晨适时疏解道
　　“姜姜学姐，就像你去年那样，我来兴趣队训练，当然有真的喜欢找你玩的成分，同时也觉得你带训的内容不与专业队差不少。跆拳道，本身就是靠练的啊”
　　姜怡晨单拳抵住下巴“这点我倒是认同”
　　“碰到问题，是不是要想办法自己解决？可是在我跟谢琳处理如何整理培训，想方设法把办公室的小朋友拉起来，周可欣在酒吧跟你们侃侃而谈，大醉特醉。我只有恼火。协会还要这么多烂摊子没有收拾干净，她因为备受打击，就躲了。现在还在的人也是人啊。”
　　“她找人当说客，或许也是在想解决办法。”
　　“今天也是，明明是我们的矛盾，她请你们当说客，却没有告诉你们到底发生了什么，我们到底从什么开始吵架的。然后依据关系的亲近程度，开始说好话。可是本质问题根本解决不了啊。还有，她自己约定的，还像往常一样，迟到。”
　　“你们，是从什么开始吵架的”姜怡晨疑问
　　“我不能说。”
　　“怎么了？”
　　“那我就跟她一样了。也在卖惨，找人评理。”
　　姜怡晨循循善诱道“你说吧，我不会说出去的。”
　　“学姐，别逼我了，我不想说”夏棋捂住了耳朵
　　姜怡晨拉下夏棋的手挽住“好，那我不问了。你有没有想过周可欣，不说具体因为什么吵起来，也可能是你这样的想法呢？”
　　“可她去找你们当说客了。当一个人跟另一方比，更加可怜。更加会哭，所有人都会帮她问，我做什么了，我讨厌这样不分是非。”
　　姜怡晨笑道“你也可以找人当说客啊”
　　夏棋道“我不要。我要找说客，肯定首先找你。而且姜姜，你忘了，上次周可欣的给你的委屈吗？以后再也不要找你帮忙了。我真是觉得她在过河拆桥。我可不想让你再受她的委屈。都这样了，姜姜学姐你还替她说话，你人真好。”
　　姜怡晨轻笑一声“你还记得挺清楚的。”
　　“周可欣她前两天跟我说她想做什么，我也支持了啊。她还想要我怎么样。”夏棋不满道
　　姜怡晨轻拍夏棋的背，两厢沉默。
　　“那你接下来打算怎么办？”
　　“一是要和现存的活跃的小朋友玩，二是只能尽量帮下一届的人扶上来，把今年的经验整理出来给他们，做个总结吧，到时候交接给她们。”夏棋扶额
　　“也只能这样了。今年M大有小型的交流赛吗？”
　　“我这边没收到通知。之前问多乐，她也没看见她们校队有这个交流安排”
　　“多乐？是谁”姜怡晨感觉这个名字似曾相识，却迟迟想不起来
　　“我们去年不是去M大比赛嘛，我公斤级第一名，俞多乐”
　　“是她”姜怡晨思索道
　　夏棋翻开了动态，第一个便是俞多乐在比赛场定位吃简餐的信息
　　“对啊，她现在已经红黑了。最近被派去参加隔壁省市的比赛去了。她们协会有底蕴可以慢慢磨炼技术，但是我们协会现在却不行。一个是每年会长都会变动，每个人有不同的想法，所以每年都在另起炉灶。没有一个可以一直持续的目标。”
　　“一个就是教学资源了。说到这个，周可欣确实处理好场地的事情。这个我觉得做的挺好的，策划部和宣传部请回来的部长，实力也是强劲。我虽然不满，但也是不可否认的。但是，周可欣黑带三段又能维持这个协会多久呢？”
　　姜怡晨默默在内心翻了个白眼，面上不显
　　“或许是我不会放松，太过紧张了吧。”夏棋苦恼道
　　“夏棋，放松点吧”姜怡晨拍了拍夏棋的肩膀
　　“谢谢姜姜学姐，我好多了。”


第34章 鬼屋
　　培训结束以后
　　“棋棋学姐！我们今天去哪里玩？”郭温玉和钟梨迎面从校车下来
　　“走，游乐园”夏棋带着她俩向游乐园出发
　　摩天轮高耸直立，不到三米高的小型过山车人潮涌动。远处池塘莲花正欲含苞待放，粉嫩明媚。
　　“哇，我还没来过这里的游乐园呢，我舍友都不爱这种项目”钟梨摩拳擦掌“我要去过山车！”
　　夏棋“嘻嘻”笑道“我也要去等等我！”
　　郭温玉小心地攥紧夏棋的斜挎包“学姐，这个好像有点刺激，我有点害怕”
　　“那你要去吗？实在害怕也别勉强。”夏棋安慰道
　　“学姐可以跟我一起坐吗？”郭温玉小声道
　　夏棋叫了叫在不远处售票处兴高采烈的钟梨“小梨，你可以自己坐过山车吗？小玉有点紧张”
　　钟梨买完票，“我OK，姐姐放心，原来小玉怕过山车啊”钟梨不怀好意笑道“哈哈，我总算是知道小玉弱点了”
　　郭温玉捶了好几下钟梨“你这人是不是欠揍了”
　　“学姐，你看她！”钟梨找夏棋主持公道“她捶我！”
　　夏棋在旁边煽风点火“小梨，小玉跟你一起玩久了，都被你带暴躁了。”
　　“姐姐，你这话说得可不对了，是我带偏玉玉的吗？这才是她的本性”钟梨狡辩道“那我先上去，我在终点等你们啊”
　　郭温玉不耐烦地推了一把“去去去，臭钟梨”
　　“略略略，胆小鬼”钟梨做了个鬼脸，往通道上走
　　夏棋被逗笑“小玉，我们去那边等一会吧”
　　鬼屋，此起彼伏两人的叫声伴随着一人哈哈哈哈哈的狂笑
　　在钟梨的多番怂恿温玉，温玉勉强点了点头。
　　出入鬼屋，前面一片漆黑。远处有红光也有绿光隐约透出。
　　夏棋一边给她们介绍接下来的机关触发，一边安慰身后两个
　　“我估计等一会儿，上北下南座左西右东，哦对，应该是我们现在右手边的那个棺材里面可能就会蹦出来个什么东西，做好心理准备”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，它跳起来了，啊！有东西往我们这边冲过来”钟梨死死拽住夏棋的右手，躲在身后
　　郭温玉倒是淡定一些，没有太多大叫，脸上的慌张表情虽然在鬼屋全黑的氛围下看不见，但是显然能理解
　　“这个机关有点意思诶，我们在上面还会动，这个鬼屋其实没那么吓人。虽然我也是第一次来，听我一个学姐说，她们以前来的时候，还有鬼来追，后来这家游乐园鬼追顾客出事了，就没这个业务了。慢慢走就行，我们快到出口了。”
　　胆小如鼠的钟梨在一旁瑟瑟发抖“真的啊？那我就放心了。但是我们还是快点撤吧”
　　郭温玉似乎终于找到了点，咬牙切齿道“阿梨，我下次一定和你一起去大型鬼屋”
　　钟梨“啊”了一声“这样伤敌一千，自损八百，我不提倡啊”连忙拒绝
　　夏棋无奈道“我已经拖着你俩快到出口了，没事啦。我再给你们说一个事，这个鬼屋其实除了前面那几个，后面基本没什么东西了”
　　“棋棋学姐你来过啊”郭温玉倒是镇静多了
　　“没有啊，我学姐跟我讲的”夏棋坦然道
　　钟梨又“啊”接着道“那跟电影一开场被剧透一样，没有神秘什么感了”
　　郭温玉“哼，臭阿梨你是有什么猫病吧？不剧透你现在镇静得下来吗？也不知道在嘴硬什么，是吧，棋棋学姐”
　　夏棋轻轻笑着应和“这点我认同”
　　“诶，姐姐，你怕鬼吗？我小时候晚上都不敢一个人待着，一点点动静就开始幻想。”
　　郭温玉眉头一皱“那你刚才还撺掇着要进鬼屋？”
　　钟梨讪笑“这不是没玩过，新鲜吗？”
　　郭温玉扶上额头，无言以对
　　“嗯，不做亏心事，不怕鬼敲门。我跟鬼又没仇，它为什么要来找我麻烦呢？而且，鬼屋里是人扮演的嘛”
　　郭温玉点赞“学姐这波逻辑强大”
　　“话是这么说没错啦，姐姐胆子真大啊。”
　　“你们有没有看过聊斋啊，其实我挺爱看的，那些女鬼姐姐们手刃仇敌真的解气。所以我觉得鬼，一定有自己的心愿的。她的心愿不是我，她的目标也不是我。”
　　夏棋的肚子“咕”地响起，传来该进食的提示音。“对了，我饿了，你们饿了吗？”
　　钟梨来劲，说起夏棋每次训练完台词，“来来来，有没有要去吃……”
　　三人均笑出声
　　夏棋看了眼天空，多云转阴。这样的日子真的很好啊。
　　郭温玉看了一眼钟梨，转头问道“学姐，吃什么啊？”
　　夏棋问道“你们有没有特别想吃的。没有的话就随缘吃这几家”
　　钟梨大咧咧道“我推荐一个地方，我们宿舍都觉得好吃”
　　“柠檬鱼和豆角炒茄子是她们家招牌，有忌口吗？这个你们要吃吗？”
　　三人友好协商后等待上菜
　　钟梨在一旁期待地看着两人夹起柠檬鱼，问道“好吃吗”
　　夏棋品尝后道“柠檬鱼这个好吃诶，酸中带一点微辣，但是回味又很甘甜清爽，哇，夏天吃这个真的很解腻”
　　郭温玉舀起一勺酸汤往饭里加，搅拌几下，用筷子夹起送入嘴里。满脸写着满足
　　钟梨笑道“玉玉很上道诶，这样吃确实很好吃”
　　郭温玉挑着鱼刺，才出声道“挺会挑的嘛”
　　—————————————
　　吃饱喝足坐在空调下消食，三人开始有一搭没一搭地聊
　　“我们部门的学姐上个星期问我要不要留在秘书处部门里，我不太想留。姐姐，你当年有拒绝其他部门的经验吗，教教我吧”
　　夏棋坦然道“没有诶，我都没加入其他部门，就冲着跆协来的”
　　郭温玉不可置信道“学姐，那你综测怎么办啊”
　　夏棋满不在乎道“我综测够用啊，而且学分也还好啊。反正社团这类，在精不在多吧，多了也很耗精力的”
　　钟梨颇为认同道“确实，我打算推掉秘书处的，一整年下来我感觉不太好玩”
　　“要拒绝就大大方方拒绝就好啊，就啥我学业下学期忙，没空，感谢三连就可以结束了。在我的角度哈，我明确拒绝后再试图说服就会让我不爽了。”
　　夏棋突然转折道“不过，我们今天是出来玩的啊，这个话题突然让我也有点想发挥了，啊哈哈哈哈哈哈，你们要聊吗？”
　　郭温玉吸了一口百香果汁道“我都可以”
　　“那，你们喜欢在跆协的日子吗？”
　　郭温玉微微一笑，钟梨直直盯着夏棋，不约而同道
　　“喜欢”
　　夏棋露出了欣慰的笑容，再问道
　　“我如果作为协会的运营者来说，我希望你们留下，但是我们今天是以私交的关系出来玩的，所以，我更希望你们因为喜欢，而留下来。那，你们喜欢在跆协最开心的事情是什么啊？”
　　“姐姐，我们上学期嘉年华彩排不是练到很晚吗？我们一大群人一起冲刺回去，我当时就想，我要跟你们在一起。这样的日子真的很开心”钟梨侃侃而谈
　　这句话不知怎么的，就抚平夏棋上学期的不满之一。内心暗自叹气，原来她是这么想的吗？
　　但是周可欣因为自己事前准备不充分导致排练必须加班加点这个行为，夏棋依旧不满。不过现在不满并没有意义。
　　不能因为别人一次觉得有趣就掩盖掉本质问题。
　　“学姐，我喜欢和大家一起练跆拳道的时光。嗯，学姐我可以对你说一个事吗？”郭温玉言简意赅
　　夏棋笑道，感同身受“我也很喜欢，什么事，你说”
　　“学姐，你一开始给我一种挺严肃的感觉。但是一起久了以后，学姐你特别认真，特别照顾我们。尤其是市赛的时候，别的学姐们她们都要撤了，你来的时候，学姐，你记得你说了句什么吗？”
　　夏棋在庞杂的脑海里搜索信息，一脸茫然“我说了什么”
　　“小朋友们来比赛也好，当拉拉队也好，人生地不熟的。你得在这个位置确保她们找得到你。别跟你一样找不到路。你那场比赛还失利了，所有的注意力都在比赛选手上。我当时一听，就很感动。”
　　夏棋的笑容，哭笑不得“比赛失利这事就别提了哈哈哈，让我怪不好意思的”
　　“所以学姐，如果我留下了，你还在吗？”郭温玉问道
　　夏棋笑容有一瞬间凝滞“我，大三啦，按照我的专业课程，我们班要去交换了，一年都不在学校。”
　　钟梨插入活跃气氛“学姐什么专业啊”
　　郭温玉扯了下钟离的袖子“你也太欠了吧，阿梨”
　　夏棋道“不过你们留不留下，有啥问题都可以来问我。”
　　一如一年前，姜怡晨对她说的“试试看吧，我会尽我所能帮助你的”对姜怡晨的感激之情，夏棋也想把它传达下去。
　　不同的措辞，相同的心理
　　淡淡的离别气氛突然间就出现在三人之间，紧接着被钟梨打破
　　“姐姐，所以到时候，你是不是可以借着交换出去其他地方玩啊，好羡慕哦”钟梨转移话题
　　夏棋略微思索“你这么想，也没有问题。”


第35章 换届(三)
　　“经过一年的相处，本年度跆协换届即将开始，请大家将手机铃声调至静音模式，让我们一起期待接下来的小朋友的竞聘吧”林诗婷稍作开场介绍，便正式宣告换届大会开始。
　　“我觉得，我们在后期也看到，来训练的人是比较少的。这是人员流失的问题。”郭温玉单手往外放，用肢体行动缓解她的紧张不安。
　　夏棋正在看竞聘表，瞬间被吸引了话题的注意，等到发言结束，问道“那你有没有想到什么方法呢？”
　　一阵沉默，两厢无言
　　“多举办一点活动啊，从签到考勤入手”郭温玉好不容易憋出一句
　　夏棋看了眼郭温玉的竞聘表格第二点的协会运营者人员有部门壁垒，刚想继续追问
　　周可欣咳嗽几声
　　“棋棋，你别问了，我们这届没什么人了，再问你就要把人家吓跑了。”坐在夏棋一旁的田思妍小声示意周可欣的原话
　　夏棋叹了一口气“好吧，我不问了”，手机备忘录整理下流程以及亮点。
　　郭温玉在竞聘表格上写出来自己观察的亮点与协会运营这一年的痛点，综合性出彩。
　　钟梨则表达了自己的外放性格，但在细节上比较马虎，适合和郭温玉打下手，团队协作，活跃担当
　　白雅雨的黄绿带位目前为止是最高的同级色带，性格活泼以及其他四个人的竞聘情况
　　简单自我介绍（个人+竞聘职位）
　　职位：协会内部职位
　　陈述观点（现象、存在问题、想法，对策之类）
　　上届学长学姐们根据所递交的竞聘材料内容提问
　　（备选）上届对感兴趣点增加追问或者设置第二次发言
　　（备选）上届总结本场竞聘
　　竞聘结束，清场散去，夏棋看了今年参与的一叠竞聘表格，收到文件袋里，打算回去看清楚。
　　田思妍过来拍了拍夏棋的肩膀“棋棋，我们今年终于干完啦，我们等会儿要去酒吧庆祝一下，一起来啊”
　　夏棋叹了一口气“好吧，我今天也想喝一点”
　　田思妍不可置信道“你平常来酒吧都是不喝酒的，今天怎么想喝了”
　　夏棋悠悠道“平常那是为了盯住你们这群醉鬼，我才来的。今天我有点难受，想试试看酒能不能消愁。”
　　田思妍叹道“确实，感觉解放的同时，心里又有点空荡荡的。所以，我们更应该及时行乐啊”
　　夏棋没能说出口的是，这学期以后，她就要和跆协说再见了。
　　下次再见是一年以后了
　　而那时候……
　　人、事、物、
　　时间大概又将会覆盖崭新的篇章
　　此去经年，历尽千帆。拜拜，她的两年
　　终于是要说再见了
　　—————————————
　　晚上十点的酒吧里，十一个人围坐一桌占位置。隔壁桌有摇骰子十分起劲的投掷声。酒吧正中间五彩斑斓的灯光不时地聚集，吉他手驻场弹奏，让一切都显得光怪迷离。
　　夏棋穿过人流，和田思妍走到了那一桌
　　周可欣和林诗婷点起菜单“来一扎啤酒，我今天要和诗婷喝个痛快！”
　　林诗婷不服输道“来就来，谁怕谁，先说好，我要是赢了，下个月宿舍轮到我的打扫你全包了”
　　周可欣拍拍胸脯“没问题，好不容易找到一个能拼的。酒逢知己千杯少。”
　　田思妍招呼道“今天棋棋也要喝”
　　周可信也是不可置信道“她今天也喝？”转而笑道“好，那再点一些，你们自己看着点。那我们今天玩游戏吧”
　　“1”“2”
　　当夏棋喊道“7”拍了腿，田思妍拍手叫好“棋棋喊错了，喝”
　　吧台调酒师不时在调酒，摇晃马克杯，又细又浅，盛着五光十色液体的酒杯中，调酒师一推到客人面前，慢慢地，沉下去的感觉。与周遭的环境既是相得益彰，又有一种空灵的净土之感。
　　谢迪，一把开起了一罐啤酒递给对面的夏棋
　　夏棋心不在焉地接过，吨吨下肚，一饮而尽
　　酒传到喉咙里，夏棋第一反应，真难喝，还不如果盘好吃。
　　可与她自己的心情相比，酒的味道比她的愁绪更好一些。
　　“你们谁点了红酒啊？”坐在最外边的谢迪大声问道
　　“我我我！”晏云歇赶忙拿起开瓶器开木塞“有人要喝吗？”
　　隔着两个位置的夏逍辉晃了晃手示意。
　　好几轮游戏过后，夏棋收获了场上最多的酒杯罚单，夏棋照单全收。
　　黄池小声道“棋棋，你喝这么多没问题吗？要不要我帮你分一点。”
　　“原来棋棋喝酒是这么豪迈型的啊，我第一次见”田思妍啧啧称奇
　　谢迪的眼神从没离开过夏逍辉
　　夏逍辉坐在一旁，慢慢摇晃，甚是优雅。或许是感受到谢迪的炙热目光，夏逍辉微微躲避。
　　夏棋挥了挥手“不用，我今天就是想喝”
　　一阵头昏脑涨袭来，夏棋的胃里在散发着抗议。夏棋略微一压，发现压不下去，跌跌撞撞，便赶忙到厕所吐了。
　　夏棋的脸颊涨红，一阵又一阵的呕吐完后，喝酒的不适感终于减轻。
　　夏棋无助地蹲坐在厕所的地上，双手捂住脸
　　她究竟是在干什么啊？
　　眼泪唰地从眼角流到嘴角，不时打了个嗝
　　借酒并不浇愁。但是借着酒意放纵自己的情绪，确实或许可以吧。
　　夏棋安慰自己道，终于无声地哭够了，在厕所洗手台看了看自己，用水揉了揉自己的脸，出门回到位置便撞上震惊的一幕
　　夏棋看着，大脑一片空白，完全反应不过来。
　　周围起哄，有捂嘴偷笑，谢迪和夏逍辉正在用嘴唇传递纸张。黄池已经识时务地给他俩腾出空间。
　　夏棋在一旁小声问“他俩在玩什么啊？”
　　黄池小声“嘘”道“他俩我感觉一直不太对劲，眼神里都能拉出丝来”
　　夏棋懵道“嗯？哪里来的丝线啊”
　　黄池用手摸了摸夏棋的额头“棋棋，你不会是喝傻了吧？”
　　夏棋打了个哈欠，擦了擦眼角的液体“池池，散场叫我，我先睡会。”
　　黄池道“行，那你跟我换个位置吧。”
　　说完夏棋靠在座位便闭目养神了
　　周可欣不可置信道“她是怎么能在这么吵闹的环境睡着的？”
　　田思妍扶着下巴道“大概喝困了吧。”
　　场上，谢迪和夏逍辉气氛依旧胶着。
　　谢迪代表黄池那一排和夏逍辉参与游戏对抗。
　　每方派出一人与对方，用嘴唇传递纸张方式进行比分赛制，此刻正到赛点之处。
　　那张纸在前面的传递下，已经薄如蝉翼，他俩的嘴唇不注意看，基本可以算是贴在一起了。
　　众人一边起哄，一边紧张。
　　终于，谢迪那方出现破绽，夏逍辉夺过那一点纸屑。
　　“耶”田思妍利落地开启一瓶酒“你们输了，喝吧”
　　周可欣拿起一杯，灌下酒，略微擦了擦嘴，猛然意识到，“不对啊，田思妍，你老实说，你今晚是不是没喝到几杯”
　　谢迪迅速补上“我作证，老田她玩了这么多把游戏，没喝过几次”
　　夏逍辉看不过去“那不是别人会玩吗？你今晚输了多少次了，别为难人家。吃你的果盘”
　　谢迪悻悻地“哦”了一声。
　　不知道为什么，夏逍辉的面部表情突然间很古怪。似是羞涩又好似憋不住笑容。
　　此刻，夏棋悠悠转醒，刚好听见了“果盘”她们玩游戏气氛火热，对于夏棋的行为并没有太多关注
　　孩子静悄悄，必定在作妖。
　　夏棋先是像思考题目，做实验一样，把红酒，倒一点在酒杯里。又觉得比例不对，用铲子把冰桶里的冰块挖了一点出来。然后拿起旁边的薄荷水，又好似不满意，再把果盘里的西瓜和旁边的啤酒混在一起。
　　推到田思妍边，笑嘻嘻道“给你”
　　田思妍此刻正专注于游戏，看也不看地喝了一口。那杯饮品没到一秒钟便差点喷了出来。
　　“棋棋，你给我喝的什么啊”田思妍迅速收拾好自己喷出来的惨状
　　“我刚做的，不好喝吗”夏棋歪着头看她
　　田思妍一时被噎住
　　周可欣灵光一闪“不如我们玩点刺激的。这样，夏棋做奖品饮料，谁输了谁喝。”
　　夏棋似是听到了什么有意思的事情，连忙继续调配饮品。
　　直到最后，场面一片混乱，待收拾完残局，谢迪和夏逍辉一起走回去，九个女生，坐不下两辆车
　　“会长，那这怎么办。”
　　夏棋看了看旁边的几个学妹，掏出手机示意“我叫姜姜学姐来接我，就可以解决啦。太晚啦，学妹你们可以先走，我没关系。”
　　姜怡晨，刚才的电话，姜怡晨明显显示出了不愿意的样子
　　夏棋原本打算自己慢慢悠悠回去，反正离学校也不远，就两条马路的距离。
　　周可欣用夏棋的手机再次拨打了那个号码
　　“喂，学姐吗？你现在有空吗？”周可欣接通电话问道
　　天上洒下细雨，夏棋心里其实也在忐忑。
　　“嗯，你怎么拿夏棋手机打电话给我，是夏棋有什么事吗？”
　　周可欣走到一旁，小声道“她说她会叫你来接她，让我们先走，但是我们不放心让她自己回去，因为她今天喝的酒实在太多了。”
　　“你们在哪里？我马上过来。”
　　“学姐，我发个定位给你”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不好意思不好意思，延迟了好久才更新啦。让我先歇半个星期多，第二卷 结束啦！ 
　　# 第三卷 人生轨迹抉择篇 


第36章 醉意
　　姜怡晨开着小电驴载着夏棋。
　　细雨糊景，灯光迷蒙，不知道为什么周边的景物一直在变化，像是小人在群魔乱舞，视网膜里的景物又像液化工具做出来的效果
　　夜景，灯光，细雨在夏棋起雾的眼睛里都迷迷蒙蒙的
　　“怎么啦，受什么委屈啦，喝这么多”姜怡晨将车速放缓，确保能听到回复
　　夏棋虚虚地抵在姜怡晨后背道“没有啊，就是想到下学期要去交流，社团不能待了，好多人也见不到了不开心”
　　夏棋其实算是清醒的，想借着酒精放大了情绪说一说自己的心里话
　　“你也是，我也见不到了。”夏棋抽了抽鼻子
　　“你是在担心以后见不到我了”
　　“嗯”夏棋靠在姜怡晨背后乖巧地点了一下头
　　“你乖一点，别乱动啊，我开电动车呢，说到哪了，哦，见不到我了，没事啊，不是有手机嘛？”
　　“我大三去交流一年，你就大四了。你毕业我赶不上，我毕业你也赶不上，我大四在学校见不到你了，所以这次跟永别了一样啊”
　　姜怡晨扑哧一乐“你大四我本来就毕业了啊，这有啥嘛，我们以后调个时间去毕业旅行嘛”
　　“真的？”
　　“真的，那你现在还委屈吗”
　　“我……”夏棋有一瞬间在想
　　她该不该把她喜欢她这件事趁这个机会捅出去，思来想去还是三缄其口。毕竟这个时候捅出去算什么事啊。
　　这样想来，当年夏棋对那个男生的喜欢确实是一种她自己想象的错觉。面对姜怡晨，她原来，真的胆怯了。
　　“我还是有点委屈，我吃不到学生街的白灼虾、芝士意面、高汤面……”接下来的五分钟内，夏棋用她枯燥的词汇形容她所有想吃的食物
　　“好好好，我现在知道你想吃了，要不我们现在顺到东门去吃好不好？”
　　“嘿嘿，好！”夏棋应答地掷地有声，一瞬间语气又弱了下来
　　“你真好，呜呜呜呜呜可是，可是”夏棋又哽咽了“可是我大四还是见不到你啊”
　　姜怡晨如果不是双手握着车把，真的很想弹后面那个情绪不太安稳的醉鬼的一个脑瓜崩，打消了下车实施脑海里的行动。
　　她就想不明白了，毕业只要想见，怎么会见不到啊。大三大四见不到……
　　嗯？也就是说这个月过完，确实如她所说见不到了。她说这话逻辑上确实没有任何问题。
　　到了常去的高汤面，等到付款点完单，姜怡晨的脑海还在假设，夏棋不在旁边的画面。
　　好像隐隐约约有一点寂寞和失落。
　　姜怡晨吸溜了一口粉，叹了一口气，脑海里无意识地回答了，关于夏棋不在她自己身边感想的问题
　　“我，也会想你吧”。
　　不过夏棋此时正在疯狂摄取食物能量，很完美的错过了姜怡晨偶尔的无意识自言自语。
　　如果当时的夏棋听到了这句话，那么一定心花怒放，凭借夏棋的脑补雷达，后面的章节可能就不会继续了。
　　“我刚才吐得好难受啊，我觉得酒不好喝！！”夏棋吃饱喝足开始对酒精饮品进行评价“酒有什么好喝的，我要喝椰椰！”
　　“椰椰是什么”
　　“我最爱的椰汁！”
　　“你不是刚吃了高汤面？再说了，你啥时候最爱的椰汁，你之前不是最爱多肉啵啵奶茶了？”
　　姜怡晨一脸疑惑看着眼前叫嚣着要喝椰汁的人。仿佛刚才还没开始吃高汤面就问“能不能帮我吃点一点粉，它好多我吃不完。”
　　“那我明天喝！”
　　姜怡晨无奈地摸了摸夏棋的头“好吧”
　　至于后来发生了什么，夏棋有限的脑瓜并没有记录。
　　只是她第二天起床，脑海里有点嗡嗡作响。
　　看到桌上一大袋零食，里面有她最爱的椰汁酸奶薯片蒟蒻果冻，里面还夹杂着一瓶解酒药。
　　她查看了她的支出明细，确定这些食物不是她自己买的。于是大概估计了价格先转账给姜怡晨
　　“我昨晚，没干什么离谱的事情吧”夏棋回忆前半段记忆认知，感觉一切正常，非常有信心地询问
　　姜怡晨发了一串“你，干了什么？”
　　紧接着，夏棋看到毫不留情一串回复信息
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　夏棋看了满屏幕的“哈”顿感不妙
　　“没什么，你就只是在街上唱小猪佩奇，花园宝宝循环播放，拦都拦不住，唱得还挺好听的。”
　　“还一个劲得要展示自己的横踢，哦，对了，你还说了非常违和的话”
　　前面半段一切正常，后面半段，她没说什么不该说的吧
　　明明只是在屏幕前而不是在姜怡晨面前，夏棋依然紧张地吞咽口水
　　“什……么话？”
　　姜怡晨发来语音，绘声绘色连语气上扬的部分都学到位
　　“我觉得酒不好喝，我并没有因为喝了酒而感到开心，我的难过因此并没有获得好转，我还不舒服，哼”
　　夏棋顿时松了一口气，和平常一样开始“哈哈！不愧是我！”
　　姜怡晨转而提出疑问
　　“我觉得你说得很对，喝酒只是一种逃避，可逃来逃去，最终还是要回归问题的。当然，逃累了躺一会发发呆也是挺好的。”
　　“我其实有点不明白，团建为什么要喝酒，我感觉喝酒其实是个陋习”
　　夏棋分析道
　　“这里面，其实有很多不同的立场，对于社会上的组局者而言，是一场服从性测试，为求财求利，但是对于学校里，看情况，这个程度没那么重。”
　　“至于我，我就是单纯的不开心想放纵自己。有的人确实就是实实在在喜欢喝酒。而且团建喝酒这从情感链接方面作用吧，确实是最增进的。”
　　“先是袒露脆弱处，形成共同的秘密，甚至可能共同的违背规则。”
　　姜怡晨发表了看法
　　“可是喜欢喝酒的，应该是作为一种鉴赏的态度吧。”
　　夏棋打下回复
　　“你说得对。我喝完了觉得不喜欢，如无必要，我以后都不会再碰酒精了，口感真的不讨我的喜欢”
　　姜怡晨将话题继续深入
　　“我的话我还是会喝点气泡酒这类，它们的口感不错。其实这个局只要达到你爱喝就喝，不喝就不喝，那这个局才算是爱好局”
　　夏棋反驳道
　　“爱好局压根不会出现不喝的。爱好喝酒的和单纯没喝过的，才会想试试的”
　　不一会儿，田思妍发送昨晚上半场酒醉视频
　　只见夏棋故作高深“酒有什么好喝的呢？咦，好难喝哦”将酒倒入她爱喝的牛奶
　　清醒的夏棋看到醉酒状态时的她眉头一跳
　　内心想着这多！浪！费！牛！奶！啊！
　　“来来来干干干，我要吃西瓜”
　　旁边其他人死死护着水果篮，背景声里夹杂着千万别让夏棋碰到吃的，不然会被做成黑暗料理
　　“嘻嘻嘻，啊真好玩”夏棋疯狂鼓掌
　　“别管我！！！让我哭会我不开心”
　　“喝酒又不能解决问题，又不好喝呜呜呜”
　　“让大家看看我的直线”
　　…………
　　夏棋满脸黑线地看完自己的视频，愤愤回复
　　“……你是魔鬼吧！”
　　但是再看一遍，夏棋转气为笑
　　“哈哈哈哈嗝哈哈哈哈哈哈我才是魔鬼，可是我自己也真的觉得很好笑”
　　顺手转发给姜怡晨
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈，你昨晚我接你的后半场状态跟这个差不多”姜怡晨回复
　　后来又有的没的，聊了很多其他的东西，姜怡晨就说是赠给夏棋小兔崽子的，没收那笔转账。24小时以后转账退回便不了了之。
　　—————————
　　但其实，姜怡晨没说的是
　　“啊！我忘记把我的酸奶麻薯带回来了！呜呜呜呜呜我的超级无敌好吃的酸奶麻薯”
　　姜怡晨扶额，内心想着这孩子怎么回事，嘴上却是温言细语:“那我们现在去拿？”
　　姜怡晨发誓，她八百年都没有对醉鬼这么宽容过。
　　“不！”
　　“怎么又不啦？”
　　“……”
　　夏棋踢了踢路上的小石子，呆呆地坐在地上。
　　姜怡晨扶额，思考她这样是否还能坐小电驴。看了看她的状态，还是缓一会再带回去。
　　……………………
　　“很好，你是谁？”
　　“夏棋”
　　“那我是谁”姜怡晨指了指自己
　　“你是，姜姜”
　　“你刚才是不是清醒的呀？”
　　夏棋用力地点了点头
　　“那你现在是不是清醒的呀？”
　　“是！”夏棋声音洪亮地回答
　　姜怡晨暗自思忖，得，夏棋这家伙现在是真的醉懵了。
　　虽然语气上比平常还要亢奋，可是看起来真的比还要乖巧，让人忍不住想要揉脸摸头。
　　“那你说要我来接，但是又说如果我来不了那也没关系，是故意的吗”
　　“是！”夏棋很用力地点了点头
　　“为什么？”
　　“我想让你来接我”
　　姜怡晨突然心尖颤动，鬼使神差地问了一句
　　“除此之外，没有别的了？”
　　姜怡晨试图想要从夏棋套出她隐隐约约，按照流程有可能说的话
　　夏棋眨了眨眼，一副纯良无害的样子直勾勾地盯着她
　　姜怡晨瞬间觉得失言，迅速找补
　　“没什么，我是说，早点睡吧，祝你好梦。不过，下次别喝这么多了，下学期，我可就没办法这样去接你啦”
　　夏棋打了个哈欠，扭头进了宿舍，姜怡晨将一袋吃的放到她书桌上，稍微和她舍友交代一下便离开了。


第37章 套话
　　““姜大人，今天轮到你丢垃圾哦”施展颜对着刚推门而入的姜怡晨发号施令
　　“行”姜怡晨将包里的空牛奶盒一个投篮，直击垃圾桶，拿出袋子里的酸奶麻薯跟舍友分过去
　　“外面下了很大的雨吗？你怎么现在才回来啊，不是说接夏棋小学妹去了吗？”隔壁床掀开床帘，一只手掏到袋子里的零食，望着姜怡晨
　　“那个死孩子有点小酒疯，陪了她挺久的”姜怡晨将袋子递给舍友，顺势抖落了身上的雨滴，铺开伞，打算放到阳台阴干。
　　“她干了什么吗？”
　　姜怡晨刚才的回忆事件迅速进入脑海，扑哧笑了一下“没什么”
　　施展颜不怀好意地语气上扬，从阳台收了衣服进来“真没什么，姜大人乐成这样。”
　　姜怡晨从柜子里拿出换洗的衣服，道“当你听到一个有点小醉的，还很不错的人，一路上哭哭啼啼完还一直跟你说话，你会不会想笑又有点无奈的感觉。”
　　施展颜好奇道“她说什么了？”
　　夏棋本能的拉着姜怡晨的手，坐在一旁玩着姜怡晨的手指“姜姜，其实我一直想叫你大姜姜”
　　姜怡晨温柔道“为什么呀”
　　“如果下一届学妹们是小朋友，那你就是我的大朋友啊，你舍友叫你姜大人，其他人叫你姜姜学姐。可我不想跟她们一样叫你。那样一点都不特别。”
　　“你喜欢的话，可以这样叫我”姜怡晨笑道
　　夏棋眼神一亮“真的，大姜姜真好，我最喜欢了。大姜姜以后一定会开开心心的。不要像我一样，那酒真难喝。喝个鬼，我给你讲，你要有不开心的就跟我说，我给你找乐子，开心的事也跟我说，给我找乐子。”
　　姜怡晨点了点头“好，对啦，我问你个问题”
　　夏棋摇头晃脑，注视着姜怡晨道“大姜姜什么问题啊”
　　姜怡晨思考几秒“没什么，等你清醒了我再问你吧，你会记得今天晚上吗？”
　　夏棋头一歪“我不知道诶，我也是第一次喝好多好多酒，真难喝！”
　　姜怡晨自言自语道“反正你也不一定记得住，夏棋，你听好，我想知道，你究竟，喜欢我什么？”
　　夏棋似乎是被触发开关“我第一次看见你，感觉你一定是个雷厉风行又很细腻的人，我超爱这样的。可能有人说你很闷。我觉得，不会啊，你可有意思了。别听他们的，那叫不懂欣赏。”
　　姜怡晨无声笑道“你最懂了”
　　夏棋亲昵地蹭着姜怡晨的肩膀，赞同道，“当然，我最吃你这一套了嘛。”
　　姜怡晨看了眼外面的小雨，轻轻戳了下夏棋的脸“你喝醉了，说出来的话真是甜死人不偿命啊”
　　……
　　施展颜啧啧称奇，鸡皮疙瘩起一身“酒后吐真言，这个段位有点高啊。你小心哦”
　　姜怡晨不解“我小心什么啊？”
　　施展颜瞥了一眼，将姜怡晨拉到一边“你别跟我装傻，我觉得你这个小学妹，估计是看上你了。”
　　姜怡晨顿了顿“怎么说？话说，我每次从夏棋带回来的小杂货铺零食，你可没少吃呢，吃人嘴软，拿人手短，这可不太好哦。”
　　施展颜“嘶”一声，压低声音“你手里这个也是？你不排斥这件事？”
　　姜怡晨“今天这个不是，她带的早在酒吧不知道分完了还是吃掉了，因为这事没给我带，哭了好久，最后我带她去那家店买的。”
　　姜怡晨想了想道“我对这件事情没太多实际感觉。我确实能隐约感觉到她对我是不一样的。可究竟是哪种不一样，我无法判断。感觉有点像天边的云，抓不住。又感觉好像跟她一起玩的时候，每次按照气氛适合理论上可以推进下去了，她总能掠影过去。”
　　“她有说过喜欢你吗？”
　　姜怡晨果断点了点头“说了，不过我没当真。她说的时候热情又真诚，我有点招架不住。而且，不是我自恋，每次看到她的时候，我感觉她都在看着我。之前不太习惯，后来玩得久了，就习惯了。”
　　施展颜撑住下巴，似乎被震惊到，“那她是表白了”
　　姜怡晨想了一阵“那倒没有，话说为什么我们对这个话题接受度良好啊，我们好像自然而然地谈到这个话题。”
　　施展颜忽然露出变态的笑容“因为我的尺度接受度比你大啊”没多久，施展颜略微迟疑道“你对你小学妹，是什么样想法。”
　　姜怡晨无奈道“她缺心眼，我不知道。她每次说你真好，我真喜欢，然后就没有后续了，就只是单纯夸我很好。”但是嘴角的笑容显然已经出卖了她的态度
　　施展颜弱弱道“我觉得缺心眼不是她，可能是你。”
　　姜怡晨道“跟她待在一起，我感觉很舒服。可是，她接下来就不在学校了。”
　　施展颜疑问道“为什么不在”
　　姜怡晨道“学业交换”
　　施展颜拿起牙刷刷牙嘟嘟囔囔“喔，这样，所以你们这是，最后一个学期了？”
　　姜怡晨烦躁地拍了手掌“最后一个学期，什么乱七八糟，我刚才刚安慰好她，以后可以常联系，你现在就恰好踩中我的雷点了。”
　　施展颜吐了一口水，口齿清晰道“常联系是可以常联系，可是，你们还要聊什么呢？”
　　姜怡晨殷勤地帮施展颜捏捏肩膀:“作为姜大人的军师，你给点建议呗？”
　　施展颜皱着眉头看着姜怡晨“你还要军师什么建议，刚才问你的时候，你嘴角的笑容已经出卖你自己的态度，就随心而行。不过我可以八卦一下吗？你喜欢她什么？她有什么特别的？”
　　姜怡晨被这一问，陷入沉思。
　　从性格上，夏棋生性活泼又主动
　　“姜姜！”姜怡晨脑海里响起夏棋平常脆生生而又大声的问候，迎面而来，亮晶晶的眼神，手一挽，直接扣住姜怡晨的手臂“今天我们去玩怎么样！我买了两张博物馆的票”
　　姜怡晨任由夏棋挽着“行啊，随你”
　　“嗯……博物馆好安静哦”夏棋在姜怡晨耳边轻声道
　　“你看这个”姜怡晨手指示意“这个文物出自……时期……”
　　夏棋关闭手机闪光灯，用她灵活的脑子，给照片p上表情文字，p完像是什么恶作剧得逞似的，轻拍姜怡晨示意看过来。
　　姜怡晨看了想打人“啊，你这家伙，快把这个表情从我脑子里驱除，我已经不忍直视这个文物”
　　夏棋辩解道“可是它真的很像啊，你看！”认真地又给姜怡晨看了一遍
　　姜怡晨嘴一撇“哼，不看。原本多么高大而又厚重的文物，被你加工一下，我瞬间觉得它不高大了”
　　夏棋小小声道，赖着姜怡晨“诶呀～我们来博物馆不就是来发掘有意思的事嘛？它多像啊，多接地气啊。”
　　姜怡晨面对着直接捂住夏棋的嘴“别说了”
　　夏棋刚要喋喋不休的话语被打断，突然一时间呆愣住了，良久没有出声。
　　而姜怡晨也终于意识到捂嘴行为已经超出了玩闹的气氛，又拘谨地松开手
　　姜怡晨轻咳了几声“我们继续看吧”
　　没过多久，夏棋又恢复没心没肺的模样，继续跟姜怡晨逛下去。
　　但是夏棋的内心十分雀跃，摇头晃脑想着“姜姜距离我又更近了一步诶，虽然这并非有意，怎么说呢，这可是不设防备的进步”
　　从负责程度上，虽然有点孩子气但是做事认真靠谱且负责。
　　“社团的事做得我三叉神经好痛啊，啊好难做啊”夏棋坐在训练场上，遥望草坪，自言自语。
　　“嗯？遇到什么困难了吗？”姜怡晨轻轻推了推在训练场上发呆的夏棋
　　夏棋无精打采地回了句“倒也不是困难，就是有些事情有些头痛，教学部的事情”
　　姜怡晨按了按夏棋的肩膀“总能解决的，放轻松”
　　夏棋手一搭“嗯，我会加油的”
　　从浪漫度上，夏棋某种洒脱又率性，真诚的态度确实吸引着她
　　“姜姜，我先给你送圣诞礼物哟～两双袜子，一个苹果，这个不会太贵重，你总能收下吧”
　　夏棋兴高采烈，像变戏法似的掏出书包里的小礼袋，直接推到姜怡晨手里，没等姜怡晨反应过来，夏棋挥舞着手远去
　　整套动作一气呵成，行云流水。
　　“我等会儿还得给小朋友去送呢，先走啦，拜拜”
　　姜怡晨呆愣地看着出现不到三分钟的夏棋，无奈拎着小礼物，笑道“夏棋，注意看路！”
　　夏棋一个潇洒扬手，示意不用再送
　　从合适度上。夏棋很喜欢她，她对夏棋感觉也很不错。虽然一上场开始评估家庭情况不太好，但是为了未来考虑，可以稍微整理一下。
　　夏棋，女，s市本地人，家中独女，父亲早年逝世，母亲继承共同财产，在外工作养老。小康家庭，吃穿不愁。家庭观念比较宽松，和平，但是并不排除对于组建家庭观念上会很传统。
　　而夏棋本人对于学业上处于一个“好学生”状态，认真的性格也是她所欣赏的。
　　不过她本人的家庭对于同性伴侣态度上的压力目测远远低于夏棋家。如果是她家这方面，对于夏棋压力会比较小。
　　而且，还需要关注夏棋的喜欢是不是一时兴起，不过观察大约两年，夏棋确实是认真维系这段朋友立场的情感。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈哈哈哈果然出意外了，周三直接先发三章叭


第38章 远航
　　离别的可能是无声无息，也可能是大张旗鼓。
　　——最后一次训练
　　“棋棋，祝你一路平安，到其他学校交流有什么好玩的记得分享给我哦！明年见啦！”黄池与夏棋收拾好最后一次训练场所
　　两人往身后望了望
　　一年又过去了
　　“嗯，我会的！那你今年要打算做些什么呢？姜姜学姐和菁菁学姐都在实习和准备考研，晓婷学姐在准备教师招聘。大家都好忙”夏棋点了点头
　　黄池摇晃脑袋“要大三了啊。其实我也不知道未来要去往何方。思妍她要准备法考，估计没空。你呢，出国了，好像就我没有目标。”
　　两人长长叹了一口气
　　“走走走！不要垂头丧气！我们去大吃大喝一顿！”
　　——社团答辩处
　　“棋棋，思妍，你俩今天打个品势再破个木板就好了”
　　“现在由我宣布，本届精品社团答辩荣获二等奖的协会有跆拳道协会……”
　　观众席例行鼓掌，夏棋兴奋地摇了摇田思妍“思妍，下一年协会有钱啦，对了，会长，去年快十月才发，今年会不会早点发啊？”
　　“跟你也没什么关系了”周可欣悠悠道出一句。
　　夏棋的兴致瞬间掉入谷底，坐在一旁一言不发，但是很快就又恢复神色
　　过河拆桥，见怪不怪。反正都退休了，与她无关了。
　　希望明年有给力的新生吧
　　出了大门，两拨人背道而驰。一个往南边，一个往北边，再无交集。
　　说是与她无关，夏棋还是在当天回来的路上，泣不成声，从笑着转身回去开始，边走边哭，眼泪越擦越止不住。
　　当夏棋在群聊里发送了本学期最后一次训练结束时，不仅她的协会运营的青春已然远去，考试周也如期将至。
　　五花八门，俗称五天学八门。
　　“麦克卢汉的媒介理论要点有，媒介即讯息，媒介即人的延伸，热媒介和冷媒介……”
　　夏棋背靠墙壁，盖着被子，默念着纲要，不时手舞足蹈，自言自语背诵。
　　“棋棋，你有期末考重点吗？我们可以对一下吗？”窗帘外响起一声
　　夏棋翻了翻书本“可以啊，不过我不一定全面，因为我会偷懒”
　　一阵翻书声过后。夏棋的肚子不合时宜地发出了声响
　　“我饿了。你们要不要一起点外卖”夏棋在群聊里发出邀请
　　二号床住户闻声而动，探出头来小声道“好啊，棋棋你点什么？”
　　“我看看”夏棋点开平台“哇，这个点竟然还有粥店开着，真神奇啊”
　　三号床住户也是一愣“真的啊，现在都快凌晨十二点了，还开着，那快买，太有意思了”
　　四号床住户刚从厕所出来，“通宵学习点奶茶，游戏肝饿了吃烧烤，我真是没见过一个寝室都在半夜喝粥，有什么味道的，带我一个”
　　五号床住户从上铺爬下来，摘下耳边的耳机“你们这算是吃早饭吗，好养生啊”
　　四号床住户翻了下一页“你没在复习吗?”
　　五号床住户笑了一下“没啊，我刚才在追剧呢。越到期末考，剧越好看。”
　　一号床从窗帘里探出头来“原来大家都没睡啊”
　　六个人相视一笑
　　夏棋小声道“熄灯了又不代表睡了哈哈哈哈哈，啊为什么我们没有复习周直接考试了啊。”
　　四号床吸溜一口库存的酸奶“不然猜拳决定谁下去一楼那个铁门拿吧”
　　“有没有什么不用下楼的方法啊？”夏棋躺在床上头晕眼花“我真的好饿”
　　舍友们纷纷出谋划策，从宿舍里掏出多余的晾衣绳和水桶，夜深人静。舍友蹑手蹑脚和外卖员接应暗号，有的打光照应水桶的位置，有的在一旁看热闹
　　集思广益，博采众长，她们成功地达成不下楼拿到了外卖，集体进入饮食状态，纷纷打开下饭剧情
　　五号床在群聊发了一个链接，倡议“我们考完了去吃DIY烧烤吧，我看这家评价还不错诶，你们都啥时候回去啊？”
　　“嗯，考完那天下午吧，后一天我要回家了”四号床首先回答
　　三号床做了个OK手势“我都可以，我家离学校挺近的，棋棋嘞，毕竟有可能是我们最后一次在宿舍聚齐了。下学期，我们去交流，就要变成四人间了”
　　夏棋想都没想便答应了“可”
　　“还没考完，已经想着去玩了。吃完了快读吧大家，后天就第一科了。”
　　“你们真的觉得，考完了就能走吗？”四号床悠悠地道了一句
　　“怎么了？”五号床掀开窗帘
　　“刚接到的通知，我们要留下了开动员会。棋棋你们小组和多多小组这学期的影视包装作品获得学院一等奖了，被派去参加比赛”
　　“啊?”六人齐齐呼出一声
　　当什么事情都被冠以“最后”，都会显得格外珍惜与可贵。
　　待到吃完宵夜，夏棋刚要继续背，眼皮却止不住的打架，最后成为宿舍头号入睡选手
　　“朋友们，我是真的困了，我先睡了。”夏棋坦然地拉开被子，在温暖的被窝的抚摸下，沉沉陷入梦乡
　　“啊！棋棋学姐怎么偷偷去吃烧烤了，都不带我去玩”郭温玉在动态下评论道
　　“你这话可就有点没良心了，你个死孩子，上次是谁带你们去鬼屋了玩啊。”
　　“不能只有我一个人被说没良心，此处艾特钟梨”
　　“姐姐说得对”
　　插科打诨间，三人在不约而同在屏幕旁笑了
　　“姐姐，送老的时候，你中途有事离开了，我和小玉，想和你一起吃顿饭”
　　“好啊”
　　夏棋心里暗自思忖，说起来，她是否也要跟姜怡晨这样吃一顿饭告别一次。
　　如果不吃这顿饭是不是就不算告别了。
　　还是找个时间约一下这顿饭吧。
　　就算不以告别的名义，吃顿这学期的最后一次饭也不算什么吧。
　　夏棋脑回路左右转弯，理由自洽，很快得出答案
　　——————
　　姜怡晨挑出一些蔬菜里的蒜头，拿纸张包起来丢到桌子下的垃圾桶。
　　夏棋认真看着问道“姜姜不喜欢蒜头吗？”
　　姜怡晨坦然道“倒也不是不喜欢，只是不喜欢蒜头这样的处理方法，不好吃。我更喜欢泡蒜”
　　夏棋拿起筷子一起把蒜头夹掉“这样，那我也一起给你挑掉好了”低头老老实实一起挑蒜，并且暗戳戳地记下姜怡晨的喜好。
　　“我给你说个好好笑的事情”夏棋翻了翻昨天和舍友出门烧烤的照片
　　“我昨天跟我舍友玩UNO，玩到后面黑4都出来了。”
　　姜怡晨笑道“哈哈哈哈，UNO牌总共红黄蓝绿4个颜色，你们已经玩到瞎了”
　　“对啊对啊，从某种程度，也可以算是五彩斑斓的黑。还有，昨天跟舍友玩的时候，绿0的时候，我上床喊了一个绿1，结果一开始谁都没拍桌子，然后所有人都喝了一杯麦茶吃了一口烧烤，好好玩哦”
　　“我觉得你们没拍，可能只是想吃烧烤”姜怡晨适时补充
　　“嘻嘻，我也这么觉得。对了，我昨天去的那家烧烤自助，我舍友刷的酱料我觉得还挺好吃的，我推给你。我们以后可以一起去吃”
　　夏棋话刚脱口而出，转眼脑子就延迟出现。她和姜怡晨，怎么还有以后啊
　　今天不就是大学四年有可能最后一顿饭吗？
　　夏棋的脑海里终于涌上离别的情景，按住不表。
　　“姜姜，你以后要去考到哪所学校啊，我，还能找你玩吗？”夏棋在操场上一边跟着姜怡晨，问道
　　姜怡晨轻轻戳了下夏棋的脸“你真的很爱玩诶”，往前走一步，面对着夏棋，笑道
　　“我打算，考本校研究生。因为我们学校我这个专业在这个区域发展得最好。所以，你大四了，或许还是我送你毕业离开呢”
　　漫天星光，亮亮闪闪，姜怡晨转过身。双手伸展至天空，在夏棋眼里，姜怡晨格外地有生命力与希望，内心有一个想法，她想飞奔而去。
　　忽而夏棋笑着，朝操场上大声喊话“姜姜一定可以考上研究生的”
　　姜怡晨一边往前走，一边隔空传音“我还要考上博士，然后进入我们学校的科研团队，跟我师姐一起，探索浩瀚的未来。”
　　夏棋放慢脚步，而她脚上像是被绑上铅球，沉重地禁锢着，一动不动
　　姜怡晨没有听见夏棋的声音，往后一看，夏棋的声影看起来格外落寞。夏棋的眼睛里，流露出无法用言语形容的悲伤。
　　明明她在笑，笑不达意，就好像一阵风，马上会飘走。
　　不知为什么，这样的夏棋让姜怡晨心里隐隐约约感到难过
　　在昏暗的操场大灯，姜怡晨看到夏棋的眼睛旁，有水光的折射。
　　“我不想和姜姜随着时间的推移，以后就没有关系了。我们可以经常聊天吗？如果以后能一起玩也好，没办法一起玩我也能理解的。”夏棋勉强提起笑容问道
　　所有画面，所有言语，在姜怡晨脑海里汇成一条线。
　　“姜姜学姐人真好，我好喜欢”
　　“姜姜，快看我给你带的小礼物，今天是圣诞节，我给你带的苹果还有袜子”
　　“姜姜快和我一起去玩！去嘛去嘛”
　　所有的热情都直接指向一个结论，姜怡晨脑海里终于确认了她的判断。
　　夏棋似乎并不只是说说而已。
　　耳边回想起施展颜的提醒“怡晨，假如你的小学妹对你有那样的想法，你会怎么做？”


第39章 心意(上)
　　“你”姜怡晨停下脚步，顿了顿，“是不是喜欢我”
　　一阵鸦雀无声，空气仿佛凝滞，静得夏棋都能清清楚楚地听得清自己忐忑不安的心跳声。
　　夏棋轻启嘴角，话语不由自主地磕磕绊绊起来
　　“我……我知道我见到你的第一眼，我就对你很心动，那个、因为我是个一眼定生死的人。”
　　夏棋的语速越来越快，像是背过的一样输出
　　“但我也知道，你对我的关照其实是正常的学姐对不太懂事的学妹的往来，从某种角度来说，我确实跟那个学长死缠烂打的出发点是一致的”
　　怡晨听到措辞“不懂事的学妹”扑哧一乐
　　“你怎么知道”
　　夏棋“你对所有人都是这样的，我又不傻。我和她们没什么区别，我也知道这种人际往来，因为我也有这样的经历，可以明白的。”
　　夏棋低下头，紧张不安，等待发落
　　“那我不问，你是不是不说”
　　夏棋长舒了一口气“是”
　　“为什么”
　　夏棋抬起头来，看着眼前的女生
　　“首先，就如我刚才所说的，在我的视角观察下，你对我并没有非分之想的情感。那么我贸然跟你说，一定是给你造成困扰的。”
　　夏棋不知道在脑海里找到了什么信息，开始胡说八道
　　“说真的，要是谁喜欢我但是这个人我没感觉被我知道了，我第一件事情绝对是离那个人十万八千里的远。一个是我真的不想跟谁纠缠，另一方面吧，嗯，快刀斩乱麻，残忍但是是让那个人最快走出来的方式。”
　　“啊，对了，下一个就是说，你是那种为了拥有自己的孩子以及家庭资源的匹配，在主流情况下，你总会和一个异性组成家庭。”
　　话题转到这里，夏棋语气突然多了一份坚定
　　“而我，我才不和异性组成法定配偶关系呢，目前我不会改变我的想法。这是我们的分歧，或许是不可调和的”
　　“退一万步讲，就算我们现在是互相喜欢，但是未来，无论是我们谁互相说服对方或者要求对方为自己改变，这是很痛苦的。我不想你因为我放弃些什么。”
　　夏棋像是想通了什么，愈发坚定了起来
　　“我们在这里，道不同，不相为谋的。我知道总有一天会失去你的。所以，我一直反复想，我们能以朋友的身份交往这样就挺好了。我很满足了”
　　“而且学姐，你如果要给我个喜欢我的回复，你喜欢我什么呢？我不希望学姐对我的喜欢，是因为我的陪伴而感动。”
　　夏棋嘴角扯出一丝苦笑
　　“虽然我的行为确实是主打陪伴是最长情的告白，但是我的内心，并不希望真是如此，很矛盾是不是？那如果这样，我情愿从没有说过这些话。”
　　夏棋认真地注视着姜怡晨眼睛，而姜怡晨在她黯淡无光，平静似水的眼里只看到了她自己。
　　姜怡晨长长地“唉”叹了一口气
　　一时间，回宿舍的林荫小道上，两人一人以后，都相对无言。
　　夏棋望着姜怡晨的背影地上斜长的影子，越走越慢。眼见姜怡晨要进入宿舍楼，终于按捺不住，朝着背影大声问道
　　“我们还会是朋友吗？”
　　不一会儿，夏棋只听到
　　“让我考虑一个星期给你答复吧，我们现在，先断联一阵子吧”
　　良久的沉默“嗯”
　　回到宿舍的姜怡晨，一群舍友眼冒金光
　　“怎么样？怎么样？那个妹妹怎么样”
　　“直球了吗”
　　“你拿下她了吗？”
　　姜怡晨愤愤地咬着后槽牙，一字一句
　　“拿个鬼啊，这、个、小、兔、崽、子，哔哔赖赖一通，我都打算表了，她死活不表白不仅不要求在一起，说是道不同不相为谋，硬生生给我噎回去了。我真的是，啊！头痛”
　　姜怡晨双手在太阳穴抱住她的头
　　“这这这，小夏这也太怂了吧，我之前为了凑志愿者时数去卫生检查，看她脚踩拖鞋拍蟑螂可不是这个德行呢”
　　“我觉得夏棋说得挺有道理，任重道远啊姐妹”看热闹不嫌事大的施展颜同情地拍了拍姜怡晨的肩膀
　　“去去去”
　　“诶，那你俩怎么样了，你直球了”上层听众掀开她的床帘探出脑袋吃瓜
　　“没有，她把我话堵死了，而且，她有一句话问得挺好的，我喜欢她什么，仅仅是因为她的陪伴吗？我也得好好想想。”
　　舍友们满头雾水
　　“哇，你们都上升到这种程度了吗”
　　“不是，这不符合你的人设啊朋友”
　　“你懂什么，这叫不舍得”
　　“嘁”施展颜隔空扔了一个抱枕砸到舍友脸上“就你懂”
　　姜怡晨换了睡衣躺在床上，抬头望了望昏暗的天花板陷入沉思。
　　夏棋问题问得还挺好的
　　她究竟喜欢她什么呢？
　　姜怡晨开始暴躁
　　－－另一边
　　夏棋安安静静地关上床帘，望着上铺的床底。不时点了点屏幕，叹了口气。
　　果然坦白，是终结关系的最后防线，连朋友都没得做了。一边懊恼不应该侥幸顺着话题承认。
　　她好舍不得
　　不然，别听答案，临阵脱逃吧
　　当学姐被问到因何喜欢被问到无言以对，那时，夏棋便已经知道答案更倾向不是。
　　可是，转念一想，还是坦诚一点吧，起码也没有遗憾了，她因此介意然后跑远点也不错，这样起码不会打扰到她未来的人生规划。
　　选择权，交予姜怡晨，主要也是没得选
　　可能过几年再回想，这也算不上什么真正意义的喜欢吧。毕竟也不是没有先例。
　　夏棋的突然看到了过去的自己。
　　……………………
　　是从什么时候喜欢那个男生呢？
　　是因为前后桌第一次看见他生气的拒绝了，并且说明这个行为不对的义正言辞的样子？
　　还是在漫长的岁月里经常因同学关系而见面，人品感觉不错产生的好感？
　　又或是得知林荫也喜欢他所产生的竞争错觉，还是当时言情小说看多了所给自己定的一个美好的青春幻想对象？
　　应该都有吧，但那确实称不上太喜欢了，顶多是眼界受限。
　　“我喜欢你”
　　表白应该在水到渠成的感情递进下进行，而不是关系并无进展，一厢情愿的情况下的冲锋号
　　“谢谢你的喜欢，但是我喜欢林荫，如果你不介意，我们可以尝试交往”
　　当时一开始夏棋只觉得他心有所属，松了口气，听到这个回答，并没有多难过。
　　突然间，意识硬生生刹车，他家里是不是有两个姐姐来着？他家重男轻女吧？夏棋干脆利落地敲击着屏幕
　　“没有啦，我只是想坦率表达我的喜欢，但并没有想跟你在一起，祝你成功哟！”
　　后来和舍友坦白局，觉得这事不太对劲。哪能吃着碗里看着锅里的呢？既然不喜欢为什么还能尝试交往呢？
　　无解，因为她不是他，她也不知。
　　夏棋翻了个身，不过一个理由而已。
　　换作是她，她要拒绝别人也会随便胡说八道一个理由
　　重要吗，不重要
　　直到后来机缘巧合，林荫加上了夏棋微信，给她发了这么一段话
　　“我当年初中喜欢他，可能也只是一种错觉，上了高中我碰到了其他男生，觉得我对他称不上那种关系的来电。”
　　“我感觉你好像也喜欢他，那就去吧。我知道，我们初中的时候曾经很要好的朋友的，曾经情谊未逝，但我无从证明。”
　　在某一刻，夏棋达成了对历史里浓墨重彩的初中生涯陌生的和解。不再是被伤害，委屈的苦涩。也不再是被抛弃，孤独的无奈。
　　可是依旧回不去了，夏棋释然地笑了，她的性格底色在那里。初中，恶劣的其实是夏棋自己吧，对独占欲作祟。
　　小学时，夏棋一开始挺排斥林荫的左右逢源，尤其愤恨她夺走了当时唯一的好朋友。
　　但到后来分到同一班，越来越把她当学习上的好对手，生活上的好伙伴。
　　后来绝交也并非因为他，而是因为无法接受“非唯一性的朋友”，有一种召之即来，挥之即去的朋友感吧。
　　因为这样的感受，夏棋闹了绝交又复合，这样反复无常的，夏棋也觉得这样没有一点意思，在最后一次，失魂落魄却坚定决心，慢慢退出了她的交友圈。
　　真正想走的人，只会在某个平常的下午，穿上最平常的衣服，一去不复还。
　　就按夏棋现在的想法，林荫说的完全没有毛病啊。
　　谁说朋友只能有一个要被独占啊，交朋友啊，苦大仇深的干什么呀，开开心心的不就好了。
　　夏棋现在也没有很想捡回过去的情谊了，感觉当个熟人也就可以了，以后还能给她随个份子钱呢，就当相识一场了。
　　不过这些，均是后话。
　　眼前的夏棋正面临她人生中第二次“伪表白”何去何从。
　　脑海里东拉西扯的想法最终指向一条路，跑路
　　胡思乱想一通，夏棋决定放任自流
　　但是好难过好舍不得啊
　　本来都已经降低预期，当朋友就好了，局面怎么会发展成这样？
　　夏棋给自己擦眼泪，但是眼泪却一直不受控制得往外冒出。
　　难过完以后，就别失态了。
　　夏棋内心暗下决心，眼眶的泪纵横到枕头上，用手一抹，迷迷糊糊哭困了，睡着了。


第40章 心意(下)
　　“躲得真是够彻底的”姜怡晨又一次打电话过去，依旧是“您所拨打的电话号码已关机……”
　　冷静下来，姜怡晨经过周遭询问，明白了夏棋的核心诉求:一是夏棋希望姜怡晨不是因为感动和施舍选择表白之后的关系。二是关于姜怡晨本身的婚育愿望。
　　姜怡晨的心突然一软，夏棋确实很纯粹地喜欢她。
　　那么她自己呢？
　　到约定时间的倒数第二天，姜怡晨画完最后一笔的眉毛
　　“不过要我说啊，夏棋这妹妹的性子，你跟她来软的，扯逻辑这不行，可能要霸王硬上弓类的强硬手段”
　　“那你是不知道，夏棋虽然人随和嘻嘻哈哈的，遇硬则硬，我真是只能以理服人了。”姜怡晨的语气明显地展示出无奈又苦恼
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，朋友们朋友们，听听，快听听！西栋408远近闻名的姜怡晨，竟然有以理服人的一天，真是天道好轮回啊”
　　“你们这些人说得我好像平常蛮不讲理似的”姜怡晨瞄了几眼舍友道
　　“是是是，姜大人威武！姜大人加油”施展颜插科打诨
　　等姜怡晨来到了夏棋宿舍，却被告知夏棋已经去参加省里的比赛好几天了。
　　打算借夏棋舍友的电话找夏棋，多播了好几个电话，回复依旧是“你所拨打的电话已关机”。
　　姜怡晨意识到了，夏棋的手机应该是不在夏棋手上
　　这可怎么办？姜怡晨的大脑飞速运转，怎会联系不上夏棋。打听完夏棋返校信息，姜怡晨默默忍下这口气。
　　秋后算账，为时不晚。
　　姜怡晨的判断确实是正确的。
　　于是当比完赛的夏棋久违的拿到了她维修好的手机，面对手机里数十个未接来电短信提示，她回播了最上面的那个电话
　　“喂？我们宿舍又有蟑螂啦”夏棋开始对暗号
　　“没有啊，倒不是这件事。你怎么才接电话嘞，那时候给你电话是你魂牵梦萦的姜学姐来找你了”
　　“你说学姐来找我了，那她说了什么事吗？我之前手机拿去修了”
　　“啊难怪，最近几天你跟禁言了一样无声无息的。姜学姐啊，没说什么事，她说等你回来跟你说。”
　　“行”
　　夏棋揣着明白装糊涂，也知道姜怡晨找她是何事。于是试探性地给姜怡晨发了条信息
　　“学姐，我之前手机进水拿去修了，后面又集训，你说了一星期回复我，今天时间正好。”
　　“额……”姜怡晨突然噎住，内心想这个期限确实是她说过。
　　“嗯，你什么时候有空，我们见一面”
　　“后天下午16:00可以吗”
　　“到时候见”
　　夏棋抱着“早死晚死都得死”的心态，忐忑不安地来到了幽静的奶茶店。
　　“夏棋啊，我首先说一下你之前说的我的看法吧。首先，人际交往中我不否认一开始是以看待不太懂事的学妹将你和其他学弟学妹归为一类，这是事实，我没什么好否认的。”
　　姜怡晨将一杯饮料推给夏棋
　　“但是随着和你的深入来往，我很欣赏你，直到我自己发现，我对你有非分之想了。”
　　似乎是夏棋脑边炸起了惊天响雷，突然愣住“学姐、你、你说什么？”
　　姜怡晨点了点头
　　“是，我对你，有非分之想。这种非分之想不是说只是想和你做朋友这种纯友谊向，我想和你有进一步的接触，当然你先听我说完”
　　夏棋的眼神瞬间亮了起来
　　“其次，你说我与异性婚育而你不婚不育，信仰不同，道不同，不相为谋。你在主流的背景下是论证出我一定会与异性婚育了，这不是自我设限吗？路、走、窄、啦。”
　　“人家异性也不一定想要婚育啊，当然不扯异性，我们讲我们自己，多宏大的关系叙事，具体的人上有共性也有特性。”
　　姜怡晨倒了杯水抿了两口继续说
　　“就如你说你手机坏了没接到我电话，我就没那么不生气了，这不是什么敷衍或者扯谎，我觉得你说的就是事实，是你的信用让我很相信。”
　　“但是如果是施展颜那个家伙跟我说她手机坏了，那我一定会怼死她。她鸽我每回都用这个理由。”姜怡晨说完就捏紧了拳头
　　“学姐，我要坦白，我第一个回播的电话不是给你的”
　　“是给舍友的？”
　　“嗯”
　　“因为最顶上的电话是你舍友的”
　　“也不全是，也有逃避成分吧”
　　“我可以理解，那我的气就快消得差不多了。说真的我一开始还挺生气的，骂骂咧咧你这个小兔崽子，竟然不接我电话。”姜怡晨的口气又松快了起来
　　“刚才听到先回播舍友电话了，我觉得这事还好吧，但是你跟我说里面的原因，我很高兴，因为以你的性格，这是你对我敞开了一定的心门表现。”
　　姜怡晨递过了服务员刚上的饮料
　　“其实，你不用说坦白什么的，坦白从宽抗拒从严是监狱里劝导迷途知返的人哒，你只是喜欢我，没干什么让我敬而远之的事情，又不是罄竹难书，放轻松点”
　　姜怡晨发挥完，看着夏棋欲言又止的样子，左拳抵右手，支撑着下巴
　　“可是你说，我以后想要个健康活泼开朗又智慧的女儿，而且我感觉你这么描述下来，是在照顾不懂事的弟弟妹妹”夏棋不合时宜地问出心里的疑惑
　　“你”姜怡晨的心头火气突然要炸
　　“在我的视角，我的想法看起来是弟弟妹妹不会来电的”夏棋一脸认真地注视着姜怡晨。
　　姜怡晨内心突然觉得，施展颜那个家伙说的霸王硬上弓会不会是个不错的方法，姜怡晨吸一了口气。缓缓发作道
　　“你是不是对我没有意思？这么说我还要担心你喜欢我是不是因为喜欢姐姐而找我的呢”
　　“不！学姐我对你真的很心动，从见到你的第一眼我就知道不是对姐姐的喜欢，第一眼你就打动我了。”夏棋肉眼可见的慌乱，开始极速澄清
　　“夏棋，我喜欢你的，希望有更亲密关系的那种喜欢。”
　　“我可能是在相处中逐渐喜欢你的，这跟你喜欢模式不太一样，你可能是想强调我是因为感动不是爱，有的人因为感动而爱，有的人因为喜欢而感动。”
　　“对我而言，我是后者，我一开始没意识到我的喜欢，后来我反复捋这事，想通了我就第一时间找你了。我觉得我喜欢谁，一定先是喜欢她的性格和人品的，这样我才会继续发展我的喜欢。”
　　“嗯……真的非要找个我喜欢你的原因，你认真专注人也好，面对不喜欢的事情很酷地拒绝了，这是我不太会的。”
　　“我从某种程度是个有点犹豫又寡断的人，你很能接住我的好多点，并且给我一种其他的认识世界的可能。而且我没讲过我想要什么样的异性伴侣吧”
　　夏棋一思索“确实没讲过”
　　“是啊，你自动默认了伴侣一定会是异性。从某种程度，我对异性作为伴侣是没有什么太多需求的。”
　　“真的需求可能只是一些处事方法还有技能学习，而这个需求，在正常交际中，无论面对的人是男生女生都是可以成立的。”
　　“至于我想要女儿，我记得我当时讲的是我堂姐家的小侄女很可爱，你怎么就直接带入我想要女儿了？虽然我是挺喜欢我家那个古灵精怪的小侄女，但是不见得我就得去生一个吧？”
　　“不见得吧，除非我有很强的执念，这事另外谈。目前我没什么感觉。所以目前，我们是同路人”
　　夏棋拉了姜怡晨的双手十指相扣
　　“没事的，怡、怡晨？现在的我们都互相喜欢就好了，走一步看一步。”
　　姜怡晨突然爆笑
　　“哈哈哈哈嗝哈哈哈哈哈哈怎么确认了关系，叫我的名字这么磕巴，你之前姐姐长姐姐短，晨晨，怡姐姐可不是这个样子的，随便你叫”
　　姜怡晨的手覆上了夏棋虚虚放在桌子上的手
　　夏棋也笑了
　　“我只是想看看你的反应嘛，真可以随便叫，话说你舍友鸽你不会生气吗”
　　“她虽然是个逆子，但是人很不错，在大是大非上还是靠谱的。而且我看在她逢年过节上像个孝子一样就还好。”
　　“怡晨，你刚才说了这么多话，说服我，累嘛”
　　夏棋由面对着的座位走到了夏棋旁边的位置，给姜怡晨捏肩膀，捏着捏着便抱住了姜怡晨
　　“火是真的大，但我要解决问题啊。”姜怡晨叹了一口气
　　“说清楚了，夏棋，我喜欢你，你也喜欢我。以后，有什么事要说，不说你不知道我也不知道，这就很难办了”姜怡晨摸了摸夏棋的下巴安抚道
　　“嗯，你可以叫我陶陶，这是我很亲近的人会叫的”夏棋依赖地环住了姜怡晨的脖颈
　　“陶陶，好吧，那么你呢？礼尚往来，我也想知道你喜欢我的理由”
　　“第一眼定生死，具体点想到了下次一定说”夏棋微微垂头似是苦恼
　　听到这句话，姜怡晨突然想迅速破坏掉，现在温情款款的气氛，悠悠地叹了一口气
　　“陶陶啊，你这么说，我没揍你一通，真的算我还挺喜欢你了。”
　　“我真的一时间想不出来嘛”夏棋在姜怡晨耳边低语
　　“你真的好会撒娇啊”姜怡晨轻柔的拍了拍夏棋的手
　　好像什么都变了，又好像什么都没变。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日两更，一周五更达成哈哈哈哈哈哈哈


第41章 异地
　　暑假，姜怡晨留校和舍友一起备考，夏棋则留校学车。两人都在忙里偷闲计划性见面
　　——8:00 Am
　　“叮叮！早上好呀阿姜，我去学车啦”
　　坐在考研图书室位置上的姜怡晨看了一眼夏棋的报备，轻笑了一声。
　　翻开考研政治，瞬间变成毫无感情的低声背诵模式，这一番变脸，让旁边一起考研的施展颜叹为观止
　　暑假之前，夏棋跟四人间舍友在同学的推荐组团下优惠报了一家驾校。假期集中考科二和科三。
　　黄豆看着合同，微微蹙眉。似是想说什么，最终什么都没说
　　林静大大咧咧地签下合同，做完了拍照等手续。
　　吴倩倩则找了个理由，去上厕所后，悄悄跟夏棋发打车回府的消息，让她不用等她。
　　“你们在座位上注意看雨刷的那个位置点”
　　教练在她们四个人车边短暂的交流了几分钟，便去其他的学员车上
　　四人面面相觑，黄豆不可置信道“这就教完了？”
　　林静大手一挥，“不然我们拿他车直接先试”
　　夏棋点了点头“可能也只能这样了”
　　同行的另一个学员“我们，会不会把他车搞坏啊”
　　林静满头问号“可是，他没教会我啊。”
　　黄豆首先开车，小心翼翼启动离合，道“你们坐稳一点啊，我还不太会”
　　林静迅速系好安全带“我们这也算过命的交情了吧”
　　突然哄笑，减轻几人的紧张感
　　“我发现，我看车上那个点，好像会倒车入库了诶，你们试试看？”黄豆像是发现新大陆跟三人分享道
　　“真的耶”轮到夏棋试车时，像是获得要领一样，如有神助，顺利倒车入库。
　　教练不知道从哪个角落里跑出来，夸了几句，进了教练室喝茶。
　　黄豆担忧地看了眼“我们这样，真的能过科二吗？”
　　答案当然是否定的，炎炎夏日，她们四人均挂于科二。
　　消食散步压马路，路边灯光摇曳，和风阵阵，吹得人格外舒爽
　　夏棋正在吐槽科二挂科的悲伤事故
　　“嗯？你们教练是不是不专业啊？”
　　夏棋挠挠头道“我也不知道，反正我没懂他教的，我现场考试的时候，还垫了好多垫子。”
　　姜怡晨思索道“我考驾照的时候，教练说练车可以调整座位椅子，保持座位视角统一的高度。具体高度，你的头离车顶大概一个拳头的距离，如果考试车没有可以调整高度的话，垫子垫好”
　　夏棋惊讶道“啊，是这样吗？”
　　姜怡晨点了点头“嗯”
　　夏棋道“阿姜，你这么说我就大概有个概念比较清楚一点，这个教练不适合我。阿姜，你好厉害啊”
　　姜怡晨好奇“你们这个驾校多少钱？”
　　夏棋报出一个数“可能是我贪图便宜，也是我自己不做好实地考察，盲目相信组团优惠和同学介绍，我忘记了，代理推荐学员，是有推荐费的。天下没有免费的午餐，我现在感觉这个驾校有点坑，合同填的是另一家驾校，我们好像并没有接受和隔壁学员一样的服务。”
　　姜怡晨摸摸头安抚道“啊，那你还要在这家驾校吗？”
　　夏棋摇头“不，我现在秉持能退多少是多少，重新找一家驾校看看。”
　　确认目标，夏棋翻阅驾校常见坑，还有专业度的知识研究，果断与驾校开始换驾校的拉锯战。经过扯皮，投诉，举报等一系列操作，外带求援田思妍专业人士，可算是追回部分钱财，成功换了一家驾校。并且通过在这个夏天，通过驾驶证考试，其中的辛酸不言而喻。
　　首先，可以去专门网站去了解市场指导价格，明确培训费用的组成，是否存在不合理收费。
　　签订合同时一定要仔细，可以在事情多做攻略准备，当场询问不理解之处。
　　“阿巴阿巴，我终于考过啦”夏棋拿着证乱甩，仰天长啸
　　“恭喜”姜怡晨笑道
　　“晚上一起吃饭吧，你想吃什么？”夏棋拉起姜怡晨，往有风的方向走去
　　“火锅”姜怡晨反手回握住
　　两人心里都美滋滋地
　　路边树林阴翳，灯柱洒下漫天橙光，为整个城市夜景铺满色彩。不时有人声在公园漫步，打太极，练广场舞。两人的手一直牵着
　　夏棋看着姜怡晨道“阿姜，这样和你去公园散步，好开心哦。对了，你知道为什么我不叫你其他名字吗？”
　　姜怡晨笑着配合道“为什么”
　　夏棋自顾自思索开始道“阿怡，听起来怪怪的，阿晨，晨晨都不够特别，有人这么叫过你。小姜，听起来像叫同事，不亲密。于是我苦思冥想，阿姜”
　　姜怡晨思索道“我名字的第二个字，确实是不太合适单独拎出来叫”
　　“对啊，那不是瞬间从亲密关系变成亲属关系了”夏棋颇为赞同
　　姜怡晨扑哧一乐“那我如果叫你小棋，再变个声调，就是在说你小气了”
　　气氛正好，两个人都笑着。
　　夏棋宿舍比较远，两人步行到夏棋宿舍楼后面，夏棋略微踮起脚尖，便迅速跑到宿舍楼门后，像狐狸一般的狡黠地笑着，手挥舞着，用口型示意晚安
　　额头上微热的触感一瞬而过，姜怡晨心中没来由地心跳加速，脑海里不知怎么就想到一个词汇，低声道“狡兔三窟”
　　她嘴角微扬，看着夏棋走上楼梯。
　　——九月某天，9:30 Am
　　航班起飞，夏棋所就读专业开启为期一年留学，夏棋在登机口抱了抱姜怡晨
　　夏棋在姜怡晨耳边说道“考研顺利，照顾好自己”
　　姜怡晨无奈笑道“你才是要照顾好自己”
　　夏棋拍拍肩“放心，我的厨艺肯定饿不死我自己。等我回来”
　　待到安定下来，交换学业步入正轨以后
　　“姜姜，你考完研打算读博吗？”夏棋一边在屏幕输入技能作业，一边打视频通话
　　“不知道诶，走一步看一步，我想留校发展，你嘞”在宿舍书桌旁，姜怡晨转了转笔头
　　“我现在觉得用笔记本做这些作业很有意思，但是正式工作了可能就不一定了，俗称干一行恨一行哈哈哈哈哈哈，阿姜吃过饭了吗？”夏棋看了眼手机上的时间，笑着问道
　　“做完这点就去吃，你在那边还习惯吗？”姜怡晨略微收拾了一下四处散落的资料
　　“那你要不要看我做饭，我从上一届的学姐买的呢，学姐的锅碗瓢盆真的好齐全，你爱吃虾，下次我给你做。我给你说，这里的蔬菜真的好贵，而且这里用的都是现金。看我的空心菜”夏棋从购物袋拿出菜在镜头摇晃了几下
　　姜怡晨低低笑道“你做，我听着，我点了外卖”
　　夏棋继续叽叽喳喳“跟外国人用英语交流跟英语听力真的很不一样，前两天我问她怎么走去市场，她叽里呱啦一通，我愣是听懂了左走100米，看到邮箱后右拐”
　　姜怡晨道“非常有长进，分得清左右哈”
　　夏棋迅速打破姜怡晨的表扬“怎么可能，我当然是上北下南左西右东啊，这个对我辨别方向百试百灵”
　　姜怡晨竖起拇指“不愧是你，小机灵鬼”
　　夏棋反而觉得很有趣，道“说起来，这还是以前一个不认识的姐姐教的呢，你想听吗？”
　　姜怡晨看了眼门口的方向“你说说看”
　　于是夏棋便添油加醋地将那个姐姐如何把迷路的她带到车站，并且如何授人以鱼不如授人以渔说得天花乱坠。她为此特别地感谢，同时表达了就是当时防备心过重，没记住她的脸。就连眼神，也都快忘记是什么样子的了。
　　姜怡晨听完这一番，直接笑出声“不知道为什么，你这么形容这件事，让人很愉悦。让你从一年级记到现在，也是难为你了”
　　说到这个，夏棋就更来劲了“对啊，那个姐姐当时还留下名字叫雷锋，过几年我才意识到，雷锋是以前的战士。不过也好，那个姐姐很善良，想效仿雷锋哥哥的精神也说不定啦。”
　　姜怡晨点点头“应该是这样啦”
　　夏棋在屏幕啵啵几下，又小心地擦拭了几下屏幕“行，那我做饭了”
　　施展颜顺手带回了姜怡晨的外卖，放在了姜怡晨桌上旁边，凑到了姜怡晨的手机屏幕
　　“呀，你好呀，夏棋小学妹，我多贴心，给你的姜姜带回了晚饭”
　　姜怡晨推开“少来了，这里面也有你的外卖”
　　“感谢展颜姐的仗义相助”夏棋抱拳作揖
　　“姜大人，听到没，你学妹叫我姐啊，按照关系你也得叫我一声学姐”施展颜不怕死地发表言论
　　“施展颜皮痒了是吗？少调戏她，占我便宜”姜怡晨略微活动了手腕
　　施展颜“啧啧”两声，“这就护上。姜大人果真重色轻友啊”
　　“你是逆子不算，真要算的话，夏棋可是你长辈啊”
　　屏幕旁喜提“女儿”的夏棋满屏问号
　　施展颜全身鸡皮疙瘩都起来了“这关系真混乱，不玩了，我受不了，吃饭去了”
　　两人在屏幕边笑出声
　　“现在是九月份，距离我回来还要四个月，你考研只有四个月”夏棋数着指头“我好想见你啊，诶，你是不是要读书啦？那快去读书吧”
　　“我这边早，你那边也有点晚了，吃完饭快休息吧”姜怡晨的手指靠近电话键
　　“那我挂啦”夏棋在屏幕旁挥手示意“明年见”
　　“明年见”姜怡晨嘴角噙着笑意挂了视频通话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　补一下上周的一更，要不然大家屯着看？还有十章就结束了，不过我还有中间的三章没写，好卡进度哦


第42章 见面
　　姜怡晨此刻在备战研究生复试，天天在图书馆早九晚九。
　　中午，夏棋一下飞机，安顿好自己便去到学校，拎着纪念品。想要给姜怡晨一个惊喜。
　　姜怡晨此时正坐在图书馆的考研专区，有好几本书倒扣在她面前，她趴在书桌上在午休
　　密密麻麻的一排笔记，还有英文稿
　　夏棋扫视几眼，也勉强看得出是自我介绍信和历年整理的真题卷。
　　夏棋看着劳累的姜怡晨便不忍心打扰。她轻手轻脚地将椅子上的外套披盖在姜怡晨肩上。从夹层掏出了一瓶常温牛奶，放在她的桌面，留下字条。
　　夏棋便去预约了姜怡晨相隔不远的座位，打开电脑，开始处理实践报告。
　　姜怡晨一觉醒来，伸展四肢。披在肩膀上的衣服便掉落在地，姜怡晨赶忙蹲下捡起。
　　但是，她午休前，并没有把衣服盖上。
　　是谁？
　　调整好桌椅间距，便发现桌上有一瓶未拆封的牛奶。
　　“阿姜读研辛苦啦！我让人给你带了牛奶”
　　电脑挡住了夏棋的脸，她此刻也正认真地写着实践报告，并且还借了一本侦探小说。
　　姜怡晨看了一眼上面的字迹，灵光一闪，给不远处的夏棋发了条信息
　　陶陶回来了
　　“陶陶你到啦？在哪里呢”
　　夏棋内心的小人气急败坏，“啊！怎么这么快就知道我在附近啊”并且诚实地发了过去。
　　姜怡晨在屏幕那头憋着笑，“首先，这上面你的涂鸦字体我还是认得的。其次，你的字迹是新写的。”
　　姜怡晨抬头看了几眼身边的座位，有一个女生的服装极其熟悉。淡绿色的过膝盖的连衣裙，蕾丝边的袖口，躲在电脑屏幕后。
　　姜怡晨起身，夏棋见状赶忙趴在姜怡晨看不到的一头装作午睡。
　　不过姜怡晨只是走过往厕所方向去，夏棋长吁了一口气，由于背对卫生间，夏棋并不能看到姜怡晨回来时的动作
　　只见姜怡晨蹑手蹑脚地从夏棋背后方向走来
　　一步一步，姜怡晨的心脏紧张地“咚咚”作响
　　熟悉的手机界面，陶陶的电脑桌面，还有保温杯
　　好久不见，陶陶
　　姜怡晨的双手，从夏棋的脖颈穿过，下巴轻轻抵在夏棋的肩膀上，用只有夏棋能听见的声音道
　　“陶陶，逮到你啦”
　　姜怡晨再次见到夏棋时，神情既有伎俩被识破的懊恼，也是噙着笑意
　　鉴于在图书馆，两人并没有磨叽多久，稍作眼神示意，夏棋便换好了位置，坐到姜怡晨旁边的空座位上。
　　夏棋不时看着姜怡晨
　　姜怡晨单手抵住下巴，专注的样子真好看
　　姜怡晨也是发现了夏棋的心不在焉，小声道“别看我，读你的书。你老是盯着我，我背不下去”
　　夏棋拉了一会儿姜怡晨的手，都按捺住心中的激动兴奋与紧张，便继续各忙各的了。
　　读研大计不能乱，学习报告不能停
　　－－18:00
　　姜怡晨提前背完了今天的知识点，收拾好桌上的东西。看着夏棋趴着睡得安稳，手托着腮，挑动了她的又细又短的睫毛
　　姜怡晨在内心想着，真有意思，依旧不醒，看了眼时间，用手肘捅了捅还在睡觉的夏棋。
　　轻声问道“陶陶，你睡饱了吗？”
　　夏棋先是揉了揉眼，迷迷瞪瞪，无声地用手势比了个“OK”
　　两人双双从图书馆大门走出。
　　晚风习习，晚霞漫天，过路的小电炉不时带起一股风。这股风也吹散了夏棋的困倦
　　夏棋歪着头道“阿姜，你可以站好一点吗？”
　　姜怡晨依言站好，确实双手张开，敞开怀抱，温柔问道“怎么啦”
　　霎时风起，风落后，姜怡晨的怀里边多了个夏棋
　　“好久不见，我好想你啊。阿姜”
　　夏棋扑到了姜怡晨的怀里，轻嗅姜怡晨的气味
　　淡淡的皂香掺杂着几分菊花香气
　　“阿姜，你今天喝菊花茶啦？”
　　姜怡晨站定身形，反手回抱“你的话题切换得真快啊。”
　　抱也抱够了，夏棋收敛行为，挽着姜怡晨的手臂
　　“我好久没吃火锅了，我们去吃火锅怎么样？你晚上还是七点半读到九点吗？”
　　姜怡晨牵着夏棋的手“我今晚的时间都给你”
　　夏棋受宠若惊“啊？那不好吧。读书还是很重要的。虽然我下午过来只是在睡觉，可我是有原因的。我跟你说，昨晚要回来了太兴奋了，没睡着，结果今天早上四点就从会馆出发了，困死了”
　　姜怡晨轻言道“知道啦，我也想休息一个晚上，你晚上住哪里啊？”
　　夏棋靠在她的肩膀上“酒店住一个晚上，明天我再回家，快走，我可是偷偷回来的，答应给小玉她们的礼物我还没买呢，都在期末考，就先不打扰她们了。”
　　姜怡晨皱了皱眉头“偷偷？那你朋友圈发的动态是当大家瞎了吗？”
　　“可我又没说我来M大啊。”夏棋理直气壮“我只是来看你啊，我的阿姜，怎么，我都退休了，你还要把我往外赶啊。”
　　姜怡晨试探道“你真的，放下了？”
　　夏棋叹了一口气“不放下，又能如何呢？不说这些啦，去吃火锅。”
　　姜怡晨在大庭广众之下虚虚扣住夏棋的腰视作安慰
　　夏棋将扣住腰的手轻轻一拍，改成五指相扣“没事，我才没那么脆弱呢，话说，晨晨，咱们这样，算不算偷情啊？”
　　姜怡晨无奈地笑道“你出趟国，从哪里学来乱七八糟的词汇啊”
　　“因为同性恋在目前社会确实是不友好。最关键，你的以后是要留校发展的，如果你被爆出同性恋的信息，觉得对你来讲不太安全。偷情，可不就是偷偷摸摸的嘛？”
　　“什么时候我们能光明正大，五指相扣，一起走在街上呢？”夏棋叹了一口气
　　姜怡晨笑道“没关系的。可以不遮遮掩掩的啊”
　　夏棋瘪嘴“不要，等到什么时候宽松了可以公开了再说吧”
　　影院的最后一排，夏棋一边吃着爆米花一遍给姜怡晨投喂几颗
　　冷不丁地问“我可以亲你一下吗?阿姜”
　　姜怡晨正沉浸于搞笑片剧情，没注意听便点了点头。在全场哄堂大笑时，突然间，姜怡晨感受到侧脸稍纵即逝的温热感。
　　姜怡晨紧紧扣住了夏棋的脑袋，微微用力，愈发靠近的夏棋眨眼似是不解
　　额头相抵，鼻尖相碰，呼吸都变得炙热，姜怡晨的睫毛轻轻扫在夏棋的脸上。
　　夏棋闭上眼，轻轻啄了一下姜怡晨的嘴唇，停一下，亲一下，停一下，夏棋啄完了姜怡晨的唇部，便拉开了距离，笑嘻嘻地看着，若无其事地喝起饮料，继续看电影
　　姜怡晨这下被搞得再无心思在搞笑片的剧情上了。
　　晚风习习，远处的街灯缓缓亮起，柔和地照亮着整个城市，出了影院的夏棋低声笑着，姜怡晨则是平静得没有波澜。
　　夏棋一时也觉得不对，两人一路只是牵着手，沉默无言。
　　进了酒店房间，夏棋开始解释道“阿姜，你不会是生气了吧，我刚才有问过你可不可以亲亲你”
　　门刚关上，姜怡晨单手举起夏棋的双手往墙壁上扣住，另一只手挑起夏棋的下巴
　　夏棋嘻嘻笑着靠近“原来你没生气啊”
　　姜怡晨盯着目前这个磨人的家伙，“电影院里，你偷袭我，我呢，觉得在电影院亲吻不太好，特意等到现在就跟陶陶算一算吧。”
　　夏棋艺高人胆大，也不挣扎，轻笑挑衅道“那姐姐，你，要怎么跟我算呢？”
　　姜怡晨轻轻将夏棋的碎发撩到耳后，亲了她一下耳垂，夏棋整个人突然一阵酥麻，感到脚软
　　夏棋心里暗想自己真是不争气啊。
　　“陶陶，我记得，你刚才亲的是我左边脸颊吧”
　　夏棋认真地想了想“好像是吧，姐姐把我手放下来吧，举着好酸哦，我们都把手放下来吧，怎么样？”
　　姜怡晨顺势亲了一口夏棋的额头，然后是右脸亲在夏棋的酒窝处，放下了夏棋的手
　　夏棋一只搭在姜怡晨的脖子上“姐姐，是我左右不分还是你左右不分啊”
　　姜怡晨笑道“方向不重要，看你左边脸颊都要凑上来了，我偏不”
　　两人就静静地互相笑着。
　　不知道是谁靠近了，姜怡晨闭上了眼，轻轻咬上夏棋的嘴唇。
　　“姐姐你好甜啊”夏棋眼神迷离地看着姜怡晨
　　“我的口红是巧克力味的，当然甜啊，你照照镜子吧”姜怡晨指腹抹去夏棋嘴角的银丝
　　夏棋看着满脸口红印，无奈地笑道“阿姜啊”
　　“不叫姐姐撩我啦？”姜怡晨双手环在胸前，抵在门边
　　“我这么认真去学纯情的花样，在你面前简直不值一提嘛！话说，你真的是第一次跟人亲嘴吗？”夏棋躺在了床上
　　“是啊”姜怡晨在她旁边笑着坐下，摸了摸夏棋的发顶
　　夏棋翻了个身“那你真的好厉害，我刚才都有点晕乎乎的。姐姐宿舍有查寝吗？啥时候得走啊，我送你啊”
　　“没事，别送来送去的了，我出来前已经和展颜说今晚不回来了”
　　夏棋被这幸福的消息砸晕了头，钻进姜怡晨怀里“那姐姐，今晚的时间就真的是我的了？”
　　“是的”
　　“那我们一起补觉吧！”
　　“好”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　10/27 修文碎碎念:我发现自从她俩表白以后，每章都有一亲，我看得真开心哈哈哈哈哈哈哈哈哈


第43章 往事
　　阿姜，我，我等会要回家了”夏棋跟姜怡晨吃着早饭，小声道
　　“嗯，我知道”姜怡晨点点头
　　夏棋突然间无声无息抱住了姜怡晨，不说话
　　姜怡晨疑惑道“你怎么了啊?”
　　夏棋摇摇头“没什么，只是我突然想到了，有一次你有一天背不下去书，特别焦虑地跟我聊天，我想补上当时的拥抱。”
　　说是拥抱，但其实是夏棋蹭着姜怡晨的肩膀在撒娇
　　“因为我们专业是交换学习的，没有特殊的原因，比如重大的家庭情况，是不能像其他小说里说走就走，坐飞机回来的。我觉得有些亏欠你。”
　　姜怡晨失笑道，拍了拍夏棋的肩膀“那都过去快两个多月了”
　　－－十一月底，深夜
　　“好烦，下个月就笔试了，我现在好烦躁，学不进去”深夜的台灯微微闪烁，姜怡晨低垂着头，抓着头发，试探性给夏棋发了一条信息过去。
　　夏棋在手机屏幕输入文字“方便通电话吗？”
　　“舍友已经睡了”姜怡晨哒哒输入文字
　　夏棋叹气，转换为文字安抚
　　“阿姜坚持到今天已经很棒啦，放轻松一点。一两天背不下去没什么的，你绝对会考上的！”
　　“我感觉我刷题陷入瓶颈期了”
　　“哪一科”
　　“每一科”
　　夏棋想了想“那，你是想我帮你一起按如何处理考研刷题瓶颈期的方法，还是让你的情绪得到一定程度的发泄？”
　　姜怡晨头往墙上靠，摆烂道“我不知道，你都试试吧。”
　　“其实，专业上的事情，我没办法去评价。方法，我也确实没有啦”
　　“我对考研知道的不多，只是知道，考研跟我交换一样，忙得要死。虽然我口语没有很好，但是给你陪练或许是可以。不如我用英文说我今天刚看见的趣事吧。”
　　“我给你说，今天我后座坐着一位来自英国的姐姐”
　　夏棋紧接着开始巴拉一通日常的招猫遛狗趣事试图转移姜怡晨的注意力
　　“怎么样，有感觉好一点吗？”
　　姜怡晨一阵沉默，在屏幕边叹气“没有，我还是很焦虑”
　　夏棋在屏幕边记下，姜姜遇到情绪烦躁时，转移注意力方法较为无效
　　“阿姜，你想考研的初心是什么？”夏棋小心试探道
　　“是像我师姐和小林导师一样，进入科研机构。可是我害怕，我今年考不上。”姜怡晨小声道“六七本的专业书，我总感觉背得不够多。”
　　夏棋安慰道“是啊，就像在一间黑屋子里一直洗衣服，不知道干不干净，洗不洗得完。也许我说这些可能一点用没有。只是，我在这里。今年考不上，那就明年。”
　　“我不要年年都在考这个，太烦了。我想去找人打一把竞技”姜怡晨看了一眼尘封已久的道服
　　“好”屏幕旁夏棋点了点头
　　“可惜，你不能陪我打一架，欺负你低色带也不太好”
　　“我红带了，也可以成为你的对手，虽然我不会赢”夏棋斩钉截铁道
　　“你看看你现在的定位在哪里，以及你们现在几点了”姜怡晨笑道，看了一眼时间
　　两厢无言，一阵沉默过后
　　“没事，我去问问菁菁，我记得她考妍也挺烦的。一起去道馆的竞技场打一架发泄一下”
　　“快去，跆协的女人果然是绝不认输”夏棋评价道
　　“菁菁学姐，你有空吗？”
　　“菁菁一起约一架吗？”
　　宋菁刚洗完澡，吹干头发，坐在椅子上打算听一会儿听力便上床睡觉，先后收到两条信息
　　宋菁先是回复了最先跳出来的与姜怡晨的对话
　　“行啊，我正想找人跟我去打一架呢。真是瞌睡来了，姜姜就给我递枕头了。”
　　然后回复了夏棋
　　“学妹你不是在国外吗？怎么了吗？是要给我带什么礼物吗？”
　　“学姐有空和姜姜学姐去竞技台吗？”
　　宋菁嘁了一声“有哦”
　　“好滴，谢谢。我回来给学姐带特产哈”
　　“好说好说”宋菁回复完消息便躺在床上。突然间好像嗅到什么不同寻常的八卦
　　棋棋替姜姜道哪门子的谢意？
　　算了，明天和姜怡晨竞技就知道了。
　　－－两人相约至道馆
　　姜怡晨看了一眼合照“这里和我们大一训练的时候一样”
　　“姜姜，废话不多说，这次千万别和我们前年一样，别让我”宋菁将红带腰带系上
　　姜怡晨点头“好，我也很久没练了，输了也没有故意让你的意思。”
　　此间道垫上，只有她们两人。没有裁判，没有观众。只有青方与红方。
　　姜怡晨率先进攻，做出前踢假动作诱导宋菁后退，再侧身拉近距离旋风爆头。
　　宋菁不甘示弱，腿法卸力回击。
　　一时间，虽无明枪暗箭，但也是波涛汹涌。
　　最终，宋菁以两分败下阵来。
　　两人相视一笑，宋菁接住姜怡晨从柜子上接过来的水，笑道“姜还是老的辣啊，姜姜，我输得心服口服。”
　　姜怡晨提裤坐在道垫上“感觉这么打一架，确实畅快。你考研复习得怎么样了？”
　　宋菁歪头佯装要从道垫上一骨碌爬起“姜姜，你不是吧，我们今天不是不谈学习只谈乐子。你这样，恕我告辞”
　　“啧，回来，我就是顺嘴一问”姜怡晨摘下头部护具，躺在道垫上“感觉好宁静啊”
　　宋菁也跟着躺下，盯着天花板。
　　“大四了，毕业了以后我们就要各奔东西了，有点舍不得啊，你考本校吗？”
　　姜怡晨点头“嗯，你要考去哪里”
　　宋菁说出了自己的目标院校，姜怡晨加油鼓劲“祝愿我们都上岸”
　　宋菁此刻隐约有一些兴奋道
　　“姜姜，我问你一件事”
　　“什么事”姜怡晨眨着眼看着天花板
　　“你和棋棋，是不是我想象中的，在一起了？”宋菁冷不防冒出一句
　　姜怡晨先是一愣，而后坦然笑道“是，我们在一起了。”
　　宋菁头往后一仰“哇，看不出来。你们平时不声不响地，一来就给我这么劲爆的大瓜。我是第一个吃瓜群众吗？不过，你知道吗，很奇怪的是，我倒是没有很意外”
　　这回轮到姜怡晨提问道“为什么这么说”
　　“你没觉得夏棋像小跟屁虫一样，一直在你身后吗？姜姜长姜姜短，训练是这样，狼人杀是这样。我突然间想到一首歌”宋菁缓缓唱道
　　“我可以跟在你身后，像影子追着光梦游”
　　姜怡晨自觉地接下“我可以等在这路口，不管你会不会经过”
　　两人默契合唱过后，宋菁转头开始控诉
　　“我还记得那一把令人生气的狼人杀，人家都不舍得投你出去；反观我的学妹，各个欲除去我而后快”
　　姜怡晨回想道“当时我出局了呀。你是不是记错了”
　　宋菁撇嘴道“另外一场，因为我跟她同一阵营。她预言家查我，查晓婷，就是不查你，让你苟活到了最后，你赢了”
　　姜怡晨轻笑道“我不记得了”
　　宋菁略微惆怅“你们真的在一起啦。父母那边怎么看，会有风险吗？”
　　“还没到那一步。我连研究生都还没考上呢，现在还有空做这些？”姜怡晨摆摆手
　　“说得也是，啊，真烦人，你为什么要提到考研”宋菁话题调转
　　姜怡晨突然出声“前年，你和黄池，究竟是怎么回事啊，在一起又分手了，我看到你亲她了”
　　宋菁梗住，心虚道“哪一次”
　　姜怡晨略有深意地看了一眼宋菁，重复道“哪一次，你们不太注重隐私的吗？”
　　宋菁叹气
　　“其实这事都过去这么久了，也不是不能谈。”
　　“一开始，我挺好奇黄池这个人。觉得她有点新鲜，有趣。是同类，可以一起吃喝玩乐。”
　　提示音响动“学姐你好，我是黄池(微笑小表情)”
　　宋菁看了一眼黄池的表情，心里默默可怜道，这孩子肯定是个没怎么上网冲浪的，就让学姐来分享一些有意思的表情包给你吧。
　　“你好呀，我应该叫你小黄学妹还是小池学妹？”
　　“叫我池池吧，我性子慢”黄池礼貌性回复自来熟的学姐
　　宋菁叹气道
　　“后来，我们有一些分歧，她说对不起，她不能说。我就觉得，她虽然和我在一起，但是好像有什么秘密，一直阻隔在那里。
　　“黄池，你到底有什么不能说的?”宋菁拦下来训练，躲了挺长一段时间，想方设法意欲逃跑的黄池
　　“学姐，这是我的私事，我真的不能说。原谅我”黄池平静地站在那里。
　　宋菁看着面前只比她低一个头的
　　搂过她，亲过，也摸过
　　明明她那么近怎么感觉又那么遥远。
　　“她顾忌着不愿意更靠近我，我觉得也挺没意思的，就分开了。”
　　“你真的不能和我说说心里话吗”宋菁在短短十几年，第一次出现这种哽咽
　　黄池的手攥紧，却依旧没动作
　　宋菁轻轻擦了擦眼泪“那，我们分手吧。我可能不太喜欢你了。”
　　转身离去，只留给黄池一个孤单的背影。
　　“你们这，我当时还以为黄池把你怎么了呢，你这家伙，感觉是我错怪人家了。”姜怡晨道
　　宋菁摇头叹气“那样，确实不好。那段时间她也不太好受。”


第44章 漂洋(上)
　　姜怡晨经过一年的素面朝天，奋笔疾书，终于在五月的最后一天，点开网站，网站上赫然写着“姜怡晨，拟录取”
　　姜怡晨先是按着林婷，姜母，夏棋的顺序各打了一个电话，云淡风轻道“我考上了”
　　在电话那头的林婷欣慰道“我就知道晨晨一定能考上的，晨晨这段时间太辛苦了，你什么时候回来，我和你妈跟你一起庆功？”
　　姜怡晨笑道“好啊，我看看啥时候回来一趟。”
　　然后在动态收获一连串的恭喜，以及舍友的毕业聚会的邀约
　　夏棋是隔了一天在姜怡晨半夜的时候，兴高采烈发了条语音“我就说阿姜一定可以考上的。恭喜恭喜，阿姜！你是最棒的！”
　　姜怡晨听到夏棋的声音，轻声道“也多谢你啦，这段时间一直陪着我。”
　　夏棋客套道“书是你自己背的，研究生是你自己考上的，感谢我做什么啦，你真棒！”
　　姜怡晨故作矜持“我现在有假期了，我妈说让我出门好好玩一通”
　　夏棋似乎是没听懂意思“那你要去哪里玩啊？”
　　姜怡晨想了又想“我征集一下意见，你那里，有什么好玩的吗？”
　　夏棋想了想“我觉得没什么好玩的，但是我感觉你会喜欢这些地方。怎么样，来不来？”
　　姜怡晨的反应似是心动，后来又想到了什么“还是不了，这段时间，我得先去和导师打个招呼。”
　　夏棋的语气似是蔫掉“好吧，那你，要注意安全啊。”
　　姜怡晨继续侃侃而谈“对了，我想先去趟川藏，然后从南往北走一些地方。好可惜，你不在。你有什么想要的吗”
　　夏棋在屏幕旁“哼”了一声“我想要你”
　　姜怡晨在屏幕旁“嗯”了一声
　　夏棋丝毫没觉得自己说了什么虎狼之词，紧接着道“我想要你来，你也没空。唉，这就是异地恋吗？”
　　姜怡晨好笑道“我们很快就能见面啦”
　　夏棋最近感冒了，瓮声瓮气道“还有一个月，不过我们这里也快期末周了，你来了我可能都没空招待你，你不来也挺好。”
　　姜怡晨梳了梳头发“是嘛。好好考试”
　　但无人注意姜怡晨早前办理出国预约的提醒
　　夏棋放下手机，叹了一口气，一边找理由“不来也挺好，正好我也没有空。还是回去看阿姜吧。出国确实挺麻烦的。”
　　但是夏棋心里，确实残存着一些妄念。
　　六月的街道，细蒙小雨。正如高中地理所学的温带海洋性气候，冬无严寒，夏无酷暑，全年温和多雨。在此要常备雨具。
　　这天，夏棋抬头看了一眼校园的树丛，突然联想到了戴望舒的雨巷，此情此景，甚是贴切。
　　夏棋突然萌生出在雨中踩水戏耍的想法，便将雨具收回包中，大步流星踩着雨水哒哒地往前走。由于专注没看路，夏棋不小心撞到一个女生，一边连连“sorry”
　　被撞到的人，身着长款风衣，扶起夏棋，用英文回复没事。
　　话音刚落，夏棋便震惊地抬头看
　　面前这人，赫然是朝思暮想的姜怡晨。
　　夏棋的眼眶突然多出不明的液体，再一开口，声音不自觉地带了点颤音“你，你怎么在这里？”
　　姜怡晨看着夏棋淋雨，赶忙把伞给她撑上“我怎么不能在这里，你怎么淋成这个样子啊？”
　　夏棋捧起一把雨水嘻嘻笑道“我在玩水啊”
　　姜怡晨扶了额头无语道“真有你的。我之前在想见到我你会不会很惊喜，看你玩水这样，看来是不会了”
　　夏棋豆大的眼泪突然扑朔而下，一边抽噎着一边重复道“呜呜呜你是特意来找我的吗”
　　姜怡晨拍了拍夏棋的背“不然呢，有谁能吸引我来这里呢？”
　　“那你有没有淋湿啊？这里经常下雨的，你住哪里啊，早知道我今天不玩水了，我现在湿答答的不能蹭你身上”夏棋拍了拍自己身上潮湿的衣服，抬头一连串提问道
　　“看你都淋湿了，跟我去酒店吧”姜怡晨递过她的手
　　夏棋噙着眼泪笑道“好”
　　酒店姜怡晨丢给夏棋一件她的衣服，便把她赶进浴室洗澡去了。而姜怡晨则坐在椅子上，搜索周边旅游攻略。
　　夏棋裹着浴巾，看着眼前的姜怡晨的衣服，深深吸了一口气，边骂自己“好变态”
　　可是真的，姜怡晨的味道好好闻。
　　夏棋又没忍住闻了闻姜怡晨的衣服，便轻手轻脚地套上去，走出浴室
　　姜怡晨看了眼夏棋“我的衣服你穿得挺合身，我们吃什么？刚才我去酒店餐厅，看起来东西不是很好吃，我不想吃”
　　夏棋坐在床边擦了擦头发“这一片的东西基本上都是这样的，堪称美食荒漠。我一般都是自己做的，诶，你住的酒店有厨具诶，那正好，我去附近Tesco买一点东西，阿姜就在酒店多休息一会儿吧”
　　姜怡晨慵懒地靠在椅子上“好”
　　夏棋轻车熟路的盖上了酒店里的烟雾报警器，边碎碎念“原谅我的胃，等我做完饭就把你解开”
　　姜怡晨看着都笑了“熟能生巧，你没少干这事啊。”
　　夏棋无奈地看了眼火灾报警器“它真的会很吵”
　　半个小时后，夏棋带了一些食材回来，在小厨房里忙进忙出。
　　姜怡晨就靠在沙发上静静地看着。
　　夏棋先是打开油烟机，在小锅里倒了一点油，放入蒜爆香后盖上锅盖再放入青菜。趁着煮饭的空档，夏棋手拧虾头，刀挑虾线，将其放置一旁。
　　姜怡晨从沙发摸索起，走到小厨房，搂住了夏棋，下巴抵靠在夏棋的肩膀上
　　夏棋只感到肩膀一沉，先是摸了摸姜怡晨的细碎软发，又安抚地拍了拍姜怡晨的手“阿姜怎么了，太累了吗？”
　　“是啊，好累啊”姜怡晨语气轻缓，难得撒娇一次，直击夏棋的心房
　　“那我做完饭我们有大把时间好好地搂搂抱抱，阿姜乖，你不饿吗？”夏棋嘴上说着等会再搂搂抱抱，实际她的头也已经轻搭在姜怡晨旁
　　姜怡晨有气无力道“好饿哦”
　　“去等饭吃吧，我包里还有点零食，你可以先吃点垫肚子”
　　姜怡晨笑道“你要是在我家，饭前吃零食是会挨骂的。”
　　夏棋“啊”了一声道，主打叛逆，满不在乎道“那就偷偷吃呗，你家好严格哦。”
　　姜怡晨笑道“我吃了零食就不想吃饭了。”
　　夏棋一阵沉默，夹起一个虾递到姜怡晨嘴里“可我做了你最爱的虾，你吃了零食真的吃不下了吗?”
　　姜怡晨直接上嘴吃掉夏棋用筷子夹好的虾“吃，你在说什么傻话，你吃不下了我都还能吃得下呢。”
　　夏棋笑道“也是。”
　　碗筷无声，夹菜声弱，两人共享了一顿美味的晚餐，夏棋将一次性的厨具往垃圾袋里一塞，洗了手边往姜怡晨身上靠。一边靠一边喃喃道
　　“阿姜，跟你一直这样过下去，感觉会很幸福”
　　姜怡晨轻笑道“你实习找了吗？如果实习离学校远，可以在外面住，比较不累。”
　　夏棋摇摇头，躺在姜怡晨腿上“没有，我这学期的期末周都还没过完呢。不过我的学姐向我伸出她们公司实习的橄榄枝，我不知道该不该接”
　　“怎么说”
　　“去年我和多多她们不是比赛获奖了嘛，学姐觉得我们的水平还是不错，就问我们宿舍参赛的所有人要不要加入她的公司。”
　　姜怡晨略微弯腰，将头发垂在夏棋的脸上。
　　“那你怎么想的”
　　“我想先去看看学姐公司什么情况，跟学姐聊一聊，然后.......”夏棋吹开姜怡晨的头发“姐姐，好痒啊”
　　夏棋捧起姜怡晨的脸，一骨碌爬坐起来，鼻尖相贴，额头相抵。
　　喘着气，两人眨着眼似闭不闭。
　　刚轻轻触碰到柔软的唇峰，不知道是谁的电话硬生生截胡逐渐暧昧的氛围。
　　夏棋递过姜怡晨的手机“阿姨的电话不接一下吗？”
　　姜怡晨不耐烦地看了眼电话，接道
　　姜母在电话旁问道“晨晨，有没有见一下那个小林啊”
　　姜怡晨平复道“见过了，他送我到酒店，我就让他回去了”
　　夏棋的心里一咯噔，姜怡晨来此地，除了旅游，还有按她母亲的意思来相亲。
　　电话旁的姜母仍旧滔滔不绝“那孩子怎么样，你看的顺眼吗？”
　　姜怡晨有一搭没一搭回答道“勉强，但我没兴趣。妈，我跟你说过了，我有喜欢的人了，别给我介绍了。你可以介绍给表哥表姐随便谁都行啊”
　　林婷在电话旁打了个圆场“你喜欢的人有空带家里见见啊。不说这些，晨晨不喜欢就不喜欢，你去那边怎么样，好玩吗？”
　　夏棋轻手轻脚试图回避，被姜怡晨一把按住，坐在了姜怡晨腿上。
　　待到姜怡晨终于打发完母亲的电话，只看到夏棋可怜巴巴地看着她
　　姜怡晨搂在怀里，抵在肩上“陶陶，我可以在你这里获得片刻的清净吗？”
　　夏棋刚抬起的手，缓缓叹一口气，轻轻拍了拍姜怡晨“当然可以，阿姜”
　　这下是心情也没有了，暧昧也没有了。
　　窗外微雨，两人静坐相拥，两相依靠，却各自愁绪万分。


第45章 漂洋(下)
　　事情追溯到姜怡晨回家之前
　　饭桌上，姜母碎碎念道“对了，你林姨家的小男生刚好在你要去旅游的地方，晨晨你去见一见吧”
　　“不要”姜怡晨摆摆手，夹起一块豆腐“我是去玩的，又不是相亲的”
　　“万一看对眼了，良缘一桩嘛。晨晨我跟你说，我见过那个小伙子，人长得挺精神的，就算不成，交个朋友也好啊。”
　　姜怡晨捂住耳朵，左耳进右耳出“到时候再说吧。吃饭别聊这些”
　　姜母见缝插针，直接给那个男生打了一通电话“小吴啊，是，我们阿晨要去你们那里旅游，你来招待一下呗”
　　姜怡晨满头问号“妈，怎么我没看住，你就直接给人打电话了?”
　　“好孩子，我这也是为你好。现在相亲市场上优质男生不多，咱们这是近水楼台先得月.”
　　林婷看了眼姜怡晨的脸色，夹菜示意姜母别再说了
　　“妈，我有喜欢的人了，你别再乱点鸳鸯谱了。妈你要是这么喜欢小吴，你自己和小吴在一起不就好了。”姜怡晨微微恼怒
　　姜母嗔怒“你这孩子，真是没大没小。我要是年轻个十几岁，小吴这样的我一定拿下。可惜我人老珠黄喽”
　　姜怡晨无言以对，收好碗筷便迅速溜回房间。
　　饭桌另一头
　　林婷幸灾乐祸道“刚才让你别说了吧，姜雨。现在晨晨都不想理你呢”
　　姜雨叹气“我也是没办法啊。我希望晨晨找个知根知底的人共度一生。我的身家也足够她下半辈子吃穿不愁了。”
　　林婷似乎是发生了什么盲点“可是，小吴不是要长居国外吗？你舍得晨晨远嫁？”
　　姜雨悠悠道“小吴跟我说他要回来发展。”
　　林婷“额”了一声“儿孙自有儿孙福，干涉太多不好。对了，晨晨说喜欢的人，是谁啊，你知道吗？”
　　姜雨摇摇头“不知道，不过我还不了解她吗？估计信口胡诌，应付我们的。”
　　林婷喝了口饮料，道“我觉得晨晨说的这次是真的，有这么一个人。她之前躲起来偷偷接电话，笑意盈盈的样子你是没见过。不过也是，你不在家呢”林婷声线陡然提高，试图引起姜雨的好奇心
　　姜雨毫不在意地摆了摆手“到时候再看吧，一时的喜欢代表不了什么。”
　　林婷听了此话便反驳道“那你当年那么喜欢的那个男的又算怎么回事。”
　　姜雨连忙求饶“算我年少不懂事行了吧，别提这茬，太晦气了。你当年怎么不拦着我”
　　林婷双手一摊“你别诬陷我，我拦了，完全没用。人总是这样，不撞南墙不回头。”
　　姜雨靠在椅子后座上，惆怅道“我当年没有成为自梳女的决心，自然会经历这一遭，说到底，是我识人不清。”
　　林婷夹菜给姜雨碗里，试图将姜雨拉回现实
　　“还是别说了，现在这样也很好啊。晨晨在你身旁。我们作为亲人也风雨同舟这么多年。当你在这条路的时候，你总会想着如果当时我选择另外一个，会不会过得更好。可是人生本就是充满不确定的。我们能做好的，只在当下。”
　　姜雨本也不是拧巴和沉溺于过去的性子，默契转了话头
　　“容我问一句，我们风雨同舟这么多年，你有没有什么后悔的？”
　　“落子无悔”林婷铿锵有力道
　　姜雨突然失笑，撑着手注视着林婷“我们真像一家三口啊”
　　林婷认真反问道“我们难道不是吗？”
　　良久，这下轮到姜雨点头“是”
　　林婷笑道“所以啊，晨晨是否有喜欢的人，你是否要撮合她们就没那么重要了，想开点吧，你喜欢的不一定她就喜欢啊。”
　　姜雨拍了拍林婷的大腿“好啊，你在这里等着我呢。林婷，你真的很偏心。不过我妈当年说得对，家长都不认可的人，一定有他的问题所在。有时候其他人的话也还是要听一听。”
　　林婷摇摇头无奈道“别翻旧账了，快吃饭吧，再来一次，你还会那么选”
　　林婷的内心紧接着补充道，这也正是我欣赏你的点
　　--------------------
　　作者有话要说：--------
　　姜怡晨一下飞机，便看到了隔壁小吴。
　　时隔四年，如果不是小吴还背着当年的书包，姜怡晨一时间还没认出来
　　小吴身着黑色风衣，花枝招展，脸上戴着墨镜，一副生人勿近。但是姜怡晨可没忘记，小时候的挂着鼻涕拿着奥特曼的那个小吴。
　　“姐姐！我肚子饿饿，妈妈怎么不在”小男孩拿着奥特曼一直哭，
　　穿着黄色道服的姜怡晨无奈道“你是要喝奶粉吗？”
　　姜怡晨从林姨手里递过奶瓶，打算充当一次大姐姐
　　“我不要！我要妈妈”小吴强硬地打掉姜怡晨手里的奶瓶，溅了姜怡晨一身奶香四溢，并且继续哭嚎
　　“嘿，你这小屁孩，吵死了”姜怡晨撸起袖子“再哭我就要告诉你妈妈，让她不来接你”
　　此话一出，小吴哭得更大声了“姐姐是坏人！姨姨她欺负我”
　　这一幕逗得林婷一直笑
　　--------------------
　　作者有话要说：--------
　　“怡晨姐，好久不见”小吴热切地接过姜怡晨手里的行李箱
　　“是很久没见了，上次见你还是在我上大学的聚会上。最近怎么样”姜怡晨颔首
　　“这里的饭好难吃，我都饿瘦了。不过我知道有家好吃的地方，你有空吗？我们等会儿一起去”
　　姜怡晨略略思索，看了一眼手机屏幕“我约人了，小吴你要是有事也可以先走。不用顾忌我妈乱说的。”
　　小吴叹气，“怡晨姐，那我送你到酒店吧。唉，怡晨姐，还是一如既往地冷淡啊。我们异国见面，久别重逢，你怎知，阿姨说的话不会是我的本意呢？”
　　姜怡晨面上不显，内心想着本来也不是来找你的，嘴上道
　　“少来，我还不知道你？我觉得，你就像我弟弟一样。你也是被家里押出来的接我的。搞不懂这些长辈为什么老是关注这些事情。”
　　我觉得我不会对弟弟妹妹一样的人感兴趣。
　　姜怡晨不合时宜地想到夏棋当时的话，不由得扑哧一笑
　　“不愧是怡晨姐，一眼就看出我是被押来接人的了。不过，想到什么了，可以和我分享一下吗？”小吴拍手称快，卸下那副油腔滑调
　　姜怡晨收敛笑容“没什么，你安安分分一般都不会有什么好事发生。”
　　姜怡晨望了望下行的手扶梯，也不知道陶陶现在在干什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：--------
　　夏棋由于上学期末周双重Debuff，并不能与姜怡晨久待，更不可能发生翘课约会这种项目。按夏棋的原话说“那个老师的课是实践课，我挺喜欢的。”
　　不过本来，姜怡晨也并没有将夏棋跟她一起旅行的计划纳入本次活动。只是等着和她见一面完以后，放肆旅游。
　　来日方长，真正的诚意，是真正不受干扰的一起旅行。
　　第一站----------小镇
　　姜怡晨细细看着宣传单查看地图去哪里转车，历经千辛万苦，当姜怡晨看到蔚蓝的天空，放眼望去，绿意盎然，所有的疲惫被一扫而空
　　“莫奈油画般的童话小镇，爱丽丝仙境”姜怡晨不禁感慨道“果然是油画般的色彩。”
　　大自然真是美好
　　第二站----------高地
　　姜怡晨身着冲锋衣，跟着导游来到高地。导游介绍自己曾经是女王亲卫士兵，用他的幽默逗得游客们哈哈大笑。
　　在一旁，看着晚霞缓缓升起，不远处的火车轰隆作响，姜怡晨提着裙子在落日下，成为静静的风景。
　　随手拍下一张照片，心想着，陶陶要是在，一定撒开脚丫去追着小羊跑。
　　姜怡晨轻笑出声，心里想着真可爱，手上的动作也很诚实，将今天的所见所闻分享给夏棋
　　夏棋在屏幕旁眼馋“我也想去，可我还要上课。”
　　姜怡晨得意道“不可以哦，下次没课一起啊。”
　　旅行，本就是一场放松，想怎么放松就怎么放松。
　　流星，首都，自然。姜怡晨来了一场说走就走自然与人文交织的旅行，她漫步在街道，驰行在一望无际的旷野上，体会到不同区域的风土人情。
　　呼喊，回音，空谷。一切洗涤如新，连石头都在发光，姜怡晨感觉到所有的压力在此完完全全释放，身心得以舒展。
　　此次旅行，为姜怡晨的回忆里，挥洒下浓墨重彩的一笔。
　　最后一天，姜怡晨在机场区域观光景点，购买伴手礼给林姨和母亲她们，夏棋应约而至。
　　夏棋接过姜怡晨手里的礼物，帮忙分担一些许重量。
　　两人走到寂静的公园旁，姜怡晨捧着夏棋的脸调戏道“那，我们现在可以光明正大偷情吗？”
　　夏棋的手贴上姜怡晨的手“怎么偷情啊？”
　　姜怡晨凑近夏棋耳边道 “你定”
　　夏棋笑着，将五指穿入姜怡晨的手指缝里，一点一点滑动，拇指和食指轻轻拢住，扣在一起。
　　夏棋得意洋洋地举起交缠在一起的手
　　姜怡晨笑道“上个学期说的偷情就这样了嘛？”
　　夏棋眨眨眼“我觉得这样很好啊，阿姜你不喜欢吗？”
　　姜怡晨先是一愣，憋住笑“对不起，我高估你的尺度了。”
　　突然小雨淅淅沥沥，夏棋撇撇嘴“我们手里还有东西呐”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　10/27  碎碎念:原来这一章没有亲亲哦


第46章 重游
　　大三暑假，夏棋捡回跆拳道训练的日子，天天去道馆训练。在开学之际，拿到红黑带。对于夏棋四年目标，只差一步之遥。
　　夏棋的动态记录下大四返校的动车
　　“棋棋学姐，你啥时候回来啊？”郭温玉发来消息
　　“有给嗷嗷待哺的小学妹带点礼物吗？”钟梨在屏幕旁言辞恳切，十分期待
　　夏棋愤愤道“你只想着我的礼物，太令我伤心了。”
　　钟梨开始耍嘴皮“怎么会，我和玉玉可想你了，协会现在一切都好，我们换届的新会长是黑带，副会长也都是高色带。”
　　夏棋瞬间被转移注意力，点名表扬“很不错啊，那几个小朋友喜欢啥啊，我回来也给她们带一点小礼物。”
　　钟梨思索道“那我问问，姐姐一起来训练啊”
　　“训练？今年你们谁在带”夏棋听到字眼，油然生出近乡情更怯之感。
　　“会长”
　　—————————————
　　某次训练之后，跆协现任副会长子涵小声问道“棋棋学姐，你们当年的高校联谊交流赛是怎么办的啊？”
　　时光一晃，让夏棋想到了她的大一时期。
　　热血青春，意气风发。
　　夏棋回复道“我当年是作为参赛者去的，具体怎么举行的还要问上一届，不过，我记得退休的时候不是把资料全给你们学姐了吗？”
　　夏棋暗暗骂道，这群死孩子，不会没有把这个信息交接下去吧。
　　子涵学妹和钟梨齐齐上阵撒娇求助，加上跆协在心中的白月光分量，夏棋不由得心软，答应协助。
　　夏棋忐忑问道“阿姜，如果协会有什么活动邀请你，你会去吗？”
　　姜怡晨刚穿上实验服，略微思索回复道“吃喝玩乐项目我去，叫我干活，绝对不去。”
　　夏棋笑道“高校交流赛，我想去看看能不能碰到老熟人呢。”
　　尘封在记忆里的O大吴恬和俞多乐
　　姜怡晨沉默了一阵
　　“我看我这学期课题和实验，没空嘞。你要是抱着见老熟人的目的，我感觉悬。你们这一届也都大四了，除非像我这种研究生选手有在学校的，或者你这种特别热心的大四学姐，不然正常都是新面孔。”
　　“那我问问多乐这次比赛她会不会从旁协助”夏棋执行力强，将消息发送给俞多乐。
　　“会，因为我很喜欢，对了，当年比赛比得不尽兴，你现在能做我的对手吗？”
　　“可以”夏棋斩钉截铁道
　　因热爱结缘，热爱不散，心便不散。
　　“那我们俩作为开场友谊赛表演怎么样？”俞多乐躺在宿舍里整理报告道
　　“这事我得问问学妹，有没有这个流程”夏棋看了眼协会策划
　　俞多乐大手一挥，“我看了我们主办方最新策划友谊赛，学妹找上我了，你要是跟我竞技，我们俩一组就报上去了。”
　　夏棋笑道“多乐，你们不愧是主办方”
　　俞多乐发了一个表情“没错，主打豪横。毕竟也没几个熟人可以友谊赛了”
　　笑闹一阵，各自忙自己的三次元学业去了。
　　—————————————
　　故地重游，土豆大鹅一如既往地高傲。夏棋旁边的人换了又换，叽叽喳喳都是新面孔。
　　夏棋不由得会心一笑
　　各个学校代表团会面，俞多乐将夏棋拉到一旁的休息区，穿戴好护具坐在道垫上唠嗑
　　夏棋打趣道“多乐，你黑带跟我打，不觉得欺负人吗？”
　　“没人跟我打，可憋死我了，还好有你这个熟人。你都红黑带了，应该没关系吧，友谊赛诶”俞多乐顺带踢了一脚悬挂在训练场的沙袋
　　夏棋感慨道“好神奇啊，当年见到你，结果大四又在竞技台见到你了，这是什么样的缘分啊”
　　俞多乐碰拳，“不计分也要全力以赴”
　　夏棋回击“我会的”
　　双双相视一笑
　　场馆内广播声起，两人步履缓慢却又坚定
　　“本场友谊赛由N大M大联合，青方来自M大红黑带夏棋，红方来自N大黑带俞多乐。友谊赛，点到为止”
　　在竞技场上，夏棋平时一副乐呵好说话的模样全都消失不见，杀气外露，气势汹汹。
　　俞多乐则是稳健从容，气定神闲。
　　两人敬礼示意裁判准备开始
　　这是一场久违的较量。
　　夏棋灵巧地躲过俞多乐的几腿，不甘示弱，夏棋一个横踢滑步加上旋风踢，首先得分。
　　俞多乐被击中也不气恼，完全起了兴致，开始奋战迎击
　　场上双方阵容的欢呼声此起彼伏。
　　俞多乐侧滑，趁夏棋不备，使用旋转技术爆头得分。
　　比分一度焦灼，僵持不下
　　子涵小声问会长道“姐姐们打的不是友谊赛吗?怎么杀得这么难解难分？”
　　会长微笑道“这可能是姐姐们为数不多几次竞技的机会了，当然要背水一战，让小学妹们好好学学”
　　最后，俞多乐一腿攻击，裁判高举俞多乐的左手“红方N大黑带俞多乐胜出”
　　俞多乐伸手将夏棋拉起，两人都向观众席鞠躬
　　掌声雷动，不乏欢呼声。
　　虽败犹荣。
　　脱完护具的俞多乐坐到夏棋旁蹲下“棋棋你考黑带吗？”
　　夏棋点点头“考，这是我四年的梦想”
　　俞多乐竖起大拇指“加油，我先提前恭喜你成功考上黑带。”
　　—————————————
　　夏棋助完场后，眼见子涵她们处理这场联赛井然有序，便按约定离开。
　　夏棋恋恋不舍地往回看
　　这一看，可能就再没有以后了。
　　然后夏棋软磨硬泡，愣是活生生把姜怡晨哄骗来接她。
　　“虽然我是个成熟的学姐了，但是我还是想姐姐来接我嘛？你要去学校就顺带接一下我嘛，好不好。”夏棋在语音电话旁疯狂撒娇
　　“好好好，你在哪里啊，我正好过来问候一下我师姐，问一下她课题的事情。”姜怡晨无奈道
　　夏棋嘻嘻笑道“我在大门哦。”
　　姜怡晨带着她的小电炉行驶到N大门口，夏棋坐在门卫室和大爷唠嗑，一个眼尖便发现了姜怡晨到达，便匆匆与大爷告辞，缠了上去。
　　“嘻嘻，阿姜来啦，我陪你去找师姐吧。”夏棋挽上姜怡晨的手臂
　　姜怡晨捏了捏夏棋的脸，道“陶陶最近格外缠人哦”
　　夏棋趁其不备，在姜怡晨耳朵后面偷偷亲了一口，小声道“我们异地了一年诶，缠人些怎么了嘛？我要是实习了都没空缠你了。到时候你就哭吧，哼！”
　　姜怡晨宠溺道“是是是，你说得对。对了，我之前跟你说实习住哪里，你找好了吗？”
　　夏棋又悄悄在姜怡晨脸颊吸了一大口，而后才答道“我在找，学姐公司离学校好远，我要是每天回学校宿舍，通勤三个小时也不用睡了，虽然租房子的事也不急于一时。”
　　姜怡晨略微思索道，打开手机地图“你学姐公司离研究生校区挺近的，我最近也有看一些房子”
　　夏棋疑惑道“我们学校还有研究生单独校区啊？学校真大”
　　姜怡晨微微蹙眉，有点无奈“我研究生入学的时候，你不来过研究生校区吗？你非要我话说的这么明白。”
　　夏棋一拍脑袋“差点忘了”
　　姜怡晨叹了一口气“我是说，我们下学期同居吧。从时间维度上算，我觉得这样性价比对我们俩都比较划算。你嘞，可以离公司近一点，最关键，我嘛，自己租房子，可以不受人打扰睡大床。也免得你这一段时间这么依依不舍，不太安心的感觉”
　　夏棋笑嘻嘻，像熊一样抱住姜怡晨，软言软语道“好啊好啊，我们AA嘛，阿姜别生气。我一直知道阿姜一直把我规划在未来里。我很开心的”
　　姜怡晨悠悠吸了一口气，咬牙切齿道“你真是，有点气人啊”
　　—————————————
　　当大四上完最后一门课程，夏棋看了看教室，满心期许。
　　大四最后一门课，就如此结束了。
　　考研考公考教实习分水岭。将大家分成不同的人群，按着不同的目标，大步朝前。
　　夏棋本人并没有学术研究的定力与耐力，她更向往实践操作性内容，便选择实习接触工作。
　　大四下学期，夏棋和舍友一起开始在学姐公司实习。
　　打工的日子果然是难熬。
　　五六月份在疯狂赶学姐的公司与政府合作的招商宣传项目，加班通宵搞后期，让夏棋脑壳疼。
　　毕业典礼，学姐大手一挥，给大家都放假。
　　“every body ，我们一起来拍毕业照吧”夏棋到学校第一件事疯狂摇人一起合照
　　来了好几个玩得好的学妹们，拍完合照，夏棋恋恋不舍道
　　“这样我们一起拍了毕业照，也算我送过你们啦”
　　钟梨和郭温玉拉着夏棋，又去吃了一顿告别饭。
　　“祝棋棋姐姐前程似锦，万事胜意，干杯！”郭温玉倒好椰汁，与夏棋碰杯。
　　钟梨撇嘴“姐姐要走了，虽然明年我也要走了，那就祝我们未来可期！”
　　一定会
　　转眼，盛夏的典礼
　　放学后下课铃声响起
　　这一次，不会再响起上课的铃声了
　　四年不知不觉中渐渐充满力量
　　往后在天空中涂鸦 尽情描绘着希望
　　祝你也祝我，毕业快乐！


第47章 同居
　　－－周末，小窝内
　　“陶陶”姜怡晨从热水壶里倒了一杯水，侧着身子坐到夏棋的腿上，双手勾住夏棋的脖子，嘬了一口夏棋的脸颊
　　“早上好啊”
　　夏棋眼角一弯，嘴角一勾的酒窝特别明显，笑着回亲
　　“阿姜，早啊。”
　　“你有没有看到宣传，我觉得今年社会上对于三八妇女节很多标语真实体现意识上的长进。前些年什么大龄剩女，穿上婚纱是女性最美的一刻，我当时就觉得怪，但是不知道哪里出问题。”
　　夏棋看着姜怡晨滑下来的肩带，给她扶正，姜怡晨排出早起的浊气，逐渐清醒起来
　　“我刚醒，拿起手机就看到我玩得挺好的表哥，深夜时候跟我一大串抱怨我舅舅舅妈催婚压力大。我现在对于这个话题是无所谓啦，但是感觉他每一年，每次都跟我抱怨同一件事，我有一点腻了。”
　　“催婚催育，目前不变的家庭命题。”夏棋开始吐槽
　　姜怡晨继续讲述她表哥的故事
　　“当年我妈离婚要了我的抚养权以后，不是想方设法进城嘛，做了生意，在M市买房。我舅舅他们就在老家打工供养我表哥表妹上学。”
　　姜怡晨从桌子上拿起一包面包啃起来
　　“逢年过节我们就去外婆家过年。现在基本情况就是我舅舅舅妈要给他买房，然后催他结婚。”
　　“我舅妈是说现在女生比较少，再不找就找不到了。问他本人的结婚意愿，他自己是说村里面他是唯一没结婚的同龄男生了，很让父母没面子。”
　　夏棋给姜怡晨递上一杯水
　　“然后打算拿我当挡箭牌。因为有我妈这个叛逆案例在前，我外公外婆倒是不太在意我表哥啥时候结婚。”
　　“阿姨真是好样的。诶，我应该叫阿姨还是伯母啊”夏棋竖起大拇指，转而道
　　姜怡晨想了想“阿姨和伯母，都行吧？随便吧，我妈可能更喜欢你叫她阿姨，显得年轻。”
　　“阿姨本来就很年轻啊”夏棋拍起马屁
　　“这话你留着以后去我家跟我妈说吧”姜怡晨摸了摸夏棋的头发
　　“我觉得你表哥的配置算是比较轻松的啊，不过，可能是我阴谋论，你表哥性子过于懦弱，目前承担不起组建家庭的责任。”
　　“我也是这么觉得的。他不结婚让父母很没面子。如果我对他的了解，我会说他很顺从。”
　　夏棋开始说实话
　　“但其实，这件事固然有世俗主流的攀比成分，是不是也有因为他父母担心他无法担负责任的人而外包给他倒霉的名义妻子呢？”
　　姜怡晨继续补充
　　“而且啊，我问他要结婚准备了什么，他就真的是一无所有，什么都不去知道。不过跟其他男生比，起码他不滥找，他可能只是追求爱情？”
　　夏棋眉头一皱
　　“我不理解，不滥找不是应该的吗？什么时候是值得夸奖的啊？我更觉得，结婚是一种利益关系。温情的外表下，是男女利益的零和博弈，无论是相亲，两头婚，本质都是女生都会被剥削。”
　　“你这么说也不太对。任何宏观叙事下还是要顾及微观主体”
　　夏棋拿出最近刚买的新修正的法典“就婚姻家庭编来说，它只保护财产。感情无法量化所以无从保护。就一句话，女性出去创造社会价值吧！还有什么离婚冷静期，就是把人当数据罢了”
　　夏棋话题一转“可是女生创造了社会价值，回到家庭的活还是非常多，不公平。关键什么都要教，大小便要教，做家务要教，听起来就挺累人的”
　　夏棋顿了顿“我又觉得这里是不是忽视了女性生育期的风险性和身体机能的脆弱性。催婚本质是催育，除非婚育解绑，不然这基本是一条龙。”
　　夏棋刷了刷新闻与热搜，递给姜怡晨
　　“你看，感觉冲浪吵得很凶那几个议题基本是财产问题。其实就这事吧，我觉得很好理解啊。旧的制度正在消亡，新的体系还未形成。”
　　“也不能说别人结婚就一定不好是吧，都是个人的选择。我们要尊重别人的想法，做好自己就够了”姜怡晨略微思索，为此次话题盖棺定论
　　夏棋一想，确实也是
　　“婚育要门当户对，品行相投，三观要有基本原则的共识。话说回来，我们在这件事情上聊了这么多，你要和异性组建婚姻关系吗？”姜怡晨歪着头看着夏棋
　　“当然不啊”夏棋想都没想，脱口而出
　　“那不就完事了。我们有结婚的自由，也有不结婚的自由。这是法律所明确规定的。女孩们是否婚育还是得看她们自己。”姜依晨微微停顿
　　“反正，结婚率生育率会出手的，不需要你我操心”姜怡晨抿了一口水
　　“十分精辟！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”夏棋爆发大笑
　　“其实我向往神性”夏棋突然接下新话题
　　“什么玩意儿，神性你知道是什么吗？你向往神性还跟我搞这”姜怡晨把夏棋往沙发上推了一把，佯装生气要走
　　夏棋一把搂住，顺着力道让姜怡晨坐回她的大腿
　　“认识这么久，我依旧很喜欢你”夏棋似乎是下定了什么决心，轻轻地挽住姜怡晨的腰
　　几乎在低语，用若隐若现的声音说着
　　“我好喜欢你啊”
　　夏棋把头靠在姜怡晨的后背，左右蹭了蹭
　　“过去是，现在是，未来也是”
　　姜怡晨内心宛如蜜糖化了一般，柔软下来，内心油然生出满足感。
　　当然，同居的日子里也不尽然是柔情蜜意，还有争吵。
　　争吵，并不是十恶不赦的危机，全看处理方式。
　　不过姜怡晨和夏棋吵架次数本身不多。更多是姜怡晨发火又消火的过程。
　　“我们刚在一起的时候，陶陶你说走一步看一步，现在你也走一步看一步吗？”姜怡晨吸了一口气，缓缓发作道
　　“可是现在见家长真的太早了，你才研一，我才刚工作没多久，手里的存款也并不多。怎么和你妈见面啊？”夏棋弱弱辩解道
　　“说到存款，我可以说一件事吗？你花钱确实大大咧咧了一些。”姜怡晨看着夏棋买回来的一沓东西
　　夏棋不以为耻反以为荣“千金难买我乐意”
　　姜怡晨捏了捏夏棋的脸“钱再怎么多，都经不起你这么没心眼的花啊。你这样存款也存不下多少啊。”姜怡晨指了指桌上的东西“这个东西不用一次性买太多，我们用不完，很容易浪费的。”
　　夏棋似是听进去，来回踱步“啊，你说得有道理诶，那怎么办?要不你帮我管我的钱，每个月留一点给我平常用就好。”
　　姜怡晨连忙摆手拒绝“我不要，你自己管。你都说了走一步看一步，那我也没办法。我帮你管钱，你的经济观就没有什么变化”
　　夏棋摇了摇姜怡晨的手，“我勤俭持家，懂生活的姜大人，善良体贴的姜姐姐；你就帮帮这个没心眼子的我，管管我的钱吧。不用管太多，就监督一下我就行了，这样我才能早点有存款，去见伯母啊”
　　夏棋似是怕姜怡晨不答应，还把账户公开给姜怡晨看。
　　姜怡晨弱弱道，打了个哈欠“这种事全靠你自觉哦”
　　夏棋小鸡啄米似的连忙点头。
　　两人在该话题结束完后，纷纷洗漱上床。
　　夏棋抱住了姜怡晨，轻轻唱道“睡吧睡吧，我亲爱的宝贝”
　　姜怡晨轻轻拍了拍“怎么突然响起唱摇篮曲了”
　　夏棋在姜怡晨耳边小声道“让你消消气，能好好睡觉。我觉得我们今天这样就很好，吵架不过夜。”
　　姜怡晨悠悠叹口气“我呢，遇到问题是不太爱说话，会憋住不说；你呢，是不解释，会跑路。我们到底是怎么维持下来的呢”
　　夏棋嘻嘻笑道“因为我嘴甜呀，而且我们目前吵过的架真没有根本性矛盾啊。有道理的我就会听。”
　　姜怡晨无奈笑道“王婆卖瓜，自卖自夸”
　　“好吧，其实是因为你说的真的很有道理。浪费确实不好，是我没注意。其实，我今天给你买了小礼物。是一个键盘和耳机套装，你还要吗？不要我退了哦”夏棋在床旁摸索
　　姜怡晨开玩笑道“要啊，你真是。你是不是估摸着今天有可能会吵架，买来的啊”
　　夏棋连忙侧身面对姜怡晨“没有，我就是今天和学姐她们出去采风逛到这个了，想到你前一阵子说过不太好用，我就买了。我真没拿它充当赔罪礼物的意思”
　　“嗯，我知道”
　　拆完礼物，姜怡晨的心情显然很好。
　　夏棋继续消火“你真的很会生活诶，我们昨天去吃的那家真的很好吃，我们什么时候再去啊”
　　姜怡晨眉头一挑“那是自然，我还有其他家可以去，下次你发工资，我们去吃怎么样”
　　“好哦好哦，菜单有什么？我在阿姜这里，真是好吃懒做的小废物。有阿姜的日子过得真的好开心啊”夏棋诚恳地感慨道
　　姜怡晨将手放在夏棋的肩膀上，夏棋盯着姜怡晨，亲了一口姜怡晨的额头
　　“晚安，阿姜”夏棋便面对着姜怡晨闭眼睡着了
　　姜怡晨摸了摸夏棋的头发“晚安，陶陶”
　　气也消了，跟小傻瓜计较什么呢


第48章 作战
　　夏棋向黄池发出紧急求助“池池，你认识什么不坑的婚庆策划公司吗？”
　　在卑微打工的黄池一听来劲“姐妹，你是要给我介绍什么客户吗？”
　　夏棋思忖良久“是我想找啦，尽量是全女生团队，价格好说，我这边有设想一些流畅，就一些细节需要专业把关，我们也都没那么喜欢人多。尽量嘴巴严实，有道德一点，不会搞低俗恶俗的内容，要是满意的话，我们就可以继续合作。”
　　黄池敲键盘敲得震天响“你和姜姜学姐？哇！我会磕死。有，我马上给你问。”
　　夏棋轻轻给姜怡晨拉好被子，悄悄在姜怡晨额头上亲了一下，轻手轻脚地从房间出来，拿着电脑蹲在厕所里想方案。
　　签完合同，交完定金，黄池开始干活
　　“那棋棋，你设定的流程是什么呢，求婚地点时间有什么需求呢”
　　“就我呢，当然是要吃过晚饭以后，还要在她带妆的状态，她喜欢自然和人文味道浓重又比较安静的地方，然后我就穿上她最喜欢的角色，其他妹妹们也穿成复仇者角色，站成一排，互动就好，但是不要起哄，强调不要起哄。对了，全程录像但是不被发现。主打自然和流畅，时间就定在我们的纪念日。”
　　“收到。”黄池迅速回复
　　－－纪念日当天
　　“阿姜今天有什么行程安排吗？”夏棋询问，试图见缝插针开始计划。
　　姜怡晨拿起枕边的衬衫，扣上扣子，把身上的夏棋剥到床上。“我们去吃新开的那家店，然后散散步就回来吧”
　　“我昨天看到有个展览里面有复联的人偶表演诶，去不去看”
　　“要门票吗？”
　　夏棋变戏法似地从床边口袋里掏出两张票“喏，主办方给了我两张”
　　姜怡晨笑道“那就去啊，快起床，我先去学校交个材料”
　　夏棋摸摸索索爬起来，慢吞吞地吃早饭。
　　待到姜怡晨出门那一刻，夏棋马上打通了黄池的电话“你们可以布场了。”
　　姜怡晨在路上噙着笑意，揭示她的好心情。
　　没错，因为姜怡晨也有她的计划，事情追溯到两个星期前
　　“嗯，你和你的小学妹发生关系了吗？”
　　“没有，我不知道该怎么跟她说。上次跟她一起在家看电影，想观察看她对于这件事什么反应，到那个画面，她非常认真地翻出了不知道从哪里淘来的教材，跟我探讨为什么会痛经这件事情，并且说她认识一个中医，问我要不要去，我感觉我在荼毒小孩子。”
　　“噗哈哈哈哈哈哈，你们俩也算在一起三四年了吧，你大三到研二她，她没接触过相关题材吗？”电话里传来施展颜的疑惑
　　“好像没有。听她说，她从小就不怎么看言情小说，觉得没意思。她也没自己探索过，爱看法制频道的杀人案和侦探小说。跟我在一起这件事，属于开窍了但不多。我都在想她不会是素食主义者吧，看那种亲密电影，没什么反应。”
　　“也对，小玩具还是我去年送你，开发新世界大门呢。那她当年是怎么追到你的啊”
　　姜怡晨吸了一口气“当年是我追得她，她当时都要跑了”
　　施展颜在电话一头憋着笑没忍住“差点忘了，失礼了。不说了，我客户找我，先挂了”
　　两人不约而同，暗下决心，今天一定要达成
　　按照动线，夏棋今日上午和下午都不在家，傍晚会在餐厅碰头吃饭。
　　姜怡晨在镜子旁欣赏自己的新衣服，后面又觉得不妥当，换了下来
　　“感觉这一套我比较喜欢，但是陶陶可能没什么感觉？”
　　夏棋在跟黄池对接行程
　　黄池感慨道“我们上一次一起打气球还是我们大二的时候，时间真快啊，我也没想到，你和姜姜学姐可以走到今天”
　　夏棋面对这一番话，欲言又止。
　　因为从黄池自己的说法也好，还是姜怡晨给她的描述来看，是黄池自己在一起时因为自己的原因推开了菁菁学姐。后来菁菁学姐走了出来，黄池却很留恋。
　　此题无解
　　“嗯，尽快走出来吧，池池。前路还长，往事不可追。”
　　黄池收敛神色“嗯。成败就看今晚了。”
　　夜幕降临，姜怡晨如约而至。月明星稀，她们前往展览馆方向而去。
　　一路上，复仇者联盟的玩偶，有的拉住姜怡晨跟她一起转圈圈，有的展示经典动作，夏棋借口上厕所迅速去换装。
　　夏棋穿着玩偶服，在远处踱步，正在调整呼吸，不时摸一摸兜里的戒指。
　　明明是秋季，玩偶服依旧把夏棋闷出一身汗。
　　等到姜怡晨顺着玩偶的指引，来到了展览馆最里边。
　　夏棋穿着笨重的玩偶服，差点摔了。姜怡晨手疾眼快，搭了把手，耳边传来“小心点”
　　夏棋和准备好的玩偶们一起跳了一段巨放飞自我的舞蹈，姜怡晨捂嘴直笑
　　鲜花在此时落下，所有的无关人员都撤出场外，只有几只安静地站成一排的玩偶和一个女生。
　　夏棋紧张地吞了口水，笨拙地递上一张小卡片
　　“如果你开心的话，就把手放在你最喜欢的角色手里”
　　姜怡晨依言将手放在夏棋的手里
　　夏棋一时间不知道伸到哪个兜里，似是没找到。姜怡晨拍了拍夏棋右边的口袋，帮她拿出了那个小盒子。
　　夏棋闷声道“谢谢，谢谢”
　　姜怡晨莞尔，摘下了夏棋的头套“不客气，陶陶，你怪生疏的”
　　“啊！阿姜，我都要热死了！”夏棋被摘下头套，顾忌着身上的一身汗，没扑过去
　　黄池在旁边的玩偶咳嗽了几声，夏棋这才想起正事。
　　夏棋，单膝下跪，一阵组织措辞
　　“嗯………我，夏棋，请求你作为我的伴侣，姜怡晨，姜大人，你愿意吗？啊………怎么讲呢，就我可以和你一直在一起吗？每天一起玩，一起吃饭睡觉的那种”
　　黄池在玩偶里想要扶额表达无语的心情，怎么全部忘记了
　　姜怡晨骄矜地将手递到夏棋手掌里“我们可以一起”
　　良久，姜怡晨道“你还是先把玩偶装脱下来吧，不着急”
　　——回家路上
　　“我们下次买黄金。”姜怡晨看了看手上的戒指道
　　夏棋笑意盈盈地看着姜怡晨“好~”
　　姜怡晨十指相扣着夏棋，互相依偎。
　　“诶，求婚不都是会左膝下跪吗？”姜怡晨提出疑问
　　夏棋想了想“啊?我刚才难道是右膝下跪的吗？不然我再来一次，说老实话，我不喜欢这个仪式背后的寓意，你不是我决斗获胜的物品。你就是你。我只喜欢你”
　　姜怡晨突然单膝下跪，借着月色，借着树荫
　　“刚才没有问你，是因为你安排的都是我喜欢的。我不能这样借花献佛。夏棋，你愿意，成为我的枕边人吗？”姜怡晨拉起了夏棋的手，放到了姜怡晨的心口
　　夏棋感受着姜怡晨的心脏跳动，直视道“是你，我都愿意”
　　“你都愿意，那我们可以开启性关系了吗？”姜怡晨小声问道
　　夏棋思考，再三保证“不然，下次旅行？我还没学呢！我最近一定学”
　　姜怡晨眼见目的达成，笑道“好”
　　家中沙发上
　　“咱俩需要法律的认证吗？需要一本结婚证来昭告天下，形成绑定吗？”
　　“你想要嘛？”夏棋摸了摸姜怡晨的脸，温柔地直视姜怡晨眼睛。
　　“我嘛，都可以”
　　“要不然那我们现在研究一下？看一下预算够不够？”
　　“行”
　　说干就干，两个人开始查阅资料
　　“截至今年为止，共有27个国家及地区同性婚姻合法化。如果我们单纯只是想要一个证明，那我们可以出国去旅游办理。对了，最近的地区在S地区诶。”
　　“不行，那个有户籍的限制，啊，感觉好麻烦哦。这本证值得我花那么多钱吗？”姜怡晨瘫在夏棋怀里
　　“你要是追求仪式感，我可以亲自操刀，给你DIY一个”夏棋将姜怡晨的散落的刘海撩到耳后。
　　“啧啧，P公章可是违背刑法和广告法哦，新~传~人~”姜怡晨看着夏棋露出了不怀好意的笑容
　　“路走窄啦，既然都DIY了，为什么要公章啊，格式自拟，保证独一无二。”夏棋一拍沙发
　　夏棋，打开音响，伸出双手邀请姜怡晨起来
　　两人在房间内翩翩起舞
　　“我知道，如果每天都可以见到你我每天都会很高兴。但是我不怎么说爱你，一直以来只说喜欢你，我觉得爱应该是个很严肃和严谨的事情。以后啊，我们肯定也会吵架，也有分歧不同的地方。”
　　夏棋想了想继续道
　　“你如果有不高兴的时候，我很乐意陪着你。我如果有不开心的时候，你就让我安静地待一会。或者不说话陪着我也都可以。我需要自己一个人呆一呆。”
　　“喜欢有什么理由可言的啊。”姜怡晨笑着刮了一下夏棋的鼻子
　　“你要在这种场合说这样的话题吗？不过也对，你不说我才不习惯呢。你是一个很喜欢把丑话先说到前头的人。可是，你如果不高兴，我不陪着你的话，那不是有我没我都可以了吗？”
　　“爱是溢出的不忍，爱是心疼，爱是时常觉得亏欠”
　　夏棋凑到了姜怡晨的肩膀旁
　　“可是我心情不好，是我自己的事情啊，我得自己想通了，才能走出来。我也知道我不开心时是六亲不认的，我不想伤害到你，如果我心情不好，阿姜，就让我一个人待一待。有你很重要的，不然你用你自己的方式陪着我就好啦，不用多说什么。”
　　姜怡晨略微思索，拍了拍她的后背“好，其实你可以多依赖一点我的”
　　夏棋道“啊？你不会觉得被依赖很辛苦嘛，像个小孩子，我反正挺烦小孩子”
　　姜怡晨拉起夏棋的戴上戒指的那只手，十指相扣
　　“你才对我说，用我的方式陪着你，不用多说什么。这就是我的方式啊。我希望你也可以多依赖一点我。我在”
　　………
　　当然，姜怡晨便在下周逛街时，很快为她信誓旦旦说这次我来，整崩溃了。
　　夏棋跟她逛了一圈，因为年份生肖金饰品款式少，又走累了懒得再跑远点选择款式而暂且作罢。
　　最终，选择了居家网购。


第49章 旅行(上)
　　夏日炎炎，水上乐园
　　出发前，姜怡晨偷偷摸摸从网购买了成人用品。
　　夏棋和姜怡晨买了水陆游乐园套票玩了一天
　　丛林漂流，飞跃荡秋千
　　“诶，你说，我们要不要去玩过山车，看起来可刺激了！”夏棋晃了晃姜怡晨的手，试图说服姜怡晨一起去
　　姜怡晨看了看高耸入天，曲折惊险的过山车，皱了皱眉头，狐疑地看了看夏棋“你确定”
　　“啊！”过山车上的游客惊呼声震天响，此起彼伏
　　夏棋看了一眼过山车的弯道弧度，不太确定道“嗯………”
　　姜怡晨在旁边继续道“你要真想上去那就走呗，不过，这个过山车，看起来，比我们上次玩得那种规模惊险得多”
　　夏棋单手抵在下巴，回想道“我上次去玩过山车的时候，上去的来是不是说我要去玩蹦极来着”
　　“是有这么回事，你上次过山车下来就说，我下次不会坐比它更高的过山车了。我们可以玩完这个去蹦极看看？”
　　夏棋连忙摇头拒绝“不要，请当我没说过要去蹦极这件事情！”
　　姜怡晨无奈地笑了笑“又菜又爱玩，去吗？”
　　夏棋看了一下过山车的高度和曲折度，摇了摇头“我们还是去玩高空秋千吧！那个好玩！”
　　坐在高空秋千上，机器一开始缓缓升起，然后逐渐绕梁飞跃。
　　夏棋眼睛亮晶晶的，看着荡来荡去的景物，高兴地一直笑“哇！好好玩哦！”
　　夏日的太阳已然落下，漫天的黑夜升起
　　姜怡晨看着高高耸的摩天轮，对身后的夏棋道“我们去坐摩天轮吧？”
　　夏棋眼睛一眯，像是豁出去一般，艰难道“嗯………行吧，我也没坐过”
　　机器启动，两人前后各坐一排，摩天轮缓缓运行
　　姜怡晨指了指窗外的风景“陶陶，你看，那里是我们学校，还有那个是我们现在住的地方”
　　夏棋随着姜怡晨的手指的地方望过去，她心里十分惊惧，五指紧紧抓住扶手
　　啊！明明已经这么高了，摩天轮怎么才走到不到一半啊？
　　好想下去啊救命！
　　不会中途机器卡在最高空然后下不去吧？
　　可是阿姜又那么高兴的样子
　　算了，熬过去不看就行了！
　　夏棋将视线注意力转移到自己的膝盖上，一边默默自我催眠
　　“陶陶，你怎么都不看外面的景物，城市的夜景很好看的”姜怡晨一再怂恿道
　　夏棋低低地应了声“没事，你看吧”
　　姜怡晨此时也发觉夏棋的不对劲，从她的位置走过来
　　夏棋赶忙制止道“别过来，别过来，摩天轮会不平衡的！”
　　姜怡晨站定，看着夏棋浑身紧张的样子，缓缓道“你，是不是怕高啊？”
　　夏棋垂着头瓮声瓮气道“我也不知道我怕不怕高”
　　姜怡晨在夏棋旁边坐下，拉起她紧紧撰着的一只手
　　“你应该是怕高吧，我看你的手死死抓住栏杆，放松，没关系，摩天轮车厢不会因为我走动而摇晃不安全的，唉，你怎么不说呢？”姜怡晨在她身旁叹了口气
　　夏棋因为害怕紧皱眉头，已经闭上眼睛想象自己在陆地，磕磕巴巴回答道
　　“看你那么想上来，我觉得我还是跟你一起上来一下，要不然你一个人坐摩天轮多无聊。”
　　姜怡晨看着夏棋的样子哭笑不得
　　“那你呢，你扶手拉得这么死，你都怕成这样了，还要跟我上来啊？”姜怡晨笑着问
　　“我觉得我现在不看，就没那么害怕了”夏棋的语气放松了一点
　　“没事，你看嘛，我到最高点下来就会不紧张了，你到最高点下来的时候叫我”
　　姜怡晨抚平夏棋的额头，晃过神来，追问道“诶，不对啊，你今天玩高空秋千的时候，看起来很开心很享受啊”
　　“那怎么能一样！我感觉摩天轮上行就跟上刑场一样，很煎熬，但是下行就不同了，我知道快到头了！啊！我感觉到它在晃动”
　　“你应该是怕悬空吧？”
　　“大概吧。就是上刑场和突然出意外那种死法之间的恐惧”
　　夏棋似是低头低累了，将头抬了起来，眼睛依旧闭住，紧张地一眨一眨。
　　姜怡晨从鼻腔里轻轻地发出“heng”音节的笑声，静静地看着夏棋，似是无奈，似是好笑。
　　漫天的繁星在黑夜里格外突出，城市的霓虹灯为摩天轮车厢补上了一定的环境光。
　　夏棋侧脸的细细绒毛，脸颊上露出淡淡的红晕，在这样的环境里显得格外动人。
　　姜怡晨受到什么蛊惑，随心而行
　　夏棋展示出一丝难为情外带着恼怒“你笑什么啊！我这可是舍命陪君，唔~”
　　君子的子还没说完，夏棋只感觉到姜怡晨的手似是扶住了她的下巴，头被微微转向，有什么湿热的东西覆盖在她的嘴唇上。
　　当夏棋反应过来的时候，脸色像螃蟹被蒸熟一样涨红
　　为什么突然间亲上？
　　夏棋只感受到姜怡晨唇间细细的摩挲，很轻很慢
　　但是亲都亲了，不亲回去那就说不过去了。
　　像是抓住转移注意力的救命稻草，夏棋回吻过去
　　原本难熬的时间换成了另一种漫长
　　时间知觉被拉得很长很长
　　由于夏棋一开始先闭的眼，只能靠本能进行反应，你进我退，热烈回应着，推拉交融。
　　而且夏棋双手死死拽着扶手和座位，姜怡晨恶作剧之心突起
　　姜怡晨时而摸着夏棋的后脖颈，时而从手指从夏棋耳垂划到肩膀，特意在她肩膀处挑动几下，然后将一只手覆盖在夏棋的手背上，似是安抚，也似是调情。
　　不知道什么时候，夏棋的手无力地架在扶手，姜怡晨将夏棋调整了一个姿势，继续深吻
　　夏棋不满地在姜怡晨的唇上轻轻咬了几口，又觉得咬得过分了些，转而轻轻舔舐姜怡晨的唇
　　姜怡晨一边引诱着夏棋逐渐在唇舌里追逐，似是感受到夏棋终于放松下来
　　两人双双喘气分开
　　中间的银丝在两人嘴角各残留了一些
　　姜怡晨指腹擦去夏棋嘴角的一点银丝，转头看向窗外，颇有兴味地指着远处“看，最高点了”
　　“啊！怎么能这么高！你诓我！”夏棋捂住眼睛
　　姜怡晨一把把夏棋搂在怀里小声道“这样也算是摩天轮之吻了”
　　夏棋“嗯”点了点头“话说，你不是不相信这些东西的嘛？”
　　“夏棋，你个憨批！这气氛多好啊”姜怡晨的拳头攥紧了
　　夏棋的声音有点委屈“阿姜，你自己说的。我只是想求证一下，你是不是真的这样想”
　　姜怡晨泄了气，摸了摸下夏棋的脸“陶陶，你不用把我所有的话当真的。”
　　夏棋顺势在姜怡晨脸上亲了一口“好吧，这也是我给你的摩天轮之吻。”
　　夏棋亲完又将眼睛闭上了
　　姜怡晨摸了摸自己的脸颊，悄声笑了
　　摩天轮换成下行状态，夏棋逐渐恢复活力，生龙活虎，还能抽出一点心情勉强看了一眼窗外的风景
　　夏棋感慨“我又活了！夜景真美啊，整个城市都显得很宁静呢”
　　下行的摩天轮，景色由深蓝的天空逐渐过渡到地平线的路灯。
　　越往下走，夏棋的活力值越高，甚至已经放开扶手。往如平常一样聊天
　　姜怡晨讶然于夏棋的两副面孔“你这差别的也太多了吧”
　　落地后，夏棋拉着姜怡晨的手，状似无意地问道“对了你刚才挑那样，是想要做什么吗？”
　　姜怡晨迅速捶一下夏棋，挣开她的手，往前跑去
　　夏棋悠闲地走着“慢点，阿姜，不用跑，我不追你，小心别摔着。”
　　姜怡晨退了几步回来“你是懒得吧”
　　夏棋没心没肺地嘻嘻笑“也有这个原因。现在人少，你慢慢走，会感觉很凉快啊”
　　姜怡晨扶了一下额头，颇为无语道“可是再不快点，就要闭馆啦”
　　“啊？”夏棋震惊了一下“这么快吗？”迅速抓起姜怡晨的手往前冲。
　　一双对戒，在乐园路灯的照射下，微微透露着光
　　“夏棋！”姜怡晨喘了一口气
　　夏棋注视着姜怡晨，也从跑步的气息中平复，缓缓道“阿姜，回去，可以继续我们刚才想做的事情。”
　　姜怡晨狐疑地看了一眼夏棋，不太确定道“陶陶，我们想的事情应该是同一件事吧”
　　夏棋往姜怡晨耳边轻声道，喝出气在姜怡晨的耳边，让姜怡晨感觉痒痒的“我知道的”
　　姜怡晨松了一口气“那确实是同一件事情”
　　后来都忘记说了些什么
　　她俩一路跌跌撞撞，几乎是火急火燎踉跄地进了酒店大床房。
　　当门一反锁，姜怡晨便搂着夏棋的腰，低下头一只手指轻柔而又细腻摩挲着夏棋的唇，另一只则扶着夏棋身上的背包帮她减轻重量。
　　夏棋轻轻贴合着怡晨的手指，留下了温热的触感。
　　“嘿！你这个小兔崽子，我还没洗手呢”姜怡晨抽回手指
　　“那顺便再洗个澡，你先”夏棋涨红着脸坐到床上去。
　　姜怡晨眉头一挑“要不然？一起洗”
　　“别吧，我害羞，再说了，这又不是家里浴缸”夏棋盯着自己摇晃的腿回答
　　“行吧，看不出来，你还是这种调性的。那我先洗”姜怡晨哼着歌进去了浴室。


第50章 旅行(下)
　　浴室内流水哗哗，俩人心猿意马。
　　待到怡晨裹着从夏棋薅来的一次性浴巾出来时，还没开始设想中的调戏环节，便先被眼前的场景震惊到了。
　　只见床上有一个米色帐篷，床头柜上还有两瓶矿泉水
　　“你……夏棋你这家当也太离谱了吧，你出门旅游是把家里搬过来了吗？”
　　夏棋笑着挠了挠头“安全起见嘛，不过我想我们是尽可能愉悦、安全、私密”
　　姜怡晨裹着浴巾，先行躺到了换上一次性床罩被套的床上，盯着帐篷顶，酒店的橙色光晕让她宁静地想睡着了。
　　她今天洗澡应该不涂身体乳吧，不然她得被糊得满嘴化学物质。
　　陶陶可真慢啊
　　姜怡晨突然间听到厕所门推开的声音，意识迅速清醒。
　　只见夏棋轻手轻脚地来到床边，躺在了姜怡晨旁边
　　“陶陶，你对我们即将发生的行为，你了解多少？”姜怡晨侧翻到夏棋面前
　　夏棋轻抚姜怡晨的头发“你是指哪部分？我理论基本百分之七八十吧，但没有实践操作”
　　“巧了，我也是。你能接受吗？”
　　“我本人是不能接受这个行为，我觉得实在是不太卫生，不过你要想探索，我们可以试试”
　　姜怡晨想了一阵，摇了摇头“别，我也觉得因为卫生问题我不太能接受。”
　　又一时的相顾无言
　　“话说，我真的好奇，xxoo时候，他们用口来做真的不会得尖状湿疣吗？”
　　“纸片人不会啊，不然按照小黄文里那个成年人的游戏，专用于消化排遗的描述，到现实都要去医院挂号肛肠科的程度，肠液分泌过多有可能轻则直肠炎，重则肛瘘”
　　“你从哪里搜罗来的啊”姜怡晨一副不置可否的样子看着夏棋
　　“冲浪啊，不过应该大差不差，搞多了确实容易出问题啊”
　　“你说得有理，但是磕纸片cp的时候这种张力确实很上头”两个人又都笑了笑
　　什么都磕只会营养均衡
　　“那怡晨，不然你先来？”话题硬生生转回了今晚两个人的心照不宣
　　姜怡晨“好啊”话音未落，便跨坐到夏棋身上。
　　姜怡晨迅速将夏棋压制，一边捂上了夏棋的眼睛一边询问“你怕黑吗”
　　得到了否定的回答，从枕边摸摸索索地找出一条束发带，盖上了夏棋的眼睛
　　“原来学姐喜欢玩这种戏码，我记下了”夏棋嘴角上扬
　　怡晨忍了又忍，将头靠近夏棋的耳边，轻声耳语
　　“你给我打住，我们现在这个气氛我可只想听语气词，我开始了，你可别说些煞风景的话了”
　　……
　　“我可终于听到你的声音了，学妹～”
　　夏棋的手不知道什么时候搭在了姜怡晨的脖颈上
　　夏棋终于体会到了这个行为的趣味性，极限拉扯，最后直到两人都微微出汗。
　　不知是跑完800米以后呈现的绯红，还是情绪激动而产生的红色。
　　可她们，什么都还没干呢。
　　“陶陶，你来生理期的时候会疼吗？”
　　夏棋茫然地盯着身上的姜怡晨，不知道话题为何会突然转到这里，呆呆地回答“嗯？还好，怎么了”
　　“女生一般会有小肚子的，你看我就有小肚子，因为跟异性相比，我们多了一个器官，小肚子的作用是用来保护子宫的。”
　　夏棋扑哧一笑“我这么十分会偷懒又怕疼的人会在夏天生理期喝冷水嘛？”
　　“说得也是，那我继续。”
　　姜怡晨趴在夏棋的身上，均平复呼吸，在夏棋耳边耳语“我的手好酸啊”而夏棋安抚着姜怡晨后背
　　“辛苦学姐了”夏棋亲上了姜怡晨的脸颊，亲完以后，伸出帐篷拿了一瓶水“阿姜，喝水吗？”
　　于是她们坐起来靠着床头进行休息。
　　夏棋注视着怡晨的眼睛，细细抚摸着怡晨的脸“你的眼睛真好看”
　　姜怡晨眨了眨眼，细长的睫毛，上扬的嘴角都显示着姜怡晨的愉悦
　　隐隐约约的，有些熟悉，夏棋的脑海里灵光一闪而过
　　“阿姜，我问你一件事？”
　　“什么事？”
　　“你小时候有没有帮过一个迷路的小女孩找妈妈”
　　“嗯？我不记得了有没有诶，这又不是什么大事”姜怡晨细细思忖
　　“就在学校外面，一个小女孩，还跟人说自己叫雷锋，那个小女孩分不清左右，于是你跟人家说了一句话”
　　“以我为中，上北下南左西右东”姜怡晨的嘴里不自觉地回答
　　“啊？是你！你的辨认方向真是我教的啊？”姜怡晨话音刚落又道
　　“可是，我上了三年级以后，就不用这个方法辨认方向了。当时第一次听你用这个判别左右，我还在内心嫌弃”
　　夏棋突然捧腹大笑“哈哈哈哈结果吃瓜吃到自家，是你自己教的”
　　姜怡晨难得表露出一丝恼怒，用手去捂住夏棋发出的笑声
　　跨越了十几年的迷路女孩和助人回家的热心女孩
　　在这一刻
　　以别样的身份再次遇见
　　－－
　　“阿姜喜欢刺激，激烈一点的吧”夏棋在旁边摸索着东西
　　“嗯”姜怡晨期待地点了点头
　　话音刚落，夏棋便按着了姜怡晨的脑袋，往她身上倒去，随后一个滚动翻身卷被子，姜怡晨被压制在床上
　　“哇哦，陶陶你很有一套哦！”姜怡晨出声赞扬“继续啊！让我看看你还有什么戏码”
　　“阿姜，那你可能要失望了”夏棋在床边摸索出不入体小玩具
　　“啊？陶陶你很赖诶！怪不得你说懒人推动进步”
　　“我希望给你更好的体验”夏棋在姜怡晨耳边低声细语。
　　……
　　“你、你真的、玩的比我、比我、花里胡哨多了，你、到底从哪里、哪里学来的啊？”
　　“我可是做足了功课的，学姐喜欢嘛？”夏棋轻笑反问
　　姜怡晨哼了一声，不情不愿道“喜欢”
　　夏棋听到这声哼有些慌张“啊？学姐不喜欢吗？”
　　姜怡晨按了按夏棋的头，亲了一口她的脸“我只是有点难以想象，你看起来傻里傻气的，为什么这种事情就没有应有的傻气呢，我有点不服气”
　　夏棋松了一口气“喔，是这样。我一直都在学习和实验啊。”
　　姜怡晨笑了笑“你早说啊，你早说我就不放水给你了，我还担心尺度太大，你受不了”
　　夏棋亲了亲趴在身上的姜怡晨发顶“前年的我还是会害羞的，你下来，我先去给你放一些水洗一洗”
　　“好”
　　姜怡晨四肢无力地从夏棋身上滚一圈下来，瘫在床上。
　　待到夏棋捡起乱丢在地板的衣服，清理完自己后，将带来的新小方巾沾湿了热水过来时，姜怡晨疲累的快要进入梦乡。
　　于是夏棋轻手轻脚的为姜怡晨做好清理工作。不过按照她所了解的知识而言，她在犹豫是否要叫醒姜怡晨去小便。
　　“阿姜，阿姜”夏棋轻轻摇了摇姜怡晨“醒醒，去上一下厕所”
　　怡晨揉了揉眼，迷迷瞪瞪地坐了起来，去上了个厕所发现自己全身的干爽度，又短暂的精神了几秒钟，一回到床就倒头大睡。
　　夏棋看着姜怡晨的睡容，亲了亲姜怡晨的眼角。
　　此夜终于入眠
　　－－最后一天，逛古城
　　“阿姜，其实你知道吗？在你说我们断联的时候，那个时候我感觉你意识到了我的意图并且拒绝了，我当时真的是想放弃了。我觉得你已经给出了答案了。”夏棋开始摸着有年代感的城墙袒露心迹
　　“那我如果不主动出击，你是不是要离开”姜怡晨双手撑头倒着走
　　“是。因为在我的眼里你已经拒绝我了，而且那时我也觉得，再纠缠下去大家都不舒服。我私心而言，何必搞成这样呢？”
　　夏棋将姜怡晨拉到阴凉处乘凉
　　“我从之前在打电话安慰你时，你曾经反馈过，这个追着到宿舍的行为有点极端。”
　　“不过现在想来，如果有个我不喜欢的人这么追求，我是第一时间把此人列为删除拉黑名单。我就想，要不要果决一点放弃掉算了”
　　姜怡晨靠近，突然扣紧夏棋五指
　　“还好，是现在的局面。其实就如我所说，那个时候，我真的确实要好好想一想所以断联，那你为什么坚持下去了”
　　短暂的沉默
　　“我是果决地想了如何自己去断掉和你的联系，可我真的不舍得啊。一个是我真心很喜欢你，一个如果因此断联了，就把我当做单纯的还不错的朋友绝交了，你也会很难过的吧。”
　　“嗯”姜怡晨回答道
　　“嗯，对了，你要不要见一下我妈，就是以我的，伴侣身份见。”夏棋没来由的邀请
　　“你母亲，反应怎么样？”姜怡晨略微迟疑地问
　　“不用担心，我从小就跟我妈做好了不婚不育的宣言。小时候我这么说，她觉得我开玩笑，上大学后还是毕业后我天天跟她用旁敲侧击的方式宣传，我十几年如一日，她已经从麻木到认同。”
　　“你什么时候坦白的，这几天？”
　　“我上次在你跟我以伴侣身份交往的时候，就跟我妈坦白了。我妈说好啊，她听起来挺好的，你喜欢就好，有空带她来。”
　　“虽然她可能内心很斗争，但这是我的人生。我无法勉强我自己”
　　夏棋絮絮叨叨解释了这次邀约的各种条件
　　“好”姜怡晨松了一口气“那我需要准备什么？”
　　夏棋看了眼突然拘谨的姜怡晨
　　“你不需要准备什么，我来就好。你什么时候准备好了我们再去。也，不用紧张，我还没去阿姨家呢。阿姨要是知道我这么拐带你，她一定会先打死我的”


第51章 见家长
　　姜怡晨打量四周，是很温馨的家。夏棋房间贴满了奖状，桌上的木质八音盒和相片前后错开，可见夏棋的成长足迹
　　饭后闲聊，夏妈端出一盆西瓜，招呼着她俩吃
　　“阿姨，陶陶，为什么叫她陶陶啊”姜怡晨跟夏妈一起看夏棋的照片，疑问道
　　夏妈给姜怡晨指出一张照片“啊，她小时候经常去医院，身体不太好。后来大一点调养好了送到她外婆那里，我在外面工作，她就非常淘气。天天跟着家里的鸭子去踩田地，跨溪流。不着家还爱玩爱捣乱的那种，一边被追着一边笑得很开心”
　　姜怡晨捂嘴笑了一下“很可爱啊，是因为她淘气才叫她淘淘的吗”
　　“是啊，转眼她就这么大了。你也是个好孩子，不瞒你说，我这孩子从小就独惯了，幼儿园的时候她就爱自己去，不要我带她去，让我快去上班。阿姨觉得淘淘是真的很喜欢你，她能健康长这么大，阿姨不图什么，就希望她开心健康，你多担待一点”
　　夏妈递给姜怡晨一沓厚厚的红包“你第一次来，这是我的心意”
　　——夏棋房间内
　　“陶陶，原来是淘气的淘”姜怡晨捏了一把躺在床上夏棋的脸
　　“我妈怎么把这种事情都抖搂出来啊，小名就是陶陶，高兴的意思，不是淘气的淘，我妈还说我什么了？”夏棋伸手搂上姜怡晨的脖子辩解道
　　“其他也没说什么，就让我多担待一点”
　　“没事，不用太多担待，顺其自然就行了，我给你说，我的大名其实还挺有故事的”
　　夏棋出生那天，夏妈妈正在工作的地方街上开店，那天突然间羊水破了。在树下下棋的两位老大爷，有一位刚好是镇上的老中医，火急火燎带去了乡医院，让夏妈妈顺利生下夏棋。为了表达对那两位出手相助的老大爷的感激，取单字‘棋’
　　“姜怡晨，你的名字真好听”夏棋眨着眼盯着姜怡晨
　　“我跟我妈姓。我也不知道我妈为什么给我取这个名字。我只知道她一直很忙，除了打钱就很少理我。我记忆比较多的都是和林姨待在一起”
　　夏棋突然间抱住了姜怡晨，“你小时候是不是很孤独啊”
　　“有一点吧”姜怡晨被抱住，有一种安心感
　　“没事，以后我陪着你。对了，来都来了，我们去找那个刘爷爷看你的生理期肚子疼吧。刘爷爷可厉害了。”夏棋流露出与有荣焉的骄傲的神情
　　“中药好苦啊”姜怡晨撅起了嘴“我不想去”
　　三个回合的劝说以后
　　“阿姜乖，看好了就不疼了。要不……”夏棋摸了摸姜怡晨的头，低声耳语
　　“这可是你说的，成交，陶～陶～”姜怡晨脸上露出笑容“别临阵脱逃”
　　夏棋陷入沉思“我是不是被你占便宜了？”
　　“中药真的很苦啊”姜怡晨眨着眼装可怜
　　“好吧好吧”夏棋潇洒地抬手关掉房间灯
　　……
　　第二天傍晚，夏棋拉着姜怡晨到学校对面的小吃街
　　“我高中寄宿在学校，可喜欢来这家香豆腐了。也不知道还是不是那个味道，还有前面一点的，那家麻辣烫”
　　“老板，来两份香豆腐，微辣那份要葱，不辣那份要香菜”
　　“是你啊，你工作啦”铁板烧上油，滋滋地冒着泡，夹杂着香味传到夏棋的鼻子里。
　　“对啊，今天带我对象见我妈啦”夏棋乐不可支
　　“恭喜啊”老板笑着铲着铁板上的香豆腐
　　“你背着阿姨吃这些，不太好吧，等会儿回去不吃饭了”姜怡晨拆开筷子
　　“没事，我出来前跟我妈说晚上我做饭，我来控制量”夏棋将不辣的那份推给姜怡晨
　　“香豆腐还是要有辣味”姜怡晨慢悠悠地吃了两口，看着夏棋碗里的
　　夏棋挡住了她微辣的那份“不行，你都答应了看中医，遵医嘱，不能吃辣”
　　“我想吃”
　　“不，你不想，我们现在去吃麻辣烫吧，他家粉我都是点不辣的”夏棋转移注意力，将两份打包带走
　　“真小气”姜怡晨环住手臂扭头
　　一个星期后，见家长的压力也来到了夏棋这里，姜怡晨和林婷一起出门了，只剩下夏棋和姜妈
　　“阿姨，你能和我说说，姜怡晨的父亲事情吗？我想更了解她。”
　　书房，姜妈看向窗外，缓缓道
　　“那时候，我发现她爸在赌博，还在外面有别的女人，我就决意和他分居打算离婚。但是她爸又一直跑到家里纠缠，生怡晨的时候，一度不是很想活下去了，就想死了算了。林婷在产房里，一直鼓励我要去看窗外的那束阳光，我希望她每天第一眼都有美好的早晨。她爸一看是个女儿，也不争夺抚养权了，从我这边捞了一笔就走了。后来，她爸死了。”
　　“那怡晨，知道事情的真相吗？”
　　“没跟她说过，但是她可能也知道得差不多了。”
　　“那阿姨，那个时候您难过吗？”
　　“有什么难不难过的，碰见了人渣当然是要赶紧脱离啊，省得到时候把我们娘俩害惨了。他不管我们的死活我们还要活呢”姜妈喝了一口茶，缓缓道
　　“阿姨说得对，不愧是阿姨”夏棋积极捧哏
　　姜妈被逗乐，略微正色道“所以，孩子，我也就开门见山了。如果你对她不好，我会和阿婷一起，把她带走的”
　　“这有什么的啊，阿姨，如果以后她觉得我对她不好的一天，她可以把我的钱全卷了跑路都成。我绝不上门纠缠，果断放手”
　　“你为什么放手？”姜妈不解道
　　“她觉得我对她实在不好，不喜欢我了。能到这一步，一定是阿姜受不了，过不下去了。我爱她，所以我愿意在最后成全她。好聚好散”夏棋略微低下了头
　　“说真的，我求婚那天就把我有存款的银行卡账户全给她了，阿姨你可以问她，我没开玩笑”
　　“她不会也把她的账户密码给你了吧”姜妈无意间流露出一丝焦灼
　　“那倒没有，阿姨您放心。我的钱大部分给她管了”
　　“亲家母倒是挺放心你出门在外的。”
　　“那是，我妈挺放心我的，只要开心健康就好。”
　　…………
　　夏棋和林婷在电视前聊天，姜妈将姜怡晨叫进书房。浓厚的下午阳光洒在窗前，姜妈站在落地窗，缓缓道
　　“小晨，我就你这么一个女儿，这是我给你傍身的房子，就在你学校附近，你们找个时间装修了，住进去吧。这样你上下学也方便。你再观察观察，决定要不要把房子的事情跟小棋讲吧”姜妈递交一本红色证件
　　“妈”姜怡晨一时心酸，如鲠在喉
　　“不过，你这对象看起来怪傻的”姜妈评价道
　　姜怡晨由哽咽转换成无奈“妈”
　　“我有这么个女儿，我天天得操碎心，担心她会不会被骗”姜妈故作轻松地笑了笑
　　“好啦，其实我知道这孩子看起来了傻呆呆的，实际是个大智若愚的通透的孩子。她挺适合你的。又喜欢你，钱又给你管，没什么坏心思。不过人是会变的，还是互相体谅吧。你们一定能过得很好的”
　　“我知道了，妈”姜怡晨笑道
　　“好了，阿婷晚上做她拿手好菜，吃完饭你俩再回去吧”
　　——超市
　　“你妈妈可是做生意的，要识人，面对女儿未来的伴侣，会考察是件很正常的事情啊。不考察才不正常吧。我妈相信我的眼光，所以不用担心”夏棋轻轻拍了拍姜怡晨的手背
　　“我妈给了我一套房”姜怡晨挑选着明天要吃的食材道
　　“你妈妈真好。不过我妈也很好”夏棋评价道
　　“陶陶，你没有什么想说的吗？”
　　“这是你的婚前财产啊。对了，要不要做个财产公证啊？”夏棋从货架拿了两桶酸奶
　　姜怡晨拍了一下夏棋的手“家里那个还有很多，快吃完再买。你都把大部分钱交给我管了，你怎么公证啊”姜怡晨推着小推车，往车上丢刚买的蔬菜
　　“那不一样，房屋这种大型的财产，咱们还是去公证。虽然我们不会有结婚证这种证明，但是该走的流程还是得走。”夏棋点开手机搜索公证攻略
　　姜怡晨点头“好，不然我把那份钱充入装修，约定个合同出资比例，以后的钱以后再说。”
　　夏棋从货架上拿了好几包薯片“行，实在算不清，就当在你家租房间住，这个可以吧”
　　“放放放”姜怡晨无奈道，推上小推车结账“其实，我想让那套房子成为我们正式的家。我们可以把家里装成我们自己喜欢的样子，这样我们也都不用租房子了”
　　“……那厨房可以大一点吗？”
　　“可以，那钱还归我管吗？”
　　“当然啊”夏棋把手机递给姜怡晨
　　“那就结了，我们回去算一下手头上有多少存款，准备装修”
　　夏棋乐不可支，推起购物车“嘻嘻，冲啊！我们的新家。”
　　没几步，夏棋又退回来“可是，我的存款跟你的房子总价相比，我还是觉得我在白嫖诶。”
　　“你人都是我的了，你还在乎多嫖一点吗？”姜怡晨反问
　　“阿姜好霸道，我更喜欢了。”夏棋抱着姜怡晨亲了一口
　　“少贫嘴了，拎菜回家”姜怡晨显然很受用夏棋的殷勤
　　“好嘞”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2023-05-30 18:05:06~2023-10-04 01:33:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：【WATER】 21瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 官宣
　　“您未来是否有结婚的打算？”
　　“您的职业是？”
　　坐在律所的郭温玉这天接到了一件法律咨询，在过程中耐心询问，反复咨询，起草着各种诉求。
　　一晃两年后。
　　夏棋漫步在M大，路过姜怡晨开设的通识课程的教室，带着一束花，在旁边的空教室，百无聊赖地等着姜怡晨。
　　姜怡晨下了课，还有学生围绕着她请教课程问题
　　于是夏棋颇有耐心地在旁边看着。
　　姜怡晨收拾好课本，一抬头看见夏棋笑意盈盈地看着她，嘴角也跟着上扬表情
　　“你来了怎么不过来呢”
　　夏棋捧上一束花“嗯，受人之托，给你带花来了，不介意我送你过去约会吧？”
　　姜怡晨笑着收下了那束花“你跟她说，就说我收到了”
　　旁边的学生“哇，姜老师有对象了啊，看来我没戏了”
　　一个学生拍了一下那个学生肩膀
　　“少来，就算姜老师没有对象，你也没戏啊，姜老师第一堂课就表明自己是有对象的人了啊”
　　“有这回事？第一节课我请假来着”
　　“真好，也不知道姜老师对象是谁，我也想磕”
　　“虽然我对姜老师的恋情不太感兴趣，但是姜老师的课程是真的好。细致耐心，通俗易懂。作业也很有挑战性”
　　“你是魔鬼吗？作业有挑战性这话你也说得出口”
　　学生们聊天声渐渐被抛在脑后
　　夏棋开始凑上前去寻求表扬“怎么样，这次的戏码不错吧！”
　　姜怡晨颔首:“很好，不过，这束花怎么也有一股奇怪的味道”
　　“我换了一家花店买，也还是有这种味道吗？”夏棋看到了一家宠物店突然想起什么事
　　“小黑的猫粮我今天铲屎的时候发现没有了，等会儿我们去宠物店一趟吧”
　　“行，那今晚吃什么？”姜怡晨发出灵魂拷问
　　－－公证处
　　………
　　故甲方决定在自己神志清楚时，出于对乙方完全的信任，指定乙方作为自己未来的监护人。同时乙方也愿意在未来担任甲方的监护人，履行对甲方的监护职责
　　………
　　夏棋看着身旁的姜怡晨，提起笔开始签下她的名字
　　姜怡晨紧接着签下了自己的名字。
　　“恭喜棋棋学姐和姜姜学姐啊！祝你们幸福”郭温玉笑着将合同递交给她们
　　“谢谢小玉学妹，对了小玉，你工作快忙完了吗？我们请你吃饭吧”姜怡晨用手机，一如当年拍了个合照
　　“谢谢学姐呀，那我就不客气了。我还有半个小时才下班，学姐等一会我，或者你们先去，把位置发给我。吃啥你们定。”郭温玉抬头看了眼时钟道
　　“那我们先去，你要出发时跟我说一下，我算一下时间点单，尽量你来了就能直接吃上饭。”夏棋回复道
　　“好”郭温玉回复完后埋头工作
　　出门后，夏棋不乐意地撇起了小嘴
　　“哼！某些人，当年叫我的时候，连名带姓，夏棋夏棋，就连备注都是某级某院夏棋，一点都不亲近。现在第一次叫别的学妹叫得可亲近了，我不平衡了，快哄我”
　　夏棋双手环在胸前，装作一副生气的样子
　　姜怡晨无奈地叹气道“这么亲近的叫法，不是跟你学的嘛？”
　　夏棋晃了晃头，挽上姜怡晨的手臂“那倒是。不过小玉真的好厉害。我虽然也没吃过官司，但是我知道这家律所，挺厉害的”
　　说完两人都颇为认同地点点头
　　“你把手臂松开，今年夏天真的好热”姜怡晨拿出包里的小风扇。
　　“好吧，那你手给我牵”夏棋以退为进，故技重施，凑了过来
　　姜怡晨早就看破伎俩，却也没拆穿她
　　“还是，你想听我这样叫你”姜怡晨抬起夏棋的下巴，贴近夏棋的耳边，发出了气音“陶~陶~”姜怡晨迅速退后几步
　　夏棋四指轻轻握住姜怡晨的手腕，目不转睛地看着姜怡晨
　　不一会儿，夏棋的脸色迅速涨红，看了四下无人，咳了几声“我们还在外边呢，收敛一点”
　　姜怡晨笑着扬长而去，“就这点道行还要吃醋呐，小样”
　　夏棋立马跟上，牵着姜怡晨的手
　　“今晚吃什么啊，小学妹也没说要吃啥”夏棋开始苦恼
　　“嗯？你跟小玉当年的团建做到哪里去了？”姜怡晨一脸不可置信地看着夏棋
　　“哎呀，谁还会记得吃过的小饼干啊。我们当时就正常吃饭，吃了酸菜鱼，我们都觉得挺好吃的。说起来，我记得当时小玉好像偏甜辣口来着”
　　姜怡晨灵光乍现“我们上个月去的那家就挺好吃的，也符合条件”
　　“行，我们就去那家吧。那我先订馆子”夏棋点开手机预定席位
　　－－聚餐间隙
　　“棋棋学姐，我想偷偷问一个问题”郭温玉趁着姜怡晨上厕所的间隙小声道
　　“什么问题？”夏棋给姜怡晨剥了一小碗虾递到姜怡晨餐具旁
　　“棋棋学姐，我挺好奇，谁是上面那个，我听说一般技术比较好的控主场，如果有点冒犯当我没说”
　　夏棋认真地想了想“等会儿我问问阿姜，看看这事能不能说？”
　　郭温玉坏笑道“原来棋棋学姐还是个耙耳朵”
　　夏棋毫不犹豫地承认“是啊是啊”
　　姜怡晨洗完了手回到座位，将面前第一口虾喂到夏棋嘴里
　　郭温玉捂着嘴道“哇，姐姐们为何要虐我！”
　　姜怡晨和夏棋都不解地看着郭温玉
　　姜怡晨听完夏棋的小问题，道“我们俩各有上下的时候”
　　………
　　－－晚上
　　姜怡晨和夏棋均发了一条动态
　　姜怡晨发了一条“你是我的啦”配图马赛克合同，和夏棋亲密的额头杀合照，顺带还给郭温玉的工作动态点了个赞
　　看了一眼鬼鬼祟祟挡着屏幕的夏棋，姜怡晨轻笑了一下走进浴室
　　趁姜怡晨洗澡时，夏棋看着三四千字的协议，嘴角上扬，露出牙齿傻笑，直到姜怡晨洗完澡出来
　　“这么高兴啊”姜怡晨摩挲着夏棋的脸
　　夏棋眨着眼睛，点了点头
　　“嗯，我很高兴。这样如果碰到一些意外情况，我不会无能为力干着急，能以你亲近的人出现，我很荣幸”
　　姜怡晨轻声道“那今晚我主场喽，陶~陶~”
　　夏棋点了点头，发出了意义不明的“嗯”，不经意地左右看
　　至于其他急喘的呼吸声，窸窸窣窣地丢衣服声，都掩盖在外放的电影声音里。
　　一场欢愉，碎发微湿，夏棋已然先行睡下。
　　姜怡晨好奇地点开夏棋的动态
　　“十七八岁初见，怦然心动，前所未有。二十八岁坚定，心之所向，如我所愿”
　　有她不曾设想到的安静睡颜，也有旅游的背影；有十指相扣的戒指照，也有英姿飒爽的运动图。
　　夏棋都凝聚在一张照片墙
　　而处于正中心的那张照片，则是她俩在一起没多久的路人帮忙合照的对视，当时看着觉得可能会变成黑历史的羞耻，现在看了一眼乱七八糟的地板，觉得意外的纯情。
　　越回忆越感慨
　　虽然有点不太记得清，什么时候正式认识夏棋的
　　大二开始的那个夏天以后，夏棋闯进了她的生活里，并且再也没离开过
　　离别在夏天，开始也在夏天
　　“我，我不会安慰人啊”
　　“我给你送小饼干，可好吃了”
　　“我来确认一下姜姜学姐的想法，是不是想让我帮你带？”
　　“姜姜学姐是很苦恼吗？”
　　“姜姜学姐，你带带我呗”
　　“毕竟我是觉得，我不喜欢的人死缠烂打我，确实挺烦的，是我就恨不得绕道走。”
　　“疼吗”
　　“学姐付出的代价还真得挺大的”
　　“所以，能这样就很好了”
　　“我们还会是朋友吗？”
　　“不过现在想来，如果有个我不喜欢的人这么追求，我是第一时间把此人列为删除拉黑名单。我就想，要不要果决一点放弃掉算了”
　　“嗯，你可以叫我陶陶，这是我很亲近的人会叫的”
　　“我，可以亲你吗”
　　“哈哈哈哈结果吃瓜吃到自家，是你自己教的”
　　姜怡晨的视线转向了夏棋
　　心上人长发洒在床上一边，铺上了一层静谧的月光
　　枕边人侧身而躺，呈“片字形”，腿上压一个抱枕，手上搭在姜怡晨的腰上至胸前
　　姜怡晨轻手轻脚起身，抬头看窗，月色温柔。
　　万家格子白灯点缀了漆黑的夜空，远处的微风轻拂面
　　看着睡得安稳的夏棋，眼皮自然盖住，鼻梁高挺，睡着了抿着嘴，小酒窝若隐若现。
　　姜怡晨恶作剧之心突起，拿着家中的笔在夏棋脸上画了虾。
　　夏棋在被花得满脸都是涂鸦，愣是没转醒
　　姜怡晨憋住笑意，在一旁轻声偷笑起来
　　夏棋揉了揉眼，坐了起来“嗯，阿姜怎么还没睡啊？”
　　姜怡晨坐回床上，摸了摸夏棋炸起的头顶“是被我吵醒了吗？”
　　夏棋的声音带着慵懒和困倦，双手环上姜怡晨的腰“我听到你在偷笑了，想知道你在笑什么就醒了。”
　　“你明早就知道了，晚安”姜怡晨在夏棋额头落下一吻
　　“啵，晚安”夏棋凑近姜怡晨的脸吸了一口
　　姜怡晨的目光望向展示柜里夏棋的腰带，只见黑色腰带上其中一边有金线绣着三个字和一个符号
　　夏棋I
　　春去秋来，寒来暑往
　　她们会有很多个早安晚安。
　　－－正文完
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完结啦撒花!
　　说到这个突然想分享一个很好玩的事情
　　我本来打算写个15万字就差不多了
　　高潮章节是一开始发的时候就写好了，最后一章是在写了七万多字的时候写出来的。
　　所以，当我在写了一半的小说，打下了正文完这件事情
　　我就觉得真有我的
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，不过后面还有两章番外还没想好是其他CP组还是主要CP，就两章，没那么快发
　　最后感谢14位喜欢我的故事的你们的收藏以及江生和春泥评论的鼓励呀


第53章 番外1——谢夏篇
　　“你说，我的校友卡能把车开进学校里吗？”夏棋整理着重要证件，翻出自己的校友卡抬头问道
　　“我不知道诶，我一般都拿职工卡进来的。当代女讲师，我上了大学，研究生，博士压根就没离开过学校。”
　　夏棋端来一杯温牛奶，轻轻给姜怡晨捏肩，柔声道“那你的车钥匙放哪个包里啊？”
　　“钥匙在你送我的那个包里”姜怡晨啄饮了几口，指了指方向“好喝”
　　夏棋摸了摸姜怡晨的头，不多作打扰“阿姜做完了早点睡”
　　姜怡晨抬手关了房间的灯，打开柔和台灯“陶陶先睡吧，今天我得改完”
　　夏棋刚要戴上眼罩，看了眼姜怡晨，嘴角上扬，轻声道“好”
　　一切尽在不言中
　　第二日
　　校庆大舞台，有胆你就来。
　　夏棋开着她的爱车，看到这条横幅没忍住笑
　　姜怡晨也忍不住笑“这些小孩，还挺押韵。”
　　夏棋看着手机里的另外一组黄池在嗑的cp乱炖并且还真的成真的时候，她突然觉得黄池在做婚庆方面，真是有意外精准的战略直觉。
　　“哟，弟弟！”夏棋朝正在倒车入库的谢迪喊了一声，夏逍辉遥相点头寒暄
　　“老夏，好久不见啊”谢迪拉着夏逍辉一同过来。
　　“都好久不见啊”夏棋一笑
　　夏逍辉往夏棋旁边一看“姜学姐呢？”
　　夏棋笑着回复道“她要发言，送她去讲坛了”
　　谢迪朝她挤眉弄眼“你怎么没去前排加油喝彩”
　　夏棋拿出两张VIP座位“学术我又没兴趣，我等她会来一起看表演呢”
　　夏逍辉啧啧两声“真了不起”
　　夏棋呆呆地笑着“也是托阿姜的福气啦，诶，对了，你俩什么时候，怎么走到一起的？”
　　谢迪突然一脸娇羞“应该比你们俩早”
　　夏棋满头问号“我和阿姜，你们知道多少？”
　　夏逍辉看夏棋神情似是误会了什么“我和谢迪，是高中同学。”
　　谢迪初见夏逍辉，是在高一的篮球赛上。谢迪三班，夏逍辉五班。
　　这样的配置注定是敌手。
　　往来人员冲撞，夏逍辉一个闪身，将谢迪手里的球夺走，漂亮的三分投篮。
　　谢迪紧张地祈求着“千万别进”
　　哐啷一声，随后欢呼响彻整个篮球场
　　“本场篮球赛，高一五班胜出！”
　　五班的少年围绕着夏逍辉，叽叽喳喳地说些什么，在欢庆本场篮球比赛的胜利，谢迪远远地看过去，夏逍辉只是淡淡地笑着，似乎这并不是什么值得庆贺的事情。
　　谢迪在心里想着，装模作样，嚣张的家伙。
　　每个学校都会有一个光荣榜，专门展示学霸们洋洋洒洒的战绩。
　　好巧不巧，谢迪在他的初中时，就是制霸年级的第一。所以他理所当然地认为，高中的榜一一定也是他。
　　期中考的榜单一出来，谢迪的名次沦为年级第四，当他略微抬头扫视，默念道“第一名，夏逍辉”
　　谢迪将其当成高中三年的假想敌。
　　狐朋狗友来到座位上，拍了拍谢迪的肩膀“迪哥，上了高中，你的位置就被抢走了诶”
　　“哼，看我怎么夺回来”谢迪哼了一声
　　将夏逍辉和那个打篮球的少年对应上，是在高一下，谢迪难得参与了某场数学竞赛时，和夏逍辉又是敌手。
　　这次，破天荒地杀到了加时赛，夏逍辉在赛场上终于看了他一眼，略微带着些谢迪认为的欣赏的表情。
　　直到有一天，谢迪跟舍友上完晚自习，正欲回寝室和舍友打游戏。路过三班，鬼使神差地看了一眼。
　　夏逍辉提笔正在忘我地算题。
　　啧，谢迪心里当即涌出一丝佩服。
　　于是他走进去，在旁边看夏逍辉在算什么。
　　好家伙，不看不知道，一看吓一跳。这位哥竟然在看高三的数学必修。
　　当夏逍辉终于从数学的迷雾中找到光明之路，正欲伸个懒腰，旁边有个高净，又明媚的少年在看着他的课本。
　　夏逍辉虽然被吓了一跳，但是面上不显，镇定的揉了揉脖子
　　“这位同学，很晚了，你也早点回去吧”
　　谢迪一时间被这句“同学”噎住，在夏逍辉摸不着头脑的眼神中，气冲冲地走开了。
　　高二，文理分科
　　路过的学生传来小道消息“今年高考又改革了呢”
　　另一个学生摊手道“高考不是每年都在改革吗？想开点”
　　年级第四和他的假想敌年级第一成为同桌。
　　此后两年的学业较量，年级第四始终没有超过年级第一。
　　曾经谢迪大放厥词有多猖狂，一定要把夏逍辉狠狠从他的年级第一的宝座下拖下来，后来主打摆烂，稳坐年级第四就有多内敛。
　　说归说，做归做。其实当谢迪和年级第一做了同桌以后，意识到他有多刻苦，那点不服不忿的心思也早就随风飘散了。有时候还和狐朋狗友吹嘘顺带拉踩
　　“我和我那清冷毒舌的同桌可是本届学子数一数二的学霸组合。神挡杀神的那种”
　　“只是可惜年级第一的哥哥，不会打游戏，哪像我，虽然是年级第四，哦文理分科我就是年级第三了，全面发展”
　　就这样在高中阶段化敌为友。
　　在谢迪划水做广播体操的早晨，他在后排经常看见好多男生打打闹闹，有的甚至咬耳朵，耳鬓厮磨的那种，他就觉得，他同桌不食人间烟火那种清冷和洁身自好形象瞬间高大不止百倍。
　　嗯，不愧是年级第一呢
　　男生间关系好到穿一条裤子的他见过，但是在广播体操里拉拉扯扯耳鬓厮磨的，他真是没见过。
　　“辉辉志愿要填哪里啊？”谢迪看着学校发下来的一整本志愿填报手册表示出苦恼与头大。
　　夏逍辉翻开第三页，指着第一栏“M大数学系，物理系，历史和文学系专业在全国数一数二。依照你的分数，是可以冲击一下”
　　谢迪思索道“我觉得你的建议确实挺好，容我考虑考虑。”
　　夏逍辉应了声“嗯”便继续算题
　　在高中的谢师宴上，学生不是在欢呼高考的结束，就是缅怀逝去的青春，抑或感谢老师的教导诸如此类。
　　这当中，发生一件小插曲。
　　谢迪喝嗨了。
　　于是在旁安静吃饭的同桌兼任舍友夏逍辉便担负起护送回宿舍的任务。
　　谢迪缺心眼似地学着记忆尤深那对好兄弟，靠近夏逍辉，嗲声嗲气地喊“哥哥”
　　清冷又有点腹黑的夏逍辉先是一愣，再想哄骗喝醉的谢迪几句，把他的喊哥哥的声音录下留底以供未来某一天要挟谢迪用。
　　谢迪醉意上头又困倦加身，烦得要死，直接把夏逍辉按倒在他的床上，睁着眼认清来人，直愣愣地亲了一口，便倒头直接睡了过去。
　　夏逍辉整个人直接呆滞，直到爬回上铺的时候，他感觉他不反感，反而还有些隐秘的期待在心中慢慢生长。
　　不过肇事者本人第二天便忘记了这件事，依旧嘻哈打闹。
　　然后，他们便是大学同学了。
　　当谢迪打着“跆拳道协会一定有很多美女帅哥”的幌子再三邀请夏逍辉去参加，夏逍辉终于扛不住谢迪的多次骚扰便答应了。
　　当夏逍辉看着谢迪在协会里像花蝴蝶般的花枝招展，招猫遛狗，夏逍辉对谢迪的态度便日益冷淡。
　　“辉辉真是冷酷无情”一句话勾起了夏逍辉在现在，谢迪有女朋友的情况下，算不好的回忆。
　　那声哥哥，就应该当醉话，抛掷于九霄云外。
　　“离我远点”
　　尤其是当谢迪和一个班级女生确认男女关系时，夏逍辉决心要对谢迪这个过分的家伙退避三舍。
　　不仅是为了他，也是为了他自己。
　　可谁知，谢迪此人对自己的酒量半点数都没有，在跆协KTV的局里喝嗨了，搞得尽人皆知，就连跆协公认单纯天真的小孩，夏棋小妹妹都是一脸吃瓜的表情，夏逍辉脸都没处捡，直接拖着他回到学校。
　　“辉辉哥哥，你最近为什么都不理我。找你打游戏，啊好吧，你本来就不会打游戏。”
　　夏逍辉在心里喊“住嘴”
　　“辉辉哥哥，是我做错了什么吗？”
　　夏逍辉忍住火气，对自己催眠道“他现在并不清醒，生气无用”
　　“哥哥”
　　夏逍辉内心暗骂，谢迪醉后，最爱到处叫人哥哥，到底是什么毛病。
　　“我只有叫过你哥哥”谢迪可怜巴巴道
　　夏逍辉火气终于摁不下去，呵斥道“你知道你自己在说些什么吗?你既然和别的女孩子确认了男女朋友的关系，在关系里该保持忠诚，否则我会看不起你。算我拜托你了，你就别再招惹我了。”
　　谢迪又一次呼呼大睡了过去。
　　夏逍辉叹气，反正谢迪也记不住醉后的事情，决意远离谢迪。
　　当谢迪第二天醒来以后发现，夏逍辉完完全全彻彻底底地疏远了她。谢迪开始慌张，他昨晚做了些什么不该做的事情吗？
　　谢迪也开始觉得，谈女朋友这件事不太妥当
　　夏棋的精准补刀“你想开点，毕竟你女朋友真是你自己要交往的，怪不得谁。”
　　“谢迪，其实你真正喜欢是逍辉吧，无论是接近我，还是交女朋友，都是当幌子试探辉辉罢了，可你好像，把辉辉越推越远了。”确实真切地点醒了谢迪
　　谢迪一想，才知这些所作所为是多么大错特错。
　　他忘记了，夏逍辉是一个高傲且高尚的人
　　此后，谢迪便开始了漫长的挽回夏逍辉的芳心之路。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢迪前任女友:谢邀澄清，姐弟恋PTSD了，是我甩的他。
　　谢迪:是的
　　夏逍辉：活该


第54章 番外2——黄池篇
　　宋菁初次见到黄池，是在迎新的人群里。
　　那天宋菁穿着志愿者的红马甲，跟随着学院学生会去迎新，顺带捞一捞好感值，给跆协做宣传。
　　宋菁暗自想着，万一碰上几个对跆拳道感兴趣的小萌新，也不算白来。
　　黄池身着一袭白色长裙，楚楚动人，怯生生地看着周遭的一切。宋菁见了可谓是心动不已，我见犹怜。
　　最关键的是，这个妹妹，只有一个行李箱。
　　于是宋菁果断凑近，笑意盈盈道“学妹，你是什么院的呀”
　　女生小声道“学姐，我是生科院的”
　　宋菁推起她的行李，不务正业地带她到生科院的纳新区域，一边碎碎念“虽然我是新传院的姐姐，但是我会负责把你带到生科院的姐姐们那里去的。”
　　女生甜甜一笑，从包里掏出一瓶饮料，腼腆道“谢谢学姐，这个给你，我是生科院的黄池，学姐可以加个联系方式吗？”
　　宋菁将行李推到生科院大本营那里，笑道打开那瓶饮料，咕嘟咕嘟地喝了一口“好哦”
　　做好交接，宋菁又返回大本营继续迎新。
　　迎新已过，跆协小会上，宋晓婷听着宋菁当志愿者的经历，缓缓道“菁菁，所以你压根就不记得你当志愿者原本的动机是要宣传吧？”
　　宋菁歉意地摸了摸脑袋，“啊，忙起来就给忘记了呢。”
　　姜怡晨想了想道“有心就好了，这个场合其实挺难宣传的，要接待一波又一波的新生。没关系啦，我们把主要目标放到扫楼上。”
　　宋菁眼看有人替她打掩护，热烈感谢道“谢谢姜姜！不过有个妹妹真的很有礼貌。我只是遛了她的行李，她就给我送水喝，真想把她骗进来跟我一起玩。”
　　宋晓婷无奈叹道“你加油，你要是能把那个妹妹带进来，我的小电驴借你一个月。”
　　宋菁眼神发亮“你说的哦，宋晓婷，一言既出，驷马难追哦，成交”
　　待到宋菁兴高采烈地回到宿舍开始她的吸引萌新大计之后，姜怡晨略表同情地看着宋晓婷，似是感觉同情的程度还不够，沉重地拍了拍宋晓婷的肩膀
　　“节哀”
　　宋晓婷点了点头，乐出声“没事，菁菁给我霍霍掉，我就有理由买新的了。”
　　姜怡晨感慨道“你对菁菁，真是大爱无疆啊”
　　宋晓婷细细品读了姜怡晨的词汇“我怎么感觉你的话有歧义啊？有点酸哦。”
　　姜怡晨看了一眼道，无奈笑道“你想多啦。”
　　在宋菁的宣传下，黄池成功被忽悠到跆协里，成为跆协的一员。
　　开学纳新一个月以后，黄池被宋菁的表白打个措手不及。
　　“池池，我喜欢你，我们可以试一试吗？”
　　“啊？”
　　她一直不清楚，宋菁对她的喜欢简直莫名其妙。
　　直到后来，宋菁直言，她很让她产生保护怜惜的感觉
　　黄池更跟不上宋菁天马行空的脑回路了。
　　迎新那一眼，是宋菁，看见了她，向她走来，伸出那双手。
　　那一束光，黄池会一直记得。
　　“好”黄池郑重地点了点头
　　跟所有在一起的小情侣一样，热恋，亲密。表面上是互相缠斗，相爱相杀的学姐学妹，背地里却在夜色探入，校园一角，忘情亲吻，难解难分。
　　宋菁借着月光，看着黄池轻缓地眨眼，安静地凝视着她
　　宋菁看得出黄池眉宇间月华温和，柔情内敛，她情不自禁地捧起黄池脸颊，闭上眼，拥覆上去。
　　亲着亲着，不知道什么时候，黄池已经坐在宋菁身上。
　　一手撑在长椅靠背上，一只手臂轻轻搭在肩膀上。
　　被风吹过的嘴唇很凉，她们的体温却炙热，气息交缠。不知道是谁的心跳声咚咚作响，谱写成一曲合奏。
　　明明只是轻轻的一个吻，却如此意乱情迷。
　　黄池额头埋在宋菁肩膀，宋菁调笑道“池池这是害羞了？”
　　黄池抬头望着宋菁，嗔道“幸好姐姐还知道掩人耳目，挑监控死角的地方，不然这事传出去，我真的”
　　宋菁看着不远处的路灯，笑道“月黑风高夜”，顺势在黄池脸颊落下一个蜻蜓点水的湿热。
　　真的好久没如此开心了。黄池在心中想着，但是久违的失落，空虚再度袭来。
　　黄池最近午夜梦回，总是心神不宁，翻来覆去做了好长的梦。
　　她又梦见，在冰冷的泥沼里沉沉陷落，发不出声音，没有人能听见。眼泪无声地滑落，沾湿枕巾。
　　当到最惊险之处，污泥要灌入她的口鼻，窒息感迎面扑来，所幸七点半的闹钟，强制将她唤回了人间。
　　黄池坐起，揉了揉嗡嗡作响的头，头好疼，按掉手机的闹钟。
　　学姐的信息叮咚响起“池池，今天早上有课吗？”
　　黄池缓神，看了一眼课表，回复道“满课”
　　屏幕对面的宋菁嫣然一笑“真巧，我也是。好好上课吧”
　　接下来的四节课里，黄池发现自己写笔记时，手一直不受控制地颤抖。于是请了病假，黄池小心翼翼来到一直治疗的医院。
　　“阿姨，我感觉我的病情，好像复发了”
　　医生查询了她过往的诊疗记录“你的药有按时吃吗？”
　　黄池摇了摇头，眼泪无声地挂在脸颊上。
　　“阿姨，我的病，真的能好起来吗？”黄池用祈求的眼神看着主治医生。
　　主治医生安慰道“小黄，放宽心，多出去走走，好好吃药，好好睡觉”
　　黄池的眼泪唰地下来“可我睡不着，我不敢睡觉。我是不是太脆弱了，我是不是有问题?”
　　主治医生疏导道“小黄，最近有没有什么值得开心的事情啊”
　　黄池挂着眼泪，道“我有个喜欢的人。但是我这样的情况我瞒着她了。我还找到了童年的笔友。”
　　黄池难得笑了一下，就是在满是泪迹的脸上这个笑容毫无说服力
　　沉寂已久的书信回忆在黄池的脑海里铺开
　　“夏夏，我在家里感觉睡不着。医生阿姨说我病了。我也不知道是什么病，我会不会死啊？”
　　小孩子，对死亡是没有概念的
　　在未发生那件事之前，黄池和夏棋还保持很长的书信往来。
　　夏棋在一场大病后，久违地拆开信封，拿起蜡笔，歪七扭八地写了大字
　　“没关系哒，生病了就跟我一样吃药呀，如果有人乱说话，我就帮你骂它。我今天又被抓去吃药了，呸，真难吃。你的药一定也很难吃，嘘，别说出去，外婆给我糖，我偷偷藏了两颗寄给你。”
　　夏棋的这次病情，很大程度上自作自受
　　她外婆给她递来了一碗中药，夏棋鞋都没穿，光着脚丫就冲出去，跑到田间
　　叫嚣着要帮人骂人的夏棋，为了不喝难以下咽的中药，在外婆家的野外撒野过头，又起了一身荨麻疹，高烧不已，不仅药也要重新调配，还要打针，可谓是祸不单行。
　　一期一会，当黄池拿着从夏棋寄来的书信，难得雀跃的捧在手里，在院子里旋转，那封书信随风吹落到院子里的水缸里
　　黄池马上小跑过去颤抖着捻起信封，可无奈这封信轻飘飘的，一入水便全湿透了，连带着上面的地址，寄信人全部粘连成黑色的墨团
　　黄池的思绪一团乱麻。
　　她是不是再也联系不上夏夏了？
　　可她们还约好了，以后要来探秘呢。
　　黄池怔愣片刻，待到反应过来，整个脸颊也被水迹糊湿
　　大一，太云山上，夏棋按照约定的暗号敲击竹屋地板，让黄池一边忐忑，一边激动，就差昏过去了。
　　黄池思绪又转到宋菁身上“棋棋没关系，我们只是朋友。可是菁菁呢，这样的我会不会耽误她。”
　　这是她不可以见光的秘密
　　太多家庭因为这个病情支离破碎，太多恋人也因此分道扬镳。
　　如果再靠近，就要伤人伤己
　　黄池自作主张，决定尽早结束与宋菁的这段关系。
　　当宋菁某天在训练后拦下黄池，黄池支开了同行的夏棋，面对这场该无疾而终的情感。
　　“你究竟是怎么想的？为什么突然就，冷淡下来了？”宋菁气愤地注视着黄池，试图盯出一个答案。
　　黄池勉强提起笑容，缓缓道“对不起，学姐，我们不是一个世界的人。对不起，对不起，真的对不起”
　　这话依旧说得让宋菁摸不着头脑，心中恼意加剧，冷声道“所以，你是下定决心是吗？”
　　宋菁的眼眶，终于忍不住一酸，眼泪流下了
　　黄池最怕宋菁哭了，虽然宋菁也没在她面前哭过几次。她别过脸，拿出口袋里的餐巾纸，递给宋菁。
　　“啪嗒”清脆的一声，宋菁一把打掉黄池的手，用袖子擦去自己的眼泪“不用，谢谢。我成全你，从此就当不认识吧。”
　　黄池看着自己微微红肿的手臂，良久，颤声道“嗯，保重”，头也没敢回，脚步一深一浅离开了
　　宋菁失神地盯着黄池远去的背影，眼泪终于放肆地滑落
　　她们曾经很快乐地在一起，很干脆地分开，又痛苦地回忆。
　　后来，黄池再次和宋菁联系上，是宋菁主动的找到她
　　“池池小学妹，我，要结婚了。你来吗？”
　　黄池颤抖着手，转了一个大红包，心在滴血
　　“新婚快乐，我不来了。”
　　再无后话
　　——全文(完)
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我究竟是以什么样的精神状态写出这样的番外啊
　　总之，撒花！全文完结啦，我们下一篇《太云山往事》见
