好久不见
作者：南羊布罗
晋江2025-04-24完结
文案
《遇见你》是一档恋爱综艺，最近在进行第二季的嘉宾海选，不同于第一季的三男三女，这一季将邀请六位女嘉宾在遇见屋共同居住一个月，在这期间节目组会组织一些活动，促进嘉宾们的交流。
一个星期以后才公布嘉宾们的职业和年龄，这时候才可以用节目组准备的手机私下聊天，这时节目组将不会过多的组织活动，嘉宾们可以自由邀约。
在节目进行过半，有一个活动“真心之夜”，在这个晚上嘉宾们可以互相邀请自己想要发展的对象进行聊天，在聊天的过程中双方只能说真话…
这些都是江月白了解到的信息，她越看越感兴趣，甚至动了想去报名的心思，她跟好友说了这个想法以后，没想到好友竟然也是支持她去的，她又跟自家老妈说，让她没有想到的是，老妈也是支持的。
最后她报名了，还成功的通过了选拔。
但是最让她没有想到的是在节目第一天遇见了她十年没有见过的好友…
影后&教师
内容标签：都市 娱乐圈 甜文 直播 暗恋 综艺
主角：江月白，郑时语
一句话简介：好久不见
立意：爱不会过期


第1章 恋综第一天
　　“《遇见你》第二季以女性同性恋为主题，将邀请六位女嘉宾共同居住一个月，期间节目组会组织一些活动…”
　　“节目从八月初开始到八月末结束，这一季我们采取直播的方式，旨在打造真实的心动反映，直播时间为早上八点到晚上九点半。九点到九点半为心动留言时间，根据一天的相处来选择心动嘉宾，在投票通道点亮属于她的红心然后进入留言通道，互相留言三次将在下一次的活动中自动组队。”
　　明天就要去参加恋综了，江月白又找出了节目组之前发的微博仔细阅读。
　　越看越紧张，她突然有点后悔当时的冲动，但事已成定局，没有给她反悔的机会。
　　平复心情后，她就去收拾衣物了，别看现在是夏季，但是一整理还是收拾出了不少东西。
　　等她东西都收拾好了，一个下午也过去一半了。
　　一阵水浪的声音打断了她的思绪，原来是她的手机响了。
　　来电显示：郝女士。
　　“妈。咋啦？”
　　电话那头的江郝问了江月白现在的情况，又跟她聊了其他的，这极大的安抚了江月白的紧张。
　　挂了电话以后也快到饭点了，吃了饭以后她也没有什么事做，又核对了一下她带的东西，就去洗漱了。
　　很快一天就过去了。
　　……
　　第二天早上七点多她就起床了，一起都收拾好了以后就等着节目组的电话了，节目组会派车来接，她住在崇华区，而录制地就在隔壁沈元区，所以她有种预感，她是第一个到的。
　　快八点的时候节目里她的负责人罗朵给她打电话了。
　　坐在节目组的车上，看着窗外倒退的景象，她不禁感慨，这可能是难忘的一个月。
　　大约两个小时，她到了居住地。
　　可能是录节目的原因，节目组选择的居住地偏向郊区，是一座别墅。
　　车子从铁大门驶入，一个圆形花坛出现在眼前，转向右边，绕过花坛，行驶了大概八百米，面前出现了一栋别墅，车子在门前停下。
　　江月白下了车，接过工作人员递过来她的行李箱，向别墅走去。
　　她看着逐渐逼近的大门，心里又激动又忐忑。
　　等到她走进了大厅，发现大厅里已经有一个人了。
　　原来不是第一个啊。
　　那人坐在沙发的一边，正百无聊赖的发呆，听到了门口的动静，便将视线投向江月白。
　　怎么会是她？新晋影后郑时语。
　　江月白在门口愣了一会，才继续往前走。
　　郑时语接过江月白的行李箱放到她的那边，便邀请她坐下。
　　江月白道谢后，就在沙发上坐下了，跟郑时语隔了一个人的距离。
　　江月白还在纳闷影后怎么会参加恋爱综艺，这时又来了一个嘉宾。
　　她有着一头棕色的的长卷发，穿着白底蓝纹的裙子。把行李箱放到一边后就向沙发上的人打招呼。
　　“你们好！节目组不让提前介绍，那就先这样吧。”说完她在江月白的旁边坐下了。
　　没有多久，又来了三个嘉宾，她们将行李箱放好后，在沙发上找个地方就坐下了。
　　这时候人都来齐了，导演李丽出来主持节目。
　　“各位嘉宾，从你们进入这个遇见屋，直播就已经开始了。那现在请各位嘉宾上来介绍一下自己，不包括年龄和职业哦～那就按照进入遇见屋的顺序来吧！”
　　郑时语走上前去，“大家好啊，我是郑时语。节目组不让介绍年龄和职业，但我的可以在百度上搜到。”说完她将双手一摊，一脸无奈。
　　【也是，公众人物，一搜就出来了。】
　　【看导演的表情，好像是忘了这茬。】
　　【哈哈哈哈哈，笑死了，看看那郑时语的表情，再看看这导演的表情。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　郑时语说完看了看李丽，才坐回沙发上。
　　江月白是第二个到的，也是第二个上去介绍自己的。
　　“大家好！我叫江月白。喜欢听歌，也喜欢看书。很高兴见到大家，希望接下来的一个月多多关照。”江月白说完就坐回去了。
　　穿着白底蓝纹裙子的女孩走上前，“Hello！我的名字叫崔谷，我喜欢吃甜食，喜欢一切甜甜的东西。谢谢大家！”
　　第四个嘉宾紧接着走上去，“大家好，我叫沈桑琦，我的兴趣爱好是跳舞，也比较擅长，剩下的就在相处中慢慢发现吧！谢谢大家。”
　　【这个姐姐好帅啊！】
　　【啊啊啊！这个金色的头发就是为她量身定做的吧！怎么这么帅啊！】
　　【那个棕色头发的姐姐好甜啊！】
　　李丽：“好，现在第五个。”
　　她的头发又黑又直，穿着黑长裤，和白衬衫，带着一副眼镜，给人一种精英的感觉。
　　“各位工作人员、嘉宾，大家早上好！我是李慕商，平时喜欢看书。”
　　简单的说了一下就下去了，是目前为止最简短的。
　　【啊！这姐给人一种斯文败类的感觉！】
　　【楼上说的对！】
　　【+1】
　　【+N】
　　“到我了！各位早上好！我叫万容函，本人没有什么兴趣爱好，主打一个见一个爱一个，也没有什么特长，主打一个什么都不会。谢谢大家，我的介绍完毕。”
　　【哈哈哈，这姐们有意思。】
　　【笑死了，好一个什么都不会。】
　　【她的粉色头发好好看啊！】
　　她说完坐在沙发上的嘉宾都笑出了声，气氛没有一开始的寂静了。
　　李丽止住笑意，“好了！大家都介绍完毕了，现在就是选房间的时候了，这里……”
　　李丽的话还没有说完，就看见万容函举起了手，“我想问下，不会是要玩游戏竞争吧？”
　　李丽连忙摆手说：“不是，我都还没有说完呢！是这样的，大家抽签决定，上面的数字是房间号，抽到哪个就是哪个。抽签的顺序就按刚刚的顺序来。”
　　“知道了！”
　　“懂了！”
　　大家都频频点头。
　　李丽看到没有人不明白，就从沙发前的茶几下拿了个盒子出来，晃了晃后放到茶几上，“开始吧！”
　　看到嘉宾们都抽到了，她提醒到，“那个有数字的球打开，里面是相应的钥匙。还有，房间都在二三楼，进了房间后，把桌上盒子里的手机拿出来，初始密码上六个0，大家把在群里的名字改成自己的名字，记住，不要私聊哦。好了，现在是十点二十五，把东西收拾好后，可以休息也可以在别墅区逛逛，但是十二点要准时在一楼集合哦～”
　　李丽说完，大家就拿着行李往楼上走，现在就只有她们出现在了直播间里。
　　江月白的房间号是202，二楼的第二个，她拿好行李箱后就往楼上走了，回头一看，她们还在拿行李。
　　“可以帮我拿一下这个包吗？”
　　她正想着帮别人拿行李，就有人主动了，一看是郑时语，她顿时就紧张了。
　　“好。”江月白接过郑时语的包，就跟在她后面上楼了，大家也都跟上来了。
　　“哎呦我去！累死了，怎么这么重啊！”大家都搬上来了，走在后面的万容函，靠在扶手旁边，喘着气。
　　“你在哪个房间？我帮你。”李慕商在她前面停下，她自己只有一个行李箱，身上背的两个包，都是万容函的。
　　听到有人跟她说话她才直起身体，“我住203。你呢？”
　　“我在303。”
　　江月白找到自己的房间了，转头去问郑时语：“你住哪？”
　　“201，在你隔壁，你去休息吧，把包给我就好了。”
　　“嗯。”
　　江月白把包给她以后就去了自己的房间。
　　“真羡慕你们！我们在三楼啊！”崔谷见大家都找到房间了，发自内心的羡慕。
　　这时，帮万容函搬行李的李慕商来了，她们住在三楼的才出发去找房间。
　　接下来就是整理行李与休息时间。
　　节目组准备的房间足够宽敞，作为一个房间，该有的都有。
　　江月白进了房间以后就先去完成李丽布置的任务，把在微信群里的名字改了。
　　要不是不能带手机，她现在好想跟她的好友，说一说体会。
　　搞好这些后她就开始收拾行李了。
　　……
　　一楼也有房间，这是给工作人员待的地方。导演看着这直播的人流量说：“这是不错的开始，我没有想到郑时语会同意，按理说她正处于事业上升期，不应该啊？”
　　每个嘉宾的房间里都有摄像机，也是不同的直播间，要论人数无疑是郑时语的人气最高，但最少的也有几万。
　　【节目组什么时候开始整活？】
　　【+1】
　　【+N】
　　【谁能想到影后会参加这个综艺啊！】
　　现在嘉宾们都在收拾自己的东西，直播间的观众在直播间里有一搭没一搭地讨论，气氛竟也还算热闹。
　　“叮”
　　大家的手机都收到了一条消息。
　　“请所有嘉宾12点在一楼集合！”
　　嘉宾们都表示收到。
　　江月白把手机放在一边，继续收拾东西，她的东西不是很多，所以她收拾好了以后离集合时间还有一个多小时，她打算睡一觉。
　　【这姐收拾东西好快啊】
　　【她东西少吧】
　　【节目组是去染坊里挑人的吧？】
　　【这些嘉宾只有那个带眼镜的姐没有染发】
　　【但是都长的好看啊】
　　【支持！】
　　【话说谁能想到郑时语会参加，反正我是没想到。】
　　【+1】
　　【说真的，我也没想到。】
　　大家都收拾好了各自的东西，有的选择休息，有的选择参观一下这个未来要住一个月的别墅。


第2章 恋综第一天（2）
　　时间到了，大家又在客厅见面了。
　　李丽看见人都来齐了，才说：“现在是午饭时间了，饭菜节目组已经准备好了，请大家移步到餐厅落座。”
　　“真好！我以为还有什么游戏呢？这样最好啦！”万容函边走边说。
　　大家也都纷纷点头。
　　【这姐真有意思】
　　【说真的，我也以为有什么游戏呢，可能是竞技类的看多了…】
　　【我还是想看她们玩游戏的呢～】
　　等到大家都坐下了后，李丽也走过来打算说一说今天的安排，“关于今天的安排是这样的，下午集体户外活动。”
　　万容函嘴里的饭还没有咽下去，手就已经举起来了，“我想问，这个户外是要分组吗？还有，活动里有任务吗？还是有别的？”
　　她嘴里含着饭，有点含糊不清，江月白怕她噎着，轻轻的拍着她的背。
　　李丽思考了一下说：“今天主打的是轻松，还有想让你们彼此熟悉一下，光坐在家里不如出去玩玩。任务嘛～会有的，但是不难。”她停了一下又接着说，“具体的在去的路上再详细跟你们说。好了，现在专心吃饭吧！”
　　大家有了一定的了解了以后，这饭都吃得安心了。
　　【果然，节目组还是那个节目组，这个味道没有变啊。】
　　【已经开始有点期待了，快点到下午吧！】
　　【下午去哪里呢？】
　　【不知道啊，这保密工作还挺严】
　　直播间里都在讨论会去哪里，在个轻松的氛围里，嘉宾们都吃完饭了。
　　“现在，大家去收拾一下东西，涂防晒啊，或者是穿防晒衣，防晒要做好啊！”
　　在大家都吃好了后，李丽出现在了餐厅，“一点半集合哦～准时到啊。”
　　“好！”大家异口同声。
　　江月白到了房间后找出了她带的一个双肩包，装了一些纸巾，还有雨伞，还有一些其他的可能会用上的东西。
　　东西装好后她就涂防晒了，还好防晒衣她也带了，搞好这些以后她还去换了一身衣服，想着穿裙子的话有些项目可能不方便，就换了一身。
　　这些都弄了以后她就下楼了，楼下只有郑时语。
　　江月白有点不想过去，但想着有镜头，还是过去了，只不过没有坐得很近。
　　郑时语看着江月白从楼上下来，又看着她坐得离那么远，不知道为什么有点气不过。
　　“过来。”郑时语向江月白招手。
　　江月白眼里充满了错愕，看了看她又看了看镜头，还是过去了。
　　【？？？】
　　【？？？？？？】
　　【不是，她们很以前认识？】
　　【不知道诶，但是感觉像。】
　　【怎么感觉江月白有点躲着影后？】
　　【+N】
　　郑时语看着她坐在自己身边，她用手捂住了她们身上的麦。
　　“好久不见。”
　　“嗯。”
　　“就嗯？这么生疏了吗？”
　　“这不是有镜头吗？”
　　“那又怎样呢？这是迟早的事。”
　　“知道。”
　　“别躲着我，好吗？我们还可以像以前那样吗？”
　　以前那样吗？真的可以吗？
　　“好。”
　　郑时语松开了她们的麦。
　　【！！！！！！】
　　【这才第一天，她们就可以熟到说悄悄话？】
　　【如果她们以前不认识，我倒立爬行800米！】
　　【楼上，记住了哦。】
　　她们说完没有几分钟，大家都前后脚到了客厅。
　　李丽在一旁等着，看见大家都到齐了，她组织大家出门，“好了。现在拿上东西，跟着我走！”
　　“好！”
　　大家跟在李丽后面出了门，上了节目组安排的巴士。
　　江月白走在前面，是第一个上的车，找了个靠窗的位置坐下。
　　没一会，郑时语在她旁边坐下了，“怎么不等下我嘞。”
　　江月白没有想到她会这样说，一下子不知道怎么回答，就看见郑时语笑了，“哎呀！不逗你了。”
　　江月白在心里翻了一个白眼，都是大明星了怎么还能跟以前一样呢。
　　大家都坐好以后，车子也出发了。
　　嘉宾们也在讨论会去哪里，这时李丽出现在了大家的视野，“现在，我来说下下午的安排吧。今天去的地方是游乐场，大家玩的开心是主要目的，当然，你们也可以有更进一步的交流。”她看了一圈，大家都在点头，“任务嘛，会有的，但是这是保密的，毕竟这是隐藏任务，要靠你们去触发了。”
　　李丽说完后，看着大家，“还有什么疑问吗？可以问我。”
　　崔谷和万容函都举起手了。
　　“任务完成了有奖励吗？”
　　“对啊！有奖励吗？”
　　李丽看着她们点点头，“奖励肯定有啊！但是现在不能说哦～”
　　大家的表情都统一垮下来了。
　　【哈哈哈哈哈哈……】
　　【她们的表情都好精彩啊！】
　　【有意思。】
　　她们住的地方离游乐场有一段距离，没有很快就到，大家在车上有说有笑。
　　“影后，你怎么会想到来参加恋综呢？”万容函坐在江月白的前面，看没有事要说了，就转身和郑时语说话了。
　　听见她这样问了，她旁边的崔谷也转过头来。
　　郑时语听后也只是笑笑，伸出手指摇一摇，“保密。”
　　她们两个的表情在那一瞬间凝固在脸上。
　　江月白看见这一幕忍不住笑出了声，把那两个愣住的人的注意力吸引过来了。
　　她看着她们都看着自己，便摆了摆手，收起了脸上的笑容 。
　　相比这边的活跃，另外两个人就显得安静许多，当然她们也在聊天，但没有这边动静大。
　　八月的天空明媚又热烈，现在正是太阳最大的时候，还好今天的云比较多，不然这个天气都可以把人给晒干了。
　　车子在向前行驶，窗外的风景在飞速往后退，不知不觉行程已经过半。
　　在快到的时候，李丽又出来说了一些事情，“游乐场马上就到了，大家准备好。在游玩过程中如果有中暑的情况立马在群里说。好了，关于今天的游乐场之旅，大家玩的开心！”
　　“好！”
　　车子在大门停下，大家下车后纷纷朝着游乐场走去。
　　这个游乐场还是有游客的，只有没有很多，再加上这个游乐场也很大。
　　李丽也跟着下车了，身后还有一些摄像师，她在大家都走之前说：“大家可以随意去玩，不用分组，这个里面还是有很多项目可以玩的。还有啊，有事在群里找我。好了，玩得开心啊！”
　　“好！”
　　“李姐，再见！”
　　【没想到是去游乐场】
　　【可以啊！这个游乐场好玩的，本人有幸去过。】
　　【好玩吗，真的吗？楼上？】
　　【真的。推荐】
　　【不过，游乐场有什么地方可以搞隐藏任务啊？】
　　【这个就要看节目组的安排了。】
　　沈桑琦：“要不我们一个一个地玩着去？”
　　崔谷：“可以啊！”
　　其他人也纷纷点头。
　　她们在大门附近拿到了地图，打开一看，豁！还蛮大。
　　商量好了去离大门最近的一个板块，星穹轨道。
　　这一个板块就有六个玩的，她们一起去了离得近的一个过山车，但这个又有不一样的地方，乘客要带上一个头盔，这个头盔里可以让乘客更好的体验遨游星空的感觉。
　　她们来得赶巧，一来就到她们了，刚好六个人，等她们都坐好以后就准备出发了。
　　“各位遨游者，我们乘坐的258号即将出发，请大家坐稳扶好，祝大家遨游愉快！”
　　在声音停止后，车子开始往前走了，它的速度不慢，但也不算快，配合着眼睛看到的景象，到是真有几分在遨游太空的感觉。
　　一圈下来她们也都觉得震撼，难怪六星推荐，确实值得。
　　“这个好玩啊！感觉好真实，就跟我真的去了一样。”大家都忍不住感慨。
　　【这个我玩过，真的好玩，眼睛看到的也挺真的，但是我当时把这个当做开胃菜，后面还有个更好玩的，比这个刺激多了。】
　　【真的？】
　　【真的？】
　　她们又接着往里面走，在岔路口选择了一个玩的多的路。
　　大家都还在讨论刚刚的过山车，江月白突然感觉有人轻轻的撞了一下她的手臂，等她转过头就看见带着笑容的郑时语，她以为她有话要说，就靠近了一点。
　　郑时语看着她挨着自己，一下子忘记自己要说什么了，只能干巴巴的道：“走啦！她们都要走没影了。”说着还扯着江月白的手臂往前走。
　　江月白任她扯着自己，看着前面只离了一点距离的她们，充满了问号。
　　这就没影了？
　　与江月白的想法不同，郑时语一在纠结江月白到底知不知道十年前的事，看着她也不像装的，但她没有一会就想明白了，都十年了。
　　李慕商：“前面是个迷宫欸！”她看了一眼前面又回头，“你们说会不会有隐藏任务啊？”
　　“哦豁！说不定呢！”万容函立马接腔。
　　郑时语扯着江月白跟上来了，“那还等什么呢？走啊！”
　　前面的四个人因为她的声音回头，但她们的视线都不约而同的落在了江月白的手臂上，郑时语还扯着没有松手。
　　郑时语感觉她们的视线都往其他的地方看了，她才想起来她还扯着江月白的手臂。
　　江月白也忘了这茬。
　　郑时语赶紧松手，还拍了拍江月白的手臂，才开口说话，“那啥，走吧？”
　　“哈哈哈哈哈…”万容函忍不住笑出了声。
　　她们也都跟点了笑穴一样，笑个不停。这短短的一段时间，她们发现影后没有什么架子，用她自己的话来说就是，“我是人，又不是神仙，跟你们不同的只是我的职业不同而已。”大家发现她还挺接地气，才敢这样笑她。
　　她们边笑边往前面的迷宫走去。


第3章 恋综第一天（3）
　　这个迷宫是绿色的，有些树木，是个轻松的项目，大多都是在这里拍照的。
　　她们从入口进去没有走多久，就看到了拍照的人群。
　　这一路上万容函都很兴奋，“我们在这拍吧！算是打卡了。”
　　“可以啊！”大家也都同意了。
　　她们找了个地方，六个人都摆好姿势后，定格在这瞬间，每个人的脸上都是明媚而张扬的笑容。
　　“好看！”江月白看了以后不禁竖起大拇指，“把照片发出来吧，我想留着。”
　　“嗯嗯，我发群里。”用的是万容函的手机，她就把照片发在了她们共同的群。
　　搞好以后她们又接着往前走，每一处都有不同韵味，都是值得记录的。
　　“贝贝。”
　　江月白一听到这个称呼，条件反射般往郑时语看去，在这里只有她知道。
　　郑时语看着她立马就看过来了，脸上扬起了她那标志性的笑容，“我们一起拍照吧。”
　　江月白看着她那笑容仿佛回到了十年前，“好。”
　　“我来帮你们拍吧！”沈桑琦接过了郑时语递出去的手机。
　　她们听到了这个动静，纷纷停下来举起手机。
　　拍完以后，郑时语看得直点头。
　　“真般配啊！”万容函看着手机呢喃。
　　在她旁边的李慕商听见了她的声音，也凑过去了，“我也觉得。”
　　“！”万容函听到后立马比了一禁声的手势。
　　李慕商也配合的点头，做了一个给嘴巴拉拉链的动作。
　　她们在这个迷宫的时间比在前面的长了很多，是因为她们在这里拍了很多照片，一起的，单个的，一大堆。
　　“终于出来了，这个迷宫还是有点意思的。”她们终于从迷宫里绕出来了。
　　【天哪，这CP就出来了吗？】
　　【郑时语总是跟在江月白的旁边哎～】
　　【女人的第六感告诉我，她们俩有猫腻。】
　　【对，她们的相处好自然，感觉像是认识很久了样子。】
　　【楼上把感觉去掉。】
　　【万容函演我现状了。】
　　她们把这个板块里的每一个项目都玩了一遍，有刺激的，也有轻松的。
　　现在她们去入了另一个板块，这个比前面的那个板块的项目要多两个，这个板块乍一看全是刺激的，这让她们更加兴奋了。
　　“哇塞！跳楼机！”万容函看着那最高的游戏设备，兴奋的抓住李慕商的手摇晃。
　　“天呐噜！这么高！”李慕商用另一只手挡住阳光，才抬头往上看。
　　她们都不约而同的抬头往上看。
　　“爱了，爱了。”万容函还在持续兴奋中。
　　崔谷看过了以后就看着眼里冒光的万容函说：“走！”
　　万容函点头如捣蒜。
　　她们也都跟着去排队了，她们是第三趟。
　　江月白的手心都开始冒汗了，有点紧张。
　　但她又想玩，她跟着她们进去找了个位置坐下，郑时语跟在她后面进去，在她身边找了个位置坐下。
　　等人都坐好以后，确认安全以后，响了一声，机器开始往上走了。
　　江月白看着越来越远的地面，她也越来越紧张，突然有一只手抓住了她。
　　是她旁边的郑时语。
　　“抓住我！”
　　耳边呼啸的风声，把郑时语的声音传入了江月白的耳朵，“要往下掉了，抓紧！”
　　江月白已经说不出话了，只能更用力的抓住她的手，她们的手在中间紧紧相握。
　　“啊啊啊！”
　　机器开始往下掉，还伴随着人们的喊叫声，江月白也想叫出来，但她有点开不了口。
　　反复上升下降后，游戏就结束了，这让江月白长舒了一口气。
　　不知不觉时间已经两点半了，她们决定先把推荐指数高的先玩了，如果有时间的话再玩剩下的。
　　“我看了一下，这个板块还有一个叫旋转风车的推荐指数比较高，有四颗星。”沈桑琦看了地图后说。
　　“那就走吧！还等什么呢！”崔谷走在前面催促大家。
　　从这里到旋转风车那里有点小距离，江月白拿着图纸找下地方，突然她看到了一个她感兴趣的，“哎！大家过来！”她把她们都叫过来，指着图纸上的一个地方说，“蔷薇庄园！这个推荐指数最高！但是需要的时间也是最久的。”
　　“这个我也看到了，我想去玩！”万容函仿佛找到了知音一样，同样兴奋。
　　郑时语：“玩完这个板块里的就可以去啦，这个是下一个板块的，而且那个板块就只有这一个项目。”
　　“好好好！那就快点把这个结束，我已经等不及了！”沈桑琦仔细看了以后也开始兴奋了。
　　但是她们还要排队。
　　“哇塞！这个还350度旋转诶！”她们这时都很兴奋，看到这个的刺激程度也不低，万容函忍不住感慨。
　　这个风车看着不是很刺激，但是它每一个枝干都会转，350度，所以有时候是头在下，脚在上。
　　“这个好玩！”她们已经玩了一次了。
　　这个和那个跳楼机一样，都是四颗星。
　　现在她们正在向全场最佳的项目出发。
　　在路上的时候，她们就在地图上仔细的阅读关于蔷薇庄园简介，也在兴奋的讨论。
　　“嘉宾们将会选择一个身份进行游戏，他们将在游戏过程中完成每个相应的身份的任务，在游戏的最后，可获得相应的奖励。”
　　“啊，到了！”万容函兴奋的蹦了起来，边蹦还边晃她旁边李慕商的手。
　　李慕商也配合的晃荡。
　　“唉？没有人玩吗？怎么没有看到人排队？”江月白看着游戏入口空无一人提出了疑问。
　　“我去问问。”郑时语说完就去了。
　　过了一会，她才朝她们招手。
　　看着她们都来了以后才开口，“问过了，这个是要预约的，但节目组提前说了，我们也可以玩。”她停顿了一下又说，“前面那一组马上就出来了，我们等会就可以去了。”
　　“好，非常好！”
　　等到郑时语说完以后，有一个工作人员走了过来，“可以先去选角色，在旁边的那个房间。”
　　她们顺着工作人员手指的方向看过去，果然看到了一个房间。
　　她们跟工作人员道谢以后就去了那个房间。
　　“Hi 是下一组吗？”一个穿着工作服的女孩跟她们打招呼。
　　“嗯嗯。”
　　“先选角色吧！选好以后就可以去换相应的角色服装。”另一个工作人员说。
　　“厨师，家庭医生，女仆，教师，马夫，园丁。”郑时语翻了翻身份牌。
　　“我想要女仆！”万容函在她话音一落立马说，还举起了手。
　　“我想要厨师。”与她的激动相比，崔谷就显得冷静多了。
　　郑时语把她们的给了以后就拿了自己的，“那我拿这个家庭医生吧。”
　　最后，江月白拿的是“园丁”，沈桑琦拿的是“马夫”，李慕商拿的是“教师”。
　　“都选好就可以去换衣服了。”工作人员说着指了一下旁边两个小隔间，“其他没有进去的可以先了解一下身份，也可以来做妆发。”
　　沈桑琦和崔谷先去换衣服了。
　　“蔷薇庄园，是古德家族的庄园，这一任主人古德·洛萨，是个优秀的科学家，她的妻子与她一样也是个优秀的科学家，他们有一个可爱的女儿。可是，有一天古德·洛萨失踪了，她的妻子受了刺激，变得神出鬼没经常找不到人，整个庄园就剩下管家和小女孩了…”
　　这一段话每个人都是一样的，后面就是关于个人的了。
　　每个人都有任务，还有关于自己身份的解说，但她们都是管家在主人失踪以后招聘的新员工。
　　等她们都换好装以后，就准备进去了。
　　工作人员也统一穿的庄园的衣服，其中一个说：“新来的，把工牌上的灯打开，带在左边。进去以后先去找管家签到，再去各自的岗位干活。”
　　“知道啦！”
　　她们把工牌按照要求弄好以后，就推开了门。
　　“！！！”万容函走在最前面，推开门后她都愣住了，“这么黑！难怪工牌要有灯呢！”她伸出脚，但始终不敢迈出这一步。
　　“我来吧！我走前面吧。”江月白看见她害怕，自告奋勇。
　　“姐！你是我唯一的姐！爱你！”万容函不断的飞吻，逗笑了她们。
　　【我天！这么黑！真的一点都看不到】
　　【这是她们的视角诶～】
　　【这姐是真的勇啊！】
　　江月白走到万容函的前面，她没想到郑时语也跟上来了。
　　“让一个不是很怕的走后面吧。”江月白从后面走到前以后，看着变成最后一个的崔谷说。
　　“我来吧！”沈桑琦走到了后面，“我以前在鬼屋去做过npc。”
　　“哇敲！”在她前面的崔谷回头竖了一个大拇指。
　　“走啦！”
　　江月白说完以后就走进了门内，等她们都进去以后，大门就关上了，整个屋子里的光源只有她们身上的工牌，但这光是红色的。
　　在门关了以后，江月白停下了脚步，伸出手在周围摸来摸去，虽然也没有摸到什么，但是主要是摸有没有障碍物。
　　“啊！好黑啊！”万容函在门一关上就嚎了一嗓子，“姐，别走了，我害怕。”
　　“没事，慢慢走，那你抓紧我。”江月白感觉到她的害怕，伸手轻轻的拍了拍她，同时她也感觉到了她旁边的郑时语的害怕，手心都出汗了。
　　“不害怕的可以在周围摸摸，找到开关吧。”江月白觉得这样僵在这里也不是个办法。
　　沈桑琦和李慕商，还有崔谷都去散开去找开关了，她们沿着墙壁摸索。
　　在这漆黑的环境里只看得见红色的光在动来动去。


第4章 恋综第一天（4）
　　六个人分成两个方向沿着墙壁摸索。
　　“等一下！”江月白停下了脚步，这里转弯了，她一边摸一边说，“先别走，我好像摸到开关了…”
　　她的话还没有说完被一个人的声音盖过去了。
　　“你们还在这里干什么！怎么还没有去签到？”一个穿着庄园工作服的人，走了出来。
　　“啊啊啊！”那个人一开口，把万容函下了一大跳。
　　“好了，好了，开灯了，没事。”江月白转身抱住她，安慰她。
　　那个人把灯打开了，看着她们说，“快去找管家签到，然后再去自己的岗位上干活，不要再磨蹭了！”说完她就转身走了。
　　“呼！终于走了～”万容函看着她走了以后长舒了一口气。
　　她们又聚在一起了，都在打量这个庄园。
　　这里摆了一张长桌，还有壁炉和沙发，地上铺了一层地毯，难怪走路没有声音。
　　“我们翻一翻吧，可能会有线索。”沈桑琦之前在这种类似的地方做过npc，对这些有一定的了解。
　　她们也都同意了，分散开在各个角落找线索。
　　【有谁被吓到了我不说～】
　　【我也想要江姐姐抱抱～】
　　【谁懂，这个拥抱有多加分啊！】
　　【楼上，我懂你。】
　　江月白在翻沙发，她的直觉告诉她这里有东西，果然，有一张纸条在枕头里面。
　　她打开看完了以后，发现这是一份报纸上裁下来的关于这个庄园的部分。
　　“我找到了一个！”江月白看完了才说，“你们看。”说完她把东西给了她们。
　　“蔷薇庄园主人古德·洛萨失踪，女主人精神失常后，掌权者竟是管家…”李慕商把纸上写的东西念出来了。
　　“呵呵，肯定有鬼啊，不然这个怎么开得下去啊！”万容函一针见血的开口。
　　“哈哈哈，没毛病，哈哈哈…”这一句话说到大家的笑点上了，气氛瞬间变得轻松起来了。
　　笑够了以后又继续翻找，她们又找到一两个纸条，大概都是说男主人的失踪与女主人的疯癫不简单，这也正好是她们六个人的共同任务，找出男主人失踪和女主人疯癫的原因。
　　等到这里已经被她们翻得找不出原来的影子以后她们才离开这里。
　　她们打算把一楼都找完了再去二楼。
　　“你们是新来的吗？”她们推开了一扇门，那个门后有人，她穿着统一的女仆衣服，和万容函身上的只是颜色不一样。
　　她们也没有想到有人，你看我，我看你以后才回答她，“是。”
　　“你们找了管家签到了吗？如果没有的话快去吧，别惹他生气了。”她说完以后就打算把她们赶出去。
　　“哎！等下，管家在哪里啊？”万容函这她关门前拦住了。
　　那个女仆也没有说话，只是指了指楼上。
　　她们顺着方向看过去，发现那里站着一个小女孩，小女孩的手里还抱着一个洋娃娃。
　　“我去！她什么时候在这的！”万容函被吓得抖了一下，再回头去看那个房间，发现门早就关上了。
　　小女孩看着她们招手，“快来啊，我带你们去找管家叔叔吧。”说完她就转身走了。
　　“哎！不是！跟上啊！”江月白最先反应过来，拔腿就追。
　　“等我啊！”郑时语看着她从身边跑过，立马跟上。
　　“不是，你们等等我们啊！”万容函看着她们俩跑了也跟了上去。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好好笑啊！】
　　【我看了江月白的视角，提醒你们一下，前面全黑，也没有看到那个小女孩的影子。】
　　【真的吗？】
　　【哇去！这么刺激的吗？我开始期待万容函的反应了～】
　　【吃瓜～】
　　江月白跑上来以后看着前面一片漆黑，愣在了原地。
　　跟上来的郑时语也愣在了那里。
　　直播间里看着她们俩的动作，笑声一片。
　　跟上来的四个人也愣在了这里。
　　直播间里的笑声更大了。
　　“不是，这个黑，是认真的吗？”郑时语看着她们都上来了以后说。
　　其余的人也配合的点头。
　　“噌！”
　　一声响，前面亮起了一小簇红光，红光里有一张小女孩的脸。
　　“你们怎么不走了？快来啊！”小女孩说完，还有她的笑声在房间里回荡。
　　“妈呀！”沈桑琦忍不住感慨，“原来玩家眼里的npc是这样的。”
　　她这话一说出来，恐怖的氛围都散了不少。
　　江月白怕小女孩又突然消失，就往前走了，“走吧！”
　　她们就直线前进，都快走到小女孩前面了，那束红光突然就灭了。
　　灯一灭，她们立马就停在了那里，江月白想往前走也走不了，她被抓得死死的。
　　郑时语在灯关的一刹那，就把头埋在江月白的肩膀上，江月白一动，她的力度就大了一点。
　　江月白想动又动不了，她放弃了拍她的手，用手摸她的头，“别怕，闭上眼睛别看。”
　　郑时语的力气松了一些，声音闷闷的，“嗯。”
　　“噌！”
　　那道红光又亮了，连带着小女孩的脸又出现了，与上次不一样的是，这次小女孩离她们更近了。
　　万容函好奇的看了一眼，一看不得了，一张红色的的脸，“啊！”
　　她们也都被吓了一跳，江月白没有什么表现，但她的心跳加快了，她怕小女孩又消失，这次直接出手抓住了她。
　　【！！！】
　　【天呐！谁懂啊！贴脸开大！】
　　【吓死我了！】
　　【啊！她怎么这么冷静啊？还抓npc啊？】
　　江月白抓住她了以后，就拿过了她手里电筒，蹲下身看着她说，“小妹妹，你叫什么名字啊？我是新来园丁，我们是来找管家签到的，你能告诉我管家在哪里吗？”
　　“园丁姐姐，我是阿希，我爸爸是庄园的主人，管家叔叔就在旁边的这个房间里。”阿希说完以后就想去拿江月白手里的电筒，但江月白躲了一下。
　　“可以去帮我们开灯吗？”江月白没有让她拿到电筒。
　　阿希摇一摇头，“这里的灯坏了，开不了了。”
　　江月白听了以后只能把电筒还给她，还摸了一下她的头。
　　阿希拿到电筒以后蹦蹦跳跳的走开了。
　　“她说的旁边应该是左手边吧？我们往这边靠。”江月白看着阿希走远以后才起身说。
　　“好。”
　　【我嘞个豆！】
　　【我好喜欢她啊！】
　　【郑时语：拔刀吧，情敌。】
　　【她们又不是。】
　　她们靠到墙了，往前走了几步，就摸到一个门了。
　　江月白摸到了门把手，准备开门的时候，门被人打开了，吓得她赶紧往后退了一步。
　　“哎呦！你们在门口干什么？”那个开门的人也被吓了一跳，看着门外的六个人，他突然反应过来，“你们是新来的？找我签到的吧？”他侧开身子让她们进去，“在桌子上，写好以后就去自己该去地方干活，不要磨蹭啊！”说完以后他就关门出去了。
　　“呼！终于有光了！”万容函一屁股坐在了这里面的的床上，边说还躺在了上面，“哎！这里有东西欸！”说着她起身把被子掀开，看到了一支录音笔。
　　“唔！很好！”江月白签好到以后接过她手中的录音笔，顺便竖了一个大拇指。
　　等到都签好到了以后，江月白才打开了这支录音笔。
　　“结果怎么样？”
　　那边似乎有人摇头，叹气，仔细一听是个女人的声音。
　　“那加量。”
　　“不行！他/她会没命的！”
　　“那怎么办！十多年了！”
　　“等。”
　　“还等？呵…”
　　录音里一男一女似乎吵起来了，看样子应该是某个研究结果不满意。
　　“这是第一个，现在放第二个。”江月白说。
　　一开始录音里并没有说话声，只有一整嘈杂的声音。
　　终于有人的声音了。
　　“天使姐姐！我来看你啦！我今天带了一个小蛋糕哦～给你吃吧！”
　　“好。谢谢阿希啦！”
　　又是一整嘈杂的声音。
　　“姐姐，你的手上怎么又多了一道疤？怎么了吗？”
　　“没什么啦，不小心弄到的，阿希不要担心啦！”
　　“好吧！天使姐姐这个蛋糕好吃吗？下次我给你带芒果味的好不好？”
　　“好吃，好啊！”
　　这是两个女生的对话，其中有个女孩是她们才遇到的阿希。
　　她们皱着眉听完了这个以后，发现只有两段录音。
　　“第一段录音是什么时候？”郑时语皱着眉说。
　　“第一段是245年5月15日，第二段是245年5月30日。”江月白看着录音笔说。
　　万容函想到了什么，“我们这个入职时间是什么时候？”
　　李慕商想了一下说：“我们入职时间好像是245年5月5日。”
　　“哎，第二段录音是不久前的。”崔谷默念了一遍日期说。
　　郑时语拿过了江月白手里的录音笔，点开了第二段录音，前面的的嘈杂声音出来了。
　　“等一下！我感觉，这个声音有点像是铁链在地上拖动的声音。”江月白突然想到了什么说，“还有中间那段也是。”
　　“确实。”她们又听了一遍以后，这种感觉就更像了。
　　“把这支录音笔装起来吧。谁的衣服有口袋啊？”万容函觉得带着录音笔比较好，但她的女仆装没有口袋。
　　“我来吧！”江月白把录音笔装到了她的口袋里，她的园丁服装是背带裤，脚上穿的是一双靴子。
　　把东西装好以后她们就在这个房间里面开始翻找其他的线索了。
　　“这里有一张地图！好像是蔷薇庄园的平面图！”崔谷在抽屉里找到一张图纸。
　　“蛙趣！真大啊！”万容函看着这个布局，忍不住感慨。
　　这张图最后装进了郑时语的口袋里，她的身份上家庭医生，外面的白大褂口袋也不小。
　　收好以后又开始翻其他东西了。
　　“叮叮叮—”这时电话响了。
　　“喂？”江月白看了看她们，接了电话。
　　“我就知道你们还没有走，这么磨蹭吗，我的屋子里又没有宝藏，好了，医生去一楼的医务室，教师去找阿希，现在是教学时间了，女仆也去，把阿希的房间打扫干净，厨师去厨房准备午餐，园丁去花园，马夫快去马棚！快去吧！”说完就挂了。
　　“啊！我天！不带这么玩的啊！全员单线任务啊！”万容函听完以后人都要崩溃了，她要去阿希的房间里打扫卫生。
　　“没事，你要庆幸你不是教师，好了，快去吧，找到机会翻阿希的房间，我们都把自己去的地方翻个遍，然后找机会集合讨论吧。”江月白拍拍她的肩说。
　　“好。”
　　说好了以后，她们就出发了。
　　教师和女仆要去三楼，其余人都是去一楼，到了一楼以后园丁和马夫还要去庄园的后面。
　　【哦豁，有味道，全员单线～】
　　【爱看，爱看。】


第5章 恋综第一天（5）
　　女仆是万容函，教师是李慕商，万容函含泪告别江月白以后，就拉着李慕商往前走了。
　　江月白她们就往楼下走。
　　反正都是黑的。
　　“没事，你抓着我就好了。”李慕商看着万容函依依不舍的样子，拍她的肩膀安慰她。
　　万容函点头，“好。走吧。”
　　江月白看着她们俩走了以后才走，“你们有不有害怕的？”
　　“我！”郑时语立马举手说。
　　“没事，我走最后，崔谷走我前面就好了。”沈桑琦边说边朝着崔谷眨眨眼。
　　崔谷看懂了她的意思，连忙点头。
　　见状，江月白也不好说什么，转身就往楼下走，“跟着我。”
　　她们四人就摸黑下楼了，所幸没有突然的出现什么东西，一路顺利的到达了一楼。
　　一楼的灯是亮的，但是这里并没有其他人，还保持着她们翻乱的样子。
　　“好了，就在这里分道扬镳吧。”江月白到了一楼以后就转身看着后面的三个人说。
　　“等一下！”郑时语掏出了在管家房间里拿的平面图，“我找一下医务室在哪里。”
　　找到了，在她们最开始在一楼准备开的第一扇门，而厨房就要往里面走了。
　　“那我们就先走了？”沈桑琦看她们找到地方以后就打算跟江月白去她们要去的地方了。
　　郑时语和崔谷都点头。
　　说完以后江月白就和沈桑琦一起朝着她们在图上看到的路线走去。
　　她们找到了这个庄园的后门，出去以后也分开了，总之全员单线。
　　江月白以为她要去的花园是露天的，结果是室内，她还纳闷呢什么东西种在室内。
　　她顺着路线一路边摸边走，她发现路变窄了，感觉就像是在地下室一样，这让她感觉很不安。
　　【天呐！这么黑！这跟闭眼有什么区别啊！】
　　【心疼小江姐姐～】
　　【郑时语已经到医务室了，崔谷也到厨房了，沈桑琦虽然还没有到，但她那里不黑啊，只有小江姐姐是全黑的。】
　　【其他两个人虽然也是黑的，但至少有伴，而且她们俩也快到了。】
　　“怎么没有路了？”江月白小声地说，她摸到的是一堵墙，前面并没有路了。
　　等等！这个墙好像可以推！
　　江月白用力推了一下墙，发现推得动，她立马就使劲推。
　　“轰！”
　　墙被她推开了，突然的亮光刺得她眯起了眼，外面是一个花棚。
　　“哇！”江月白忍不住小声地感慨。
　　她进去以后就看见了一张摆在门边的桌子，上面放了一个本子，她翻了翻，这好像是记录了浇水的次数和时间。
　　江月白翻到了最新的的那一页，发现上一次浇水是在昨天，她又往前翻了一两页，想找出什么规律或者是破绽。
　　在她翻到第三页的时候，她发现了一个问题，5月底有一个星期没有浇水，平常都是每天都浇水。
　　她又翻了翻前面的时间，发现只有那个星期是没有浇水的，然后她就翻其他地方了。
　　江月白放下了那个本子，想着把花浇了再找，她就走到了置物架旁边，拿了一个水壶，在里面加了两滴营养液，再去接水。
　　她浇水的时候还摸了一下花瓣，这是假花，但她发现了一点不对劲，花棚里有一股味道，有点臭。
　　【这个花是假花吧？如果是真的话就有点费钱了。】
　　【假的，这个纹路看着不像真的。】
　　李慕商和万容函跟她们在管家房间分开以后就往楼上走，谁知道，楼上也是黑的。
　　她们俩在三楼发现了一张贴在墙上的纸条，上面说楼道电力老化，正在维修。看了日期发现是她们入职的前一天。
　　万容函全程抓着李慕商，跟着她走自己眼睛都没有张开看看周围。
　　在她们走过了主卧，书房以后终于到了阿希的房间。
　　“阿希在吗？”李慕商敲了敲门。
　　“等一下！”阿希在里面。
　　阿希打开门以后说，“是来教我学习的吗？”
　　李慕商见她说出她的身份也不意外，毕竟她们都带了工牌，她也只是轻轻的点头。
　　“那等我一下，我拿上东西，我们去书房吧！”阿希又回了房间，“另一个姐姐是来打扫卫生的吗？”
　　万容函点头。
　　“那你进来吧。”
　　阿希把东西拿好了以后就和李慕商走了，只剩下万容函留在这里，还好有灯。
　　*
　　郑时语是最先到达地方的，她进去也没有看到其他人，她就开始了翻找。
　　而崔谷和沈桑琦她们到了各自的地方以后，发现有人，她们只能再找时机。
　　江月白已经把花都浇了个遍，她也就把水壶放了回去，也顺便翻了一下置物架，然后就找到了一把钥匙。
　　她拿到了这把钥匙以后就换了一个地方翻，在置物架旁边还有一个柜子，是给园丁放东西的，她在浇水的时候就发现有一个锁上了，正好又找到了一把钥匙，她就试了一下，还真的打开了。
　　里面有一本日记本，还有一把钥匙。
　　她把钥匙放到口袋里后就看日记本了。
　　“245年5月15日。
　　浇水一次。
　　最近先生是怎么了吗？和夫人总是吵架，也不知道他们之间发生了什么，只希望他们快点和好。”
　　“245年5月22日。
　　浇水一次。
　　庄园还有地下室呢？之前怎么就没有发现啊？今天下午看见先生和夫人一起从地下室出来，他们气氛很是和谐，不愧是模范夫妻啊。”
　　“245年5月25日
　　奇怪，管家怎么给我放假了？还没有原因，放了一个星期欸，算了，他说的。我正好可以回去休息了。”
　　“245年5月1日
　　假期结束了，还有点舍不得呢。”
　　……
　　江月白觉得奇怪，园丁5月1日就结束了假期，为什么没有看见他？
　　她一下子想不出来，暂时就没有去深究了，打算把东西都翻完了以后才结合起来一起想。
　　柜子她翻完了就找到了这么点东西，她现在手里拿着一把钥匙，但是她不知道是哪里的。
　　地下室？江月白突然想到了这个，她打算去看看，她在脑海里仔细的想这个庄园的布局。
　　隐约有了答案，她复原了场景，还学着前一个园丁的格式写了门口桌子上的浇水记录以后就离开了这里。
　　出门以后，她借着花棚里的光看清了她走的路，这条路的旁边有一个和花棚是一样的设计的门，只是比它更隐蔽。
　　她扶着墙走到门口，像前面那样去推这个门，可无论她怎么用力，这个门都纹丝不动，她就在门上和周围摸索，终于，她发现了一个锁眼。
　　江月白：“……”
　　她想到了在柜子里发现的钥匙，真的打开了。
　　打开灯以后，她发现这个房间里面放满了标本，都是人身上的。
　　【天呐！】
　　【大制作啊！我这辈子一定要去玩！】
　　【我天啊！好震撼啊！】
　　【话说，有人知道她的任务是什么吗？】
　　【第一个就是男主人为什么失踪和女主人怎么疯癫。】
　　【我知道一个，就是园丁其实是受委托调查这件事的，所以她要隐藏身份还有找出幕后人。】
　　【哇去！卧底！】
　　江月白一个一个的看过去，她发现标本的东西还挺全，有少部分的器官，大部分的骨头，骨头还有一些畸形的，种类很全。
　　她看了一圈下来，猜测夫妻俩是搞骨头方面的研究的，但是地下室又在哪里呢？
　　她又更仔细的看了一遍，这次她在一块畸形的肩胛骨的标本旁边发现了一个本子。
　　是研究记录本。
　　这里面记录了他们的每次研究，很详细，有包括用品和用量，和发生的反应还有得出的结果。
　　她特地留意了在花棚里的日记本里看到的日期，发现她们吵架的时间和地下室出现的时间都对上了。
　　江月白证实了时间以后她就在仔细看他们记录的报告内容，最后她得出结论，夫妻俩在研究骨头方面的变异。
　　得出结论以后江月白就把本子放回去了，她打算专心的找地下室入口。
　　她时不时的挪一下标本，突然有一个地方发出了响声，露出了一下向下的入口。
　　“！！！”
　　她看看了一眼挪的是什么，正常的肩胛骨标本。
　　江月白轻轻的走到入口旁边，她探头看了一眼，又是全黑！
　　【！！！】
　　【！！！！！！！】
　　【太强了！】
　　【看到这一屋子的标本我就觉得这个房间不简单，果然】
　　【这也太强了吧！】
　　【全黑啊！这么黑！】
　　江月白扶着入口的边边，小心的迈出了脚步，在她下了几级台阶以后她就摸到了一个开关，但她没有开。
　　终于下来了，这里就真的可以说是漆黑一片，闭眼和睁眼没有什么区别。
　　因为全黑，江月白也不知道往哪边走，她只好顺便她下来的地方向左走，她打算这边走完了就往右边走。
　　她也不知道这条路有多长，也不知道走了多久，才出现亮光，如果这里是对的话，她就不用朝右边走了。
　　她刻意放缓了脚步，但好像还是惊扰到了那里的东西。
　　“阿希，你来了吗？”
　　她还没有靠近，就被发现了。


第5章 万圣节
　　十月份的天气正是昼夜温差大的时候，这个时候也是感冒的高发期。
　　今天是万圣节，高三（3）班的女孩子们都各自准备了小礼物，还有一些浪漫的男生也有准备，他们一起约定这晚上的时候打扮自己。
　　这天，江月白将准备的小礼物装在一个大包里带了过去。
　　这个时候班上已经有人开始送礼物了，也有人在讨礼物。
　　“站住！交出礼物，不然的话…就捣蛋！”看见江月白背了一包，班长马上就把人给拦住了。
　　江月白无奈摇头，只好把准备好的礼物拿了出来。
　　班长这才把路让开。
　　江月白顺利的坐在了位置上，看着趴在桌子上的郑时语，轻轻的推了她，“小语，我给你带了礼物～”
　　郑时语这才抬起头，看着江月白准备的礼物，“哼！说好第一个给我的，怎么能被抢先呢～”她边说还边抱着江月白的手左右摇晃。
　　江月白抓住她的手，凑到她的耳边，小声地说：“你的是独一无二的，跟他们的都不一样。”
　　郑时语听见这话，惊喜的都停下了摇晃的动作，立马把礼物拿在手里，翻来翻去的看。
　　说完江月白就拉开了距离，看着郑时语泛红的耳朵，捂着嘴笑了，“好了，我去给他们发礼物咯！”
　　郑时语一门心思都在这个礼物上，只胡乱的点头。
　　江月白赶在上课前发完了礼物，回座位的时候手里还捧了一堆礼物。
　　大家都准备了礼物，没有准备礼物的郑时语就显得有点突兀，但是也不缺她一个，总之气氛很和谐。
　　其实江月白是知道其中的原因的。
　　郑时语，她是一只吸血鬼。
　　高三（3）班只有江月白一个人知道，如果不是那天在医院看见郑时语在喝血，江月白可能都不知道，这也解释了郑时语为什么这么喜欢咬江月白。
　　*
　　今天下午有实验课，这个课上完以后就可以回去打扮自己了，今天晚上不用上课，她们可以去操场上和其他的人一起过节了。
　　江月白和郑时语还有班长的两位同学是一组，这次的实验用具里有小刀，所以老师特地强调了不要划伤了。
　　可是江月白还是不小心划伤了。
　　在那一瞬间，郑时语的瞳孔都放大了，这个味道对她来说再熟悉不过了。
　　果然是江月白，她也没有管其他，拿起她受伤的手就放在了嘴边，江月白挣脱不了，只能任由她抓着，接下来的动作就让她的瞳孔放大了。
　　郑时语把她因为受伤而出的血舔掉了，顺便还在伤口那里也舔了一下。
　　江月白用力挣脱了，看了一眼她的手，就看向郑时语，“你干什么！老师才说了，这些刀不干净，划伤了可能会破伤风的，你怎么能…”
　　郑时语舔了舔嘴唇，说：“不会的，你忘了吗？我是吸血鬼啊，我还顺便帮你消毒了呢！”
　　江月白看着她隐隐有些泛红的眼瞳，拍了一下她的头，“你还挺骄傲啊！”
　　郑时语被她一拍，就故作委屈的哼哼唧唧。
　　江月白见她这个样子，心里的火气消了大半，帮她揉揉头。
　　实验终于做完了。
　　郑时语不是住宿生，她只能把她晚上要穿的衣服带过来，下了实验以后就跟着江月白回了她们宿舍。
　　到了宿舍以后，郑时语才从包里拿出她今天晚上要穿的衣服，她一拿出来江月白就迫不及待的拿过来看。
　　有一件白衬衫，黑马甲，黑裤子，黑外套和一件黑色披风，还有一小包道具，假牙，和一些饰品。
　　江月白看了以后给她竖了一个大拇指。
　　宿舍里的其他人也好奇的看了看，“你是打算扮什么？”
　　“吸血鬼。”郑时语说。
　　江月白看着郑时语一本正经地说，“很帅。”
　　郑时语只是平静的点头，江月白就凑过去想看她的表情，就看到了一个红脸的郑时语。
　　“你觉得我可以穿什么衣服呢？”江月白把她准备好的衣服给郑时语看，想让她提点建议。
　　没想到郑时语又从包里掏出了一套衣服，“你穿这个。”
　　江月白接过她递过来的衣服，展开一看，是一条黑色的礼服裙。
　　“唔，这个好好看啊！”江月白拿着裙子在身上比对着。
　　郑时语看着她开心，不知不觉笑容也爬上了她的脸。
　　江月白比对完了以后，说：“我去试试吧！”
　　“嗯嗯！”
　　等了有一会，江月白才出来。
　　天呐！
　　“天呐！月白，这个好好看啊！和你好配啊！”室友忍不住感慨。
　　江月白笑着跟她点头，然后走到郑时语面前，看着她愣在那里，笑得跟开心了。
　　“好看吗？”
　　“好看！”郑时语说完以后好像是想到了什么似的，凑到江月白的耳边轻声说，“可是我想独享你这美丽的样子。”
　　这句话犹如一道惊雷在江月白的心里炸开，红晕迅速爬上她的脸。
　　江月白看着郑时语那比实验课更红的眼瞳说，“可以啊！让你独享。”
　　这下轮到郑时语脸红了。
　　郑时语被说得不知道怎么回答，只好拿着衣服跑了。
　　也是等了有一会，她才出来。
　　她一出来，江月白就竖起了大拇指，忍不住说：“果然很帅！”
　　江月白一把把她拉到座位上坐下，“我帮你搞下发型吧。”
　　郑时语坐在位置上任她摆布，“那待会我帮你弄。”
　　两个人互相弄发型用了挺久的时间，接下来江月白还要化一个符合这个衣服和主题的妆容，郑时语自告奋勇要帮忙，江月白也由她去了。
　　在化妆的时候，郑时语小声说了一句话，让江月白的心跳久久不能平息。
　　“这件礼服是我给我的伴侣选的，现在我把它给你。”
　　江月白听了这句话以后，做什么都感觉有点不真实，她掐了自己一下，痛觉告诉她这不是假的。
　　“好了！大工告成！”郑时语终于帮江月白化好了妆。
　　她们把东西都收拾好以后就离开了宿舍，这个时候外面已经黑了，路上都是一些穿着各种风格的衣服，有男也有女，他们看到了一些自己喜欢的打扮还会去要合照。
　　江月白和郑时语也被许多人拍了合照。
　　终于到了操场。
　　操场上已经聚集了很多人，有些人摆摊，有些人表演，很是热闹。
　　她们俩个无疑是受欢迎的，当然也有更好的。她们也会去找别人拍照。
　　这偌大的操场在此刻竟显得有些小，因为太多人了。
　　她们也跟着大部队在操场上面逛大家摆的小摊，有时候遇见了实在喜欢的也会买下。
　　每年的万圣节都是如此热闹，大家的打扮也都各种各样，也只有这一天，郑时语不用花多余的力气去维持她眼瞳的颜色，她原本的眼睛是红色的。
　　这个晚上是大家都难以忘记的一晚，大家都玩得尽兴，气氛很欢乐，可是快乐的时光总是短暂的，夜深了，大家只好依依不舍的告别，约好来年又一起。
　　*
　　江月白感觉自己的手心有点痒，她不受控制的蜷缩了手，也因此醒了过来，她朝旁边看去，看到了满脸笑容的郑时语，她又看了看周围，这是在教室里，哪里还有刚才狂欢的样子？
　　难道那只是一个梦吗？
　　她正想着的，就感觉旁边有人拍了拍自己，她转过头去发现是郑时语。
　　她看着郑时语一脸的问号，正想说什么的，就看见了她的眼睛变成了红色的，很快又恢复正常了，这惊得她瞪大了眼睛。
　　不等江月白开口，郑时语就先比了一个“嘘”，江月白只好把嘴巴又闭上，也是大家都在学习。
　　郑时语见她闭上了嘴，便拿过她的手，在她的手心比划。
　　江月白仔细感受了一下，这不是郑时语在“梦”里画的她家族的标志吗？
　　难道都是真的吗？
作者有话说：
万圣节小番外～


第7章 恋综第一天（5）
　　那个东西一开口，江月白就停下了脚步。
　　一阵响声过后，那个又开口了，“不对，你不是阿希，你是谁？”
　　江月白只好走到前面。
　　“！！！！！！”
　　面前关了一个女孩，她的脚上绑了铁链。
　　江月白一看到女孩都愣住了。
　　女孩瞧着十七八岁的样子，皮肤雪白，穿着白色的裙子，披着头发。
　　“你就是天使姐姐吧？”江月白说，“阿希这样子说的。”
　　女孩一听她提阿希就立马激动起来，“阿希告诉你的？”
　　江月白点头。
　　女孩又摇头，转身往回走。
　　在她转身的一刹那，江月白似乎明天了，夫妻俩为什么会用肩胛骨标本做开关了，也明白了阿希为什么会叫她天使姐姐。
　　因为女孩的肩胛骨像翅膀一样支出来了，也难怪阿希会叫她天使姐姐，确实挺像的。
　　“那个，你叫什么名字啊？”江月白见女孩坐在地上，她也坐下了。
　　女孩摇头，“我不知道。”
　　这个回答江月白是没有想到的，她一下子不知道问什么了。
　　“古德·洛萨，你知道吗？”江月白想起了她的任务。
　　女孩点头，“他好久没有来了。”
　　一个想法在江月白的脑海里浮现，“他在用你做实验吗？”
　　女孩点头又摇头，“我不知道是不是实验，但我知道他来一次我的身上可能就要多一道疤。”
　　江月白心道，果然是这样。
　　江月白见她这颓废又迷茫的样子，忍不住皱眉，“你想出去吗？”
　　女孩听到这话，才抬头，“我不知道，但是阿希说她会带我出去。”
　　阿希？江月白有大大的疑惑，阿希才七岁啊，难不成…
　　“阿希经常来找你吗？”江月白暂时不去想这些。
　　女孩想到阿希，脸上充满了笑容，“对啊！她还经常给我带一些我没有见过的东西呢！”
　　不知道是想到了什么，女孩的表情就变得伤心，“阿希今天还没有来，她昨天也没有来。”
　　江月白看着她的表情从开心到伤心，也不知道说些什么，只能干巴巴的说：“她会来的，可能她在想带什么东西给你吧。”
　　女孩却摇头，“我不要什么东西，她来了就好。”
　　江月白听得一楞，不知道说什么。
　　“你是什么时候被关在这里的？”江月白又想到了一个问题。
　　“？”女孩疑惑地看着江月白，“七岁吧？也可能不是。”
　　江月白的眼睛都睁大了，“你父母呢？他们知道吗？”
　　女孩平静的看着江月白，“他们就是。”
　　可能这个问题打开了女孩的心，她又说了好多。
　　“他们觉得我不正常，就把我关在了地下，我从出生到现在就没有出去过。”
　　江月白更震惊了，“不是七岁吗？”
　　“七岁以后我就被关在这个笼子里了，没有出去过，我再大点他们就在我的脚上绑了铁链，他觉得我是耻辱，不配出去。”
　　女孩平静得不像话，仿佛她是在说别人的故事。
　　“他每次来都要抽我的血，还有一次他割开了我的背，想看看我那所谓的骨头，但是后来他在我的血中发现了我与其他人的不同，就开始频繁的抽我的血，还给我注射一些奇怪的液体。”
　　江月白听得很不是滋味，她反倒真的希望古德·洛萨失踪了，最好永远不要回来。
　　“我已经麻木了。直到有一天，我看到了阿希，她打扮得漂亮，也不知道她是怎么找到这里的，但她不觉得我难看，反而叫我天使姐姐，在这之后她总会来找我，还会给我带一些我从来没有拥有过的东西。”
　　说到这里，女孩的脸上终于有了表情。
　　“她还说会带我出去。我很期待那一天，我也希望我能活到那天。”
　　江月白默默的擦掉了眼泪。
　　“你一定会出去的。”江月白坚定的说。
　　【此刻一个雄鹰般的女人流下了泪水】
　　【啊！不是人啊！】
　　【这还是亲生的啊！】
　　【我倒是希望他是死了，而不是失踪。】
　　【妈的，马上就去噶了他。】
　　江月白见女孩没有话要说了就站起来了，她现在好想去找到郑时语她们，跟她们一起想办法，她打不开这个门。
　　“我…我…打不开这个门啊！”江月白试了很久都打不开，这个门没有锁眼也找不到机关，她真的不知道怎么办了。
　　她看着女孩低着头，浅浅的点了一下头，江月白更急了，在她眼里女孩已经放弃了。
　　“你不要放弃啊！想一想阿希，还有你们的约定。”江月白说完也没有看到女孩的反应。
　　这么干等着也不会什么办法，江月白决定去找人帮忙。
　　她走出了地下室，在标本房里看到了郑时语，她正皱着眉看着地下室的入口。
　　郑时语也没有想到江月白会从入口处出来，而且眼睛还有点红。
　　郑时语看她一出来，立马是去抓着她的手，“怎么了？发生了什么？怎么还…”
　　江月白什么也没有说，只是摇了摇头，就拉着她往地下室走，“你跟我来，快点！”
　　“好。”郑时语让她拉着，跟着她走进了全黑的楼道，“怎么了？我没有在花棚里看到你，所以我想你可能在这里面，我进来了才发现还有一个通道，但是好黑。”
　　江月白走到有灯的地方，把灯打开，“这里是有灯的，当时我怕惊扰到底下的人，所以我没有开。”
　　开灯了以后，郑时语就和江月白并肩走了，她回握江月白的手。
　　江月白看着郑时语才说：“我在下面发现了一个女孩。”
　　郑时语顿时就睁大了眼。
　　“庄园主人在拿她做实验，而且这个女孩还是她的亲生女儿！”江月白又说了一个更震惊的消息。
　　“还有这个女孩从出生开始就没有出过地下室，现在她已经有十七八岁了。”江月白缓了一下郑时语也轻轻的拍了拍她的肩，以示安慰，她又继续说，“最开始他们只是研究她与别人不同的骨头，后面发现她的血也与别人的有点不同，又开始频繁的抽血，还给她注射药剂。”江月白吸了一下鼻子，“但是关着她的笼子我打不开，我找不到办法啊！”
　　郑时语看她的眼睛里已经充满了泪水，一把就拉过了她，把她抱在怀里，一边轻轻的拍她的背一边说：“没事，我们一起想办法，人多力量大。”
　　“嗯！”
　　她们现在已经下完了楼梯，这里江月白没有找到开关，所以她们摸黑前进。
　　江月白突然想到女孩和阿希的关系还没有跟郑时语说，她又开口，“还有，阿希知道这个女孩的存在，阿希还约定带她出去。但是我在想啊，阿希才几岁啊，就有这么厉害了？会不会是天才儿童啊？”
　　郑时语听了她想法以后点头，“我也这样想的。我在医务室发现了庄园主人有在服用药物，还有女主人也是，而且我还发现5月份开始男主人的药被换了，换了的药是慢性毒药，中旬的时候女主人的药也被换了，有点跟精神有关。”
　　“天呐！这个男主人是不是真的被人给杀了，那这样说的话，女主人疯癫是服药导致的？”
　　“不对，女主人的时间不对，疯癫的时间早了，准确来说女主人服用的药物是治疗精神失常的。”
　　江月白略有所思的点头。
　　她们俩个安静的走到了女孩所在的地方，郑时语被她的样子给惊讶到了。
　　女孩听到动静就抬起头看了一眼，然后又低下继续看着地面。
　　“你看！她就是这种消极的样子。”江月白看着她这样说。
　　郑时语看着女孩的样子，眼中充满了惊讶，她没有去叫女孩，只是在研究那个关着她的门。
　　最后，她也打不开这个门，她上下左右都找个遍了，也没有找到什么能触发的开关，她只能朝着江月白轻轻的摇头。
　　“我们把她们也找来吧。”郑时语想着大家应该也都差不多找完了，就想着把她们也找过来帮忙。
　　江月白见状只能点头。
　　*
　　李慕商已经结束了教学任务，阿希也离开了书房回了她自己的房间。
　　万容函在她们的教学任务还没有结束的时候就已经把阿希的房间翻遍了还打扫干净了，她见阿希离开了书房，她也就去了书房找李慕商。
　　等阿希离开了以后，李慕商才找到机会在书房找线索，找了一会儿万容函就来了。
　　她们就一起找。
　　“我感觉阿希她的智力远超常人，是个天才儿童。”万容函边翻边说。
　　李慕商在书柜那里拿了一本书出来翻了翻，听到这话她认同地点头，“确实。她很聪明。”
　　“还有啊，她有写日记的习惯。”万容函想起她翻阿希的书桌的时候在她的抽屉里发现了一本精美的本子，她打开了才发现这是一本日记本，“呃…我看了。她会写很多字了，而且5月份开始，她的日记里总会提到一个人，叫天使姐姐，还说天使姐姐在一个很黑的地方关着，那个地方就是地下室。”
　　李慕商听到她说天使姐姐都时候停了一下，看了万容函一眼，万容函见她看着自己就点了点头，然后李慕商又继续找线索了。
　　“还有，阿希问了管家才知道那个很黑的地方叫地下室的。这说明什么，说明管家知道地下室，说不定管家还知道天使姐姐的存在呢！”万容函越说越激动。
　　“我发现这里的书大多都跟人骨有关，还有一些与基因有关的。”李慕商看完了这些书的名字。
　　她把书柜看完了以后就去翻旁边的柜子，但是这个柜子有些锁上了。
　　李慕商说：“找钥匙了。这里有锁上的柜子。”
　　万容函比了一个“ok”的手势。
　　她们就开始翻找钥匙了，顺带也翻一翻其他没有翻的地方。
　　*
　　沈桑琦到了马棚以后就看到了一个人，那个人也是马夫，但是他辞职了，在收拾东西，“来啦！”
　　沈桑琦跟他点一下头，“我要做什么吗？”
　　那人听到这话抬头看了她一眼又低头继续收拾东西了，边收拾边说：“很简单，帮忙弄些吃的，如果有人要出门的话，你就把马牵出去，其实也没有什么要搞的。”那人说了一些也没有说得很清楚，最后把一个本子丢给沈桑琦，“给，看这个吧，这个上面挺全的。”
　　“好！”沈桑琦接过本子就在旁边的一个桌子边坐下了，认真的看了起来。
　　等她再次抬起头，那个人早就不在这里了，她都不知道那人什么时候走的。
　　见状，沈桑琦赶紧找线索。
　　马棚这边没有什么地方可以藏东西，也就一张桌子，和一个给员工放东西的柜子，还有一些角落可能会有点小纸条。
　　沈桑琦都翻了一遍也算是有些收获，她把线索能带走的都装起来，带不走想办法转化了一下形式也装起来了。
　　打算待会聚在一起的时候跟她们分享。
作者有话说：
有点像密逃和明侦了


第8章 恋综第一天（7）
　　和沈桑琦一样，崔谷到厨房的时候，这里面也有人。
　　那个人正在收拾东西，看见崔谷来了就把任务交给她了，也就是把新买回来的食材分类整理好就可以了。
　　那人把位置都告诉崔谷以后就走了。
　　见人走远了以后崔谷才开始翻找线索，顺带也收拾了东西。
　　她觉得没有东西了以后就离开了厨房，想着去找她们汇合。
　　她走到了最开始的客厅，没一会沈桑琦也来了。
　　“嗨，你完成了？”沈桑琦一进来就看见了在客厅的崔谷。
　　崔谷点点头，“嗯。去找她们吗？”
　　“可以啊！走吧。”
　　她们准备往楼上走。
　　“走吧，我们去找她们。”江月白和郑时语也走过来了。
　　还好，崔谷和沈桑琦还没有上楼。
　　“哎！你们在这啊！正想去找你们呢！”郑时语看着在楼梯口的两人说。
　　“嗯哼，怎么？发现了什么？”沈桑琦微微颔首。
　　郑时语一听她这样说，就马上开口，“发现可大了！”
　　江月白推了郑时语一下说：“别在这里说，去找万容函她们俩一起说。”
　　郑时语回头看了江月白一眼，“好。”
　　【哎！不是，推郑时语干嘛？】
　　【可能是想一起说吧。】
　　说完以后她们就摸黑上楼了，这次她们要去三楼，找万容函和李慕商。
　　她们在阿希的房间门口停下了，江月白走在最前面，轻轻的敲了敲门，没有声音。
　　“打开看看。”郑时语在她身后，江月白在敲门的时候她就凑过去听。
　　江月白试了一下后摇头。
　　“打不开？”崔谷见前面俩人不说话，看着门也没有打开。
　　江月白转过身，准备找其他的地方，听到崔谷问了，“嗯。打不开。”
　　“嘿！在这边！”万容函听到她们的动静了，在门口叫她们。
　　她们借着那个房间里面的光，看清了三楼的布局，阿希旁边就是主卧，主卧旁边就是万容函她们在的房间，是书房。
　　进去以后，她们在书房的大桌子边上坐下，准备讨论剧情。
　　“好了，大家来分析一下各自发现的线索吧！”郑时语说。
　　“谁先来？”万容函边说边看了她们一眼，“我先来吧！”
　　“首先，我发现阿希她可能是个天才儿童。”
　　“对对对。”
　　郑时语疯狂点头。
　　“还有就是这个庄园有地下室，阿希知道，管家也知道。”
　　江月白：“这个我知道。我在去花棚的路上发现了一个房间，里面有地下室的入口，待会可以一起去。而且地下室里还关了一个女孩，我们待会一起去把她救出来。”
　　万容函：“那个女孩会不会就是阿希日记里面提到的天使姐姐？”
　　江月白点头。
　　沈桑琦：“我说，管家绝对不简单，还有男主人大概率还在庄园里面。”
　　崔谷：“还有，阿希她之前都不吃甜品的，从5月份有一天开始，她就吃了，而且每天不重样。”
　　李慕商：“这个书房的书大多都是跟骨头、基因有关的书，他们夫妻是不是研究的就是这个？”
　　江月白：“对。那个地下室入口的房间就是一个标本房。我还发现，花棚里面有一股味道，有点臭。还有之前的园丁在5月份的时候莫名其妙管家给他放了一个长一个星期的假，但现在他复职了，可是没有看到他。”
　　郑时语：“我这里也有线索。就是5月份的时候男主人的药被换了，而且还是慢性毒药，后面中旬的时候，女主人也换药了，是治疗精神失常的。”
　　万容函：“啊！男主人是被毒死的？”
　　崔谷点头说：“有可能。”
　　江月白又想到了什么，“沈桑琦，你说男主人可能还在庄园里是什么意思？”
　　沈桑琦：“就是没有出行记录。男主人上一次出还是4月份的时候了。就我感觉他们都不爱出门。”
　　李慕商：“可能醉心研究吧。”
　　江月白：“我来说一个大消息。”
　　大家都点头。
　　“就是这夫妻俩在地下室的一个女孩做实验，还有这个女孩是他们亲生的。”
　　万容函听得睁大了眼。
　　“我天！”崔谷也很震惊。
　　李慕商：“真的？”
　　江月白点头表示是真的，“知道为什么叫她天使姐姐吗？只是因为她的肩胛骨是支出来的，有点像天使的翅膀。”
　　她又说：“男主人把她当做耻辱，但后面又发现女孩的血里有与别人不同的东西，又开始研究别人的血了。”
　　李慕商想到她在锁着的柜子看到的研究成果，就拿了过来，“这个是在旁边的柜子里发现的，应该是那个血的研究成果。”
　　江月白看了一遍后点头。
　　“还有就是阿希和女孩的关系很好，她们之间还有什么约定，而且阿希还答应要带女孩出去。”江月白又补充了一点。
　　郑时语：“阿希都是天才儿童了，应该还是做得出来的。”又说，“我们待会要不要去管家的房间里看看？”
　　“可以。”
　　大家一致同意。
　　“看了管家那里我们再一起去地下室看看吧。”
　　“好。”
　　也一致同意。
　　决定好了要去哪里以后，她们就离开了书房。
　　管家房间没有锁，也没有人，这让她们松一口气。
　　这里还有很多地方她们都没有翻，上次也只发现了一个录音笔和一张地图。
　　房间里只有翻找东西发出了声音，大家都挺安静的，她们是都找完才一起看。
　　郑时语在书桌上发现了一本相册，在抽屉里发现了一个本子。
　　江月白在翻墙角的箱子，这是一个行李箱，这里面有一些衣服，她在一件西装外套的内层口袋里发现了一封信，口袋里还有一条项链，还有一朵蔷薇花标本。
　　江月白先打开信，她发现这是一封情书，告白信，对象是庄园的女主人。
　　天呐！这是什么家族秘辛啊！
　　看完以后她就忍不住分享，“我发现了一封信，管家写给女主人的告白信。”
　　“啊！”万容函一听就停下了动作，立马凑过去了。
　　她拿过了江月白手里的信，边看边念。
　　“亲爱的奥莉菲尔小姐：
　　今天我发现您的雪纺裙尾部似乎有些沾染泥土，也许是缘于上次在前院的打闹，或是餐桌上的玩笑，还是那次星空下依偎着低喃的夜晚。
　　潮起潮落，当夜幕将去，暖阳升起，我的心里便一直充斥着您的点点滴滴。我才恍然察觉，卑贱的我爱慕着您，妄想守护你，成为你的骑士，我会继续陪伴你，我永远的女主人，奥莉菲尔。”
　　万容函念到这里就停了，把信递给了她们，让她们自己看。
　　“天呐！家族秘辛被发现了。管家对女主人有不一样的感情！”万容函很是震惊。
　　“江月白，那个口袋里还有什么吗？跟这个有关的？”万容函凑到江月白那边，打算深入了解一下情况。
　　江月白把东西都拿出来给她。
　　“都找完了吗？我们一起来讨论一下这个剧情吧？”江月白翻完了，想了解一下她们翻到的东西。
　　“行。”
　　她们把东西都放到床上，她们在床上围了一个圈，东西都放在了中间。
　　江月白：“那我先说吧。那个信可以看出管家对女主人有不一样的感情，而且看那个信的时间还挺早的。”
　　“还有，在同样的地方还发现了一条项链，和一朵蔷薇花标本，据说女主人很喜欢蔷薇花。”
　　郑时语听到说认识时间挺早的时候就在翻她找到的一本相册，“这里有！这个相册里有管家和女主人小时候的照片，还挺多的，而且有些照片后面管家还写了字，那个时候应该是青年时期吧，写的大多都是表达爱意的句子。”
　　她说着从相册里面取了几张照片出来递给她们，然后她又拿起旁边的本子，“这是管家的日记本，是很早的一本了，这里面的女主人那时候还没有嫁人，最后一次是女主人嫁人那一天，里面他说他也要跟着去。”
　　“你们看看。”
　　江月白看了一眼念了出来，“你去哪里我就去哪里，就算是嫁为人妇。”
　　万容函：“这爱有点让人难受了。”
　　郑时语：“管家是女主人家里管家的孩子，小时候经常一起玩，管家喜欢她单纯美好，后面长大了也一直喜欢，但身份地位有差距，注定不会得到同意。”
　　沈桑琦：“女主人知道吗？”
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　崔谷看了日记本以后摇头，“这个很难说。”
　　万容函：“女主人和男主人是联姻，但是这个庄园以前不叫蔷薇庄园，大概是因为女主人喜欢才改的，而且这个庄园里的花都是蔷薇，没有其他的花。”
　　李慕商在翻管家的日记本，在最后一页开始，管家又开始写了，“等下！这个日记本管家还在用，只不过他倒着写了。”
　　说着把本子递给了她们。
　　李慕商：“好像是从阿希出生开始写的。”
　　“阿希和小时候的你真像啊！一样的单纯美好。”万容函在后面的某一页看到了这样一句话。
　　“我天哪！”万容函忍不住感慨管家的深情。
　　“是谁刚刚还在说这个爱有点难受。”
　　沈桑琦学着当时万容函说话的语气说。
　　结果万容函逮着她一顿打。
　　气氛又变得轻松了。


第9章 恋综第一天（8）
　　郑时语从一堆找到的东西里拿出了一个小瓶子，“这个是那个毒药？”
　　李慕商接过那个瓶子，转到有字的那一面，举起在她们面前过了一圈。
　　“是他！”崔谷觉得很惊讶，“是不是因爱生恨啊？”
　　万容函赞同她的想法，“唔，不是没有这个可能。他喜欢的女孩可能被欺负了，所以就心生恨意。”
　　郑时语道：“但是我们没有找到女主人被欺负的证据啊？”
　　“这…”万容函差点忘了她们没有找到关于这个的证据，“那主卧可以去看吗？”
　　她们都一致的摇头。
　　江月白拿过了那瓶毒药，“但是至少他跟毒药脱不了关系。”
　　沈桑琦说：“确实。好了，现在下一个。”
　　“关于管家的日记本还有什么内容吗？感觉跟阿希有关的证据有点少。”李慕商觉得阿希有点问题，说着她又拿起管家的日记本反复翻找。
　　还真是让她找出了点东西。
　　空白的某页，又出现了管家的字迹，大概写的是，阿希说爸爸对妈妈和她一点都不好，总是在私下里欺负妈妈。
　　这个字迹她们还是用铅笔描出来的，原本的那页被撕了，但是在后一页留下了痕迹，她们才能发现。
　　李慕商把内容描出来以后才给她们，“这个应该也算是证实了女主人过得不好吧。”
　　她们看完以后也觉得是。
　　“那关于男主人的我们就解决了？”江月白看完以后把日记本放回中间。
　　“嗯。”郑时语说。
　　李慕商也跟着点头，但她又想到女主人的还没有解决，抬手按了按眉心，“那女主人呢？”
　　大家都突然安静了。
　　过了一会万容函开口说：“会不会是男主人的死亡引起的？”
　　【不是说，女主人过得不好吗？】
　　【玩过的告诉你，不是这样的，她们还有一些证据没有发现。】
　　【啊？】
　　【还有转折啊！】
　　江月白皱眉点头，“也不是没有这个可能。”
　　沈桑琦翻了翻她们放在床上的东西，发现了一堆购买记录，“这些东西都是买给阿希的啊，他这么爱？”
　　“爱屋及乌呗！”万容函一针见血的指出了管家对阿希的感情。
　　她们把东西都找完了，也都分享完了，就打算去下一个地方了。
　　又是按照她们之前的队形出门。
　　出门以后走在最前面的江月白措不及防的回头，把后面的郑时语和万容函都吓了一跳。
　　江月白被她们俩的反应逗笑了，在原地笑了好久才开口说：“我们要不要去主卧那里看看。”
　　“不是说锁了吗？”万容函还记得她们一起摇头的样子。
　　江月白一脸懵逼，“谁说的啊？”
　　万容函用手把她们都指了一遍，“你们不是都摇头了吗？”
　　江月白被她戳到笑点了，笑个不停，边笑边笑，“我的意思是不知道。”
　　“……”沉默是今晚的康桥。
　　“哈哈哈哈哈…”
　　江月白笑得停不下来，边笑边往主卧那里走。
　　拧着把手，一推，主卧没有锁。
　　江月白推开门往后看了她们一眼，她就进去开灯了。
　　房间很干净，东西也没有乱，一看就是经常有人打扫，是谁吩咐的不用多说，她们也都知道。
　　“这么爱啊！”万容函摸了一下桌子，没有一点灰尘。
　　“赶紧找线索。”江月白听到她这话笑着跟她说。
　　“OK！”万容函比了一个手势，就去找东西了。
　　翻找一阵过后，大家也都有点收获。
　　跟在管家的房间一样，她们把证据放在床上，人也坐在床上。
　　但是这个房间里面的证据比管家那里的少很多。
　　李慕商见大家都坐下了以后，率先开口说话，“首先，我们要知道男主人的感情与女主人的感情到底是不是阿希说的那样，关系不好，这是一个重要点。”
　　“虽然证据很少，但是都没有体现出女主人过的不好，他们对阿希也很好，没有出现阿希说的那种情况。”江月白把放在中间的证据都看了一遍，并没有找到能够证实阿希所说的。
　　李慕商说：“反而过得很好。”
　　大家都看了这些证据，“确实。”
　　崔谷看着李慕商说：“那有什么要拿出来说的吗？”
　　李慕商摇头。
　　“那就去地下室那里吧！”崔谷还蛮想去的，说着还有点兴奋。
　　江月白率先走到门口，看着她们都跟上了，出开口往前走。
　　她们从三楼下到了一楼，又走进了一条漆黑的走廊，最后才到江月白所说的标本房。
　　一进去，她们没有去过的就被这景象震惊到了。
　　地下室的楼梯上亮的，但她们想到下面有人，也没有人说话，万容函还捂着了嘴，说是怕自己看到什么东西叫出来。
　　马上就要到底的时候，江月白突然感觉到不对，前面似乎是亮的，好像还有人在说话。
　　江月白感觉到不对以后立马停下了，还跟后面的她们摇头，用口型说，“等一下。”
　　她们看懂了口型，纷纷点头。
　　江月白带着她们往前走了一点，想听清那边在说什么，但是好像没有什么用。
　　那边说话的声音也很小。
　　她们想在往前走几步的时候，然后那边传来了锁链拖动的声音，然后就是脚步声。
　　这突如其来的声音把她们几个吓得都瞪大了眼睛，也忘了要干嘛，动都不会动了。
　　最后还是李慕商反应过来，她们才往后躲，最后她们退到楼梯口处，打算看看那边的是谁。
　　脚步声越来越近了，她们的心也越来越紧张。
　　一步，两步。
　　“嘿！”郑时语突然跳出来，吓了她们一跳。
　　“郑时语！”江月白被这突然的动静结实的吓了一跳，忍不住喊了她的名字。
　　郑时语没有想到把她身边的人也吓了一跳，赶忙转过来道歉。
　　阿希和那个被关着的女孩也被下了一跳，但看着她们这样，也笑了出来。
　　江月白缓过来看着同样也在笑的阿希，走到了她旁边，“阿希，你怎么打开那个门的？还有你打算带她去哪里？”
　　阿希止住笑，“就那样开的啊。”
　　李慕商看着都堵在这个楼梯口，也不好，想着到客厅去说，“我们去客厅坐着说吧。”
　　万容函已经笑累了，一边擦笑出来的眼泪一边点头。
　　【郑时语也真是的。】
　　【我也被吓了一跳。】
　　【影后原来是个搞笑女，笑死我了。】
　　【江月白那一下就很真实，演我的反应。】
　　江月白和郑时语夹着阿希和女孩往前走，怕她们突然就跑了。
　　“等一下！”
　　她们都没有走几步，被人叫住了。
　　回头一看，是一个女人，身上脏兮兮的，她走到阿希的旁边，挤走了在她旁边的江月白，还好李慕商扶了一下，才没有摔跤。
　　女人一上来就拉着阿希，想带着她走，但是阿希不愿意跟着走，紧紧抓住旁边女孩的手。
　　女人见拉不走，就停了，看着那个被嫌弃的女孩说：“你跟阿希说了什么！让她连母亲都不认了！”
　　女孩没有见过这场面，不知道怎么办，急得眼泪都要出来了，“我没有，我没有，我没有说什么…”
　　她们六个人都拦在了中间，江月白拉着那个女人，郑时语护在阿希前面，其余人也都这中间拦着。
　　女人见状还要说什么，被李慕商打断了。
　　“好了！都带到客厅去说，在楼梯口很危险。”
　　最后都带到了客厅，她们六个人坐在一起，阿希坐在女人和女孩的中间，在她们六个人的对面。
　　万容函想到了什么，凑到了江月白的耳边说：“感觉我们在…”
　　她话没有说完，江月白确听懂了她后面要说什么，看着万容函点头。
　　一时间没有人开口，客厅很安静，坐在李慕商旁边的万容函用手肘碰了碰了她，后着转过头来看着万容函。
　　万容函凑到她耳边，小声地说：“你问？”
　　李慕商听了以后看了看万容函又看了看其他的人，她们都看着李慕商点头，最后她只好点头应下。
　　“阿希，我想问你一个问题，你跟管家说爸爸对你和妈妈都不好，可是我们求证了一下，事实好像并不是这样的。你能告诉我你为什么这样说吗？”
　　李慕商提出了第一个问题，她眼睛盯着阿希的表情，想要判断她是否有说谎。
　　阿希没有想到她会问这个，思考了一下她才回答，“我不喜欢他。”
　　她们六个人听到阿希说了这句话以后都想着还有下文，结果没有了。
　　江月白说：“没有了？就这个原因？”
　　阿希点头。
　　女主人就没有阿希这么冷静了，“什么？！我们对你不好吗？怎么会有这么歹毒的想法！”
　　与女主人的激动相比阿希就显得冷静很多，“你们对我是很好，我也说了，不喜欢他，不喜欢就是不喜欢，哪有那么多为什么？”
　　阿希看了一眼旁边的女孩又转过头来看着女主人说：“能用亲女儿做实验的人能好到哪里去呢？”
　　李慕商看着她们就快要打起来了，连忙开口，“好了。第二个问题。你为什么疯癫？”
　　女主人见问题抛过来了，“丈夫在我眼前死了。”
　　江月白感觉她这样子不像是真的疯癫，倒像是装的，“你是装的吧？”
　　女主人听了以后点头。
　　“我看着丈夫被杀，胆心下一个是我，就装疯卖傻。”女主人见装疯被发现了就坦白了。
　　李慕商等她说完以后再说，“你知道是谁干的吗？”
　　女主人点头，张了张嘴，但还是什么都没有说。
　　李慕商以为她被威胁了，就安慰她，“没事，我们在这里，不会有人威胁你的。”
　　女主人还是摇头，但她说，“没有威胁我，但我不敢说。”
　　万容函看不惯这唯唯诺诺的样子，“这有什么不敢的，都没有威胁你。”
　　女主人见状才开口说：“是管家。我那天回房间，发现门没有关紧，就从缝里看见了管家给他捅了一刀，我不小心发出了声音，被他看见了。”
　　“我怕他找上门来，就装疯卖傻，但他没有威胁我，还帮我治疗。”女主人又说。
　　李慕商说：“他是睡着了？”
　　“是。但是是趴在桌子上的，他平常都是在床上睡的，我想可能是太累了吧。”
　　在女主人说完以后，郑时语就在江月白耳边说，“我感觉他趴在桌子上是毒药发作了，而管家捅他可能是求个保险，又或者是恨。”
　　江月白觉得她说的有道理，点头。
作者有话说：
万容函：沉默是今晚的康桥
江月白：哈哈哈哈哈哈…


第10章 恋综第一天（9）
　　江月白见李慕商暂时想不到还要问什么就开口了。
　　“阿希，我想问你，那个门是怎么打开的，就是关着天使姐姐的门。”江月白这个问题还没有解决。
　　“指纹解锁的。”阿希也是简短的一句话，“我之前看见过他怎么操作。”
　　“还有一个，我想知道男主人的尸体去哪里了？”江月白想去沈桑琦说没有外出记录，她又想到了花棚里不知名的味道，有一个猜测。
　　“这个我不知道。”女主人看着江月白看着自己才说，赶忙摇头。
　　“我知道。”阿希说，“埋在花棚里的，我想着妈妈喜欢蔷薇花，就让他做养料了，这样花开的又好又香。”
　　说完阿希还笑着看向女主人。
　　郑时语被阿希的表情慎了一下，把手臂举给江月白，用口型说：“起鸡皮疙瘩了。”
　　江月白看出了她说的什么，握住她的手，扫了扫她的手臂，又放回了她腿上。
　　“难怪有味道嘞。”江月白说。
　　崔谷想到了什么，把她们都拉到了一堆，“那阿希也参与了？”
　　沈桑琦点头说：“应该是吧，她跟管家说过得不好的，让管家起了杀心。”
　　江月白想到了前园丁，“之前的那个园丁也不见了，他的工作日志里有说5月1日复职。”
　　“不会被灭口了吧！”万容函边说还边惊讶的捂嘴。
　　李慕商：“有这个可能。”
　　“也对，毕竟埋在花棚里的。”郑时语赞同。
　　她们这边在聊天，阿希她们也在说话。
　　阿希一直在和女孩说话，说她们以后的生活，旁边的女主人也想插进去，但显然没有成功，只能听着。
　　阿希：“我们以后出去住吧？”
　　女主人听见阿希说要出去住，赶忙插嘴说，“这个庄园都是你的，就别出去了吧？”
　　阿希听见女主人这样说，看着女孩，询问她的意见，女孩点头表示可以。
　　阿希见她点头才妥协。
　　另一边的六个人在讨论阿希的参与度，最后统一认为，阿希“借刀杀人”。
　　“还有什么问题要问她吗？”李慕商见讨论完了就问了一下。
　　崔谷想到一个问题，“阿希怎么保证管家会动手？”
　　万容函：“因为他太爱了。”
　　“啊！”崔谷表示很震惊。
　　沈桑琦解释说：“因为这个时代背景，是有点上个世纪西欧的感觉，再加上又是贵族，多少都有点偏执吧。”
　　“哦～了解了。”崔谷边说边点头。
　　“其实从男主人用亲女儿做实验就已经充分体现出来了。”江月白补充了一点。
　　郑时语盯着地毯上的花纹，放空了思想，突然感觉有人怼了她一下，把她的思维又拉回来了。
　　“？？？”回过神来的郑时语满脸的问号，“怎么了？”她还没有搞清状况。
　　江月白说完以后回头发现郑时语在发呆，就用手怼了她一下，看着她一脸懵逼的转过头来。
　　江月白被她这个呆呆的表情逗笑了，笑着说，“累了吗？”
　　郑时语摇头，说：“怎么了？进行到哪一步了？”
　　“快了。”江月白说，“刚刚叫你就是想问一下你有不有什么问题。”
　　“噢噢，我没有什么问题。”郑时语知道原因后点头，“有问题我会主动说的，不会憋着。”说着还做了一个小表情。
　　成功把江月白又逗笑了。
　　这个氛围让江月白觉得恍惚，仿佛回到了十年前的某天某个时间，郑时语也总是不经意间逗她笑，问她，就是说笑起来好看。
　　但是现在不一样了，她是红极一时的大明星，而她只是一个普通的教师。
　　不知道怎么的，江月白想到了早上郑时语说的话，像以前一样相处，应该是可以回去的吧。
　　大家的讨论也差不多了，总结出来就是，阿希借管家这把“刀”杀了男主人，而女主人为了躲避装疯卖傻。
　　突然，明亮的客厅，暗了下来。
　　有人把灯关了。
　　“啊啊啊！”万容函被吓得叫了出来，立马转身抱住旁边的李慕商。
　　大家都被这突然的关灯吓了一跳。
　　【！！！！！！】
　　【干嘛啊！说就说，怎么还搞这套！】
　　【吓死我了！】
　　【刚刚还在看郑时语的小表情，结果就黑了，谁懂啊】
　　【我懂，我懂，看着她们的互动，突然就黑了】
　　“被你们发现了，那你们就留下来吧！”管家拿着手电筒照着脸对着她们六个人说。
　　【我天！还有这个环节。】
　　【好刺激啊！】
　　说完还朝她们走过去。
　　江月白说：“赶紧跑啊！”
　　她最先跑到门口，但是她发现这个门打不开，“啊，这个门打不开。”
　　她们只能往里面跑。
　　郑时语跑着跑着从兜里掏出了庄园的地图，“这个一楼没有后门！”
　　“什么！那我们去哪？”万容函拿过了她手里的地图发现真没有。
　　“唉！地下室呢？去看看？”沈桑琦突然想到了地下室。
　　“走！”江月白也想到了，“我带你们去。”
　　她们一口气跑到了标本房的门口，在最后的沈桑琦发现管家追上来了，“快！他来了！”
　　“快进去，我关门。”江月白让她们先进去，她想趁着关门的时候进去。
　　等到她们都进去以后，她立马转动机关，赶紧跑进去，她回头看了一眼，发现管家就在门口了。
　　【我天，这个帅】
　　【管家好吓人啊，我之前还觉得他温柔嘞】
　　她们进去以后就停在楼梯那里，看着江月白关门，都为她捏了一把汗，好在成功进来了。
　　江月白一进去就绷不住了，“吓死了，我进的时候他刚好到门口了。”
　　郑时语拍着她的背说：“走，往里面走吧。”
　　万容函走在前面，楼梯下来以后，她看了看亮的左边，又看了一眼黑的右边。
　　“我不知道走哪边，我还是去后面吧，不敢。”说着就往后面走。
　　江月白走到前面去，她们的队形又变成了最开始的样子。
　　江月白在最前面，郑时语在她后面，万容函跟着，崔谷，李慕商也跟着，沈桑琦在最后面。
　　“我们走右边吧，左边全是笼子。”江月白带着往右边黑的地方走。
　　她们摸着右边的墙壁慢慢走，时不时的摸摸左边。
　　走了没多久，在左边摸到了一个门，她们试了一下，可以打开，就进去了。
　　进去以后才发现这是一个研究室，里面都是与男主人做的实验有关的东西。
　　“找找出去的线索吧。”江月白进去以后找到灯，把灯打开以后说。
　　这个房间不大，但有很多东西，她们也翻了一大堆，发现了这个地下室里还有一个休息的房间，还发现了一本男主人的日记本。
　　里面大多都是记录了今天研究了什么，偶尔也会有其他的。
　　“诶！这里他说他最近处了晚上，其他的时间都是在地下室，连出门也是走地下室的门。”万容函一目十行的看这个本子里面的内容，终于在某一页发现了这一句话。
　　江月白给万容函竖了一个大拇指。
　　李慕商也竖了一个大拇指，还说，“很棒！”
　　【万容函团宠实锤了】
　　【别太宠】
　　“那我们待会儿去他的休息室看看？”
　　她们都找了一遍以后就离开了这里，去找男主人的休息室。
　　她们出了这房间以后按之前的方式往前走，这次走了没有多久就到拐角了，拐过去以后又走了一小段距离，又有一个门。
　　估计是男主人的休息室。
　　江月白试着开门，结果真的打开了。
　　一进去她们就看见了一张小床，旁边还有一张桌子，还有一个柜子。
　　她们进去就是一顿翻，把每个能翻的地方都翻了个遍。
　　最后崔谷在桌子的抽屉里的一堆东西里面找到了一张地下室的设计图。
　　崔谷把她们都叫过来，看了这个地图，都了解了地下室的构造，也知道了门在哪里，这样方便待会逃。
　　她们没有发现其他有用的东西以后就打算离开了。
　　“嘘！”江月白好像听到了什么，“脚步声！”
　　“啊！他来啦？！”万容函仔细一听好像也听到了。
　　“赶紧跑！”沈桑琦走在后面说。
　　她们在设计图上看到的出口方向还要往里面走，被管家这一激，也没有管什么顺序了，都跑着前进。
　　她们一出去，就在来的路上看到了一束光，是管家拿的手电筒，好在离她们现在的位置不是很近。
　　江月白仍然在最前面，她看着前面还是一片漆黑说，“大家拉着吧，别丢了。”
　　她话一落，就感觉有人抓住了她的手，她回头一看是郑时语。
　　李慕商抓着郑时语，万容函抓着李慕商，崔谷抓着万容函，沈桑琦抓着崔谷，她们就这样一环扣一环，也不管抓的是不是手，一起在这个漆黑的地下室奔跑。
　　后面传来了一束光，把她们的步子吓得更大了。
　　管家听到了这边的动静，赶紧追了上来。
　　“烦死了，我恨不得我一步跑十米。”万容函看见管家追上来了，忍不住吐槽。
　　大家都被这一句话给逗笑了。
　　地下室里回荡着她们奔跑的声音，伴随着轻微的呼吸声，还有一道突兀的声音，那是管家紧追不舍的脚步声。
　　“别跑！有本事别被我抓住，否则没有好果子吃！”管家发现她们越跑越快，开口威胁。
　　“一般这种情况都是抓不到的，不然也不会威胁。”万容函一针见血的说。
　　管家的脚步声越来越近，她们看到他手电筒的光越来越亮，也有了一点紧张，加快了步伐。
　　江月白在前面跑着跑着，想起前面好像要转弯，“待会要转弯，减速了姐妹们。”
　　“OK.”万容函总是第一个答话，“管家也慢下来了，他是不是年龄大了，跑不动了啊。”
　　【损啊】
　　【哈哈哈哈，不愧是你啊】
　　【说什么大实话，给管家留点脸】
　　“哈哈哈…”江月白没有忍住，笑了出来。
　　她按照设计图上的路线向左边转弯，前面依旧漆黑一片，但是前面的前面好像有点从缝里透出来的亮光。
　　“前面可能有楼梯，注意脚下。”江月白想到这是在地下室，要出去的话就要上去，提醒了一下。
　　“嗯嗯。”依旧是万容函。
　　她们把速度慢下来了，到最后直接用走的了。
　　她们走到门口那里想要开门，发现这个门推不动。
　　“不是吧？搞这套？”万容函发现门推不开以后，有点急，也是，在被人追的环境下门还打不开，很难不急。
　　“再试试其他的方法。”江月白安慰了她后就这门的旁边摸索，想找找有不有什么机关。
　　江月白在摸索，她们也没有闲着，都在找开门的办法。
　　“这！”最后李慕商在门最上面的旁边摸到一个小按钮。
　　李慕商摸到以后就按下去了。
　　“轰！”
　　门开了。
　　突如其来的光刺得她们都眯起了眼，适应了光亮以后她们就出了这个地下室。
　　一出来就是一条小路，旁边都是花草，她们沿着小路的方向走，最后又走回了庄园的大门旁边。
　　路口旁边有人，她们走近了才发现是工作人员，都长舒了一口气。
　　工作人员见她们出来说：“到这里游戏就结束了，就可以去换衣服了，祝你们玩得尽兴。”
　　“好。”
　　“太阳都要下山了。”崔谷看着天说。
　　万容函也跟着看天，“原来玩了这么久啊，都没有时间玩其他的了。”
　　江月白拍拍她们俩的肩说：“下次吧，总有机会的。”
　　她们在之前换衣服的房间里才看时间，发现已经快七点了，她们就赶紧换衣服了。


第11章 恋综第一天（10）
　　她们在夕阳的光亮下先游乐场的出口走去，游乐场里的游客并没有因为时间而减少，她们游走在人群中，还沉浸在刚刚在蔷薇庄园里发生的事，还会讨论与之相关的情节，每个人的嘴角都向上扬着。
　　郑时语说：“所以最后男主人是管家杀的吧？”
　　她们听到郑时语这样问，都同时点头。
　　江月白想到了她自己有两个任务，不知道她们是不是也有两个任务，“你们的任务完成了吗？”
　　“嗯哼。”万容函说。
　　大家都说完成了。
　　那任务还是挺简单的，江月白想。
　　【所以任务是什么啊？她们不好奇吗？】
　　【基本上都是跟自己身份有关的。】
　　“对了，你们还记不记得节目组说有隐藏任务。”万容函听到任务，突然想到了节目组说的隐藏任务。
　　郑时语说：“这隐藏任务有够隐藏的，都快忘了。”她说着还故作思考。
　　“哈哈哈。”江月白毫不留情的笑了出来，“你不说我也要忘了。”
　　“我感觉我们都没有触发这个隐藏任务。”李慕商的脸上扬起笑容，但她还是止住笑说。
　　万容函听她这样说，仿佛是说到了心坎上去了，疯狂点头。
　　伴着她们的谈笑声，游乐场的大门出现在了她们的眼前，大门的旁边停着她们来时坐的那辆车，李丽站在车旁等着她们。
　　李丽老远就看见她们了，朝她们招手。
　　“丽姐！”
　　她们也看见了站在车边的李丽，还没有走过去就在叫她了。
　　“快来！去吃晚饭了，玩饿了吧？”
　　李丽在她们走近了以后车打开车门，招呼她们上车，“车上有些吃的，可以先垫下肚子，但是不要吃太饱哦～”都上车以后，李丽也上去了，看着她们都坐好以后，就拿出了一包东西，递给坐在左边前面的李慕商和万容函。
　　打开那个袋子发现里面都是一些零食，也有一些面包，她们俩拿了一些想吃的就往后面传。
　　江月白接过万容函递过来的袋子，也拿了一些吃的出来，就给她旁边的郑时语了，她突然想到，明星对身材的管理好像很严格，她就想看看这里面有哪些是郑时语可以吃的。
　　郑时语翻着翻着感觉旁边有一个让她忽略不掉的视线，“怎么了？还有什么要拿的？”
　　江月白摇头，“明星对身材要求不是很严格吗，我就想看看你可以吃啥。”
　　郑时语拿了一些碳水低的吃的，“喃，这些。”
　　江月白点头，一副了解了的表情。
　　袋子传了一圈，最后又转回李丽的手里，她把袋子放在她们的中间，“路程有点长，可以休息一下。”
　　大家都点头，车内一下子就安静了，大家也玩累了，吃完了拿的零食以后就都闭上了眼。
　　李丽也找到了位置坐下，车内一下子就安静了下来，只剩下车辆在路上行驶的声音。
　　天色渐晚，从橘色到黑色，她们终于到遇见屋了。
　　快到的时候李丽就把她们叫起来了，让她们带好自己的东西，准备下车。
　　“天呐！累死我了！”万容函听到说快到了也只能起来。
　　李慕商活动着肩膀附和到，“确实。”
　　“好，到了，屋里的桌上有准备好的晚饭，大家可以尽情享用。”李丽在车停稳后把门打开，先下车在旁边看着她们下车。
　　“唉！终于到了。”江月白从车上下来以后看着前面的大门感慨。
　　正准备往前走，突然感觉肩膀一沉，就看见了一只手，江月白寻着源头看去就看到了郑时语，难怪这个动作感觉这么熟悉，原来是熟人。
　　江月白看她没有要把手拿下去的意思，就悄悄的用手戳了一下她的腰。
　　郑时语顿时就愣住了，随后很快就反应过来了，脸上的喜悦都快要溢出来。
　　这是她们十年前经常发生的动作，每次郑时语把手搭上江月白的肩膀，江月白都会轻轻的戳一下她的腰。
　　这一瞬间让她仿佛回到了十年前。
　　江月白戳了郑时语一下以后就想看看她是否会像之前那样把手挪开，结果她根本就没有动作，除了笑的更开心了以外。
　　【啧啧啧啧啧啧啧啧啧……】
　　【我感觉她们好像很熟欸…】
　　【看郑时语笑起那样，啧啧啧啧啧】
　　跟在江月白和郑时语后面的崔谷的眼睛从看到郑时语把手搭上江月白的肩膀就瞪大了，她看着江月白戳了郑时语以后眼睛更大了，她还看了看周围的摄像头，脸上的震惊和疑惑肉眼可见。
　　在崔谷旁边的沈桑琦同样也看到了前面两个人的动作，同时也看到了崔谷的表情，她轻轻的拍了拍崔谷的肩膀，安慰了她这受到的惊吓。
　　崔谷被她这一拍吸引了注意力，也注意到了自己的表情，立马恢复正常。
　　李丽跟在她们后面进的遇见屋，“大家先找位置坐下来。”
　　一张圆形的桌子上面有一些被罩着的菜，在大家都坐好以后有工作人员把盖子拿开了，大家也都看到了节目组准备的菜。
　　“哇！流口水了。”万容函看到了盖子底下的菜说，说着还假装吸口水。
　　李慕商看着桌上面的菜，数了一下，六个菜，两个汤，“辛苦丽姐了。”
　　有人说了以后，大家也都跟着说，感谢了丽姐和节目组。
　　李丽听着她们的感谢说，“谢谢大家，可以开吃啦！”
　　“耶！”万容函是最积极的。
　　“嗯～好吃！”崔谷尝了一口，还没有咽下去就忍不住夸了。
　　万容函嘴里塞了吃的，索性就竖起大拇指，等到咽下去了一点就立马开口，“绝了！”
　　大家每吃一道菜就频频点头，确实也玩累了，后面也没有人说话了，都在专心致志的吃饭。
　　“大家边吃边听我说。”李丽趁着吃饭的间隙说，“以后的一日三餐，除了早餐是你们自己准备的以外，其他两餐都是我们安排。早餐的食材我们会采购，但是你们要自己煮哦～”
　　“啊？！”万容函听到说要自己煮以后停下了吃饭的动作，“我不太会做饭欸～”
　　崔谷说：“没事，我会。”
　　万容函眼睛顿时就亮了，“姐！你就是我的姐，那小万的早餐就交给你啦！”说着还朝崔谷抛了一个媚眼。
　　崔谷拍着胸脯说：“包在我身上。”
　　“我平常没事的时候就喜欢研究煮菜这些。”崔谷又说。
　　这个早餐的事就这样揭过了，大家又继续吃饭。
　　李丽又继续说，“大家的留言机都还在吧？”看见她们点头后接着说，“大家待会吃完饭就可以回房间了。但是，要在九点到九点半之间给今天让自己心动的嘉宾留言，第二天晚上投票的时候可以看到结果。”
　　“好。”
　　没一会儿大家都吃的差不多了，把自己的碗收拾好以后就回去了。
　　“晚安。”
　　江月白走到房间门口，正准备开门的时候就听到郑时语跟她说话。
　　听清楚内容以后，她笑了，“晚安，祝好梦。”
　　郑时语听见她这样说也笑了起来，她突然有了一个想法。
　　江月白以后说完以后她就会进去，但是没有，她以为郑时语还要说些什么，就没有动，但她没有想到郑时语朝她走了过来。
　　她看着郑时语走到面前，刚想开口问她怎么了，突然她就被郑时语一把抱住了。
　　“！！！”
　　江月白耳边是郑时语的呼吸声，胸前是她的心跳声。
　　郑时语抱住江月白以后就埋在她的耳边小声的说，“今天我很开心，开心我们之间还能像以前一样相处。”
　　说完以后郑时语就慢慢松开了江月白，看着她的眼里的自己说，“你也好梦。”
　　江月白在郑时语抱住她的时候脑子就懵了，听到她又开口说话才回神点头。
　　【！！！！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊…郑时语怎么这么主动啊！】
　　【不是？这才第一天欸！】
　　【好看，爱看！】
　　江月白回了房间立马把耳朵捂住了，不用想都知道耳朵是什么颜色的，捂了一会她感觉越捂越热了也就把手放下了，也不管耳朵是什么颜色的了，现在只想逃离这块有摄像头的地方，所以她赶紧找她要换洗的衣服。
　　郑时语在转身以后脸上的笑收都收不住，嘴角都要咧到耳后根了，进了房间以后干脆都不收了，笑得更放肆了。
　　*
　　“叮！”
　　大家的手机都响了。
　　李丽：九点了，大家可以开始留言了。在留言机里找到想要留言的嘉宾的名字，点亮红心以后就能进入留言通道，最后再确认就可以了。大家记得在九点半之前完成。早点休息吧！
　　大家纷纷回复收到。
　　江月白这时候已经收拾完了，就等着留言了，这样她就好睡觉了。
　　她知道可以了以后就立马打开了留言机，她看着她们五个人的名字，想了一下以后点了郑时语的名字，然后弹出了一个没有被点的心，她点了以后这个心就变红色的了，然后就跳转到了留言的地方。
　　说点什么好呢？
　　江月白一时半刻没有想到留点什么，想了有一会才想到。
　　她确认了以后就把留言机放在了桌子上面，她看了一眼桌子旁边的摄像头突然就想说点什么。
　　“晚安，祝大家好梦啦！”说着她还朝着摄像头摆了摆手，然后她就没有管了，关了灯她就躺下了。
　　【晚安啦！】
　　【晚安，你也好梦哟！】
作者有话说：
晚安啦


第12章 恋综第二天（1）
　　“早啊！”
　　江月白收拾好自己以后就下楼了，她还没有下去就看到了坐在餐厅吃早饭的万容函。
　　万容函听见有人说话就抬头看去，“早啊，来吃早饭吧！我们崔大厨的手艺非常棒的！”
　　江月白听了这话也就往餐厅走，这时崔谷刚好从厨房出来。
　　“先坐会吧，马上就好了，面，你应该吃的吧？”崔谷一出来就看到了江月白，连忙招呼她坐下。
　　江月白：“吃。”
　　有了肯定答复以后，崔谷就进去了。
　　没一会儿，崔谷出来了，手里还端着一碗面，“好了！”她放下以后就又转身进去了，又端出了一碗面。
　　江月白刚想问她自己吃了没有，就看见她端着一碗面走了出来，她猜这碗可能是她自己的也就没有再问了，专心的吃早饭。
　　“嗯！”江月白吃了一口，忍不住夸赞她。
　　崔谷笑了起来，“谢谢！喜欢就好。”
　　反倒是万容函比崔谷还激动，“我就说好吃吧！”
　　“在吃什么呢？这么香啊？”郑时语还没有下完楼梯就闻到了香味，“给我闻饿了。”
　　“香吧！崔大厨做的面，味道嘎嘎好！”万容函看见郑时语了又立马跟她夸崔谷的手艺。
　　崔谷被她说得不好意思了，“哈哈，哪有那么夸张啊。”
　　“你要吃吗？我去煮？”崔谷看着郑时语说。
　　“那在下就恭敬不如从命了。”郑时语说着还朝着崔谷拱手。
　　见她这样崔谷连忙摆手说，“也不是什么难事。煮面吃吗？”
　　郑时语坐下以后点头说好。
　　【我也想吃崔姐姐煮的面～】
　　【看着挺香的，给爷整饿了。】
　　【我看着手里的面包突然就不香了…】
　　“都在啊。”
　　沈桑琦和李慕商一起从外面走进来。
　　郑时语看着她们从外面进来以为她们出去了，“你们出去了？”
　　“没有啊，我们在外面跑步。”沈桑琦接了一杯水后说。
　　万容函：“跑步！”说完还跟她们俩竖了一个大拇指。
　　“你们吃早饭了吗？”崔谷把郑时语的面端出来，看着刚回来的俩人说。
　　“还没有欸。”沈桑琦说。
　　“那我给你们煮面吃吧。”崔谷说完等着她们的回答。
　　看见她们都点头以后转身就往厨房走。
　　沈桑琦立马跟上去，“我来帮你！”
　　“好。”见沈桑琦这么主动她也就没有拒绝。
　　有人帮忙速度就是快，没一会儿大家都吃上了早饭。
　　在大家快吃完的时候，李丽过来了。
　　“你们收拾好桌子以后就到客厅来，有事要说。”
　　六个人一下子就收拾好了桌子，然后就在沙发上坐好，等着李丽说话。
　　“首先，大家还记得我昨天说的隐藏任务吗？”李丽说完看着她们的反应，看见她们都点头以后又说，“现在来公布结果，昨天的隐藏任务只有江月白触发了，并完成了。”
　　江月白在听到她的名字的时候自己都愣住了，脑海里在想她昨天都做了些什么，但她实在想不到。
　　“节目组在游乐场里安排了三个隐藏任务，其中有一个是在蔷薇庄园里面，大家应该都注意到了吧，大家在单线任务的时候都有npc的，只有园丁这个身份没有，所以园丁也就没有npc布置的任务，到了花棚以后就可以直接找线索，但是如果有npc的话园丁的任务就是给花棚里的花浇水，所以给花浇水就是一个隐藏任务。”李丽看着江月白本人也是一脸懵才说。
　　“哦～这样啊。”江月白突然就想起了她做了这一件事。
　　“我当时看到了一本员工日志，里面写的是浇水的时间，我看着今天还没有浇水，就浇了，还真没有想到是任务。”江月白看着她们想知道就说了一下她当时是怎么触发的。
　　“误打误撞，运气好。”江月白还是开心的，但她还是谦虚的说自己运气好才触发了隐藏任务。
　　郑时语说：“那奖励是什么啊？”
　　“对啊，奖励是什么？”万容函虽然没有触发隐藏任务，但她对奖励还是很好奇的。
　　李丽：“奖励是一张交换卡。可以在接下来的约会组队中交换搭档，但只有一次机会。”
　　“嗯嗯，懂了。”江月白接过李丽手里的交换卡，点头。
　　李丽给了江月白以后又说，“今天下午，大家将进行第一次约会。这次约会的分组由待会的游戏决定，所以我希望大家全力以赴好吗？”
　　“好！”
　　“游戏分攻方和守方，这个是抽签决定的，那抽签的顺序就按照大家进入这个遇见屋的顺序来吧。”说着李丽从茶几旁拿出一个盒子放在茶几上面，然后又说，“这个盒子里有六个球，三个黑球，三个白球，抽到黑球为攻方，那白球就是守方。游戏一共有三轮，一轮分上部分和下部分，开始时攻方要带上眼罩转圈，上半部分转3圈，下半部分转8圈转完就可以出发了”
　　说到这里李丽停了一下才接着说，“这个抓人是有时间的喔，考虑到游戏的场地不是很大所以上半部分是一分钟，下半部分是两分钟，大家要在规定的时间内抓到人，然后时间到了就可以摘眼罩看自己抓的是谁。”
　　李丽看着她们在互相讨论的欢快，维持了一下纪律才说，“安静一下，我要说重点了，攻方抓的人有一个小要求，就是上半部分和下半部分要是同一个人。”
　　“！！！”
　　大家听到这个要求以后都是一脸震惊。
　　万容函跟学生举手一样，举起了手，看见李丽示意她说，她才说，“我觉得这个时间有点短了，一分钟欸，一下子就过去了的。”
　　坐在她旁边的李慕商顿时就化做了点头机器，疯狂点头，“而且还要是同一个人欸。”
　　郑时语侧着头听着，一听到她说完了就立马开口，“丽姐～上半部分的时间可以加长一点嘛～”
　　江月白在郑时语开口的那一刻就打了个激灵，随后手臂上泛起了鸡皮疙瘩。
　　大家听到她这个娇气的调调都忍不住笑了，李丽也不例外，“好好好，那加30秒好吗？”
　　“嗯嗯。”
　　大家见李丽松口了，都点头如捣蒜，生怕她反悔。
　　【郑时语的语气好嗲啊】
　　【没有想到她是这样的郑时语啊，跪求姐以后多上点综艺吧】
　　【郑时语之前也上过综艺，但不是这样的…】
　　【有姐妹注意到江月白在郑时语开口的时候打了一个激灵吗？】
　　【我我我我我…】
　　【江月白的反应演我了。】
　　【谁懂啊，郑时语开口的时候我也一激灵…】
　　李丽见都说好了以后就说，“那现在大家来抽签吧！第一个是郑时语，然后是江月白，大家都记得顺序吧？”
　　沈桑琦比“OK”的手势说，“知道。”
　　“那就来抽吧。抽完了先不要亮出来，待会一起亮球。”李丽在她们抽的时候说。
　　大家按照顺序抽完以后就坐回了沙发上，手里捏着刚刚在盒子里抽的球。
　　李丽看着她们都坐好以后就让她们闭上眼睛，“好了，现在把拿球的手伸出来，然后摊开。”
　　“可以了，睁眼吧。”李丽看着她们都把手摊开以后就让她们睁眼了。
　　大家都不约而同的左右张望。
　　郑时语，李慕商，沈桑琦是黑球，江月白，万容函，崔谷是白球。
　　李丽让她们确认了身份以后又说，“好了，现在大家跟我出来吧。”
　　【哦豁，这是按身高分的吗？】
　　【这个攻守还真是分明啊…】
　　【这个球真懂事。】
　　大家把球放回盒子里以后就跟着李丽出去了，最后来到了一片空地，节目组已经布置好了。
　　她们按照拿到球的颜色站在了指定位置后，李丽拿了三个眼罩给攻方，“准备好了吗？准备好了就可以开始了。”
　　郑时语她们三个人接过李丽手里的眼罩，带上。
　　守方在攻方的对面站定，节目组在地上画了一个大圈，是守方的活动范围。
　　剩下的三个人也站在了指定的位置上。
　　“准备好了吗？”李丽看着攻方的三个人带好了眼罩以后说，“现在游戏开始。”
　　她话音刚落攻方的三个人就开始转圈，速度有快有慢。
　　李丽看着她们转圈，“一圈，两圈，三圈！好，可以出发了。”
　　李丽看着她们三个人转完以后走的路歪歪扭扭的，不禁笑了起来。
　　对面的守方三人也乐得不行，她们看着那三个人像无头苍蝇一样乱走，有一种莫名的喜感。
　　圈转完以后，郑时语的脑子里只有一个字，晕，太晕了！完全不知道往哪边走，她只能停下来缓一缓，但她也不能缓太久，毕竟只有一分半。
　　等到她缓好了以后就往她认为的前面走了，她现在又在想怎样才能抓住江月白，她也没有什么把握。
　　“加油！”在李丽一说可以出发了，万容函就在喊加油。
　　她的情绪传给了旁边的崔谷和江月白，最后她们三个人一起在喊加油。
　　【这个游戏不错啊！】
　　【哈哈哈，沈桑琦都歪啦！】
　　【她们三个人也就只有郑时语走得稍微直点，另外两个人都不知道歪到哪里去了】
　　【哈哈哈哈哈哈，这个好玩！】
　　守方三个人的声音给了攻方前进的方向，沈桑琦和李慕商也慢慢的朝着声源靠近。
　　郑时语是第一个摸到守方的，但她没有抓住，只能重新抓，但好在守方的活动范围不大，不一会儿她又抓住了一个人的衣服，她顺着衣服开始摸索。
　　沈桑琦比郑时语要好点，她一到这里就抓住了一个人。
　　在被抓住的瞬间，守方的三个人都没有再开口了。
　　“欸？怎么没声音了？”李慕商刚一到附近声音就没有了，她还没有摸到嘞。
　　“我抓住人了！”沈桑琦和李慕商几乎是同时开口的。
　　沈桑琦的声音又给李慕商提供了方向，但其实她已经到了。
　　同时，郑时语死死的抓住那个人的手，先是摸了摸手，但其实并没有提供信息，突然她灵光一闪。


第13章 恋综第二天（2）
　　郑时语把她抓住的那个人拉到了怀里后，顺势就把头埋在那个人的脖颈处闻了闻。
　　“！！！”
　　江月白在郑时语抓住她的时候就紧闭着嘴，但她没有想到郑时语会把她抱到怀里。
　　“她！”万容函也看到了这一幕，她惊讶的发出了声音，但她马上就反应过来了。
　　旁边的崔谷被蒙着眼睛的沈桑琦抓住的，后着没有要松手的意思，但是她还一只手被李慕商抓住的，她都不敢动了。
　　中间的万容函反而没有被抓住，她也不知道是开心还是失落。还没有等她想清楚自己现在的感受的时候，她的手被李慕商抓住了。
　　大家都没有再改变决定了，都在等着李丽说时间到。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【抱上啦！！！】
　　【好看，爱了】
　　“三，二，一。好了，攻方可以摘眼罩了。”李丽看着时间说。
　　攻方三人同时摘下眼罩，你看我我看你。
　　郑时语眼罩一摘，就看见了笑得开心江月白，顿时就乐了，在心里为自己突然冒出来的想法点赞。
　　“我就知道是你。”郑时语一副等夸的表情。
　　江月白看懂了她的表情，给她竖了大拇指，“厉害啊。”
　　旁边的万容函听见郑时语和江月白在说话，她也打算说点什么缓解一下这有点怪的氛围 “嗨！”特别是看着李慕商漆黑的眼眸的时候，让她一点都不自在。
　　“嗨。”李慕商被她的小表情可爱到了，嘴角不自觉的翘起来。
　　李慕商一开口，万容函反而觉得气氛更怪了，特别是看着她的笑，总感觉脸有点热。
　　“很高兴是你。”沈桑琦听见万容函那边的说话声，她也跟崔谷打招呼。
　　崔谷看着沈桑琦那在阳光下耀眼的金发，止不住点头，“嗯嗯。我也是。”说出去的话都染上了笑意。
　　李丽看着她们都把眼罩摘下来了以后，“给大家一分钟的时间熟悉一下对方，然后就开始下半部分。”
　　江月白听完李丽说的话以后就忍不住好奇说，“你怎么知道是我的啊？”
　　“简单，你身上的味道。”郑时语说这句话的时候有她都没有查觉到的骄傲。
　　“嗯？”江月白一脸问号，“我们才见了几面啊，你就记住了？”
　　“你没有换味道不是吗？”郑时语看着她说这句话的时候江月白的表情，“再说了，上次在庄园离你那么近，你身上的味道又没有变。”
　　说完郑时语就靠近江月白，在她的耳边说：“昨天晚上我也闻了。”
　　“啊？”江月白没有想到郑时语会这样说，她一子不知道怎么回话了。
　　她确实十年都没有换沐浴露的味道，毕竟喜欢，但没有想到郑时语还记得。
　　江月白想着找个话题，就看了看周围，看到周围的人和摄像头她才突然反应过来她在参加恋爱综艺。
　　李丽的话说完，她们就在找可以做为标志的东西，这样方便更快的找到和上半部分同一个人。
　　【我去！郑时语和江月白真的认识啊】
　　【连身上的味道都记住了，郑时语啊，别太爱了】
　　【啊啊啊，昨天晚上的拥抱！】
　　【被郑时语一提我又想起来了，那算是名场面吧】
　　【万容函和李慕商也好磕啊】
　　【小万啊，脸红了呦～】
　　“好了，时间到了。请攻方三人返回原位，把眼罩戴好，做好准备。”
　　“加油！”江月白听着说要开始了连忙跟郑时语说。
　　郑时语正准备转身走了，听到江月白说的话，她肯定的点头，“这有什么难的，走了。”说着还朝江月白眨眼。
　　万容函故作严肃对着李慕商说：“慕姐，我看好你。”
　　李慕商又一次被她的小表情逗笑，笑着轻轻的揉揉她的头说，“好。”
　　崔谷看着李丽开口就知道要开始了，她还是有点紧张的，毕竟下半部分还是有点难度的。
　　沈桑琦看出了她的紧张，赶忙安抚，“没关系，别紧张。”
　　崔谷深呼吸一下后点头，“嗯。你去吧，我不紧张。”
　　等到攻方三个人都戴好了眼罩以后，李丽宣布游戏开始了。
　　跟上半部分一样李丽的话一落，她们就开始转圈了，只不过这次要转八圈。
　　“六，七，八。好，可以出发了。”李丽一圈圈数，看着她们转够了八圈。
　　一停下来郑时语就觉得天旋地转，她刚迈出一步就忍不住停下来了，“这太晕了吧！”
　　她大声的抱怨，但她一想到时间有限还是慢慢的往前走。
　　“小心一点，安全最重要！”江月白看着郑时语摇摇晃晃的，心都提起来了。
　　“小心！”万容函和崔谷也在提醒她们小心。
　　【哈哈哈，她们都不知道偏到哪里去了】
　　【三个人都没有一条路上朝着其他三个人走的】
　　【不会没有人成功吧？】
　　【这个很难说哦】
　　郑时语也不知道自己走到哪里去了，她只好认真听她们的动静，所幸她们的动静不小。
　　她停了下来，侧着头听声音，发现声音竟然在她的斜后方，她只能改变方向。
　　李慕商和沈桑琦也听着声音渐渐的回到正轨上。
　　确定了轨道以后，她们的速度明显加快了，她们也不知道时间还有多少，只能快一点。
　　“五，四，三，二，一，时间到。”
　　在李丽数到“三”的时候，沈桑琦抓住了一个人，她也没有时间去辨别是不是崔谷了。
　　“现在可以摘眼罩了。”李丽在时间到了以后道。
　　沈桑琦摘了眼罩一看，“啊！是了！”她激动得一把抱住崔谷转了一圈。
　　“哈哈哈。”崔谷本来是在笑的，没有想到被沈桑琦抱了起来，“好啦！快放我下来。”
　　被崔谷一提醒，沈桑琦才反应过来她做了什么，连忙把人放了下来，还假装揉了揉鼻子，“哦哦，忘了，太激动了。”
　　崔谷看着她揉鼻子又看到了她微红的耳朵，笑着说，“嗯嗯，我知道啊。”
　　“恭喜！沈桑琦可以积一分。”李丽宣布最后的结果。
　　【啊啊啊啊啊啊啊！要被甜死啦！】
　　【刚才那一幕好好看啊！】
　　【啊啊啊啊啊，她们两个人有不有CP名啊？】
　　【不知道欸，现在起一个吧】
　　【姐妹，琦谷相当，咋样啊？】
　　【不错，不错，我喜欢。】
　　江月白看着走过来的郑时语说，“没关系，很棒了。”
　　郑时语想到她摘下眼罩发现就只剩下一步就可以成功了，说不失落是假的。
　　“嗯嗯。”但转念一想，现在只是第一轮，她又收回失落。
　　万容函也安慰李慕商，后者也表示没有关系。
　　“现在，准备开始第二轮，请攻方三人回到起点戴好眼罩。”李丽打断了她们的谈话，“这次，守方的位置会发生改变。”
　　李丽看着郑时语她们三人都戴好了眼罩才又开口，“准备好了吗？”看着她们点头以后就宣布开始了。
　　*
　　《遇见你》第二季的开播就讨论不断，再加上第一季的人气，热度只增不减。
　　现在热搜上还挂着好几个有关的。
　　#郑时语和江月白认识#
　　#郑时语拥抱江月白#
　　#琦谷相当#
　　总导演张静看着节目的热度还在不断的上升，笑得嘴都合不拢，脸上的鱼尾纹都要笑出来了，她也庆幸郑时语欠自己一个人情，才能成功请她来上综艺。
　　虽然她点名要留下江月白，张静最开始还不知道，但她看了直播以后就立马明白了，原来是熟人。
　　这个消息无疑又给这个综艺增加了看点，她觉得有必要好好想想想访谈要问什么问题了。
　　视线回到镜头里。
　　李丽宣布了开始以后，攻方三人组就出发了，有了第一轮的经验以后，她们这次就轻松了许多。
　　郑时语算着方向才转圈，只为了不偏离方向，转完以后她也不知道是不是对的，她只能靠着耳朵来听声音辨别方向。
　　她听着声音走到了她所认为的目的地，手就开始往前探，但是她没有抓到人，她只好又往前挪。
　　终于，她抓到了一个人，想着守方换了位置，她也不好去抱人，只能靠触摸那个人的衣服和手来辨别。
　　一边摸一边还在脑海里回想江月白今天穿的什么衣服，最后她感觉这个人不是以后就放手了，然后就往旁边走。
　　“啊！”
　　郑时语往左边走不小心和另一个人撞上了，她也不知道那个人是谁。
　　“对不起。”
　　她们又同时开口，郑时语听这个声音有点像李慕商，她也不是很确定。
　　短暂的对话以后，她们就错着走往自己要去的地方了。
　　郑时语没一会儿又抓住了一个人，和之前一样，她先摸了那个人的衣服和手，这个感觉有点像了。
　　这个想法在她的脑海里叫嚣，她也遵循了自己的想法，用了和第一轮一样的方法。
　　“三，二，一。时间到了！”郑时语刚凑过去，李丽就说时间到了。
　　她们听见说时间到了以后就自觉的摘了眼罩。
　　郑时语先是松开了人才摘的眼罩。
　　啊啊啊啊啊啊！对了！
　　她眼罩一摘，看到的就是江月白的脸，兴奋得不行，要不顾及镜头，她都要蹦起来了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！我猜对了！”郑时语还是忍不住叫了出来，说完以后还抱了江月白一个满怀。
　　“这么激动啊！这还只是上半部分呢，还有下半部分呢。”江月白也开心，比起和其他的人组队她更愿意和郑时语组队，她也是希望郑时语能成功的。
　　江月白说着手还攀上了她的背，回应她的激动在她背上拍了拍，“好了，还有镜头呢。”
　　郑时语怎么会不知道有镜头，她只是想抱也就这样做了，也没有管这些。


第14章 恋综第二天（3）
　　太阳悄悄的挪了位置，也快到吃午饭的时候了，现在她们已经是第三轮的下半部分了。
　　第二轮的上半部分，攻方三个人都抓到了一个人，郑时语抓住了江月白，万容函则被沈桑琦抓住了，下半部分只有沈桑琦没有成功，郑时语和李慕商都抓到了人，而且是和上半部分是同一个人。
　　沈桑琦是因为偏离的有点远了，没有在规定时间内到达并且抓住人。
　　第三轮的上半部分和第一轮的上半部分一样，这一轮守方的位置也同样发生了改变，郑时语还是精准的抓住了江月白。
　　【江月白身上是有什么只有郑时语才能发现的定位吗？】
　　【郑时语为什么总是可以抓住江月白啊？】
　　【我还想看郑时语抓住其他人的反应呢，结果她每次不是抓住江月白就是没有赶过去，她们肯定有特殊的辨别方式】
　　【我也觉得啊】
　　【个人感觉，郑时语就是因为江月白才上这个综艺的吧】
　　【怎么说？】
　　【郑时语前不久才评为影后，现在正是事业上升期，没有必要来参加恋综，再加上她在综艺里的表现，有必要猜测一下。】
　　【这么一说确实有点道理】
　　【也对哈】
　　李丽看了她们的积分说：“现在大家都积了一分，所以这一轮很关键。”
　　她们仨戴好眼罩以后，李丽就宣布游戏开始了。
　　她看着她们转圈，“…三，二，一。好了，出发吧！”
　　一声令下，她们都向前面出发了，但是方向对不对呢，这个就要靠她们自己听声音调整了。
　　守方是可以说话引导攻方的方向的，但只要守方有人被抓住了就不能说话了也不能动了。
　　有了前面两轮，第三轮的攻方基本都没有很偏离方向，就算有也跟着声音慢慢在调整。
　　时间一点点过去，双方的距离越来越小，最后攻方走到了守方所在的位置。
　　李慕商最先抓到人。
　　场上骤然就安静下来了，没有人说话了。
　　郑时语听到没有人说话了以后，她顿时就有了危机感，她害怕抓不到江月白。
　　终于她也抓到一个人了。
　　她仔细的分辨以后，有七成的把握那个人是江月白。
　　她决定好以后就没有动了，等着李丽说时间到。
　　等了几秒，李丽说时间到了，可以摘眼罩了。
　　郑时语已经迫不及待的想要验证自己的猜测是否正确，在她看到江月白的脸以后，就庆幸她相信自己的选择了。
　　她想看看其他两个人怎么样，结果她一转头就看到了其他两个人的结果也和上半部分是一样的。
　　“啊？”郑时语觉得这一幕很不可思议，惊得她嘴都张开了，“不是，你们怎么做到的？这么有戏剧性？”
　　沈桑琦和李慕商看看郑时语又转过头，对视了一眼，一齐摇头。
　　“不是？你们的眼罩都是好的吧？”万容函看着这一幕也忍不住发出疑问。
　　【？？？？？？】
　　【张导的综艺不是出了名的没有剧本吗？】
　　【不是？直播可以剪辑？】
　　【这一幕似曾相识啊】
　　【小小的脑袋大大的疑惑？】
　　“……”李丽也被这一幕给惊讶到了，她一时间不知道说些什么，直到耳机里传来了导演的声音她才开口，“这一幕真是没有想到啊，也算是都成功了，组队的结果也出来了。”
　　李丽还没有缓过来，也只是说了最后的结果。
　　这富有戏剧性的一幕不仅李丽被惊讶到了，在幕后的导演和编剧也被惊讶到了。
　　张静最开始看到这个结局的时候也一下子不知道该怎么办，但转念一想，这也不失是一个好结果，她已经可以想象的到，这一幕又可以成为一个名场面了。
　　果然，当天就上了热搜，昨天的热度还没有下去，今天就又添新的。
　　在江月白上了综艺以后，她妈妈江郝每天都会看综艺，还带上了她外婆。
　　在看到郑时语的时候她就觉得眼熟，仔细想了好久以后她突然反应过来，“这不小语吗？贝贝之前还带她来家里玩过！”
　　外婆听江郝这么一说也想起来了，“她们好像有十年没有见面了吧？”
　　“那又怎样！”江郝突然把高音量，吓了外婆一跳，“你看看小语的小动作，啧啧啧…”接着又说，“明显就是对我们家贝贝有意思，她看贝贝的眼神都不一样。”
　　外婆被她吓了一跳，反手就是打了江郝一下，“看就看，吼什么啊！”
　　“哼！”江郝被拍了一下才反应过来，立马抱住外婆的手臂，“妈～我不是故意的嘛！”
　　小打闹过后二人又接着看直播。
　　李丽说了游戏结束以后，她们六个人就进屋了，都坐在沙发上等李丽说后面的安排，同时也在休息。
　　李丽过了一会才进来，“这次的结果真的很让我们意外，但这也不失是一个好结局，总之郑时语和江月白，万容函和李慕商，沈桑琦和崔谷组队成功。”
　　“这次的约会的地点是节目组选的，内容的话就由攻方来安排了。”李丽从她旁边的工作人员手里接过了三张照片，一次排在茶几上面，“这里是地点的照片大家可以看看。”然后她又拿出来了一个盒子，“这里面有选择的顺序，由刚刚的守方来抽签。”
　　看她们没有问题要说了以后，就让守方来抽签了。
　　江月白是第一个，崔谷是第二个，而万容函是最后一个。
　　江月白拿着照片反复翻看，可节目组拍的也太抽象了，都是地方的一个小角。
　　这一张是一面粉色的墙，上面有些照片，也看不清照片里的内容，另一张照片里面全是花，都没有其他东西出现，剩下那一张里面则都是娃娃。
　　江月白来回看了一两遍，根本看不出什么，也不知道选什么，她转头想听听郑时语的想法，“选哪个？我根本看不出来。”
　　“嗯…”郑时语端详了一会说，“选那个花的吧。”
　　江月白就把那张照片拿出来了，然后就把其他的给崔谷了。
　　崔谷和沈桑琦一起看了一会，最后选了都是娃娃的那个。
　　万容函和李慕商只能要剩下的那照片了。
　　李丽在她们选的时候看了一眼时间，快到吃午饭的时候了。
　　她看着选完以后就让她们过去吃饭了，她们都坐好以后开口，“吃完饭以后攻方就可以去先去准备约会内容了，守方随时可以出发，大家只要在八点前回来就可以。”
　　李丽说完以后就离开了。
　　“那个照片也太难猜了点吧！节目组也真的是想得出来。”万容函咽下嘴里的饭菜就开口吐槽。
　　她这一句话也算是说到其他人的心里去了，她们也都跟着点头。
　　有了人开口说话，这个饭吃得就不算安静了，基本都在讨论待会的约会安排。
　　【这照片拍的真刁钻啊！】
　　【这能看出什么啊？】
　　【看着她们吃的，我又看了一眼我吃的，我哭了…】
　　【我也在吃饭，四舍五入，我跟她们坐一桌的】
　　在说话声中，这顿饭也吃完了。
　　郑时语和李慕商还有沈桑琦吃完以后就坐车出去了。
　　剩下的仨人也都各自回房间了。
　　江月白回去以后就在收拾东西，装了一些外出可能会用到的东西，准备好了她就换了一身衣服，然后就在化妆了。
　　她时不时的看一时间，手上的动作却没有停，心里期待又紧张。
　　终于她弄好了，但是郑时语还没有说可以出发，看了一眼时间，一点十分。
　　她起身走到衣柜处，打开了一边，柜门后面有一面镜子。她先是凑过去看了看脸，然后就拉开距离看全身。
　　她特地换了一条新买的裙子，是一条鹅黄色的长裙，上面没有其他的颜色和装饰，她还戴了一对同色系的耳钉，想着照片里全是花，耳钉选的也是有花元素的。
　　她对着镜子前面看看，后面看看，看够了才坐回了床上，拿起手机等消息。
　　一点半的时候郑时语在群里@她了。
　　【郑时语：@江月白可以出发了。】
　　【江月白：好。】
　　江月白一边回消息一边往楼下走。
　　【万容函：这么快？！】
　　【郑时语：那肯定的啊】
　　【崔谷：约会开心啊！】
　　【江月白：嗯嗯】
　　江月白一出大门就看见了一辆车，她以为郑时语也在车上，结果不在，她一上去笑都愣住了。
　　【江月白：你没有回来啊，我还以为你回来了呢】
　　【郑时语：不让回，我在目的地等你。】
　　【江月白：嗯嗯】
　　她比前面更加紧张了，同时期待也在疯狂增长。
　　两点整的时候，李慕商和沈桑琦同时在群里发消息。
　　【李慕商：@万容函好了，可以出发了。】
　　【沈桑琦：@崔谷下来吧。】
　　【万容函：好。】
　　【崔谷：OK】
　　万容函和崔谷在楼梯上遇见了，她们就一起出了门，然后又上了不同的车。
　　“约会开心啊！”崔谷上车前跟万容函说。
　　万容函听见后回头，“你也是。”
　　江月白看着窗外倒退的天空，问了司机还有多久，司机说还有半个小时，让她先休息一下。
　　见状江月白就闭上眼睛睡觉了。
　　【还有半个小时，是去哪里？】
　　【悄悄的说，她们俩去的地方我去过，但是我不说，保密。】
　　【你真的……】
　　【怎么能吊我胃口呢！】
　　【真让人讨厌！】
　　【那我就说一点，那个地方很好看，真的，很适合…】
　　【适合干嘛？】
　　【猜猜】
　　【你真的……】
　　【啊啊啊啊啊啊！怎么这样啊！】


第15章 恋综第二天（4）
　　江月白是被工作人员叫醒的。
　　她下车以后没有看到郑时语，但是看到了一个入口，她还没有进去就已经在远处看见了许多的花。
　　她进去以后没有看到郑时语，就打算先往里面走的时候，余光瞥到了一张贴在旁边的纸条：
　　猜猜我在哪里？
　　江月白看清内容以后忍不住笑了，“这么大的地方，也不给点提示，怎么找啊？”
　　她一下子没有头绪，也不知道怎么找郑时语，她看到了旁边架子上的地图，就拿了一份，想着有地图肯定方便些。
　　结果她一打开地图就掉出了一张纸条，她捡起来一看，“我就知道你要拿地图，现在开始跟着我给你画记号走吧，有标记的地方都有惊喜哦！我在终点等你哦～”
　　她看完以后就把纸条塞到口袋里了，地图上面果然有标记。
　　江月白根据郑时语在地图上做的标记往前走，一小会儿，她到了第一个有标注的地方。
　　是一个房间，她在房间门上看见了郑时语留的纸条：
　　你终于来啦！这里有一小任务需要亲爱的你完成，找出藏在里面的菊花标本。加油吧！
　　“菊花标本？”江月白看完以后就推门进去了，她一进去就开始寻找标本，边找还边小声嘀咕，“都没有一个样子给我参照一下，怎么找啊？”
　　江月白认真的在房间里翻找，找的那叫一个仔细。
　　【这个地方好好看啊！】
　　【这个就是一个景点，叫花满园吧，好像是的】
　　【对。这里都是花，很多种花，还蛮好看的】
　　江月白所在的房间是一间杂物房，里面大多都是种植工具，还有一些种子。
　　她找了有一会儿，才在某个角落找到一个上面有菊花花纹的盒子，打开一看里面是她要找的菊花标本。
　　把盒子放进她的包里以后，她就拿出地图往下一个有标注的地方走了。
　　她看了看这个地图，后面好像没有房间了，都是花田，“嗯…下一个是桂花园，不是很远。”她小声的自言自语道。
　　看着在阳光下发光的花，她忍不住拿出手机拍照，左边拍几张，右边也拍几张，然后镜头一转，她也要给自己来几张，她找好角度以后又拍了几张，等她反应过来的时候，相册里已经有近百张照片了，她不得不加快步子往下一个地方赶。
　　她看了一眼地图确定好路线以后又拿出了手机，翻看她刚刚拍的照片，看得入迷了点，差点就走过头了。
　　“好香啊！”江月白还没有进去，老远就闻到了溢出了的香味，她猛吸了一口，“咳咳，咳咳咳…”
　　结果被呛到了。
　　“……”
　　等她缓过来后就打算找找郑时语给她的留言了，最后她在入口旁边的围栏上看到了一张纸条：
　　恭喜你成功找到了第一个，那现在开始找第二个吧，在桂花园里找到薰衣草的标本。
　　她看完后就在想，这满园的桂花树，能藏哪里？难不成在树上？
　　她都被她的想法给逗笑了，摇头把脑海里的想法摇出去后就开始找标本了。
　　桂花园不比杂物房好找，虽然它东西没有那么多，但是它大啊。
　　【哎！等下，我看到了！这左边那颗树下，露了一个角出来。】
　　【哇去，姐妹，你眼神也太好了吧！】
　　【别说，好像还真的在那里。】
　　【江月白没有看见！啊啊啊！我真想冲进去拿给她！】
　　【哈哈哈哈哈哈…姐妹别激动，这种我们急也没有用啊】
　　【江·从标本的全世界路过·月白】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈…】
　　【今日份快乐是江月白给的】
　　江月白绕了一圈，什么都没有看到，她决定第二圈的时候要更仔细一点。
　　终于，她找到了。
　　“呼～”她长舒一口气，“腰都弯累了，终于找到了。”
　　直播间的网友也不自觉的跟着她松一口气，直呼，“她终于找到了！”
　　郑时语不知道江月白这边发生的事，她只是在地图的终点等待。
　　江月白拿到印有薰衣草花纹的盒子的时候也和前面那个一样，拿出来看了一眼，但是在她拿起出的时候出了一点小意外，盒子底下的海绵垫也跟着掉出来了，她仔细一看掉出来的不止海绵垫，还有一封信和一条项链。
　　“！！！”江月白很惊讶，她突然想到菊花标本的盒子是不是也有东西，赶忙从包里拿出了菊花标本的盒子，果然有一封信和一对耳钉。
　　她打开了第一封信，看了一两行，觉得有点不对，转头跟摄像师说，“别把信拍进去了。”
　　有了摄像师肯定的答复以后，她才认真的看信。
　　【？？？】
　　【啥子意思哦！】
　　【怎么不让看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【写了这么多？】
　　【干嘛啊！】
　　江月白看了开头的一两行就觉得这个信的内容可能不一般，但她没有想到这么不一般。
　　第一封信写的大多都是十年前她们还是学生的时候，都是以郑时语的角度来写的，她看着里面的点点滴滴，脑海里回想起当时的种种，不禁眼眶湿润。
　　看到最后她为了不让眼泪流下来，想抬头把眼泪倒回去，但好像行不通，她只能用纸擦了。
　　把信折回原来的样子后，她拿起那对耳钉，她看着这个耳钉的样式，眼泪还是流了下来。
　　这是她在学生时代很喜欢的一对耳钉，但当时种种原因导致她不能拥有它。
　　“那对耳钉，我十年前就已经买好了，可是还是晚了一步。”
　　江月白又想到了郑时语在信里写的一句话，好不容易止住的眼泪又有了。
　　她忍不住叹了一口气，唉，怎么办，现在看我还是很喜欢啊！
　　【哭了？！！！】
　　【我更想知道信里写了什么了】
　　【虽然但是，这一幕好美…】
　　【姐姐的眼泪就是我的兴奋剂！！！】
　　【我截图了，真的好看！】
　　江月白收好了第一封信和耳钉后，她整理好情绪才接着看第二个盒子里的东西，这次她先拿出了项链，是一条五角星的项链，中间还有一颗粉色的钻石，在太阳光下折射出斑斓的光线。
　　看完项链以后她又原封不动的装了回去，这才开始看信。
　　“我不知道当年你是为什么离开，我也不愿意知道，因为我害怕你的离开是因为我的莽撞。”
　　第二封信的内容与第一封接轨，江月白看到这句话才记起，当年她转学的原因没有跟郑时语说，但没有想到她还记得。
　　但是郑时语说的“莽撞”是什么意思？
　　她思考了一下没有答案后就把这个问题放在了一边，接着往后看。
　　这一封信大多都是写她转学以后，发生的事，言语中怎么看都有想念的意思。
　　江月白看完后只觉得这信里透露出的情感给她一种不一样的感觉，但她还有其他有标注的地方要去，就没有认真去思考了。
　　她把东西都装回盒子里，再把盒子装到了包里后就拿着地图接着往下一个要去的地方走了。
　　下一个地方离桂花园有一小段的距离，好在风景足够美，也不觉得无聊。
　　江月白在好看的地方拍了照片后就看了起来，奇怪的是她总会走神，会想起她看的信，会想起这两天的郑时语，还会想起她通过手机了解到的郑时语，也会想起她真真切切接触过的郑时语，她摇头想把这些东西摇出她的脑海，但没有一会这些又再次将她的脑海给占领。
　　她干脆不去管了，任由思维发散，她只管赶路。
　　江月白走走停停终于到了目的地，玫瑰湾。
　　“哇！”她看火红的一片，被这场面给震撼到了，“真艳啊！”
　　【这条项链也好看啊！】
　　【江月白怎么还皱眉啦？】
　　【说不定信里提到了什么问题或者是值得她思考的内容】
　　【这里真的好好看啊！】
　　【我这也算是云游花满园了吧】
　　【这个玫瑰湾里的玫瑰开得好好看】
　　同样，江月白在围栏的旁边看到了郑时语留下的纸条：
　　倒数第二个任务，找到绣球花标本。我在终点等你哦，加油！（小心刺啊！）
　　纸条的旁边还有一副手套，江月白拿起边戴边说，“还怪贴心的。”
　　绣球花标本会在哪里呢？
　　她戴好手套就进去了，她想快点找到，边找边猜以郑时语的性格会把东西放在哪里，她想到了她在桂花园里找到盒子时盒子的位置后，她就往低的地方找。
　　但结果并不是这样的。
　　“？？？”江月白满脸问号的直起腰。
　　【姐，郑时语都提醒有刺了，怎么会放在下面呢？】
　　【是哦！那就在高的地方。】
　　【！！！我看到了！在一朵花上！】
　　江月白一直起腰就看见了静静躺在花朵中间的盒子，“难怪我找那么仔细却还是一点影子都没有看到，原来在上面啊～”
　　拿起盒子后她先看了看标本，再看郑时语藏在下面的东西，依旧有一封信，和一条手链，手链是有玫瑰元素的，还有刻字，她仔细辨认了一下才发现这是她自己的名字缩写。
　　把其他的东西先暂时发下，她拿出手链戴上了才开始看第三封信。


第15章 恋综第二天（5）
　　微博炸了，热搜上都是郑时语和江月白的话题。
　　#郑时语写给江月白的信#
　　#郑时语疑似恋情曝光#
　　#江月白哭了#
　　等等。
　　大家不明所以的点进热搜榜，乍一看全是与《遇见你第二季》有关的，其中热度最高莫过于郑时语了。
　　从节目开播以来，大家都不知道郑时语为什么会去参加一档对于她目前来说没有好处的恋综，而当事人从未说过原因。
　　恋综的导演张静也不知道，她当时把恋综的相关信息和一部分的人员信息给了郑时语的经纪人，本来没有抱什么希望的，结果答应了。
　　郑时语也没有说什么具体原因，问她也只是说欠了导演一个人情。
　　这个理由说出来其实很多人是不信的，毕竟那时候她正处于事业上升期，这个综艺她真的捞不到好处。
　　现在，那些说她捞不到好处的人看着一直在热搜上挂着的名字陷入了沉思。
　　而现在在参加节目的她们浑然不知外面发生了什么。
　　“贝贝，我真的很想你，在你离开我以后的每一天，就算是一件很小的事，我都会想起你，我也尝试去联系你，可是回应我的一直都是一道机械女音。”
　　江月白看到信里的这段话才想起，她当时转学后就把联系方式给换了，再加上是高三，学业紧张，她都没有怎么碰手机。
　　看见郑时语说会想她，她又何尝不是如此呢？
　　她刚转学，人生地不熟的，每天都是一个人，更何况每天要完成的作业很多，让她每天说的话都少了。
　　她也只是在那个学校待了两百多天就高考了。
　　“唉！”江月白叹了一口气，她又想起她那个人模狗样的生物学上的父亲了，摇摇头把这个让她觉得晦气的东西摇了出去以后，她才接着看信。
　　这封信里大多都是跟她分享郑时语这十年的事情，最多的还是她进入这个圈子后发生的事，字里行间透露出了郑时语对她的想念，和对当初那段忙碌而美好的日子的怀念。
　　有让她觉得过分的事，也有让她觉得好笑的事，这些让她看到了一个不一样的郑时语，她不禁觉得有些感慨。
　　唉！真好，在这里还能遇见郑时语。
　　江月白看完了这封信，内心忍不住感慨，一边想一边收拾好了东西，她确认没有落下什么后就往最后一个有标注的地方去了。
　　最后一个地方是百合园，一眼看去洁白的一片，而放标本的盒子是棕色的，应该是好找的。
　　跟前面一样，她也是在围栏边上看见了郑时语的留言：
　　这是最后一个了，找到藏在百合园里的洋桔梗标本吧。加油，我在终点等你哦！
　　江月白看完以后就进去找了，在里面一顿找，可能是有经验了吧，这次她很快就找到了。
　　一个有洋桔梗花纹的盒子。
　　她还是先看了看标本才接着看剩下两个东西。
　　“！！！！！！”她先拿出了里面的饰品，万万没想到是一枚戒指。
　　江月白在手上试了一下，无名指刚刚好戴上。
　　此刻，她再不明白也明白了什么。
　　惊讶的不止她，还有看直播的网友。
　　【！！！！！！！！！！！！！！！】
　　【这是什么情况！】
　　【这才第二天欸！】
　　【我就说她们之前认识吧！】
　　【楼上的姐妹是之前打赌说倒立爬行的那个吗？】
　　【只有无名指能戴…】
　　【好啊，郑时语闷声干大事啊】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊…我直接就是把民政局搬过来！】
　　【太炸裂了！！！】
　　江月白看着手上刚刚好的戒指，她都不知道该不该取下来，最后她还是取下来了。
　　这个信息对于她来说太炸裂了，她甚至不知道郑时语是什么时候…喜欢她的，她不能就这么稀里糊涂的应下。
　　“那是上学的第一天，我从后门进入教室，一眼就看见了你，你与周围的吵闹格格不入，是那样的恬静。
　　傍晚时分的光是暖暖的，是温柔的，可就是这样一道暖的、柔的光线却带着你恬静的面容就那样死死的钉进了我的眼睛。
　　可我知道钉住的不只是我的眼睛，还有我那跳动的心。”
　　江月白在信里看到了她们第一次见面，郑时语视角下的她。
　　她仔细想了下，那天好像是在看从同学那里借来的小说，也没有察觉旁边什么时候多了一个人。
　　“我不知道那天的心跳加速是什么原因，但我知道你在我心里和别人不一样。
　　渐渐的，我发现了原因。”
　　江月白看着这隐晦的文字，脑海里在快速的思考高中发生的事。
　　最后她得出结论，郑时语好像对她和别人是有点不一样。
　　文字虽隐晦，但里面的意思，江月白却是看懂了。
　　江月白下意识地逃避了这些问题，没有去思考这些，拿出地图打算往郑时语在的地方走去。
　　郑时语所在的地方是一个休息用的凉亭，她拿着一束花在凉亭里踱步。
　　“郑时语！”江月白老远就看见了在凉亭里走来走去的郑时语，大声的叫了她的名字。
　　“你叫我好找啊！”
　　江月白小跑过去，平复了气息出开口说话，“东西我都找到了，有什么奖励呀？”
　　郑时语在江月白叫她名字的时候就已经转过身来了，看着她是跑过来的，就帮她顺了顺气。
　　“呐！”郑时语把手中的花举到江月白面前，“送给你的。”
　　江月白连忙接过她手中的花，“哇！好好看啊！”
　　“洋桔梗？”江月白仔细看了好久才带着疑惑开口。
　　“嗯。”郑时语手背在身后，脚尖在地上小范围的画圈圈。
　　眼尖的江月白还是看见了郑时语的小动作，忍不住笑出了声，“哈哈哈…”
　　突如其来的笑声把郑时语给整不会了，没一会她也反应过来了，也跟着一起笑出了声。
　　外面阳光明媚，依稀有没有被遮挡光洒进了凉亭，洒在了地上，也洒在了她们身上。
　　她们就这样相对笑了有一会儿才勉强止住笑。
　　“坐吧。”
　　郑时语指着旁边的位置说，“休息一会儿吧。”
　　【江月白大叫郑时语的名字的时候，我感觉蓬勃的生命力打了我一脸…】
　　【谁懂她们面对面笑的那一幕啊！嗑死我算了！】
　　【CP大军呢？有不有超话啊？】
　　【时月，快加入我们！！！】
　　【马上就去！】
　　【没有人注意到洋桔梗吗？】
　　【我我我我我我…】
　　【有什么寓意吗？】
　　【洋桔梗的花语好像是：永恒不变的爱】
　　【原来如此啊～】
　　江月白在郑时语指的位置坐下了，她看着郑时语也跟着坐下了，一时间俩人都没有开口说话，空气突然安静下来了。
　　看直播的网友看她们俩这个样子纷纷喊话，“你们到是说话啊！”好一个皇上不急太监急。
　　“那个…这个地方怎么样？”
　　感觉过了好久，郑时语开口了。
　　江月白听出她这个话里的另一个意思了，不就是想问她约会设计的怎么样嘛。
　　“很好啊！这里很好看，我还蛮喜欢的。”江月白说出了她自己心里真实的想法。
　　“那就好，喜欢就好。”
　　天又被聊死了。
　　江月白憋着笑，没有找话题聊天，她到想听听郑时语又要以什么话题开口。
　　郑时语见没有话说了，在心里疯狂的想话题。
　　“我们去逛逛吧？”江月白感觉身边的人久久没有动静，就收起了自己小小的恶趣味，决定放她一马。
　　“好。”
　　江月白捧着花率先走出凉亭，郑时语踩着她的步子也出了凉亭。
　　她不自在极了，关于她对江月白的感情在信里都写到了，虽然没有挑开说明，但应该也是可以看出来的，可是当她看到江月白后突然很没有底，她又怕让她知道，但她更怕江月白不知道。
　　她只能在后面悄咪咪的看她，看见耀眼的太阳光洒在江月白那蓝黑色的头发上，风吹过，郑时语仿佛在晃动的发丝间看见了深蓝的海。
　　江月白浑然不知郑时语看着她在出神，虽然说她也不是很专注，只是她暂时不知道怎么面对这个问题，索性就避而不谈了。
　　她用空着的手抖开了地图，往她没有去过的地方走着，郑时语在后面一步一步的跟着，两个人各怀心事。
　　*
　　导演看到江月白从盒子里拿出戒指的时候，整个人都僵在了椅子上，还是她旁边的人推了她一下，她才回过神来。
　　“快，去看看网友是怎么说的。”她立马上人去看了评论。
　　“没有什么不好的话。”那人看了一会才回来。
　　张静连忙松了一口气，她拍了拍胸口说，“那就好，那就好。”
　　这次比之前更严重，微博已经崩了。
　　崩的不止微博，还有郑时语的粉丝，还有她的朋友和家人。
　　“看不出来啊！”满头白发的郑老太太看着面前的直播画面，唏嘘了一两句就转头跟她旁边的郑母说，“难怪她要上这个节目。”
　　郑母说，“这孩子我见过，之前小语还去她们家玩了。”
　　郑老太太摇了摇头，“也就你这个做妈的清楚一些了。”
　　郑母连忙否认，“妈，你这说的什么话啊，小语您还不清楚吗？她可是出了名的有想法呀！”
　　郑老太太笑了，“好了，不逗你了。”
　　郑老太太说完就没有再说话了，而是接着看直播了。
　　郑母也是了解郑老太太的性子，也知道就是逗她的。
　　她也没有想太多，就接着看直播了。
　　郑时语的发小是知道她为什么选择上这个综艺的，她最开始也是不理解，但后面郑时语跟她坦白了她对江月白的感情，她有点明白了。
　　虽然她的工作很忙，但也会抽时间去看，今天她就刚好有空，她看完了约会的全程，她看见江月白从一个盒子里拿出了戒指的时候眼睛都不自主的瞪大了。
　　她忍不住为郑时语竖起了大拇指，直呼，“这招厉害啊！真没想到。”


第17章 恋综第二天（5）
　　江月白跟着路线走到了薰衣草海，紫色的一片，在风中形成了紫色的浪。
　　江月白停在了入口处，等着她身后的郑时语跟上来。
　　结果她被人给撞了一下。
　　“啊？”郑时语撞上去了才发现江月白停下了，“怎么停下了？”
　　江月白转过身来看着郑时语说，“这里好看吗？”
　　“好看啊！”郑时语毫不犹豫。
　　江月白看着她的眼睛，认真的说，“我们认真的逛逛，顺便拍点照吧。”
　　郑时语听见她说话的语气，愣住了，停了一下才点头。
　　江月白话里有话，郑时语听懂了。
　　看见郑时语点头了，江月白松了一口气，对于郑时语突然的表白她不知道做何反应，只能缓，所幸郑时语没有紧逼。
　　江月白努力不去想这些事，专心地逛薰衣草海。
　　*
　　“这里好看！拍点照！”
　　她们走到不知道几个花田，也不知道拍了几张照片了，江月白也不知道这句话说了几遍了。
　　每次郑时语都会配合的接过手机，当然，江月白也会帮郑时语拍，也有不少的合照。
　　“选几张发群里面给她们也看看。”
　　江月白看着拍了这么多照片，有了分享欲，她选了几张好看的合照发到了群里。
　　她图片一发出去就有人回复了。
　　【万容函：（强.）】
　　【崔谷：好好看！（星星眼.）】
　　【江月白：（嘻嘻.）】
　　【江月白：我也觉得好看】
　　【江月白：你们呢？怎么样？】
　　【万容函：（图片）】
　　【江月白：好看啊！这个是什么呀？】
　　【崔谷：你的也好看啊】
　　【沈桑琦：@江月白你们进行到哪一步了？】
　　【江月白：？】
　　【沈桑琦：啊，我是说约会内容。】
　　【江月白：快了吧】
　　【沈桑琦：嗯嗯。】
　　江月白看了沈桑琦的回复后退出了聊天界面，现在已经五点多了。
　　“饿了吗？”江月白看着也在看手机的郑时语说，“要不要去吃饭？”
　　郑时语：“嗯，好。”
　　二人一齐往出口走去。
　　“对了，那些饰品你是什么时候买的啊？”
　　“很早了吧。”
　　“啊？”江月白想到了她可能会这样说但还是听的一愣，“都是为我买的？”
　　郑时语只是点头，然后才小声的说，“不止这些呢。”
　　“啊？刚刚说了什么？”江月白没有听清她小声说的话。
　　“没什么，就是在想待会吃什么。”
　　“哦哦。”
　　又安静下来了。
　　江月白想着郑时语写的信里面的内容出了神，她想到了自己还没有告诉郑时语她当年转学的原因，“我当年转…”
　　“嘘！”郑时语阻止了她，“现在不方便说。”
　　江月白突然反应过来，连忙点头，“那没有其他人的时候我再跟你说吧。”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　她们现在已经出了花满园，坐上了来时的车。
　　郑时语拿着手机在找吃饭的地方，最后她找到一个好评很多的饭店，问了江月白以后她预订了私密的卡座。
　　车内一时间没有人说话了。
　　一会没有看天，天已经变暗了，路灯已经打开了，街上的行人也少了一点。
　　郑时语看着外面各种店铺亮着的各色灯光，转头问江月白，“吃完饭要上街逛逛吗？”
　　“可以！”江月白也有这种想法，自然是应下了。
　　车缓缓的停下了，原来已经到目的地了。
　　“欢迎光临！”
　　门口的服务员见有人进来了立马热情招呼，“请问有预订座位吗？”
　　“有。”郑时语点头。
　　服务员带着她走到前台，“报一下手机号码。”
　　郑时语报了手机号后，前台告诉了她一个位置，然后就有人领着她们往位置走。
　　“您预订的位置是这个。”服务员把她们带到位置后就拿出了一本菜单，“请问要现在点单吗？”
　　“嗯。”
　　郑时语接过服务员手里的菜单，放在她们俩中间，“吃点什么？”
　　江月白跟着翻看了一遍，点了个想吃的菜后就往郑时语那边推。
　　“就点这一个吗？”郑时语看着江月白说，后者点了点头，她选了三个菜才把菜单给服务员，“麻烦快点，谢谢。”
　　“好的。”服务员接过菜单就出去了。
　　这里面就剩她们俩和一台直播机器了。
　　郑时语用桌上的水壶倒了一杯水，递给她对面的江月白。
　　江月白伸手去接。
　　郑时语看见了她手上的手链，是她准备的那条玫瑰手链，“什么时候戴上的？我都没有看到嘞。”
　　江月白正喝着水，听到她这么说瞥了一眼手链，等喝完了才开口，“我刚拿出来就戴上了。”
　　“其他的怎么不戴？”
　　“不太方便。”
　　“我帮你。”
　　江月白从包里拿出项链给了郑时语，然后她走过去坐在她旁边，背朝着她。
　　“好了。”
　　江月白又坐回了原来的位置。
　　她坐下一抬头就看见郑时语正盯着自己，眼睛都没有眨一下。
　　【不是？你们都不说话的？】
　　【我感觉她们之间都氛围有些微妙，不知道为啥】
　　【我觉得是那个信里写了什么】
　　【我也觉得，但我们不知道信的内容】
　　【这里跟其他两对的氛围完全不一样】
　　【其他两对都有说有笑的，她们怎么有点…】
　　“咚咚咚，菜好了，方便上菜吗？”服务员在外面敲门打断了她们微妙的气氛。
　　“进。”郑时语回过神来。
　　一下子菜都上齐了。
　　“吃饭吧。”江月白说完就动手了。
　　郑时语看了一眼时间，现在是六点多点，看完后她也开始动筷了。
　　*
　　万容函和崔谷分别上了去往不同地方的车。
　　万容函的终点是一家手作坊，叫慢慢手作坊。
　　她一下车就看见了在等着的李慕商，“哈喽！久等了。”
　　李慕商连忙摇头，“没有，才一会。我们进去吧。”
　　“嗯。”
　　“叮铃——”
　　门上挂着的风铃因为推门的动作而发出清脆的响声。
　　万容函一进门就被里面的布局给惊讶到了。
　　充满了艺术的气息，墙上有很多画，各种各样的画，还有五颜六色的涂鸦，靠墙摆着长桌，中间也摆着有桌子，桌上有画也有花，在进门处还有一张小矮桌和配套的椅子，墙上还用粉色的玫瑰摆了一个大爱心。
　　“这里好好看啊！”万容函眼里的星星都要溢出来了。
　　“今天是什么安排啊？”
　　万容函忍不住好奇李慕商的安排。
　　“你先看看有没有感兴趣的。”李慕商走在她旁边，看着她说，“这么多有意思的，总会有感兴趣的。”
　　“唔，说得很对。那事先说好哦，我可是很贪心的，说不定我都想玩呢？”万容函摸着下巴故作思考。
　　李慕商被她逗笑了，“可以啊！反正有时间。”
　　万容函朝着李慕商竖了一个大拇指，“孺子可教也～”
　　【李慕商看万容函的眼神告诉我入股不亏】
　　【加入我们（商角函数）吧！绝对不亏！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【嗑到啦！！！】
　　万容函最后选择先玩石膏娃娃，她选了一个小的，李慕商也选了一个小的。
　　“我们今天弄的东西都互相赠送怎么样？”李慕商说出了她的打算。
　　万容函欣然接受。
　　她们材料都准备好了以后就坐下了，开始给手中的石膏娃娃上色。
　　“哎呀！”万容函忘记自己手上不小心沾上颜料了，她感觉脸有点痒就直接上手去抓了，等到她抓了才反应过来手上有颜料。
　　她赶紧转过身，面向李慕商，“快看看我脸上有不有颜料。”
　　李慕商应声转过来看着万容函。
　　万容函看着李慕商没有说话，心一紧，为了掩盖紧张，她开口说，“有吗？还是说很多？”
　　“等下！有一点点。”李慕商察觉到万容函要动，她伸手按住了万容函的手，用空出来的手抽了一张纸，轻轻的在她的脸上擦着。
　　万容函表面上云淡风轻，内心早已波涛汹涌，啊啊啊！太近了！
　　李慕商身上的香味顺着万容函的呼吸进入她的身体，几个呼吸间，她就感觉自己的身上都是这个味道了。
　　她从来没有觉得时间过得如此慢，李慕商每一个的动作，她都感受得一清二楚，再这样下去，她都要维持不住表面的淡定了。
　　“好了。”
　　终于好了。
　　万容函松了一口气。
　　李慕商看着她吐气的样子，和微红的脸，不自觉的笑了。
　　“继续吧。”万容函别扭的说。
　　李慕商笑着点头，“嗯。”
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【直接在一起吧！】
　　【她们之间这个粉红泡泡，啧啧啧…】
　　【小万呀～心动了吧～】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈……】
　　李慕商在选材料的时候就想好了东西是互相送的，她挑了一个俏皮可爱的娃娃，娃娃还在捣蛋的吐舌头，选的颜料也是有青春活力的。
　　在听见李慕商说互相送的时候，万容函就已经猜到了，虽然她不知道李慕商的安排是什么，但是互相送礼这一点还是可以猜一猜的。
　　第一次见到李慕商的时候，她给万容函一种精英的感觉，像是那种女强人，但相处了以后感觉她还是有点幽默在身上的。
　　她选的颜色就有点偏暗了，但也有其他靓丽的颜色。毕竟要体现一下她的幽默。
　　经过刚刚的小插曲后，万容函在颜料上变的小心翼翼的，生怕出现刚刚那让她心跳加速的一幕。


第85章 恋综第二天（7）
　　崔谷在车上的时候就一直在发散思维，想着什么地方能全是娃娃，但她想了许久都没有想到。
　　两点半左右，她到达了目的地。
　　这是个照相的地方，还挺漂亮的，叫密秘摄影。
　　她一进门就在右边的角落看到了一堆娃娃，原来拍照的地方在这里啊。
　　“嗨！”沈桑琦从转角出来，看着崔谷打招呼，“跟我来吧！”
　　沈桑琦带着崔谷走到了比较里面的位置，看样子应该是做妆造和选服装的地方。
　　“好啦！就是这里了，你要先选衣服吗？”沈桑琦在这里就停下了。
　　崔谷耳朵听着，眼睛在打量着这个地方，“嗯，好。”
　　沈桑琦跟着她走到服装在的地方，看着崔谷左右挑选。
　　最后，崔谷选了一套看起来就软软糯糯的衣服，衣服上有兔子的图案。
　　“你选什么？”崔谷拿出来后看着沈桑琦说，“应该是配套的吧？”
　　“嗯哼。”沈桑琦不置可否。
　　“我想看看你的。”崔谷见她回答得模棱两可的，更加好奇了。
　　沈桑琦被她直直的盯着有点不好意思，转头轻咳一声，从那件衣服旁边拿出了另一套衣服。
　　崔谷看了看衣服又看了看沈桑琦，手摸着下巴点头，“不错啊！很适合你啊！”
　　沈桑琦被夸得有点飘，装模作样的摸了摸鼻子，说，“换衣服吧。”
　　“好。”
　　【沈桑琦害羞啦！】
　　【姐妹们，我截图了哦～】
　　【啊啊啊，想要！】
　　【我也想要！】
　　【我会发出来的，到时候去找就好啦】
　　【你看她们这个眼神。】
　　【她看她的眼神算不上清白】
　　【好甜啊！】
　　她们各自进了一个换衣间，沈桑琦先换好出来，她一出来就坐在化妆桌前了。
　　化妆桌就在换衣间的前面，一开门就可以看见。
　　崔谷一出来就看见被人围着的沈桑琦，她就在她旁边坐下了，也被人围着了。
　　本来认真的看着化妆师化妆的，直到她看见了有人手上拿着耳朵，她的注意力全被耳朵给吸引走了。
　　那人把耳朵放在了她们俩的中间，崔谷看着那人放下，然后她一抬头就看见沈桑琦也在看这个耳朵。
　　崔谷没有拿那对兔子耳朵，反而拿起旁边那对，她拿在手里把玩，猜这个应该是狼耳朵。
　　她在看沈桑琦的衣服的时候就在她的衣服上看见了狼的图案。
　　又摸了一会后，崔谷就把耳朵放回去了。
　　好一会，妆造终于弄好了，她们也戴上了相应的耳朵。
　　沈桑琦看着崔谷这一身，红晕悄悄的爬上了她的脸，“好可爱啊！”爱了，爱了。
　　“嗯？”崔谷听见她说话声了，抬头看她，“你刚刚说了什么？”
　　“没什么，没什么。”还好没有听见。
　　崔谷看她这慌张的样子忍不住笑了，慢慢凑过去，小声说，“其实我听见了。你也很可爱。”
　　沈桑琦愣在了原地，眼里充满了震惊，怕被发现她脸红了，就把头低下去了。
　　但她不知道的是她的耳朵也是红的。
　　崔谷看着她低着头跟着店员走往拍摄地，还有粉红的耳朵，笑得更开心了。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【好甜啊啊啊啊啊啊啊】
　　【沈桑琦怎么怂了！上啊！】
　　【简直配一脸啊！】
　　【民政局我搬来了，请你们立刻马上就结婚！】
　　【把我杀了给她俩助兴！】
　　【别这么激动啊，姐妹快入超话，里面有很多粮！】
　　【立刻马上就入！】
　　“到了。”店员打开了一个房间的门。
　　她们跟着进去了，摄影师在她们后面也进去了。
　　这个房间整体是偏森林风格的，毕竟是动物。
　　墙纸是森林的样式的，地上也有不少绿植，有真也有假。
　　摄影师负责她们俩今天所有的拍摄，他看见俩人的样子很是满意，脑海里已经有了想法。
　　“你们一个是狼，一个是兔子，兔子躲起来，扒开前面的绿叶，悄悄的往外看。狼就站在兔子的身后，看着镜头，比一个嘘的手势。”
　　在可以开始以后摄影师就马上给她们安排位置，“诶对！就这样！非常好！”
　　摄影师的快门就没有停下来，他看了一眼拍的照片后说，“好。现在，兔子回头，发现狼就在身后，很惊讶，还有害怕。狼把手放下了，对着兔子笑，势在必得的笑。”
　　崔谷按照他的安排调整了位置。
　　沈桑琦放下了手，换上了笑，势在必得被她演绎得淋漓尽致。
　　“咚咚咚咚…”崔谷清晰的感觉自己的心跳加快了。
　　这不能怪她，实在是沈桑琦太犯规了。
　　【他怎么这么会拍啊！】
　　【每一个我都爱啊！】
　　【太强了吧！】
　　“很好，很好。下一个动作，兔子要逃跑…”
　　崔谷听见逃跑的时候就站起来了，脚还没有迈出去，她就感觉自己的后衣领就被抓住了，回头看去，果然是沈桑琦。
　　摄影师话还没有说完就看见了她们的动作正是他想要表达的动作，连忙说，“对，就这样！保持住！别动啊！狼的笑变一下，你跑不掉的，这种感觉。”
　　沈桑琦连忙调整了笑容，其实她刚刚伸手去抓崔谷是下意思的动作，她也没有想到正合了摄影师的意。
　　“下一个动作是狼把到手的猎物带走了，那个抱得动吧？”摄影师看着她们说。
　　“抱得动。”沈桑琦毫不犹豫的说。
　　崔谷：“真的吗？”
　　“你忘啦？今天上午才抱过你。”
　　沈桑琦一说，崔谷想起了早上玩游戏时的拥抱了。
　　“是哪种抱啊？”崔谷问摄影师。
　　“你不信我。”沈桑琦一脸委屈，头也低下了。
　　崔谷看她这样想笑，她感觉沈桑琦头上的耳朵也耷拉下来了。
　　她伸手摸了摸她的头，笑着说，“没有，总要确认一下的嘛！”
　　“好吧。”沈桑琦又重新抬起头来。
　　摄影师见她们说完了才说，“公主抱。可以吧？”
　　【哥！你是我唯一的哥！】
　　【我要变成土拨鼠了，我只会尖叫了】
　　【快抱啊！别磨叽！】
　　沈桑琦立马开口，“肯定可以啊！”
　　“哈哈哈哈哈…”崔谷不留情面的笑了出来。
　　沈桑琦看她笑了，装做凶狠的样子说“笑什么笑啊？”
　　她看崔谷还在笑，突然就上手去挠她痒痒了。
　　崔谷被她挠得受不了，笑得更大声了，“哈哈哈哈哈哈…好了，好了，我不笑了，别挠了。”
　　“真的？说好了哦。”沈桑琦停止了挠痒痒动作。
　　但她没有想到崔谷竟然反过来挠她的痒痒，她就又开始挠她的痒痒了。
　　摄影师看着她们打闹，没有制止她们，他手上的快门按个不停，他根本没有精力开口，这个样子也是一种很好的感觉。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…】
　　【今个儿我必须要给她们助兴！】
　　【姐妹带上我！】
　　【我！还有我！】
　　【全是神图啊！】
　　【跪求节目组把图交出来！】
　　沈桑琦点到为止，停下了动作，“好了，不挠了，休战。”
　　崔谷边点头边擦她笑出的眼泪。
　　“！！！”她还没有准备好身体突然腾空了。
　　摄影师在沈桑琦抱起崔谷后就在按快门了，“好，现在，狼从这边跑到那边，要有一种奔跑的感觉。兔子要害怕还要惊恐，有挣扎的动作。”
　　崔谷小心翼翼的完成摄影师要求的动作。
　　沈桑琦稳稳的抱着她走到一边，看了一眼摄影师后，她就开始往前跑，前面一台吹风机吹起她的头发和衣摆。
　　突然的大风让崔谷挡着了脸，头也转到里面了，她突然反应过来沈桑琦是抱着她的，悄咪咪的看一眼。
　　正好对视。
　　沈桑琦在崔谷伸手挡风的时候就看着她了，没想到她会突然抬头，愣了一秒后朝着崔谷一笑，没想到她看见后把头又低回去了。
　　她没有跑几步就到头了，摄影师又让她再跑一遍。
　　摄影师拍够了这个动作后说，“好了，再换一个动作吧。”
　　说完以后他就走到旁边的小架子上翻找，想找点道具出来，最后他找到了一个篮子，他在里面放了一些假的胡萝卜和白菜后就给了崔谷。
　　把东西给崔谷以后就走到某个地方，摆放道具，“兔子过来，在这里摘菜。然后，狼就躲在那后面的树后面看着她，有一种垂涎欲滴的感觉。”
　　她们按照摄影师的要求做好了动作，就听见摄影师疯狂按快门的声音。
　　“好了！可以去换衣服了。”摄影师说完就先离开了。
　　崔谷把东西放回去后，拍了拍沈桑琦的肩膀，“表现不错嘛！狼小姐。”
　　沈桑琦回头看着崔谷，笑着说，“你也不赖啊！兔小姐。”
　　“哈哈哈…好啦，去换衣服了。”
　　崔谷被逗笑，率先走出去。
　　又到了选衣服的地方，依旧是崔谷先选，沈桑琦配套。
　　崔谷看上了一件西欧复古贵族风格的礼服，华丽又厚重。
　　沈桑琦就拿了旁边同种风格的衣服，只不过她的不是裙装。
　　她们选好以后就去换衣服了，换完就是做妆造，然后就是跟着摄影师去拍摄。
　　就这样循环往复，她们一共换了四套衣服，第三套是学院风的，崔谷依旧是裙装，第四套是现代礼裙，这次她们俩人都是裙装。
　　她们换上了第四套衣服，跟着摄影师来到了又一个拍摄的房间，这个房间的布置像是一个宴会，豪华又靓丽。
　　房间的两边分别有桌子，摄影师让她们分开站在桌子旁边。
　　“你们一个左边一个右边，拿一杯酒，在原地向对方举杯，要笑起来，感觉嘛？你们自由发挥一下。”
　　摄影师指挥她们站好以后就看摄像机了。
　　崔谷还在想怎么笑呢，她就看见了对面的沈桑琦展颜一笑，热烈张扬还有一些势在必得。
　　她也跟着一笑。
　　【崔谷这个笑得有点病娇啊！】
　　【看见沈桑琦这个势在必得的笑我就有点受不了！太犯规了！】
　　【这一套衣服好好看啊！】
　　【崔谷：穿最嫩的衣服，笑得最病娇】
　　【我为病娇举大旗！】
作者有话说：
一不小心写她们俩写上瘾了…


第19章 恋综第二天（8）
　　等到江月白和郑时语吃完饭已经六点多了，她们没有时间逛了，从这里到遇见屋的车程有一个小时多，时间有点紧。
　　她们吃完饭就坐上了回家的车。
　　在车上没有多久江月白就睡着了，脑袋跟着车子动来动去，被郑时语看见了。
　　郑时语慢慢的挪过去，挨着江月白，调整了一下坐姿后就把她的头扶到了自己的肩膀上。
　　她看着江月白安静的睡颜，不知道她在想什么。
　　窗外的灯时不时的照进来，每次都是短暂的，郑时语借着这样的光细细的描摹着江月白面容。
　　她看清了江月白眼睑上的一颗小痣，小小的，颜色淡淡的，像是洁白的玉上的一点瑕疵，但结合整体来看又是意外的和谐。
　　看够了脸以后她就把视线放在了她的手上，她用另一只手轻轻的拿起了江月白的手，捧在两个手里，慢而轻的摩挲着。
　　江月白今天下午走了很久的路，她一上车就开始犯困了，摇摇晃晃的，没多久她就睡熟了。
　　睡了没一会，总感觉手痒痒的，忍不住用另一只手去抓。
　　她没想到会碰到东西，但她实在累了，只是把让她手痒的东西拍开后就又陷入了睡眠。
　　江月白突然给郑时语拍了一下，把郑时语吓了一跳，她还以为自己吵醒她了，搞得她动都不敢动了，等了一会江月白没有下一步的动作后她才把悬着的心放下。
　　“呼——”
　　【语姐这么卑微啊！】
　　【这是什么暗恋戏码啊！！！】
　　【郑·小心翼翼·时·还是被打了·语】
　　【没事江姐没有醒，语姐大胆的动手动脚！】
　　郑时语只是握着江月白的手没有敢再动了，生怕把人吵醒。
　　慢慢的，郑时语也困了，她靠着椅背就闭上了眼睛。
　　渐渐的她也睡着了，她的脑袋不受控制的往下滑，最后滑到了江月白的脑袋上。
　　【江月白在睡觉，郑时语也在睡觉，四舍五入，她们一起睡了！】
　　【哈哈哈…姐妹你这个四舍五入就很有意思了】
　　窗外的景色变换着，慢慢地变得熟悉。
　　工作人员把她们俩人叫醒。
　　江月白听见有人叫她，揉了揉眼睛才坐起来。她突然反应过来她为什么是坐起来，看着旁边的郑时语。
　　郑时语同样也是才醒，她张开眼睛就看见江月白看着自己，“怎么了？”
　　她以为发生了什么，结果江月白也只有是摇了摇头。
　　推开遇见屋的大门，发现其他的人都回来了，都在沙发上坐着。
　　“你们都回来了！这么早啊！”郑时语看着她们说。
　　万容函好奇她们怎么回这么晚，开口问她们俩，“你们内容挺丰富的啊，怎么回这么晚？”
　　在旁边的李丽连忙说，“她们选的地方是最远的，是个景点，叫花满园。”
　　说完以后看着人都来齐了以后，时间也刚好又说，“九点到九点半是留言时间，大家记得留言，昨天晚上各自的留言情况大家可以在自己的留言机上看见。明天大家记得早点下来集合，节目组准备了早饭。好了，就这么多，大家早点休息吧！”
　　万容函说：“晚安，丽姐！”
　　李丽也回应，“大家晚安，好梦哦！”
　　都说完后就纷纷往楼上走了。
　　“月白。等下，我想跟你说点话，可以吗？”郑时语赶在江月白进门之前开口。
　　江月白一脸懵的点头。
　　郑时语走过来拉着她的手往前走，“我们去阳台那边说。”
　　江月白跟着她来到二楼的阳台。
　　阳台有一张桌子，还有一架秋千，墙上有节目组放置的摄像头。
　　到了阳台后郑时语率先把摄像头给关了，把身上戴着的麦也关了。
　　看着郑时语关麦的动作，江月白也把自己身上的关了。
　　【不是？怎么这样啊！】
　　【啊啊啊！好好奇啊！】
　　【玛德，没想到啊，还搞这出！】
　　【我气，我恨，我怨！】
　　【导演！你看她们俩！】
　　她们俩个谁也没有坐下。
　　江月白看着郑时语，眼神里透露出不知道她要说什么，但到底是真不知道还是假不知道，她心里很清楚。
　　郑时语没有看江月白，反而走到阳台边的栏杆处才说，“我今天在标本盒子里放的信你应该都看见了吧。”
　　“嗯。”江月白没有走过去，就靠在了墙上。
　　“你…”
　　“我…”
　　两个声音同时开口。
　　郑时语回过身来，看着江月白说，“你先说吧。”
　　“我当年转学是因为父母离婚了，我跟着我妈走了。”江月白平静的说了出来。
　　“那我可以庆幸一下，我一直都以为你是因为我才走的。”
　　江月白满脸问号，“为什么这么说？”
　　郑时语深吸一口气才说，“你知道的我喜欢你，那时我刚好准备告白的，然后你就突然转学了，也没有告诉我原因，我一直以为是因为我准备的告白把你吓跑了。”
　　江月白措不及防的从她的口中听见了“喜欢”这两个字，心跳都漏了一拍。
　　“没有，我并不知道这个事。还有，你今天的告白，我并不知道怎么…”
　　郑时语伸出手虚捂住了她的嘴，“你不用紧张，今天的告白你就当作是十年前的我说的，你不用着急回应我，反正我找到你了，现在又有充足的时间相处。”
　　“嗯。”江月白松了一口气。
　　“接下来的日子里我会正式的追求你，毕竟我花了这么久才找到你，可不能让你跑了。”郑时语看着江月白愣愣的点头，又接着开口，果然看到了她意料之中的反应。
　　江月白被她这一番话给震惊到了，但转念一想，她就是这样一个自信又张扬的人。
　　她看着郑时语说完以后看着她一笑，心绪都被扰乱了。
　　她的笑容江月白没有少看，不管是十年前还是十年间，上学期间她们总是一起玩，郑时语爱笑，还总是逗她笑，每次都会成功。
　　再后来，江月白在某娱乐公司的微博号发的视频里看见了一道熟悉的身影，她才发现她进入了这个圈子，和所有人读书时一样，她们也互相问过对方以后想做什么，那时候的她们都不知道，但郑时语说她对娱乐圈有点兴趣，没想到最后还真的去了。
　　从那以后，江月白就关注了这个公司，也关注了郑时语，她也总是通过手机了解到跟郑时语有关的事。
　　郑时语想着她要说的话都说完了，就准备往回走了，“好了，我说完了。现在应该也不早了，回去吧。”
　　她看着江月白点头后就打开了摄像头还有身上的麦。
　　江月白也跟着打开了自己身上麦。
　　【终于开了！】
　　【你们说了什么啊！有什么是我们单纯的网友不能听的吗？】
　　【虽然说我也好奇她们说了什么，但是她们说完话以后相处的氛围都轻松些了。】
　　【确实。】
　　江月白回到房间以后就拿起了留言机查看留言。
　　首先她就看见了郑时语的留言。
　　郑时语：终于找到你了。
　　然后就是万容函？她以为只有郑时语的结果还有万容函的。
　　万容函：姐姐胆子超大的！
　　她看见这个内容就想起了昨天在庄园的时候，不由得一笑，万容函基本都在她的后面跟着。
　　看完了昨天的留言，她就开始思考今天的了。
　　有了！她想了一会才想到了一个，同样也是写给郑时语的。
　　郑时语回去后跟江月白一样也拿出了留言机，不出她所料，看见了江月白的留言。
　　江月白：缘分真奇妙啊。
　　缘分确实很奇妙的，她想，真幸运让她再次遇见江月白。
　　她选择进入娱乐圈有两个原因，第一个是自己感兴趣，还有一个就是江月白，她想让江月白看见她，忘不了她。
　　从客厅离开后，除了郑时语和江月白，其他的人都回了房间，有人选择先洗漱，有人选择先留言。
　　万容函就是选择先留言的，她打开后就看到了李慕商的留言，她还以为没有留言嘞。
　　李慕商：今天表现的很棒啊。
　　原本的紧张一扫而空，取代的是愉悦，她看着李慕商给她的留言内容，思绪不受控的回到了今天下午，虽然是昨天的留言，但这并不妨碍她发散的思维，回味了有一会她才清醒，使劲摇了摇头才勉强不去想这些，但没过多久，笑容不自觉的浮上了她的脸，暴露了她在想什么。
　　【哟哟哟哟哟哟哟哟哟…】
　　【沦陷了吧！】
　　【心动了吧！】
　　【小万啊～暴露喽！】
　　李慕商也是先留言再去洗漱，她打开后没有看到任何留言，即使做好了准备还是会有点失望的。
　　她叹了一口气，我就知道会是这样。
　　放下留言机她就去洗漱了，让自己不去想这些。
　　沈桑琦和崔谷都是先洗漱后才留言的。
　　沈桑琦怀着忐忑的心打开了留言机，她看见了崔谷的留言静静的躺在留言机里。
　　崔谷：你的头发很漂亮，我很喜欢。
　　看完内容后，她的激动肉眼可见，她很喜欢啊！很喜欢啊！
　　沈桑琦费了老大的劲才压抑住激动的情绪，为了缓解刚刚的囧迫，轻轻咳了两声，还做了两个深呼吸。
　　在洗漱后，崔谷拿起她放在桌上的留言机，打算留言，顺便看看昨天的留言情况。
　　沈桑琦：你好可爱啊！
　　她看见了沈桑琦给她的留言，忍不住笑了起来，明明自己也那么可爱。


第20章 恋综第二天（9）
　　夜深了，大家都睡了，窗外的蝉还在卖力的鸣叫着，树叶跟着风的方向起舞，静谧而嘈杂。
　　别墅里基本都关上了灯，直播机器也早就关了，在一楼的导演还没有睡觉。
　　因为郑时语找江月白谈话，还关了摄像头，有些网友在她这里告状了，现在她把郑时语找过来了，准备了解一下情况。
　　“了解情况？就你知道的那样啊，我找她谈话，然后关了摄像头。”
　　张静被她这一番话无语到了，但她没有表现出来，“这个我知道，我的意思是，你要关摄像头，得跟我说一声，这样我好应对后续会发生的事啊。”
　　郑时语看导演有点激动了，连忙点头表示知道了，“好好好，下次一定说。”
　　“你还想有下次！”张静一脸的震惊。
　　“你知道我找江月白说了什么吗？”郑时语没有否认是否有下次。
　　张静听她这么问，一下子没有反应过来，缓了好一会儿才小心翼翼的开口，“你愿意告诉我？”
　　郑时语肯定的点头，“你是导演啊，肯定是可以知道的啊，再说了有可能还会需要你呢！”
　　“我向她表白了。”郑时语平静的说出了一个对于张静来说并不平静的消息。
　　“！！！！！！”张静表情管理都失去了，“表白？真的吗？”
　　郑时语说：“嗯。我喜欢她，很久，很久了。”
　　张静看郑时语这么坦荡的应下，也是佩服，毕竟娱乐圈这个地方是什么样子的她也是知道的。
　　“难怪你要留下她。”张静缓过来后明白了郑时语为什么当初点名道姓要江月白留下了。
　　“她答应了吗？”
　　“我没有要她马上就答应我，我会给她时间考虑的，从明天开始我要正式的追求她。”
　　张静看她这势在必得的样子，不由得给她竖起了大拇指，“强！不愧是你！”
　　郑时语自信一甩头，“肯定啊！也不看看我是谁。”
　　看着她这副自信的样子，张静脸上的佩服和肯定什么的都立马消失了，取而代之的是无语…
　　“是是是，你是郑时语，郑大影后。也就我跟你感情好，会捧捧场，要是换个人啊，别人直接给你一个大白眼。”张静说到最后也示范的翻了一个白眼。
　　郑时语看她那个白眼毫不留情的笑了，她还故作矜持的捂着嘴笑，“哈哈哈…你也知道我们是感情好啊，要是换做别人我直接不跟别人说的。”
　　“知道，知道。”张静敷衍的点头，“话说，你要我怎么帮你啊？”
　　回应她的是摇头，“我还没有想好。对了，你之前给我综艺的资料的时候是不是还给了一个剧本给我？”
　　张静点头，“怎么？同意啦？”
　　一听这阴阳的语气，她也换上了阴阳的语气，“唔，可以考虑一下哦。”
　　张静一听见她说可以考虑就立马把剧本拿给了她，“老规矩，里面的角色你先选。但我觉得那个女三号有点适合你。”
　　“哦？那个角色什么性格？”
　　“显眼包。”张静说完自己都忍不住笑了，“哈哈哈哈哈哈…”
　　“？？？？？？”郑时语满脸的问号。
　　最后她咬牙切齿的应下，“感谢张导的建议，小郑会考虑的～”
　　好不容易没有笑了的张静，又笑了起来，“好了，好了，不说这些了，你快回去睡觉吧，明天还有安排的。”
　　郑时语用手比了一个“OK”的手势就回房间了。
　　江月白留言完后就去洗漱了，都弄好后她就躺在床上了，手机也没有玩的，早早的关灯睡觉了。
　　但事实并不是这样的，她在床上翻来覆去的睡不着，脑子里面全是今天发生的事，特别是今天晚上郑时语跟她说的话，还有她看的信，都跟她造成了不小的冲击力。
　　努力的回想十年前她还没有转学的时候和郑时语发生的点滴，试图从中找出一些蛛丝马迹，但显然收效甚微。
　　她决定不去想这些了，开始在脑袋里数羊，企图让自己陷入睡眠。
　　不知道数到第几只羊，她终于有了睡意。
　　郑时语回到自己的房间把剧本收好以后就在床上躺着睡觉了。
　　与江月白的状态相反，她躺下没有多久就睡着了，格外的香甜。
　　她还做了一个梦，梦里有江月白，背景是十年前，江月白并没有转学。
　　她按照计划准备了表白，但是江月白并没有准时地出现在她约好的地方。
　　郑时语着急了，她虽然知道这是梦，但是她控制不了梦里的自己，她看着自己沿着必经之路寻找，脚步都透露出慌乱。
　　“小语！我在这里！”
　　终于，这个她无比熟悉的声音出现，她还是不可必免的乱了阵脚。
　　她看着自己飞奔过去，然后开口，“你怎么在这里啊？”气还没有缓过来。
　　梦中的脸和现实重叠，那时候的江月白朝气蓬勃，在郑时语的眼里发着独特的光芒，吸引得她移不开眼。
　　江月白手上抱着一只猫起身，“我听见了猫叫，最后就找到了一只受伤的可怜咪咪，就迟到了，对不起啊～”
　　十年前的江月白嗓音清澈，如一汪清泉滩过她的耳朵，但撒娇和讨好的语气让她的嗓音变得甜美，听得郑时语两耳一红。
　　总之，她很吃这一套。
　　果然，自己没有怪罪，而是关心，“受伤了？严重吗？我们一起送医院去吧。”
　　江月白和她一起往宠物医院走，“不知道严不严重，还得去医院看看才知道。”
　　她的手一直在抚摸怀中发抖的小猫，而郑时语也一直在看着。
　　自己突然有点嫉妒那只小猫了。
　　突然江月白停下来了，转过来直直的盯着她。
　　郑时语被江月白直白的眼神看得不由得紧张起来，不会是发现了吧！
　　结果江月白只是问可不可以养这只小猫。
　　不用想也知道，郑时语肯定是点头表示可以的。
　　“你真好！”江月白开心她同意了，立马就开始夸她。
　　显然郑时语很受用，不管是梦里的她还是知道自己在做梦的她。
　　她正开心着的，突然换了场景。
　　这时候的她已经毕业五年了，她下意思的想去看她还有不有江月白的联系方式，但她操控不了梦中的自己。
　　突兀的手机铃声打断了她的思路。
　　梦中的自己拿起了手机，她看见了来电显示：贝贝。
　　这一瞬间，她先前乌云密布的心立马变得晴空万里。
　　“小语，你喂猫了吗？”江月白的声音从手机里传到了她的耳朵里。
　　她听见自己在回话，而她被这声音激得一激灵。
　　“没有欸，你喂一下吧。我马上就可以回家了，等我们一起出去吃饭吧？”
　　电话那头的江月白说：“好啊，那我在家里等你哦。”
　　听完了全程的郑时语忍不住尖叫，虽然她不能操控梦里的自己，但是她一想到自己跟江月白的联系没有段就开心，她有点忍不住想见见35岁的江月白了。
　　梦里的自己从公司离开后往家赶了。
　　十多分钟后，车子驶入了一个小区，停在了地下车库里。
　　五分钟后，她到了家门口。
　　郑时语看着自己开门，换鞋，放包，然后开口，“我回来啦！”
　　江月白从房间里出来，笑着迎接她，“辛苦啦，别在门口站着了。”
　　她看见江月白的那一刻脑子都宕机了，反正她也不能操控梦里的自己，就任由自己的目光落在她身上。
　　江月白一身休闲装，上面只穿了一件简单的衬衫，下面也是一条休闲裤，头发随便的扎起来。
　　这一身落在郑时语的眼里却是别有一种风味，她爱死了从她身上透出来的慵懒随性但又不失气质的感觉。
　　这么一想，她更加嫉妒梦里的自己了。
　　她收拾好自己以后就和江月白一起出门去吃饭了，她们没有选择开车，而是步行。
　　出了小区，她们一起走在街上，郑时语凭着记忆认出了这是崇华区的某条街。
　　江月白一直在跟她说话，分享一些有趣的事，“我跟你说，今天我去上课的时候，有个学生，他是坐在最后面的，课上到一半他睡着了，当然，我是不会去叫醒他的，最后你知道我看到了什么吗？”
　　郑时语感觉自己摇了摇头。
　　江月白努力憋着笑，最后还是没有成功，“哈哈哈…他，从凳子上滑下去了，哈哈哈…我当时都懵了，反应过来后我也跟着其他的同学一起笑了起来，可惜你没有看见，真的好好笑啊…”
　　郑时语想到那个画面了，也跟着笑了起来，她们边走边笑，这一件事轻易地就驱散了她一天的疲惫。
　　“还有，他起来后都是懵的，他以为我叫他回答问题，然后同桌想叫他但不小心把他推倒了，所以他起来第一反应是问他同桌这题选什么，哈哈哈哈哈…我…我笑得更大声了，他看见我也在笑，突然反应过来不对劲，他羞得整张脸都红了，哈哈哈…太可爱了。”
　　郑时语看着江月白笑得腰都直不起来，也跟着弯着笑。
　　笑够了以后就接着往前走了，没有多远她们就走到一个红绿灯路口，对面就是市中心商场，也是她们的目的地。
　　她听见梦里的自己说：“绿灯了。”
　　江月白立马就往前走了，比自己快了不少。
　　“你慢点！”
　　她看着自己也加快了步子，但距离就是没有变化。
　　突然，她听见了汽车刺耳的喇叭声。
　　“！！！”她最先反应过来，想往前跑去拉开江月白，但她不能控制梦里的自己。
　　“小心！”她感觉到梦里的自己也想往前跑去拉开江月白，但好像被什么阻挡了，始终都快不起来。
　　“啊！”
　　车子还是撞上了江月白。
　　郑时语看着江月白到在血泊中，一动不动，她慌了。
　　她用自己最快的速度跑了过去，等到她看清了江月白现在的样子，伸出手想去抱住她，但她的手抖的抱不起她。
　　“贝贝？贝贝？你醒醒，说好的去吃饭呢？你快起来啊！”
　　郑时语猛地从床上坐起来，她的脑子里全是倒在血泊中的江月白。
　　她努力平复呼吸，让自己不再去想这些画面。
　　到最后她没有了睡意，索性就看张静给她的剧本了。


第21章 恋综第三天（1）
　　早上八点，江月白的闹钟准时响起，八点半，她出现在了楼下。
　　这时候李慕商和沈桑琦已经在沙发上坐着了。
　　“早啊！”江月白先跟她们打招呼。
　　李慕商指了指沙发，“先坐坐吧。”
　　“你也很早啊。”沈桑琦笑着回应。
　　【早！】
　　【早！】
　　【早上好啊！】
　　江月白在沙发上坐下了，看着她们俩个人说，“你们一直都在坚持晨跑吗？”
　　两个人同时点头。
　　“强！”江月白给她们点赞。
　　“你们都这么早的吗？”崔谷楼梯还没有下完就看见了在沙发上坐着的三个人。
　　沈桑琦招手，“早上好啊！”
　　崔谷也回应她，然后就坐在了沙发上，也在沈桑琦的旁边。
　　没多久，万容函就下来了，她也在沙发上坐下了。
　　“怎么郑时语还没有起来？”李慕商看着郑时语一直没有出现就问。
　　大家都摇头。
　　“那月白你去叫一下她吧。”沈桑琦支了一招。
　　江月白也不推脱，“好。”
　　说完她就往楼上郑时语的房间走去，中途还看了一眼时间，还差六分钟就早上九点了。
　　她在郑时语的房门口停下，一边敲门一边叫她，“郑时语？郑时语？你起床了没有？你不会还睡着的吧？”
　　门内并没有声音回应她。
　　“不说话，那我进去了？”说完，她就开门进去了。
　　江月白一进去就看见了床上鼓起的一坨，她悄悄的靠近，就看见郑时语睡得正香。
　　“……”
　　她当时就无语了。
　　【哈哈哈…】
　　【郑时语：天大地大，睡觉最大。】
　　【笑死我了，哈哈哈哈哈…】
　　【她板什么脸啊】
　　【就是，就是，服了。】
　　【她哪里板脸了？】
　　【怎么了？】
　　【换我的话，我也会垮下来，可能垮的比她还严重】
　　“起床了，郑时语。”江月白边拍她边叫她。
　　郑时语感觉有人叫她，动了动，“嗯？”
　　她勉强把眼睛张开就看见了离她很近的江月，她以为自己还没有从睡梦中醒来，疑惑的开口，“贝贝？”
　　“嗯？怎么了？”江月白没有想到郑时语会叫她这个称呼，想了一下她还是应下了。
　　郑时语突然反应过来这不是梦，她立马坐起来了，“几点了？”
　　“九点了。”江月白直起身来，准备往外面走了。
　　“唉！等一下！帮我从柜子里把我的衣服拿过来吧，谢谢。”郑时语只抬起了头，整个身体用被子裹得严严实实的。
　　江月白听了后一脸的惊讶还有不解，然后她充满疑惑的开口，“你不会…什么都没有穿吧？”
　　听着江月白的疑问，她还看了一眼被子里自己的身体，“差不多吧。”
　　江月白连连点头，“行，要我拿什么衣服？”
　　“先把摄像头关了。”郑时语在她走到衣柜前开口。
　　【哟哟哟哟哟哟！贝贝～叫这么亲昵呀！】
　　【昵称都叫上了！肯定是真的！】
　　【我有理由怀疑郑时语是故意的…】
　　【哟！没穿衣服～】
　　【怕不是故意的吧？】
　　她都忘了摄像头的存在了，连忙关了后就打开了衣柜，转头问郑时语，“拿哪件衣服？”
　　郑时语探头去看衣柜里的衣服，看了有一会，她才看到想穿的衣服，激动得手都伸出去了，“那件衬衫，再帮我拿条裤子。”
　　江月白按照她的要求拿出了她的衣服，在床尾往前一丢，衬衫刚好就落在了郑时语的脸上，把她都盖住了。
　　“哈哈哈…”江月白发现衬衫盖住了她的脸后忍不住笑了，“不好意思，我马上拿开。”
　　说着她往郑时语那里走。
　　郑时语等着她来拿掉盖在头上的衬衫，保持着没有动。
　　她从下面看见江月白已经走到床边了，被子里手悄悄的往外挪动。
　　在江月白掀开的一瞬间，她就伸出手抓住了她的手。
　　“！！！”江月白瞪大了眼。
　　她没想到她会突然抓自己的手，她被这个动作往前一带，怕摔下去，她就立马伸出手撑在了床上。
　　看着跟自己不到一个拳头距离的郑时语，措不及防的撞进了她棕黑色的眼睛，里面有她自己的倒影还有埋藏在郑时语心底的某种情绪。
　　江月白被她盯得有点发烫，想要挣脱她的手。
　　“放开。赶紧穿衣服吧。大家都在下面等你。”她移开了视线，看着自己那被抓住的手说。
　　郑时语看着江月白闪躲的视线还有微红的脸，松开了手，“好。”
　　江月白在她一松手，就逃也似的走了。
　　郑时语被她慌乱的背影给逗笑了。
　　在江月白离开房间后，郑时语就掀开被子下床了，她其实穿了衣服，只不过是一条吊带睡裙，但是她看见江月白的时候就突然想逗一逗她，结果是成功了。
　　她拿着床上的衣服走进了盥洗室。
　　九点半，郑时语下楼了。
　　“天呐！你终于来了。”她们看见了郑时语忍不住吐槽她的速度。
　　郑时语先是道歉，“非常不好意思，昨天睡得太晚了。”
　　人都来齐了以后李丽就让她们去餐厅落坐，准备吃饭。
　　等人都坐下了，有人把早餐端了上来。
　　“可以吃饭了。”李丽见都端上来了就说。
　　她们坐下后莫名其妙的都没有动筷，左看看右看看最后都统一的看向李丽。
　　李丽看着她们都看着自己，不解道，“都看我干嘛呀？吃饭啊？”
　　“这么简单吗？”郑时语眯眼打量着李丽，发现她没有露出马脚就作罢。
　　见状大家也就放下了心中的疑虑，安心的吃着节目组准备的早饭。
　　李丽看着她们都开始吃饭了，才开口说话，“今天下午的约会地方也是节目组安排的，吃完饭后再选，待会吃完饭了先不要离开，公布组队结果再起来。”
　　她们的心思都在吃饭上面，没有仔细去思考李丽说的话是什么意思。
　　郑时语从听完李丽说的话后就有一种不祥的预感，只希望这是错觉。
　　李丽说完以后就没有再开口了，在旁边安静的等着。
　　没有很久，有人停下了。
　　郑时语最先停筷子，她放下筷子以后看了一眼李丽，她发现李丽看一眼她手里的表后在手上的本子写了点什么。
　　她心道，果然，我就知道没这么简单。
　　陆陆续续大家都吃完了。
　　李丽在本子上记下了她们吃完饭的时间，看着她们都吃完后说，“大家现在看一看自己的凳子。”
　　“诶！这下面贴了标记！”万容函眼尖的看见了凳子下面的一个红色的标记，“不会是按照这个标记来组队吧？”
　　她看清楚了以后就起来，看着李丽缓缓的开口说，“对不对？”
　　她又看见李丽肯定的点头，“大家都看见自己凳子下面的标记都是什么颜色的吗？”
　　她们都点头。
　　李丽指了指离她近的崔谷说，“从崔谷开始，往右边接着说。”
　　被指到的崔谷开口，“我的是蓝色。”
　　她右边的沈桑琦听到后脸上的笑容都没有了，“我是绿色的。”
　　然后是李慕商，“蓝色。”
　　万容函说：“红色的。”
　　江月白看着盯着自己的郑时语，又看了一圈她们，最后看着李丽说，“红色。”
　　郑时语瞬间就垮下去了，说出来的话都无精打采的，“绿的。”
　　【哈哈哈，郑时语的小表情好有趣啊】
　　【可以啊！节目组，三对CP大势全散了】
　　【沈桑琦那个，我是绿的，哈哈，笑死我了】
　　【绿色二人组…】
　　“好，现在可以去客厅选择约会地方了。”
　　大家跟着李丽往客厅走。
　　郑时语耷拉着脑袋跟在江月白旁边。
　　江月白看她一副可怜巴巴的样子，用肩膀轻轻的撞了一下她的肩膀，小声说，“没关系的啦！”
　　“嗯。”郑时语应下了，说完后她就收起了情绪。
　　她们在沙发上坐下，等着李丽说安排。
　　李丽拿着三张照片看着她们，“红色是江月白和万容函；蓝色是李慕商和崔谷；绿色是沈桑琦和郑时语。等下选择地方的顺序就按照你们吃饭的速度来排，最快的就先选择。”
　　她看了一眼写着她们吃饭用时的纸，她已经算好了每队的两个人的总时长，“绿色最先选，红色第二，蓝色第三。”
　　说完以后她就把照片放在了茶几上面，让她选择。
　　她们都凑了过去，边看边讨论这三张照片。
　　有张照片里只有一棵树，光线昏暗，貌似是傍晚时拍的，橘黄的光照在树上，被分成一缕一缕的。
　　还有一张照片是某个地方的小巷，颇具复古气息。剩下那张则是天空，橘色和粉色还有蓝色，很漂亮。
　　江月白感觉这次的地方都选的很休闲，她都不好选择，三张照片都很好看。
　　郑时语和沈桑琦是最先选的，她们商量了一下，选了那张天空的照片。
　　现在轮到江月白和万容函了，万容函对小巷比较感兴趣，所以她们就选择那张。
　　剩下的两个人只能去剩下的那个地方了。
　　李丽看她们都做了决定后开口，“大家准备好了就可以出发了，午饭可以去外面吃，记得晚上八点回来就可以了。这次的约会没有谁去具体安排内容，所以，你们可以一起安排。好了，大家玩得开心！”
　　李丽说完以后就离开了客厅。
　　她们也都去收拾东西，准备出门了。
　　江月白快速的收拾好就去找万容函了。
　　“小万？好了吗？”江月白在她的房间门问了一下，得知还没有好，“那我去楼下等你吧。”
　　她听见里面应下了以后就下楼了。
　　郑时语和沈桑琦已经准备出门了，这时她就看见江月白一个人从楼上下来。
　　“你们还没有好啊。”她语气有点贱兮兮的。
　　江月白听出她的语气了，点头道，“是是是，你最快了，谁快得过你啊！”
　　“哈哈哈！”郑时语听完江月白说的话后笑着往外面走，“先走一步咯。”
　　【她怎么贱贱的？】
　　【你怎么用这个语气跟老婆说话的？怎么敢的？小心老婆跑了。】
　　【打住，没有官方承认，不要乱说哦】
　　【谁乱说了，我只是在陈述事实而已】
　　【别乱叫了，安心看综艺吧！】
　　【都上恋综了还不让人嗑CP，服了】


第22章 恋综第三天（2）
　　节目组把整理好的第一期放在了草莓台播放，反响还不错，有第一季的人气在，加上又是第一档女性恋综，赢来了不少人的关注，在热度上也是遥遥领先的。
　　这些好的现象让导演等一众策划节目的人也放下了最初的紧张。
　　一切都在往好的方向发展，总是好的。
　　参加节目的六个人正在往她们要去的约会地方赶，准备进行她们的第二次约会。
　　江月白和万容函都在憧憬，讨论着要干点什么，在她们上车以后李丽就把她们每组要去的地方分别发给她们了，她们可以事先做些打算。
　　江月白她们去的是沈元古城，是一个旅游景点。
　　古城的建筑风格保留了原来的样子，路基本都是石板铺的，算是一个旅游打卡热门地方，来这里的人们通常会选择穿上古装，在古城里面逛，和拍照。
　　她们也打算去找自己喜欢的古装换上，然后再逛。
　　半个小时后，她们到了古城的入口。
　　“哇！好好看啊。”万容函看着前面古城的入口，不由得惊叹。
　　江月白跟万容函的表情差不多，听见万容函这样说她跟着点头，然后就打算往前走了，“走吧，去找个有衣服换的地方。”
　　“嗯嗯。”万容函应下后就跟着往前走了。
　　进去后就是一个两层楼长的楼梯，她们爬上去以后在右边就看见了两家店。
　　她们走进了其中一家，先看看。
　　万容函一进去以后视线就没有在那些衣服上移开了。
　　江月白看见了她的小表情，轻笑了一声，说，“看见喜欢的了？”
　　万容函只是点头，然后径直朝着某一套衣服走去。
　　江月白也跟在她后面走过去。
　　她看见万容函的手摸上了那件衣服，那是一套抹胸的汉服，裙身做了紫色的渐变，最底下还有印花，还挺漂亮的。
　　“去试试？”江月白看她喜欢就要把衣服从模特上拿下来。
　　“好。”万容函说完就接替了江月白的动作，拿下了衣服准备去找换衣间，她看见江月白还没有选好，停了下来，开始给她选衣服了。
　　她看会衣服又看会江月白，最后看上了一套汉元素的，整体是以淡蓝色为主的，同样也有印花。
　　万容函手里抱着自己的衣服，然后走到她给江月白选的衣服旁边说，“这个可以，要试试吗？”
　　江月白看着她指的那件，在她犹豫的选择里面，既然有人建议了，那就试试吧。
　　她把衣服拿了下来。
　　“试衣间在那里面。”老板看她们选好了适时开口。
　　她们道谢后就往老板说的地方走了，进去就看见了试衣间，刚好是两个。
　　接下来就是换衣服的时间。
　　两个人同时打开门，互相打量了一会，江月白先开口，“很好看啊，好活泼可爱的！”
　　万容函被她夸的害羞的捂脸笑，“你也好看的，这一身穿上给你增加了一些仙气，简直就是仙女下凡！”
　　江月白也被她夸得有点害羞，还想开口再夸的就被她打断了。
　　万容函看着江月白还要开口，她猜又是夸奖的话，连忙开口打断了她，边说还边推着她往外面走，“好了，好了，还没完没了，去做妆造了。”
　　江月白顺着她的动作出了换衣间。
　　“这两套衣服很适合你们，很好看。”老板看见她们也在夸。
　　“谢谢。”她们异口同声的道谢。
　　确定好衣服后，下面就是妆造了。
　　她们做好了妆造后就离开了店铺，开始逛古城了，她们今天的目标是把古城逛完。
　　在正式逛之前，她们先买了点吃的，现在已经是饭点了。
　　在一家店买了两个手抓饼以后她们就开始了，边逛边吃。
　　看见觉得有兴趣的店铺就进去逛，有好看的地方她们也会拍照留念。
　　【她们相处好像闺蜜啊】
　　【这就是闺蜜组啊】
　　【加个崔谷就完美了】
　　【哈哈哈，对。】
　　【这里还蛮好看的，她们也好好看】
　　郑时语她们最先出发，到的也挺早的。
　　目的地是个围绕着一片湖的公园，湖叫广湖，所以公园就叫广湖园，占地面积还蛮大的。
　　车在入口停下，她们带好自己的东西后就从车上下来了。
　　她们打算先去吃饭，然后再去公园，刚好可以散步消食。
　　在离公园有一定的的距离的地方她们找到一家饭店，打算就在那里解决午饭了。
　　两点半，她们正式的进入了公园。
　　公园里大多都是绿色的草地，还有贯穿的石子路，这也是一个约会散步的圣地。
　　她们漫无目的在路上走着，谁都没有开口说话，气氛安静又和谐。
　　最后沈桑琦忍不住打破了这份安静，“你和她，之前…”
　　碍于摄像头的存在，沈桑琦没有把话说得很明白。
　　郑时语听懂了她想要说什么，嘴角勾起微微点头，“之前就认识了，还蛮早的。”
　　沈桑琦懂了似的点头。
　　然后又安静下来了。
　　过了有一会儿，轮到郑时语开口了，“你和她蛮有CP感的。”
　　沈桑琦一听就笑了，还挺开心的，“哈哈哈…我还蛮喜欢她的。”
　　郑时语被她的笑声传染了，也跟着笑了起来，她为自己能再次遇见江月白而感到开心。
　　这个公园里面不止是有她们俩，还有很多慕名而来的游客，和一些当地的居民。
　　她们也跟着在草地上坐下，经过刚刚的几句话后，她们之间的气氛也不似前面那么安静了，开始有话题可以说了。
　　【你们俩这个加密聊天没有搞好，我一下就猜到了。】
　　【哈哈哈…我也猜到了】
　　【确实，加了和没有加没区别】
　　【笑死了，无效加密。】
　　【哟哟哟，都想着自家老婆呢～】
　　【哈哈哈哈哈哈，有点损了。】
　　最后出门的李慕商和崔谷反而是最先到达目的地的，她们的目的地也是公园。
　　但这个公园远没有郑时语她们去的那个大，里面基本都是树木，就像是一片小型森林。
　　她们到的时候有点早，但因为不知道附近哪里有吃饭的地方，所以她们就在公园的附近逛，打算解决了午饭再去逛公园。
　　崔谷看着面前的街道，这是她很熟悉的一条街，还有那个公园，但是她不敢表现出来，因为她不知道这算不算是泄露信息。
　　她看见了自己经常去的那家店，突然有点想去吃了，但她怕暴露自己，因为那里的老板已经和她很熟了，虽然馋了，但是她还是祈祷李慕商不要注意到。
　　“我们去那家看看吧！”李慕商指着一家店跟崔谷说。
　　崔谷顺着她指的方向一看，她差点一口老血吐出来，真是怕什么来什么。
　　李慕商看着崔谷的表情有一瞬间的怔愣，她以为自己做错了什么，“怎…么了？”
　　“没什么，去看看吧。”崔谷听着她小心翼翼的语气，有些怪难受的，看上去那么有气场的一个人也会有内耗的一面，还挺让她意外的。
　　她在心里安慰自己，反正都是要公布信息的，暴露就暴露吧。
　　她们并肩向那家店走去，李慕商推开了门示意崔谷先进。
　　见状崔谷也没有客气。
　　“呀！有好几天没有看见你了，是店铺生意太忙了吗？”
　　她一进去，在收银台那的老板就看了过来，发现是她后就立马朝着她走去，边走还边说，“今天带了朋友啊，快坐吧！看看吃点什么。”
　　老板看了一眼跟在她后面的李慕商，觉得面生，她再看一眼就发现后面有个人举着摄像机在拍，没有搞清楚状况，她便朝着崔谷使眼色，询问她怎么了，为什么还有摄像机在拍。
　　崔谷看着跟她使眼色的老板愣了一下才反应过来，跟老板小声说，“我在上节目，这是我在节目里认识的朋友，今天我们刚好组队，在旁边的那个公园完成任务，我想着先吃完饭再去。”
　　“噢～”老板缓缓的点头。
　　崔谷还没有反应过来，老板就把菜单推到李慕商那边去了，“看看想吃点什么？”
　　李慕商把她们的动作尽收眼底，看着老板把菜单推过来，她粗略的看了一眼，然后看着老板笑着说，“第一次来不知道点些什么菜，老板给我推荐一下？”
　　老板被她这一笑弄得心跳都快了点，她连忙应下，问了李慕商的忌口后就推荐了几道菜，李慕商欣然接受。
　　李慕商点完以后就把菜单给了崔谷，温柔的说“你想吃些什么？”
　　崔谷摇头说，“我想吃的基本都在她推荐的那几道菜里面了。”
　　老板对此也是点头，“她啊，就喜欢吃我刚刚说的那几道菜，每次来了总是这几样，我都记住了。”
　　崔谷假装推她一下，语气带着撒娇和讨好，“哎呀！说明那几道菜好吃啊，大家来了基本上也是点那几道菜的啊。”
　　“是是是，毕竟是招牌菜。好了，我去给你们弄菜去了。”老板说完就拿着菜单去后厨了。
　　李慕商见摄像大哥总是举着机器站在那里也怪累的，就邀请他一起坐下来吃饭，最开始大哥还推脱了，但李慕商和崔谷执意要她坐下一起吃，他也就应下了，把摄像机调整好角度后他就在摄像机拍不到的地方坐下了。
　　没有等很久，老板就一一把菜端上来了，还给她们拿了两瓶水，然后她就在她们这里坐下了，跟着一起吃午饭。
　　老板和崔谷几天不见还是有挺多话可以说的，但凡是跟她的身份有点关系的，她都提前止住了老板的话，老板这才反应过来不能说。
　　一顿饭四个人一起吃，说热闹也还是很热闹的，老板想着崔谷还有任务要完成，她也就没有一直聊天。
　　终于一顿饭进入了尾声，老板又一次的被李慕商的笑容晃了眼，她忍不住跟崔谷小声说，“你这个朋友还怪俊的，不打算收下吗？”
　　崔谷被她的话吓了一跳，头摇得跟个拨浪鼓一样，“我觉得她跟另外一个朋友更配一些。”
　　看崔谷这个样子，老板只能遗憾的点头。
　　两点半她们离开了饭店，开始往公园走，近三点，她们到了公园。
　　【谷子啊，你是不是忘了你身上有麦啊？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死了】
　　【全听见了】
　　【美女所见略同，我也觉得李慕商跟万容函更配一点】
　　【崔谷的身份被暴露一点了】
　　【老板好有意思啊，好可爱啊】
　　没有什么计划，她们就是打算把公园都逛完，顺便再拍些照片纪念。
　　从进入饭店老板开口跟崔谷说话开始，李慕商突然就知道了她指到那家饭店的时候崔谷为什么是那样的表情，她当时还以为崔谷跟饭店的老板有仇嘞。
　　她现在对崔谷的身份有了一些猜测，崔谷在沈元区有一家店铺，至于是什么店铺她就不得而知了。
　　李慕商没有问崔谷关于她跟饭店老板的关系，这让她悬着的心落了下来。


第35章 恋综第三天（3）
　　不知不觉太阳已经落山了，大家都在往遇见屋里赶。
　　李慕商和崔谷是最先到的。
　　她们没有回自己的房间，而是在客厅坐着聊天。
　　“我回来啦！”人还没有进去，声音就先传进去了。
　　万容函拿着东西从外面往里面走。
　　李慕商看见她拿着东西，立马就走到她那里接过她手里的东西，然后她就看见江月白的手里也有东西，她又把江月白手里的东西拿了过来。
　　“谢谢。”江月白以为她拿了万容函手里的就不会拿她手里的了，还挺会端水的。
　　崔谷本来准备说话的，就听见了万容函的声音，然后就看见了她旁边的李慕商走上前去接她们手里的东西，她是打算去接江月白手里的东西，没想到李慕商都拿了。
　　“你们买了这么多东西啊。”崔谷看着放在茶几上的东西，颇为震惊。
　　“我们去的地方就是逛，然后买，还有吃。”万容函总结了一下她今天下午的行程。
　　“这些算是纪念品吧，等她们都回来了再分。”江月白简单的说了一下买了些什么。
　　崔谷一听还有她的份，说话的声音都更甜了，“哇哦！你们真好！那我就先谢谢你们啦！”
　　万容函沉着声音，霸总似的摆了摆手说，“这有什么，小事而已，不用谢。”
　　说完自己就先笑了。
　　那一瞬间就只有她的笑声，在安静的客厅里显得很突兀，但也只是安静了一瞬间。
　　万容函被这突如其来的安静吓到了，她立刻就收起了笑。
　　四个人你看我，我看你，都不知道为什么突然就安静了，然后她们不约而同的笑了出来。
　　“在聊什么啊？这么开心。”沈桑琦还没有进去就听见了笑声，好奇她们在说什么。
　　郑时语一进去就看见沙发上的四个人都在笑，万容函和崔谷笑得四仰八叉，江月白在擦她笑出来的眼泪，李慕商就没有她们那么夸张了，只是笑得比之前开心些。
　　李慕商是最先缓过来的，她指了指沙发才开口，“也没有说什么，就是刚刚崔谷和万容函对话的语气还有样子有点搞笑。”
　　万容函还在笑着的，听见李慕商的话，连忙坐好，摆手，“还有，我说完话以后就莫名其妙的安静了。这个才是重点。”
　　最后一句她看着李慕商说的，那语气和姿态，一副老师的样子。
　　李慕商看她那个样子，配合的点头，“学到了，学到了。”
　　万容函这才换上满意的样子，用手顺了顺不存在的胡须，“嗯。孺子可教也～”她甚至还拖长了尾音。
　　“哈哈哈…”郑时语心情不错，笑得开心，“你是个活宝吧，太好笑了…”
　　大家又是一通笑。
　　江月白笑着笑着总觉得自己好像忘了点什么，脸上笑着，心里在暗暗的想忘了什么，直到她瞥到了茶几上的东西的时候，才想起来，现在人来齐了，可以分东西了。
　　她想到了以后，就用手臂悄悄的推了一下笑得正欢乐的万容函。
　　后者脸上还笑着的就转头看着她，“怎么了？”说出来的话都因为笑而颤抖。
　　江月白把头往茶几上一伸，示意她可以分东西了。
　　准确来说是她们为大家买的礼物。
　　“噢噢，差点忘了。”万容函顺着江月白头伸的方向看过去，就看见茶几上她们俩准备送给大家的礼物，她连忙收起了笑，站起来，说，“我们给大家买了礼物，刚刚笑得太入迷，差点忘了，现在分一下吧。”
　　郑时语还在笑着，万容函说的话就措不及防的钻入了她的耳朵，她还没有反应过来，跟着复述了一遍，才突然反应过来，“礼物？”
　　万容函已经在拿她买的礼物了，听见郑时语这样问，头也没有抬，“嗯啊。纪念品，大家都有哦。”她看了一眼她旁边的袋子又说，“江月白也买了哦～”
　　郑时语立马就把视线放在了江月白身上，面上只是平常的笑着，实际她心里早就乐开了花，心里的小人一直在乱跑乱叫，贝贝也买了礼物！
　　江月白提醒了万容函后就打算去拿她买的礼物，没有防备的就听见了万容函意有所指的一句话。
　　被万容函一说，大家都齐刷刷的看着江月白，跟她道谢。
　　江月白也一一应下。
　　等到她们都说完了以后郑时语才缓缓开口，“谢谢。”语气平静，没有什么起伏，然后江月白就看见她用嘴型说，“贝贝。”
　　江月白跟她四目相对，自己都没有注意到，她已经被郑时语的眼神吸引，看着她眼里温柔宠溺的笑意还有不加掩饰的爱。
　　她连忙移开视线，努力忽略因为郑时语而加快的心跳，假装镇定的去拿她买给大家的礼物了。
　　【万容函真是活宝啊】
　　【这种氛围好啊，没有竞争，轻松又舒适。】
　　【万容函那句：江月白也买了。这不就是在点郑时语嘛！】
　　【我算是清楚了，她们都在嗑影后和江月白的CP】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【郑时语那个眼神！爱了，爱了！】
　　【正主喂糖吃啊！】
　　【我决定了，就在这个坑里坐死了！】
　　【有不有姐妹知道郑时语后面用嘴型说了什么吗？】
　　【我知道！她说的是贝贝】
　　【哟哟哟，小情侣的爱称～】
　　江月白和万容函买的礼物不同，但都是记念品，她们把礼物都分出去后就往楼上走了，打算回房间了。
　　江月白坐的离楼梯口最远，走的也比较后面。
　　她跟在后面往楼上走，但她前面只有四个人，没有看见郑时语，她还在想人去哪里了，回头想看看后面，突然就跟郑时语撞上了，鼻子碰鼻子，再近一点，嘴就撞上了。
　　江月白不知道郑时语跟的这么近，一回头就是郑时语的脸，还有不小心的触碰，仿佛触电般，她全身都酥麻了。
　　大脑在那一瞬间似乎宕机了，里面只剩下一团浆糊，无法思考，也做不出反应。
　　终于江月白缓了过来，她往后退想拉开距离，但她好像忘了她是在楼梯上，脚结实的撞上了台阶。
　　这么一撞她彻底清醒了，但她也来不及做任何动作了，她条件反射般的往后倒，在那一瞬间她本能的伸出手想抓点什么稳住自己。
　　可是她面前只有郑时语。
　　好在关键时刻郑时语抓住了她的手，把她往前一拉。
　　江月白往下倒的时候就想去抓郑时语，但她没有抓住，还好郑时语抓住她，把她往前一拉，她又被这股力带着往前扑，她不禁想郑时语是不是用力过猛了。
　　她刹不住，把郑时语抱了个满怀，还好她们俩没有从楼梯上滚下去。
　　郑时语一只手抱着江月白，另一只手拿着她的包，因为是在楼梯上面，她们之间的身高差没有了。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊，差一点啊！】
　　【朕的按头大队呢？快把她们的头黏上！】
　　【怎么没有亲上啊！】
　　【贝贝心动喽！】
　　【糟糕！是心动的感觉。】
　　【小心点啊，这是在楼梯上】
　　【啊啊啊啊啊啊，抱上啦！】
　　江月白连忙拉开她们的距离，转过身去，抬脚就往楼上走。
　　“？”郑时语被她突然的动作搞懵了，在江月白走了几步后才连忙追上去，赶在江月白回房间之前开口，“月白，我有东西要给你。”
　　江月白停下了往前走的动作，回过身来看着郑时语，语气略带疑惑，“什么？”
　　郑时语见她停下了，三两三步走到她面前就开始打开她的包，她突然不动了，好像是想到了什么，又说，“你先闭眼。”
　　江月白就纳闷了，但也知道这是惊喜，心里还是期待的。
　　郑时语看着江月白闭上眼才继续打开她手里的包，等她拿出来了才说，“好了。”
　　“！！！”江月白还真没有想到是一束花，还是很惊喜的。
　　她接过那束花，看了一圈，笑得灿烂，说话的声音都染上了喜悦，“谢谢。我很喜欢。”
　　郑时语看她开心自己也不自觉的笑了起来，她单手插在兜里，凑近她如在耳边低语般缓缓开口，“那我可以讨一个奖励吗？”
　　江月白被她突然的靠近，吓的往后仰，然后就听见郑时语暧昧的开口。
　　看着郑时语那满含笑意的眼眸，措不及防的就中了一箭，心跳得厉害，感觉都要跳出来了。
　　花了好大一份力，江月白才找到自己的声音，她别开头看着旁边，别扭的说，“可以，你想要什么？”
　　郑时语直起身，手摸着下巴思考，也不知道是想到了什么说，“现在还没有想到，可以先欠着吗？”
　　江月白也点头说“好，等你想到了再跟我说。”
　　郑时语：“好了，去休息吧。”
　　“嗯。”江月白说完就开门进去了，她关门的时候看见郑时语还在外面看着她，“你也去休息吧。”
　　郑时语：“等你进去先。”
　　江月白也没有再说什么，只是跟她挥手道晚安。
　　“晚安。”郑时语也跟她说晚安，看见她关门后才回房间。
　　【江月白转身好坚决啊，郑时语的表情好懵啊】
　　【哟哟哟，真会玩，还准备了惊喜，还闭眼睛】
　　【欠什么欠啊！直接就是上嘴啊！】
　　【亲一个！亲一个！亲一个！】
　　【我命令你们亲嘴，不许停！】
　　【啊啊啊啊啊啊！嗑死我算了！】
　　她回去就把包放进了衣柜，顺便把要换的衣服拿上就准备去洗澡了。
　　江月白把花放在了桌上，用手机拍了几张照片才准备去洗澡，然后就是留言。
　　其余的四个人早就已经收拾好自己了，也留好言了，速度快的都已经躺床上了。


第24章 恋综第四天（1）
　　又是一个大晴天，阳光毫无保留的照在了地面上，热气慢慢的浮起，钻入每一个角落。
　　早上八点，直播准时开起，顿时就涌入了许多弹幕。
　　【早！】
　　【早！】
　　【第四天了，是不是又要去拍写真集了？】
　　【你这么一说好像还真的有可能，第一季也是这个时候拍的。】
　　【但是拍写真不开直播…】
　　【啊！我怎么忘了这茬！】
　　起得最早的依旧是沈桑琦和李慕商，她们起来就去晨跑了。
　　她们离开没有多久，崔谷就下来了，然后就进了厨房。
　　香味从厨房溢了出来，进入了正在下楼梯的万容函的鼻子里，她深吸一口，发出满足的喟叹，“真香啊！”
　　她快速走到厨房那里果然看见了崔谷的身影，“姐，今天吃什么啊？怪香的嘞！”
　　崔谷不用回头都知道是谁下来了，她注意着火候，“我煮的粥，马上就好了，先去外面坐着吧。”
　　“嗯嗯。”万容函得了她的话后就在外面坐下了。
　　不一会儿，崔谷端着两碗粥出来了。
　　刚好江月白也下来了，她还没有完全下来就闻到了空气中的香味，“好香啊！”
　　崔谷看见她下来了开口说，“我帮你盛一碗，先坐会。”
　　江月白连忙阻止了她的动作，让她坐下，体贴的说，“没事，你也累了，我自己去就可以了。”
　　“好。”见状崔谷也没有再往前走了，顺势就坐下了。
　　在进厨房之前江月白看见了正在下楼梯的郑时语，但是她没有说什么，拿碗的时候却拿了两个。
　　“你帮我盛了啊。”郑时语进来盛粥，就看见江月白已经盛了两碗粥了。
　　江月白点头，语气平常的说，“我看见你了，顺便就帮你盛了。”
　　郑时语立马就换上了一副献媚的嘴脸，夹着嗓子，歪着身子，娇滴滴的开口，“谢谢姐姐啦！爱你哦！”
　　江月白被她这莫名其妙的动静给吓了一跳，在她一开口就反射般的回头，震惊的看着她，等她说完以后就伸出手放在了她的额头上面，装做认真的样子说，“也没有发烧啊？怎么就这样了呢？”
　　“……”看见江月白是这个反应郑时语的表情立马就没了，瘪着嘴，一脸的委屈，还抽泣了几下，不知道的以为江月白怎么她了，委屈成这样。
　　“哈哈哈…”江月白无情的笑了出来。
　　“好了，端着粥出去吧。”笑完了江月白就先她一步端着粥出去了。
　　郑时语收起挤出来的眼泪，端着粥跟在她后面也出去了。
　　她们刚坐下，就听见万容函装做不经意间的问，“你们在里面干了什么啊？进去这么久。”
　　江月白没有说话。
　　“没有干什么，我进去就看见她已经帮我盛好了。”郑时语如是说。
　　万容函意味深长的点头，“哦～”
　　“？？？”江月白被万容函的表情弄得一头雾水。
　　“啊！好香啊！在吃什么啊？”沈桑琦一进门就闻到了香味。
　　崔谷已经吃完了，她从厨房里又盛了两碗出来，放在她们面前说，“煮的粥，尝尝看。”
　　沈桑琦摩拳擦掌，还没有吃就满脸的肯定，认真的看着崔谷说，“你煮的肯定好吃。”
　　崔谷被她突然的认真搞的有点不好意思，心里也被她温暖，同样也认真的说，“谢谢。”
　　【郑时语就是戏精本精吧。】
　　【啊啊啊啊啊啊，我爱死这种日常了！】
　　【啊啊啊，好甜啊！】
　　【沈桑琦那眼神！我被击中了！】
　　【谁懂啊！她的眼神就是那种坚定的选择你的感觉！】
　　【啊啊啊啊啊啊！！！我懂！我懂！】
　　九点，她们都坐在了沙发上，听李丽说今天的安排。
　　李丽：“今天是集体活动，大家一起去拍写真集，九点半在这里集合，现在去收拾东西吧。”
　　李丽说完她们就都上楼了，回到各自的房间收拾东西了。
　　九点半，大家在楼下集合完毕，李丽领着她们往外面走。
　　等到车子出发了，李丽又说，“如果有关注一下第一季的应该知道第一季也拍了写真集，这是做为官方周边出售的，所以待会是不会开直播的。”
　　【啊，舍不得】
　　【舍不得啊！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！！！】
　　弹幕里哀嚎一片，但她们并不知道。
　　李丽看她们都说知道，满意的点头，然后接着说，“既然都知道，那我就不多介绍了。”
　　半个小时左右，车子在一栋楼门口停下了，她们跟着李丽进去了。
　　“哈喽！丽姐。”前台的工作人员看见李丽主动打招呼。
　　李丽笑着点头回应她。
　　她们坐电梯上了四楼。
　　在电梯里面李丽说，“今天除了合照还有单人照，双人照。这个双人照是都要拍的，就比如说，郑时语不仅要跟江月白拍还要跟其他的四个人拍。了解了吧？”
　　她们都表示了解了，这时候电梯也到了。
　　跟着李丽进了一个房间，里面有四个人，因为她们开门而停下了交谈，一齐看了过来。
　　“来了！”其中一个人说，“现在开始吗，还是？”
　　“现在开始吧。”李丽说。
　　那个人就拿着他的摄像机先出去了，还有两个人跟李丽招呼了一下也拿着摄像机出去了，房间里就剩下那一个人。
　　“之前没有看见过你。”李丽找了个位置坐下了。
　　被点到的那个女生点头，“今年刚来的，丽姐叫我小赵就好了。”
　　李丽拿过桌上的照片集翻看，听着她说的话点头，“那你先带着她们去逛一下，然后就带她们去拍照的地方吧。”
　　“好。”小赵说完就带着她们往外面走。
　　“你们跟着她去看看，熟悉一下环境。”李丽让她们跟着小赵走了。
　　往外面走了一点，小赵忍不住回头看着郑时语，压抑着激动说，“我可以要一个签名吗？还有合照？”
　　走着走着的谁都没有想到小赵突然停下是因为这个，郑时语麻利的签了名，拍了合照，然后就接着逛了。
　　也没有逛多久，小赵就把她们带到了一个地方，那里是她们今天拍合照的地方，她们在那里看见了最先离开那个房间的人，他正在摆弄他的设备。
　　“来啦！”那个人抬头看了一眼她们然后就接着他手里事了。
　　“她们要去换衣服吗？”小赵见他没有接着说了就问了一个问题。
　　那个人好像终于弄好了他的设备，抬头看了她们一会才说，“我以为她们换好了，没事就这样，待会再换。”
　　“好。”小赵说完就离开了。
　　“你们叫我杰哥就可以了。”许杰介绍了一下自己，“到镜头后面去吧。”
　　“不用那么拘谨，放松一点。”许杰看着摄像机里的她们，指挥了一下，“哎～对，就是这样，很好。”
　　江月白看着镜头，忍不住紧张，脸上的笑都是僵的，突然她就感觉自己的手被人捏了一下，她不用去看都知道是郑时语干的，毕竟她的右边就是郑时语，再加上这个小动作是她干的出来的事，但她不可否认的是，她没有那么紧张了。
　　许杰拍好了后就让她们去换衣服了。
　　她们走到衣物间，发现小赵在里面。
　　“衣服我已经选好了。”小赵把她们各自的衣服给了她们。
　　六套衣服都是粉色系的，有裙装也有套装。
　　江月白、万容函和崔谷的都是套装，其他的三个人都是裙装。
　　李慕商不自信的从换衣间出来，别扭的说，“我好久都没有穿过裙子了，感觉怪别扭的。”
　　已经在做妆造的万容函回头一看，瞬间就愣住了，嫩嫩的粉色穿在李慕商的身上让她有了一种强烈的反差感，毕竟李慕商给万容函的感觉就是一个干练严肃的业界精英。
　　但是几天的相处下来，她隐约的感觉到李慕商并不是那么无坚不摧的人，反而是一个内心细腻敏感还温柔的人。
　　突然的看见她穿从来没有看见过的粉色裙子，万容函看呆了。
　　李慕商看见万容函看着自己一直不说话，心里有些紧张，当时就想回去换了。
　　“哎！别换！很好看！”万容函察觉到了李慕商想要回去，连忙开口，看见李慕商一副不信的样子，加重了语气中的肯定，“好看的，真的！”
　　江月白也换好出来了。
　　万容函又说，“不信你问问江月白。”
　　一出来就被叫到的江月白整个人都是懵的，她顺着万容函的视线看去，就看见了穿粉色裙子的李慕商，立马开口夸，“好看啊！真的好看。”
　　李慕商被她们俩夸的有点不好意思，稍微放松了一点，眼里满是谢意的看着万容函，语气带上了认真，“谢谢。”
　　都换好衣服后就是做妆造了。
　　沈桑琦好像想起什么了，“我们刚刚拍的是不是没有化妆的？”
　　万容函已经快弄好了，听见沈桑琦这样说她才想起来，“对啊！那不是很丑啊！”
　　“不丑，不丑。”万容函一说完李慕商马上就接话。
　　“希望吧。”沈桑琦闷闷的说。
　　万容函已经做好了，她在旁边等着她们，这里看看，那里看看，然后就跑到那堆衣服那里看了。
　　看着看着她们也都弄好了，然后就一齐往许杰那里走。


第25章 恋综第四天（2）
　　许杰让她们按照身高分了前后，江月白、万容函和崔谷在前面，剩下的三个人在后面，她们稍微错开了一点，按照许杰的要求，放松下来，面带微笑看着镜头。
　　时间在那一刻定格，把她们的那一刻都留在了照片上。
　　拍好了以后许杰就让她们去那边有道具的地方等着，他在调整镜头的方向。
　　她们走到许杰说的地方后就在聊天了。
　　万容函：“感觉好稀奇啊，我还没有拍过类似的照嘞！”
　　李慕商：“紧张吗？”
　　万容函摇头，“你紧张吗？”
　　李慕商想了一下，如实回答，“有点。我不怎么拍照。”
　　“没事，我们都在。”郑时语拍了拍她的肩膀。
　　“对啊，而且你很上镜的。”沈桑琦也在宽慰她。
　　“咔嚓！”
　　快门声打断了她们的谈话。
　　许杰拍了几张发现她们都看了过来，就抬起头，“刚刚的状态就很好，大家放松，就当是没有镜头。”
　　“你们围着那个桌子坐下，然后就跟平常一样聊天，也可以拿些道具。”许杰指挥她们在桌子那边坐下，然后就让她们自由发挥，他负责抓拍。
　　她们坐了下来，一时间谁都没有开口。
　　“噗嗤！”
　　不知道是谁没有憋住笑了出来，一时间场面有点尴尬。
　　“哈哈哈哈哈哈…”
　　她们互相看了一圈，不约而同的笑了出来。
　　先前的气氛不复存在，取代的是和谐与自在。
　　“刚刚是谁发出来的声音啊？”万容函已经笑趴了，手在桌上拍打，脚还在地上跺着。
　　她们也都在笑，没有人开口，但都在摇头。
　　“哈哈哈…是我…”万容函自问自答。
　　四仰八叉的笑了有一会，她们才勉强止住笑。
　　许杰粗略的看了一眼照片，然后说，“好了，可以拍单人的了。”他好像又想起了什么，“你们是不是还有双人的？”看着她们点头才接着说，“还有两个摄影师，待会儿会过来，没有轮到拍单人的时候就可以去拍双人的。”
　　许杰给其他两个人发了消息以后说，“谁先来？”
　　郑时语自告奋勇，“我先来吧。”
　　许杰点头表示可以，郑时语就走到拍合照的那里站着了。
　　不愧是在娱乐圈混的，往那里一站，状态就调整好了，这样类似的地方她不知道站过多少次。
　　在她拍摄的时候，那两个摄影师也来了，一男一女。
　　沈桑琦和崔谷跟着女摄影师走了，万容函和李慕商跟着另一个摄影师走了，那里就只剩下江月白了。
　　江月白看着许杰的快门按个不停，心里也一点点的紧张起来。
　　换了好几个姿势后，许杰又让她拿了一个蛋糕道具。
　　拿到了那个蛋糕郑时语就收起刚刚的气势，换上甜甜的笑容，一瞬间从御姐变成甜妹。
　　江月白目睹了一切，眼睛都要瞪大了。
　　因为郑时语的熟练程度高，她很快就结束了，然后就是江月白了。
　　她长舒一口气，放松自己。
　　然后站到了镜头前，但是当她真的站到这里，之前做的心里准备都白费了，还是会紧张。
　　郑时语看出她的紧张了，用嘴型鼓励她，“加油！”
　　江月白注意到了，对着她微微点头。
　　“放松站，单手插兜，微微偏头，眼神要严肃，再带点狠，就把镜头当做你的敌人。”许杰看她准备好了，就告诉了她动作。
　　江月白按照要求做好动作，就看见许杰在按快门。
　　“头稍微过来一点。”许杰看了一眼拍的照片，让她调整了一下动作，又拍了几张。
　　“现在蹲下。”许杰说着也蹲了下来，给她示范了一下动作，“这只手搭在腿上，酷一点。”
　　“对，就是这样。”
　　后面还拍了两个动作，然后就是拿道具了，江月白的道具就有点多了，有一张小桌，有一个没有做好的蛋糕还有做蛋糕的一些工具。
　　因为桌子的高度不够，江月白坐在地上手里拿着一个白色的奶油，装作往蛋糕上面挤。
　　沈桑琦和崔谷就是这个时候回来的，跟着一起的还有那个女摄影师。
　　许杰看她们回来了，他快速的帮江月白拍完就让她们俩跟着女摄影师去拍双人的，然后他就帮刚回来的两个人拍单人的。
　　“你们拍的是哪样的？”郑时语看她们回来了，就开口问她们。
　　“嗯…”沈桑琦思考了一会才说，“换了两套衣服，有一套是旗袍，还有一套就是平常的衣服，就是风格不一样。”
　　“了解了。”郑时语说完就和江月白一起跟着摄影师走了。
　　“你们先去换衣服。”摄影师在衣物间等她们。
　　她们进去小赵就把她们的衣服给她们了。
　　江月白接过她的一看，女仆装。
　　顿时以手扶额，但也只能接受。
　　她忙着感慨自己的衣服，没有注意到郑时语的表情，也没有看见她的服装。
　　郑时语先换好衣服出来，她没有看见江月白就先去做妆造了。
　　等江月白出来的时候郑时语的妆已经快化完了。
　　江月白看了一眼郑时语的衣服，她的是西欧贵族风格的，她又看了一眼自己的衣服，妥妥的女仆。
　　郑时语看着江月白扯着裙摆坐下，她看了一眼藏起来的摄像头，拿过了配套的外套盖在了江月白的腿上。
　　江月白没有动，任由郑时语把外套盖好以后她才跟她说，“谢谢。”
　　“别这么生疏。我知道换做是你，你也会这么做的。”郑时语的手还没有拿开，听见江月白这么说，头也没抬，语气毫无波澜。
　　但江月白看不见她脸上表情，但听声音感觉她并没有那么的风平浪静。
　　江月白没有说什么，如果换做是她，确实也会这么做，被郑时语说中了，她轻轻的点头。
　　“我等你。”郑时语的妆造已经做好了，她没有离开。
　　“嗯。”
　　也没有等很久，江月白也好了。
　　她们就一起跟着摄影师离开了。
　　摄影师带她们俩来到了一个房间，里面已经布置好了。
　　俨然就是西欧风格的餐厅。里面有一张长桌，上面有花还有蜡烛，还有一些符合的装饰。
　　“郑老师，坐在那个椅子上。”
　　房间里就只有那一张椅子，在长桌的前面。
　　她坐下后摄影师就给江月白一个盖起的餐盘，“江老师端着走到她的旁边上菜，看着餐盘，郑老师看着江老师。”
　　她们按照摄影师的要求做好了以后，她拍了几张，然后就听见她说，“郑老师的眼神很好。现在，对视，深情一点，眼神拉丝的那种，因为你们的关系是恋人，碍于身份只能地下恋。”
　　郑时语点头。
　　然后她就碰了一下江月白的手。
　　江月白看着她，呼吸一紧，脑子里一片空白，她把摄影师的要求演绎出来了，眼神温柔深情，但又带着一点戏谑。
　　她顿时就不知道该怎么表达这种感情，显得有点慌乱和无措。
　　摄影师没有说话，只是默默的按着快门，这个角度，那个角度。
　　拍够了以后她就说，“但是女仆不会做饭，这次是她努力学习的成果，显然她没有这方面的天赋。把餐盘上的盖子打开，郑老师看着盘子里的东西陷入沉思，江老师一脸期待。”
　　这个动作拍好了以后摄影师离她们近了一点，“江老师端着盘子，一脸委屈，因为郑老师不愿意吃。”
　　江月白把盘子端起来，一脸委屈的看着郑时语，用眼神质问她为什么不愿意吃。
　　郑时语站了起来，微微低头看着江月白，满脸无奈。
　　摄影师给她们俩都拍了特写，可以代入对方角色。
　　“好，下一个动作，萝莉跪。江老师会吗？”摄影师笑着看着她。
　　江月白觉得这个笑里的成分不简单，但萝莉跪她知道，也会。
　　对此，她只能苦着脸点头。
　　她看了看身上的衣服，又看了一眼裙子，浅浅的提出了一点抗议，“这个裙子会不会太短了。”
　　摄影师笑得更开心了，就差笑出声了，她指了指挂在椅背的外套，“所以有外套啊。”
　　江月白僵硬的扯了扯嘴角。
　　郑时语看着她们俩说话，萝莉跪她也知道，但她没有见过江月白做这个动作，忍不住想了一下，变得更加期待了。
　　摄影师走到铺有地毯的地方，江月白如行尸走肉般跟着走过去。
　　江月白缓缓的跪下去，慢慢的完成了动作，然后就看着摄影师。
　　摄影师对她点头，“郑老师，到她前面蹲下。现在是你们难得一聚，表情魅一点，最好眼神迷离，江老师用一只手放到前面压着裙摆。”
　　江月白脑子里还在想要怎样魅，怎样迷离，就感觉到了一道不可忽视的视线，她看过去，发现是郑时语，她只瞄了一眼连忙移开，她不敢去看，现在她清晰的感觉到自己的脸在发烫，她慢慢的把头低下去了，盯着压在裙摆上的手看。
　　郑时语看着入迷了，也没有听见摄影师说了什么，直到江月白把头低下去，她以为这这是动作，觉得她应该就是摸头，然后就伸手摸了摸她的头，不禁笑了起来。
　　发自内心。
　　细碎的笑声被江月白听到了，她也感觉到了头顶的那只手，但她想看郑时语此刻的表情，她抬了一点头，看着她，没有看见郑时语脸红，但她看见了她的耳朵，红的可以掐出血。
　　摄影师安静的拍着，嘴角都要裂到耳后去了，隐隐还有更高的趋势，但她不打算就这样，刚刚那个表情还是要拍。


第25章 恋综第四天（3）
　　江月白感觉时间过得格外的慢，她期待着摄影师说换一个动作，但摄影师只是看着她们笑，没有开口说话，她叹了一口气，只能完成摄影师指定的动作和表情。
　　她换上了她认为魅的表情，也不知道自己现在具体的表情。
　　她看着郑时语，清晰的看见她的瞳孔放大了，脸也开始泛红。
　　郑时语把手从她的头上拿开，看着江月白突然变化的表情，眼睛都移不开了，莫名的有点紧张。
　　她舔了舔唇，咽了口唾沫。
　　“好了。”摄影师压着嘴角说。
　　郑时语这时才回神，她反应过来拿过了挂在椅背上外套，重新走到她那边。
　　摄影师没有开口打断她的动作，而是默默的举起了摄像机，准备拍照。
　　郑时语拿着外套在江月白的面前蹲下，从她的后面围到了前面系好，然后伸出手。
　　江月白在摄影师说话的时候就想起身，郑时语突然走开，她看过去才知道她是去拿外套，然后她就没有动了，在那里等着。
　　她本想接过郑时语手里的外套，但是她没有给，她看着郑时语给她打结，又看着她伸出手。
　　突然笑了，把手放在了她的手上，借着她的力起身。
　　面对面站着谁也没有开口说话。
　　摄影师觉得这套衣服拍够了，“可以去换下一套了。”
　　“嗯。”郑时语应下了，但并没有动作。
　　“抱一下。”江月白看着她，突然想抱一下她。
　　就在刚才，她突然想开了，她们是可以像以前一样相处的，她感慨郑时语和以前一样没有变，还是那个她熟悉的郑时语。
　　她还想到了前几天她突然的表白，她想，她也会认真考虑的。
　　郑时语不知道江月白在开心什么，但是她看着她开心，也会跟着开心，在听到江月白说的话以后，就更开心了。
　　江月白张开手，面带笑容看着郑时语。
　　“好。”
　　郑时语往前一点，抱住了她，埋下头。
　　江月白回抱她，把下巴放在了她肩膀。
　　摄影师本来在发呆，听见江月白说话以后她就悄悄的举起了摄像机，把她们的拥抱拍了下来。
　　江月白见郑时语没有松手的样子，就轻轻的拍了拍她的背，语气带着宠溺在她耳边说，“好了。”
　　郑时语慢慢的松开了她，牵上她的手往外面走。
　　她们又回到了衣物间，依旧是小赵把她们各自的衣服给她们。
　　江月白看着手里的衣服，怎么看怎么熟悉，她高中时的校服好像也差不多是这个样子的，白色的上衣，黑色的裙子，高中时的校服上衣只是多了一个校徽，裙子也比这个长，校服的裙摆在膝盖下面，这个在膝盖上面一点。
　　还好不是跟前面那一套衣服的一样短。
　　她瞥了一眼郑时语的衣服，发现她的是裤子，她就知道是这样。
　　她们差不多同时换好衣服。
　　“这身衣服穿着总给我一种，我们还在上学的感觉。”郑时语看着江月白这一身衣服说。
　　江月白赞同的点头，“我也有这种感觉。”
　　又是妆造时间，这套衣服的主题是校园，所以妆造都比较简单干净，很快就弄好了。
　　她们跟着摄影师去拍摄的地方，里面布置成了一个教室。
　　“我说一下这套衣服的第一个动作，开学第一天，你们第一次见面，江老师早早的就在教室坐着了，安静的看书，郑老师这个时候过去，就问她旁边有不有人。大概就是一个这种感觉，你们先做好动作，我看看有没有要调整的。”摄影师走到最后一排的桌子旁边说。
　　江月白坐在里面，拿出课桌里准备好的书，是《简爱》。
　　从摄影师开始说动作之后，江月白的脑海里就浮现出了她跟郑时语的第一次见面，跟摄影师说的可以说是一模一样，连课桌里的书也是一样的。
　　她有点怀疑是郑时语设计的。
　　郑时语一脸平静的跟江月白对视，但江月白还是捕捉到了她脸上一闪而过的紧张，她又猜对了。
　　她不禁失笑。
　　这也确实是郑时语的设计，毕竟这是她心动的开始。
　　江月白没有抬头去看她，而是看着手里的书，但她的思绪已经飘远。
　　她想起了她们第一次约会，郑时语给她写的信，里面写到了她们第一次见面她眼里的自己。
　　“同学，这里有人坐吗？”郑时语说出了和当年一样的话。
　　她也和以前一样，摇头说，“没有。”
　　郑时语就放下了书包，“谢谢。”
　　江月白陪着她复刻。
　　“好，下一个动作，是校园里经常会有的，就是挡太阳。郑老师帮江老师挡。”摄影师说出了下一个动作。
　　江月白一听就笑了，笑着看向郑时语。
　　郑时语看懂了她的眼神要表达的意思，她已经知道了是她设计的这些动作，被知道了也好，她就不用吊着胆子了。
　　郑时语接过摄影师给的书。
　　江月白把书收进课桌里，面向窗户趴下，看着外面的太阳，还真有点之前的感觉。
　　她闭上眼睛，就感觉到刺眼的光没有了，嘴角微微的勾起。
　　摄影师把江月白刚刚微翘的嘴角那一幕拍下来了，那一笑是这个动作的点睛之笔。
　　摄影师对着照片欣赏了好久，直到郑时语叫她，她才回过神来，“啊？哦哦，已经拍好了，可以拍下一个动作了，是在室外，你们在嘻笑打闹，互相掐脸。”
　　摄影师带着她们往目的地走。
　　“嗨！”万容函和崔谷看见了她们。
　　“你们是去拍双人的吗？”江月白看见她们从衣物间里出来，穿的衣服风格又很像。
　　万容函点头，“对，这是第二套衣服了。你们还要很久吗？”
　　“还有最后一个动作。”郑时语看见江月白看着自己，就自觉说。
　　“那你们去吧，我们也去了。”万容函说完以后就挥手跟着她们的摄影师走了。
　　江月白她们来到了最后一个动作的拍摄地。
　　“互相掐脸，先试着做一下。”摄影师找了一个角度好的地方准备拍照。
　　江月白先掐上郑时语的脸，看了摄影师一眼，见对方没有说话，就把另一只手也掐上了。
　　郑时语在她之后才掐的，没有用什么力气，她还是看见江月白的脸红了，只好又轻了一点。
　　摄影师拍了几张，总觉得少点味道，想了一会发现，是她们掐的好僵硬，一点都不自然，“自然一点，你们俩说话，随便说什么都可以。”
　　“唔点什么？”郑时语被掐着脸，口齿不清。
　　江月白仔细辨认了一会才知道她说的什么，“不知道。随便说吧。你起头。”
　　“哦。”郑时语应下之后就没有开口了，一下子也不知道说点什么。
　　“你现在是住在哪里啊？”江月白没有掐她的脸了，但手还是放在上面的，看着就跟掐着没有区别。
　　“崇华区。怎么？想去我家？”江月白对着她微微挑眉。
　　“嗯。想去，不知道有不有这个机会。”郑时语顺着她的话，“那你现在是在哪里上班呢？”
　　“学校。”江月白只说了两个字。
　　郑时语点头，然后她们之间就安静下来了。
　　“好了。”摄影师拍好照片了。
　　她们同时放下了手，尽管都很轻，但她们的脸上或多或少都有点印记。
　　接下来就是跟其他人拍双人的了。
　　万容函和崔谷的双人照已经拍好了，江月白跟万容函，郑时语跟崔谷去拍双人的了。
　　同样都是两套衣服，她们这时四个人都在选衣服。
　　江月白是裤装，万容函是裙装。
　　“我除了第一套合照的衣服是裤子之外，后面都是裙子。是觉得我不够…”万容函拿着她的衣服在抱怨，虽然后面没有说完，但是她们都明白是什么。
　　“哈哈哈哈哈…看开点，我也是这样的。”崔谷在笑着安慰她，但她好像突然反应过来自己也是这样的。
　　突然就笑不出来了。
　　笑容不会消失，只会转移，它转移到了在这个房间里的所有人的脸上。
　　最后，万容函和崔谷也加入了。
　　换好衣服后她们就分成了两拨，分别去了不同的拍摄地。
　　可能是第二次约会的时候江月白和万容函一起拍过照，所以她们不用磨合，速度也快些。
　　她们两套衣服都拍好了以后就在衣物间看见了沈桑琦和李慕商，江月白又马不停蹄的跟李慕商去拍照了，万容函就跟沈桑琦去了。
　　郑时语和崔谷拍好了就在衣物间等她们有人拍好，万容函她们先拍完了。
　　郑时语就跟万容函去拍照了，衣物间就剩下沈桑琦和崔谷了。
　　“你还有几个人没有拍？”沈桑琦看着崔谷说。
　　崔谷思考了一下说，“李慕商，江月白，就她们俩了。”
　　沈桑琦若有所思的点头。
　　她突然换上一脸期待的看着崔谷说，“我觉得我们俩拍照有感觉些，你觉得呢？”
　　崔谷看着她一脸期待，怎么会不明白她话里的意思，她看着此刻求夸的沈桑琦，觉得她好像一只大金毛，她不自觉的伸手摸了摸她的头，“是是是，跟你最有感觉了。”
　　沈桑琦肉眼可见的更开心了。
　　如果她有尾巴的话，此刻都要摇出残影了。
　　崔谷看她这副开心样，也跟着笑了，笑得宠溺又纵容。
　　她猜沈桑琦的年纪应该没有自己大。
　　没有多久，江月白和李慕商回来了，崔谷就跟江月白去拍照了。
　　剩下的两人是拍过了的，江月白她们前脚刚走没多久，后脚郑时语和万容函就回来了，沈桑琦就和郑时语去拍照了。
　　房间里面就剩下已经拍过的万容函和李慕商。
　　房间里的两人有一搭没一搭的聊着，话题跳脱，没有逻辑。
　　万容函挑起了好几个话题，但都没有聊多久，她忍不住吐槽道，“没有话题了，该你起头了。”
　　“啊？”李慕商懵了，她不知道起什么头，也不知道怎么开口，“我不知道起什么头。”
　　万容函看着她低下的头，“没事，没有话题也行，休息会吧。”
　　“嗯。”李慕商闷闷的开口，“我会不会很无聊。”
　　“哪有！怎么会呢？”万容函一听她这样说，嗓门都大了，“是别人给你的评价还是你自己觉得？”


第27章 恋综第四天（4）
　　李慕商没有说话，只是轻轻的摇了摇头。
　　“就这么跟你说吧，我第一次见到你就感觉你是个严肃的女强人，但是，现在，我不知道你是不是女强人，但是你给我的感觉并不是我看见的那样，一点都不严肃。”万容函激动的想要否定她的想法。
　　“你也不无聊，跟你相处，我总会静下心来，不会浮躁。不知道你感觉到没有，我的话挺多的，我还怕你嫌弃我话多。”
　　李慕商连忙摇头，“不会。”
　　“所以，你不无聊。”万容函再一次否定了李慕商说的话，“虽然你的话不多，但是我说的话你每句都会回应我，这样就很好啊。”
　　万容函仔细观察她的表情，“不知道你之前经历了什么，但是你真的没有自己想的那么不好。”她开始掰手指头说李慕商的优点，“温柔，细腻，这些你都具备，还有敏感，总是能照顾到他人的情绪。这些都很好啊。”
　　万容函收起了平常总是挂在脸上的笑，表情颇为严肃认真的看着李慕商。
　　“我之前不是这样的，我也不知道我是什么时候变成这个样子，我自己也不喜欢现在的我。这也有我来参加这个综艺的原因吧。”李慕商皱着眉。
　　她还想开口说，但不知道从何说起，只能摇头作罢。
　　万容函看她这个样子心里也跟着难过。
　　她搂着李慕商，拍着胸脯说，“这样吧，以后不开心了就跟我说，从现在开始，你的心情由我掌控，我不准你不开心。”
　　李慕商转头去看她，被她安慰到了，也被她这霸道的发言给逗笑了，“好。”
　　万容函看着李慕商突然转头，她们的距离一下子被拉近，她本想往后退一点，但想着现在的情况不太合适，她也就没有动了。
　　她清晰的看见了李慕商眼里的泪光，也看清了她脸上细小的绒毛，还有鼻子上的小痣，她莫名其妙的移不开眼。
　　她们之间的气氛逐渐暧昧，万容函的视线不受控制的移到了她的唇上，久久不动。
　　李慕商也没有出声打断，就这样尽量维持着面上的平静任由对方的视线停留。
　　“回来啦！”门突然被打开。
　　万容函被吓的一激灵，她才回过神来，松开李慕商，不知道她们看见没有。
　　崔谷看着她们俩愣住了，脑子里在思考她们回来的时候好像不对，但是也挽回不了了。
　　她们出去拍照的四个人都回来了，崔谷打开门后，她们都看见了里面的那一幕。
　　郑时语用手虚捂着眼睛，越过崔谷往里面走，边走还边说，“我什么都没有看见哦。”
　　崔谷和沈桑琦也换上了和郑时语一样的动作和说话的语气还有说的内容，跟着往里面走。
　　江月白同样也看见了，但是她没有学郑时语，而是装作没有看见，一脸懵的往里面走，“怎么了？发生了什么？”
　　万容函在松开李慕商后就用手捂住了脸，听见郑时语的话以后，她捂的更紧了，她此刻不用去看，也不用去想，她的脸肯定很红。
　　确实，她的脸红的跟苹果一样，但是她似乎忘记耳朵了，她的耳朵现在也很红。
　　反观李慕商就淡定了许多，她看着她们四个人打趣的表情，也没有说什么，只是笑笑，在她们都进来以后她就把视线放在了还捂着脸的万容函身上。
　　手不受控制的往她红透的耳朵移去，她轻轻的碰了一下。
　　就一下，她清晰的感觉到万容函抖了一下，现在她要维持不住表面的平静了。
　　她把手放在了万容函的背上，她又察觉到万容函抖了一下，但是她并不想把手挪开，所以她就没有挪开，反而上下轻轻的抚摸。
　　“别紧张。”她靠近万容函，在她耳朵边小声的说。
　　说完以后她就直起身，不知是有意还是无意，她嘴唇离开的时候不小心碰到了万容函的耳朵，然后她又是一抖。
　　万容函还数了自己抖了几次，脑子一直是处于宕机的状态，但是李慕商那张脸却一直在，她努力忽略。
　　“我去拍照了。拜，待会儿见。”李慕商跟还没有拍照的人去拍照了。
　　万容函的思绪被她的说话声拉回来了，她悄悄的松开了一点缝隙，看了一眼外面，轻了一点捂脸的力度。
　　没有拍完照的就接着去拍照了，拍完的就在衣物间休息了。
　　将近七点半，她们所有人都完成了拍摄任务，现在她们坐上了回家的车。
　　她们离开拍摄的那栋楼有一定的距离后，工作人员打开了直播，一瞬间弹幕占据了屏幕。
　　【想死你们了！！！】
　　【期待成片】
　　【期待成片】
　　【期待】
　　李丽看了一眼时间然后说，“辛苦大家了，晚饭已经准备好了，吃完饭就可以回房间休息了，但是，不要忘记留言哦。现在大家就可以休息一下，到了会提醒你们。”
　　“好。”
　　大家都不约而同的闭上了眼。
　　这个下午，她们不停的换衣服，拍照，也确实有些累，可能唯一有点精力的只有郑时语了，但是她也休息了。
　　也是，就算是经常这样，也还是会累。
　　不知不觉，遇见屋出现在眼前，李丽把大家叫醒，然后先一步下车，在旁边等着她们。
　　万容函下车以后一个箭步就冲到了餐桌旁坐下，等着她们其他人。
　　【？？？什么东西冲过去了？？？】
　　【别紧张，孩子只是太饿，太累了】
　　【笑死，跑出残影了。】
　　【看把孩子累成啥样了】
　　【感觉她们每个人都焉了吧唧的】
　　等人都坐下后，大家都迫不及待的动筷了。
　　“呼——活过来了。”万容函闷声吃了好几口，忽然开口。
　　李慕商也跟着点头，“真好。”
　　其他人都笑了，不复之前的安静，都在聊天。
　　等到大家都吃完了已经九点了，时候不早了，她们也都回房间了。
　　“晚安，好好休息。”李丽看着她们往上走的身影说。
　　“晚安，大家晚安。”
　　“记得留言哦！”李丽对着她们的背影说。
　　她们都点头表示知道了。
　　【哎呀，又要结束了】
　　【唉，今天好短啊，明天必须补回来】
　　【必须补回来！！！】
　　【补回来！！！】
　　【大家晚安，睡个好觉。】
　　江月白回房间就拿起了留言机，打算先留言再去收拾自己。
　　一打开她就看见了郑时语给她的留言。
　　郑时语：想跟你一起～
　　那着那个波浪，江月白不自觉的笑了，脑海里浮现出了郑时语说话的时候的样子，她点进了郑时语的名字，给她留言。
　　她麻利的留好言以后就去洗澡了。
　　郑时语回到房间也是先留言，她内心祈祷江月白也跟她留言了，这样的话，她们互相留言就满三次了，下次就会自动组队约会。
　　可是她没有看见。
　　那一瞬间，她表情管理都失去了。
　　但是她今天还是给江月白留言了。
　　她们大多都选择了回房间就留言，万容函看完了昨天的留言就在想今天的，她看着上面的名字，眼神在李慕商那停留了许久，她又想起了下午的聊天。
　　她选择给李慕商留言。
　　夜深了，大家都睡了。
　　但是导演和一些工作人员还没有睡，他们有在看节目的数据，还有在看节目后面的安排，还有人在整理今天拍摄的素材，这些是会在写真集上架以后，剪辑好后，放在草莓台播出。
　　遇见屋的第一层的房间还亮着的，导演在看今天拍摄的视频。
　　导演边看边点头，对这些视频很满意，六个人都有看点。
　　她自己也没有想到她们六个人竟然没有竞争，三对CP好像是一开始就决定了，不由得感慨自己当初选角选的太巧了。
　　看到江月白和郑时语拍照穿的那身女仆装，她满意的点头，还扭头跟旁边的人说，“这套衣服选的好吧！”
　　“好，确实好。”
　　有人附和以后她更满意了，她们拍照的衣服大多都是安排好了的，除了郑时语她们的第二套。
　　导演视频看累了，想看看别的，“那个采访的问题拟出来了吗？拿给我看看。”
　　她接过那份采访稿，翻看了起来。
　　这里面有写每个人要回答的问题，有些问题都是一样的。
　　就比如，对大家的第一印象。有好感的嘉宾。等等。
　　“你们觉得什么时候采访好？”张静看完了采访稿。
　　“真心之夜后面？”有人说。
　　“会不会太晚了？”
　　“对啊，真心之夜后面的话感觉有点晚了。”
　　大家就这个问题讨论了起来，张静听着她们的讨论，思考了一会说，“这样，真心之夜的前一天采访，可以吧？”
　　“行。”
　　大家也都同意了，然后就又去干各自的事情了。
　　房间里又恢复了安静。
　　张静又接着看今天的视频了。
　　她看到李慕商和万容函的那段聊天，她又拿出了李慕商的档案，她也没有想到李慕商会有这种想法，不管是看她的长相还有谈吐气质，还是看她的资料，根本不会想到她会有这样消极的想法。
　　果然人不可貌相。
　　看了一遍李慕商的资料以后就接着看视频了。
　　也不知道看了多久她才看完，这时候房间里就只剩下她了，她也收拾收拾休息了。


第25章 恋综第五天（1）
　　夏日炎炎，云朵稀拉的飘在天上，并没有阻挡太阳落下，空气中充满了太阳的气味，风一吹，无形的热浪就四处乱跑。
　　遇见屋里，在大家吃早饭的时候，李丽让她们吃完饭都回房间等她，她待会会按照房间顺序去找她们。
　　吃完以后她们也就陆续回了房间等着李丽来敲门了。
　　没有多久，郑时语所在的201就被敲响了。
　　江月白早早的就等着敲门声出现，她还清晰的听见了旁边敲门的动静，然后就是走路的声音再然后就是敲门声。
　　“哈喽！早上好，丽姐。”江月白打开门跟李丽打招呼。
　　李丽回应了她，“早上好！”她把手里的盒子往前递了一点说，“抽一个球然后打开。”
　　江月白摸出了一个粉色的球，她打开一看里面什么都没有，“里面什么都没有。”
　　李丽接过她的球就要往下一个房间走了，“在房间里等消息吧。我去找下一个人了。”
　　“嗯。”江月白关上门，坐在床上等消息。
　　九点半，李丽在群里发消息了，“刚刚大家都完成了抽签，崔谷，万容函，沈桑琦为发起人，剩下的为被选人。现在发起人可以去敲响被选人的门，并邀请对方参加约会，然后发起人就可以去计划今天的约会内容了。
　　规定台词如下：
　　发起人：美丽的小姐，我能邀请你一起约会吗？
　　被选人：荣幸至极。”
　　江月白抽到的是被选人，所以她就在房间里等着别人敲门，她还发现郑时语也是被选人，她还觉得有点可惜。
　　“咚咚咚…”
　　有人敲门了。
　　江月白打开看见是崔谷。
　　“美丽的小姐，我能邀请你一起约会吗？”
　　“荣幸至极。”
　　她们按照要求说完了规定台词。
　　这时，沈桑琦敲响了旁边的门，她还看了崔谷一眼，眨了眨眼睛，感觉像是密谋了什么。
　　江月白把一切都看在了眼里。
　　突然她感觉手臂被拍了拍，她转过头来看着拍她的崔谷，眼神询问她怎么了。
　　“交换卡。”崔谷用嘴型跟她说了三个字。
　　被这一提醒，江月白才想起来她还有一个特权卡没有用。
　　她点头，用手势对着崔谷比了一个“OK”。
　　然后江月白就联系李丽，“丽姐，我要使用交换卡。”
　　“可以。跟谁换？”
　　“沈桑琦。”
　　“好。”
　　现在江月白是发起人，她要去计划今天的约会内容了。
　　她走到郑时语的门前，敲门。
　　“来了。”里面传来了郑时语的声音。
　　“嗨！”江月白看着打开门愣住的人，开口笑了。
　　郑时语一脸懵，说出来的话都带上了疑问，“怎…怎么了吗？”
　　“我使用了交换卡。”
　　江月白双手负在背后，笑意盈盈的看着她。
　　郑时语的眉眼瞬间舒展，雀跃道，“真的吗？”
　　江月白不说话，只是点头。
　　“那谁是发起人啊？你？”最后的一个字明明是疑问，但是她的语气里满是肯定。
　　“嗯嗯。你有想法吗？或者是想去的地方？”江月白没有什么头绪，想听听郑时语的想法。
　　被彻底肯定以后的郑时语心都是飘起来的，“我没有什么想法，只要是你，在那里坐一天不动都可以。”
　　她盯着江月白不动，眼神滚烫，烫得江月白移开视线，但是又在吸引着她看得更深。
　　她定了定神，努力维持声线的平稳，“那我就先去安排了。”
　　“嗯嗯。”郑时语点头应下。
　　【啊啊啊啊啊啊啊】
　　【嗑死我啦！！！】
　　【我牙都要被甜掉了！】
　　【怎么说，我已经猜到江月白会用她的特权卡了。】
　　【换了也好，这对可以接着嗑，那对也可以接着嗑，还有那对也是。】
　　【这次都没有CP大乱炖了。】
　　【确实欸】
　　江月白跟她挥手暂时告别后就回房间了，开始思考怎么安排。
　　她借助手机的帮助，但是她好像都没有看见感兴趣的，这时候又快到饭点了，她索性就去找饭店了，找了一会，她终于找到了一个满意的，吃完饭又方便约会的地方。
　　市中心商场。
　　江月白计划好了以后就去找郑时语出门了。
　　在车上，江月白简单的说了一下安排，“我们先去吃饭，然后再去看电影。可以吗？”
　　郑时语还没有听完就在点头了，听见最后一句后，头点的更卖力了。
　　江月白被她这样给整笑了，不轻不重的拍了一下她的头，“听清楚了吗，就点头。”
　　“哎呀！听清楚了。”郑时语捂着脑袋，撅着嘴看着江月白委屈的说，“痛。”
　　江月白知道她是故意的，无奈的笑笑，凑过去了点，摸着她的头说，“这里？”
　　郑时语拿开了手，乖巧的放在腿上，点头。
　　江月白顺从的摸了摸她的头，还轻轻的吹了吹。
　　郑时语感觉到旁边的人越来越近，头顶的触感清晰，突如其来的一口气，把她吓得一激灵，手用力的抓住裤子，如被点穴了般，一动不动。
　　江月白也不知道为什么会吹一口气，只是下意思就这样做了，完了以后她立马就坐好了，用余光去看郑时语的反应。
　　她发现郑时语背挺的板正，手抓住裤子，一动不动。
　　恶趣味增生。
　　她伸出手，用手指轻轻的戳了一下她的腰。
　　“！！！”她的手还没有来的及收回来，就被抓住了。
　　江月白被她吓了一跳，抬眼去看她，发现她也看着自己，眼神晦暗不清。
　　她被这个眼神看得有点害怕，早知道就不恶趣味了，她扭了扭手，想把手抽出来，但是她并没有成功，反而被抓得更紧了。
　　郑时语慢慢的往江月白那边挪，每挪一点，她的手就被抓的紧一点，深一点，最后到五指相扣。
　　她们之间的距离也没有了，手臂的肌肤紧贴，江月白不敢有其他的动作，她慢慢的转头看窗户，动作僵硬。
　　她看着窗户出神，不经意一瞥，她发现郑时语也在看窗户，只不过没有出神，而是看着她。
　　江月白只看了一眼就不敢再看了，就刚刚那一眼，她都快要被她眼里的热浪给卷进去了，炽热的温度有点让她畏惧。
　　她突然觉得自己好像从来没有真正的认识过郑时语。
　　【气氛都到这了，你们还在干什么！】
　　【给老子do，大do，特do!】
　　【啊啊啊！！！只能无能狂怒！！！】
　　【这种冲不进屏幕的感觉好让人暴躁啊啊啊！】
　　【郑时语啊，你怎么这么懦弱了？刚起来！】
　　【不行啊，你们进展有点慢啊】
　　江月白视线从窗户上移开后，她一时间不知道看哪里，飘忽不定了好一会，最后把视线停在了鞋子上，她努力忽略旁边的人。
　　但是她忽略不了，反而愈来愈强烈，她都开始冒汗了。
　　“那个，我有点热。”最后她忍不住开口，只是视线还是看着自己的鞋子。
　　郑时语看着她低着头，没有说话慢慢的挪开了一点。
　　江月白松了一口气，心跳也慢慢压下来，如果再那样跳下去，她都要怀疑她的心脏要跳出来了。
　　在后面的时间里谁都没有说话，直到抵达目的地。
　　“到了。”江月白说完以后就下车了。
　　郑时语紧跟着她往商场里面走。
　　商场的一楼有一个小孩子的游乐场，饭店都集中在三楼，电影院在四楼，二楼是超市，和服装店。
　　她们乘电梯到达三楼。
　　江月白带着往她一早就计划好的饭店走，这家饭店她自己和好友也经常去，这次发现这边也有，她有点馋了，干脆就选择了这里，还有她选好的电影，也是她看过的，这次算是第二次看了，足以看出她的喜欢了。
　　她们找了一个位置坐下，江月白先把菜单推到了郑时语那边。
　　郑时语接过菜单都看了一遍，她才选出一个想吃的菜，然后就把菜单给了江月白。
　　“怎么不多点几个？是没有看见想吃的吗？”江月白见她只点了一个菜，边看菜单边装作不经意间问她。
　　郑时语擦了擦额头的汗，摇头说，“没有，热的没有胃口了。”
　　见状江月白只是点头，她把桌上的纸往郑时语那边推了一下，然后再把菜单递给服务员。
　　郑时语抽了一张纸把汗擦了。
　　“你经常来这里吃饭吗？”郑时语感觉江月白对这家店的菜有点熟悉。
　　江月白点头说，“对啊，如果出来吃饭基本都是在这家店。”
　　郑时语若有所思的摸着下巴点头，然后神秘兮兮的问，“那我可以知道待会看什么电影吗？”
　　“里面有你。叫《罪恶》。”
　　“那你觉得好看吗？”
　　“好看啊，二刷了。”
　　菜齐了。
　　郑时语尝了几口菜，发现味道还真的不错，食欲都增大了。
　　“还不错吧？”江月白看着郑时语没有停下进食的动作，面带揶揄的看着她。
　　郑时语连忙咽下嘴里的菜，狂点头，“真香啊～”
　　“哈哈哈…”江月白无情嘲笑。
　　接下来她们就专心的吃饭，没有说话。
　　她们吃完以后还在位置上坐了一会，郑时语说她吃撑了要休息一会儿，她们就在那里一直坐着，一直到将近两点。
　　电影是四点半开始的，她们打算逛一逛这个商场，时间差不多了再去电影院。


第29章 恋综第五天（2）
　　她们离开了饭店，从超市开始逛起。
　　郑时语在入口处拿了一个推车，就往里面走，“慢慢逛，消消食。”
　　江月白跟她并排走着，对郑时语说的话没有做出反应，也不知道听见没有。
　　超市入口的右手边是文具和玩具，还有一些可以看的书，左手边是洗护用品。
　　郑时语推着车拐向右边，往文教娱乐那边走，江月白跟在她后面。
　　“江老师！”
　　江月白条件反射般朝着声音的源头看去，这一看就看见了熟悉的面容。
　　那人快步朝着江月白走去，走近了才发现她旁边还有摄像机在拍。
　　“吴老师，这么巧啊。”
　　吴丹笑着跟她摆手，“嗐，小孩要买东西，就带过来逛逛。”
　　江月白：“吴老师假期都在沈元区这边吗？”
　　“算是吧，过来和我妈住几天。”吴丹看了一眼小孩才说。
　　小孩闹着要往前面有玩具的地方走，手一直拉着吴丹往前，见状吴丹只好跟她们告别，“那你们接着忙，我带小孩去买东西了。”
　　“嗯。”江月白跟她告别以后就示意郑时语可以接着逛了。
　　【老师？】
　　【哦豁！又暴露了一个】
　　【老师可以啊，不错】
　　【就是不知道是哪里的老师了】
　　【节目组也没有想到她们的职业有暴露的情况吧…】
　　【下周就可以公布了，期待】
　　【狠狠地期待了】
　　她们从右边逛到了左边，在江月白跟吴丹告别以后，她们之间都没有人开口说话，气氛安静的奇怪，但又莫名的和谐。
　　“江月白，我可以问一下你教什么科目吗？”
　　郑时语突然开口。
　　江月白犹豫了一会，她也不确定能不能说，虽然她的职业已经暴露了。
　　哎呀，反正都已经暴露了。
　　“生物。”江月白纠结过后说了。
　　话题结束了，她们安静的逛着超市。
　　江月白不知道挑起什么话题，思来想去也没有想到一个合适的，索性就闭嘴了，认真的逛着超市。
　　她们现在已经逛到食品区了，还没有说一句话。
　　看直播的网友们都在着急，纷纷在弹幕上吐槽她们俩。
　　【不是？你俩演陌生人吗？】
　　【说话啊，快说话啊！】
　　【你俩咋这么别扭呢？】
　　【你们是在装矜持吗？咋不说话呀？】
　　【真是，皇上不急太监急】
　　【要急死我了！】
　　“你记不记得，之前我们也总是去逛超市。”郑时语说完以后看见江月白点头后才接着说，“也不买什么东西，就单纯的逛超市。”
　　江月白走在她身侧，听见郑时语开口说话，看了一眼，发现郑时语是看着手里的某种面包说的，她也就移开了视线，“我记得。也是在类似的商场里，每次出门都没有什么想玩的，纯粹就是想出来。”
　　郑时语：“对。都是临时起意。边逛边聊天，这里看看，那里看看。”
　　“唉！还蛮怀念的。”
　　郑时语脑袋里已经浮现出了她们之前的场景，长叹一声。
　　江月白附和的点头，她也怀念当初的时光，年轻蓬勃。
　　超市也就那么大，再慢也逛不了多久，更何况她们还不买东西。
　　看了一眼时间，三点都没有。
　　“还有那么久，我们再干点什么吗？”
　　郑时语看着时间陷入了思考，才发现今天是江月白安排约会的，她就不去想接下来还可以干点什么，转头问她，“有什么安排没有？”
　　江月白拉着她往电梯处走，“去四楼，那里有个电玩城，可以去玩一下。”
　　“好。”郑时语由她拉着往前走。
　　她看着江月白拉着她衣摆的手，不假思索的握住了。
　　江月白被郑时语这突然的动作弄得呼吸一滞，步伐微顿，随即又恢复自然。
　　到四楼了。
　　江月白依旧是想去拉郑时语，视线触及她的衣摆又缩回来，最后拉着她的手往外面走。
　　郑时语以为她还是拉衣摆，但她并没有，双手相握的瞬间，郑时语微微挑眉，她觉得有点意外，但这就是她想要的结果，虽然惊讶，但她也开心。
　　到电玩城的时候江月白松开了她的手，指着前面说，“就是这里了，先去换点币再玩。”
　　郑时语突然觉得手有点空空的，觉得手里应该握点什么，但她听见江月白说话，顺从的点头，内心却吐槽，“换币也不用松手吧，给你个机会，快握住我的手！”
　　事实上，江月白并不知道郑时语心里想的什么，也没有再握住她的手。
　　她们换了一百个币。这个电玩城里小孩居多，里面的项目也基本是小孩可以玩的，她们俩往里面一站看起来和里面有些格格不入。
　　江月白径直朝着娃娃机走。
　　这个电玩城里有一排的娃娃机，郑时语懂她的意思，选一个喜欢的抓。
　　“这个可以！”郑时语看到一个喜欢的，从江月白手里的篮子里拿了几个币。
　　江月白顺着她手指的方向看过去，赞同的点头，走到她旁边，把手里的篮子往她那边递。
　　开始了，郑时语挪了几下爪子，江月白配合的左看右看，感觉可以了，郑时语才按下按钮。
　　“哎呀！故意的。”似乎每个地方的娃娃机都被动了手脚，基本上很少一次就成功的。
　　“明明都抓住了，总是这样。再来！”
　　江月白也跟着吐槽，但是她还想再试。
　　郑时语把位置让给她，“你来一次。”
　　江月白接替了她，同样的操作，郑时语帮着看了位置以后，给她比了一个“OK”的手势。
　　“啪！”江月白把按钮拍了下去。
　　“咚！”
　　“抓到了！！！”郑时语给她点赞，蹲下去把娃娃拿了出来。
　　是一个紫色的小熊，肚子上有彩虹的图案。
　　郑时语把娃娃给她，“娃娃。”
　　“你先拿着，趁着手气好，我再来一次，给你夹一个。”江月白没有接她手里的娃娃，说着又开了一局。
　　“喜欢哪个？”江月白看着那堆娃娃，问郑时语。
　　“要那个蓝色的吧，好夹一点。”郑时语快速的扫了一眼那些娃娃，选了一个好夹的。
　　选好了以后江月白就操控着爪子往那边移动，定好位置后按下了按钮。
　　她们俩的视线都紧盯着爪子，看着爪子抓着娃娃往上走。
　　【看位置这里属实是演我了】
　　【哈哈哈…我也是这样的】
　　【这里的娃娃都好好看啊】
　　【她们俩怎么给我一种她们已经在一起好久的感觉？】
　　【不要感觉，她们就是在一起好久了～】
　　【感觉她们的氛围已经是那种“老夫老妻”了】
　　【这个形容词用的好】
　　“咚！”
　　抓住了。
　　江月白拿着那个娃娃转头看着她，笑的眉眼弯弯，“送给你！”
　　郑时语看着笑靥如花的她，她的眼里似有万千星河，那万千星河中有她的影子，她突然不想去思考以后了，只想珍惜眼前，珍惜与眼前的人相处的每分每秒，这就足够。
　　见她久久不接自己手里的娃娃，江月白一把就把娃娃塞到她的怀里，拿过那个紫色的娃娃，往其他的娃娃机走。
　　江月白只是看着淡定，刚刚不小心的对视，让她心跳的节奏都乱了，她本来还没有这种感觉，直到郑时语呆呆的，目不转睛的看着她的时候，突然就紧张了。
　　最后郑时语迟迟没有动作，江月白就把娃娃塞到她怀里就往前面走，她主动结束了这场颇为暧昧的对视。
　　娃娃都塞到怀里了，郑时语才回过神来，连忙跟上。
　　她们在夹娃娃上就花了三分之二的币，把所有的娃娃机都玩了个遍，一看时间，电影快开始了，她们就收好了剩下的币，往电影院走去。
　　都在同一层，很快就到了，检了票以后就往影片放映的房间走，途中，江月白给了郑时语一个口罩。
　　房间是七号间，她们进去的时候发现已经有很多人坐着了，江月白考虑到是在拍摄，所以选的靠后，是第七排的五号和六号。
　　她们坐下来后没有多久电影就开始了，电影的声音一出来，瞬间就安静下来了。
　　“罪恶，是什么？”
　　“在你的心中有答案吗？”
　　影片一开始就有一个女人的声音，说了两句话以后才有画面出现。
　　一个不修边幅的男人，在一条老旧的街道边站着，手里夹着烟吸了一口，这时，电话响了。
　　“哥，来活了。”电话里的人说。
　　“知道了，老地方见。”男人说完就挂了电话，顺着街道往前面走。
　　画面一转，一对母女正在画画，画面温馨美好。
　　场内只有影片的声音，没有人开口说话，大家都在沉浸式观影。
　　《罪恶》这个影片并不是新出的，但却是经典，每场都有蛮多人看。
　　故事的开始，频繁有人失踪，有儿童，有成人，给社会造成了不小的轰动，上层命令一个星期内破案，主角们就从最近失踪的案件入手。
　　郑时语在里面饰演间芝画，虽然不是主角，出场也不多，但却很出圈，角色充满神秘感。
　　最近的一起失踪案牵扯到了她，主角们找到了她，把她带回去问话，这是这个角色的第一次出场，貌似是一个反派。
　　这是她给大家的第一印象。
　　虽然这不是江月白第一次看，但她看的依然认真，完全投入了。
　　反观她旁边的郑时语，就显得漫不经心了，也是，她是参演者。
　　她这知道江月白是安排看这个电影以后就有一件事想跟她说，但她似乎没有想好怎么开口。
　　她打算电影结束后就跟江月白说。
　　其实，她们之前见过，就在今年，也是在商场里，也是这部电影。
作者有话说：
跨年喽！


第30章 恋综第五天（3）
　　江月白认真的看着电影，手时不时的往她们座位中间的爆米花那里抓，眼睛紧盯着屏幕。
　　郑时语根本就没有怎么看屏幕，无聊的扣手，每个手指都扣遍了，她也就只好抬头看屏幕，没多久她就走神了，索性也就不看了，头往江月白的肩上一靠，就闭着眼睛睡觉了。
　　感觉肩膀一沉，江月白低头看了一眼闭着眼睛的郑时语，动都不敢动，她慢慢的把头偏回去接着看电影，动作小心翼翼的，生怕惊动了睡着的她。
　　影片已经放了一半了，随着案件的深入调查，主角们发现间芝画并不简单，发现她与案件有着千丝万缕的联系，他们开始抓捕她，但她的家人却来报案说她失踪了，这下这条线索也断了。
　　渐渐的，江月白的心思也不在电影上了，肩膀麻木的感觉她忽略不了，她微微低头看过去，看着郑时语紧闭的双眼，她开始肆无忌惮的仔细描摹郑时语安静的容颜。
　　又翘又长的睫毛，高挺的鼻梁，闭着的双唇。
　　她看了一遍又一遍，直到出神，视线还停留在郑时语的脸上。
　　久到郑时语睁开了眼都不知道。
　　郑时语小睡了一会就醒了，但她没有睁眼，还是靠在江月白身上。
　　她明显感觉到江月白悄悄的动了一下，然后就有视线停在她的脸上，还好她闭着眼睛的，还好光线昏暗，看不清她脸色的变化，她装作正经的闭着眼，但那忽略不了的视线却久久没有动作，她忍不住睁开了眼。
　　入目就是江月白的脸，看着江月白没有反应，她才发现她走神了，她和江月白那没有聚焦的眼睛对视。
　　“！！！”
　　都怪这昏暗的光线，江月白都不知道郑时语已经醒了，等她发现的时候她的眼睛清明，毫无睡意，也不知道她是多久醒的，盯着她又看了多久。
　　她回过神来才发现郑时语已经醒了，正跟自己对视，她连忙偏头，装作什么也没有发生过的看着屏幕，郑时语也从她身上离开看向屏幕。
　　【你看她的时候又在想什么呢？】
　　【你看完，她看，果然，小情侣就是相互的】
　　【这个时候好适合亲吻啊！】
　　【我也觉得】
　　【老子冲进去就是把她们俩的嘴粘在一起！】
　　【到底什么时候官宣啊！！！】
　　【再不官宣我可要造谣喽！】
　　【给我嗑！往死里嗑！】
　　【可恶！正主这么不积极，那我就去找会产粮的太太了！】
　　【直接入洞房好吧！】
　　电影已经进行了三分之二了，主角们也解开了很多的谜团，失踪的间芝画就是一个幌子，是给主角们的一个圈套，主角们最后破解了这个圈套，但是他们也为此失去了一个队员。
　　主角们发现外表单纯无害的间芝画背地里跟失踪案件有很大关系，可能还要更加让人意想不到。
　　他们根据线索来到了烂尾楼，还没有进去他们就看见一个女人站在顶楼。
　　她穿着跟血一样红的裙子，裙摆与发丝随风起舞，她双手负在身后，看着匆匆赶来的楼下众人，展颜一笑。
　　“在那！”
　　主角们一股脑的往里面冲，等到她们到了那个女人在的顶楼时候却没有看见人影。
　　“刚刚那个是间芝画吧？”
　　“是吧。风太大了，她的头发都把脸遮了一半。”
　　他们开始在顶楼找。
　　“在那！”
　　有人发现了，众人聚过去就看见刚刚还在顶楼的人这时候已经在往外面走了，他们又火速的往外面跑。
　　但是他们下去了发现人又不见了，最后他们没能抓住她。
　　主角们发现失踪的人很有可能是被拿去贩卖器官了，所以他们得抓紧时间了，还有间芝画在这其中扮演的角色不简单，远不是一个嫌疑人，很可能是最后的boss，还可能是更加高的身份。
　　江月白假装什么都没有发生的看着电影，然后就看入迷了，一瞬间忘记了刚刚的窘迫。
　　郑时语百无聊赖的看这看那，就是没有看电影，虽然说她很喜欢自己在里面的表现，但是这个角色太负面了，她演完后的好久都忘不了，所以她不愿意再去看。
　　又过了好久，电影终于放完了，大家都有秩序的往外面走，边走边讨论着剧情。
　　间芝画果然是幕后boss，影片最开始出现的男人就是她的得力助手，但间芝画也是一个身世凄惨的人，婚姻也不幸，长期被殴打辱骂，导致精神出了问题。
　　在一次殴打中，她奋起反抗，不小心杀了她的丈夫，但是她逃了，偶然的机会走上了贩卖器官的这条不归路，在那个组织里，她是老板的一个随时可以丢弃的棋子，殊不知，她才是那个最大的人。
　　但在其他人的眼里她又是可怜的寡妇，人长的好看，嘴也甜，邻里都会多关照她，根本就没有把她往这方面去想，最后被通知的时候大家都是一脸的吃惊。
　　大家都在讨论剧情，只有她们俩没有讨论，安静的有点突兀。
　　“江月白，你应该不是第一次看这个电影了吧？”郑时语目视前方，脚步不停，状似随意的开口。
　　“嗯。你怎么知道！”江月白被她猜中了，有些小惊讶，“不会是因为我没有跟你讨论剧情吧？”
　　郑时语摇头，“之前因为这个电影，我们见过一面。”她想了一下觉得这样说不是很准确，“准确来说是我认出你了。”
　　“？”江月白满脸的疑问，“我没有印象了。”
　　郑时语双手一摊，一副“看吧，我就知道”的表情。
　　江月白在疯狂的回忆她上次看这个电影的时候发生的事情。
　　她突然想到了她在等电梯的时候遇到的奇怪女人，虽然她没有看见女人的长相，但是心里有个声音告诉她就是这个人。
　　“看电影的时候我…”
　　“我想起来了！”
　　两个人同时开口。
　　郑时语让她先说。
　　“就是在等电梯的时候，那个裹得很严实的人？”江月白越说声音越小。语气也越来越不确定。
　　“是。”郑时语微挑眉，诧异她还记得，“还有，看电影的时候我也在你旁边。”
　　江月白没有注意到她旁边的人和她在等电梯时看到的人是同一个人，她能有印象还是因为她就总感觉有人在看着她，然后她转头一看就不小心和那个人对视了，这才让她有点印象。
　　“我没想到你还有印象。”
　　郑时语还是挺开心的，她本以为只有自己知道，结果江月白有印象。
　　“你想知道为什么吗？”
　　郑时语正开心着，骤然听见江月白这样问，她不假思索的点头。
　　江月白本来就是客气一下，没有做好要说的打算，谁知道她想听，她也只好如实说了。
　　“我当时就感觉有人看着我，我看回去就不小心和你对视了，我还在奇怪你怎么裹得那么严实，然后我就感觉这个人好奇怪，但我后面再一想，我才觉得你有点熟悉。”
　　江月白如实的说了。
　　“……”郑时语还以为江月白认出她来了，结果只是觉得她奇怪，顿时心情就跟坐了过山车一样，直线下降。
　　江月白小心的观察郑时语的表情，她清楚的看见了她心情变得低落，她顿时感觉她要碎了，让她有点手足无措。
　　她不知道说点什么才能让她心情好点，一直在头脑风暴，但她好像没有想到什么有效的。
　　郑时语垂着头，给人的感觉就跟她受了天大的委屈一样。
　　突然她的手被人握住了，她惊喜的看向江月白，肉眼可见的明媚。
　　真好哄啊！
　　江月白只是突然想到方法，没有想到还挺管用的，她看着把情绪的写在脸上的郑时语，宠溺的笑了。
　　她直视郑时语的眼睛，漆黑的眼眸里好似有星星，有点耀眼，照得她乱了方寸。
　　情绪果然是会传染的，江月白被她的情绪传染，也跟着笑了。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【嗑死我了！！！！！！！！！】
　　【啊啊啊！之前见过！啊啊啊！】
　　【郑·奥斯卡·时·小金人得主·语】
　　【江月白好宠啊！！！！！！！】
　　【郑影后是演的吧～】
　　【不过是吸引老婆的手段罢了～】
　　【谁又知道江月白识破没有呢～】
　　【你就宠吧！】
　　【明天得去看牙医了，我牙都要被甜掉了…】
　　【哈哈哈哈哈哈…我也差不多了…】
　　电影放完就差不多是饭点了，她们就出发去找吃饭的店子了。
　　江月白还牵着郑时语的手，她们看上去就是一对出来吃饭的普通情侣。
　　“去哪里吃？”江月白打算晚上让郑时语来选吃饭的店子，“你来选。”
　　郑时语刚想开口说“你定”结果就被后面这句话给堵回去了，“行。”
　　她们坐着电梯到达都是饭店的那层。
　　现在换郑时语去牵江月白的手了，她牵着就往外面走。
　　江月白刚刚还在想她们刚看完电影的时候的对话，就被人拉着往外面走。
　　看着面前熟悉又陌生的背影，她的脑子里一瞬间又涌现出了许多的画面，有之前发生的，也有最近几天的，但都是与面前的人有关的。
　　她不得不承认跟郑时语相处让她觉得很自然很舒服，但时不时的暧昧和心动，让她有点不知所措，她暂时不知道如何去应对，但她会学着接纳和适应，然后再遵从内心的想法给出答案。
　　郑时语选了一家火锅店，看起来味道还不错，她们在里面找了位置坐下以后就开始点菜了。
作者有话说：
新年快乐呀！


第31章 恋综第五天（4）
　　她们吃完饭以后就接着逛商场了。
　　超市已经逛过了，她们就在这层逛其他的店子，大多都是服装店。
　　她们走进一家装修风格整体是以绿色为主的店铺，里面的衣服琳蓝满目。
　　“欢迎光临！”店员见有客人进来连忙开口。
　　江月白轻轻的点头后就在仔细的看衣服了。
　　郑时语亦步亦趋的跟在旁边。
　　“好看吗？”江月白拿着一件裙子比对。
　　郑时语瞬间化身为点头机器，“好看。去试试。”
　　江月白取下裙子就往试衣间走。
　　与店铺的整体颜色一样，这件裙子也是以绿色为主的，裙摆上有些不同颜色的花朵刺绣，领口是有一个类似小披肩的设计，而这个披肩是白色的，四角也有和裙摆同款式的花朵刺绣，还有微微的收腰设计。
　　郑时语在凳子上坐下等她，百无聊赖的扫视着这些衣服。
　　“好啦！”江月白悄无声息的走到她面前，小幅度的转了一圈。
　　然后就期待的看着郑时语，“怎么样？好看吗？”
　　【好看！】
　　【这不得迷死那个叫郑时语的？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈，被拿捏了】
　　郑时语抬着头，直直的看着她，话都不会说了。
　　看着她这个呆傻的样子，江月白已经知道答案了，她也不再纠结她的回答了，因为她已经从她的脸上看见了答案。
　　“好看！”郑时语终于回答了。
　　她情不自禁的伸出手想去拉近她们之间的距离，她想看得跟仔细一点。
　　手都伸出去了，郑时语突然反应过来，连忙把手缩回来，摸了摸鼻子。
　　江月白不知道她要干什么，走近她，在她旁边坐下，“怎么了？”
　　郑时语放下摸鼻子的手，保持着平静，“没什么。这件裙子好看，买了。”
　　“你要买了送给我？”
　　江月白用玩味的语气问她。
　　“你怎么知道！我就是这个意思。”郑时语感觉有点惊讶，想法被猜中了。
　　“！！！”没想到玩笑话说中了，江月白有点不知所措，她也不好意思就这样接下，突然觉得这件裙子有点烫手，“你当真啦！我没这个意思。”
　　说着江月白就往试衣间走，打算把衣服换回来。
　　“唉！”郑时语看着她突然起身，自己也跟着站起来了，情急之下拉住了她的手。
　　结果用力过猛，江月白被拉得一个踉跄控制不住就往前扑。
　　她猛得往郑时语那一扑，郑时语被扑得往后退，一直退到靠墙了才停下。
　　“！！！”
　　江月白顾不上其他，连忙撤掉压在郑时语身上的力，拉着郑时语前看后看，“没事吧？有没有摔到哪里？”
　　她反复确认。
　　郑时语本来只是想轻轻的一拉，她也没有想到会是这样的结果，当她看见江月白靠近的脸的时候，她整个人都懵了，看见江月白惊恐的表情，她瞪大的眼里有她自己的脸，她还没有反应过来。
　　直到她的后背重重的撞上墙，她才微微的回神，她想她的背可能某些地方要青了。
　　但是当江月白问她的时候她也只是摇头，并不想让她知道。
　　江月白还是有点不放心，“真的吗？”
　　“真的！要是真的摔到了，我不会藏着的。”郑时语用非常肯定的语气说。
　　见她这么肯定，江月白才作罢。
　　她后面还是把裙子换下来了，本想挂回原位，结果郑时语拿着就给了店员，看样子是真的要把这件裙子给买下来，江月白劝说无果，只能由她去了，心里盘算着自己送点什么给她。
　　她也不敢再在这家店里停留了，赶紧拉着郑时语出去了，其他的店子也不打算逛了，看了一眼时间，现在已经七点多了，就扯着郑时语往商场外面走。
　　“不逛了吗？”郑时语没有挣脱江月白的手，任由她拉着往外面走，她还想再逛一逛的。
　　江月白头也没有回，边摇头边说，“不逛了，时间不早了，该回去了。”
　　听她这么说，郑时语拿出手机看了一眼时间，附和着点头，“也行。”
　　外面的天还没有完全黑下来，但路灯已经开了，她们坐上了来时的车，往遇见屋行驶。
　　刚到大门，就有一辆车紧随其后，李慕商和万容函从车上下来。
　　“哈喽！”万容函眼尖的看见了前面的人，大声的跟她们打招呼。
　　“嗨！”
　　前面的两个人同时回头，回应了她。
　　万容函见人回头了就拉着旁边的李慕商往前跑了几步，追上了前面的人。
　　江月白见人跟上来了就一起进去了。
　　万容函一进门就把里面看了一圈，没有看见另外两个人，她看着在沙发上坐着的李丽说，“她们俩还没有回？”
　　李丽点头，然后示意她们先坐，“先坐会，等她们俩回来了我说点事，然后就可以回房间了。”
　　“行。”万容函也在沙发上坐下了。
　　从在外面万容函拉李慕商开始，她们俩的手就没有分开过，直到她们在沙发上坐下，万容函才突然察觉到她还握着李慕商的手，她猛的松开。
　　“？？？”
　　李慕商被她突然的动作弄得有点懵，压低了声音说，“怎么了？”
　　这突然的开口把万容函吓了一跳，她眼带惊恐的转头看着发出这个声音的主人，耳边是她故意压低的声音。
　　李慕商一开口就看见万容函猛的转头，再配合她那眼神，她才发现自己吓到她了，顿时觉得好笑，心里忍不住纳闷，她怎么这么容易被吓到？
　　不小心把人吓到了，李慕商觉得有点不好意思，安抚似的摸了摸她的头。
　　她们之间的相处自然逃不过在客厅的其他人的眼睛，同样也被在看直播的网友看得一清二楚。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【书到用时方恨少，见此场面只会，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【这个摸头好自然啊！】
　　【嗑死了！】
　　【上辈子积德行善，这辈子当个嗑学家】
　　【小万啊，那个手就牵着吧！】
　　【人家也没有反抗，那个手就牵着嘛！】
　　【玛德，是想甜死谁啊！原来是我啊】
　　【还有我啊啊啊！！！】
　　【我在床上笑的扭成蛆了】
　　【太甜了吧！！！】
　　万容函转头以后就后悔了，看着一脸单纯发问的李慕商，她连忙把头转了回去，摇头回应她的问题。
　　突然头顶传来了某种触感，万容函忍住了抬头的想法，红晕悄悄的爬上耳朵，她反而把头低得更低了。
　　江月白悄悄的观察着她们，脸上不自觉的露出了姨母笑，然后她的手臂就被人碰了一下，她脸上的笑还没有收起来就下意识的转头，“怎么了？”
　　等到她说完话才勉强止住笑。
　　郑时语碰她也没有什么事，就是想碰下她，然后她就看见江月白一脸的姨母笑，她也明白她为什么这样笑，毕竟她也看见了万容函她们俩的小动作，该说不说，她也看好她们俩个。
　　“嗑到了吧。”
　　“嗯嗯嗯。”江月白疯狂点头。
　　【这个姨母笑演我了】
　　【近距离嗑CP，羡慕了】
　　【话说，你啥时候和郑时语在一起？】
　　【别嗑了，快造点糖甜死我】
　　【你们俩个，我也嗑到了】
　　直到门口出现了两个人影，江月白才依依不舍的把视线从万容函她们身上移开。
　　“呼～终于到家了。”崔谷一进门就直奔沙发。
　　沈桑琦在她身后慢慢的走过来坐下。
　　见人都回来了，李丽从沙发上起身，走到前面，“人都到齐了，我要说事情了，大家认真听。明天就是周末了，周末是没有任何安排的，你们可以自行支配这两天的时间，如果你们要离开遇见屋，就要在周日的晚上八点前赶到遇见屋，这两天只有遇见屋范围内的直播会开，离开了就不会有了，还有大家自己的手机，待会发给大家。”
　　李丽说完就把她们各自的手机发给了她们。
　　“手机已经给大家了，如果还要其他东西的话跟我说。周末的这两天是不用留言的，但是今天的留言别忘了，好了，就这么多了，可以回去休息了。”
　　听了李丽说的话以后，江月白总有点莫名的兴奋，具体感觉她也说不上来。
　　“周末真好，这就跟上学期间的周末一样，总让人期待。”万容函一边上楼梯一边感慨。
　　这话好像是把江月白那莫名的兴奋给说出来了，她点头附和万容函说的话。
　　上楼后她们就分开了，各自回了自己的房间，不约而同的拿起了留言机。
　　江月白不出意外的看见了郑时语的留言：晚安～～
　　她看完以后就给郑时语留言了。
　　郑时语也同样看完了留言，这次依旧是给江月白留言的，她还自己算了一下，如果这次她们是互相留言的，那就满三次了，下次约会就自动组队，她想想都开心，脸上是藏不住的笑。
　　万容函和李慕商也是互相留言的，崔谷她们也是。
　　江月白留言完了以后就去洗澡了，她打算待会跟她妈妈打个电话。
　　“哗啦啦——”
　　江月白刚拿起自己的手机，就有电话打来了。
　　来电显示：郝女士。
　　“喂，妈。”
　　江月白接通了后就走到了房间里的阳台那儿，离开摄像头有一定的距离。
　　“怎么样？感觉怎么样？”
　　“还行。你看了直播？”
　　“那肯定啊！毕竟我们是一家人。”
　　江月白轻轻的笑了出来。
　　江郝听见江月白在笑，但她没有管，而是接着说，“你跟小语是什么个情况？”
　　“……嗯…”
　　江月白被问住了。
　　“就你看到的那样。”
　　“哦～那你赶紧答应人家。”
　　“哈？”江月白知道自己妈妈经常语出惊人，没想到这么惊人。
　　“哈什么哈，小语人挺好的。”
　　“不是吧，妈，就算她人再好，我也不能就那样稀里糊涂的就答应了，这样对她不负责对我也不负责啊，还是说，你就这么想把我送出去？”江月白被再次震惊。
　　那头的江郝连忙解释，“不是，不是，主要是小语人还不错，就有这么个想法。”
　　“好好好，郝女士，胳膊肘往外拐，等我告诉外婆！”江月白语气里透露着伤心。
　　江郝就不干了，“嘿！你怎么总想着告外婆，以前怎么没发现你这么爱告状。好啊，你告，你外婆现在就在我旁边，你告啊！”
　　江月白仔细听了下那边的声音，隐约听见了外婆的声音，“切！”
　　“好了，你跟外婆怎么样？来参加这个综艺都没有回去陪你们。”
　　“哎呀！我又不是小孩，挺好的，你别挂念，照顾好你自己。”
　　江郝看了一眼墙上的钟又说，“时间也不早了，你早点休息，挂了。”
　　“嗯，晚安。”
　　江月白挂了电话，微不可查的叹了一口气，她准备转身进去了，这时才发现隔壁那里的阳台也亮着的，郑时语就在阳台坐着看着什么。
　　郑时语见她打完了电话，连忙放下了手里的东西，走到靠近她的那边，把手机拿了出来跟江月白说，“加个联系方式。”
　　江月白麻利的调出二维码。
　　“滴！”
　　加上了。
　　郑时语的目的达到了，“好了，晚安，明天见。”
　　“晚安。”江月白说完就往里面走。
　　在江月白接电话的时候，郑时语也跟家里人打了一个电话，回了一些消息以后，她就拿起了导演给她的剧本，看了起来。
　　她等着江月白打完电话，想重新加一下她的联系方式。
　　江月白加上了郑时语后下意识的点进了她的主页，看见了她所有的动态，她挨个的看完了，一看时间，竟然已经十一点了，她匆匆的放下手机睡觉了。


第32章 恋综第六天（1）
　　江月白今天一觉睡到十一点多才起床，等她下楼的时候已经快十二点了，她下来以后就直奔厨房。
　　“早啊，江姐。”万容函懒洋洋的跟江月白打招呼。
　　她说完就自觉得在桌子边坐下了，环顾四周又说，“只有我们俩了？”
　　江月白接着准备吃的，没有回头，“看样子是了。”
　　江月白端着两碗面出来，给万容函一碗后她就在她对面坐下了。
　　吹了一下筷子上的面后，江月白看着对面的人说，“你今天有安排吗？”
　　万容函嘴里有面，不太方便说话，她就摇头回答。
　　“应该是没有的。”万容函咽下了一口面说道。
　　江月白也夹起面，“我也没有什么安排。”
　　万容函刚夹了一口面放到嘴里，听见江月白的话，她摇了摇头，快速咽下嘴里的面，“那我们待会一起看电影吧！”
　　“平时没事我就喜欢宅家追剧或者是看电影。”万容函又说。
　　江月白听她这么说，跟着点头，用手拍了拍胸脯，然后伸出拳头，“巧了。”
　　万容函这时看江月白就跟看见了知音，和她碰了碰拳，“那我们待会看什么？”
　　“看看吧。”
　　“OK”
　　【巧了，我也是】
　　【我也是这样】
　　【我也是】
　　【她们其他人都出去了？】
　　【瞧她们看样，要我，我也那样】
　　【对，其他人都出去了】
　　她们吃完面就打开了客厅里的电视，挑选了起来，最后选了一个电影。
　　在开始之前，万容函从冰箱里拿了饮料，又拿了一些小零食，才坐下。
　　江月白盘腿坐在沙发上面，手里抓着一把瓜子，还时不时的喝一口饮料，她旁边的万容函和她也差不多。
　　电影时长有两个小时左右，她们看的入迷，时不时的也会讨论一下剧情。
　　结尾的音乐响起，她们才回过神来，伴随着音乐讨论着剧情，讨论着角色。
　　“叮！”
　　一道清脆的声音打断了她们之间的讨论。
　　是江月白的手机。她拿起手机一看，是一个学生家长发来的消息，语音转文字。
　　“江老师，晚上有时间吗？想请你吃个晚饭。感谢老师对范思软的照顾。”
　　紧接着又有一条消息发来。
　　这次这条消息是她的好友张沫发来的。
　　泡沫子：去吗？
　　范思软是她带的班里的一个学生，同时也是她的课代表，张沫是教英语的，她在思考去还是不去。
　　万容函看了一眼江月白以后就接着找电视看了，没有开口说话。
　　江月白想了又想，选择了去，“小万，我晚上有约了，先去收拾了。”
　　万容函看了一眼时间，三点多钟了，她点头应下，“好。”
　　【哟哟哟！有约了，不会是郑时语吧！】
　　【也不是没有这个可能～】
　　【晚上有约了～】
　　【小情侣约会～】
　　【哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟】
　　【啊啊啊啊啊啊！嗑死我算了！】
　　【打住！没有说是和郑时语约会，就不要乱说哦～】
　　【不要乱说哦～】
　　江月白见她点头以后就拿着手机上楼了，她边装东西边计算着时间，她是在崇华区的学校教书，也住在那边，吃饭肯定也是在那边吃，而她现在在沈元区，从这边开车过去要一个小时多，所以到的时候也差不多是饭点了。
　　她背了一个小包，里面装了她的钥匙还有手机，她确认没有少以后就下楼了。
　　“拜拜！”她跟万容函挥手告别。
　　“拜拜。”
　　江月白跟李丽说了她要出去，然后她就在门口看见了一辆车。
　　她跟李丽说也只是想让她知道自己的去向，结果李丽还安排好了车。
　　泡沫子：你不是在录综艺吗，可以出？
　　贝贝江：当然可以啦！
　　贝贝江：到了跟你细讲。
　　泡沫子：好。
　　江月白看着车窗外的建筑逐渐熟悉，她看了一眼时间，距离约好的时间也差不多了，最后车在约好的饭店门口停下。
　　“不用接我了。”江月白跟司机说了一声，就往店里走。
　　到了定好的包厢，她推开门，发现已经有些老师到了，张沫也到了。
　　张沫朝她挥手，然后拍了拍旁边的椅子，示意她过来。
　　“江老师！”
　　江月白座位旁边的女孩见她进来，率先跟她打招呼。
　　“哈喽，思软，好久不见啊！”江月白也热情的回应她。
　　在她坐下后，范思软凑过来，在她耳边小声的说，“老师你的综艺我看了。”
　　江月白微微的震惊了一下，她看着女孩有些小兴奋的面容，“嘘。”
　　范思软瞬间捂住嘴摇头。
　　“嘿！你们在说什么呢？怎么不跟我说呢？”在旁边的张沫把脑袋凑过来，一副洗耳恭听的样子。
　　范思软连忙摆手，“没什么。”
　　“哈哈哈，思软这孩子的性格随我，外向，不像她哥哥，性子沉闷。”范思软旁边的妇人穿着墨绿色的长裙，看着范思软和老师们的相处，笑着打趣。
　　“我们这生物和英语老师都很年轻，这话题自然是多些，思软嘴巴蛮甜的，管会哄人开心。”开口的是一个大约四十多岁的女人，她是教物理的，姓王。
　　这话一出，大家笑声一片，纷纷点头。
　　江月白这才注意到范思软的母亲旁边的男生，他全程没有抬头，也没有说过一句话，只是看着手机。
　　从隐约露出来的面容可以看出，男生长的不赖，也是，基因摆在那里的。
　　菜上来了，大家都开始动筷了。
　　几个男老师到了一点酒，其他的基本都是喝饮料或者是水。
　　酒过三巡，饭局也到了尾声，大家都告别走了，包厢里就剩下范思软家三人还有张沫和江月白了。
　　“江老师和张老师，你们是怎么回啊？送一下你们吧。”范思软的母亲看着她们俩说，“我让范思软她哥哥送一下你们吧，大晚上的你们俩个女孩子不安全。”
　　江月白看了一眼时间，她放弃了回遇见屋的想法，“回学校吧。”
　　张沫面带疑问的看了一眼她，然后才点头。
　　“那正好，我让他送你们。”说完，范思软的母亲拍了一下旁边百无聊赖的看鞋子的范思舟。
　　范思舟拿着车钥匙走了，不一会儿开着车回来了。
　　江月白见推辞不过，只好应下。
　　全程没有人说话，江月白和张沫说话都是用的手机，太安静了。
　　“到了。”车在校门口停下。
　　“谢谢了。”她们道了谢以后就拿着东西下车了。
　　张沫看着车走了后就立马长舒一口气，“太安静了吧！”
　　江月白被她那个样子给逗笑了，“确实。”
　　说出来的话都因为笑而颤抖。
　　“笑什么笑啊！”张沫突然就不好意思起来，恼羞成怒的作势去打江月白。
　　江月白一个手按住她的手，一个手捂着嘴，勉强止住笑，“好了，好了，我不笑你了。”
　　“哼！”张沫这才放下手。
　　她们并肩往教师公寓走，因为假期的缘故，学校里面只有一些住在学校的老师，这个时候是散步的好时间，老师们在校园里稀稀拉拉的走着。
　　江月白她们遇见了熟悉也会打打招呼，聊聊天。
　　等到周围的人不多的时候，张沫颇为认真的看着江月白说，“那个综艺怎么样？有没有心动嘉宾？”说到最后换上了一副贱兮兮的表情。
　　江月白看她用那样的表情凑过来，一把按住了她，“你别跟我说你没有看，我可不信。”
　　张沫拿开了她的手，“哎呀！看肯定是看了，只是想问一下你的感受，毕竟你是体验了的。”她顿了顿，又说，“那个影后，你们真的认识？”
　　江月白看她一脸的期待，轻笑了一声，“我猜你现在差一把瓜子。”
　　张沫气不打一处来，拍了一下江月白的手臂，“快说！”
　　江月白点头。
　　“你什么时候认识的？看郑时语对你的样子，她还暗恋你，你怎么认识她也不跟我说，还…”
　　“停！别激动，冷静一下。”江月白打断了张沫可能的长篇大论。
　　她整理了一下语言，“我们是高中同学，我后面转学了，我们就没有联系了，关于她喜欢我这件事，她跟我说了，前几天她找我说话就是说的这个。”
　　张沫持续震惊中，缓了一会才找回自己的声音，“那你是怎么想的？”
　　江月白愣了愣，而后摇头。
　　“不知道？！你总不能吊着人家吧！”张沫音量都拔高了。
　　“打住！谁跟你说我要吊着她了，我只是需要时间来想清楚。”
　　张沫听了，一挥手，“嗐！别想了，直接结婚好吧，你们直接就差一层窗户纸没有戳破了。”
　　“呵呵。”江月白耸耸肩。
　　“当局者迷，旁观者清。你别不信。”张沫说了这句话后，电梯就在她所在的楼层打开了，“走了，拜～”
　　“拜拜。”江月白跟她告别以后就坐着电梯接着往上走了。
　　张沫住8楼，江月白住15楼，总共有17楼，一层有四户。
　　现在已经是九点半了，江月白打开久违的家门，打算先简单的打扫一下。
　　放假以后她就去了江郝那里，直到综艺开始了她才过来，已经有好久没有扫地了。
　　“叮—叮—”手机响了。
　　她走近一看，是郑时语打的视频电话。
　　她浅浅的犹豫了几秒，然后接了。
　　“哈喽！”江月白率先说话。
　　“你是回家了吗？”郑时语看着江月白这边的环境，问她，“是崇华区那边吗？”
　　“嗯哼。”江月白放下了手里的扫把，拿着手机调好位置坐下，“你回遇见屋了？”
　　“嗯。回来没有看见你，就问了万容函，她说你出去了，我就来问你了。”
　　江月白懂了似的点头，“大家都回去了？”
　　郑时语摇头，“没有，沈桑琦还没有回来。”
　　江月白莫名的松了一口气，她也不知道为什么紧张，可能是怕大家都在，就她不在吧。
　　郑时语把江月白所有的表情变化都收进眼里，带着笑意说，“现在是周末，你紧张什么。”
　　心里的想法被发现了，江月白觉得她的脸有些微微的发烫，此刻她庆幸自己是在阳台了，而且还没有开灯。
　　“你怎么不开灯啊？”郑时语想把话题岔开。
　　“开灯招蚊子的。”江月白简单的解释了一下。
　　“哦～”郑时语拖着尾音，边说边点头。
　　“好了，时间不…”
　　“明天，我可以…”
　　两个人同时开口，也同时停下，一时之间，没有人再开口，就这样对视着。
　　最后是江月白打破了这个安静，“你刚刚想说什么？”
　　“我想去找你，可以吗？”郑时语直勾勾的看着江月白。
　　江月白看她那期待回答的样子，看见她的眼睛里仿佛有泪光，她微微慌了心神，希望她看见的泪光是因为光线的原因导致的，而不是真的。
　　“嗯。”她维持着语气的平静应下。
　　瞬间，郑时语就笑了，笑的眉眼弯弯，眼睛都要笑成一条线了。
　　笑着笑着，一滴泪从郑时语的眼角落下。
　　“！！！”
　　江月白看见了，没想到真的是眼泪，内心五味成杂。
　　“怎么还哭了？”江月白的语气都带上了宠溺和笑，又用略带玩味的语气说，“不会是想我想的吧？”
　　郑时语自己觉得这算是喜极而泣，她已经做好了被拒绝的准备，没想到同意了，也没想到被看见了。
　　她连忙把眼泪擦了，然后看着江月白笑了笑，笑的憨憨的。
　　“是挺想你的…”郑时语回她的问题，短短几个字，说着说着，语气就带上了哭腔，最后直接哭了出来。
　　江月白扪心自问，只是想逗一下她的，得到肯定的答案就算了，扰乱了她的心绪就算了，怎么就把人给逗哭了，这是她万万没想到的。
　　她有点手足无措，“别哭了，明天就看得到了，别哭了。”
　　郑时语捂着脸，声音闷闷的，“嗯。不哭了。”
　　她擦掉眼泪后才把手拿开，“明天我去找你。”
　　江月白：“其实你也不用来的，我明天回去就好…”
　　她话还没有说完，就看见郑时语在疯狂的摇头，然后就停下了。
　　“不，我要去你家玩。”郑时语撅着嘴，委屈巴巴的。
　　江月白感觉自己是在哄小孩，声音都要温柔些，“好好好，可以，你来，我家大门随时为你敞开。”
　　郑时语也不知道自己今天是怎么了，心里就是有点委屈，鼻子酸酸的，直到看见江月白那张脸以后她才明白，她想她了。
　　虽然她们昨天才见过，但她还是想她，要是可以，她想把江月白每天都带在眼前，看着她自己的心情都会好很多。
　　“我待会发位置给你吧，时间不早了，该休息了。”江月白看了时间，想要挂电话了。
　　郑时语瘪着嘴，依依不舍的告别，“好吧，明天见，拜拜～”
　　“明天见，拜拜。”江月白说完以后就等着郑时语挂电话。
　　结果郑时语迟迟不挂电话，“你先挂电话。”
　　“你先挂电话。”郑时语不肯。
　　江月白觉得好笑，“行吧。”
　　说完她就挂了电话，然后接着打扫了，本来浅浅的打扫一下就好了，结果现在她要认真一点了。


第33章 恋综第七天（1）
　　江月白躺在自己非常熟悉的床上，这一觉睡得格外香甜，其实也有昨天睡的比较晚的原因。
　　她起床的时候看了一眼时间，已经快十点了，她拿起自己的手机，发现半个小时前郑时语给她发了消息。
　　小语：出发了。
　　贝贝江：快到了给我发消息，我去接你。
　　小语：OK
　　江月白看着她秒回，猜测她可能是坐车来的，没有自己开。
　　她走进厨房给自己煮早餐了。
　　想着郑时语过来了再一起出去逛，然后再决定一下午饭怎么吃。
　　她端着早餐，坐在桌边，边看电视边吃。
　　“叮—”
　　江月白拿起手机一看，是郑时语给她发的消息。
　　郑时语：我马上就到了。
　　贝贝江：好，我去接你。
　　江月白带上钥匙和手机就出门了。
　　教师公寓离校门口不远，她也就没有骑车，没有多久她就到了。
　　郑时语站在车旁边，老远就看见了她，跟她招手，“这儿！”
　　江月白加快速度朝她走去。
　　郑时语身上紫色的裙子与她身后白色的车形成了鲜明的对比。
　　“你开车来的啊？”江月白在她面前站定，看了一眼她身后的车。
　　“嗯。”郑时语也跟着她的视线看了一眼车，“这样方便些。”
　　“哦～”江月白一边说一边点头，“把车开进去吧。我来开。”
　　郑时语听她这样说，转身就帮她把门打开了，“行。”
　　江月白把车放在了教师公寓旁边的停车场，“走吧。”
　　郑时语打开车门，伸了一只脚出去，准备起身的时候突然顿住了，也只是停了一小会儿，不仔细看根本看不出来。
　　她快步走到江月白旁边，拐着她的手臂头靠过去，苦着脸说，“我有一种不是很好的预感。”
　　江月白不明所以，带着满脸的疑惑转头看着她，“怎么了？为什么这样说？”
　　“叮—”
　　到了。
　　江月白开了门，进去把昨天晚上准备好的拖鞋拿了出来。
　　“我要上厕所。”郑时语换好鞋就冲进了厕所。
　　“你去嘛！”江月白满不在乎的说，心想怎么上个厕所都要征求同意，然后就看见郑时语猛的一下就冲进去了，她只看见她飘起来的头发和裙摆。
　　“这么着急？”她边啧嘴说边摇头。
　　她挪了一下桌上的东西，然后就去厨房拿她洗好的水果，再倒了一杯水。
　　“贝贝？”
　　郑时语进厕所一看，果然，她生理期来了。
　　她打开了一条缝，露出了她的眼睛，试探性的叫了一声。
　　江月白刚把水放下，就听见郑时语叫她，用那个熟悉的称呼。
　　“嗯。”她应下了。
　　她走到门口，看着只露了眼睛的郑时语说，“怎么了？”
　　郑时语：“我生理期来了。”
　　“懂了。我帮你拿，要内裤吗？”
　　郑时语眼睛转了一圈，浅浅的思考了一下，“要。”
　　“好。”
　　江月白说完就进房间了，在抽屉里拿了一片卫生巾，然后就去衣柜里拿了一条新的内裤，又拿了一条打底的裤子，想着她穿的是裙子，所以给她拿了一条。
　　“喏，给你。”江月白从那条缝把东西递给她，然后她就在桌子边坐下了。
　　打开了电视，想找点电视看，不然怪安静的。
　　找了一圈，她终于找到一个还算是有兴趣的电视剧，边看电视边吃东西。
　　“呼—”
　　郑时语从厕所出来了，愁着脸在桌子边坐下，放在肚子上的手一直没有放下来。
　　她虽然没有皱眉头，但江月白看她这略显苍白的面色，感觉她没那么好受。
　　她拿起给郑时语到的那杯水，往她那边放了放，“还好吗？”
　　郑时语接过她手里的水，听着她关心的语气，看着她舒缓了脸上的表情，勾起嘴，用轻松的语气说，“没事。这是什么电视剧啊？”
　　她想转移话题。
　　江月白如她所愿的转头看着电视，“随便找的。”
　　说完又看回她，眉头微皱，满眼的关心，看着郑时语还是笑着的脸，“不用故意笑给我看，不舒服就是不舒服，就算是苦着脸也没事。”
　　郑时语脸上的笑容一瞬间凝固在脸上，然后立马就消下去了，取代的是瘪着的嘴，红红的眼眶，里面还有泪光。
　　江月白看她这变幻的表情，把凳子悄悄的往她那边挪了挪，她猜测待会郑时语就会靠到她的肩膀上。
　　被她猜中了。
　　伪装的面具被撕掉，郑时语干脆也懒得装了，就是不知道为什么鼻子一酸，眼睛里面就有了眼泪，这种感觉跟昨天晚上有点像。
　　她把这一切都归咎于生理期，就是因为生理期所以她才会情绪敏感。
　　头埋在江月白的肩膀上，她也就不憋着眼泪，任由眼泪往外面流，手还是紧紧的捂着肚子。
　　她来生理期总是会肚子痛，但她总感觉这次格外痛。
　　她用力的压着肚子，好像这样疼痛就减轻了一点，突然她的手被抓住了。
　　“我帮你揉一揉。”
　　江月白拿开了她的手，把手放在了她的小腹上面，带着点力度就打圈揉了起来。
　　被挪开了手后，郑时语一下子就不知道把手放哪里了，最后直接就环着江月白了，她刚把手安顿好，肚子上突然传来的热量，让她的呼吸猛的一顿，肚子也跟着一紧。
　　电视还在放着，两个人的心思都不在上面，也不知道过去了多久，一集电视放完了。
　　郑时语舒服得都快要睡着了，耳朵突然听到电视剧的片尾曲，才猛的抬头。
　　这措不及防的动作，把江月白吓了一跳，她停下了揉的动作，看着郑时语，疑惑的开口，“怎么了？”
　　郑时语摇头，她总不能说太舒服了，舒服得想睡觉。
　　“没怎么，就是有点饿了。”
　　江月白看了一眼放在桌上的手机，“确实，快到饭点了。”
　　又转头看着眼眶依旧红红的郑时语，询问道，“要出去吃吗？还是在家里吃？”
　　郑时语思考，她肚子还是疼着的，不想出门，加上她想尝尝江月白的手艺，“在家里吃？我不想出去了…”
　　江月白点头，看她那脸色苍白，萎焉的样子，也想到她不会想出门的。
　　她起身走到厨房，打开冰箱一看…
　　草率了，她没有去买菜…
　　她又走到郑时语跟前，掐着不确定的语气说，“我原本是等着你来了再一起去逛，顺便再买菜，所以现在家里没有菜了…要不我们点外卖吧？”
　　原本满脸期待的郑时语听了这话，一瞬间垮下去了，瘪着嘴，“可是我还是有点想吃你煮的。”
　　江月白看她一瘪嘴，就有点慌，怕她下一秒眼泪就跟不要钱的一样，一个劲的往下掉，她连忙从桌上抽了一张纸，在她脸下举着，一副随时准备擦眼泪的架势。
　　“那你就在家里等我，我马上就去买菜，这样可以吗？”
　　看她这副脆弱的样子，江月白语气都放轻了，跟哄小孩一样。
　　郑时语皱着眉，仿佛在进行什么难以抉择的大事，迟迟没有说话。
　　江月白看着她这哭包的样子，不由得出神，恍惚间想起，高中时期的郑时语有一次生理期也这样哭过。
　　那天是她生理期的第一天，又刚好是星期一，她黑着个脸就进了教室，同学们看她这个脸色，和她一进教室把书包放下后就爬在桌子上的这一连串动作，安静了一瞬，然后又恢复了吵闹，但是声音相较于之前小了很多。
　　有些同学猜测她是生理期来了，因为她上一次生理期脸上的表情也是这样的，脾气特别暴躁，也是一来就在桌子上趴着了，但那一次她跟班上的一个刺头男生吵了起来，吵到后面差点大打出手。
　　还是江月白死死的拉着她，才没有让她冲出去。
　　同学们看了看趴着的郑时语，又看了看刺头男生的座位，还好刺头男生还没有来，然后就看见江月白背着书包在座位上坐下，放好书包后就开始跟趴着的郑时语说话，看表情应该是在关心她。
　　有些聊着天的女生，眼神不自觉的就往她们俩的位置瞟，措不及防的就看见郑时语带着委屈趴在江月白的怀里，还小幅度的晃了晃，似乎是在撒娇。
　　江月白则是笑着包容她，还安抚似的摸了摸她的头。
　　看见的同学无疑不是震惊的，毕竟郑时语上次的样子实在是太暴躁了，突然断崖式的变化把她们打得措手不及。
　　“？”
　　郑时语拉着江月白的手，轻轻的捏了一下，她这才回过神来。
　　“那我去买菜了？”江月白不知道她这个动作是什么意思，以为她是已经做好选择了。
　　“啊。”郑时语有点不想让她去，但她又不想吃外卖。
　　江月白那她有些小震惊，笑了，“你不这个意思吗？”
　　郑时语突然别扭起来，低着头，微微侧身，小声说，“是这个意思，但是我…”
　　江月白没有去听后面的话了，把她身子拉正，用手捧起她的脸说，“再不去买就晚了。我很快的，你想吃什么？”
　　郑时语只能不情不愿的同意，“我不知道吃什么，你看着买吧。”
　　江月白已经在拿钥匙了，看她那规矩的坐在凳子上的样子，过去摸了摸她的头，笑得温柔，“你可以看看我家，也可以去床上休息。”
　　郑时语保持着姿势，任由江月白去摸，在把手拿开后才点头应下。
　　“那我去啦？待会见。”江月白换好鞋子，跟郑时语挥了挥手就出门了。


第35章 恋综第七天（2）
　　江月白没有去市场了，而是去了超市，快速的想好要煮什么，一进去就往她需要的菜那边走。
　　那走路的速度，其他的人看了都不自觉的给她让路，她敢说，这是她进来买菜最快的一次。
　　带上买好的菜，她就踏上了往回走的路。
　　郑时语眼含不舍的目送江月白出门后，她扶着桌子起身，想看看她的家，然后再去休息。
　　三个房间，其中有个房间的光线不是很好，郑时语看了一眼里面的布局和里面的东西，觉得江月白可能用来堆杂物了，另外两个房间，一个是她的卧室，一个是书房。
　　她粗略的逛了一圈，就在客厅那边的阳台上的一个躺椅旁边站定，脑海里自觉的浮现出江月白在闲暇时间躺在这里的样子，旁边的矮桌上还会放一些洗好的水果，还有泡好的茶，手里会拿一本书，亦或是什么都没有。
　　郑时语轻轻的躺在躺椅上，脚尖轻轻的点地，躺椅就小幅度的晃了起来，舒服得她眯了眯眼，伸了个懒腰，她此刻就像一只吃饱喝足惬意的猫。
　　“咔嚓—”
　　江月白一开门就看见郑时语在躺椅上躺着，椅子轻轻的晃荡，她面朝着阳台外面，也不知道是不是睡着了。
　　她换好鞋子就拎着买好的菜进了厨房，轻手轻脚的准备食材。
　　从袋子里拿出青菜放到菜篮里，再把肉放到砧板上，又从碗柜里拿了一个碟子，她准备切肉了。
　　由远及近，传来了走路的声音。
　　郑时语揉着眼睛的样子出现在江月白的视野中。
　　“醒啦？”
　　“回来了？”
　　默契的同时开口。
　　江月白看着她睡眼惺忪的样子，笑了笑，然后又接着弄手里的事了。
　　郑时语见江月白接着切肉了，也就进了厨房，打算帮忙，“这个青菜是不是还没有洗？”
　　“嗯。”江月白手上的动作没有停，用余光瞄了一眼郑时语手指的方向。
　　郑时语拿着菜篮就放到了水池里，打开水洗了起来。
　　两人分工合作，午饭很快就做好了。
　　江月白把菜端出去，郑时语在盛饭。
　　“尝尝我的手艺吧。”
　　都坐下以后，江月白就开口说，有人这么想吃她煮的菜，她还是会期待的，虽然她并没有认为自己煮的菜有很好吃。
　　郑时语在江月白期待的眼神注视下，夹了一口菜，“唔！”
　　她还没有咽下去，就给她竖起大拇指，脸上的惊艳是假不了的。
　　江月白明显松一口气，也开始动筷子，她夹了一些放在碗里说，“你觉得可以就好。毕竟是你说的，我就怕你会不喜欢。”
　　“怎么会！明明蛮好吃的。”郑时语把嘴闭上里的饭菜咽下去了又说，“你会经常自己煮菜吗？”
　　江月白一边夹菜一边点头，“时间允许的话，我就会自己煮。”
　　郑时语懂了似的点头。
　　这一顿饭在她们有搭没搭的聊天中也进行到了结尾。
　　处理好脏碗后，江月白看着她说，“下午想干点什么？”
　　这个问题仿佛问倒了郑时语，她眉头微皱，眼睛盯着某个地方出神，好像是在思考下午干点啥，但其实她只是普通的发呆了，江月白说的话她也听见了，她到是没有什么想法，只是觉得有点累，她想休息。
　　“郑时语？”
　　“啊？”
　　江月白在她眼前挥手打断了她发呆。
　　“有想法了吗？”江月白直起身，单手插着腰，头略微的歪着，看着抬头一脸疑惑的郑时语。
　　坐在椅子上的人摇头，然后又抬起头看着江月白说，“我有点想睡觉…”
　　“那你去我床上睡吧。”江月白听她这样说也理解，用手指了指自己的房间，示意她去睡。
　　郑时语想的是阳台上的躺椅，忘了可以去床上睡这茬，脑子一热，“那你呢？”
　　这话一出，让江月白有些懵，什么那我呢，这是我家，当然是哪里都可以去的啊。
　　但她转念一想，可能是郑时语以为床给她睡了以后不知道她睡哪里了。
　　理清思路后，江月白抬手朝阳台上的躺椅一指，“喏。”
　　“啊！你不陪我啊…”郑时语顺着她指的方向看过去，就看见在阳台安静的放着的躺椅。
　　顿时就感觉自己有点自作多情了，但她有点不开心，莫名其妙小情绪又上来了，想要江月白陪着她。
　　“哈？”
　　江月白挠挠头，貌似猜错了，郑时语并不是那样想的，她有些许的局促，双手交叠整齐的放在小腹处。
　　“你要我陪你吗？”
　　她似是不确定，再一次问了她，得到了一个肯定的答复。
　　她点头表示知道了，“可以。”
　　郑时语这才漫不经心的转身往她的房间走，但实际上她心里乐开了花，仗着江月白看不见她现在的表情，脸都要笑烂了。
　　一步三回头，似是想确认江月白到底说的是不是真的，看见她跟了上来，郑时语才不再回头。
　　郑时语在床边坐着，等着江月白，她等了一会还没有看见人过来，就又出去了。
　　本来是跟在郑时语后面的江月白现在在她的书柜前站着，不知道在犹豫什么。
　　“你在干嘛？”郑时语走过来，自然的在她身后停下，就把头放在她的肩上。
　　江月白回头的动作猛地一顿，要不是她反应快，她们就亲上了。
　　“我打算找本书看。”
　　“啊？你不是要陪我吗？”
　　“是啊，看书和陪你又不冲突。我在你旁边看。”
　　郑时语头还是放在她的肩膀上，“哦哦哦～”
　　江月白也不去计较她语气里的不信，而是轻轻的拍了拍她的头，“你先去床上等我，我选好书了就去。”
　　“好吧。”郑时语这才把头抬起，去上了一个厕所就脱鞋在床上坐着了。
　　江月白也没有选很久，拿着选好的书就去了自己的房间。
　　看见郑时语只是靠坐着，没有躺下，她脱了鞋上床，“怎么不躺着？”
　　回应她的是郑时语摇头，她往里面挪了一些，拍了拍她旁边的位置，一副邀请的架势，“这儿。”
　　看她这邀请的动作还有脸上的期待，江月白的动作一顿，她眼神不着痕迹的把郑时语从脚到脸扫了一遍，脑海里不自觉的出现了一些旖旎的画面，她面上不显，但她早已心乱如麻，拿着书的手也微微的用力。
　　郑时语看见江月白直直的盯着自己，她也大方的让她看，但是见她迟迟没有动静，郑时语有些招架不住她直白的视线。
　　她向江月白的位置倾身，伸手去拉她，想把她往里面拉，也想掩盖自己的心思。
　　“！”
　　江月白原本是用手撑着的，突然被人一拉，身体的平衡被打破，她不受控制的往前倒，最后一头栽到郑时语的腿上。
　　只隔着轻薄的布料，一触碰，江月白如触电般猛地抬头，看着郑时语，有些不好意思，也怕自己撞疼她了。
　　郑时语捞空的手又放回身体两侧，她也只是想轻轻的拉一下她，就看见江月白朝着她这边扑过来，她想伸手去接一下，谁知道她直接一头就栽到腿上了。
　　江月白尴尬的扯了扯嘴角，跟郑时语并排靠坐在床上，想跳过前面发生的抓马的事情，“你休息吧。”
　　“嗯。”
　　郑时语愣愣的应下，然后就反应过来的闭上眼睛，脑袋一歪就靠在了江月白的肩膀上。
　　江月白感受到了肩膀上的重量，她轻手轻脚的拿起书，看了起来。
　　看着书上的字，江月白却怎么也看不进，感觉书里的字活了起来，并不安分的待着，而是扭来扭去，她的注意力也不在书上面，而是在她的肩膀上。
　　她脖颈处时不时有气息拂过，让她的动作有些许的僵硬，她仔细的感受着郑时语的呼吸，不知道过了多久，她的呼吸变的平缓了，她才放松下来，再次去看书。
　　霎时间，房间里只剩下了时不时出现的翻书声。
　　江月白在又一次翻书的时候停下了，微往郑时语那边偏头，手拿过了她那边的毯子，盖住了郑时语的肚子。
　　盖好了以后她才接着看书。
　　窗外的蝉鸣不止，阳光热辣，催得人们走路的速度都加快了。
　　看完了这一页，江月白拿起手机，一摁亮，才恍然发现，现在已经三点半了。
　　她拿着书，想要放回去。轻轻的把郑时语的头扶正以后她就慢慢的往外面挪，不想吵醒她。
　　谁料，郑时语还是醒了。
　　她一睁眼就看见江月白那要上不上要下不下的动作，人还有点懵，“怎么了？”
　　反正人已经醒了，江月白也不再小心翼翼，快速下床，边穿鞋边说，“没什么。就是看累了，想休息一下。”
　　郑时语揉着睡眼朦胧的眼睛，听见她这么说，了解似的点头，“哦～那现在几点了啊？”
　　“三点半。”江月白说完就去放书去了。
　　郑时语也从床上下来了，走到书房门口，倚着门框说，“晚饭怎么解决？”
　　江月白关上柜门，摇头。
　　“那我们什么时候去遇见屋？”
　　郑时语又抛出一个问题。
　　江月白依旧摇头。
　　一问三不知…
　　“我开了车来，回的时候坐我的车。”
　　江月白点头，“要不要去逛逛，然后就去了？”
　　郑时语浅思考了一下后就点头，“可以。”
　　四点钟左右，她们坐着郑时语的车出发了。
　　她们来到一处街区，街道两边的店铺各种各样，有奶茶店，服装店，零食店，饭店，精品店，还有一家大超市，她们停好车后就去了超市。
　　“老规矩是吧？”
　　郑时语看着她点头，“回答正确！”
　　她们先去了超市，自然的并肩向里走。
　　进去的左手边是玩具和一些儿童读物，再后面一点就是文具和体育用品，和之前一样，她们从这里开始。
　　“好久没有来逛这个超市了，总感觉恍如隔世。”郑时语看着超市熟悉的布局还有身边熟悉的人，脑海里不自觉的浮现出的场景。
　　江月白笑笑，没有搭话。她的脑海里也出现了她们之前一起来逛这个超市的样子，也想到了郑时语给她写的那几封信，还有那天晚上郑时语的告白。
　　带着这些想法，她转头看着郑时语的侧脸，想，她是怎样做到镇定自若的和自己相处的？
　　郑时语察觉到了江月白细微变化的情绪，生硬的叉开话题，“这些玩具好高级啊！”
　　她指着货架上的一款玩具，“现在的小孩都玩这么好的吗？”
　　江月白收起那些想法，看了一眼让郑时语震惊的玩具，然后又看着她平静的点头，“确实挺高级的。”
　　见江月白恢复她开口时的样子，郑时语放松下来，拉着江月白继续往里面走。
　　她们一路边看边聊，慢慢的也走到了收银处，但她们没有买任何东西。
　　“接下来？”
　　从超市出来后，江月白就看着郑时语想要询问一下她的意见。
　　“我们吃了晚饭再回去吧。”郑时语看着比之前要少些的人流说，“现在先逛逛吧？”
　　江月白抬手看了一眼手表，点头同意。
　　见状，郑时语先抬脚往前面走。
　　她们逛了精品店，又买了奶茶喝，现在去了零食店。
　　江月白想买点吃的带到遇见屋里，她无聊的时候就可以炫吃的了。
　　她推开门，在旁边推了一辆小购物车，就逛了起来。
　　郑时语就跟在她旁边，看着她选吃的，她见她的推荐，会附和的点头，也会在心里记下。
　　她们从零食店出来的时候已经五点了，所以就在这条街上找了一家看起来不错的饭店，打算晚饭就在这里解决了。
　　服务员把菜接二连三的端了上来，她们俩也开始动筷了。
　　“这个菜味道还不错啊！”江月白吃到了一个好吃的菜，眼睛泛光的看着郑时语，语气略有些激动。
　　郑时语夹了一筷子放进嘴里，尝了以后也觉得味道可以。
　　一场酣畅淋漓的进食结束以后，她们踏上了去遇见屋的路。
　　江月白本想坐后排的，却被郑时语直接塞进副驾驶，还顺便把安全带给系上了。
　　突然拉近的距离，激得江月白不自觉的往后靠，但空间有限，她再退也还是很近，好在郑时语系好就离开了，她却看见郑时语偷偷的笑，羞得她耳垂泛红。
　　“出发了。”
　　郑时语启动车子出发了，江月白这才回过神来，放松坐姿。
　　车里放着音乐，再加上轻微的摇晃，江月白很快就困了。
　　郑时语察觉到了，让她把座椅放平一点再睡。
　　座椅调整好后，江月白很快就睡着了。
　　郑时语继续专心的开车。
　　将近一个半小时的车程后，遇见屋出现在视野中。
　　郑时语把车停好以后才去叫江月白，“贝贝？我们到了。”
　　“嗯？”江月白感觉到有人在叫她，她勉强把眼睛撑开一条缝，看见现在的地方以后才猛然清醒。
　　现在已经快八点了，她们进去看见大家都在，一起在客厅看电影。
　　“哈喽啊！”
　　大家挥手给她们打招呼。
　　“嘿！这个电影刚好看完了。”万容函看着电视上滚动的演员表说，“感觉丽姐应该快来了。”
　　李慕商看了一眼时间，点头，“确实。”
　　话音刚落，李丽就来了。
　　“大家都蛮准时的。周末的时间总是短暂的，明天又是星期一了，首先，大家先把今天在我这拿的东西交给我。”李丽把她们的东西都收到了。
　　“明天会请大家再做一次自我介绍，要详细一点，比如职业，年龄，身高体重等等，反正就是说详细一点。”
　　她顿了顿又说，“大家还记得之前说互相留言三次就会在下一次的约会自动组队吗？”
　　她说完就看着大家的反应。
　　“知道。”大家也都还记得。
　　“很好，明天我会宣布结果。好了，我都说完了，大家可以回房间休息了。大家晚安！”李丽说完就离开客厅了。
　　大家也都往房间走了。
　　江月白一进房间就先放好了手里的一袋零食，然后她再去收拾自己。
　　都搞清楚以后江月白就睡觉了，心里浅浅的期待着明天。


第35章 恋综第八天（1）
　　早上直播一打开，瞬间涌入了众多网友。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊，想死你们了】
　　【两日不见，如隔几秋啊】
　　【早啊，美女们】
　　【早】
　　【早】
　　【说实话，我有点好奇她们这两天有没有偷偷去约会？】
　　【我也有点好奇…】
　　【我也…】
　　大家吃过节目组准备的早饭后就都在客厅的沙发上坐着了，等着李丽说事情。
　　“大家应该还是期待这天的吧？”
　　李丽说完就看着坐着的她们。
　　“嗯嗯！”
　　“期待！”
　　大家也都蛮激动的。
　　【期待！】
　　【期待！】
　　“那现在我就先公布互相留言三次的结果吧。”李丽看了一眼手里的小本子说，“有三组成功组队。分别是郑时语和江月白，万容函和李慕商，崔谷和沈桑琦。这个结果还真是不意外呢～”
　　说最后一句话的时候李丽的嗓音拐了几个弯，有些调侃。
　　被说到的人，都不约而同的看向了这次的约会对象。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！我尖叫鸡又来了！】
　　【我嘞个去啊！这默契！这对视！】
　　【啊啊啊！嗑到真的了！】
　　眼神短暂的相触，又不着痕迹的移开。
　　“现在是揭秘环节。大家还是按照第一次自我介绍的顺序来做自我介绍，内容要详细包括但不限于职业，年龄，身高体重。好了，开始吧！”
　　李丽说完就退到旁边去了，手里的小本翻了一页。
　　郑时语起身走到大家的前面站定，手放在胸口处说，“其实我的基本信息都可以搜的到，那在这我也简单的说一说，身高177，职业显而易见，年龄是25，这体重嘛…是女人的秘密。我自己是没有什么很喜欢的东西或者是其他的，因为我三分钟热度，自认为挺好相处的。”
　　“哈哈哈…三分钟热度…”万容函不留情的笑了。
　　但她突然发现周围都挺安静的，笑声立马就收回去了。
　　这一变化逗笑了郑时语，她也笑了起来，其他人也反应过来，霎时间，客厅里充满了笑声。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【最怕空气突然安静…】
　　【笑死我了！】
　　郑时语笑着坐回了原位，她坐下后轻拍了下江月白的肩。
　　江月白像是接收了某种信号一样，从沙发上起身，止住笑走到大家的前面，清了清嗓子开口说，“大家可以叫我江老师，因为我是一名老师，今年已经25了，身高185，不知道现在我多重，喜欢看书以及买书，其他的跟郑时语一样，三分钟热度。”
　　她的话音刚落，就看见万容函模仿学生回答问题一样举手，她下意识的朝着她一抬手，等她做完这个动作以后才发现，稍微有些不好意思的说，“不好意思啊，职业病犯了。”
　　万容函在听见江月白说她是老师的时候就有话想说了，等到她说完以后她才举手，她还瞄了一眼李丽，见李丽没有阻拦，她也就放开了。
　　“江老师，我想问一下你是教几年级的？什么科目？”万容函看见江月白朝着她抬手，她差点就站起来了，还好忍住了。
　　一听这问题，江月白没有急着回答，反问她，“怎么，你要找我补课？”
　　万容函摆手，“怎么可能！”
　　“我教高中生物。”
　　江月白笑着回答了她的问题。
　　万容函则是点头。
　　见没有人要说什么了，她也就坐回去了。
　　紧接着崔谷就上去了。
　　“我自己经营着一家甜品店，目前已经有五家店了，我现在已经满30岁了，身高的话，没记错的话应该是150，体重嘛，我也好久没有称了，但是应该将近一百。”
　　看着大家震惊的表情，崔谷依旧笑着，她接着往后说，“我平常喜欢研究甜品，也喜欢研究煮菜，但还是甜品多一些。”
　　说完崔谷就要下去了，万容函突然开口打断了她，“那小万有机会品尝到姐姐做的甜品吗？”
　　万容函一脸的媚相，夹着嗓音。
　　崔谷如帝王般，手一挥，“没问题。”
　　“哇！姐姐真好。”万容函开心到鼓掌，突然心里有了一个想法，她眼睛一转，悄悄的瞟了一眼沈桑琦，贱贱的开口，“我这样，另外一个姐姐会不会生气啊～”
　　往回走的崔谷，马上就要坐下了，突然听到这么一句话，她有点懵，“哈？”
　　但她顺着万容函那不算隐晦的视线看过去的时候就看见了要翻白眼的沈桑琦，她恍然大悟。
　　她连忙用手捂着沈桑琦的眼睛，压了压声音，再带上宠溺，“怎么会呢？我最宠你了。”
　　说完还给她抛了一个媚眼，还有一个飞吻。
　　“啊啊啊！”郑时语打断了她们，“别说了，起鸡皮疙瘩了。”她还装模作样的摸了摸手臂，“也算是给我见到活妲己了。”
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我尖叫鸡又来了】
　　【她捂了她的眼睛！】
　　【没看错的话，沈桑琦下一秒就要翻白眼了，所以…】
　　【万·遇见屋妲己·容函】
　　【崔·后宫佳丽三千·谷】
　　【姐妹，别太真实了吧！】
　　【再来一个】
　　【郑·遇见屋姜子牙·时语】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【有趣，实在是有趣，来人，重重有赏！】
　　【臣，谢主隆恩！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈，你们也好有趣啊】
　　崔谷感觉到沈桑琦的睫毛扫过她的手心，传来阵阵酥痒，她拿开了手坐下，示意沈桑琦可以去了。
　　沈桑琦：“我有一家舞社，最近在考虑开分社了。今年25了，身高172，体重应该也是一百左右吧。喜欢跳舞，也喜欢玩游戏，但是玩的不多，技术也不好。”
　　后面是李慕商了。
　　万容函看见她起身，自己莫名其妙的跟着紧张，但她自己没有发现。
　　她的状态被旁边的江月白看得一清二楚，她看了一眼同样也发现了的崔谷，狡黠一笑，用手肘碰了她一下，“到她了你紧张什么…”
　　“我…我…”万容函有不知道说什么，对啊，她紧张什么。
　　她自己有点回答不上来，但她也确实是紧张，她嘴硬的说，“我没有。”
　　可怎么听，都没有什么底气。
　　“啧啧啧…”崔谷一边啧嘴一边摇头，学着网上的语气说，“惨啦，你坠入爱河啦！”
　　万容函摆手，表情凶狠地说，“不许说了，听她说了。”
　　崔谷连忙做投降的样子，“好好好，我不说了。”
　　李慕商看着她们调侃万容函，眼里始终带着笑意，见她们不再说话了她才说，“我有一家属于自己的公司，今年我30了，公司是从我20岁开始，自己一点一点建设起来的。”
　　“哇去！”
　　大家都蛮震惊的。
　　“节目组好样的，真是卧虎藏龙啊。”万容函立马感慨，“不会就我这么普通吧！”
　　“别，还有我。”江月白听着她们的介绍，真是觉得震惊。
　　万容函立马跟她拥抱，然后又反应过来了什么，又撒开手，“你也不普通，你是培育祖国花朵的园丁。”
　　“哈哈哈…”江月白被她这个说法逗笑了。
　　“身高是来之前测的，175，体重一百一，兴趣爱好的话，还真没什么，主要是平时比较忙，都没有精力去培养。”
　　“也确实。”大家也都觉得有道理。
　　现在轮到万容函了。
　　她一蹦一跳的走到大家的前面，目光扫视了一圈，才说，“终于轮到我了，听完了你们的以后，首先，我可以确定一点，我是最小的，今年22，才刚毕业，学的是编剧专业。嗯…身高是150，体重好像也是一百左右吧。”
　　“最喜欢躺着看手机，看小说，玩游戏，刷视频等等，有时候心血来潮也会搞些小手工，但也很少，要说最久的话，应该是画画了吧。毕竟，不听课就喜欢在书上画小人。”
　　最后一句话，万容函看着江月白说的。
　　江月白懂了她的意思，“哈哈哈，确实是这样。”
　　【我嘞个去啊！节目组可以啊！】
　　【她们都好强啊！】
　　【大家都好高啊】
　　【感觉她们都没有一百斤，看起来都好瘦】
　　【确实，真的不像是一百斤的样子】
　　【而且还高，又瘦又高的】
　　【这么一对比，万容函确实有些普通了（小声嘀咕）】
　　【没事，她对象强啊～】
　　【姐妹们都太优秀了，我要向她们看齐！】
　　【对！向她们看齐！】
　　【向她们看齐！】
　　至此，大家的身份都已经清楚了，李丽简单的收了一下尾，就离开了，将空间留给她们。
　　大家见李丽走了以后就放开了聊天，基本都是围绕着刚刚公布的信息。
　　“那个，我想问，这个职业的地点可以说吗？”万容函在李丽离开客厅以后才想起这茬。
　　“不知道。”
　　都不是很清楚。
　　万容函眼睛一转，“那应该是可以说的吧，毕竟有时候聊天不小心说出来了也没有办法，所以应该是可以的。”说着她还肯定的点头。
　　“只要不怕被别人骚扰。”郑时语说这句话的表情有些许的严肃。
　　大家的脑海里都不约而同的想到了她说的别人是谁，一时间，客厅里有些安静。
　　江月白见气氛逐渐严肃，连忙说，“但是只要说的不细致，应该还是可以避免的。”
　　其余的人明白江月白的意思，也都配合的点头。
　　“我其实就是想问下崔姐的甜品店在哪里，我好去光顾。”万容函声音弱弱的，她觉得这个话题是她引进去的，现在有些底气不足。
　　“我的店子就在沈元区，也就是我们现在在的区。”崔谷看她那小心的样子，给了她一个安抚似的眼神，又说，“其实之前有一次约会差点就暴露了。”
　　“哈？”
　　除了李慕商之外，大家都有点意外和好奇。
　　“那次是我跟李慕商一起，约会的地方就在我的店铺的附近。而且我们中午吃饭的店铺还是我经常去的那家，那里的老板都认识我了。”
　　崔谷简单的说了一下经过。
　　“哦～”大家都点头表示了解了。
　　【对，那次好险，差点就暴露了】
　　【怎么说，只要用点心，就找到那个甜品店了】
　　【非传统意义上的暴露？】
　　【我也想去光顾崔姐的甜品店！】
　　【我也想！】
　　【我也！】
　　【我！】
　　【+N】


第35章 恋综第八天（2）
　　大家话题跳跃的聊着，也渐渐的到了吃饭的时候了。
　　她们在桌子边落坐，随即便动筷了。
　　“好吃，这个肉好吃。”万容函嘴里嚼着肉，说话也含糊不清。
　　大家正欢乐的吃着饭，李丽走了过来，和之前一样宣布后面的安排，“今天下午节目组没有安排约会，如果有意向的嘉宾可以自行约会，节目组会安排摄像师和车。但是今天晚上会有活动，所以要在七点半之前回来。”
　　“懂了。”
　　李丽说完该说的话以后就离开了。
　　大家又继续手上的动作。
　　但是聊天声音小了一些，可能有些人想要邀请人去约会，正安静的思考着，一下子说话的人少了。
　　“唉！果然自由了一些…”万容函感叹着突然空出来的下午，“感觉还有点小不习惯。”
　　江月白赞同的点头，“一下子都不知道干点什么了。”
　　一顿饭在她们各怀心事的情况下也算是结束了。
　　“回去睡午觉了。”一起把碗收拾好以后江月白抬脚就往楼上走。
　　郑时语不由分说的跟了上去，想伸手碰一下她，又把手缩回来了。
　　好巧不巧，被人看见了。
　　万容函：“江老师，郑时语有话跟你说！”
　　“！！！”
　　反应最大的郑时语猛的回头，想要刀一个人的眼神是藏不住的。
　　江月白则是一脸懵逼，往郑时语那边走了一点，“怎么了？”
　　万容函那一嗓子把其他人的目光都吸引过来了，被大家这么看着，郑时语怎么也说不口，只是张了张嘴，最后才无力的说，“没什么，她乱说的。”
　　其他人看不到郑时语的表情，可江月白却看得一清二楚，她清楚的看见郑时语耷拉下眼，嘴唇微抿，一副楚楚可怜的样子。
　　见状，江月白用手指了指万容函，假装凶狠的看着万容函说，“小万啊，调皮了。”
　　万容函啧啧嘴，摸着并不存在胡子，一副老者的样子，掐着腔调慢悠悠的说，“施主，此妖惯会蛊惑人心啊。还望施主莫要轻信。”
　　“哈哈哈…”沈桑琦捧腹大笑，“小万啊，别太离谱。哈哈哈…”
　　江月白也笑了，她面前的人笑得肩膀颤抖，崔谷和沈桑琦互相搀扶着才没有摔到地上，就连李慕商也跟着笑得停不下来。
　　“停！本施主要回房休息了，大家请安静。”江月白笑得肚子疼，见大家都没有停下，她忍着笑，看着她们正色的说。
　　说完她就作势接着往上面走，但是她那不停颤抖的肩膀出买了她。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好好笑】
　　【谁懂啊，喷饭了……】
　　【谁懂啊，喷水了……】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，心疼你们一秒钟】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈神tm施主】
　　【太逗啦！】
　　【盲猜，郑时语是想问江月白去不去约会的】
　　【+1】
　　【激动，马上就到“真心之夜”！】
　　【对哦，应该是在后天？】
　　【啊？这么快！】
　　【是啊，说是一个月，其实只有二十天。】
　　大家笑够了也都回了房间。
　　江月白也确实是准备午睡的，她回去不一会儿就躺在床上了。
　　“叮—”
　　手机响了。
　　她拿起一看，是群里李丽发了消息。
　　李丽：@所有人 大家可以私聊了。如果下午有意向出门的，记得跟我说。
　　大家统一回复收到。
　　江月白回完消息以后就收到了郑时语的好友申请，她通过后就去加其他人了。
　　郑时语：没睡吧？
　　江月白：还没有。
　　郑时语：下午想出去吗？
　　江月白：可以。
　　郑时语：等你起来了跟我说一下。
　　江月白：好。
　　她退出聊天界面，调了一个闹钟以后她就放下手机睡觉了。
　　郑时语也放下了手机，但她没有睡觉，而是拿起之前导演跟她的剧本看了起来。
　　在这期间，其他的四个人都先后出门了，待在房间里的二人并不知道。
　　等到江月白再睁开眼已经是一点半了，她坐起身，拿着手机给郑时语发消息。
　　江月白：我醒了。
　　郑时语迟迟没有回复。
　　江月白下床好鞋拿上手机就出了房间，她敲了敲郑时语的门，里面没有回复。
　　“郑时语？”江月白又敲了一下。
　　里面传来了很小的声音，但是江月白没有听清楚。
　　“咚！”
　　里面传出了一声重物落地的响声。
　　“怎么了？！”江月白又敲了一下，她忍住了想要开门的动作。
　　里面一时间没有回答。
　　江月白把手放在了门把手上，才说，“我进去了！”
　　说完她仔细听了一下，也来不及等回答，就打开门进去了。
　　她浅看了一圈，没有看见郑时语，就看见关着的厕所门，她走过去敲了敲，“郑时语？”
　　“嗯！”
　　时间往回倒。
　　郑时语看了有那么久的剧本以后就打算去上厕所，她一起身，某处就有暖流流出，她等到停下了才抬脚往厕所走，然后就发现她里面外面的裤子都沾上了血迹，她只好又出来拿上要换的裤子进去了。
　　把脏了的裤子放在洗手池里，一开水，水流与布料相撞，有水滋到了地上，她打算洗完裤子再拖一下地。
　　结果她忘记那里有水了，一脚踩上去，摔了一个大屁股墩。
　　屁股与地板猛的相撞，让她的大脑突然空白，反应过来时隐约听见有人叫她，她大声的应下，也不知道门外的人听见没有。
　　她努力的想要起身，却发现她的屁股麻了，有些费力。
　　这时，她又听见有人叫她，不过这次声音大了很多，那人已经进了她的房间，她也听出来是谁的声音了——江月白。
　　江月白推开门就看见在地上的郑时语，她上半身撑起，似乎是想要起来，但好像没有成功。
　　她走过去拉着郑时语，用力的把她拉了起来。
　　不经意间瞥到了郑时语放在洗手台那里的带血的裤子，她瞬间就明白了。
　　她先把人扶出去，围着人转了一圈，担忧的问，“摔到哪里了？”
　　郑时语有些犹豫，但她撞上江月白满是担忧的眼睛，她小声的说，“屁股…”
　　要不是江月白凑的近，不然她根本就听不见。
　　“怎么样？感觉严重吗？”
　　郑时语摇头。
　　“那你先休息一下。”江月白说完就进了厕所。
　　她先把地上的水拖了，然把郑时语还没有来得及挂好的裤子挂好，再一次进了厕所，打算帮郑时语把没有洗完的内裤洗了。
　　“等一下！”
　　在江月白碰到那条内裤之前，郑时语突然开口打断了她的动作。
　　她涨红了脸，看江月白面带疑惑的看着她，她感觉自己的脸更红了，别扭的撇开脸，声音没了刚才的气势，“等我自己洗。”
　　江月白原本还觉得疑惑，直到看见郑时语泛红的脸还有耳朵，她明白她是不好意思了，见她这别扭的样子，她轻笑一声，悠悠的开口，“之前又不是没有洗过，怎么现在还害羞了啊？”
　　郑时语又倔强的反驳，“才没有！”
　　只是越来越红的耳朵和不愿意转过来的脸出买了她。
　　江月白洗着内裤，脸上的笑意加深。
　　不一会儿她就洗好了，她打算联系李丽询问有没有药。
　　“咚咚咚…”
　　江月白一打开门就看见李丽，她的手里还拿着一瓶药。
　　“刚想跟你说来着。”江月白接过那瓶药，跟李丽聊了几句，李丽就离开了。
　　她转身看着还在原地的郑时语，面上笑着，“要我帮你擦吗？”
　　“……”
　　郑时语的手还放在背后的，措不及防的看见江月白眼里的促狭，呼吸有一瞬间的空档，愣在那里，做不出回答。
　　【肯定要帮啊！】
　　【先是简单的擦药，然后再这样那样…】
　　【老婆这不就到手了吗？】
　　【快同意，别犹豫】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我尖叫鸡又来了！】
　　【江老师好辣！斯哈，斯哈…】
　　【姐妹冷静！】
　　【江老师这个眼神好A！】
　　【嗑死我了！】
　　江月白看郑时语愣愣的看着自己，一下子破功，轻笑一声，走过去把药给她，“好了，你快去擦药吧。”
　　突然手里多了一个东西，郑时语机械的看了一眼手里的药，又看着江月白，脑子还有点懵，“你不帮我啦？”
　　这话把江月白给整不会了，她稍微用了一点力气，拍了一下郑时语的头，“明明没有摔到脑子，怎么还傻了呢。好了，你快去擦药吧。”
　　说完她还强行把郑时语往厕所那边推。
　　“真的不帮了吗？”郑时语努力的回头，语气里带着委屈，“我看不到。”
　　江月白最受不了她这个眼神，心里的防御一瞬间被她攻破，破罐子破摔般边走边说，“好好好，我帮你擦。”
　　“嘻嘻。”郑时语见她走近，一把拉住她的胳膊，笑得灿烂。
　　【郑时语啊，郑时语啊，在你上这个恋综之前，你一直都是明艳那一挂的，没想到你还有这个面孔…】
　　【毕竟对面是老婆…】
　　【再要面子老婆就跑啦！】
　　【捕捉一只可爱语！】
　　江月白看见她摔到的地方已经青紫了，到了药在手心，她就在青紫的地方揉搓。
　　“下午就不出去了吧？”
　　“啊？”郑时语正在走神。
　　“你都摔了。今天就先不出去了。”
　　郑时语没办法看见江月白此刻脸上的表情，听着她的语气带了些许严肃，也只好应下，“好吧。”


第37章 恋综第八天（3）
　　下午，郑时语和江月白一起窝在沙发上追剧。
　　开始郑时语还有些不甘心，但她看了看旁边的人又看了看电视，她觉得这样也不错。
　　平静的下午，只有她们俩的下午。
　　看了三集电视剧以后，江月白觉得有些累了，“要不我们出去走走吧。”
　　“好，给眼睛休息一下。”
　　郑时语把电视关了，江月白把她吃的食物残渣收拾了，就一起往外面走。
　　说起来，江月白还没有好好逛逛遇见屋，听她们说后面有花园还有泳池，可惜她没有带泳衣。
　　绕过房子，入目就是泳池，花园以包围的形式分部。
　　“其他人都出去了吗？感觉今天好安静。”
　　她们往花园走去，江月白想找点话题。
　　“感觉是。”郑时语回头看了一眼屋子，回她，“你的躺椅是在哪里买的？”
　　江月白不答反问，“舒服吧？”
　　“嗯。”
　　见她不掩饰喜欢，她反而沉默了，这躺椅她是去家具店里买的，她不确定郑时语是否知道那个家具店。
　　“我是在家具店里买的。”
　　郑时语自然而然的接话，“哪家？”
　　等她说出口了才明白江月白在顾虑什么，她有些怔愣。
　　“下次我带你去吧。”江月白看她有些无措，开口打断了她。
　　“好。”郑时语也欣然接受。
　　前面传来了汽车的声音。
　　“她们好像回来了。”江月白往前面望了望，又回头看着无动于衷的郑时语说，“回去了？”
　　“好。”
　　她们都回来了。
　　“哈喽！快来尝尝崔姐做的小蛋糕。香的嘞～”万容函把一勺蛋糕放进嘴里，发出了满足的喟叹。
　　崔谷把她们俩的递给她们。
　　“谢谢。”江月白接过后尝了一口，味道确实可以。
　　入口即化的奶油，香甜的面包，充足的水果夹心，香的嘞。
　　“嗯～好吃！”郑时语吃了以后疯狂点赞。
　　“哈哈哈…你们喜欢就好，这里还有，吃完再来切。”崔谷被夸的开心，笑得不加掩饰。
　　“你们今天玩得开心吗？”郑时语嘴里嚼着，还忍不住八卦。
　　“嗯哼。”沈桑琦没有犹豫的点头。
　　“当然啦！”万容函也笑得开心。
　　郑时语夹着嗓子说，“真羡慕你们，不像我。”
　　“嗯？”万容函满脸疑问，“你们不是出去了吗？”
　　郑时语摇头。
　　“江老师，你不想出去？”
　　江月白否认，“不是我哦。”说完她看了郑时语一眼，偷笑着，声音也稍微小了一点，“是某人摔跤了，我想着…”
　　郑时语跟万容函说完以后就感觉到身边的人看着自己，她转头看去就看见江月白眼底不怀好意的笑，心道不妙。
　　她猛的捂住了江月白的嘴。
　　江月白后面的话只能悉数咽回肚子里，挣扎着想要摆脱郑时语的控制。
　　“干嘛呢！”万容函的好奇心已经被吊起来了，又突然被打断，有些不爽。
　　她走过去作势帮江月白，却发现郑时语的手一拉就开。
　　万容函：……我也是你们play的一环？
　　【屁股！是屁股！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈，不要太好笑啊！】
　　【小万的表情是亮点～】
　　【我也想吃蛋糕～】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【尖叫鸡你来啦！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈，你们俩…】
　　【别笑了，哈哈精（捂嘴笑）】
　　【你们不要太好笑啊！】
　　江月白拿开郑时语的手，脸上带着得逞的笑。
　　“好了，不逗你了。”江月白憋笑憋的肚子有些疼，她冲着郑时语摆手，表示放弃。
　　万容函看她们俩这样，她突然开口，“嘿！你们俩怎么这样！”说完她回头看着其他吃瓜的三个人抱怨，“你看她们俩～”
　　李慕商老好人似的，把万容函往回拉，安慰道，“好了，好了，我们不气。”
　　她们在这里打闹，不知不觉，晚饭已经端上桌了。
　　她们也就移步餐厅。
　　“话说…晚上是…什么活动啊？”万容函嘴里嚼着饭，说的话断断续续的。
　　大家都默契的摇头。
　　“等吃完饭就知道了。”李慕商给万容函夹了一点菜。
　　“可以期待一下。”崔谷就跟知道内情一样的朝着万容函点头。
　　在晚饭进行到尾声的时候，她就已经在客厅等着她们了。
　　等她们都坐好后，李丽带着姨母笑看着她们坐的顺序。
　　“今天晚上我们组织一场真心话大冒险。”说着她指了指茶几上的盒子。
　　“题目都是网友们出的。”说到这里她脸上的笑意加深，“如果不能完成要求，就喝一杯苦瓜汁，最后的胜利者是喝的最少的那个，会有对应的奖励。”
　　“懂了吗？”李丽看了一圈，见她们都没有疑问。
　　“好，那现在由这边的郑时语和那边的崔谷猜拳，谁赢了从谁开始。”
　　最后是郑时语赢了，从她开始。
　　郑时语把手伸进盒子里，“豁！这么多啊！”
　　她拿了一个球出来，在众人期待的目光下打开，等她看清楚了里面的内容后，瞳孔猛的一震。
　　“网友们啊，是会出题的，一上来就这么大。”
　　“别磨叽了，快说！”万容函一听更加兴奋了。
　　“亲吻左边的人脸上一颗让你印象深刻的一颗痣。”
　　“哈？这么大的吗？”万容函语气里有些担心，但脸上吃瓜的表情去掩盖不了。
　　郑时语说完就看向了她的左边，她的左边是江月白。
　　【这个大冒险是哪位神仙网友出的！太神啦！】
　　【本神仙在此！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【亲！狠狠地亲！不要停！】
　　【话说，江老师脸上的痣哪颗是郑时语印象深刻的勒？】
　　【别急，别急待会亲了就知道了。】
　　江月白听完以后莫名的开始紧张，看着微笑着的郑时语，还生出了些兴奋的情绪。
　　“可以吗？”郑时语转头看着有些呆的江月白，眼里含笑，语气也变的温柔。
　　被笑容冲昏了头脑，江月白脑袋不自觉轻轻一点，同意了。
　　郑时语依旧是笑着，身体往她那边靠过去。
　　镜头也很自觉的拉近。
　　“闭眼。”
　　见江月白还睁着一眨不眨的眼睛，她轻声开口提醒她。
　　被这么一说，江月白才把有些酸涩的眼睛闭上。
　　她一闭上眼睛，就感觉自己的左眼皮上传来了异样的触感。
　　惹的她的睫毛轻颤。
　　“好了。”
　　睁眼也是郑时语提醒，江月白才反应过来。
　　“芜湖！刺激！”万容函近距离的观看了全程，更加兴奋了。
　　江月白有些不知道要干些什么，只好用手摸了摸自己发烫的耳朵。
　　李丽的嘴角就没有下来过，她见江月白那害羞的样子，脸上的笑意加深，“江老师，到你了。”
　　“噢噢，好。”江月白这才反应过来，起身在盒子里摸球。
　　“开车的技术怎么样？”江月白念问题的声音充满了疑惑。
　　但她也回答了这个问题，“还行吧，有证的那种。”
　　那个问题一念出来，最先崩不住的是万容函，等她笑了一声以后她连忙手动闭麦。
　　“不好意思哈。”说完以后她用手死死的捂着自己的嘴，防止自己再笑出声音。
　　江月白带着满脸疑惑看着万容函，后者朝着她摇头，她又转头看向郑时语。
　　措不及防的撞进郑时语棕黑的眼眸，跟随着深邃的漩涡往下坠，她突然明白了这个问题的含意了。
　　红晕还没有消退，就更红了一些，她耍赖般开口，“好了，我已经回答了。”
　　【香！太香了！】
　　【我嘞个去，我饭怎么冷了？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【不用吃饭了，已经吃饱了】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【刚想说怎么没有看见尖叫鸡，原来是在憋大招啊】
　　【我也要变成尖叫鸡了！】
　　【一本正经回答问题的江老师太有趣了吧！】
　　万容函松开手，自觉的去摸球。
　　“与左边的人吃同一根饼干。”万容函念完以后就一动不动，仿佛化做了石像。
　　李丽拿着一根饼干走到万容函面前。
　　万容函如提线木偶一样抬手接过李丽手里的饼干，然后转头看着神色如常的李慕商，她打起了退堂鼓。
　　李慕商却没有给她留后路，她拿过饼干放进了嘴里，朝着万容函微挑眉，用眼神示意她没有关系。
　　万容函退无可退，只能咬住饼干的另一头，此刻她忽然听不清外界的声音了，耳边只剩下自己那加速的心跳声，她的脑海里突然冒出一个想法，李慕商也会跟她一样心跳加速吗？
　　她看着李慕商没有什么明显变化的脸，忽的有些气馁。
　　一根饼干就这样僵着，一时之前谁都没有吃。
　　“吃啊！”在旁边的江月白看她们就这样僵持着，出声提醒。
　　被打断思路的万容函回神，开始吃嘴里的饼干。
　　李慕商依旧没有动作，眼底带笑看着面前的人。
　　“你怎么不吃？”万容函已经吃了一半了，发现李慕商还没有行动，慢慢拉近的距离，让她有些脸红心跳。
　　她再一次开始，李慕商总算开始吃了。
　　等到饼干的距离变成很短了，万容函突然停下，但李慕商好像没有接收她的暗示，在她那一口咬下之前，她猛的咬断了饼干。
　　一小截饼干掉了下来。
　　万容函用手挡了挡，看着李丽说，“应该可以吧？”
　　李丽在她期待的目光中缓缓的摇头，“我可看见了哦～”
　　万容函知道她指的是什么，她连忙拿起那一小截饼干塞进嘴里，“不，你没有。”
　　“好好好，可以，可以。”见状李丽也同意了她的举动。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【这是什么仙品啊！】
　　【正主喂的就是香！】
　　【小万啊，别怂嘛！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，为什么留一小截啊！】
　　【最后那一截不应该是你们俩互相在对方嘴里强吗？】
　　【姐妹说出了我的心声。】
　　【别太荒谬啊，但是我爱看～】


第38章 恋综第八天（4）
　　轮到李慕商了。
　　“在左边的人的腿上坐着玩一轮。”
　　她们的视线一齐移到李慕商左边的人——沈桑琦的身上。
　　沈桑琦：“……”
　　她沉默了一瞬，然后拍了拍腿，“来！”
　　李慕商看她跟个壮士一样，轻笑一声，坐了上去，手搂着沈桑琦的脖子，看她抬头看着自己，她挑眉一笑，摸了摸她的头。
　　沈桑琦皱着眉躲避李慕商的手，但最后还是被摸到了。
　　【双A？】
　　【桑商粉过年啦！】
　　【那个挑眉，啊！！！】
　　【香！太香了！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【大家的表情都很精彩啊】
　　【哈哈哈，小万那样一看就是嗑到了，崔姐也一样】
　　【果然，人的本质是八卦的】
　　【怎么都是左边啊】
　　【对啊！都没有什么右边】
　　“到沈桑琦了。”李丽把盒子往前推了些。
　　沈桑琦在箱子里摸出了一个球。
　　“亲左边的人一口。”
　　大家的视线又一齐放在了坐在她左边的崔谷身上。
　　崔谷先是一惊。
　　沈桑琦看她这惊讶的表情，转头看着李丽说，“要不我喝一杯吧。”
　　李丽拿了一杯递到她面前。
　　她正准备接下，手猛的被人拉回来，她转头看着那只手的主人，脸带疑惑。
　　崔谷：“不用。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　见崔谷点头，沈桑琦说不开心是假的，但问题来了，她亲哪里？嘴巴？不行，这太突然了，脸？
　　她心里有了答案，便向崔谷倾身，她才猛然想起李慕商还坐在她腿上的，忍不住看了她一眼。
　　“！”
　　本来仔细看着她们俩的，沈桑琦突然回头把李慕商吓了一跳。
　　她连忙领略，用手捂眼，“你们继续，我不看。”
　　说着不看，但手还是悄悄的打开了一条缝隙。
　　沈桑琦被她这动作给整笑了，作势打了她一下，这才继续。
　　崔谷端坐在位置上，随便她选择。
　　她的脸颊处落下一吻。轻轻的一下，一触及离。
　　“呼—”沈桑琦长舒一口气，感觉浑身有些不自在，脸颊不自觉发烫，她企图转移她们的注意力，“好了。到你了。”
　　“脸红了哟～”万容函偏不如她的意，操着她贱贱的语气，矫揉造作的开口，“脸红了哟～”
　　沈桑琦立马捂住了脸，只留了两个眼睛出来，眼神瞪了万容函一眼，转身用肩膀轻轻的碰了一下崔谷，示意她可以去摸球了。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【亲啦！亲啦！亲啦！】
　　【芜湖～】
　　【虽然只是亲脸，但是也好嗑！】
　　【都亲了，下一步还会远吗？】
　　【嘿嘿嘿…】
　　崔谷意味深长的看了一眼沈桑琦，然后起身去摸球。
　　“两个人在一起最重要的是什么？”
　　“最重要的是什么？”崔谷念完以后又重复了一遍。
　　然后扶着下巴，思考了一下，说，“应该是真心吧。”
　　“两情相悦。”沈桑琦也一副思考的样子，说完还认同似的点头。
　　“嗯。算过。”李丽见她也回答了，同意她过，更何况这个问题本来就没有标准答案。
　　第一轮就算结束了，这一轮没有人受罚。
　　“第一轮结束了，很开心大家都没有喝苦瓜汁。那么，我们现在开始第二轮，大家的座位都要打乱。”李丽一脸坏笑的看着她们。
　　“哈？”
　　大家没有想到还要换座位，都很懵。
　　李丽把手摊开，里面有些纸条，“大家抽一个，上面写了序号。从郑时语开始，是一号，依次往后推。”
　　江月白抽到了二号，所以她的位置没有变，郑时语抽到了五号，崔谷是一号，万容函是三号，李慕商是六号，沈桑琦则是四号。
　　现在位置的两边分别是崔谷和李慕商。
　　“这里是大家的手机，如果题目涉及到了，就来拿。好，现在崔谷和李慕商猜拳，决定从哪边开始。”李丽指了一下手机放置的位置后，示意她们可以开始了。
　　最后是李慕商赢了。
　　【节目组还是节目组啊，真会搞】
　　【只要略施小计】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，小情侣们都被拆开了！】
　　【谁允许你这样做的！？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！我要闹啦！】
　　李慕商从盒子里摸出一个球。
　　“站起来大喊一声我是二百五！”
　　“？”李慕商念完以后人都有点懵。
　　她看着李丽，满脸疑惑，“这个…是认真的吗？”
　　李丽憋着笑点头。
　　见状，李慕商不得不承认。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈…”
　　一道高昂的笑声吸引了李慕商的视线，她转过头去，发现是笑得正欢的万容函。
　　又看了看其他人，也都在笑，但比起万容函那动静，显得她们安静多了。
　　李慕商无奈的摇了摇头，看着那个内容微不可查的叹了一口气。
　　“准备放弃吗？”李丽把一杯苦瓜汁往她那边推了一点。
　　李慕商并不打算放弃，她朝着李丽摇头，然后在众人期待的目光下起身，深吸一口气，大喊，“我是二百五！”
　　说完她立马坐下，用手捂着脸，想找地缝钻进去。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈…”
　　人类的悲喜并不相通，李慕商只觉得她们吵闹…
　　大家就跟被打开了笑穴的开关一样，笑个不停，毫无姿态可言，笑得前仰后趴。
　　李慕商等脸上的燥热消退了一些后才把手拿开，她往旁边一瞥，正好看见在擦笑出来的眼泪的万容函。
　　突然对视，万容函的动作都停下了，仿佛被按下了暂停键，怔愣的看着李慕商。
　　“咳咳…”郑时语先其他人发现她们俩，假装咳嗽打断了她们之间的对视。
　　万容函匆匆移开视线，尴尬似的摸了摸鼻子。
　　“下一个了。”她缓过来了就开始转移她们的注意力了。
　　【哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟】
　　【姐妹，你是哟哟鸡吗？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，哟哟鸡，哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【这个对视！好暧昧啊！】
　　【怎么感觉是在搞地下恋？】
　　【地下恋，就刺激了～】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【我笑得跟个变态一样】
　　【尖叫鸡这次怎么这么慢啊？】
　　下一个是郑时语，她从盒子里摸出一个球，打开。
　　“把手机余额转账给置顶。”
　　“啊。”郑时语把上面的内容念了出来。
　　她接过李丽给她的手机，解开。
　　镜头也适时的拉近，看直播的网友们都看见了郑时语的置顶。
　　贝贝。
　　其他人通过电视也看见了。
　　“贝贝？是谁啊？”万容函不自觉的念了出来，脸上带着疑惑和好奇。
　　江月白一看清后心里咯噔一下，莫名有些紧张。
　　“嘘。”郑时语操作着手机，听见万容函的话，抬头看了她一眼。
　　“叮—”
　　措不及防的，桌上的某一台手机响了。
　　万容函一听这响声觉得有些熟悉，等她记起来了以后，她就转头玩味的看着江月白，跟知道了什么不得了的秘密一样。
　　“看来，贝贝就在我们中间啊…”沈桑琦揶揄的说着，同时视线从每个人身上扫过。
　　李丽看着表情变幻莫测的众人，突然灵光一闪，“现在大家把自己的手机拿走，看看是谁收到了，怎么样？”
　　“好！”万容函一百个支持。
　　所以她是最先拿回自己的手机的。
　　电视的屏幕分成了六个区域。
　　江月白一打开手机就看见郑时语的转账，就知道是这样。
　　她按熄了手机，再抬头，发现大家都看着自己。
　　“……”她一下子都不知道手放哪里了，张了张嘴，却不知道说些什么，最后只好闭上。
　　“贝贝～”万容函恶趣味增生，她拖着尾音，坏笑着看着江月白。
　　“……”
　　本来想说些什么的，被万容函一打岔，江月白一下子忘记了，憋了半天，脸都憋红了，还是一个字也没说不出来，最后她把视线放在郑时语身上，想让她说些什么转移大家的注意力。
　　郑时语始终微笑的看着她，等到她转头看向自己的时候，她似乎看见了江月白眼里的眼泪，不知道是灯光反射的还是憋的，看得她心里一软。
　　“好啦！别去逗她了。”郑时语如她愿的开口，“这个称呼我已经叫了好几年了。”
　　“看来大家说的都是真的，你们果然认识很久了。”沈桑琦总结似的点头。
　　崔谷眼睛一转，把手握拳，当作话筒，递到郑时语嘴边说，“那请问好几年是几年呢？”
　　郑时语略一思考，觉得回答不影响以后才说，“我们之前是同学。”
　　“之前？”万容函貌似捕捉到了关键词，也跟崔谷一样把手握拳递到她嘴边，“那现在是什么？”
　　郑时语怕万容函的拳头冲过头，稍微的往后避了一下，听清万容函说的以后，她装作不经意的看了一眼江月白，然后才回答，“这个节目是恋综。”
　　这句话一出，万容函若有所思的点头，看了一眼旁边的跟她同样姿势的崔谷，憋了一个大的，“那请问一下你们现在进行到哪一步了？”
　　郑时语又瞄了一眼江月白，浅吸一口气，“我们现在是…”
　　江月白猛的冲过去捂住了郑时语的嘴，虽然她知道她们俩现在的关系，但她不知道郑时语会说些什么，所以她直接就捂住了她的嘴。
　　她这一动作引来了大家的注意。
　　她环顾一圈，发现自己不应该捂郑时语的嘴的，但是她已经捂过了，改变不了了。
　　反应过来她连忙松开手，坐回自己的位置，就跟前面那一幕没有发生过一样。
　　【贝贝～】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我就知道！】
　　【想过她们之前就认识了，但没想到她们认识这么久了。】
　　【妙啊，妙啊，太妙了。】
　　【感谢小万和崔姐】
　　【贝贝～你捂人家嘴干嘛呀？怕不是有什么秘密吧～】
　　【嗑死我啦！】
　　【太香啦！世界上最香的饭，莫过于正主喂饭了】
　　三轮很快就过去了，只有李慕商，一杯苦瓜汁都没有喝，其他人都或多或少的喝了一杯。
　　但是李丽没有说奖励是什么，她只说是与“真心之夜”有关的。
　　今天照例是要留言的，江月白跟之前一样，一回去就先留言，这样免得她忘记。
　　她拿着留言机，没有怎么思考就给郑时语留言了，确认好内容以后她就放下留言机去洗澡了。
　　等她搞完后就睡觉了。


第39章 恋综第九天（1）
　　今天又是一次组队约会，分组是按照她们之前的留言结果来的，互相留言三次的自动组队，所以基本没有悬念。
　　与前面几次不同的是，这次她们三组去的都是同一个地方，节目组还安排了一些小插曲和一些任务。
　　现在大家都吃完早饭了，坐在沙发上听李丽说话。
　　“今天，大家的约会地点是市中心商场。”
　　李丽说完，手里的小本子翻了一页，看了一眼后接着说，“与之前一样，约会内容你们自己安排，但是约会基金，我们来给。前提是赢得游戏。”
　　“啊？”
　　“！”
　　原本一派祥和的约会，被打乱了，大家的心里多少有了一些落差，一下子都跟丧失了语言功能一样，都不知道说话了。
　　李丽看着众人笑不出来的脸，只是笑笑，没有说话。
　　万容函见李丽没有表示什么，顿时有些着急，用带着疑惑的声音说，“对抗路情侣吗？”
　　“啥？”江月白一下子没有听清。
　　旁边的郑时语热心的复述，“对抗路情侣。”
　　“噢噢。”
　　李丽示意她们安静，“没有那么严重，只是一些小任务。”见大家一副洗耳恭听的姿态，她又说，“第一个是心有灵犀，大家分组进行，最后答对的题目多的组获得最多的约会基金500元，最少的是100元。”
　　崔谷：“丽姐，真的要这样了吗？”
　　刚想开口的万容函发现台词被抢了，“你怎么抢我词啊！”
　　郑时语看着她们吵闹，似是想到了什么凑近江月白，压低了声音说，“我感觉商场里还会有诈。”
　　骤然的靠近，激得江月白轻微的后撤了一点，但她听见郑时语说的话也赞同的点头。
　　这细微的动作被郑时语清楚的捕捉到了，她心里有些酸涩，但她好像是想到了什么，酸涩不复存在。
　　“这次的出行方式也是由你们自己争取。”
　　平地起惊雷。
　　李丽一句轻飘飘的话，让大家原本就很震惊的心情更加震惊了。
　　“我总感觉有一种不祥的预感…”沈桑琦扶着下巴，打量着李丽。
　　李丽没有管她，“大家答对的题目与出行方式也有着密切的关系。三种出行方式分别是，节目组接送，摩托车，自行车。显而易见，节目组接送是最优选项，第一名可以先其余人十五分钟出发。”
　　见大家一时间都没有说话，李丽就接着说，“好了，关于游戏就说这么多了，现在三队派代表抽签，决定游戏顺序。”
　　大家从震惊中回过神，代表起身去抽签。
　　【芜湖！刺激！】
　　【节目组开始整活了】
　　【好耶！】
　　【节目组还是节目组啊！】
　　【丽姐怎么不说商场的安排，是不是商场里有诈？】
　　【前面，也不是没有这个可能。】
　　【有趣～】
　　结果是万容函和李慕商第一，江月白和郑时语是最后，崔谷和沈桑琦是第二。
　　“规定时间为两分钟。”
　　万容函和李慕商走到李丽示意的位置。
　　李丽：“你们决定一下谁猜，谁描述，如果累了可以要求交换位置。描述的人不能说题目里的字，可以借用一下肢体语言。”
　　李慕商猜，万容函描述。
　　开始后李丽就亮出了题目。
　　说实话，万容函看见这个题目的时候大脑有一瞬间的宕机。
　　不一会儿，她就想到了。
　　“就是，假如，你被打了，我去…帮助你，但是最简单的路被堵了，我只能绕一圈。”
　　万容函有点着急，她看着李慕商皱着的眉，脑子正进行着头脑风暴，想着怎样才能说的更加明白一点。
　　“四个字的，四个字！是一个成语，我刚刚把你比做了一个…”万容函突然语塞，手在空中画着框框。
　　李慕商一眨不眨的看着万容函，突然灵光一闪，她不确定的开口，“曲…曲线救国？”
　　“好，下一个！”李丽说着亮出了下一题。
　　“嘶——”万容函倒吸一口凉气。
　　坐着看的人也跟着她倒吸一口气，在想她会怎样去表现这题。
　　万容函思考几秒后说，“首先，五个字。这里面有一种动物，是这样叫的，嘎嘎嘎…”
　　李慕商妙答，“鸭子！”
　　万容函一拍手，“对了！现在，假如前面有一个坡，我手里有一根棍子。”
　　万容函说着还往后退了几步，装作手里有棍子，像模像样的左边赶一下，右边拦一下。
　　“拦…拦鸭子？”李慕商一下子没有想到。
　　万容函摇头，“我要把它们都…挤上那个什么上面…呃…”
　　她词穷了。
　　“赶鸭子上架？”李慕商语气里的不确定比是一题还要浓。
　　“下一个！”
　　见回答正确，李慕商后怕似的拍了拍胸脯。
　　万容函一看清题目以后脑子里就在组织语言，“三个字。是一种护肤品，是保护这个部位。”
　　说到这里，万容函举起手晃了晃。
　　“护手霜！”李慕商的声音莫名的带上了底气。
　　“时间已经过半了。”李丽看了一眼时间，适时提醒。
　　万容函抓紧时间，看了一眼题目，当即有些怔愣，为什么会有一个公司名啊？
　　【明明我没有参与，为什么我也紧张？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，有点着急】
　　【节目组也真是，都不给看题目】
　　【唉，可能是想让我们也一起猜吧】
　　【她们真投入啊】
　　这次她的思考时间比前面的题目要长一些，主要是这个题目让她有些不理解，万一李慕商不知道这个公司呢？
　　想到这里她突然反应过来了，李慕商自己有一家公司，说不定这个就是她的公司名字，她决定堵一把。
　　“你的，就是你自己创业的…的名字。”说完万容函一脸期待的看着李慕商，但李慕商给她一个疑惑的表情，她又看向题目，想着还能说些什么。
　　李慕商听见万容函说她自己，她一脸懵，脑子一下子有些短路，她疑惑的看着万容函，脑子里在努力的思考，自己创业的？不会是…
　　“景恒？”李慕商犹犹豫豫的。
　　万容函看了一眼题目确定了一下，然后疯狂点头，“四个字，还有两个字。”
　　李慕商：“景恒公司。”
　　“抓紧时间啊。”李丽提醒。
　　两分钟其实很快，万容函和李慕商最后答对了五个。
　　到崔谷她们了，崔谷猜，沈桑琦描述。
　　李丽见她们准备好了就宣布了开始。
　　沈桑琦看了题目以后疯狂思考，该怎样描述。
　　“我面前有一面透明的那个啥，很脏，我要把它弄干净。”
　　沈桑琦说着还假装的擦了起来，一边擦一边用期待的眼神看向崔谷。
　　崔谷皱着眉，“透明的？玻璃！？”
　　看见沈桑琦肯定的点头后，就说出了她心中的答案，“擦玻璃！”
　　“对！下一题！”
　　“唔～”万容函惊呼一声，看她们的速度有些担心，“你们怎么那么快啊！”
　　江月白也有些紧张，同时也有些激动，感觉有些好玩？
　　突然，有人握住了她的手，突如其来的触碰把吓了一跳，同时也把她的思绪拉了回来。
　　“别紧张。”
　　郑时语压低声音在江月白耳边轻声说，“放轻松。”
　　江月白感觉到她的靠近，也接受了她的安慰，转头去看她，却忘记了她们现在的距离，嘴唇擦过她的脸颊，在她的嘴角处堪堪停下。
　　她连忙把头往后撤了一点，看着嘴角带笑的郑时语有些脸颊发烫，心跳失序。
　　脸颊的触感清晰，郑时语没有动，而是笑着看着无措的她。
　　江月白败下阵来，把郑时语的脑袋转过去，她才松了一口气。
　　郑时语任由她的动作，配合的把头转过去，看向崔谷那边，但她脸上愈发明显的笑容暴露了她。
　　【她们答题速度还蛮快的嘞】
　　【崔姐的脑瓜子转的好快啊】
　　【有谁注意到了沙发上某人了吗？】
　　【我！】
　　【语姐又调戏老婆了～】
　　【看语姐那不值钱的笑，啧啧啧…】
　　【语姐又幸福了～】
　　崔谷已经答出了三个题了。
　　又是一个题目，沈桑琦看清了以后就在组织语言。
　　“四个字，是一个设定吧…就是一个原本完好的东西，碎了，然后又给拼好了。”沈桑琦有点不会描述了，她的视线开始扫动，想找到可以辅助理解的参照物。
　　然后她的视线在江月白和郑时语的身上停留，指着她们说，“有点类似她们俩现在的状态。就是之前认识，因为一些因素分开了，然后几年后又和好了。”
　　沈桑琦说完看向崔谷，悄悄的朝她眨眼睛，但是能不能猜到她就不知道了。
　　“……”崔谷在努力的思考。
　　李丽看了一眼时间说，“倒计时，五，四…”
　　“破镜重圆！”崔谷音量都拔高了。
　　“正确！”李丽给出肯定的答复。
　　“好，下一组。”
　　崔谷一边往沙发走一边拍胸脯说，“还好让我猜对了。”看一眼旁边的沈桑琦又说，“你还蛮聪明的嘛！”
　　沈桑琦听了，臭屁的朝着崔谷一挑眉，傲娇的说，“那是！”
　　到江月白她们了，江月白是描述的。
　　江月白站在指定的位置，缓和了一下紧张的心情。
　　李丽见她们俩都准备好以后就开始计时了。
　　江月白看了一眼题目后看着郑时语，想着用简单的语言说，“四个字。一个知识点，我会了，然后下一个题目刚好就能解开那个知识点。”


第40章 恋综第九天（2）
　　郑时语脑中有了答案，也没有管对错，自信满满的说，“学以致用！”
　　“很好，下一题。”李丽投去赞许。
　　“嘿！还真对了。”郑时语略带震惊的看了大家一圈，最后停在江月白那里。
　　视线相触的瞬间，江月白看见了郑时语眼中催促的意思。
　　她连忙开始描述，“六个字，前三个字是一本名著里的一个角色，我模仿一下他的叫声。”
　　江月白说完学起了猪叫。
　　郑时语几乎是妙答：“猪八戒！”
　　江月白肯定的点头，“后面三个字是与他有关的经典。”
　　说着她弯腰，拍了一下自己的背说，“这上面有一个女人，然后他…”
　　郑时语努力的思考，听着江月白这样描述再加上她的动作，脑中似乎有了答案，她不假思索的说，“猪八戒背媳妇！”
　　很快，两分钟就快没有了，她们俩还在争分夺秒的答题，在最后一秒又答对了一个，她们最后答对了六个题，成为了第一。
　　知道最终结果的郑时语，脸都要笑烂了，炫耀似的从其他人的面前走过，嘴里却谦虚的说着，“险胜，险胜。”
　　其他人：“……”
　　万容函面上凶狠狠地，举起拳头，咬牙切齿的说着，“我揍你哦～”
　　郑时语丝毫不惧，“略略略…”
　　“嘿！你…”万容函还想说些什么却感觉有人拉了自己一下，她不用去看都知道是李慕商。
　　她乖乖的闭嘴，然后就听见旁边的李慕商说，“江老师，管管她。”
　　本来坐着看热闹的，突然被cue的江月白一脸懵，蛤？
　　突然她反应过来了，走到郑时语身边，扯着人就往回拉。
　　郑时语被拉了一下也收起了得瑟的嘴脸，乖乖的跟着江月白往回走。
　　“嘻嘻，第一欸！”
　　郑时语被拉着有些别扭的微弯腰，软着声音在江月白耳边笑。
　　拿了第一江月白心里也开心，回应了她，“嗯嗯。”
　　等到江月白拉着郑时语坐下以后，李丽开始说后面的安排了，“我手里拿的是本次在商场里要完成的任务，一共有十个打卡点，其中有五个是有任务的，具体的大家待会可以看看。”
　　李丽把小册子分下去，还有她们对应的约会基金，又说，“此次约会时间一共五个小时，大家在时限内完成任务就可以了，但是用时最短的可以获得奖励。”
　　说完这些李丽看了一眼时间，“大家现在可以去准备外出带的东西，十点半在客厅集合。”
　　话音一落，大家纷纷起身往楼上走，去收拾东西了。
　　江月白不紧不慢走在末尾。
　　“呐。”
　　在她前面的郑时语故意慢了一步，与她同步，在上了一阶楼梯以后，她突然把刚刚发的约会基金往自己那边一递。
　　江月白没有接，示意她收回去，“你拿着就好了。”
　　听她这么说，郑时语也就收回了手，“那待会你跟着我走。”说着还跟个老大哥一样，拍了拍胸脯。
　　江月白觉得好笑，也没有憋着“噗呲”一声就笑了出来，见面前的换上了疑惑的表情她也收起了笑，打趣似的说，“这话说的，我不跟着你跟着谁啊？”
　　微微上扬的尾音，再配上她脸上的坏笑，给郑时语形成了漩涡似的致命吸引，让她甘愿被卷入那深不见底的，名为心动的漩涡。
　　【上交！】
　　【郑·妻宝女·时语】
　　【浅浅的期待一下商场～】
　　【这对视，都拉丝了…】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…我嗑，我狠狠嗑！】
　　【嘿！尖叫鸡，还以为你不来了嘞】
　　十点半，嘉宾们准时在客厅集合完毕，第一名的江月白和郑时语上了节目组准备好的车，其余人只能在家里等着。
　　从遇见屋到目的地有半个小时左右的车程。
　　她们二人一上车就看起了李丽发的小册子，为完成任务做准备。
　　商场总共四层，里面散落分布了十个任务点，而小册子上并没有详细的标出所在地，只是有一个关于位置的大概描写，也没有具体说是什么样的任务点。
　　“好好好，学精了。”郑时语看完以后咬牙切齿的。
　　江月白隐隐有些兴奋，也还是安慰她道，“没关系，有五个小时呢！再说了平常普通的约会已经厌倦了，今天刚好来点不一样的，这样也挺好的。”
　　“嗯嗯。”郑时语立马收敛表情，“哪里平常普通了，只要是跟你，就不平常普通。”
　　她严肃认真的脸进入了看过来的江月白的眼睛，她肯定的语气带着所说的内容进入了江月白的耳朵。
　　这突如其来的话，给本就燥热的空气又添几分，仔细感受，空气中还弥漫着暧昧的气息，这气息裹挟着江月白。
　　车窗外的建筑逐渐多了起来，人也多了起来。
　　十点四十五，其余人也出发了。
　　而江月白她们已经快到了。
　　江月白手里拿着册子，指着上面的某一个任务点，跟旁边的人说，“我感觉这个在一楼，我们要不要去找找看？”
　　“好。”
　　商场里放着一首英文歌，富有节奏感的鼓点，敲击着商场里每个人的耳膜。
　　她们根据描写，判断着任务点的位置，最后确定是一家奶茶店。
　　果不其然，店员给了她们一张任务卡：
　　请嘉宾们成功完成一杯奶茶的制作，并拍照打卡。
　　等她们看完以后店员就用早就准备好的转盘选了一个奶茶，然后就把人带到了制作区。
　　店员开始了示范。
　　不一会儿，示范结束，全程店员没有说一句话。
　　郑时语看着店员离开的背影陷入了沉默。
　　江月白看着愣住的郑时语，开始学着店员的步骤制作奶茶，“开始吧！”
　　回过神来的郑时语看着江月白手里的奶茶杯子和装着液体，略带迟疑的开口，“进行到哪一步了？”
　　“这个给了，这个我也给了，下面好像是搞这个，然后又是加那个，然后…”
　　郑时语顺着江月白手指的方向看去，发现有一种需要的材料没了。
　　“？？？”郑时语指着材料，吐槽似的看着江月白说，“这个没有了。”
　　“去问一下店员吧。”
　　郑时语去了，又回来了。
　　“她不说话。”面对着江月白，郑时语说话的语气里不自觉的带上了委屈，“我跟她说什么她都不理我，那嘴巴就跟被胶水粘住了一样。”
　　“啊？这样吗？”江月白安慰似的拍了拍她的背，思考后决定，“改不会是要我们自己找吧！”
　　说完江月白放下了手里的杯子，和郑时语一起翻找起来。
　　“不是，这也没有啊！”郑时语没有找到。
　　江月白摇头，“我也没有看见。”
　　“但是我倒是找了一个贴着节目名字的盒子，不过需要钥匙。”
　　郑时语看了看锁，然后看着镜头比着大拇指，“好好好，这么搞是吧。”
　　“唉，找钥匙吧。”
　　郑时语开始找起了钥匙，嘴上还有些阴阳的说，“我就知道没有那么简单，这个奶茶的步骤并不难，没想到难在材料上面。”
　　“嘿！找到了！”
　　她们又是一次翻箱倒柜后，郑时语从一个隐蔽的地方找到了钥匙。
　　现在材料都已经就位，没有多久一杯奶茶就做好了。
　　她们带着奶茶去到店员那里。
　　店员喝了一口，给她们过关了，也给了她们一个小徽章，上面是一杯奶茶。
　　店员终于开口说话了，“请二位拿着徽章留一个影。”
　　二人共同拿着徽章，脸上是成功的笑。
　　【芜湖～起飞～】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好好笑啊】
　　【太逗了吧！】
　　【郑时语乐子人实锤了】
　　【为什么不多上些综艺啊】
　　【从来不上综艺的郑时语，一上就选择了恋综…】
　　【原来是憋了一个大的】
　　到饭点时间了，她们乘坐电梯上了三楼，去了她们上次一起来过的饭店。
　　巧的是，位置和上次的一样。
　　她们点好菜以后就在分析小册子了，顺便规划一下路线。
　　“哈喽，江老师！”
　　万容函和李慕商前和脚走进了饭店。
　　她们在旁边坐下，然后就叫来了服务员点单。
　　“你们才到吗？”江月白她们已经上了一个菜了。
　　万容函点头，“差不多吧。”
　　“那崔谷她们不是还在路上啊。”
　　“应该是了。”
　　“我们已经完成一个任务咯～”郑时语得瑟的看着万容函她们。
　　万容函看她这贱贱的样子，毫不留情的翻了一个白眼，“切！”
　　江月白见郑时语还要说些什么，她连忙用手捂住她的嘴，“好了好了，吃饭了。”
　　总算是安静了。
　　每次郑时语和万容函遇上，她们总要斗嘴，就跟小学生一样。
　　江月白她们先吃完饭，跟万容函她们招呼了一声后就离开了饭店。
　　“这一层好像是有任务点的吧？”
　　江月白一下子想不起来有关任务点的具体描写了，看向郑时语手里拿着的册子，示意她拿来看看。
　　郑时语没有给她，反而用一种幽怨的眼神看着江月白。
　　“贝贝，我们现在在约会。”


第41章 恋综第九天（3）
　　江月白妥协了，没有急着去完成任务，而是和郑时语像之前一样悠闲的逛了起来。
　　可是这个商场她们前不久才逛过，江月白一下子也不知道可以逛些什么，说白了，心思还在任务上面。
　　郑时语牵着心不在焉的江月白走进了一家精品店，闲逛起来，她也不恼江月白，仿佛是真的在认真挑选。
　　“这个发箍蛮好看的。”郑时语看着这个透明的蓝色的发箍，见江月白附和的点头以后她就把它从架子上取了下来。
　　转身就往江月白的头上戴。
　　“果然好看。”说着还把江月白拉到镜子前面。
　　江月白稀里糊涂的就戴上了发箍，又稀里糊涂的被拉到镜子前面。
　　她先是看见了镜中还有点懵的自己，然后再看向头上的发箍，确实挺好看的。
　　看完以后她就打算取下来，身后却伸出一只手阻止了她。
　　只见郑时语掏出了手机，对着镜子里的她们照了一张，相片中的她，一只手还放在江月白的头上没有放下了，而江月白正回头看着她。
　　最后这个发箍没有如郑时语的意，被她买下。
　　她们走出精品店，依旧是郑时语拉着江月白。
　　没有走多久，她们看见了熟人。
　　“哈喽！”江月白朝着崔谷和沈桑琦挥了挥手。
　　崔谷她们也回应了她们。
　　郑时语问：“你们吃饭了吗？”
　　沈桑琦耸耸肩，“还没有，刚到没多久呢。”
　　“那就先去吃饭吧。”江月白想到她们俩的出行工具是自行车。
　　与崔谷她们分别以后，郑时语拉着江月白又打算闲逛，就被江月白给打断了。
　　“我觉得这个任务应该在这层楼，要不找找？”
　　江月白停在原地，指着册子上某处说，完了还示意郑时语看看。
　　郑时语没有接过册子，而是靠近了去看。
　　“！”
　　感觉到江月白很明显的很后撤的动作，郑时语一脸懵的看向她，那漆黑的眼眸里充满了疑惑。
　　见人没有反应，郑时语还眨眨眼，询问她，“怎么了？”
　　听见声音，江月白才回过神来，她摇头表示没什么。
　　她惊觉自己看着郑时语的眼睛出了神，那一双漆黑的眼睛宛如黑夜，迷人而危险。
　　“让一下！让一下！”
　　不知道是发生了什么，人群中突然有一个人，跑了起来，人们纷纷给他让路。
　　郑时语还是看着江月白的，并不知道那个奔跑的人离她们越来越近。
　　不过眨眼之间，那人就已经跑到跟前了，他好像是真的有什么急事，从她们身跑过时，撞了一下郑时语。
　　郑时语被撞得一个踉跄，重心不稳的往江月白那边扑。
　　见人要摔了，江月白下意识的张开手想要接住。
　　但她没有想到这力道会这么大，她也被撞得不稳，毫无预兆的往后倒去。
　　背部与地面亲密接触，这不出所料，但她的头却没有，似是被什么东西护住了，她不用怎么想都知道是郑时语的手。
　　想清楚了这个以后她才发现额头有一个她忽略不了的触感，那是郑时语的嘴唇。
　　从地上起来以后她们之间的气氛一时之间有些安静，谁都没有率先开口打破。
　　最后还是江月白想起她的手护住自己的头，她直接拉过她的手，看了起来，还关心的问道：“没事吧？”
　　江月白拉着她的手，看见她泛红的关节，轻轻的搓了搓。
　　郑时语任由她查看，“没事。”
　　江月白听着她肯定的语气，有些不信的看向她，“真的？”
　　“真的。”郑时语见她这严肃的嘴脸，脸上浮上了笑，语气中的肯定更重了一些。
　　“好啦，去找任务点了。”郑时语怕她还要说什么便把手抽回来了，又主动握住她的手拉着她往任务点走。
　　【我去！那人谁啊？这么没有素质！】
　　【是啊！怎么在人多的商场里跑啊】
　　【心疼我语姐～】
　　【心疼～】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【亲啦！（虽然只是额头）】
　　【怪贴心的，还知道用手护住老婆的头】
　　【没事～只是需要老婆吹吹～】
　　【楼上姐妹怎么可以发语音啊】
　　下午两点半，江月白她们已经完成了一半的任务，万容函她们也是一半，崔谷她们可能因为时间关系完成了三个。
　　现在，江月白和郑时语刚从一家服装店走出来，如果是逛的话，江月白可能不会去那家服装店，但是里面有任务。
　　这是她们完成的第六个任务。
　　“小语？”
　　她们正走着，突然有一位妇人叫住了郑时语。
　　她们默契的回头看向声音的来源，发现不止一个人，除了开口的妇人还有一位白发老人。
　　“妈？奶奶？”郑时语看清楚了来的人的面容以后也是很震惊，“你们怎么来了？”
　　江月白也认出来了，学生时期她去过郑时语家里玩，见过她的家人。
　　“阿姨好，奶奶好。”她跟着打招呼。
　　“呀！贝贝，好久不见啦！”郑奶奶似是想起江月白了。
　　“妈，你和奶奶怎么在商场啊？”郑时语又问了一遍。
　　郑母刚跟江月白打完招呼，听见郑时语这样说顿时就皱起眉毛，没好气的说，“怎么？很稀奇吗？”
　　反应过来的郑时语连忙摆手说，“不是这个意思，我是想说好巧啊。”
　　“这不是你姑姑快过生日了嘛，我们来挑礼物。”郑母说出了原由。
　　郑奶奶见说得也差不多了，拉着郑母就要走，“你们年轻人接着玩，我们就先回去了。”说完看着江月白又说，“贝贝，有机会来家里玩啊！”
　　江月白连忙点头应下。
　　与郑母她们分开以后，她们又按照计划好的路线接着逛了起来。
　　应该是第三次来到三楼，她们正常的走着，却发生了小插曲。
　　不知道什么时候出现了一个男人，身量挺高的，一出现就拦住了她们，自以为很自信的开口，“美女，加个联系方式呗。”
　　江月白不知道他是在跟谁说话，就指着自己问他，“我？”
　　男人点头。
　　江月白虽然不可置信，但也还是礼貌的摇头拒绝了。
　　却没想，男人是个难缠的。
　　“别呀！美女，再仔细考虑一下咯，跟我不吃亏的。”男人说完还自信满满的朝着江月白眨眨眼。
　　江月白原本平静的面容有一瞬间的抽搐，秀气的眉毛也皱了起来，有被恶心到。
　　她身边的郑时语脸上的表情也好不到哪里去，犹如吃了苍蝇了一样的扭曲难看。
　　见男人不死心，江月白正准备拒绝他就被男人率先打断了，“别跟我说你没有手机啊，都什么年代了，谁还会没有手机啊，这种拙劣的哄骗可是骗不到我的。”
　　江月白正准备开口的，莫名的被郑时语往后拉了一点，然后就看见郑时语插到她与那个男人之间。
　　“跟你？”说着郑时语还轻蔑地上下打量着男人。
　　眼神中的轻蔑与不屑似是刺痛了男人，他立马换了一副凶狠的嘴脸，“你又是哪根葱？”
　　郑时语也被激到了，神情凶狠的看着那个男人。
　　没有着急回答，眼神瞄了一眼男人后转身面向江月白，看着她的眼睛，然后看向她的嘴唇。
　　江月白看着她视线停下，想起这个位置是哪里，她连忙想后退。
　　但她还没有来的急动，脸就被郑时语捧住了，随后郑时语向她靠近，吻上了她的唇。
　　男人见她们这样的姿势还有什么不懂，但有些拉不下面子，恶狠狠的说，“切！无趣。”说完他就离开了。
　　【！！！】
　　【哈？好突然哦，但是我爱看～】
　　【原来语姐也是有占有欲的啊～】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【我靠！我也要变尖叫鸡了！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！亲啦！】
　　【还有什么糖比正主喂的好吃呢～】
　　【亲，给我往死里亲！】
　　在男人看不见的地方，郑时语并没有真正的亲上江月白的唇，而是用手挡了一下。
　　江月白还处在震惊中没有缓过来，等到缓过来了才发现男人已经走了，她立马往后退了一步，垂下眼眸，红晕悄悄的爬上了她的耳朵。
　　郑时语也后知后觉的有点不好意思，那只触碰过她柔软的唇的手指无意识的捻了捻。
　　她当时也没有想很多，只是想让那个油腻又自以为是的男人知道她们俩的关系不简单，所以就遵循了内心。
　　发生了刚刚的事情以后，江月白发现她不能跟郑时语平静的相处了，一看见她脑海里就会浮现那时的画面，和嘴唇上柔软的触感。
　　她虽然用手挡了，但因为动作的突然，还是不可避免的发生了触碰。
　　发生了那事以后郑时语总感觉她们之间有一道无形的楚河汉界。
　　这微妙的氛围直到时间到了也还没有打破。
　　万容函和她们一回合，就发现了她们之间相处的气氛发生了变化，不解的问，“你们，吵架了？”
　　她们又默契的摇头。
　　这下把万容函整的有些不会了，她疑惑的歪了歪头。
　　她们回到了遇见屋，离吃饭还有些时间，李丽便让她们自由活动了。
　　江月白这李丽说完话以后就往房间里走，跟郑时语的交流屈指可数。
　　其他人也纷纷发现她们俩的异样，逼着郑时语老实交代。
　　郑时语被围得只好全盘托出。
　　“嘶——”李慕商倒吸一口凉气，随即有些气愤的说，“那个男人怎么那么…让人倒胃啊？”
　　“不是！亲啦？”崔谷则是一脸的震惊，然后感慨道，“不愧是你，进度就是快。”
　　五个人无疑是震惊或气愤，然后七嘴八舌的讨论起来，连郑时语什么时候离开的都没有注意到。
　　郑时语跟她们说了一声，就是不知道她们有没有听到了。
　　她往房间走的时候看了一眼江月白那紧闭的房门，随后才接着往她的房间走。
　　江月白再从房间出来就是吃晚饭了。
　　大家看向江月白的视线中似乎多了些什么，她也不知道，说不上来。
　　大家明显的感觉到江月白似乎有些沉默寡言了，爱出神了，可能是在消化吧。
　　吃完饭以后大家又移步到客厅，李丽要宣布任务完成的结果。
　　“明天就是真心之夜了，白天节目组不会再安排活动，重要的是晚上的活动。”李丽先说了一下明天的活动，然后再说今天活动的结果，“万容函和李慕商是第一，郑时语和江月白是第二，仅仅只是相差了几分钟，第三是崔谷和沈桑琦。”
　　“明天的真心之夜，万容函和李慕商找人约谈时将不会有摄像头。”
　　说完这些，李丽打开了她放在桌上的一个盒子，“这里面是大家自己的手机，从今天开始发下去，大家可以使用自己的手机了，明天过后大家就多了许多自己的时间了，如果节目组有安排会提前跟大家说。好了，大家可以去休息了。记得留言！”
　　话音一落，大家拿着自己的手机纷纷回了房间。
　　江月白照例先留言，可当她看见留言机里郑时语的名字的时候脑子里就立马浮现出了在商场里那一个意外。
　　她使劲摇头，想要把画面摇出去，但这是徒劳，不仅没有摇出去，反而更加兴奋。
　　最后她红着脸留好了言，赶紧拿着衣服去了卫生间，背影略显慌乱。
　　洗漱完毕后，江月白就带着手机躺在了床上，发现没有什么需要回的消息，她也就放下了手机，睡觉了。


第42章 恋综第十天（1）
　　再一睁眼，就是第十天了。
　　今天白天都没有什么安排，江月白一下子都不知道干些什么了。
　　她下楼的时候一个人也没有看见，她快速的煮好早餐然后吃完，就又回了房间。
　　又坐躺回床上，打开了手机。
　　她看见好友张沫昨天很晚的时候给她发了消息。
　　泡沫子：不是，你们啥时候进展这么快了？
　　泡沫子：都亲上了…
　　……
　　江月白看完了她发的所有消息，都不知道从哪条回起，干脆就没有回了，她现在脑子里乱的很。
　　看着亮着的手机屏幕，心思却不在上面。
　　昨天那嘴唇上措不及防的柔软触碰还记忆犹新，她的手不受控的摸了摸被触碰过的嘴唇，不知道想到了什么，脸上泛起了可疑的红晕，连心跳也随之加速。
　　等她回过神来发现自己刚刚脑子里想了些什么，她猛的把绯红的脸埋进了手心。
　　缓了好一会才重新抬头，发现亮着的手机屏幕早就已经黑掉了。
　　“叮——”
　　有人发了消息。
　　江月白重新打开一看，是郑时语。
　　小语：起了吗？
　　贝贝江：起了。
　　郑时语看见这条消息轻轻的松了一口气，自从昨天以后江月白就不怎么理她了，但现在至少愿意回她消息。
　　小语：吃早饭了吗？要一起去吗？
　　贝贝江：我吃过了。谢谢。
　　当她看到江月白回复的消息的时候，心思咯噔一下，她有些后悔当时她冲动做出的动作，特别是看见最后两个字。
　　“谢谢”这两个字是江月白故意加上去的，她也不知道自己是以怎样的心情去思考的，但她或许已经找到答案了，却并不想立刻让她知道。
　　郑时语没再发来消息了，而后江月白就感觉走廊上有人走路，她第一反应是郑时语。
　　那人在她的房门前停下。
　　随后响起了敲门声。
　　“咔擦—”
　　江月白一开门就看见情绪不高的郑时语站在门口。
　　她耷拉着眉眼，带着委屈的眼眸直勾勾的看着江月白。
　　见江月白没有说话也没有动作，郑时语往前走了一小步，顺势就把头埋在她脖颈处，温热的气息洒在她的颈侧，她明显感觉到江月白小幅度的抖动了一下。
　　她撒娇似的蹭了蹭江月白的颈侧，夹着声音委屈巴巴的说，“我错了～”
　　江月白觉得痒，想要推开她。
　　郑时语顺势就抬起头看着她，还是那副委屈的样子，问，“原谅我吗？”
　　江月白微不可查的叹了一口气，“你又没有错，不用跟我道歉。”
　　她说完就转身往房间里面走，看着还愣在门口的郑时语，展颜一笑，“还愣着干嘛，进来吧。”
　　郑时语觉得有些受宠若惊，其实她也不知道自己为什么会这样，可能是怕江月白又不打招呼就走了，虽然十年前是意外，可她总是担心，所以总是小心翼翼。
　　窗外一阵风吹来，树叶沙沙作响，这属于夏天的美妙音乐响起，让人的心情也愉悦起来。
　　郑时语本分的坐在江月白的床边，可眼神却在四处打量。
　　江月白看着坐在床边的郑时语，有些想笑，忍着笑问她，“好了，可以说找我干嘛了。”
　　正打量着的郑时语听见这话立马就反驳她，“没有事就不能找你了吗？”
　　说着还眨巴着眼看着她，那偏狭长的眼睛都被她给睁成圆形的了，看起来无辜及了。
　　“当然可以啦！”
　　看她这么爽快，郑时语有些尴尬的摸了摸耳朵，“其实我就是怕你生气了，所以来看看。”
　　其实是怕你又不见了。
　　“我有什么好生气的。”江月白否认了，“倒是你，吃早饭了没有？”
　　郑时语摇头，她一起床就给江月白发消息了，然后就过来找她了，还没有吃早餐。
　　江月白点点头就站起身，往外面走，走了两步发现郑时语还坐在床上，她又倒回去拉着她走，“走吧，我给你煮吧。”
　　“嗯嗯。”郑时语乖乖的被拉着走。
　　【郑影后～合着你的演技在这个时候体现出了好处是吧】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【会撒娇的女人有老婆！】
　　【活该你有老婆！】
　　【江老师，你就宠吧！】
　　【我给你煮～】
　　【又幸福了吧，语姐】
　　【又幸福了，姐】
　　“嗨！”楼下正吃着早餐的万容函跟她们打招呼。
　　“你们吃了吗？”崔谷也在。
　　郑时语摇头，“还没有。”
　　说完崔谷就打算往厨房走，却被江月白拉住了，“我来就好了。”
　　江月白说完就越过崔谷进了厨房，她似乎是想到了什么又转身往外面走，却没成想一转身就撞到了人，她往后退一步，一看是郑时语。
　　“你跟那么紧干什么？”
　　郑时语刚刚走神了，所以就没有注意距离。
　　看郑时语那傻样，江月白也没有等她的回答了，转身走到灶台边看着郑时语问，“吃什么？”
　　“一碗面就好了。”
　　郑时语双手交握在前，一副乖乖的样子。
　　不多时，一碗面就煮好了。
　　“？”万容函看见只有郑时语端着面吃来了，她疑惑的问，“江老师，你不吃？”
　　江月白笑笑，“我吃过了。”
　　“那这碗面就是特地给她煮的？”
　　“啊…嗯。”
　　江月白犹豫了一小会儿就应下了。
　　然后就是万容函和崔谷意味深长的“哦～”
　　她连忙转移话题，“另外两个人呢？”
　　崔谷摇头。
　　万容函漫不经心的吃着早餐说，“李慕商说公司有点事，她去处理一下。”
　　这下轮到江月白意味深长的“哦～”
　　太阳悄悄的往上升，时间也来到了吃午饭的时间了，沈桑琦才回来，而李慕商还没有回来，但是她说晚上会回来。
　　依旧是节目组准备的午饭，味道和颜值依旧在线，大家的胃口都还不错。
　　屋外蝉鸣吵杂，热浪涌动，艳阳高照，行人的步子都不自觉的加快了，怕下秒就化在路上了。
　　大家有说有笑的吃完饭也都去干各自的事情了。
　　江月白的行李里还装了教材，她是想没有事干的时候看看，也是不想综艺结束以后太赶，就把课备好了。
　　她刚看了没多久，就响起了敲门声。
　　开门一看，依旧是郑时语。
　　江月白微微歪头，“怎么了？”
　　“来看看你在干嘛。”
　　江月白侧身让她进来，“在看书。”
　　郑时语进去了，还没有走到桌前，听见江月白这么说，她就随口一问，“什么书？”
　　“生物学必修二。”江月白关上了门。
　　“哈？”郑时语听这书名，有一瞬间的懵，她看了一下桌子上的书，“在备课？”
　　“嗯。”江月白又坐下了。
　　郑时语不知道什么时候拿了一张凳子在她旁边坐下了，“我坐边上跟你一起。”
　　江月白见她也没有打扰到自己，就随她去了，“嗯。”
　　认真做一件事情的时候，时间总是过的格外的快，不知不觉就已经四点了。
　　江月白放下了手里的书，转头一看，郑时语趴在桌上睡着了。
　　眼睛紧闭，轻易就看见了她长又密的睫毛，认人羡慕。
　　江月白像一个好奇宝宝一样看着睡着的郑时语，可能是趴着睡的不是很舒服，又或者是睡梦中出现了什么不好的东西，她的眉毛一直没有舒展开。
　　她看着她，忍不住伸手戳了戳她的脸颊，就这轻轻的一下，郑时语猛的睁开了眼，江月白充满笑的眼睛措不及防的对上她那漆黑的眼眸，惊得她赶紧缩回了手，却被郑时语抓住了，她挣扎了一下，没有成功。
　　悄悄的瞥了一眼郑时语，只一眼江月白就赶忙移开视线，心中莫名有些害怕，把她吵醒了，所以可能生气了。
　　意想中的生气却没有，郑时语虽然还是抓着她的手没有放开，却在上面落下轻轻的一吻。
　　江月白看着郑时语亲吻她的手，这感觉很奇妙，视觉上的，触觉上的，她惊的猛的把手抽了出来，意料之外的成功了。
　　随后她便转过身去，背对着郑时语，泛红的耳朵透露着她此时的感想。
　　郑时语轻笑一声，靠近她，伸手学着她的样子戳了戳她泛红的脸。
　　见人没有要转身的样子，郑时语脸上笑意加深，宠溺着开口，“好了，一起下去吧。”
　　江月白还是没有转过身去，却也回应了她，“我上个厕所，你先去。”
　　“不急，我等你。”
　　江月白这才转身瞟了一眼她，随后就去了厕所，由着她去等。
　　两人一前一后下了楼梯，发现其他人都在下面，李慕商也回来了。
　　她们也加入了大家的聊天中，和她们一起聊这聊那，有说有笑的。
　　直到李丽来说可以吃饭了，大家才堪堪止住话题，在餐桌旁坐好。
　　人都坐齐以后大家就动筷子了，李丽也适时开口，“到今天，节目已经过半了，今天晚上有一个约谈活动，真心之夜，在活动期间嘉宾可以邀请另一位嘉宾到遇见屋的任意地点进行约谈，被邀请的嘉宾在问题不涉及隐私的情况下都要说真话。所以叫真心之夜。”


第43章 恋综第十天（2）
　　大家吃饭的动作没有停，注意力却都在李丽身上，听着她说的事情。
　　“照例是直播，但是万容函和李慕商是不用直播的，也就是说，不管她们是被邀请的还是邀请都是没有直播的，而其他的嘉宾照常。”
　　“时间是八点到九点，一个小时。”
　　事情说完了以后李丽就离开了，她会在活动开始时在群里提醒大家。
　　李丽走后大家就七嘴八舌的讨论起来，话题内容也各不同，总之挺热闹的。
　　吃完饭了，距离活动开始还有点时间，大家都不约而同的选择回了房间，客厅霎时间就空了。
　　江月白回了房间也不知道要干什么，对于待会儿的活动她是有些紧张的，越想越紧张，她强迫自己不要去想，所以她又接着去完成今天下午没有完成的事情了。
　　只要一忙起来就没有心思去想其他的事情了，江月白紧张的情绪也得到了缓解。
　　她自己也说不清是为什么会紧张，明明已经可以猜到结局了，可能是怕会有什么变故吧。
　　不知道为什么，她肯定郑时语会来找她，这个原因如果是换作之前的她可能不是很清楚，但是现在的她已经搞清楚了，而且她也有了一个答案。
　　一阵敲门声打断了她下笔的手。
　　打开门一看，是郑时语。果不其然。
　　“怎么了？”江月白还有些不明所以，随后她也反应过来了，“八点了吗？”
　　“嗯。”
　　郑时语淡淡的应声，然后故作镇定的发出了邀请。
　　“好。”
　　郑时语带着她往二楼的小阳台走，所幸没有其他嘉宾。
　　她一直脚步不停的走到护栏边，双手撑在上面，状似不经意的微微抬头看天。
　　江月白在她的斜后面停下，离她不远也不近，也保持着沉默。
　　一阵热风拂过，吹动了她们的发尾，还有裙摆。
　　“现在可以告诉我当初为什么离开吗？”
　　郑时语还是保持着那个姿势没有变，多亏了那阵风，不然江月白可能都听不清她说了什么。
　　江月白刚想开口说话，却见郑时语关了麦，还示意她也关了，她照做了。
　　“当时父母离婚了，我跟着我妈走了，所以转学了。”江月白开门见山，简单的说了一下原因。
　　郑时语只是点头，没有去细问。
　　随后就安静了，夜晚的夏风没有白天那么高的温度，是温热的，轻柔的拂过她们的脸庞，吹的树木左右摇晃，树叶相互碰撞，发出一阵阵响声。
　　“不是故意不跟你说的，只是当时不知道怎么跟你开口，所以最后就…”
　　“嗯，我知道。”
　　郑时语听着她逐渐自责的话，阻止了她。
　　她似是忍不住了，转过身来，和江月白面对面，“之前的问题有答案了吗？”
　　这没头没脑的一句，江月白一下子没有反应过来，愣了几秒才反应过来她说的问题是什么问题。
　　江月白点头。
　　郑时语眼里的忐忑少了一些，取代的笑意和期待。
　　“那，方便现在说吗？”
　　江月白看了一眼角落里正在工作的摄像头，犹犹豫豫的点头，“应该可以吧。”
　　看着等待答案的郑时语，江月白脸上不自觉的浮现了笑容，她视线不着痕迹的在她的唇上停留了一秒，随后向她靠近。
　　郑时语看着脸上渐渐有了笑容的江月白，突然她就知道了答案。
　　她就在原地等着，看着她向自己靠近，四目相对，放大的五官，唇上措不及防的传来柔软的触感，让她突然心跳加速。
　　江月白在她的唇上轻轻的落下一吻，如蜻蜓点水般，也算是给了她答案。
　　在触碰的瞬间，她清晰的看见了郑时语骤然放大的瞳孔，眼里充满了震惊和受宠若惊。
　　江月白拉开距离，勾唇微笑着看着还在怔愣的郑时语。
　　“答案给你了。”依旧是笑着，期待着她的反应。
　　她看见郑时语先是不可置信的摸了摸自己的嘴唇，眼里的震惊不是假的。
　　江月白好以整暇的看着还没有缓过来的人，耐心等待着。
　　郑时语终于回过神来，看向江月白，眼眶不知道什么时候微微泛红，眼里隐约有泪光。
　　她突然一笑，像是终于成功的笑，成功的等到了她，也成功的和她在一起了。
　　眼眶已经框不住豆大的眼泪了，似断线的珍珠一样，掉个不停，眼泪反射着头顶的灯光，精准的进入了江月白的眼里。
　　她手忙脚乱的给她擦着眼泪，指腹拂过她因哭泣而微微泛红的脸颊，但是那眼泪却怎么也擦不完。
　　“好了，好了，好了，别掉小珍珠了，再哭眼睛就肿了。”
　　郑时语好似才发现自己哭了，连忙擦掉眼泪，“嗯嗯。”
　　江月白收回了手，看了一眼时间，还有将近半个小时。
　　“贝贝。”
　　“嗯？”
　　她正准备把手机放回口袋里，就听见郑时语叫她，她便抬头疑惑的看去。
　　却被抱了一个满怀。
　　“真好。”
　　她感觉自己的颈侧被她蹭了蹭，听边还传来了她小声的呢喃，她回应她，“嗯，真好。”
　　这个拥抱持续了很久，久到江月白打了一个哈欠，她才轻轻的拍了一下她的背说，“好了，可以了。”
　　“嗯。”
　　【我的妈，我的姥，太感动了，我都哭了……】
　　【为语姐成功抱得美人归而庆祝！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【江姐也太主动了吧！】
　　【没想到语姐还是个哭包啊～】
　　【哭包好啊，哭包刺激啊…】
　　【朕命令你们现在，立刻马上结婚！】
　　【甜！太甜了吧！】
　　【语姐终于熬出头了！】
　　许是刚刚哭过，郑时语的声音还有些哑，她又清了清嗓子，后似是不好意思的笑了一下，“嘿嘿嘿…”
　　江月白拉着她就要离开这里，想要让她去喝些水润润嗓子，“去喝点水吧，嗓子都哑了。”
　　郑时语顺从的被她拉着，“嗯嗯。”
　　刚跨出阳台的范围，郑时语就使了一点力气，掌握了主动权，带着江月白拐进了她的房间。
　　“嘿嘿～”
　　门一关上，郑时语突然不怀好意的笑了起来，连声音也带着不怀好意。
　　“？”
　　江月白看她这个表情，下意识的想歪了，手也差点就要捂着胸口了，但最后也只是动了动，没有抬起来。
　　郑时语把她的动作都看在眼里，她先拿着桌子上面的杯子喝了一些水，然后就去了衣柜那里翻找。
　　“怎么了？在找什么？”
　　江月白见她的动作有些急促，便向她走过去，想着帮忙找一下。
　　结果自己刚靠近，她就找到了。
　　郑时语从包的夹层里掏出了一个小盒子，脸上的喜悦都要溢出来了。
　　她当着江月白的面打开了盒子，里面是一只镯子。
　　江月白看着盒子里面的镯子，感觉还挺贵重的，她刚想说些什么的，一只手就被郑时语拉过去了，那个镯子就戴到了她的手腕上。
　　“我…”
　　“刚刚好。”郑时语似乎松了一口气。
　　“怎么送给我了？”
　　江月白摩挲着手腕处的镯子，疑惑的开口，“会不会太贵重了？”
　　郑时语否认的摇头，“不贵重，这本来就是要给你的。”
　　“什么时候买的？”江月白想把镯子取下来，却被郑时语阻止了。
　　郑时语摸着下巴思考了一会儿才说，“有挺久了吧，我有点不记得了，反正当时觉得这个镯子好看，想买下来等遇见你了再送给你。”
　　江月□□准的捕捉到了某些字眼，“所以说，你买的时候还没有和我见面？”
　　“嗯。”郑时语好像想起来了又说，“是去年买的，那天好像是和我妈一起逛街，然后买的。”
　　“那你妈妈知道你买来干嘛吗？”江月白突然无厘头的紧张。
　　“知道啊，这款还是她和我一起挑的呢！”反观郑时语，丝毫不慌。
　　听到这个回答，江月白提着的心又落了下来，她也不知道为什么会紧张，可能是目前身份不同了吧？
　　郑时语看出了她紧张，她安慰似的摸了摸她的头，“没事，你之前见过我妈的，我妈也见过你的，不用紧张。”
　　“嗯。”江月白紧张的情绪有所缓解。
　　她又仔细的看了一眼手腕上的镯子，而后跟郑时语说，“时间不早了，我回房间去了？”
　　郑时语看了一眼时间，都快十点了，她赞同的点头，“嗯，早点休息，晚安。”
　　江月白见她看了时间，她就没有再去看了，转身就往门口走，刚走一步就停了下来，又转过身来看着郑时语。
　　“怎么了？”
　　江月白摇头不语，她向郑时语走去，向她靠近，然后快速的亲了她一口，又突然拉开距离，整个过程时间很短，短到就像没有发生过一样，但嘴唇之间的触碰留下的感觉又不是假的。
　　“晚安吻。”江月白笑的狡黠，像是成功了的孩子。
　　郑时语先是怔愣，而后也反应过来，纵容的笑了笑，“晚安。”
　　【早就买了～又是多早呢】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊！原来是蓄谋已久啊！更好嗑啦！】
　　【家长都见过了，结婚不过分吧！】
　　【结婚！结婚！立刻马上结婚！】
　　【江老师好会啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【甜甜的晚安吻～】
　　江月白回了自己房间笑容还挂在脸上，似是有愈演愈烈的趋势。
　　她回过神来以后连忙去准备洗澡了，时间不早了，她准备睡觉了。
　　今天是美好的一天，特别是晚上，对于她来说，对于她们来说。


第44章 恋综第十一天（1）
　　节目只剩下十天了，也没有什么过多的安排了，大家的时间都可以自由支配。
　　江月白起的不算早，下楼的时候刚好遇见崔谷，就蹭到了她做的早餐。
　　八卦是人的本性，崔谷在吃完早饭以后忍不住问江月白关于昨天晚上的事情，“昨天郑时语找你了吧？”
　　突如其来的问题把江月白给问懵了，她有些呆呆的点头。
　　“那你们进展如何？”
　　崔谷肉眼可见的兴奋了，追加了问题。
　　“……”江月白脑子里想着昨天晚上的发生的事情，沉默了。
　　最后也是点头，有点试探的意味在里面了。
　　崔谷更加兴奋了，就像是赌对了一样。
　　江月白后知后觉的察觉出了不对，眯着眼睛怀疑的打量着崔谷，“你们是不是在打赌？”
　　“……？”崔谷脸上的笑容一瞬间僵住了，“很明显？”
　　“还行吧。”江月白傲娇的“哼”了一声。
　　“那你呢？”她转移话题。
　　崔谷双手一摊，“不也是很明显吗？”
　　江月白摸着下巴点头，“也是，沈桑琦肯定去找你了。”她张了张嘴，欲言又止的，最后还是开口，“其实你第一次自我介绍的时候我就发现了，沈桑琦的视线就没有从你身上挪开过。”
　　她一副老大哥模样，轻拍了一下崔谷的肩膀，“谷啊～你就从了她吧～”
　　“噗嗤，哈哈哈…”崔谷没忍住笑了出来，但笑着笑着就停了下来，好像是在思考着她说的话。
　　说曹操，曹操到。
　　沈桑琦还没有下来，就看见她们俩坐在餐桌边聊天。
　　面向楼梯的江月白最先看见她，朝着她招手，崔谷这才转身看去。
　　“起啦，要我给你煮早餐吗？”崔谷说着就要起身。
　　沈桑琦点头，她一下来就拐进了厨房，还反手把厨房的门带上了。
　　江月白看着紧闭的门笑了笑，她接了一杯水喝，打算待会上去看下郑时语起了没有。
　　“哈喽，江老师。”万容函和李慕商前后脚从楼上下来。
　　李慕商跟她点了一下头，算是打招呼。
　　“咦？崔姐她们还没有起床吗？”万容函询问江月白。
　　江月白漫不经心的朝着关着门的厨房一指，“喏，在那里面。”
　　“呜～”万容函震惊的看着厨房，随后她便贱贱的笑了起来，还边搓手边向厨房靠近，“嘿嘿嘿嘿嘿…”
　　“哗啦——”
　　厨房门被人从里面打开了，万容函一下子停在原地，和同样停在原地的沈桑琦四目相对，空气一瞬间安静下来。
　　“堵在门口干嘛？”
　　被遮挡视线的崔谷在后面催了，停下来的二人才回过神来。
　　万容函尴尬的摸了摸鼻子，在餐桌边安静的坐好了。
　　李慕商在她旁边被逗的哭笑不得，只能战术性的轻咳一声来止住笑。
　　崔谷：“？”
　　崔谷一脸懵，有些不明所以，她向江月白投去询问的视线，但江月白只是笑着朝着她摇头。
　　“你问沈桑琦吧。”江月白笑得发颤的声音回答了她，说完她就起身了，准备上楼了，“我先上去了。”
　　江月白说完就上楼了，她先去了房间把水杯放好，就去找郑时语去了。
　　“咚咚咚…”
　　“等一下！”
　　不一会儿郑时语就打开了门，她看见是江月白以后就微微侧身，示意江月白进去。
　　江月白摆手拒绝了，“你吃早饭了吗？”
　　“还没呢，准备去了。”
　　“那就一起下去吧。”
　　郑时语跟着江月白下楼了，她发现大家都在。
　　经过昨天晚上以后，大家今天的相处氛围明显和之前有些不一样。
　　万容函有点不敢和李慕商有眼神上的对视和交流，而李慕商还是和之前一样，对万容函总有用不完的耐心和没有上限的宠溺。
　　而沈桑琦看崔谷的视线经过昨天晚上以后变得直白，不加掩饰，崔谷看似是和之前一样的相处模式，却在自己都没有发现的小细节是已经给出了答案。
　　这些变化只要稍微留意一下，就能发现。
　　郑时语是最后吃上早餐的，反正也没事干，所以她悠闲极了。
　　李慕商接了一个电话就离开了，貌似是工作上的事情。
　　崔谷说有几天没有去店里看看了，然后她就打算出门了。
　　“我也想去。”沈桑琦一听她说要出门，不过脑子似的飞快的说。
　　崔谷看着她，一时间没有回复她，像是在思考到底答不答应，最后她还是点头允许了。
　　“唉呀——又是无聊的一天。”
　　万容函有些阴阳怪气的说着。
　　沈桑琦冷不丁的说，“早这样你就让李慕商带着你去她公司玩得了，我敢说，她肯定同意。”
　　“人家那是去干正经事了，我跟着去不就是去捣乱的嘛。”
　　“我们这不也是正经事啊！”
　　“那你去算哪门子正经事啊！”
　　沈桑琦得瑟朝着万容函吐舌头，“我可以去欸～”
　　万容函不满的翻了一个白眼，“切！”
　　崔谷插在她们之间，左边安慰右边安慰，“好了好了，别吵了。”
　　万容函一副大度的样子挥挥手，“去吧，去吧。”
　　最后这场小学生式的斗嘴以崔谷和沈桑琦的出门结束。
　　她转身一看，视线在江月白和郑时语身上来回扫动，“你们…”
　　“唉，算了，我去楼上玩手机了。拜拜，你们聊吧。”
　　万容函识趣的回了房间，徒留江月白她们在楼下你看我，我看你。
　　“她应该…没事吧？”
　　江月白有些担心，她原本是想叫上万容函一起看电视的，她自己倒是先上楼了。
　　郑时语看着万容函的背影摇摇头，“不知道。”
　　“你今天有什么计划吗？”
　　江月白摇头，看了看外面的太阳，她有些不想出门，只想在床上躺着玩手机。
　　“如果不出意外的话我应该是躺平。”
　　她给了郑时语答案。
　　“这不巧了吗！”郑时语投其所好。
　　“我还以为你会有安排嘞。”江月白有些小意外。
　　郑时语摇了摇头，表示有些安排不动了。
　　“咳咳咳…”
　　“你咳嗽了？”
　　郑时语摇头，“只是嗓子有些痒。”
　　“那也不能掉以轻心，不然真咳嗽了会很难受的。”
　　江月白眉头微皱，关心的看着她。
　　她去接了一杯温水给郑时语，“多喝些水吧。”看着人把水完以后就打算上楼了。
　　“回房间休息会儿吧。”
　　“嗯。”
　　江月白停在房门口，看着在她身后的郑时语，后者还一脸懵圈。
　　她有些无奈的笑了笑，“你不回房休息吗？”
　　“啊…”郑时语哑着嗓子，怎么看怎么委屈，“像之前在你家一样，我在你旁边休息不可以吗？”
　　说着还眨巴眨巴眼睛，一副我见犹怜的样子。
　　怎么能不叫人心软呢？
　　江月白的命门被郑时语拿捏的死死的，她最看不了她这副样子，好像她才是那个十恶不赦的坏人，心里瞬间就软出一片。
　　“好吧。”她允许了。
　　和之前一样，郑时语在她旁边休息，只不过手里的书换成了手机，她带着耳机看着电视剧。
　　郑时语在她旁边挪了挪，直到位置舒服了，她才满意的闭上眼睛，不一会儿就猛的睁开，她觉得有些空空的，思考了一会后，她伸手搂住了江月白的腰，这才再次满意的闭上眼睛。
　　看着电视剧的江月白被突然搂住，她瞥了一眼搂着自己的手，不由得放轻了呼吸，这样腹部的起伏弧度就小了一些，她这才把视线放在电视剧上。
　　但腰上传来的温度着实让人难以忽略。
　　她才看了一集就不想看了，莫名的觉得没劲，想找点事情做，又一时间不想动，觉得浑身都有些不得劲。
　　“还怪无聊的。”她小声的呢喃。
　　“叮—”
　　这时候她手里的手机响了。
　　江月白打开一看是好友张沫发来的消息。
　　是一个转发的视频，张沫说很搞笑，她兴趣来了。
　　这个视频的笑点过于密集了，才看了几秒，江月白就忍不住破功了，笑得全身都在颤抖，但是她又不敢笑出声音来，怕把旁边的人吵醒了。
　　尽管她已经很努力的在憋了，但是她的身体还是在不停的颤抖。
　　突然，搂着自己的手动了动，这一动，把她吓得立马就停下了笑，屏住呼吸看向依旧是闭着眼睛的郑时语。
　　见郑时语没有要睁眼的打算，她莫名的松了一口气。
　　郑时语只是蹭了蹭她的腰侧，离她更近了一些，手上的力度大了一点，然后就没了然后。
　　明明这力度并没有到让人难以呼吸的程度，可江月白还是觉得呼吸一紧，心跳也突然加速，她尝试挪开郑时语的手，但换来的却是搂的更加用力，仿佛是护食的动物。
　　【语宝怎么咳嗽了？担心…】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【这个搂腰！】
　　【江老师也太宠了吧！】
　　【太好嗑了吧！】
　　【打住，抱走语宝。】
　　【抱走+N】
　　【抱什么走啊，这语姐亲自追回来的媳妇好吗】
　　【别在这里刷存在感了…】
　　江月白见状也就没有再去试图挪开她的手了，她打开手机，打算回好友的消息。
　　贝贝江：确实很好笑（微笑.jpg）
　　泡沫子：是吧！
　　那边几乎秒回。
　　泡沫子：（图片）
　　江月白点开一看，这分明就是昨天晚上，她主动亲郑时语的瞬间。
　　贝贝江：（栓Q.jpg）
　　泡沫子：哈哈哈…
　　她跟好友聊了许久，话题也很跳跃，连郑时语什么时候睁开眼的她都没有注意到。
　　“几…咳咳…几点了？”
　　“醒啦？”她转头看了一眼她，然后才看时间，“快到吃饭的时间了。”
　　“嗯。”说着郑时语就坐起了身。
　　和江月白并肩靠在床头。
　　“待会儿就下去了吧？”
　　郑时语张了张嘴，发觉嗓子哑的厉害，只好点头回应她。
　　江月白看着她不太对劲的面色，眉宇间的关心不似假的，她凑过去在她的额头用手粗略的探了一下她的体温，感觉有一点点不对劲。
　　郑时语任由她的动作，只是在她要移开手的时候抓住了她的手，顺势就在她的掌心蹭了蹭，蹭完以后还留下一个轻轻的吻。
　　“你是小动物吗？”江月白发现她特别喜欢蹭自己，就像小狗小猫一样。
　　因为生病的原因，郑时语漆黑的眼眸里有一层朦胧的水气，眼睛睁的圆圆的，更像小动物了，还是被欺负过的。
　　“只是姐姐一个人的小狗。”


第45章 恋综第十一天（2）
　　自从《遇见你》第二季播出以来，热度一直很高，这是国内的第一档同性恋综，所以大家的关注和期待都是很正常的。
　　既然关注度高了，大家的讨论自然也就多了，讨论多了，不同的看法和声音也就多了，有好也有坏。
　　有人期待播出，对此持赞成的态度，就会有相反的声音，当然，这些声音阻止不了节目的播出。
　　在开播之前的热度就已经很高了，这正和了导演们的意，她们都不用怎么去宣传了。
　　直到昨天晚上的“真心之夜”过去之后，热度又达到了一个空前的高度。
　　经过一个晚上的发酵，热度榜上的词条几乎都是与节目有关的，排在第一的无疑是一直都很有讨论度的郑时语了。
　　昨天晚上她与江月白那样无疑是官宣，只是缺少一个官方的说法而已。
　　这突如其来的官宣打众多网友们一个措手不及，最不能接受的应该是她的那些所谓的粉丝了。
　　她们纷纷破防，不能接受，在各种与官宣有关的帖子和视频的评论区里发表言论，败坏了不少路人缘，郑时语的粉丝数量也在持续减少。
　　当然，她的粉丝也不全都是不能接受的，也有能接受的，还快速的加入了相关的CP超话。
　　就算已经过去了，热度依然不减，还有往上涨的趋势。
　　作为节目的导演，张静自然是一直关注着与节目有关的所有话题的。
　　看见这往上涨的热度，她说不开心都是假的，但当她去看了是什么原因带来的热度后，又不是很开心了，看着那些不好的言论她也总是忍不住去在意，虽然很多都是在说郑时语的。
　　她打算找郑时语谈谈。
　　……
　　“只是姐姐一个人的小狗。”
　　江月白脑子里“轰”的一声，那一瞬间耳朵就跟耳鸣了一样，听不见任何声音，只有那句话在她的脑子里扎根再发芽。
　　她有些别扭的移开眼，但又关心她现在的状况，才又再次看向她。
　　“你体温有些高。”江月白说完就打算去找李丽要体温计，却没能成功把手从郑时语的手中抽出。
　　“我去拿体温计，你先放开，好不好？”
　　江月白用温柔的语气跟郑时语说着，想让她还自己的手一个自由。
　　“嗯。”郑时语乖乖的松开了她的手。
　　江月白先是联系了李丽，本想下去找她，却没想被拒绝了，她说她上来。
　　那江月白也只好待在郑时语旁边等着李丽的到来。
　　没多久，李丽就带着医药箱来了，跟之前一样，给完东西以后她就离开了。
　　江月白从箱子里拿出来了体温计，先甩了甩再给郑时语，后者乖乖的接过。
　　江月白看了一眼时间，心里默默的计时。
　　“贝贝。”郑时语用她那自带水气的眼眸看着江月白，“我想喝水。”
　　本就时刻关注着她的人，立马就倒好了水，“给。”
　　郑时语柔柔弱弱的接过水杯，一饮而尽后又把杯子递给江月白。
　　江月白放好水杯后就打开了手机，假装有事一样。
　　就算她们现在是在一起了，江月白还是有些不敢盯着郑时语的眼睛看，她的眼睛是漆黑一片的，总让江月白想到夜晚的海，是充满神秘的，同时也是迷人的。
　　但生病的她的眼睛又不是这样的，眼睛里含着因为生病而有的眼泪，与漆黑的眼眸中和之后，少了几分危险与神秘，多了几分楚楚可怜，让人忍不住心软，忍不住去关心去接近她。
　　郑时语这突然的生病似乎格外凶猛，先是喉咙发炎，又因为发炎而发烧，让人都憔悴了不少。
　　时间到了。
　　江月白接过体温计一看，38.8℃
　　她跟李丽说了测出来的结果以后就在医药箱里找药了，但是快要吃午饭了，她打算让她吃完饭以后再吃。
　　“要吃饭了。我是打上来给你吃还是你下去吃？”江月白说完后又想了一下，“算了，还是打上来给你吃吧。”
　　说完她就准备下去了，她刚一起身又突然想起来这是她的房间，“你要回自己房间吗？”
　　郑时语想也没有想就摇头拒绝了她的想法。
　　“那行吧，我去给你打饭了。”
　　“嗯。”
　　江月白走到餐桌旁，工作人员刚把菜放好，她取了碗筷就开始给郑时语打饭了。
　　“江老师今天这么迅速啊！”万容函刚下来就看见在夹菜的江月白发出感慨。
　　“没有啊，这是给郑时语的，她发烧了。”
　　“啊？发烧啦？！”万容函还有些小惊讶。
　　江月白看了一眼碗里的饭菜感觉差不多了，“我先给她送上去了。”
　　她麻溜的上楼，把饭菜送到郑时语的手上以后她又下来了。
　　中午饭只有她们三个人在家里吃。
　　吃完饭以后万容函说她朋友约她去玩，所以这诺大的遇见屋里就只剩下江月白和郑时语还有工作人员了。
　　江月白也就上楼回房间了。
　　郑时语正在打电话，听那说话的语气应该是家里人。
　　“奶奶，真的，不用太胆心我。”
　　郑时语突然把手机屏幕朝向江月白，然后又转回来。
　　“刚刚那是贝贝吗？”
　　虽然只是很短暂的一瞬间，江月白的身影还是被手机那边的郑奶奶发现了。
　　郑时语也没有藏着掖着，大方的点头。
　　江月白这才发现打的是视频电话，她不着痕迹的瞥了她一眼，然后拿着准备好的药走到了郑时语那边。
　　“可以喝药了。”
　　郑时语接过了药，还没有开口说话电话那边就说，“好了，你喝药吧，挂了啊。”
　　电话挂断，郑时语自然的把手机递给江月白。
　　接过已经空了的杯子，江月白顺手就把杯子丢进了垃圾桶，“睡一觉吧。”
　　“嗯。”
　　郑时语躺好后看着没有动的江月白，有些疑惑，“你不休息吗？”
　　原来打算看书的江月白，突然就不想看了，“你躺好了再说。”
　　郑时语见状以为是位置不够大，连忙往里面挪，几乎都要贴到墙了。
　　“……”
　　看着这特地留出来的位置，江月白觉得有些好笑，她忍不住调侃道，“嗯，真乖。”
　　“嘻嘻～”郑时语有些害羞的笑了笑。
　　要是她有尾巴，此刻都要摇出残影了。
　　江月白躺下以后郑时语就立马贴了过来，还在她的脸颊处蹭了蹭。
　　江月白真觉得自己养了一只宠物，她顺势就摸一下她的头，“好了，睡觉吧，睡起来就好了。”
　　“嗯嗯。”
　　江月白看着郑时语闭上眼睛，但是都已经闭上眼睛了，她的视线还是停留在她的脸上。
　　不知道是想到了什么，她微不可查的叹了一口气。
　　其实江月白早就知道郑时语进了娱乐圈，她某天刷着微博，刷到了一个舞蹈视频，仔细一看，那视频中的人正是郑时语，那账号的名字也是郑时语，她想都没有想的就关注了她。
　　而后她还每天在她的超话里签到，郑时语的每个视频或者是文章，她都看过，也点了赞，算是粉丝了吧。
　　关于这件事，她没有告诉任何人，包括母亲和外婆。
　　她几乎全勤的签到与点赞，让郑时语的粉丝们都已经眼熟了，她们亲切的称呼她为沉默寡言的真爱粉。
　　只是江月白不知道的是，不光是郑时语的粉丝眼熟她了，连郑时语本人也眼熟她了，还关注了她。
　　江月白用力的闭了一下眼睛，没有再去想什么，很快就睡着了。
　　现在正是一天之中太阳最大的时候，给本就炎热的天气又添一把火。
　　可时间不是停止的，太阳渐渐的往下降，预告着时间的变化。
　　江月白先醒来了。
　　她轻轻的把手从郑时语的怀里抽出来，又轻手轻脚的下了床，看一眼时间，快四点了。
　　她带着手机和书坐到了阳台上，现在阳台上已经没有太阳光了，但光线依旧不减，很是适合看书。
　　主要是江月白也找不到其他的事情可以做，干脆就看书了。
　　她刚投入进去就听见了走路的声音。
　　郑时语揉着眼睛，一副刚醒的样子。
　　她走过来自然的在江月白旁边的凳子上坐下，清了清嗓子，才说，“我还以为你又走了。”
　　这语气再配上她这可怜兮兮的表情，真是有说不上来的委屈。
　　“怎么会呢，之前的那次是意外，以后不会了。”
　　“嗯。”
　　郑时语像是得到了肯定，她拍了拍自己的脸，似乎这样能让自己清醒一点。
　　才拍了一下，她的手就被江月白给抓住了，“别打自己。”拿开她的手，江月白站起身，“我去拿体温计。”
　　“嗯。”
　　【感觉语姐的脑子都要被烧坏了…】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…真相了姐妹】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【她们睡同一张床啊！】
　　【语姐好可爱啊】
　　【语宝太可怜了吧，生病了还坚持录制，心疼】
　　【语姐这算不算是兴奋过度而生病？】
　　【谁知道呢】
　　江月白拿着体温计刚靠近阳台，就看见郑时语撑着脑袋发呆似的看着外面。
　　“咳…”江月白假装咳嗽，让郑时语回神。
　　“你不会也咳嗽了吧？”郑时语却一脸关心的看着江月白。
　　江月白被她这严肃的架势吓到，连忙摆手否认，“没有，没有。喏，体温计。”
　　郑时语接过体温计夹好，然后看着江月白，脸上依旧是严肃的，“真的？”
　　“真的不能再真了。”
　　得到了肯定的答案，郑时语才松一口气。
　　温度降下来了。
　　吃晚饭的时候出去的其他人也都回来了，郑时语也下来吃饭的。
　　在吃饭时大家短暂的聊了会儿天，饭后大家也都回了自己的房间。
　　江月白催促着郑时语回房好好休息，看着人进了房间以后她也就回了房间。
　　收拾收拾也准备睡了。
　　其实也不一定就睡了，说着睡觉了，却躺在床上玩起了手机，这一玩就忘记了时间，再一看，已经十一点多了，她也就匆匆忙忙的睡觉了。


第45章 恋综第十二天（1）
　　郑时语的烧退了，人看着都精神了不少，只是有些咳嗽。
　　江月白和前几天一样，下楼吃早餐，只是这次吃完没有急着回房间，她想看会电视，在找遥控器的时候她看见了一份遇见屋的布局图。
　　总共有三层，后面有一个泳池还有一个小花园。
　　她有点可惜自己没有带泳衣，不然她高低得去泳池里玩会。
　　打开电视，她寻找着有什么剧是感兴趣的，看了一圈，也没有找到。
　　最后她坐在沙发上百无聊赖的玩着手机。
　　莫名其妙的她想去看看网友们关于节目的评价。
　　看着大家在节目组发表的内容下面激情评论，她耐心的翻看着。
　　大多都是郑时语的粉丝，还有大家的CP粉。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！嗑到了！】
　　【导演，你是会找人的】
　　【年下金毛都被你找到了，琦谷相当是真的！】
　　【语宝！你不能恋爱！】
　　有些过激的话让江月白皱起了眉，她关了手机，打算回房间了。
　　她刚站起身就看见正在下楼梯的郑时语，一看见她，她就又想起了刚刚看见的那些过激言论。
　　“早。”
　　郑时语下来没多久，其他人也都下来了。
　　李丽在群里说让她们在客厅集合，她有事要说。
　　大家都在沙发上坐好后，李丽来了。
　　“早上好啊！”
　　她先跟她们打招呼，然后再切入正题，“今天下午我们一起玩个游戏。我手里的这个盒子里面是大家的名字，待会你们依次抽一个，抽到谁就画谁，画出你印象中的她。”
　　李丽看了一眼时间说，“现在大家可以过来抽签了，抽到的内容不要告诉任何人，大家回房间里画，十分钟后我会去收。”
　　万容函嘴快的提出疑问，“那万一抽到自己的了呢？自画像？”
　　李丽先是一愣，而后笑了起来，“嗯，对。”
　　大家都完成了抽签，拿着李丽给的纸和笔回了各自的房间。
　　江月白抽到的是李慕商，她看清楚名字的那一刻就在思考改怎么画了。
　　她没有任何基础，有些担心自己画的大家能不能认出来。
　　十分钟很快就到了，李丽来收走了大家的画，然后就回到了客厅。
　　她把大家的画都贴在了一个白板上面，然后在群里发消息：可以下来了。
　　不一会儿大家就都在沙发上坐好了，手里还拿着李丽发的小白板。
　　“好了，这个白板上面就是大家刚刚画的画。”李丽说着还指了指身边白板上面贴着的画，“现在大家猜一猜这些画对应的都是谁，限时三十秒，答案写在手里的白板上，不要给旁边的人看见了。”
　　“如果指认到自己画的画的时候，就不要说话。”
　　三十秒后，大家都停下了笔。
　　李丽指着第一副画问，“这是第一幅画，大家觉得是谁的？”
　　这幅画只有上半身，画中的女人有着一头长直发，隐约看得出身上穿了一件普通的短袖，在心口处还有一个爱心的小图案。
　　“郑时语吧？”万容函最先说出自己的答案。
　　“我感觉有点像江老师。”沈桑琦的答案不同。
　　江月白：“？”
　　听见自己的名字她有些懵，“我也觉得是郑时语。”
　　“喂喂喂。”崔谷一直想说话，但一直没有插进去，终于找到了空隙，“怎么不说是李慕商呢？她也是长直发。”
　　李慕商听到她猜自己，也只是隐晦的摇了摇头，没有说话。
　　看来是她画的了。
　　郑时语其实也猜是自己，但她似乎还没有组织好语言，嘴巴张开又闭上，反复了几次。
　　“好了，这幅画的讨论时间到，每人都有一次改答案的机会，如果要改答案的，就现在改。”
　　万容函动笔改了答案。
　　“现在到第二幅画了。”
　　这幅画是江月白画的，所以她并没有开口参与她们的讨论。
　　画中的女人也是长直发，但是比第幅画的人短了一点，身上穿的应该是衬衫，还戴着一副眼镜。
　　“我知道我知道，这个是李慕商！”
　　万容函略显激动的说出了自己的答案。
　　沈桑琦赞同的附和道，“确实啊，这很显而易见，我们之中只有李慕商戴眼镜。”
　　“确实。”
　　崔谷和李慕商也赞同。
　　郑时语：“说得很对。”
　　李丽听着大家的讨论说，“看来大家对于这幅画的答案很统一啊。那就下一幅画。”
　　这幅画应该也是很好认的，毕竟画里面的人的头发长度刚过肩膀，她们六个人只有万容函的头发是这长度，所以也毫无疑问。
　　很快就到倒数第二幅画了。
　　这幅画里面的人也是长直发，这此之前已经有三幅画里面的人是长直发了。
　　“啊…又是长直发，这个有什么特别的标志吗？”万容函看着这幅画一时间没有头绪。
　　“盲猜是江老师。”沈桑琦说。
　　“你又盲猜，前面那幅画你也是这么说的。”万容函揶揄到，“你这么喜欢江老师，郑时语知道吗？崔谷知道吗？”
　　本来没觉得有什么的人此刻有些慌张，摆手否认着什么，“反正这个就是江老师，就问你信不信吧！”
　　万容函见好就收，“信信信…”
　　“现在是最后一幅。”
　　很快就到最后一幅画了。
　　这幅画相对于前面长直发的画来说好猜一些，因为这幅画里的人是长卷发，她们只有崔谷符合这一条件。
　　这场猜画游戏大家基本都是根据发型来判断的，除非发型看不出来，她们才在其他地方寻找。
　　“现在可以公布答案了。”
　　李丽撕开了在每幅画下面贴的纸条，“现在来看一下对了几个。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，丽姐的这句话好像我老师说的啊】
　　【你别说，还真别说，是挺像的】
　　【笑了，原来她们画的人也长这样】
　　【那个戴眼镜的就很真实，精准的抓住了李慕商的特点】
　　【确实。】
　　【有没有姐妹也跟着一起猜了的？】
　　【我！我对了五个，第一幅画猜错了…】
　　【哈哈哈…我全对】
　　大家对照着正确答案，看自己对了几个。
　　“有全对的吗？”
　　有三个人举手了。
　　“厉害啊！”万容函看着举起手的李慕商夸。
　　江月白眼轱辘一转，凑过去，调侃道，“我不也全对了吗，怎么不夸我啊？”
　　万容函当即就愣住了，脸隐约有泛红的趋势。
　　“我也全对了欸～”郑时语紧追不舍，跟江月白一样，凑过去。
　　“轰”的一声，有什么东西在万容函的脑子里炸开了，那一瞬间她好像看见了有烟花炸开，绚烂夺目，感受胸腔里跳动着比平时要快的心，她轻轻的眨了一下眼睛，似乎有什么一闪而过，她想要抓住。
　　见万容函没有回话，李慕商轻笑着说，“好了，别逗她了。”
　　江月白和郑时语见好就收，在旁边一句话也没有说的崔谷和沈桑琦，几乎是同样的姿势和表情看着她们。
　　李丽见状，接着说，“其实这个小游戏只是让她回忆一下你们互相之间留下的第一印象，所以就没有设置奖励和惩罚了。”
　　时间接近十二点了，餐桌上的菜也已经摆好了，李丽也结束了说话，离开了客厅。
　　下午的时间依旧是自由的。
　　【虽然我不知道她们真心之夜说了什么，但看她们之间的氛围来看，李慕商估计是直接挑明了，而万容函大概率没有给出答案。】
　　【预言家，刀了】
　　【姐妹分析有理】
　　【这，你不会是爱因斯坦吧】
　　【确实，她们和崔谷那边一样，也是一个人挑明了，另一个人没有给出答案】
　　【还真是这么回事啊】
　　她们围坐在桌边，吃饭还偶尔聊几句，不是说这个菜怎么样，就是说刚刚的结束的小游戏。
　　在吃得差不多了的时候，沈桑琦好像是想到了什么，突然说，“后面的那个泳池你们用过吗？”
　　其余人摇头的动作莫名统一。
　　“那下午我们一起去那里游泳吧！”
　　沈桑琦说完以后看着她们，又看着旁边的崔谷，脸上期待，心里却有些紧张，她害怕崔谷刚好不喜欢游泳，看着她沉默的样子，她有些想收回刚刚自己说的话。
　　崔谷思考着缓缓的点头。
　　明明只是很短的时间，沈桑琦却感觉过去了一个世纪，在看见崔谷点头的那一刻，她猛的松一口气，悄咪咪的轻拂了一下自己的胸口。
　　“可以啊！这个想法好，其实我早就想去了，但是我没有带泳衣。”万容函原本蛮兴奋的，但说到自己没有带泳衣的时候又一瞬间萎焉了。
　　李慕商轻拍着她的肩膀，安慰道，“没事，其实我也没有带。但是我们应该可以去买吧。”
　　“我觉得可行。”江月白也这样想的。
　　说完话后，江月白就感觉自己的手肘被人轻轻的戳了一下。
　　转头一看是郑时语。
　　“怎么了？”
　　郑时语朝着她一笑，然后就看向大家才说，“我刚刚跟丽姐说了，丽姐说她们准备了泳衣，我们可以去选一下。”
　　然后她们就去选泳衣了。
　　今天的天空中的云比昨天要多，挡掉了大部分的太阳光。
　　等她们到泳池的时候，边上的小桌上已经放好了水果和饮品。
　　“上道。”万容函开了一瓶饮料，喝了一口，发出了满足的喟叹。
　　大家的泳衣都是一些基本都款式，可能是有镜头的原因吧。
　　泳池足够大，她们六个人在里面嬉戏，游泳完全没有问题。
　　万容函朝着泳池纵身一跃，溅起的水洒了在上面毫无防备的五个人一身。
　　“万容函！”
　　沈桑琦离的最近，还面朝着泳池，被溅起的水狠狠的劈头盖脸的浇了一通，朝着罪魁祸首吼了一声以后，她也跳进了泳池，在里面和万容函互相泼水。
　　还在上面的其余人看着水里溅起的水花，都笑作一团。
　　“都下来啊！一起玩啊！”万容函手上朝着沈桑琦泼水，还朝着没有下来的她们说，“这个水不深，下来一起玩吧！”
　　沈桑琦也附和道，“是啊，一起来玩吧！”


第47章 恋综第十二天（2）
　　她们也没有犹豫什么，一个个的像下饺子一样，进了泳池。
　　泼水的游戏从最开始的两个人，到现在的六个人。
　　战况很是激烈，大家无一幸免，从头到脚都湿了。
　　是啊，泳池就是有水的。
　　就算今天的云层比昨天的厚，却也不能遮住所有的阳光，挡不住的光从云层的缝隙之间照向地面。
　　原本平静的泳池水面，现在却晃个不停，连边上的地面也逃脱不了，清澈明朗的水面倒映着柔软的天空。
　　还有她们此刻的笑声，爽朗的，似是无忧无虑的，至少此刻的她们是的。
　　她们在水里打闹了许久，有些累了。
　　郑时语觉得有些渴，就上来了，她到旁边的小桌边坐下，喝了一口饮料，又吃了一口盘子里打理好的水果。
　　“嗯～真甜啊！”
　　江月白还泡在水里面，毕竟水是凉的，她听见郑时语说的话了，走到泳池边，双手交叠搭在泳池边上，看着郑时语说，“真的吗？给我也尝尝。”
　　郑时语眼底闪过一些狡黠，插着一块水果走向江月白，把水果往她嘴边递。
　　江月白原本是想伸手去接的，但是那拿着插着水果的签子的手却绕开了，直接送到了她的嘴边。
　　见状，她就打算张嘴咬下那块水果，却听到了从头顶传来的一声轻笑。
　　然后，那原本要进嘴巴的水果却躲开了。
　　江月白微微抬头，疑惑的看去，却看见郑时语一脸的笑，还有眼底的狡黠。
　　她眼里的疑惑褪去，也笑了起来，仔细的观察着郑时语的反应，就清晰的看见她脸上的笑容微愣，这意料之中的反应让江月白嘴角上扬的弧度变得更大。
　　她不知道自己现在在面前的人的眼里是什么样的景象。
　　江月白对着郑时语笑的那一刻，郑时语仿佛看见了天使，就是有那么巧，刚好那一瞬间有一束光倾泻而下，又刚好不偏不倚的落在了江月白身上。
　　她一时间看呆了，连笑也忘记了。
　　在她还沉浸在刚刚的视觉冲击中的时候，江月白已经把签子上的水果吃进了肚子里，她把手放进水里，然后故意用沾满水的手摸了一把郑时语的脸，见人终于回过神来了，她朝着她俏皮的一眨眼。
　　“确实很甜。”
　　郑时语站起身，看着正往上走的江月白，走到台阶边等着她，在她上台阶的时候贴心的把手递给她。
　　台阶并不防滑，江月白抓着郑时语的手用手的稳住身形，一步一步走的小心。
　　“吼！”
　　这突然出现的声音把江月白吓了一跳，一个不留神没有站稳，猛的朝着泳池里倒去，连带着没有松手的郑时语一起，双双坠入泳池。
　　巨大的冲击力让泳池溅起了最高的水花，好像是在给坠入的她们开路。
　　泳池其实并不深，但以这种突然坠落的方式倒进去，还是会让人害怕。
　　猛的被水包裹住，江月白抓着郑时语的手更用力了，另一只手胡乱的在水里扑腾，想要稳住身形。
　　但郑时语比她快一步，一只手任由江月白抓着，另一只空出来的手搂过江月白裸露的腰，带着她从水里站了起来。
　　看着她擦着脸上的水，郑时语没有松手，被抓的手依然被抓着，搂着的手依然搂着，没去管脸上缓缓往下流的水。
　　江月白终于缓过来了，原本被水糊住的眼睛也变得清晰，看见郑时语没有去擦脸上的水，她几乎是下意识的就帮她去擦，这时她才反应过来自己还抓着她的手，她慌忙松手，那被她抓过的地方已经留下了红印。
　　她不好意思的看了一眼郑时语，说话的语气弱弱的，“对不起啊，我有点用力了。”
　　莫名其妙的，她没有听见郑时语的回答也没有看见郑时语的动作，依旧只是看着她，用那漆黑的眼眸。
　　江月白这时候才发现郑时语是搂着她的，这略显蛮狠和霸道的姿势，还有后腰处她才注意到的不属于自己的炽热温度。
　　她突然有些紧张。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【我靠啊！我靠啊！语姐这眼神，分明就是想把江月白吃干抹净啊】
　　【万容函好样的！】
　　【万·最强助攻·容函】
　　【万容函：想不到吧，我是最强助攻】
　　【好美啊！美人出浴图，也不过如此吧】
　　【别看我们语姐平时软软的，必要的时候也是很A的】
　　【啊啊啊啊啊啊！这个搂腰，这个眼神，我直接嗑死！】
　　在泳池嬉戏打闹的时候不觉得时间过得快，等到都换好衣服以后，一看时间，原来已经快四点半了。
　　因为运动了的原因，大家都有些饿了，李丽决定，今天早点吃晚饭，其实工作人员已经在准备了。
　　刚好五点整，大家吃上了比平时早半个小时的晚饭。
　　都落坐以后就开始动筷子了，经过运动以后大家都吃得有些狼吞虎咽，唯一优雅些的也只有郑时语和李慕商了。
　　李慕商看了一眼吃得认真的万容函，眼中浮现笑意，有些宠溺，她留意着万容函下筷下得频繁的菜，夹了一些放进了对方的碗里，然后又自然的吃着自己的饭。
　　似乎这个夹菜的动作已经做了无数遍，熟练的不能再熟练了。
　　万容函看着碗里突然多出来的菜，微微愣住了，不着痕迹的看了一眼旁边给她夹菜的人，后似是怕其他人发现，又恢复了自然，但心里却忍不住去在意。
　　忍不住去关注她的一举一动，特别是她每次夹菜，万容函心里都有一点小期待。
　　她也不知道自己为什么会有这种期待，也没有想明白，可能是李慕商给她夹菜的次数有些多了吧，多到她已经习惯了，她如是想着。
　　在她的期待下，李慕商又给她的碗里夹了菜，看着那些被放进碗里的菜，她是开心的，是满足的，但她又有些贪心，想要更多。
　　更多的什么？更多的菜吗？
　　她想应该不是的。
　　饭后大家都没有急着回自己的房间，好像是下午在泳池玩闹过后，大家之间可能存在的隔阂完全消失了，不约而同的坐在沙发上闲聊。
　　在话题快要没了的时候，万容函突然有了一个想法，“我们要不一起看电影吧？”
　　“可以可以。”
　　她们也都是同意了。
　　万容函略显兴奋的从沙发上起身，“我去拿些零食，你们先选着。”
　　最后她们选了一部带些恐怖元素的悬疑电影。
　　电影一开始，大家都默契的安静了，聚精会神的看着电视屏幕。
　　崔谷的手里抱着一桶爆米花，眼睛一眨也不眨的看着电视，手有些机械的抓着怀里抱着的一桶爆米花往嘴里送，显然是已经入迷了。
　　其实大家的状态和崔谷差不多，都是已经入迷了。
　　除了这部电影是她们都没有看过的以外，还有它吸引人的剧情，和恰到好处的转场，与不敷衍的场景和背景音乐，这是一部优秀的电影。
　　崔谷怀里的爆米花本来是和身旁的沈桑琦一起吃的，但是由于她已经看入迷了，那放在中间的爆米花被她捧到了怀里。
　　导致沈桑琦抓空了。
　　她有些疑惑的看去，就看见认真看着电影的崔谷还在毫无察觉的抓着爆米花往嘴里送，而她的嘴已经快要装满了，脸颊都被撑的鼓起来了，像一只正在进食的仓鼠。
　　沈桑琦被她可爱到了，看着她的脸颊被撑起的饱满弧度，她感觉自己的心都要化成一片水了，顿时再去看电影的心思都没有了。
　　盯着崔谷的侧脸看了有一会儿，沈桑琦有些手痒，伸出手轻轻的戳一戳她鼓起来的脸颊。
　　崔谷正看的认真，脸突然被戳了一下，她猛的被吓了一跳，回头看着捂嘴偷笑的罪魁祸首。
　　她也是这时候才反应过来，自己的嘴里塞满了爆米花，她放下了手里才抓上的爆米花，嚼了起来，眼睛依然看着沈桑琦。
　　罪魁祸首沈桑琦捂嘴笑了一会后，干脆把手放下了，但笑去没有止住，好像笑得更强了，她为了不影响其他人的观影感，努力不让自己笑出声音来所以眼泪都笑了出来。
　　“有那么好笑嘛？”崔谷见她迟迟没有停下来，无声的询问她。
　　沈桑琦勉强收敛了些笑容，看着崔谷点头，也无声的说，“你太可爱了。”
　　崔谷顿时不知道回些什么，她突然感觉到自己竟然有些害羞，明明面前的人比自己小几岁，她之前一直都把对方当有些幼稚的小屁孩来看。
　　而现在，她却因为对方的一句话而害羞，而心跳加速，也多了一些旖旎的想法。
　　虽然她早就已经看出来了沈桑琦对她安的什么心，面对她的直球她也没有给出直接答案，给了她再次考虑的机会，也给了自己思考的时间。
　　她已经是快三十岁的人了，行行色色的人她见过不少，也懂的不少，也想明白了自己想要什么，想要过什么样的生活。
　　其实她最开始报名的目的只是想要让自己甜品店的名气更大一些，当然这些的前提是她成功选上，好巧不巧，她选上了，然后还意料之外的成为了别人的心动对象。
　　面对沈桑琦，崔谷也不能保证说自己心如止水。
　　在她们第一次为了约会组队而进行游戏的时候，她们组队成功沈桑琦兴奋的抱着她转圈，那因为动作而飞舞的金发，那些耀眼而夺目的光，不偏不倚的进入了她的眼睛，在她的心里埋下了种子，慢慢的生根发芽。


第48章 恋综第十三天（1）
　　暑气正盛，她们为求一个凉快都没有出门，现在都坐在客厅。
　　“好无聊啊～”万容函仰头看着天花板上的灯，拉长尾音，“今天的太阳也太大了吧，但是真的挺无聊的。”
　　她看着门外出神，然后好像是想到了什么好点子，猛的一拍手，有些兴奋的说，“要不我们玩躲猫猫吧！”
　　她拍下去了才发现用力过猛了，手心被自己的那一下给拍红了。
　　李慕商抓过她被拍红的手，揉了揉，而后才点头，“嗯。”
　　崔谷确认似的道：“躲猫猫？”
　　万容函点头。
　　“行。”
　　她们也都同意了。
　　接下来就是石头剪刀布环节，结果是万容函输了，然后她要闭眼数一百秒，才能出发去找她们。
　　“好，我开始数了，一，二，三…”
　　游戏开始了，她们四散开来，纷纷寻找可以躲藏的地方，除了房间不可以躲以为，这个屋子里的其他地方都可以躲。
　　谁是第一个被找到的，下一个就是谁去找。
　　时隔多年再次玩这个游戏，江月白一时有些慌不择路，一下子不知道可以藏在哪里，主要是这个别墅有些大，可以藏的地方有点多。
　　她正犹豫着，突然就被郑时语拉着往楼上跑，碍于游戏已经开始了，她压低声音朝着前面的人说，“拉着我躲哪里去？”
　　“去楼上，楼下躲满了。”郑时语头也没有回的答道。
　　郑时语拉着她在二楼的阳台停下，一起躲到了角落的绿植后面，利用视角盲区，完美的躲了起来。
　　角落的空间不是很大，为了更好的隐藏起来，她们紧贴着，连呼吸都交融在一起，呼出的热气在彼此之间飘荡，让本就不凉快的天气更添几分热气。
　　刚刚跑着上了二楼，她们俩现在都有些气息不稳。
　　郑时语从拉着江月白的手变成了搂着她腰，因为姿势的突然改变，她们之间贴的更紧了。
　　江月白觉得有些别扭，想悄悄的挪一挪结果刚动了一下，后腰处的手就更用力了，她顿时就停下了。
　　“别动了。”郑时语压着声音，带着一些威胁意味。
　　她垂下眼眸，似是觉得刚刚的语气有些重了，缓和了语气找补，“有人上来了。”
　　江月白确实被她那严肃的语气给吓了一跳，有些怔愣，而后听着她这找补似的话，偏开了头，“哦。”
　　确实是有人上来了，除了万容函以外还有李慕商，崔谷和沈桑琦去三楼了。
　　万容函到阳台一看，也没有什么可以躲藏的地方，然后她就把视线放在了角落的绿植那，感觉那里能藏人。
　　她刚抬脚往那里走，手就被人拉住了，她回头就看见李慕商朝着她摇头。
　　看李慕商这样，万容函已经肯定了，没有找到的两个人肯定在那里，她眉头微皱，看着那狭小的空间，她已经可以想象到她们俩在那空间的姿势有多暧昧了，所以她觉得不过去了。
　　但她想到一个损招，她退到和李慕商并排的位置，朝着那角落喊，“我已经看见你们俩个了，但是我感觉你们俩现在的姿势不适合我过去，所以你们自己出来吧。”
　　等了没几秒钟，郑时语从绿植后面出来，然后江月白才出来。
　　看她们这个样子，万容函还有点小失望毕竟她们俩的状态自然得不能再自然了，貌似没有那些她所谓的暧昧。
　　“咳咳…”郑时语缓和似的咳了几声，“谁是第一个被找到的？”
　　万容函在前面往楼下走着，听见郑时语的问题，回她，“崔谷。”
　　这个游戏她们一起玩了好几轮，基本上每个人都轮了一次，最后是因为要吃饭了才结束的。
　　玩着游戏的时候不觉得时间过的很快，但结束以后才发现她们已经玩了一个下午了，这一天就又要过去了。
　　“唉，这时间过得好快啊，一天就没有了。”万容函吃饭的时候忍不住叹了口气。
　　“我到觉得还好啊。”李慕商安慰道，“至少我们一起玩了游戏，让彼此之间更加亲密了。”
　　崔谷看她这消极的样子，附和着李慕商说的点头。
　　“其实一天的时间本就不长，不管是干什么事都会觉得很快，因为投入进去了。”江月白也加入了安慰的队伍。
　　饭后，江月白在门口看了看天空，发现今晚的星星还挺多的，随后她邀请其他人一起去看夜空。
　　她们一起上了顶楼，也就是三楼，江月白是第一次上来，不来不知道，原来三楼还有一个露天的平台，摆好了六张躺椅，好像是知道她们会上来一样，早就准备好了。
　　她们走近了才发现，原来连饮品都已经准备好了，有果酒也有饮料，还有些零食。
　　她们都选了果酒，江月白浅喝了一口，是荔枝味的，味道还不错。
　　大家都看着天空，没有人开口说话，只有独属于夏季的蝉鸣和蛙叫，还有微凉的风轻拂过。
　　江月白嘴里嚼着饼干，眼睛看着天空，一阵风吹来，她舒服的眯了眯眼睛。
　　她闭上眼睛感受着夏天夜晚的风，直到风停了才重新睁开眼睛，又喝了一口果酒。
　　“碰一个吧。”
　　她突然提议。
　　说着她还掏出了手机，想要记录此刻大家松弛的状态。
　　“好。”
　　大家都举起手里的瓶子，往中间靠拢。
　　“叮—”
　　玻璃瓶碰撞发出了声响。
　　“噗嗤—”
　　不知道是谁笑了出来，这略显突兀的笑声像是引发她们笑起来的导火索，牵一发而动全身似的，都笑了起来。
　　也没有谁去找笑的原因，只是因为想笑，所以就笑了，笑得肆意而灿烂，甚至比天空中的星星还要明亮，还要扎眼，还要吸引注意。
　　“干杯！”
　　万容函再次把手里的瓶子举了起来。
　　“干杯！”
　　再一次碰瓶子，她们的声音盖过了瓶子碰撞的声音，而后就是大家喝果酒的声音。
　　李慕商最先停下来，然后她开了一瓶新的，“这果酒的味道还不错。”
　　“我也觉得。”万容函也放下了瓶子，但她还没有喝完，说完这句话还想要接着喝，她是想要一口气喝完的，但是手还没有举起来就被按住了。
　　她不用想都知道是谁，果然，她一转头就对上了李慕商满脸关心的看着她，“是酒还是要少沾。”
　　万容函也就放下了瓶子，不再勉强自己，其实她没有怎么喝过酒，毕竟她的父亲就是因为饮酒过度而导致的死亡，这直接导致她一段时间对酒一直是抗拒的。
　　她看着李慕商手里新开的那一瓶，轻飘飘的，不甚在意的说，“那你怎么还喝？”
　　李慕商先是一愣，而后自嘲的笑了笑，喝了一口才说，“也不差这一点了。”
　　说完她还想再喝，同样的方法，她的手也被按住了。
　　“想劝我就以身作则。”万容函语气平静的说着。
　　李慕商放下了瓶子，应下，“好。”
　　“这感觉真自在啊！”沈桑琦看着天，手里拿着瓶子。
　　崔谷听着她突然说的话，和她碰了碰瓶子，喝了一口后说，“确实自在。”
　　“真想永远这样，真想…”沈桑琦自顾自的呢喃，好像没有听见崔谷说的话。
　　崔谷见她这副迷糊的样子，皱起了眉，但又有些好笑，觉得果酒不可能醉人。
　　“沈桑琦，你喝几瓶了？”
　　“啊？”突然被叫到的沈桑琦还是懵的，等到她还像是接收了后才慢吞吞的说，“这是第四瓶了。”
　　“！”
　　这下震惊的不止崔谷了，谁都没有想到她闷声干大事。
　　郑时语惊的都坐起来了，看着沈桑琦这状态，不确定的问她，“你不会喝醉了吧？”
　　“哈？”沈桑琦依旧是懵的，随后她就反应过来了，有些恼怒的说，“什么？怎么可能呢！没有的事。”
　　最后郑时语下结论，“好了，她肯定是醉了，每个人都不会承认自己醉了。”
　　她摇头，有些鄙夷的说，“这孩子长着一副挺能喝的脸，结果才喝了几瓶果酒就醉成这样了。”
　　“几点了？”江月白说着看了一眼时间，发现也不早了，“要不就下去了吧？”
　　她们都同意。
　　崔谷俯身看着沈桑琦，放轻声音询问她，“还能走吗？”
　　沈桑琦肯定的点头，然后就想要起身，结果没成功，她不信邪似的又试了几遍，发现都没有成功，她有些泄气的躺了回去。
　　崔谷见她这样就知道她是完完全全的醉了，就打算扶她走，“我扶你。”
　　沈桑琦好像就是在等这句话，崔谷一开口，她就立马点头同意了。
　　她比崔谷要高一个脑袋，崔谷扶她还是有些吃力的，李慕商想要帮忙，却被躲开了，沈桑琦嘴里嚷嚷着有人要拐走她，让崔谷抱紧点，那副娇气又害怕的样子，逗笑了她们。
　　最后她们确认崔谷可以以后就打算离开了，郑时语走着又回头看了一眼，刚好和沈桑琦对上视线，沈桑琦朝着她眨巴眼，郑时语突然觉得沈桑琦是装的，她不着声色的转回头，接着往前走。
　　她也不知道其他人发现没有，但就目前来说，崔谷是肯定没有发现的，她突然有些好奇要是崔谷知道了会怎么样，但是她并不打算说。
　　崔谷扶着喝醉的沈桑琦缓慢的走着，最后她在301的门前停下，在得知门没有锁又经过同意以后，她才开门进去。
　　她把人扶到床边，又扶着人躺下，还帮忙盖好了被子，就准备离开了。
　　沈桑琦全程任由她摆布，直到发现崔谷要出去了才猛的坐起来，有些着急的叫住她，“等等！你去哪里？”
　　崔谷有些猛，但也如实回答，“我回房间啊。”
　　沈桑琦一听这回答，顿时落魄的低下头，然后再次抬头看着崔谷委屈巴巴的说，“我们不是已经结婚了吗？为什么还分房睡啊？”
　　这下把崔谷给搞不会了，她走到她面前，看着沈桑琦说，“你仔细看看，我是谁。”
　　好像这个问题是沈桑琦拿手的，她嘿嘿一笑，非常肯定的说，“都结婚了，肯定是我老婆啊。”
　　崔谷顿时有些无奈，但还是耐心的说，“不是，我叫什么名字？”
　　“崔谷啊。”沈桑琦几乎是立马就答上了，然后还有些不解的看着崔谷，好像是有些搞不懂她为什么会问这个问题。
　　“……”
　　崔谷有些语塞，不知道说些什么，就这样僵持了一会，才说，“不管这些了，你先睡吧，我还有事，先走了。”
　　沈桑琦这才不情不愿的躺下，然后目光灼灼的看着准备开门的崔谷说，“晚安，老婆。”
　　崔谷被这一声吓的一个酿跄，逃似的出了沈桑琦的房间，匆忙的回了自己房间。


第49章 恋综第十四天（1）
　　又是新的一天，离节目结束又近了一天。
　　今天早上吃过饭以后，李丽说有采访问题，每个人都要回答，而且是单独的。
　　第一个去的是江月白。
　　江月白按照李丽的要求，来到了指定地点。
　　简单的寒暄过后就开始了提问。
　　李丽和她面对面坐着，手里拿着一本小册子说，“还记得大家给你的第一印象是什么吗？后面有改变吗？”
　　听完问题以后，江月白就在思考答案了，她垂眸思考了几秒，再回答，“大家的第一印象都挺好的，熟悉了以后也没有和第一印象有很大的区别。”
　　“那你觉得你给她们的第一印象是什么样的？或者说，你希望是什么样的？”
　　“这个，自然是好的啊。”
　　李丽又问了几个问题，江月白感觉到已经到尾声了。
　　果然，她听见李丽说，“最后一个问题，有进一步发展的对象吗？”
　　江月白平静的说，“我想你们应该是知道的。”
　　说完以后她还朝着李丽一笑，这笑落在李丽的眼里就多少是有些故意的意思在里面的。
　　江月白离开以后没多久，就到郑时语了。
　　前面的几个问题和江月白的没有什么区别，后面才会有些针对性的问题。
　　“大家都很好奇，你是为什么会选在这个节骨眼上选择上综艺，还是对你没有什么好处的恋综。”
　　李丽并不知道郑时语是为什么选择来这个综艺，她只知道导演给郑时语递本子是想让她看看选的人，没想到她却自己主动要求参加。
　　郑时语骤然一笑，表情如常，但语气却是轻松的。
　　“其实丽姐只要稍微关注一下我在综艺里的表现就大概会知道原因了。”
　　“是因为江月白？你真的和她认识很久了吗？”李丽自己也想知道。
　　郑时语肯定的点头，“我们高中认识的。”
　　而后她又说了句让李丽跟震惊的事情。
　　“这也是我成为演员的一部分原因。因为我联系不到她，所以我想让她看见我。”
　　李丽的八卦之心燃起来了，在她还想再说些什么的时候，耳机里面就传来了导演故意的咳嗽声，李丽这才把话咽下去，接着问问题。
　　又问了几个问题以后郑时语也出来了。
　　然后就是剩下的人。
　　等到大家都完成了以后，已经可以开餐了，她们今天下午要去商场，参加一场大型抓人游戏。
　　吃过饭，准备好后她们就出发了。
　　在车上李丽跟她们说着游戏的相关内容。
　　“这是一场公益性的游戏，玩法很简单，到现场以后会给大家发一个手表，游戏开始后五分钟左右手表会亮灯，绿色是被抓者，红色是抓人者，只要是被红色方抓走了手表就算淘汰。手表上有一个简略的平面地图，我先给你们提个醒啊，虽然地图上会显示红光和绿光的，但是手表的屏幕很小，所以范围有限。”
　　“游戏两点钟开始，时长为两个半小时，总共有五百人参加，红色的人是会比绿色的人少，绿色的人只能躲，直到游戏结束，存活下来的才算胜利。这两个颜色随机分配。”
　　一点半，参加游戏的人都在商场一楼集合完毕，放眼望去，乌泱泱的一片黑，全是人，热闹的不行。
　　此时一人拿着话筒开始说话了，说的内容跟李丽事先说的大差不差，都是游戏规则和注意事项。
　　大概，十多分钟左右以后，那人结束了讲话，开始分发手表了。
　　两点钟，游戏准时开始。庞大的人群猛的散开，开始漫向商场的各处。
　　今天的商场除了参加游戏的人还有少部分来逛商场的人，此刻商场里充满了人。
　　江月白看了一眼时间，提议道，“要不我们还是散开吧，毕竟颜色是随机分的。”
　　正兴奋着的万容函听了这话也看了一眼时间，随后说，“我同意。”
　　崔谷也来了兴致，跟着点头同意。
　　郑时语挽着江月白的手，尝试反抗。
　　但江月白拒绝了，“要是我们俩的颜色不一样，怎么办？”
　　郑时语刚想说话就被捂住了嘴巴，“呜。”
　　“我知道你不会抓我，但是这样就没有参与感了，我们好歹也参与一下吧。”
　　说到这里江月白缓和了语气，安抚似的说，“先分开，如果我们俩颜色都是绿色再再到这集合，好吗？”
　　郑时语勉强点头同意了。
　　她们也四散开来，等着手表亮灯。
　　五分钟到了，大家的手表都按时的亮了。
　　江月白是红色的，她看见手表上星星点点的灯，离开了躲藏的地方。
　　确实，在这场游戏中，红色拥有绝对的优势，不会被抓，所以不用再躲藏。
　　红色和绿色就跟猫和老鼠一样。
　　江月白朝着离自己最近的一个绿点移动，她只希望不是郑时语…
　　她在心里还没有说完，就看见郑时语站在她们分开的地方等着，还真是怕啥来啥。
　　郑时语老远就看见她了，正朝着她这边走。
　　见江月白停下了脚步，郑时语有一瞬间的停顿，随后朝着她招手，她以为江月白没有看见她。
　　“看见你了。”
　　“见你突然不走了，我以为你没看见我呢。”
　　不知道为什么，江月白有些心虚，她掩饰性的摸了摸鼻子。
　　郑时语双手抓着江月白的肩膀狐疑的打量着她，“你不会是红色吧？”
　　“嗯。”声音轻轻的。
　　被猜到了她反倒没有那么心虚了，她犹豫着要不要抓郑时语。
　　郑时语反而不在乎这个，她好像是想到了什么好点子，高兴的一拍手，“这样我跟在你身边别人就会以为我也是红色的了。”
　　最后江月白没有抓她，其实她本来也没有打算抓她。
　　仔细一想，郑时语说的话其实不可行，因为手表上会有颜色显示，但江月白没有挑明，由她去了。
　　江月白快速的进入了抓人者的身份，沉浸在游戏中。
　　而郑时语，毫不留情的跟着江月白一起抓着自己的“伙伴”。
　　半个小时，她们俩已经把商场的每层楼跑遍了，也没有去数抓了多少人。
　　江月白累了，她往公共座椅上一瘫，眼睛一闭，慢慢调整着呼吸。
　　她脸颊因为运动而微微泛红，汗一个劲的往外冒，体力告急，她看着跟她也差不多的郑时语，拍了拍旁边的位置，“坐。”
　　郑时语也好久没有这样跑了，此时的状态和江月白没有什么区别，都是大汗淋漓。
　　她也在椅子上坐下，跟江月白一样毫无形象的瘫着。
　　【这俩姐们也是真莽啊，一个劲的跑，这不，累瘫了吧】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，略显狼狈啊】
　　【看看孩子累成啥样了，这游戏还真费人啊】
　　【不是？郑时语不是绿色儿的吗？她还抓起劲儿？】
　　【哈哈哈…你别说，还真别说，那孩子可能太投入了】
　　【别太好笑，你们这老母亲的口吻。】
　　经过前面半个小时的激烈奔跑以后，江月白决定躺平了，走佛系路线，把赛道让给更年轻的人。
　　她们俩一起瘫了有一会儿后，江月白摸着肚子说，“我们去吃点东西吧，有点饿了。”
　　郑时语一百个同意。
　　然后她们就在商场里觅食了，去了一个小吃店，点了一份双人套餐。
　　江月白想去关心一下另外四个人的状态，点开了她们的群聊，才发现消息已经过百了。
　　她粗略的看完了，另外四个人，沈桑琦和崔谷是红色的，还有两个人是绿色的。
　　颜色刚分出来，她们四个人就已经交换了，也约定了不抓自己人。
　　而现在绿色的两人刚刚才被抓，是被其他玩家抓的。
　　万容函在群里发了一条语音。
　　“我真是服了，别人都是转角遇见爱，而我呢，转角就被抓，真是冤家路窄啊！”
　　听着万容函那愤怒的语气，江月白不厚道的笑了，已经可以想象的到万容函此刻的表情和动作了。
　　她笑着打字，安慰她。
　　江月白：没事，没事，别气，别气。
　　还发了一个应景的表情包。
　　郑时语也听过了万容函的语音，她直接笑出了声，捶胸顿足的，江月白都怕她笑岔气了。
　　本来已经不笑了的，但看见郑时语笑的这么夸张，也跟着笑了起来，碍于在外面，怕影响别人，江月白不敢笑得很大声。
　　正笑着的，群里又有消息了。
　　这次是崔谷，也是一条语音。
　　“我天呐！太累了，我感觉今天下午就把我一年的运动量给用完了，真的太累了。”
　　配合着崔谷在说话间隙的轻微喘气声，确实很有说服力，看来真的累的不轻。
　　江月白：缓会，休息休息。
　　她们点的套餐好了。
　　江月白先喝了一口配套的饮料，“啊～舒坦啊～”
　　满足了。
　　“终于活过来了。”
　　郑时语喝了一口饮料以后，二话不说就开始吃了。
　　江月白紧跟其后。
　　吃得就跟饿了很久了一样，真是狼吞虎咽。
　　她们俩都光顾着吃了，全身心的投入进去了。
　　江月白吃着吃着想到了什么突然就笑了，看着没有察觉到还在吃东西的郑时语说，“我感觉…”
　　她刚一开口，就看见郑时语似是被吓到了微不可查的一抖，因为惊吓，眼睛都瞪大了，现在正谴责般的看着她，突然她一下子就忘记了要说什么。
　　“我感觉我们两个现在就像那种很久没有吃过饭的。”
　　江月白机械般的说着她原本要说的话。
　　郑时语一下子懂了她的笑点，也笑了起来，“你别说，还确实有点像哈。”
　　被理解的感觉挺好的，特别是这种无厘头的，搞怪的。


第50章 恋综第十四天（2）
　　被人理解的感觉其实很好，她理解你的奇奇怪怪，愿意和你一起欢笑 。
　　这种感觉让江月白觉得有点熟悉，那些埋藏在脑海里的记忆又一幕幕浮现。
　　每一幕都有面前的人的身影，那时的她们无话不谈，总是形影不离，互相之间都没有秘密可言。
　　那时候的她还没有发现妈妈的异常，她只当妈妈是累了，所以去旅游散心了。
　　可以次数也太频繁了吧，她再怎么不注意，也发现了异常，妈妈总是去旅游，爸爸也开始变得夜不归宿了。
　　她开始担心了，开始害怕了，总是自己乱想，心不在焉的。
　　郑时语也发现了她最近状态不好，她以为是高三压力大了，建议她回家休息休息。
　　而她也跟老师请假了，独自一人往家走。
　　但是她打开家门就愣住了。
　　门口摆着一双陌生的高跟鞋，她眼皮不受控制的跳了起来，鞋也没有换，就走了进去。
　　发现不止是那双鞋，沙发上还有不属于她妈妈的女士包，还有衣服。
　　她不自觉的屏住呼吸，逐渐靠近父母的房间。
　　那扇门却意外的没有关紧，里面断断续续的传出了悉悉索索的声音，还有让她作呕的喘息声。
　　她停下了脚步，眼眶早已红了，那一瞬间她大脑一片空白，只是无声的留着眼泪。
　　不知道是想到了什么，她猛的回过神来，从兜里掏出手机，把这一幕录了下来。
　　她不知道自己是怎样离开家的，等她回过神来的时候，她发现自己已经快走到校门口了，这个时候刚好放学。
　　校门口的街上基本都是穿着蓝白校服的学生，他们大多结伴而行，脸上满是结束了一天课程轻松的笑。
　　江月白不自在的擦掉了脸上的泪水，看着他们的笑容，此刻她竟觉得有些刺眼，她不知道自己可以去哪里了，就在校门口的路边蹲下，抬头看着他们笑着与自己擦肩而过。
　　“贝贝？！”
　　一道熟悉的声音传入她的耳朵，这是郑时语在叫她，听她这语气里的纳闷，应该是在疑惑她为什么会出现在校门口吧。
　　她有点不想抬头，不想让她看见自己红红的眼睛，她偏开了头，故意回避着她的视线。
　　没几秒钟，有阴影笼罩在她身上，随后她就感觉有手搭在了她肩膀上，她被强迫的看向面前的人。
　　“怎么了？”
　　郑时语用指腹轻轻的擦过她红肿的眼睛，眼里充满心疼。
　　江月白看着她，好像情绪找到了发泄口，她也不管那些，站起身就抱住了郑时语，眼泪又开始往外流了。
　　她只是一个劲的哭，好像终于明白了妈妈总是回家的原因，也好像明白了爸爸为什么夜不归宿。
　　其实她都知道原因，但是她不愿意相信，一直在骗自己，可事实就是她看见的那样，她只能相信。
　　她只是…只是不知道为什么，明明一直很和睦的家庭会变成这样，而且只有她从始至终都不知道已经发生了。
　　从始至终只有她傻傻的，天真的以为妈妈是真的累了想去散心，爸爸是真的很忙，忙到回不了家。
　　之前的种种好像就在昨天，像一个让她着迷，让她沉醉的美梦，再一睁眼，又回到了现实，这残酷的现实。
　　她不知道爸爸是什么时候认识那个女人的，也不知道他是什么时候和那个女人好上的，她也不知道妈妈为什么不告诉她。
　　她什么都不知道，她只知道，她幸福的家没了…没了。
　　郑时语把她带回了家，询问她发生了什么，言语间的关心不似假的，她很感动，但她不想让她知道，不想扰了她的耳朵。
　　所以她没有说，只是说自己压力太大了，搪塞过去了。
　　她找了空闲时间给不知道去哪里了的妈妈打了电话，碍于在郑时语家里，她没有提到那些，只是知道了妈妈什么时候回。
　　她想等妈妈回来了去找她，去问她。
　　她有好多问题。
　　过了两天，江月白终于有了答案。
　　她把手机里的录像给妈妈看了，只是说了两个字：“离婚。”
　　妈妈也红了眼眶，却没有一滴眼泪，因为早已流干了。
　　不告诉她是怕影响她学习，毕竟临近高考了，江郝是打算等她高考完就离婚，然后带着女儿走，但没想到被发现了。
　　江郝以最快的速度离婚，就等着女儿高考完就离开这里。
　　江月白总是静不下心来，心里总有着一根刺，让她看不进书，听不进课，她强迫自己不去胡思乱想，但没有什么效果。
　　她有些受不了了，想要冷静冷静，可她又不甘心，熬了这么多年，马上就结束了，结果出现了这样的事。
　　她开始后悔，如果那天没有回家就好了，只是可惜没有如果，她清楚的知道就算那天没有发现，以后也会发现的，只是时间的问题。
　　她恨自己心性不定，恨自己学不进去，恨自己容易被影响，恨自己懦弱，到头来竟萌生了些危险的想法。
　　最终，她转学了，跟着妈妈回了外婆家，说是转学，可她知道自己是什么状态，她也就没有去学校了，等自己好了再去。
　　“贝贝？”
　　熟悉又陌生的嗓音把江月白的思绪拉了回来，她用询问的眼神看着郑时语。
　　“没什么，就是看你状态不对。”郑时语似是松了一口气，“有些担心。”
　　江月白接着吃没有吃完的小吃，听见这话，笑了，“没事。”
　　郑时语垂下眼眸，手拨弄着吸管，淡淡的应了一声。
　　她们休息得差不多了，又商场里逛了起来，偶尔参与一下抓人，更前面比起来，淡定了许多。
　　最后，绿色还有将近一百个人存活，还是最开始主持的人，他给参加者都发了一个奖牌，算是纪念品。
　　游戏结束了，李丽早在商场的饭店定好位置了，菜也提前点好了。
　　她们在包厢里叽叽喳喳的谈论着刚刚结束的游戏。
　　“我跟你们说，我们俩打算换一个地方躲的时候，结果转角就被抓了，而且，最绝的是……”
　　万容函绘声绘色的又说了一遍她们被抓到的全过程。
　　可能是她太投入了，把其他人逗得笑的直不轻腰。
　　万容函说完了，才发现她们笑成那样，她有些破罐子破摔的说，“不是，你们的快乐是建立在我的痛苦上的吗？”
　　虽然嘴上这样说着，但她自己也忍不住加入了这个队伍，笑得东倒西歪的。
　　向左边倒的时候她也听见了笑声，与其他人的声音相比，这个声音就小了很多，让她联想到了一个斯文，不苟言笑的人，脑海里自然的就浮现了李慕商那张让她觉得严肃的脸。
　　她有些想看看她此刻是什么样的表情，她顺势就偏头看去。
　　那人笑得眉眼弯弯，手握拳放在嘴边，完全没有以前严肃的样子。
　　万容函看呆了，她没有见过李慕商这样的笑容，以前觉得她不是很适合这样笑，她现在真想扇以前的自己几巴掌，哪里不合适了，明明就是量身定制。
　　她脑海里的李慕商都自动的带上了她此刻的笑，从前的严肃荡然无存，只剩下此刻眉眼弯弯，笑的开心，温柔的她。
　　身侧的人丝毫不会收敛着视线，李慕商看了过去，就见她微愣，掩饰性的眨巴眼。
　　李慕商保持着笑，看着她微挑眉，歪了歪头。
　　万容函感觉她挑的不是眉，而是自己那飘忽不定的心，然后又看着她歪头，那还没有平息的心跳，更乱了。
　　这也太犯规了吧！她想。
　　她略显慌乱的转回身，若无其事的吃着饭，刚放进嘴里，就听见了一声轻笑，轻轻的，像羽毛一样扫过她的耳朵和心。
　　李丽选饭店的眼光还是很毒辣的，她们每个人都吃得饱饱的，笑着走出了饭店。
　　“好了，今天下午大家都玩累了，回去就好好的放松一下。”
　　今天下午她们或多或少都有在商场里追逐过，都有不同程度的疲惫。
　　到了遇见屋以后，她们也没有在客厅过多的停留，都回了自己的房间。
　　江月白一边打哈欠一边上楼梯，抬手擦掉了因为哈欠而有的眼泪。
　　没几步就到了房间门口。
　　“月白。”
　　她听见郑时语叫她。
　　转头看去，就看见郑时语朝着她俏皮的一眨眼，然后给了她一个飞吻，再开口，“晚安。”
　　江月白配合的在空中一抓，然后把那只手在唇上贴了一下，微笑道，“晚安。”
　　看见江月白把手放到唇上贴了一下，郑时语反倒脸红了，一下子都不知道把手放在哪里了。
　　【不是，就晚安啦？】
　　【哎呀，体谅下孩子们吧，奔跑了一个下午了】
　　【我敢说，她们肯定不会一回去就睡觉的，说不定还要玩手机】
　　【然后一玩就玩到三更半夜，是吧】
　　【真相了，姐妹】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…你们太会说了吧】
　　【有姐妹注意到郑时语的表情了吗？明显就是又幸福了】
　　【姐妹，我。语姐又幸福了】
　　【还有，还有，前面她们一起吃饭的时候，万容函和李慕商那个对视，我直接嗑死！】
　　【对对对，我直接化身尖叫鸡】
　　【好嗑，而且已经有太太产粮了，姐妹们速食！】
　　【立马就去，这么香的饭怎么能少得了我！】


第51章 恋综第十五天（1）
　　又过了一天，不知道是从什么时候开始，时间突然像是被加速了一样，一眨眼，一天就过去了。
　　今天已经是第十五天了，江月白打心里觉得时间过得好快。
　　早上的时候，她接到了通知，今天下午要去学校开会。
　　她早已经习惯了，基本到这个时候就会收到通知，也意味着假期进入了尾声。
　　说起来她还有些不舍，毕竟没几个人想上班。
　　再怎么不舍，也还是要去。
　　她跟之前一样收拾好自己下楼吃早饭，跟之前一样看见了崔谷。
　　崔谷也就顺便把她的那份煮了。
　　她就在餐桌边坐下等着。
　　不一会儿，崔谷就端着早餐出来了，江月白道谢以后就开动了。
　　“哇塞！怪香的嘞！”万容函人未到声先至。
　　“快来，锅里还有。”崔谷朝着她一笑。
　　“嘿嘿！”
　　直到江月白她们吃完饭，其余二人都没有下来，江月白不免有些好奇。
　　“李慕商和沈桑琦呢？”
　　她这话是对万容函和崔谷说的，郑时语的去向她是知道的，她一大早就出去了，好像是工作上的事，估计应该是要去一天的。
　　万容函：“李慕商回公司了。”
　　崔谷：“她好像是跟朋友出去了。”
　　江月白感慨道：“她们这么早啊！”
　　她刚说完就感觉到了两道视线，让她忽略不了。
　　“那郑时语呢？怎么也没有看见她人啊？”
　　崔谷和万容函交换了一个眼神，最后由万容函发出了疑问。
　　江月白语气平常，“她也是有事出去了。”顿了顿又说，“我待会也要出去。”
　　“你也有约了？”崔谷带着疑惑的说，但却并没有疑惑的意思。
　　江月白叹了一口气，摇头，“不是，是回学校开会。”
　　这话一出，她们二人都有些懵圈，稍后才反应过来。
　　“对哦，你是老师。”崔谷好像是才想起她的职业。
　　万容函联想到了学校，又想到了自己也还在上学，虽然上大学，她也叹了一口气，“唉～”
　　江月白站起身，“我回房拿东西了，待会就直接走了。”
　　她把要用的东西都收拾好了以后就又下楼了。
　　会是下午开的，但从遇见屋到学校有将近两个小时的车程，所以她打算先过去，这样就不会很赶了。
　　她刚坐上车就接到了郑时语的电话。
　　郑时语听见了江月白这边嘈杂的背景音，有些疑惑，“你出门了？”
　　“对啊，回学校去开会。”
　　江月白听着她说的话不自知的带上了笑容，“可能今天都不会回遇见屋了。”
　　江月白还想说什么，却被郑时语打断了。
　　“啊。”
　　“嗯哼？”江月白一下子被打断，没有反应过来，“怎么了？”
　　“我想你了。”郑时语脸不红心不跳的说出了这句话，就像是喝水那样再寻常不过了。
　　突然腻歪又粘腻的话让江月白忘记了自己原本要说的话。
　　气氛突然安静下来，只剩下微不可查的呼吸声告诉着她们，电话没有挂。
　　最后是郑时语，她是抽空打的电话，不能打太久，现在被人叫回去了。
　　挂电话时还磨磨蹭蹭的，还是江月白先挂的，不然照她这架势，这个电话的时长又要加好几分钟。
　　江月白打算今天不回遇见屋了，之前开完会以后时间都差不多到饭点了，吃完饭以后她又不想去折腾了，干脆就第二天再回算了。
　　她先回了她的教师公寓，简单的扫了一个地，然后就去准备开会要用的东西了。
　　刚准备好，门铃就响了。
　　是张沫。
　　“中午吃啥？”张沫开门见山的说明了来意。
　　江月白摇头，“不知道。点外卖吧。”
　　张沫一脸“我就知道”，拿出了手机打开了外卖软件，开始挑选起来。
　　还状似不经意间说，“你跟郑时语真在一起啦？”
　　“嗯。”江月白已经选好了。
　　张沫：“你们这是破镜重圆还是旧情复燃啊？”
　　江月白好笑的摇头，斟酌着开口，“应该都不是吧。”
　　见张沫不信，她又解释道，“我们也没有吵架，只是断了联系，之前也没有旧情。”
　　张沫在听到她说没有旧情的时候朝着她摇了摇头，然后就在手机上操作了一番，再把手机给到她面前。
　　那是郑时语的微博界面，最新的一条是真心之夜的那天，内容只是简单的一个字。
　　“耶！”
　　评论却不少，很多人都不知道这其中的缘由，然后就有人热心的讲解。
　　江月白：“？”
　　她有些懵，隐约知道但有点底气不足，“她这是…什么意思？”
　　张沫看她这模样，颇有些狠铁不成钢的拍了一下自己的大腿，有些激动的说，“你别跟我说你不知道啊，你可是当事人，那天发生了什么，你别谁都清楚。”
　　江月白有些沉默，她还真没想到郑时语会去发微博，感觉她没有把眼前的郑时语与银幕上的郑时语对上号，毕竟郑时语与之前她印象里的并没有什么变化。
　　张沫并不知道她在想什么，“这怎么不算另类的官宣呢。”
　　江月白看向激动的张沫，张嘴刚想说些什么，结果外卖到了，打断了她。
　　她们就一起去拿了外卖。
　　张沫坐下来，一边拆着外卖，一边说，“你刚刚想说什么？”
　　“……”
　　江月白想了一会儿，没有想起来，有些无奈道，“忘记了。”
　　张沫：“呃…什么时候想起来了再说吧。”
　　“嗯。”
　　江月白并不是一个话多的人，但奈何张沫的话多，总是有话说，虽然话题跨度大，前面可能在说这个饭怎么样，后面可能就说到与前面没有一点关系的了。
　　江月白与她相处久了，话也变的多了。
　　吃着吃着饭，张沫突然叹了一口气，“今天下午要开会，我的屁股又要遭殃了。”
　　江月白被她逗笑，虽然她也不太想去开会，但这话从张沫的嘴里说出来，她总觉得带上了一些喜感，连带着觉得下午的会也没有那么无聊了。
　　很快就到了要开会的时间，她们俩带好东西就往会议室赶。
　　“不知道明天开不开。”
　　江月白突然的一句感慨让张沫炸了毛。
　　“可别了吧，今天就够我受的了，要是还有一天，那真真是要了命了。”
　　“哈哈哈…”江月白笑了，随后她也赞同，“确实。”
　　会议直到五点了才结束，从会议室出来，江月白轻叹一声，明天还要开会。
　　但至少今天晚上没有事情要忙，所以她们俩决定去玩。
　　“去商业街那边吃汉堡吧？”
　　江月白有些馋了。
　　商业街也是她们出去放松的选择之一，这一片街区集齐了吃喝玩乐，所以很多人都喜欢来。
　　她们已经无比熟悉汉堡店在商业街的位置了，轻车熟路的进店，也是碰巧有一面空桌。
　　点好餐以后就坐着等了。
　　江月白打开了手机，想看看有不有什么信息要回，郑时语给她打了电话，但她没有接到，还发了信息。
　　郑时语：明天什么时候回？
　　郑时语：在开会了吗？
　　郑时语：什么时候结束？
　　郑时语：怎么这么久啊？
　　郑时语：结束了一定要回我消息哦～
　　江月白看着这一连串的消息不禁觉得有些好笑，这些消息并不是一口气全发完的，有些中间间隔了点时间。
　　江月白都一一的回了。
　　贝贝江：结束了，现在在外面吃饭。
　　贝贝江：明天可能不回了，明天还要开会。
　　贝贝江：（哭.）
　　郑时语：啊。
　　郑时语：那我明天去找你，可以吗？
　　江月白看着郑时语几乎秒回的消息，脑海里浮现了她眼巴巴的守着手机等着自己的消息的样子。
　　她被自己脑海里的画面震惊到了，摇头把它摇出去。
　　贝贝江：可以。
　　贝贝江：要我去接你吗？
　　郑时语：嗯嗯。
　　到这里江月白觉得话题已经结束了，就退出了聊天软件，正巧她们点的餐好了，她也就收起了手机。
　　张沫也放下了手机，吃着手里的汉堡，突然她好像想到了什么，“范思软的哥哥你还记得吗？”
　　江月白的记忆随着张沫的话回到那天，想起了那个话少的人，点了点头。
　　“他人还怪帅的。”
　　“嗯？”江月白有些摸不着头脑，“怎么了吗？你有意思啊？”
　　张沫莫名有些心虚的迟疑了，“这…不是，是我给思软被英语的那几天都是他接送的，然后看见的。”
　　“哦。”江月白看见了张沫表情的变化，但并没有戳破。
　　思软英语成绩确实是很差，找张沫补习也不是很奇怪，她哥哥长的帅也不奇怪，毕竟范思软也长的很漂亮，所以，张沫会心虚也不奇怪，毕竟谁不喜欢长的帅的。
　　今天明天没有怎么运动，江月白却感觉很累，她也说不出具体的原因，可能是开会开的，脑子累了。
　　但她一想到明天还要开会，整个人都不好了，虽然每年这个时间段总会开会，她也开了很多次了。
　　回家洗洗就准备睡觉了，她刚坐上床就接到了郑时语的视频电话。
　　郑时语的脸瞬间占据了整个屏幕。
　　“贝贝。”
　　“嗯。”江月白应下，示意她接着说。
　　郑时语笑着摇头，“没有什么，只是想你了。”
　　江月白听着她这略微上扬的语气，突然想到了中午的时候张沫给她看的郑时语发的微博，心口软了软，脸上也浮现了笑。
　　“嗯。明天我去接你。”
　　“好。”
　　……
　　只是一通简短的视频电话，挂断以后江月白就躺下了，想睡早点。


第52章 恋综第十六（1）
　　太阳已经升上高空了，稀稀疏疏的白云在天上飘着，在地面上留下了大小不一的阴影。
　　尽管外面已经很亮了，房间里的江月白却丝毫不知，厚重的窗帘拉的死死的，把外面的光挡的严实。
　　房间的空调在往外输送着冷气，与外面的气温形成了对比，让人一进来就不想再出去，房间里唯一的床上有一个鼓包，江月白还在睡梦中。
　　一道突兀的铃声打破了房间里的安静。
　　江月白迷迷糊糊的摸出手机接听，“喂？”
　　她的眼睛还没有张开，自然不知道是谁打来的电话。
　　郑时语看了一眼红绿灯的倒计时，复而笑着说，“还没醒啊。”
　　听见声音以后的江月白清醒了不少，从床上坐了起来，“嗯。刚醒。”
　　一声轻笑穿过听筒，传入了江月白的耳朵，这声音酥酥的，让她的耳朵痒痒的，她略有些不自在的揉了揉耳朵，拿开手机以后，露出来的耳朵已经红了，不知道是揉的，还是因为这一声笑。
　　郑时语看了看路程，语气中有些她自己都没有察觉的雀跃，“还有差不多半个小时，我就到了。”
　　“好，到了我去接你。”江月白听着她跳跃的声线，笑了。
　　她下了床，站在窗前，早有准备似的闭上眼睛，然后抓着窗帘“嚓”的一声拉开了窗帘，等到眼睛适应了外面的强光了以后才缓缓睁开眼睛。
　　将床铺收拾好以后她就去洗漱了，然后就是吃早餐。
　　半个小时不到她就已经搞好了一切，然后就准备去接郑时语了。
　　和上次一样的地方，她边等边玩手机，还没有玩多久，就听见了有人按了一下喇叭，她顺着声音看过去，就看见了一辆车，郑时语在副驾驶的位置上朝着她挥手。
　　她小跑着靠近，还没有等她走近郑时语就从车上下来了，身上还背着一个帆布包。
　　“你的车？”
　　江月白看着那辆车就这么开走了，有些疑问，“就这么开走了？”
　　郑时语回头看了一眼，不甚在意的挥挥手，“这不是我的车，是我朋友的，她过来有事，我就搭了个顺风车。”
　　“噢～”江月白懂了似的点头。
　　江月白把伞举高了一点，方便郑时语钻进来，但郑时语却顺势接过了她手里的伞。
　　伞被拿走的时候江月白还有些懵，直到郑时语看了过来，朝着她挑了挑眉，用询问的眼神看着她。
　　江月白才回神，挽着郑时语撑伞的手，摇头。
　　她又莫名的想到了郑时语发的那条只有一个字的微博，还有那些评论，她不着痕迹的瞟了郑时语一眼，见她神色如常的朝着教师公寓走，不知道的可能以为她才是那个住在这里的人。
　　伞外的阳光格外的刺眼，尽管有伞的阻挡，还是很刺眼，让江月白的眼睛都有些睁不开，她微眯着眼睛，抓着郑时语的手臂，稍微的落后半步，像是郑时语在带着她走。
　　她又瞄了一眼郑时语，然后就悄咪咪的闭上了眼睛，阳光太刺眼了，她在心里如是想，考验一下郑时语还记不记得路，她又想。
　　虽然闭上了眼睛，但是其他的感官就会变得格外敏感，她的脑海里出现了这条她很熟悉的路，但也没有持续很久，不一会儿就被其他的画面取代。
　　画面里的她也是差不多的姿势，挽着郑时语的手，不同的是她们俩穿的都是校服。
　　“小心，前面有台阶。”
　　郑时语出声提醒闭着眼睛的江月白。
　　江月白脑海里的画面被这一句话又拉回了这条路，不同的是，这次的画面里不止她一个人。
　　那个她曾经很熟悉，如今却是熟悉又陌生的人，现在就在她的身侧，和她一起在走这条路，好像她们不曾分开过，依旧亲密无间。
　　江月白缓缓的睁开眼睛，发现已经快到了。
　　郑时语收了伞，跟在江月白的后面一起进了电梯。
　　“随便坐吧。”
　　江月白把伞放在一边，给郑时语接了一杯水，然后就去了厨房，再出来的时候手里端着一盘洗好的圣女果。
　　“哇，我爱吃的。”郑时语拿了一个放进嘴里，“真甜！”
　　江月白也尝了一个，确实甜。水果是她昨天新买的，不止买了这种，但当她看到圣女果的时候脑子里想到了这个水果郑时语爱吃，然后她就鬼使神差的买了一点。
　　然后郑时语就说要来找她，这水果倒是买的刚巧。
　　“昨天看着这个水果便宜，又都挺好的，就买了一些。”
　　“昨天？你猜到我要来找你了吗？”
　　江月白有些尴尬的笑了笑，“哈哈…不是。”
　　“啊…”郑时语顿了顿说，“那就是，你也期待着我来找你。”
　　中午的菜是她们俩一起煮的，简单的两个家常菜，不豪华也不高端，但却充满了温馨与舒适。
　　现在距离开会还有时间，江月白打算睡个午觉，她看向正在收拾碗筷的郑时语，开口询问，“你要午休吗？”
　　郑时语思考了一会儿后点头。
　　江月白点点头，然后就离开了厨房。
　　她的空调还没有关，一进去，就裹了一身的冷气，舒服了不少。
　　江月白刚进去，身后就响起了敲门声，她不用去想都知道是郑时语，转身把门打开，她发现郑时语还把水果也端进来了。
　　她从盘子里拿了一个放进嘴里，才让郑时语把盘子放在桌上。
　　“你睡里面。”江月白指着床的里面说。
　　郑时语放好盘子以后就爬到了里面，看着江月白，也不说话。
　　措不及防的对上视线，只要一下江月白就移开了眼，那双漆黑的眼睛，像是夜晚的大海，黑而深，看得江月白心里有些毛毛的。
　　人一尴尬的时候就会显的很忙。
　　江月白先是象征性的摸了摸鼻子，然后又去拿了一个盘子里的圣女果放进嘴里，刚想转身的时候，听见了郑时语的声音。
　　“帮我也拿一个。”
　　她就又拿了一个，递给郑时语，然后才坐下。
　　“你什么时候去开会？”
　　郑时语嚼着圣女果，手挡着嘴。
　　江月白正在调闹钟，“两点半。”
　　郑时语咽下嘴里的圣女果后就躺下了，江月白调好闹钟也躺下了。
　　慢慢的，江月白就睡着了。
　　但是郑时语却没有睡着，她张开了眼，小心翼翼的转过身来，面朝着江月白，看着她熟睡的面容。
　　房间里安静的出奇，除去空调运行发出的轻微声响，就只剩下她们俩的呼吸声。
　　此刻，郑时语的耳朵里只听见了自己的呼吸声，还有在胸腔里跳动的心跳声。
　　在这些声音里，她还是捕捉到了与自己不同的声音，那声音是舒缓的，是轻柔的。
　　那是睡熟的江月白的呼吸声。
　　江月白不知道郑时语没有睡觉，她只知道闹钟响的时候她不是很想起床。
　　但她还是立马就关了，怕吵着郑时语，结果她转头看去才发现郑时语也在看她。
　　措不及防的对视打江月白一个措手不及，她看着郑时语的眼里一片清明，试探着开口，“你没睡觉？”
　　反观郑时语，她淡定的点头，“嗯。”
　　江月白已经下床了，她拿了一颗已经被空调的冷气吹得有些冷了的圣女果放进了嘴里，“那你赶紧休息吧。晚上吃什么？”
　　“要不我们直接去外面吃吧？吃完顺便回遇见屋？”江月白思考片刻后说。
　　郑时语也思考了一会，“行。”
　　然后江月白就去开会了，她和张沫一起往会议室走，又要在会议室里坐一个下午了。
　　张沫：“你晚上吃什么？”
　　江月白有些犹豫的说，“我跟郑时语去吃，吃完我就要回遇见屋了。”
　　“郑时语？”张沫有些震惊又些疑惑的说，“她来了吗？”
　　“嗯。”
　　“哈？！”这下把张沫给整不会了。
　　“她真来啦？！”
　　“嗯。现在应该就在我家里。”
　　张沫的音量都不自觉得拔高了，“我去！”
　　她这突然拔高的声音，吸引了其他人的目光，她才后知后觉的捂住嘴。
　　江月白被她闹的有些脸红，“你这么震惊干嘛？”
　　“认识你两三年了，真没想到你跟郑时语的关系。”张沫又想了一下说，“就像是我的好朋友跟那个高高在上的神有不可告人的关系。”
　　“不是？”江月白被她这形容给整笑了，“哪有那么夸张啊。”
　　“就是。”
　　张沫还想再说什么，江月白举起食指放在唇边“嘘…”
　　她们已经到了会议室，对话也就此打住了，找了位置坐下以后就准备开会了。
　　江月白从来没有觉得时间走的这么慢，她几乎是看着时间挨过整个会的，终于被她挨到结束了。
　　出了会议室的门，她立马就放松了下来，不仅是身体上的还有精神上的。
　　郑时语给她发了消息，让她结束了给她打电话。
　　所以她直接就是一个电话打过去。
　　“结束了？”
　　郑时语快她一步，说了她想说的话，她只好把已经在嘴里的话咽回去，“嗯。”
　　“我在停车场入口这里等你。”
　　江月白应下以后就往停车场那边赶。
　　她还没有走近就看见了站在入口处的人，气质优越，身高腿长，站在那里就是一道让人移不开眼的风景。
　　那个风景朝着她挥手，生怕她没有看见她似的。
　　江月白加快了步子朝她走去。
　　“走吧。”
　　江月白带着她去了昨天她才去过的商业街，让她选了一家饭店。
　　她们已经点好菜了，就等上菜了。
　　江月白百无聊赖的敲着桌子，就听见坐在对面的郑时语叹了一口气。
　　她投去疑问的眼神。
　　“又没有时间逛街了。”
　　听着她这句话，江月白莫名的松了一口气，还好不是大事。
　　“没事，以后也可以逛的。”
　　郑时语直直的看着她，语气里有些坚定，“我想和你一起。”
　　江月白已经对她突然的郑重见怪不怪了，顺着她的话应下，“好啊。”
　　吃完饭以后她们就往遇见屋赶，郑时语坚持不让江月白开车，说她开了几个小时的会累了，而她睡了一个下午就是为了现在。
　　江月白说不过她，只能让开了。
　　车里放着音乐，让人不自觉的就放松下来，江月白靠在椅子上，眼睛盯着前面发呆。
　　但对面来了一辆车，突然的强光强制性的把江月白飘飞的思绪给拉了回来。
　　人一闲下来的时候就容易多想，不受控制的想这想那，思维跳脱。
　　“会觉得无聊吗？”
　　江月白突然开口说话，在这只有音乐的车里格外的突兀。
　　她说完以后一时间又回归了之前的安静，郑时语没有说话，她突然就有些后悔了，刚刚莫名其妙的就被一种让她觉得陌生的情绪给控制了，下意识的就这样了。
　　江月白有些懊恼，她索性就闭上了眼睛。
　　“不会。”
　　她刚闭上眼睛，又睁开了，“为什么呢？我也没有带你去玩，甚至我都不在家里。”
　　郑时语颇为严肃的摇了摇头。


第53章 恋综第十七天（1）
　　“不会。”
　　这两个字像是一支离弦的箭，对着她破空而来，狠狠的钉入了她的心脏，她莫名的有些心痛，又莫名的想到了她们第一次组队成功以后，她收到的每一封信。
　　江月白看着郑时语的侧脸，有些固执的想要从她的嘴里听见一个答案。
　　但她没有注意到车子缓缓的停下了。
　　措不及防的对视，让江月白的眼睫颤了颤，她好像已经在她的眼里看见了她想要的答案。
　　绿灯了，郑时语才把头转回去。
　　江月白微低着头，曲着手指，扫了扫鼻尖，而后就闭上眼睛睡觉了。
　　可对面又总是有车，她这才记起车里有她放的眼罩，她找出来戴上后就接着睡觉了。
　　郑时语看着前面，又用余光看着江月白的动作，看着江月白摸出来了眼罩，她脑海里面浮现出了之前高中的某天晚自习。
　　她们偶尔说一两句话，因为是上课时间，所以都很小声的在说话。
　　她们前面的两个女生在说话，话题不知道为什么就说到了晚上睡觉的习惯，郑时语听见了，她就好奇的问了江月白。
　　“我不喜欢睡觉的时候有光。”
　　她依稀记得江月白当时是这样说的，她喜欢在几乎全黑的条件下睡觉。
　　郑时语挺惊讶的，问她原因，她就说会刺眼睛。
　　好像也确实是这样。
　　车子在遇见屋边稳稳的停下，郑时语叫醒了还在睡觉的江月白。
　　被叫醒的时候江月白还有点懵，她看了看外面才反应过来已经到了，她伸了一个懒腰以后才从车上下来。
　　她们到达的时间已经不早了，客厅都没有人，不过李丽给她们留了灯。
　　江月白睡得还有些意犹未尽，跟郑时语互道晚安以后就回了房间，匆匆洗漱完毕以后倒头就睡了。
　　*
　　江月白起的不算早，下楼的时候吃到了现成的早餐。
　　吃午饭的时候李丽来了。
　　她一来，大家都心照不宣的知道了今天有活动。
　　果然。
　　“今天已经是第十七天了，为期二十天的生活就快要结束了。我会给大家发一个空的信，这是告白信，顾名思义，是用来告白的，大家可以自由的用爱去书写，没有字数要求，明天晚上的时候我会去收。”
　　“在节目结束以后我们就会把信寄出去，大家收到信以后记得发微博。”
　　吃完饭以后，李丽就给每个人都发了一封信，里面有信纸。
　　信封是粉色的，上面有粉色的爱心，信纸也是粉色的，上面也有粉色的爱心，很符合这个告白信的要求。
　　江月白拿着信就回房间了，她想今天就写好，这样明天就可以不用写了，主要是怕明天忘记。
　　但是，当她坐下的时候，却不知道如何下笔。
　　脑海中跟播放幻灯片一样，播放着她跟郑时语之间的一点一滴。
　　太多了，太多了，那些她曾以为已经忘记的画面，如今却记忆犹新。
　　她突然又明白了郑时语那次怎么给自己写了那么多封信。
　　手机一直在响，她一看，是她们在讨论什么，她仔细的从头完下来才发现她们在讨论要不要去KTV，就今天。
　　她思考了片刻，也加入了讨论，反正现在也写不出。
　　经过一番讨论，她们决定今天晚上去，地方也定好了，时间也约好了。
　　她隐隐有些期待。
　　然后又看着那张空白的信纸，叹了一口气。
　　她想写的有格调一点，但是她现在普通的都写不出来。
　　盯着粉色的信纸发呆，手里拿着一支笔无意识的转着，脑海里在组织语言。
　　她似乎是抓到了思绪，在一张白纸上写着。
　　也不知道写了多久，最后她装好信的时候房门被人敲响了。
　　江月白打开一看是郑时语。
　　“吃饭了。”
　　江月白才发觉已经到饭点了，她连忙把信放好，才和郑时语一起往楼下走。
　　郑时语眼尖的看见了她放在桌上面已经封好的信，有些震惊，“你写好了？”
　　“嗯。”
　　江月白不以为意的应下。
　　“这么快啊。”郑时语感慨道，而后又有点好奇她写给谁了，“写给我的吗？”
　　江月白只是看着她，笑而不语。
　　人都来齐了，大家也就开动了。
　　万容函：“我们是吃完饭就去吗？”
　　崔谷：“可以啊，收拾好就出发。”
　　“OK啊。”江月白边吃边点头。
　　大家也都同意，吃完饭回房间收拾了一下，就一起出发了。
　　万容函明显有些兴奋了，每次有活动的时候她总是一副摩拳擦掌，跃跃欲试的样子。
　　“你们都去过几次啊？”
　　万容函开始好奇起来。
　　李慕商最先说，“次数不多，具体记不清了。”
　　沈桑琦挠挠头，“应该…有蛮多次吧。”
　　最后总结大家都或多或少的去过。
　　没有用很久，就到了目的地，一进去定好的包厢，万容函就直奔点歌台。
　　“开始吧！先把场子热起来。”
　　她在上面一顿操作，不一会儿就放起了她刚点的歌。
　　旋律一出来，大家都不陌生。
　　万容函停下了操作，拿起了一个话筒，又把另一个话筒给了她旁边的崔谷。
　　“凤凰传奇的歌，必点好吧！”
　　然后她回头看了一眼显示屏，大声的说，“我们一起唱！”
　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开。”
　　她们站在屏幕前，围着话筒放开了嗓子唱着。
　　“我们要唱就要唱得最痛快！”
　　万容函的声音格外突出，逗笑了其他人也逗笑了她自己。
　　那最开始的拘谨也被赶走了，好像大家也都开始放肆了。
　　间奏结束，大家都不约而同的开口。
　　“你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来。”
　　“留下来！”万容函故意压低声音唱。
　　“悠悠的唱着最炫的民族风，让爱卷走所有的尘埃。”
　　她们跟着节奏摇晃着，沈桑琦时不时的跳一下。
　　包厢里的灯光在五颜六色的变幻着，她们放声歌唱着，潇洒又自在。
　　在这五光十色的房间里舞动着，随着歌曲的律动，随意的摆弄着动作，毫无章法，却随性。
　　这首歌放完了，有人给她们拿了些吃的还有一些喝的进来，江月白眼尖的发现这是她们之前喝过的果酒。
　　“来，拍照了。”万容函走到屏幕前，招呼着她们过来，“我们一起拍几张，留个纪念。”
　　万容函举着手机，大家都挤进了镜头，朝着镜头摆动作，脸上是发自内心的笑。
　　大家的美好笑容在这一刻定格，由相片承载着，这一段记忆。
　　第一首歌放完了，接着第二首歌放了起来，只是这个旋律大家听着依旧有些熟悉。
　　郑时语走到点歌台那一看，“豁！你这是铁杆粉丝啊！”
　　音乐放着，郑时语必须扯着嗓子说话，才有可能被她们听见。
　　万容函刚唱完一句就听见郑时语这话，笑了笑，“那肯定啊，你们也可以点歌了。”
　　说着她就走到点歌台，把自己点的大部分歌切掉了，只留了几首，然后又走了回来，和崔谷一起唱。
　　眼看着要到高潮了，没有拿话筒的人也跟着唱了起来。
　　“乌蒙山连着山外山，月光洒下了响水滩。”
　　“有没有人能告诉我，可是苍天对你在呼唤。”
　　一曲唱完，大家都默契的瘫倒在了沙发上。
　　“真废嗓子啊。”江月白感慨道，“比我连上几节课还要废。”
　　“哈哈哈…”万容函毫不留情的笑了出来，引得大家都笑了起来。
　　江月白坐起身，开了一瓶果酒，喝了好几口，好像才把自己的声音找回来。
　　【确实必点歌】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好好笑】
　　【小万别太可爱】
　　【真好，看得我也想去了…】
　　【我不自觉的跟着唱了出来，被我妈踹了一脚…】
　　没有多久，第三首歌就紧接着放了起来。
　　万容函手里拿着话筒，脑袋跟着节奏摇晃着，“你们快去点歌吧，总不能我一个人唱。”
　　眼看着马上就要开始了，她拿着另一个话筒看了她们一圈，“谁跟我一起唱？”
　　她把她们都看了一个遍，最后停在了崔谷身上。
　　崔谷连忙摆手拒绝，“休息一下。”说完以后她拍拍李慕商的肩膀说，“找她。”
　　被叫到了李慕商看向站在面前万容函，笑吟吟的。
　　此时歌曲的前奏已经结束了，一道男生唱了起来。
　　“摘一颗苹果，等你从门前经过，送到你的手中帮你解渴。”
　　李慕商接过了话筒。
　　万容函立马转身看着屏幕接着唱了起来，声音比前面要小了一些，也不敢看李慕商，她努力平复着频率加快的心跳，佯装淡定的唱歌。
　　她的一部分唱完了，轮到李慕商了。
　　李慕商自然的开口，嗓音与平常并没有什么区别，但这是一首甜歌，她的嗓音清冷，却没有违和感，充满粉红泡泡的歌曲，让她的声音少了几分清冷，多了几分甜腻。
　　有分开的部分自然就有和唱的部分，万容函已经投入了，进入和唱的时候转过身来看着李慕商，才发现李慕商比她早一步转过身，此刻正笑着看着她，好像知道她会转过身来一样。
　　一首歌的时间没有很长，很快也就结束了。
　　万容函有些如释重负的长舒一口气，把话筒放在了桌上，坐了下来，“对面的女孩看过来，谁的啊？”
　　“我的。”郑时语说着拿起了桌上的话筒。
　　还没有开始唱，她正跟着节奏摇摆着，江月白却感觉自己心突突的，一直激动得不行。
　　一道很清晰的口哨声从话筒处传了出来。
　　霎时间吸引了她们的注意力。
　　抬眼看去，就看见了笑的自信又张扬的郑时语，好像她胜券在握。
　　她用轻快的语调唱了起来，“对面的女孩看过来…这里的表演很精彩…”
　　郑时语始终看着江月白，用着轻快语调，有那么一瞬间，好像她们还处在学生时期。
　　那一瞬间周遭的声音都淡了下去，她只听见了歌声，还有那炎热的夏风吹过耳边带来的声音。
　　万容函她们在起哄，她突然想到了什么，把另一个话筒塞给了江月白，并把她拉了起来，往郑时语那边轻轻一推。
　　此刻歌曲也到了中间部分。
　　郑时语正唱着的，发现江月白有些酿跄的往她身上扑，她连忙伸手去扶，顿时声线有些颤抖，气息也乱了几分。
　　江月白借着她的力才站稳，借着不是很明亮的光线去看郑时语，但她却感觉自己的眼前有一层雾，她看不清楚。
　　“我左看右看上看下看，原来每个女孩都不简单…”
　　熟悉的嗓音伴随着音乐一同进入她的耳朵，她才感觉自己的眼前清楚了，那层雾不复存在，站在她面前的又是那个熟悉的人。
　　到沈桑琦点的歌了，也是一首甜歌。
　　不等其他人说，崔谷就自觉的拿起了话筒，走到沈桑琦身边。
　　“小酒窝长睫毛，是你最美的记号…”
　　她们稳定发挥，该对视时对视，该互动时互动。
　　万容函在下面吐槽，“你们这跟工业糖有什么区别，一点都不甜！”
　　然后她大胆开麦，“亲一个！”
　　收到了崔谷的一记眼刀，然后她就去看沈桑琦，发现她只是朝着自己眨眨眼。
　　内心想着，我只能帮这么多了。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【你们结婚的时候，小万必须坐主桌！】
　　【小·最强助攻人·万】
　　【万容函别忘了助攻一下自己啊】
　　真是一场酣畅淋漓的唱歌啊。
作者有话说：
所有的歌曲都来源于网络


第54章 恋综第十八天（1）
　　昨天晚上太嗨了，导致今天她们都起的很迟，而且嗓子都有些哑。
　　吃过午饭以后她们一起坐在沙发上听着李丽说着安排。
　　“我这里有一份清单。”说着李丽抖了抖她手里的那张纸，“这上面的东西都是明天爬山露营要用到的东西，今天你们的任务就是把上面的东西买齐。”
　　李丽给她们每个人都发了一张清单，“我建议你们规划一下，分组去买。”
　　她们拿着清单，发现李丽把上面列出来的东西都分好类了。
　　“还怪贴心的嘞。”万容函粗略的看了一遍清单上的东西。
　　她们讨论了一番，两人一组，兵分三路去买。
　　郑时语和江月白是负责买吃的，她们会在上面搞烧烤。
　　决定好以后她们就出发了，各自朝着目的地前进。
　　江月白和郑时语在节目组挑好的地方下车，带着清单往里面走。
　　“先去买食材吧。”江月白看了一眼她们俩负责的东西。
　　她们俩走进一家挺大的店，感觉里面应该有很多东西。
　　走到冰柜那里，江月白就开始挑选，郑时语在旁边的一个柜子挑选。
　　在出发之前她们就询问了其他人想吃什么，所以目标清晰，选的很快。
　　老板看着她们这架势，笑得合不拢嘴，跟在她们旁边介绍着，也注意到了扛着摄像机的人。
　　“这个鱿鱼是刚到的，新鲜的很，还有这些肉，都是新鲜的。”老板在江月白旁边积极的介绍。
　　江月白翻看了几眼，点了几种，跟老板说了一个数以后就走到郑时语那边去了。
　　郑时语正在挑青菜，烧烤光有肉也不行，所以她负责买青菜。
　　韭菜，金针菇…她把大家喜欢的挑好。
　　“小语，挑的怎么样了呀？”江月白背着手，身体微微往郑时语那边靠，语气略有些俏皮。
　　郑时语拉过她的手，轻轻的捏了捏，“差不多了。”
　　江月白任由她拉着手，开始找店里的烧烤工具。
　　在店里的里面部分，摆放着烧烤的工具，附近还有调味料那些东西。
　　江月白看了一眼正在为她们打包食材的老板，拉着郑时语往里面走。
　　看着这琳琅满目的东西，江月白有些看花了眼，又拿起了清单，对着上面选。
　　江月白挑了一个大的烧烤炉子，然后就在清单上面打一个勾。
　　郑时语跟个黏人精一样，跟在江月白旁边，和她一起挑选着。
　　在货架的最下面，放着她们需要的东西，江月白蹲着挑选着，下面放着好几种清单上有的东西，所以选的有些久。
　　她看着清单上的勾，确认下面没有了，就站了起来，结果起来猛了，脑袋发晕，眼前发黑，摇摇晃晃的。
　　突然她感觉腰上一暖，低头看去，是郑时语的手，她此刻正揽着自己的腰。
　　江月白抓着腰上的手，眨了眨眼，缓了好久，才缓过来。
　　她转头看着郑时语道谢。
　　“嗯。”郑时语不平不淡的应下。
　　但揽着腰的手却没有收回来，非但没有收回来，还轻轻的掐了一下那腰上的肉，然后就得到了那人轻微的颤抖。
　　江月白羞红了脸，往反方向一转身，挣脱了郑时语的桎梏，往其他地方走了。
　　郑时语捻了捻手，抬脚去追，跟在她旁边，好像前面的那一瞬间没有发生过。
　　江月白看似自然，实际上都同手同脚了，她清晰的感觉到自己被身后的人盯着，明明知道没有恶意，但她还是感觉背有些凉飕飕的。
　　她不甚自在的搓搓手臂，回头去看那个视线的源头。
　　不回头还好，她这一回头，直直的撞进了郑时语那黑不见底的眼睛，她被这伸手不见五指的黑裹挟着，旋转着下坠，那一瞬间刚刚的眩晕感再一次席卷而来，她不自觉的紧张，呼吸也跟着加重。
　　【哎哟喂！】
　　【这氛围，你们知道该怎么做的吧？】
　　【江老师好可爱啊，同手同脚了】
　　【郑时语直接化身为盯盯狂魔】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊！这个揽腰！】
　　【嗑死我了！】
　　【这个对视，啧啧啧…】
　　她们的采购任务圆满完成。
　　她们先后回了遇见屋，坐在沙发上分享着采购过程中发生的趣事。
　　在她们的说笑声中，工作人员已经把晚饭端上桌了，她们又一起过去坐下。
　　李丽出现在了大家的视野中，“大家辛苦了，今天晚上好好休息，待会儿我会去收大家的告白信。”
　　简单交代几句以后李丽就走了，她们也就接着享受晚饭。
　　只是万容函的速度变快了一些，“我还没有结尾。”
　　李慕商见她这着急的样子微微皱眉，轻轻抚着万容函的背，“不着急，吃慢点。”
　　“唔！”
　　万容函嘴里嚼着饭菜点头，减慢了速度。
　　吃完饭以后大家也就都回了自己的房间，万容函走在最前面，匆匆跟她们说了晚安以后就在写告白信的结尾了。
　　江月白站在房间门口，下意识的向左边转头去看郑时语，她发现郑时语木着一张脸看着自己，才想起大家说她是高岭之花，只是她总是跟自己笑，跟自己打闹，导致她总会忘记。
　　她饶有兴趣的朝着郑时语挑眉，看着她的反应。
　　郑时语好像是被这个挑眉刺激到了，才回过神来，朝着江月白笑得灿烂，完全不见之前那冷漠的样子。
　　她脸上盛着笑容，看着江月白说，“晚安啦。”
　　江月白被她这变脸的操作逗笑了，“晚安。”
　　没想到郑时语还有两副面孔，在她刚出道没有多久，就流传着说她是高岭之花，江月白看见以后觉得好笑，笑公司怎么给郑时语立一个和她本人完全不搭边的人设，后面发现郑时语这人设还立的蛮成功的。
　　只不过，现在已经崩了。
　　【这变脸速度，绝了】
　　【在老婆面前是郑甜甜，在别人面前是郑高冷…哈哈哈哈哈哈哈哈，别太双标】
　　【江老师还是蛮A的嘛！】
　　【郑·变脸大师·甜甜】
　　江月白洗漱完毕以后就在思考明天爬山露营的事情了，首先她考虑的是穿什么衣服，毕竟是要爬山，所以就要防蚊虫叮咬。
　　她看了一遍自己带过来的衣服，决定好了以后就准备休息了，为明天养精蓄锐。


第55章 恋综第十九天（1）
　　今天是第十九天，节目组准备让大家在下午的时候去爬山，然后露营，第二天再回来。
　　江月白从来没有这么期待过下午的爬山露营活动，即使她之前也有过爬山的经历，但是像今天一样期待还真没有。
　　就在这样的期待中，到了她们要出发的时间了，李丽组织她们坐上了安排好的车，她们怀揣着对活动的期待出发了。
　　“车程一共有两个小时，大家要不要一起玩游戏啊？”李丽在车出发以后看着坐好的大家。
　　反正也有很久，大家也都同意了。
　　见状，李丽拿出早就准备好的本子，微笑着说，“一个简单的游戏，飞花令，我说一个关键字，你们说出一句含有关键字的诗词，每个人限时十秒。注意啊，到句号才算是一句。”
　　李丽看了一眼坐在靠近门那边的李慕商说，“从李慕商开始，这样横着来。”说着她还比划了一下。
　　她们搞懂了规则，游戏也就开始了。
　　李丽：“关键字：花。”
　　“开始！”
　　李丽的话音刚落下，就响起了计时的声音，给这场游戏添了几分紧张。
　　在这紧张的气氛里，李慕商也跟着紧张了起来，说话的语气都快了一些，“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。”
　　“好，过了，下一个！”
　　坐在她旁边的万容函一直在思考，有哪些诗词含有“花”这个字，避免和李慕商想到一样的，但是她听见了李慕商的答案以后，心都凉了半截，好死不死，还真是一样的，此刻她就像是热锅上的蚂蚁，急的团团转。
　　“我真服了，怎么就想到一样的了呢！”
　　万容函着急之中还不忘吐槽一下，脑子里疯狂的思考着。
　　“哈哈哈…”下一个要回答的郑时语非常不厚道的笑了，还笑的很大声。
　　“桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。”万容函在倒数的几秒里想到了一个，立马就说出来，然后就突然卸了力。
　　“哈哈哈…”
　　她们见她这抓马的样子，大笑起来，顿时车里面充满了她们的笑声，无聊的路上多了些乐趣。
　　到郑时语了，她非常自信的开口，“夜来风雨声，花落知多少。”然后一脸欠揍的表情看着万容函，“这个这么简单，啧啧啧…”
　　万容函成功被她激到，微微起身作势去打她，结果一个颠簸，人没打到，反而自己差点摔了一跤，还好有人扶了她一下。
　　李慕商扶着差点被颠出去的万容函，等人坐稳了才慢吞吞的把手收回来，不着痕迹的摸了摸鼻子。
　　“到江老师了。”
　　江月白最开始的紧张也被刚刚旁边郑时语与万容函的打闹去了大半，她丝毫不慌的说出自己早就想好的答案，“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。”
　　“好！”
　　她话刚说完就被这一嗓子吓了一跳，无他，只是发出这个声音的人是坐在她旁边的人，所以这一嗓子对她来说格外的大声。
　　她侧目看去，看见正在鼓掌的人，面上充满了喜悦，甚至有些许傻气，她脑海里不合时宜的想到了海豹鼓掌的表情包。
　　这不是捧杀嘛！
　　江月白被她整的有些不好意思，脸颊泛红，拍了拍郑时语的手臂，示意她快停下。
　　好在郑时语配合的停下了鼓掌，然后就把手递到了江月白的眼前，可怜的看着她。
　　江月白看见了她已经红了的手掌，有些想笑，她坏心眼的戳了戳红色的手心，这一下她用了一点力气，然后就不出意外的听见了郑时语吸气的声音。
　　那双手还搭在江月白的腿上，被戳痛了不受控制的颤抖了一下，也还是搭在上面，没有要收回去的意思。
　　江月白装作不知道，转头去看郑时语，果不其然，那人更加委屈了，好像江月白对她做了什么很过分的事情。
　　她毫不客气的伸出手，轻轻的在郑时语的脑门上弹了一下，笑容有些轻佻，“心思真多。”
　　进行到第二轮了，这次顺序倒过来，上一轮沈桑琦是最后一个，这轮她是第一个。
　　“关键字：酒。”
　　计时开始，十、九、八…
　　“明月几时有，把酒问青天。”沈桑琦答完以后松一口气，然后就看着旁边的崔谷，等着她的回答。
　　崔谷几乎是秒答，“烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。”
　　她一答完就看见了身侧的手，抬头看沈桑琦，发现她一脸的期待的看着自己，朝着自己俏皮的眨眼。
　　她好像懂了她的意思。
　　崔谷试探性的跟沈桑琦伸过来的手碰了碰，手心对手心，轻轻的一下。
　　沈桑琦的手被碰的往后了一些，见自己想要表达的意思被看懂了，她肉眼可见的开心了许多，“再来一次。”
　　这一次她们击了一个结实的掌，崔谷感觉自己的手都有些麻了，不仅是手，这种感觉还在蔓延，一直到心里，然后又从心脏传之全身。
　　她抬眼看着笑的开心的沈桑琦，窗外不算温柔的光线照在了她身上，本就已经很耀眼的头发，变得更加耀眼，让人不自觉的眯起了眼睛。
　　如果此刻忽略沈桑琦脸上那灿烂的笑容，她此刻就像是一座庄严肃穆，耀眼夺目的，受人敬仰的神像。
　　崔谷觉得沈桑琦现在这一脸不值钱的笑容有些熟悉，有些像她楼下那家的大金毛，每次见面，总是笑脸相迎，还有那要摇出残影的尾巴，要是沈桑琦有尾巴的话，应该也是这样的吧。
　　在欢声笑语中，她们结束了游戏，除了最开始的飞花令，她们还玩了一些其他同样有趣的小游戏，度过了大部分的车程。
　　最后只留了将近半个小时，李丽也没有再组织游戏了，让她们为后面的爬山养精神。
　　车内也安静了下来，大家把都窗帘拉上了，车内顿时就黑了下来，放着舒缓的音乐，车又有些摇晃，确实很适合睡觉。
　　不一会儿车里就只剩下大家平缓的呼吸声。
　　车子在目的地缓缓停下，李丽叫醒了她们，然后就率先下车了。
　　被叫醒的众人还是有些懵逼，李慕商眯着眼睛把窗帘拉开了，她看见了这车附近等着的李丽。
　　她们缓过劲来，拿着自己的东西挨个下了车。
　　她们在李丽面前一直排开站好，听着李丽说话。
　　“我们现在在半山腰，车只能开到这里，剩下的路需要大家自己走。”
　　李丽看了一眼时间说，“现在是四点钟，爬到山顶预计需要半个小时。”
　　她又说了一些注意事项以后就让她们出发了。
　　她们都穿着带有节目组标记的防晒衣还有帽子，每个人身上都背着一个小包，拿着一瓶水，按照路牌的指引出发了。
　　“小小山，姐这就来拿下你。”万容函胸有成竹，说完就一马当先的冲出去了。
　　其余人跟在她后面，颇有些节奏的前进着。
　　没有走多久，万容函的速度就慢了下来，“不行了，感觉我哪哪都不舒服。”
　　说话也是有气无力的，手还在不停的扇风，她脸也红了，满脸的汗。
　　她们也都差不多，脸都或多或少的有些红，唯一好一些的可能就是李慕商和沈桑琦了。
　　沈桑琦损她，“刚刚还那么有气势，这才过去了多久啊，就不行了啊。”
　　万容函也没有反驳她，反而点头，“对啊，谁让我是脆皮大学生呢。”
　　“……”
　　再次出发的时候万容函就走在了最后面，脑子里一片混沌。
　　见她状态不是很好，李慕商放慢了速度落后她半步，手虚扶着她。
　　“跟着我呼吸。”
　　这句话好像有魔力，万容函不自觉的跟着去做，她感受着李慕商的呼吸，努力的调整，几次下来，她意外的感觉自己好受了一些，至少没有那么吃力了。
　　她转头去看李慕商，眼里是藏不住的喜悦，“真的欸！”
　　“嗯。”李慕商平静的接下了她毫不避讳的夸奖，如果忽略她红透了的耳朵。
　　沈桑琦走在最前面，她身后的崔谷抓着她的衣角，像是被沈桑琦拉着走的，实际上也确实是这样的。
　　沈桑琦本来是抓着崔谷的手，但是崔谷觉得热，而且还有汗，这样抓着不舒服，她就放开了。
　　江月白和郑时语夹在中间，速度不快不慢，有着自己的节奏。
　　“快到了。”沈桑琦看了看前面的路牌，转头朝着她们说，“我已经看见了。”
　　终点就在前面了，她们都心照不宣的加快了速度。
　　“呼—”
　　迈出最后一步，到达顶峰，她们都长舒一口气。
　　李丽站在已经搭好的帐篷附近，微笑着看着她们。
　　“不错，恭喜你们顺利登顶！”
　　说完李丽就给她们鼓掌，她们也加入了进来，鼓掌的声音顿时大了许多。
　　“芜湖！”万容函还高兴的尖叫了一声。
　　大家也都笑得开心，也跟着欢乎。
　　江月白莫名觉得有些热血，被自己这个想法笑到了，她靠近郑时语跟她分享自己的想法。
　　“我也觉得。”
　　她们默契的想到一起去了，江月白先是有些诧异的看着郑时语，很是不信，但是郑时语还真就是这么想的，她最后的诧异也消失了，跟她相视一笑。
　　“今天晚上我们搞烧烤！”
　　李丽见她们都休息的差不多了，就告诉了她们晚上吃什么，“不过，要你们自己动手。”
　　正准备欢呼的万容函硬生生卡住了，但听完李丽后面那句话以后还是欢呼了一下，然后就吐槽，“丽姐，下次不要停顿太久了，我小心脏受不了。”她还装作受伤的捂着胸口。
　　“我还以为什么呢，原来只是自己烤啊，这个简单。”沈桑琦也是满不在乎的摆摆手。
　　李丽说完以后就在一旁看着她们操作了。
　　不出意外的话就要出意外了。


第55章 恋综第十九天（2）
　　“啊啊啊！沈桑琦！”
　　眼看着火马上就要好了，沈桑琦又动了动，然后那火星子就没有了，取代的是呛人的烟雾。
　　万容函用手在面前扇着，嘴里还不忘吐槽沈桑琦一句。
　　江月白也被熏得后退，但眼睛时刻关注着那些炭火。
　　等缓过劲来后，江月白就走到烧烤架子旁边，一边扇风，一边捣鼓。
　　她正捣鼓着，手里的小扇子就被人拿走了，抬眼一看是郑时语，见人拿过扇子以后就在对着架子扇风，她也没有再拿回来了。
　　“你们可以去拿要烤的东西了。”
　　郑时语看见了火星子，就跟在旁边围观的她们说，“火马上就好了。”
　　“好。”
　　话音刚落，火就搞好了，江月白就把地方让给了她们。
　　“哇去！”万容函凑过去看了一眼后，朝着江月白比了一个大拇指。
　　每个人都夸了几句，把江月白给夸不好意思了。
　　大家都轮着烤了一些，还比了比谁烤的好吃一些，最后的赢家是李慕商，她烤的受到了大家的一致好评。
　　等到每个人都吃饱的时候已经快要七点了，她们收拾好了残局，在宽阔的草地上并排坐着，几乎是同时抬头看天。
　　太阳已经快要看不见了，此刻的天空美丽的像是童话世界里的天空，让人移不开眼。
　　她们六个人都看着天空，好像是要把这美如画的一幕印在心底。
　　江月白拿出了手机，打开了摄像头，对准了天空，拍下了照片。
　　她调转镜头，打开广角，以天为背景，她们为中心，留下了合照。
　　【吼吼看啊！】
　　【好美！】
　　【我突然想到这是倒数第二天，就很舍不得…】
　　【我也舍不得…】
　　【怎么才二十天啊？！不要结束啊…】
　　【我时常忘记这是一个恋综，可能她们之间都没有什么竞争吧，但是这样的相处模式也很好啊】
　　【感觉她们就是一个大家庭，相见恨晚的感觉】
　　【舍不得啊啊啊…】
　　从江月白举起手机到她们进入镜头，全程没有人说一句话，但是她们也默契的共同完成了这张照片，照片中的每个人都是最好的状态，看着镜头。
　　江月白看了一眼照片，确认没有问题以后她就把手机收好了，看了一眼与前面有些不同的天空，慢慢的躺下了。
　　郑时语看了看江月白，也跟着躺下了，万容函紧跟着，几个呼吸间，她们都躺了下来。
　　“今天晚上应该没安排什么活动吧？”
　　万容函看着天说，身体里的懒惰因子在作祟，她舒服得不想起来了。
　　回应她的是摇头。
　　反正她们现在是闲着的，就算是突然有安排也没有什么关系。
　　万容函是个闲不住的人，但此刻她也安静得出奇。
　　李慕商偏头看去，才发现她闭上了眼睛，也不知道睡着没有。
　　她旁边的沈桑琦在和崔谷小声的说着话，本来她还在纳闷万容函怎么这么安静了，转头一看，原来是在睡觉。
　　她刚打算把人叫醒，万容函就自己睁开眼睛了，和她的视线相撞。
　　“……”
　　她们俩之间的气氛变得有些令人局促。
　　李慕商小声的说，“吵到你了吗？”
　　万容函摇头，“我没有睡觉。”
　　她们没有事先约定，却又不约而同的压低声音说着话。
　　郑时语在询问着江月白节目结束以后的打算，心里也在思考着。
　　江月白的答案毋庸置疑，回去备课，而且那个时候也快开学了，她有的忙。
　　她回答完以后反问了郑时语的安排。
　　郑时语语气轻佻带了一些玩笑的意味在里面，“不知道江老师介不介意衣柜里多出另一个人的衣服？”
　　江月白微愣了一下，反应过来以后回她，“不介意。”
　　简短的三个字，用着再平常不过的语气，此刻却多了些庄重在里面。
　　郑时语顿时就收起了自己那副表情，也带上了些严肃，“我后面可能要进组去拍戏。”
　　那严肃的表情持续不了几秒立马破功，换上了一脸的委屈，“我会想你的江老师～”
　　江月白听着她那拐弯的尾音，心尖颤了颤，虽然没有去看她现在的表情，但是脑海里很是轻车熟路的勾勒出了她此刻的表情。
　　郑时语惯会在她面前用这语气跟她说话，再平常的话，被她说出来都带着些撒娇的意味。
　　即使江月白没有转头，她上扬的嘴角却暴露了她此刻的心情是很好的。
　　郑时语侧躺着，看着江月白的侧脸，伸手去抓她的手。
　　她沿着江月白的手臂一路摸到了手的位置，抓着了她的手，在她的掌心轻轻的挠了一下，看着对方的手指小幅度的蜷缩，她直接把江月白的手一整个包裹住。
　　江月白最开始还浅浅的挣扎了一下，见自己挣不开，才作罢，任由对方摆弄。
　　天渐渐的黑了下来，吹过来的风也带上了些许凉意，把江月白的瞌睡给吹走了大半。
　　远处的草地上开始出现一些星星点点，在黑夜里格外明显。
　　江月白坐起了身，打算去加件衣服。
　　她刚站起身，李丽就过来了，她顿时就明白了李丽过来的原因。
　　“我们来玩一个游戏，保护气球。各自为战，每个人身上都会绑三个气球，你们要在蒙眼的条件下保护自己的气球不被其他人捏爆，游戏开始的时候，先转五圈，然后再出发，计时两分钟，结束以后身上的气球最多的获胜。”
　　“总共三轮，都结束以后，把每轮结束以后剩下的气球都加起来，总数最多的是最后的赢家。”
　　万容函：“有什么奖励吗？”
　　这个问题一问出来以后，出现了明显的空档。
　　李丽：“橘子台的一年VIP。”
　　“……”
　　一时间有些安静，大家都不知道说些什么。
　　【……】
　　【…………】
　　【………………】
　　【沉默是今晚的康桥……】
　　【这个奖励…是我看见过算普通的奖励了】
　　【别说她们沉默了，我也沉默了】
　　【节目组是不是没有准备奖励啊？我感觉这个奖励都是丽姐说出来凑数的…】
　　【点了，姐妹】
　　【真相了】
　　工作人员协助她们把气球绑在了身上，她们大多都选择了手臂上，腿上，这些比较方便自己保护的地方。
　　江月白也是这样，但是最后一个气球她绑在了发圈上面，这样这个气球应该能活久一点。
　　都准备好了，李丽吹哨，开始计时，她们也开始转圈。
　　蒙着眼睛转圈，江月白只感觉一片天旋地转，她不由得又慢了一点，本来就不快的速度，更慢了，别人转完了，她才转了一半多。
　　她们转圈的时候每个人都站在固定的一角，所以不知道别人是不是转完了。
　　万容函是第一个完成转圈的，她差点就把自己转倒了，一转完圈她就往前走，只不过是她以为的前，实际上歪七扭八的，像一只无头苍蝇一样，乱窜。
　　与她们不同的江月白慢悠悠的停下，缓了一会才出发加入她们。
　　听着她们的说话声，还有气球爆炸的声音，江月白小心的朝着声音的方向走去。
　　“啊啊啊！谁啊？扯我头发了！”万容函抓住了一个人的手，刚摸到气球就感觉到头皮一痛。
　　被这嗓门吓了一跳的沈桑琦连忙松开了手，她也不知道是不是自己，但是她感觉这声音离自己很近，所以她感觉像自己。
　　“哼！”万容函喊完以后就没有那种感觉了，“算你识相。”
　　“嘭！”
　　又有一个气球爆了。
　　大家都蒙着眼的，一时间也不知道是谁的气球爆了，只有捏爆的人知道自己捏爆了气球，但是她也不能确定是不是不小心捏到自己的了。
　　江月白刚靠近她们，还没有摸到什么，就听见了响声，吓得她抖了一下。
　　缓过劲来她才接着往前摸索，走了没几步，她抓到了一个人的手臂，但是她不知道是谁的。
　　她想着她们的气球大多都绑在了手臂上，她就在手臂的附近摸索着，打算摸到了那根线，再顺着线去摸气球，或者是之间摸到气球。
　　“啪！”
　　江月白的手在空中胡乱的挥着，想要摸到绑着的气球，但是好像不小心打到人了，她几乎是下意识的就把手缩了回来，整个人都透露着迷茫。
　　“不是！谁打我！？”
　　万容函咆哮着，被扯头发的是她，混乱中挨打的也是她。
　　听着这语气江月白莫名有些想笑，虽然现在可能不是很合适。
　　“真是抱歉啊！”江月白保持着那个姿势，忍住笑意，说出来的话才勉强没有颤抖。
　　“哈哈哈……”
　　虽然可能不是很好笑，但是她们还是没有忍住，万容函被感染，也跟着笑了起来。
　　江月白刚想接着摸气球的时候，李丽就吹哨了。
　　第一轮结束了。
　　哨声一响，大家都把眼罩摘了下来，这一轮只有万容函爆了两个，江月白一个也没有爆，其余人的爆了一个。
　　马上就进入第二轮了，李丽悄悄跟江月白说这一轮她可以不用戴眼罩，这是第一轮获胜者的奖励。
　　江月白心想，这不是稳了嘛。
　　她照例慢悠悠的转完圈，然后看着她们乱窜，咬住嘴唇，努力憋笑，结果嘴唇都快咬破了也没有憋住。
　　看着她们都差不多聚到一起了，她才过去，借助优势，快准狠的捏着她们的气球。
　　结果毋庸置疑，江月白的气球完好无损。
　　很快就第三轮了，这一轮她又戴上了眼罩，她猜测这个特权可能给排到最后的人了。
　　这次她被捏爆了一个，是她捆到发圈上的那个，还好剩下两个她保住了。
　　最后的最后，江月白得到了橘子台的一年VIP。


第57章 恋综第二十天（1）
　　三轮游戏结束了，她们又坐回了地上，虽然这个游戏的运动量不是很大。
　　江月白一坐下来就顺势躺下了，把手枕在脑后，看着天空。
　　她不可避免的想到了明天就是最后一天了，心情低落，她也不想这样多愁善感，但是事实确实是这样，节目结束以后，她们见面的机会几乎是没有了。
　　每个人又回归之前的生活节奏，忙着自己的事情，也不是住在同一个城市，见面就更难了。
　　就连郑时语也要去拍戏了。
　　江月白不想扫兴，只是在心里叹气，她刚叹完气，就感觉自己的手被人抓住了，慢慢的收拢。
　　她偏头看去，发现郑时语也看着自己。
　　见人看过来了，郑时语朝着她勾唇一笑，捏了捏她的手。
　　江月白也不再去想那些事情了，放松心情，享受当下。
　　夏季的夜晚比白天要凉快一点点，没有了灼热的阳光，取代的是冷白的月光，偶尔会有风拂过，吹得树叶沙沙作响，也吹走了人们一天的燥热。
　　山顶是有昼夜温差的，白天，因为地势高的原因，也要热一些，相比之下晚上也要凉快一些。
　　她们在天黑下来以后就穿上了外套，此刻躺在草地上也不觉得冷。
　　眼前是星星点点，耳边上沙沙声，还有蝉鸣声。
　　江月白无聊的看着天空，数着根本数不清的星星，直到眼皮越来越重。
　　在她快要睡着的时候，李丽来了，也没有说什么，只是让她们去准备好的帐篷里面睡觉了，明天早上再下山。
　　江月白有些迷糊，感觉到李丽说完以后就往帐篷那里走，钻进去倒头就接着睡觉了，没有去管其他。
　　【晚安】
　　【晚安啦】
　　【晚安，祝大家好梦！】
　　【好梦！】
　　【啊啊啊…怎么这么快就结束了啊…】
　　【不够看啊…】
　　【江老师的眼睛都要睁不开啦！】
　　【年轻就是好，倒头就睡】
　　【晚安啦，大家！】
　　马上今天的直播就结束了，大家都在互道晚安，气氛一片和谐，时间一到，直播准备关闭。
　　最后一天的早上，大家是被李丽的喇叭声吵醒的。
　　她们要在早上的时候下山，下午有安排了。
　　被吵醒的时候江月白都是懵的，整个人都不在状态，听见说要准备下山了，迷迷糊糊的吃了早餐，又迷茫的去收拾东西。
　　看着其他人的状态跟自己差不多，也是有些迷茫的，莫名的又有些放心。
　　她去洗了一把脸，才勉强清醒了一点。
　　这个时候她们已经准备下山了，和上山的时候一样，她们六个人走到入口那里，就坐车回遇见屋。
　　每个人都穿着一样的衣服，让江月白觉得有些不真实，像是一场梦，一场美好而绚丽的梦。
　　“哎呦喂！”
　　江月白差点踩空，吓出了一身冷汗，被这一吓，整个人都清醒了很多。
　　郑时语在前面走着，突然听见江月白的惊呼，她也跟着被吓了一跳，心有余悸的减缓了速度，跟江月白并排着走。
　　“小心。”
　　前面的路有一点不平整，郑时语提醒着江月白，手也顺势抓住了她的手。
　　江月白其实也发现了，不过她也应下了，毕竟是好意提醒，但是当她的手被郑时语抓住的时候，她才开始思考郑时语是不是故意的。
　　明明是同一条路，下山却比上山要难走一些，江月白也没有挣脱被抓着的手，毕竟活的拐杖还是要比死的好一些的。
　　终于，她们看见了来的时候坐的那辆车，都坐好以后车子开动了。
　　至此，爬山露营之旅结束了。
　　她们回到遇见屋的时候差不多是吃午饭的时间了，她们各自回房间简单的收拾了一下，就准备吃午饭了。
　　下午她们要录制采访，和前面的那次差不多，只是这次是快要结束了。
　　不知道从时候开始时间像是按下了加速键，以为很长的日子，匆匆忙忙的来到了最后一天，马上就要回归各自的生活了。
　　采访结束就可以收拾东西准备回家了，为期二十天的共同居住的日子就结束了。
　　她们这次的采访顺序和第一次采访的顺序是一样的，江月白依旧是第一个。
　　李丽：“这二十天的生活感觉怎么样？”
　　“很开心，很开心认识大家，也感谢节目组给我这个认识她们的机会。”
　　李丽：“你觉得二十天短吗？你们会一直保持联系吗？”
　　江月白：“二十天其实不短，但是也不长，可以让一段关系更近一步。我觉得我们会一直一直保持联系。”
　　李丽又问了几个问题，江月白也都能回答上来，没有很刁钻的问题。
　　江月白出了这个采访的房间就回自己的房间收拾东西了。
　　她拿起自己的手机，发现张沫给她发了消息。
　　张沫：今天是不是最后一天了？
　　泡沫子：嗯。
　　她回了消息以后就接着收拾东西了，在这里住了二十天，东西不是很多，但是也不少。
　　江月白从角落里拿出行李箱，擦去了上面的灰尘，才开始往里面装衣服。
　　等到东西都收拾完了以后她打算都先拿下楼，巧的是，她今天穿的衣服和来这里的那天是同样的。
　　江月白手上拿着行李箱，背上一个包，看着这个她收拾过的房间，里面没有了居住过的痕迹，干净整洁，只有不是很平整的床铺昭告着这里住过人。
　　她下楼的时候遇见了同样拿着行李的郑时语，她们也就一同下去了。
　　“一结束你就要进组吗？”江月白觉得有点安静，开始找话题。
　　郑时语点头，“嗯。”
　　又安静了，江月白见她挑不起话题，索性就闭嘴了。
　　【不是？你俩咋这么生疏了呢？】
　　【不是在一起了吗？这别扭劲干啥呀？！】
　　【可能是在悲伤吧，毕竟语姐要进组了。】
　　【别介啊】
　　【既然要分开了就赶紧亲热亲热呀！】
　　【对！我姐说的对！】
　　【我问一下，她们应该不会BE吧？】
　　【怎么可能！我不允许！】
　　【不可能，绝对不可能！】
　　江月白和郑时语把行李放好以后就在沙发上坐下了，想等她们都结束了采访以后再一起好好告别。
　　她正刷着视频的，她所在的教师群里发了消息，她连忙点进去一看，基本都是与开学相关的，有电子缴费码，有一些需要签字的东西，等等。
　　这些东西她其实也都很熟悉了，每年几乎都是差不多的，只是看到这个消息她才真实的感觉到暑假要结束了，还有一个星期不到，就要开学了。
　　都忙，忙点好啊。
　　江月白又叹了一口气，感慨了一下时间过得好快，然后就在教师群里回复了一下与她有关的消息。
　　其余人也都陆续的结束了采访，她们自发的在客厅的沙发上坐下。
　　下午四点左右，她们都聚在了客厅。
　　本来是想要好好告别的，想要说一些高级点的话的，但是江月白感觉自己的嗓子像是被糊住了一样，说不出任何话。
　　“我们一起留个影吧。”
　　她缓了好久，才轻飘飘的说出一句话。
　　说着她从兜里掏出了自己的手机，打开了摄像头，招呼着她们入镜。
　　她拍了几张以后，点开了刚拍的照，这时她眼尖的发现了站在远处的李丽，她连忙朝李丽招手。
　　“丽姐，你也来。”
　　李丽推辞不了，只好加入了。
　　她们把李丽放在C位，呈半包围的样子围着她，李丽本想站在旁边的，奈何一个人的力量太薄弱了，她说不过六张嘴，最后只能做罢。
　　她们像是游客一样，遇见屋的里里外外都拍了照，有单人的，双人的，还有合照。
　　就这样，又过了将近半小时，不知道是谁说了一句已经快五点了，她们才发现已经过了这么久，又再次背上自己的包，匆匆告别。
　　“我要走了，我约的五点钟的车，拜拜啦！”万容函把行李都带上了，朝着她们挥手告别，说完她就走了。
　　“那…我也拜拜了。”沈桑琦也已经准备好了，“我们有时间了再聚，一定要常联系啊！”
　　她们接二连三的离开了遇见屋，李丽站在大门口目送着她们，“路上小心啊！”
　　遇见屋瞬间就空了下来，只剩下工作人员了，他们也在收拾东西了，马上遇见屋就空无一人了。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【怎么就没啦！】
　　【舍不得啊！】
　　【丽姐怎么有点像“空巢老人”啊？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈…姐妹，我刚想说来着】
　　【悲伤，要开学了】
　　郑时语和江月白是一起离开的，只不过这次是江月白开车的。
　　江月白有了郑时语给的地址以后就启动了车子。
　　郑时语给她的地址是她几年前买的房子，有蛮久没有住过了，早上刚约了人打扫卫生，其实这次也住不了多久，没几天就要进组了。
　　车子缓缓停下，驾驶位和副驾驶位的门同时打开，江月白帮郑时语搬了一下行李。
　　郑时语输入密码，门滴的一声打开了。
　　江月白跟在她后面进去，把行李放下来，坐在玄关处打量着郑时语家。
　　干净整洁，宽敞明亮，这是她给的评价，装修也很好看，家具用品都很齐全。
　　“你找人打扫过了？”
　　江月白接过郑时语给她拿的新拖鞋换上，然后在她房子里参观。
　　“嗯。”郑时语把行李放好以后就走到厨房里说，“留下来吃晚饭吗？”
　　这个时候江月白也逛完了，“有什菜吗？”
　　最后江月白还是留了下了，但是郑时语没有让她帮忙，说是想让江月白尝一尝她的手艺。
　　半小时后，江月白和郑时语一起在餐厅落坐。
　　偌大的房子里就只剩下了碗筷的碰撞声和她们的呼吸声。
　　一顿饭很快就吃完了，江月白也不打算久坐，跟郑时语一起收拾了碗筷以后就打算回家了。
　　郑时语也没有强留，把人送下楼，然后又目送着她开车离开，才转身回去。
　　回去以后就收拾东西，然后就洗漱，她打算待会看一会剧本，这已经不是她第一次看了，但她还会看，为的就是能更好的演绎好这个角色。
　　从郑时语的家开到江月白住的地方要不了很久，她把行李都搬回家以后趁着还有时间就开始收拾了。
　　还好是夏天，衣服都是薄的，再加上她也没有带很多东西，所以她也没有收拾很久。
　　洗漱完毕以后江月白就坐到了阳台上的躺椅上面，现在还不到九点，她也没有打算去睡觉。
　　慢慢的躺下，椅子因为她的动作而摇晃，她调整到舒服的位置，放松的躺在上面看着星空。
　　江月白几乎是下意识的数着天上的星星，这是她躺在椅子上无聊的时候总干的事情，平常累了，她就会躺在椅子上，放松自己，任由躺椅摇晃。
　　她想到了昨天在山顶上看见的星星，她也下意识的数了，根本数不清。
　　在山顶看过一次星星以后，再在这里看，江月白从来没有觉得今天的星星这么微小，小小的一点，在天空中散发着萤萤星光。
　　“叮铃铃——”
　　刚刚挂在阳台上的风铃响了。
　　江月白看着只能看见一个轮廓的风铃，小声的自言自语，“起风了。”
　　果然，有风吹了过来，垂在椅边的裙摆随着风舞动着，江月白感觉到了丝丝凉意，她一边搓着手臂一边往里面走。
　　进了房间，坐在桌子边，准备写日记，从节目录制的第一天开始，现在是为这二十天画上一个完美的句号。
　　她们六个人在茫茫人海中相遇，无疑是需要莫大的运气的，在同一个屋檐下共同居住二十天，擦出了不同颜色的火花，形成了绚丽的色彩。
　　这二十天将会是她们难忘的回忆，不长不短的时间里，她们已经互相熟悉了，名为友谊的桥梁已经搭好了。
　　江月白相信随着时间的推移，这座桥只会越来越牢固，永不会腐朽。
作者有话说：
到这里正文就完结了，后面会有番外的。


第58章 番外琦谷相当（1）
　　崔谷是本地的，所以她打算节目结束以后就直接回家，她是最方便的也是离得最近的，所以她也是打算最后走的。
　　她也确实是最后一个离开的，她先是去了一趟她的甜品店，看了一圈，发现没有什么问题后，她就放心的回家了。
　　她刚到家门口，正准备掏钥匙开门，手机就响了，她拿出来一看，是沈桑琦打来的电话。
　　“喂。”
　　“你到家了吗？”
　　两个人的声音同时响起，然后又同时停下等待，最后是崔谷打破了沉默。
　　“我到家了。你呢？到哪了？”
　　沈桑琦先是叹了一口气，像是遇到了什么事，说话的语气带着抱怨，“我被放鸽子了。”
　　“哈？”
　　崔谷非常震惊，平常总听乘客放司机的鸽子，倒是很少听见司机放乘客的鸽子。
　　“司机有说是因为什么事吗？”崔谷安慰她。
　　“司机说他老婆要生了。”
　　说到原因沈桑琦的声音好像没有了抱怨，好像这个原因她能接受。
　　崔谷给自己倒了一杯水，才接着说，“那你现在在哪儿呢？”
　　那边的沈桑琦好像把手机拿远了一些，过了几秒然后才说，“我现在在汉堡店。”
　　“打算吃晚饭？”
　　“嗯。”
　　崔谷笑了起来，“那你愿意请我吃汉堡吗？”
　　沈桑琦的音量骤然拔高，“当然愿意啊！”
　　“那你等着我。”
　　崔谷说完以后就准备出门了，沈桑琦把汉堡店的菜单发了过来，崔谷点好了以后就又发了回去。
　　等崔谷到的时候就可以直接吃了，不用再等了。
　　沈桑琦在崔谷来了以后才和她一起吃的。
　　“你不是已经买了票了吗，怎么还有闲时间吃汉堡？”
　　“延迟了两小时，七点的变成九点的了。”
　　崔谷看了一眼时间，然后似是恍然大悟般说，“吃完汉堡，然后让我送你去车站，是吗？”
　　听她这么说，沈桑琦停下了动作，直勾勾的看着崔谷，引诱似的说，“那你会送我吗？”
　　崔谷被她看得一愣，她有些招架不住她这眼神，偏过了眼，语调略有些慌乱，“当然会送。”
　　得了肯定的话，沈桑琦像是拿到糖果的孩子，扬起了甜甜的笑容，好似前面的表情不是她。
　　饭后崔谷拿着车钥匙往外面走，快了沈桑琦半步，到了车旁边她解开锁，率先上车，没过几秒，沈桑琦也上了车。
　　车子就朝着车站行驶。
　　天已经完全黑了，今天好像比前几天要凉快一些，白天还不怎么感觉出来，但是到了晚上，就能感觉到夹杂在风中的丝丝凉意。
　　“到了。”
　　崔谷在沈桑琦下车以后也跟着下了车，本来是想帮她搬行李的，但是她发现好像不用她帮忙。
　　等到行李都拿完以后，沈桑琦就准备进车站了。
　　“拜拜～”崔谷跟她挥手告别。
　　沈桑琦也回应她。
　　挥手以后呢？崔谷看着还停在原地的沈桑琦，有些不知道她这是干嘛了，本来想催一下她的，但又想到剩下的时间完全够，所以就没有开口了。
　　就配着她安静的注视着对方，好像是分开以后就没有见面的机会了，想到这里崔谷的心莫名的咯噔了一下，但转瞬就抛弃了这种想法。
　　“看这么久是怕忘记我吗？”
　　崔谷忍不住打破了这份安静，说话的语气有些轻佻。
　　沈桑琦却意外的很平静，对于崔谷调侃的问题没有回答，而是反问，“可以抱一下吗？”
　　没有得到意想之中的反应，反而得到了意想不到的结果，崔谷一愣，思考着沈桑琦没有听见的可能性大不大。
　　她正思考着，就被人拥入了怀中。
　　她能清晰的感受得到搂着自己腰背的那双手，隔着一层薄薄的布料，正朝着她源源不断的传递着另一个人，不属于她自己的热量。
　　“我…还没同意呢。”
　　崔谷刚说了一个字，就感觉到沈桑琦埋进了她颈侧，痒痒的，她说话的节奏被打断，停顿了一下，才接着说。
　　“嗯。”沈桑琦的声音闷闷的，但是却很清楚，“我怎么可能会忘记你。”
　　“咚咚…咚咚…”
　　清晰又有力的声音传进了崔谷的耳朵，这是心跳的声音，但是又和平常的声音又有点不一样，这次心跳的声音变快了。
　　崔谷不知道是她的还是沈桑琦的，但是她又觉得是自己的，虽然她有点不想承认。
　　沈桑琦松开了崔谷，在崔谷想说些什么的时候，她们俩的距离并没有因为沈桑琦松开了崔谷而拉得很远。
　　“我会来找你的。”沈桑琦微低头，看着崔谷。
　　“…嗯。”
　　崔谷看着沈桑琦进了车站以后才回到车上，她刚坐好就把手放在了心口处，心跳依旧那样快。
　　她低声的说了一句，“没出息。”
　　节目结束了，崔谷又回到了之前的生活，每天早上起来都会去店里，虽然店里有她雇的员工，她也还是每天会去。
　　刚结束的这一个星期，沈桑琦和崔谷每天都会互相发消息还有打电话，但是崔谷却感觉她们最近的聊天越来越少了，有时候她发过去的消息沈桑琦要将近半天才回复。
　　她也是能理解的，沈桑琦说她在忙舞蹈社开分社的事情，还有教学任务。
　　她除了发消息让她注意休息以为也干不了什么。
　　转眼间，已经快过去两个月了。
　　崔谷和往常一样，来到了甜品店，在厨房忙着，准备材料，等到差不多了她也就把剩下的交给了其他人，她来到了收银台。
　　坐下后她拿出手机，百无聊赖的点开了聊天软件，她才发现已经快过去一个上午了，而她和沈桑琦已经有三四天没有聊天了。
　　她点进了聊天，却不知道说些什么，一瞬间又有些泄气，又退了出去，但没过几秒她又点了进去，然后又退了出来，如此反复了几次，她干脆关闭了手机，趴在桌上。
　　她脑子一直在想沈桑琦，看着她们越来越少的聊天，她感觉心里有一根刺，阻挡了她的血液流动，让她有些呼吸不上来，难受得很。
　　可偏偏脑子里一直在循环播放沈桑琦之前跟她说过的话，胜似情话。
　　说什么不会忘记她，还说什么会来找她，可现在连联系都快要没了，只怕沈桑琦早已经忘了她，她在心里痛骂沈桑琦言而无信，骂她当面一套背后一套，在节目上和她那么要好，好到她快要松口答应了，结果结束以后就和她疏远了。
　　甚至还在节目上喝醉了口无遮拦的叫她老婆，到头来，只有她一个人心猿意马。
　　“唉—”
　　崔谷叹了一口气，心里在找补，反正也就认识了几个月，就当是体验生活了，体验结束了，她就该回归正轨。
　　店里没有很重要的事情需要她守着，她也就回家了，打算给自己一个回归正轨的缓冲。
　　草草的吃过午饭以后，崔谷就躺在了床上，打开投影仪，看着电影，结果她看着看着睡着了。
　　她是被电话吵醒的，眼睛还没有睁开，就迷迷糊糊的接了电话，说话的声音也是软绵绵的。
　　“喂？”
　　那边没有出声。
　　崔谷耐着性子重复了一遍，“喂？”
　　“吵醒你了？”
　　这熟悉的声音一出，崔谷的睡意顿时全没有了，她睁开眼睛看了一眼手机确认，发现真的是沈桑琦。
　　她突然就耍起了性子，“对，吵醒我了。”
　　说完以后她就屏息凝神，想要听听沈桑琦会说什么，结果传来了一声轻笑。
　　崔谷：“？”
　　这是她没有想到的，她有些捉摸不透。
　　她刚想开口询问沈桑琦，她却先她一步开口，“好好好，我的错，吵醒你了。”
　　崔谷被她这宠溺又有些无奈的语气惹的脸红了，有些不知道说什么。
　　沈桑琦：“我忙完了，你待会儿有空来车站接我吗？”
　　“啊？”
　　崔谷有些懵，又有些不相信，她掐了一下自己，是痛的，这不是梦。
　　那边的沈桑琦以为崔谷没有听清，又重新说，“我来找你了。”
　　被这句话冲昏了头脑，崔谷花了好久才找回自己的声音，然后就愣愣的应下了，安静的听着沈桑琦跟她说着到站时间，还有一些其他的事情。
　　不过她已经心不在焉了，满脑子都是沈桑琦来找她了。
　　她启动了车子，朝着车站开去。
　　认识了沈桑琦以后她才发现自己有点当恋爱脑的资格，想当初她可是军师啊。
　　她在车站等了十分钟左右，沈桑琦出来了，还带着她的行李。
　　崔谷看她这比回的时候还要多的行李，又懵了，“你这是？”
　　沈桑琦顺着她视线看了一眼自己带的行李，笑得狡黠，“赖上你了。”
　　“啊？”
　　崔谷觉得自己脑子有点不够用了，明明是都知道的字，为什么合起来她就有点不明白了？
　　沈桑琦看崔谷这迷茫的表情就知道她是没有听明白她的意思。
　　她边拉着行李往她的车子那边走，边说，“不是说了会来找你的吗，所以我把分社开过来了。”
　　崔谷懂了，其实她前面就懂了，只是没有想到幸福来得这么突然，她早上才刚把沈桑琦从头骂到脚，结果人家下午的时候就带着家当来找她了。
　　她把人带回了家，还好家里还有一间房间。
　　就这样沈桑琦在崔谷家住下了。


第59章 番外琦谷相当（2）
　　沈桑琦这一住就是一个月，舞蹈社分社也已经开好了，沈桑琦也没有那么忙了。
　　稳定以后，沈桑琦依旧是住在崔谷家，崔谷对此并没有什么意见，好像已经习惯了和沈桑琦同居的生活。
　　一日三餐都一起吃，偶尔晚上散步也是一起，在其他人看来，她们早已在一起了。
　　崔谷能感觉得到，她们之间的氛围已经和之前不一样了，但是还是隔了一层薄纱，她打算找个机会把这层薄纱给掀了。
　　却不知沈桑琦也有这个想法。
　　想法有了，计划也想好了，就差机会了。
　　有了打算以后崔谷就开始留意天气，天气已经有了变冷的趋势，她想趁着还不是很冷的时候行动，最后她选择了三天后。
　　决定好了以后她就着手准备惊喜了。
　　很快就到了三天后，天气很好，她也准备好了惊喜，天时地利人和她都占了。
　　她和沈桑琦去了商场，看了一场电影，是一部文艺爱情片，很好看，内容很感人，情到深处的时候，崔谷流下了眼泪，看到美满的结局，她又一次流泪，为影片里的主角的美满结局而感到开心。
　　电影是沈桑琦带她去看的，虽然她也决打算了，但是沈桑琦快她一步，她只好取消。
　　崔谷还在擦眼泪，任由沈桑琦拉着她走，然后她就看见沈桑琦带着她去了电玩城。
　　她被沈桑琦强制的按在了椅子上坐下，而沈桑琦则去换游戏币了。
　　趁着沈桑琦去换币的时候她给自己的好友发消息，确认她会带着她准备好的惊喜来商场找她，得到了对方肯定的回复以后她也安心了，但随之而来的就是紧张。
　　她把手放在心口处，感受着与平常不同的跳动频率，没有让她紧张几秒，她就看见已经换好币的沈桑琦，为了不被看出来，她努力的平复着内心的紧张。
　　沈桑琦一走近，就发现崔谷盯着她看，她被看得内心发毛，难道她知道我打算做什么了？
　　这个想法一出来，沈桑琦就立马否定了，她没有露出一点马脚，反倒是崔谷，明显有些紧张。
　　她想到这里，内心突然多了一个荒唐的想法，不会崔谷也准备了什么吧？
　　她同样很快就否定了，见崔谷还是那样看着自己，她脸颊泛红，颇有些不自在的捻了捻手指，轻咳一声打断了崔谷那有些灼热的视线，“换好了。要去夹娃娃吗？”
　　崔谷才回神，点头应下后就往娃娃机走，她们一起把每个机子都看了一个遍，在看到最后一个机子的时候眼前一亮。
　　机子里的娃娃只有一种，是一种粉色的小猪，但是这些娃娃姿势又不像是小猪，要不是看见那鼻子。
　　沈桑琦把崔谷的表情变化尽收眼底，掏出了几个币出来笑着说，“喜欢哪个？”
　　崔谷犹豫了一会儿，才指着其中一个娃娃说，“要那个带着紫色发带的吧。”
　　她刚说完就听见了旁边的人的笑声，她投去疑惑的视线，用眼神询问她笑什么。
　　“明明更喜欢那个带皇冠的。”
　　“……”
　　崔谷一愣，她怎么知道，是自己表现太明显了吗？
　　她还没有说什么就见沈桑琦笑容又扩大了，她有些不好意思了，脸都羞红了，着急忙慌的想去捂沈桑琦的嘴。
　　却没有想到沈桑琦这时候俯身，按照这个高度的话，她捂不到沈桑琦的嘴，反倒是捂住了她的眼睛，手心被她的睫毛拂过，留下了如过电般的酥麻，让崔谷忍不住轻颤。
　　她连忙想要放下手，不料沈桑琦抓住了她的手，她抽了一下，没能成功，便疑惑的去看沈桑琦，却看见了她满是笑意的眼睛。
　　棕色的眼睛里面有一个小小的她，周围满是柔软，包裹着位于中间的她。
　　崔谷那压下去的紧张又出现了，她再次挣扎了一下自己被抓住的手，意外的没有成功，她有些不知道沈桑琦这是干嘛，低头看着自己被抓着的手。
　　看着那只比自己手大了一圈的手，放弃了挣扎的想法，手比自己大了一圈就算了，人也比自己大了一圈，但这不影响她喜欢沈桑琦的这双手，明明她也不是手控，却偏偏在她看见沈桑琦的手的时候移不开视线。
　　她看着自己喜欢的手出神，脸上的表情逐渐有些荡漾，正当她笑着，就感觉自己的手被捏了一下。
　　“？”
　　崔谷这才反应过来，有些慌张的想要把手抽出来，意料之外的意外，她还是失败了，她刚想开口说话，就看见沈桑琦牵起了她的手，往上举了一点，接着手上就传来了温暖又柔软的触感。
　　“！”
　　她被沈桑琦这突然的暧昧的举动吓的眼睛都瞪圆了，她是真没想到沈桑琦会亲吻她的手，这次她的手顺利的挣脱了，却不知道往哪里放了，只能故作镇定的自然垂下。
　　沈桑琦看着崔谷这害羞的模样，忍不住抬手摸了摸她的脑袋，然后就看见本来就很红的脸更红了。
　　“你怎么知道我更喜欢带皇冠的那个？”
　　“你的眼睛把答案告诉我了。”
　　崔谷没想到自己的想法这么好猜，那她的紧张是不是也被发现了？
　　在这个娃娃机里夹了两个娃娃，一个是皇冠小猪，一个是发带小猪，崔谷和沈桑琦一人一个。
　　崔谷拿着一个，另一个在沈桑琦手上，她拿出手机，示意沈桑琦入镜，她找好角度以后就拍下了照片。
　　沈桑琦看了一眼剩下的游戏币，带着崔谷去玩其他的项目了。
　　最后她们把这里面感兴趣的都玩了遍就离开了，打算去吃晚饭。
　　她们去了一家新开的店，店铺的装修文艺又清新，可能是因为是新开的店，里面的人不是很多，她们找了个合适的位置就坐下了。
　　沈桑琦接过服务员递过来的菜单，又给了崔谷。
　　点好菜以后就是等待了。
　　崔谷看着手机，发现十几分钟前，好友发了消息给她，她点进去看，好友已经把东西带来了，在她们约定好的地方，也就是这家店。
　　而且她也提前来跟店铺的员工打过招呼了，只等吃完饭以后了。
　　崔谷又开始紧张了，手机也不香了，她抬头打量着四周，发现墙上多了一些昨天没有的装饰品和彩灯，只不过这些彩灯都还没有打开。
　　她看着四周，却不曾想，沈桑琦是看着她的，看着她环顾四周，看着她的脸上浮现了紧张，沈桑琦大概是猜到了崔谷也准备了惊喜。
　　崔谷看完一圈下来，就发现沈桑琦看着自己，脸上还带着笑，她像是被看穿了心事般紧张的摸了摸耳垂。
　　服务员端着她们点的菜过来了，崔谷也就把注意力转移到了菜上面，店里的顾客不是很多，所以菜上的也很快。
　　崔谷尝了一些后忍不住连连点头，“简直就是人间美味！”
　　沈桑琦眼中也有惊艳，附和道，“色香味俱全。”
　　两个人吃饭的速度都不慢，没有用多久就吃完了，崔谷要快沈桑琦一些，她吃完以后就去了一趟厕所。
　　说是去厕所，实则是去找员工去确认了，她看着已经换上了员工服的好友，跟她碰了碰拳，然后就回了座位。
　　她坐下以后，就有些心虚，看着沈桑琦掩耳盗铃般说，“坐会儿。”
　　“好。”
　　崔谷看见沈桑琦赞同似的应下，就放心了。
　　她看了一下时间，估摸着可以了，就给好友发了消息，得到了好友可以的回复以后她就退出了聊天界面。
　　她发完消息没有过几分钟，店里的灯突然都关了，陷入了一片漆黑。
　　在这漆黑的环境里，手机照在脸上的光就格外的明亮。
　　崔谷看见沈桑琦在手机打字的动作一顿，而后才一脸懵的抬起头。
　　沈桑琦刚好抬头，就看见穿着员工服的崔谷的好友刚好捧着花和礼物朝着她们这边走来，她收了手机，脸上是了然的笑容。
　　果然，她看见崔谷起身接过了那捧很大的花束，还有那包装精美的礼物，然后在她面前站定。
　　一朵朵鲜艳夺目的花被低调的包装纸裹着，花朵上还有暖黄色的小彩灯，照亮了里面鲜艳欲滴，任人采撷的花。
　　墙上的彩灯不知道什么时候打开了，店铺里不再漆黑一片，取而代之的是暖色调的灯光，把她们裹了一层又一层。
　　“沈桑琦，我…”
　　崔谷在沈桑琦的面前停下，开口说早就已经想好的话，但是当她叫出沈桑琦的名字以后大脑突然一片空白，明明记得的，现在却一个字也想不起来了，本就很紧张的人更加紧张了，连声音都变得有些颤抖了，隐隐约约好像带上了哭腔。
　　“我…我…”
　　她我了半天也没有下文，感觉自己此刻窘迫极了，看着沈桑琦依旧是笑着的，与她相比从容极了。
　　“我愿意，我也爱你。”
　　沈桑琦站起身来，看着崔谷微仰头看着自己，她面上的笑容差点控制不住，嘴角好像马上就要去外太空了，她连忙压了压。
　　她接过崔谷怀里的大捧花，还有礼物，空出了一只手来，笑着摸了摸崔谷的头，而后在她的注视下慢慢俯身，在她的唇上落下蜻蜓点水般轻轻的一吻。
　　沈桑琦接住了崔谷未说出来的话，极大的缓解了崔谷的窘迫和尴尬，她浅浅的松了一口气。
　　她这口气还没有松完，就感觉嘴唇上传来柔软的触感，她感觉自己的心跳都停滞了一下，这个亲吻很短暂，只是碰了碰就分开了，短到崔谷怀疑是不是假的，但是那种感觉却很清楚。
　　崔谷此刻大脑已经宕机了，一片空白，直到自己的手被人捏了一下，她才回过神来。
　　周围是人们祝福的声音，崔谷才后知后觉的有了不同的感觉，转身笑着回应着那些祝福，然后就拉着沈桑琦往外面走了，一路上她感觉到很多视线在她们俩个人之间流连，也有些人祝福她们，她们也都大方的回应了。
　　“回家了吗？”沈桑琦和崔谷并肩走着。
　　“嗯。”
　　她们出了商场以后就朝着车子走去。
　　明明已经告白成功了，她们之间反而安静了，崔谷几番纠结才开口，“其实我本来要说一些话的，我都已经打好草稿了，但是那一刻我什么都记不得了。”说完以后她还叹了一口气。
　　沈桑琦感觉到她的情绪不高，安抚似的摸了摸她的头，“没关系。就算你什么都不说，我也会同意，我心甘情愿。”
　　崔谷拍了一下沈桑琦那只摸自己头的手，有些不满道，“干嘛老是摸我头啊，明明我比你大。”
　　被拍了一下沈桑琦也不恼，反正她也没有用力，一点也不痛，反而有些痒。
　　“姐姐太可爱了，我忍不住啊。”沈桑琦一脸的无辜，连连喊冤。
　　“我…你…”
　　崔谷被她这话激的都不知道说什么了，语无伦次的。
　　在她们的谈话间，也走到了车子旁边，沈桑琦把手里的花和礼物妥善的放在了后座，然后就叫住了准备上车的崔谷。
　　“我也准备了惊喜。”
　　“！”
　　崔谷很是惊喜，乍一听见，眼睛都亮了。
　　沈桑琦在崔谷期待的眼神中用钥匙打开了车子的后备箱。
　　“哇！”
　　原本空荡荡的后备箱此刻放满了鲜花，还有添加了特别的氛围的暖黄色的彩灯。
　　崔谷兴奋的捂住了嘴，她感觉自己的心腔也被填满了，还没有走近就已经闻到了花香，她莫名的鼻子有些酸，眼眶也有些热，一瞬间眼里就蓄满了眼泪。
　　看见崔谷开心，沈桑琦也开心，在打开这个后备箱之前她还害怕崔谷会不喜欢，对此她非常紧张，所幸崔谷很喜欢。
　　沈桑琦示意崔谷走近点，崔谷慢慢的靠近，离得近了她才发现，花丛中还有一个礼物，她伸手去拿，但是却被沈桑琦拿走了。
　　“崔谷，我们真的很有默契，选择了同一天表白，这也算是一种缘分吧。”
　　要说不紧张那肯定是假的，沈桑琦能感觉到自己说话的声音都有些不稳，她悄悄的擦掉了手心的汗，看见崔谷已经红了眼眶。
　　“在这万千人海中，我有幸遇见了你，让我一眼万年，一眼误终身。”
　　“是心动，更要付出行动，我很幸运能够成功的吸引你的注意力，让你的视线在我身上停留。”
　　沈桑琦打开了手里的盒子，露出了她精心设计的手链，把它从盒子里拿出来。
　　“所以我今天决定迈出这一步。我喜欢你，爱你，你愿意吗？”
　　崔谷的的眼泪早已经框不住了，豆大的眼泪都争先恐后的往外面流，她胡乱的擦了眼泪，但是下一秒又有了，而她的手早就已经被眼泪给湿润了，根本擦不干净。
　　她没有忘记回答沈桑琦，但是她的嗓子有点哑，害怕沈桑琦听不见，她就不停的点头。
　　看见崔谷眼泪流个不停，沈桑琦又很心疼，她轻柔的擦去了崔谷脸上的眼泪，然后把手链戴在了她的手腕处。
　　沈桑琦给崔谷带上了这条她自己设计的手链，看着崔谷正看着那条手链流泪，她捧起了崔谷的脸，用大拇指拭去了她的眼泪，在她的嘴唇上落下一个吻。
　　“好了，不哭了。”沈桑琦柔声安慰。
　　“嗯嗯。”
　　崔谷的眼泪是止住了，但是还没有缓过劲来，还是一抽一抽的。
　　时间不早了，她们准备回家了，崔谷坐在副驾驶上看着手链发呆，脑子里如幻灯片一样在播放着她们的点滴，她的鼻子又有些酸酸的。
　　她连忙抬头，防止眼泪流出来，为了转移注意力，她看着窗外倒退的风景，是再熟悉不过的，与之前不同的是，以前只有她一个人，但是现在不是了。
　　她遇见了那个想要共度余生的人。


第50章 番外商角函数（1）
　　马上就要十月份了，大家依然保持着联系，当初创建的群聊依旧活跃。
　　之前李慕商就和万容函约定去她公司玩的，现在正好是国庆假期，刚好又遇上李慕商三十岁生日，万容函打算悄悄的去找她，给她一个惊喜。
　　万容函收拾好自己以后带上她之前就准备好了的礼物出门了。
　　之前李慕商就跟她说了地址，她看着手里的礼物盒子，想了一想，她去了一家花店。
　　她让老板帮她把礼物和花包在一起，把礼物盒放在中间，老板按照她的要求包好了花，万容函觉得可以后就捧着花出去了。
　　叫的车还没有来，万容函就在路边等着，街上的人都忍不住对她投去视线。
　　等了有一会儿，车来了，万容函护着怀里的花小心的坐在了车后座。
　　前面的司机也频频的投去视线，最后忍不住开口，“小姑娘，是要去找对象啊？”
　　万容函抬头看着通过镜子往后看的司机说：“还不是。她今天过生日，打算表白。”
　　“哦～”司机拖着尾音，然后又看着她说，“那，成功啊！”
　　万容函对司机的祝福回以笑容，也跟着肯定的点头，“嗯。借您吉言。”
　　目的地到了，万容函跟司机告别以后就往面前的大楼走去。
　　“你好。”前台跟她打招呼，视线也止不住的去看她怀里的花。
　　万容函朝那边走去，“你好。我找李慕商。”
　　她跟前台说了李慕商的名字，然后看着前台的表情发生了一些细微的变化。
　　“找李总？小姐有预约吗？”前台有些不可思议。
　　万容函摇头，“没有。那可能要麻烦你跟她说一声，就说万容函找她。”她还真没有想到这茬，反正也是悄悄来的。
　　前台跟上面说了，“小姐先去那边等一等，李总现在在开会。”
　　“好。”
　　她刚准备转身，前台的女生叫住了她。
　　“小姐，我冒昧问一下，这束花是送给李总的？”那语气疑惑又确定。
　　万容函也大方的点头，“嗯。她今天过生日。”
　　前台有些小意外，但也在意料之中。
　　“我悄悄的告诉你…”万容函说着靠近了一点，“我还打算向她表白。”
　　“！”
　　前台惊讶的捂住了嘴，看见万容函没有玩笑的意思，似乎是在消化这个信息，又慢慢的放下了手，信息消化完了，她了然似的点头。
　　万容函朝着她眨眨眼后就这大厅里找了个位置坐下了，把花妥善的放在了腿上后就拿出兜里的手机。
　　她看着自己出发前给李慕商发的消息，想问她假期有不有时间，对方并没有回复，她也理解，毕竟是一个公司的老板，肯定是很忙的。
　　她点进了名为“西红（4）”的群聊，这是她的大学宿舍群，即使她已经毕业了，这个群聊依旧活跃。
　　万容函：我已经到她公司了。
　　万容函：不过她在开会。
　　陪忒头：霸总：会议结束！
　　我刚到公司：莱莱，少看点霸总小说吧
　　杨大哥：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好好笑啊
　　万容函：别太好笑啊，你们。
　　她又聊了几句，就退出了聊天界面，点开了其他的软件，不知不觉，已经快傍晚了。
　　李慕商：应该有。
　　消息弹出，万容函连忙点进去看。
　　李慕商：怎么了吗？还是说你有需要我参与的安排吗？
　　万容函：我在你公司楼下。
　　她发了这个消息以后李慕商就没有再回复了，估计是在下楼吧，她也收起了手机，整理了一下放在腿上的花。
　　不消多时，大厅里传来了一阵略显慌乱的脚步。
　　“万容函？！”
　　一个熟悉的声音传入了万容函的耳朵，她朝着声音传来的方向看去，看着还在喘气的李慕商。
　　她把那只拿着花的手放在背后，朝李慕商那里走去，看着她脸上是藏不住的喜悦，看着她渐渐平复因为奔跑而乱掉的呼吸，丝毫没有因为等待而不耐烦。
　　待她呼吸平复以后万容函抬手帮她整理因为奔跑而乱了的衣服，依旧没有抱怨。
　　反倒是李慕商满脸的歉意，“对不起，让你等那么久。”
　　万容函在她开口的时候就摇头了，“没关系，你忙很正常的。”
　　“我…”李慕商还想说什么就被万容函打断了。
　　“别自责了，没有关系的。再说了我也没有告诉你我要来找你。”万容函打断了她的话，看着对方还是愧疚的看着自己，她又说，“今天是你的生日欸，应该可以给自己放个假吧？”
　　这么一说，李慕商才记起今天是她三十岁的生日，她看了一眼万容函背在背后的花，是一束很大的花。
　　她明明已经平复了的呼吸又乱了起来，连心也跳的好快。
　　万容函看她的视线往自己的背后看，就把花拿了出来。
　　“生日快乐呀！”
　　万容函这话一出来，大厅里的其他人也才发觉今天是李慕商的生日，人群中也有人跟着祝贺，安静的大厅一瞬间嘈杂起来。
　　周遭的环境吵闹，在中心的两人就显得安静许多。
　　“嘘！”
　　不知道是谁说的，大厅一下子又安静下来。
　　李慕商还愣愣的，没有去接那束花，虽然在万容函开口之前她已经猜到了，但她还是觉得好梦幻。
　　平时不苟言笑，严肃的人也变得手足无措起来。
　　她已经将近二十年没有过过生日了，少时，每次母亲的辱骂，她总是在想，既然这么讨厌她为什么还要生下来，渐渐的，她也就不想要过生日了，但这几个数字她总是忘不了，只能把它压在心底。
　　但现在，她忽然觉得过生日也挺好的。
　　万容函见她一直没有接，身体微微的往前倾，连带着她手里的花也往前送了送。
　　“那个…”万容函停了下来，看着满脸疑惑的李慕商，颇为正经的说，“可以做我女朋友吗？”
　　她边说还边打开了花束中间被鲜花簇拥着也依旧不逊色的礼物盒子，露出了她挑选已久的项链。
　　这话一出，人群又开始躁动起来，也有人在小声的起哄。他们见到了一个与平常做事说话不一样的李慕商，之前的她雷厉风行，而此刻的她也变得柔情起来。
　　在万容函拿出花的时候，李慕商就眼尖的看见了被花包围的盒子，她看着那精美的盒子被打开，露出了同样精美甚至更美的项链。
　　听见了万容函说的话以后，她感觉脑子里面全是那句话，连那鲜艳夺目的花和精美的礼物都不能吸引她的注意了。
　　太不真实了，她想。
　　她感觉自己的心都在微微颤抖，连带着伸出去接花的手都有些颤抖。
　　李慕商伸出去的手硬生生的拐了一个弯，她掐了自己一下，痛的。
　　她这才多了几分真实的感觉，花是真的，礼物也是真的，那句话也是真的，这一切都是真的。
　　她正伸手准备去接那束花的时候，万容函又开口了，但李慕商没有听见，露出了不解的表情。
　　然后她就看见，万容函笑着说，“同意吗？”
　　李慕商懵了一瞬，很快反应过来她没有同意什么，她依旧觉得梦幻。
　　“嗯。”她也不知道用了多大的劲才找回自己的声音，然后又怕自己说的小声了，这次她非常肯定的点了一下头，又说，“女朋友。”
　　“恭喜！”大厅里的人也把她们之间的对话听进去了，听见李慕商肯定的答复以后大家不免欢呼。
　　万容函见李慕商直直的看着自己，她把她眼底变幻的情绪尽收眼底，还有自己清晰的倒影，直觉告诉她，再这样看下去可能会有点“危险”。
　　她移开了视线，拿起了花束中间的礼物盒，从里面拿出了一条项链。
　　“我帮你带吧？”
　　“嗯。”
　　李慕商微微的往下蹲了一点。
　　万容函拿着项链走到她背后，拿着一头绕过她的脖子时，不小心碰到了她颈侧的肌肤，她微顿了一下就立马帮她戴好了。
　　蜻蜓点水般的触碰，李慕商也敏感的捕捉到了，她不自觉的握紧了手里的花束。
　　“好了。”
　　她放轻了力度，用空出来的手扶正了项链，摸着被她扶正的花朵吊坠，有些释然。
　　“走吧，去吃晚饭。”万容函又绕到前面来，拉着李慕商就往外面走。
　　等到她们离开了以后，大厅里才传出大家的讨论声。
　　不过已经出了公司的两个人不知道，她们正讨论着要去哪里吃饭。
　　“我第一次来，全听你安排。”
　　万容函一副悉听尊便的样子。
　　“你的行李都放在酒店了？”
　　“嗯哼。”
　　万容函挽着李慕商的手，“怎么了？”
　　李慕商再一次闻了闻怀里的花束才说，“你要住我家吗？”
　　万容函一听，嘿，还有这等好事，又少了一笔花销。
　　虽然她心里疯狂点头，但面上还是装作思考，“会不会打扰你啊？”
　　李慕商怎么会看不出来她这快要压不住的嘴角，她失笑般摇头，“不会。”
　　“那我就住啦！”
　　万容函的嘴角已经压不住了，还好事已成定局了，她也就没有再忍着。
　　当即就开车去酒店拿她的行李了。


第51章 番外商角函数（2）
　　行李已经拿好了。
　　“走吧，去吃饭吧。”万容函一边系安全带一边说，“你决定。”
　　李慕商手上打着方向盘，脑子里思考着地方，没有多久就想好了，她熟练的往目的地前进。
　　“蛋糕店！”万容函看见了路边的蛋糕店，有些激动，“待会儿吃完饭去？”
　　李慕商瞄了一眼后点头应下。
　　她总觉得这个蛋糕店有点眼熟，仔细想了下才发现她买过这里的蛋糕。
　　之前她生意上的伙伴过生日，她路边这边看见了这家店，就买了一个蛋糕，味道还不错。
　　万容函想着去买蛋糕，这顿饭都吃得快些。
　　“慢点，不着急。”李慕商不紧不慢的吃着，还给万容函夹了一点菜。
　　“我看见那家店还可以做蛋糕，有点想试试，但是怕要搞很久，所以我想吃快点。”
　　“时间还很长。”李慕商见她依旧没有减慢速度，“够我们做一个蛋糕了。”
　　“那行吧。”万容函被劝住了，速度慢了下来。
　　但她已经吃得差不多了，所以再慢也不会吃很久。
　　将近六点，她们到了那家蛋糕店。
　　“我的蛋糕店。”万容函看了一眼店名，被这简单的店名逗笑了，“这名字还真有意思。”
　　李慕商认同的点头，她当初注意到这家蛋糕店也是因为这个名字，简单粗暴，又很有趣。
　　“欢迎光临～”
　　一推门就响起了一道电子音，还拖着奇怪的尾音。
　　“两位晚上好啊！”收银台的位置有个年轻的女生，穿着围裙。
　　“是买蛋糕还是做蛋糕呢？”
　　“做蛋糕。”
　　万容函有些跃跃欲试，转头看了李慕商一眼后就回答了女生的话。
　　李慕商温柔宠溺的笑着，跟在万容函的后面走到制作区。
　　万容函接过册子放在李慕商的面前，打开，“选吧！”
　　“嗯？”李慕商还有些不确定，“一起看吧。”
　　“那哪能啊，今天是你生日啊。”
　　李慕商摇摇头，把册子又移回中间，“那你也可以看啊。”
　　“行吧。”
　　万容函认真的翻看着，丝毫不知道李慕商正在看她。
　　又翻了一页，万容函突然感觉眼前一亮，正准备往后面翻的时候，却被按住了。
　　她疑惑的抬头去看李慕商，“怎么了？”
　　“就这个吧。”
　　“啊？这就决定了？后面还有这么多呢？”
　　万容函象征性的给她展示了一下后面还有多少页，然后就接着翻看了。
　　最后都看完了，她还是更喜欢前面那个，只是不知道李慕商怎么想。
　　“看完了，喜欢哪个？”
　　她说完就把册子给李慕商了，让她选择。
　　李慕商好像早就已经选好了，直接翻到了那一页，“这个。”
　　万容函凑过去一看，就是刚才她很喜欢的那个，那她们还真是心有灵犀，喜好也差不多。
　　“好巧啊，我也喜欢这个。”
　　万容函还蛮开心的，这样她们之间的共同话题或许会多一些，毕竟现在她们才刚在一起，要是话都说不到一起，那她们很快就会分开。
　　李慕商感觉到万容函很开心，她从她们相见开始，心情一直很好，她也被万容函的笑容感染，脸上的笑意一直都没有停下来过。
　　她忍不住抬手摸了摸万容函的头，笑容更甚，“那真是太巧了。”
　　头顶的触摸很轻柔，也很清晰，万容函看着李慕商因为笑容而微眯的眼睛，有些怔愣，那眼眸中有她的影子，不大不小，刚好撑满。
　　万容函把手放在胸口处，感受着心跳。
　　“怎么了？不舒服吗？”
　　李慕商看着万容函把手放在胸口处，她以为她胸口处不舒服，眼里充满了担心。
　　万容函愣愣的摇头，拿过李慕商的手放在她放的位置，然后抬头看着她，木愣的说，“跳的好快。”
　　手放上去的那一刹那，李慕商瞳孔皱缩，也木愣的保持着那个动作，不知道该怎么办，手底下柔软的触感格外清楚，正刺激着她。
　　“是吧？”万容函求证的看着李慕商，她一看见李慕商就感觉自己本来要平复下来的心跳又快了起来，“你是狐狸吗？”
　　李慕商不懂她为什么会这样问，“为什么？”
　　“那为什我一看见你心跳就会加快。”
　　其实不止万容函的心跳变快了，李慕商也是一样，只不过没有显露出来。
　　“为什么是狐狸呢？”
　　她配合着万容函，提出了自己疑问。
　　“因为狐狸惯会蛊惑人心啊。”
　　李慕商无奈的笑笑，纵容的说，“好吧，你说是就是。”
　　万容函松开了李慕商的手，李慕商的手没了力，直接垂直下落，她没有管，而是拿起了小册子，跟迎她们进来的女生说她们选好了。
　　没有多久，做蛋糕的材料都已经准备好了，女生给她们看了几个视频，然后再浅浅的示范了一下，就离开了。
　　“好，我懂了，开始吧。”
　　万容函干劲十足，她看着视频好像也不是很难，说着就开始动手了。
　　“我们一起。”
　　李慕商见她要上手了，连忙又靠近了一点，这样方便她操作，也可以帮忙。
　　“先抹奶油。”
　　万容函拿了一个和视频里一样的工具，搞了一坨奶油放在上面，然后一手转着底盘一手抹着奶油。
　　李慕商是第一次做蛋糕，她也有些好奇，也有些期待，想着待会自己上手的时候该怎么搞，所以她看的很认真。
　　“来，到你了。”万容函有些累了，把工具给了旁边的李慕商。
　　李慕商自然的接过万容函递给她的工具，学着上手，生疏中又有着一些熟练。
　　“可以啊！”
　　看着逐渐完美的蛋糕胚，万容函情不自禁的鼓掌，开心的笑着，还有些小骄傲，这么完美的奶油是她和李慕商一起抹的。
　　第一步完成了，接下来就是第二步，第三步，第四步…
　　直到蛋糕完成。
　　蛋糕做完的时候已经很晚了，她们拿着已经包好的蛋糕离开了店铺，外面的街道上都已经没了几个人了，很多店铺都已经关门了，夜已经深了。
　　“走吧，回去吃蛋糕了。”李慕商用空出来的手拉着万容函的手，一起朝着车走。
　　万容函顺势就亲昵的靠着李慕商，满足的点头，“嗯嗯。回去给你过生日。”
　　这是她第一次去李慕商家，心情很复杂，有激动，有期待，也有紧张，但更多的是兴奋。
　　今天是不同的一天，是值得纪念的一天，也是她们在一起的第一天。
　　万容函相信她会对这一天记忆犹新，就算经过时间的洗礼也依旧如此。
　　“到了？”万容函看着李慕商把车开进了一个小区，然后就去了地下车库，“期待期待。”她说着还搓了搓手。
　　李慕商先下车，然后就绕到万容函这边打开了车门，她下来以后再去拿行李。
　　万容函跟着她走到后备箱那里，本来她还想上手帮忙的，但是被阻止了，因为她手上拿着蛋糕的。
　　但是她又不好意思全让李慕商一个人拿，最后李慕商也只给了她一个小包。
　　她们乘坐电梯到了13楼，这一层有三户，李慕商是第二户，1302。
　　“我待会把你的指纹录进来。”
　　“好。”万容函跟在她后面进去了，开始观察着她家。
　　“这双拖鞋是新的，换上进来吧。”
　　李慕商拉着行李箱走在前面，看了一眼万容函手里的蛋糕，想了想接过来放在了桌上，然后就继续带着万容函往里走。
　　“你睡哪个房间啊？”李慕商在房间门前停下来，看着万容函。
　　“任我选吗？”
　　“当然。”
　　万容函点头，“我先看看。”
　　“好。”
　　有三个房间，门都是关着的，万容函打开了离她最近的一个门，她一看，发现这是一间书房，看了一圈以后她就把门关上了，去了下一个房间，她看了一圈以后得出了一个结论，这是一间客房，最后一间不用想也知道是谁的房间。
　　“我就睡这吧。”
　　“还有一间，不去看看吗？”
　　万容函有些诧异，最后一间房答案已经显而易见了，她没想到李慕商会这样说，她有些懵的去看她，结果，她竟然在李慕商的脸上看见了委屈。
　　她当即就怀疑自己眼睛出问题了，努力的眨眨眼再看，发现李慕商的表情没有变化，不是她的眼睛出问题了，而是李慕商真的为她没有看那个房间而委屈。
　　“看看看。”
　　她妥协了，打开了最后一间房间的门，主卧就是主卧，看了之后确实会想睡这里，但是这里已经有人睡了。
　　“很不错啊。”万容函肯定的竖起来了大拇指。
　　李慕商脸上已经没了委屈，而是换上了傲娇，“现在再选呢？”
　　“啊？”万容函现在是懂了，“你不会是想让我选这个房间吧？！”
　　“怎么了嘛？”李慕商虽然没有肯定，但是这样和肯定没有什么区别。
　　“可是这里不是你的房间吗？”
　　“可是你不是我女朋友吗？”
　　李慕商的反问让万容函没有办法反驳，但她还想挣扎一下，“真的吗？我睡相很不好。”
　　“没关系。”
　　看样子万容函是没有其他选择了，她把东西先暂时放在房间里后就出来了，“吃蛋糕了。”
　　“嗯。”
　　拆开了包装，万容函先把生日帽戴在了李慕商的头上，然后再接着拆其他的。
　　万容函：“来，我给你拍几张照。”
　　“好。”
　　李慕商乖乖的按照万容函的要求摆动作，换了一个又换了一个，不知道过了多久万容函才说可以了。
　　万容函放下手机就过去和李慕商一起拆用具，东西都拆好以后，她往蛋糕上面插了一根蜡烛，然后示意李慕商点燃。
　　她去把灯关了，在蜡烛点燃之后。
　　明亮的客厅突然黑了下来，只有这微弱的光亮着，周遭都是蜡烛发出来的暖黄色的微弱的光，好似给人蒙上了一层薄纱，让人看不真切。
　　“咳咳咳—”万容函清了清嗓子，然后再次开口，“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐…”
　　她开口唱了第一句以后，李慕商也开口了，和她一起唱着。
　　“许愿吧！”
　　歌唱完了，万容函看着李慕商，眼里有些期待。
　　李慕商在她的注视下闭上了眼睛，过了几秒钟之后再睁开。
　　“许了什么愿望啊？”
　　万容函随口一问，然后就看见李慕商真要说，她连忙又说，“别说出来，说出来就不灵了。”
　　李慕商像是被唬住了似的闭上了嘴，但过不了几秒她就破功了，“你不是问我吗？”
　　万容函微微踮脚有些恨铁不成钢的轻戳了一下李慕商的额头，“我问你就说啊，你怎么这么听话呢？”
　　李慕商听出了万容函话里的意思，假装吃痛的捂着额头，有些娇俏又有些讨好的说，“因为你是我女朋友啊！”
　　措不及防听见她这理不直气还壮的话后万容函就感觉自己有些脸热，连忙转移话题，“那你的愿望里面有我吗？”
　　李慕商毫不犹豫，“有啊。”
　　我希望以后每年的生日都和你一起过。


第52章 番外时月（ABO）
　　江月白要出差了，至少三天。
　　她下午去开会的得到的消息，要去外地学习几天。
　　吃晚饭的时候她跟郑时语说了这件事，不出意外的收到了对方埋怨又委屈的眼神，她连忙安抚。
　　“很快的，就三天。”
　　郑时语还是那副表情，看着她，夹了一小口饭送进了嘴里，咽下去后才说，“我知道的。”
　　江月白见她这模样恨不得给自己两耳光，看她红着眼眶故作坚强的吃饭，忍不住心疼，她凑过去安抚似的摸了摸她的头。
　　这顿晚饭郑时语基本是红着眼睛吃完的，吃完饭以后江月白连忙就去收拾碗筷了，她也就没有看见她拿着碗筷一离开，郑时语的眼泪就掉下来了，豆大的眼泪，一粒一粒的砸在桌上。
　　江月白收拾好一出来就看见这一幕，她猛的一愣，呼吸好像也跟着一顿，美人落泪或许就是这样吧。
　　明明是个A，此刻却像是被人欺负了的小白花，小白花现在正看着突然停下来的江月白，泛红的眼眶上还挂着要掉不掉的眼泪，鼻尖也是红的，眼里却是对她突然停下的不解，好像是在询问她为什么。
　　江月白好不容易才找到回呼吸，看见郑时语眼里的询问，吐出一口气后才抬脚往她那边走。
　　她在郑时语旁边的凳子上坐下，又从桌上抽了几张纸，才看向郑时语，轻柔的帮她擦着眼泪。
　　但是好像根本擦不干，擦了又有。
　　江月白抽的几张纸都用完了，但是郑时语脸上还有眼泪，她无奈的叹了一口气。
　　“小语。”
　　“嗯。”
　　郑时语应了一声，只不过有很重的鼻音，她自己胡乱的用手擦掉了脸上的眼泪，抬起头眨巴眨巴眼，想把眼泪憋回去。
　　安抚好郑时语，江月白就去收拾行李了，明天下午就走，她打算今天晚上就把东西准备好，这样明天就不会很匆忙了。
　　江月白在收拾衣物，郑时语就坐在床上看着她收拾。
　　江月白叠好衣服了，正在往包里装着，突然余光瞥见了桌上的台历，后面几天标红了，江月白认识这个标识，标红的那几天，是郑时语的易感期。
　　难怪刚刚会哭鼻子，alpha在易感期前几天的情绪就会开始变化，变得敏感，暴躁，易怒，对信息素格外敏感，特别是伴侣的信息素，易感期的时候会更加需要伴侣的安抚。
　　易感期期间还会出现筑巢的行为，会把沾有伴侣气息的任何东西收集起来，围在自己身边，让自己的身上沾满伴侣的气息。
　　江月白大概看了一下，她要出差三天，距离郑时语易感期刚好还有三天，她刚好可以回来以后就回来陪她过易感期。
　　她的东西也收拾好了，就准备去洗澡了，她还没有出这个房间门，就看见郑时语跟应激似的一个箭步冲过来抱住她。
　　“去哪里？”
　　江月白两只手都被她抱住了，根本动不了，侧头看着郑时语埋在她颈侧，声音闷闷的，她想摸摸她的头都摸不了，只好放轻声音，柔声说，“我去洗澡，你先放开我好不好？”
　　郑时语也没有抬头也没有放手，过了几秒才看见她摇头。
　　江月白感觉颈侧有些痒，她往外偏了偏头，“那怎么办？”
　　回应她的是同样的痒，她尝试着去扒郑时语的手，却被抱得更紧，她只好放开。
　　“我总不能不洗澡吧？”
　　郑时语像是想到了什么，突然抬起头看着江月白，眼睛亮亮的，充满了期待，说话的声音都大了一些，“我们一起洗！”
　　“！！！”
　　郑时语说完就打横抱起江月白往浴室走。
　　突如其来的双脚离地，加上郑时语刚刚说的那句话，江月白都懵了，反应了几秒才开始挣扎，她人已经被抱到浴室里了。
　　“你不是已经洗过了吗？”江月白拍着郑时语的手臂，想让她把自己放下来，“放我下来。”
　　江月白说完以后竟然被放下来了，她把那些刚想好的说辞又咽回肚子里，看着还站在这里的郑时语说，“好了，你出去吧。”
　　“不是一起洗吗？”郑时语又委屈上了，眼眶又红了。
　　“你不是洗过了吗？”
　　“那我再洗一遍。”
　　江月白拒绝了郑时语的想法，“一次就够了。”
　　郑时语还想挣扎一下，“但是我觉得没有洗干净。”
　　江月白态度坚决，“我觉得你洗干净了。”
　　见郑时语还站着没有动，江月白拉了她一下，让她背朝着自己，然后推着她的背就把人推出去了。
　　准备关门的时候还假装凶残的说，“等我出来的时候我要看见你躺在床上，而且已经睡着了。”
　　“好吧。”郑时语只能不情不愿的走了。
　　郑时语被赶出浴室了，她乖乖的躺在床上，双手交叠放在腹部。
　　江月白洗完澡出来就看见郑时语躺的笔直，不自觉的笑了，走过去也打算睡觉了，刚掀开被子一角，就被人猛的往床上一拉，就摔进了某人的怀里。
　　她挣扎着起来，皱眉看着毫无睡意的郑时语，“你不是睡了吗？”
　　“嗯。”郑时语大大方方的应下，“不过没有睡着。”
　　江月白见她那没个正形的模样，不轻不重的打了她一下，然后就退回自己的位置，拉开被子躺下。
　　“行了，我要睡觉了。”
　　“噢。”
　　郑时语在她旁边躺下，肩膀挨着肩膀，这还不够，她的手还在被窝里摸索，想要拉着江月白的手睡觉。
　　她还没有摸到，江月白就主动牵上了她的手，“好了。睡觉。”
　　郑时语此时的嘴角压都压不住，她憋了又憋才勉强压下去，捏了一下江月白的手，“嗯。”
　　江月白起床的时候郑时语睡得正香，察觉到江月白有动作，搂着腰的手又紧了一点，结果挨了一巴掌。
　　“我要起床了，你松开。”
　　“哦。”
　　郑时语只能不情不愿的松开，揉了揉眼睛才勉强睁开，看着江月白出去又进来。
　　江月白都收拾好了，才发现有东西放在房间的桌上了，又进来，就看见郑时语睁着眼睛看着自己，她无奈的笑笑，走过去挡住了她的眼睛，小声的说，“接着睡吧，我去上课了。”
　　郑时语点头，抓着刚准备收回去的手，放在唇边，轻轻的碰了碰，感觉到了轻微的抖动，她才松手。
　　江月白的手被放开后，她第一时间挠了挠被郑时语亲吻的地方，直到那股痒劲下去了她才停下。
　　临近吃午饭的时间江月白回来了，郑时语听见开门声连忙放下手里的东西过去，身上的围裙也没来得及脱。
　　“回来啦！”
　　“嗯。”江月白把手里的东西放下后就跟着郑时语进了厨房，洗起了青菜。
　　两个人的速度确实快些，没多久，刚炒出来的菜就端上了桌。
　　江月白吃完饭就差不多要走了，再回来就是三天后了。
　　所以这顿饭吃的有些沉重，至少郑时语是这样认为的。
　　“好了，我走了。”江月白带着自己的行李，抱了抱郑时语。
　　“嗯，到了给我发消息啊。”
　　江月白看郑时语微红的眼眶，又是好一顿安慰，才将将止住她的眼泪。
　　“江老师，走了。”
　　就剩她一个人没有上车了，有人提醒了她。
　　江月白连忙回头应下，再回头就看见郑时语看着车子里，似乎是想知道刚刚是谁在催。
　　“好了好了，我走了，拜拜。”
　　郑时语这才移开视线看着江月白，憋着嘴跟她挥手。
　　反倒是江月白，被她这可怜巴巴的模样给逗笑了，忍不住上手摸她的头，把她头发都摸乱了才收回来。
　　郑时语看着车子渐渐模糊，直到完全看不见了她才转身离开。
　　“江老师，你家那位是不是哭了？”开口的是刚刚出声催促的李老师。
　　被叫到的江月白有些不好意思的看着周围八卦的眼神，在她们期待的眼神下轻轻的点了一下头。
　　“哎呦，那么舍不得呀！”另一个姓陈的omega女老师调侃道，“搞得跟你不要她了一样。”
　　江月白感觉自己的脸都要烧起来了，还要假装淡定的回话，“哎呀，这不是快易感期了嘛！情绪敏感些。”
　　这句话就跟打开了其他老师们的话匣子一样，大家七嘴八舌的说起了自家A和O的那点事。
　　江月白也混在里面，安静的听着，仿佛开了隐身，只是说到她了，她才吱一声。
　　三天不过弹指一瞬，很快就结束了，她们也准备回去了。
　　江月白正在收拾行李，郑时语一个视频电话突然就打过来了，她匆忙放下手里的东西接了电话。
　　电话一被接通，就见郑时语的脸占据了整个手机，江月白接通以后就接着收拾东西了，所以郑时语没有看见江月白，只看见了天花板。
　　“贝贝。”
　　“嗯？”江月白依旧在收拾东西。
　　“我怎么没有看见你啊？”郑时语声音有些颤抖。
　　江月白一听这声音暗道不妙，她连忙把自己的脸露出来，果不其然，郑时语又要掉眼泪了。
　　“对不起啊，我还在收拾东西，马上就回家了。”江月白把手机立起来，确保自己能被看见。
　　那头的郑时语终于舍得把手机拿远一点了，她调整了一下姿势，镜头状似无意间扫过了凌乱的床。
　　“哎！”江月白眼尖的看见了堆满衣物的床，连忙叫停了郑时语，“开始筑巢了？”
　　郑时语看了一眼满是衣物的床，又转头看着江月白垂下了头，“对不起嘛，我实在忍不住了…”
　　江月白也没有怪她，只是问，“提前了吗？”
　　郑时语声音小得几乎听不见，“嗯。”
　　又不是第一次陪郑时语过易感期了，但还是第一次看见郑时语出现筑巢的行为。
　　筑巢期是alpha易感期会出现的一种平行周期，具体表现为alpha会大量的收集带有伴侣气息的衣服甚至是物品，类似动物筑巢一样围在自己周围，以此来达到安抚的效果，特别是伴侣不在身边的，更容易出现这种行为。
　　江月白看着已经初具雏形的巢，安抚道，“乖乖，我马上就回去了，乖乖等我。”
　　郑时语乖乖的点头。
　　刚挂了郑时语的电话，就看见了车来了的消息，她拿好行李就离开了。
　　她边走还边跟主任打电话，“胡主任，我请几天假，伴侣易感期。”


第53章 番外时月（ABO）2
　　江月白与其他老师分别以后就直接往家走。
　　“叮——”
　　电梯门打开，江月白背着包从里面走出来。
　　甫一开门，她就闻到了浓烈的信息素，这味道像是勾子，勾得她差点控制不住自己，努力控制住后，她赶忙把门关上，把包随便放在凳子上后就去检查窗户有没有关，所幸都关上的。
　　江月白试探性的放出一些信息素，没过几秒，郑时语就从房间里面冲了出来，给了江月白一个结实的熊抱。
　　“！”
　　突然双脚离地，吓了江月白一大跳，还差点叫出声来，她气不打一处来的打了一下郑时语的肩膀。
　　江月白故意冷着声音说，“放我下来。”
　　郑时语没有回答她，而是亲了亲她的脖子，然后才盯着江月白摇头。
　　行吧。
　　江月白也没有纠结了，任由她抱着自己往房间里面走。
　　“好玩吗？”
　　江月白按住了一直在她脖子周围嗅的郑时语的头，轻轻的刮了一下她的鼻子才说，“我是去学习的，不是去玩的。”
　　郑时语没有反抗，只是耸了耸鼻子，“噢。”
　　她把江月白轻轻的放在床上那堆衣物中间，然后自己再爬过去，搂着她，让她坐在自己腿上，一整个环抱住她。
　　“我想要信息素。”说着还鼓励似的亲亲她的腺体。
　　腺体是很敏感的，江月白被那温热的触感激得浑身一抖，信息素也就不受控制的一股脑的往外涌，不一会儿就在房间里占据了一片天地。
　　很快的就和另一股信息素交融，仿佛这本来就是一种味道，只是被人硬生生的给拆开了。
　　江月白抓着郑时语横在她腰间的手，有些许的用力，她清楚的感觉到后颈处的腺体有些兴奋，连带着她也有些兴奋。
　　后背与郑时语相贴的地方正源源不断的传来热量，让她的体温也在直线上升，直到相差无几才停下。
　　郑时语懒洋洋的把下巴放在江月白的肩膀上，侧着头一下又一下的亲着江月白的脖子。
　　然后再慢慢的往上移，停在她的嘴角，稍微用了一点力，再抬眼看着江月白。
　　江月白被她搂着挣扎不掉，本来是想把她的头推开，结果却有了相反的效果，她被这密密麻麻，轻柔又细腻的吻给定住了，手还放在郑时语的头上，却没有动作，她被亲得全身发软，根本没有力气推开她。
　　直到郑时语停下来，江月白还是懵的，脑子里好像是一团浆糊，转不过弯来，根本没有办法思考。
　　江月白反应了几秒，措不及防的和郑时语对视上了，看着她漆黑的眼眸，她感觉自己颤了颤，手也找回了力气，想要把她推开，但她还没有动作，手却先一步被抓住了。
　　接着她就被郑时语推倒了，压倒了床上的衣服，陷入柔软的床。
　　她刚张嘴，想要说什么，却被郑时语堵住了，想说的话全部去了郑时语的嘴里。
　　*
　　江月白再次醒来已经是第二天了，她随手往床边一摸，空的，这才撑着坐起身，缓慢的下床，果不其然，在厨房看见了郑时语。
　　“在干什么？”江月白清了清嗓子才开口说话。
　　郑时语惊喜的回头看着江月白，几步就走过来，然后一把抱起江月白，把她放在了躺椅上面，“我给你做早饭呢！”说完她还亲亲江月白的嘴唇，“我洗了一些水果，现在给你拿过来。”她说完这句就转身一蹦一跳的去了厨房。
　　江月白刚想叫停，人就已经走远了，她只好把伸出去的的手收回来。
　　不消片刻，郑时语就端着一个果盘出来了，里面洗了一些圣女果和一些葡萄。
　　江月白抬手想去接，却被郑时语躲开了，她直接放在了旁边的小矮桌上面，然后拿着一个圣女果放在了江月白的嘴边，还示意她张嘴。
　　她垂眸看了一眼后才张嘴咬走了郑时语手里的圣女果，然后就看见她无缝衔接的又拿了一颗葡萄，她连忙摆手说，“我自己来。”
　　“不，我来。”
　　江月白见郑时语坚持，而且自己要是再拒绝她很可能又要掉小珍珠的样子，她只好放弃，任由她投喂。
　　她嚼着水果，吸了一口气，空气中交融的信息素格外突出，她有些脸热，拒绝了郑时语递过来的一颗葡萄。
　　她愣了两秒才反应过来，转头去看郑时语，就看见郑时语垂着眼眸，神情落寞的看着手里的那颗葡萄。
　　江月白见状连忙抢走她手里的葡萄丢进嘴里，当着她的面嚼了几下，然后才状似无意的说，“你给我做的早餐呢？”
　　“马上好了，我去看看。”郑时语说着就奔向了厨房。
　　过了一会儿她端着碗馄饨出来了。
　　江月白连忙接过郑时语手里的馄饨，“我自己来吧。”
　　“好吧。”郑时语不情不愿的松开手。
　　然后眼巴巴的看着江月白吃。
　　江月白吃了没几个就停下来了，无他，只因郑时语看她的眼神太有存在感了。
　　她把碗递过去一些，舀起一个馄饨，试探性的问，“你吃吗？”
　　她刚问完，就见郑时语张嘴咬走了勺子里的馄饨，只不过眼睛还是看着自己。
　　江月白受不了她这直白又旖旎的视线了，端着碗别过了身，背对着她。
　　郑时语：“？”
　　见她突然转了身，郑时语有些懵，走到她面前才疑惑的说，“怎么了？”
　　江月白嘴里嚼着最后一个馄饨，摇头，咽下去了才说，“吃完了。”
　　郑时语自然的接过空碗去了厨房，没过多久，就又过来了。
　　“你吃早餐了吗？”
　　江月白看着坐在旁边小矮凳上的人，看着她玩自己的手。
　　“吃过了，也是吃馄饨的。”
　　江月白了然似的点头，然后不受控制的打了一个哈欠。
　　郑时语眼尖的发现了，立马起身，献殷勤似的就要去抱江月白。
　　“哎！”江月白看着郑时语一只手放在自己膝窝下，一只手搂着肩膀，连忙出声，“等一下，你要带我去哪里？”
　　“？”郑时语疑惑的歪头，“你不是困了吗？我抱你去睡觉啊？”
　　说着就抱起了江月白往房间走，把人放在床上以后自己也爬了上去，把要起身的江月白一把按倒。
　　“睡吧，我陪你。”
　　江月白被按倒以后就被她搂住了，动不了，听见她这话，不满的反驳，“什么叫你陪我，明明是我陪你吧！”
　　已经闭上眼睛的郑时语敷衍的应了几声，亲昵的蹭蹭江月白的脸颊，然后又用了点力气亲了一口。
　　“干嘛啊，全是口水。”
　　江月白手被郑时语搂着，不好动作，只好用脸去蹭她，把口水蹭到她身上。
　　太阳升又降，郑时语的易感期也结束了，江月白又开始上班了。
　　江月白早上起床的时候郑时语基本都还在睡梦中，她小心翼翼的从她的怀抱中吃来，轻手轻脚的下床。
　　“起这么早？”
　　但是郑时语还是醒了，也不完全醒了，只是强撑着自己想要坐起身来，想要睁开眼睛。
　　江月白见她这副样子，把想要起身的人按住，阻止了她起身的动作，“我要去上班了啊，你接着睡吧。”
　　郑时语瘪瘪嘴，不情不愿的说，“好吧。”
　　被她这委屈的样子可爱到的江月白，忍不住上手揉搓着她的脸，揉搓了一会后她才出房间。
　　天才刚刚亮，操场上已经站满了学生，大多数都在借着灯光看着手里的书。
　　江月白走到她带的班站的位置。
　　“月姐，你终于来了！”
　　她也热情的回应着跟她打招呼的学生，“嗯。这几天班上怎么样？”
　　班长：“还好，没什么大事。”
　　“老师，张老师说你请假是因为伴侣易感期，是真的吗？”也不免有八卦的学生。
　　江月白一听她们说张老师，就知道肯定又是张沫下课闲聊的时候说的。
　　“嗯。”
　　不过也没有什么好遮掩的，她也就给了肯定的答复。
　　“哈哈！我就说吧！”那个提问题的学生听见肯定的答复以后立马跟自己的同伴炫耀，“那…老师，你伴侣，是男的还是女的啊？”
　　他这问题一问出来，顿时江月白就被学生们八卦的眼神包围了。
　　江月白无奈的笑了，“女的。”
　　然后就看见学生们惊呼，大概是起哄。
　　她稍微用了点力气拍了一下那个问问题的学生的肩膀，“你真是…”
　　“好了，赶紧看书吧！”
　　江月白在学生们开口八卦之前打断了他们，他们也只好看书。
　　时间到了，跑操的音乐准时响起，江月白站在操场的边上，看了一会后就移开了视线，无聊的到处看。
　　她看着不远处的教师公寓，开始思考着能不能看见她家，眼睛也在寻找着，过了一会儿，她感觉好像找到了。
　　拿着手机对着疑似的地方放大，然后她就看见了一个模糊的人影，她仔细辨认以后发现这是郑时语。
　　同时，手机响了，是郑时语发的消息，她点进去一看，发现是一张图片。
　　图片是她刚刚用手机拍的时候拍的，江月白勾唇一笑，她今天是第一次想到能不能在下面看到家，但郑时语这显然不是第一次。
　　她也把自己刚刚拍的照片发了过去，然后又抬头看着她所在的地方，即使不是很清楚，但还是很清楚的看见了一个人影轮廓，此刻那个轮廓正在朝着她“比心”。
　　当着这么多人的面，她不还用同样的方式回应她，直接打了一个电话过去，那边马上就接了。
　　“比心。”在接通以后江月白直接开口，“怎么醒了？”
　　“待会接着睡。”
　　“好。”
　　音乐结束了，学生们都停了下来，拿上东西就往教室走。
　　江月白跟在自己班后面，看着手机，看着她们的聊天记录，不知不觉，嘴角就翘起来了，是幸福的笑容。


第54章 番外日记
　　“叮——考试时间到，请考生停止作答……”
　　随着铃声响起，教室里涌出了大量的人。
　　江月白和另一个老师在学生都走完了后才开始依次收着桌上的试卷。
　　带着试卷去了大教室，把试卷统一密封后，江月白就离开了教学楼，后面就没有她的事了，只等着后天阅卷。
　　一出门她就拢紧了衣领，迎着冷风往公寓走。
　　快到楼下的时候郑时语的电话打来了。
　　“结束了吗？”
　　“嗯。”
　　郑时语听着听筒那边呼啸的风声，感觉自己身上也有点冷，“我到你家了。”
　　江月白:“我马上到了。”
　　挂了电话没两分钟，江月白就出现在了门口，郑时语早就把门打开了，此刻正躺在阳台的躺椅上。
　　郑时语邀请江月白放假了去她家里住几天，江月白同意了，郑时语现在是来接她的。
　　江月白换好鞋子，往她那边走了几步，确保她能看清楚自己的表情，然后挑眉看着她，“这么着急把我领回家吗？”
　　“那肯定啊，你可是我的宝贝。”郑时语说着还对着她俏皮的眨眼睛。
　　“东西我已经收拾好了，可以走了。”
　　郑时语就在等这句话，听见后她立马就起身了，“我已经放车上了，走吧。”
　　江月白刚想去拿东西就听见这句话，停下来诧异的看着她，看着她邀功的样子，她夸奖的亲了她的嘴唇。
　　再次检查没有遗漏后，她们就离开了公寓，坐在车上，江月白刚系好安全带，面前就多了一个眼罩。
　　“休息一下。”
　　她也不推迟，接过了眼罩，但此刻没有睡意。
　　窗外的房屋和树木正倒退着，树木在风中起舞，街上的行人都穿着棉袄，把自己裹得严严实实，而车内温暖如春。
　　江月白渐渐起了睡意，她便戴上了眼罩，熟练的调整了座椅，找了个舒服的姿势睡觉。
　　还是郑时语叫醒她，她才知道已经到了。
　　她把眼罩放好后打开车门，郑时语正站在附近，看样子是想帮她开门，不过她已经自己打开了。
　　江月白还想去拿行李，手却被郑时语牵住了，带着她往面前的别墅走，她回头一看，发现有人提着她的行李。
　　大门打开了一半，露出了半边沙发，隐约还有电视声音传出来。
　　虽然事先已经有了心里准备，江月白还是紧张了，毕竟这是她们确认关系后第一次见郑时语的家人。
　　郑时语安抚的捏了捏她的手，然后朝着里面大声喊，“妈，奶奶。我回来了！”
　　话一出口，江月白几乎应激似的扬起了笑容，想要留下好的印象。
　　沙发上坐的白发老人闻声看过来，对着她们招手，拍了拍身边的位置，“贝贝！好久不见啊，来，过来坐。”
　　郑时语牵着人走近，郑奶奶直接从她手里牵过江月白的手，慈祥的看着她，“打算玩几天啊？”
　　“奶奶，一个星期吧。”
　　这时楼上传来了脚步声，郑母正在下楼梯。
　　“贝贝来啦！”
　　“阿姨好。”
　　郑母点头，然后拐就进了一楼的一个房间。
　　江月白就坐在沙发上陪着郑奶奶看起了电视，连郑时语什么时候离开客厅的她都没有注意到。
　　郑时语上了二楼，进了自己的房间，看见江月白的行李放在角落，思考了两秒她就帮忙收拾起来。
　　把她的衣服放进了自己的衣柜，然后行李就没了大半，剩下的东西，郑时语一股脑的倒在了床上。
　　分门别类后，把护肤品放在了她的桌上，洗漱用品放进了浴室。
　　直到吃晚饭，郑时语才从楼上下来，其他人早已经坐好了。
　　江月白凑到她耳边问，“你在楼上干嘛？我的行李放在哪个房间了？”
　　“我在帮你收拾行李，都在我房间。”
　　“真贤惠。”
　　江月白给她比了一个大拇指，满意的点头。
　　晚饭后，郑奶奶还想留着江月白陪她看两集电视，郑时语直接把人拉走了，“她需要休息了。”
　　郑奶奶白了她一眼，却也由着她去了。
　　郑时语拉着江月白一路直奔她的房间走。
　　“需要贝贝大人验收一下我努力的成果。”郑时语推开房门，侧身让江月白先进去。
　　房间色调以粉色为主，江月白猜她是小时候就住这里了，装修风格都是按照公主房来的，虽然现在有了很多色调的其他东西，家具也换成了其他颜色的，但地面和墙面还保留着最开始的公主风。
　　“你的房间好漂亮啊。”
　　郑时语一夸就骄傲，“那是，也不看看这是谁的房间。”
　　江月白突然转身，双手掐上她的脸，故作咬牙切齿，“得了便宜还卖乖。”
　　她松手后径直往靠近角落的毛绒窝走，那里放着一个汉堡形状的柔软座椅，她一进门就被吸引了视线。
　　在一步远的距离，她朝着汉堡座椅一跳，整个人就陷入了一片柔软，她发出满足的喟叹。
　　太舒服，她高低也要在家里整一个。
　　郑时语也挤了上去，其实坐两个人绰绰有余，但她就是要紧挨着她。
　　两个人就这样躺了许久，久到江月白要睡着了，郑时语却突然起身，然后就把她硬拉了起来。
　　“洗澡去了。”
　　江月白半推半就的进了浴室，一转身发现郑时语正在关门，“你……”
　　“一起洗。”郑时语抢答，“这样节约时间，你不是困了吗？”
　　“……”
　　江月白反抗无效。
　　洗完后两个人并排坐在化妆桌前，一起抹着护肤品。
　　江月白比郑时语多了一个步骤，她还要涂唇膏，为了防止嘴唇裂开，天气转凉后她每晚都会涂。
　　在她涂唇膏之前，郑时语突然扶上了她的后颈，把她的头转了过来。
　　她疑惑的看着郑时语，正要开口询问，唇却被堵住了，想说的话没有说出来，尽数咽回了肚子里。
　　鼻尖触碰着她的脸颊，江月白的鼻间都是刚刚涂的护肤品的味道，香得她有些头晕，大脑迟缓的运作，她后知后觉的反应过来头晕是因为有些缺氧了。
　　搭在郑时语肩膀上的手推了推她，被松开的江月白才得以顺畅的呼吸，她感觉嘴巴有点热热的，用手摸了一下，果然有点肿。
　　郑时语松了但没有完全松开，额头抵着她的额头，看着她摸了摸嘴巴。
　　她又凑过去亲了亲江月白的嘴，才拿起桌上的唇膏，抬起她的下巴，帮她涂了唇膏。
　　江月白在她松开手后率先起身，却不小心碰掉了桌上的本子，本子摔在地上翻开了一页。
　　她弯腰去捡，也不可避免的看见了一点内容。
　　“你看看。”
　　“啊？”
　　起身的时候她听着郑时语没头没脑的一句话，不小心撞到了她护着桌角的手。
　　“这个吗？”她突然明白了郑时语在说什么，朝着她晃了晃手里的本子。
　　这个本子有些旧了，江月白想起来这是郑时语高中时就在用的日记本。
　　即使得到了许可，江月白还是小心翼翼的，她一边翻页一边看着郑时语的神情。
　　看见她没有什么后悔的样子，她也就自然了一些。
　　本子的第一页大多都是空白的，她还记得当时郑时语为了充分利用起来，还让她在上面写了字。
　　果然，上面有她的字迹。
　　“郑时语的日记本。”
　　江月白抚摸着她写的那行字，字迹不算多好看，却带着回忆。
　　她接着翻下页，算了算时间，是高二分班后的第一天，也是她们第一次见面。
　　“那是上学的第一天，我从后门进入教室，就看到了一个身影，她与周围的吵闹格格不入，是那样的恬静。
　　傍晚时分的光是暖暖的，是温柔的，可就是这样一道暖的、柔的光线却死死的钉进了我的眼睛，连同那看书的人。
　　钉住的不只是我的眼睛，还有我那跳动的心。”
　　江月白仔细看完了这一页的内容，她懵了，脑海里回想着那天的情景。
　　那天她到教室的时间还早，又没有什么认识的人，索性她就拿出了带过来的书看，她还记得自己那天看的书是《红楼梦》。
　　看了没几页就有人敲了她的桌子，“同学，旁边有人坐吗？”
　　她摇头。
　　“那我可以坐吗？”
　　她点头。
　　江月白转头看着郑时语，红了眼眶，倾身给了她一个拥抱，“原来你这么早就喜欢我了，难怪我说你怎么对我那么好。”
　　“后面我就不看了吧。”
　　郑时语拿着日记本，准备放在书架上时，一张折起来的纸掉了出来。
　　江月白认出来这是之前综艺节目准备写告白信的信纸。
　　这一瞬间，之前她写的内容再一次清晰起来。
　　依稀记得她写的一段内容好像和郑时语日记本第一页的内容相呼应。
　　她展开了那张粉色的信纸，凭着记忆在里面寻找起来，在第四段她找到了那段话。
　　她推到郑时语面前，给她看那段话，“我想把它写在那一页后面。”
　　郑时语给了她一支笔。
　　“可能我很早就心动了，只是被我下意识地忽略了。
　　或许是十年前，我们第一次见面。
　　那天下午，我独自一人坐在教室的后排，百无聊赖的看着书。
　　突然有人轻轻的敲了敲我的桌子，我抬头看去，就看见了你。
　　或许是因为弯腰，扎着的头发不自觉的晃动着，窗外的黄昏透过我洒在了你身上，还有那晃动的发丝。
　　我看着出了神，心跳突然也加快了。”
　　最后一个字写完，江月白在后面补上了日期和署名，亲手画完了这个圆。
