


　　书名：女将军的追妻路gl
　　作者：左木茶茶君

　　简介：
　　当一个生活在女尊男卑世界的女将军掉落到一个男尊女卑的世界时:
　　看到正死死抱住男人大腿求饶的女人，女将军眉头紧皱，真是太丢女人的脸了！
　　扫到穿着薄纱站在大门口对着来往的男人搔首弄姿的女人，女将军脸色发黑，真是太丢女人的脸了！
　　可是当她瞟到一脸柔和拿着针线正为自己缝衣服的小女人时，女将军心中暴吼一声，这个女人她要了！
　　女将军双眼冒光的躲在一旁偷看自己的心上人沐浴，她是个实际人，只相信日久生情！

　　特注：一、慢热文二
　　1.火辣爱动“粗”的女将军攻*温婉却倔强的小家碧玉受。
　　2.全文架空，请勿考究，不喜请点叉，蟹蟹。

　　内容标签：布衣生活，穿越时空，女强，甜文
　　搜索关键字：主角：顾长珺、柳汐┃配角：一堆堆吃瓜群众┃其它：百合，穿越，宠文，穿越


第一章
　　凤盈国是以女子为尊，男子为卑的女尊国，遵循女主外，男主内，千百年来这也形成女子娶夫，男子生子的现象。
　　女皇凤月在位已有二十余年，喜以武治国，所以朝中武将偏受宠爱，其中年纪轻轻便被封为镇军大将军的顾长珺更是女皇最喜爱的女将军。
　　皇宫苑花园内。
　　“哼！朕这三妹还敢背着朕做小动作，若非我们是同父姐妹，她早就没在这世间了！”女皇将手里的密报狠狠的扔在地上大怒道。
　　一只指骨分明的手将密报捡了起来，“陛下息怒，三皇女既然一而再再而三的不将您的警示放在心上，那就只能以暴制暴了。”
　　只见这女子年约二十出头，健美高挑的身上穿着一件暗红色的将军朝服，将其火/辣惹眼的身材包裹得紧紧的，再往上一看女子双眉修长，双眼大而有神，虽肤色浅蜜，却五官深邃，英气逼人。
　　“长珺果然深得朕心，这事儿就交于你去办吧。”
　　女皇闻言勾唇笑道。
　　顾长珺垂头领命，“是。”
　　“你也到了成亲的时候了，可有中意的男子？”
　　正事儿交代完后，女皇便开始关心臣子的私生活了。
　　“回陛下，尚无。”
　　顾长珺眉也不皱的回道。
　　女皇扫了一眼那柳树后的人影又笑道：“即是没有，那不如朕来为你指一桩？”
　　顾长珺闻言浑身都紧绷了，她利索的跪在地上，恳请道：“臣尚无娶夫之意，边界此时正值动荡不安，臣愿请命前去！”
　　女皇眯着凤眼瞧着跪在地上的顾长珺良久，见其面带坚决，心中也是一叹：“罢了，你且起吧，五日后赶往边界。”
　　“遵命！”
　　顾长珺刚离开不久，一个长相俊秀的年轻男子便从柳树后走了出来，他眼带泪意，满面的委屈：“母后，宁儿哪里不好！顾将军这般不乐意！”
　　这是女皇最宠爱的五皇子，一直心慕着顾长珺，偏偏柳枝有意，清风无情。
　　“我儿莫哭，世间女子千千万万，还找不到我儿的驸马吗？”
　　男子垂下头，咬唇轻泣，别人再好，终究不是顾长珺啊。
　　“将军！饭菜已经做好了！”
　　顾长珺刚刚回到府中，一个虎背熊腰的中年妇人便急冲冲的行礼道。
　　“老娘饿死了！”
　　顾长珺长长了吐了一口郁气，快步的走到布满饭菜的桌前，开始快速进食。
　　别看顾长珺是个二品将军，这府邸却是小的可怜，府中加上下人也才十人不到，只因为顾长珺甚少在京城，一直游走在战场之中，加上上无父母，下无兄妹，所以压根不关心自己老巢的大小。
　　将饭桌上的最后一口菜汤喝完后，顾长珺才满足的舔/了舔/唇/角：“把老娘的长鞭拿上来。”
　　中年妇人苦着脸劝道：“将军您刚进食完，不宜练武。”
　　顾长珺闻言立马皱起了眉头，“老娘在虎山之战的时候一手端着碗一手抽着敌人也没事儿！怎么回到京城反而身/子就矫情得和男人似的？！”
　　“哎哟！说到这男人，将军哟！您今年也二十一啰！夫人有您这么大的时候都已经有两个夫郎了，您看看您！连男人的手都还没碰过！”真是不争气哟！
　　妇人这越说越激动，越说看顾长珺的眼神就越不满，她是看着顾长珺长大的，自然想得就比旁人要多一些。
　　“停停停！本将军有事儿！有事儿！”
　　顾长珺最怕的就是身边人的唠叨，本着耳不听，心不烦的原则，她滑溜的进了书房。
　　关上书房门，顾长珺走到里间换下了朝服，拿了一件黑色的劲装穿上，黑色极为适合顾长珺，本就英气的五官显得更加的俊丽了。
　　她刚刚一屁股坐下，就被桌上放着的男子画册给惊得如针扎了屁股般的跳了起来。
　　“洪姨！”
　　顾长珺大吼道！
　　书房门外顿时传来了那妇人的笑声，“将军您仔细挑，那都是我找媒公弄来的，您看上谁了老奴立马就给您抬进府！”
　　一想到不久的将来主夫会为顾长珺生下几个胖娃娃，洪姨这心里就高兴得不行。
　　顾长珺闻言抬手拍了拍脑门，一脸无奈的将桌上有指拇厚的画册拿起来放在了一旁，眼不见为净。
　　她自打懂人事开始便知道自己与一般女子的喜好不一样，她不喜欢男人，她只喜欢与自己一般的女人，除了自己的阿父，别的男人就是不小心碰到她，顾长珺都想剁了那人的手！
　　可是即使知道了自己的性向，顾长珺到现在为止也没遇上让自己心动的女人，她何尝不空虚寂寞冷呢？只是她娘的！呆在战场的女人们说起荤/段子主角都是男人，没有一个能交心的！
　　别人还有梦中情男可以在午夜之中梦一梦，她别说梦中情男了，就是女人都没梦见过！
　　洪姨说得一点都不对！
　　什么叫她连男人的手都没碰过！女人的手她也没碰过的好吗？！
　　顾长珺就这样气鼓鼓的在书房里待了大半天后才出门办三皇女的事儿，自以为自家将军想通了看了大半天男子画册的洪姨，此时正喜滋滋的与自己的夫郎打赌顾长珺会娶几个夫郎进门呢。
　　三皇女与当今陛下乃是一父同胞，说起来三皇女也是德才兼备，可是先帝偏偏就将皇位传给了当今陛下，这可把三皇女气惨了，传谁不好？非得传给自己的亲妹妹！那不是摆明了告诉天下她比不上自己的亲妹妹吗？！
　　于是这个钻牛角尖专业户不开心了，郁结了，开始不断的作死了，而这次三皇女居然私自制作皇袍！是个人都不能忍了好吗？何况即将被坑的还是当今女皇！于是陛下也就不忍了，授命顾长珺上门捉赃逮人！
　　“污蔑！栽赃！”
　　三皇女死活不承认被搜出来的皇袍是自己叫人做的，一个劲儿的叫怨。
　　“有什么话您就对陛下说吧。”
　　顾长珺淡然的扫了一眼因为挣扎衣衫都有些凌乱的三皇女道。
　　“呸！走狗！”
　　三皇女气急，如市井泼妇般咒骂着。
　　顾长珺面上一沉，想到对方的身份后，死死的压住了想要抽死对方的冲动，对押着三皇女的侍卫示意道：“带走。”
　　“顾长珺！本王诅咒你！诅咒你死在战场上！尸骨不存！”
　　顾长珺丝毫不为所动，该干嘛就干嘛。
　　五日后，顾长珺带着几名将士赶往边界。
　　半个月后到达目的地。
　　“顾将军你还真来了！”
　　刚进军营，一个高瘦的黄脸女人便迎了上来。
　　“李将军。”
　　顾长珺抱拳，“京城那地儿养人却养不了我，还是战场适合我。”
　　李将军闻言哈哈大笑，“走，喝一杯去！”
　　顾长珺笑了笑跟了上去。
　　几杯酒下肚后，两人之间的话也越发的多了。
　　“武经国的女人别看长得矮小，这脑子却聪明的厉害，我与王将军斗了她们几次，吃了些苦头。”
　　武经国是凤盈国的邻国，如今彻底撕破了脸，成了敌国。
　　“我在意的是她们手里的武器，那玩意儿可比我们的刀枪实用，一炸就是十几个人的命。”
　　顾长珺微微眯着眼道。
　　“呵，正好有个好事儿与你说，我们抓到了一个女人，她会做那玩意儿，威逼利诱之下已经愿意做一个出来让我们瞧瞧了。”
　　李将军说起这事儿眼睛都放光了。
　　“小心点儿。”
　　“我知道，来，喝！”
　　好好的休息了一晚上后，顾长珺便开始忙碌起来，不但要操/练兵，还得与众将军研究战术，时不时得出去打打仗，烧一烧敌人的粮食，过得很是有滋有味。
　　“报！”
　　“进！”
　　一健壮的女兵垂头将手中的密报呈给了刘大将军。
　　“好！好！好！”
　　刘大将军看完密报后连声说了三个好，让周围的几人脸上都染了几分喜色。
　　“大将军不知是何好消息？”
　　李将军最早问道。
　　“探子报今晚武经国的太皇女将偷袭我方北营，且只带了五十余人，可不就是好！”
　　顾长珺乐了，“那太皇女又是被挑拨的？”
　　“可不就是，这回我们可得捉活的。”
　　那太皇女是个蠢的，更听不得身边人的话，时不时的就独自带人出来晃悠，上次就被王将军给逮着了，可惜底下人一个不谨慎，又被人救走了，不想现在又来。
　　“顾将军，李将军，这次就交给你们了。”
　　顾长珺与李将军对视一眼后，低头领命。
　　太皇女出乎意料的好抓，顾长珺不过是站在阴影处唤了一声“主子，有大发现！”这人便屁颠颠的跑了过来，然后被顾长珺一巴掌就给打晕了。
　　“带回去，我来善后。”
　　顾长珺将人交给李将军道。
　　李将军嫌弃的拍了拍昏迷的太皇女，抓着人便走了。
　　可是顾长珺万万没想到，那太皇女带来的五十人，人人手里都带了一个小团子，对着她所在的方向就是一扔....
　　天元王朝。
　　在某地小树林的一小河中突然啪嗒一声掉进了一个黑漆漆的东西。
　　惊得在河边喝水的鸟儿扑哧扑哧的拍着翅膀飞到了高空。
　　“咳咳！”
　　顾长珺浮上水面，坐在岸边大口大口的喘气，等她发现自己在一处青山绿水的地儿时顿时怔住了。
　　明明刚刚还是大晚上，眼前一片火光，怎么一眨眼就变成了白天，还是青山绿水的？！
　　火呢？敌人呢？军营呢？怎么全是树？
　　要知道边界那地儿可是连棵树都很少见的！
　　顾长珺抬起湿漉漉的手抹了一把脸，一脸懵逼的她突然想起了三皇女的诅咒。
　　“本将军这是中了巫术？”
　　作者有话要说：　　哈哈哈新文开坑！
　　完结百合文：来啊！互相伤害啊！
　　预收百合文：软萌小病娇(重生)
　　点击专栏带走小可爱一只，摸摸哒！么么哒！


第二章
　　可是三皇女那诅咒中的下场也不是她现在这处境啊！
　　顾长珺扫了几眼身上被火花烧得破破烂烂的外衫，里衣都还好好的，就是被熏得有些黑，她再伸出手在自己心脏的位置感受了片刻。
　　嗯，这心跳得还是与往日一般沉着强烈，她确实还活着。
　　“这到底是怎么回事儿？”
　　顾长珺即使再不信邪，此刻也不得不承认发生在自己身上的这事儿怪异极了。
　　警惕的环顾了一下周围的环境后，顾长珺站起身在小树林中转悠了几圈，最后发现了条有人走动的小荒路。
　　这条路看起来也不是常走动的，新生的杂草都冒出了好大一截了。
　　沿着路一直往外走，直到走出小树林，顾长珺才停了下来。
　　只见这小树林外面是一个有些大的山坡，山坡上被人开垦出来种着青菜等小菜，顺着山坡眺望下去便是一座山村，顾长珺细细的扫了几眼，这是一个约有五十几户人家的小村子。
　　顾长珺挑了挑秀眉，大大咧咧的拍了拍身上的尘灰后，抬起脚便下了山坡。
　　就在她刚刚下了山坡的时候，迎面便来了一对老夫妇。
　　“啊！”
　　顾长珺还未张口招呼人呢，那老妇人便大声惊叫了起来！她身旁的老头倒是没叫，可是那瞪得老大的双眼和颤抖的身躯，充分的表明了他看见某人后的反应一点也不比自己的婆娘低。
　　“咋回事儿啊！”
　　“出啥事儿了！”
　　“乡亲们操家伙！”
　　没一会儿顾长珺便见一群人咋咋呼呼的从村子的方向扛着锄头、拿着镰刀往她这边冲了过来。
　　等村里人将顾长珺围起来后，那老妇人的惊叫声总算是结束了。
　　顾长珺意味深长的看了老妇人一眼，这位一定是江湖高手归隐的吧，这么高、这么长的叫声可不是一般人能够发出来的。
　　身为普通人的老妇人倒是不知道顾长珺在想什么，她一脸愤慨的看着除了牙齿是白的，其它地儿都黑不溜秋的顾长珺怒道：“姑娘！是不是猴山的那群畜生把你害成这般模样的！”
　　顾长珺：？？？
　　周围的乡亲也是一脸的愤慨与同情：“作孽哟！好好一姑娘，唉。”
　　顾长珺：？？？
　　“我...”
　　“别说！”老妇人猛然打断了才说一个字的顾长珺，一脸的同情，“事情都过去了，快随我回家洗洗，等你爹娘来接你吧。”
　　“我...”
　　“你们还愣着做什么！还不快去找村长！这猴山的畜生又开始祸害年轻姑娘了！”
　　这回打断顾长珺的是老妇人身边的老头。
　　顾长珺无法，再环视了一周周围村民身上的衣服样式后，顿时闭上了嘴，乖乖的跟着那老妇人回了她家。
　　这些人身上的衣衫样式完全不是凤盈国的样式。
　　这越往村子走，顾长珺心中的疑惑就越大，为什么都是一些女人抱着孩子站在院门口？还有些女人正在院子旁边的小水沟处清洗脏衣服，这些事儿不是应该男人干的吗？而且这些女人好矮，难不成她这是在武经国？
　　顾长珺这样一想后，顿时整个人更加的警惕了。
　　随着老妇人将顾长珺带到一处有些旧了的瓦房面前后，那些跟在她们身后，拿着锄头等工具的男人们才依次散开，各回各家。
　　“这就是我家。”
　　老妇人笑眯眯的牵起顾长珺黑漆漆的手带着她进了院门，顾长珺点了点头，倒也没有挣开手。
　　“这是我大女儿出嫁前穿的衣服，姑娘你先等等，我这就去给你烧些热水好好洗洗。”
　　老妇人话一说完便急匆匆的迈着步子去了灶房。
　　她的老伴儿这会儿正在院子里的水井处打水。
　　顾长珺看着旁边的蓝色衣裙，脑子里只有老妇人的那句话，“出嫁前穿的。”
　　这女子怎么会出嫁？难不成是做了人家的上门？！
　　顾长珺顿时就拧起了秀眉，这富贵人家的女儿做了别人家的上门都会被戳脊梁骨，这农家人的女儿若是上门了，那岂不是更要被世人指着鼻子骂？
　　“老头子我看你还是去跟女儿女婿他们说一声，让他们看着点孩子，这猴山的畜生疯起来可是什么事儿都干的出来！”
　　“是是是，还是你想的周到！我这就去！”
　　顾长珺是习武之人，自是耳聪目明，这房间离灶房只差一个小杂屋，那两老人的话自然被顾长珺听到了耳里。
　　顾长珺记得老妇人见她的第一眼就很笃定的说是不是猴山那群畜生欺负了她，想来这猴山的人都是些作恶的人，这倒是一个掩饰身份的好头。
　　“姑娘水烧好了，老身特意烧了好几桶，你就放心的洗。”
　　老妇人推开房门看着顾长珺笑道，她虽然嘴角带笑，可是那眼里却是三分怜惜，七分同情。
　　“谢...谢。”
　　顾长珺慢慢的说道。
　　“快别说这些客气话，随我去小屋洗吧。”
　　老妇人见她全身衣不蔽体，浑身都是黑漆漆的，再看那乱糟糟的头发，说话也是沙哑的厉害，顿时就忍不住哽咽了，她那侄三女儿就是被那群畜生抓过去烧死了的！
　　顾长珺见那老妇人的脚步凌乱不已，一抬头正好瞧见老妇人用手背擦拭眼睛的动作，顿时心里明白了三分。
　　原本以为两桶水就能洗干净自己的顾长珺失望了，也正因为如此，她才知道自己目前有多脏，在别人眼里有多落魄、或者说是被糟蹋的有多厉害。
　　粗鲁的将身上的水泽擦拭干净，顾长珺抓起一旁的蓝色衣裙穿在了身上。
　　嗯....屁股这里有点紧...胸这里也闷得厉害，还有些短，这衣裙上的带子也实在多了些，跟男人的衣服似的。
　　看来这里的女人不仅身/子不丰/满，就是穿衣服的品味也和男人一样。
　　随意的披散着还湿漉漉的头发，顾长珺打开了屋门，而就在此时，一个身穿黄色衣裙的女子也从外面进了院子。
　　顾长珺直眼的看了过去，这一看，她就整个人僵住了！
　　“春儿回来了，慢点走，你现在可是双身/子的人。”
　　老妇人一见那黄衣女子便笑开了颜。
　　“娘，儿媳明白的，”春儿柔声道，随后看向像是被雷劈了一般、傻愣愣站着的顾长珺道：“这位就是那姑娘吧？”
　　老妇人连忙点头，示意春儿别多问，免得让顾长珺伤心。
　　“妹妹你这头发可得擦干才是，别看现在是春末，也容易着凉呢。”
　　春儿在回来的路上也听说了自家婆婆带了一个被猴山那群人糟蹋的女子回家，这看顾长珺虽说人长得有些高，可是身/段是真的好，皮肤虽然黑了些，可是也是生的有鼻子有眼的，英气的很，也怪不得那群畜生下了手。
　　顾长珺的耳朵根本听不下其它的事儿，她现在只关心一件事儿。
　　“你...肚子怎么这么...大？”
　　春儿与老妇人被顾长珺的这话给问愣住了，随后两人相视一眼，心里更加的同情眼前的女子了，怕是被折磨得脑子有点问题了。
　　春儿上前轻轻拉起顾长珺的手，慢慢的往顾长珺刚刚待过的房间走去，“我有了身子，这才四个月呢，怕是我贪嘴的厉害，所以这肚子就大了一点，你快坐下，我为你擦干头发。”
　　顾长珺一手紧紧的抓住门框，眼睛瞪得老大的看着春儿的肚子，这女人！女人如何会有身子？！
　　“这生孩子不是男人的事儿吗？！”
　　春儿一愣，随即见顾长珺真的是一脸认真说这句话后，才拉着她进了屋子，然后将房门半掩住。
　　“这，古往今来都是女子生子，男子养家的...他们不生。”
　　春儿说到最后也不知道自己在说些什么了，差点掩面直呼，她跟着胡说什么啊！
　　“古往今来....”
　　春儿点头，看着顾长珺小心道：“我看你还需要歇息，要不上床睡一会儿吧？”
　　“这里...是哪里？我是说..是什么国？”
　　顾长珺生生的将眼睛从人家的肚子上移开，有些艰难的问道，她实在很难接受这个事实。
　　春儿闻言小嘴都张开了，她几乎是结结巴巴的把话说完，然后便关上房门离开了。
　　顾长珺看着紧闭的房门脸色忽青忽黑。
　　天元王朝。
　　顾长珺狠狠的锤了一下手下的木桌，这他娘的听都没听过！那个旮沓的！
　　咬紧一口白牙，顾长珺实在是忍不住的站起身在房里来回的走动，怪不得怎么一眨眼就从深夜变成了白天呢！怪不得一下子就从寸草不生的地儿到了一青山绿水的地儿呢！怪不得一睁开眼身上只有被火烧过的痕迹却连个屁火都没见着呢！！
　　越想越明白的顾长珺简直冷静不了，她本就是一个火爆性子的人，偏偏不能忍也得忍！这是人家的地儿！不是她的狗窝！想怎么着就怎么着！
　　死命的咽下喉间的腥甜，顾长珺颓然的瘫在了床上。
　　作者有话要说：　　顾长珺：mmp
　　更新时间每天早上6点


第三章
　　院子里又传来了一阵说话声。
　　“爹去哪儿了？”
　　这是一个年轻男子的声音。
　　“去给你姐报信去了，饿了吧？娘给你做好吃的。”
　　这是老妇人高兴的声音。
　　“我在私塾里吃过了，莫要麻烦，您歇息歇息。”
　　年轻男子连忙阻拦道。
　　顾长珺慢慢的坐起身，凤盈国向来只有贵族的男子才有资格进私塾，这天元王朝倒是与她们相反。
　　“....即是如此还是请村长来安排吧，毕竟是一位姑娘。”
　　“还是我儿想的周到。”
　　“相公喝茶。”
　　顾长珺静静的听着堂屋里传的话语，她垂下眼眸看了看自己身上的衣服，最后反手用一根竹块将还有些湿的长发随意的束好。
　　“大娘。”
　　这一家三口正在说话呢，就听见院子里传来一声唤。
　　老妇人连忙起身出来，“哟，姑娘你怎么不好好歇息歇息。”
　　顾长珺摇头，正要抱拳时突然扫到春儿的肚子，于是有些别扭的将手硬生生的压了下来，“多谢大娘，我已经没什么事儿，就此告别。”
　　老妇人与那一对夫妇都惊讶的看着突然说要离开的顾长珺，“姑娘你别着急，就在我这好好睡上一晚，待明日我们送你回家。”
　　“多谢大娘的美意，只是我实在不放心家中，抱歉。”
　　说完，顾长珺对着老妇人弯了弯腰，提脚便往院子外走了。
　　“姑娘！”
　　老妇人连忙追了几步。
　　“莫送了。”
　　顾长珺背对着老妇人扬了扬手，她本就高挑，又是习武之人，这一走老妇人根本追不上，转眼便见人消失在了眼前。
　　“娘算了吧。”
　　春儿上前扶住老妇人道。
　　“希望她能平安的回家哟。”
　　老妇人叹着气道。
　　顾长珺踏出院子便往那个山坡走去，路上她碰见了好几个“大”肚子的女人。
　　这天晚上顾长珺在那小树林呆了一夜。
　　回不去了。
　　当清晨的光撒在顾长珺的身上时，她的脑子里只有这几个字。
　　罢了，既来之则安之，反正自己也不喜欢男人，是谁生孩子又有什么关系呢？
　　这样想着的顾长珺很快便离开了小树林。
　　“娘！您看！”
　　春儿本是到顾长珺待过的房间里拿点东西，却不想一开房门便看见那桌子上放着一小砣金色的东西，等她走近拿起来才发现这是一个很好看的小坠子。
　　“好漂亮的坠子，”春儿惊赞道。
　　老妇人见此微微一叹：“那姑娘真是....”
　　没过几天，老妇人一家便听到官府的人到处奔走相告着，猴山那群土匪突然被一场大火烧个一干二净，怪异的是被困的孩子和女人却好好的待下猴山脚下。
　　不知道为什么，老妇人听到这个消息时，脑子里闪过那个英气女子的脸。
　　顾长珺现在正瘫在一颗大榕树上很茫然。
　　因为她打劫了一群土匪，钱袋子简直是圆鼓鼓的不说，还从那里得到了不少消息。
　　比如说，天元王朝是女主内，男主外，女子生子，男子养家。
　　说简单点就是男尊女卑。
　　而更要的是，女子不能参军！不能参军！不能参军！
　　顾长珺恶狠狠的咬了一口干粮，天知道她除了一身武力外什么都不会！
　　正在这时，一辆小马车朝着顾长珺这边驾了过来。
　　顾长珺坐着的这棵大榕树长得很茂盛，若不抬头仔细查看根本不知道这树上面坐着一个人。
　　这里又不是大路，怎么把马车行驶到这里来了？
　　顾长珺疑惑的低下头看着那辆停下来的马车。
　　“姑娘？姑娘？”
　　只见那驾车的是一个三十多岁的大汉，这会儿停下车满脸担心的敲着车框叫着里面的人。
　　“嘿嘿嘿，真是便宜我了！”
　　一听里面没有人吱声后，这大汉才原形毕露，一脸xie/yin的解开自己的裤/腰/带，然后猴急的拉开车帘，就在他准备往里面的人身上扑上去时，突然感觉一股子大力扣住了他的脚踝，随后整个人便被拖出了马车！
　　“哎哟！疼死我了！哎哟！”
　　被大力扔在地上的汉子疼得缩成一团，连声哀叫着。
　　汉子刚刚翻过身就被一顾长珺狠狠的踩住了肚子，“你这人胆子不小啊，敢在老娘面前犯事儿。”
　　“姑娘饶命！饶命！”
　　汉子颤抖的看着顾长珺手里的大刀求饶道。
　　“哼，”顾长珺冷笑一声，“饶命？好啊。”
　　“多..唔！.”
　　汉子刚刚眼睛一亮，以为自己没事儿的时候就感觉脑袋上一阵钝痛，顿时眼前一黑，不知人事了。
　　顾长珺不再看被自己打晕的人，扛着从土匪窝“选”出来的大刀便跳上了马车，还未进车顾长珺便听见了一道虚弱的婉声：“谢谢。”
　　明明只有两个字，却让顾长珺心悸不已，她猛地用空手按住了自己狂跳不已的心。
　　娘的！有点出息！只是一道声音罢了，干嘛跳这么快！
　　用力的甩了甩脑袋，顾长珺掀开了车帘，可是等她看清车内的少女后，顿时觉得：没出息，挺好的。
　　只见那车中少女约十七八岁，容貌秀丽，乌黑细致的长发只用一根玉簪挽了一个简单的发髻，许是因为中了药心中着急，白皙的面上出了一层薄汗，双颊带着嫣红，显得整个人更加的秀美，仔细一下那眉目之间还透着一股书卷的清然之气。
　　这是一个温婉内心却很坚强的女子。
　　柳汐刚上马车一会儿就发现不对，可是为时已晚已经中了招，整个人随着车身的簸动越发的昏沉，直到马车停下来时才清醒了两分，可恨的是即使她想咬破舌尖保持清醒都做不到，只能眼睁睁的看着那个来接自己的车夫带着一脸不堪的表情朝着自己扑过来。
　　就当她绝望的闭上眼睛准备赴死的时候，意外发生了！那个男人被拖了出去，随即便听见一阵求饶声以及一个女子的声音。
　　当那女子掀开车帘看过来的时候，柳汐也愣住了。
　　这女子盯着自己的模样好似一匹狼，还是一匹饥饿的孤狼。
　　“多谢姑娘救命之恩。”
　　顾长珺回过神后见对面的女子正疑惑的看着自己扛着的大刀，于是她立马扔掉了大刀，清了清嗓子道：“不过是举手之劳罢了，我..我扶你下来坐坐吧，放心，那人已经被我打晕了。”
　　她一看少女的模样也知道对方怕是种了软骨散之类的东西，于是道。
　　“劳烦了。”
　　“不会不会，”顾长珺闻言双眼亮晶晶的上前扶住女子的手臂，然后忍着越来越热的耳根一把揽住对方的香肩用力的将人慢慢的扶下马车。
　　“你靠着树干坐着歇息一会儿，我去把人绑起来，等你药效过了再收拾他。”
　　“多谢姑娘。”
　　“我叫顾长珺。”
　　女子一怔，随即看着脸色正常、耳根却越来越红的顾长珺抿嘴笑道：“我姓柳名汐。”
　　知道女子的闺名后，顾长珺高兴得咧嘴，乐颠颠的将地上半死不活的男人粗鲁的绑在了离她们几丈远的树下。
　　等她绑好人回过头看柳汐的时候，才发现对方的面色很疲倦，于是赶紧跳上马车随意的找了一会薄被轻轻的盖在柳汐的身上，“你睡吧，药效过了就好，我守着你不用担心。”
　　柳汐闻言心陡然一颤，最后接受了顾长珺的好意缓缓的睡了过去。
　　最亲的人算计自己，恨不得自己去死；陌生人不但救了她，还守着她，这人心啊，真难测。
　　等听到身边的人呼吸慢慢的稳定下来后，顾长珺才松了口气，抬起手揉了揉还有些烫的耳朵。
　　当你遇见一个让你看一眼就脸红心跳的人，那你可得记住，那个人可能就是你的心上人。
　　顾长珺的脑子里想起了往日好友对自己说的话。
　　她小心翼翼的偏过头，眼睛眨都不眨的看着已经睡过去了的柳汐。
　　耳朵更热了，心跳也越来越快了，这个人...
　　顾长珺越看越满意，嘴角的弧度也越弯越大。
　　等柳汐醒来的时候发现自己是靠着顾长珺的肩膀睡的，顿时柳汐便有些赫然：“不好意思，失礼了。”
　　“哪有，你感觉怎么样？”
　　顾长珺有些失望的扫了一眼自己的肩膀，好不容易才将人挪过来的，怎么还没一刻钟就醒了。
　　“已经没什么事了。”
　　柳汐看了看自己的手笑道，力气已经恢复了一半了。
　　顾长珺最了解这些东西了，她站起身指了指山林里面：“我去打点水，那人醒了一次又被我打昏了，不会有事的。”
　　柳汐慢慢的站起身，“我和你一块儿去吧。”
　　顾长珺拒绝了，“我一个人快去快回，你可以慢慢的走几步，再过一些时候就能全然恢复了。”
　　柳汐闻言不再坚持，自己跟着去也帮不上什么忙，于是她便嘱咐顾长珺万事小心。
　　等顾长珺站在河边打水的时候才突然大叫了一声！
　　“娘的！我说的什么话！”
　　什么叫一个人快去快回！
　　作者有话要说：　　柳汐若有所思的看着某人离开的背影：我好想被人嫌弃了。
　　说话不经大脑的顾长珺：我错了!肠子都悔青了!不信我掏出来给你看看!!
　　柳汐：..........


第四章
　　为了不让柳汐误会，导致自己注孤生的命运，顾长珺打好水后便使用轻功快速的来到了柳汐的面前。
　　柳汐惊讶的看着面前气不喘、汗不流的顾长珺，暗道这顾姑娘年纪轻轻却有如此武艺。
　　“柳，柳姑娘，我刚刚说的那话没有嫌弃你的意思！只是想让你多歇息一会儿，不用跟着我劳累。”
　　话刚说完，顾长珺又是恶狠狠的咬住了红唇，娘的！这又是说的什么话！
　　“不！不劳累，我一点儿也不劳累！”
　　柳汐一开始还未明白顾长珺这话里的意思，直到对方说第二句话的时候，柳汐总算是明白了，她看着面前脸变得又红又黑的女子柔声道：“顾姑娘的好意我自然是明白的，你予我有救命之恩情，我如何会误会呢，请受我一拜。”
　　说完，柳汐便将玉手轻轻交握在身前，对着顾长珺便垂头拜了下去。
　　顾长珺的眼睛全部被柳汐这一套自然却极为柔美的姿态给吸引住了，根本没来得及躲开，硬生生的收下了柳汐这一大礼。
　　顾长珺看着面前因为自己没躲开反而松了一口气的柳汐眼眸微微闪了闪，她故作自然的上前拉着柳汐的手让其站起身，然后顶着一张正色脸道：“我既然受了你这礼，那你日后的安危就放在我身上了。”
　　柳汐闻言一惊，她抬起头看着面前一脸认真的女子，心窝处又是一暖，道：“顾姑娘何必如此，你救了我，我还未给你谢礼，如何还能劳烦顾姑娘。”
　　嗷嗷嗷！心上人的手好滑！好细腻！嗷嗷嗷！
　　心中小人狂叫着，脸上却一本正经的顾长珺趁着面前人还未抽回自己的手，偷偷的、使劲儿的揩油，“谢礼？你让我跟着你就是最大的谢礼了。”
　　“顾姑娘？”
　　柳汐听到这话陡然一愣，她是真没明白顾长珺的意思。
　　顾长珺顿时清醒了一大半，暗恨自己把心里话说了出来，顿时不敢看柳汐的那双美眸，开始左顾右盼起来。
　　然而这副姿态却被柳汐误以为顾长珺有什么难言之隐，想到顾长珺不仅救了自己，还保住了她的清白，柳汐又是个不愿欠人人情的，于是她握紧顾长珺的手道：“你可是有什么难处？”
　　顾长珺被柳汐这么一握，顿时脑袋瓜就像是开了智光似的！
　　她一脸伤感的垂下眼帘，双手紧紧的回握住柳汐，低声道：“我无家可归，只求有一安身之所，有一知己红颜，你若是不嫌弃，我给你做丫鬟吧！”
　　先做丫鬟，再做暖床的丫鬟，这样想想还真是激动啊！
　　感觉到握住自己的那双手开始微微颤抖起来，柳汐看着垂眸的顾长珺顿时生出一股怜惜，“我只是小户人家的女儿，哪里需要什么丫鬟，顾姑娘若是愿意，我们就以姐妹相待吧。”
　　“那我不是占了便宜？”
　　好不容易将心中的激动压了下去，顾长珺抬起眼道。
　　柳汐闻言微微一笑，“这是什么话，我年十七，不知顾姑娘你？”
　　顾长珺连忙道：“我大你三岁，若是你愿意，我就唤你汐妹如何？”
　　柳汐心一跳，也不知是不是她的错觉，总感觉顾长珺叫自己汐妹的时候眼神和那音儿都有些不一样，“顾姐姐。”
　　“哎！汐妹你先坐着，我这就把那个人弄醒，随你处置！”
　　顾长珺见目的达成，乐滋滋说完，往那车夫的方向走了过去。
　　柳汐笑看着顾长珺的背影，她不是不知世事的金丝雀，顾长珺虽说有一身高强的武艺，可是她看自己的眼神清澈，毫无杂念。
　　刚刚两人双手交握的时候，柳汐是注意到对方手心有茧的，再看顾长珺那一身比寻常女子显蜜色的肌肤，想来是江湖中人，不管顾长珺有没有目的，柳汐念在这场恩情上都是会应下的。
　　看着顾长珺将那半死不活的车夫扔在自己面前的时候，柳汐突然觉得即使顾长珺对自己有什么目的也不外乎是钱财，而自己的亲人，却是要自己的命！
　　“汐妹，我去一边把风，你有什么直接问，我已经点了他的穴了。”
　　顾长珺笑着将手里的大刀放在柳汐的身侧，然后便快速的隐身到了树丛之中。
　　柳汐哪里不明白顾长珺是顾及自己，顿时对顾长珺的好感又升了几分。
　　“姑娘！姑娘！我错了我错了，我上有老母，下有孩儿，求您放过我吧姑娘！”
　　车夫见柳汐弯腰拿起那一把大刀时，止不住的高声求饶着，偏偏被点了穴，除了嘴巴，哪里有动不了。
　　柳汐充耳不闻，直接拖着大刀走到了车夫的面前，然后双手提起刀放在了车夫的腿上。
　　车夫这下子连话都说不出来了，甚至还很不争气的吓尿了！
　　柳汐嘴角泛起一丝冷笑，她轻蔑的看着狼狈的车夫，“那人怎么交代你的？”
　　车夫见柳汐问自己话，连忙咬了咬自己的舌头，生怕自己说的不清楚就断了条腿：“给您下药毁了清白，然后一回城就让您嫁给我做小的！这都是大夫人吩咐的!小的已经知道错了！”
　　柳汐没说话，只是冷着一张脸用力的压了压大刀，顿时车夫便是一阵惨叫声，“闭嘴！你再叫我就直接给你剁了！”
　　车夫几乎是立马就咬住了下唇。
　　他万万没想到，一直温婉柔美的柳汐狠起来会这么狠。
　　“就只有这个？”
　　“小人发誓只有这个命令！不敢欺瞒您！”
　　柳汐拖着大刀放在了车夫的脑袋上，随后对着车夫的露出一抹动人心魄的笑颜，车夫如同见了恶鬼般刚要大叫就眼前一黑，昏死了过去。
　　柳汐扔下手里的大刀，快速的退了几步，直到靠在了一棵树身上才停了下来。
　　仔细一看，便能看见柳汐的双手都在颤抖着，这是她第一次对人动手，可是她没有害怕，只感到快意，一种像是复了仇的快意！
　　“我帮你杀了他。”
　　顾长珺出现在柳汐的身旁，冷然的看着那车夫道。
　　柳汐摇了摇头，“不能脏了我们的手。”
　　顾长珺掩住眼中的疼惜，拉住柳汐的手点了点头，“那就让别人帮我们吧。”
　　过了好一会儿，柳汐才平静下来。
　　“见笑了。”
　　柳汐这才发现自己因为难以平静，竟然一直握着顾长珺的手，全然记不得是对方先拉住她的手。
　　“我们之间何须说这些，你先上车去，我把人绑住，然后上路。”
　　柳汐对着顾长珺展颜一笑，“我们一块儿做。”
　　顾长珺自然不会拒绝，在她看来任何时候都是培养感情的好机会！
　　顾长珺让柳汐坐在马车里，自己驾车，靠着柳汐的指路，她们来到了县衙，将已经醒了的车夫交给了他们。
　　“是我抢劫是我是我！”
　　车夫是宁愿做大牢，也不愿意落在顾长珺她们的手里。
　　“我们再雇一个车夫吧？”
　　柳汐见天色有些暗，生怕下雨淋了顾长珺，于是提议道。
　　顾长珺摇头，“我不放心，还是我来吧。”
　　“可是...”
　　“放心吧，我打小身体就好，不会有事的。”
　　顾长珺就差拍着自己的胸口保证自己身强力壮了，可是一想到天元国的国风后，只能压抑下来道。
　　柳汐见此只好作罢，不过坚持在县里住上一晚，等明日看天色如何再出发。
　　“两位姑娘是吃饭还是住店呢？”
　　两人选了一家比较干净的酒楼，一进去小二便迎了上来。
　　“要一间上房，再来两桶热水，炒几个好菜。”
　　顾长珺率先道。
　　“好勒！两位姑娘请这边走！”
　　柳汐原本想说是两间的，可是顾长珺开了口，她也不好多说，再者顾长珺武艺高强，之所以只要一间房，怕也是为了照看自己。
　　到了房里后，小二便退下去打热水了。
　　“两间房我怕出事，还是一间房比较合适。”
　　顾长珺睁着眼睛说瞎话道。
　　柳汐却是心中一暖，她满是感激的看了顾长珺一眼：“顾姐姐对我如此照看，妹妹真是惭愧。”
　　顾长珺被这话说得心里痒得不行，偏偏还得一本正经：“我也算是江湖中人，有些门道你不清楚，我自然该看着点。”
　　柳汐一听顾长珺说自己是江湖中人，便好奇道：“顾姐姐的武艺这么高强，相比一定练了很多年吧？”
　　“打小我阿娘教我的，这女子以后都是要冲锋陷阵，不学武艺傍身如何保家卫国呢。”
　　顾长珺在喜欢的人面前很是放松，这不，一个不甚，就露出了点马脚，等看到柳汐疑惑的眼神后才赶忙补救道：“我阿奶一直把我阿娘当成儿子养，我阿娘就我把当成儿子养，所以...”
　　柳汐怕触及到顾长珺的伤心事，顿时点头以示明白，想来是长辈望子心切，这才把女儿当成儿子般养，不过她以前听说江湖中人不拘小节，看来果真是如此。
　　不然平常人家是不会做出这种事情的。
　　作者有话要说：　　顾长珺：刚刚认识就能同床共枕了，我果然是一个机智的将军！


第五章
　　小二的动作很快，没多久热水便被提了上来。
　　顾长珺坚持着让柳汐先去沐浴。
　　“我不着急，晚上去办置几件衣服再洗。”
　　柳汐这才发现顾长珺身上只有一个小包袱，本来想让顾长珺穿自己的，可是看对方那火/辣高/挑的身段后，柳汐顿时打消了念头。
　　她的衣衫对方怕是穿不下。
　　柳汐沐浴，顾长珺自然不会呆坐着。
　　她隔着屏风一个劲儿的和对方说话，那双冒着绿光的眼睛简直像是要穿过屏风贴在美人的身上似的。
　　也幸好柳汐没有发现顾长珺这般模样，不然别说同床睡了，就是同路都不愿！
　　不过这短短的时间内，顾长珺也从柳汐那里得到了不少关于对方的事儿。
　　比如，柳汐的双亲去世，此番到这里来也是为了给双亲上坟；再比如那车夫是柳汐的大伯娘派来“接”柳汐回都城的。
　　“顾姐姐，我忘了拿内衫。”
　　聊着聊着，柳汐也沐浴完了，却不想在穿衣的时候发现少拿了一件，于是少女有些羞涩的说道。
　　导致内衫“消失”的罪魁祸首连忙道：“我帮你拿，要哪一件？”
　　说完她便走向床边放包袱的地方，一副正在寻找衣衫的模样。
　　“淡蓝色的那件。”
　　若是柳汐能够稍微探出一点头，便会发现自己的内衫正好端端的被某人抓在手里。
　　看着手里的内衫，顾长珺默默的咽了一口口水，随即摸了摸自己红透了的耳根快步的走进了屏风里面。
　　柳汐的皮肤很白皙，她虽然比不上顾长珺那么火/辣，但是也算是女子中的佼佼者，因为比顾长珺矮了半个头，所以整个人娇小玲珑。
　　此时因为刚刚沐浴完，秀美的脸庞像是染了上好的胭脂般透着一股子少女的娇/媚与羞/涩....
　　顾长珺此时的脑袋完全是放空的，她感觉自己脑袋热热的，耳根热热的，手脚热热的，就连鼻子也热热的，没多久顾长珺便感觉到有东西从鼻子里流/了出来。
　　“多谢。”
　　低着头从顾长珺手里快速拿过衣衫的柳汐并没有发现某人不争气的流了鼻血。
　　“不，不谢。”
　　顾长珺回过神立马伸出手捂住了还在汹涌不断的鼻子，因为怕被柳汐瞧见自己狼狈的模样，所以顾长珺故作轻松的道：“我去看看饭菜！”
　　说完便大步的打开房门出去了。
　　柳汐闻言抿嘴笑了笑，虽然才接触不久，可是她对顾长珺的性子已经有不小的了解，明明是大大咧咧的性子，偏偏有一颗体贴人的心，行为举止也是一个不拘小节的，说话直来直往却也要看人，洒脱而不做作，这样的女子小心思少，是很适合做姐妹的人。
　　因为这样的人有自己的原则，不会当着人一面背着人又是一面，更不会笑里藏刀。
　　顾长珺急匆匆的打理好自己后，便往房间走去，刚刚到楼梯处便遇到送饭菜的小二。
　　“交给我吧。”
　　小二看了看与自己差不多高的女子立马将手里的饭菜交给了对方。
　　这姑娘一看就不是平民百姓家的女子，还是少惹的比较好。
　　等顾长珺端着饭菜回到房里的时候，柳汐已经穿好衣衫，此时正在擦拭头发。
　　“回来了。”
　　柳汐听见开门声后，停下手里的动作转过头笑道。
　　顾长珺被这一笑迷得晕乎乎的，脸上的笑容也变得有些傻了：“嗯，回来了。”
　　两人吃完饭后，也没在客栈待多久便出门了。
　　顾长珺需要置办点衣衫，除此之外两人也准备买点干粮。
　　“你以前很少下山啊？”
　　顾长珺面不改色的点头，“不到万不得已是不会下山的。”
　　柳汐心中一叹，怪不得顾长珺总是一副好奇的模样看着周围，甚至有很多女人用的东西她都不知道怎么用。
　　于是两人逛街的时候，柳汐与顾长珺之间的话更多了，那存在与两人之间或者是说柳汐对顾长珺的陌生感也消散了。
　　“顾姐姐你试试这件。”
　　顾长珺看着柳汐手里的黑色衣裙，顿时眼睛就亮了，她就是喜欢这种黑不溜秋的颜色！
　　柳汐一见顾长珺的神情，也知道自己猜中了，从一进门开始顾长珺的眼睛便一直放在颜色比较深的衣裙上面。
　　“我试试。”
　　顾长珺出来的时候，柳汐的眼里闪过了几分惊艳之色。
　　“很好看。”
　　柳汐赞叹道。
　　黑色极为适合顾长珺，不仅仅是因为黑色给顾长珺的容貌增添了几分神/秘感与诱/惑感，更因为顾长珺身上的那份气质。
　　一种强者为尊的气质，甚至柳汐觉得，顾长珺身上还有一股弑杀的凌冽之气。
　　顾长珺听柳汐说她穿黑色的好看，连忙用接下来的行动表示“你喜欢看我穿黑色我就选黑色”的衷心。
　　柳汐看着对方连选了三件都是黑色后有些惊讶，心道这顾姑娘还真是喜欢黑色啊。
　　付钱的时候柳汐本来想给顾长珺付的，毕竟顾长珺刚下山手里的银子应该不多，谁知顾长珺直接就从怀里拿出了十两银子。
　　十两银子，平常人家按一家三口来算，一年下来吃喝穿用也差不多就是这个数。
　　而顾长珺却眼都不眨的从怀里掏出来，这个举动不只是柳汐惊讶了，就是一直没怎么在意她们的女掌柜也惊讶了，随后又是一阵后悔，若是早知道这人是个肥羊，她就更卖力了。
　　出店铺后，两人便去买干粮。
　　“这饼子怎么卖的？”
　　还不怎么知道物价的顾长珺问道。
　　小贩笑道：“两文的是素馅，三文的是肉馅，两位姑娘要几个？”
　　顾长珺一愣，风盈国的饼子最便宜的也是四文，看来这里并没有风盈国的价高。
　　柳汐一见顾长珺脸上的惊讶后，心里也算是明白了，想来顾长珺不常下山，所以对于钱财还不是很了解。
　　回到客栈后，柳汐笑着将平常百姓一年用多少的银子、一般的小东西是多少钱都与顾长珺说了说。
　　顾长珺听完很是愉悦，这样看来她现在可是个富人了，要知道她从猴山搜出来的银票就有六百两，除此之外其它的碎银子林林总总下来也有一百两，这样一算她手上就有七百两！
　　哎哟哟这手里有银子干啥都方便多了。
　　心里打着小算盘的顾长珺乐得不行，她突然觉得来到这里也不错。
　　吃过晚饭后，两人并没有打算出去逛了，一是这镇上没什么逛的，二是柳汐有些疲倦，于是早早的两人便打算睡了，养好精神明儿才能继续赶路。
　　这里到都城赶马车都要一个多月呢。
　　“你睡里面，我睡外面。”
　　顾长珺干巴巴的说道。
　　真当要同床共枕时，顾长珺紧张的手心都冒汗了，她娘的！要知道曾经她面对千军万马也没怂过，怎么就被面前这一娇娇小小的姑娘给弄得浑身不自在呢？
　　那铁定是因为这是自己的心上人啊！
　　到现在顾长珺总算是能够明白什么叫做女子难过情关了，明明人家什么都没干，自己反而紧张得要死，可不就是应了那句话嘛。
　　“顾姐姐快上来啊，这虽说是春末，可是夜里的寒气也是重的。”
　　柳汐上床后见顾长珺久久未行动便道。
　　“来了来了！我再去看看门扣上没。”
　　紧张的搓了搓手，顾长珺仔细的检查了一番门窗，最后才笑嘻嘻的走到了床边，此时的柳汐已经缩进被窝里面了，只露出一个脑袋。
　　有些失望的顾长珺垂下眼帘，快速的脱掉衣衫也钻了进去。
　　幸好盖的是一床被子。
　　顾长珺躺下感受到对方的香味后贼嘻嘻的想着。
　　“汐妹，我睡相不怎么好，若是半夜里不老实你千万别客气，随便打！”
　　顾长珺想了想后，还是怕自己一睡着露出狼性，于是一脸郑重的对着柳汐道。
　　柳汐闻言轻笑一声，“顾姐姐既然这样说，那我可不会客气了。”
　　“别客气别客气，尽管上！”
　　顾长珺一本正经的道。
　　柳汐被顾长珺逗得又是一笑，随即两人说了一会儿话，柳汐便开始打小哈欠了，顾长珺立马道：“快睡吧。”
　　柳汐心里一暖，放在被窝里的双手紧紧的握在一起，没多久顾长珺便听见身旁人浅浅的、稳定的呼吸声了。
　　她本就是习武之人，自然知道什么样的气息代表着什么。
　　她小心的转过身面对着柳汐，用她那即使在黑夜里也能看清的眼睛紧紧的盯着对方。
　　好漂亮，皮肤也好好，身上的味道也好香。
　　顾长珺深深的吸了一口气，耳根子越发的红了，等对方完全睡熟了后，顾长珺才勾着嘴角伸出手，小心的将人带进自己的怀里。
　　春末夜里的寒气重，还是抱着对方暖和点，不管是她还是她。
　　半夜，顾长珺猛然的睁开眼，随即伸出右手对着木窗打出一阵狠厉的拳风！
　　作者有话要说：　　顾长珺：好软好香好舒服……mmp哪个找死的打扰我抱媳妇儿！


第六章
　　随即木窗外便传来一声痛苦的闷哼，顾长珺挑了挑眉，再次一拳风打了过去。
　　“唔！”
　　又是一声痛呼，随即便是一阵凌乱而去的脚步声。
　　顾长珺收回手，下巴轻轻的蹭了蹭身侧人的脑袋，随即闭眼睡去。
　　“不是说是两个弱女子吗？！”
　　受伤的尖脸汉子抚着还阵阵发疼的胸口对着对面的人骂道。
　　“就是啊，差点儿我们哥俩就没命了。”
　　同样弓着腰痛的胖汉子龇牙道。
　　油灯将对面那人的面貌也显了出来，居然是这家客栈的掌柜。
　　他搓着手不断的道歉：“是老夫我看走眼了，原本以为就两个小丫头片子罢了。”
　　尖脸汉子冷哼一声，到底没有再说什么，“猴山就我们几个活下来了，最近还是夹着尾巴做人，别张扬了。”
　　“晦气。”
　　胖汉子也跟着咒骂一声。
　　翌日天刚撒白，顾长珺就睁开了眼睛，这么多年的军中生活早就让她养成了早起晚睡的习惯。
　　怀里的人还在睡，顾长珺也不敢动，只能硬巴巴的僵直着身子，不敢动一分毫。
　　大约过了半个时辰，柳汐总算醒了。
　　她小小的打了个哈欠，感觉自己的枕头热热的，想起昨儿是与顾长珺一起睡的，于是她偏头想看看对方醒了没有，不想一偏头整张脸就贴到了一团柔软上面！
　　顾长珺死命闭着眼装睡，柳汐那一贴差点就让自己破功了，好在惊到了的柳汐快速的移开了脸。
　　顾长珺有些失望。
　　柳汐慌张的坐起来时才惊讶的发现自己一直枕的竟然是顾长珺的手，想起刚刚脸颊碰到的柔软，她不自觉再次看了一眼顾长珺的胸前。
　　许是被自己的举动吓到了，柳汐的脸一红，最后她咬了咬唇，小心的伸出手轻轻的为顾长珺揉起手臂。
　　顾长珺放在床边的手指微微一动，她抑制住心中涌起的骚/动，任由柳汐轻柔的为她揉着手，闭眼装睡。
　　这感觉真好。
　　某人心中贼兮兮的想道。
　　自己居然睡相这么差，顾姐姐的手怕是被压僵了。
　　柳汐自责的咬了咬唇想道。
　　在时间差不多后，顾长珺悠悠的“醒”了过来，她一副“惊讶”眼神看着为她柔手的柳汐道：“你这是？”
　　柳汐满是歉意的道：“都是我睡相不好，把你的手当成枕头睡了，你活动活动看看？好受些了没？”
　　顾长珺坐起身，转了转手，“没事儿，我打小皮糙肉厚的，没啥感觉，你昨儿睡得好吗？”
　　柳汐的眼睛一直看着顾长珺的手，闻言点了点头，“睡得很好。”
　　这是实话，自从她爹去世后，柳汐便常常失眠，这倒是三年来她睡得最熟的一晚上。
　　顾长珺高兴的点头，“那就好，起来收拾吧，该用早饭了。”
　　“嗯。”
　　见顾长珺的手却是没有大问题后，柳汐也笑着点了点头。
　　顾长珺一直都是个粗女人，洗了把脸，直接用一根木簪将长发简单的束得高高的便完事儿了。
　　柳汐是典型的闺中女子，自然就比顾长珺更女人些，顾长珺叫了早饭后便坐在一旁静静的看着柳汐梳妆。
　　柳汐的肤色很白，所以她几乎没有用粉，而是直接描眉后，抹了一点淡粉色的唇红。
　　柳汐的手很好看，当她戴那一对小巧而不失淡雅的耳坠时，顾长珺的眼眸都暗了。
　　梳了一个简单却极为适合她的单鬓，柳汐笑着看了看铜镜中的自己，最后侧头对着一直看着她的顾长珺微微一笑。
　　好美。
　　顾长珺脑中只有这两个字，她攥紧手，心跳得快极了。
　　柳汐见即使脂粉未沾却依旧英气迷人的顾长珺也是心中一赞，真难想象这样的女子居然出生于山野之中。
　　“客官！饭菜来了！”
　　小二叩门道。
　　顾长珺对着柳汐笑了笑，然后起身将门打开，将饭菜端了进来，“吃饭。”
　　用过早饭后，见天儿不错，暖阳高照，两人收拾好决定上路。
　　付钱的时候顾长珺拦下了柳汐的手，“你跟着我还花什么钱。”
　　说完便将房钱和饭钱结了。
　　柳汐听得心里怪怪的，却一点也不反感。
　　临走时顾长珺意味深长的对着暗地里打量她们的掌柜道：“别怪我没提醒你，要是再让我发现有人跟着我们，那他们的第三条腿就不用生在身上了。”
　　掌柜的听得差点捂住了自己的裤裆，连连点着头，他也就是提供给对方住店的人好不好欺负，要是扯上命的事儿，他可是半点不敢沾。
　　顾长珺冷笑一声，拉着不明所以的柳汐走了。
　　上了路后，柳汐才问道：“昨儿夜里发生什么事儿了？”
　　顾长珺悠哉哉的赶着马车，“两只老鼠罢了，门都没进就吓跑了，有我在你就放心吧。”
　　柳汐猛地握紧手，掩下眼中的情绪应了一声。
　　她又欠了顾长珺一条命。
　　顾长珺敏锐的发现柳汐的心情陡然下降，她想了想后道：“你想学武吗？”
　　柳汐一愣，随即惊讶道：“我都这么大了，还能学吗？”
　　要知道学武之人大多是七八岁就开始学了。
　　顾长珺闻言轻笑一声，“简单的防身之术还是能学的。”
　　柳汐脸一红，随后郑重道：“我想学，顾姐姐我拜你为师吧。”
　　“咳咳！”顾长珺被柳汐这话吓得咳嗽了起来。
　　“顾姐姐喝水。”
　　柳汐连忙从车中拿出水递给顾长珺，顾长珺豪迈的拧开塞子，抬手就往嘴里灌下去，明明是很粗鲁的举动，却让身后的柳汐觉得很是潇洒。
　　顾长珺停下马车，将塞子盖上，转过身对柳汐正色道：“只是小事一桩罢了，不必拜师，你若是觉得不好意思，就当欠我一件事儿吧。”
　　柳汐一听，顿时觉得顾长珺亏了，她皱起眉还想说什么的时候，顾长珺突然意味深长道：“别以为我亏了。”
　　这时候的柳汐还很不解，直到多年后，她才一脸的血的明白某人说这话的深意。
　　两人继续上路。
　　因为柳汐并不赶时间，所以顾长珺自然就不着急，两人驾着马车走走停停的，这里看看山，那里看看河，倒是很自在。
　　“安县有一处湖叫美人湖，是一难得的美景之地，更难得的是此时正值春三月，湖岸两边的桃花开尽了，想来是极美的，顾姐姐我们也去游游湖？”
　　走了七八天后，柳汐指了指安县进门处对着顾长珺道。
　　几日的相处下来，两人的关系是越发的好了，顾长珺更加的喜爱柳汐，柳汐也开始依赖顾长珺，只是柳汐自己并没有发现这一点。
　　柳汐虽说是闺中女子，可是她爹娘都是识字的，她爹更是一名秀才，所以柳汐自然断文识字的，而她与迂腐的柳父不同，她有自己的见解，有自己的特性，爱恨分明，虽说外露的性子温婉可人，可是内在却是一个极为倔强的女子。
　　加上父母早逝，亲人算计，柳汐更是多了几分闺中女子没有的坚强。
　　“正好，我会划船。”
　　顾长珺自然没有意见，反而兴致勃勃的道。
　　柳汐闻言嘴角的笑意更深了，两人的马车缓缓的进了安县。
　　许是因为这美人湖的关系，来安县的游人很多，连着找了三家客栈，她们才住下。
　　“今儿天色已经晚了，明儿早上去吧，晚上去街上走走。”
　　顾长珺看了看天道。
　　柳汐点头。
　　“我去叫饭菜。”
　　“不用了，”柳汐连忙叫住她，“我们就去大堂里吃吧。”
　　“嗯？”
　　顾长珺疑惑的看向柳汐。
　　柳汐笑了笑，“你为了照顾我一直都在房里吃饭，现在我想去大堂里吃吃，刚刚进客栈的时候我看见好几位姑娘都在大堂吃呢。”
　　顾长珺一愣，随即点头，高兴道：“那就去大堂吧。”
　　柳汐见此心里顿时松了一口气，她只是觉得像顾长珺这么洒脱的人不应该一直拘在房里，活得自在一点没有什么不好。
　　这会儿是半下午，大堂里的人虽然不多，可是依旧热闹，多是谈论美人湖的。
　　“三这个，两这个，这个也来一盘，最后再来一汤，饭来多点。”
　　顾长珺坐下后点菜道。
　　小二惊讶的看了两人一眼，随即点头笑着离开了。
　　坐在她们旁边的人也因为顾长珺叫的份量而回头看了她们一眼。
　　柳汐倒是已经习惯了顾长珺的饭量，反而还道：“会不会少了？”
　　“不会，刚刚吃了点干粮。”
　　一听顾长珺这话，旁边那桌人的脸色更奇怪了。
　　顾长珺倒是不在意，只是她不喜欢有人将目光扫在柳汐的身上，于是她冷着脸猛地看了过去，把一直偷偷打量她们的一个少女吓了一跳。
　　作者有话要说：　　顾长珺：美滋滋


第七章
　　还不等顾长珺有所行动，那少女旁边的一紫衣少妇就对顾长珺歉意一笑，然后轻拉着少女低声说了什么，少女低下了头，不再往顾长珺她们这边看了。
　　顾长珺满意的转过头，刚好对上柳汐不解的眼神，“怎么了？”
　　顾长珺轻笑道：“没事儿，刚刚下楼的时候我听见有人说今儿晚上安县有灯会，正巧了我们。”
　　一听灯会，柳汐的兴致也来了，“那我们可得好好转转。”
　　等饭菜来了后，顾长珺还未开吃，那旁边的少女有开始频频侧目她们了，顾长珺皱起眉头，还未放下手中的筷子询问时，那桌人便起身上楼了。
　　少女被紫衣少妇拉着，一副不高兴的模样。
　　吃过饭后，两人直接回房歇息，一直到傍晚两人才出房门。
　　所谓灯会自然就是以“灯”为主，这天还未黑呢，大街上的商户、小贩们便将各种各样的花灯摆了出来。
　　“都城中的灯会与这里的灯会相比倒是各有各的风味，我很久以前就听我爹说过安县的灯会，一直想来看看，如今倒算是如愿了。”
　　柳汐一边看着花灯一边感慨道。
　　顾长珺闻言心中一喜，听着柳汐的意思这还是她第一次到安县来看灯会。
　　瞄了一眼河岸处，顾长珺心里有了打算，她笑眯眯的道：“我很少下山，这灯会我还是第一次见。”
　　她可没说谎，在凤盈国顾长珺压根没观赏过这些，能记住的也就是练兵罢了。
　　柳汐一听顿时有些心疼顾长珺了，她是第一次来安县看灯会，可是顾长珺却是第一次看见灯会，这可没法比。
　　于是她笑道：“现在有我呢，你想看多少灯会就看多少，都城里的灯会两个月就举办一次，包你看得满意。”
　　顾长珺一边不动声色的带着柳汐往河岸边走一边疑惑道：“两个月一次？”
　　她还真没听说过有时隔这么短的灯会。
　　柳汐勾了勾唇，“都城中才子佳人众多，闲时就爱倒文观灯，这时而久之后，那灯会便成了两月办一次。”
　　顾长珺听得头大，她嘟囔道：“这一年下来就得办六次，还得次次有不同的嚼头，也真难为那些读书人的脑子了。”
　　柳汐闻言失笑，不过却也赞同对方的话，再看这五彩斑斓却又透着一致意味的花灯，道：“安县的灯会一年就办一次，且每一次，每一年的灯会都是围着美人湖的，可以说是灯会将美人湖的景色传过去的。”
　　顾长珺惊讶的看了一眼周围多是粉红色的灯笼，最后哑然道：“难怪这颜色多是粉色呢。”
　　看得她眼睛都快变成粉色的了。
　　“粉色？”柳汐摇头，她停下一个摊位面前，随手拿起一个桃花形状的灯笼对着顾长珺解释道：“这叫桃花红，只有安县的灯笼才会有这种颜色。”
　　“没错，这位姑娘说的对，我们大多做桃花红的灯笼，就因为美人湖的桃花绽放时美不胜收。”
　　守摊子的是一个四十多岁的大叔，他一听柳汐的话便赞成道。
　　顾长珺接过柳汐手里的灯笼看了看，确实是粉红的嘛，不过既然柳汐都这么说她自然不再纠结。
　　“我们进那家店铺看看？”
　　快走到河岸的时候，顾长珺指了指一家卖灯笼的店铺道，只见这间店铺生意好得不行，进进出出的人比旁边几家店铺多了不少，只不过进这家店铺的多是成双成对的年轻夫妇，偶尔看到几对虽说年老了一些，可是还是夫妇。
　　柳汐见顾长珺想去，自然也就停下了想要说的话，这家店铺是专卖同心灯笼的，也就是一对一对的灯笼。
　　两个年轻姑娘一走进店铺，就被明里暗里的看了一眼，顾长珺利用自己比一般女子高一些，一直把柳汐护着，自己被踩了好几脚，好在柳汐没事儿。
　　柳汐本想着顾长珺进来也就是看个热闹，不一定会看上什么，却不想顾长珺在店里走了一圈，直接就拿着一对灯笼笑看着她道：“汐妹，你觉得这一对灯笼好看吗？”
　　顾长珺的眼睛亮亮的看着柳汐，让柳汐差点没敢靠近，就怕那道光消失了。
　　“汐妹？”
　　“啊！好看。”
　　柳汐反应过来后，立马垂头看向对方手里的花灯道。
　　是真的好看，这一对灯笼虽然是一黑一白的，可是当里面的灯点着的时候，这一黑一白在多彩的灯笼里显得格外的凸出，只是此时正值美人湖的桃花盛开，众人的眼睛自然都放在与桃花相近的颜色与形状上了，这一对灯笼反而不怎么受欢迎。
　　老板娘见柳汐与顾长珺都在看这一对灯笼，连忙上前笑道：“这可是我们安县吴大师做出来的灯笼，看看这材质，这手工，出了安县啊，其它地儿的灯笼可比不上这个。”
　　柳汐闻言点头，“确实做工很好。”
　　一听柳汐的话，老板娘脸上的笑容就更真了，“今儿是灯会，这一对样式的灯笼也就剩下这一对了，我给姑娘一个实惠卖给你们如何？”
　　柳汐侧头看了看顾长珺，顾长珺脸上的笑容大大的，“我喜欢这一对，我买了，咱两一人一个。”
　　“啊？”
　　柳汐一愣，她扫了一眼周围成对的夫妇，脸上有些发热，这可是同心灯笼，都是夫妇或者是未婚夫妇才会买的。
　　可是一想到顾长珺这是第一次看灯会，柳汐不想坏了她的兴致，可是这又是同心灯笼...顿时，柳汐便蹙起了秀眉，不知如何是好。
　　顾长珺见她为难，心中一叹，暗道自己太心急，正想说算了的时候，这一直想把灯笼卖掉的老板娘笑了，她上前道：“这一对灯笼不但是同心灯笼，更是一对姐妹灯笼，那吴大师家里有两个女儿，这灯笼就是为她们做出来的。”
　　老板娘说这话的时候声音压得有些低，就怕别人听见了指责她说胡话，顾长珺却是赞赏的看了老板娘一眼，直接在柳汐还未反应过来的时候便将银子给了，提着两灯笼，拉着柳汐的手便出了铺子。
　　“这可是姐妹灯笼。”
　　顾长珺将手里白色的灯笼放在柳汐手上笑道。
　　柳汐好笑的瞪了她一眼，“顾姐姐你真坏，取笑我。”
　　顾长珺被这一瞪瞪得心里痒痒的，脸上却是一脸的正色，“哪里取笑你了，人家老板娘说的嘛。”
　　两人相视一笑，不再提及铺子里的事儿，一人提着一灯笼慢慢的往前走。
　　大街上的行人手上提着的灯笼多是桃花红的，再不济也是花花绿绿的，就顾长珺与柳汐手里提着一黑一白的灯笼，有些打眼。
　　柳汐身段玲珑，容貌娇美，顾长珺虽说身量高了些，可是英气十足，两人在人群中即使不提着这灯笼也是打眼的。
　　由于是灯会，再加上不少到安县来的游人，街上的男子也是不少的，有些人自认为是君子，即使觉得柳汐她们不错也是扫了一眼后便不敢多看了，可是有些人那眼睛就恨不得贴在柳汐她们身上。
　　顾长珺眯了眯眼，退了半步挡住了柳汐大半个身体，也挡住了那几道目光，随后在柳汐耳边轻声道：“我们去河岸那边吧。”
　　柳汐虽不是习武之人，可是基本的感觉还是有的，她闻言看了看不远处的河岸，那里已经有不少人聚在一块儿正在放灯。
　　“好。”
　　待柳汐点头后，顾长珺便与其往河岸边走去。
　　在河岸边放灯的多是夫妇或是有情人，像她们这样两个女子在一块儿的也不少，没多久柳汐的兴致便被带上来了，她道：“我们也去放河灯吧。”
　　这正合顾长珺的意思。
　　“我去买。”
　　柳汐看了看河岸边，发现有好几个卖河灯的后道。
　　顾长珺连忙拉住她，“买什么啊，我们手里有啊。”
　　说着还指了指自己和对方手里的灯笼。
　　柳汐闻言一笑：“我们这种灯笼是不能放在河里的，你看他们放的，”知道顾长珺是第一次看灯会的柳汐敬职敬责的为对方解释着，“那种才能放在水里，我们手里的灯笼可不行。”
　　失算了。
　　本想将两人第一次拥有的灯笼“放”出去的顾长珺扼腕。
　　“那我们一块儿去买。”
　　“好啊，那上面还能写心愿或者诗词，顾姐姐你想写什么？”
　　顾长珺仰起头，一脸认真的看着柳汐：“我要与挚爱的人白头偕老。”
　　柳汐一怔，顾长珺的话实在是太直白了，虽说少女怀春，可是柳汐还真没见过顾长珺这么大咧咧的就把此等心事说出来的。
　　不过柳汐转念又想，她与顾长珺相识这段日子不曾听说对方有心仪之人啊？


第八章
　　“汐妹？”
　　见柳汐一直看着自己也不说话的顾长珺轻轻地唤道。
　　柳汐回过神，丢开脑中想象的一切，脸上带着些许的嫣红岔开话题道：“无事，只是没有想到，顾姐姐已经有心仪之人了。”
　　顾长珺笑呵呵的用手磨蹭了一下手里的灯笼，也没和柳汐挑明说，怕吓着她，而在柳汐看来则是顾长珺心有所属的体现。
　　顿时，柳汐心里有一些空，不过她并没有追思太多，只是佯装着四处张望了一下，“这时人不多，我们过去买吧。”
　　顾长珺点头。
　　“二位姑娘想选些什么样式的花灯？”
　　卖花灯的是一个老婆婆，满脸皱纹的她脸上带着柔和的笑容，显得格外的和善。
　　顾长珺脑子里顿时就想起了照顾自己多年的洪姨，洪姨虽然年纪不大，可是她笑起来的时候也是给人一种和善的感觉。
　　柳汐这会儿已经蹲下来开始选花灯了，将摊子上的花灯看了一遍后，柳汐抬起头笑道：“顾姐姐你想要什么样的？”
　　顾长珺将柳汐放在身侧的白灯笼拿在手里，闻言低头道：“这次你来选。”
　　话毕还对着柳汐扬了扬自己手中的灯笼，示意自己已经选过一次了，这花灯就由柳汐来选。
　　柳汐见此，嘴角的笑意更深，随后开始认认真真的挑选花灯。
　　她觉得顾长珺这是第一次来逛灯会，那在挑选花灯的时候也不能够大意，几番斟酌以后，柳汐选了两个桃红色、精致小巧的花灯。
　　“既然这里是安县的灯会，我们也选两个桃红色的应应景，顾姐姐你觉得如何？”
　　顾长珺哪里有意见，只等在上面提笔作字。
　　选好花灯柳汐付了钱后，便到摊位旁边的桌子上执起摊主准备好的毛笔，顾长珺不等柳汐说话，就将选好的花生放在了桌上。
　　柳汐一笑，“顾姐姐，你先写还是我先写？”
　　顾长珺一听，赶忙将柳汐给她选的那个花灯推到了柳汐的面前：“我字写的不好看，汐妹帮我写吧，嗯....就写我刚刚说的话。”
　　柳汐手一顿，笔尖的墨水差点就掉在花灯上，她有些羞，微红着脸道：“顾姐姐，这如何能让我写...若是其它的心愿也就罢了，这等终身大事还是你亲手执笔的好。”
　　顾长珺哪里愿意，她的心愿自然是要让自己的心上人写才更有意义了。
　　于是顾长珺想了想后，隐晦道：“你是我最重要的人，对我来说，我们之间是不分你我的，再说由你来写我心里才踏实。”
　　柳汐见拧不过顾长珺，只能轻咬着红唇，小心翼翼的、一笔一画，带着虔诚的心将顾长珺的心愿写在花灯上，她一边写，一边心道：愿顾姐姐心想事成。
　　柳汐的字与她柔美的外表不一样，反而有一些像她的性子，带着一股子劲儿，柔中带刚。
　　顾长珺虽说是一个武将，但是她读的书也不少，字也写得不差，此刻见了柳汐的字迹以后，心中的悸动又多了几分。
　　“顾姐姐，写好了。”
　　柳汐将写好的花灯递给顾长珺。
　　顾长珺小心翼翼的接到手里，眼底深处全是欣喜，为了怕柳汐看出什么，顾长珺清咳一声：“快写你的。”
　　柳汐笑看了她一眼，随即重沾墨水，低头准备下笔。
　　看着对方因为垂下头而露出来的白皙脖颈，顾长珺的心痒痒得厉害，再看柳汐手下的花灯与笔，顾长珺伸了伸脖子。
　　好想看。
　　偏偏柳汐也不知有意还是无意的硬是没让顾长珺看到一个字。
　　“写好了，我们去放花灯吧。”
　　柳汐高兴的放下手中的笔道。
　　顾长珺有些遗憾的点了点头，两人离开摊位，在河岸边找了一处清静的地儿，然后将花灯点上。
　　“咱们俩一块儿放在河里。”
　　顾长珺生怕柳汐先放走。
　　“好啊。”
　　柳汐点头。
　　两人几乎是一致动作，慢慢的将手里的花灯放在了平静的河水上，现在是三月天，今儿天也不错，晚上没有什么大风，所以河面很是平缓，两个大小一致、花色相同的花灯在顾长珺与柳汐的眼中缓缓的随着河流流远了。
　　“夫人，我们以后也会像这两花灯一样一路相伴、直到走完我们生命的尽头。”
　　“夫君。”
　　一男一女深情的对话让顾长珺与柳汐，僵直在了原地。
　　顾长珺是遗憾这话不是她与柳汐说的，柳汐则是没有想到她们选这么一个清净的地方，还有别人在，觉得听到别人的夫妻话有些尴尬。
　　她轻轻地转过头，用眼神示意顾长珺：我们走吧？
　　顾长珺点了点头，因为这边的人比较少，光亮也就不多，深怕柳汐绊倒的顾长珺伸出一只手，轻轻的拉住了柳汐。
　　柳汐因为怕自己弄出太大的动静而打扰那对夫妇，于是也没有婉拒顾长珺，反而还将手上的力加大了一些。
　　明显感觉到这一点的顾长珺：美滋滋。
　　放完河灯后，两人提着一黑一白的灯笼在大街上又逛了逛，吃了一点小吃食后，两人回到客栈。
　　“来两壶桃花酒！”
　　“来嘞！”
　　刚刚踏进客栈的门，顾长珺两人便听见大堂上有人叫了两壶酒。
　　“桃花酒？这桃花还能酿酒？”
　　顾长珺疑惑的低声道。
　　柳汐笑了笑，与顾长珺一边上楼，一边解释道：“听说这桃花酒并不是桃花酿的，而是用桃酿成的，只不过说桃花酒好听一些。”
　　“桃子还能酿酒啊？”
　　一道清脆的少女声在两人的身后响起。
　　顾长珺与柳汐回过头，只见一少女正站在她们的身后一脸疑惑。
　　柳汐觉得对方有些眼熟，可却不记得自己是否与其相识，倒是顾长珺在她耳边低声道：“就今儿在大堂里吃饭时，一直看着我们的那个。”
　　柳汐一听，也记起来了。
　　“你刚刚说桃子能酿酒，是真的吗？”
　　见顾长珺与柳汐久久不说话的少女再次问道。
　　柳汐见其眼中全是好奇，没有半点杂质，想来是真的很好奇她刚刚说的话，于是她笑道：“我听我爹说过安县的桃花酒就是桃子酿成的，至于是怎么酿成的，我也是十分好奇。”
　　少女若有所思的点了点头，“我一定会问明白的，等我弄清楚其中的道理后我会来告诉你们。”
　　柳汐一愣，“多谢姑娘。”
　　少女抿嘴一笑，扬了扬头：“我姓杨名桃，此番是过来游美人湖的。”
　　听完对方的话，柳汐明白了，这少女是想结交她们。
　　柳汐侧头看了一眼顾长珺，顾长珺回了她一个眼神，柳汐转过头对着少女道：“我姓柳，这位姓顾，我们也是慕名美人湖的风貌过来的。”
　　防人之心不可无，经过一些事的柳汐一点也不敢大意。
　　杨桃显然不满意柳汐的介绍，她嘟了嘟嘴，“我都把我名儿告诉你们了，你们怎么还瞒着我？”
　　“三妹！”
　　还不等柳汐回杨桃的话，那年轻妇人与一男子便出现在她们的面前，那年轻妇人呵斥住了杨桃，然后对柳汐她们歉意道：“我这妹妹年纪小，又不常出门，有什么得罪的地方还请二位姑娘见谅。”
　　“快跟我回房去。”
　　年轻妇人又回头拉着杨桃道。
　　杨桃似乎很怕这年轻妇人，可她又不甘愿就这么离开，只见她咬了咬唇，伸出手指了指柳汐身旁的顾长珺：“能告诉我你的名字吗？”
　　顾长珺静静地站在柳汐的身边，不言不语，手上提着一黑灯笼，又穿着一身黑衣裙，严然就是一个保护神，这会儿被人指着，她不免皱起了眉头。
　　那年轻妇人见此连忙又是一番道歉，最后拉着不高兴的杨桃走进了她们的房间。
　　“舍妹失礼了。”
　　那清瘦的男子摇了摇头，歉意道。
　　顾长珺冷然的对那男子点了点头，然后轻拉着柳汐也回了房。
　　在顾长珺关上房门后，柳汐大大的松了一口气，“若不是他们回来，我还真不知道怎么回那杨姑娘。”
　　顾长珺将灯笼熄灭放好，一边给柳汐倒茶一边不在意的道：“我们本就不相识，这突然上来打热乎，任谁都会有所戒备。”
　　柳汐轻抿了一口茶，闻言突然一笑。
　　“不过那姑娘的性子倒是不错。”
　　这话立马让顾长珺警惕了起来，她不动声色的放下手中的茶杯，问道：“哪里不错了？”
　　柳汐想了想：“就冲着她那句话，弄明白了桃子酿酒就告诉我们，一听就是一个不知世事的小姑娘。”
　　顾长珺的大拇指磨蹭了一下茶杯，有些不高兴：“她刚刚还用手指我呢。”
　　在凤盈国，若是有女人胆敢在她面前指手画脚的，她早就把人手指头给剁啰！
　　作者有话要说：　　顾长珺：呵，杨桃，我还毛桃呢！


第九章
　　柳汐闻言也想起了刚刚那一幕，被人指着确实不舒服，于是她宽慰顾长珺道：“想来是个性子娇的，年纪又小，不懂事。”
　　看着都十四、五岁了，还不懂事，自己那时候都上战场了！
　　顾长珺心里嘟囔了一句。
　　“左右不过是个过客，顾姐姐别再想了，还是早些歇息，明儿还得去游湖呢。”
　　柳汐笑道。
　　一听“过客”这两个字，顾长珺立马郁气尽散，笑呵呵的找了小二要热水，既然汐妹没把那什么桃当回事儿，她又何必再过多纠结呢。
　　依旧是柳汐先梳洗，这自然是顾长珺长期以来的坚持。
　　至于原因嘛...
　　正躲在屏风后面偷看的顾长珺表示没有原因！就是这么任性！
　　猥猥琐琐的看完自己想看的一切后，顾长珺心满意足的舔/了舔/唇，随后倒了一杯凉茶一口灌了下去。
　　柳汐穿好衣裳出来便看见这一幕，“那茶水已经凉了，怎么不叫小二来壶热茶。”
　　顾长珺喜滋滋的享受着柳汐对自己的关怀，“我身体好着呢，你渴了吧，我这就去叫小二来壶热茶，顺带再叫两桶热水。”
　　见顾长珺大步的走出去后，柳汐无奈的摇了摇头，随后用干净的帕子轻轻擦拭着自己的长发。
　　好巧不巧的，顾长珺找完小二一回头又瞧见的那个杨桃，对方的衣衫还是那一件，看来还未歇息，这会儿正站在楼梯口一直看着顾长珺。
　　“真巧，又见面了。”
　　待顾长珺走近后，杨桃笑嘻嘻的说道。
　　顾长珺掩下眼中的疑惑，随意的点了点头，便快步的越过杨桃，回了房。
　　杨桃转过身，看着顾长珺她们的房门，眼里闪着莫名的光。
　　顾长珺回房以后，也没有提遇见杨桃的事儿，而是直接拿过柳汐手上的帕子为其擦着头发。
　　她们相处的这段时间里，顾长珺一直都这样做，久而久之的柳汐也都习惯了，就是顾长珺洗了头发以后，柳汐也会习以为常的为其擦拭。
　　小二很快便将热水和热茶送到了。
　　等顾长珺梳洗完出来时，柳汐的头发已经干了。
　　“快些睡吧。”
　　顾长珺见柳汐面上带着倦色以后说道。
　　柳汐点了点头，她上床躺在里侧，打了一个小小的哈欠：“你也早些睡，别看太晚。”
　　刚从包袱里拿出书册的顾长珺点了点头，对于初来乍到这个王朝的顾长珺来说，书册是更便利于她认识这个王朝的东西，于是这一路上，顾长珺买了不少的书，每逢夜晚都会看上不少才睡，对此，柳汐也都习惯了。
　　油灯燃烧过半后，顾长珺才轻手轻脚的将书册放进包袱里，随后她又将今儿买的一黑一白的灯笼取掉其中的灯芯，小心的折好后放进一个小布袋里，一块儿装进了包袱中。
　　做完这一些以后，顾长珺才脱下外衫钻进了被窝之中，然后将已经睡熟的柳汐小心的挪在自己的怀里，闭眼沉沉睡去。
　　翌日。
　　柳汐睁开眼不意外的发现自己又把顾长珺的手当成枕头睡了一夜，虽说顾长珺每一天都说不在意，可是柳汐却深觉愧疚。
　　小心翼翼的为装睡的某人揉好手臂之后，柳汐才小心的下了床。
　　顾长珺不再装睡，睁开眼睛精神抖擞的爬了起来。
　　“顾姐姐，我昨儿又把你的手臂枕了一夜。”
　　柳汐叫好热水后，对着起床穿衣的顾长珺叹气道。
　　她怎么就改不了这毛病，“我看从明儿起我们还是要两间房吧。”
　　“不成！”顾长珺坚决的拒绝了，等说完后又觉得自己的反应过激了，于是她又软了三分道：“若让你一人睡，我更不放心，再说我真的没事儿，你看我的手。”
　　话毕，顾长珺将自己的手放在柳汐的面前晃悠着，表示自己真的没啥事儿。
　　柳汐被顾长珺这段话说得心简直不能更暖了，她温柔的拉住顾长珺的手，娇嗔道：“顾姐姐你别这般护我，得顾着点自个儿啊。”
　　顾长珺被这小手一拉，哪里还能听清楚柳汐说得啥，只管一个劲儿的点着头，顺着话道：“顾着呢顾着呢。”
　　天知道这一路上都是自己个儿明里暗里的吃柳汐的豆腐，这柳汐主动“摸”上来的举动真的少极了。
　　倒不是柳汐对顾长珺有什么意见，而是她本身性子就是如此，不甚亲热人。
　　柳汐一听顾长珺这连声的“敷衍”话，心里更热了，都说女子心思多，女子之间万不可将真心全托，否则被倒打一耙是小，背地里损人偷人家汉子是大，不想自己却遇见了一个知心贴己的姑娘。
　　柳汐没有兄弟姊妹，这下是真把顾长珺当成姐姐对待了。
　　顾长珺自然敏锐的发现了柳汐对自己的改变，她是又心酸又高兴。
　　问她为何心酸？
　　呵呵，你心上人把你当成姐妹你试试心酸不！
　　不过来日方长嘛，她顾长珺最擅长的就是打持久战，“敌人”越难搞定，她就越勇猛。
　　况且有句话说得好，近水楼台先得月，她们两天天都在一起，顾长珺一点也不担心自己的终身大事。
　　两人收拾好后，便出客栈结了房钱，直接驾着马车去了美人湖。
　　“今儿真是天公作美。”
　　柳汐掀开车帘看着已经缓缓升到半空中的暖阳笑道。
　　顾长珺一边驾着马车，一边回道：“汐妹出游，老天爷自然要给脸。”
　　“顾姐姐！”
　　柳汐被顾长珺的调笑话弄红了脸，不由得嗔道。
　　顾长珺脸皮贼厚，尽挑着一些好话美词来夸柳汐，弄得柳汐好笑的厉害。
　　同去美人湖方向的马车也有不少，只不多大多都是男子或者仆人赶车，这顾长珺一女子驾车倒是头一个，再听她们这一车女子的说笑声，更是让坐在马车中的男子或者姑娘好奇，这两女子是什么来路，竟然如此不拘小节，肆意说笑。
　　“想来是江湖中人。”
　　一辆车挂上挂有“李”字的马车中，一身穿青色长衫、眼角微微上挑的俊朗男子听完后笑道。
　　“真羡慕她们。”
　　那俊朗男子对面坐着的是一个与柳汐年岁相同的女子，只见其面象与对面的男子有几分相似，五官却更显女子的婉美，这羡慕的话便是从她的嘴里说出来的。
　　俊朗男子一听这话立马瞪了女子一眼，“你可安分些，这江湖中人可不都是话本子里说得那样豪情万丈，还有好些人可恶的厉害。”
　　女子闻言噘了噘嘴，最后在男子正色的注视下还是点了点头。
　　美人湖确实美极了，只见这湖四周青山起伏，山峦叠翠，湖泊清澈见底，岸边桃林间小道依山而就，甚至那桃林之中还有人正在煮酒，这会儿整个美人湖都弥漫着一股醉人的酒香与桃花的清香味儿。
　　顾长珺跳下马车，深深的吸了一口气空气中的酒味儿，“好酒。”
　　柳汐缓缓下车时正好听见顾长珺这两个字，她意外的看着顾长珺道：“顾姐姐还会饮酒？”
　　顾长珺得意的挺直腰板，“想当年我和李将...呸，就是和一友人比酒，喝得她倒地睡了三天三夜，我什么事儿也没有。”
　　差点说漏了嘴的顾长珺立马简短的道。
　　柳汐更是意外了，“想不到顾姐姐的酒量这么好。”
　　顾长珺见其满眼的佩服后，闪了闪眼低声问道：“汐妹你的酒量如何？”
　　柳汐脸上一红，不好意思的掩嘴道：“莫说了，记得有一年我舅舅送我们家一壶果酒，我就喝了半口便头脑昏沉，只好去歇息了。”
　　也因为这个原因，柳汐被柳母强叮嘱着不能沾一点儿酒，就是女儿家聚在一起那种花香酒也不能沾。
　　顾长珺没想到柳汐的酒量会这么差，不过这心上人酒量差，那真是...太好了！
　　按住心中的“狼子野心”后，顾长珺一脸正色的看着柳汐道：“那你可不能在外面沾酒，若真是想喝，我陪你在房里慢慢喝。”
　　柳汐听了这话后莫名的觉得顾长珺的话仿佛带了什么深意，可是等她再琢磨了一会儿后又觉得是自己想多了。
　　将马车安顿好后，两人缓缓的进了美人湖。
　　柳汐看着四周的美景，轻叹道：“若是能在这么一个青山绿水之地安享晚年，那倒是一件美事。”
　　顾长珺深深的看了她一眼：“你若是喜欢，等我们老了，我就为你找一个这样的地儿，好好的看，好好的过。”
　　柳汐掩嘴一笑，只当顾长珺说玩笑话，“既然顾姐姐这么说，那我自然是等着了。”
　　顾长珺眼睛亮晶晶的，“一言为定！”
　　作者有话要说：　　顾长珺：嗷嗷嗷嗷嗷！开熏！


第十章
　　两人相视一笑，各怀心思。
　　“咦，那湖中有小船。”
　　顾长珺眼尖的发现了湖中的缓缓靠岸的小船道。
　　柳汐闻言看了过去，只见小船刚靠岸，岸边便有几位书生模样的男子上了船。
　　“那是这附近的渔翁，给二十文就能带着游人在美人湖游一番。”
　　顾长珺闻声转过头，只见一身嫩黄色衣裙的杨桃正俏生生的站在她们的身后，刚刚的话就是她说的。
　　柳汐也没想到短短的时间内，她们又碰上了这位杨姑娘，“杨姑娘，真巧。”
　　杨桃轻笑一声，走近两人道：“那桃花酒我也问到了，是桃子成熟后加上米一块儿酿制出来的，说起来只能算是米酒，可是因为桃子的果肉是红色的，这酿出来的酒便成了桃红色，所以当地人便将其命名为桃花酒了。”
　　“原来如此，”柳汐听完杨桃的话后点了点头，她笑看着杨桃道：“杨姑娘有心了。”
　　顾长珺脸色有点儿臭，她见不得柳汐夸别人。
　　杨桃笑嘻嘻的仰起头，“我这人就喜欢把事儿弄得明明白白的，若是一知半解，我可难受了。”
　　话毕，她又看了一眼顾长珺，“还不知道你们叫什么呢？”
　　柳汐闻言有些赫然，这姑娘还真是执着，“我姓柳名汐。”
　　“顾长珺。”
　　杨桃见顾长珺说了自己的名字后，满意了，“虽然你这人怪怪的，不过我还是很喜欢你，有缘再见了。”
　　说完，杨桃便转身走到昨天那对年轻夫妇的身边，没多久便上了马车离开了。
　　被说成怪人的顾长珺：......
　　“她到底是来干嘛的？”
　　柳汐见顾长珺吃了瘪，掩嘴偷笑道：“应该是来说桃花酒的。”
　　顾长珺轻哼一声，“她就是不来告诉我们，我也能打听出来。”
　　至于跑过来说她人怪吗？
　　柳汐又是一笑，拉着郁闷的顾长珺走向了湖边。
　　许是因为今儿的天不错，想上船的人多的厉害，一艘小船最多能搭五个人，顾长珺不愿意让柳汐与别人挤在一块儿，于是找了一船翁道。
　　“老翁，我们多给您十文钱，就搭我们两人可以吗？”
　　那老翁看了两眼顾长珺与柳汐，笑呵呵的点头道：“行！”
　　两女娃子拉着也不费力，还能多十文钱，他自然是愿意的。
　　顾长珺一听成，立马给了老翁钱，牵着柳汐上了船。
　　老翁划船很稳当，一看那姿势就是个老手，顾长珺放心了一半。
　　“可惜了，我还是自己来划船呢。”
　　顾长珺想起之前说的话，有些不好意思。
　　柳汐闻言瞪了她一眼，“我倒希望你别划，仔细伤了手。”
　　“没事儿，我皮糙肉厚。”
　　顾长珺喜滋滋的道。
　　柳汐无奈的叹道：“顾姐姐，女子哪能说自己这话。”
　　顾长珺眼珠子一转，这才想起这里的国风与她们凤盈国的不同，于是道：“我阿娘常这么说我..”
　　对不起了阿娘，为了女儿的幸福，您就背点黑锅吧。
　　不过一想到自己小时候没少挨揍的顾长珺，又觉得自己阿娘背的黑锅没差。
　　柳汐一听某人这像是卖惨的话后心里有些心疼了，她直接上前拉住顾长珺因为习武而带着薄茧的手道：“顾姐姐我们会越过越好的。”
　　顾长珺一脸感动，反手握住柳汐柔软的小手，似是享受似是保证的道：“我一定会让你过的很好的。”
　　柳汐：好像哪里不对啊。
　　老翁奇怪的看了一眼顾长珺脸上的笑容：这女娃子笑得好像自己年轻的时候娶媳妇儿那样啊。
　　暖阳高照，两人静静的站在船头看着周围的景色，时不时的凑到一块儿嘀咕两句，甚是美好。
　　下船后，顾长珺与柳汐在桃花林中转了转，“去不去看看？”
　　恰好前面有煮酒的，顾长珺转头问道。
　　柳汐有些心动，“走吧，即使不喝，看看也是好的。”
　　顾长珺点头，走了两步又觉得不放心，“你闻着酒味儿不会醉吧？”
　　柳汐脸一红，嗔道：“顾姐姐，我没事儿。”
　　顾长珺挠了挠脸，被柳汐这不经意间透出的小女儿家态迷得不知东南西北。
　　这间酒家是竹屋造成的，这会儿掌柜的正在众人的围观下煮酒。
　　围在这里的多是外地来的游人，书生最多，此时正在一块儿说辞论语。
　　顾长珺看了一会儿后便别开了头，她很不喜欢看着一群男人高谈论阔，而那些女子却躲在一旁不是戴着头纱就是一副小心模样，生怕哪里不规矩惹人非议。
　　在凤盈国，男子虽说主内，但是也没像这里的女子一般被拘束的厉害。
　　“怎么了？”
　　正在听那些人比诗词的柳汐敏锐的发现顾长珺的情绪变化，于是收回视线看着她担忧道。
　　顾长珺被柳汐关心的眼神一看，心里的别扭去了一大半，她走近柳汐，低声道：“看见站在我们东边的那些姑娘妇人没？”
　　柳汐点头，她们站的地方正好是那些男子与女子分开的另一边。
　　“我不习惯看见她们这般举止小心，你看那蓝色衣裙的妇人，从头到尾就没见她抬起头过。”
　　顾长珺叹气道。
　　柳汐随着顾长珺的话扫了几眼人群，也发现那里的姑娘和妇人们都有些拘谨，“想来是大户人家的家眷，这是不习惯在外面站着呢。”
　　桃林也就酒屋里有几根凳子，都是老者坐了，其余人都站着呢。
　　顾长珺抿了抿嘴，还是很别扭，看惯了女人征战沙场，这转眼到了一男子为尊的地儿，她还真没法习惯过来。
　　柳汐只当顾长珺生活在无拘无束的山野中，这自然就不喜欢被人约束着的模样，再想到自己，若不是遇见顾长珺，她必定也是这般小心翼翼，最后却被毁得什么也不剩下吧。
　　“我们走吧。”
　　呼出心中的郁气后，柳汐展开笑颜道。
　　顾长珺意外的看了她一眼，“还没看完呢，你真想走？别等上路了后悔。”
　　柳汐轻笑一声，“我们以后还会有很多日子能来这里的。”
　　顾长珺眼睛一亮，“这话我爱听，走吧。”
　　柳汐点头，两人这就上了马车，继续上路。
　　“安县过去得经过三个镇后才能有县城了，我们再去买点干粮吧。”
　　经过安县县城的时候柳汐掀起车帘道。
　　顾长珺的胃口大，这些干粮多是给顾长珺备的，镇上的干粮少，味儿也不怎么好，所以柳汐便想着在县里多买点备着。
　　“过那三个镇大概需要多少天？”
　　顾长珺问道。
　　“天儿好也得七八日呢。”
　　顾长珺挑了挑秀眉，当机立断道：“那就买！”
　　委屈谁也不能委屈自己和心上人啊！
　　柳汐应了一声，笑着放下了车帘，然后从车的暗格里拿出了一个小包袱，将包袱打开，里面便有四张一百两的银票，剩下的都是一些碎银子，这四百两中有二百两是顾长珺死活拿给柳汐收着的，美名曰“保管。”
　　柳汐拧不过顾长珺，只得收着，加上她自己那二百两银票，这算是她们的家当了。
　　顾长珺身上还有五百两，她本想全部都给柳汐收着的，可是当自己拿出二百两时都被柳汐惊异的眼神看得不知道怎么说了，哪还敢拿出其余的银票，就怕被柳汐怀疑了自己“山野”的身份。
　　为了显示自己“穷”点的顾长珺，只得按下“炫富”的心，一路“猥琐”的跟在柳汐的身边。
　　“顾姐姐，你看这个。”
　　柳汐拉着顾长珺来到一家卖饼子的店铺，“掌柜的说这是用花做的饼子呢。”
　　顾长珺闻了闻，“确实有股花香味儿，买点这个吧。”
　　见柳汐眼底的喜欢后，顾长珺道。
　　柳汐点头，高兴的转过身却不想脚下绊倒了衣裙，一下子就与一正在看东西的女子撞到了，连顾长珺也没反应过来。
　　“哎哟！”
　　那女子捂住头，痛呼了一声。
　　她的身量比柳汐的矮一些，这一撞，柳汐倒是没什么痛的，对方就难受了。
　　“对不起，对不起，姑娘你还好吗？”
　　柳汐不好意思的歉声道。
　　顾长珺也跟了过来，“抱歉，是我们太着急了，你可有伤着？”
　　那女子听到柳汐与顾长珺这样的语气后，心里舒服多了，“没有伤着，就是有一点疼。”
　　柳汐一听更不好意思了，顾长珺见对方不是个不讲理的也松了口气，再看那女子也是过来买她们面前的花饼后心里有了主意。
　　“汐妹.....”
　　顾长珺对柳汐低语了一番，柳汐连忙点头。
　　“你们放心吧，我没事儿。”
　　女子疼过了后，立马又恢复精神了，待她看清了顾长珺两人的模样后，眼睛更亮了。
　　“这事儿还是我的错，姑娘你可得给我一个致歉的机会，我看你也喜欢这花饼，不如我就送你这花饼做赔礼，你看如何？”
　　柳汐上前歉意道。
　　“那我可就占便宜了，这花饼好吃着呢。”
　　“姑娘哪里话。”
　　柳汐见其没有拒绝后，连忙让掌柜装了一份大的给那少女。
　　“我叫李常红，今儿早上去游美人湖的时候我们的马车就在你们的身后呢。”
　　李常红接过装好的花饼高兴道。
　　作者有话要说：　　柳汐：听说你叫顾戏精？
　　某人脸红脖子粗的抗议道：谁说的！


第十一章
　　“那真是太巧了。”
　　柳汐也没想到李常红把她们都记住了。
　　“我看你们也是要离开安县了，下面准备去哪儿呢？”
　　李常红原本以为那辆马车中的两名女子都是江湖中人，结果在对方下车的时候才发现好像不是哥哥说的那样，再说柳汐这一身婉柔的气质，怎么看也不像是一个小家户的姑娘。
　　柳汐与顾长珺对视了一眼，顾长珺道：“往都城那边走。”
　　李常红闻言有些失望，“我得回家去了，方向恰好与你们相反。”
　　“有缘自会相见的。”
　　柳汐笑道。
　　李常红一听，也觉得是这个理，她欢乐的对着柳汐她们道：“那就再会了。”
　　顾长珺两人点了点头。
　　“买个饼子怎么这么久？”
　　在马车内等得心慌的李常瑞见到抱着饼子回来的李常红责问道。
　　“哥哥，你猜我在铺子里遇见谁了？”
　　李常红调皮的对着自家哥哥眨了眨眼睛道。
　　“谁？”
　　“那两个江湖姑娘！不过好像又不是江湖的姑娘。”
　　“啊？你在说什么呢？”
　　“嘻嘻。”
　　李常红不再多说，只是伸出手拿了一个花饼轻咬了一口，她总觉得还会见到那两位姑娘的。
　　发生了刚刚那回事儿后，柳汐与顾长珺也没再多待，快速的选好花饼后，便驾着马车离开了安县。
　　十天后，一辆很平常的马车停在一座大城门面前，顾长珺挑眉问道。
　　“我们这是到了？”
　　柳汐掀开车帘，看了一眼那有些魏然的墙门：“还有几天才到呢，这是铁县，不过因为其地广人多，也时常有人称之为铁城。”
　　“这样啊，”顾长珺抬起手摸了摸下巴，看这铁县的模样发展的倒是很不错，“不如今儿我们就在铁县落脚？”
　　“当然可以。”
　　柳汐点头，“这铁县可比安县繁荣多了。”
　　“难不成这铁县也有什么好景色？”
　　柳汐摇头，“那倒不是，只不过铁县这块地出铁，朝廷向来看重这些，所以这铁县也就繁荣了起来。”
　　“原来如此，”顾长珺眼眸一闪，“这样说来这里岂不是也出兵器？”
　　柳汐含有深意的点了点头，“反正这地儿朝廷下来的人不少。”
　　顾长珺听得差点儿吹了一个口哨，她的长鞭没有一块儿带过来，在路上买了一把匕首，马车上倒是有之前抢来的大刀，可惜用着不顺手就罢了，带着也不方便，既然来了这铁县，她怎么也得看看有没有适合的玩意儿。
　　进县门的时候她们的马车还被守县门的检查了一番才放进去。
　　顾长珺见此道：“还真比安县管得好。”
　　柳汐笑了笑。
　　铁县虽说是出铁，可是一进县门，入目的却多是商铺、酒楼，甚少有铁相关的店铺，铁匠铺倒是不少，可惜里面多是卖务农的工具或者是弓箭，根本没有一样顾长珺看入眼的。
　　郁闷的顾长珺与柳汐走出店铺，“是我想的太简单了。”
　　既然是朝廷看重的地儿，那这里的东西怕是多被朝廷收了，哪有摆在大街上让人看的。
　　柳汐安慰道：“这里没有我们就回都城买，不碍事的。”
　　顾长珺叹了口气，点了点头，她实在是怀恋手里有长鞭的日子。
　　“二位姑娘可要找留宿的地儿？”
　　一道柔和的妇人声从两人的身后传来。
　　顾长珺与柳汐回过头，只见一衣着朴素的妇人正笑看着她们问道，许是因为紧张，她的双手紧紧的交握在身前。
　　顾长珺与柳汐对视一眼，柳汐道：“我们确实要在这留宿一晚。”
　　妇人闻言一喜，“我们家的客栈干净又便宜，二位姑娘若是不嫌弃，可与我去看看，不远，就在对面。”
　　说完，妇人往大街的另一边指了指，倒是个热闹之地。
　　平常人或许不会有防备，顾长珺却觉得不对劲儿，一个衣着如此朴素的妇人，如何会有这么一间在大街上的客栈。
　　倒不是她看不起人，而是因为这里的客栈她们刚刚还问过呢，都满客了，哪里还需要出来拉客人。
　　柳汐也察觉到了问题，不过她们在大街上，也不怕这妇人作怪，“不知你们客栈叫什么名儿？”
　　妇人一愣，顿时脸色有些涨红，支支吾吾了半天也说不出个名儿，最后居然脚一跺，跑掉了。
　　“有病。”
　　顾长珺冷哼一声道。
　　“走吧。”
　　柳汐皱起眉头，不想多待。
　　顾长珺见此连忙驾着马车找了一客栈，要了一间上房，两人洗漱了一番。
　　“唔！”
　　两人正坐在窗前看书呢，柳汐突然捂着肚子轻吟了一声。
　　顾长珺连忙放下书，紧张道：“怎么了？”
　　感觉到那熟悉的抽疼后，柳汐脸色迅速涨红，“没事儿。”
　　然后快速的从包袱里拿了点东西去了后面的出恭间。
　　顾长珺：？？？
　　不放心的顾长珺跟着来到了出恭门前，“是不是吃坏肚子了？”
　　“没有。”
　　小小的声音从里面传了出来。
　　顾长珺皱起眉，依旧担忧，突然她脸色大变，因为她闻到了一股血腥味！
　　这时候也顾不得许多了，顾长珺直接踹开门，一把将刚刚收拾好准备出来的柳汐拦腰抱起，快步的走到了床边将人放上去。
　　“顾姐姐？”
　　柳汐被顾长珺这一抱也弄得惊讶了，她知道顾长珺武艺高强，却不想这力气也大。
　　“你别瞒着我，是不是哪里伤着了？”
　　顾长珺一边在柳汐身上查看着，一边正色道。
　　柳汐这才想起顾长珺的感官也是比一般人强的，她连忙按住快要探进里衣的手，涨红着一张脸道：“我只是小日子来了，没受伤。”
　　顾长珺停下手，疑惑的看向柳汐：“小日子？”
　　那是什么？
　　柳汐一怔，她坐起身整理了一下衣裙，然后伸出手拉着顾长珺坐下，小声道：“顾姐姐，你还没有小日子？”
　　顾长珺见柳汐是真没事，还与这“小日子”有关后，也冷静了下来，她道：“没有，小日子是什么？”
　　柳汐到没想到顾长珺这么大了，还没有来月信，顿时有些担忧，顾姐姐的身体莫不是有什么问题吧。
　　这再看顾长珺满脸的疑惑之后，柳汐也顾不得羞意，认真道：“这小日子就是女子的月信，一个月有五到七天，有些会肚子疼，有些会腰酸，也有的不会疼。”
　　柳汐第一次跟人说这些，也说得不清不楚的，顾长珺第一次听到这事儿，也听得迷迷糊糊的，想到那血腥味后，顾长珺直接抓重点道：“小日子就是女子某处会来血？”
　　柳汐红着一张俏脸点了点头，谁知道某人又道。
　　“是哪一处啊？我看看你的严重不，可别失血过多。”
　　说完，顾某人便一脸正色的在柳汐身上看来看去的，就差没把鼻子往人家身上嗅了。
　　“哎哟，顾姐姐，这要我怎么说啊。”
　　柳汐这下脸真是爆红了，她就是手脚都不知道怎么放了，“就是...就是...”
　　顾长珺抓了抓脸，她是真没明白，至少在她们凤盈国里女人从来没有什么小日子的，更别说身上来血了，若是和这里的女人一样会来血，她们还怎么上战场抗战啊。
　　顾长珺见柳汐满脸的红雾，既觉得好看，又觉得可爱，她也不管小日子到底是什么了，直接移了移屁股，离柳汐近了好几分，“是什么？”
　　柳汐咬了咬牙，闭着眼睛掩嘴到顾长珺的耳边低声说了几句话，话毕后连忙下了床，走到了窗前，继续拿起书，只是不知道到底看没看。
　　而听完从哪儿流血的顾长珺，这会儿整个人都不好了。
　　她娘的，那地儿还能流血！还月月都流！
　　顾长珺想想都觉得疼，难受，后来又开始想，一天得换多少条裤子啊。
　　柳汐拿着书半点没看进去，倒是心境平静了许多，她回头见顾长珺的脸色像是染色缸似的变换，顿时又是好笑又是心疼，“顾姐姐你过来。”
　　顾长珺回过神，快步的走了过去，坐了下来。
　　“你可还有什么想要了解的？”
　　柳汐琢磨了半晌还是问道。
　　顾长珺顿了顿，最后道：“一天得换多少条裤子？晚上都不睡觉？”
　　柳汐闻言突地一笑，“哪有这么难受，我跟你说....”
　　“原来是这样啊。”
　　听完柳汐的话后，顾长珺放心了，她看了一眼柳汐的细腰处，“你肚子疼？”
　　柳汐脸上的红晕还未消散，这会儿听到顾长珺的话点了点头，“我就是第一天有点儿疼，明儿就没事儿了。”
　　顾长珺的心总算是放回肚子里了。
　　“我出去一会儿，你就在房间里，哪也别去。”
　　想了想后，顾长珺还是决定出去一趟。
　　柳汐点了点头，刚刚结束这些话，她也不好意思和顾长珺说其它的。
　　作者有话要说：　　半夜，顾长珺惆怅的看着自己的下，面：“我会不会也流血？毕竟吃的是这里的饭，未来夫人也是这里的人。”


第十二章
　　顾长珺出了客栈后，直接便往进县门时看到的女医馆走去，说起来这里的医馆还分男医馆与女医馆，倒是比她们凤盈国做的好。
　　抬眼扫了一下医馆的招牌，妙手斋。
　　这名儿真不像是个药铺。
　　顾长珺在心里嘟囔了一句，等她走进药铺才发现里面的人真不少，多是些中年妇人。
　　在顾长珺环视四周的同时，其他人也在打量着她，毕竟像顾长珺这样洒脱的女子打扮还是有些打眼的。
　　天元王朝的女子多是闺中娇女，会武功的江湖女子是很少见的。
　　顾长珺也不需要号脉或者是看病，她直接走到一正在包药的中年女人面前问道：“这女子来小日子肚子疼，可有什么不伤身的药？”
　　中年女人一愣，她抬起头疑惑的看了顾长珺一眼，这么大的姑娘还不知道小日子怎么做？可那嘴里还是回道：“小日子来了这种疼还是少喝药，买点红糖回去煮成糖水喝喝，这几天别着凉，少碰冷水。”
　　顾长珺闻言摸了摸鼻子，有些窘迫的在周围妇人的笑声中走出了药铺。
　　看来这里的女人“来血”的日子不短啊，不然怎么个个都如此淡定。
　　这样想着的顾长珺笑了笑，随后抬起脚准备去买点红糖，哪知道刚刚走到一小巷子的转弯处，就听见一阵细小的挣扎声，以及女子的闷哼声。
　　顾长珺拧起眉头，闪身进了小巷子。
　　“看不出这小蹄子劲儿还挺大。”
　　躲在阴暗处的顾长珺一眼就看到了里面的场景，只见那墙角处的地上有一个被捆住手的少女，此时头发有些凌乱，嘴里像是塞着什么东西，被说话人遮住了看不清模样。
　　“行了，咬了就咬了，这货色还算不错，你就等着刘妈妈给你银子吧。”
　　一个络腮胡的大汉粗鲁的将那少女提了起来，对背对着顾长珺的妇人笑道。
　　“我今儿也是运气不好，就上当一个，你是不知道，有两个小模样不错，又是刚进城的，偏偏精明的厉害，可惜了。”
　　顾长珺仔细听了听中年妇人的声音，没一会儿便想起来了，这中年妇人就是之前拉着她和柳汐说住宿的那人。
　　真是女人中的败类！
　　顾长珺狠狠的啐了一口。
　　“谁？！”
　　听到声音的大汉立马警惕道。
　　中年妇人赶忙跑到了大汉的身边，顾长珺从阴暗处走了出来。
　　“是个姑娘啊。”
　　大汉看清顾长珺的模样后顿时放松了警惕，反而笑道。
　　那妇人看了两眼顾长珺后，靠近大汉身边说了几句悄悄话，大汉立马眼中闪过明了之色，那一直埋着头的少女倒是猛地挣扎了起来，一个劲儿的对着顾长珺使眼色，用脚踢着身边的大汉。
　　“老实点儿！”
　　大汉狠狠的摇了摇少女，然后一脸歉意的对着冷脸的顾长珺道：“我这闺女就是欠管教，姑娘你别介意。”
　　“是啊是啊，就因为我们给她定了一门亲事，她不满意就想逃，这不是让人家戳我们的脊梁骨吗？！”
　　中年妇人红着眼，伤心道。
　　那少女听了两人的话后挣扎的更厉害了。
　　顾长珺垂下眼眸将手上的袖子往上撸了撸，“老娘我从来没打过男人，不过那是过去了，现在嘛，男人女人老娘都愿意打！”
　　话毕，顾长珺便一个飞身狠脚踢到了那大汉的胸口处，使其痛倒在地，随后一把接住险些摔倒的少女让其躲在一旁，然后一脚踩住想要爬起来的大汉，一把将见势不对准备逃走的中年妇人抓在了手里。
　　“姑娘，我...”
　　“别说话，”顾长珺看着想要解释的中年妇人轻声道，“看见你们，我才明白，不管是在哪一个王朝，哪一个地方，人渣总是存在的，嗯，还不分男女。”
　　说完，就直接对着那妇人的脸狠狠的打了一拳。
　　“啊！！”
　　“你别得罪我...唔...”
　　大汉的话还没说话，就被顾长珺揍得气儿短。
　　看也不看那两个半死不活的人，顾长珺直接将手上的血迹擦干净，然后走到那呆呆看着她的少女面前为其拿出嘴里的棉团，松开手上的绳子。
　　“走吧，以后别这么容易相信人。”
　　少女愣愣的点了点头，最后在顾长珺快要消失在巷子口的时候，才哑声道：“多谢姑娘。”
　　顾长珺脚步一顿，想到少女身上有些陈旧的衣衫，以及那双如死水般的眼眸，她反手扔了五两银子在少女的脚下，“好好活着。”
　　少女心一颤，等她捡起银子再次抬起头时，顾长珺已经离开了。
　　顾长珺走出巷子后在大街上溜达了一圈，直到身上的血腥味散去后才放开心去买了红糖，回客栈。
　　等她回到房里的时候，柳汐已经躺在床上睡着了，许是因为肚子难受，柳汐整个人都弯得和一虾子般，只有双手紧紧的放在小/腹处。
　　顾长珺看了看柳汐的脸色，是不怎么红润，于是赶忙轻手轻脚的出了房门，找到小二加了点小钱让其煮好红糖水，再炖了几个补身的汤。
　　柳汐是在一阵香味中醒来的，她揉了揉还有些胀疼的肚子，下了床。
　　“快把红糖水喝了。”
　　一见柳汐醒来，顾长珺便殷勤的将红糖水端了过来道。
　　柳汐惊讶的看了一眼顾长珺手中的红糖水，再偏头一看，果然见那包袱的旁边放着剩下的红糖，她勾起嘴角，接过红糖水小口小口的喝着。
　　“你出去就是为了买这个啊？”
　　顾长珺闻言不好意思的抓了抓脸，“我去药铺问了才知道，不能吃药，所以便听女大夫的话去买了些红糖。”
　　柳汐抬起眼看着耳根有些红的顾长珺，再联想一番对方在药铺里的举动，顿时又笑了。
　　“顾姐姐你对我真好。”
　　顾长珺嘚瑟了，一屁股坐在柳汐的身边，拍了拍高耸的胸脯道：“我不对你好对谁好。”
　　柳汐闻言，脸有些红，经过这么些日子她虽然对顾长珺大胆直白的话语了然了，可是当对方对着自己这么说的时候，她还是忍不住脸热。
　　“快来吃饭，这都是补身的，好好补补。”
　　顾长珺一想到心上人这几天无时无刻都在“流血”她就心疼的厉害。
　　柳汐无奈的看了一眼桌上那一堆补汤，点头道：“我一个人吃不了这么多，一起吃吧。”
　　顾长珺连忙点头。
　　用完饭后，柳汐的精神好多了，她们也没出门，只是收拾好自己后躺在床上说着悄悄话。
　　“顾姐姐，等到了都城，我们去找王大夫为你看看。”
　　想到顾长珺现在还未来小日子的柳汐这样道。
　　顾长珺僵住了脸，左顾右盼道：“我，我挺好的，不用看。”
　　听到这话，柳汐难得拧起了眉，“怎可这样不在乎自己的身体，这事儿顾姐姐你别想逃过，等到了都城我一定带你去看，那王大夫有医术好着呢，顾姐姐你就放心吧。”
　　顾长珺别扭的搓了搓手，最后咬着牙道：“我们家的女人都没有小日子的，我像我阿娘。”
　　“啊？”
　　柳汐还是头一次听说女人会不来小日子的。
　　“是真的，我阿娘，我阿奶都是没有小日子的。”
　　顾长珺真没说谎。
　　“这样啊...”
　　柳汐半信半疑的点了点头，最后她扫了一眼满脸真诚的顾长珺，“这事儿先放下。”她会记在心里的。
　　顾长珺闻言以为自己逃过一劫，顿时美滋滋的，“汐妹明儿我们不上路了，好好的歇息几天再走。”
　　柳汐却摇了摇头，“还不至于娇气到如此的地步，我想早些回去，早些“偿还”那些人。”
　　若不是遇见顾长珺，她柳汐早就不在这人事了，既然活了下来，那这些年的账也该让他们还了。
　　顾长珺即使不舍得柳汐劳累，也只能听对方的，因为她知道柳汐的性子比她还倔。
　　有些事儿认定了就很难停手。
　　“你尽管打击报复，我会保护你的。”
　　柳汐看着一心为自己打算的顾长珺轻轻的点了点头，她原本想着将顾长珺带回都城后好好的安顿对方，两人保持平常姐妹关系就好，如今她却舍不得对方离开了。
　　说到底，她还是自私了。
　　自私的贪念对方对自己好，自从爹娘去世后，再也没有人像顾长珺这样对她好了。
　　柳汐轻咬了一下红唇，心中暗道等把铺子要回来后，一定要好好的经营，给顾长珺攒一笔丰厚的嫁妆。
　　浑然不知心上人开始为自己攒嫁妆的顾长珺，还在美滋滋想象自己与心上人到了都城后开始一段美好而甜蜜的合住呢。
　　作者有话要说：　　顾长珺：你无需为我攒嫁妆，我自带上门。


第十三章
　　翌日，顾长珺难得没有装睡，她小心的将怀里的柳汐移到一旁，然后轻手轻脚的下床。
　　推开木窗，顾长珺看了一眼天，是个好天气，这样想着的顾长珺赶忙出了房门。
　　“你们这不是能加厚马车里面的垫子吗？给我加一掌的厚度。”
　　掌柜的一听，眼睛都笑眯了：“您放心，我们立马就去加厚。”
　　顾长珺点了点头，从怀里掏出二两银子扔在柜台上，随后端着热乎乎的早饭回到房间。
　　柳汐这会儿已经起来了。
　　“顾姐姐，你今儿起的真早。”
　　看着顾长珺手里的早饭后，柳汐笑道。
　　“这天亮的越来越快，醒的也就越来越早了。”
　　顾长珺想起在军中的生活有些感叹的说道。
　　柳汐伸出手，帮着将早饭摆在桌上，闻言也是笑道：“自从我爹娘去世后，我一直都睡不好，半夜三更睡不着，天还未亮就醒了，也不知怎么的，顾姐姐在我身边我就一直睡的很好。”
　　“那是，我可是助眠的！”
　　顾长珺得瑟的扬了扬头道。
　　柳汐扑哧一声笑了出来，两人对视一笑，在充满温馨的气氛中开始用早膳。
　　用过早饭后，顾长珺让柳汐在一旁待着，自己将屋子里的东西收拾好带上马车，等一切准备妥当以后，才小心的牵着柳汐上了车。
　　“那垫子我让小二加厚了，你就是坐着也不颠。”
　　顾长珺放下车帘的时候笑道。
　　柳汐看着被放下、还有些微微晃动的车帘也笑了，她真的是越来越离不开顾长珺了。
　　好在从这里出发后，一直都是走的官道，没有泥泞之路，马车便没有怎么摇晃。
　　只不过在出了铁县约有半个时辰左右，顾长珺突然停下了马车。
　　“怎么了？”
　　柳汐不解的问道。
　　“没事儿，你别出来。”
　　顾长珺扫了一眼躲在马道树林中的人群笑道。
　　柳汐闻言攥紧了手，她深深的吸了一口气，叮嘱着：“万事小心。”
　　“放心吧。”
　　话毕，顾长珺便扛着那把大刀跳下了马车，她看着树林处大声嘲讽道：“怎么，这十几个人还怕咱们两个姑娘不成？”
　　一听顾长珺这话，那躲着的人群知道自己暴露了，几乎是瞬间的人群便都站了起来，为首的正是昨日那被顾长珺打得半死的大汉。
　　只见他脸上的淤青还在，看着顾长珺，那是满眼的恨意：“你胆子倒是大，我们可是十几个汉子，也不怕被糟蹋的站不起来。”
　　顾长珺冷笑一声，“谁糟蹋谁还不一定呢，不过你们这种货色我可看不上。”
　　马车中的柳汐紧咬着双唇，即使知道顾长珺武艺高强，她还是不免忧心。
　　那大汉一听顾长珺这般狂妄的话，顿时也恼了，大手朝后面的人一挥：“兄弟们，上！”
　　话音刚刚落下，那群人便拎着长刀向顾长珺这边冲了过来。
　　顾长珺连身都没有移动一下，直接迎面劈了上去，她的身姿矫健，这刀起刀落便是一个一个的痛呼声，不过片刻，便倒了一地的人。
　　“你！你！你可知我们是谁？”
　　大汉没有想到顾长珺一人竟然能够这么厉害，顿时有些怂，可一见顾长珺那一脸的狠劲儿，也只能咬牙大声道。
　　“咱们可都是怡红院的人！知道咱们怡红院的主人是谁吗？！”
　　怡红院？
　　顾长珺疑惑的看了一眼对方，“怡红院是什么地方？”
　　大汉一听，顿时一口老血憋在了喉咙处，这是重点吗？！重点不是应该问他们的主人是谁吗？！
　　就连在马车内担忧不已的柳汐听到这话也笑了。
　　“我们的主子可不是好惹的，你打伤我们这么多兄弟，别想这么踏踏实实的走出去！”
　　顾长珺一点也不受大汉口中的威胁，她一脚踢开挡住自己路的人，提着大刀，站在大汉的面前：“从来没有人敢当着老娘的面威胁我，你还是第一个，而且还是一个男人，你知道吗？在我们那地儿没有男人敢这么对我说话，何况还是你这么丑的男人！”
　　大汉听得是一脸懵逼。
　　顾长珺也不解释，直接就把人敲晕了。
　　而这边的柳汐实在是忍不住了，她跳下马车，快步的走到顾长珺的身旁，满眼嫌恶的看着地上爬不起来的人：“这地儿是马道，保不准就有人经过，还是早些将他们给处理了。”
　　顾长珺颔首，“放心吧，这些人不知道害了多少无辜的百姓，你先上车，我很快就收拾好。”
　　柳汐有些不愿意，“我和你一块吧，两个人比较快。”
　　顾长珺闻言笑了，她偏头看着柳汐，“乖，我的手脏了就脏了，你可得好好的。”
　　柳汐眼圈儿一红，险些落下泪，“我不在乎。”
　　“可是我在乎。”
　　顾长珺突然凑到柳汐的眼前道，“再说了，我不会要他们的命，并不是只有死人才不会说话的。
　　柳汐一怔，最后在顾长珺的坚持下乖乖的上了马车。
　　顾长珺回过头，看着地上的人，眼眸中毫无温度。
　　明明时间并不长，可是柳汐却感觉过了好久好久。
　　“坐好，走了。”
　　只听车外传来顾长珺清丽的声音，随即，马车便开始缓缓行驶起来，而柳汐的心也渐渐平静了下来。
　　在马车行驶了大概一个时辰后，顾长珺在柳汐的要求下停了下来，两人下了马车找了一个干净的地儿坐着吃干粮。
　　“怎么了？是不是发现我特别好看？”
　　见柳汐一直盯着自己的顾长珺特别不要脸的说道。
　　柳汐闻言一笑，过后认真的点头道：“顾姐姐自然是美的。”
　　被心上人这么认真的夸赞，顾长珺倒是有些不好意思了，她抬手捏了捏自己红了的耳根，掩饰般的歪了歪头，继续追问道：“有多美？”
　　柳汐认真的想了想，“美得像极了一团火，可以照亮每一个阴暗的角落，让人一见就移不开眼睛。”
　　顾长珺听得美滋滋的，她笑嘻嘻的搓了搓手，又道：“我还以为你会用花来比作我呢。”
　　柳汐一本正经的摇了摇头，“顾姐姐的美是花都比不上的。”
　　哎哟，心上人好会撩哟！
　　顾长珺听得心中的小人都快蹦上天了。
　　可没等顾长珺开心多久，柳汐便在她的眼前落下了泪。
　　“怎，怎么了？”
　　这刚刚还好端端的呢，怎么一会儿就哭上了。
　　柳汐急忙将一脸上的眼泪擦掉，“没事儿，我就是觉得自己拖累了你。”
　　顾长珺一愣，顿时明白了过来，“那群与你没有关系，莫哭了，哭得我真心疼。”
　　“顾姐姐...”
　　许是因为顾长珺最后一句话实在是太暧昧了，惹得柳汐有些不自在。
　　“咳咳，你是我的汐妹，认识你这么久还没见你哭过呢，我能不心疼吗？”
　　顾长珺轻咳了一声，急忙补救道。
　　可别吓坏了自己的心上人，到时候可没地儿哭去。
　　柳汐用帕子擦拭掉眼角的泪花，整个人也平静了不少，“我好久没有这么痛痛快快的哭过了，顾姐姐见笑了。”
　　顾长珺见柳汐平静下来，也松了一口气，“你呀，什么都压在自己的心底，就只不过找到了突破口罢了。”
　　柳汐点了点头。
　　“不过现在不一样了，我也说话的人了。”
　　顾长珺连忙拍着胸脯保证：“以后你有什么开心的不开心的尽管对我说。”
　　柳汐见顾长珺这般模样忍不住又笑了。
　　两人又说了一会儿话后，柳汐才问到那群人到底是怎么找上她们的。
　　顾长珺将昨日的事与柳汐说了一番，“...从那人说的话看，他们时常骗一些小姑娘。”
　　柳汐沉着脸，“他们借助别人的善良，肆意妄为，害得那些人堕入了深渊，实在是可恶！若是你昨日没遇上，那姑娘可就惨了。”
　　顾长珺点头，“不过他说的那怡红院到底是什么地方？”
　　柳汐沉默了一会儿后低声道：“就是妓院。”
　　顾长珺瞪大眼：“里面都是女人？！”
　　凤盈国也有妓院，只不过都是男人，到这里自然是相反的。
　　柳汐红了红脸，最后咬牙道：“不只是女人，有些穷人家的男孩子长得清秀也会被拐卖到那种地方。”
　　顾长珺的眼珠子都快掉出来了。
　　想不到还有这种操作！
　　“这...这实在是....”
　　一时之间顾长珺竟然找不到语言来形容自己的看法。
　　“所以顾姐姐，你昨儿是做了一个大好事儿，不过那群人怕是盯上咱们了，可得小心。”
　　柳汐安抚的拉了拉顾长珺的手道。
　　作者有话要说：　　柳汐：我没有撩你
　　顾长珺：我不听我不听！
　　柳汐：......


第十四章
　　顾长珺闻言挑了挑秀眉：“那就要看是谁倒霉了。”
　　柳汐一笑，垂下眼眸，掩盖住了其中的担忧。
　　铁县的怡红院中。
　　“怎么回事儿？！是谁割了你们的舌头？！”
　　“唔唔唔...唔唔唔！”
　　坐在上位的男子看着下面口不能言的手下，烦躁的闭上了眼睛，“废物！”
　　这时站在男子身旁有几分姿色的女子小心道：“杨管事，大牛他们只有一身蛮力，半字不识，这如何套出消息。”
　　男子抬了抬眼，“他婆娘不是看见过那人吗？把她给我叫来，另外在把楼里的画师也叫过来，我就不信画不出那人的样儿！”
　　“是。”
　　女子立马欠身道。
　　因为出了这事儿，柳汐便与顾长珺商量不在路上多加停留，能赶路就赶路，十几天以后，她们总算到了都城。
　　“咸阳城。”
　　顾长珺看着城门上的几个大字，缓缓念道。
　　柳汐看着那威严的城门也松了口气，“总算是到了。”
　　顾长珺一听，立马耸了耸鼻子：“怎么，和我在外面的小地方呆着不好？”
　　柳汐笑瞪了她一眼，“顾姐姐知道我的意思，莫要打趣人。”
　　顾长珺嘿嘿一笑，利索的驾着马车往城门走去。
　　都城果然就是都城，一进那城门看见的建筑与人群便知道这咸阳城是有多繁荣昌盛，真不是那些小县城能比的。
　　大街上人来人往，小贩们热情的喊声，孩童们的嬉笑声，以及那大茶楼、酒楼甚至戏楼中传出来的阵阵声响，都让顾长珺陷入了沉思。
　　这咸阳城还只是天元王朝的一个小城，就能发展的如此昌盛，放在她们凤盈国，咸阳城能够排在前三的都城里。
　　“天元王朝的实力很强。”
　　顾长珺微微眯着眼睛低声道。
　　“什么？”
　　没怎么听清楚的柳汐疑惑道。
　　顾长珺对其一笑，“想来当今圣上治国有方，看看这咸阳城，人丁多旺，老百姓脸上都带着笑。”
　　而不是像她们那里时常便有战争。
　　柳汐环顾了一下四周，最后感慨的道：“表面越繁华，内里就多阴暗，我们回家吧。”
　　柳汐最后的那几个字，让顾长珺喜欢极了，她乐滋滋的点了点头，驾着马车往柳汐所说的方向走去。
　　柳汐家住在城南一个比较僻静的地方。
　　“看见那个院子没有，就是那，有一棵枣树冒出来的地方，那就是我家。”
　　走过一座座小院子后，柳汐高兴的指着前面不远处的一座院子道。
　　顾长珺笑着加快了车速。
　　虽说是小院子，可也是三进三出的，从外面看进去充满了韵味。
　　顾长珺刚刚停下马车，那大门便打开了，只见一中年的胖妇人站在那门后。
　　那胖妇人疑惑的看了一眼顾长珺，还未开口询问，便被掀开窗帘探出头的柳汐吸引的注意力。
　　“姑娘！是姑娘回来了！当家的！姑娘回来了！”
　　那妇人激动不已，眼圈红兮兮的，一边对着大门内叫着，一边上前将柳汐扶下了车。
　　顾长珺扫了一眼对方放在柳汐手臂处的手，发现没有碰到其肌肤后才将眼睛移开。
　　“奶娘，这位是顾姑娘，日后就与我同住，切莫冒犯。”
　　柳汐对着仍然激动的奶娘道。
　　奶娘闻言，连忙擦干眼泪，对着顾长珺深深的行礼道:“顾姑娘，奴失礼了。”
　　顾长珺轻轻摇了摇头，看得出来，这奶娘对柳汐是真感情。
　　“顾姐姐，我们先进去吧。”
　　柳汐道。
　　顾长珺点头，奶娘的丈夫柳管家也很快的将马车牵了下去。
　　一进院门，顾长珺便看见了那院子里的大枣树，此时正值春末，那枣树的树叶绿幽幽的，树干强而有力，充满了生机，不过见那个头实在有些大，想来有些年头了。
　　柳汐见顾长珺瞧着那大枣树，笑道：“这棵枣树是我娘还未出嫁时就种下的，待我娘出嫁时，她实在是舍不得这棵枣树，于是便带着这颗枣树一同嫁了过来。”
　　“原来如此。”
　　顾长珺点头，看着那枣树的眼神简直就像是在看未来的丈母娘一样。
　　这可是岳母亲自种下的树。
　　即使柳母不在了，对其的尊敬是不能少的，毕竟对方生下了一个这么好的女儿。
　　不得不说顾长珺这样的想法也是柳汐的想法，每当她想起自己娘的时候，总会来到这大枣树下。
　　原本这三进三出的院子住着柳家一家人还有一些嫌挤，可如今柳父与柳母已不在人世，柳汐又长时间不在这里，人气太少，整个院子便带着一股子萧瑟之味。
　　经过花庭的时候，柳汐停了下来。
　　“姑娘您这一走就是三年，您瞧瞧三年前您种下的花草，都已经这么大了。”
　　一提起柳汐回老宅的事儿，奶娘的眼睛又开始湿了。
　　柳汐感慨的看了一眼花庭处的花草，“物是人非。”
　　“汐妹。”
　　顾长珺不愿意看到柳汐感伤，于是轻声叫道。
　　柳汐点了点头，与顾长珺一同来到了堂屋坐下。
　　“老奴告退。”
　　沏好两杯花茶后，奶娘识趣的退下了。
　　堂屋里的两人沉默了一会儿，最后还是由柳汐打破了沉默。
　　“我爹是一名秀才，而我娘也只是一个普通的闺中女子，原本我们一家人本本分分的过着自己的日子，可是天有不测风云，我爹突然染上重病，一个月就去了。”
　　说到这里，柳汐有些哽咽，顾长珺直接伸出手握住了其放在桌上的手，“莫说了。”
　　柳汐摇头，她泪中带笑的看着顾长珺道：“我一直未与你提起过我家中的事儿，现在你就让我说完吧。”
　　顾长珺紧了紧手，最后还是遵从了柳汐的意思。
　　“我爹这一去，我娘也大受打击，缠绵病床半年不到，也跟着去了，独留下我与奶娘及管家。”
　　“我们家有一些家底，爹娘去后，我更成了孤女，为了不让小人胡来，我便对外称守孝三年，而这也正好中了我大伯娘的意愿。”
　　提到柳大伯娘时，柳汐面色都开始发冷了。
　　“也不知我大伯娘与族中的叔伯们说了什么，我娘头七刚过，他们强硬的送我回了老家的老宅中，直言等孝期一过，便将我接回。”
　　顾长珺深深的吸了一口气，她压住心中的怒火，问道：“可用了什么下作的手段？”
　　柳汐闭上眼睛，默默的点了点头。
　　“在我娘刚入塟那几日，我食不下咽，与我素来交好了三堂姐便亲自做了一盒糕点送过来，我不想辜负她一番好意，便用了一些，谁知道，等我再次醒来的时候，我已经在回老宅的路上了。”
　　顾长珺的眼眸闪着冷光。
　　“我被人看守在老宅，几次逃脱，都未能得偿如愿，于是我就等，三年后果然有人来接我，可也是不怀好意的。”
　　说到最后，柳汐忍不住笑了起来。
　　顾长珺抿了抿嘴，“那日车夫的所作所为便是那柳大毒妇授意的？！”
　　“柳大毒妇？顾姐姐，你这话真有意思，”柳汐回笑道，“不过你说的倒没错，若不是有你，我早就去见我爹娘了。”
　　“呸呸呸，胡说什么呢，伯父伯母才不会让你去见他们呢，你放心，这些人我一个都不会放过！”
　　“顾姐姐放心，我会慢慢的还回去的，因为我得知我爹娘的死并没有这么简单。”
　　顾长珺握紧柳汐的手，“我陪你。”
　　柳汐回握住顾长珺的手。
　　“姑娘，顾姑娘的房间已经收拾好了。”
　　还没等顾长珺美过呢，奶娘便进来给其泼了一头的冷水。
　　“房，房间？”
　　顾长珺结结巴巴的道。
　　柳汐点头，“这一路上顾姐姐怕是一直没有休息好，如今咱们到了家，你也不用委屈与我共睡一床了，晚上准能睡个好觉。”
　　一想到每天清晨都会枕着对方手臂醒来的柳汐很是内疚。
　　顾长珺简直快哭了，“不，不用...”
　　“顾姐姐，你别客气啊，我的家就是你的家。”
　　“是啊顾姑娘，奴已经打了热水送到您的房里，你何不回房洗去这一路的尘？”
　　奶娘笑道。
　　对于把柳汐送回来的顾长珺，奶娘是看得一百个一千个顺眼儿。
　　“好..好吧。”
　　打碎了牙往肚子里苦咽的顾长珺强笑道。
　　见此，柳汐有些担心，“顾姐姐你脸色这么差，快去歇息。”
　　顾长珺怔怔的点头，有些委屈的看了柳汐一眼，最后乖乖的跟着奶娘去了她的房间。
　　顾长珺这一走，柳管家便恭敬的进来了。
　　“姑娘，除了杂货铺还在，其余店铺的店契都被大夫人拿走了。”
　　柳汐冷然的点了点头，“把我回来的消息放出去。”
　　“是！”
　　是时候讨账了！
　　作者有话要说：　　顾长珺：mmp哟


第十五章
　　顾长珺一脸不高兴的趴在浴桶上面，热气环绕在她的周边形成了阵阵薄雾，给顾长珺增添了几分柔气，少去了几分凌厉。
　　“唉。”
　　一想到从今儿起，便不能够抱着心上人睡觉的顾长珺心情差极了。
　　早知道，她就不应该听柳汐的这么快就回来。
　　某人陷入自我埋怨中不可自拔，直到水都凉了，才认清现实，起身穿衣。
　　“顾姑娘，晚膳已经备好，姑娘请您过去用膳。”
　　奶娘的声音从房门口传进顾长珺的耳里，顾长珺扒拉了一下长发，也懒得束发，一把打开房门便跟着奶娘去了大厅。
　　奶娘瞧着顾长珺那一头还未干的长发，担心道：“顾姑娘奴来为您把头发擦干吧。”
　　顾长珺摇头，“不用。”
　　柳汐听着那一阵熟悉的脚步声便知道顾长珺来了，这一回头却发现顾长珺的长发还湿漉漉的，顿时娇嗔道：“顾姐姐真是的，奶娘快去拿干帕子过来。”
　　奶娘疑惑的看了一眼笑嘻嘻的顾长珺，随后下去了。
　　“我自己擦不到。”
　　顾长珺一本正经的道。
　　柳汐闻言点头，“不打紧，我为你擦。”
　　顾某人顿时感觉神清气爽，总算是恢复了一点儿心情。
　　奶娘的动作很快，柳汐接过干帕子拉着顾长珺坐在饭桌对面的椅子上，开始慢慢的、仔细的为其擦拭着，奶娘见两人说笑得高兴也不再多留，下去了。
　　顾长珺的余光正好扫到了对方的身影，她道：“你当年被带走，管家他们就没来找过你？”
　　柳汐自然明白了顾长珺话里的意思，她道：“去老宅找过我，可是迫于我大伯对老宅人的交代，没能将我带回来，我便交代管家看好院子，还有我爹名下的五间铺子。”
　　“结果如何？”
　　“除了一个杂货铺，其余的铺子都被大伯娘以“保管”的名义抓在了手里。”
　　顾长珺闻言大怒，“这不是强抢吗？！”
　　柳汐安抚的拍了拍顾长珺的肩膀，“莫担忧，那些铺子店契上的名是我爹的，若是需要变卖也得盖上我爹的印章。”
　　“可是这三年也让那伙人赚了一笔！”
　　顾长珺冷哼道。
　　“顾姐姐别气，现如今我既然回来了，那属于我们三房的东西都会让他们还回来的。”
　　柳汐见顾长珺面上的怒色未消，心里也熨帖，于是道。
　　顾长珺磨蹭了两下大拇指，神色莫名道：“我会让他们加倍奉还的。”
　　柳汐低声一笑，“好。”
　　用完饭后，柳汐便拉着顾长珺去大街上逛，管家来驾车。
　　顾长珺掀开车窗的帘看着外面的景象，“这夜里倒是比白日还热闹几分。”
　　柳汐凑过去看了看，“今儿应该是灯会，柳叔，今年春末灯会的主旨什么啊？”
　　柳管家闻言朗声道：“回姑娘，是芽。”
　　“芽？”顾长珺掏了掏耳朵，“是我想的这个芽？”
　　“就是嫩芽的芽。”
　　柳管家哈哈笑道。
　　柳汐见顾长珺一脸的莫名，干脆就带着她下了马车，“一个时辰后在杂货铺接我们。”
　　“是。”
　　柳管家点头，驾着马车回去了。
　　“顾姐姐，你看。”
　　顾长珺随着柳汐的手看过去，只见那大街两边的小摊上都是青色的小灯笼，再看街上那些少男少女们也多穿着青色的衣衫。
　　“还挺应景。”
　　顾长珺咂舌道。
　　柳汐点头，她头戴着白色的头纱，穿着一身淡蓝色的衣裙，在灯火的照耀下显得仙气十足，顾长珺简直移不开眼。
　　“顾姐姐？”
　　柳汐往前走了两步，发现身边的人没有跟上来后，疑惑的回头看着发愣的顾长珺。
　　“咳咳，”顾长珺回过神，顿时感觉耳根有些发热，太丢人了，居然看着人家发呆。
　　“是不是身体不适？”
　　柳汐紧张的走近顾长珺，伸出双手扶住对方的手臂担忧道。
　　顾长珺被心上人这么一碰，哪里还顾得上其它，直接顺着杆子往上爬，反手就扣住了柳汐的手，低声道：“汐妹生得太美了，我得紧紧的抓住，这样才放心。”
　　柳汐闻言脸红的瞪了顾长珺一眼，“顾姐姐又打趣我。”
　　她只当顾长珺担忧街上人多，有小人趁机冒犯自己，于是也就没有挣脱对方的手，两人一路携手逛着。
　　大街上同行的女子并不少，但也只有顾长珺与柳汐的姿态最为亲密，行人也只当两人是同胞姐妹，情谊深厚。
　　顾长珺牵到了小手，那是恨不得仰天大笑啊，但是顾忌到柳汐，她还是硬生生的忍了下来，只不过那快咧到耳根处的嘴角出卖了她。
　　柳汐原本觉得没什么，后来却觉得心跳得越来越快了。
　　顾长珺本就比柳汐高出半个头，遇到人群多的时候，顾长珺总会小心的把她护在身后一点，自己在前面开路，这样的举动也就小时候柳父为她做过。
　　柳汐记得那时候的自己还在想，以后一定要嫁给一个像爹一样不管什么时候都愿意挡在她身前的人。
　　这样一想，柳汐再抬头一看在她前面一步的顾长珺，顿时脸红得不行。
　　天呐！她到底在想些什么！
　　伸出另一只空手轻轻拍了拍脸蛋后，柳汐长长的呼了一口气，而还在一心护着柳汐的顾长珺全然不知。
　　“顾姐姐，我们去猜灯谜吧。”
　　柳汐为了防止自己再胡思乱想下去，连忙轻晃了一下顾长珺的手道。
　　顾长珺自然是听柳汐的，正巧她们来到了许多的茶楼面前，于是便找了一家正在猜灯谜的茶楼进去了。
　　这茶楼办的猜灯谜会倒是有趣，只见那大厅中有一大台，上面站着一个五十多岁的老人，旁边摆着一张大桌子，桌子上放着一棵约有四、五年年份的长青树，那树枝上挂着许多纸条。
　　而前来猜灯谜的多坐在二楼处。
　　不想让柳汐与别人一块儿挤的顾长珺要了一间雅间，正好坐在那台子的对面，倒是个好位置。
　　“两盏清茶。”
　　顾长珺问了柳汐后道。
　　“好勒。”
　　小二是个手脚麻利的，很快就把茶端上来了。
　　柳汐这会儿也将头纱摘了下来。
　　“我总算知道那句话的意思了。”
　　顾长珺双手撑着下巴看着柳汐道。
　　“哪句话？”
　　顾长珺眉眼一挑，“灯下看美人，越看越美。”
　　柳汐端茶的手一顿，有些娇羞的叫道，“顾姐姐！”
　　“好好好，不说了不说了。”
　　顾长珺知道对方脸皮薄，偶尔调戏一下就可以啦。
　　“各位公子、小姐们，今儿我们迎意阁一共出了十二道灯谜，其越往后，那难度就越大，不过猜中后的彩头也越贵重的，老叟也不多说，咱这就开始！请听第一道灯谜！”
　　顾长珺扫了一眼在座的人群，发现还真是些年少的，“怎么不见年龄大的出来？”
　　柳汐低声回道：“来迎意阁的多是年轻人，去如意阁的便是那些长辈。”
　　顾长珺不解的摸了摸鼻子，“可有什么缘由？”
　　柳汐点头，“这迎意阁的掌柜是城东黄家的三公子，那人的点子多，你看看这茶楼的装扮，再看那茶点单子上的东西，都是迎合年轻人的，所以这里便成了年轻人的聚会之地了。”
　　顾长珺敏锐的发觉柳汐提起那黄家三公子的时候语气有些奇怪，于是顾长珺立马警惕了，她道：“你与那什么三少爷相识？”
　　柳汐意外的看了顾长珺一眼，随后点头道：“他是我二舅母的侄儿，也算是从小就相识，不过并没有多熟。”
　　顾长珺磨了磨牙，自小相识！
　　“成亲了吗？”
　　柳汐一愣，“听说收了几个丫头，倒没有娶亲。”
　　顾长珺一听，像是逮住了人家什么小辫子似的，靠近柳汐一副嫌弃的模样道，“我阿娘去世的时候最后悔的便是在遇上我阿爹之前听阿奶的话收了人，因为她有了我阿爹后便再也看不进去其他的人了....”
　　“什，什么？”
　　柳汐听得目瞪口呆。
　　看着柳汐那模样，顾长珺像是被人掐住脖子般顿时哑了声。
　　“顾姐姐？”
　　柳汐见顾长珺一动不动的，心中的疑惑更大了。
　　“咳咳，那个...”
　　一不小心又露馅的顾长珺开始左顾右盼了，她不想骗柳汐，可是现在还不是坦白的时候，顿时不知道该怎么圆回来了。
　　柳汐见顾长珺那有口难言的样子，也不再追问，“没事儿，总有一天我会知道的。”
　　顾长珺眨了眨眼，“汐妹。”
　　“嗯？”
　　顾长珺笑嘻嘻的将头枕在柳汐的香肩上，弯着眼睛道：“遇见你，是我顾长珺之幸。”
　　柳汐的心突然一乱，她慌乱的看向台下，却没有推开赖在自己身上的顾长珺。
　　顾长珺歪头看着柳汐白皙的脖颈，眼神暗了下来。
　　好想...啄一下...
　　作者有话要说：　　顾长珺：我啄我啄我啄啄啄啄啄啄！
　　柳汐：？？？


第十六章
　　可惜，现在只能看不能亲。
　　顾长珺有些颓然的耸了耸肩，脑袋更是在柳汐身上蹭了好几下，最后才不舍的抬起头。
　　柳汐偷偷的松了一口气，然后看着台下道：“顾姐姐也猜猜？”
　　顾长珺摇头，“我也就看得懂兵书，这些我不行。”
　　兵书？
　　柳汐敏锐的抓住了顾长珺话里的那两个字，她移开眼看向顾长珺：“顾姐姐喜欢看兵书啊？”
　　顾长珺想了想道：“不是喜欢，只是不得不看。”
　　她生来就是要上战场的，为此顾母搜寻了不少的兵书放在家中，顾长珺识字后看的第一本正经书就是兵书。
　　不得不看...
　　柳汐心中默念了一番这几个字，看来顾姐姐的身世不一般。
　　“恭贺周家大小姐猜中这灯谜！彩头是一幅由名师徐老子作的画！”
　　台上的老者大声道，周围的看客顿时发出阵阵的惋惜与唏嘘声，就连坐在顾长珺身边的柳汐都是一脸的惊讶与遗憾。
　　“居然是徐老子的画！真是遗憾。”
　　“是啊，我还说这前面的彩头没什么好的呢，却不想..唉,失算失算。”
　　顾长珺看着那小二将那副画送到对面的雅间中，那得了画的女子此时正一脸的喜悦。
　　“这徐老子很出名？”
　　顾长珺低声问道。
　　柳汐点头，“他的画风很是新奇，且一年只画四幅画，更稀奇的是他的每一幅画都不会卖，而是通过其它途径送给有缘人，想不到今年的第一幅画居然是灯谜的彩头。”
　　顾长珺闻言有些敬佩，“这位是真的喜欢画画。”
　　柳汐点头，“更让人惊奇的是，没有人知道徐老子是男是女，也不知道是多大岁数。”
　　“这倒是有趣了。”
　　顾长珺眨了眨眼道。
　　此时，台上的老者又开始说话了，“想必大伙儿被这彩头惊住了吧？”
　　“简直就是后悔啊！”
　　“对啊，我可是很喜欢徐老子的画！”
　　“好好好，各位莫着急，错过了这个彩头，后面的彩头不会让你们失望的，接下来开新题！”
　　顿时，整个茶楼都安静了下来，紧紧的盯着那台上老者手中的纸条。
　　“这灯谜只有两个字，子丑，请各位竞猜！”
　　“子丑？”
　　柳汐默念了一声，最后笑了，“倒是个有意思的。”
　　“汐妹可是有了头绪？”
　　顾长珺问道。
　　柳汐笑道，“我若是没猜错的话，子丑分别对应了十二个属辰中的“鼠、牛”,因此谜底是“属一属二。”
　　柳汐的话音刚落下，便有人说出了同样的谜底，是一个年轻书生。
　　“恭贺这位公子！”
　　老者笑呵呵的点头。
　　顾长珺佩服的看着柳汐，“汐妹真厉害，下一个灯谜咱们也猜猜。”
　　柳汐的兴致也起来了，“好啊。”
　　“好，接下来这题是：晶，猜四字。”
　　顾长珺连忙看向柳汐，眼睛亮亮的问道：“可有头绪？”
　　柳汐点头。
　　顾长珺立马拿起桌上的摇铃摇了几下，顿时其余人便看向了她们这边的木窗。
　　“是两位姑娘啊。”
　　“不知是谁家的姑娘。”
　　“是啊是啊。”
　　待看清顾长珺与柳汐的容貌后，一群男子有些心动的道。
　　“二位姑娘，是哪一位出来应题呢？”
　　老者笑问道。
　　柳汐颔首道：“该谜底是日复一日。”
　　顾长珺听到这谜底后顿时瞪大了眼睛，日复一日啊....
　　“恭贺姑娘！”老者大笑着让小二送上了一个盒子，“彩头是一对黑玉耳珠，这是裕丰楼所出的，一共就一对！”
　　“只有一对？”
　　“天呐，姐姐，我也好想要。”
　　老者的话一出，开始议论的则是楼中在坐的女子，男子倒是兴致缺缺。
　　顾长珺见还有不少的视线看向她们，于是直接吩咐小二将她们的木窗关上，隔除了一切视线。
　　柳汐自然没有意见，她此时正高兴的打开盒子，将里面的黑玉耳珠拿出来，“裕丰楼的首饰都是上品，这黑玉耳珠只有一对，想来价值极高的，顾姐姐，送给你。”
　　顾长珺没想到柳汐会把那对耳珠送给自己，她靠近柳汐问道：“怎么想着送给我？”
　　柳汐有些不好意思，“顾姐姐一直都照看着我，护着我，我自然也得想着顾姐姐。”
　　顾长珺盯着柳汐，“只有这样？”
　　柳汐受不了的转开头，“还有，我觉得这对耳珠只有顾姐姐戴着才是最好看的。”
　　“这还差不多。”
　　顾长珺嘚瑟的点了点头，随后不要脸的将自己的脑袋凑到柳汐的面前。
　　“顾姐姐？”
　　柳汐一时之间没弄明白顾长珺的意思。
　　顾长珺叹了口气，抬手指了指自己的耳垂，“为我戴上啊，我好久没戴耳珠了，戴不好，有劳汐妹了。”
　　“啊？哦，好。”
　　柳汐眨巴了几下眼睛，总算是明白了，于是她小心的将顾长珺耳侧的碎发，然后拿起耳珠慢慢的为其戴上去。
　　耳朵上传来的酥/痒感让顾长珺忍不住眯起了双眼，“真舒服。”
　　“啊？”
　　刚想为顾长珺戴另一边的柳汐不解的看向对方，顾长珺一脸的享受，“我说汐妹送给我的耳珠戴着就是舒服。”
　　“顾姐姐，我以后会送更多东西给你的。”
　　柳汐闻言有些心酸道，只不过是一对耳珠，没想到顾长珺竟然这般喜欢。
　　“好啊好啊。”
　　顾长珺弯着嘴角直点头，特不要脸的道：“我觉得我的肚兜有些小，不如汐妹你给我做个肚兜吧。”
　　“哎哟！”
　　顾长珺捂住耳朵痛叫了一声，柳汐手忙脚乱的为其小心的揉着，“顾姐姐！都说了莫要逗我，疼了吧？”
　　她就是因为听了顾长珺的话，手上才突然没了一个轻重。
　　“这可不是逗弄你，”顾长珺为了自己的福利就差没指着天说话了，“我是真的感觉我的肚兜..唔唔唔！”
　　“顾姐姐莫说了！我做我做！”
　　柳汐涨红着一张俏脸伸出玉手捂住了顾长珺的嘴巴。
　　顾长珺眨着眼睛，心里乐开了花。
　　不要脸果然有便宜占！
　　两人这闹了一阵，外面的猜灯谜便已经结束了。
　　“再去逛逛？”
　　顾长珺笑问着脸庞还红着的柳汐。
　　“嗯。”
　　想着顾长珺刚来都城，柳汐自然想带着对方多看看，早些熟悉只有好处没有坏处。
　　“再坐一会儿吧。”
　　顾长珺仔仔细细的看了看柳汐后叹气道。
　　“怎么了？”
　　柳汐不解的摸了摸自己的脸，难道脸上有脏东西？
　　“汐妹的脸太红了，这样出去定会吸引不少人偷看，我可不愿意。”
　　“顾姐姐！”
　　柳汐的脸更红了。
　　又过了半刻钟后，两人才准备起身离开茶楼，却不想还未打开门呢，就有人敲响了她们的雅间门。
　　“谁？”
　　顾长珺将柳汐护在身后，冷声问道。
　　“奴婢是周家的丫鬟，我们家大小姐请两位姑娘到对面一聚。”
　　顾长珺转过头看着柳汐，柳汐摇头，“我与那周家姑娘并没有交情。”
　　顾长珺点头，她打开房门，率先扫了一眼对面的雅间，然后对着面前的小丫头道：“我们与你家姑娘并不相识，何来一聚之说？”
　　小丫头倒是个规矩的，她再次行了行礼，“回姑娘的话，奴婢也不清楚。”
　　顾长珺与柳汐对视了一眼，柳汐道：“那就去看看吧。”
　　顾长珺点头，有她在也不会出什么事，再说要对付柳家大房的人，多结交几个朋友只有好处没有坏处，就是不知道那周家的姑娘是敌是友了。
　　虽说那雅间就在对面，可也是绕了一个大圈才走到了那雅间的面前。
　　“大小姐，两位姑娘到了。”
　　小丫头轻敲了几下房门后道。
　　“请进。”
　　只听里面传出一道脆声，听着倒是个爽利的性子。
　　小丫头推开房门，顾长珺与柳汐一前一后的走进了房门。
　　“二位姑娘请过来坐，我这腿脚不便，失礼了。”
　　只见那圆桌上坐着一十七八岁的少女，鹅蛋脸，细长的秀眉，一双勾魂的丹凤眼，那脸上带着笑，看起来和她的声音一样，是个爽利的女子。
　　顾长珺与柳汐一听对方的话，便扫了一眼对方的脚，缠着绷带，屋子里还有一股淡淡的药味。
　　“周姑娘哪里话，只是不知找我姐妹二人有何事？”柳汐与顾长珺坐下后，柳汐笑道。
　　周妍掩嘴笑了笑，“见到你们后我这话可说不出口，君子不夺人所爱嘛。”
　　她示意的指了指自己的耳朵，柳汐立马明白了对方的意思，她笑看了一眼顾长珺的耳朵，“好东西永远不少，周姑娘一定能找到自己喜欢。”


第十七章
　　“我想也是。”
　　周妍洒出脆铃般笑声道。
　　顾长珺倒是没说话，只是在周妍与柳汐说话的时候，占了一个特显耳旁的位置，只要周妍一抬头首先看见的便是顾长珺那黑玉耳珠。
　　周妍笑看着对面的两人，特别是见着了顾长珺对柳汐的占有欲后，她眼珠子转了转，压下心中的惊异，到底没说破什么。
　　“今日也是我们有缘，我家住在城北，有空儿可要过来坐坐，我是偷偷跑出来的，就不陪你们了，先告辞。”
　　周妍见顾长珺眉宇间有些急躁后，连忙道。
　　顾长珺闻言眉眼一松，总算是给了周妍两分好颜色，“你腿脚不好，慢点走。”
　　周妍掩嘴一笑，“多谢顾姑娘。”
　　若是别人这么说，周妍定觉得是编排她的伤脚，而当这话出自顾长珺之口时，周妍感觉到的只是一声平常的体切。
　　待周妍一走，顾长珺便将脑袋瘫在柳汐的肩膀上，带着些怨气道：“那人话真多。”
　　柳汐一笑，解释道：“若是我没猜错的话，这周姑娘的家族应该是都城“嘴才”的周家。”
　　“嘴才？吵架吵的好？”
　　顾长珺抬起眼皮子问道。
　　柳汐好笑的抬起手轻扒了一下顾长珺耳边的碎发，弄得顾长珺舒服得直眯眼，这暧昧之极的动作，两人均未发现，“这城北周家从祖了好几辈，全是讼师，因为周家讼师嘴才好不说，还是非分明，不畏权贵，所以老百姓便称其为嘴才周家。”
　　“这样啊，”顾长珺掀开了一点眼帘，“那这周家得去坐坐。”
　　柳汐勾唇一笑。
　　两人没在茶楼多留，不过片刻便来到了大街上。
　　顾长珺依旧坚持牵着柳汐的手，两人一路走一路看，遇见好玩的、稀奇的，柳汐也会耐心的为顾长珺解说。
　　直到走着走着，两人来到了一片红灯街区。
　　只见那每家铺子的楼下都站着几个身段妖娆，面容姣好的女子对着大街上的男子搔/首/弄/姿着。
　　有些男子直接就被拉进了楼，而有些男子则是涨红了脸挣开那些女子的手，逃似的跑掉了。
　　顾长珺皱起眉头看着那几些穿了薄薄一层纱的女子们，“她们在做什么？”
　　那般轻浮的举止与谈吐，站不像站，坐不像坐，真是太丢女人的脸了！顾将军看女人从来都是当成凤盈国的那些糙女人，最见不得没骨头的！
　　柳汐这才发现她们来到了都城有名的红花绿灯处，她红了脸拉着拉顾长珺，“顾姐姐我们先离开这。”
　　顾长珺犹豫了一下，最后还是抬起脚跟着柳汐往相反的方向走了过去，“那些女人在干嘛？”
　　柳汐脸上的红晕还未消散，她抬起脚尖，掩嘴在顾长珺的耳边说了句悄悄话。
　　顾长珺压根没听清柳汐说的什么，反而在对方踮起脚的时候下意识的便松开牵住对方的手，然后一把揽住了柳汐的纤腰。
　　好细，好软。
　　顾长珺舔/了/舔发/痒的牙/根，抑制住自己想要往上攀岩的手。
　　“汐妹你说啥，太小声了，我没听见。”
　　不动声色吃豆腐的顾某人一本正经的说道。
　　而柳汐好似没发现腰间的手，又踮起脚再重复了一句，而此时顾长珺才遗憾的松开手，又牵住了对方，不是她不想抱，而是来往的人有些多了，怕把柳汐惊住了，做完这些自然也没听清柳汐说了什么。
　　柳汐拍了拍脸，抬头发现顾长珺还是满眼的疑惑，顿时跺了跺脚，“就是那个！妓院。”
　　还有些理智的柳汐将最后两个字的声调压了不少。
　　顾长珺表示这回是真的听见了。
　　她心情复杂的摇了摇头，想不到这天元王朝的妓院还得让人出来拉客，想她们凤盈国的妓院，你爱进不进，高冷的很呢。
　　不过，这里的妓院多是女人做妓子，而凤盈国则是男子。
　　顾长珺想起刚刚看见的那一幕，又重重的叹了口气。
　　柳汐误以为顾长珺是哀叹那些女子的悲哀，她拉紧顾长珺的手，“回家吧。”
　　顾长珺点了点头，她是真没心情逛了。
　　回到柳家后，顾长珺与柳汐说了一会儿话后便回到了房里。
　　她将包袱打开，从里面拿出一套满是破洞的里衣，这是顾长珺从凤盈国来到这里的时候穿在身上的，也许是因为这是唯一证明自己不是这里人的东西，所以顾长珺一直带在身上没有丢掉。
　　伸出手摸了摸那件里衣，顾长珺眼中一片深沉，虽说凤盈国那里已经没有什么让自己留恋的，可说到底，那到底是生她养她的地方，也不知道她这一消失，女皇会怎么对待将军府的人。
　　也不知道阿爹阿娘每逢过年过节没收到自己的纸钱会不会骂她是不孝女。
　　越想越远的顾长珺就这么一直坐到了大半夜。
　　等她回过神的时候，身上都有些凉意了，她站起身活动了一下，然后吹灭了灯，闪身出了房间。
　　柳汐睡得并不好，许是因为这一路上习惯了身边有人，也许是因为枕惯了顾长珺的手，也许是...身边没有那股清然的味道。
　　顾长珺轻手轻脚的坐在床边，面色柔和的看着只露出小脑袋的人，她抿嘴笑了笑，附身在其面颊上亲了亲。
　　也许，上天安排她到这里来也是有原因的。
　　这样想着的顾长珺很不要脸的钻进了柳汐的被窝之后，与往日一般拥着对方睡去，直到天微微亮，顾长珺才精神抖擞的到院子里打起拳来。
　　柳汐醒来的时候下意识的看向了身旁，随后才想起她们已经到家了，自己已经没有和顾长珺睡在一起了。
　　莫名的，柳汐心里空空的，可是等她坐起身时，却又感觉身边那熟悉的味道还在。
　　“起了啊。”
　　顾长珺收起拳，抬手擦了擦脸上的汗水笑道。
　　柳汐见到顾长珺脸上的笑容，突然心里有些堵，她不自经的问道：“顾姐姐昨日睡得好吗？”
　　顾长珺想起昨日偷亲了好几下心上人，脸上的笑容大大的，“好得很呢。”
　　柳汐连笑都笑不出来了，惊觉到自己情绪的她急忙垂下了头，找了个借口便消失在了顾长珺的面前。
　　正喜滋滋、准备夜夜爬床的顾长珺毫无察觉心上人这突如其来的情绪。
　　直到用早膳的时候，顾长珺才后知后觉的发现柳汐的变化。
　　“汐妹昨儿没睡好？”
　　顾长珺一脸疑惑的看着柳汐，明明昨儿夜里睡得都打小呼噜了啊。
　　柳汐轻咬了一下唇，再看顾长珺那一脸的疑惑，心里更堵着慌，于是便含糊道：“好着呢。”
　　“哦。”
　　顾长珺摸了摸鼻子，她怎么感觉柳汐浑身冒着黑气啊。
　　奶娘也疑惑的看了一眼柳汐，她与柳汐相处多年，这还是第一次见她在柳父、柳母之外的人情绪外露呢，看来这顾姑娘确实很重要，可不能怠慢。
　　这样想着的奶娘顿时琢磨着得多做些好饭菜来款待顾长珺了。
　　在一阵略微有些怪异的气氛中用过早饭后，柳汐便回了房。
　　顾长珺抬起手摸了摸下巴，奇怪了，怎么会心情不好呢？
　　难道是昨夜发现自个儿爬床？
　　不不不。
　　顾长珺摇了摇头。
　　她确定对方是睡着了的，那到底是为什么呢？
　　“顾姑娘？”
　　奶娘见顾长珺一会儿摇头一会儿皱眉的，有些担忧。
　　“咳咳，”顾长珺回过神，清咳了两声，“没事儿。”
　　奶娘见此柔和一笑，“我们家姑娘就是喜欢什么事儿都放在心里，顾姑娘多包涵，这相处久了，也就好了。”
　　顾长珺一脸认同的点头。
　　“她啊，就是喜欢自己扛事儿。”
　　想来是心烦柳家大房的事儿吧。
　　自以为想通了的顾长珺眼珠子转了转，最后向奶娘要了一副测尺，悠哉哉的走向了柳汐的房门。
　　“顾姑娘真是有心。”
　　奶娘笑看着顾长珺的背影道。
　　柳管家正巧路过，不解的看向自家婆娘，“怎么了？”
　　“顾姑娘要给姑娘做衣衫呢。”
　　“是吗？”柳管家皱了皱眉，“可是这顾姑娘再怎么说也是客，这...”
　　“呸，没听姑娘说啊，以后顾姑娘就住在这里，什么客人不客人的，小心姑娘听见了恼了。”
　　奶娘立马就是一阵的念叨，柳管家只好闭上嘴，心里却琢磨着那顾姑娘怎么看也不像是个会针线的啊。
　　顾长珺自然不会针线活儿，更别说做衣服了，她带着测尺来到了柳汐的门前，然后抬头轻敲了几下房门。
　　“汐妹？”
　　正坐在床边发呆的柳汐立马回过身，深吸了一口气后将房门打开，脸上带着淡笑：“顾姐姐。”
　　顾长珺见其面上带笑，心里更笃定柳汐之前是在烦那些事儿了，她走进屋子，笑嘻嘻的关上了房门。
　　柳汐见此莫名的有些紧张。
　　“你昨儿可答应我了的。”
　　顾长珺将手里的测尺拿了出来，在柳汐的面前晃悠了两下道。
　　柳汐有些纳闷的看着测尺，“什么？”
　　“给我做肚兜啊！来，咱们来测尺寸吧！”
　　顾长珺一把拉过柳汐的手，然后将测尺放在了对方的手里。
　　作者有话要说：　　前半夜怎么也睡不着的柳汐：m/mmp哟！
　　后半夜趁人睡着了、成功爬床的顾长珺：喜滋滋


第十八章
　　柳汐瞪大眼，握住测尺的手有些发抖。
　　等她抬起头看到正准备宽衣解带的顾长珺后更是紧张的说话都结巴了。
　　“顾..顾姐姐,不、不用脱衣服的！”
　　手忙脚乱的上前制止住某人后，柳汐红着脸叫道。
　　顾长珺挑了挑眉，“不脱怎么量的准，还是精确点好。”
　　柳汐不动摇的按住顾长珺的手，她瞟了一眼顾长珺高耸的地方，“就是不脱也能量的精确，真的！”
　　“那若是做出来我穿着不合适不就得不偿失吗？”
　　顾长珺依旧逗着柳汐。
　　柳汐咬了咬牙，道：“不合适我就再做新的，顾姐姐就放心吧。”
　　顾长珺满意的放下了手，“那好吧，就听你的。”
　　柳汐闻言大大的松了一口气，让顾长珺伸展开手臂，自己拿着测尺来到顾长珺的身前准备量。
　　顾长珺微微垂下头，看着前面垂眼忙活的秀美女子，嘴角勾起一抹笑。
　　柳汐一边量一边扯着话题道：“我为我娘做过几次衣衫，记得我第一次做的时候，连着小半个月才做好。”
　　“很不错了，我打小就没碰过针线，要我拿针，还不如给我两刀。”
　　顾长珺大咧咧的道。
　　柳汐眉眼一松，心中总算不那么紧张了，她示意顾长珺转过身，举起测尺继续量着，“那伯母的针线活一定很好吧？”
　　顾长珺想起自己的阿娘，虎背熊腰的不说，手里总是拿着□□，哪里是针线活好的。
　　“我阿娘不行，她和我一样好动，我们的衣服都是我阿爹做的。”
　　柳汐手一顿，“伯父？”
　　顾长珺没有隐瞒，她侧头略带深意的看了柳汐一眼，最后道：“我阿爹学富五车，若是能进仕途那定是能高中，偏偏他心不在官场上，倒是喜欢游山玩水，也喜欢照顾我们母子俩。”
　　柳汐默默思索了一番，“你们一定很幸福。”
　　顾长珺会心一笑：“确实很幸福，特别是小时候和他们坐在一块儿吃饭的日子，长大了事儿多了，想回家也回不去，只能啃着干粮，望着什么也没有的夜空想家。”
　　想起自己刚进军营那会儿，还不是和其他女人一样躲在被窝里哭鼻子，谁不想在家照看阿娘阿爹，偏偏世道太乱，女子自当保家卫国...如今，倒不提也罢。
　　顾长珺抬手摸了摸柳汐的发髻，柳汐抬起头，两人对视了半瞬，突然像是明白了什么的，相视一笑。
　　“量好了？”
　　顾长珺问道。
　　柳汐红着脸点了点头，她不自觉的再次扫了一眼顾长珺的胸前，有些羡慕和羞涩的道：“顾姐姐长的很好。”
　　那尺寸简直就是她的一倍大。
　　“有吗？”
　　受到称赞的顾长珺垂头看了看自己的胸，在凤盈国她的胸属于不大不小的那一类，许是因为王朝的根本性质不一样，天元朝的女子都比较瘦弱。
　　“嗯，”柳汐腼腆的点了点头，她不自在的揉了揉手，低声道，“我就是小了点。”
　　那小脸嫣红，神色娇羞的神态让顾长珺咽了咽口水，深怕自己孟浪的顾长珺将视线看向别处，干巴巴的道：“哪有，好着呢。”
　　依她看，一手掌握的刚刚好。
　　呸！想什么呢！
　　深觉得自己龌龊的顾长珺狠狠的咬住舌尖。
　　咚咚咚。
　　“姑娘，大老爷那边来人了。”
　　奶娘的声音从门前响进两人的耳里，两人别开脸，都在暗地里松了口气。
　　“知道了，我们马上到大堂。”
　　“哎！”
　　奶娘应了一声，快步的离开了。
　　柳汐将手里的测尺放在桌上，笑看着顾长珺道：“走吧。”
　　顾长珺扫了一眼测尺，最后点了点头，与柳汐并肩来到了堂屋。
　　只见那堂屋里站着一中年妇人，身着深色裙衫，梳着规矩的发髻，双手老实的交叉在一起放在身前，垂着眼，目不斜视，看着格外规矩。
　　“四姑娘，姑娘。”
　　听见脚步声后，那妇人并没有立马回身，而是侧身站在一旁，等柳汐与顾长珺坐在上方后，她才恭敬的行礼道，因为不知道顾长珺的姓氏，便称其一声姑娘，倒是一点也不失礼。
　　柳汐轻点了一下头，她笑看着那妇人道：“林嬷嬷来的真快啊。”
　　林嬷嬷赶忙又是一个深蹲，“我们夫人是深深惦记着您呢，一听四姑娘回来了，立马就差遣老奴来看望四姑娘。”
　　顾长珺冷然的看了一眼林嬷嬷，硬是把对方看得额头直冒冷汗后才移开眼。
　　柳汐像是没看见这一幕似的，一副深受感动的说道：“劳大伯娘惦记了，明日我定会上门拜见大伯与大伯母的。”
　　林嬷嬷不着痕迹的抹了一把额头的汗，点头道：“老奴定会如实告知夫人的。”
　　柳汐掩嘴一笑，又道：“也不知三堂姐和二堂哥这三年来如何了？”
　　林嬷嬷中规中矩的道：“三姑娘进了女学，二公子也正在准备举人应试呢，他们都惦记着您呢。”
　　“是吗？”
　　柳汐掩下眼中的讥讽，又笑着问了几句话，最后在林嬷嬷以为快要完话的时候又道：“对了，大伯娘派来接我的车夫我已经安顿好了，若是大伯娘问起，你就实话实说吧。”
　　林嬷嬷心尖儿一颤，她迅速的抬起眼扫了一眼柳汐，最后极力保持镇定的行礼，退下了。
　　林嬷嬷走后，柳汐才冷下脸。
　　顾长珺上前为其揉了揉肩，“这人面上功夫做得倒是好，让人挑不出错。”
　　一直在一旁未吱声的奶娘冷笑道：“那可不，顾姑娘您是不知道，这林嬷嬷可是在官家太太身旁伺候过的，是大夫人娘家的人，自打大夫人嫁过来后，林嬷嬷便跟了过来。”
　　顾长珺觉得有趣，“这大夫人的娘家还是官家的？”
　　柳汐点头，“她父亲是三品官员，不过她只是一个庶女。”
　　不然也不会嫁到他们柳家来。
　　柳家祖上也是出了好几位大人物的，只不过近百年来倒是落败了些，不过再怎么落败也比一般的小户人家强上不少。
　　一个三品官员的庶女嫁给柳家大伯做了正妻，“柳家大房这是要借力往上爬？”
　　柳汐让奶娘退下，然后拉着顾长珺坐在自己身边，解释道：“不错，我大伯一心想要让柳家重振光辉，偏偏他的资质不成，我爹...所以这希望便都压在了二堂哥的身上，大伯母也是个心大的，她想要借住娘家势力让二堂哥出人头地。”
　　“可是庶女终究是庶女，原本把她嫁给我大伯也是想着我大伯万一有本事，也是助力，不想我大伯不成气候，那边的人早就放弃了柳家，又如何会提拔二堂哥。”
　　“而这么多年来，为了给二堂哥打通人脉，大房已经花了不少的银子，而我娘生于商户之家，很会做生意，随说我爹手里只有五间铺子，可是每一个都被我娘经营的很好，所以大房...”
　　柳汐没再说下去。
　　顾长珺却懂了，“呵，眼红了，所以借着孝期，联和族里的老人决定把你强行送回去，再借口看管，把铺子全抓到了手里。”
　　柳汐点头。
　　“我看她下一步就是要把我嫁出去，女子嫁出去就是泼出去的水，这些家业理所应当就成了大房的。”
　　顾长珺闻言立马拉下脸，“她敢！”
　　柳汐苦涩一笑，想起柳父、柳母的逝因，那些人为了自己利益，哪里会不敢。
　　顾长珺安抚的拍了拍柳汐的肩膀，“有我在呢。”
　　“嗯。”
　　柳汐甜甜一笑，后而又叮嘱道：“那车夫是林嬷嬷的弟弟，我今儿把车夫的事儿摊开了说，也算是直接表明了自己的态度了。”
　　顾长珺扼腕。
　　“早知道就该把那车夫给剁了！”
　　“不，那人有大用，我已经让柳管家暗地里派人把车夫从县衙里保出来，只需要让那车夫误以为是大房的人做的就是了，他会老实的跟着我们的人走的。”
　　顾长珺对着柳汐竖起大拇指，“高，实在是高。”
　　柳汐被顾长珺这一调侃哪里还有什么沉重的心思，两人又是一阵笑闹。
　　离柳家三房院子三条街的距离处有一大宅，看着年成已久，可是那门前两大石狮子依旧威武，这便是柳家大房的宅子。
　　比起柳家三房的小格局来说，这柳家大房气派多了，就是里面的丫鬟婆子也是多的，不像三房只有柳管家与奶娘两人。
　　林嬷嬷面带急色，急急忙忙的直奔着正房走去。
　　刚踏进正院，几个小丫头便恭敬的行礼，“夫人呢？”
　　“回嬷嬷，正在屋里歇息呢。”
　　林嬷嬷这急得嘴角都快上火了，偏偏又知道自家主子是什么性子，只得在房门的不远处来回走着，不敢进房扰了主子的清梦。
　　作者有话要说：　　推荐我cp百合文：《你个女配很不正经gl》by调戏君临天下
　　一句话：你个女配好不正经
　　写得相当好看，感兴趣的可以去看看哟，爱你们，摸摸大，么么哒！


第十九章
　　直到过了小半个时辰，大夫人身边的大丫鬟小香才出来。
　　“夫人可醒了？”
　　林嬷嬷着急问道。
　　小香点头，林嬷嬷直接越过对方便进了房门。
　　小香疑惑的扫了一眼林嬷嬷匆忙的身影，最后揉了揉手里的帕子去后厨了。
　　柳大夫人虽说是庶女，可是到底是官家女儿，这身姿养得窈窕十足，面容修饰得当，一双明媚的大眼睛，看着哪里像是四十多岁的妇人，还是有两个孩子的娘。
　　“夫人。”
　　林嬷嬷恭敬的行礼。
　　柳大夫人也不瞧她，只是轻拔了一下耳角的碎发，垂目道：“如何了？”
　　林嬷嬷立马跪在地上。
　　“看着没什么变化，性子却变了几分，说起话来里外都是防备，另外，那车夫也被她处置了，还让奴与夫人禀告一声。”
　　柳大夫人听到这里才抬起头，她轻皱秀眉，“处置了？”
　　林嬷嬷沉重的点了点头，“怕是凶多吉少。”
　　“哼，你那弟弟做事冲动，没有半点脑子，若是柳汐这样说，那定是没办成事儿不说！还被她收拾了！”
　　“夫人息怒。”
　　林嬷嬷赶忙磕头道。
　　柳大夫人瞥了跪在地上的林嬷嬷一眼，最后半是叹息半是怜惜的道：“那丫头不是个敢沾血的人，你弟弟定是被她甩掉了，不过听你说的那作态，怕是你弟弟说了真话，她这是在防着我，恼着我呢。”
　　林嬷嬷凄哀哀的抬起头,“若是三年前，奴也敢说她不敢沾血，可是今儿奴见着她身边多了一人，那人身上的血腥味可不低，我弟弟怕是..怕是..夫人，我就这么一个弟弟，求夫人做主啊！”
　　“哼，事儿都搞砸了，还怎么做主！”柳大夫人冷冷的瞪了林嬷嬷一眼，林嬷嬷立马止了声。
　　过了一会儿后，柳大夫人又疑惑道：“你说她身边多了一人，是什么人？怎么认识的？又如何会跟着到了都城？”
　　“奴，奴不知。”
　　“那就去查！”
　　柳大夫人狠狠的拍了一下桌子，吓得林嬷嬷赶忙爬起身出去了。
　　“废物！”
　　踏出房门的林嬷嬷听到柳大夫人的最后两个字，眼眸立马一片深沉。
　　下午柳汐与顾长珺到大街上看布料。
　　因为顾长珺不懂贴身的东西用什么布料好，所以柳汐便担下了所有的制作。
　　“顾姐姐，这是云溪布，很顺滑的，你摸摸看。”
　　柳汐手执起一块布转头对着顾长珺道。
　　顾长珺上前摸了摸，“确实很舒服。”
　　柳汐闻言一笑，“那就这个？”
　　顾长珺眼珠子转了转，最后低声道：“你用的是哪一种布？”
　　柳汐一愣，随即指了指身旁那一块素白的锦布，“我习惯了一直用这种。”
　　顾长珺立马拍手决定道：“那我就这个了，多买两匹，你也给自己再做一些。”
　　“啊？”
　　柳汐下意识的想要拒绝，可是见顾长珺已经走过去在那锦布上摸来摸去了，以为对方真喜欢那种布料，于是也不再多言，只是找老板娘多要了几匹新的。
　　而正在摸锦布的顾长珺嘴角带着邪笑，啧啧啧，也不知道汐妹的肚/兜摸起来是不是这样的手感。
　　买好布料后，两人去了柳家的杂货铺。
　　昨儿晚上顾长珺也没看清铺子的全模样，这下总算是看全了。
　　这是一间足有三间正屋的大杂货铺，里面不仅有女人用的针线、孩子戴的花珠，还有男人的鞋底，腰带，以及老人常用的头巾，地里用的也不少，可以说是只要家里缺什么小家用，走进柳家的这间杂货铺便能买全了。
　　“四姑娘，顾姑娘。”
　　柳管家抬头见着柳汐与顾长珺后连忙过来行礼道。
　　“柳叔你忙，我们也就看看。”
　　柳汐笑道。
　　柳管家点了点头，转身继续忙自己的事儿了。
　　“柳管家还真是全才啊。”
　　顾长珺看着拨弄算盘的柳管家道。
　　“柳叔是我娘带过来的。”
　　柳汐简单的解释了一番
　　顾长珺眨了眨眼，看来这未来岳母的娘家也是不可小觑的，不过见柳汐极少提起这外家，怕是关系上不是很近。
　　“这间铺子她没能收走也是有原因的，”柳汐拿起一串手花对着顾长珺道。
　　“哦？”
　　“这铺子的货全是从我爹一个熟人手里拿的，换了别人，那人根本不会低价给，所以大伯娘便放弃了，再者放一间铺子出来，别人还会说她仁义，并不是对我们的商铺有野心。”
　　顾长珺闻言点了点头，看不出来这天元朝的女人虽然体格上比不得凤盈国的女人，心计上倒是略胜一筹。
　　这倒是让顾长珺想起武经国的女人，毕竟她能来到这里也拜那武经国的黑坨子所赐。
　　“顾姐姐？”
　　柳汐见顾长珺沉思着没说话，唤道。
　　“哦，没事儿。”
　　顾长珺回过神，“只是惊讶对方的心计。”
　　不像自己想干什么直接拧着鞭子就上了，说到鞭子顾长珺的心思又活跃起来了。
　　“汐妹可知这城中哪家铺子的防身之器比好好？”
　　柳汐想了想后摇头，“我问问柳叔。”
　　柳管家被柳汐叫了过来，再一听完那话后立马道：“城南的苏家名下有一间叫刃阁的商铺，那里面的东西好，就是价钱有些贵。”
　　顾长珺摸了一下怀里的荷包，表示自己很有钱，“那就去看看吧。”
　　“奴这就送两位姑娘过去。”
　　因为在城南，路途还有些远，所以柳汐并没有推脱，两人坐上马车，前往刃阁。
　　“想什么呢？”
　　一上马车，顾长珺便发现柳汐一副思考的模样，于是问道。
　　柳汐抬眼细声道：“这刃阁我好似在哪儿听过。”
　　“哦？既然就快到了就别想了。”
　　“也是。”
　　柳汐勾了勾唇，两人又说起了其它的琐事。
　　“姑娘，顾姑娘，到了！”
　　柳管家停下马车道。
　　“走吧。”
　　顾长珺率先下了马车，然后伸手将柳汐扶了下来，周围的行人扫了她们一眼，随后在顾长珺的冷眼中赶忙移开了视线。
　　“接下来我们自己逛，柳叔你回去吧。”
　　“是。”
　　刃阁是一个小楼，外表看着朴素无华，可是那牌匾上的两字只要是名眼人都会看出其的不同。
　　“这两字写得真好。”
　　顾长珺难得的赞叹道。
　　柳汐认同的点了点头。
　　来刃阁的人不少，多是男子，女子倒也有，只不过都是在一楼的一个小角落处，那里有小匕首或者玲珑的弓箭，这很受姑娘们的喜欢。
　　顾长珺扫了一眼一楼的摆设，多是刀枪剑，并没有她喜爱的长/鞭。
　　柳汐对这些并不了解，所以便跟着顾长珺走。
　　“去二楼看看。”
　　顾长珺道，柳汐点头。
　　本就是两出色的姑娘，这再往楼上一走更是惹人眼球，不过也多当是对武器好奇的女孩子。
　　二楼的东西一看就比一楼的上档次，顾长珺依旧环顾了一圈了，最后拉着时不时注意着她们的小二道：“你们这里可有好一点的长鞭？”
　　小二脑子搜寻了一下，道：“不知道姑娘您想要什么类型的？”
　　“一丈长，鞭体柔软可携身带，鞭身里面最好带着硬货。”
　　顾长珺将自己想要的模样描述了出来。
　　小二掩下眼中的惊讶，让顾长珺稍等，自己跑下了楼，不一会儿便有一老者跟着那小二上来了。
　　“姑娘是真心要？”
　　老者问道。
　　“自然。”
　　顾长珺点头。
　　“二位姑娘请随我上三楼坐谈。”
　　老者笑道，能把鞭子说得如此详细的，想必也是个行家，他自然不会放过这门生意。
　　顾长珺与柳汐对视了一眼，最后点头，跟着那老者上了三楼。
　　只见这三楼全是雅间，像是特意用来谈事儿的，顾长珺眉眼微闪，嘴角的笑意加深了。
　　“二位姑娘请用茶。”
　　“多谢。”
　　老者也不废话，直接拿出了五幅画在顾长珺的面前一一打开，“这些都是我们刃阁最好的长鞭，您看看。”
　　柳汐好奇的凑过去看了看，“好漂亮。”
　　那一根根的画得像是花蛇似的，不细看根本不知道那是一条鞭子。
　　老者闻言笑道：“不知道姑娘您喜欢哪一款？”
　　顾长珺扫了一眼这几幅图，嘴里道：“只能定做？”
　　“不错。”
　　老者点头。
　　“有趣，汐妹，你帮我选一个。”
　　顾长珺笑看着柳汐道。
　　柳汐张了张小嘴，犹豫道：“我不怎么懂这个。”
　　万一没选好，顾长珺用着不顺手怎么办。


第二十章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　顾长珺像是明白柳汐心中所想似的笑道：“只要是你为我选的，我都用的顺手。”
　　柳汐微微瞪了一眼又开始不正经的顾长珺，不过还是沉下心思仔仔细细的将那些画册都看了一遍，最后选了一墨色带细纹的长鞭。
　　“汐妹能说说为什么选这个吗？”
　　顾长珺挑眉问道。
　　一旁的老者闭嘴不言，也不插话，像极了一个背景。
　　柳汐扬起笑，指着那画册道：“既然是随身之物，那自然颜色越不显眼越好，而且顾姐姐向来喜爱穿黑衣，这墨色的长鞭即使带上身上也不打眼。”
　　顾长珺闻言颔首，“我很喜欢，就这个了，多久能出来？”
　　老者连忙弯腰道：“十日方可取，付一半定金即可。”
　　顾长珺扫了一眼老者，“多少定金？”
　　老者笑道：“不多，一百五十两。”
　　柳汐瞪大眼，合着这一根不起眼的鞭子居然要三百两？！
　　顾长珺也没还价，只是道：“可别让我看见不值这个价的东西。”
　　“自然。”
　　老者一脸的肃然。
　　交了定金，拿了手牌后，顾长珺拉着柳汐出了刃阁，柳汐偷偷的扫了顾长珺几眼，顾长珺先是装作不知，最后突然一扭头，直接便与偷瞄她的柳汐对上了眼睛。
　　“汐妹可是被我这容貌迷住了？”
　　低沉而具有意味的声音在柳汐的耳边响起，立马就让柳汐闹了一个大红脸。
　　“顾姐姐莫要打趣我。”
　　“哦？”顾长珺闻言一副伤心的模样，“汐妹的意思是我长得太不堪了？”
　　柳汐被逗弄的直跺脚，“哪有！顾姐姐明知道我的意思，莫要逗我嘛。”
　　不经意间散发出来的撒娇姿态让两人同时一怔。
　　柳汐僵直了一瞬间便快速的别开脸，清咳了一声，四处张望着，就是不看顾长珺。
　　而顾长珺则用手按住自己的胸腔处。
　　心中狂叫着：她娘的！真可爱！
　　顾长珺侧头看着正不好意思看她而看着远处的柳汐，像是明白了什么似的眼睛越来越亮！
　　看来心上人也不是对她没有感觉嘛！
　　嗷!她会努力哒！
　　向来喜欢打持久战的顾长珺顿时精神抖擞了起来，她伸出手理了理衣衫，带着自认为最和善的笑容，慢慢的靠近柳汐，柔声道：“干嘛不好意思，你对我撒娇，我高兴着呢。”
　　柳汐本就不好意思，这再被顾长珺当着戳开那布，更是不好意思了。
　　顾长珺倒也没逼她，而是转了画风道：“你还当我是顾姐姐吗？”
　　柳汐也不知道怎么想的，立马点头，“自然是的。”
　　顾长珺眨了眨眼，一脸的无辜，“既然当我是你的顾姐姐，那何必害臊，你是我的汐妹嘛，这妹妹在姐姐面前撒娇天经地义。”
　　哎哟，小家伙还嘴硬，看来还没正视自己的感情，这可不能着急了，得慢慢来，要一步一步、一口一口的把人带心的吃进腹中！
　　很少聪明一回的顾长珺在柳汐没抬头看她时露出了一个阴森森的笑容，偶然经过两人身边的路人不小心瞧见顾长珺脸上的笑容后都低下头快步的离开了。
　　柳汐听顾长珺这么一说，顿时觉得自己想得实在是太多了，为了怕顾长珺失望，柳汐也顺着赶忙道：“顾姐姐说的是。”
　　顾长珺满意一笑，顺手挽起柳汐：“走吧。”
　　柳汐看了一眼两人交挽的手，点了点头。
　　当晚两人回房都回的比较早，只是柳汐在房里发呆，顾长珺则是在房里抱着被子打滚，张着嘴无声的大笑着。
　　到了半夜，顾长珺如之前一般偷跑到柳汐的房里，钻进了对方的被窝中。
　　各自好眠不再说。
　　翌日。
　　柳汐穿着一身素白衣裙，与奶娘一块儿去了柳家大房。
　　顾长珺眼巴巴的站在院门口看着柳汐离去，她是想跟着去，可是太早暴露在柳家大房的眼里实在不好，不过她没跟着柳汐去，不代表她就不能干“事儿。”
　　“顾姑娘准备去哪儿玩？”
　　上了马车后，柳管家问道。
　　顾长珺长指轻敲着车身，发出沉闷的木头声，“去大房那家赌场。”
　　柳管家一愣，一边驾着马车一边忧声道：“那地儿乌烟瘴气的，可别脏了姑娘您的鞋。”
　　“不打紧，”顾长珺不在意道，“我就去那儿。”
　　柳管家是见过顾长珺在院子里练武的，自然不会把她当成普通的闺中女子，这会儿听其坚持，便不好再多劝，只能依言将人送到那不大不小的赌场外面。
　　“柳叔你先忙，我自个儿转转。”
　　顾长珺跳下马车道。
　　“姑娘万事小心啊。”
　　柳管家叮嘱了一句，便驾着马车离开了。
　　顾长珺看着面前的赌场，嘴角勾起了一抹笑，柳汐说过，柳家大房在分家的时候分得了十间铺子，可是大房的人都不是做生意的料，尽管这十间铺子的位置都好，可真正看得过去的也就这赌场的生意了。
　　“正好那鞭子需要三百两，就在这赢一把吧。”
　　顾长珺轻笑一声，就这么大摇大摆的进了赌场。
　　赌场里面的人可谓是三教九牛，都是些粗汉子，像顾长珺这么年轻秀丽的女子还真没一个。
　　这不，顾长珺一进去，就被赌场中的大老爷们给直直的盯着。
　　“哟，这是谁家的闺女来找人啊？”
　　“是啊，瞧这个头，这身段，真是俊！”
　　“哈哈哈，也不知道能不能赢过来给我做小！”
　　“三哥这话说得好！”
　　“哈哈哈哈。”
　　赌场这地儿，最不缺的就是混混，还有赌棍。
　　时常都有小娃子或者女人过来找自己的家人，有些好毒的输了钱，把自己的女人赔上去的也不少，这三哥的话音一落下，满堂子的人都深意的大笑起来。
　　顾长珺面不改色，她直接来到那三哥的桌前，扯过一根凳子就坐下了。
　　周围的人顿时静了下来。
　　“我，是来赌钱的。”
　　顾长珺豪气把将那装了几百两银子的钱袋子重重的放在桌上道。
　　顿时，那些人的眼睛都聚在了钱袋子的身上。
　　“好啊！哥哥我陪你堵！”
　　那被叫作三哥的尖脸汉子笑嘻嘻的坐在了顾长珺的旁边，其他人一见那三哥的作态，立马惋惜的收了眼，该干嘛干嘛，心里却可惜着那几百两没进自己的荷包里。
　　“怎么，见我是女人，不敢坐？不敢赌？”
　　顾长珺挑眉看着桌边的人道。
　　“都坐下！”
　　那三哥呵斥一声，桌边的人赶忙坐了下来。
　　“这都是我下面的兄弟，都是些泥腿子，姑娘别见怪。”
　　顾长珺笑了笑，“我姓顾，不知兄弟你怎么称呼啊？”
　　“我叫陈三，别人叫我一声三哥。”
　　陈三一听顾长珺那一句话，便明白顾长珺恐怕也是混江湖的，一个姑娘敢带这么多银子自己进赌场.....,陈三收回有些蠢蠢欲动的手道。
　　有眼色，可以用一用。
　　顾长珺深意的扫了对方一眼，然后示意开始。
　　“不知道顾姑娘想玩什么？”
　　陈三指了指桌上的东西道。
　　顾长珺向来喜欢简单的，她指了指骰子，“就比大小，又快又赚钱。”
　　“好！”
　　陈三也最爱玩骰子，顾长珺这选择正合他的心意。
　　甩骰的人是铺子里的，不到万不得已对方不会做手脚，顾长珺微眯着眼睛听着，打开钱袋子开始押大小。
　　陈三原本以为一个小姑娘哪能玩的过他这个老江湖，早就将顾长珺手中的银子看成自己的了，不想这越赌脸上的笑容消失的越快。
　　直到陈三自己和兄弟们的钱袋子都空了后，顾长珺才意犹未尽的道：“我换一桌。”
　　言下之意你们这桌人没钱了，不跟你们赌了。
　　陈三咬住牙，“老四回去跟你嫂子拿一百两！”
　　坐在陈三旁边的一矮小汉子闻言立马哭丧道：“三哥，三嫂子太厉害了，我不敢。”
　　“滚！没出息！”
　　陈三想起自家婆娘的性子，也有些怂，可是当着外人还是一副要不完的模样。
　　顾长珺也不搭理他，直接便带着一大堆的银子到了另一桌开始赌了起来。
　　当余光瞟见陈三那张桌子的甩骰人偷偷摸摸的进了后院后，顾长珺才笑道，“真沉不住气。”
　　“姑娘你可别这么说！我我我！我再压二十两！”
　　旁边的人以为顾长珺说自己呢，连忙道。
　　“好啊。”
　　顾长珺表示从来不嫌送上门来的钱多。
　　陈三站在顾长珺的身旁观战，慢慢的也看出了点门道。
　　顾长珺也不是每一次都赢，可是几局下来，顾长珺手里的银子却是最多的。
　　陈三的眼睛亮了亮，抓了一人“借”了点银子，顾长珺押什么他就跟着押什么。


第二十一章
　　顾长珺看了一眼对她笑嘻嘻的陈三，“你很有眼色啊。”
　　陈三笑眯了眼，他偷偷瞟了一眼顾长珺面前的一大堆银子，有些得意和显摆的说道：“我陈三能从一个孤家小子活到今儿，还被不少人叫作三哥，这没有一点能力怎么能成？”
　　顾长珺闻言掩下眼中的暗光，对着陈三做了一个请坐的姿势，陈三是什么人啊，一下就看明白对方的意思，直接一屁股挤掉顾长珺旁边坐着的一个胖汉子。
　　那胖汉子扭头一见挤掉自己的是陈三，脸上的恼怒立马换成了谄媚，恨不得陈三一坐不起。
　　而这一切都被顾长珺看进了眼底。
　　“我和你的经历差不多，只不过在原来的地儿呆腻了，这不，换个地儿从头再来。”
　　顾长珺带着一腔有些沧桑的气息道，直把陈三忽悠得信了一大半。
　　“我就说顾姑娘你的口音不像是我们这里的人呢，”陈三一边跟着顾长珺继续下注，一边道，“不知顾姑娘是哪里人？”
　　顾长珺脑瓜子一转，低声道：“京都。”
　　这也不算是骗人，在凤盈国中她的将军府本来就是在京都。
　　陈三手里的银子差点儿掉在桌上，他一脸惊讶的看向顾长珺，“那可是大宝地儿啊！你为何来这小小的都城啊？”
　　像他们这种街头混混最想进的地儿就是富饶的地儿，越富饶越发财啊！可想而知陈三是有多不理解顾长珺会离开京都来到这偏远的都城。
　　顾长珺带着几丝嗜血而阴暗的表情道：“要想在天子的脚跟下混好，不容易，而混得太好了更不容易，随时随地都有人盯着你，寻找机会干掉你！我过腻了，所以出来玩玩。”
　　陈三一边听着顾长珺说话，一边瞪大眼看着顾长珺手中掉下来的木灰，若是他没有记错的话，刚刚顾长珺手里拿着的是一张拍木，那是赌场桌子上的东西，用来拍桌提醒众人的。
　　能把这么厚实的拍木活生生的捏成了木灰！那是得有多大的力气啊！
　　不，不对！说不定不是力气，而是内力！
　　从小就幻想着自己会成为武林高手的陈三激动不已，他兴奋的看着顾长珺结结巴巴道，“顾、顾姑娘，哦不！顾姐！您真有一手！来，我的银子都给您，今儿个您就赌个痛快！”
　　陈三一边说着一边将自己面前跟着顾长珺赢回来的银子推到了她的面前道。
　　桌上输了银子或赢了银子的人，一注意到陈三的动作后都看了过来，停下了相互的吵吵闹闹。
　　这一桌人的动静很快便被其它桌子的人发现了，一时间，整个赌场的人都看向了顾长珺与陈三两人。
　　见顾长珺被这么多人看着都不见脸色有什么波澜后，陈三更坚信顾长珺是一个有背景、并且武艺高强的江湖大混混了！
　　跟着大混混干有肉吃！有银子赚！
　　陈三脑子里闪过养大自己那老混混说的话，看向顾长珺的那双眼睛简直亮闪闪的。
　　顾长珺淡定的收好桌上的银子，淡定的揣好荷包，淡定的站起身往大门口走去，手上更是潇洒的挥了挥，“明儿个再来。”
　　赌场的管事眯着眼睛看着顾长珺离去的背影，抬手找来一个下人耳语了一番，那下人听完很快便消失在了赌场。
　　而随着下人的消失，赌场中几个高高壮壮的大汉也离开了场子。
　　“哟，三哥这是讨人家欢心啊！”
　　“三哥这是要讨小？”
　　“哎哟真是恭喜三哥了，那姑娘的气魄、赌钱的手段可比我们这一群大老爷们更厉害！”
　　“对啊，三哥，您可要人财两收了啊！”
　　顾长珺一走，这赌场的人便有一半围到了陈三的身旁，一个个嘴里那话说得好听极了，像是陈三真讨了小媳妇儿似的。
　　“呸！狗/娘养的，会不会说人话！”
　　陈三一副嫌弃的模样。
　　他身边那之前说话的矮小汉子满脸愁色的靠近陈三道：“三哥，你真看上那姑娘啊？不怕回去嫂子......”
　　这话没说完，可是周围的人却都笑了，谁不知道这陈三虽然混得好，可是怕婆娘。
　　“赵四你给我闭嘴！走！”
　　陈三黑着脸给了赵四一个闷头敲，拉着人往顾长珺走的方向追了上去。
　　“三哥好样的！”
　　后面的人哈哈大笑着起哄道。
　　陈三的脸更黑了。
　　赵四抓了抓脑袋，疑惑的看着周围，“三哥，咱去哪儿啊？”
　　“跟着我别说话。”
　　陈三一边瞅着远处顾长珺的身影一边道。
　　“哦。”
　　赵四立马闭上了嘴，他爹死的时候说了，让他跟着陈三，听陈三的话。
　　顾长珺的五官何其敏锐啊，陈三两人一跟上她，她便知道了。
　　顾长珺摸了摸怀里胀鼓鼓的荷包，心情好极了，她虽然是军人，可是闲时也没少和一些朋友去找乐子，这吃、喝、打、赌样样都拿的出手。
　　更别说忽悠这一群混混了。
　　愉快的吹了一声口哨，顾长珺笑嘻嘻的走进了一道偏僻的小巷子，得把其它小苍蝇收拾掉了才好收小弟啊。
　　这附近多是住宅，行人比较少，陈三与赵四自然听见了顾长珺吹的那声口哨。
　　赵四咽了咽口水，一脸震惊的看向木着脸的陈三，“三哥，这、这小嫂子好像比较厉害啊。”
　　听听那声口哨多响亮，多有力度啊，他一个大男人都吹不出来这样的口哨。
　　啪！
　　赵四捂住脑袋，陈三一脸的瞧不起他的模样道：“怎么叫人的。”
　　赵四闻言都顾不得疼了，他瞪大眼颤抖道：“难不成三哥你要休了嫂子，让那顾姑娘成正房？”
　　不然怎么不让叫小嫂子。
　　啪！啪！啪！
　　陈三毫不留情的三个闷声指敲了下去，疼得赵四躲都没处躲。
　　“那是咱们未来的头儿！好好说话！跟着。”
　　什么叫休掉自己的媳妇儿啊！他干吗？！
　　“头儿？”
　　赵四抓了抓耳朵，觉得自己听错了。
　　这条巷子很长，越往里面走越潮湿，也越阴暗。
　　顾长珺悠哉哉的走着，像是散步似的。
　　刚走到一转弯处，两名大汉便站在了不远处，脸上带着冷笑看着顾长珺。
　　随后身后便是人落在地上的声音。
　　顾长珺侧头一看，身后也站着两大汉。
　　“姑娘，你若是乖乖的把银子交出来，咱们兄弟几个也就不对你怎么样了，不然的话，呵呵，那下场你可受不了。”
　　站在顾长珺前方的一个大汉从背后拿出一把大刀看着她狞笑道。
　　顾长珺嫌恶的看了一眼那大汉的大黄牙，这天元国的男人就是邋遢。
　　“怎么个下场，我倒是很想听听。”
　　顾长珺双手环胸道。
　　陈三拉着赵四躲在一旁静静的看着他们。
　　“哈哈哈。”
　　四名大汉一听顾长珺这话顿时都发出阵阵不怀好意的笑声。
　　“那下场嘛也就是伺候伺候我们兄弟几个，然后卖到红灯街去，过完你这下半辈子罢了。”大汉舔/了/舔唇道。
　　顾长珺垂下头，“只要我把银子给你们，你们就放过我？”
　　几人又是一阵大笑，“那嘛，也要看我们哥几个的心情了。”
　　“呵呵，”顾长珺抬起头，“这话说得，我这不管给不给银子都不好过啊。”
　　“三哥，那几人是赌场的。”
　　赵四记忆力极好，看清对方的样子便知道了来历。
　　陈三一脸正色的点了点头，他目不转睛的看着被人包围着的顾长珺，脚尖轻点着地面，只等着顾长珺不敌时上去救人。
　　他陈三虽然是混混，可是那些奸/淫/掳/掠的事儿他还真没沾过，用老混混的话来说就是要做一个与众不同的混混！
　　“废话别多说，把银子交出来吧。”
　　顾长珺双手叉腰扭了扭脖子，那脖颈处发出的清脆松骨声儿在这寂静的巷子里显得格外的渗人。
　　“好，废话不多说，老娘我也要打人了，顺带再向你们借一点银子。”
　　说完，顾长珺便飞身到了那说话的大汉面前，接连着给了对方三拳，直接就把人的鼻子打破，鲜/血直流。
　　“上！”
　　其他三人反应过来后立马朝顾长珺身上扑了过去，顾长珺冷哼一声，一个连环脚就摆倒了两人，其余一人拿着刀咽了咽口水，朝着顾长珺劈了过来！
　　“速度太慢！力度太轻！”
　　顾长珺厉着眼直接便将刀夺到了手里，用刀柄就将那大汉给敲晕了。
　　这边的两个旁观者嘴巴那是张得大大的，直到顾长珺放倒了所有人，再把那些人的钱袋子洗劫一空后，赵四与陈三才回过神来。
　　“还不出来？”
　　作者有话要说：　　我的下一本百合文求收藏，求爱抚。
　　文名：重生软萌小病娇（点开作者专栏即可收藏，摸摸啾）
　　简介：
　　看着来电显示上那熟悉到心疼的名字，刚刚接受自己重生到十八岁的石晨流着泪接通了电话。
　　“小晨晨！这个星期日你有空吗？没空下个星期日你也行！”
　　嚣张得过分的女声从那端传进了石晨的耳里，她紧紧的握住手机，眼睛里透着奇异的光芒，红唇微勾，软声回道：“我现在就有空。”
　　嚣张小野猫御姐受vs病娇软妹重生攻


第二十二章
　　顾长珺有些嫌弃的看着手里的银子，四个大男人身上的银子加起来居然还没十两。
　　啧，真是够穷。
　　陈三一听顾长珺这话便知道他们早已暴露了，于是拉着赵四跑到了顾长珺的面前。
　　陈三满脸的笑容。
　　“顾姐真是好武力！好耳力啊！”
　　赵四听到“顾姐”两字，再瞧见陈三丢给他的眼色后，立马顺着杆子往上爬，恭恭敬敬的对着顾长珺弯了弯腰，抱着拳道：“顾姐真乃女中英雄！”
　　顾长珺轻笑一声，指了指地上的哀痛的人。
　　陈三连忙拍着胸口道：“这点小事儿就交给咱们兄弟两，顾姐您到一边歇着去，免得脏了手。”
　　赵四一听，也跟着使劲儿点头。
　　“你们很上道，不错，可是要想跟着我干还是早了点，我得看看你们的能力才行。”
　　顾长珺右脚微微弯曲往后踩在墙上，双手环胸一副深沉姿态道。
　　陈三还就怕顾长珺一口就答应收下他们，那样的人跟得不长久不说，收人也不谨慎，不是做大事的，这顾长珺的话正合陈三的心意，于是赶忙点头，“您放心！咱们哥两虽说在这都城排不上前几位，可是有的是本事！”
　　“对！别的啥没有，就是本事多！”
　　赵四拍着胸口道。
　　顾长珺扫了一眼赵四，赞赏道：“你的记忆很不错，很好。”
　　说完，顾长珺便将从那些人手中搜出来的银子扔给了两人，然后走到一旁闭眼养神了。
　　赵四与陈三手里拿着银子，面面相觑。
　　“三哥，她，她怎么知道？”
　　陈三想起刚刚躲在一旁时赵四说的话，顿时明白了过来，他赶忙让赵四闭上嘴，两人合力将四个人绑在了一起，然后走到顾长珺面前嘿嘿笑。
　　“顾姐，都办好了。”
　　顾长珺看了一眼陈三腰上绑着的小麻口袋，“想不到你这玩意儿里面还装着绳子。”
　　陈三有些得意，他拍了拍自己只要出门就会带上的小麻口袋道：“做我们这行的就得有准备，随时都是机会。”
　　顾长珺看了一眼乖乖站在陈三身边的赵四，“教你们规矩的人不错，得了，我先回去了，明日还是那个赌场，就带我刚刚给你们的银子就成了。”
　　说完，顾长珺便离开了巷子。
　　“三哥，她真的好厉害，什么都能看出来。”
　　赵四咂舌道。
　　“哼，女人啊本就是细心的人，这顾姐有一身好功夫，再加上她这细心的特性，四儿，咱们跟着她不怕没肉吃。”
　　陈三一副过来人的模样分析道。
　　“嘿嘿，听三哥的。”
　　陈三与赵四笑嘻嘻说了几句话，最后还特意回去踢了几脚那被绑着的汉子们后才离开。
　　柳家大房正院门口处。
　　柳大夫人的贴身丫鬟小香正站在院门口与一小伙计说话，若是顾长珺在一定会认出这伙计，因为他就是赌场中的那个甩骰人。
　　“有一个女人赌钱很厉害？”
　　小香听完很是惊讶。
　　伙计贼溜溜的看了一眼小香白皙的脖颈，暗自咽了咽口水道：“可不是，赢了不少银子呢。”
　　小香自然注意到对方的眼神，她冷哼一声，甩了甩手里的香帕子，扭过身就往院子里走，“这会儿夫人正在会客，没工夫见你。”
　　赌场的生意是柳家大房最在意的，只要场子里有一点儿风吹草动，铺子里的管事都是让人过来禀告柳大夫人。
　　“好姐姐，我就在等着，您小心走别摔着。”
　　伙计笑嘻嘻的道。
　　小香连头也不回，扭着细腰便进了正房。
　　伙计呸了一声，嘴里嘟囔道：“不过是一个爬主子床的贱丫头，还真以为自己成了野凤凰不成。”
　　小香轻手轻脚的走进正房，接过外间小丫头手中的茶水往堂屋走去，掀开布帘便见那柳大夫人正坐在软塌处拉着一温婉可人的姑娘说说笑笑的，林嬷嬷正规矩的站在一旁。
　　“四姑娘请用茶。”
　　小香嘴角含笑，规矩的将手中的茶水与糕点放在柳汐的面前，然后便退到一旁与那林嬷嬷站在了一块儿。
　　“这茶是庄子里收回来的，是今年早春的新茶，你可得好好尝尝。”
　　柳大夫人笑眯眯的说道。
　　柳汐点头，轻拿着茶碗小小的抿了一口，“确实香醇。”
　　“林嬷嬷，去库房取一斤过来，”柳大夫人对林嬷嬷吩咐了一句，然后又笑看着柳汐道：“你拿回去慢慢喝，都是自家人别和我见外。”
　　“多谢大伯娘。”
　　柳汐眼角湿/润，一副深受感动的模样。
　　柳大夫人看了很是受用，两人说了一会儿话后，柳大夫人又道：“你既然已经过了孝期回来了，那那些铺子你也得管起来才是，你娘去的时候你年岁尚小，想来对生意也是一知半解。”
　　柳汐闻言赫然的点了点头。
　　柳大夫人脸上的笑意更深了，她亲切的拉着柳汐的手继续道：“可那到底是你们三房的铺子，你以后每日都到我这里来，我啊保管教到你学会为止，到那时我才放心把铺子交到你的手里，这样我才算对得起你娘，你爹。”
　　说着，柳大夫人像是想起了什么伤心事儿似的眼圈儿就红了，那泪简直和不要钱一样的直往下滴。
　　小香连忙递上帕子，柳大夫人接住擦了擦眼角，深吸了一口气后抬头对着同样眼圈红极了的柳汐道：“看我，就是想不得那些伤心事儿。”
　　“大伯娘...”
　　柳汐哽咽的都说不出话来了。
　　柳大夫人连忙又是一阵安抚，等柳汐平静下来后，柳大夫人又叹了口气。
　　站在柳汐身后的奶娘听见这一声叹气恨不得掐住对方的脖子使劲儿的晃悠，这一出又一出，有完没完！
　　“大伯娘为何叹气啊？”
　　柳汐不解的问道。
　　柳大夫人慈爱的看着柳汐，“你啊，就是单纯，有件事，我不知道当说不当说。”
　　垂着头的奶娘咬紧牙，知道不当说就别说啊！
　　柳汐瞪大眼，“大伯娘您有什么就说什么，侄女可是有什么地方做的不对？”
　　“不不不，大伯娘可没觉得我的好侄女哪里做的不对，我啊，就是怕你被小人利用了。”
　　柳大夫人一脸苦口婆心道。
　　“此话怎讲？”
　　柳汐疑惑的问道。
　　柳大夫人再次叹了口气，她拉着柳汐的手沉声道：“你跟大伯娘说实话，那顾家姑娘你是怎么认识的？又是如何把人带回家中的？”
　　她派林嬷嬷去查顾长珺的来历，偏偏一无所获，真是奇了怪，这样的人柳大夫人更不能让她跟着柳汐了，万一坏了自己的大事可就得不偿失了。
　　柳汐一听是顾长珺的事儿，心里立马就是千万个防备，她垂下眼轻泣道：“那日车夫手脚不干净被我发现，他却死不承认，顾姐姐刚好路过见此就将东西从车夫的身上搜了出来，这才解了围，收拾了那车夫，我感激顾姐姐的恩德，刚好她又要上都城，所以我们便结伴而行。”
　　柳大夫人深深的吸了一口气，那车夫果真是个没用的，好好的美人就在眼前不去弄，还一门心思去偷东西，还被收拾了！真是...气死人了！
　　同样听到这里的林嬷嬷心里的恨意也上来了，想不到自己的亲弟弟竟然是毁在了那顾毒妇的手里，得，弟弟你放心，你的仇，姐姐会为你报的！
　　站在林嬷嬷身旁的小香看了柳汐一眼，很快便垂下了眼。
　　“想不到那车夫是这样手脚不干净的人，林嬷嬷！你是怎么办事的！”
　　柳大夫人借火发火，全撒在了林嬷嬷的身上。
　　林嬷嬷重重的跪在地上，重重的磕了几个头，嘴里不停的认罪道：“是老奴的错，是老奴识人不清差点儿害了四姑娘，求夫人恕罪，求四姑娘恕罪！”
　　这林嬷嬷也是个心狠的，竟然是实打实的磕，那脑门都见血了，还没停下。
　　外间听见这动静的下人们都交换了一个眼色，竖着耳朵听着里面的动静。
　　“林嬷嬷怎么能怪你呢，快别磕了，我这不是没事儿吗？”
　　柳汐细声道。
　　垂着头的奶娘：磕！使劲儿磕！磕不死我还掐不死你！
　　柳大夫人拍了拍柳汐的手，“你啊，也不想想若是出了事儿可怎么办！”
　　柳汐勉强的笑了笑，“这不是没出事儿嘛，前不久算命，说我命中有贵人相助，我看那日遇见顾姐姐便是我的贵人了吧。”
　　柳大夫人摇了摇头，然后这才悠哉哉的发话道：“四姑娘是个心善的，你也别在这污了眼，下去吧。”
　　“多谢四姑娘！多谢四姑娘！”
　　林嬷嬷颤巍巍的站起身，慢慢的退下了。
　　“既然那顾姑娘做了这等事，也真是我们柳家欠了她一个大人情，你可知顾姑娘上都城是为何啊？”
　　作者有话要说：　　奶娘：对不起，我今儿戏比较多


第二十三章
　　柳汐暗自狠咬住自己的舌尖，将心中的愤怒与戒备压制了下去。
　　柳大夫人说完便直直的盯着柳汐看，生怕错过一个细微的表情。
　　柳汐歪了歪头，轻皱着眉头仔细想了想后道：“我记得顾姐姐是上都城来寻亲的。”
　　柳大夫人继续问道：“那你可知她的亲人是谁？咱们柳家在都城也有百年之久，要找个人还是很容易的。”
　　柳汐摇头，“这倒不曾听顾姐姐提起过。”
　　柳大夫人掩下眼中的神色，抿嘴笑道：“你看你，到底是年岁小，这顾姑娘既然对你有恩，你自然得念恩，她一人上都城来寻亲，这人不生地不熟的，咱们可得帮人家一把才是。”
　　“大伯娘说得是。”
　　柳汐受教道。
　　柳大夫人满意的点了点头，她轻拍着柳汐的手继续诱导道：“你可得把此事放在心上，回去好好问问顾姑娘，咱们只有知道了人家的情况，才能帮上忙不是。”
　　“是。”
　　“哎对了，这顾姑娘是哪里的人士呢？”柳大夫人一副不经意般的问道。
　　柳汐心一紧，最后咬了咬牙道：“说是京都人。”
　　京都的人？
　　柳大夫人默念了一番，那地儿可是天子脚下，城民非富即贵，这顾家姑娘可别是个有身份的....
　　柳汐见柳大夫人沉思，她眨了眨眼睛，与身后的奶娘互换了一个眼色。
　　奶娘立马柔声道:“姑娘您该喝药了。”
　　柳大夫人抬起头，关切道：“哟，怎么在喝药啊？可是病了？”
　　柳汐清咳了一声，小小的点了点头：“这回来的路上受了点寒。”
　　“那可得快些回去歇息，你也是，这身体不适要和大伯娘说啊。”
　　柳汐脸红了红，小声道：“多年不见大伯娘，想和您说说话。”
　　这话说完，柳汐感觉自己手臂上都起鸡皮疙瘩了。
　　柳大夫人倒是受用的厉害，她安抚了柳汐几句后，便放了人。
　　柳汐与奶娘走出正院后，四处无人，她才深深的呼出一口浊气，低声道：“奶娘，我差点没忍住。”
　　“岂止是姑娘您，老奴我恨不得直接上手！”
　　奶娘面带狠色的说道，什么叫教会了姑娘再把铺子还给三房，分明是抓住铺子不放手的借口！
　　柳汐闭上眼沉默了一会儿，“回去吧。”
　　奶娘心疼的上前扶着柳汐，两人穿过庭院快到前厅的时候，迎面对了一对主仆。
　　那被扶着的是一位身穿粉色衣裙的少女，只见她莲步轻移，嘴角含笑，她的容貌只能算是清秀，可那双水汪汪的眼睛却成了最大的亮点。
　　那少女也看见了柳汐她们，只见她加快了步子，一脸激动的看着柳汐道：“四妹。”
　　这少女正是柳大夫人的女儿，排行老三的柳三姑娘柳倩倩。
　　柳汐藏在衣袖中的手紧紧的握成了拳头，一见到柳倩倩，她就想起了三年前对方做的事儿。
　　“三堂姐，这三年不见你是越发的美了。”
　　柳汐松开奶娘，笑看着柳倩倩道。
　　柳倩倩显然很高兴柳汐对自己说的话，她有些羞涩的掩面道：“才多久没见，四妹这嘴越发的会说话了。”
　　柳汐轻笑道：“算算已经有三年了呢。”
　　“说起来当初你走的时候也不跟我打声招呼，一声不响的便离开了，我翌日去找你就碰了一个空门儿。”
　　柳倩倩亲密的挽住柳汐的手腕，带着小抱怨道。
　　柳汐忍住想要推开对方的欲/望，叹气道：“当时走的急，是妹妹的错，好姐姐你别生气。”
　　“傻瓜，我哪会生你的气，走，去我房里坐坐，咱们好好聊聊。”
　　说着柳倩倩就准备拉着柳汐往她房里走去。
　　柳汐连忙按住对方的手，叹气道：“我身染风寒，这会儿正要回去喝药，待我身体好些在与你相聚，莫要染了你病气。”
　　“四妹这话说得就太见外了，不过还是身体要紧，待你好了，咱们可要好好说说话。”
　　柳倩倩几乎实在柳汐话音刚刚落下的时候，便松开了拉住对方的手。
　　柳汐笑着点了点头，与奶娘离开了柳家大房。
　　见柳汐的身影消失在大门处后，柳倩倩脸上的笑容才消失得一干二净。
　　“去找些柚子叶回来，我要洗手。”
　　“是。”
　　“得了，顺带沐浴，还有我这身衣裙过后给我烧了。”
　　“是。”
　　这边的顾长珺一出巷子，柳管家的马车便出现了。
　　“柳叔，谢了。”
　　顾长珺笑着上了马车道，柳管家的马车一直就在附近，根本没有离开过，这是等着她呢。
　　柳管家连忙摇头，“顾姑娘哪里话，可还想去哪里转转？”
　　“不了，汐妹应该也回家了，咱们就回去吧。”
　　“是。”
　　顾长珺坐在马车上闭目沉思着，没多久便到了柳家，巧的是刚好与柳汐她们遇上。
　　“顾姐姐玩得很开心？”
　　柳汐一见顾长珺便感觉对方的心情很不错，顺带着自己的心情也跟着上去了。
　　“确实不错，我们边走边说。”
　　顾长珺顺手拉起柳汐手，一边往家门里走一边说着今儿的事儿。
　　柳汐扫了一眼两人交握的手，眼神有些复杂，不过转眼便消失了。
　　“你去了大房手下的赌场？”
　　柳汐瞪大眼道。
　　“嗯，还别说，收获不小。”
　　顾长珺将手中的茶水喝得干干净净，柳汐顺手为其满上。
　　“有什么好事儿？”
　　柳汐一听顾长珺这话，便知道对方没有出什么事儿，于是也有些好奇道。
　　“遇见了两个不错的人，可以收到手下用一用，此时我们正需要用人，他们来得倒是时候。”
　　顾长珺笑看着柳汐道。
　　柳汐想起赌场里的人，有些担忧，“进那地儿的人，真能坚守秘密？”
　　顾长珺微微眯起眼，“以我看这两人可行。”
　　“是两个男人？”
　　柳汐犹豫了一会儿问道。
　　顾长珺好笑道：“不是男人，还能是女人，我倒是想找女人呢，可惜。”
　　可惜这里的女子大多是躲在男子之后，再说这天元朝的国风....女子抛头露面太多所受的非议就越多。
　　柳汐闻言脸一红，随后又忍不住叹了口气，“都说女子不如男，可这世间有多少女子空有一腔才气却无处可用呢。”
　　“汐妹莫想太多，说说你今儿去会那毒妇会得如何了？”
　　柳汐被顾长珺这话又给逗笑了。
　　“小心隔墙有耳。”
　　顾长珺冷哼一声，“她敢做那些事儿还不敢听人这么叫她啊。”
　　柳汐笑瞪了顾长珺一眼，顾长珺连忙怂兮兮的点头,“我错了我错了，日后注意点儿。”
　　“顾姐姐！”
　　“好好好，你说。”
　　柳汐轻抿了一口茶，道：“她这一时半会儿是不会把铺子交给我的，即使交给我了，只怕也成了空壳子。”
　　“还有，她今日左右都在向我打听你的消息，顾姐姐你可得小心点儿，另外她问了我你是哪里人士，来都城做什么，我当时一着急便胡乱回了她你是京都人士，来这里是为了寻亲，你可得记下了。”
　　想起在柳大夫人面前说的话，柳汐赶忙叮嘱顾长珺道。
　　顾长珺听完了柳汐的话后，笑而不语的看着对方。
　　柳汐眨了眨眼睛，不解的低下头看了看自己的衣衫，再抬起手摸了摸自己的脸，“怎么了？”
　　顾长珺摇头，“汐妹，咱俩真是心有灵犀。”
　　柳汐的心立马乱了，她轻咬了一口红唇，小声道：“此话怎讲？”
　　顾长珺嘴角含笑，慢慢的靠近对方，看着柳汐的脸一点一点的染上绯红，像是上了上好的胭脂般，羞涩而迷人。
　　克制住自己蠢蠢欲动的手和脑袋后，顾长珺哑声道：“你知道我怎么忽悠那两个人的吗？”
　　柳汐的手心都出汗了，她紧张得有些结巴，“不，不知道。”
　　为什么？
　　顾姐姐只是靠近了一些，自己怎么会这么紧张，心跳也那么快。
　　明明，明明当初她们两睡在一张床上，她都没这种情绪...
　　“汐妹？你在听我说吗？”
　　顾长珺故意再靠近了一点问道。
　　柳汐吓得整个人往后移了移，等移完了才觉得自己这动作有些那什么，于是不好意思道：“没，没听清。”
　　“你到是实诚，”顾长珺挑了挑眉，“走神想什么呢？”
　　柳汐连忙摇头，“什么也没有想。”
　　“是吗？”
　　“真的，对了，顾姐姐你刚刚说什么呢？”
　　柳汐生怕顾长珺一直纠着这个问题，于是赶忙岔开话题道。
　　顾长珺也没退开身，反而用一只手撑住精致的下巴，一边将桌子下的右脚慢慢的往柳汐腿那边探过去一边轻声道：“我跟他们说我是从京都那边过来玩的。”
　　作者有话要说：　　柳汐：我可能生病了
　　顾长珺日常修剪指甲，眼睛贼亮亮的不知道在想什么。
　　通知：本文将在这周四入v，也就是明天，到时作者君会放万字章节出来，希望大家看文愉快，多多支持正版哟，爱你们的作者君留。（万字章节发文时间尽量在周四凌晨发出）


第二十四章
　　柳汐一怔,“这么说来,咱们说的都是京都,这倒是好事儿,不然言口不一还真麻烦。”
　　话刚说完，柳汐便感觉自己的小腿被什么轻轻碰了一下。
　　不疼,就是有点儿痒。
　　柳汐看了一眼离她有些近的顾长珺，见对方淡然的模样,柳汐心想应该是不小心碰到自己了,这样想着的柳汐不动声色的将脚移了移。
　　顾长珺忍着面上的表情,脚跟着柳汐的移动移了过去，再次用脚尖碰了碰对方,为了防止柳汐起疑,顾长珺还特意将上半身往柳汐那边倾了倾：“所以我说咱们俩心有灵犀嘛。”
　　又感觉小腿痒了痒的柳汐眨了眨眼，“可能是吧。”
　　顾长珺满意了，收回脚,开始说正事儿了。
　　“我准备从那间赌场下手。”
　　顾长珺的话让柳汐很是惊讶，想到赌场中人复杂交乱后,她犹豫道：“顾姐姐,咱们女子若长时间在那些地方出入,怕是有损声誉，可别为了我的事儿，坏了名声。”
　　此时的柳汐突然想起顾长珺在安县放花灯时说的话，顾长珺是有心上人的，一想到这个事实,柳汐莫名的就觉得心口有点堵，随后又想若是顾长珺因为她的事而坏了名声，那以后可如何嫁人？
　　可别毁了人家一桩美好的姻缘。
　　压住心中的不快，柳汐仔细给顾长珺说了一番这名声对于女儿家来说是有多么的重要。
　　“所以顾姐姐还是别去那赌场了，况且那个地方臭男人可不少，你就是武功再高强，也怕中了那些下三滥的招数。”柳汐越说越激动，根本停不下来。
　　一想到顾长珺在那些男人堆办事儿，她就一百个一千个不放心。
　　顾长珺静静地听着，待柳汐说完以后，她还特意为对方满上了茶水，“汐妹，你说的我都知道，我也是考虑过了才决定做的。”
　　柳汐咬了咬唇，不死心的问道：“如何考虑的？你与我说一说，我心里好有个底儿。”
　　顾长珺笑着点头。
　　“这第一，并不是一定要我出马，只要我手下的人足够了，我还用得着自己去吗？我就是坐在家里陪你喝花茶，也能吩咐他们将那大房的铺子搅得鸡犬不宁的，到那时慌得找不着边的就是大房的人了，咱们尽管看热闹。”
　　顾长珺说这话时形态自如，气势磅礴，倒真是让柳汐觉得画面感十足，仿佛自己看见了那场面似的，不自觉的跟着笑了起来。
　　见柳汐笑了后，顾长珺眉眼之间的张扬更开了，“这第二，要想让那里柳大毒妇把铺子乖乖的交给我们，怕是不易，咱们这儿加上柳叔他们二人也才四人，信任的人也只有他们，若真是敞开了说话咱们的人手是不够的，所以我得培养几个亲信起来。”
　　柳汐听出了门道，面色也开始凝重起来。
　　“我们家以前的老仆人已经被大伯娘遣回去了，现如今，还真是没有多少人能用。”
　　顾长珺点头。
　　“第三，三房这里只有你一脉了，不管你以后的归处是如何的，下面的铺子你都要有人打理，并且能够保证别人不敢打铺子的主意，而这三条处处都是要人的。”
　　最后这一点，顾长珺说的有些慢，未来的事儿谁也说不清，她自然要给柳汐提个醒。
　　柳汐听完了顾长珺所有的话，却发现顾长珺的每一条都是围绕着柳家，围绕着她的，关于顾长珺自己的打算，她一点儿也没有说。
　　被狠狠触动了的柳汐差点儿又红了眼睛，为了怕顾长珺看出来她的异样，柳汐连忙低头端起茶杯，掩面喝了下去。
　　待她喝完茶后，心中的情绪总算是压下了几分，她深深的看着顾长珺道：“顾姐姐，你是为了送我才来到这陌生都城的，你这满心打算都是为了我，可曾想过你自己？”
　　顾长珺抓了抓脸，有些理所应当的说道：“我自然是陪在你的身边啊。”
　　抓紧机会爬上柳汐的床，做一些快乐的事儿才是顾长珺最大的打算。
　　当然这种打算自然不能与柳汐说。
　　柳汐听完大为触动，她看着面前一脸淡然的顾长珺竟是连一个字都说不出来。
　　顾长珺对她如此厚爱，她真不知该如何报答。
　　突然，柳汐想起了刃阁的事儿，她像是有了浮木般的紧紧地抓在了心里。
　　柳家大房。
　　柳倩倩沐浴完以后，带着贴身丫鬟直接去了正院找柳大夫人。
　　此时柳大夫人刚要歇下，见自己的宝贝女儿过来了，脸上立马展开了笑容：“看你这小脸皱的，可是谁欺负了你？”
　　柳倩倩跺了跺脚，脸上带着愤恨之色，本就只是清秀的面庞，顿时看起来有些狰狞：“娘，那柳汐回来，你怎么也不跟我说呀？”
　　柳大夫人连忙拉起了柳倩倩的手，一阵心肝的叫了半天，安抚道：“我哪里知道她还能这么完整的回来，再说，你素来不喜欢她，和你说了不是添堵吗？”
　　柳倩倩听完愤愤道：“可我现在看见了她，我还是一样的添堵，娘，你到底找的哪些下人办的事儿？怎么就让她好端端的回来了呢？”
　　柳大夫人拉着柳倩倩坐下。
　　“是娘识人不清，没办好事儿，不过你放心，她就是回到了都城，娘也有办法把她紧紧的抓在手里，不敢挣扎半分。”
　　柳倩倩垂下眼眸，“就算您这没办法，我也不会让她好过的。”
　　天知道，当她看见柳汐那越发娇嫩的脸蛋时，心中的嫉恨有多么强烈，三年前她能让劝动柳大夫人把人送走，如今她也能够......
　　“姑娘，大房那边送的这一斤茶该如何处置？老奴拿去医馆验验？”
　　奶娘将从大房带回来的茶叶拿在手里问道。
　　若是验出是有毒的，就能拿来当证据，去找那毒妇了。
　　“什么茶叶？”
　　顾长珺探过头，问道。
　　柳汐便将如何得到茶叶的过程与她说了说，顾长珺听完，挑了挑眉，“给我吧，不管它有没有毒，咱们也不能够浪费呀。”
　　“哎哟顾姑娘，那家人的心不知道有多黑呢，您还是不要沾手，小心有毒！”
　　“这不是有东西装着吗？我不怕给我吧。”
　　“顾姐姐，你拿这茶有什么用？”
　　柳汐问道。
　　顾长珺拿着茶罐子上下抛着，一边抛着一边道：“就当我送他们一点儿见面礼了。”
　　柳汐好奇极了，拉着顾长珺问了许久，顾长珺，就是不得告诉她，嘴里一直说着：“等过些日子你就知道了。”
　　当晚深夜，顾长珺便带着那茶罐子潜入了柳家大房的正院中。
　　轻轻的拿开一匹瓦，顾长珺扫了一眼下面房间的格局，顿时心里有了几分明白。
　　她直接越过柳大夫人与柳大伯的房间，点了守夜小丫头的穴道，很轻松地便进入了库房。
　　这柳家到底大不如从前，守夜的丫头也就只有两个，一个被点了睡穴，另一个，直接就是睡着了，压根没人管。
　　顾长珺找到放茶叶的地方，将怀中的这罐茶叶与其中的另一罐调换了过来。
　　做完这些后，顾长珺才笑嘻嘻的拿着新得到的茶回到了柳家。
　　一夜好眠不说。
　　翌日一大早，额头上还带着伤的林嬷嬷便拿着两盒糕点，来到了柳家。
　　“四姑娘，这是三姑娘让老奴送给过来的，都是三姑娘亲手做的糕点，您最爱吃的那两种口味。”
　　林嬷嬷依旧规矩得厉害，让人挑不出错。
　　“三堂姐真是有心了，奶娘收下吧。”
　　柳汐笑道。
　　收下糕点后，林嬷嬷并没有离开，而是继续道：“三姑娘特请四姑娘与顾姑娘过府一叙。”
　　被提到名字的顾长珺抬起了头，林嬷嬷与之对视了一眼，立马便垂下了头。
　　顾长珺奇怪的挑了挑眉，这林嬷嬷看她的眼神好生奇怪，像是看仇人似的....
　　柳汐按住胸口清咳了两声道：“我这身子还未好，待身体好些后，我会与顾姐姐去看三堂姐的。”
　　“是。”
　　林嬷嬷得了柳汐的回话后，很快便离开了。
　　“我是不是什么时候得罪了林嬷嬷？”
　　顾长珺不确定的问道。
　　柳汐好笑地看了她一眼，“那时不规矩的车夫，便是林嬷嬷的亲弟弟。”
　　“原来是这样啊。”
　　知道自己为什么会被人恨上后，顾长珺立马松了口气。
　　“她这恨着你，你怎么还一副松了口气的模样？”
　　柳汐不解道。
　　“这你就不懂了吧，”顾长珺故作深沉道，“我这人，宁愿对方明明白白的恨着我，也不愿意被那些不明不白暗地里耍阴招记恨我。”
　　“此话说的确实有理。”
　　柳汐细细品味完后，笑道。
　　“姑娘，这糕点？”
　　“扔了。”
　　柳汐闭上眼道。
　　“是。”
　　顾长珺并没有在家呆多久，昨儿个与陈三他们约好了在赌场碰面，她自然不会食言。
　　陈三与赵四老早便蹲在了赌场的附近，他们时时刻刻都注意着行人，生怕与顾长珺错过了。
　　顾长珺一下马车，他们便跑了过来，精神抖擞地叫道：“顾姐！”
　　马车内的柳汐听到这两个字眨了眨眼，看来顾长珺并没有骗她，这两人确实很信服顾长珺。
　　“走。”
　　顾长珺点了点头，抬脚便往赌场走去，陈三两人赶忙跟上。
　　柳汐掀开车帘扫了一眼他们的背影，随后马车便离开了。
　　顾长珺一踏进赌场，那赌场的管事便对着几桌的甩骰人使了个眼色。
　　顾长珺看了一下场子中的桌子，最后选中了靠墙处的那张桌子，是个大木桌，桌边已经站了不少人了，见顾长珺三人过来后，被陈三使了眼色的小弟赶忙腾出了位置。
　　“小嫂子坐。”
　　“小嫂子？”
　　顾长珺挑眉坐下，陈三连忙重咳了一声，“兄弟们，这是我顾姐，以后谁见到顾姐敢失礼，我陈三可不会放过他！”
　　“顾、顾姐？”
　　旁人不明的摸了摸鼻子，不是小嫂子吗？不过见陈三那模样不像是说假话，顿时没再多问，老老实实的对着顾长珺叫了声顾姐。
　　顾长珺不在意的点点头，“开始吧。”
　　陈三与赵四跟着顾长珺下注，她下什么，两兄弟就跟着下什么，没一会儿便赢了不少银子。
　　“继续。”
　　顾长珺看着甩骰人继续道。
　　甩骰子的人温和的笑了笑，手上暗自用了点力，不过一瞬间便恢复了平常的甩法，顾长珺尽收进了眼底。
　　随后下注时，一个四十多岁、身着比较好的中年男人站起来道：“我看要玩就玩个大的。”
　　陈三扫了一眼对方的模样，然后靠近顾长珺低声道：“这人我在赌场没见过。”
　　“嗯，陪他玩儿。”
　　顾长珺拿起桌上的一锭银子轻声道。
　　陈三是什么人啊，立马明白了对方的意思，他上下扫了中年男人一眼，肆意道：“怎么玩？怎么个大？”
　　中年男人见陈三搭话，嘴角的笑意加深了，他指了指自己，“和我一人赌大小，用上手里的所有家当，小兄弟，你敢不敢啊？”
　　陈三看着对方面前不下五百两的银子，再看自己手里那撑死了也就五十两的银子，笑呵呵的道：“我倒是想赌，就是怕你看不起我这手里的小钱。”
　　“哎，兄弟你别这么想，你得换个方向想，”中年男人指导着陈三，“你想，你若是赢了，我这面前的银子不就是你的了吗？你就是输了也只是输了今天赢到手的钱，不吃亏。”
　　他是看着陈三用五两开始跟着顾长珺赢到五十两的，所以才会这么说。
　　陈三哈哈大笑，“这听起来确实我不吃亏，说吧赌什么？”
　　中年男人指了指桌子中间的骰子盒，“赌里面骰子点数的大小。”
　　“成，你先下。”
　　陈三伸出手示意中年男人先下注，顾长珺挑眉，这陈三果然机灵。
　　中年男人犹豫了一下，最后选了小。
　　等那中年男人将面前的银子都押在了小字上面时，陈三也将自己那几十两银子放在了小字上。
　　暗暗观察这边的赌场管事顿时捂住了眼睛，着了道！
　　周围的人一看陈三的举动也都愣住了，一般来说都是一个押大一个押小，怎么这两人都押在一块儿了。
　　“这这这！这怎么赌嘛！”
　　中年男人瞪大眼道，“没有这规矩！”
　　“对啊，这样赌不就坏了规矩了吗？”
　　“这若是打开是大，谁也没赢，打开是小，两人都赢了，怎么分钱？”
　　随着中年男人的话，周围的桌子的人也都围了过来。
　　顾长珺的眼睛一直暗暗的盯着甩骰人，直到对方手指微微动了一下后，顾长珺才在桌子下踢了陈三一脚。
　　陈三面不改色，他抓了抓脸，一脸无赖道：“哪条律令说我不能这样押？”
　　“这，这没法赌！”
　　中年男人臭着脸，可是还没等陈三再次说什么的时候，那中年男人突然又叹了口气，“罢了，既然小兄弟你选小，那我就选大吧，左右我年长，退让一步，反正这结果还未出来，谁输谁赢还是个谜呢。”
　　陈三笑嘻嘻的点头，对着中年男人抱了抱拳：“谢了。”
　　中年男人摇了摇头，把银子推到了大字处。
　　“开！”
　　随着中年男人的声音，那甩骰子的人将盒子拿开，只见那里面的点数是六，这是大！中年男人赢了！
　　“哈哈哈，小兄弟也是你承让了我，不然我怎么会赢呢！”
　　中年男人大笑着将陈三押在小字处的银子扒拉到了自己的面前道。
　　“好说好说。”
　　陈三很兴平气和的笑着，赵四若不是看见他的手捏成了拳头，还真以为陈三不生气。
　　陈三怎么不生气，他自然生气，这局分明有问题！
　　“顾姐，他们搞事。”
　　中年男人的银子摆在面前实在惹人眼，不一会儿就与其他人开始了同样的赌局，陈三坐下后对着顾长珺道。
　　顾长珺点头，“不急。”
　　陈三的心立马安定下来了，甚至有了兴致随着众人一起看中年男人与其他人的赌局，嚷嚷声不断，唯独只有顾长珺静静的坐在那里，看着中年男人面前的银子越来越多，直到赌场中围过来的人都输的干净后，顾长珺才站前身。
　　“我也凑凑热闹。”
　　中年男人见顾长珺起来说话后，心里大大的松了一口气，若是顾长珺还不参与进来，他都不知道抱着这一大堆银子怎么收场！
　　“好好好。”
　　而围观的人又聚了过来，看着别人输比自己输舒服的多。
　　顾长珺手里的银子不多不少，刚好四百两，还没等甩骰子的人开甩呢，她就径直的将银子放在了小字处。
　　“顾姐，三思啊！”
　　“就是啊姑娘！”
　　“小心把自个儿都输了！”
　　周围的人见顾长珺如此随意的下注后，都纷纷劝说着。
　　顾长珺报了摆手，“我这银子也是昨儿个赢回来的，不怕，不过我这先押了，大哥你不会介意吧？”
　　中年汉子简直乐意的很呢，他一脸笑意的摇头，“姑娘不后悔就好。”
　　“我希望你也别后悔。”
　　顾长珺轻笑道。
　　顾长珺押了小，那中年汉子自然押了大。
　　周围的人都静了下来，死死的盯着那甩骰人手里的盒子，只有顾长珺看着的是那个甩骰人的手。
　　“开！”
　　顾长珺猛然一叫，甩骰人应声打开了盒子，看清骰数的人都叹了口气，这是大啊！中年男子又赢了！
　　“可惜了可惜了。”
　　“这人什么运气啊，不会是玩儿炸吧？”
　　“他又没动骰子，应该不会。”
　　“老子今天的运气怎么就不好呢！”
　　旁观者们议论了起来。
　　“呵，有意思。”
　　顾长珺冷笑一声，陈三刚想安抚她，就见顾长珺一个轻跳便落在了甩骰人的身后看，然后在对方还未反应过来时直接将人的右手扣住，一把将那人的衣袖拉了上去，顿时那藏在手臂处的两颗骰子便掉在了地上。
　　赵四仗着自己身板小，直接钻过桌子将两颗骰子捡起来举在空中，对着众人大声道：“赌场的人耍老千！赌场的人耍老千！”
　　众人没想到是这么个结局，他们围了过去，拿过赵四手里的骰子一看，“这一颗全是一点，一颗全是六点！我说这人怎么老赢钱呢！原来是赌场的人帮着呢！”
　　“兄弟们！把我们的银子抢回来！”
　　陈三一把拉住想跑的中年男人，大声道。
　　顿时周围的人都跑了过来，七手八脚的就把中年男人面前的银子都拿光了。
　　管事的见事情败露，连忙派人回了柳家大宅子。
　　“这赌场是谁家的？”
　　顾长珺明知故问道。
　　陈三大声道：“是柳长明那老家伙开的！呸！杂碎！居然开这种场子！”
　　“我就说我输了好几年的银子呢！原来是这些甩骰子的人作祟啊！”一个穿着邋里邋遢的汉子气愤道。
　　赵四张了张嘴，到底没说，这真是你运气不好。
　　“不行，我去报官！”
　　陈三想了想后，大声道，顾长珺眼睛一亮，越发看陈三顺眼了。
　　“对！报官！”
　　“走！拉着这两人一块儿走！”
　　一个高高壮壮的男人指了指狼狈的中年男人和那个甩骰子的人道。
　　“顾姐！一起去啊！”
　　“不了，”顾长珺摇头，“你能办好。”
　　陈三闻言兴奋的拍了拍大腿，才跟着顾长珺第一天就干了这么一件大事儿，太爽了！他与顾长珺道别后便带了一群人去了府衙。
　　“顾姑娘，你真是做了一件大好事！”
　　“对啊，不然咱们还被蒙骗呢！”
　　“我以后再也不来这个场子赌钱了！”
　　“我也是。”
　　“还有我！”
　　剩下的人对着顾长珺说道。
　　顾长珺笑了笑，“我就是觉得奇怪，一是他自己提出了那个赌局，二是他怎么就赢得这么顺呢，所以才注意到了甩骰子的人。”
　　“顾姑娘那一手擒得好啊！”
　　顾长珺抱拳道：“都是一些小招数，刚才情急之下才使出来的。”
　　其他人哪里能小看，不管顾长珺怎么说，大伙儿都认定她是一个武艺高强的江湖中人。
　　对于闺中女子与江湖女子，大伙儿的态度是不同的，闺中女子持家贤惠照看儿女孝顺公婆，江湖女子敢爱敢恨，爱恨分明惹人敬佩。
　　当然，也有很多人看不起江湖女子，不过赌场里的都是什么人啊，自然对顾长珺满是敬佩。
　　柳汐一直就在附近，听见这边的吵杂声连忙让柳叔把马车驾了过来，见顾长珺好端端的站在铺子门口与人说话后才松了口气。
　　顾长珺一看到柳汐的马车，赶忙与众人告别，上了马车离开了赌场。
　　“发生何事了？”
　　柳汐好奇道。
　　顾长珺抿嘴笑道：“我昨儿在那赌场赢了点银子，大房的人沉不住气，今儿就想把我的银子赢回去，顺带教训教训我，不想被我反将一军，现在赌场的人帮着客人出老千，我看你大伯和那毒妇有的忙了。”
　　“有这等事，”柳汐惊讶的笑了笑，“不过这倒是他们干得出来的事儿。”
　　“现在我们就看着吧。”
　　顾长珺吊儿郎当的双手环胸靠在车架上笑道。
　　柳汐点头。
　　“你说什么？！”
　　柳大夫人瞪大眼看着前来禀告的伙计。
　　“被，被发现了，现在那两人都被押着去官府了。”
　　伙计咽了咽口水道。
　　柳大夫人只觉得眼前发黑，那可是大房手下唯一一个进财进的好的铺子啊！
　　“废物！废物！还愣着干什么？去把大老爷找回来啊！”
　　柳大夫人怒吼道。
　　“是！”
　　周围的下人连滚带爬的跑了出去，柳大夫人颓唐的坐下，“这赌场算是完了。”
　　林嬷嬷赶忙上前道：“哪里的话，夫人我这有一计.....”
　　等林嬷嬷说完后，柳大夫人的面色才好了许多，“这倒是个主意。”
　　林嬷嬷见柳大夫人满意，赶忙又提醒道：“那女子也不能放过了，得让人查出来头才是。”
　　“没错！”柳大夫人咬住牙，恨声道，“给我好好的查！”
　　话音刚落，一个四十多岁的儒雅男人便从外间走了进来，柳大夫人愿意嫁给柳长明也是有原因的，这个男人即使到了中年那身上都带着儒雅气息，温文尔雅。
　　柳大夫人连忙收住脸上的狠意，着急的走到那男子的面前道：“相公，你说这事儿闹得，都进了官府了。”
　　柳长明狭长的眼睛扫了一眼柳大夫人，柳大夫人立马闭上了嘴。
　　“夫人糊涂，你也不知道劝着点。”
　　柳长明这话是对着林嬷嬷说的。
　　林嬷嬷连忙跪在地上，“是奴的错。”
　　柳长明越过跪在地上的林嬷嬷，柳大夫人连忙跟了上去。
　　“相公，我这有一计....”
　　顾长珺一直以为第一个找上门来的会是柳家大房的人，却不想是陈三与赵四。
　　三房这如今对外就只有柳汐一个闺中女子，顾长珺自然不能让陈三两人进门。
　　“找个地方说话。”
　　陈三连忙点头，三人找了一间茶楼，顾长珺要了一雅间。
　　“说说那事儿怎么处的？”
　　顾长珺这两日都与柳汐窝在家中，这外面的事儿她还真没去打听。
　　陈三一想起那事儿就不爽。
　　“那柳长明的人在官府说是赌场出了别家场子的内应，这才发生这种事儿，谁不知道那柳大夫人后面有人，这事儿就这么过了。”
　　赵四也道:“那两个人也招了，说是过来造一个局，就是为了陷害柳家赌场的声誉。”
　　“对啊，如今...”
　　陈三看着顾长珺不知道怎么说出口。
　　“说。”
　　顾长珺示意道，她什么场面没见过，哪能被这种小事儿所扰。
　　陈三咬了咬牙，道：“那日在场子里的人都知道了这事儿，现在大伙儿都说顾姐与那些人是一伙儿的。”
　　“这人多口杂的，再这么传下去，顾姐你以后还怎么在这里混啊。”
　　赵四道。
　　“怕什么，”顾长珺一点儿也不着急，“不过我还真没想到会把脏水往我身上泼。”
　　看着满眼信任的陈三与赵四，顾长珺疑惑道：“你们不怕我是骗你们的？说不定我就是和他们一伙的。”
　　陈三嘿嘿了两声，与赵四对视一眼后道：“在官府判完之后，我们哥俩就偷偷的跟在那中年男子和伙计身后，恰好听了一嘴的话，这不赶忙来找顾姐你了。”
　　“倒是聪明，那两人你们抓起来？”
　　顾长珺道。
　　陈三猛拍大腿，佩服道：“顾姐就是顾姐，在我们城郊那老房子里面呢。”
　　“看见你们的脸了吗？”
　　顾长珺继续道。
　　赵四摇头，有些得意道：“三哥用麻袋把人套住，我们敲晕了便送出了城，还没见过呢。”
　　顾长珺抬眼看着陈三两人，“你们不错嘛，能把人送出城。”
　　陈三连忙谦虚道：“有几个信得过的兄弟，哈哈。”
　　赵四也跟着嘿嘿笑了起来。
　　顾长珺好笑到底摇头，然后从怀里拿出十两银子放在桌上，“找几个弟兄拿着家伙去看看那两人，就说是柳家人善后，至于其它的你们看着办。”
　　陈三一边思索着一边点头，而赵四则是从怀里掏出了两百两银子，“这是那日我趁着场子乱抢来的，顾姐你拿着吧。”
　　赵四与陈三商过了，决定把这银子交给顾长珺，毕竟若不是顾长珺识破了对方的手段，那中年男人的银子也不会被他们得到。
　　“给我？”
　　“是。”
　　陈三与赵四点头，然后双双站在顾长珺面前抱拳齐声道：“我们兄弟愿跟着顾姐上刀山！下火海！绝不背叛！”
　　顾长珺被两人这一举动吓了一跳。
　　她定定的看了两人一会儿，最后道：“你们坐下。”
　　陈三与赵四不坐。
　　顾长珺敲了敲桌子，“不是要跟着我干事儿？我得给你们安排任务啊。”
　　顿时陈三与赵四便坐下了。
　　“这银子你们拿去在城里买间铺子，买好了再来找我。”
　　“是。”
　　顾长珺回到柳家后直接便去书房找柳汐。
　　柳汐正坐在窗边看诗词，暖暖的阳光洒在她的身上看着有些缥缈，有种让顾长珺抓不住的感觉。
　　“回来了，过来坐，我刚找到一本书，顾姐姐一定喜欢。”
　　柳汐笑道。
　　“哦？”顾长珺闪着眼睛将书房的门给扣上了，走到柳汐的身边看着她面前放着的书道，“是哪一本？”
　　柳汐拿起一本放在顾长珺的手里。
　　“山河志？”
　　顾长珺看着那书的名字念到。
　　“这是我爹留下的，里面说的全是各地的风俗，我翻看了一些，挺有意思的，而且很写实，你看这。”
　　柳汐站起身顺着顾长珺的手翻了几页指着一处道：“安县的桃花酒这里写的做法与来历与我们听见的都一样。”
　　顾长珺顺着柳汐所指的地方看了看，“确实和杨桃说的一样。”
　　柳汐点头，“顾姐姐向来喜欢看人文地理方面的书籍，这本恰好就是。”
　　“我很喜欢。”
　　顾长珺笑道。
　　两人坐在一块儿各看各的书，直到都看得看不多了后，两人才放下手里的书。
　　“对了汐妹，那肚兜做好了吗？”
　　顾长珺突然道。
　　柳汐原本准备放下的书差点因为顾长珺的这句话掉在了地方，她的脸瞬间便染上了几分嫣红，“已经差不多了。”
　　“哦，那我现在可以试试看，万一哪里不合适你也好改啊。”
　　顾长珺一本正经的说道。
　　柳汐闪着眼躲开了顾长珺的注视，小声道：“应该没有差错的。”
　　“不能这么说，这万事都有意外嘛，今晚上吃完饭我就来你屋找你。”
　　顾长珺不等柳汐拒绝，拿着书哼着小曲儿便离开了书房。
　　柳汐看着顾长珺离开的背影，伸出小手摸了摸自己热热的小脸，想了想后，柳汐还是回了房，将放在篮子里已经做好了的肚兜拿出来仔细检查了一遍。
　　她其实早就做完了，只是顾长珺没提，她也不好意说。
　　用晚饭的时候，柳汐吃得特别慢，顾长珺倒是早早的吃完，然后对着柳汐道：“我去院子里打一套拳，你吃完了过来，今儿该教你反擒手了。”
　　自打回了柳家后，顾长珺每日傍晚都会教柳汐一些防身之术，柳汐虽然学得慢，可是极为认真。
　　柳汐见顾长珺没提那件事儿，反而提到练武的事儿，顿时加快了吃饭的速度，等她到院子的时候顾长珺还在打拳。
　　顾长珺在练武的时候与平时完全不一样，她的面色肃然，出手招招有力而有形！偶尔打到兴高昂之时那双眼睛头出来的神采都是不一样的。
　　可以很负责的说，顾长珺练武的时候很有魅力。
　　柳汐看着顾长珺这一来一往的动作脚步都放轻了，深怕惊扰了对方。
　　顾长珺耳朵一动，便听见了那熟悉的脚步声，她嘴角微勾，突然整个人飞身而起，晃眼便来到了柳汐的身侧。
　　柳汐被吓了一跳，她看着顾长珺的眼里全是敬佩，顾长珺眨了眨眼，突然上前一把扣住柳汐的细腰将人带到了怀里。
　　“顾、顾姐姐？”
　　柳汐被顾长珺这突然暧昧之极的动作怔住了。
　　“别说话，另一手抱着我的腰。”
　　顾长珺垂下头低声道。
　　柳汐红着脸，想要退出顾长珺的怀抱，不想顾长珺扣得更紧，“乖。”
　　柳汐脸热的不行，“顾姐姐要做什么？”
　　顾长珺伸出空手抬起柳汐的下巴，看着脸红不已的佳人发出了低沉的笑声，“傻瓜，想什么呢？我带你上房顶去。”
　　听出顾长珺话里的调笑声后，柳汐不只是脸红了，就是脖子都带上了绯色。
　　“今夜夜色不错，虽说没星星，可是看看这万家灯火还是不错的。”
　　顾长珺继续诱惑道。
　　柳汐确实心动，她还没去过房顶呢。
　　“来。”
　　顾长珺再次道。
　　柳汐咬了咬唇，慢慢的用自己的双手抱住了顾长珺的腰。
　　“汐妹真乖。”
　　顾长珺赞赏了一句，随后便使用轻功带着佳人往房顶飞去。
　　柳汐现在整个人的感觉都放在了自己的双手上，真正抱住了顾长珺的腰才知道对方的腰有多细。
　　急速的夜风从两人的脸庞佛过，柳汐顿时觉得自己的脸好受了些。
　　“小心点儿。”
　　找了一个小角落停下后，顾长珺对着柳汐道。
　　这房顶压根没地方可以坐，只能站着，柳汐倒不怕高，就是害怕脚下的瓦不稳，顾长珺自然知道这些，她扣住对方腰身的手从头到尾就没有放开过。
　　她没放开，柳汐也没说。
　　作者有话要说：　　今天的更新就提前发了，早上六点就不更新了，明天恢复更新时间，爱你们，谢谢支持，笔芯。


第二十五章
　　两人就这么静静的相依着,看着周围的夜景,谁也没说话。
　　柳家地处比较高的位置,这站在房顶放眼望去竟能看见不少往日柳汐从未见到过的美景。
　　“那地方是萧华书斋,”柳汐有些激动的指了指远处楼层最高，光亮最显著的地方道。
　　顾长珺哪里知道那是什么地儿,柳汐说是什么她就点头，一点儿也不见敷衍之色。
　　直到顾长珺感觉夜风有些大了后,才依依不舍的道：“等夏日时我天天带你上房顶。”
　　柳汐闻言突然一笑,她转头看着顾长珺眨眼道：“到屋顶来吹风吗？”
　　顾长珺嘿嘿一笑,“哪能啊，夏日的时候夜空上全是星星,即使吹着夜风也不觉得冷,反而能减去许多燥热感呢。”
　　柳汐点头，“好啊。”
　　顾长珺脸上的笑意更深了，她将柳汐带回地上,在手离开对方腰身之际低头靠近柳汐的耳边道：“这武就先不练了，我回去沐浴,待会儿到你房里找你。”
　　暧昧至极的姿势,暗示意味极强的语言让柳汐脸不红都不成。
　　顾长珺满意的看着面前越发红润的耳垂,迈着轻快的步子便离开了。
　　柳汐看着顾长珺离去的倩影，不知为何只觉得心里甜丝丝的，就是刚刚被顾长珺搂过的腰间都觉得火/热得厉害。
　　“姑娘。”
　　柳汐还站在原地发呆呢，身边突然出现奶娘的声音，柳汐转过身见奶娘满脸严肃的看着自己,顿时有些心慌。
　　也不知道奶娘是不是看见了。
　　“奶娘可有什么话要说？”
　　柳汐咬了咬唇，手里扯着帕子道。
　　奶娘看了一眼顾长珺离开的方向，无比正色的对着柳汐道：“虽说你们都是姑娘家，可是刚刚那般亲近的动作还是要避免些，免得被小人见着了胡乱说话。”
　　柳汐脑子顿时一片空白，奶娘真的看见了。
　　她有些急，又有些慌张的扭过头道：“奶娘你说什么呢。”
　　“哎哟，老奴我可不是瞎说的，您是不知道，去年都城里就发生了一件大事儿呢。”
　　奶娘皱着眉头将那件轰动一时的事儿与柳汐说了说。
　　原来这件事是发生在城北潘家的事儿。
　　潘家世世代代都是做豆腐生意的，这么多年下来那豆腐的手艺是越发的好了，渐渐的潘家的日子也过得越来越好。
　　潘家的小少爷几年前不幸病逝，留下了潘少夫人一人，连个孩子都没能留下，这潘少夫人原本就是潘家小少爷的表妹，这小少爷去世了，潘家也没亏待潘少夫人。
　　该用的用，该吃的吃。
　　可谁知道潘少夫人因为耐不住寂寞与自己身边的大丫鬟有了首尾，这事儿还是被潘家夫人带着一众下人不小心碰见的！
　　这可气得潘家夫人当场就晕过去了，那潘少夫人见自己的丑事被潘家的人撞破，哪里还有脸活着，还未等潘家处置她便一把火将自己与她的大丫鬟烧死在了自己的房里。
　　“这事儿在城里传了好长的时间，后来还查出了好几个与此相似的事儿，都是些大户人家，这外人的嘴贱着呢，你与顾姑娘可得处得分寸些，莫要让小人传是非，坏了名声可就麻烦了！”
　　奶娘生怕柳汐不当回事儿，特意加重了语气道。
　　柳汐听完这事儿，原本就乱的心顿时更乱了。
　　她木着一张小脸，道：“我与顾姐姐不是你想的那样。”
　　“哎哟，姑娘哟，这嘴杂的人哪管你们是不是姐妹情深啊！这潘家的事儿才过去没一年呢，就怕那些个胡乱说话，有的没的一起来，怎么平息得了。”
　　奶娘苦口婆心继续道。
　　柳汐不想再听下去了，她轻拂着衣袖转身往自己的房间走去，“我知道了。”
　　奶娘听出她的不耐，顿时闭上了嘴，看着柳汐的背影深深的叹了口气。
　　柳汐脚步一滞，到底还是闭了闭眼继续往前走了。
　　她的心太乱了。
　　如果奶娘今日没提起潘家的事儿，柳汐还会把心中对顾长珺那奇异的感情压在心底，不去想，不去深思。
　　偏偏奶娘提及了，这让柳汐下意识的便想起了自己对顾长珺的所有感情，那是不是可以说，她喜欢上了一个与自己一样的女人？
　　这个想法像是在柳汐心里生了根一般越长越大，她的脚步越来越急，手紧紧的握成了拳头。
　　而这边的顾长珺欢欢乐乐的洗完澡，换好衣裙，正准备去柳汐呢，却不想一推开房门便看见门外站着满脸犹豫的奶娘。
　　“奶娘有事儿啊？”
　　顾长珺疑惑的问道。
　　奶娘也没想到顾长珺会突然把门打开，她脸上一阵尴尬，随后咬了咬牙行了个礼道：“老奴有些话想与顾姑娘说说。”
　　顾长珺略带深意的看了眼奶娘，然后侧着身子指了指屋子，“既然有话要说便进来吧。”
　　奶娘虽然是下人，可是她对柳汐的恩情与关爱都让顾长珺明白，怎么也得把奶娘当成一个敬重的长辈好好对待。
　　奶娘觉得有些不合礼节，可是又明白自己要说的话不适合站在房门口说，于是纠结了一番后，还是跟着顾长珺进了房门。
　　“奶娘，坐吧。”
　　顾长珺坐下后对着奶娘道。
　　奶娘哪能坐得下啊，她连忙摇头拒绝，“老奴只是下人，哪能与您一起坐啊。”
　　顾长珺知道奶娘的固执之处，倒也没为难对方，只是自己没再坐下，而是同样的站了起来，示意奶娘说事，她现在想着的全是柳汐呢。
　　奶娘犹豫了一会儿，张了几次嘴都没能说出个一二。
　　顾长珺若有所思的看着奶娘，她刚刚与柳汐在一起的时候听见了细微的脚步声，原本没在意，现在想想那脚步声的主人应该就是奶娘了。
　　“奶娘有话不妨直说？”
　　顾长珺笑道。
　　奶娘深深的吸了一口气，道：“这、这让老奴还真不好开口。”
　　顾长珺挑了挑眉，最后干脆道：“不知是不是因为我和汐妹的事儿？”
　　“你和姑娘？你们之间有事儿？！”
　　极度紧张的奶娘一听到这话连忙就抬起了头着急追问道。
　　顾长珺轻笑了一声，看着奶娘道：“我实在是想不出有什么其它的事儿能让奶娘单独找我了。”
　　奶娘脸一红，很不好意思，可经过顾长珺这一段话后，也敞开了心扉道：“不瞒顾姑娘说，还真是，我们家姑娘命苦，这年纪轻轻便遭受了不少的事儿，如今这世道人言可畏，老奴生怕姑娘有什么事儿....”
　　“放心吧，我在呢，没人敢欺负她。”
　　顾长珺打着包票道。
　　奶娘笑了笑，“顾姑娘的话老奴自然是信的，可有些事儿老奴也就多嘴了，顾姑娘您也别小看这些事儿，弄不好这女子的名声都坏了！”
　　“奶娘你说。”
　　顾长珺正色道。
　　奶娘见其如此，心中的大石头放下了一半，她将潘家的事儿再次说了说，然后小心的观察着顾长珺的反应。
　　顾长珺听完叹了口气，“还有这等事儿。”
　　“是啊，这如今那事儿的风头还在呢，有些好事儿缺良心的就喜欢拿这事儿非议人，老奴素来知道您与我们姑娘交好，这才想着提醒你们一句，在外别太亲近，免得传出什么不好的事儿，到时候可不好收场啊。”
　　奶娘说着说着眼圈儿都红了，她真怕大房的人污蔑柳汐，那柳汐日后还怎么嫁人啊。
　　“奶娘说得极是，我明白的。”
　　顾长珺安抚道。
　　奶娘见顾长珺没生气，反而好言好语的，顿时觉得自己是想多了，可是以防万一这些事儿还是得提醒着，万一被人利用可不好。
　　送走奶娘后，顾长珺关上了房门。
　　她在房内来回的走着。
　　看来天元朝对于女子与女子之间的感情还是不能接受的。
　　顾长珺拧着眉头细细的思索着，如今她一没钱、二没势，若是直接戳破她对柳汐的感情怕是有害无利。
　　她自己倒是无所谓，可是柳汐不一样，说到底还是自己缠着人家，进/入了人家的生活，抽/身那是不可能的事儿，一是顾长珺好不容易找到了心上人，二是她能感觉到柳汐对她也是有好感的，这半途而废可不是她顾将军的作风。
　　她能做的只有等，等自己的势力足够大，等自己能够确保柳汐不受一点伤害....
　　顾长珺理通后，顿时嘴角便勾起一抹弧度。
　　没有她顾长珺做不到的事儿，护不住的人！
　　柳汐自打回房后便一直垂着头坐在床边。
　　她的眼睛红红肿肿的，手中的白娟早已湿/透。
　　经历了这么多的事儿，她早已不再是不知人事的闺中小女孩，其实在回家的第一天晚上柳汐与顾长珺分房睡时便觉得心里提不起劲儿，翻来覆去的怎么也睡不着，那时候还想是因为习惯了与顾长珺同睡罢了。
　　如今想来，那时候的自己怕早就对顾长珺上了心了。
　　顾长珺来敲门的时候敲了两次，柳汐才回过神将手中的手娟塞到枕头下，然后快速的在眼睛处擦了点□□才走到门口，低声道：“谁？”
　　顾长珺一听柳汐那声音便眯起了眼睛，“是我。”
　　柳汐听到是顾长珺后，立马咬住了唇，她才明白自己的心思，如何能见顾长珺。
　　她结结巴巴的道：“顾姐姐，我、我今日有些发困，想早点儿歇息。”
　　“傻子，自个儿偷着哭什么呢？”
　　顾长珺叹息道。
　　柳汐瞪大眼，有些不知所措，“没...”
　　“没有就开门，我看看。”
　　柳汐瞪着门，好似透过这门瞪着说话的顾长珺似的。
　　“你再不开门，我可就直接撞开了。”
　　顾长珺双手环胸靠着门道。
　　“....我开就是了。”
　　柳汐咬了咬牙，慢吞吞的将房门打开，垂着头站在顾长珺的面前。
　　顾长珺直接伸出手将面前人的下巴轻挑了起来，柳汐看了一眼皱着眉头的顾长珺，随即便把头扭开了。
　　顾长珺轻轻叹了口气，然后将房门给关上了。
　　随着房门的关闭，一直在角落里注意着她们的奶娘轻手轻脚的来到了房门口，支着耳朵听着里面人的说话声。
　　顾长珺何止敏锐，立马就察觉到有人在外偷听，她故意大声道：“你说你哭什么呢，奶娘也是一片好心，我们行的端坐得正，不哭了。”
　　奶娘听到这话立马呼出一口气，轻手轻脚的离开了。
　　柳汐万万没想到奶娘还去找了顾长珺，而且说了同样的事儿，她想到自己对顾长珺的心思，顿时转过了身，背对着顾长珺再次擦了擦落出来的泪水，应着：“嗯。”
　　嘴上虽然应着，可这心里别提多难受了，怎么自己就顾长珺起了不该起的心思！
　　顾长珺听见门口的人离开后，才看着背对着自己的柳汐，听见对方应了自己一句嗯后，顾长珺勾了勾唇，直接上前从柳汐身后拥住了对方。
　　柳汐吓了一大跳，她轻咬了一下红唇，疑惑道：“顾姐姐？”
　　“嘘，别说话，让我抱一会儿。”
　　终于得偿所愿抱住自己心上人的顾长珺将下巴搭在柳汐的香肩上轻声道。
　　柳汐的心随着顾长珺的这句话跳得越来越快，她脑子里闪过一个想法，快得让她不敢相信。
　　好一会儿后，顾长珺才再次开口道：“可舒服些了？”
　　柳汐愣愣的点头，她现在满脑子的浆糊，根本不知道怎么办。
　　顾长珺将柳汐转过身，面对着自己。
　　“汐妹。”
　　柳汐抬起红肿的眼睛看着顾长珺。
　　顾长珺嘴角含笑，眼里带着不可忽视的亮光，“看着我。”
　　柳汐张了张红唇，最后吐出几个字，“看着呢。”
　　顾长珺闻言闷声一笑，惹得柳汐羞恼的瞪了她一眼。
　　顾长珺轻咳一声，双手放在柳汐的双肩上，满脸认真的看着柳汐，一字一句道：“汐妹，你可是心悦我？”
　　作者有话要说：　　柳汐：！！！！被发现了！


第二十六章
　　“我、我......”
　　柳汐被顾长珺这突然一问,脑子都懵了。
　　顾长珺见柳汐闪躲的目光与渐渐嫣红的脸蛋,心里哪还不明白,她干脆的一伸手将柳汐整个人都抱在了怀里,亲昵的用精致的下巴轻轻蹭着对方的青丝，叹慰道。
　　“我很高兴,我掀开车帘第一眼看见你的时候，我的心便告诉我,你就是我顾长珺命中的良人,汐妹,我也心悦你。”
　　她也心悦我？！
　　柳汐被顾长珺抱了个满怀，再一听顾长珺这深情的告白后,简直是又惊又喜。
　　柳汐伸出手将抱着自己蹭个不停的顾长珺推远了些,红着脸确认道：“你是认真的吗？”
　　女子相恋，本就惊世骇俗，若不是真心,那不要也罢了。
　　顾长珺死命点头，“那是自然的,我顾长珺用生命担保。”
　　柳汐皱着眉头思索了一会儿后看着顾长珺道：“你,你不是有心上人了吗？”
　　顾长珺听得满脸疑惑,她抓了抓脸，不解道：“遇见你之前我没有意中人啊。”
　　柳汐眨了眨眼。
　　“那在安县放河灯的时候，你不是写要与心上人白头偕老？”
　　想起当日的事儿，柳汐至今都觉得心里发涩、发酸。
　　顾长珺一拍脑门，最后笑得差点儿弯下了腰,她擦了擦眼角笑出来的晶/莹对着绷着脸的柳汐道：“你也不想想，那日我为何让你动笔写下我的心愿，我说的那心上人本来就是你嘛。”
　　柳汐张了张嘴，想到顾长珺说得拉开车帘见到自己的第一眼便心动，这样一想倒是对上了。
　　柳汐细细的想着自打她与顾长珺一同上路后发生的事儿。
　　每一次住宿，顾长珺坚持只要一间房，说是为了安全，现在想来不知道怀了什么心眼儿呢。
　　还有，每一次都让自己先沐浴！还故意让自己为其做肚兜！那是女子最为贴身的东西，当时自己怎么就没反应过来呢！
　　柳汐想到这里顿时双颊嫣红，她瞪着顾长珺，这人怎么这么焉儿坏！
　　顾长珺见柳汐一会儿脸红一会儿瞪着自己的小模样，有些不解，她小心翼翼的问道：“汐妹，可是我哪里做的不好？”
　　“哼，你这一路上都在明里暗里的吃我豆腐是吧？”
　　柳汐冷哼一声，轻拂衣摆坐下看着顾长珺道。
　　顾长珺暗叫不好，再看柳汐那一脸冷色，顿时怂成了鹌鹑。
　　“汐妹，咳咳，我、我这正表白呢，你就没什么想对我说的？”
　　柳汐故意冷着脸色不去看顾长珺，“有什么好说的，说你这一路都在占我便宜？还是说你....”
　　想到自己做的肚兜，柳汐又瞪了顾长珺一眼。
　　顾长珺越听头低的越低，别看她这副可怜兮兮的模样，那垂下的眼眸正直溜溜的转悠呢，不知道在打什么小主意。
　　柳汐说完后，见顾长珺一直垂着头不说话，这心又软了，她抿了抿嘴，左顾右盼了一会儿，最后道：“你不是要试穿衣服吗？”
　　顾长珺立马就抬起了头颅，双眼亮晶晶的看着柳汐，“汐妹....”
　　嗷，她的汐妹果然心软！
　　柳汐见顾长珺那神采奕奕的模样，哪里有半点悔改之心，顿时便知道自己又着了顾长珺的当！
　　“我看那尺寸绝对是没有错的，你自个儿拿回去试吧！”
　　柳汐恼怒的将肚兜塞进顾长珺的怀里，一把就将人推出了房门，顾长珺还想再说点什么时，柳汐已经把房门啪的一声关掉了。
　　“.....汐妹，你把门打开，我们有话好说嘛。”
　　顾长珺抱着肚兜，眼泪汪汪的看着紧闭的房门像个被抛弃的孩子般叫着柳汐。
　　“顾长珺你再叫，以后就别与我说话了！”
　　只听房里传来柳汐毫无波动的声音。
　　顾长珺闻言立马趴在房门上哭诉道：“汐妹，你都不叫我顾姐姐改叫我顾长珺了！”
　　天哟！地哟!怎么刚刚告白完这待遇就从顾姐姐降到顾长珺了哟！
　　柳汐站在门口嘴角含笑的听着门外的顾长珺哀嚎。
　　轻哼了一声，便不再理会，让你吃我豆腐！
　　因为害怕太大声引来了奶娘，所以顾长珺只能在柳汐房门口碎碎念，直到柳汐再次发飙后，顾长珺才心不甘情不愿、一步三回头的回了自己房间。
　　颓然的关上房门，顾长珺直直的倒在床上，等将手中的肚兜放在眼前后，顾长珺嘴角的笑容越来越大。
　　最后也不知想起了什么，抱着肚兜在床上翻来覆去的打着滚儿，嘴里不断地溢出欢笑声，简直就像是个疯子。
　　深夜。
　　顾长珺鬼鬼祟祟的出了房门，运用轻功来到了柳汐的房顶处，她轻拿开一块瓦，细细的听了一会儿屋里的动静，最后一脸悲哀的将瓦放了回去。
　　柳汐并没睡着，她与顾长珺互诉衷肠后哪能睡得着。
　　这脑子里一直在想以后她们该何去何从，初此之外她的心里还带着深深的愧疚，这种愧疚是对柳父与柳母的，柳汐是三房如今唯一的后代了，偏偏喜欢上了女子，这不是让三房绝后吗？
　　柳汐有些惆怅的闭上了眼睛，脑子里却全是顾长珺的笑脸，不由得也轻笑出了声。
　　还未离去的顾长珺听到这一声笑，顿时也忍不住咧了咧嘴，不过想到今日不能与柳汐同床共枕后，顾长珺的嘴角又拉了下来。
　　难受。
　　这一夜是两人真正意义上分床睡的夜晚，也是两人敞开心扉后彻夜未眠的夜晚。
　　翌日两人坐在一起用早饭时，都能从对方的眼底看出青黑。
　　“我还以为你会睡得不知人事呢。”
　　柳汐想起回家那日问顾长珺睡得好不好的事儿，有些酸的说道。
　　顾长珺立马苦着一张脸，哀怨道：“哪里睡得着哟。”
　　“你刚与我回来的时候，不是睡得香吗？”
　　顾长珺一时之间没有明白过来，她疑惑道：“难不成你睡得不好？”
　　不对啊，这每夜她都有爬床，明明柳汐睡得也不错啊。
　　柳汐连吃饭的胃口都没有了，扔下一句“我自然也睡得好！”便起身离开了。
　　“汐妹？汐妹你去哪儿？”
　　顾长珺见柳汐离开，赶忙手里拿起一个包子，嘴里叼着一个馒头追了上去。
　　柳汐的速度自然是比不上顾长珺的，没一会儿便被追上了。
　　顾长珺将柳汐拦住。
　　“你...唔！”
　　柳汐嘴一张开，顾长珺便将手里的包子塞进了对方的嘴里，不顾对方瞪得老大的眼睛笑嘻嘻的道：“不管做什么事儿，这饭总得吃啊。”
　　柳汐心一动，伸出手将包子拿在手里，咬了一口。
　　奶娘见两人和吵了架似的，顿时就想是不是自己弄出来的，这心中的愧疚感是蹭蹭蹭的往上冒啊！
　　“我今儿要去看我爹和我娘。”
　　柳汐沉默了一会儿后道。
　　顾长珺一怔，随后笑道：“是我疏忽了，这回来这么多天都没去祭拜两位长辈，我现在就去买香烛、钱纸等。”
　　柳汐没有阻止，站在原地看着顾长珺离去。
　　奶娘苦着一张脸上前，小心的对柳汐道：“姑娘，你与顾姑娘可是吵架了”
　　柳汐摇头，想起自己与顾长珺的事儿，不敢看奶娘，“没有。”
　　奶娘见柳汐一副闪躲的模样，心里更觉得是自己的错了，她咬了咬牙跪在地上道：“姑娘，千错万错都是老奴我一个人的错，是老奴心思龌龊了，您别因为这事儿与顾姑娘起了缝隙啊！这顾姑娘可是真心待您好。”
　　柳汐赶忙将奶娘扶起身，她听完奶娘的话便知道对方误会了，不过想在如今的处境倒也没有解释，只是道：“我知道的，今日我们准备去爹娘坟前祭拜，奶娘你去收拾收拾吧。”
　　奶娘抬手擦了擦眼角，直点头：“应当的，应当的。”
　　等奶娘走后，柳汐才偷偷的松了口气。
　　柳管家刚喂完马，这一出来就遇见眼角红红的奶娘，他皱起眉头问道：“怎么了一大早就这模样，哭什么呢？”
　　奶娘看了柳管家一眼，最后还是把事儿说了。
　　柳管家听完瞪大着眼睛道：“糊涂！你！你怎么能说这些呢！”
　　奶娘嘴一瘪，眼睛里又包含着泪花，“我，我知道错了嘛。”
　　柳管家：“.....”
　　他赶忙看了一下四周，然后伸出手抱了抱奶娘，瞬间就离开了，“别哭了，像什么样子，快回去收拾。”
　　奶娘哽咽的点了点头，嘱咐道：“你去准备马车。”
　　“知道。”
　　柳管家无奈的点头。
　　顾长珺哼着小曲儿买了上好的贡品与纸钱后便往家走去，这半路上正好遇见来找她的陈三。
　　“哟，顾姐您今儿心情不错啊，定是发生什么大喜事儿吧。”
　　陈三一见顾长珺这红光满面的便道。
　　顾长珺斜看了陈三一眼，心里很受用，嘴上还是道：“你小子倒是会拍马屁。”
　　“哎哟，顾姐您这话说得，您又不是马，你可是人，活生生的人!”
　　陈三大呼冤枉道。
　　“少来，说吧，什么事儿？”
　　顾长珺道。
　　陈三嘿嘿一笑，低声道：“那事儿已经办妥了。”
　　“不错嘛，这才一天的时间不到，不错不错。”
　　顾长珺确实有些惊讶陈三的办事速度。
　　“是顾姐您教得好。”
　　“不，”顾长珺伸出手打住陈三的话，意味深长道，“是你养父教你们教得好。”
　　“...顾姐就是顾姐，连这您都知道。”
　　陈三压下心中的惊异，笑嘻嘻的回道。
　　“屁话不多话，把消息散出去。”
　　“是！”
　　柳父与柳母是葬在一处的。
　　柳汐与顾长珺一同摆上贡品，奶娘与柳管家站在不远处。
　　柳汐叹着气将香烛点上，一脸愧疚的跪在两堆坟前道：“女儿不孝。”
　　顾长珺听得心里有些发酸。
　　“你们的仇我会报的，我现在过得很好，你们也一定知道我如今的状况吧，女儿在这里给二老赔罪，是女儿辜负了爹娘的期望，是女儿...”
　　说到最后，柳汐已经泣不成声了。
　　顾长珺双腿一弯，跪在了柳汐的身旁，她同样点上香烛一边/插/在泥堆之中，一边道：“伯父、伯母，我顾长珺说话算话，只要我在，没有人会伤害到汐妹，另外，望你们泉下有知，能够原谅我们。”
　　柳汐的泪又跟着流出来了。
　　两人静静的跪在地上，看着冥币烧得一干二净后，才互相扶着起身。
　　“你看，伯父、伯母多通情达理。”
　　顾长珺看着烧得干净的冥币道。
　　传说，后人给长辈上坟时，若是带去的冥币烧得干干净净只剩下灰烬，便是长辈对其很爱护，不管后人做了什么错事，只要有原由，都会释然，不再追究。
　　柳汐看着那灰烬眨了眨眼，低声回了一字，“嗯。”
　　回程的路上，柳汐闭着眼睛靠在车垫上，顾长珺伸出手还未碰到对方的手，柳汐便睁开了眼睛看着面带囧色的顾长珺。
　　“你想干什么？”
　　柳汐挑眉问道。
　　顾长珺暗地里咬了咬牙，干什么，倒是想干你！可是你也不同意啊。
　　最后顾长珺一副憋屈样儿，不说话，只是把手乖乖的放在身前，“没想干什么。”
　　才怪。
　　柳汐瞪了她一眼。
　　沉默半晌后，柳汐叹息般的道：“你我虽...可是现如今我爹娘大仇未报，我...”
　　“不急！”
　　顾长珺听出苗头赶忙道。
　　她看着柳汐，笑眯眯的说道：“咱们的事儿有的是时间。”
　　只要能陪着柳汐，知道对方的心意如何，又怕什么呢。
　　柳汐听完，眼里全是笑意与感动，她主动牵起顾长珺的手，红着脸道：“好。”
　　作者有话要说：　　顾长珺：嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！开荤指日可待！嗷嗷嗷嗷！


第二十七章
　　顾长珺被柳汐这一主动的一牵,魂都飘掉了。
　　这得了滋味儿,那就想要更多了,她一屁股坐在柳汐的身边,笑嘻嘻的看着柳汐，也不说话,只是看着。
　　柳汐瞪了她一眼，“干什么这么看我？”
　　顾长珺咧嘴一笑,“好看。”
　　柳汐红着脸不理她,顾长珺看着面前佳人的脸蛋儿,舔/了/舔舌尖，最后实在忍不住,准备偷袭一个香吻时,不料马车颠簸了一下，柳汐整个人后倾了一些，顾长珺扑了个空,狼狈的趴在柳汐的怀里。
　　柳汐：........
　　两人互通心意后，并没有做出什么越轨之举,除了眼神交流多了些外,倒是让外人看不出什么。
　　奶娘买完菜回来,一见到院子里正教柳汐练武的顾长珺两人后便激动道：“大事儿！大事儿！”
　　顾长珺让柳汐稍作歇息，笑看着激动的奶娘道：“不知是什么消息能让奶娘这么高兴？”
　　柳汐也疑惑的看向奶娘。
　　奶娘笑眯眯的掩嘴道：“老奴这从街上刚回来，就听了一路的好消息，那大房下面的赌场出事儿了！”
　　一听是大房赌场，顾长珺便明白了几分,她不动声色的笑着。
　　柳汐一听是大房的事儿，也有了兴致：“可是那赌场自个人出老千骗百姓钱的事儿？”
　　奶娘一拍手，“可不就是！说前几日还在官府说那伙计两人是别的赌场派进去的，这才不过两日便被那伙计两人到官府戳破了，说全是柳大夫人安排的，他们只是下人听从吩咐罢了。”
　　“怎么那伙计变得如此之快？”
　　柳汐不解道。
　　奶娘嘿嘿一笑，嘴角的弧度都快到耳朵了，她道：“还不是那毒妇想要斩草除根，以免那伙计两人走漏了风声，这不，私自让人绑了伙计他们，若不是那小伙计有点儿聪明劲儿，逃了出来，怕是要死在那毒妇的手里。”
　　柳汐听得倒吸了一口气，顾长珺赶忙让奶娘离去了。
　　奶娘见柳汐那模样也知道是被柳大夫人的手段给吓到了，赶忙伸出手打了一下自己的嘴，快速的离开了。
　　“想不到她居然如此歹毒。”
　　柳汐叹气道。
　　顾长珺一屁股坐在柳汐的声旁，眼睛亮晶晶的道：“其实这事儿也有我的份。”
　　“啊？”
　　柳汐被顾长珺的话怔住了，她一把拉起顾长珺的手，低声道：“怎么回事儿？”
　　顾长珺趁机抓住心上人的手，笑道：“我只不过是让陈三找人吓吓那伙计两人，不想两人就信以为真，不过我也没黑那柳大夫人，我们的人前脚刚走，后脚就有人去找了伙计的家人，想来也是不怀好意。”
　　柳汐想了想后道：“以后你做什么事儿可要三思而后行。”
　　顾长珺摸了摸鼻子，她好像最缺的就是这个东西，不过见柳汐那看着自己的小模样，还是顺从的点了点头，“我会慢慢改过来的。”
　　柳汐闻言一笑。
　　这伙计也是倒霉，刚从陈三他们手里“逃”出来回到家，就被婆娘抱着又哭又叫的，仔细一问才知道柳家的人还来过家中找他。
　　这下伙计是真认定抓了自己和兄弟就是柳大夫人了，他咬了咬牙，与那中年男子商量后，一同去报了案。
　　柳大夫人气得差点背过去了，特别是柳长明收拾这烂摊子的时候看她眼神，简直冷得寒心。
　　“夫人，咱们的人压根就没找到他们兄弟俩，这何来的绑人？”
　　林嬷嬷还有些理智存在，于是想了想后将其中的不解之处说了出来。
　　“对啊！”
　　柳大夫人一拍桌子，“定是有人盯上咱们柳家，故意泼我们柳家的脏水啊！”
　　“夫人莫急，咱们这样....”
　　开审的那一天，顾长珺带了一顶黑纱帽，混在了人群中。
　　“底下何人？状告何事？”
　　官老爷是个中年胖子，这大肚子一看就知道油水充足。
　　“小人张贵，小人张富。”
　　那跪在地上的就是那日在赌场的甩骰人与中年男子。
　　柳长明是秀才之身，见官可不跪。
　　“状何事，告何人啊？”
　　“状柳家杀人灭口之罪！告柳家大夫人！”
　　张富也就是那中年男子大声道。
　　官老爷扫了一眼面色沉着的柳长明，柳长明作揖道：“小人内人之事自然就是小人的事，此事有诸多疑点，小人想多了解一翻，若真有此时，小人内人再来不迟。”
　　这话一出，围观的百姓都低头议论了起来。
　　离顾长珺最近的一个男子道：“这柳家好大的威风，人家告了柳大夫人，她还不来堂上。”
　　“可是这事儿由柳老爷出面也是应当的，一个内中妇人，这事儿还不清不白的，出来确实不好。”
　　“就是，听说那柳家大夫人的娘家可是官家，这因为小人的几句话便出来，还真丢面。”
　　“是啊。”
　　顾长珺听着这些话，眼中的眸光更冷了。
　　官老爷清咳了两声，拿起拍木拍了拍桌子，大声道：“肃静。”
　　顿时，围观的人便安静了下来。
　　“这可不成，去，把柳大夫人请过来。”
　　官老爷示意身边的师爷道。
　　师爷眼珠子一转，立马明白的点头，进了后堂，没一会儿便出来了，“禀告大人，已经派人去了。”
　　“嗯。”
　　官老爷摸了摸胡子，满意的点头，然后看着下堂的几人继续道：“本官今日公务繁忙，现在就进正题吧，张富，张贵，你们兄弟二人说柳大夫人加害你们，可有物证？”
　　张贵与张富对视一眼，最后张富道：“他们把我们打晕后，带到了一间屋子里。”
　　柳长明神色不变。
　　官老爷点头，问道：“那屋子在何处？”
　　张贵与张富立马就苦着脸，他们夜里逃出来的，还被追着跑了不少的道儿，哪里还记得那屋子的位置。
　　于是只得摇头。
　　“不，不记得了。”
　　“不过小人身上还有被绑住的勒痕！”
　　说着，张贵便将上衣褪下，只见那背上确实有几条明显的红痕。
　　官老爷挑了挑眉，继续道：“可有人证？可看清绑住你们人的模样了？”
　　张贵与张富急得不行，偏偏说不出话来。
　　柳长明此时冷哼一声，“既无物证，又无人证，就敢状告我们柳家？怎么，看我们柳家如今落魄了，敢欺主了？”
　　张富与张贵浑身一抖，被柳长明的气势吓了一跳，他们只是赌场的伙计，并不是家生子更不是签了死契的下人，这才壮着胆子来赌一赌。
　　“好了，此事既无人证，也没物证，纯属你们兄弟二人的猜测便胡乱传言，来人，拿出去一人打十个板子，以儆效尤。”
　　“大人！大人我们真的有冤情啊大人！”
　　“退堂！”
　　拍木再次一拍，官老爷悠哉哉的与师爷离开了，柳长明也拂袖而去，堂上只有张家兄弟挨板子、哭闹的声音。
　　围观的百姓摸了摸脑袋，这才多久就完了？
　　顾长珺轻笑一声，周围的人都看了过来。
　　顾长珺故意道：“这从头到尾那柳家大夫人就没出现过，官老爷派去的人是不是进了酒楼喝晕了？”
　　说完，顾长珺便施施然的离开了，留下了一众若有所思的百姓。
　　顾长珺刚走过一条街，便进了一茶楼。
　　她径直来到二楼最里面的一间房，伸出手轻敲了三下，门很快便被打开了。
　　陈三笑着请顾长珺进屋子，然后快速的关上了门。
　　“顾姐，这柳家还真行，硬是脱身了。”
　　顾长珺取下纱帽，摇头道：“是我太急了，你们接下来照看一下张家兄弟，只要柳家没再下手就不管了。”
　　赵四与陈三点头。
　　陈三从怀里拿出一张铺子的契约，“顾姐，这是城南的铺子，一共花了一百三十五两银子，这还有六十五两银子。”
　　顾长珺接过铺子契约，银子却没接，“拿去给兄弟们喝喝酒。”
　　陈三与赵四眼睛一亮，立马大声道：“多谢顾姐！”
　　顾长珺笑着摇头，她想了想道：“流言继续传，别停下，实在没什么可传的就传柳家大房的其它事儿呗。”
　　陈三了然的点头，“我懂。”
　　顾长珺很满意，“最近都不用来找我，你们问问身边的兄弟们，若是想跟着我干，就在你们这留下名儿，到时候我再来做打算，咱们接下来该怎么扩大势力。”
　　“是！”
　　顾长珺回到家里，柳汐正在做衣衫。
　　一看那黑色的料子，顾长珺心里便明白了，她笑嘻嘻的站在柳汐的面前，看着她手里的东西笑道：“给我做的？”
　　柳汐含羞一笑，“嗯。”
　　顾长珺看得心都化了，她乖乖巧巧的坐在柳汐的身旁了看着那小女人一针一线的缝制着，脸上全是柔和的笑意。
　　“汐妹，我真幸福。”
　　顾长珺道。
　　柳汐手一顿，抬头看着顾长珺道：“给你做件衣衫就幸福了？”
　　这么容易便满足了。
　　“只要你在我身边，我时时刻刻都是幸福的，呼一口气，吃一口饭，喝一碗汤那都是幸福的事儿。”
　　顾长珺老神在在道。
　　柳汐被顾长珺这话逗得直笑，两人就这么闹了好一会儿，顾长珺才将外面的事儿与柳汐说了。
　　柳汐听完点了点头，她让顾长珺先拿着东西，自己起身进了房间。
　　顾长珺笑嘻嘻的伸出手摸了摸那才开头的衣衫，没多久柳汐便抱着一个黑匣子出来了。
　　她将黑匣子放在顾长珺的手里，然后将顾长珺怀里的衣衫拿了过来继续做。
　　“这是什么？”
　　顾长珺看着手里的黑匣子问道。
　　柳汐眨了眨眼睛，“是我的私房钱。”
　　顾长珺一愣，打开了匣子，最后张大嘴道：“这哪是私房钱，这分明就是你所有的钱财嘛！”
　　“嗯，你这么说也对。”
　　柳汐煞有其事的点头道。
　　顾长珺将匣子关上，一副正经脸道：“你这是给我下聘礼？”
　　柳汐脸一红，恼道：“顾长珺！”
　　顾长珺嘴一瘪，十分委屈，“都不叫我顾姐姐了。”
　　“....谁让你不正经。”
　　柳汐扭过身子，不去看她。
　　顾长珺忧愁的叹了口气：“我这说实话呢，哪里不正经了。”
　　柳汐懒得理她。
　　顾长珺抱着匣子凑到柳汐的身边道：“那你给我做什么？”
　　柳汐抬起头，认真道：“你主意比我大，这些银子你拿去用，放在我这也只是一堆废物。”
　　顾长珺与柳汐对视了半晌，最后摇头道：“你就不怕我带着银子跑掉了？”
　　柳汐垂下眼，“若你是那种人，也算是我柳汐瞎了眼。”
　　顾长珺一听，赶忙道：“不跑不跑！汐妹的眼睛可雪亮了！我顾长珺是何人啊，一定不会让你后悔的。”
　　柳汐又笑了。
　　“不过，这银子算你借我的，而且我也不需要这么多，两千两便足够了，剩下的你收着。”
　　顾长珺本不想要这银子，可是她又清楚柳汐的性子，倔强着呢，所以干脆这样道。
　　柳汐咬了咬唇，“你什么意思？”
　　顾长珺一愣，最后才知道柳汐误会了自己，想到柳汐的性子，顾长珺干脆虎着脸道：“什么什么意思？你也知道我这人个性好强，怎么能用你的私房钱呢，本来就得我养着你啊，所以这银子我只能借，不然你让我这脸往哪儿搁啊，用自己夫人的银子。”
　　最后一句话，顾长珺压得有些低，恰好就她们两人能听见。
　　柳汐也顾不得生气了，她红着脸骂道：“谁是你夫人！”
　　“你。”
　　顾长珺见四下无人，凑到柳汐的面前对着那红彤彤的小脸便啄了两下。
　　“顾长珺！”
　　柳汐羞恼的站起身，拿着东西便回了房，顾长珺笑嘻嘻的跟了上去。
　　“别生气啊，要不我再来两下？”
　　“滚！”
　　“汐妹~”
　　“滚！”
　　作者有话要说：　　顾长珺：给我一个机会，我可以啄到汐妹怀疑人生
　　柳汐：.........


第二十八章
　　因为顾长珺的孟浪,今儿柳汐连晚饭都在房里用的,那意思就是不好意思见顾长珺。
　　顾长珺没滋没味的自个儿用完晚饭,回房瘫在床上仔细想了想,暂时别爬床了，一是既然两人互通了心意,那就更不能急，依着柳汐的性子,若是发现自己半夜爬床,怕是能羞恼十天半个月不理自己,这还是小事儿，怕就怕柳汐真的恼怒了,自己可就没好果子吃了。
　　好不容易能摸一摸心上人手的顾长珺咬着牙决定了下来。
　　而自从顾长珺这决定不半夜爬床后,本来就睡得不怎么好的柳汐，睡得更差了。
　　没有了顾长珺在身边，她又如往常那般时常彻夜难眠,当然这都是后话。
　　第二天一大早，顾长珺便去了城南看铺子,柳汐则忙着拜访以往与柳母交好的夫人些。
　　陈三那小子确实会办事,这铺子的位置恰到好处,不说太热闹，也没有太僻静，重要的这是有两层的楼的铺子。
　　顾长珺打开铺子的大门，进去上上下下的看了一番，从遗留下来的东西看,这之前的主人应该是开客栈的。
　　顾长珺思索了一番，决定回去与柳汐商量好了再重装格局。
　　锁好铺子门后，顾长珺环顾了一下四周，最后走进了一家布坊。
　　这布坊的生意很不错，顾长珺仔细看了一下铺子里的布料，质量都很不错，难怪来这里多是大户人家中的丫鬟婆子，或者是小户人家的夫人和姑娘来挑选料子。
　　顾长珺选了一个不是很惹眼的角落，装着一副挑选料子的样子，其实是在听这些女人们嘴里说的话。
　　“你是说那柳家大夫人的事儿？”
　　“就是啊，我看她啊也太没当家女主人的样子了，这小小的伙计都把她拉下了水。”
　　“说到底还是庶女，这手段浅，拿不上台面，若是换个人定是做得滴水不漏。”
　　顾长珺挑了挑眉，暗赞了一口陈三兄弟，继续听下去。
　　“对了，还有件事儿也是关于柳家，不知道你听说没？”
　　“什么事儿？”
　　“听说那柳长明在外养了小！”
　　“哎哟这事儿啊，我听说了，这都不算什么，我还听说了一件儿也是柳家的，那柳家二子居然和他母亲身边的大丫鬟有了首尾。”
　　“是吗？！可是前半年不是有人传那丫头是给柳长明的？”
　　“可不就是！你说这柳家乱成了什么样儿！”
　　几个要好的妇人一边选着布料，一边凑在一块儿说着闲话，她们的声音又不小，这布坊中的人大多都听见了，各人面带异色，不知道会怎么传出去。
　　顾长珺越听越满意，不知不觉的整张脸都带上了笑意。
　　“你笑什么呢？”
　　一道疑惑的少女声从顾长珺的身边传了过来。
　　把正分神听人家说话的顾长珺吓了一跳，她顺着声音侧过头，入眼的便是一位面容有些熟悉的姑娘。
　　“不记得我了？”
　　少女瞧见顾长珺眼中的疑惑后有些不高兴的说道。
　　顾长珺一听这语气，瞬间便记了起来，“哦，你是那个毛桃！”
　　杨桃瞪大眼，嗔怒道：“我叫杨桃！”
　　顾长珺一愣，随即打着哈哈抓了抓脸，“对对对，杨姑娘，真是巧啊，你是都城的？”
　　杨桃冷哼一声，扫到顾长珺右手上的布料后，她眨了眨眼睛，“你买布啊？”
　　她并没有回答顾长珺的问题，反而问道。
　　顾长珺看了一下手里的布，不在意的点了点头，“顺便看看，这里的料子不错。”
　　杨桃听到这话，脸上带着些得意，她招了一个小伙计过来，顾长珺疑惑的看着她，心里想着这毛桃莫不是想抢她手里的布？
　　“三姑娘。”
　　小伙计恭敬的对着杨桃行礼道。
　　顾长珺见此明白了，敢情这家铺子是杨家的啊。
　　杨桃指了指顾长珺面前那些料子道：“去库房每样拿两匹出来包好，送给这位姑娘。”
　　“是。”
　　小伙计应下便小跑着去了库房。
　　顾长珺看着杨桃道：“其实，我没打算买。”
　　杨桃轻哼一声，傲然道：“本姑娘送给你，不必谢。”
　　顾长珺：.....
　　顾长珺向来是个不要脸的，可是她又向来不喜欢欠人情，于是她道：“杨姑娘，日后有什么事儿我顾长珺能帮就帮。”
　　杨桃上下扫了她几眼，眼中透露着惊讶，“我还以为你会扭头就走，不要我这东西呢。”
　　顾长珺看着杨桃那张脸，莫名感觉她的手有些痒，想打人。
　　她原本也是这么想的，扭头就走，可是一想到柳家大房，顾长珺觉得还是得多交几个朋友才行。
　　这毛桃虽然说话欠揍，可是心眼不坏，甚至很淳朴，顾长珺没必要放过这个结交的机会。
　　“被我猜中了？”
　　杨桃见顾长珺木着一张脸，顿时有些高兴的笑道。
　　顾长珺嘿嘿一笑，不作答。
　　杨桃见此又是一笑。
　　两人交谈了几句，顾长珺也知道了对方的身份，杨家是做绸缎生意的，这布坊城东、南、西、北都有，可以说是都城中做这块生意做得最大的一家。
　　“三姑娘，东西已经备好了。”
　　小伙计恭敬的将包好的布料拿了上来。
　　顾长珺看着那一大堆，嘴角微微有些抽搐，虽然她力气大，可是抱着这么一大堆的东西在大街上走，还是有些难以接受。
　　杨桃一看顾长珺的脸色，便明白顾长珺所想，她的眼珠子转了转，轻声道：“要不你把住宅告诉我，我待会儿让人送到你家。”
　　顾长珺一拍手，道：“好！”
　　这样一来，杨桃也就知道顾长珺与柳汐的身份了，也算是间接的告诉对方自己的身份。
　　杨桃见顾长珺豪爽的应下了，更觉得这人对自己的胃口，是个不错的姑娘，不像那些闺中女子明里和自己称姐妹，背地里却嘲讽自己是商家之女。
　　两人就此分别。
　　顾长珺听到了自己想听的，便不再多逛，直接回了家。
　　待她回到家中的时候，柳汐与奶娘还未回来。
　　顾长珺觉得无趣，干脆去了书房，可待她发现那书房的书大多是涩口难懂的诗词后，顿时又耷拉着脑袋出了书房。
　　看着空无一人的院子，顾长珺顿时有些明白柳汐之前说的寂寞了。
　　她深深的吸了一口气，挽起衣袖便在院子里练起武来。
　　柳汐拜访完最后一位夫人后，有些疲倦的抬手揉了揉眉心。
　　“姑娘累坏了吧？”
　　奶娘心疼道。
　　柳汐摇了摇头，“这点累不算什么，咱们回去吧。”
　　“是。”
　　当柳汐回到柳家时，顾长珺还未停下，此时她早已汗流浃背，长发因为不停的动作而有些散乱，看着有些狼狈，却多了几分不可征服的美感。
　　柳汐看到这样的顾长珺，觉得浑身的疲惫都散开了。
　　奶娘见柳汐嘴角含笑，也不留下打扰两人，悄声下去准备饭菜了。
　　顾长珺越练越精神，眼中的光彩也越发的闪耀，见柳汐站在一旁看自己后，那动作与力度挥舞得更到位了，深怕柳汐看不着似的。
　　“看你这满头大汗，练了多久？”
　　待顾长珺停下后，柳汐娇嗔一声，从怀里拿出手绢仔细的为顾长珺擦拭着脸上的汗水。
　　顾长珺微微喘着气，眼睛明亮亮的回道：“不久，左右没事儿，便练练。”
　　柳汐才不信她，手上的动作却越发的轻柔了。
　　顾长珺享受的闭上眼睛。
　　柳汐见顾长珺闭上眼，眼睛不由自主的看向了顾长珺红艳艳的唇，想起昨日顾长珺的所作所为，柳汐看着那唇顿时便觉得脸颊上出现了那柔软的触感...
　　“汐妹？”
　　顾长珺久久没感觉到柳汐的动作，睁开眼疑惑道。
　　“咳咳，你去沐浴吧，仔细着别着了凉。”
　　被顾长珺警醒的柳汐连忙收回手绢，细声说了一句后，便急匆匆的走了。
　　留下顾长珺摸不着头脑的站在原地。
　　等顾长珺沐浴完，去找柳汐时，柳汐指了指桌上的那一对布料道：“你怎么买这么多？”
　　顾长珺笑道：“这是别人送的。”
　　柳汐疑惑道：“谁人送的？”
　　“就是安县遇见的那个毛桃，她家居然是都城布坊中最大的商家，这不，遇见我后，便送了点给我。”
　　顾长珺顺带将与杨家结交的意思与柳汐说了说，柳汐也没有想到那一面之缘的杨桃居然是杨家的姑娘。
　　“这杨家可不只是在我们都城做生意，他们的布坊遍布各地，可以说生意做得极大，与其结交倒是好事，可是地把握住度，免得惹人怀疑。”
　　柳汐思虑了一会儿后，对着顾长珺道。
　　顾长珺点头，“我明白的。”
　　说着，顾长珺又从怀里掏出那铺子的店约放在柳汐的面前道：“我买了一个铺子，在城南，之前的主人是做客栈的，有二楼，你说我们做点什么生意好？”
　　柳汐拿过契约看了一眼，意外道：“这位置我知道，我娘之前说买下这里的铺子，可是那会儿我爹病了，她便搁下了....”
　　说起柳家二老，柳汐的语气有些感伤，顾长珺伸出手握住柳汐的手，无声的安抚道。
　　柳汐浅浅一笑，“不过倒是巧了，你把她买回来了。”
　　顾长珺闻言得意一笑，很不要脸的道：“那说明我本就是柳家的一份子，和伯母一样有眼光！”
　　柳汐脸一红，瞪了一眼顾长珺，随后道：“这事儿我得好好琢磨几天，不可大意。”
　　顾长珺自然点头，她能打能杀，可是这做生意还是听柳汐的比较好。
　　柳汐见顾长珺全心的信任自己，她也不由得满心的暖意，想起今儿去刃阁的事儿，柳汐拉着顾长珺回了房。
　　顾长珺以为柳汐是带自己去房里做羞羞的事儿，于是屁颠颠的跟着去了，谁知道到了柳汐的房间后，柳汐便松开了拉住顾长珺的手，一个人进了里间。
　　顾长珺：？？？说好的羞羞呢？？？
　　柳汐出来时，手里拿着一个长盒子，那盒子是暗黑色的，盒子的边上还带着花纹很是好看。
　　“给。”
　　柳汐笑着将手里的盒子放在顾长珺的手里。
　　顾长珺一脸的失望。
　　柳汐见此不解道：“不喜欢啊？”
　　顾长珺摇了摇头，“我不是失望这个。”
　　“那是失望什么？”
　　柳汐问道。
　　顾长珺砸了砸嘴，“我以为你带我回房是为了那啥呢。”
　　“那...那啥是什么？”
　　柳汐没明白顾长珺的意思，更疑惑了。
　　顾长珺抱紧怀里的盒子，不怕死的继续道：“你说回房能做什么？当然是□□做的事儿。”
　　说完顾长珺还贼兮兮的上下瞄了柳汐几眼，柳汐顿时明白了。
　　“顾长珺！”
　　顾长珺哈哈一笑，抱着盒子扑哧哧的跑掉了，留下柳汐一个人恼羞成怒的大叫着她的名字。
　　正在布饭菜的奶娘听到柳汐的声音惊讶道：“咱们姑娘真是越来越有活力了。”
　　柳管家赞成的点了点头。
　　而顾长珺逃回去房里后，迫不及待的打开盒子，只见里面躺着的正是那日在刃阁定下的长鞭。
　　顾长珺心中一暖，伸出手将长鞭拿了出来，最后放在脸庞上蹭了蹭。
　　于是当柳汐再次见到顾长珺时，还未与其开口算账，顾长珺便指了指自己的腰间：“汐妹，好看吗？”
　　柳汐仔细一看，才发现顾长珺那腰间别着的正是那条长鞭。
　　“好看。”
　　柳汐点头道。
　　顾长珺心满意足，她喜滋滋的道：“待会儿我教你玩/鞭子，可带/劲/儿了。”
　　作者有话要说：　　顾长珺：我说的鞭子是正经的鞭子。
　　柳汐：....


第二十九章
　　柳汐只见过顾长珺练拳与耍刀,这用长/鞭她倒是未见过,于是听顾长珺这么一说,兴致也来了。
　　“你的防身之物便是这长鞭？”
　　顾长珺点头,“我自小便用这个，很是顺手,没有这鞭子在身上我还真不习惯，如今总算是好了,日后谁敢欺负你,就让我顾长珺的鞭子好好的伺候他！”
　　柳汐闻言轻笑一声,见顾长珺满脸的盎然也不打趣对方。
　　两人高高兴兴的用完饭便去了院子里。
　　因为刚用完饭不易马上用力，所以顾长珺便用了半刻钟为柳汐讲解鞭子的使用方法,以及遇见歹人时该如何快速的出鞭而不被对方注意到。
　　柳汐听得入迷,再看顾长珺说着说着在她手里的鞭子像是成了精似的打哪儿去哪儿，很是利索，顿时更有兴趣了。
　　“来,汐妹你照我刚刚那样用力的甩到那枣树的边上去。”
　　顾长珺将长鞭放在柳汐的手上笑道。
　　柳汐的脸有些红，是兴奋的。
　　她深深的吸了一口气,然后用力的将手里的鞭子甩向了顾长珺刚刚说的地方。
　　“噗嗤！”
　　顾长珺看着脱离了柳汐而被甩到枣树面前的长鞭,抖着肩膀哈哈笑了起来。
　　柳汐黑着脸,小跑着过去把长鞭拿在手里，再次甩了过去，结果方向完全不一样。
　　顾长珺停下笑，看着柳汐调笑道：“汐妹这手法还真独特。”
　　柳汐瞪了她一眼，手下的动作不停,小脸满是严肃，不断的重复着。
　　顾长珺见此停下笑，眼里全是对柳汐的喜爱，柳汐虽然是个弱女子，可是她骨子里有一种劲儿，那种劲儿能让她做成自己想做的任何事儿。
　　见柳汐的额头开始冒汗后，顾长珺起身来到柳汐的身后，借着身高的优势，直接从后握住柳汐拿着鞭子的手，然后在其耳边低声道：“我来教你。”
　　柳汐身子一抖，耳根处一片绯红，她轻咬了一下唇瓣，最后叮嘱道：“只是教我，别乱来。”
　　顾长珺挑起秀眉，一脸的惊讶，“原来汐妹还想我乱来啊？”
　　“顾长珺！”
　　柳汐咬牙启齿的叫道。
　　顾长珺连忙告饶，一心一意的教着对方使用长鞭。
　　“别握得太紧，这样会磨到手心的皮。”
　　“嗯。”
　　柳汐赶忙调试了一下自己的力度。
　　顾长珺满意的点头，继续道：“双脚拉开一点，借力打力。”
　　柳汐闻言动了动脚，有些不自在。
　　顾长珺连忙安抚，“不妨事，这打架的时候谁看你姿势好不好啊。”
　　柳汐扭过头看着顾长珺认真道：“可是你打架的时候可好看了。”
　　顾长珺眼睛一亮，笑嘻嘻的道：“我嘛，天生丽质，挡不住！哈哈哈哈哈！”
　　柳汐：“.....这天生丽质不是这样用的。”
　　顾长珺轻哼一声，不在意道：“我就天生丽质！”
　　柳汐懒得理她。
　　两人的身影从远处看简直就是依偎在一起了，看着唯美而又暧昧。
　　站在院子外的奶娘皱着眉头看着顾长珺两人，柳管家站在她的身旁。
　　“我怎么总觉得她们太亲近了。”
　　奶娘忧愁道。
　　柳管家不解的挠了挠脑袋，“亲近是好事儿啊，姑娘以前什么都闷在心里，没一个说话的伴儿，这下好了，你看姑娘这些日子笑得越发多了。”
　　奶娘虎着脸不再说话，柳管家叹了口气，拉着她离开了。
　　这酒足饭饱了后，大伙儿就喜欢坐在一起吹壳子。
　　在一家不大不小的酒馆儿中，就有这么一群大大小小的汉子们正在说柳家的闲事儿。
　　“听说那柳家父子共用了同一个丫鬟。”
　　“你那算什么，听说那柳家府上的丫鬟都被那父子糟蹋了！”
　　“是吗？哎哟，缺德哟！”
　　陈三一脸的不屑直摇头道。
　　赵四与陈三互换了一个眼色，赵四站起身大声道：“我这还听说了一件事儿，你们可别往外说。”
　　众人连忙拍着胸口保证，不往外说，那一双双的眼睛全是光，看着赵四。
　　赵四弯着腰，用手掩住嘴小声道：“我听我大姨娘的儿子的表叔的大伯的妹妹的婆婆说的，那柳家三房的柳长青和他夫人的死也和柳长明夫妇有些关系。”
　　众人瞪大眼，大为吃惊。
　　陈三狠拍大腿，恶狠狠的道：“我就说那柳家三老爷两人才四十几怎么就双双去了呢！”
　　一留着二撇胡的瘦脸男子也若有所思的说道：“这事儿还真玄，你们知道吗三年前那柳长青之女突然被送回了乡下，说是为柳家三房的两老守孝，这如今想来，那柳长青夫妇本就葬在都城，为何会将他们的女儿送到老宅去守孝呢？”
　　众人一脸明白过来了。
　　“这柳长青夫妇一走，那柳家三房下面的铺子和钱财不就是那三房孤女的了吗！”
　　“对！这柳长明夫妇定是眼馋了那三房下面的铺子，这才算计着送走了侄女！”
　　“哎哟，那可是他亲兄弟的女儿哟，这柳家大房的心怎么这么狠！”
　　陈三见时机成熟，于是便接上一句，“那柳长明夫妇若是不心狠，那张家兄弟就不会一人被打了十个板子了！”
　　这人群中正好有几个与张家兄弟有来往的，顿时也站了出来道：“我那日去看了张家兄弟，哎哟这两个大男人哭得哟，可惜就是没有证据啊！”
　　赵四长长的叹了口气，“谁叫咱们就是小老百姓呢，人家柳大夫人的娘家可是官老爷。”
　　顿时，众人都面带寒色，各自摇头不再说话。
　　酒馆儿的老板娘躲在门后听了个满耳，她扭了扭腰，满脸笑容的从后门走到了邻家。
　　“三娘，我这可有好几个小道消息，你要不要听？”
　　出了酒馆儿，五六个人跟着陈三与赵四快速的前行着，走了一会后，陈三才转身对着后面的人挥了挥手，那些人一看连忙分开各走各的，他们得分散去其它的地儿传消息。
　　赵四面带疑惑的道：“三哥，这些事儿都是真的吗？”
　　陈三瞥了他一眼，“你觉得它是真的，那就是真的，你觉得那是假的，那就是假的。”
　　赵四更加糊涂了，见自己落了陈三一大截，他连忙苦着脸追了上去。
　　都城里关于柳家大房的闲言碎语日益增加，甚至有些事儿连顾长珺与柳汐都没听说过。
　　“这一人传一人，每个人说的都不一样，结果自然是百种答案。”
　　顾长珺为柳汐倒上花茶，笑道。
　　柳汐笑看着顾长珺道：“你还真行，用这个法子来对付大房。”
　　顾长珺得意的扬了扬头，脖/颈处显出一片光/泽的肌/肤，“那柳长明夫妇最爱的便是面子，这些话语足够他们起内讧了。”
　　柳汐想起那对夫妇的性子，也不由得笑了。
　　“对了，我想了想，那铺子咱们就做茶楼。”
　　“哦？什么样的茶楼？”
　　顾长珺问道。
　　柳汐眨了眨眼，“一个只让女子进的茶楼。”
　　顾长珺学着柳汐眨了眨眼，“可有什么玄机？”
　　柳汐瞪了她一眼，正经道：“这都城中的茶楼虽多，可是大多是男子出入，女子即使在花灯的时候出来游逛进茶楼也是要的雅间，或者戴着纱帽，连话都很少说。”
　　顾长珺闻言点头，这确实是。
　　“这可一点儿也不尽兴，你说咱们的茶楼若是只为女子开放，这办灯会时咱们的茶楼也猜灯谜，这女子们说说笑笑，又没有外男在，多自在啊。”
　　柳汐笑道。
　　顾长珺点头，“可行。”
　　柳汐见顾长珺点头，便将自己的打算与其说道：“而这样的茶馆好是好，可是若有小人作乱，怕也是会出大事。”
　　“也是，这一楼都是女宾客，若是出了事儿这生意就毁了。”
　　顾长珺面色沉重的点了点头。
　　“所以，咱们不能自己开。”
　　柳汐眼眸透露着流光，笑道。
　　顾长珺恍然大悟，她猛拍木桌，大声道：“找个靠山啊！”
　　柳汐无奈的看着被顾长珺这一拍而撒出来的茶水，顾长珺连忙赔着笑，手脚麻利的将桌上收拾干净。
　　柳汐继续道：“我有两个人选。”
　　顾长珺打住对方，“让我猜猜。”
　　柳汐也不恼，“那你猜。”
　　顾长珺皱着眉头细细的想了想，“嘴才周家的大姑娘周妍。”
　　柳汐点头，“对。”
　　顾长珺眼珠子一转，“还有那个毛桃？”
　　柳汐倒没想到顾长珺会说杨桃，她仔细的思索了一番，“我原本想的不是这人，不过你提起的话我们倒是可以试探试探。”
　　顾长珺点头，“成，反正铺子就在那儿，咱们不急。”
　　柳家大房。
　　柳倩倩气急败坏的冲进了正院，正在房门后一脸愁色的林嬷嬷见着柳倩倩后连忙上前拦住对方。
　　“我要见娘！”
　　柳倩倩大声道。
　　林嬷嬷连忙对其做了一个噤声的动作，“哎哟我的小祖宗，你这会儿进去可是会出大事的。”
　　柳倩倩瞬间便冷静了下来，她看了一眼紧闭的房门，对着林嬷嬷低声道：“爹在里面？”
　　林嬷嬷叹着气摇了摇头，“夫人也是听了流言这不老爷一来，两人便因为此时大吵了一架，老爷直接便拂袖而去，夫人这会儿正一个人在房里发火呢。”
　　话音刚落下，一阵瓶碎的声音便传了出来。
　　门外的小丫头皆是浑身一抖。
　　没多久，那屋子里又传出了一阵怒骂声。
　　柳倩倩疑惑的看着那房门，“里面还有谁？”
　　林嬷嬷脸一僵，随后支支吾吾道：“是小香。”
　　柳倩倩顿时想起了那些人说的父子同用一个丫鬟。
　　她冷哼一声，“这小香本事够大啊。”
　　“哎哟，姑娘您可别信了那些嘴贱的话，这老爷和小香可是清白的。”
　　林嬷嬷连忙解释道。
　　柳倩倩秀眉一挑，扫了一眼林嬷嬷，“我说了是和我爹吗？”
　　林嬷嬷浑身一僵，顿时垂下了眼。
　　柳倩倩冷哼一声，扯了扯手中的手绢，扭着腰便离开了。
　　柳倩倩这一刚走，一个大约二十上下的年轻男子便一脸焦急的走了进来。
　　林嬷嬷见到男子立马眼睛就亮了，她赶忙迎了上去，“二少爷您可算来了。”
　　柳世名看了一眼紧闭的房门，再仔细一听里面的动静，立马脸色大变：“小香进去多久了？”
　　林嬷嬷哽咽道：“快半个时辰了。”
　　柳世名顿时快步的走到房门处，一把就把房门给推开了。
　　只见那屋子中一片狼藉，而在那一片碎片中，一个被打得鼻青脸肿的少女正颤着身跪在上面，鲜红的血不断的从少女的身上流出。
　　柳大夫人一见推开门的是柳世名，顿时心中的气儿也消了一半，她正欲与柳世名说些什么，柳世名已经上前抱起小香直接便离开了。
　　一句话也没与柳大夫人说。
　　柳大夫人身子晃了两下，林嬷嬷连忙扶住对方，掩下的眼眸中却全是恨意，而柳大夫人却丝毫没有发觉。
　　柳家大房，早已经起了内讧了。
　　面对着这一片流言四起，柳大夫人思索了一天后，决定开一个茶会。
　　柳汐看着面前过来带信的林嬷嬷。
　　“夫人请您与顾姑娘一同前往茶会，您离开都城三年了，夫人想让您与众夫人、姑娘熟稔一些。”
　　林嬷嬷垂着头道。
　　这哪里是一个茶会，整个一毒会！
　　柳汐握紧手，面上带笑道：“大伯娘真是有心了，明日我们一定到。”
　　林嬷嬷见柳汐应下后，松了口气，离开了。
　　“姑娘，那茶会去不得啊！”
　　奶娘在一旁劝道。
　　柳汐抬起眼，凛然道：“躲得了一时，躲不过一世，再说，她这算盘也是情急之中才出的，谁输谁赢还不知道呢。”
　　奶娘苦着脸，愁得很。
　　柳汐倒是在思索着明日的对策。
　　柳大夫人之所以开这个茶会，不过是让众多有点身份的夫人与姑娘们知道，自己并没有亏待三房，一心想做秀呢。
　　可柳大夫人情急之下却忘了，三房的铺子确实被她抓在了手里。
　　柳汐嘴角含笑，心情颇好的绕了绕手里的头发。
　　奶娘见柳汐不但不愁还一脸的笑意，顿时摸不着头脑，后来想起顾长珺，便当柳汐是有顾长珺撑腰所以才会这般散意。
　　作者有话要说：　　顾长珺：自从告白后，再也没有听见汐妹叫我顾姐姐了，惆怅


第三十章
　　顾长珺这会儿正在看陈三交上来的记名册呢。
　　“你这记得倒是有意思,可是我看不懂啊。”
　　顾长珺指了指册子上和鬼画符的东西道。
　　陈三嘿嘿一笑,赶忙让赵四来解释。
　　“我就认得几个字,这些都是老四写的。”
　　顾长珺叹了口气,“就是老四这一手也不行啊。”
　　赵四脸红的厉害，他小声道：“我爹说赵家人写字都这样,这是咱们赵家祖传的。”
　　顾长珺哈哈一笑，“你爹说话真有含义,得了,快说说这些都是什么意思。”
　　赵四清了清嗓门,指着册子上的一大团东西道：“这是我和三哥选出来的三十六个内部兄弟，个个都是讲义气与道义的,混事儿也干,可是伤天害理的事儿一个也没沾过手。”
　　顾长珺点头，“这些人中最大的多少岁？最小的多大？”
　　赵四的记特别好，顾长珺这一问他根本不用多想,便说出了口，“最大的三十六,最小的十九。”
　　“以什么养家？”
　　赵四脸有些红,磕磕绊绊道：“嗯....赌场或者是打架。”
　　说是打架,其实就是哪家看哪家不顺眼，然后找他们教训对方，给点辛苦钱。
　　陈三笑道:“这些人大多都孤儿，从小就这么过来的。”
　　顾长珺点头，面上不带半点不屑,她示意赵四继续说。
　　“这是一些能用的，但是不能全心信任的人，一共有一百二十五人，大小都有。”
　　赵四道。
　　顾长珺坐起身，看着陈三与赵四道：“这些人你们都认识？”
　　两人点头。
　　“不瞒顾姐说，咱们兄弟也就是从这里人堆里爬出来的，有点小聪明，想过得好一些。”
　　陈三道。
　　顾长珺笑着敲了敲桌子，“不错，这些人的数量超过我的预期。”
　　陈三与赵四见顾长珺没有半点嫌弃，反而赞扬，顿时也高兴了几分。
　　顾长珺思索了一番后，问道：“那三十多人都住在哪儿？”
　　陈三精明，立马明白了顾长珺的意思，他道：“有七八个兄弟成了家，其余的兄弟都是一人，哪里能住就住。”
　　像破庙那种地方最抢手。
　　乞丐哪里是混混的对手。
　　顾长珺再次问道：“确定这些人都可信？”
　　陈三拍着胸口道：“顾姐，这三十多人你放心，我陈三混到今天若不是有他们跟着，我就是个鳖！”
　　顾长珺被陈三这话逗笑了。
　　“成了成了，既然这样的话，我也出点老大的心意，这里有二百两银子，你们去找一个屋子多的地方，租下来，给兄弟们一个住的地儿。”
　　陈三与赵四瞪大眼，“顾姐，这可是大血本啊！”
　　顾长珺霸气道：“这兄弟们跟着我办事，我顾长珺还能亏待他们？拿去，这些钱租个三五年不成问题，另外告诉他们，日后每个月谁办的事儿最好，最隐蔽，我还给赏钱！”
　　“多谢顾姐！”
　　“去吧！好好的安排，别起内讧，另外其余的一百多个兄弟就先拿现银办事儿。”
　　“是！”
　　陈三与赵四离开后，顾长珺并没有回家，而是悄悄的跟在了两人的身后。
　　她在暗处看着陈三兄弟召集齐了那三十多个人，在一个隐蔽的地方说了好一通夸赞顾长珺仁义的话，大伙儿听说有房子住，这热情更高涨了，个个红着脖子，吼着嗓门说要好好的办事儿！
　　顾长珺摸了摸脸，暗道自己这面子做得确实不错。
　　陈三不愧能混到今天，他没有自己去找屋子，而是直接问大伙儿，知道哪些地儿好住又便宜。
　　一个圆脸男子出来道“城南城隍庙那方向有个地儿，都是些小院子，我昨儿还和婆娘去看过。”
　　“哎哟，你们看啥去？要买？”
　　“哎哟，我们哪有银子啊，这不是去眼馋眼馋，日后有银子了就去买嘛。”
　　圆脸男子今年刚成亲，正是热乎的时候，听到别人的调笑声也厚着脸皮回笑。
　　看着这一群有说有笑的人，顾长珺不得不承认，那陈三确实会看人，这些人的眼神清澈，身上没有血腥味，痞气中却带有骨气，若不是穷得没法，也不会沦为混混。
　　“那我今儿就去看看那地儿，明日这个时辰大伙儿都来这儿，我把定下来的地儿跟你们说，你们明儿下午就能有住的地儿了！”
　　陈三大声道。
　　“好！”
　　陈三也是一脸的激动，他看着众人一字一句道：“咱们能有屋子住，都是老大的功劳，咱们可不能背叛了老大，伤了老大的心！”
　　暗中观察的老大一本正经的点头，若是敢背叛她，她手里的鞭子可不是吃素的。
　　“三哥你就放心吧！”
　　“大哥这般仁义，我们若叛了大哥，那还怎么出去混啊！”
　　“就是，三哥你还不信我们！”
　　“大哥要我上刀山下火海我老李都去！”
　　“三哥，我就问一句，大哥让我们做的事儿有没有暗处的？”
　　一个脸上带着麻子的男子咬了咬牙问道。
　　陈三呸了几口，“大哥才不会让我们做伤天害理的事儿呢，我陈三既然认了这个大哥，就敢保证他的为人，也才敢带着你们跟着他！”
　　“好！”
　　“我们绝对会跟着大哥！”
　　顾长珺静静的看着众人，最后笑着离开了。
　　陈三与赵四与众人告别后，赵四问道：“三哥，怎么不叫顾姐叫大哥啊？”
　　陈三伸出手就给了赵四一拳，“老四你什么时候能够机灵点儿！这顾姐怎么说也是个姑娘家，日后要嫁人的！叫大哥掩人耳目知道吗？”
　　“哦哦哦。”
　　赵四连忙点头，傻乎乎的笑着。
　　陈三见此叹了口气，什么时候才能完成老头的遗愿给老四找个好婆娘哟！
　　顾长珺心情好极了，小弟日益见多，以后办事儿方便多了。
　　可惜的是顾长珺还是比较喜欢用女兵，偏偏时下世道不同，难以如愿，只能先用着这些男人了。
　　还没高兴多久的顾将军看着晴朗的天空有些沧桑的叹了口气，想她堂堂的女将军，如今手下居然连一个女兵都没，全是男子，真是物是人非啊。
　　甩了甩脑袋，顾长珺想起心爱的汐妹，又喜滋滋的哼起了小曲儿往柳家走去。
　　“茶会？”
　　顾长珺嘴里叼着奶娘特意给她做的点心，看着柳汐惊讶道。
　　柳汐点头，见奶娘不在，便用手绢为顾长珺擦了擦嘴上的碎末。
　　顾长珺很“懂事”的将自己的脸凑了过去，好方便柳汐擦。
　　“我想她是一心要将流言压下去，这下说要办茶会，让我们去也只是向众人表示她对我好得很，不是外面所传的那样。”
　　顾长珺又往嘴里塞了一块点心，“她这不是犯蠢？”
　　柳汐轻笑一声，意味深长道：“这大房最蠢的便是大伯娘，其次是柳倩倩，大伯排第三，最厉害的是二堂哥。”
　　“那个被柳家夫妇逼着成才的书呆子？”
　　顾长珺疑惑道。
　　柳汐抿嘴道：“他可不是书呆子，他只是不愿意念书罢了。”
　　“哦？”
　　顾长珺不懂了。
　　“这事儿说来话长，待日后我再与你慢慢的说，眼下我们得想想明天的茶会怎么应付。”
　　柳汐道。
　　顾长珺拿起茶杯喝了一口茶，开口道：“将计就计。”
　　柳汐眼睛一亮，“对啊！”
　　顾长珺见柳汐笑了，自己也跟着笑了起来。
　　而这边的柳大夫人却在帖子都发出去后懊恼呢。
　　“夫人，既然事已成舟，咱们也只能迎刃而上了。”
　　林嬷嬷咬了咬牙道。
　　柳大夫人叹息一声，“如今只愿那柳汐不知其中深意，不出乱子就成。”
　　为了能够压下流言，她可是请了好几家有头有脸的夫人。
　　柳倩倩进门就见柳大夫人这副模样，她笑道：“娘，您就放心吧。”
　　柳大夫人将柳倩倩拉到身边坐下，“你明日好好的看住柳汐，别让她说不该说的话。”
　　“女儿知道该怎么做。”
　　柳倩倩一点也不担心柳汐会在自己的眼皮子下耍花招。
　　“还有柳汐身边那顾姑娘，说是京都来的，这人的身份咱们还不知道，所以先不得罪，免得惹了不该惹的人。”
　　柳大夫人又嘱咐道。
　　柳倩倩皱起眉头，有些不情愿，只要是与柳汐有关系的人，她向来是不待见的，可见柳大夫人一脸的疲惫，她到底没有违背柳大夫人的意思，点了点头。
　　柳大夫人见柳倩倩如此听话、乖巧，顿时就想起了柳世名，“你二哥与我是越发的生分了。”
　　柳倩倩自然听说了柳世名做的事儿，她让林嬷嬷等人下去，拉着柳大夫人的手道：“说到底还是小香不安分，二哥居然敢公然抱着一个婢子在府里走动，这传出去咱们哪有什么脸面啊！”
　　柳大夫人也恨啊。
　　“我当她是个安分的，不想居然暗地里与我儿搭上了，你二哥就快参加举人应试了，怎么能让那小蹄子亏了你二哥的身！”
　　“小香此时还在二哥那？”柳倩倩问道。
　　“可不是，你二哥让下人告诉我那小香他收了！你说这事儿！”
　　柳大夫人说起这事儿就满心的恼怒。
　　柳倩倩想起柳世名的那张脸，顿时也不敢出什么主意了，只能安抚着柳大夫人。
　　翌日。
　　柳家大房的大门打的开开的，不时便有轿子过来，下人赶忙上前迎接。
　　而在花庭之处，下人也将茶点都放了上来，此时花庭中的鲜花正是开的艳的时候，各夫人、姑娘们踏进花庭见此心里也高兴了几分。
　　“柳夫人的花庭打理的就是好。”
　　一身着绸缎的中年妇人笑道。
　　柳大夫人掩嘴笑道：“这平日都是倩倩在照看，她啊就是喜欢这些花花草草。”
　　“哎哟，我家的小女儿也是，偏偏她手不巧，害了不少的花草。”
　　另一个保养得很不错的妇人也跟着过来道。
　　“都进亭子坐，咱们今儿好好的聊。”
　　柳大夫人招呼着众人道。
　　柳倩倩也在招呼着那些年轻姑娘们进另外一个亭子，其中两个十三四岁、长得一模一样的小姑娘最为惹眼。
　　“这才多久不见你们姐妹，这身量就高不少，”一十七八岁的少女对着那对双生姐妹笑道。
　　双生姐妹对视一眼，看着那少女异口同声道：“王姐姐也越发的美丽呢。”
　　王玥被这双生姐妹的话说得脸立马就红了，她娇嗔道：“如言、如意，你们的嘴是越发的甜了。”
　　“谢王姐姐称赞！”
　　两个小姑娘做着一模一样的动作，说着一模一样的话，看着可人极了，在坐的姑娘都忍不住笑了。
　　柳倩倩脸上也带着笑，她道：“王姐姐不知，那两小姑娘如今可是谁都说不过的。”
　　“就是，”坐在柳倩倩身旁的一个姑娘道，“前几日我就被她们说得哑口无言。”
　　“惹不得惹不得。”
　　双生姐妹一副老诚模样道，众人都是一笑。
　　“咦，柳汐妹妹来了！”
　　双生姐妹一见柳汐，立马就站起身跑了过去。
　　柳倩倩压下心中的不满，与其他人继续说话。
　　柳汐今日穿得是一身蓝色衣裙，发髻依旧是简单大方，顾长珺照常是一身黑衣，两人一刚一柔，倒是惹眼。
　　“如言、如意。”
　　柳汐笑着摸了摸两个小姑娘的脑袋，“好久不见。”
　　如言笑嘻嘻的回道：“柳汐姐姐，咱们前日才见过。”
　　“对啊。”
　　如意直接抱住柳汐的细腰也笑道。
　　顾长珺暗暗的看着面前这对双生姐妹，手有些痒。
　　柳汐指了指身边的顾长珺，对着她们道：“这是顾姐姐。”
　　如言与如意双双看向了顾长珺。
　　“顾姐姐好高啊！”
　　一直想长得高高的如言立马就喜欢上了顾长珺。
　　“就是黑了点。”
　　向来很在意肤色的如意看着顾长珺叹了口气，她还是喜欢柳汐姐姐那样的。
　　顾长珺闻言抽了抽嘴角，什么叫黑了点？！
　　柳汐见顾长珺吃瘪，忍不住笑了，她一手牵着一个小姑娘，回头对着顾长珺道：“走吧，黑黑的姐姐。”
　　顾长珺：......
　　作者有话要说：　　顾长珺：黑怎么了？咱有一“手”好“功夫”！


第三十一章
　　一听柳汐嘴里的称呼,再看顾长珺也不生气,反而脸上带着纵容与无奈,如言与如意对视一眼,都笑了起来，柳汐这一句打趣的话,竟然让双生姐妹看顾长珺的眼神亲近了不少。
　　柳汐与如言、如意相携着进了亭子，顾长珺不快不慢的跟在身后。
　　亭子里有七八位姑娘,都是与柳汐有些交往的,见着柳汐也都打着招呼。
　　“汐妹妹瞧你这满面桃花色,可是有什么好事儿？”
　　一位身量高挑，身着劲装的爽朗女子看着柳汐笑道。
　　柳汐眨了眨眼睛,有些俏皮的道：“这些日子的好事儿实在是太多了,林姐姐这一问，妹妹还真不知道说哪一件儿呢。”
　　林绾绾闻言笑开了花，拉着柳汐就往自己身边坐。
　　柳倩倩见此脸上的笑容差点儿没撑住,她本来想坐林绾绾身边的。
　　这林绾绾的家世显贵，平日里谁都看不上,偏偏就与柳汐有话说。
　　柳汐被林绾绾拉着坐在了她的身旁,顾长珺自然也跟着过去,在柳汐的身边坐下。
　　这亭中女子大多穿着娇艳色的衣裙，就顾长珺一人穿着黑色衣裙，打眼的厉害。
　　“这位姐姐是？”
　　王玥看了看顾长珺后，笑问道。
　　柳倩倩一看顾长珺跟在柳汐的身边，心里也明白了,她眼珠子一转，笑着对众人介绍道：“这位是顾姑娘，汐妹此番能够平安回来，都是顾姑娘的照顾呢。”
　　柳汐闻言脸上的笑意未变，顾长珺也是眼皮子都不动一下。
　　倒是其余的人都好奇的看着顾长珺与柳汐。
　　林绾绾听了柳倩倩的话，顿时便皱起了眉头，她看着柳汐问道：“可是回来的路上出了什么事儿？”
　　柳汐浅笑道：“没什么大事儿。”
　　柳倩倩一心想要柳汐难堪，哪里会让她就这样敷衍过去，她幽幽的叹了口气，声量刚刚让亭子里的每人都能听见，“还说没什么事儿，汐妹你就是报喜不报忧，若不是顾姑娘在，你、你就....唉。”
　　说到最后，柳倩倩又是一阵叹息。
　　众人对视一眼，被柳倩倩这话惊住了。
　　林绾绾深深的看了一眼正垂着头的柳倩倩，扭过头用眼神询问柳汐。
　　柳汐笑着摇了摇头。
　　一直注意着柳汐的顾长珺见她对林绾绾笑，心里酸酸的，于是趁人不注意的时候，她从后探出手戳了戳柳汐的腰间。
　　柳汐被顾长珺这突然的动作怔住了，随后她满脸笑容的看向了顾长珺，在看清顾长珺眼中的意思后，柳汐好笑的瞪了她一眼。
　　顾长珺满意的收回手，不再作乱了。
　　在场没人发现两人的小动作。
　　与柳汐交情好的姑娘们不接柳倩倩的茬，可是与柳倩倩交情好的人却接了。
　　“倩倩姐，这到底发生什么事儿啊？”
　　说话人正是坐在柳倩倩身边的那位姑娘。
　　柳倩倩满意的看了那姑娘一眼，然后带着愁色道：“唉，汐妹正值颜色好的时候，这一人上路回城，难免被心怀不轨的人盯上....”
　　这话虽然没说完，可是这话里的意思却是人人都明白的，顿时众人都掩住了嘴，看向柳汐的眼神也多了几分同情，只有林绾绾、王玥以及双生姐妹的脸色沉了下来。
　　见自己的话有了影响后，柳倩倩满意的弯了弯嘴角，最后话锋一转，“不过幸好有顾姑娘相救，并照顾汐妹安然回到都城，我们柳家欠了顾姑娘一个大恩情！我在这里以茶代酒敬顾姑娘一杯！谢顾姑娘大恩！”
　　说完，柳倩倩便一口喝掉了自己手里的茶水。
　　顾长珺冷眼看着柳倩倩自作自秀，等柳倩倩放下手里的空茶杯看向自己时，顾长珺才慢慢的起身，伸出修长好看的手端起面前的茶杯，带着几丝冷笑直接将茶杯放在了柳倩倩的面前。
　　众人不解的看向顾长珺，柳倩倩也不明白顾长珺的意思，唯独柳汐满眼笑意的看着顾长珺的背影。
　　“顾姑娘这是？”
　　柳倩倩轻声问道。
　　顾长珺挑了挑秀眉道：“只要你们日后不派些心怀不轨的人在汐妹身边，就成了，这茶算我敬你，望你们手下留情，谢了。”
　　清亮的声音，浑然释放出来的上位气势，冷然的面容以及毫不留情的话语都让在场的众人惊住了。
　　如言、如意对视一眼，双双点了点头，随即两个小姑娘便将自己的凳子搬到了顾长珺的身边，双双坐下，乖巧无比。
　　柳倩倩听得浑身发冷，她顶着众人异样的目光偷偷的咽了咽口水，她怎么就忘了那心怀不轨的人正是他们大房派出去的呢！
　　强行压下心中的慌乱，柳倩倩扯了扯嘴角，笑道：“顾姑娘可真会说笑。”
　　顾长珺冷哼一声，没再理会柳倩倩，转身正想回到自己的坐位坐下时，就见那双生姐妹坐在自己旁边，正双眼亮晶晶的看着自己。
　　顾长珺：.....
　　“顾姐姐说笑呢，你们别在意。”
　　柳汐面色苍白，眼角有些红的说道。
　　柳倩倩一看柳汐这模样，简直就要爆炸了！这哪里是安抚众人！这压根就是火上加火好吗？！
　　什么时候柳汐也会这么装了？！
　　本就慌乱的柳倩倩此刻更慌了。
　　虽说知道柳汐是装的，可是顾长珺见了对方的小模样还是心疼，她直接伸出手将柳汐的手握住。
　　柳汐眼睛眨了眨，低头看向了顾长珺抓住自己的手。
　　而在众人眼里柳汐是忍不住心中的委屈，此时正垂头低泣呢。
　　至于顾长珺的动作，大伙儿就是看见了也没多想，只是认为顾长珺是在安慰柳汐。
　　亭子里的气氛顿时尴尬起来。
　　大伙儿你看我、我看你，就是没人说话。
　　柳倩倩倒是想说话打破这种气氛，可是她压根不知道自己该说什么啊！
　　另一边的亭子处，一个妇人注意到这边寂静不解道：“这些小姑娘平日里相聚闹腾的不行，怎么今儿这么安静？”
　　柳大夫人心一跳，连忙站起身笑道：“今儿请来了一位姑娘，想来她们还不怎么熟，怕是因为生疏没什么话说，我过去暖暖气氛。”
　　“哎哟，都是些年纪相仿的，有什么生疏不生疏的，咱们别去管，这越管她们就越不自在。”
　　一位丰/腴且穿着华丽的夫人大声道。
　　她正是双生姐妹的母亲，也是名门左家二房的正房夫人，左夫人向来看柳大夫人不顺眼，这次应帖子上门来也是想看看柳大夫人打的什么主意。
　　柳大夫人闻言咬住了牙，偏偏又不能得罪左夫人，只能干巴巴的点了点头，最后实在是担心，便让林嬷嬷送些点心过去。
　　说是送点心，实则大伙儿都明白干什么。
　　左夫人轻哼一声，道：“柳夫人，这外面的传言可是不堪入耳啊，你这当家夫人可得管点事儿。”
　　柳大夫人心一紧，面上带着愁色道：“也不知道我们柳家得罪了哪些人，到处传些胡言乱语，唉，也不怕我那三弟、三妹半夜寻上门收拾他们。”
　　“那些话我也听过，实在是难听，这都是些没凭没据的，怎么就张口就来啊。”
　　与柳大夫人交好的一位夫人如此说道。
　　“倒是可怜了你侄女，这样传下去迟早会影响她的名声啊。”
　　另一位略胖的夫人也道。
　　左夫人不解的道：“这关人家三房什么事儿啊，这如今外面传的是你们柳家大房不仁不义，人家三房全然就是受害了，我看着毁名声不是人家三房之女，是你那一儿一女!”
　　“左夫人！我与你无冤无仇，你怎么能这般说话！”
　　柳大夫人实在是忍不下去了，起身指着左夫人怒声道。
　　左夫人掩嘴笑道：“你生什么气啊，我说的是外面传的话，又不是我说的，你这莫不是恼羞成怒了？”
　　左夫人厉害着呢，这话里话外都是柳大夫人不打自招，在坐的夫人们纷纷不敢多言，一是不敢得罪左夫人，二是她们也就是过来凑凑热闹，可不想卷进去，不然明儿个外面传的就是她们自己的家事儿了。
　　“你！你！”柳大夫人气急，一时之间竟然不知道怎么反驳左夫人的话。
　　左夫人好笑道：“说话就说话，怎么还结结巴巴的，在坐的都不是外人，你这有什么就说，不会笑话你。”
　　柳大夫人深深的吸了一口气，脑子一抽的她直接拉过一个丫鬟沉声道：“去请四姑娘过来。”
　　“是！”
　　见丫鬟离去后，柳大夫人才看着众人大声道：“我问心无愧，偏偏被奸人所害，百口难辩，还是请我侄女过来为我，为我们大房说几句话，也为我那去了三弟、三妹们说几句话，咱们可是亲房，哪能做那些不堪的事儿啊！”
　　说着柳大夫人便哽咽了，几位夫人连忙安抚着，这才止住了几分。
　　左夫人轻哼一声，扭过了头，眼不见为净。
　　而柳汐她们这边气氛正僵硬呢，林嬷嬷便端上了几盘点心，笑道：“各位姑娘，请用些点心。”
　　柳倩倩有了台阶，立马往下走，“这些都是用今早上最新鲜的花蕊做成的，香而不腻，各位妹妹姐姐快尝尝。”
　　“那我可得尝尝。”
　　王玥笑道。
　　其余人也跟着说起了花饼的做法或者好处，气氛渐渐回笼。
　　柳汐也与林绾绾还有双生姐妹说笑起来，顾长珺依旧少言少语，除了在柳汐面前有些多话外，顾某人在外都是一副高冷模样。
　　林嬷嬷不动声色的站在了柳倩倩的身后。
　　“姑娘，夫人请四姑娘过去一叙。”
　　丫鬟行礼道。
　　柳倩倩浅浅的松了口气，笑着道：“既然娘亲找你，我就不去凑热闹了。”
　　顾长珺与柳汐对视一眼，柳汐笑道：“姐妹们你们先聊着，我去去就回。”
　　顾长珺心情颇好的喝了一口茶，原本还想着怎么去柳大夫人那边呢，这会儿倒好，人家过来请了，有趣。
　　柳汐一出亭子就收住了脸上的笑容。
　　“夫人，四姑娘到了。”
　　柳大夫人连忙起身，上前将柳汐牵住，笑道：“大伯娘有些事儿找你。”
　　其他夫人也都看了过来。
　　柳汐似乎有些紧张，她抿了抿嘴，细声道：“大伯娘请说。”
　　左夫人见柳汐眼中带着不知所措，甚至在柳大夫人碰到她的手时还微微缩了一下，顿时心里不是滋味，她瞪了柳大夫人一眼，笑着向柳汐招了招手。
　　“瞧这模样多可人，快过来坐。”
　　柳汐几乎是立马松开了柳大夫人的手，踏着莲步坐在了左夫人的身旁。
　　众人一看柳汐像是怕极了柳大夫人，顿时脑子闪过了不少的画面。
　　“你这孩子，今儿是怎么了，如此生分了，可是大伯娘送你的簪子不好看？”
　　柳大夫人强笑道。
　　“我不曾收到什么簪子啊？”
　　柳汐不解的道，众人一听，纷纷看向了柳大夫人。
　　柳汐这一出她还真没想到，也没料到，难不成柳汐脱离了自己的掌控？
　　想到这里，柳大夫人审视了柳汐一番，见其仍旧与左夫人说说笑笑，没有半点异态后，心中的怪异更盛了。
　　“我昨儿个吩咐林嬷嬷给你送过来啊，想来是忙于茶会，给忘了，待会儿大伯娘亲自给你。”
　　柳大夫人尴尬的把自己说出来的谎圆回去。
　　“多谢大伯娘。”
　　柳汐小小声的道。
　　左夫人是什么人啊？人精啊！
　　她一听柳大夫人这话便知道其作假，于是拉着柳汐道：“我昨儿路过你们家的铺子，见那生意大不如三年前，这做生意我还有些主意，你若是有空闲便到我那里来，我教你。”
　　柳汐闻言，脸上带着惭愧与不安，她道：“自打我娘走后，我又不会做生意，那些铺子也就越发的败下来了。”
　　坐在左夫人另一边的夫人安抚道：“我听说你回老宅待了三年，想来没什么精力打理，这既然回来了慢慢来，不着急。”
　　柳汐轻咬了一下红唇，快速的扫了一眼正想说话的柳大夫人道：“不妨事的，这些年来那些铺子都是大伯娘帮着打理的，大伯娘还说等我什么时候学会做生意了，就会把铺子的店契都还给我，可惜我不争气，怎么学都学不好。”
　　说着，柳汐眼角便红了，像是为了克制什么，又生生的把要落下来的眼泪逼了回去。
　　左夫人等人闻言立马冷眼看向了惊慌失色的柳大夫人。
　　“呵呵，柳夫人还真成，三房的铺子什么时候成了大房的了？你就不怕你三弟、三妹半夜上门来找你聊聊？”
　　左夫人用刚刚柳大夫人说的话反问道。
　　柳大夫人也没料到柳汐会说这些话，她急忙道：“瞧这孩子说的，我这不是怕那些铺子到你手里亏了吗？”
　　柳汐急忙点头，“大伯娘说的是，这几年我一直在老宅，也没机会回来，多亏大伯娘照看着铺子，虽然奶娘他们这些年也没收到过铺子里赚的银子，可是我一直相信大伯娘与大伯，等我学会做生意了，一定会把铺子的店契和这几年的银子都还给我的。”
　　柳大夫人简直要吐血了，这哪里说的是她的好，分明是在一条条的数落自己的罪名呢！
　　左夫人也听明白了，她拍了拍柳汐的手，眼中带着怜惜与赞赏，她本以为柳汐懦弱，不敢与柳大夫人斗，不想柳汐的这一番话让她开了眼界，是个通透的。
　　“原来是这样啊，柳大夫人，你倒是说说照看铺子怎么就把铺子的店契都看进了自己的手里呢？”
　　左夫人冷笑道。
　　柳大夫人握紧手，强笑道：“这，这不是怕被小人偷走了吗？”
　　另一位夫人闻言摇了摇头，“那这三年来那些铺子赚下来的银子，你怎么也没在柳四姑娘回来后给人家啊？”
　　“这不是还没来得及给嘛。”
　　柳大夫人又道。
　　“那你何时给？还有那些店契，你又什么时候给！”
　　左夫人大声责问道。
　　顾长珺她们这边都听见了。
　　“是娘亲的声音！”
　　如言站起身道。
　　“顾姐姐，我怕。”
　　如意拉住顾长珺的手，可怜兮兮的道。
　　顾长珺抽了抽嘴角，别以为她没看见这小鬼眼里的笑。
　　“我去看看。”
　　顾长珺一手牵着一个小姑娘，直接便走出了亭子，柳倩倩连阻止的话都来不及说。
　　其余人见顾长珺她们走了，心思也活了，个个打着担心出什么事儿的借口，纷纷出了亭子，去了柳汐那边。
　　“可恶！”
　　看着空无一人的亭子，柳倩倩跺了跺脚恼怒道。
　　林嬷嬷赶忙道：“姑娘，咱们也过去看看吧。”
　　柳倩倩脸色阴沉，本想不去，可又听见那边的人说话声越发大了，于是咬了咬牙，还是跟着过去了。
　　作者有话要说：　　顾长珺：我家夫人演戏贼6逼！
　　推送一篇贼好看的完结百合文：
　　《修仙不如黑科技》by江南魂姑娘，基三唐门，美宅炮姐VS剑修大佬
　　已经完结了哒，放心的看，嘻嘻。


第三十二章
　　左夫人的连番追问让柳大夫人根本招架不住,一是她理亏,而是她根本没有左夫人那种气势,话都说不出去。
　　柳倩倩见柳大夫人节节败退,生怕露出了马脚，赶忙上前一把拉住正在看戏的柳汐的手。
　　“四妹,你倒是说句话啊？咱们家如何对你？！我娘如何对你？！你最清楚不过了，别看着让这脏盆子往我们大房的头上扣上去啊！”
　　柳倩倩哭得梨花带雨,看着柳汐的眼神里也充满了责备与难过,好似柳汐背叛了他们似的。
　　顾长珺见此直接上前扣住柳倩倩拉住柳汐的手,一把甩开，“别动她！”
　　顾长珺的力气并没有用多大,可是柳倩倩却顺势摔在地上,发髻松散，发饰掉落在地，浑身狼狈的她哭着一把抱住柳汐腿,大声哭诉道：“四妹，你说句真话吧！说句真话吧！就当我这个做姐姐的求你了！”
　　众人因为柳倩倩的举动都看了过来,在场心软的妇人以及姑娘一见柳倩倩这般顿时于心不忍,上前想要扶起柳倩倩,柳倩倩哪里肯啊，一个劲儿的抱着柳汐哭诉。
　　柳大夫人见此哪里不懂柳倩倩的心思，她狠狠的掐了一把自己的大腿，眼泪跟着就流了下来，“你这是做什么？哪里有半点柳家长女的风范！还不快起来！”
　　柳倩倩哭着摇头,“女儿不忍啊！不忍我们大房被小人如此非议！娘您和爹掏心掏肺的对待四妹，怎么外面就传成那样了呢！”
　　左夫人冷眼看着，双生姐妹也乖巧的站在她的身旁。
　　“有什么话咱们好好说。”
　　“对啊，坐下来慢慢说。”
　　众人一阵劝，柳倩倩铁了心的不起来，就要让柳汐说话。
　　众人这才看向柳汐，却不想被柳汐的模样吓了一大跳，只见柳汐此时脸上没有半点血色，许是因为眼前的场景把她吓住了，也许是因为克制，她的嘴唇都被咬破了，此时正流着鲜红的血。
　　顾长珺面无表情的站在柳汐的身边，紧紧抿住的双唇以及紧紧的握成拳的双手，让熟悉她的人都知道她生气了。
　　“是，大伯娘没有管着我们三房的铺子，大伯娘也没有拿我们三房铺子的店契，大伯娘和大伯都对我很好，他们送我回老宅，也只是怕我在城里受欺负，他们没有对不起我，没有对不起我们三房。”
　　柳汐一边说着一边缓缓的蹲下身，她双眼含泪的看着柳倩倩，“三堂姐，不知道我这样说，合不合你的心意。”
　　柳倩倩万万没想到柳汐会说这样的话。
　　她这会儿连做戏都做不出来了，“我、我，你，这不是...”
　　“大伯娘满意吗？”
　　柳汐扯了扯嘴角，抬起头看向柳大夫人，她的面容本就与柳母有五分相似，这晃得一下柳大夫人居然看成了死去的柳母正满眼含恨的看着自己，顿时便惊得大叫！
　　众人被吓了一大跳，场面瞬间便有些乱了。
　　忽的！
　　柳汐感觉腰身一紧，随即整个人便被拦腰抱起，熟悉的味道将她团团包围着，柳汐不用抬头也知道抱着自己的是谁。
　　“今日到此为止，待改日汐妹身体好些了，咱们再慢慢喝茶，各位，失礼了，恕我们失陪。”
　　顾长珺清亮的声音一落，她便抱着将脑袋埋在她怀里的柳汐走出了柳家大房的大门。
　　“这是怎么了？！”
　　正在外面等候的柳管家见着两人后赶上上来道。
　　“无事。”
　　柳汐抬起头笑道。
　　唇上的血迹还未干透，柳汐再这么一笑，顿时面容便有些诡异起来。
　　“去医馆。”
　　顾长珺打住柳管家的话，直接将人抱上了马车。
　　柳管家不敢停留半分，赶忙驾着马车往最近的医馆跑去。
　　柳汐她们一走，左夫人便带着双生姐妹准备离开，而此时柳长明也从外赶了回来。
　　“左夫人。”
　　柳长明不敢对左夫人不尊敬。
　　“柳长明，你这家事我本不该管，可是我与你三弟妹自小便相识，看在这份情上，我也不会让她的女儿落在被人欺辱的份上！这柳汐回来了，你们大房该还回去的就还回去，不然，呵，就此告辞。”
　　左夫人冷笑一声，带着两小姑娘拂袖而去。
　　柳长明闻言压下眼中的惊诧，拱手相送道：“左夫人慢走。”
　　等柳长明将来客全部送走后，才回到亭子处冷眼看着柳大夫人以及不敢看他的柳倩倩。
　　“到底是怎么回事？左夫人如何得知三房的东西在我们手中？！”
　　柳大夫人结结巴巴的将事情的原委都说了一遍，最后道：“那柳汐也不知怎么的，就像是变了一个人似的，反咬了我们一口。”
　　柳长明眯了眯眼，随即看向了柳倩倩，他冷笑的走近柳倩倩，“下跪？”
　　柳倩倩急忙摇头，“女儿只是想逼她说些好话，哪里知道...”
　　“够了。”
　　柳长明抬起手打住了柳倩倩接下来的话，他看向柳大夫人沉声道：“备上好礼送至今日来客的府上，以致歉意。”
　　“是。”
　　“另外把三房的店契还回去。”
　　柳长明想了想后道。
　　柳大夫人与柳倩倩大惊。
　　“老爷，这...”
　　“爹，为什么啊！”
　　柳长明冷笑一声，“还能怎么办，非要闹得满城风雨丢尽我们柳家的颜面才罢休？！”
　　柳大夫人张了张嘴，她知道的，柳长明看得最重的便是柳氏家族的声誉。
　　柳倩倩嘟了嘟嘴，到底没敢再说什么。
　　“可是还有那三年铺子的收益...”
　　那些钱财他们早就花得差不多了，再说这几年铺子经营不当，也没赚多少钱。
　　柳长明倒是没想到柳汐还会提起那三年的收益，想起柳汐的性子，他不禁笑出了声，“倒是个聪明的，可是是个女流之辈，且不是我大房所出，银子我这里拿，另外收拾出一个小院子。”
　　说完，柳长明便离开了。
　　柳大夫人身子晃了晃，林嬷嬷赶紧扶住了她，“夫人？”
　　“快！快去查查，老爷准备在小院子里放什么人！”
　　“是！”
　　刚从医馆出来，坐进马车的顾长珺从柳汐的手里拿过手绢，木着一张脸为柳汐擦拭着唇上的血迹。
　　“就是破了一点皮，我知道分寸的，大夫都说没事儿。”
　　柳汐见顾长珺气还未消，有些小心的说道。
　　顾长珺不说话，依旧坚持着为柳汐擦拭着。
　　柳汐不敢动，她看着近在咫尺的顾长珺，半晌后细声道：“今儿是我莽撞了，没有下次了，顾姐姐你别生气。”
　　顾长珺听到这话总算是抬起眼看了柳汐。
　　“既然你恨大房的人，那我今儿晚上就去血洗大房，然后带着你远走高飞，过我们想过的日子。”
　　柳汐闻言赶忙抬手抓住顾长珺的手，“顾姐姐你别冲动。”
　　“冲动？”顾长珺挑了挑秀眉，“你有资格说我冲动？刚刚在亭子里不顾我的感受伤害自己的人去哪里了？”
　　柳汐无言以对，她只好眼巴巴的看着顾长珺，一副可怜样儿。
　　顾长珺静静的看了柳汐半晌，突然凑到她的面前道：“你知道我现在想干什么吗？”
　　柳汐无意识的眨了眨眼，“干什么...唔！”
　　柳汐话还未说完，便感觉顾长珺的脸放大在眼前，随即红唇便被一阵柔软的东西给包围住了。
　　顾长珺一只手扣/住柳汐的细/腰，一只手掩盖住了柳汐瞪大的双眼，随即轻/咬了一下怀里的人，柳汐吃/痛张/开了牙/关，顾长珺乘机攻城，将柳汐“打”的节节败退，最终只能软软的靠在顾长珺的身上，任她宰割。
　　片刻后，终于慢/足了的顾长珺从柳汐的最/里腿了出来。
　　柳汐垂着头，根本不敢抬头面对顾长珺。
　　顾长珺心情好极了，她将人紧紧抱在怀里，“汐妹。”
　　柳汐抿了抿嘴，最后还是应了一声，“嗯？”
　　顾长珺轻笑一声，然后垂头在柳汐的耳根便道：“你真甜。”
　　柳汐的脸唰的一下就红透了，她一把推开顾长珺，背过身不理对方。
　　“汐妹，我给你唱你最喜欢听的昝春曲儿。”
　　说完，顾长珺便开始好心情的唱着完全不着调的小曲儿，惹得柳汐好气又好笑。
　　驾车的柳管家听到里面的说笑声后，顿时也松了口气，嘴角含着笑。
　　“大房的事儿我心里有数，顾姐姐你别...”
　　不放心的柳汐正色道。
　　顾长珺看向她，不解道：“你的打算是？”
　　“让一个人痛苦并不是马上杀了他，而是慢慢的，一步步的击垮他。”
　　柳汐慢慢的说道。
　　顾长珺抓了抓脑袋，“成吧，听你的。”
　　她是搞不懂呐，毕竟对于久经战场的顾长珺来说，没有什么比手起刀落带来的感觉更有复仇感了。
　　因为顾长珺这一闹，本只是破皮的红唇已经变得有些肿了，下马车的时候，柳汐不得不用手绢掩住嘴。
　　偏偏奶娘是个眼尖的，立马就围了过来。
　　“姑娘这是怎么了？”
　　柳汐红着耳根低声道：“没事儿。”
　　奶娘哪里相信，她也顾不得主仆之别了，直接便将柳汐掩住嘴的手轻拉了下来。
　　“哎哟！这发生何事了？”
　　顾长珺见此，连忙出来道：“汐妹被那些人气很了，这不咬破了唇，我给她上药吧她不配合，这不，本就受了伤，现在又肿了些了。”
　　柳汐：.....
　　奶娘见顾长珺说得有模有样的，再看对方从怀里掏出来的药膏，立马就信了。
　　“哎哟，姑娘您怎么还耍小性子啊，顾姑娘，我们姑娘就是性子倔，您多包涵。”
　　顾长珺一本正经的点头，她道：“奶娘你放心，我会坚持给汐妹擦药的。”
　　柳汐闻言，立马瞪了一眼话里有话的顾长珺。
　　“嘿嘿，走，汐妹，咱们继续擦药。”
　　顾长珺的脸皮贼厚，她上前亲密的拉着柳汐的手，往房里走去。
　　奶娘见柳汐有顾长珺照顾也放下了心，准备去灶房多做些好吃的。
　　正巧柳管家把马车安顿好，进灶房喝水，奶娘责备的看了他一眼，“你怎么也不跟着姑娘进去，那大房的人也不知道说了什么，瞧把姑娘气得。”
　　柳管家无奈的叹了口气，“我怎么进得去啊，那里面都是女客。”
　　奶娘一听也觉得有道理，便没再说柳管家，转而念叨自己怎么就听了柳汐的话不跟着去，不然她就是拼了命也不会让那些人这样对柳汐。
　　柳管家静静的听着，时而顺着奶娘的话点头，时而帮忙拿一些东西。
　　而这边顾长珺又逮着柳汐“擦”了两次“药”。
　　晚膳时，奶娘疑惑的看着柳汐越发肿的红唇道：“这药怎么不见效啊？”
　　“咳咳！”
　　柳汐正在喝水，这会儿听到奶娘的话顿时便呛到了。
　　“慢点慢点。”
　　顾长珺连忙轻拍着柳汐的背道。
　　顺过气后，柳汐故作镇定的道:“大夫说这药刚开始是这样的，等明儿就消下去了。”
　　“哦哦。”
　　奶娘没有怀疑柳汐的话，点了点头。
　　奶娘离开后，柳汐才用脚轻踢了一下正埋头偷笑的顾长珺，“还笑！”
　　“哈哈....不、不笑了，哈哈哈。”
　　顾长珺笑得眼角都带着泪花了。
　　柳汐见此又踢了一脚。
　　顾长珺这才勉强停下来。
　　“咳咳，是我过分了，来，多吃点。”
　　柳汐看着碗里的菜，抬起眼又瞪了顾长珺一眼。
　　顾长珺任柳汐瞪，反正好处都得了，被瞪几眼怕什么。
　　半夜。
　　顾长珺辗转反侧难以入睡。
　　唉......
　　享受过两人睡的日子后，一人哪里睡得好哟。
　　实在受不了的顾长珺猛地坐起身。
　　此时刚刚入夏，还不是太热，顾长珺将被子裹/成长条条的一团，随后双/腿夹住被子，双手也将被子紧紧的抱在怀里，随后一脸叹息加小满足的用脸蛋蹭了蹭被子。
　　就当这被子是汐妹吧。
　　.......
　　柳家的茶会不但没有压下流言，反而传出了更多的流言。
　　而这些“流言”自然是顾长珺让陈三等人传出去的。
　　“不是送了礼了吗？怎么还是传出去了！”
　　柳倩倩想起大街上的话就难受，什么叫她强迫柳汐向众人坦白大房没有过错啊！
　　要知道会被传成这样，柳倩倩打死也不会摔在地上抱住柳汐的腿。
　　柳大夫人躺在软塌上，叹了一口气，“这人心叵测啊。”
　　“娘，您想想法子啊！”
　　柳倩倩拉起柳大夫人的手不停的摇着。
　　被摇得头晕的柳大夫人连忙道：“好好好，娘这不是正在想吗？”
　　林嬷嬷见此上前低声道：“夫人，不如找黄夫人试试？”
　　柳倩倩眼睛一亮，“对啊娘，您不是说黄夫人之前欠了你一个大人情吗？此时就让她还啊！”
　　柳大夫人皱了皱眉，有些犹豫，“黄夫人的后家在京都有些地位，我原本想着等你哥哥考上举人后让黄夫人的后家提携一番。”
　　柳倩倩闻言立马叫道：“娘，您糊涂啊！要想哥哥有大出息，这家风就得好！而如今，您听听都城里都是怎么传我们柳家的，这样下去对哥哥才是大不利啊！”
　　柳世名那可是柳大夫人的命根子，一听会对柳世名不利，柳大夫人立马让人备好马车与礼品，前往黄家。
　　黄夫人听了柳大夫人的来意后，犹豫了半刻还是应了下来。
　　“只是这人言可畏，我压得住一时怕是压不住一世啊。”
　　柳大夫人哪里管一世啊，她连忙道：“只要我儿中了举人有了仕途，这事儿便过去了。”
　　黄夫人见柳大夫人说到这份上了，只能点头应了下来。
　　柳大夫人欢欢喜喜的离开后。
　　一高大俊朗的年轻男子便从隔间走了出来，他眯了眯那双荡漾的桃花眼，对轻叹的黄夫人道：“娘，您这应下了，就不怕姑姑知道了生你气？”
　　黄夫人瞪了黄才俊一眼，“我能怎么办，当初就不该欠她人情，好在这件事儿我就是出面了，对柳汐的影响也不算太大。”
　　黄才俊却摇了摇头，“娘，您也不想想，人家一孤女，说不定就想着让这些流言逼迫大房交出那些东西呢，你这一参合，她就没指望了。”
　　黄夫人一愣，顿时有些慌了，“这可怎么办？话都说出去了，柳大夫人也走了。”
　　“莫慌，小武！”
　　“三少爷。”
　　“你去柳家大房给柳大夫人带几句话，若是她应了这事儿咱们就办。”
　　一模样讨喜的小厮认真的听完黄才俊的吩咐，随后便出门了。
　　而柳大夫人这刚刚回到家，还未喝上一口热茶，便有下人来报说黄家来人了。
　　“难道是反悔了？叫他进来。”
　　柳大夫人皱了皱眉，说道。
　　小武进来后给柳大夫人行了一个礼，随后恭敬道：“夫人说有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“您得将三房的东西都还给三房，这样才能没有后患。”
　　柳大夫人没想到黄夫人会有这样的要求，不过倒也不是难事，他们本就决定将东西还回去的。
　　“你回去回你家夫人，这事儿我们会做到的，希望她也不要食言才是。”
　　“是，小人告退。”
　　当天下午，林嬷嬷便将其余四间铺子的店契送了过来，另外还有一万两银子，以及四本账簿。
　　“这，这三年只有一万两银子？！”
　　奶娘看清盒子里的银票后，对着林嬷嬷瞪眼道。
　　作者有话要说：　　顾长珺：对，我怂，抱被子也不敢爬床！
　　错别字解码：
　　慢=满
　　最=嘴
　　腿=退
　　怕被锁的蠢作者露出一个尴尬而不失礼貌的贱笑


第三十三章
　　林嬷嬷面不改色,回道：“这几年生意不好做,这没间铺子都有相应的账簿,四姑娘您对一对账就知道了。”
　　柳汐翻了翻账本,只见里面的账记得清清楚楚，找不出半点差错来。
　　她也不指望能找出来,这分明就是大房根据那一万两银子做出来的假账罢了。
　　“这三年来多谢大伯娘的照看了，柳汐会记在心里,一点一点的还。”
　　柳汐意味深长的笑道。
　　林嬷嬷的头更低了,她道：“四姑娘的话老奴会带给夫人的。”
　　顾长珺轻哼一声,对着林嬷嬷摆了摆手，“这没你事儿了,走吧。”
　　“老奴告退。”
　　林嬷嬷见柳汐没有表态,便识趣的离开了。
　　林嬷嬷离开后，奶娘便忍不住道：“这四间铺子是夫人管理的最好的铺子，一间铺子一年也有好几万两啊！怎么到了大房手里四间铺子三年一共才一万两？！姑娘,这分明是欺人啊！”
　　柳汐点头。
　　“我明白，这事儿我自有分寸,奶娘,你去把柳叔找来。”
　　奶娘赶忙点头,出去了。
　　顾长珺好笑的扒拉了一下柳汐面前的账本，“就知道大房不会老实。”
　　柳汐勾了勾唇，“我压根没指望她会老实，好在店契回来了，至于这些年的账我会从大房的手里掏出来的。”
　　顾长珺一听,赶忙自荐道：“我去！我最喜欢在别人的口袋里掏银子了。”
　　柳汐看向顾长珺，“你怎么掏？”
　　顾长珺一脸神秘的摇了摇头，“本山人自有妙计！”
　　“姑娘，顾姑娘。”
　　柳汐还想与顾长珺说几句，柳管家便赶来了。
　　“柳叔，大房已经将其余铺子的店契还回来了，你这几天把铺子里的人都清一清，该留的留下，不该留的尽管赶走。”
　　“这倒不是问题，只不过姑娘，咱们手中没有人用，以前的伙计都被大房的赶走了，现在早已另谋生路不会回来了。”
　　柳管家有些发愁道。
　　顾长珺想了想后道：“我这边安排几个人过来吧。”
　　柳汐眼睛一亮，“成，你的人我也放心。”
　　“好，包在我身上。”
　　顾长珺喜滋滋的道。
　　柳管家惊讶的看了顾长珺一眼，他倒不知道顾长珺手里有人。
　　柳汐与顾长珺也没有多说什么，只是交代了几句便让柳管家下去了。
　　翌日，顾长珺便找到陈三将要人的事儿说了。
　　陈三激动的很，不过考虑到全局后，还是搓了搓手犹豫道：“我们的兄弟没少在大街上混，这要是被人认出来来，会不会影响铺子里的生意？”
　　“这有什么，”顾长珺一点也不觉得难办，“进了铺子后就得穿伙计的衣裳，还戴着帽子，让兄弟们把脸上的胡子刮干净，说话少带脏字儿，就是被人认出来了，死不承认不久行了。”
　　陈三听得连连点头，“顾姐高见！”
　　“啧，这哪里是高见啊，这叫厚脸皮。”
　　顾长珺眨了眨眼睛道。
　　陈三哪管是什么，只要是顾长珺说的，他只管点头就是了。
　　“顾姐脸皮真厚！”
　　“嗯？！”
　　反应过来的陈三连忙伸出手打了一下自己的嘴，告饶道：“我脸皮厚，我脸皮厚！”
　　赵四也在一旁符合道：“都厚！都厚！”
　　顾长珺：.....
　　“对了顾姐，还有件事儿，有兄弟说官府抓了一些在酒楼里说人是非的人。”
　　陈三正色道。
　　顾长珺挑眉，“官府什么时候管这种事儿了？”
　　“说是最近都城流言蜚语太多，导致都城的风貌受损，所以现在只要听见有人扎堆说闲话便抓进大牢里待几天才放出来，我估摸着这事儿是为了压制柳家的流言。”
　　顾长珺静静的思索了片刻，最后道：“这柳家大房还真行啊，明明是个落魄的名门，这官府还帮着他们...”
　　陈三与赵四对视一眼，陈三疑惑道：“顾姐您不知道啊？”
　　“知道什么？”
　　顾长珺不解道。
　　陈三连忙解释，“依我看这官府并不是在帮柳家大房，而是帮着整个柳家，毕竟这流言传大了，整个柳家的名声都会受损。”
　　“我怎么越听越糊涂啊？”
　　顾长珺皱起眉道。
　　陈三猛拍大腿，“这样说吧，依我看，这官府多是看在柳家那二姑娘的面子上才护着柳家的。”
　　顾长珺眯了眯眼，“柳家二姑娘柳倩倩不是老三吗？”
　　陈三打了一下嘴，“不是，这柳家共有三兄妹，其中大房与三房是兄弟，排老二的是位姑娘，这柳二姑娘可不得了，嫁到了京都名门章家，那章家家大业大，且听说好几房都有人在朝为官，想来是那边打了招呼，让这边的官老爷照看一下柳家。”
　　顾长珺眨了眨眼，也不管这章家是谁，猛地拍桌，一副恍然大悟的模样道：“我就说嘛！原来柳家后面还有章家在啊！这章家确实了得，我在京都的时候没少听那家的名号。”
　　陈三与赵四立马嘿嘿笑，直赞顾长珺见多识广。
　　顾长珺照单全收，心里却嘀咕着这章家到底有什么来历。
　　再次吩咐了陈三兄弟几句话后，顾长珺才回到了柳家。
　　她径直走到书房，果然，柳汐正在里面。
　　“人已经选好了，下午就到铺子里。”
　　顾长珺大咧咧的坐在柳汐的对面道。
　　“累了吧？我给你取点点心。”
　　柳汐笑道。
　　“不用，我不饿。”
　　顾长珺摇头道。
　　柳汐闻言不再多说，又埋头写起东西来。
　　顾长珺跑过去瞅了瞅，发现是关于店铺的后就不再凑热闹了，她不会做生意，出主意也是帮倒忙。
　　“汐妹，我打回都城就想问你了，怎么你身边都没丫鬟和小厮伺候啊？”
　　顾长珺在书架面前翻翻找找的道。
　　柳汐头也不抬，回道：“我爹娘喜静，且我爹什么事儿都是由我娘打理的，所以便没有那些人了，我自小也习惯了，再说有奶娘和柳叔呢。”
　　“也是，人多是非也多。”
　　顾长珺深以为然的点了点头，她的将军府还不是只有洪姨那几人。
　　柳汐停下手中的笔，她抬起手，将笔放在一旁，笑看着顾长珺道：“你是不是有事儿与我说？”
　　顾长珺眨了眨眼睛，屁颠颠的跑到柳汐的面前站定，“你怎么知道？”
　　柳汐勾唇一笑，并不作答，而是追问道：“说吧，什么事儿？”
　　顾长珺一屁股坐在柳汐的身边，道：“外面关于大房的流言被官府强压下来了，陈三猜测说这官府是看在你姑姑的份上才出面的，我也不知道是真是假，所以想问问你。”
　　柳汐听顾长珺提起自己的姑姑倒是没什么变化，她摇了摇头，“应该不是，我姑姑远在京都，自己面对章家一大堆的人和事都忙得不可开交了，哪里顾得上这边。”
　　顾长珺点了点头，又道：“会不会是你姑父跟这边打了招呼？”
　　柳汐闻言摇头更厉害了，“我姑父是个刚正不阿的人，性子向来耿直，这种事他从不参与的，我看这事儿另有隐情。”
　　“这样啊。”
　　顾长珺抓了抓脑袋，最后道，“我再查查。”
　　柳汐闻言一笑，再看顾长珺的头发都被她抓乱了，于是便从柜子里拿出木梳为顾长珺重新束发。
　　顾长珺惊讶的看了一眼那柜子，“你还在书房放木梳啊？”
　　柳汐轻笑一声，“这习惯也是和我娘学的，我爹爱念书写字，遇上棘手的问题，时常抓耳挠腮，头发也就乱了，我娘便.....”
　　说到这里，柳汐一愣，她此时做的事儿不就是与柳母给柳父做的事儿一样吗？
　　只不过在书房呆着的是自己，顾长珺就是没在书房，发髻也时常乱糟糟的。
　　“汐妹？”
　　顾长珺疑惑的唤道。
　　柳汐垂下头，看了一眼手中的木梳，“没什么，我在想明日去周家拜访周姑娘。”
　　“好啊，那铺子还是得早些开起来，以后我有什么事儿交代陈三就有地儿了。”
　　顾长珺眯着眼睛道。
　　“好。”
　　柳汐柔声回道，手下的动作也越发的轻柔了。
　　暖暖的阳光透过木窗照在两人的身上，在地上映射出两道亲昵的人影，显得美好无比。
　　林嬷嬷回到大房后，将柳汐所说的话一字不漏的告知了柳大夫人。
　　柳大夫人冷然一笑。
　　“我还当她是个不知事的小姑娘，哪里知道人家早就成了狡猾的狐狸了。”
　　林嬷嬷端正的站在一旁，一言不发。
　　“夫人！不好了夫人！”
　　一个婆子面带急色的小跑进了屋子。
　　“发生何事了？”
　　柳大夫人被婆子的行为也惊住了，生怕出了什么事儿，于是赶忙道。
　　婆子咬了咬牙，低声道：“昨日收拾出来的小院子住进人了。”
　　柳大夫人大惊，她猛地站起身，怒道：“我好歹是正房夫人，这老爷抬进人怎么都不与打声招呼！”
　　这传过去像什么话！
　　说完，柳大夫人便愤然甩袖出了房门。
　　林嬷嬷与婆子对视一眼，赶忙跟了上去。
　　“这么快就做好了？汐妹你真行。”
　　顾长珺喜滋滋的抱着柳汐给她做的衣服笑道。
　　柳汐见顾长珺高兴，自己也开心，她道：“你试试看适合不。”
　　“肯定合适啊，我汐妹做的，怎么样都合适。”
　　顾长珺拿着衣服就往自己身上裹，还别说大小刚刚好。
　　柳汐却仔细的看了一番，摇头道：“衣袖短了些。”
　　顾长珺低头看了看衣袖，“哪里短了，再说我向来喜欢将袖子挽起来，不妨事。”
　　柳汐无奈，只得任由顾长珺自个儿折腾，她扫了一眼顾长珺的鞋子，笑道：“这热天快到了，我给你做几双薄鞋吧。”
　　顾长珺心里暖呼呼的，一个劲儿的点头，不过想起柳汐为自己做了这么多，自己却什么也做不成，于是不好意思到：“我针线活儿不成，都没能为你做些什么。”
　　柳汐闻言轻笑一声，随即从怀里掏出一个小小的、丑的不行的小荷包对着瞪大眼的顾长珺道：“我很喜欢。”
　　“你、你在哪里找到的？”
　　顾长珺结巴道，她记得自己明明扔掉了。
　　“嗯，就是不小心瞧见某些人偷偷摸摸的在花庭里溜达了半晌，好奇之下便等某人走后过去看了看，这不，发现了这个。”
　　说着，柳汐又在顾长珺面前晃了晃那个丑唧唧的荷包。
　　顾长珺不忍直视的掩面道：“我折腾了好几天，结果做出来实在见不得人，于是便扔了。”
　　柳汐又是一阵笑，她小心的将荷包放进自己的话里，“没事儿，慢慢来。”
　　顾长珺眨了眨眼，一把抱住柳汐的细腰，脑袋不停的蹭着，“我的好汐妹。”
　　柳汐慌张的看了一下四周，“小心点儿，奶娘看见又得说了。”
　　顾长珺想起奶娘那张严肃脸，顿时叹了口气，不甘心的松开了柳汐。
　　而就在她松开柳汐没多久，奶娘便真的出现了，只不过这脸上全是笑意，手上也端来了一大盘的点心。
　　“哎哟，奶娘就是心疼我，我正有些饿了呢。”
　　顾长珺笑嘻嘻的从盘子里拿了块点心放进嘴里道，红豆味儿的，真好吃。
　　“那您先垫着肚子，老奴今儿晚上多做些好菜，您慢慢吃。”
　　奶娘笑道。
　　顾长珺连忙点头，“奶娘真好！不过看你这满面笑容的模样，可是有什么好事儿？”
　　柳汐也笑看着奶娘。
　　奶娘掩嘴一个劲儿的笑，“这不是又听见大房出了事儿吗？心里舒服。”
　　“又出什么事儿？”
　　顾长珺双眼一亮，跟着热乎道。
　　“听说这大老爷抬了人回去，这下子大房有热闹可看了。”
　　奶娘笑眯眯的道，她最喜欢看的就是大房的热闹。
　　柳汐一听，有些惊讶，“大伯抬了人进家门？这消息是真的吗？”
　　顾长珺脸上带着不解，她疑惑道：“怎么？”
　　柳汐解释道：“大伯娘很是善妒，听我奶奶说，当年议亲时大伯娘的娘家逼着大伯不能纳妾，不然亲事就作废，为了得到大伯娘娘家的助力，大伯自打成亲以来便没有纳妾。”
　　奶娘一脸八卦的摇了摇头，“姑娘这话错了，那大老爷只是没把人带回府上罢了，他养的外室没有十个也有八个......”
　　顾长珺与柳汐见奶娘说得头头是道，也来了兴致，三人就这么围着大房的事儿说了小半天。
　　“当然，这些都是老奴听来的，不过这没有露出马脚怎么会有人传呢？所以老奴认为那定是真的。”
　　奶娘满脸肯定的点头道。
　　顾长珺与柳汐对视一眼，都笑了起来。
　　笑得奶娘摸不着头脑。
　　笑过后，柳汐才道：“不管是不是真的，这次大伯敢把人抬回去，那大伯娘便有的忙了。”
　　“嗯，我们只管看戏就成了。”
　　顾长珺也点头道。
　　奶娘深以为然，她想了想后道：“姑娘，我们要不要给那新来的送点儿礼过去，气气那毒妇！”
　　“这事儿我再想想，奶娘你先忙去吧。”
　　柳汐连忙打住奶娘的话，笑着道。
　　奶娘有些意犹未尽，不过也知道分寸，抱着被顾长珺吃剩下的空盘子下去了。
　　“我觉得奶娘这建议好，”顾长珺扭头对着柳汐笑道。
　　柳汐摇了摇头。
　　“我一个侄女，插手大伯的私房事儿，怕是惹人笑话。”
　　顾长珺恍然大悟，不过随后她的眼睛又亮了，“你不能插手，我能啊！”
　　“若是那人能当我们的内应，这收拾大房就好办了。”
　　柳汐眨了眨眼，“那就再看吧。”
　　顾长珺点头，眼珠子直溜溜的转悠，她想起上次夜探大房时放回去的茶叶，那日茶会见柳大夫人的面色便知道那茶里面的“料”开始起作用了，现在只需要一步一步的刺激对方了。
　　像是想到什么好玩儿的事，顾长珺一个人在那里笑得不行，看得柳汐一头雾水。
　　“好、好事儿哈哈哈！等时机到了我跟你说。”
　　顾长珺贼兮兮的道。
　　柳汐点了点头。
　　翌日，两人便收拾好，踏上马车赶往了周家。
　　因为柳汐提前给周妍捎了口信说今日来拜访，所以两人的马车刚在周家门口停下，便有一个穿着像是大丫头的女子上前迎接。
　　“柳姑娘，顾姑娘，我们家姑娘已经备好茶点，两位姑娘请随奴婢这边走。”
　　丫鬟的态度恭而不卑，说话得体让人很舒服。
　　顾长珺扫了一眼周家的门匾，大气而威严，真不愧是讼师世家。
　　周家很大，且又不是落魄的名门，这一路穿过的走廊与花庭让顾长珺与柳汐心里对周家也有了底。
　　丫鬟引领着两人来到一处院子门口，笑道：“这便是我们姑娘的院子了。”
　　柳汐她们还未进去便听见周妍的声音了。
　　“把这个搬走！”
　　“还有那个！”
　　听那声音活气十足，想来周妍的脚伤也好了。
　　两人踏进院子，便见周妍正在院子中的石桌边指挥着下人忙东忙西的。
　　“姑娘，柳姑娘、顾姑娘到了。”
　　作者有话要说：　　顾长珺：据说我外号颇多，什么顾戏精、顾厚皮、顾怂怂...


第三十四章
　　周妍连忙回头,笑看着两人道：“快过来坐。”
　　柳汐笑着点头。
　　顾长珺紧跟其后。
　　周妍的脚确实好了,不过手又受伤了,柳汐见她手上包着纱布,便问了句。
　　周妍有些不好意思，向来爽朗的她这会儿看起来倒是扭扭捏捏的,她让身边伺候的人下去，独留三人后才道：“我最近正在学做点心呢。”
　　正在吃点心的顾长珺看了过去,举了举自己手里的点心,“这是你做的？”
　　周妍的脸立马就红了,她小声道：“不是，我做的根本拿不出手。”
　　“也是,这点心一看外表就知道下了不少功夫,新手做不出来。”
　　向来耿直的顾长珺认真的道。
　　柳汐连忙瞪了她一眼，顾长珺立马闭上嘴，眼睛眨巴了几下。
　　周妍也不生气,她本就性子爽朗，说话也是个直来直去的性子,闻言便叹气道：“我前阵子学煲汤,结果刀落下去把脚弄伤了,这做点心吧，手又受伤了，真烦人。”
　　柳汐笑着安抚道：“这得慢慢来，不能急躁。”
　　“对，我家汐妹做饭可好吃了。”
　　顾长珺一脸得意的炫耀着。
　　周妍闻言眼珠子一转,再看顾长珺那满脸的嘚瑟之意，心中的猜测更肯定了。
　　她故意伸出手拉住柳汐，道：“柳妹妹你可得指点指点我。”
　　“行啊，不过我会的花样比较少，周姐姐别嫌弃才是。”
　　周妍见顾长珺那双眼睛一直瞪着自己的手，顿时笑得更开心了，“这是什么话，我只想能做出来，别的可不敢想。”
　　顾长珺受不了了，她插嘴道：“说话就说话，怎么动手动脚的？”
　　周妍故意凑得更近了，“都是姑娘家，怕什么？”
　　柳汐脸一红，手却轻轻的将周妍扶正，柔声道：“顾姐姐是个性子直的，周姐姐别介意。”
　　“哼。”
　　顾长珺轻哼一声，瞪着周妍不说话。
　　周妍见此笑弯了腰，“你们两真有趣！”
　　这话意思就深了，柳汐与顾长珺对视一眼，两人都在对方的眼睛里看到了惊讶。
　　而周妍接下来的话也证实了她们心中所想。
　　“真羡慕你们，不像我，不管怎么讨好对方都没用。”
　　周妍盯着自己受伤的手轻声道。
　　“讨好？”
　　柳汐有些疑惑，按理说这周妍的家世不错，应该是受人追捧才是啊，怎么会讨好别人。
　　周妍扯了扯嘴角，强笑道：“意外吧，我堂堂周家大小姐还有讨好别人的时候。”
　　顾长珺听完周妍的话不以为然，“感情不看身份，若是对方看在你的身份上对你点头哈腰，那才真不值得。”
　　周妍闻言用没有受伤的手用力的拍了一下石桌，“说的好！还别说，我就喜欢他这点！”
　　拍完后又疼得直抽冷气。
　　看得柳汐直摇头。
　　“是吧！这事儿我有经验！不喜欢就是不喜欢，管他是谁生出来的，地位有多高呢！”
　　顾长珺一副过来人的模样道，惹得柳汐深深的看了她一眼，而顾长珺却毫不所知。
　　周妍越发觉得顾长珺与柳汐好相处了，她本就是个话多的，这下子遇见懂自己的人连忙就把自己压在心底的事儿说了出来。
　　周妍也不怕顾长珺她们出去说，毕竟她已经看清了两人的关系，若是顾长珺她们敢漏出去半个字儿，那周妍也不是善茬。
　　“我们打小就相识，青梅竹马，可是他就是不喜欢我，一直说把我当妹妹，压根没想过其它的事儿，这不，我们都大了，如今长辈们都开始想我们的终身大事了，我若是再不攒把劲儿，这辈子都没机会了。”
　　说到最后，周妍又重重的叹了口气。
　　柳汐琢磨了一会儿道：“对方无意，你再这样下去伤得可是自己。”
　　周妍轻哼一声，“我知道，可是我就想万一他改变主意了呢？”
　　顾长珺与柳汐听到这话后便打消了再劝的念头，人生在世，最怕的便是老了后想起年轻时后悔一些事儿。
　　“我给你说说做点心的小法子吧。”
　　柳汐笑着道。
　　周妍眼睛一亮，赶忙让下人拿来笔墨，认认真真的将柳汐说的话都记了下来。
　　三人又说了一些话后，柳汐将来意与周妍说了。
　　周妍眯了眯眼。
　　“以女子为主的茶楼？”
　　“对。”
　　柳汐点头道。
　　周妍贼兮兮的笑了笑，爽快的应了下来，“成，加我一个！”
　　周妍答应的太爽快了，柳汐都觉得意外，周妍解释道：“我喜欢的人也开茶楼呢，你们说要是咱们的茶楼超过了他，他是不是得对我刮目相看？”
　　周妍越想越觉得是条接近对方的好路子。
　　“什么时候开张？我让我爹写匾额！”
　　周妍的爹正是周讼师，名声极好，声誉也高，若是请对方写匾额，那生意准能好。
　　“那真是太好了，不过我们正在琢磨重装的事儿，怕是得有些日子。”
　　柳汐笑道。
　　“是，是得慢慢来，”周妍点头，“到时候打开门就让来客大吃一惊！”
　　接下来，周妍与柳汐又聊着一会儿关于茶楼重装的事儿，顾长珺一个劲儿的拿点心吃，偶尔被问到意见也说两句，虽然被周妍笑没什么用。
　　在周家用了午饭后，柳汐与顾长珺便与周妍告别了。
　　“那周妍的嘴可真厉害。”
　　顾长珺靠在车框上摇头道。
　　柳汐也想起周妍与顾长珺斗嘴时候的厉害劲儿了，“她们家可是讼师世家，能不厉害吗？”
　　“也是。”
　　顾长珺认输了。
　　柳汐说完话便一直盯着顾长珺看，看得顾长珺背皮发麻，她脑子一闪，猜测道莫不是自己这段时间偷香窃玉的事儿被柳汐发觉了？
　　“你没有什么话对我说？”
　　果然，柳汐说话了。
　　顾长珺轻咳一声，坐直了身体，道：“我不是故意的。”
　　“嗯？”
　　“我忍不住。”
　　“嗯？？”
　　“我不该半夜跑到你房里偷亲你。”
　　顾耿直一紧张就把最近干的事儿说出来了。
　　“啊？！”
　　柳汐闻言立马瞪大了眼睛，她一手捂住自己的唇，怒道：“我就说这几日怎么一早起来嘴就肿肿的呢！感情是你、是你！顾长珺！！”
　　顾长珺眨巴了一下眼睛，小心翼翼的道：“难道你不是说这事儿？”
　　柳汐深深的吸了口气，怒瞪着顾长珺。
　　顾长珺见此脸立马就变得苦哈哈的。
　　天哟！这叫什么事儿哟！简直就是不打自招啊！
　　“汐妹我错了。”
　　知错就改，她是个好女人。
　　“......”
　　“我再也不敢了。”
　　以后点了你睡穴才干！
　　顾某人心道。
　　“你别说话！”柳汐瞪眼道。
　　顾长珺立马闭上嘴。
　　没一会儿，驾车的柳管家便听见车内传来一阵阵顾长珺告饶的声音。
　　顾姑娘就是好，瞧和姑娘玩的多开心。
　　柳管家欣慰的笑了一声。
　　而此时顾长珺正被柳汐扯着耳朵呢。
　　“还敢不敢了？”
　　柳汐咬牙道。
　　“不敢了不敢了！”
　　顾长珺故意大叫道。
　　柳汐猛地松开手，红着脸碎了顾长珺一口，“我压根就没怎么用力，你叫唤什么。”
　　顾长珺死不要脸的抱住柳汐的细腰，使劲儿的蹭着柳汐的脸颊道：“舒服嘛。”
　　柳汐：......
　　实在受不了某人的厚脸皮，柳汐咬着一口瓷牙伸出手在顾长珺的腰间掐了一把。
　　“舒服！汐妹用力！”
　　皮糙肉厚的顾长珺表示希望柳汐再用力一点。
　　柳汐：......
　　最后顾长珺再三保证，左哄右哄后，柳汐的气儿总算是消了一些。
　　等她们回到柳家时，恰好碰见林嬷嬷前来找柳汐。
　　“四姑娘，顾姑娘。”
　　林嬷嬷也没想到还没进家门就碰到了柳汐。
　　“林嬷嬷有何事？”
　　柳汐道。
　　“老爷说明日家宴，望四姑娘到场一叙。”
　　林嬷嬷垂头道。
　　家宴？
　　柳汐与顾长珺对视一眼，打发掉林嬷嬷后，两人进了门。
　　“难道是你大伯特意为那小妾举办的？”
　　顾长珺猜测道。
　　柳汐也纳闷呢，“一个妾，不至于吧。”
　　不是她说妾怎么了，而是依照柳长明的性子，是不会因为一个妾而举办家宴的。
　　“一切小心为上。”
　　顾长珺道。
　　柳汐点头。
　　第二日柳汐掐着时候不早不晚的与奶娘一同去了大房。
　　刚到大房，柳汐便觉得气氛不对。
　　柳大夫人双眼有些肿，柳倩倩的脸上也有个浅浅的印子，即使扑了粉还是能看出一点痕迹，这分明是被打的。
　　柳汐掩下眼中的惊异，笑着给柳大夫人行了一个晚辈礼，笑道：“大伯娘才多久没见，这脸色是越发好了，三堂姐也是，是不是最近有什么好事儿啊？”
　　柳汐这话一出，对面母女的脸色便沉了下来。
　　柳大夫人扯了扯嘴角，敷衍道：“也没什么事儿。”
　　柳倩倩装了这么多年的好姐姐，自然不会在柳汐面前发脾气，“说起来汐妹的脸色才好呢，是不是铺子上有什么好事儿？”
　　柳汐浅浅一笑。
　　“也就那么回事儿吧。”
　　那铺子被大房越做越差也是有原因的，为了压低成本，他们居然想出滥竽充数的法子，这日子长久后，大伙儿也就不来铺子里了。
　　柳汐与顾长珺商量后，觉得连带着茶楼一并将几个铺子也重装一番。
　　“四妹。”
　　柳汐回过头，便见温润如玉的柳世名从外走了进来。
　　对于这个看不透的二堂哥，柳汐也很和气，至少对方不曾对三房起不该起的心思。
　　“二堂哥。”
　　柳世名淡笑着在柳汐的身边坐下，无视了对面盯着自己的柳倩倩。
　　柳汐眼中闪过几丝惊讶，她也没想到柳世名会坐在自己身边，按理说他与柳倩倩是亲兄妹，应该坐在柳倩倩身边才是啊。
　　“前几日都在书院待着，倒是没机会见着四妹，这三年不见四妹也出落成一个大姑娘了。”
　　柳世名带着些怀恋道。
　　柳汐听完心中毫无波澜，她能变成今天这样，也是大房的功劳。
　　“二堂哥莫说我，你也一样呢，翩翩公子一个。”
　　柳汐眨了眨眼睛，有些俏皮的道。
　　柳世名一愣，随即笑了起来，两人聊得倒是融洽，而这边的柳大夫人与柳倩倩看着却不舒服。
　　柳倩倩压住心中的嫉妒，强笑道：“四妹，今儿怎么没见顾姑娘呢？”
　　柳倩倩这话一出，首先皱起眉头是柳世名，他冷然的看了柳倩倩一眼，柳倩倩心里憋着气，再被自己的亲哥哥一瞪，顿时更不舒服了。
　　柳汐掩嘴笑道：“三堂姐，今儿可是家宴。”
　　最后两个字，柳汐咬得有些重了。
　　说是家宴其实半点家宴的气氛也没有，家宴这两个字眼儿还是她与顾长珺一起用饭的时候用比较恰当。
　　柳倩倩尴尬的笑了笑，暗骂自己说了蠢话。
　　今日的柳大夫人格外的安静，这让一直暗中观察对方的柳汐好奇极了。
　　到底柳长明带回了什么人，能让柳大夫人这般颓然。
　　没多久，柳长明便为柳汐解惑了。
　　只见柳长明带着一与柳汐年龄相仿的少女走了进来。
　　那少女身着浅红绸裙，双手规矩的放在身前，眉眼如画，一双惹人怜爱的双眸，樱桃小嘴此时正微微弯起，虽说不及柳汐的颜色好，可是也另有一番美感，至少比柳倩倩胜了好几筹。
　　柳倩倩与柳大夫人一见那少女便是一脸阴沉。
　　“大伯。”
　　“爹。”
　　柳长明颔首，站在他身侧的少女此刻也站了出来，对着柳大夫人行礼道：“夫人。”
　　还未等柳汐猜明对方的身份，那少女又笑着对他们道：“二哥，三姐，四姐，柳月有礼了。”
　　柳汐眨了眨眼睛，小嘴微微张开，惊讶了。
　　这少女原来不是柳长明的小妾，而是...女儿？
　　这样一看，柳大夫人确实够难受的，没有小妾进门，却有小妾的女儿进门，这还开家宴，不是告诉柳家人他柳长明外面养着有人吗？
　　“小月，多和你四姐聊聊，她可是咱们柳家最聪慧的一位姑娘。”
　　柳长明半点不看柳大夫人的脸色，和蔼可亲的对着柳月道。
　　柳月点头，抬起莲步便来到了柳汐的左侧边，“四姐姐，我与你一起坐可好？”
　　柳汐斜眼见柳倩倩的脸色更难看了，于是笑道：“自然可以。”
　　柳月柔柔一笑，看起来可人极了，她坐下后也没立马与柳汐聊，而是静静的坐在一边听着柳世名与柳汐说话，偶尔接上一两句，倒是不讨人厌。
　　柳家宗族的人大大小小加起来有三十几人，这一来坐了整整一个院子。
　　柳月被柳长明叫到了身旁，柳汐正想找一没有糟心人的饭桌时，一个年轻妇人冲着柳汐招手道。
　　“汐妹，过来坐！”
　　柳汐浅笑着过去了，“三嫂子。”
　　年轻妇人笑拉着柳汐在身旁坐下，“这三年不见，你倒是开朗了许多。”
　　“人总是会变的。”
　　柳汐道。
　　年轻妇人点头，她也知道大房与三房的事儿，此时只能安抚得拍了拍柳汐的手。
　　女子与男子坐的中间隔了一道门，柳汐动了一点东西便没有胃口了，而那边柳长明也酒过三巡，站着举杯大声道：“今日，是我小女儿柳月认祖归宗之日，我柳长明高兴！大伙儿可得吃好喝好！”
　　坐在柳汐身边的年轻妇人闻言低声道：“大堂叔也真成，不声不响的便带回来一个女儿，这下可得把大堂婶气得厉害。”
　　气得越厉害越好呢。
　　柳汐不动声色的暗道。
　　“也不知五妹的娘亲在何处？”
　　同桌的一个少女带着疑惑道。
　　年轻妇人摇头，“这倒不知道。”
　　按理说这女儿都回来了，那为娘的也该被抬进门，而这大堂叔一字未提，想来那位怕是已经...”
　　柳汐静静的听着，偶尔被问到了也只是摇头道不清楚。
　　柳月是个很聪明的女子，柳汐观察了一个上午，最终得出了结论。
　　柳月是把双刃剑。
　　用得好，可利，用得不好，可弊。
　　柳汐这边食不知味的吃着家宴，顾长珺那边却精神抖擞的穿着柳汐为她准备的男装在大街上带着陈三与赵四溜达着。
　　柳汐担心顾长珺总是以女装示人吃亏，所以便为其做了一身黑色男装，顾长珺原本对于女扮男装很是抗拒的，想她堂堂一大将军，居然扮成男人，那像什么话！
　　可柳汐的一句话便让顾长珺丢掉所谓的尊严，喜滋滋的穿上了。
　　柳汐的原话是：“你穿上了男装，随便在街上干什么都不会被人议论。”
　　“顾姐，你这身打扮还真像回事儿！”
　　赵四惊叹的看着因为女扮男装而显得格外英气的顾长珺道。
　　陈三一听赵四口中的称呼立马就给了对方一个拳头。
　　“怎么叫的！这是顾哥!”
　　顾长珺满意的看了陈三一眼，“有眼色，咳咳，你们觉得我这声音压低了听起来像不像个男人？”
　　陈三正色的听了听，最后道：“顾哥，你再粗一点。”
　　顾长珺再次清了清嗓子，压低嗓门道：“这样？”
　　赵四眼睛一亮，陈三也抚掌叫好：“就是这个调儿！”
　　顾长珺满意了，双手背在身后，大摇大摆的往前走，从身后看过去就像是一个翩翩公子喝醉了酒，这会儿走路正晃悠呢。
　　作者有话要说：　　顾长珺：我就是帅的一逼。


第三十五章
　　陈三与赵四对视一眼,捂住嘴掩下笑声,赶忙屁颠颠的跟了上去。
　　“顾哥,咱们今儿准备干什么大事儿啊？”
　　赵四恭敬道。
　　顾长珺脚下一顿,随即转过身指了指对面的一赌场。
　　“赌钱。”
　　陈三定眼看过去，哎哟！那不是柳家大房的赌场吗？
　　经过上次的事儿后,那赌场生意大如从前，为了挽回声誉和生意,柳长明直接下令,只要到赌场来赌钱的人都能有碗茶水喝。
　　虽说这是个小利,可是大家伙儿也看进了眼里，慢慢的生意也回升了一些,但是到底不如从前了。
　　顾长珺这次是以男装示人,这进了赌场还真没多少人注意自己，顾长珺偷笑一声，暗道柳汐有法子。
　　正了正脸色,顾长珺与陈三两人各自找了一桌开始干事儿。
　　顾长珺爽快的拿出五十两放在桌上，明晃晃的表示自己不差钱,同桌的人看她的眼神开始热切了。
　　顾长珺要的就是这个效果,她粗声道：“大爷我不差钱,咱们可要好好的玩儿！”
　　“小兄弟够爽快！来！”
　　“咱就喜欢爽快人，我们干大的！”
　　一句话就把一桌子的人给兴奋了起来。
　　顾长珺一只手放在桌下，一只手撑着下巴，翘着二郎腿，一副纨绔子弟的模样。
　　有几个心思深的互换了一个眼神,顾长珺瞧见了对方的小动作也没戳穿，反正她的目标也不是这些小啰啰。
　　连着七把下来，顾长珺面前的银子便已经输完了。
　　顾长珺满脸郁气的猛拍桌子，大声道：“今儿小爷运气不佳啊！”
　　陈三与赵四闻言刚想过来，就被顾长珺瞪回去了。
　　“这也要看手气，我去年有半年都没赢过大的，这不去山神庙拜了拜，你们猜怎么着？老子手气是一路的顺啊！”
　　同桌的一个大汉得意洋洋的向众人说着自己的奇事儿。
　　顾长珺摆出一脸的不信。
　　“我还不信这个邪了！再来一百两！”
　　说完就把银子掏出来放在了面前。
　　众人眼睛一亮，看顾长珺的眼神就像是在看心爱的小羊羔似的。
　　“小羊羔”一路的输，连着几轮，带来的两百两银子便被输得只剩下十两银子了。
　　顾长珺面上气哄哄的，眼底却藏着暗光，是时候了。
　　只见顾长珺猛地站起身，一把逮住甩骰的伙计，大声质问道：“该不会是你们这赌场又搞老千吧？”
　　伙计一愣，见大伙儿都看了过来连忙大声叫屈：“公子话可不能胡说！咱们赌场向来是清清白白，哪里出过老千，那上次的事儿已经在官府说清楚了，就是别家赌场派过来砸场子的！”
　　顾长珺一副半信半疑的模样看着伙计，“是吗？我得搜搜你身上有没有东西。”
　　伙计闻言大惊，他身上确实有东西，而且不只他一人有，而是在场的伙计身上都有，这是在大伙儿赌的尽兴的时候找几个府上的人混进去一起赌，随后便出几手老千，让府上的人赢几把，这长久下来也是一大笔银子呢。
　　“公子你看着也是个明白人，怎么做这种下作事儿？！”
　　伙计故意大叫道，顿时后院的管事便被惊过来了。
　　“什么叫下作事儿啊？我就是验验，要是小爷猜错了，小爷给你十两银子赔罪就是了。”
　　顾长珺一副不要脸的说道。
　　在场的人一听，顿时有些馋了，对于输光了银子的有些人来说，这十两银子放在手里说不定就是翻身钱啊！
　　于是看热闹不嫌事儿大的人开始起哄了。
　　“怕什么啊，既然没出老千这搜一搜就有十两银子到手，赚到了啊！”
　　“就是！你这伙计一个多最多才二两银子，这可是十两，够你干五个月了！”
　　“对对对，我若你是我早就自个儿脱光了。”
　　“哎哟你这老货还真不要脸！”
　　周围人看着那说话的男人皱着脸道。
　　男人的脸皮厚着呢，“咋的啦，都是些男子，怕个锤子！”
　　顾长珺听得直抽嘴角。
　　管事的连忙上前想将伙计从顾长珺的手里解救下来，可这刚说两句话就被顾长珺用另一手扣住了，大声道：“好啊！原本小爷只是怀疑你们出老千，想不到还真出啊！敢在我眼皮子下做些小动作！兄弟们搜他左衣袖，刚刚这伙计将东西塞给他了！”
　　众人一听，怎么也没想到还真有此事，一瘦高的男子很是灵活，从挣扎不已的管事手里掏出了两枚一模一样的六点骰子。
　　“这两个伙计兜里也有两枚一模一样的六点骰子！”
　　机灵的陈三带着赵四将另外两个没来得及躲开的伙计抓住，从其袋子里掏出了与那管事手里相同的骰子来。
　　管事脸色大变，偏偏挣脱不了顾长珺，顿时急得不行。
　　在场的人没想到这赌场还敢做这种事儿。
　　“上次说那两伙计是别家场子派过来的，这下不会说这管事连带着这几个伙计都是别家场子的人吧？”
　　陈三故意大声道。
　　他一说话，管事便认出来了，这人上次就在场，现在又在场，看来是真有人一直盯着柳家啊！
　　“呸！送到官府！”
　　赵四冷哼一声道。
　　陈三有模有样的摇头叹息道：“送去官府也没用，没见上次那事儿官府都没判吗？”
　　这话一出，众人便自觉明白了些什么。
　　“打一顿再送官！”
　　一人出主意道。
　　顾长珺眼睛一亮，一把将手里的管事推了出去，“打就打这个，这人是管事啊！其他的都是些小伙计，打了也没用。”
　　顾长珺记性也不错，这管事经常出入大房府上，有好几次顾长珺还在小巷子里瞧见这管事与林嬷嬷拉拉扯扯的，估摸着不是林嬷嬷的相好就是一家子的人。
　　林嬷嬷一直记恨着顾长珺“杀”了她的弟弟，一直潜伏着准备报仇呢，顾长珺想着反正仇恨都拉得够多了，也不差这么点儿。
　　于是她很热乎的就把脸色发白的管事推了出去。
　　“你、你们目无王法！”
　　管事的大叫道。
　　顾长珺冷笑道：“你们开铺子骗人钱财就没想王法，这会儿要被打了，王法就张口闭口的来，你他娘的有病啊！”
　　“废话不多说，打！”
　　“对！别打废了就成！”
　　说完，十几个人便上去了，这些人也都贼精，打人专挑肉多的地方打，又过瘾又不会太伤人。
　　赌场里发生的动静不小，没多久大门处便挤满了人。
　　“这出什么事儿了？”
　　“好像是在打人，听那人叫得多惨，我们家老母猪生崽儿也没叫这么厉害！”一老汉啧啧道。
　　“我知道！听说这家赌场又在坑人，这不又被逮住了。”
　　还没等他们议论完，就见几个汉子抬着一中年男子出来了。
　　“这柳家可真不要脸，又开始坑害人了，大伙儿都记着以后别来这儿了，呸。”
　　为首的汉子大声道。
　　说完便与其他人抬着管事去了衙门。
　　顾长珺眨了眨眼睛，悠哉哉的与赵四两兄弟出了赌场。
　　陈三对着顾长珺竖起大拇指，“顾哥，您真是个人物，怎么就知道那些人还会犯事儿？”
　　顾长珺勾唇一笑，“这就要谢谢张家兄弟了，他们在这赌场干了好几年，对其中的门道清着呢，只能说这大房太蠢了，居然没警觉。”
　　陈三与赵四对视一眼，眼中全是佩服。
　　顾长珺看着热闹的大街，眼眸发暗。
　　今儿的事儿也就给大房添添堵，要想绊倒大房还远远不够。
　　“陈三，叫兄弟们下午去城南的那间铺子里，我有事说，记住，走后门。”
　　陈三立马点头，“是！”
　　是时候教小弟们一些东西了。
　　已经沦为女混混的顾将军霸气的想道。
　　时候还早，顾长珺并没有回柳家，而是走进了一家首饰铺子。
　　挑挑选选了许久，顾长珺才满意的指着一淡玫色的发簪道：“就这个。”
　　“一共三十三两。”
　　顾长珺点头，幸好她在抓管事的时候顺带把自己的应有的二百两银子“顺”了回来，不然还真没银子买发簪。
　　付完银子后，拿着装好的发簪顾长珺喜滋滋的去了柳家大房的附近蹲着。
　　干什么？等夫人啊！
　　惬意的坐在柳家大房对面的大树上，顾长珺紧盯着大房的门口。
　　因为隔得并不远，所以那院子里的热闹劲儿也让顾长珺听见了。
　　顾长珺别了根小树枝，拿在手里来回的晃悠。
　　还没等到柳汐出现，倒是看见一伙计带着几人急急忙忙的从大房的侧门出来。
　　顾长珺右手抓住一树干，借力直起了身，她眯着眼睛看着那些人跑远的方向。
　　那是赌场的方向。
　　顾长珺犹豫的看了一眼大房的院子，最后还是稳了下来，没什么比柳汐重要。
　　再说，那赌场里如今没有自己的小弟在，就是出了什么事儿顾长珺也不担心。
　　顾长珺不担心，听到有人砸自家铺子的柳大夫人可就担心了！
　　她铁青着一张脸，胸口处正急促的起伏着。
　　林嬷嬷此时也是有些懵的，她没想到那管事居然出事了，依着柳大夫人的性子，这管事与那几个伙计怕是完了。
　　林嬷嬷只觉得喉咙处有些难受，她小心的垂头用帕子吐了出来，一看，脸都白了。
　　那是血啊！
　　“去找老爷过来。”
　　柳大夫人闭了闭眼，听着前院的热闹，很是难受的道。
　　她在操心铺子的事儿，柳长明却在让那不知名的野种认祖归宗！能不难受吗？！
　　林嬷嬷捏紧手中的帕子，应了一声便出了房门。
　　出了房门后，林嬷嬷并没有直接到前院去，而是从小道来到一个院子。
　　这院子都是些小厮伺候，此时见林嬷嬷来赶忙出来招呼。
　　“可是夫人有什么吩咐？”
　　林嬷嬷扯了扯嘴角，笑道：“是有些吩咐，不过是叫我嘱咐小香的。”
　　小厮立马明白了，转身进了院子。
　　不过多时，伤已经养得差不多的小香便出来了。
　　林嬷嬷一见到小香整个人差点儿没撑住，小香瞧出了林嬷嬷的异常，赶忙上前，不动声色的扶住林嬷嬷，有些大声道：“林嬷嬷，可是夫人有什么东西没找着？”
　　林嬷嬷会意，也朗声回道：“夫人最喜欢的发簪向来是你这丫头放的，这不，让我来问问你都放在什么地儿，这会儿正等着用呢。”
　　悄悄听耳根的小厮闻言，想起小香之前是柳大夫人身前的大丫鬟，这些事儿确实是她办，于是没再偷听，转身干自己的事儿去了。
　　待人一走，林嬷嬷一把拉着小香来到了一旁，急色道：“你爹被人押到衙门去了！赌场又出事儿了，这下子是洗不清了，那些人从几个伙计的身上找到了证据，这下可怎么办啊！”
　　小香也怔住了，“这，这我哪有什么法子。”
　　她也就依附着柳世名，其余的事儿她哪里懂！
　　林嬷嬷听小香这么说，顿时更颓然了。
　　小香咬了咬牙，“要不咱们打点一下衙役，等风头一过，就把人放出来？这其中的事儿也不是爹的主意，不会有什么大事的。”
　　林嬷嬷闭了闭眼，“也只能这样了。”
　　前院。
　　柳汐有些待不住了，而正在这时，柳长明突然被林嬷嬷叫走了。
　　“是不是大堂婶出什么事儿了？”
　　“我看是，刚刚大堂婶都没吃多少，脸色也难看，没多久就回去歇息了。”
　　柳汐听到这里，再看了一眼正乖巧与旁人说话的柳月，最后找了一个借口，从大房离开了。
　　奶娘看足了一场大戏，心里满足的很，她扶着柳汐笑道：“真是想不到大老爷会闹这一出。”
　　柳汐浅浅一笑，还未说话，面前突然从天上落下一翩翩公子，只见那公子左手拿着一根只剩下一张叶子的树枝，右手拿着一个长盒子，此时正满眼含笑的看着自己。
　　“姑娘，小生有礼了，初次见面，请笑纳。”
　　说着，那翩翩公子便将左手的树枝递给了柳汐。
　　柳汐看清来人后，顿时松了口气，再见对方这番作态，以及被送到面前的树枝，有些忍俊不唆，“我认为你该把那个盒子给我才是。”
　　惊觉自己伸错手的顾长珺顿时大囧，她赶忙扔掉手里的树枝，笑嘻嘻的将木盒子递了过去，“失误失误。”
　　奶娘也是吓得不轻，还没等柳汐笑着接过那盒子，便一手打在顾长珺的手上，呵斥道：“何方登徒子！敢戏弄我家姑娘！”
　　奶娘的力气可不小，十打十足。
　　顾长珺就是皮再厚，也有些痛了。
　　她委屈巴巴的缩回手，眨巴着眼睛看着柳汐。
　　柳汐也被那声音吓一跳，再探头一看。
　　哟，顾某人的手都红了。
　　于是柳汐赶忙上前拉住顾长珺的手，心疼的为对方揉着手，“知道疼了吧？居然敢调戏人。”
　　顾长珺顺着杆子点头，直把手往柳汐那边伸出去，“再揉揉。”
　　奶娘看得瞪大眼，她颤抖的指着柳汐，说不出话来。
　　柳汐无奈的道：“奶娘，你还没认出来啊，这是顾姐姐。”
　　奶娘：？？！！
　　顾长珺一把将手放在奶娘的面前，“奶娘，这不是一盘点心就能解决的事儿。”
　　“得加个炖猪蹄。”
　　顾长珺想了想后补充道。
　　柳汐噗嗤一笑，“吃什么补什么。”
　　顾长珺一怔，顿时明白柳汐这是在调侃自己，顿时不依了。
　　而回过神的奶娘想起自己那一手，顿时自责极了，差点儿给顾长珺跪下了，好在柳管家的马车过来了，柳汐与顾长珺赶忙进了马车。
　　柳管家见奶娘缩着脖子站在原地，不解道：“怎么了？快上来啊。”
　　柳汐与顾长珺坐马车内，奶娘自然是要与驾车的柳管家坐在外面了。
　　奶娘满脸羞愧，“我走路回去吧，我刚刚打了顾姑娘，实在自责。”
　　柳管家是一眼就认出顾长珺了，这听奶娘这一说，顿时哭笑不得。
　　柳汐连忙掀开车帘，看着奶娘道：“奶娘快上来，刚刚的事儿不怪你。”
　　顾长珺也探出脑袋，不好意思道：“是我女扮男装太像了，不怪奶娘，你护着汐妹，我才感动呢，快上来，回去给我做几样好吃的。”
　　奶娘更不好意思了，不过总算是上了马车，琢磨着这几天都给顾长珺炖猪蹄，好好的补补。
　　而柳汐与顾长珺放下车帘后，柳汐笑道：“给我买什么了？”
　　顾长珺伸出手轻挑起柳汐精致的下巴，一副浪荡子的模样哼笑道：“小娘子何不自己打开盒子看看？”
　　柳汐眼眸一闪，伸出手轻拂开顾长珺的手，柔弱道，“小女子与公子素不相识，这礼还是算了吧。”
　　哎哟，还挺上道。
　　顾长珺眼睛亮晶晶的，正准备好好调/戏一番面前的可人儿时，马车突然压过一大石子，顾长珺一个不稳，迎面扑倒在了马车中。
　　标标准准的狗吃屎姿势。
　　顾长珺：......
　　作者有话要说：　　顾长珺：有洞吗？
　　柳汐：干嘛？
　　顾长珺蜜汁微笑：我要钻进去。
　　真tm丢面儿！
　　（哈哈哈，感觉这个对话有点污呢，明明是正经的对话，吼吼吼）
　　好基友的文文，即将开坑，有存稿，喜欢的可以收一个哟，笔芯。
　　文名：我被npc抢亲了by长空皓月时文案：在被npc抢亲的第一时间，林小戏上了微博热搜。
　　玩家：居然还有这种操作？
　　游戏公司：没想到吧！
　　被npc抢亲的第一天，难受。
　　被npc抢亲的第二天，想哭。
　　被npc抢亲的第三天，美滋滋！
　　抢亲事件的另一当事人：我呢？？？
　　林小戏：哈哈哈，有了小姐姐谁还要你啊！
　　夏木茶：站着累，快上床一起睡~


第三十六章
　　柳汐也被顾长珺这一摔吓住了,她赶忙将人扶起,却在看到顾长珺的脸时,立马就笑了。
　　只见顾长珺满脸的灰不说,那鼻尖还被车板撞到了，红彤彤的看着喜感的很。
　　顾长珺倒也没感觉多疼,不过听柳汐这一笑，她顿时有些委屈了。
　　“你、你还嘲笑本公子！”
　　“不笑不笑,哈哈！”
　　柳汐很没良心的刚说完又笑了。
　　顾长珺嘴一瘪,控诉道：“你看你,又笑了！”
　　车内的动静自然被柳管家他们听见了，柳管家赶忙停下车,奶娘也担心的掀开了车帘,这一定眼看，也笑了。
　　顾长珺：？？？
　　柳管家看完也忍俊不唆，不过好在知道给顾长珺一点面子,“这路上不知谁放了一个石头，害顾姑娘摔着了,咱们去医馆看看吧。”
　　顾长珺摇头,“去什么医馆,没受伤。”
　　说完便将帘子放下了，她扭头看着柳汐，“我举世无双的脸怎么了？”
　　举世无双的脸？
　　柳汐捂住嘴，笑意更深了，道：“你、你举世无双的脸没事儿。”
　　顾长珺更不解了,“那你和奶娘笑什么？还有柳叔，虽然他忍住了，可是还是笑了。”
　　别以为她没看见！
　　柳汐的脸都憋红了，最后见顾长珺一脸的委屈样儿，还是心疼的为顾长珺擦了擦脸上的灰，“你回去照照镜子就明白了。”
　　顾长珺闻言，一刻也等不了了，她直接窜出马车，脚尖轻点便跃上了房檐处，不一会儿便没了踪影。
　　柳管家与奶娘瞪大眼。
　　好一会儿柳管家才佩服道：“顾姑娘真乃女中豪杰啊。”
　　瞧瞧这一身的功夫，啧啧！
　　奶娘想起顾长珺与柳汐的关系，觉得心更安了，顾姑娘武功高强，姑娘不怕被人欺负了！
　　回到家中后，顾长珺踢开自个儿的房门，直冲着那铜镜处看去。
　　“这这这！”
　　顾长珺看着镜子里鼻尖红彤彤的自个儿，欲哭无泪。
　　拍桌惨叫道，“我举世无双的脸哟！”
　　这声音太大，把旁边人家的看门狗都惊醒了。
　　而这边柳汐也将那盒子打开了。
　　精美而不失美感的发簪静静的躺在盒子中，柳汐嘴角含笑，将发簪拿起，想起那鼻尖红红的顾某人，柳汐轻笑一声，抬手就将发簪别在了发髻中。
　　“顾姐姐，出来用饭。”
　　回到柳家后，奶娘估摸着顾长珺没用饭，于是便特意做了几个好菜，柳汐过来找自打回来后便没出过房门的顾长珺。
　　“我吃不下。”
　　房中的顾长珺带着一股忧桑的气息道。
　　柳汐垂头掩住嘴，带着深深的笑意道：“有你最喜欢吃的红烧鱼。”
　　顾某人闻言肚子咕了一声，不大，就她一人听见，于是赶忙将被子抱在了怀里，想压住声儿。
　　她咽了咽口水，“没胃口。”
　　柳汐点了点头，又大声道：“还有昨日隔壁王奶奶送来的腌肉，奶娘炒得可香了。”
　　腌肉.....
　　顾某人的肚子又是两声叫，她张了张嘴，差点儿就要说马上出来了。
　　可是眼神一瞅到铜镜，顾长珺立马将脑袋埋进了被子中，嗡声嗡气道：“没胃口！”
　　柳汐见此，出大招了。
　　“我今儿在大房也吃不下饭，本想着和你一起用，胃口好些，既然这样，我也不吃了，跟你一块儿饿着吧。”
　　话音刚落，面前的房门便被打开了。
　　“走，吃饭!”
　　鼻尖依旧红彤彤的顾长珺站在房门处大声道。
　　柳汐满意的笑了笑，伸出手牵住顾长珺，：这才是我的顾姐姐嘛。”
　　顾长珺木着一张脸，凄凉道：“不，你举世无双的顾姐姐已经远去了，我现在是毁了容貌的顾残残。”
　　柳汐：“....就碰红了而已，很快就消下去了，乖。”
　　顾残残一脸悲惨的连吃了三碗饭才恢复了一点儿心情。
　　柳汐看着被顾长珺扫荡一空的菜盘，含笑道：“吃好了吗？”
　　顾长珺摸了摸自己饱饱的肚子，心里满足，脸上却还是悲凉道：“一般般吧，食不下咽啊。”
　　柳汐闻言直笑，奶娘也笑着道：“老奴晚上再多做些好吃的，保管顾姑娘有胃口。”
　　顾长珺眼睛一亮，像模像样的点了点头，“那就麻烦奶娘了。”
　　奶娘将桌子收拾干净，柳汐拉着顾长珺去院子里的大枣树下晒太阳。
　　暖阳高照，没多久两人就有些困意了。
　　柳汐懒洋洋的将大房的事儿与顾长珺说了。
　　顾长珺眼睛都不想睁开，“不管是小妾还是私生女，这大夫人都不好受。”
　　柳汐点头，想起柳长明突然立场的事儿，也道：“应该是气病了，我走那会儿都把大伯叫到后院去了。”
　　顾长珺轻笑一声，皱了皱脸道：“那多半是因为赌场的事儿，我今儿又去他们的赌场闹了一番，还别说张家兄弟说的事儿真有用，这下子那赌场就开不起来了。”
　　柳汐一听，精神来了，她坐起身，“那赌场可是大房最赚钱的铺子了，若是赌场倒了，大房的日子就难过了。”
　　“要得就是他们难过。”
　　顾长珺哼哼道。
　　柳汐笑着摸了摸顾长珺的脸，随口道：“你今儿下午没事儿吗？”
　　顾长珺猛然睁眼睛，一手摸着自己的鼻子凄然道：“完了。”
　　“怎么了？”
　　“我今儿叫陈三把兄弟们带到茶楼里正准备教他们点实在的东西呢，如今我成了这模样，如何见得人？如何能有威信！”
　　顾长珺越想越难过，声音越说越小。
　　柳汐眼珠子转了转，随后从起身从房里拿出了一顶黑色的纱帽，“这顶纱帽你戴着，能应付过去。”
　　顾长珺接过纱帽，仔细的看了看，最后抓了抓脸小声道：“会不会被人笑？”
　　“哪会啊，我和柳叔送你过去，在附近等你，你说完事儿便上马车，没多少人看见。”柳汐安抚道。
　　顾长珺觉得有理，一把将纱帽戴在脑袋上，与柳汐一块儿出门了。
　　茶楼还未开张，是个谈事的好地儿。
　　顾长珺清了清嗓门，拍了拍柳汐的小手，便下了马车，快速的从后门进了茶楼，那茶楼的大堂处已经站了三十几个汉子了。
　　他们此时正小声的说着话，这马上就要见传说中的大哥了，自然有不少的话围着“大哥”转悠。
　　赵四眼尖，一下子便瞧见了上下一身黑的顾长珺，至于他怎么认出来的，自然是顾长珺的衣服，还是上午的那件。
　　“兄弟们静一静！大哥来了！”
　　赵四朗声道。
　　顿时，几十号人便闭上了嘴，齐齐看向了踏进大堂的顾长珺。
　　“大哥！”
　　陈三带头，众人对着顾长珺便是一声，随后还行了一个不伦不类的礼，想来也是陈三教的。
　　顾长珺点了点头，伸出手示意大家伙儿安静。
　　“我废话不多话，兄弟们跟着我干，我就会让兄弟们有饭吃，有活儿做！”
　　有些低哑的声音在茶楼中环绕着，无比的清晰，众人听得却有些热血沸腾。
　　“陈三，把那张桌子抬过来。”
　　顾长珺吩咐道。
　　陈三还未动手，几个有眼色的便将桌子抬了过来，双眼亮晶晶的看着顾长珺。
　　顾长珺被看得心虚，“很好。”
　　那几人顿时笑得不行。
　　顾长珺轻咳一声，继续道：“听说大伙儿闲时都喜欢去赌场里转转，现在我教你们几招好的，一下就能看出对方有没有出老千！”
　　众人握紧手，没想到顾长珺会教他们这么“机密”的事儿，顿时开口道：“我们绝不会外传！”
　　“嗯。”
　　顾长珺很满意，从怀里掏出几枚骰子开始慢慢的演示起来......
　　柳汐让柳管家在一旁等着，自己下了马车出来透透气。
　　天儿越发热了，停在枝头的鸟儿也多了起来，虽说是都城中，可是那路边的树上还是停了不少的蝉，时不时的就唱歌，惹得本就有些困意的柳汐更困了。
　　正当柳汐皱着眉准备进马车时，一辆挂着杨字的马车便在柳汐的身旁停了下来。
　　柳汐脚步一顿，偏过头，正好那车窗的帘子被拉开了，里面的人笑看着她道：“可还记得我？”
　　柳汐嘴角含笑，“杨姑娘。”
　　马车上的人正是杨桃。
　　“你就是比顾长珺好，她忘了我的名字就罢了，还叫我毛桃，可恶极了。”
　　杨桃噘着嘴道。
　　柳汐想起顾长珺的性子，也有些好笑，“她就是喜欢开玩笑，杨姑娘别介意。”
　　“我才不介意呢，”杨桃笑了笑，“柳姑娘一个人在这里做什么呢？”
　　柳汐笑着指了指对面的茶楼，“这刚买下了一铺子，过来看看。”
　　杨桃顺眼看去，“我记得这之前是个客栈，你也准备开客栈？”
　　柳汐摇头，“我与顾姐姐准备开茶楼，正想有空去找杨姑娘呢。”
　　杨桃闻言一喜，让柳汐上马车慢慢的聊，柳汐看了一眼茶楼。
　　杨桃掩嘴笑道：“放心吧，就在这聊，顾长珺在那里面是不是？”
　　柳汐笑着点头，“杨姑娘真是聪明。”
　　杨桃脸上的笑意更深了。
　　柳汐与柳管家打了声招呼便上了杨桃的马车。
　　杨桃的马车比柳家的马车大许多，里面还能摆上一个小矮桌子，上面放着几盘小吃食。
　　“这些都是我最爱吃的，柳姑娘你尝尝。”
　　杨桃热情的指了指桌上的吃食道。
　　柳汐也不好拒绝，应言吃了一块，发现果然不错，“这味道确实好，是在哪儿买的？”
　　杨桃笑眯了眼，“这是我自己那小铺子里卖的，好吃吧。”
　　“嗯，不知铺子在哪儿？我可得去买些回去放着。”
　　柳汐笑道。
　　“就在前面我们杨家布坊的旁边，那可是我自己用私房钱开的铺子，这吃食也是我自己想的。”
　　杨桃到底年纪小，不用柳汐问，她便自己说完了。
　　柳汐闻言很是佩服，“这学做生意我还真得向杨姑娘多学学。”
　　“好啊，对了，你刚才说找我是什么事儿啊？”
　　杨桃再次从车箱的暗格中拿出一袋子吃食放在桌上道。
　　柳汐笑着将铺子开成茶楼的思路与杨桃仔仔细细的说了一遍，这其中自然提了周妍，见杨桃听得眼睛有些亮以后，柳汐再加上了一句。
　　“虽说我们三人都是女子，可是我就不信这女子就开不好一个茶楼。”
　　“那是！女子哪里不如男了？这男人还是从女子的肚子里出来的呢，加我一个！”
　　不等柳汐提出联盟的事儿，杨桃便自己个儿说道。
　　柳汐嘴角弧度渐深，“我与顾姐姐就是想请杨姑娘一块儿加入呢，毕竟咱们几人中，杨姑娘在这方面最有才。”
　　杨桃笑嘻嘻的点头。
　　“顾长珺还有点眼光，你也别叫我杨姑娘了，叫我杨桃吧，我比你年小，叫你一声柳姐姐如何？”
　　“那真是便宜我了，白得了这么一个可人的妹妹。”
　　柳汐柔声道。
　　杨桃闻言有些脸热，“我大姐说我太淘，说起我大姐柳姐姐也见过的，就在安县的时候。”
　　柳汐想了想，确实有一对年轻夫妇与杨桃在一起的，“记得。”
　　杨桃又是一笑。
　　待顾长珺告别众小弟出来时，便见柳家的马车边上停了一辆别人家的马车。
　　顾长珺加快脚步上前。
　　离那马车几步时，里面的说笑声便传了出来，顾长珺也不理那马夫，直接上前就把车帘给掀开了，里面的两人也看了过来。
　　“你谁啊？！”
　　杨桃瞪着面前拉开车帘全身黑漆漆的人，大热天的戴个黑纱帽，一看就不是正经人！
　　顾长珺见对方没认出自己，才想起自己穿的男装，戴着头纱。
　　看着面前面带怒色的小姑娘，顾长珺冷哼一声，故意压低声音道：“我是谁？我是你杨家的仇人！”
　　马夫这一听，惊觉不对，刚想大叫就被顾长珺点了穴，叫不出声不说，还动弹不得。
　　杨桃见此，挺身挡在了柳汐的面前，厉声道：“既然是我杨家的仇人，就别伤害无辜！放我身边的姑娘走，咱俩单挑！”
　　“哎哟，你要是手不发抖我还真信你会武功了，还单挑，小丫头口气倒是不小。”
　　见杨桃护着柳汐，顾长珺总算是高看了杨桃一眼。
　　“我、我哪里抖了！你胡说！”
　　杨桃瞪着眼道。
　　这条街虽然人不多，可是还是有几个人路过，柳汐怕事儿闹大，连忙上前，“别闹了。”
　　杨桃一愣，疑惑的看向柳汐。
　　柳汐笑着伸出手在顾长珺未反应过来时拿开了她的纱帽，顿时，鼻尖还是红彤彤的顾残残便出现在两人的眼前。
　　“噗！”
　　杨桃一下子便认出顾长珺了，她瞧着对方的鼻尖，捂住嘴大笑。
　　顾长珺连忙把纱帽戴回去，咬牙切齿道：“毛桃！”
　　柳汐也忘了顾长珺这茬了，知道她向来爱面子，于是赶忙道歉，“是我忘记了，顾姐姐别生气，快把车夫的穴道解开。”
　　顾长珺哼了一声，还是把车夫点开了，车夫有些懵的看着哈哈大笑的杨桃，总算是明白了。
　　这黑衣男子与自己姑娘是相识的。
　　柳汐下了马车，她紧紧的牵着顾长珺的手，低声在其耳边说了几句话，顾长珺顿时高兴了，也不与杨桃计较了。
　　“杨妹妹，明儿可来我家中做客？”
　　柳汐笑看着杨桃道。
　　杨桃急忙点头，“来来来！明儿我还来看顾红鼻子。”
　　顾红鼻子：......
　　好不容易摆脱杨桃后，顾长珺拉着柳汐便回了柳家的马车上，然后对柳管家交代一声与柳汐有要事相商，让对方别打扰后，便转身一把扣住了柳汐的细腰，揭开纱帽便对着红唇压了下去......
　　柳管家驾着马车回到柳家时还是疑惑的很，顾姑娘说与姑娘有要事相商，怎么这一路上里面半点说话声都没有啊？
　　而且为什么顾姑娘的头纱，会被自家姑娘戴着下马车呢？
　　想不通啊想不通。
　　顾长珺心情好极了。
　　就算用晚饭时奶娘看着自己的红鼻头笑，顾长珺都觉得不是事儿，她喜滋滋的吃着晚饭，时不时的还为总垂着头的柳汐夹菜。
　　“这些都是不辣的，多吃点儿。”
　　柳汐看着碗里清淡的菜，嘴角有些抽搐，“若不是你...我哪里会吃这么清淡。”
　　柳汐与顾长珺的口味相似，都喜欢辣的。
　　“是我太用力了，下次注意点儿。”
　　顾长珺连忙赔小心，这不是好不容易夫人主动要求嘛，自己有点儿小激动，结果亲狠了，把柳汐的唇弄破了。
　　奶娘正好端汤进来，这听见顾长珺的话后，疑惑道：“怎么了？”
　　什么太用力了？
　　作者有话要说：　　嘻嘻嘻


第三十七章
　　柳汐的头垂得更低了。
　　顾长珺龇着一口瓷牙,“我说我摔得太用力了,这鼻子也不知道什么时候能消红。”
　　奶娘闻言放下汤碗,来到顾长珺的面前仔细的看了看对方的红鼻子,“已经好了许多了，老奴去给您拿点药膏,今晚歇息前记得抹一些，大约明儿就好了。”
　　顾长珺闻言双手抱在身前,做了一个讨喜的揖,正经道：“奶娘想得实在是周到,长珺这心里是暖透了。”
　　哎哟，这话说得甜哟！
　　听得奶娘都笑出花儿来了。
　　“两位姑娘慢慢吃,不够老奴再做！”
　　“够了够了。”
　　顾长珺忙道。
　　等一脸笑意的奶娘下去后,顾长珺对着抬起头的柳汐挑了挑眉。
　　柳汐瞪了她一眼，拿起筷子用膳了。
　　用完晚饭，喝了一会儿茶后,顾长珺便教柳汐练武，约莫半个时辰后,两人回房各自沐浴。
　　咚咚咚。
　　柳汐这刚穿上衣衫,房门便被敲响了。
　　柳汐手一顿,虽然知道门外是谁，她还是轻声问道：“谁啊？”
　　“姑娘的小心肝，心上人。”
　　门外的某人粗声粗气道。
　　柳汐掩嘴一笑，走到房门前也不打开，而是惊讶道：“本姑娘怎么不记得我有什么小心肝呢？”
　　“哎哟,汐妹，是我，你最喜爱的顾姐姐。”
　　顾长珺见柳汐久久不开门，也不贫嘴了，说道。
　　柳汐将房门开了一条缝，斜眼瞧着靠在门框上的顾长珺：“何事？”
　　“让我进去说。”
　　顾长珺笑嘻嘻的指了指房门里面道。
　　柳汐轻摇了摇头，“有什么事儿非得在房里说，就在这说吧。”
　　顾长珺叹息一声，将手中的药膏在柳汐的面前晃了晃，“奶娘给我的药膏，汐妹，我的手不够长，够不着鼻子，你帮我擦擦药呗。”
　　柳汐好笑的看了一眼睁着眼睛说瞎话的顾长珺，见对方满眼期待的看着自个儿，柳汐到底说不出拒绝的话，将人放了进来。
　　见柳汐将门打开后，顾长珺的眼睛闪过一道精光。
　　柳汐让顾长珺坐下，然后拿过药膏开始为对方擦着。
　　痒痒的触摸，凉丝丝的药感，面前还有个垂眼为自己擦药的美人。
　　顾长珺眨了眨眼睛，在柳汐放下药膏的瞬间将人一把扣坐在了自己的脚上。
　　柳汐惊呼一声，娇嗔的瞪了不正经的顾长珺一眼，顾长珺勾唇一笑，抬起对方精致的下巴，覆了上去......
　　顾长珺也没有太禽兽，毕竟柳汐嘴上已经有伤了，她浅尝了一番后，便抱着柳汐轻声细语的说了些情话，惹得柳汐又羞又臊。
　　正当两人腻腻歪歪的时候，房门再次被敲响了。
　　柳汐猛地从顾长珺的腿上站了起来，她清了清嗓门，道：“何事？”
　　“姑娘，周家大姑娘说明日会准时到的。”
　　是奶娘。
　　“好，我、我知道了。”
　　柳汐在顾长珺的手放在自己的腰上时差点叫出声，好在她有几分理智，压下了去。
　　奶娘走后，顾长珺将下巴放在柳汐的肩膀处，从后拥着对方道：“就这么害怕被发现？”
　　顾长珺的声音很轻，可这句话的意思却很重。
　　柳汐咬了咬唇。
　　“对不起。”
　　“傻瓜，跟我说什么对不起，”顾长珺将人拥得更紧，“相信我，我会保护你。”
　　“我相信你。”
　　柳汐闭上眼微笑道。
　　翌日一早，奶娘便起来忙着做糕点，柳管家也出去买了一堆菜回来。
　　“今儿还是姑娘第一次请人回家做客呢。”
　　奶娘笑眯眯的道。
　　柳管家哈哈一笑，“你这记性哟，顾姑娘才是第一位。”
　　“顾姑娘？”奶娘瞪了柳管家一眼，“顾姑娘哪里是客，分明就是我们姑娘的姐姐。”
　　“是是是。”
　　柳管家想起顾长珺对柳汐的好，顿时也赞同道。
　　正想进灶房偷点吃食的顾长珺听到这话顿时摸了摸鼻子。
　　也不知道日后这两口子知道她与汐妹的关系后还会不会笑得这么开心哟。
　　周妍与杨桃竟然是同一时间来到的柳家。
　　“周姐姐。”
　　“杨妹妹。”
　　出来接她们的柳汐惊讶道：“原来你们相识啊。”
　　“我们可是好姐妹。”
　　杨桃眨了眨眼睛，与周妍相视一笑，柳汐闻言也是一笑，领着两人进了柳家的门。
　　“怎么不见顾红鼻子？”杨桃好奇的四处张望着，“是不是躲起来了？”
　　“你说的是顾姑娘？”
　　周妍闻言疑惑道。
　　“可不是，”杨桃掩住嘴直笑，将昨日见到顾长珺的事儿与周妍笑说了一番，惹得周妍也笑个不停。
　　“这会儿准躲起来不敢见我们呢。”
　　杨桃哼笑道。
　　“谁躲起来了！毛桃！少在背后污蔑我顾长珺的声誉！”
　　炸毛的顾长珺正好就站在院子处的枣树下，听见杨桃的话后大声道。
　　“哎哟哟，”杨桃失望的看了一眼已经消红了的顾长珺，“我还说今儿得好好看看呢，这么快就没了。”
　　“真是让您失望了！”
　　顾长珺咬牙切齿道。
　　“可不就让我失望吗？下一次摔红了可得通知我，我得好好的再看一遍。”
　　“臭毛桃！”
　　“死红鼻子！”
　　两人双手叉腰的瞪着对方，看着像极了两头倔牛在对持。
　　柳汐与周妍相视一笑，双双来到枣树下的石桌边坐下，笑看着顾长珺她们。
　　“切，大人不计小人过。”
　　觉得没意思的顾长珺哼了哼，来到柳汐的身边坐下。
　　“略略略！”
　　杨桃对着顾长珺做了一个鬼脸，也在周妍的身边坐下了。
　　“怎么还和孩子一般？”
　　柳汐好笑的看着顾长珺道。
　　“就是。”
　　杨桃认同的点了点头。
　　顾长珺对着杨桃就是一个白眼，“大哥不说二哥。”
　　“我是姑娘家，不是二哥。”
　　杨桃嘚瑟的摇了摇头道。
　　顾长珺简直想把对方掐死！
　　“好了，快吃糕点。”
　　柳汐赶忙将顾长珺最喜欢吃的糕点推到她的面前道。
　　顾长珺眉眼一弯，也不理杨桃了，自己喜滋滋的吃了起来。
　　“你啊。”
　　周妍这边也伸出手轻戳了一下杨桃的额头。
　　杨桃嘻嘻一笑，让身旁的丫头把带来的吃食放在桌上，然后让人下去了。
　　“昨日柳姐姐说喜欢这吃食，我便带了一些来。”
　　“杨妹妹真是有心了。”
　　柳汐浅笑道。
　　“这丫头今年确实懂事了许多，也细心了许多。”
　　周妍在一旁笑道。
　　几人说说笑笑的，倒是更熟稔了，特别是顾长珺与杨桃，简直以损对方为乐。
　　“我昨儿和我大哥说了茶楼的事儿，他连夜为我们画了一幅工图出来，姐妹们你们看看如何？”
　　周妍笑着将带来的图在石桌上铺开，几人也将脑袋凑了过去。
　　“考虑来客都是女子，这墙面便是一个重点，我想是否可以在上面题一些诗词或者是有意思的画？”
　　柳汐看完工图后没有意见，反而有感触的道。
　　“这倒是个好主意，”周妍点头，“就好比我自己的小书房，都是挂上一些名画或者是名词。”
　　“我不爱看书，不过我房里都是花草，也好看。”
　　杨桃道。
　　顾长珺乖乖的坐在一旁听几人讨论，突然周妍问道：“顾姑娘喜欢什么样儿的？”
　　顾长珺一愣，她想起自己将军府的书房，有些尴尬的道：“我的书房多是兵书，还有武器。”
　　没有花也没有草，更没有诗词与名画。
　　众人一愣。
　　柳汐的眼眸略深，周妍对顾长珺的身份多了几分慎重，而杨桃关注的重点则是顾长珺说的武器。
　　想起昨日顾长珺点车夫穴道的事儿，杨桃的眼睛亮晶晶的看着顾长珺道：“你的武功是不是很厉害？”
　　顾长珺有些嘚瑟的直了直腰身，“那是。”
　　杨桃的眼睛更亮了，“可不可以教我几招？”
　　“你？”
　　“嗯！”
　　“不成，”顾长珺摇了摇头，审视的扫了一眼杨桃的身体，“年龄太大，迟了。”
　　杨桃鼓着腮帮子，“你骗人。”
　　周妍见杨桃不信，忙道：“听说是这样的，这练武还是从小就开始比较好。”
　　顾长珺点了点头，“年龄大了，这骨头就硬/了没法练。”
　　柳汐好笑的看了一眼顾长珺，怎么教自己的时候没这么说呢。
　　顾长珺对柳汐挤了挤眼。
　　柳汐扭过了头。
　　几人又围着茶楼的装置谈论了一番，最后将各自的分工定了下来。
　　由柳汐与顾长珺监工与找茶商，杨桃安排茶楼中的花草与门帘桌布等，周妍包揽墙面与地面上的东西。
　　奶娘的厨艺极好，午饭大家都吃得很满意，杨桃更是嚷着有机会就来蹭饭，被顾长珺一阵的嫌弃。
　　送走两人后，柳汐笑看着顾长珺道：“你很喜欢与杨桃说话嘛。”
　　顾长珺一脸的嫌弃，“那就是个小毛孩儿。”
　　柳汐拉了拉衣袖，意味深长道：“人家可都十五了，过两年都要议亲了。”
　　顾长珺闻言一怔，她若有所思的看了看柳汐，最后勾了勾唇，在柳汐身边嗅了嗅。
　　“干嘛？”
　　柳汐后退一步，娇嗔道。
　　顾长珺嘿嘿一笑，“我就奇怪为什么这里有股子醋味儿呢，原来是汐妹的醋坛子翻了啊。”
　　柳汐满脸涨红，“谁吃醋了！胡说。”
　　说完便转身回去了。
　　“汐妹你等等我！”
　　顾长珺赶忙跟了上去。
　　作者有话要说：　　推荐我基友的完结文，炒鸡好看的，喜欢的可以去看看哟，笔芯。
　　文名：采花小贼by调戏君临天下
　　文案：采花小贼跟京城第一美人儿的爱情故事。
　　“徒儿，第一次下山，可有什么收获？”
　　“(≧ω≦)师父，我采了一朵花，她是京城第一才女，我把她从新房中劫出来的，我可厉害了！”
　　“那你为何趴着跟为师说话？”
　　“QAQ师父……虽然我厉害，但是那人，人美路子野，徒儿一不小心就被采了……”
　　师父：……


第三十八章
　　第三天的中午,顾长珺与柳汐便从奶娘的口中知道大房那赌场关掉了。
　　这次是真的把铺子赔进去了。
　　“老奴还特意去打听了大房的其它铺子,那生意也是越来越差,这老天还真是开了眼。”
　　奶娘笑道。
　　顾长珺点头,“自然会变差，谁知道他们其它的铺子有没有坑人。”
　　柳汐想起被大房还过来的那几间铺子,不是滥竽充数就是缺斤少两的，客人也是越来越少,她叹息道：“怕是其它铺子也有问题。”
　　顾长珺一听便明白柳汐想起了那几间铺子。
　　她安抚道：“莫怕,只要让大伙儿清楚现在这铺子是三房的铺子,不是大房的，生意自然不会受影响的。”
　　“顾姑娘说得对,姑娘您别太忧心。”
　　奶娘赞成道。
　　柳汐笑了笑,“也是，等我们把铺子全重装一遍，再开张说明是咱们三房的铺子,客人自然就会回来了，毕竟我娘管理铺子时,卖的东西实打实的好。”
　　也因为这样,三房的生意才会比大房好得不是一星半点。
　　转眼便是盛夏。
　　许是因为被生意上的事儿缠住了,大房这些日子安分的很，而柳汐她们也忙于铺子的重装，倒也没心思报复大房。
　　此刻一身男装的顾长珺正驾车与柳汐出了都城，赶往一个茶村。
　　“顾姐姐歇一歇吧。”
　　柳汐掀开车帘扫了一眼越发火热的日头，对顾长珺道。
　　“好。”
　　顾长珺手攥着拉绳左右环顾了一番,最后将马车停在一片树林的下面。
　　“下来吧。”
　　顾长珺跳下马车，伸出手将柳汐小心的扶了下来。
　　“你也是，怎么不让柳叔跟着来，非要自己驾车。”
　　柳汐瞪了一眼顾长珺，从怀里掏出手绢为顾长珺擦着额头处的细汗。
　　顾长珺微微垂下头颅，方便面前的小女人为自己擦。
　　“柳叔待在城里能看着那群混小子干活儿，再说，自打咱们回了都城，就再也没有两人一起出游了，我自然得把握住机会。”
　　柳汐将奶娘为她们准备的干粮拿出来，一边放在顾长珺铺在地上的布上，一边回道：“我看你就是倔。”
　　顾长珺叼了一块点心，“倔就倔吧，只要和你在一起，倔一点又算什么。”
　　两人地处大道的边上，那大道上时不时便有人或者马车经过，听到这话的柳汐忙瞪了顾长珺一眼。
　　顾长珺吐了吐舌头，将水壶递给柳汐。
　　柳汐喝了一口，摇了摇水壶，听了听里面的响声，“幸好多带了些水，不然得渴的厉害。”
　　顾长珺是行过军打过仗的，就是几天不喝水不进食也不会怎么样，闻言倒不是很在意，但是顾及到柳汐的身体，还是问道：“到那茶村还有多久？”
　　柳汐想了想道：“今儿傍晚能到那茶村的镇上，咱们歇息一晚，待明日再去茶村看看。”
　　这茶村是柳母在时常跟柳汐提及的地儿，说这茶村的茶做的好，可惜那时三房没有茶铺，不过柳母倒是带着柳汐去过几次茶村，所以柳汐还记得路。
　　而如今柳汐她们要开茶楼，自然想多看看茶色再决定茶楼的茶源。
　　“也好，”顾长珺抬手为柳汐拔了拔耳边的细发，带着些低哑道，“要一间上房，如何？”
　　娇羞的嫣红布满了柳汐的脸颊，她打开顾长珺不正经的手，扭开头道，“谁要与你睡一间。”
　　顾长珺轻笑一声，“我可不放心你自己睡一间，这出门在外，还是防着点好。”
　　柳汐微微垂下头，不理顾长珺。
　　顾长珺又是一笑。
　　歇息片刻后，两人上了车，继续往前赶路。
　　傍晚，两人终于到了镇上。
　　镇子并不大，也只有一家不大不小的客栈。
　　“两位这是打尖还是住店？”
　　客栈的小二是个中年男子，看那模样也是个和善的。
　　“要一间上房，两桶热水，再来几个好菜。”
　　顾长珺从怀里掏出银子放在柜台上，“另外我们的马好好的喂一喂。”
　　“是！”
　　客栈里的人并不多，除去一个小二，便是柜台处一位老账房，以及刚为一桌客人打了酒的老板娘。
　　“二位请随我来。”
　　老板娘提上夜灯，笑道。
　　她大约三十出头，身着深红色的衣裙，梳着妇人的发髻，虽然已经这个年龄了，可是却越发的有女人味，一颦一笑都带着让男人着迷的韵味。
　　顾长珺扫了一眼对方掌灯的手，眼眸略沉。
　　客栈的房间并不多，整个二楼也就五间房，顾长珺与柳汐选了走廊最里面的那间房。
　　“二位先歇息，饭菜稍等就来。”
　　老板娘笑道。
　　“多谢。”
　　顾长珺点头道。
　　老板娘闻言，风情万种的抬起手掩了掩嘴，笑着离开了。
　　“怎么了？”
　　自打老板娘过来说话，柳汐便感觉顾长珺在提防什么。
　　顾长珺抬起手捏了捏自己的下巴，“这老板娘指腹与掌心都带着薄茧，走路轻而有力，呼吸沉稳，是个练武之人。”
　　柳汐惊讶的瞪大眼，想起那风情万种的老板娘，“真看不出来。”
　　明明就是个柔美的女子啊。
　　顾长珺闻言一笑，“现在知道人不可貌相了吧，还想自己住一间。”
　　柳汐闻言一囧，不过还是说道，“往年我与娘去茶村的时候，也在这客栈住过几次，一直是这位老板娘，也不见出事，想来这老板娘不是居心叵测之人。”
　　“就算她是居心叵测的人，我顾长珺在这，晾她也不敢做出什么。”
　　顾某人很是自大道。
　　而就在此时，房门被敲响，门外传来小二的声音，“客官，热水来了！”
　　顾长珺将房门打开，“麻烦了。”
　　“客官这是什么话，我们该做的。”
　　小二有些惊诧，连忙道。
　　顾长珺闻言一笑，等小二放好热水后，顾长珺将房门扣上，对柳汐道：“你先去沐浴，我守着。”
　　想起之前的事儿，柳汐脸一红，叮嘱道：“不许再偷看！”
　　顾长珺一脸的无辜，“我什么时候偷看了？我可是正人君子！”
　　柳汐瞪了她一眼，柳眉轻蹙道：“别以为我不知道你都干了什么。”
　　顾长珺摸了摸鼻子，顺着柳汐的意思，乖乖的背过身，坐在桌旁。
　　听着那屏风后传来的水声，顾长珺顿时便想起了以前见过的美景，她不由自主的捂住鼻子，深怕自己又流鼻血了。
　　柳汐透过屏风瞄了一眼身影僵硬的顾长珺一眼，她眼珠子转了转，抬起玉臂用玉手轻捧起一汪水，然后抬到眼前，又忽得分开手让那一汪水尽数洒落在浴桶中，发出清脆的声音。
　　顾长珺闻声，喉间干涩，腹中聚了一团火，挣扎着想要爆发出来！可是主人却知道，这不是时候，她不能在这种地方，委屈了柳汐。
　　“消、消停点儿！”
　　随后又连着听了好几次声儿的顾长珺总算是明白了，敢情这小妮子在撩拨自己啊！
　　于是她咬牙切齿道。
　　柳汐低声一笑，也不再作怪，乖乖的沐浴好，跨出了浴桶。
　　随即素手一伸，将那挂在屏风边上的衣衫一一穿上了身上。
　　“好了。”
　　对于顾长珺来说，这两个字完全就是天籁。
　　一把拉过柳汐，正准备好好算账的顾长珺还未下口，房门又被敲响了。
　　顾长珺咬住牙，扭头瞪着那房门，“来了！”
　　门外端着饭菜的小二被这怨气十足的声吓了一跳，等看见黑着脸开房门的顾长珺后，更是腿脚有些软，“客、客官，饭菜来了。”
　　“嗯。”
　　一把接过饭菜，顾长珺立马将房门关上了。
　　小二拍了拍胸口，想起柳汐那娇美的模样，有些心疼，“怎么嫁了个这样暴躁的相公。”
　　说完，便抬脚离开去忙了。
　　而房中耳聪目明的顾长珺听到小二这句话，顿时心情好了许多，她哼着小曲儿将饭菜摆好，“汐妹，吃饭。”
　　柳汐自然没听见小二说什么，她奇怪道：“怎么突然心情这么好？”
　　“因为小二说了句大实话。”
　　“什么大实话？”柳汐好奇道。
　　顾长珺贼兮兮的回道：“他说我福气真好，娶了这么一个好夫人。”
　　柳汐手一顿，哭笑不得。
　　自打顾长珺穿上男装后，便时常有人误以为她们是夫妻，于是顾长珺便更不愿意穿女装了。
　　“快吃，这客栈不怎么样，饭菜还挺可口的。”
　　顾长珺一边为柳汐夹菜，一边道。
　　柳汐看了看碗里快堆成小山的饭菜，笑了笑，慢慢的吃了起来。
　　即使她吃不完这么多，可是是顾长珺夹的，她自然是能吃多少就吃多少。
　　两人刚用完饭，还未抹嘴，就听见一楼大堂传来一阵吵闹声。


第三十九章
　　“先听听再说。”
　　顾长珺按住柳汐,低声说道。
　　柳汐点头。
　　两人仔细的听着大堂里传上楼的声音。
　　“哟,陈爷,您怎么翻桌了呢？可是我三娘款待不周？”
　　老板娘自带缠绵的声音洒了出来。
　　只听得有一男人哈哈大笑起来,随即便听其道：“三娘，你别装糊涂,老子来你这吃饭还不是看你的份上，你怎么就是不给我面子呢？”
　　“陈爷这话三娘可不明白,您哪一次来三娘没有敬您一杯好酒,怎么说不给您面子呢？”
　　老板娘的声音带着笑,没有半点慌张或是惊恐。
　　顾长珺听到这里，对这老板娘有了几分钦佩,遇事不慌,说话有条有理，果然有两把刷子.
　　柳汐也在仔细的听着.
　　“这叫什么给面子？老子进勾栏也有人陪酒，还□□呢！”
　　那男人特别猥琐的说道。
　　“你你别太过分！”
　　这是小二的声音。
　　“滚滚滚！你有什么资格说话？区区一个小二,难不成，你和这老板娘？”说着说着,那男人便哈哈大笑起来。
　　这言语中的深意大伙都明白,那小二气得不行,又不敢上前揍人，这人有些来头，若真的打了，对老板娘才是有害而无利。
　　“陈爷有话便直说吧，我三娘一个孤寡妇人,做点生意不容易，您这一盆脏水，我三娘可不敢接。”
　　也许是因为那陈爷说话太过得罪人，这三娘的声音也强硬了一些。
　　“要是我早就上去打爆那人的脑袋了！”
　　房中的顾长珺对柳汐如此说道。
　　柳汐思索了一番后，回道：“想来那人有些身份，老板娘不敢明着得罪，所以才会再三忍让。”
　　“也是，得顾全大局。”
　　顾长珺如此点头道。
　　两人继续听下去。
　　只听一声桌椅挪动，随即便是脚用力踩在那木板上的声音：“你只要乖乖的跟老子回去做老子的三姨娘，你的客栈不仅没事儿，就是你那小儿子，也会没事儿的。”
　　此话一出，不仅是客栈中的人惊住了，就是楼上的顾长珺与柳汐，也惊讶了.
　　“太无耻了吧！”
　　顾长珺呸声道。
　　柳汐也皱起了眉。
　　老板娘此时一听自己的儿子，也掩盖不住慌张了，“你这是何意？！”
　　男人大笑，跟在他身边的人也哈哈大笑起来，随后一个小娃娃便被人从客栈外提了进来。
　　小娃娃大约四五岁，胖乎乎的身子，红彤彤的小脸蛋，看着虎头虎脑的，很是可爱，此时他被人提着衣领，双脚悬空，双手交握在身前，一双大眼睛直溜溜的转悠着，一点也不见害怕之色。
　　“娘。”
　　小娃娃看见老板娘后，轻声唤道。
　　老板娘眼睛一红，刚想上前将小娃娃夺过来，却被她身后的老账房给拉住了，老板娘顿时便停住了脚。
　　她安抚地看了一眼小娃娃，扭头对着那男人道：“陈爷，我一个丧夫的寡妇，哪能配得上您啊，您就放了我们这孤儿寡母吧！”
　　“哎呦!我这最近呐就喜欢这寡妇，那身段、那滋味儿那是一般的小姑娘能比的呀？大伙儿说是不是呀？”
　　“是是是，陈爷说得极是。”
　　跟在那陈爷身边的人都是一阵附和。
　　“三娘，你就从了陈爷吧。”
　　“别让孩子遭了罪呀！”
　　门口看热闹的有些人不忍道。
　　三娘气得浑身发抖，双眼赤红，特别是在看见那提着小娃娃的人对着那小娃娃的脸抽打的时候，她垂在衣袖中的左手暗里运起了内力，正想对着那陈爷下手的时候，楼上突然走下来一个年轻的公子大声道;“何人在此吵闹不停？”
　　三娘手一顿，在众人都看向那年轻公子的时候，她迅速上前，将小娃娃夺了回来，抱在了怀里，心疼的摸了摸小娃娃的脸。
　　那小二也站在了三娘和孩子的面前挡着。
　　“你是何人？”
　　那陈爷，眯着眼看了看下来的顾长珺。
　　“我？”
　　顾长珺指了指自己，突然冷笑道，“你有什么资格知道我的身份？”
　　陈爷不是一个冲动的毛头小子，他一听顾长珺这话，再看顾长珺这陌生的面孔，有些拿不定。
　　“公子为何如此说话呢？我这也没得罪你呀！”
　　“你没得罪本大爷？”顾长珺哈哈大笑起来，“你这一而再再而三的对我大嫂出言不逊，还说没得罪本大爷？我看你是蠢到家了吧！”
　　众人一听，都面面相觑起来，大伙儿在这镇上住了这么多年，未曾听见这老板娘有这么一门亲戚啊！
　　三娘闻言，有些感激的看着顾长珺一眼，她哪里不明白，这顾长珺是为了帮她才会如此说的。
　　“你！愣着干什么？给我上！”
　　陈爷被顾长珺的话激怒了，顿时朝身后道人招了招手，十几个人便向顾长珺扑了过去！
　　三娘见此，心中很是着急，刚想将手中的小娃娃交给小二，上前阻止的时候，顾长珺便出手了......
　　快!狠！准！
　　这是三娘看到被顾长珺揍趴下的人所想的三个字，她深深地看了顾长珺一眼.
　　门外看热闹的人，早在顾长珺开打的时候便叫着离开了，此刻，这客栈中便只有陈爷等人。
　　“大嫂，这些人该如何处置？”
　　顾长珺拍了拍双手，来到三娘的身边道。
　　鼻青脸肿的陈爷抬起头来，闻言颤抖道：“我，我大舅子，可是官老爷！你们不可放肆！”
　　“哎呦，你大舅子是官老爷，我亲舅舅还是官老爷呢！”
　　顾长珺走到陈爷的面前，笑嘻嘻的说道。
　　“你舅舅也是官老爷？那敢情好呀，咱们都是亲戚！都是兄弟，大爷您就放我一马？我请你喝花酒去！”
　　陈爷腆着脸道。
　　那副嘴脸别提多恶心了。
　　“呸！谁跟你是亲戚！本大爷可没有你这样的亲戚！就算是有，也早就死在我的手里了。”
　　最后这几句话硬是被顾长珺说的阴森森的，吓得本就很是厉害的陈爷直接变翻眼厥了过去。
　　“人渣！”顾长珺很不留情的踢了一脚陈爷，扭头对着三娘再次道，“这些人，你打算怎么处置？”
　　三娘闻言想了想以后，轻声回道：“多谢公子大恩，只是这陈家人实在是可恶，公子与您的夫人还是早些离开的好，我会留下来善后的。”
　　顾长珺闻言挑了挑眉，三娘那句“您的夫人”很是得她的心，于是她双手叉腰道：“人是我打的，那些人敢找上门来我奉陪到底就是了。”
　　三娘闻言，掩嘴一笑。
　　她让老账房将孩子带到后院去，然后把客栈的大门给扣上，让小二拿了绳子过来，将地上的人都给绑了，随后拉到后面的柴房中关起来。
　　“这镇上没有府衙，也就陈家人做的混事儿多，刚刚那一阵陈家怕是有了风声，您还是与夫人走吧。”
　　三娘道。
　　而柳汐此刻也从楼上下来了，她闻言后，问道：“那你如何打算？”
　　三娘轻笑一声，“这地儿我早就不想呆了，等你们走后，我便一把火把客栈烧了，这陈爷在陈家也不被看重，就是死了，他们也不会追我们。”
　　柳汐与顾长珺闻言对视一眼，柳汐再次问道：“你离开这，能去哪儿呢？”
　　三娘垂下眼，“哪儿都好，天下之大，总有我们的容身之处。”
　　“三娘，孩子找你了。”
　　正在这时，老账房掀开门帘对着三娘道。
　　三娘闻言对着顾长珺她们歉意一笑，随后便跟着老账房走了。
　　大堂瞬间就只有顾长珺与柳汐二人。
　　“汐妹，你怎么看？”
　　顾长珺低声道。
　　柳汐的神情此刻有些复杂，她靠近顾长珺低声回道：“以前也没注意，我刚刚近看了一下这老板娘，突然发现这老板娘竟然与我娘有几分相似，而以前我与娘在这里住的时候，我娘时常与老板娘热聊，那时我年纪小，便呆在房里，此时这样一想......”
　　柳汐话并没有说完，可是顾长珺也猜到了几分。
　　“这事我们以后再查，先把人留住如何？”
　　顾长珺说道。
　　柳汐点了点头。
　　于是在三娘出来以后，顾长珺便从身上掏出一块玉佩递给对方，“你若是相信我们，便前往咸阳城城南处，找一个挂着红布正在重装的铺子，然后将这块玉佩给那里的管事，他自会给你们找住处。”
　　三娘一愣，有些犹豫。
　　顾长珺又道：“以你的眼力早已看穿我是女子，相信我们，我们并不会害你，你不为自己着想，也得为孩子着想。”
　　说起孩子，三娘的心动了。
　　她双手接过玉佩，对着两人行礼道：“多谢，你们的大恩大德，我三娘没齿难忘。”
　　“出门在外，谁还没有一个难事儿。”
　　顾长珺扶起三娘，笑道。
　　而柳汐则是一直在偷偷的看三娘，三娘是习武之人，哪里感觉不到柳汐的打量，她疑惑地摸了摸自己的脸颊，轻声说道：“姑娘一直看我，可是我脸上有什么东西？”
　　柳汐面色一红，连忙道，“只是觉得你有些面熟罢了。”
　　三娘掩嘴一笑，再三叮嘱柳汐与顾长珺收拾东西离开后，便拿着玉佩去了后院，想来也是去收拾东西了。
　　柳汐与顾长珺则回到了房中。
　　“三娘，如何了？”
　　三娘刚进后院，那老账房便带着孩子，连忙上前问道。
　　小二也跟着站了起来。
　　三娘拿出手中的玉佩，柔声道：“是两个心善的孩子，表姐那孩子说我面熟，想来心中也有几分猜测，是个聪慧的。”
　　老账房与小儿闻言，都松了一口气，他们原本还愁怎么接近柳汐呢，没想到她们竟然会路过此地，且住宿下来，这下事儿总算好办了。
　　“我去把做饭师傅的账结了，你们都去收拾东西吧。”
　　三娘将孩子抱起道。
　　两人点头，各自回屋收拾了。
　　作者有话要说：　　我又来推文辣，哈哈哈哈哈
　　《听说影后暗恋我》by淡墨折枝
　　——听说你喜欢我，那我也喜欢你，好不好?
　　百合日更甜文
　　暴力萝莉x温柔御姐


第四十章
　　约莫半刻钟,一辆马车从客栈的后门出来直往茶村驶去,驾车的人是一身着黑裙的英气女子。
　　待她们离开没多久,镇上的人便见陈家的家丁拿着棍棒往那客栈大步走去,可还未走到客栈的门前，众人便闻到一股子焦味儿。
　　随即,有人便大喊：“客栈着火啦！”
　　火势汹汹，没等众人抬水搭救,那火焰便将客栈吞噬了一大半。
　　众人神色不明的看着被大火围绕着的客栈,有年老的妇人忍不住擦了擦眼角,低声道：“这该死的陈家，可怜了那对母子哟。”
　　“陈爷他们在这儿呢！”
　　一人大喊道。
　　陈家家丁连忙跑过去,只见那挨着树林的大槐树下,绑着十几个鼻青脸肿的人，那陈爷早已经醒了，可是却吐不出半个字,像是哑巴了。
　　为了不多生事儿，顾长珺换上了女装,带着柳汐连夜去了茶村,三娘听她们说要去茶村,便将与自己交好的一妇人住址告知了她们。
　　“我与那姐姐有几分交情，你们去了就说是我的朋友，借宿一宿。”
　　两人按着三娘所说的地儿一路赶过去，进了茶村往右走的第三家，青砖大瓦房就是了。
　　见那屋子里还闪着光亮,顾长珺将柳汐扶下马车，敲响了院门。
　　“谁呀？”
　　没多久一中年妇人便将院门打开了，“两位姑娘这是找谁？”
　　见顾长珺与柳汐两人的衣着打扮与后面的马车，中年妇人不敢大意，有些拘谨的道。
　　柳汐柔然一笑，将来意与其说明，并掏出三娘给的东西以示证明。
　　中年妇人一听是三娘认识的人，立马散去了几分拘谨，请两人进屋子，并让她们将马车驾进院子中。
　　“这马车在村里可少见了，还是放院子里的好。”
　　“多谢吴婶子。”
　　柳汐笑道。
　　“客气什么，快进屋去吧。”
　　吴婶子也是个爽利的，没多久便与柳汐她们有说有笑的了。
　　而柳汐两人也明白为何三娘为让她们在吴婶子这里借住了。
　　原来这吴婶子早年丧夫，膝下只有三个女儿，这三哥女儿如今已经嫁出去了，于是家中便只有吴婶子一人。
　　柳汐两人是女子，这到吴婶子家中住，再怎么也传不出闲话。
　　“我两个女儿今儿刚走，那床榻都是干净的，两位姑娘就委屈委屈了。”
　　吴大婶子脸有些热，她虽不知柳汐两人的身份，可是一看对方身上的料子也知道是有些家底的人家。
　　“吴婶子哪里话，我们姐妹二人住一间就成了。”
　　柳汐接到顾长珺的眼色后，无奈笑道。
　　吴婶子闻言也没多想，见柳汐她们没有半点嫌弃后便笑眯眯的应了。
　　等两人收拾好躺在床上时，已经夜深了。
　　偏偏两人毫无睡意。
　　“三娘这人得查查。”
　　柳汐窝在顾长珺的怀里，像极了一受宠的猫儿。
　　顾长珺点头，“放心吧，我知道。”
　　柳汐点了点头，两人又说了一会儿小话后便睡去了。
　　农家人起得早，柳汐还未醒呢，顾长珺便听见对面的房门打开了，接着便是放出来的鸡群不停的讨食声。
　　吴婶子的院子里也有一树，只不过个头小，年成也不久，可是那小鸟就喜欢聚在那枝头上叽叽喳喳叫个不停。
　　顾长珺揉了揉眉心，小心的将柳汐放下，起身了。
　　“吴婶子起得真早。”
　　顾长珺走到灶间看着正准备做早饭的吴婶子道。
　　吴婶子闻言立马笑了，“婶子是习惯了，吵着你们了吧？”
　　顾长珺摇头，径直走到灶门前，一边看着灶门里的火，一边笑道：“没呢，我也习惯早起。”
　　“哎哟，顾姑娘哪能让您看灶火哟。”
　　吴婶子见顾长珺别柴火往灶门里放，连忙阻止道。
　　“婶子别小看我，我烧的火那饭做出来可好吃了。”
　　顾长珺不动声色的按下吴婶子的手，笑道。
　　吴婶子手掌一弯，微微避开了顾长珺的触碰，笑着退到一旁也不再阻拦，“那婶子可要试试。”
　　“好啊。”
　　顾长珺垂下眼帘，嘴角的笑意越发深了。
　　一个身怀内力的农家妇？
　　有意思。
　　待柳汐起身时，早饭已经做得差不多了。
　　一碗清爽可口的酸黄瓜，一大碗鸡蛋面饼，三碗青菜浓粥，外加一碗拌菜，可谓是又好看，味道也不错。
　　用过饭后，两人便与吴婶子去了村长家。
　　昨儿夜里柳汐将收茶的事儿与吴婶子说了，吴婶子便笑着说带她们去找村长谈。
　　村长家也是青瓦房，只不过与吴婶子的家相比要新许多，像是刚建没几年。
　　吴婶子与村长说明了来意后便忙去了，村长笑着将柳汐与顾长珺请进屋子。
　　“二位姑娘请坐。”
　　村长年约五十几，有些瘦，精神头却极好，有话也有文韵，应该早年是个读书人。
　　“不知柳姑娘你们想要收什么样的茶？”
　　既然是谈生意，村长也不藏着掖着，直接便开门见山道。
　　柳汐笑着将在家便理好的清单交给村长，“这五样即可。”
　　村长拿过单子仔仔细细的看了一遍，最后道：“这碧芽茶今年已经摘完了，得明年的这个时候才能有。”
　　碧芽茶顾名思义泡出来的茶色是碧色的，且都是芽尖，所以叫作碧芽茶。
　　这种茶口感温润，喝上一口即使半刻钟后也能感觉到那股清雅的茶香，由此很受文人雅士的喜爱。
　　听见这碧芽茶没有了后，柳汐的眉眼间难掩失望之色，“即使如此便遗憾了。”
　　村长不是白当的，他见柳汐那神色后，含笑继续道：“我们村子里的茶师又出了一道新茶，二位姑娘若是有兴趣便与老朽去喝喝看？”
　　柳汐与顾长珺对视一眼，左右来这茶村也是为了找好茶，不妨去看看。
　　于是柳汐应了下来。
　　村长笑眯眯的领着两人往村子里走去。
　　这茶村之所以叫茶村一是这村子祖祖辈辈都是做茶人、种茶人，这远处的山坡上种的都是茶树，就连许多农家院子里或者门前都是种下的茶树花。
　　顾长珺好奇得左顾右盼，走到一半的时候，她听见了孩童的念书声，于是闻声看去便见一小私塾，里面的孩子正在念诗词呢。
　　“这私塾是我们村的，这连着好几个村就咱们村有私塾。”
　　村长见顾长珺看向了私塾后，挺直了腰板道。
　　“这些孩子念得还真不错。”
　　顾长珺笑赞道。
　　柳汐也点了点头。
　　村长脸上的欣慰之色更深了，“咱们村去年出了个秀才老爷，这秀才老爷心好啊，自愿教这些孩子，咱们私塾之前只有一位夫子，一直就忙不过来，这秀才老爷是帮了大忙了，哟，到了，二位姑娘请进。”
　　说话间，他们便来到了一石屋面前。
　　村长敲了敲门，“林老三！我带人过来看新茶了！”
　　“来了来了！”
　　随着一道回应声，接着那院门便被打开了，开门的是一个黑脸汉子。
　　“这两位分别是柳姑娘与顾姑娘，她们是来品你那新茶的，还不去泡。”
　　村长笑道。
　　林老三大喜过望，往前几天村长也带了几次客来，偏偏喝了后都不中意，这下来了两个看起来挺好说话的姑娘，指不定能成！
　　“我马上就去泡！二位姑娘请随便坐。”
　　说完，林老三便跑进了灶房。
　　顾长珺抽空看了一眼林老三的院子，发现这院子里到处都是用簸箕盛着茶叶晒着，一院子都是茶味儿。
　　“这林老三就是这样的人，二位姑娘别介意，咱们去堂屋里坐。”
　　村长笑道。
　　柳汐与顾长珺自然点头。
　　当林老三将泡好的茶端上来时，柳汐看着那杯中的茶色，对林老三高看了几分。
　　“姑娘，可是我林老三这茶没泡好？”
　　林老三见柳汐久久不说话，便问道。
　　顾长珺不懂茶，所以便静静的坐在柳汐的身边。
　　“林师傅哪里话，您这茶泡得极好，一见这茶色便知道您清了三道以上。”
　　柳汐笑着回道。
　　林老三一听柳汐这话便知对方是个懂茶的，他有些感慨的道：“这往日来收茶的哪管这些啊，他们只觉得自己喝得好就收，自己喝得不好便看都不看一眼，这懂茶的人是越发少了，柳姑娘您也别叫我林师傅，就叫我一声林老三，我林老三是个粗人，哪称得上师傅二字啊。”
　　村长见林老三如此自谦，不由得摇了摇头，对着柳汐与顾长珺道：“你们有所不知，这林家可是咱们村子里祖辈历时最长的茶师家，到了林老三这一代，就他有做茶的天分，我们这茶村的师傅是越来越稀少了。”
　　林老三却苦笑，“我这哪算什么天分啊，我做的茶啊，也就自己能喝，别人喝不下。”
　　“哪能啊，定会有懂你茶的人。”
　　村长不忍道，这林老三也是他一个堂侄儿，偏偏落魄成这般，这村里的茶师哪一个不是住的大青瓦房，就林老三还住着这石屋。
　　这林老三是个茶痴子，偏偏他做出来的茶味道奇异，没有人喜欢喝，于是便颓然了下来，可是这么多年了，他还是在做茶，用他的话说，自己的茶别人喝不下，他却爱极了。
　　顾长珺奇怪的看了一眼面前的茶，“这有什么喝不喝得下的？不就是茶吗？我试试。”
　　说完，顾长珺便一口将面前的茶喝了个干净。
　　作者有话要说：　　我又来了，哈哈哈哈哈哈
　　文名：我被npc抢亲了by长空皓月时已经开文啦，喜欢的可以戳戳，摸摸哒！
　　文案：
　　在被npc抢亲的第一时间，林小戏上了微博热搜。
　　玩家：居然还有这种操作？
　　游戏公司：没想到吧！
　　被npc抢亲的第一天，难受。
　　被npc抢亲的第二天，想哭。
　　被npc抢亲的第三天，美滋滋！
　　抢亲事件的另一当事人：我呢？？？
　　林小戏：哈哈哈，有了小姐姐谁还要你啊！
　　夏木茶：站着累，快上床一起睡~


第四十一章
　　“怎、怎么样？”
　　林老三还未阻止,顾长珺便一口给闷掉了,喝完后便拿着空茶杯发愣,让林老三不得不问道。
　　这反应与以往一喝进口就吐掉的人不一样啊！
　　柳汐也好奇顾长珺这一反应,“顾姐姐？”
　　“可有什么感觉？”
　　村长也忍不住问道。
　　顾长珺伸出空手打住他们的话，又过了一会儿后才开口道：“林师傅这茶,好！”
　　林老三与村长一听这话都有些激动了，柳汐更是好奇这茶的滋味了,她端起茶轻抿了一口。
　　顾长珺将自己手中的茶杯放下,静静的看着柳汐的反应。
　　只见柳汐喝下茶后先是轻轻皱起秀眉,随后又抿了抿嘴，过了一会儿后嘴角又含了几丝笑意,她抬起头对看着自己林老三道：“这茶真妙,入口无味，入喉方感觉一阵苦涩，待这苦感一过,口中又是一阵阵的茶甜味儿，当真是妙！林师傅,您这茶我不但要买,且我想请您到我们茶楼做茶师,您可愿意”
　　顾长珺见柳汐品出这茶的滋味后也笑了，她尝到那苦味儿时便有想起边关时的苦痛，还未回过神口中便是一阵甜味，这样的茶她以前可从未喝过。
　　村长闻言是大喜，林老三听了也不敢相信自己的耳朵。
　　“这、这真是！”
　　林老三话都说不清楚了,以往的来商刚喝进口便吐了，连这茶的三分味道都未品出来，没想到却被这两个年纪轻轻的姑娘给品到了！
　　“林师傅不着急，您慢慢想，咱们的茶楼在岳阳城，虽然离着远了点儿，可是您要是愿意，咱们可以把您的家人一起接过去。”
　　顾长珺不着声色的将茶楼的位置说了说，林老三一听是都城里的茶楼，顿时便张口应下了。
　　他苦了这么多年，就是为了到县城里的茶楼里做茶师好对得起列祖列宗，这下能到都城去，他自然是愿意的。
　　“我自然是愿意的，不过二位姑娘单凭一道茶便下了决定还是有些不妥，我虽说是一个泥汉子，可是也知道规矩，这样，我这儿还有几十道茶，我这就去给你们泡去！二位姑娘好好品，品完咱们再深谈此事。”
　　说完，林老三便兴冲冲的又去了灶房。
　　村长闻言直摇头，“他就是这个性子，二位姑娘莫见怪。”
　　“林师傅直言直语，我们很是佩服，怎么会见怪呢。”
　　顾长珺笑道，柳汐也点了点头。
　　林老三的茶功确实了得，同样的茶他能泡出至少三种不同的味道，这让柳汐喜不自禁，没想到这茶村还有如此的高人。
　　村长见事儿已经差不多后，也不多留，找了个借口便离开了。（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　而剩下的三人则将雇金的事儿好好的谈了一番，最后总算是做了一个满意的决定。
　　“那这事儿就这么定了，明日咱们便启程回都城。”
　　柳汐起身笑道。
　　顾长珺也跟着站了起来，喝了一肚子的茶，此时想如厕的厉害。
　　“好好好，今日我便收拾行李，我一个老光棍也没什么牵挂，去了都城也开开眼。”
　　林老三有些迥然的搓了搓手。
　　顾长珺一笑，“开眼算什么，林师傅包准是一人上都城，一家回老家啊！”
　　林老三听到这话笑得简直和朵花儿似的，“借您吉言，借您吉言！”
　　柳汐掩嘴一笑，与林老三告别后，两人出了林家院子，这刚出院子便见吴婶子正往这边来。
　　吴婶子也瞧见了两人，她笑眯眯的上前，“饿了吧？婶子饭都做好了，回去吃饱肚子再谈事儿。”
　　顾长珺大大咧咧的，也不计较什么，她凑近吴婶子，笑道：“咱们喝了一肚子的茶水，涨得慌。”
　　柳汐脸一红。
　　吴婶子也是聪明人，一下子便明白了顾长珺话里的意思，她笑看了两人一眼，“那婶子带你们走近路，很快便到家了。”
　　“谢婶子费心了。”
　　顾长珺笑道，柳汐皮子薄，这些话还是由她出面的好。
　　“哪里话，快随婶子这边走。”
　　为了招待柳汐与顾长珺，吴婶子是下了大手笔，做了一桌子的好菜，吃得顾长珺直打嗝。
　　“婶子您这手艺太好了。”
　　顾长珺摸着鼓鼓的小肚子赞声道。
　　“好吃就多吃一些，婶子啊就喜欢给人说吃的。”
　　吴婶子听顾长珺说自己的手艺好，高兴的很。
　　“我还真想再来两碗饭，可惜这肚子不争气。”
　　顾长珺叹气道。
　　这话逗得吴婶子笑个不停，待吴婶子去灶房收拾碗筷后，柳汐才无奈道：“你也不怕撑着了。”
　　“嗝...好吃嘛，这婶子手艺比奶娘还好，嘻嘻。”
　　顾长珺一边打着饱嗝一边笑嘻嘻的说道。
　　柳汐更是无奈了，不过吴婶子的手艺确实是没话说。
　　吃饱了，再被这热烘烘的天儿一躁，顾长珺与柳汐便有了几分困意。
　　好在这农家人在暑日也有午休的习惯，吴婶子打了声招呼后便自己回屋歇着了，柳汐与顾长珺也没客气，回房歇了小半个时辰才出来打了冷水洗好脸，又往村长家去了。
　　她们还特意找了林老三来一起收茶，林老三的眼睛毒辣，又把柳汐当成了自己的东家，这看茶的时候是越发仔细了，有好几个乡亲的茶都没过关，对林老三各种瞪眼都不济事儿。
　　忙活了整整一个小午，这茶总算是收完了。
　　为保证这茶的质量，顾长珺去镇上找了三辆马车，打算明儿一起运回去，就不用村长的牛车慢慢的拉了。
　　翌日，柳汐与顾长珺在吴婶子家用过早饭后便告辞了。
　　“日后若是来收茶，还来婶子家住。”
　　吴婶子不舍的道。
　　“婶子您放心，就冲您这做饭的手艺，我顾长珺都会死皮赖脸的到您这来的。”
　　“哎哟，说起这个，我这儿还有自家弄的腌肉，你们拿回去炒着吃。”
　　说完，吴婶子又回房里拿了好几块腌肉塞给了柳汐她们。
　　“那吴婶子，咱们就先告辞了。”
　　顾长珺坐上马车，笑道。
　　“好勒，路上慢点儿！”
　　吴婶子笑着挥手道，等顾长珺她们出了村子后，吴婶子才回家中的收拾，等她收拾到柳汐与顾长珺住过的房间时，在那床上发现一个小荷包，荷包里放了十两碎银子。
　　“这孩子。”
　　吴婶子笑了笑，将荷包收了起来。
　　赶了一天的路后，几辆马车终于停在了柳家的面前。
　　听见声音的奶娘与柳管家赶忙出来帮着将茶放进库房，待东西都搬好后，顾长珺便将林老三送到了正在重装的茶楼中。
　　“这便是我们的茶楼，林师傅你看看。”
　　不管林老三怎么说，顾长珺与柳汐仍旧唤其林师傅，这一路下来林老三也就放弃抵抗了。
　　“这茶楼好啊！位置好！装得也好！”
　　林老三哪里见过这么大的茶楼，在加上这茶楼已经装得七七八八，初见雏形了，很是漂亮。
　　“林师傅这边走。”
　　顾长珺微微一笑，引领着林老三走向后院，“这后院我们特意盖了一个小院子，林师傅若是不介意，日后便在这住下吧。”
　　林老三看着面前样样齐全的小院子，心道就是村里最好的大瓦房都没这好，“这简直是，是林某的福分啊！”
　　“林师傅莫说这些话，这一路过来也劳累了，这屋子里出了锅碗瓢盆，其余的都全了，你好好歇息，待明日我让陈三带你四处走走。”
　　“好好好，多谢两位东家的厚爱，我林老三一定好好做茶！为茶楼!为二位东家尽我林老三一辈子的命！”
　　林老三很是激动，说话都说得打颤，顾长珺连忙又说了几句话，随后将正在监工的陈三唤过来，让两人熟悉熟悉。
　　从茶楼出来后，顾长珺直接去杨桃的糕点铺子买了些柳汐最爱吃的点心，然后才回到柳家。
　　柳汐刚刚沐浴完出来，这会儿正坐在桌前等着顾长珺回来用膳呢。
　　“我说让柳叔去，你非得自己去，快过来吃饭。”
　　柳汐见着顾长珺后便道。
　　背着手的顾长珺微微一笑，“这林师傅一个人比十个师傅都厉害，我自然得用点心。”
　　“你有心了。”
　　“哪里话，我应该做的。”
　　“你手上拿着什么？”
　　柳汐笑瞪了顾长珺一眼后，问道。
　　顾长珺嘿嘿一笑，“你猜猜？”
　　柳汐伸出手戳了一下顾长珺饱满的额头，“就知道捉弄我。”
　　“哎哟，汐妹你就猜猜嘛。”
　　“我猜猜，是糕点？”
　　顾长珺一愣，有些灰心的将背在身后的手拿了出来，那糕点也放在了桌上。
　　“你怎么知道的？”
　　柳汐嫣然一笑，“你猜。”
　　顾长珺脸一皱，“猜不着。”
　　柳汐拿出一块点心放在顾长珺的嘴边，顾长珺连忙一口含/住，柳汐见此微微一笑。
　　为什么会知道？
　　因为柳汐明白，自己说的每一句话，顾长珺都记在心里。
　　作者有话要说：　　不好意思，本来是存稿的，结果一下就发出去了，所以28号的更新就提前发了，摸摸哒，29号的更新依旧是早上六点，嘻嘻。


第四十二章
　　刚刚用完饭,柳管家便笑着上来了。
　　“姑娘,顾姑娘,那拿着玉佩来的三娘已经安排好了,这三娘一听二位姑娘回来了，便在门前求见。”
　　“请她进来吧。”
　　柳汐与顾长珺对视一眼后道。
　　“是。”
　　三娘嘴角含笑与垂着头的奶娘进来了,“姑娘，人到了。”
　　奶娘的声音有些奇怪,顾长珺敏锐的看了一眼垂着头的奶娘。
　　“柳姑娘、顾姑娘,三娘谢二位姑娘的大恩。”
　　三娘言罢,便对着顾长珺她们行了一个礼，吓得垂着头的奶娘抬起了头。
　　顾长珺扫了一眼举止越发奇怪的奶娘,“三娘请坐。”
　　“是啊,坐下说话吧。”
　　柳汐笑道。
　　“多谢二位姑娘。”
　　三娘微微一笑，坐下了。
　　“奶娘，去给三娘泡杯茶呀。”
　　柳汐低声对着身边的奶娘道。
　　“...是。”
　　奶娘张了张嘴,最后在三娘的注视下收回了剩下的话，埋着头便出去了。
　　顾长珺意味声长的看了一眼奶娘的背影,转过头继续与三娘说话,“不知三娘有何打算？”
　　三娘微微叹了口气,“这都城虽大，可是这两日下来，我还真不知该如何安定下来，想做生意吧，这手上也不宽裕,这地方比不得镇上，我那点银子也就够买下一个小院子。”
　　顾长珺闻言差点当着三娘的面儿翻白眼。
　　手里的银子都能买一个小院子了，还说什么手上不宽裕！若是说手里的银子也就能租一个小院子，那说不宽裕的话还差不多。
　　“请....用茶。”
　　奶娘垂着头将茶放在三娘的身边。
　　三娘扫了一眼不敢直视自己的奶娘，微微勾了勾唇，低声道：“多谢。”
　　奶娘收回盘子的手一紧，慌忙的垂下头便下去了。
　　原本就觉得三娘的身份不简单，这再看奶娘对三娘的态度，顾长珺就更觉得这三娘与柳母有什么关系了。
　　而柳汐自然也注意到了奶娘的异常，她不动声色的道：“我们正好要开一个茶楼，这正好差一个掌柜，不知三娘可愿意代我们管理一番？”
　　“哦，茶楼？”
　　三娘有些惊讶。
　　“对，一个只对女子开放的茶楼。”
　　柳汐笑道。
　　三娘更惊异了，她认真的思索了一番，“这点子倒不错，这不过这娇客多了，生意怕是不好做。”
　　若是有人出了什么事儿，这生意可就臭了。
　　顾长珺接过柳汐的话继续道，“若是三娘愿意帮我们，我们就更有把握做好这生意了。”
　　“顾姐姐说的是，不知三娘你觉得如何？”
　　柳汐眨了眨眼，问道。
　　三娘有些犹豫。
　　“我也就是个小镇的老板娘，这都城娇客多，我能上得了台面吗？”
　　“这有什么，再说三娘你的本事完全没有问题。”
　　柳汐意味声长道。
　　三娘闻言也笑了，“那就恭敬不如从命了，多谢二位东家，三娘感激不尽。”
　　三娘走后，柳汐脸上的笑便卸下了，她叹了口气。
　　顾长珺笑着为其满上一杯茶，安抚道：“这会儿去问奶娘，奶娘准不会说。”
　　“知道，”柳汐想起奶娘的性子忍不住笑了，“不过只要把三娘留下来，慢慢的奶娘总会忍不住的。”
　　“只要这三娘没有贼心，留下也无妨。”
　　顾长珺沉吟道。
　　柳汐垂下眼，“我总觉得，那三娘好似在特意接近我们。”
　　顾长珺侧过头，握住柳汐的手，安抚道，“见奶娘那模样，这三娘应该不是大奸大恶之人，而且我几次看见她瞧你的眼神充满暖意，就算是接近我们，也不是坏事儿。”
　　柳汐收紧两人交握的手，点了点头。
　　转眼又是半个月过去了。
　　进入暑日，这天儿是越发的热了，好在都城中有冰卖，奶娘买了不少回来放在地窖中。
　　这日正好是小阴天，顾长珺四人坐在院子里的大枣树下乘凉说事儿。
　　“我爹已经将牌匾制好了，现在就等茶楼开张。”
　　身着橙色薄裙的周妍笑道。
　　她身边的杨桃正一个劲儿的挖着奶娘做的薄荷冰果吃着呢，听见这话，她舔了舔嘴角，笑道：“我看就选三日后吧，我特意查过，那天是个不错的日子。”
　　今日四人相聚就是说茶楼开张的日子。
　　柳汐一身青衣，既秀美又清凉，“我和顾姐姐这两日正在打算招工，三日怕是来不及。”
　　依旧是黑裙着身的顾长珺垂着眼喝着凉茶。
　　“招工？”
　　杨桃不解的皱了皱眉，“若是人手不全，从我这里调人去就是了。”
　　顾长珺不屑的扫了对方一眼，“就你那些人，还没我手下的人精明呢！”
　　“你！哼！你的精明你还找人！”
　　杨桃说不过顾长珺，只能冷哼道。
　　“啧，你说你怎么把生意做起来的？这点事儿都看不透？”
　　顾长珺很是嫌弃道。
　　杨桃瞪大眼，咬牙切齿的叫着顾长珺，顾长珺眉头都不带动一下。
　　旁边的周妍与柳汐无奈的对视一眼，柳汐解释道：“这既然是对女子开放，那这里面伺候的人我觉得还是女子比较好，后院、后厨干活儿的可以是男子，这大堂里还是要丫鬟才成。”
　　周妍眼睛一亮，有些庆幸道：“确实如此，女子多了还是丫鬟伺候比较好，我手下有两个不错的丫鬟，左右留在我身边也没多大事儿，不如就去茶楼吧。”
　　杨桃闻言摸了摸鼻子，“我身边的丫鬟个个都愚笨的很，怕是不成。”
　　“所以，咱们才要招人。”
　　顾长珺得意的总结道。
　　杨桃听得牙痒痒，偏偏说不出半句反驳的话，她发现顾长珺简直就是自己的天敌！
　　“去牙婆手里再买些？”
　　周妍说道。
　　柳汐摇了摇头，“从牙婆手里买来的不好教，胆小怕事。”
　　那些人都是被折磨的失去本性的人，放在茶楼不适当。
　　周妍倒是没想这么多，这听柳汐一说，觉得很有道理，“那这事儿可不好办。”
　　“怎么不好办，咱们是正正经经的招工，总会有女子上门的。”
　　顾长珺抬头道。
　　杨桃轻笑一声，嘲笑道：“你想找什么样的？”
　　顾长珺闻言，认真道：“二十岁以上，三十岁以下。”
　　周妍与杨桃对视一眼，“这怕是不好找。”
　　“就是，你说的这些多在家相夫教子，哪会出来抛头露面。”
　　杨桃道，她说的是实话。
　　“给我三日，我把人选好带过来你们看看，若是觉得成，便请周姑娘那两丫鬟调/教调/教，若是不成，就遣散嘛。”
　　多大点儿事，想当初她去村里招女兵，一看一个准，都是热血女子，有担当的，这选几个侍女，有什么难的！顾大将军不屑一顾道。
　　“你这口气倒是大。”
　　杨桃惊讶道。
　　顾长珺对着她翻了个白眼，“我不喜欢吃蒜。”
　　“什么？周姐姐，柳姐姐，她这话什么意思？”
　　杨桃没明白，求救道。
　　柳汐掩嘴低笑，周妍简直笑得趴在了桌上。
　　顾长珺见柳汐笑了，也跟着笑，不明所以的杨桃抓了抓脸，愣是不知道她们笑什么。
　　“那这事儿就先交给顾姐姐，三日后我们可要看人。”
　　周妍擦了擦眼角的泪花道。
　　“找不到人也没事儿，大不了咱们一起想办法。”
　　嘴硬可是心软的杨桃忍不住道，她觉得顾长珺八成找不到人。
　　柳汐点了点头，顾长珺却挺直了腰板，“没有我顾长珺办不成的事儿！你们就等着看吧！”
　　话虽然放出去了，可是真正找人后，顾长珺就悲催了。
　　翌日，早早的，顾长珺便身着男装去了茶楼，她将柳汐写的招人告示贴在了茶楼的大门上，然后坐在那大门的后面，等着人进来问。
　　一个月二两银子，午饭和晚饭都包了，时不时的还有赏钱，这条件多好啊！肯定会有许多人上门来！
　　顾长珺喜滋滋的笑着，而站在她身后的陈三只能默默的摸了摸鼻子，暗道顾长珺一会儿别被气死就成。
　　这没多久，茶楼的门前便占了一大堆人，可是顾长珺的脸却越来越黑。
　　只因这站在外面的都是些大老爷们，这就是有女子，也是些婆子。
　　“怎么偏偏要女子啊？”
　　“就是，这莫不是开的妓院吧？”
　　“不像啊，听说是柳家二姑娘开的茶楼，肯定不会干那事儿。”
　　“就是，这一个闺中女子怎么会开妓院，说的什么话，我看啊是酒楼！”
　　“呸，人家刚刚说了是茶楼，你怎么又说是酒楼了。”
　　“这不是妓院又不是酒楼，那干嘛要女子，这都城除了我说的这两地方女子多外，哪里有茶楼招女子的？”
　　此人满嘴肯定的道。
　　顾长珺深深的吸了一口气，拳头捏得卡兹卡兹响。
　　陈三连忙道：“大哥别急，我去说！我去说！”
　　“去！好好的说！说明白了！咱们这是正经茶楼！他娘的！”
　　顾某人压不住火气，咬牙切齿道。
　　作者有话要说：　　顾长珺：mmp！哼！


第四十三章
　　“各位！咱们这是正正经经的茶楼,这招女工啊,也是有原因的,至于是什么原因待我们茶楼开业那日,你们便知了，现在大伙儿不妨想一想自家有没有合适的女子,这一个月二两银子，可不多见！”
　　陈三高声说道。
　　众人面面相觑,左推右攘之下,一个长脸男子出来说道：“不是我们想的多,实在是，你这待遇太好了,咱们才会心存疑惑啊！”
　　“就是啊,我这老婆子给三家人洗衣服这一个月也才一两银子而已，你这一下子就二两银子还包饭，这谁不想多呀？”
　　门里的顾长珺听得脸色越发的沉了,她再次深深地吸了一口气，将心中的狂躁压了下去。
　　“哎哟,我就不是说了嘛,咱们招女工是有原因的,就一句话，咱们这是正经的茶楼！若是各位，家中有女子愿意来咱们就好好的谈谈，若是没有也就罢了。”
　　陈三让众人安静下来，大声说道。
　　“这什么原因不能当面说呀？”
　　“就是,若是正经的茶楼，你倒是把原因说一说呀！”
　　这围观的人越来越多，有好几个硬是不走，一个劲儿地追问着。
　　不放心的柳汐前来时便看见了这个场景，她下了马车，走到那茶楼的大门前，摘下头上的纱帽，对着众人笑道：“本来想开业那日才说的，既然大伙这么不放心，我就说了吧，咱们这茶楼啊是女子茶楼，不接男宾客，所以便想着招几个女工，这样也方便，大伙尽管放心，我柳汐不会做亏心事儿。”
　　“什么意思？还有女子的茶楼”
　　“还真没听说过这都城有这种茶楼呢!”
　　柳汐微微一笑：“就是因为都城没有这种茶楼，所以我才做呢，各位姐姐婶婶们，等我们茶楼开张，可要过来喝一杯啊！”
　　柳汐态度温和，说话有礼貌，在场围观的女子，都和善地笑了，只有一些大老爷们还想不透这茶楼为什么只接待女客。
　　陈三见人还围着不走，连忙道。
　　“咱们姑娘说的，你们明白了吗？若是都听明白了，就回去问问自己家的人，若是愿意来就过来看看，先说明啊咱们茶楼可不是想进来就进来了，得仔细挑选后才能够进来干活。”
　　顾长珺听见柳汐的声音后猛地站了起来，刚想出去，却又发觉自己穿着男装，不适合与柳汐太过亲近，于是便压下了心中的急躁，等着柳汐进门来。
　　围观的人也不再过多的纠缠，陆陆续续的便散开了许多，留下的婆子倒是不少，围着陈三追问是否自己能进来。
　　“咱们几个虽然老了一些，可是干活利索呀！”
　　“就是我年轻的时候也做过丫鬟，这端屎盆啊，我最会了！
　　柳汐听得哭笑不得，陈三哪能让这些话污了柳汐的耳呀，连忙请柳汐进大堂，自己留下来应付。
　　柳汐一进大堂，便与顾长珺对上了眼。
　　顾长珺想起刚刚外面的那一幕，有些不好意思地扭开了头，“你怎么来了？”
　　“我不放心，所以便过来看看，你这坐了一会儿可有什么感触？”
　　柳汐笑着坐在了顾长珺的身边，问道。
　　顾长珺挠了挠脸，带着三分烦躁，七分挫败道，“是我想太差了，我还当是以前呢，大手一挥，告示一贴就来一群人，压根儿不用我烦心……
　　柳汐闻言微微地垂下了眼帘，她捏了捏手中的绣帕，“现在已经不是以前了，就好比我不再是三年前的我了，顾姐姐，你明白我的话吗？”
　　顾长珺一愣，好一会儿才回道：“我明白了，汐妹，我……”
　　“你不必现在与我说，”柳汐打断她道，“咱们有一辈子的时间，总有一天，你会知道我的全部，我也会知道你的全部。”
　　顾长珺闻言，笑了。
　　其实好几次顾长珺都想将自己的来历，与柳汐说一说，可是她总是怕，不是怕柳汐不相信，而是怕自己一说完，便又会回到那荒无人烟的战场之上，仿佛这一切都只是一个梦，一个充满春色的桃源之梦。
　　说到底，她顾长珺还是一个胆小鬼，一个怕失去柳汐的胆小鬼。
　　两人又说了一会儿话后，陈三才擦着脸上的汗，慢慢的进来了，“这群婶子可真不是省油的灯！”
　　顾长珺由衷的叹了一口气，“辛苦你了。”
　　“大哥，你这话可把我吓着了！我陈三跟着您哪里辛苦了？一点儿也不辛苦！”
　　说着陈三使劲儿的拍着自己胸脯，以示忠心。
　　柳汐浅然一笑，说到正事上。
　　“可有人来？”
　　“没有，都是些婶子。”
　　陈三老老实实的说道，顾长珺闭上眼，抬起手使劲儿的揉着眉心。
　　柳汐见此心中一叹，“不着急，慢慢来。”
　　“是是是！不着急不着急！”
　　陈三哪里不明白柳汐的话，连忙附和道。
　　而这边的顾长珺却突然睁开了眼睛，只见她双手一抚，大声说道：“有了！陈三，你去让兄弟们过来！”
　　“是！”
　　陈三高兴地应了一声，抬起腿就往外跑。
　　“你有什么主意了？”柳汐笑道。
　　顾长珺嘿嘿一笑，“你先回去，等我办成了晚上回来跟你说。”
　　柳汐笑着抬手戳了戳顾长珺的脸蛋，柔声回道，“好，我在家等你。”
　　顾长珺连连点头。
　　“姑娘，顾姑娘一人没有问题吗？”
　　回柳家的路上，柳管家忍不住道。
　　柳汐抬手摸了摸发髻上的簪子，笑着回道：“顾姐姐胆子大，人也聪明，我相信她。”
　　柳管家闻言笑了笑。
　　等柳汐回到柳家时，奶娘正在那门口等着她呢。
　　“姑娘，你总算回来了！”
　　柳汐刚下马车，奶娘便围了过来，面带急色的说道，“这大房的五姑娘来了，这会儿正在堂屋里等着您呢。”
　　“柳月？”柳汐挑眉道。
　　“正是！”
　　奶娘点头道，这大房一有人来准没好事儿。
　　柳汐一边往家门里走，一边问道，“来了多久了？”
　　“大半个钟了，我让她明日来吧，她还非不走，您说这人怎么这么难缠呀？！”
　　奶娘愁着脸道，这大房以前有一个柳倩倩就够让人躁心了，怎么现在又多了一个柳月呀！
　　“奶娘莫要担忧，我去会会她便是了。”
　　柳汐笑道。
　　柳月是一个人来这里的，连一个丫鬟都没带，一见到柳汐，她便连忙站起身，乖巧的行了一个礼，“四姐，妹妹来叨扰了。”
　　垂着脸道奶娘暗地里翻了一个白眼儿，知道是叨扰了，还来！
　　“妹妹哪里话，请坐。”
　　柳汐将柳月拉到身旁坐下，看着她道：“你怎么也不提前与我说一声，你看我这一出门，白让你等这么久。”
　　柳月连忙摇头，有些不好意思地笑道：“是妹妹我唐突了，再说我也没有等多久。”
　　“你怎么也不带个丫鬟？”
　　两人聊了几句后，柳汐疑惑的问道。
　　柳月咬了咬唇，双手紧紧地握在一起，细声道：“我不习惯有人跟着。”
　　柳汐眨了眨眼睛，也没有多问，而是说起了其它事儿，眼见着时候不早了，柳月才说到正题上。
　　“听说姐姐要开一个茶楼？”
　　柳汐嘴角的笑意深了些，她长长的叹了口气，回道，“这茶楼呀也不是我开的，是和周家还有杨家一开的，能不能做成还不知道呢，我现在想起这事儿就发愁。”
　　“四姐姐这么聪慧，一定没事儿的。”
　　柳月笑道。
　　“那就借妹妹吉言了。”
　　“对了，夫人让我给姐姐带句话，她这些日子身体不适，没能陪陪姐姐，望姐姐别多心。”
　　柳汐闻言一脸的担忧，“大伯娘生病了？这是何时的事儿？”
　　柳月轻叹一声，眼中带泪道，“也就上个月吧，也不知怎么的，夫人脸上长起了疮，请了大夫来看了，也不济于事，这不已经有很久没出过门了。”
　　柳汐吸了一口气，有些着急道：“这平白无故的怎么会得这种病？那些大夫都是怎么说的？”
　　“都说没事儿呀，嗯，我记得还有一个大夫说让夫人少忧心一点事，这不现在大房的铺子，都让三姐管着呢。”
　　柳倩倩在管铺子？难怪这段时间没出来蹦达。
　　柳汐暗想道。
　　柳月见柳汐没说话，连忙解释道：“夫人这病实在是怪，也不好意思向姐姐说明，不怪姐姐没去看夫人。”
　　柳汐：......果然是大房的人......
　　“妹妹莫说这些，是我太大意了，明日我便去看看大伯娘，不然我这心哪能安下呀！”
　　“姐姐真是个仁义的，”那柳月掏出手绢，擦了擦眼角，“夫人知道了定会高兴的。”
　　柳汐扯了扯嘴角，敷衍了柳月几句，最后怕出了什么篓子，还让柳管家把人送回大房才长出了一口气。
　　“姑娘，这五姑娘也是个精儿，您可得防着点。”
　　奶娘叮嘱道。


第四十四章
　　“精明是精明,可惜年龄太小,不过,总比三堂姐强的多。”
　　柳汐慵散的轻拂了下衣摆道。
　　奶娘想起柳倩倩的性子,再联想了一番柳月的性子，最后点头道：“三姑娘喜欢隐忍,这个姑娘，倒是喜欢装,和那大夫人一个样,可惜不是一个娘胎里出生的。”
　　柳汐闻言一笑,想了想后还是决定明日一早去大房看看，“去备些礼品,明日,咱们去大房探病。”
　　“是。”
　　奶娘笑着应下。
　　一直到傍晚，顾长珺才焉吧焉吧的回来。
　　柳汐什么也没问，让顾长珺回房沐浴,然后过来用晚饭。
　　“啪嗒！”
　　顾长珺将打湿的长发撂到一旁，整个人颓然的靠在浴桶上,她怎么也没想到,这招个女工竟然比招一群女兵还难得多！
　　今儿她不知使了多少法子,可上门的却没一个让她满意，不是些大婶，就是些婆子，而且个个嘴都厉害，惹不起惹不起。
　　想她顾长珺最难招架的便是这些嘴皮子利索的百姓,许是因为当将军当久了，对于这些老百姓，她是打也打不得，骂也骂不得，当然个别人渣那不算！
　　唉......
　　顾长珺长长的叹了一口气。
　　“顾姐姐，好了吗？”
　　房门外传来柳汐的声音。
　　顾长珺眨了眨眼睛，睁着眼说瞎话道：“好了！汐妹你进来，我和你说句话。”
　　站在门外的柳汐有些犹豫，“不能出来说吗？”
　　顾长珺的鬼点子多，每次自己都被捉弄。
　　“唉，看来汐妹是不会与我说话了，也是，就招女工一件小事儿我都办不成，唉......”
　　顾长珺的声音听起来难受极了，柳汐哪里呆得住，她想都没想便打开了房门。
　　“流氓！”
　　打开房门刚看了一眼，柳汐便满脸涨红的骂了一句，随即用力的关上房门，跑开了。
　　只见屋子里的顾长珺，身上只披了一件薄纱，整个人卧躺在床上，那光/泽细/腻的长/腿直溜/溜翘/在那半空中，不仅是春/光外/漏，还艳/色/十/足！这让本就脸皮薄的柳汐如何能够留得下来？如何不骂她一句！
　　顾长珺见猎物逃跑了，不但没去追，反而笑了。
　　“看来本将军也能使美人计呀！”
　　顾长珺喜滋滋的道。
　　等顾长珺收拾好，悠哉哉的来到大堂时，便见桌前道柳汐脸还红着，也不看自己。
　　顾长珺心情颇好，心中的郁闷一扫而光，她一屁股坐在柳汐的身旁，捉狭道：“怎么也不听我把话说完，便自个儿跑了？”
　　柳汐没想到这个不要脸的还提刚刚的事儿，她恼羞的瞪了顾长珺一眼，嘴里低声骂道：“不许再提了！”
　　顾长珺一脸的无辜。
　　“提什么？你还没回答我呢，怎么自个跑了？”
　　柳汐气得鼓起了腮帮子，她愤愤的扭过头不愿意搭理顾长珺。
　　偏偏顾长珺却不饶过她，她凑到柳汐的耳边，喃声道：“汐妹可满意你看见的？”
　　“顾长珺！”
　　“哈哈哈哈，好好好不说了不说了。”
　　见佳人脸红得像猴屁股似的，顾长珺哈哈大笑起来。
　　随后用饭用到一半，她眼珠子一转，又突然对柳汐一本正经道：“下一次我连薄纱也不披了，让我汐妹看得清清楚楚的。”
　　“噗！”
　　正在小口喝汤的柳汐听到这话直接便喷了出来，随即恼怒的将碗筷一放，在顾长珺亮晶晶的眼中，她伸出手狠狠的捏住了顾长珺的耳朵。
　　“哎哟！”
　　“还说不说这些浑话了？！”
　　“哎哟哎哟、哎哎哎、哟哟哟、”
　　柳汐见顾长珺还在耍宝，顿时便咬了咬牙，加大了手劲儿。
　　“错了没？”
　　顾长珺呼了一口气，直溜溜的盯着柳汐叫道：“嗯/啊、好/shuang，汐妹再用点儿力！”
　　柳汐：......
　　正在花庭里打理花草的奶娘直起身，问着旁边同样干着活儿的柳管家：“我好像听见什么声音了？”
　　柳管家闻言仔细的听一听，“没有啊，就蝉叫嘛。”
　　“是吗？”
　　奶娘抓了抓耳朵，最后见柳管家点头后，才叹了口气道：“看来我是真老了。”
　　柳管家温然一笑，“我也不年轻了。”
　　“你的意思嫌我老了？！”
　　奶娘一听，顿时便扔下手中的东西双手叉腰怒道。
　　“没有没有！”
　　“我刚刚听见了你就是那意思！”
　　“没有......”
　　停在大枣树上的小麻雀扇了扇小翅膀，小绿豆般大小的眼睛中满是疑惑，为什么屋子里和屋子外的两脚兽都在吵架？
　　嗯，一定是吃饱了没事儿干。
　　柳汐将厚脸皮的顾长珺关在了门外，自己拿起桌上还未看完的书，继续看着。
　　在门外闹了一会儿的顾长珺见柳汐是铁了心不会开门了，于是只能摸了摸鼻子，乖乖的回房了。
　　听着门外的脚步声越行越远，柳汐轻轻咬了咬红唇，随即便放下了书。
　　她哪里看得下去呀，自打进顾长珺的房门看见了那一幕后，她的脑子里便全是顾长珺那长/腿，细/腰，以及自己远远不及的高/峰......
　　当天夜里，柳汐便做了一个让她几乎要羞死的梦，这梦里只有两人和一张床，一个人是自己，一个人是顾长珺......
　　而作为柳汐眼中的罪魁祸首顾长珺，却是一夜好眠，早上起来的时候又是精神抖擞的在院子里打了一通拳，还很好心情的对出房门的柳汐打了个招呼，“汐妹！”
　　“嗯。”
　　柳汐一见顾长珺，便想起了昨夜的梦，不经意之间，她的脸也是一片殷红。
　　顾长珺见此停下手中的动作，整个人一跃便来到了柳汐的面前，“你这小脸红彤彤的，是不是干了什么坏事呀？”
　　“哪有什么坏事儿！你才做坏事呢！”
　　被戳中心事的柳汐说完话后便轻推开顾长珺一个人走了。
　　顾长珺看着柳汐逃跑似的背影，疑惑的抬手摸了摸下巴，“难不成本将军的美人计没效果？”
　　啧啧，追妻不易，得再接再厉！
　　这样想着的顾长珺再次打了一套拳，这身体好也是追妻的一大本钱啊！
　　用早膳的时候，柳汐硬是不敢多看顾长珺一眼，顾长珺说什么她只管点头，也不知到底听没听进去。
　　“既然汐妹也觉得这个法子可行，那我今儿就好好的试一试！我就不信了，怎么就招不到人！唔，时候不早了，我得走了，汐妹等我回家哟！”
　　说完顾长珺便大步的离开了，今日她穿的是女装。
　　“啊？什么法子啊？”
　　柳汐张了张小嘴，看着顾长珺越来越远的背影，满脸疑惑。
　　“姑娘东西已经收拾好了，咱们何时出发？”
　　柳汐在书房发了大半天的呆，早就收拾好的奶娘左等右等也不见柳汐发话，于是忍不住过来问道。
　　“咳咳，现在就走。”
　　被奶娘打断回忆的柳汐连忙道。
　　她怎么老想昨儿那梦！
　　“姑娘您怎么了？可是得了风寒？”
　　奶娘见柳汐小脸嫣红，连忙担忧道。
　　柳汐立马捂住了脸，避开了奶娘的眼睛，搪塞道：“这天儿太热了，我刚刚在书房窗户处看书，想来是被晒的。”
　　“哎哟姑娘哟！不能在太阳下面看书！伤眼睛着呢！”
　　“我知道了。”
　　柳汐点头道。
　　等她们到了大房后，柳汐的脸总算是恢复了平常的脸色。
　　就让一直关注着柳汐的奶娘也松下了一口气。
　　“夫人，四姑娘来看您了。”
　　林嬷嬷将柳汐带到正院后，走进里间道。
　　柳大夫人带着黑色的头纱，闻言惊讶的扭过头，“她怎么会想着来看我？”
　　“这.....老奴不知。”
　　林嬷嬷垂下头道。
　　“哼，一定是听见了什么风声，来看我的笑话吧！”
　　柳大夫人抬起手摸了摸自己的脸，眼中全是阴霾，“你告诉她，我久病在床，起不来身，让她回去吧。”
　　“是。”
　　林嬷嬷连忙应下。
　　而正在前屋等着的柳汐想起林嬷嬷看见她们的模样，也觉得奇怪，这怎么也不像是知道她们会来的样子啊。
　　奶娘在柳汐的耳边低声道：“姑娘，那五姑娘是不是说了胡话？”
　　柳汐思索了一番后笑道，“也不算是，她只是说大伯娘病了，顺着她的话我便来探病。”
　　“可是五姑娘那话里话外都是这大夫人想见您的意思啊，啧啧，敢情是她们窝里斗，拿您出气。”
　　奶娘面带怒气道。
　　柳汐轻笑着摇了摇头。
　　此刻林嬷嬷也出来了，她满是歉意地对柳汐行了一个礼，随后叹着气道：“夫人这病实在是严重，又怕过了病气给您，您的心意夫人已经知晓，待夫人好些后再好好的与您说说话。”
　　柳汐眼眸一闪，更是担忧了，“大伯娘病得如此之重，可要好好保重身体，这些是我这个做晚辈的一点心意，劳烦林嬷嬷交给大伯娘了。”
　　“多谢四姑娘。”
　　林嬷嬷接下奶娘手中的礼道。
　　柳汐叹了口气，站起身，“也幸亏了五妹妹，不然我还真不知道大伯娘病了。”
　　说完柳汐便与奶娘走了，林嬷嬷静默了一会儿进了里屋，不久守门的丫头，便听见那里屋传来了瓶子的破碎声。
　　回程的路上，奶娘对着柳汐竖起了大拇指，“姑娘，您那话说的真高！”
　　“我只是实话实说罢了，只希望这柳月安分些，别再把小主意打到我的头上。”
　　柳汐说这话时，面色有些发冷。
　　作者有话要说：　　顾长珺：本将军还在招工中


第四十五章
　　“姑娘这样想就对了。”
　　奶娘闻言很是高兴。
　　再说顾长珺这边。
　　也不知是不是她今日穿了女装的原因,还真有两三个女子进茶楼来问招工的事儿。
　　可惜问完了也就走了,看着面前空无一人名字的纸,顾长珺有些抓狂。
　　“这叫什么事儿呀！”
　　一把将那记名册推到一旁,顾长珺长叹道，这下好了,非得被人嘲弄死！
　　“顾姐，要不就试试您之前说的那个法子吧。”
　　陈三见此,连忙说道。
　　顾长珺一听,仔细的想了想,左右现在也是山穷水尽了，还不如赌一把,“成！试试吧！”
　　“好勒！”
　　陈三嘿嘿一笑,拉着身边的赵四便出了茶楼，而此时一直未说话的三娘笑问道：“顾东家说的什么法子？”
　　顾长珺闻言摸了摸鼻子。
　　“我实在是没招了，这不想着请几十个孩子到处说说咱们茶楼招工的事儿嘛。”
　　“这倒是个法子,我看能成。”
　　三娘道。
　　“希望能成吧，再不成我可都想破门去抢一些人回来了！”
　　顾某人匪气十足的话,又惹得三娘一笑。
　　柳倩倩刚下女学,还未到家门口呢,便听见这车外阵阵孩子的声音。
　　她轻皱了一下眉头，掀开车帘的一角看了一下，只见这大街上有十几个八九岁的孩子，每一个孩子手里都拿着一张纸，看见有年轻姑娘便过去说些什么话。
　　“这是怎么了？”
　　“回姑娘的话,好像是有茶楼招工，这些孩子就是出来说招工的事儿。”
　　车夫道。
　　“你叫一个孩子过来。”
　　柳倩倩想了想，说道。
　　他们大房的赌场被关了，这正想重新做一门生意呢，若是开个茶楼也不错。
　　车夫手一挥，马车便在一个孩子的面前停了下来，他看着那孩子笑道，“咱们姑娘想问你几句话，你若是老实回答，我这便给你一文钱。”
　　孩子眼珠子转了转，最后点了点头，“姑娘请问。”
　　隔着车帘儿，柳倩倩轻声道:“你手里那张纸我能否瞧瞧？”
　　孩子摇头，“我可以给您念，却不能够给您。”
　　“你这孩子，你这么大点儿识字吗？”
　　车夫忍不住笑道。
　　孩子得意地挺了挺腰板儿，“我虽说不识字，可是我记性好，我说的和这纸上写的没有区别。”
　　“行了行了，”柳倩倩有些不耐烦了，“你说说吧。”
　　孩子扫了一眼对方的马车，小小的瘪了瘪嘴，最后大声的将纸上的内容都说了一遍，其实呀这纸上写的也就是招工进去的待遇是如何的。
　　“一个月二两银子，还只能招女子？”
　　柳倩倩不信，她让孩子把纸给她，孩子偏偏就不干。
　　“不就是一张纸吗？我再给你一文钱，你把纸给我。”
　　“姑娘，这纸呀是要给想去茶楼上工的女子，我看您出门有车，想来是个富贵人家的姑娘，您呀！要不着！”
　　说完这孩子便从车夫的手里掏过那一文钱，屁颠颠地跑开了。
　　“这都什么孩子！回去！”
　　柳倩倩很是恼怒。
　　车夫是个老实人，才到柳家干几天，闻言也只能抓了抓鼻子，继续往前走了。
　　城东有一僻静而杂乱的地儿，这里住着的人多是穷人家。
　　只见一十四、五岁的姑娘手中捏着一张纸，嘴角带着笑，兴冲冲的推开了一扇有些破烂的院门。
　　“二丫，开门的时候轻点儿！”
　　一个抱着孩子的妇人皱着眉头说道。
　　“就是，没看见这院门都快坏了！”
　　另一个刚洗完头的妇人也道。
　　“嘻嘻，我知道啦！”
　　这姑娘也不生气，笑嘻嘻的回了一句。
　　这虽说是一个院子，可是里面却住了三家人，这姑娘来到最小的一扇房门前，嘴里一边叫着阿姐，一边推开了房门。
　　只见那房间里只有两张小床，一个不大不小有些破的柜子，两根凳子，其中一根凳子上坐着一位二十出头的姑娘。
　　这姑娘的面容极为清秀，即使不着脂粉，也难掩姿色。
　　“你这兴冲冲的，又有什么事儿？”
　　赵濛看着推开门的姑娘笑道。
　　二丫嘿嘿一笑，将手中的纸递给赵濛，“今儿在大街上瞧见有人招工，我虽不识字，可是旁人给我念过这东西，阿姐若是去了这里，就不必再为别人洗衣服做粗活儿了。”
　　赵濛笑着接过那张纸，细细的看了一番后，秀眉轻轻皱起。
　　二丫不解的坐在一边，“阿姐，怎么了？”
　　赵濛放下纸，叹道：“咱们刚来都城几天，对这城里还不熟悉，另外咱们还得找你二姐，这地方，怕是不能去。”
　　二丫嘴角一翘。
　　“姐姐你莫要蒙我，你呀是怕这招工的茶楼不正经，我已经打听过了，这茶楼因为只接待女宾客，所以才会只招女工，若不是我年龄不够，我还想去呢！”
　　“你一个姑娘家去这些地方做什么，莫要抛头露面。”
　　二丫闻言心一酸，“阿姐，你忘了，你也是一个姑娘，若不是为了养活我们，你.....”
　　早就嫁出去过着相夫教子的日子了。
　　赵濛手一紧，别开头笑了笑，“不说了，我们这就去你说的那家茶楼看看吧，一个月二两银子呢。”
　　二丫连忙擦干眼角的泪花，拉着赵濛出去了。
　　她们两人刚走，那院子里抱着孩子的妇人便说道：“这二丫也就罢了，我看她那姐姐呀不是个正经的。”
　　另一个妇人哼笑道：“如果是个正经的，能到这个年龄还嫁不出去？你也不瞧瞧，人家凭着那模样刚进都城两天就住下了，指不定用的什么手段呢。”
　　“就是。”
　　顾长珺这法子果然有用，这一上午下来便有十一、二个能够上工的。
　　“顾姐，这人够不够了？”
　　陈三笑道。
　　“差不多了，你把那些孩子都叫回来吧，多给点赏钱。”
　　“好勒！”
　　赵四也笑道：“那我就去把门口告示撕下来了。”
　　“嗯，去吧。”
　　顾长珺正忙着看单子，头也不抬的道。
　　赵四刚撕下告示，便见两个姑娘急冲冲的赶了回来，小的那个看见赵四手里的告示后，脸都变白了，只听她小心翼翼的问道：“大、大爷，这告示怎么撕了？”
　　赵四见这姑娘娇娇小小的，心里动了动，“咱们的人招够了，这不东家让我把告示撕下来。”
　　“够了？阿姐，咱们来迟了。”
　　二丫哭丧着脸道。
　　赵濛也有些失望，不过她很快便打起精神，安抚着二丫道：“没事儿，咱们再找就是了。”
　　赵四见二丫都快哭了，有些于心不忍，偏偏他又笨，不知道该说些什么，好在三娘注意到这外面的情况，于是便出来问了个明白，赵四连忙将情况与三娘说了说。
　　三娘打量了一番赵濛，“是你还是你妹妹来？”
　　赵濛连忙指了指自己，“是我，我妹妹岁数小，还不懂事儿呢。”
　　说着还将二丫往自己的身后拉了拉，生怕三娘吃了二丫似的。
　　三娘见此微微一笑，“你们随我进去吧，这事儿呀还是东家说了算。”
　　“您不是东家吗？”
　　二丫探出脑袋问道，赵濛连忙拉了拉她。
　　“不是，咱们东家有几位呢，这边走。”
　　咚咚咚。
　　“干嘛？”
　　顾长珺粗声粗气道。
　　“顾东家，又来了一位姑娘，您要不要见见？”
　　三娘笑道。
　　顾长珺看了看单子，最后道：“来都来了，那就见见吧。”
　　二丫闻言心一喜，赵濛也松了口气。
　　“你进去吧。”
　　三娘将房门推开，让赵濛进去。
　　赵濛轻点了一下头，抬脚进去了。
　　顾长珺听见脚步声便看了过去，赵濛头也不敢抬，恭敬地行了一个礼，“东家。”
　　“低着头做什么，把头抬起来。”
　　赵濛微微咬了咬唇，最后抬起了头，她放在身侧的手紧紧的握成了拳，生怕顾长珺因为自己的脸，而不要她进茶楼。
　　“天庭饱满，是个有福气的，说说你会做什么？”
　　赵濛万万没想到顾长珺说了这么一番话，不过她还是老老实实的说了，心里对顾长珺的好感却多了不少，以前的老板娘总是因为自己有几分姿色而不要她干活儿，或者话中带刺，这遇见如此平和的东家还是第一次。
　　“小女子识字，会刺绣，也懂一点茶道。”
　　“懂茶道？”
　　“是。”
　　“不错，留下吧。”
　　赵濛还没来得及高兴，便听见顾长珺又说道：“至于能不能真正的留下来，还得看□□你们的人怎么说，明日一早你便来茶楼，与其他人一块儿听别人教导。”
　　“是，多谢东家。”
　　即便如此，赵濛也是很感激了。
　　待赵濛一走，顾长珺才揉了揉眉心，“这人怎么看着也有些眼熟啊？”
　　作者有话要说：　　赵濛的身份你们猜


第四十六章
　　“瞧你这一脸笑意,人都找好了？”
　　柳汐看着回到家的顾长珺笑道。
　　顾长珺大咧咧的坐在柳汐的身边,一脸的得意,“那是,没有我顾长珺办不成的事儿，明儿我就去找周妍,让她那两个丫鬟去茶楼里看着，尽量十日后个个都能上工。”
　　“十日？”
　　柳汐眨了眨眼睛,“会不会太迟了？”
　　“汐妹,我选十日后开张可是有原因的。”
　　顾长珺笑嘻嘻的回道。
　　柳汐何其聪慧,一下便想明白了，她笑叹道：“是我忘记了,这灯会又要来了,咱们茶楼头一天开张，第二日便是灯会。”
　　顾长珺点头，“是时候做帖子了。”
　　柳汐颔首。
　　第二日顾长珺还未去找周妍,周妍便找上门来了。
　　“这是什么？”
　　顾长珺接过周妍递过来的帖子，不解的问道。
　　柳汐倒是什么也没问,直接翻看扫视了一眼,“这是这一次灯会的主题。”
　　“蝉？”
　　顾长珺瞪大眼叫道。
　　周妍掩嘴一笑,“这还算好的了，我记得去年这个时候的灯会，主题是泥。”
　　顾长珺：......
　　这些文人的点子还真是多。
　　柳汐放下帖子，“咱们的茶楼就围着这布置吧。”
　　“捉蝉放到茶楼里？”顾长珺歪头道。
　　“噗，不是不是。”
　　周妍被逗得直笑。
　　“这倒是个主意！”
　　柳汐眼睛一亮,周妍与顾长珺都看向了她。
　　“此话何意？”
　　周妍道。
　　柳汐的指尖在桌上轻轻一划，嘴角含笑道：“蝉，让人最深刻的莫不过它那鸣叫声，以及短暂的生命。”
　　“而除此之外，用蝉意衍制出的衣、食、发簪等也不少，甚至一些有名望的词人们也会以蝉为题作诗、词......”
　　周妍越听，眼睛越亮，没多久便有了想法，与柳汐越说越激动，最后两人干脆去了书房，把想到的都写下来，画下来，独留顾长珺眼巴巴的看着柳汐消失的背影。
　　刚想跑去书房不懂装懂的时候，顾长珺便见奶娘一脸急色的过来了。
　　“奶娘何事这么着急？”
　　顾长珺不解道。
　　奶娘脸一皱，有些急道：“这大房来人说大老爷要见姑娘。”
　　闻言，顾长珺觉得有些奇怪，“他找汐妹做什么？”
　　“说是为了茶楼那事儿。”
　　奶娘想了想后道。
　　“汐妹正在与周家姑娘说事儿，奶娘你直接告诉那大房的人，就说汐妹在招待贵客，待贵客招呼好了再去大房见他。”
　　“若是问老奴是哪一个贵客呢？”
　　“实话实说就是了。”
　　顾长珺笑道，一个嘴才周家的姑娘难道还不是柳家的贵客吗？
　　奶娘也想透了，脸上的愁色一扫而光，转身去回大房人了。
　　顾长珺见此，也不去书房了，而是拿出腰间的长鞭在院子里练起武来。
　　“....什么声音？”
　　书房中刚刚说完事儿的周妍抬起头道。
　　柳汐微微一笑，她将面临院子处的木窗轻轻推开，周妍一下子便瞧见了练武的顾长珺。
　　“好功夫！”
　　周妍赞叹道。
　　顾长珺一听见周妍的声音便停了下来，大枣树上的绿叶缓缓地掉落在顾长珺的身边，一片枣叶刚要落在顾长珺的肩膀处时，顾长珺微微一侧身便躲过了，整个动作随意而潇洒，这一幕让柳汐深深的看在了心底。
　　“谈完了？”
　　顾长珺利索的将长鞭别在腰间，问道。
　　周妍深深的看了一眼顾长珺的腰间，最后点了点头，“那我就先告辞了。”
　　“对了！人都找好了，劳烦你派两个机灵的丫鬟整治整治她们。”
　　顾长珺道。
　　“放心吧。”
　　周妍轻笑一声道。
　　周妍走后，顾长珺将大房来人的事儿与柳汐说了，柳汐沉默半晌，最后决定道：“我这就过去。”
　　“你尽管去，我在房顶上守着你。”
　　顾长珺拍了拍胸脯道。
　　柳汐别开眼，不去看那诱人的弧度，“谁大白天上屋顶啊，没事儿，你忙去吧。”
　　“我今儿没事儿，走吧。”
　　柳汐无奈，只得与顾长珺一同出门，只不过在半路上顾长珺便飞身到房檐上一路随着马车走了。
　　“老爷这会儿正在书房等您呢。”
　　小厮一边带路一边笑道。
　　柳汐弯了弯唇。
　　“大伯。”
　　柳长明正在书房练字，见柳汐来了便放下了手里的笔。
　　“来了，过来陪我下一盘棋吧。”
　　柳长明笑着指了指窗边已经摆放好的棋盘道。
　　“是。”
　　柳汐在这个大伯面前话并不多，柳长明也习惯了。
　　而带着纱帽盘在书房房顶上的顾长珺也静静的听着两人的谈话。
　　才走了几个子儿，柳长明便开口了。
　　“听说你在城南开了一个茶楼？还只招待女宾客？”
　　柳汐微微一笑，淡然的落下手中的黑子，道：“不能算是侄女开的，这茶楼除了侄女，还有周家大姑娘与杨家三姑娘。”
　　柳长明的手微微动了动，“嘴才周家？”
　　“是。”
　　“那杨家是？”
　　“这都城最大的绸缎商，杨家。”
　　柳汐吃掉柳长明一个子儿道。
　　顾长珺听得发笑，自家汐妹真是个小狐狸。
　　“咳咳，原来是这么回事儿啊。”
　　柳长明没想到这茶楼还有这两家的参与。
　　“是呢，不知大伯今日找侄女是为何事呢？”
　　顾长珺闻言支起了耳朵。
　　柳长明看着面前被吃得死死的棋，硬是不知怎么下手，听见柳汐的话也不知怎么回，看出其窘迫的柳汐嫣然一笑。
　　“大伯？”
　　柳长明又是一阵清咳，最后含糊道：“我原本以为是你一人开，这心里担忧，现在听你这么说，我也没什么可担忧了，这杨家姑娘倒也无所谓，可是这周家姑娘你可得照看好了。”
　　“侄女明白。”
　　垂下头的柳汐嘴角带着讽笑，口中说出的话却很顺柳长明的耳。
　　又一会儿后，柳长明道：“你三堂姐这些年也在管理铺子，你若是有什么问题便去问问她，咱们都是一家人，莫要客气。”
　　“另外你三堂姐对茶也是很感兴趣，无事时你们姐妹多说说话也不错。”
　　“三堂姐能到侄女家来说话，侄女自然高兴的。”柳汐专挑偏题的话道，柳长明又不好意思说明了，只好胡乱的点了点头。
　　房顶上的顾长珺听到这话顿时瘪了瘪嘴，这个臭不要脸的，这话的意思不就是想让他女儿进茶楼吗？
　　无子可落，虽说不算是输，可是想要找出活路却很难。
　　柳长明拿着棋子迟迟找不到出路，柳汐静静的等了他半晌，柳长明干脆放下棋子，端起旁边的茶抿了一口，盯着柳汐意味深长道：“你这棋艺倒是不错。”
　　柳汐谦然一笑，“哪能跟大伯您比。”
　　柳长明嘴角一抽，挥了挥手，打发柳汐走了。
　　顾长珺听见柳长明吃瘪，高兴的很，走之前想了想，在柳长明还未放下茶杯时，用力的踩碎一匹瓦，使得那碎瓦片直接便从房顶上落在了柳长明的面前。
　　柳长明刚听见房顶的声音，还未抬起头便被落下来的瓦片吓得一屁股摔在了地上！
　　“老爷您没事儿吧？”
　　听见声音的小厮连忙推开书房门跑了进来，一边扶起柳长明一边道。
　　柳长明龇牙咧嘴了一番，最后甩来小厮，看着房顶那透着光的洞道：“派人上去看看，有没有脚印！”
　　他就不信了，好端端的会有碎瓦！
　　片刻后，小厮再次进来。
　　在柳长明虎视眈眈的眼神下颤抖道：“回老爷的话，只有猫脚印，没有人的。”
　　柳长明皱起眉头，挥挥手让人下去了。
　　一猫能有多重，居然能踩碎一匹瓦？
　　而这边进了马车的顾长珺将自己干的好事儿与柳汐分享了起来。
　　“你没留下什么吧？”
　　知道柳长明向来多疑的柳汐道。
　　“没，我是谁呀，放心吧，可惜没砸到他。”
　　顾长珺想想就觉得失望。
　　柳汐笑了笑，“以后有的是机会。”
　　顾长珺眨了眨眼睛，立马抱住柳汐蹭来蹭去的，惹得柳汐笑个不停。
　　在茶楼开业的前一天，关于茶楼的请帖便送出去了两百张，收到帖子的人都对这只接女宾客的茶楼十分好奇，偏偏茶楼一直关着门，让想探探究竟的人什么也见不着。
　　总之，茶楼虽然还未开张，却抓住了不少人的眼球，可以说很多人都在等茶楼开张后去看看到底是什么样。
　　当然这些人都是女子，男子倒是想去看，可是人家说了只接待女子。
　　迎意阁中，黄才俊看着从自家妹妹那里夺过来的帖子发笑。
　　贴身小厮小武一边为黄才俊揉腿，一边笑道：“三公子为何发笑？”
　　黄才俊晃了晃手里的帖子，“城南不是新开了一茶楼吗？”
　　“您说的是那只接待女宾客的润友茶楼吧，这茶楼也真有意思，就是不知道能撑多久。”
　　小武这话并没说错，都城的茶楼很多，可是能坚持下来并且生意不错的却没多少家。
　　“我看这茶楼能撑下去，”黄才俊哈哈大笑，“那周大姑娘可也是这茶楼的东家之一呢。”
　　一听见周妍，小武立马道：“大姑娘自然是好的，这茶楼定然会红火！”
　　黄才俊笑踹了小武一下，“马屁精，去，备些好礼送到周家去，本公子虽然不能进她们那茶楼，这送点礼总不为过吧。”
　　“公子想的就是周到，奴才这就去办！”
　　说完，小武便利索的爬起身，连身上的灰也不拍拍就跑开了。
　　黄才俊垂下头，半晌后，他伸出手轻轻摸了摸那帖子上的字迹。


第四十七章
　　茶楼开张之日可谓是热闹至极。
　　最令人津津乐道的便是这润友茶楼的牌匾乃是“嘴才”周家的周大讼师亲自所制,于是便有不少人是冲着这个而来到茶楼的。
　　而茶楼的另一位东家,杨家,也是不可小觑的,于是为了拍这两家的马屁，茶楼人便更多了。
　　而柳汐在其中的地位便被人忽视了许多,不过这样的结果倒是让柳汐与顾长珺都很高兴。
　　“柳汐姐姐！”
　　左家的双生姐妹来的极早，两人穿着一模一样的衣服,梳着一模一样的发髻,倒是可人的很。
　　“两位妹妹与我去那边坐,那里有好多你们女学的姑娘呢。”
　　柳汐笑着道。
　　“那待会儿姐姐可要过来与我们姐妹说说话。”
　　左如言嘟了嘟嘴道。
　　“好。”
　　柳汐很喜欢这对姐妹，自然是能做到就做。
　　而左如意则是一直盯着柳汐身边的顾长珺,顾长珺故意虎着一张脸,不客气的道：“看着我作甚？！”
　　“顾姐姐你怎么又黑了！”
　　左如意笑嘻嘻的问道。
　　柳汐掩嘴一笑，顾长珺本就晒得有些黑的脸顿时便更黑了，她一把捂住左如意的眼睛,“那就别看了！”
　　“我就喜欢看嘛！”
　　左如意笑得直斗肩膀，左如言更是笑得大声。
　　由于只对女宾客开放,这茶楼中便都是女子,除此之外服饰统一的也都是丫鬟,半个男人都看不着，这让到茶楼的女子们不知不觉便放松了自己。
　　想笑就笑，也不必戴头纱，甚至说得高兴了，还能互相小打小闹,别说多惬意了。
　　安置好左家姐妹后，依旧是一身劲装的林绾绾便来了。
　　“这茶楼不错，以后可别嫌我常来。”
　　林绾绾看着与外面完全不一样的茶楼道。
　　“林姐姐这是什么话，你能来，咱们高兴还来不及呢。”
　　柳汐笑道。
　　林绾绾也是打趣的话，她看了看顾长珺，很是欣赏，“上一次你一把就将柳妹妹抱走了，顾姑娘可是习武之人？”
　　柳汐一听，也想起了那日在大房的事儿，顿时脸便有些热。
　　顾长珺点头，她看了一眼林绾绾，最后摇了摇头：“匕首不要放在胸前，得放在腰间。”
　　林绾绾眼睛一亮，“顾姑娘真厉害，什么时候咱们比试比试？”
　　“啊？”
　　这还是顾长珺到了天元朝后，第一次有女子向自己发出挑战，顿时，顾长珺满身的血液便有些沸腾了，“怎么比试？”
　　“打架啊！”
　　林绾绾大声道。
　　顾长珺一愣，柳汐连忙拉了她一下，笑对着林绾绾道：“改日林姐姐到我家来再比试吧，今日人太多，再说咱们茶楼的茶林姐姐还没喝呢。”
　　林绾绾立马反应过来时机不恰当，只好失望的应下了，等林绾绾上二楼后，顾长珺才问道：“看她走路有形而无力，指腹中也没半点茧子，这哪是一个练武之人啊？”
　　亏她还激动了一把。
　　柳汐解释道，“林姐姐自小便喜爱舞刀弄枪，偏偏不是那块料，若她真要与你比试，你万不能伤到她。”
　　顾长珺有些不高兴，“怎么不怕她伤到我啊。”
　　柳汐瞪了一眼吃飞醋的某人，“你当她和你一样啊！武艺高强！”
　　顾长珺顿时笑了，“武艺高强？嗯，我就是那样的人，放心吧，我顾某人有分寸！”
　　柳汐哭笑不得，转而继续接待宾客。
　　没多久，在另一边招待客人的周妍也过来了，她招待的人都是自己关系好的世家女，虽然还不是很累，但也好不到哪里去。
　　“幸好咱们只出面这一天，不然天天这么下去我可不成。”
　　悄然揉了揉自己腰间的周妍摇头道。
　　“辛苦了，周姐姐。”
　　“你们还不是，不过茶楼是咱们自己的，再辛苦也没什么。”
　　周妍笑道。
　　想起昨儿收到的礼，她便浑身都是干劲儿！
　　这时，杨桃突然小跑了过来，对着柳汐指了指刚进门的柳倩倩，“那什么来了。”
　　柳汐点头，让顾长珺待着，自己走到正看得满眼惊奇的柳倩倩面前，“三堂姐来了。”
　　柳倩倩被吓了一跳，不过很快便调节了过来，她满脸含笑，赞道：“这茶楼真不错，到处都是茶香味儿，咦，怎么还有什么在叫？”
　　“是蝉，因为明日是灯会，于是便应题捉了几只蝉放在后院，这样既能不吵到客人，也能有个韵味儿，三堂姐这边走。”
　　柳汐一边说一边领着柳倩倩上二楼。
　　柳倩倩越来越喜欢，特别是来这茶楼的女客，她看见好几位世家夫人与姑娘了，顿时，心中的赞叹便转化为嫉妒了，她笑着打发了柳汐，自己整理了一番衣装，扶着丫鬟的手，笑着走向了正在说笑的世家姑娘所在之地。
　　柳汐淡然的看着，最后叫了一个丫鬟叮嘱对方注意点柳倩倩后便下了楼。
　　可当她下楼后，却听见大门处传来一阵男子的吵闹声。
　　“凭什么不准我们进！”
　　“公子，咱们这只接待女客，您另找茶楼吧。”赵四的声音响了起来。
　　这茶楼内虽说全是女子，可是为了安危着想，这前门后门守门的都是男子。
　　“呸！这从古至今便是女子以男子为天，这怎么只能让女子进？闪开！”
　　“就是，咱们男人想去哪儿喝茶就去哪儿！怎么，现在女子还能自己占一地儿？”
　　“简直是笑话！”
　　“就是，快些闪开，不然咱们的拳头可不是吃素的！”
　　这话说得大声极了，茶楼里的人几乎都听见了。
　　夫人们面不改色，等看东家的处理，那些没成亲的姑娘们听着这话却别扭极了。
　　虽然这话在家也长听，可那毕竟是长辈对自己的教导，这一听外男都如此说后，个个都有些不是滋味，难不成这女子真是依附于男人的
　　“有人敢砸场子？！”
　　杨桃随着顾长珺的语气道，她满脸怒气的站了起来，正准备上前收拾人的时候被周妍拦了下去。
　　楼上的柳倩倩却是满脸带笑，等着看热闹。
　　“他敢！”
　　顾长珺冷哼一声，直接便甩袖来到了大门处，只见那大门外站了几个年轻男子，此时正不依不饶想要进茶楼。
　　“哎哟，姑娘这是来接待咱们哥几个？”
　　“瞧这身段儿，哈哈哈哈。”
　　带头的男子一见顾长珺便上前调戏道。
　　顾长珺的脸色更沉了，身边的陈三与赵四等都默默的退后了一步，随即还未等他们看清，面前那几个闹事的便个个被扔到了大街上哀痛不已。
　　“瞪大你的狗眼看清楚那上面写的是什么，”顾长珺一脚踩在带头人的身上，指了指那茶楼大门旁边上的贴示，“给老娘看！念给老娘听！”
　　带头人疼得厉害，鼻子处也热乎乎的，手一摸，是血！
　　“啊！死人了！死人了！”
　　“你再叫，我就割了你的舌头。”
　　不知何时拿出匕首的顾长珺用刀尖划在那人的面上冷然道。
　　“念！”
　　“是是是！”
　　见顾长珺不似说假话的男子顿时便怂了，努力看清那贴示上的字慢慢的念道：“茶楼只接待女客，望男客止步，多谢。”
　　顾长珺掏了掏耳朵，周围的路人也越来越多，而茶楼里的人也多到二楼的窗户处看着。
　　“大声点儿。”
　　“茶楼只接待女客，望男客止步，多谢！”
　　“听不见！”
　　“茶楼只接待女客！望男客止步！多谢！”
　　“再大声点儿！没吃饭啊！”
　　顾长珺的脚再次用力一压！
　　“茶楼只接待女客！望男客止步！多谢！姑奶奶饶命！饶命啊！”
　　男子眼泪都出来了，大声吼道。
　　周围静极了。
　　也不知是什么原因。
　　顾长珺抬起头，一只手指着茶楼，一边朗声道：“大家伙儿也听见了，咱们的茶楼只接女客，可别再有走了眼的要硬闯，不然这下场就不是流点儿鼻血，念几句话了，当然，各位姐姐妹妹婶婶婆婆们！尽管进咱们茶楼，咱们润友茶楼那茶好呀！价钱更是公道！保准你们来了一回还想来第二回！这.....”
　　“顾东家！顾东家！柳东家有事儿找您，快别说了跟小的进去吧！”
　　得了令的陈三连忙上前打断了还在尽职尽责宣传茶楼的顾长珺，大声道，顺带还奉上了几个眼色。
　　“咳咳。”
　　顾长珺轻咳一声，放了人，与陈三一同往茶楼走去，“派几个兄弟跟上那些人，看是什么人派来的。”
　　“是。”
　　陈三垂眼低声道。
　　进了茶楼的顾长珺简直就是瞩目的光点，不用去看都知道将眼光放在自己身上的人不少。
　　“各位真是抱歉，今日来客的茶水全部由茶楼包了，愿大家喝好聊好！尽心而归！”
　　三娘见此，与柳汐低语了几句后，便大声道。
　　顿时，茶楼里的气氛便慢慢的恢复了，不一会儿又是热热闹闹的，而顾长珺则是与柳汐直接进了她们自己的雅间。
　　没多久周妍与杨桃也进来了。
　　“干得漂亮！”
　　杨桃第一次夸赞顾长珺。
　　“小事儿一桩！”
　　顾长珺哼哼两声，很是得意。
　　柳汐笑着摇了摇头，周妍面色慎重，“我爹刚剪彩走人就有人来闹事儿？这不是没把咱们周家放在眼里吗！”
　　作者有话要说：　　顾长珺：做一行爱一行，大伙儿没事儿就来咱们茶楼喝茶，什么茶都有！
　　柳汐：......


第四十八章
　　“我已经让人跟上去了。”
　　顾长珺道。
　　周妍还是气愤的厉害,她微微思索了一番,猜测道：“不会是咱们周家的仇人吧？”
　　他们周家虽然风光,可是也因为一张嘴得罪了不少的人,若是周家的仇人盯着这茶楼不放，那可就难办了。
　　柳汐却摇了摇头。
　　“特意盯着这茶楼太过明显了,周姐姐别乱想。”
　　“也是，既然人已经跟上去了,咱们就等人回来怎么说吧。”
　　杨桃点头道。
　　周妍无奈,却也没用其余的法子。
　　没多久,陈三派出去的兄弟便回来了，陈三连忙将人从后门带入了顾长珺她们所在的房间,随后迅速关上了门。
　　“那几个人进了迎意阁的后门。”
　　“迎意阁？！”
　　周妍闻言立马站了起来,她满脸怒色的看着说话的伙计，“你可看清楚了？走的后门？”
　　“是，看清楚了,为了以防万一还有兄弟在那附近守着呢！”
　　周妍张了张嘴，眼中全是不可置信,很是复杂。
　　顾长珺让陈三他们下去,柳汐给周妍满上一杯热茶,担忧唤道：“周姐姐？”
　　杨桃的年龄最小，此时见周妍这番魂不守舍后，顿时便咬住了牙，“想不到黄才俊是这样的人！我这就派人去砸他的场子！”
　　“别去！”
　　周妍连忙叫道。
　　杨桃疑惑的皱起了眉，“难不成这亏咱们白吃了？”
　　她杨桃可不喜欢吃亏！
　　“我亲自去问他。”
　　周妍平静下来后,扯着嘴角对着几人笑了笑。
　　顾长珺见此便知周妍与那什么黄关系不浅，于是便没有想插手，柳汐也是如此。
　　待周妍走后，杨桃也被她的好友拉走了，房里就只剩下顾长珺与柳汐两人。
　　顾长珺无聊了，免不得说起刚刚的事儿，“那黄才俊是周家的仇家？”
　　柳汐摇头。
　　“你忘了，周姐姐曾说过她喜欢的人也是开茶楼的，而且自小便相视，我当时就猜想这人是黄才俊，因为与周家靠的最近的便是黄家，如今算是证实了。”
　　顾长珺听得纳闷。
　　“既然如此，那人怎么会搞这一出？”
　　柳汐也不明白。
　　而这边的周妍怀着难以名状的心情来到了迎意阁，而早就在等着周妍的小武见到她后连忙上来迎接，“大姑娘，咱们公子在二楼等您呢。”
　　周妍闻言，心中的气愤消散了一些，疑惑却多了几分，“你家公子知道我会来？”
　　小武微微一笑，“小的也是听公子的话，您见了公子便知道了。”
　　周妍见此不再多问，而是跟着小武来到了黄才俊所在的房间。
　　“杵着做什么，进来。”
　　器宇轩昂的黄才俊正坐在一桌好菜面前等着周妍。
　　周妍一见这场景，顿时便明白过来，“好啊你！你故意的！”
　　黄才俊微微一笑，待周妍气呼呼的坐下后才道：“你们这茶楼太特殊，就是我不派人来闹，也有其余的人，不过你们确实没让我失望，来，我以茶代酒向你赔罪。”
　　周妍看着手举茶杯的黄才俊，性子向来倔的她扭过了头，“你就不怕真砸了我们的茶楼？”
　　黄才俊轻扬了扬手中的茶杯，意味深长道：“那这茶楼也没有开下去的必要了。”
　　“你！”
　　周妍恼怒的看着黄才俊，最后在对方的笑脸下，不情不愿的拿起自己面前的茶杯一饮而尽，末了还故意酸道：“啧，这茶可比不上我们茶楼的味道。”
　　“哈哈哈，是吗？可惜我这辈子不是女儿身，进不了你们那茶楼，”黄才俊闻言哈哈大笑道。
　　周妍轻哼一声，眼睛却一直看着黄才俊，一颗芳心此刻也跳得无比欢快。
　　“不过今日拦下那些人的姑娘倒是不错，你们这茶楼算是她一人守住的。”
　　那些人闹事的时候，黄才俊就在附近看着，顾长珺的手段简单而粗暴，虽然有些人看不过，可是却是最好的处理。
　　“那是，”周妍得意的扬了扬下巴，不过在瞧见对方眼中的欣赏后还是忍不住道，“人家可是有心上人的！”
　　“周小妹！你把我当什么了！”
　　黄才俊哭笑不得的叫出了周妍的小名，由于周妍是周家唯一的女儿，于是几个哥哥便喜欢叫她小妹，这名儿也就叫出来了，当然知道这名字的也只有那么几个人，其中的一人便是黄才俊。
　　周妍听到这个称呼后，顿时觉得眼睛有些发热，多久了，多久没听见黄才俊这样叫自己了。
　　自从周妍对黄才俊表明心思后，黄才俊便开始疏远她，在称呼上自然.......
　　“咳，吃菜。”
　　反应过来的黄才俊有些尴尬，他清了清嗓，低声道。
　　周妍看着面前的菜，像是明白了什么，又像是没有明白什么。
　　这些菜都是周妍爱吃的。
　　总的来说，茶楼开张的第一天生意很红火。
　　顾长珺顶着月色将柳汐小心的扶下了马车。
　　“明日你别去了，就在家歇息。”
　　顾长珺心疼道。
　　柳汐却摇了摇头，“明日可是灯会，我们费了这么多心思，我可得看看办出来的效果。”
　　“灯会晚上才是最热闹的时候，你白日里晚些去不会有事儿。”
　　“那你呢？”
　　柳汐笑问道，顾长珺头也不抬，理所当然的道：“陪你啊。”
　　柳汐嘴角的笑意加深。
　　今年的灯会对于都城名门世家的女子来说是值得期待的。
　　不过不是期待这场灯会，而是期待自己能够毫无顾忌、不遮遮掩掩参与一次猜灯谜。
　　而能够让她们如此的地方便是新开的润友茶楼。
　　“客官真是不好意思，茶楼已经客满了。”
　　润友茶楼外的伙计满脸歉意的拦下刚想进茶楼的姑娘些。
　　“这么快就满了啊？”
　　“亏我们还早早的出门，可惜了。”
　　几位姑娘可惜的道。
　　“实在不好意思。”
　　伙计态度谦卑，很是有礼，倒是让听见这话人没再为难，而等人走后，三娘也将一张写了客满的贴示交给了伙计。
　　“去贴上。”
　　“是！”
　　三娘刚想进茶楼，就被刚赶来的柳月叫住了。
　　“不好意思，咱们这茶楼已经客满了，姑娘您下一次再来吧。”
　　三娘看着戴着纱帽的柳月笑道。
　　柳月哪能让三娘这样打发走自己，她将纱帽拿下，嘴角含笑道：“我是柳家五姑娘，今日是灯会，四姐定忙不过来，所以家父让我来帮忙的，劳烦带我去见你们东家。”
　　三娘含笑的听完柳月的话，却依旧不让柳月进茶楼，而是笑道：“多谢姑娘的好意，只是咱们这茶楼人手足着呢，几位东家能忙过来，就是忙不过来也有咱们，不劳您费心了。”
　　柳月脸上的笑顿时便撑不住了，她双眼含泪，似怨似急的看了眼三娘与其身后的茶楼。
　　“姑娘，您回去吧。”
　　三娘可不是一般的人，柳月的所作所为在她面前压根不值得一瞧。
　　柳月见没有法子，只能咬了咬唇，戴上纱帽离开了。
　　茶楼对面街道处站着一名少女，这少女自打柳月与三娘说话开始便一直盯着柳月，她正是来给赵濛送东西的二丫。
　　见柳月离开后，二丫连忙跑到了茶楼面前叫住了三娘，“三娘，劳烦您将这个交给我阿姐！”
　　说完，还不等三娘说话呢，便将东西塞给三娘，自己朝着柳月离开的方向追了上去。
　　三娘看了看手里的东西，笑叹了一句，“这孩子。”
　　可是当她转身的时候却停住了脚步，三娘想了想，招来一个伙计低声说了几句话，伙计点头，去了后院，没多久从茶楼的后门便出来了几个汉子随着二丫离开的方向去了。
　　二丫一路尾随着柳月来到了柳家大房的宅子，她看着柳月从怀里掏了些碎银子给看门的婆子，随后便从后门进了宅子。
　　二丫见后门还未关上，连忙冲了上去，正往荷包里装银子的婆子自然一把拦住了她。
　　“哪来的小姑娘！这是你能进的地儿吗？”
　　婆子横眉竖眼道。
　　二丫机灵着呢，她眼珠一转，指了指里面，“刚刚那个姐姐都能进去，我怎么不能进去了！我爹说了，勾栏的女人才走后门呢！”
　　“呸！要不是看你年纪小，我就撕碎你的嘴！”
　　婆子嫌弃的看了几眼二丫灰扑扑的脸蛋，以及那身有几个补丁的衣裳，“咱们这是正经人家，那是咱们家的五姑娘，可不是你想的下贱地儿，哪来的回哪儿去！不然我可让人真把你送到勾栏里去了！”
　　二丫瞪大眼，颤抖的道：“这，是不是柳家？”
　　婆子嘲讽道：“知道怕了吧，快走快走，别污了我眼！”
　　二丫失魂落魄的离开了柳家，一路跌跌撞撞，最后在一处角落中抱头痛哭了起来。
　　那声音撕心裂肺，像是知道了什么让自己无法接受的事儿般。
　　一直跟着她的人仔细的听了听，只听清了几句从二丫嘴里冒出来的话。
　　“二姐...呜呜呜..不是人...呜呜.....阿姐.....”
　　作者有话要说：　　解释一下：黄才俊得到的那个帖子是从他妹妹手里夺过来的，而给黄妹妹帖子的人是周妍，所以黄才俊摸帖子上的字想着的人不是柳汐或者其他人，而是周妍，23333333333333
　　顾长珺：情敌？那是不存在的！即使有，老娘也有法子干掉他/她！
　　另外关于赵濛的身份这里也应该能猜到了，之前因为作者君的错误指引，让小可爱们都想到了那个被顾救了的少女，2333333333333那个少女后期才会出来哒！爱你们摸摸哒！谢谢陪伴，作者君会加油码字哒！


第四十九章
　　今日的润友茶楼无疑是让来客惊喜的。
　　整个茶楼都透着勃勃生机,新鲜的树枝被别在柱子上,淡绿色的轻纱围绕在二楼的半空中,随着夜晚的来临,茶楼的灯一一被熄灭。
　　随后是穿着浅绿色的丫鬟们浅笑着将手中的树色灯笼轻轻挂起，灰黄色的光从里面散发出来,让人奇异的感觉到一阵暖意。
　　随即几个丫鬟又将腰间的小竹筒拿了出来，众人只听得一阵蝉鸣声从那竹筒中传了出来,顿时众人眼睛便亮了。
　　为了不让蝉鸣声打扰太过,丫鬟们只是让众人听了一耳朵,知道那竹筒中的东西为何物后便来到几处木窗，打开竹筒上的塞子,将里面的蝉放走了。
　　众人还在思索这举动的深意时,一楼的台子便亮了起来，三娘缓缓的上台，只见她手中拿着一木锤,看似轻的敲了一下台上的铜锣，可是那传出来的声音可不小。
　　“各位,猜灯谜这便开始了。”
　　在坐的人不管是妇人还是姑娘都未戴纱帽,刚开始对于抢题还有些拘谨,后来在林绾绾和几位性子比较活泼姑娘的带动下，顿时便热闹了起来。
　　自然，这彩头也不小。
　　顾长珺双手环胸，一脸淡然的站在柳汐身旁，她看着越发热闹的茶楼,又低头看了眼柳汐，“你去猜猜？”
　　柳汐连忙摆手，“哪有东家自己参与的。”
　　顾长珺哼了一声，“怎么不能参与了，题是周妍出的，咱们都不知道答案呢。”
　　说起周妍，柳汐忍不住偏头看了看旁边一个劲儿傻笑的人，杨桃见此嘟了嘟嘴，“周姐姐也不知怎么了，今日一直笑，还老走神，哦！对了周姐姐！那姓黄的家伙给了交代了吗？”
　　杨桃很不客气的将周妍从傻笑中打断了。
　　周妍捂住脸，娇羞道：“俊哥哥说是考验我们呢。”
　　“俊、俊哥哥？”
　　杨桃目瞪口呆的看着周妍。
　　柳汐垂头一笑，顾长珺呼出一口气，“别叫这么恶心，说重点！”
　　“哪恶心了，”周妍轻哼一声，瞥了眼顾长珺反驳道，“你还叫人家柳妹妹汐妹呢，咱俩谁也别说谁。”
　　“我自然要叫汐妹了！咱可不一样。”
　　顾长珺将手放在柳汐的香肩上，垂下身贴着柳汐的脸皮嘲笑似的对着周妍道。
　　周妍眨了眨眼睛，“早晚他会是我的。”
　　“你们在打什么哑谜啊？”
　　听不懂的杨桃跺脚道。
　　“小孩子别打岔，”顾长珺瞪了一眼杨桃。
　　“我可是大人了！”
　　杨桃气急败坏道。
　　顾长珺抬起手比了一下两人的身高，挑了挑秀眉道：“是吗？”
　　在四人中身量最矮的杨桃：......
　　“被老欺负小桃！”柳汐轻打了一下顾长珺，顾长珺连忙乖乖坐下。
　　杨桃得意的直了直腰板，扭头看着周妍继续问道：“你和那人到底怎么了？和好了？”
　　杨桃与周妍的关系近，自然也知道她与黄才俊的渊源。
　　周妍闻言嘴角一僵，“没有，他没提那事儿，可是你们知道吗昨儿的饭菜都是我喜欢吃的，这是不是说明他心里是有我的？”
　　柳汐一听这话，赶忙让杨桃将房门关上，隔去外面的声音后道：“可若是真有心，他又为何”
　　“就是啊，这不是瞎折腾吗？”
　　杨桃点头道。
　　周妍垂下眼，她也拿不准。
　　这时顾长珺突然道：“两种可能，一，是他的举动暧昧，使你误会;二他有苦衷。”
　　“他一定是有苦衷！”
　　周妍听完后毫不犹豫的选择了第二种可能。
　　顾长珺与柳汐对视一眼后，便不再说话了。
　　“一定是这样的，”越想越觉得黄才俊有苦衷的周妍肯定道。
　　杨桃却不信，“都收了几个通房了，还能有什么苦衷？周姐姐你常让我看人看清楚些，今儿这话我也说给你听，别感情用事，看错了人。”
　　周妍涩然一笑，“我这是当局者迷。”
　　顾长珺喝了一口茶，闻言疑惑道：“那人还未嫁...呸，是娶正妻吧？我记得天元朝的男子在娶正妻前即使收了通房也不会这么张扬，这黄什么的这么张扬是不是有些诡异了？”
　　待顾长珺说完后，杨桃便直直的盯着顾长珺，“你刚刚说，嫁？”
　　顾长珺顿时便想拍死眼前多话的毛桃！
　　“口误了！说正事呢别打岔！”
　　“哼，我还没听过有人把男子娶妻说成男子嫁妻的。”
　　杨桃轻哼着扭过头道。
　　柳汐静静的看着顾长珺，顾长珺对着她眨了眨眼，柳汐微微一笑，悄然的牵住了顾长珺的手。
　　顾长珺反手便是紧紧的一握。
　　“这事儿我会查明的，若真对我无意，便罢了。”
　　周妍深深的吸了一口气道。
　　“想明白就好。”
　　柳汐安抚道。
　　而就在这时，外面的猜灯谜也到了最后一题。
　　几人干脆抛开一切，出了房门笑看着台上的三娘。
　　“这最后一题很简单，答案也很多，只需要猜对就有彩头，且这彩头不小。”
　　三娘说完，众人便奇了，林绾绾率先道：“三娘你可别吊我们胃口了。”
　　“就是啊！我都等不及了！”
　　站在林绾绾身边的王玥也笑道。
　　“请各位听好，去头是字，去尾是字，去头去尾还是字，开始。”
　　说完，三娘便敲响了铜锣。
　　顾长珺看向柳汐，柳汐伸出三根手指：“三？”
　　周妍立马点了点头，“还有呢，小桃你猜猜。”
　　杨桃嘟了嘟嘴，“我猜不着。”
　　顾长珺鄙视的看了杨桃一眼，杨桃瞪着眼道：“有本事你猜啊！”
　　“申！”
　　正巧这是左家二夫人报出了一个字，顾长珺连忙道：“我刚想说这个字！”
　　“耍赖！”
　　杨桃哼道。
　　顾长珺嘿嘿一笑，柳汐看向周妍，“这题有趣，答案也有趣。”
　　“这是我从二哥手里的一本书看到的，有趣吧？还有一个呢，头是字，去尾是字，去头去尾还是字！你们猜猜。”
　　周妍此时的心情颇好，笑道。
　　顾长珺反应最快，“三！”
　　“对！”
　　周妍拍手道。
　　顾长珺得意的扫了一眼杨桃，凑近柳汐道：“我聪明吧。”
　　“聪明，顾姐姐最聪明。”
　　柳汐笑着摇头道。
　　“这话我爱听，你要是再说几句顾姐姐最美，顾姐姐最好，我就更爱听了。”
　　得寸进尺才顾长珺道。
　　杨桃听得直捂耳朵，最后干脆跑到自己好友那边去了，周妍也懒得看两人腻歪，甩了甩帕子也走了。
　　“你看你，人都走了。”
　　柳汐拉下顾长珺不规矩的手娇嗔道。
　　“这说明她们识趣。”
　　顾长珺枕着柳汐的香肩笑道，柳汐轻勾红唇，任由对方赖着自己。
　　待看着三娘宣布猜灯谜结束后，顾长珺轻声道：“汐妹，我好喜欢你。”
　　柳汐眼里全是笑，轻声回道：“我亦如此。”
　　顾长珺表示喜滋滋。
　　“你是说二丫跟着柳月去了大房，而且之后二丫还哭了？”
　　柳汐微微皱起眉道。
　　“回来的人是这么说的，另外还从二丫的嘴里听到了一些话，一个是姐姐，一个是阿姐，这二丫叫赵濛一直叫的是阿姐，这姐姐......”
　　三娘没有说下去，可是在场的顾长珺与柳汐都明白了对方的意思。
　　“让陈三盯着二丫和柳月。”
　　顾长珺道。
　　三娘点头，随即便出去了。
　　“赵濛与二丫要找的人是柳月，可是柳月又是大伯的女儿，难不成这二丫也是大伯的女儿？”
　　柳汐看向顾长珺。
　　赵濛进茶楼话不多，活儿却干的好，是个本分的，而二丫虽然没进茶楼，可是却被赵四看上了，于是本着关爱手下终身大事的顾长珺，自然让茶楼的人对这相依为命的姐妹照看一些。
　　二丫聪明却也淳朴，三娘很喜欢二丫，二丫没几天便与三娘混熟了，甚至向三娘吐露了她与赵濛进都城的目的。
　　原来二丫与赵濛并不是亲姐妹，而是表姐妹，二丫与她的姐姐失去双亲后便与赵濛一家相依为命，待赵濛的娘亲去世后，三人便一起过着日子。
　　不想有一天，二丫的姐姐突然一个人离开了家，还留下了二十两银子。
　　三姐妹自小便过得苦巴巴的，哪里见过这么多的银子，在好心邻居的告知下，两人知道二丫的姐姐被一些穿着好的人带走了，赵濛以为二丫姐姐为了让她们过上好日子而卖掉了自己，所以便果断的带着二丫一路走一路问，慢慢的便来到了都城。
　　而从这次二丫的态度上看，这柳月八成便是她的亲姐姐，大丫。
　　“我倒是觉得这赵濛才是真正的柳月。”
　　顾长珺冷笑道。
　　作者有话要说：　　顾长珺：这个柳月不是你丈夫的种！
　　柳大夫人：喜滋滋！
　　顾长珺冷笑一声：真正的柳月另有其人！
　　柳大夫人：mmp！说到底还是有私生女！


第五十章
　　“如若真是你说的那般,这大房又有的闹了。”
　　柳汐若有所思道。
　　顾长珺打开房门,见茶楼处的宾客离开的差不多了后,扭头道：“咱们也回去吧。”
　　柳汐站起身,与顾长珺并肩出了茶楼。
　　如今正值暑日，即便已经时候不早了,可是在繁星与月光的照耀下倒不觉得有多晚。
　　柳汐从车窗探出脑袋看向夜空，不自觉道：“这般美景也就这些时日看得见。”
　　顾长珺从后轻轻拥住她,笑道：“夏日有夏日的好处,秋日有秋日的好处,何必伤怀呢。”
　　“也是，是我看浅了。”
　　柳汐放下车帘,整个人窝进了顾长珺的怀里,顾长珺从暗格中拿出一把木梳，眼带情意的为柳汐打理着发髻。
　　痒痒的感觉不断的从头上传来，柳汐忍不住洒出碎珠般清脆的笑声：“我这哪儿得罪你了？拿我头发出气。”
　　顾长珺闻言,再看那被自己越梳越乱的长发，也忍不住哑然失笑：“我的眼睛全看你去了,这手上反而没去注意,是我的错。”
　　柳汐摆出一副洗耳恭听的模样,待其说完后才坐起身背对着顾长珺道：“既然如此，顾姐姐便认真的为我重梳一个吧。”
　　天生“手残”的顾将军哪会梳啊！就说她自个儿，到如今都是简单的束发了事，偶尔柳汐看不下去还会亲自为其打理，这下听柳汐这样说顿时便怂了。
　　“咳咳,这大晚上的在马车里也看不清，等日后清闲时我再为你梳妆。”
　　“真的？”
　　柳汐浅笑着问道。
　　顾长珺连忙点头，“真的，我说话算话！”
　　“那我等着吧。”
　　柳汐闻言放了顾长珺一马，顾长珺偷偷的松了一口气，心里却在盘算着是得学些东西了......
　　柳月这几天总感觉自己被什么人跟踪，搞得她都不敢一个人出门了。
　　“会不会是三姑娘的人？”
　　跟在柳月身边的小丫鬟道。
　　她原本是外院扫地的丫鬟，后来被柳大夫人指给了柳月，跟了柳月一些日子后早就铁了心了。
　　“她？”
　　柳月蹙起秀眉摇了摇头，“她这些日子都在忙铺子的事儿，让人跟踪我做什么？”
　　“或许就是想了解您的行踪？”
　　丫鬟猜测道。
　　柳月被丫鬟的话说得心一动，她缓缓坐下，千思百转后让丫鬟附耳过去。
　　“是！”
　　丫鬟听完后便下去了。
　　不多时丫鬟回来说人安排好了，随后柳月换好衣服便一个人从后门出去了。
　　她没走多久便感觉那人又跟在了自己的身后，柳月紧紧的握住了双手，最后咬了咬唇，加快脚步走进了一处没什么人的胡同处，而身后的人也跟上来了。
　　“砰！”
　　柳月听见身后传来击打声后松了口气，她转过身，只见那小丫鬟与一个青年男子正站不远处，他们面前躺着被男子一棒打倒在地的人。
　　“姑娘，是个女的！”
　　小丫鬟垂头扒开那人的头发惊讶道。
　　柳月走过去一看，顿时便掩住了嘴，随后连忙蹲下伸出有些颤抖的手去试了试二丫的鼻息。
　　还好，有气在！
　　“姑娘？”
　　小丫鬟不解的唤道。
　　“谁让你下这么重的手！”
　　眼见二丫脑袋处有鲜血流出的柳月大怒道。
　　小丫鬟被吼得一抖，那男子更是莫名其妙，“不，不是您让奴才动手的吗？”
　　“闭嘴！快去找大夫啊！”
　　柳月用手捂住二丫后脑处的伤口大叫道。
　　“姑娘，您就是心善，这就是一个小叫花子，您用不着请大夫。”
　　小丫鬟瞧了一眼衣着有些破旧的二丫道。
　　柳月闻言猛地扭过头满眼憎恨的看着小丫鬟，还未说话，那男子连忙道：“有人来了！快带姑娘离开！”
　　“姑娘快走！您可是柳家的千金，万一被人瞧见就坏了！”
　　小丫鬟一语惊醒了柳月，最后柳月深深的看了一眼昏迷在地的二丫，含泪离开了。
　　留下来的男子本来想将二丫拖到别处的，可是还未下手便见几个大汉迎面而来，吓得他那顾得上其它啊，撒腿就跑！
　　“别追了，把人送到医馆去！大牛你快去茶楼告诉三娘和四哥！”
　　这个四哥自然指的是赵四，赵四喜欢二丫可是大伙儿都知道的事儿，二丫受了重伤自然也得告知对方。
　　大牛是几个人中腿脚最快的，没多久便来到了茶楼，三娘正巧到后院让林老三拿他做的新茶，大牛一进来就碰见了，于是赶紧将二丫的事儿说了。
　　三娘听完脸上哪还有半点笑意，“赵四与陈三出去了，你们把二丫照顾好，我立马让小濛过去！”
　　“是！”
　　林老三也知道三娘喜欢二丫那孩子，这会儿也不打扰她，该干什么就去了。
　　三娘琢磨了一番，最后找到柳汐将二丫事儿说了。
　　柳汐听得心一紧，“让赵濛过去看看，等看完后将人送到茶楼后院，林老三旁边还有一间屋子没人住。”
　　“是！”
　　三娘出房门的时候顾长珺刚回来。
　　“发生何事了？”
　　顾长珺一边关上房门一边问道。
　　柳汐皱了皱秀眉，“二丫受伤了，是柳月的人出的手。”
　　“不是有大牛他们跟着？”
　　顾长珺一听，有些生气。
　　几个人还护不住二丫？
　　“大牛他们今儿不是有其他事儿吗？晚了一步就.....”
　　柳汐还未说完便叹了口气。
　　顾长珺抬起头，“待人接回来后我们找赵濛谈谈。”
　　柳汐点头。
　　赵濛听三娘说二丫受伤时当场便手软得摔坏了一壶茶，等她被马车送到二丫所在的医馆时，二丫已经被包扎好了。
　　“大夫，我妹妹.....”
　　后面的话赵濛都吐不出来。
　　好在大夫是个温和的，也知道赵濛想说什么，“已经灌下了一副药，其它的要等她醒来才知道。”
　　赵濛蹲在面色苍白的二丫身边，握住二丫的手看了半晌后，才起身到外间问大牛他们到底出了何事，几人你看我我看你，最后还是赵四赶过来对赵濛道：“这事儿柳东家会跟你说的，我、我进去看看二丫。”
　　说完，赵四便进去了。
　　赵濛站在原地，眼中全是痛苦与疑惑。
　　二丫一直到傍晚也未曾醒来，中途还发起了烧，赵濛与赵四一直守着二丫，顾长珺也来看了看。
　　“想知道二丫为什么会受伤？”
　　“是。”
　　赵濛紧紧的盯着顾长珺道。
　　顾长珺自然明白对方误会二丫的事儿与自己有关了，她同样正色道：“你知道柳东家的家事吗？”
　　赵濛摇了摇头，她来都城后一心干活儿，再说东家事儿她哪能随意打听。
　　“汐妹有一个大伯，她的大伯叫柳长明，你总听过吧？”
　　赵濛听到柳长明这三个字顿时便变了脸色，“他，他.....”
　　而就在此时，不放心的柳汐也过来了，她听完顾长珺的话后让赵濛跟着她们去马车上谈。
　　“几个月前，我大伯带回一个十六岁的少女，说是他流落在外的女儿，叫柳月。”
　　柳汐说话间一直注意着赵濛的神色，果然赵濛听完脸色大变。
　　“而且在柳月被带回来不久便认祖归宗了。”
　　柳汐继续道。
　　赵濛不可置信的瞪大眼，“已经认祖归宗了？！”
　　“嗯，我大伯很喜欢柳月，见你这神色，你是认识我大伯？”
　　柳汐问道。
　　顾长珺也看向了赵濛，谁知赵濛沉默半晌后却道不认识。
　　这可把顾长珺气笑了，“你这是在维护那个柳月？”
　　赵濛的头垂得更低了，她双手紧紧的握在一起，“奴婢不认识这两人，谈不上维护。”
　　顾长珺深深的吸了一口气，“我真想把你狠狠的打一顿！”
　　说完，顾长珺便率先下了马车。
　　赵濛被顾长珺的话吓了一跳，不知所措的看向柳汐，“柳东家，奴婢会好好干活儿！求您别辞了奴婢！”
　　说着就要向柳汐跪下，柳汐一把抓住她的手，叹息道：“你听我说完。”
　　赵濛看向柳汐。
　　“二丫在前几天遇见过前来茶楼的柳月，听三娘说二丫当时把东西塞给她便追柳月去了。”
　　赵濛整个人跪坐在车板上，眼泪掉落下板子上，发出轻轻的响声。
　　柳汐叹息一声，掏出手绢为赵濛擦了擦眼泪，盯着对方的眼睛道：“你很聪明，二丫是在跟踪柳月的时候受的伤，至于柳月为什么会下手你应该知道，你好好想想，等你想通了便来找我和顾东家吧。”
　　说完，柳汐便拍了拍泣不成声的赵濛，也下了马车。
　　顾长珺正站在医馆的门口，脸色说不上好看，柳汐听着马车内传来的痛哭声不禁想着，若是那日没遇见顾长珺，她会迎来什么样的命运.....
　　二丫是在第二天中午醒过来的，她看着眼睛红肿不已、神色疲惫却还守着自己的赵濛，顿时便留下了泪。
　　“姐姐，对不起。”
　　赵濛见二丫醒过来了哪里顾得上其它，想抱抱二丫又怕碰到对方的伤口，只能紧紧的抓住二丫的手，又哭又笑，一旁的赵四也擦了擦眼角，随后将大夫找了进来。
　　“挺过来就好，不过至少得静养一个月不得下床，另外还得好好的服药。”
　　大夫看完后道。
　　“我去抓药。”
　　知道两姐妹有话说的赵四总算机灵了一次。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈我又来推文啦！另外这几天偶尔会加更，早上六点发一章，下午六点再来一章，摸摸哒！
　　文名：天庭红包群
　　作者名：顾荣
　　文案：苏园死后，重回高中，并得到了一个奇特的手机
　　这个手机里有一个“天庭仙子群”，群里都是仙子姐姐
　　仙子姐姐们不仅喜欢聊八卦，还喜欢发红包
　　苏园暗搓搓的拆开红包，眼睛都瞪圆了——哇！
　　【清风玉露丸】【南海绞纱】【万里瞬移符】……
　　众仙子：我们的红包去哪了？
　　比这更神奇的是，红包可以提现哎(⊙o⊙)
　　再后来，苏园发现自己喜欢的小姐姐竟然不是一个人(⊙o⊙)
　　到最后，苏园发现自己也不是一个人(⊙o⊙)
　　***
　　水群日常
　　嫦娥：苏苏，最新款的礼服上市了吗？想要桂枝？没问题！
　　食神：苏苏，卫龙辣条又断货了吗？想要食谱？没问题！
　　王母：小苏苏，女神的专辑怎么还没传上来啊？想要长生果？没问题！
　　【苏苏苏，爽爽爽，宠宠宠，升级流】
　　【cp已定，女一暖萌小学霸，女二女娲后人，宠妻狂魔，溺爱成瘾】


第五十一章
　　赵四与大夫离开后,两姐妹相对无言。
　　静默了一会儿,二丫率先开口了。
　　“姐姐,我在一户人家瞧见二姐了。”
　　赵濛抿了抿嘴,握紧了二丫的手，“嗯。”
　　二丫红着眼睛,哽咽道：“二姐她去了柳家，她冒充你进了柳家,她....”
　　“我知道了,别哭,你还伤着呢。”
　　赵濛伸出手用指腹为二丫擦干了眼角的泪，不想自己的眼泪却掉在了二丫的胸前,二丫一个没忍住抽出被赵濛握住的手紧紧的抱住了赵濛。
　　两姐妹就这么抱着、哭着。
　　赵四站在门帘后听着里面的声音,转而对着身后的陈三开口道：“那个伙计在哪儿？”
　　陈三看着面前的赵四，突然笑着拍了拍对方的肩膀，“老头子一直担心你,现在他可以安息了，顾姐已经让人把那伙计绑回来了,别打的太狠,毕竟这事儿下口的还是那柳月。”
　　赵四点头。
　　二丫被安顿在茶楼的后院,一是这里离赵濛和三娘近，二是这地儿好养伤。
　　将二丫安顿好后，赵濛便进茶楼找到了柳汐与顾长珺。
　　“想明白了？”
　　顾长珺看着进门的赵濛道。
　　赵濛点头，“想明白了。”
　　“我以为你会大度的让自己表妹替代自己的身份，然后带着二丫回老家呢。”
　　顾长珺语带讥讽道,柳汐瞪了她一眼。
　　赵濛闻言反而扯了扯嘴角，“刚开始是这么想的，毕竟大丫....已经认祖归宗了。”
　　“嘶！你还真行！还真这样想过啊！”
　　顾长珺受不了的站起了身，她围着赵濛转了一圈，拳头举起又松开。
　　“顾姐姐你让她说完话，快过来坐下。”
　　柳汐无奈道。
　　顾长珺扫了赵濛一眼，最后轻哼一声，来到柳汐身旁坐下。
　　“顾东家，柳东家，多谢你们，若不是你们，二丫就没了。”
　　赵濛感激道。
　　“人家的亲姐姐都不怕二丫怎么的，你担心什么啊？二丫重伤的时候你可都想着原谅她姐姐。”
　　“我...也是有苦衷的。”
　　“可别提什么苦衷了！”
　　顾长珺最见不得赵濛这样的女子，不要跟她提什么苦衷！她顾长珺就是个混人，只认一个理字！
　　见顾长珺气得脸都红了，柳汐赶忙抓住顾长珺的手，另一边指了指对面的凳子，对着垂泪的赵濛道：“你先坐下说话，你找我们可是想说些什么？”
　　赵濛到底没坐下，她擦了擦眼角的泪，“我想见见柳长明，把真相告诉他。”
　　“你有证据吗？你有证据证明你是他的女儿，而大丫不是吗？”
　　柳汐想了想后问道。
　　赵濛点头，“我有，我身上还有一封我娘临死前写下的信，以及一块玉佩，原本那封信是我娘让我寄给那人的，我没寄.....”
　　那时候的赵濛恨死了抛弃她们的柳长明，特别是自己的娘临死前都还想着那人。
　　“哼，指不定柳长明不承认呢。”
　　顾长珺哼哼道。
　　“再不济就滴血认亲！”
　　赵濛咬牙道。
　　“那玩意儿都是骗人的....”
　　“顾姐姐别说了。”
　　柳汐拉了拉顾长珺，顾长珺哼了一声，到底没再说什么损人的话。
　　“我会为你安排的，这几日你便照看二丫吧。”
　　柳汐道。
　　依着赵濛的身份，她也没法让其做丫鬟了。
　　赵濛自然明白柳汐的意思，张了张嘴还想说什么，却对上顾长珺那双眼睛，顿时便消了音，离开了。
　　赵濛离开后，柳汐才站起身来到顾长珺的身后为其揉着肩膀，调笑道：“你就这么见不得人家？”
　　“我是见不得她那性子，是不是她觉得只要自己退让就是最大的解决方法？这世间的人多是得寸进尺的，哪里会在意她这一点的退让。”
　　人心啊，都是复杂的。
　　顾长珺长长的叹了口气。
　　柳汐从后环住顾长珺，在她耳边轻声道：“你啊，刀子嘴豆腐心。”
　　顾长珺闻言发出一声轻笑，转手一把将人揽在腿上，随即抬高柳汐的下巴，用指腹轻轻蹭了蹭柳汐的红唇，邪笑道：“想不想尝尝我的刀子嘴？”
　　柳汐什么也没说，她直接将顾长珺作乱的手拉下，然后身体往前倾，在顾长珺期待的眼神下吻上了她的唇。
　　甜蜜而柔软，相互纠缠又互相包容，情到/深/处的两人越发的放开，直到柳汐度不过气来，顾长珺才放开了她。
　　“我这刀子嘴怎么样？”
　　顾长珺一本正经的问道。
　　柳汐抬手摸了摸自己微微红zhong的唇，浅笑着回道：“嗯.....有些刺人，不过还能受得住。”
　　顾长珺挑眉，放在对方yao间的手缓缓往上爬，一边往上爬一边喃声道:“想不想摸摸我的豆腐心？”
　　柳汐脸一红，一把抓住顾长珺快要得逞的手，娇嗔道：“不要！”
　　顾长珺也不失望，眨了眨眼睛，“既然不想摸，那看看我的豆腐心也成。”
　　“流氓！”
　　柳汐羞恼的起身，一边整理衣衫，一边琢磨着，“你说怎么才能让大伯见赵濛呢？”
　　顾长珺瘫在椅子上，“你不觉得这事儿让那大夫人知道更有趣吗？”
　　“何解？”
　　柳汐转过身看着顾长珺。
　　顾长珺嫣然一笑，“简单的说，就是让他们为这件事儿在窝里斗一斗，然后咱们的主角才上场嘛，那大丫可是连自己的亲妹妹能漠视，不给她一点教训怎么能行？”
　　那二丫可是她小弟看上的人，怎么着不为二丫也要为小弟出口气啊！
　　顾头头是个很关爱小弟身心的头头。
　　“好法子，”柳汐赞道。
　　得到赞扬的顾长珺美滋滋！
　　柳倩倩神情疲惫的从自家铺子出来，这些日子为了搞好铺子让柳长明对她刮目相看，她可是卯足了劲儿，等她进马车时却发现靠着车窗的地儿落着一张纸条。
　　柳倩倩没多想，直接便拿起来展开看了看，看完后她惊讶的掩住了嘴，然后一把掀开车帘问车夫：“谁靠近过马车？”
　　马夫摇头，“奴才从府上径直来到铺子，这一路上没停过。”
　　柳倩倩看着手中的纸条，“快一些！”
　　马夫闻言不敢耽搁，加快速度赶往大房。
　　一下马车柳倩倩便拿着纸条往正房快步走去，谁料刚到正院门口便遇见与柳世名一块儿出来的柳月。
　　“三姐。”
　　柳月乖巧的对着柳倩倩唤了声。
　　柳倩倩对其对视了一眼，突然笑道：“五妹怎么与大哥一块儿来找娘？”
　　柳世名看了一眼柳倩倩，什么话也没说便离开了，柳倩倩见此脸色顿时有些难看。
　　柳月却垂头一笑，笑过后才抬起头道：“夫人刚刚又请大夫了，妹妹实在担心，所以过来看看，正巧遇上大哥而已。”
　　柳倩倩扯了扯嘴角，“是吗？那我进去看看。”
　　“姐姐慢走。”
　　柳月莞尔一笑。
　　待柳倩倩不见柳月的身影后才咬牙道：“这个小/贱人！”
　　此时她想起手中纸条上的内容，顿时心中便是一计，她来到正房，柳大夫人正对着丫鬟发脾气。
　　“娘，您怎么又在发脾气？”
　　柳大夫人转过头，只见她脸上全是红疙瘩，甚至脖子上都开始有了。
　　“那些庸医就算了！这些丫鬟个个都不尽心，娘能不生气吗？”
　　柳倩倩撇开眼不去看柳大夫人脸上的东西，给林嬷嬷使了一个眼色，林嬷嬷连忙给柳大夫人送上一顶纱帽，柳大夫人也没发火，接手便戴上了。
　　“说吧，是不是铺子上出了什么事儿？”
　　这柳倩倩做生意也不怎么行，不管她怎么下功夫就是没什么用，对此铺子也是三天五天就出毛病。
　　“这会不是铺子的事儿，是....林嬷嬷你去把门带上。”
　　说到一半，柳倩倩对着林嬷嬷道。
　　林嬷嬷自然明白柳倩倩的意思，一会儿后屋子里便只有柳倩倩与柳大夫人了。
　　“什么事儿这么神秘？”
　　柳大夫人懒洋洋的道。
　　这夏日就是容易犯困。
　　柳倩倩将那张纸条放在柳大夫人的面前，柳大夫人看完也是瞪大了眼，她一把抓住柳倩倩的手追问道：“从哪儿得到的消息？靠谱吗？”
　　柳倩倩忍住手腕处的疼，一本正经的点头道：“自打那小贱/人进家门开始我就觉得她来历不明，这不一直暗中让人查着，这便是查出来的事实。”
　　柳大夫人大喜啊！
　　眉开眼笑的夸柳倩倩有本事。
　　柳倩倩一副很沉稳的模样，“娘，您说咱们该怎么办？”
　　“怎么办？自然是告诉你爹了。”
　　柳大夫人也是恨柳长明的，这相敬如宾二十几年突然领回一私生女，她能不恨吗？
　　“你爹若是知道自己带回来人不是自己的亲女儿，定会气急败坏将那小贱人赶出去！”
　　柳倩倩闻言仿佛已经瞧见柳月被赶出家门的狼狈样儿了！
　　当即两人便决定今儿晚上与柳长明挑明此时。
　　而在房梁上目睹了一切的顾长珺却很失望，这对母女实在是太蠢了！
　　作者有话要说：　　柳汐：你说摸你的豆腐心怎么在我身上动手动脚的！
　　顾长珺一本正经：你就是我的心，豆腐心也是心的一种，自然摸你了。
　　柳汐：......


第五十二章
　　对柳倩倩母女没什么指望的顾长珺也不再多留,而是回茶楼叫来了陈三。
　　“顾姐。”
　　陈三满脸笑意的看着顾长珺。
　　顾长珺摸了摸下巴,疑惑道：“家里有好事儿？”
　　陈三挠了挠头,“老四那事儿也算是家事吧。”
　　他是赵四的爹带回去养大的,与赵四虽然没有血缘可是胜似血缘兄弟。
　　顾长珺笑了笑。
　　“让那些小家伙在城里传点儿童谣，关于柳长明假女而的童谣,你明白吗？”
　　陈三寻思了一番，没多久便有了计策,他告别顾长珺乐滋滋的便去找人了,自打上次找了那些小家伙后,这些人在大街上一见赵四与陈三便围上来问有什么活儿干，缠人又可人。
　　“你让陈三去干嘛了？”
　　手中拿着账簿的柳汐进门笑道。
　　顾长珺起身站在窗前看着大街,“给大房献一点心意。”
　　柳汐闻言不再多问,她此刻没功夫想大房的事儿，茶楼的事儿多的不行。
　　大房的事儿交给顾长珺，她放心。
　　“柳岸烟昏醉里归,家本都城如下人，王城晓入窥丹凤,八部同瞻一佛身,认得羊家静婉腰,假面胡人假狮子，女儿滩畔月初明，姑娘，顾姑娘你们听听多有意思，这意思不就是说那五姑娘不是大老爷的种嘛！”
　　两日后的傍晚,柳汐与顾长珺忙完回到家中用膳时，奶娘放好碗筷后将在街上听见的童谣念给两人听。
　　柳汐听完，默念了一番，最后也忍不住抿嘴笑了，顾长珺在一旁哈哈笑，“不错不错，柳家王八认假女，编得确实不错。”
　　这陈三办事儿果然好！
　　奶娘笑完后又摇了摇头，“可惜了，这大房的破事惹上了咱们整个柳家。”
　　“奶娘你该高兴才是，”顾长珺看着奶娘。
　　“怎么个高兴法？顾姑娘您快说说。”
　　奶娘一听便知其中有不利于大房的事儿，赶忙问道。
　　顾长珺笑而不语，吊着奶娘的胃口，柳汐看不过了，为奶娘解释道：“刚刚奶娘你也说了，大房的事儿连累了咱们整个柳家，那其他宗房的人能放过大房？定会上门去闹，这大房啊，又要热闹了。”
　　奶娘闻言恍然大悟，她猛拍了一下手，激动道：“那老奴得赶紧去其他宗房串串门儿，万一人家不知道呢！对！这就去！”
　　说完，奶娘便高高兴兴的出了堂屋。
　　顾长珺赞叹道：“奶娘真是性情中人。”
　　柳汐笑了笑，“这就是你让陈三干的事儿吧？”
　　“嗯哼，怎么样？”
　　顾长珺凑近道。
　　“还成，这虽然诗不像诗的，可是谁又在意呢。”
　　“藏头诗嘛，人们自然都看那里面藏的是什么了，哪里会注重诗不诗的，对吧？”
　　顾长珺得意的很。
　　柳汐也不泼她冷水，两人腻腻歪歪的用着饭。
　　与三房的温馨不同，大房这边都快闹翻天了！
　　柳大夫人与柳倩倩万万没想到，当她们把事儿告知柳长明后，柳长明居然训斥她们无中生有！
　　还逼问柳倩倩派出去的人在哪儿，把人叫回来好好问！这柳倩倩哪里有派人出去啊，她只是图一时的痛快，将计就计罢了。
　　柳大夫人见她答不上柳长明的话也急得很，而柳长明自然也就不信这桩事儿，哪知道才过了一天，这城里便传出了这样一则童谣。
　　柳长明当即便将童谣的事儿归结在了柳大夫人的身上，一来正房就给了柳大夫人一巴掌，打得柳大夫人当场就蒙了。
　　“你、你敢打我？”
　　柳大夫人的脸本就因为那些疮显得可怖，这下被柳长明一打，那脸红彤彤的，看着更加可怕了。
　　柳长明见此心中更加厌恶，他扭过头不去看柳大夫人，呵斥道：“无知妇人！这在家说也就罢了，居然让人传了出去！你这是在抹黑咱们大房！抹黑咱们整个柳家！”
　　柳大夫人什么也听不进去。
　　她扑到柳长明的身前，双手紧紧的抓住对方的衣襟，“柳长明！我林如嫁给你二十余年！这二十余年来我为你生儿育女！为你打理这后院！你背信弃义养外室还把私生女带进门就罢了！你如今居然敢动手打我了？！你的良心是被狗吃了吗？！”
　　柳大夫人声嘶力竭的一个劲儿数落着柳长明，若她是以前那张脸，柳长明暂且能忍她几分，如今哪里忍得下去！
　　他一把便将柳大夫人狠狠的推到在地！
　　无比嫌恶道。
　　“把夫人看起来！好好养养这一身的癫病！”
　　说完，柳长明便拂袖而去。
　　“癫病？”
　　柳大夫人趴在地上流着眼泪，念着这两个字，又哭又笑，林嬷嬷想上前去扶，也被她打开了，自己慢慢的站了起来。
　　听见动静的柳倩倩连忙赶了过来。
　　“娘？爹打您了？”
　　看着柳大夫人那脸上的红巴掌，柳倩倩瞪大眼问道。
　　“外面那童谣是你传出去的吗？”
　　柳大夫人垂下眼道。
　　那声音着实冰冷，柳倩倩忍不住打了个颤栗，“不是，女儿自打昨日就没出过门，也是刚刚听下人说了童谣的事儿。”
　　“呵呵，倒是有意思，与你爹说那事儿的时候只有咱们三人在场，你说咱俩都没说，难不成是你爹自个儿说的？”
　　柳大夫人死死的盯着柳倩倩，冰冷的眼神，可怖的面容把柳倩倩吓了一跳，她连忙摆手，“女儿真的没说，不过昨儿我从爹书房出来的时候碰见了那个小贱人，当时我怕她听您和爹说话还把她打发走了，莫不是她又回来偷听了？”
　　柳大夫人闻言移开了眼，沉默片刻后突然笑了。
　　“先发制人吗？是我小看了柳月。”
　　柳倩倩垂下头。
　　果不出柳汐所料，柳家其余的宗人一听童谣便找上了大房。
　　柳长明为了安抚族人把所有的错都推到了柳大夫人的身上，惹得族人又恨又气却没有法子。
　　把柳大夫人打一顿？
　　别忘了柳大夫人的娘家可是官家！
　　哪能是他们这些平民百姓能得罪的。
　　“长明啊，不是做族伯的说你，咱们柳家虽然日益没落，可好歹是正经人家，家里的姑娘，小子们都是清清白白的，让你夫人这么一闹，这！这以后....唉。”
　　头发都白完了的族伯叹气道。
　　“族伯您放心，这事儿是长明管教无方，现已经将那疯妇看起来了，待她情绪好些再向您与众族人道歉。”
　　柳长明一副惭愧的模样道。
　　在坐的族人包括过来看热闹的柳汐都静静的看着柳长明。
　　“你知道便好，看看城里都传成什么样儿了。”
　　族伯见柳长明如此作态也没多说了，柳长明又是一阵的歉意。
　　柳汐冷眼看着两人说话，三年前，便是这族伯与大房一起将她送回了老宅。
　　如今倒好。
　　利益促使两人开始争锋相对。
　　可恶而可憎！
　　柳汐闭上眼，掩盖住了眼中的情绪。
　　“现在柳长明出来澄清道这童谣是无稽之谈，甚至为了表明话中的真实性，还包了两天的酒楼请人吃饭，有好几个说书先生也开始说那童谣不实。”
　　陈三将得到的消息报给顾长珺。
　　顾长珺点了点脑袋，“得了，就这样吧。”
　　“不传了？”
　　“再传也没什么意思，说不定那人已经开始顺着藤子想摸瓜了。”
　　“顾姐高见！”
　　陈三赞道。
　　顾长珺听着很受用。
　　又过了一日。
　　与柳汐谈了话的赵濛一人来到了大房。
　　守门的小厮瞧见赵濛的姿色，眼睛有些发亮，“姑娘，您找谁？”
　　赵濛有些紧张，可还是咬牙道：“我找柳长明。”
　　小厮瞪大眼，没想到赵濛竟然直呼自家老爷的名儿。
　　“这...老爷！”
　　小厮刚要说话，便见柳长明从外回来了，赵濛回过头与柳长明视线相交。
　　柳长明看见赵濛的模样时仿佛看见多年前在河边对自己嫣然而笑的女子又回来了般。
　　“老爷，这位姑娘说找您。”
　　小厮见柳长明一直看着赵濛，于是连忙道。
　　“姑娘既然有事找柳某，那咱们便进去说话吧。”
　　柳长明逼着自己收回眼，笑道。
　　站在房顶上的顾长珺看着柳长明的行为觉得有些怪异。
　　这是认出来了？可是那克制的模样又是怎么回事儿？
　　想不通的顾长珺跟着两人进了书房。
　　“这是我娘临死前留下的信，还有这块玉佩，都让我交给你。”
　　进了书房的二人谁也没开口，最后还是赵濛受不了这样的气氛，率先道。
　　柳长明看着被赵濛放在面前的两样东西，眼中全是追忆。
　　赵濛见此忍不住红着眼嘲讽道：“她就是死，也没忘记你。”
　　柳长明没把信拆开，而是放进了自己的怀里，至于玉佩他则放到了一边的柜子中。
　　“是我对不住你娘，对不住你。”
　　柳长明看着赵濛满是歉意道。
　　盯着两人的顾长珺越发的想不透了，这柳长明到底打的什么算盘？
　　“人都死了，说这些说用吗？”
　　赵濛忍不住怒道。
　　柳长明也没生气，他可以说是面无表情。
　　“你累了，不管你怎么找来的，先歇息吧。”
　　“我不累！我一直在都城！”


第五十三章
　　赵濛被柳长明这般平静的语态给激怒了。
　　柳长明静静的看了赵濛一会儿,顾长珺警惕的盯着对方。
　　赵濛就这么与柳长明对视了半晌,最终柳长明高声道唤了个丫鬟进来。
　　“请表姑娘下去歇息。”
　　“是。”
　　表姑娘？
　　赵濛瞪大眼,刚想发问。
　　谁知柳长明转过身根本不去看赵濛,赵濛垂头看了看自己满是茧子的手，仿佛明白了什么。
　　她轻轻挣开丫鬟的手,很是平静道：“不必了，我们无亲无故,不劳烦您了。”
　　柳长明闻言这才转过身,看着面无表情的赵濛,他有些恼怒道：“你听话！”
　　赵濛扯了扯嘴角，“抱歉,我只听我娘的,不过她死了，所以没人能让我听话了，告辞。”
　　说完,赵濛便转身离开了。
　　丫鬟刚想上前追，柳长明便一把将书桌上的东西扫在了地方,“追什么追！”
　　丫鬟身体一抖,连忙与进来的小厮收拾残局,不再去追赵濛。
　　赵濛一路走，眼泪便一路的流。
　　暗处的顾长珺微微皱了皱眉头。
　　柳长明是因为外面的流言才不敢认赵濛？宁愿认一个毫无血缘的女儿就为了保住自己名声？
　　越想越觉得对的顾长珺连忙离开了大房，与赵濛一前一后的回到了茶楼。
　　“汐妹，我好像闯祸了。”
　　柳汐刚坐下，门便被顾长珺推开了,随即便是一脸的惆怅。
　　顾长珺闯祸了？这倒是稀奇。
　　“说说，闯什么祸了？”
　　柳汐挑了挑眉。
　　顾长珺将柳长明与赵濛的对话一字不漏的跟柳汐说了，言毕后又将柳长明不认赵濛的事儿与陈三散出去的童谣联系了一番。
　　“这事儿是我做错了。”
　　顾长珺叹了口气，想不到她也有闯祸的一天。
　　柳汐闻言却觉得不对。
　　“大伯虽然爱面子，可是若知道自己带回来的女儿是冒牌货，真女儿还找上门了，他必然不会这么云淡风轻，我看这事儿有端疑。”
　　顾长珺一怔。
　　细细一想也觉得柳长明的态度有些太过平静了。
　　“两位东家，赵濛回来了。”
　　三娘敲门而入道。
　　柳汐与顾长珺对视了一眼，柳汐转头道：“先让她去后院歇息吧。”
　　三娘点头，关上门下去了。
　　没多久，三娘又来了。
　　“二丫的姐姐来了，说是要见赵濛。”
　　顾长珺冷哼一声，“她怎么不见见自己的妹妹？就不怕死了啊！”
　　三娘看向柳汐，柳汐道：“去把赵濛叫来。”
　　赵濛来的很快，她的眼睛还是红红的，见着柳汐二人后不安道：“二位东家能否让奴婢继续干活儿？奴婢一定好好的做！”
　　赵濛谦卑的话让柳汐皱起了眉。
　　想起柳长明的态度，柳汐又叹了口气，“你先坐下。”
　　赵濛不敢坐，二丫如今还未痊愈，药钱都是柳汐出的，如今认亲不成，赵濛手里也没多少银子，现在只想好好做事儿，把欠的银子还了，然后带着二丫回家乡，离开这是非之地。
　　“让你坐就坐！磨磨唧唧像男...像什么样儿！”
　　差点又说错话的顾长珺暗自掐了掐自己。
　　赵濛已经习惯顾长珺这看似粗鲁的话了，也知道对方的脾气，于是不再多抵抗，小心的坐了一小半凳子。
　　顾长珺见此捂住眼睛，这人真是固执哟！
　　柳汐也是一阵好笑，她看着规规矩矩的赵濛，“二丫的姐姐来了，说是想见你。”
　　赵濛一怔，“她怎么不见见二丫？”
　　既然知道她在茶楼，那又怎么猜不到二丫会在哪儿！
　　“这我倒是不知，现在人就在茶楼外，你若是见她，三娘便让她进来。”
　　赵濛垂下眼，“见。”
　　柳月，不，应该说是大丫，她被三娘带进一间雅间，里面只有赵濛一人。
　　赵濛看着衣着鲜艳以及面色红润的大丫，再想起面色苍白、瘦巴巴的二丫，顿时心中便是一阵恨意。
　　大丫自然瞧见了赵濛眼中的恨意。
　　“姐姐....”
　　“你来做什么，是来嘲笑柳长明不认我还是问被你打伤的二丫还活着没有？”
　　大丫想起二丫的事儿，也红了眼睛，“我不是故意的，我以为是三姐找人跟踪我。”
　　“三姐？”
　　赵濛笑了，她逼近大丫，厉着眼道：“你还真有脸，一口一个三姐，是我没提醒你的身份？不，现如今柳长明认得是你，是我错了，柳姑娘。”
　　大丫随着赵濛的逼近不断的后退，直到被赵濛逼到了墙角，才伸出手把着墙，颤抖道：“姐姐，你听我解释。”
　　“解释？”
　　赵濛停下脚，“你想解释什么？二丫不是你打伤的？！还是你的身份不是从我这里夺过去的？！”
　　多日积压起来的情绪在此时全都爆发了出来。
　　大丫也不知是因为愧疚还是因为被这样的赵濛吓到了，眼泪止不住的流。
　　“二丫的事儿是我的错，是我被猪油蒙了心，可是柳家的事儿不是你想的那样，那日你和二丫出去，我一人在家，柳长明找上门来时我便说你在外，也说了自己的身份，可是柳长明却没有等你，而是问我愿不愿意跟他回都城，我、我当时昏了头也就跟着他走了。”
　　“后来进了都城我才知道，柳长明让我顶替你的身份是因为我岁数小，能嫁的好一些，那样他便有了助力，姐姐今年已经二十了，就是接回家也找不到好一点的人家，所以才会....”
　　赵濛没想到事实会是如此的残酷。
　　她一下子便瘫在了地上，垂泪看着自己的手，“我说他为何一直看着我的手，原来不只是嫌弃我干粗活儿，还嫌弃我年龄大？”
　　赵濛十五、六岁的时候可谓是美貌如花，媒婆都快把家门踩破了，偏偏那时候她的娘看不上上门求亲的人，总跟赵濛说她的爹是都城的富家公子，日后赵濛的婚事得让柳长明做主。
　　其中与赵濛两情相悦的书生因为搬家而离开了镇子，临走前第三次上门求亲依旧被赵濛的娘打了出去。
　　两人只得含泪离别，赵濛还因此大病了一场。
　　而她的娘却一直坚持等柳长明，谁知这一等再等，直到赵濛十八岁时她娘去世，都没能盼到柳长明来接她们母女。
　　而为了养活大丫与二丫，加上心已经死了的赵濛便一直忙于生计，不再说嫁人的事儿，若不是大丫突然不见了，赵濛也不会带着二丫离开镇子。
　　大丫连忙上前想去扶赵濛，赵濛却突然抬起头冷冷的看着她道：“我赵濛对得起你了，二丫也当没有你这姐姐，你日后别再来了，否则.....”
　　大丫看着赵濛冰冷的眼神，手缩了回去，她想起姑姑去世后，有贼人对她们三个姑娘起了贼心，半夜爬墙而入，被赵濛发现后连刺了三刀，虽然那人没死，可是周围的人也被赵濛的狠厉吓着了，自此再也没人敢打她们的主意了。
　　“我、我能见见二丫吗？”
　　赵濛站起身，“你将她丢下时便没资格见她了。”
　　若不是大牛他们找到了二丫，那伙计原本打算毁尸灭迹的。
　　而这些话是赵四从那伙计嘴里打出来的。
　　大丫静默了一会儿，最后跪在赵濛面前深深的叩了三个头。
　　“柳月谢姐姐与姑姑的抚育之恩。”
　　赵濛看着面前扣头的人，她知道，自此，大丫便选择成为柳月了。
　　柳月戴上纱帽，昂首挺胸的离开了。
　　而这时，赵濛才慢慢的走到了房间屏风后面，只见那里面有三个人，除了柳汐与顾长珺外，还有坐在椅子上、满脸泪水的二丫。
　　“姐姐。”
　　二丫抱住赵濛，赵濛抬手轻抚着对方，“没事儿，你还有我。”
　　二丫闻言哭得更厉害了。
　　柳汐与顾长珺没打扰两人，安静的出了房门。
　　“柳长明这人还真是....”
　　顾长珺一时之间竟然找不着词形容对方。
　　柳汐叹了口气。
　　虽然柳长明没认赵濛，可是柳汐到底还是不让赵濛做丫鬟了。
　　因为赵濛懂茶道，也喜欢看林老三做茶，加上有几分天赋，于是林老三便想收赵濛做徒弟。
　　这自然是好事儿，于是柳汐便直接让赵濛跟着林老三学做茶师了。
　　“等你学会了再说报答我们的话。”
　　柳汐笑着对不安的赵濛道。
　　赵濛感激的行了一个礼，“东家们的大恩，我赵濛没齿难忘。”
　　赵濛安心去学做茶了，顾长珺与柳汐也开始盯着大房，开始动手了。
　　“大夫人的院子被看起来了，就是三姑娘也不能进去，说是大老爷的吩咐。”
　　奶娘打听好了后回来道。
　　“我今儿晚上去瞧瞧。”
　　顾长珺咬了一口鸡腿含糊道。
　　柳汐让奶娘先下去，然后为顾长珺添了一碗汤，“慢点儿吃。”
　　“嗯嗯，汐妹你也吃。”
　　顾长珺指了指盘子里的鸡腿对着柳汐示意。
　　柳汐可没有顾长珺这胃口，这天儿热，她压根没什么胃口。
　　作者有话要说：　　在犹豫要不要建/群，好放rou,百合公众号：ycxz_gl


第五十四章
　　顾长珺扫了一眼柳汐那空荡荡的饭碗,顿时一口解决掉自己手里的食物,擦了擦手为柳汐夹了几道凉菜。
　　“天热吃这些也开胃。”
　　顾长珺一边夹菜一边道。
　　柳汐看着碗里堆的越发多的菜,连忙拦住顾长珺,“够了，再多我就吃不完了。”
　　“吃不完我吃。”
　　顾长珺笑眯眯的道。
　　“你也不嫌脏！”
　　柳汐好笑道。
　　顾长珺摇头晃耳的道,“你就是三天三夜不沐浴，我也不嫌你脏。”
　　柳汐别过头,不想与顾长珺多说,慢慢的吃起饭来。
　　用完饭后,顾长珺便来到柳大夫人的院子。
　　只见院子里只有三个小丫鬟，以及林嬷嬷还在,正院的大门也是被小厮看住的。
　　顾长珺潜进房中。
　　柳大夫人一人在房里坐着,也没戴面纱，也没照铜镜，而是在做什么东西。
　　顾长珺好奇的猫着腰来到了能看见柳大夫人正面的地儿,却发现柳大夫人正在做小人儿，瞧那样子是一个男童一个女童。
　　而那个男娃娃已经做好了,柳大夫人此时正在做的女娃娃也快完事儿了。
　　顾长珺看得津津有味,好家伙这大夫人看来是恨死了柳长明和柳月了。
　　这小人儿向来被认为是巫术,虽说朝廷没明面说，可是这东西向来是被禁的。
　　不多时，柳大夫人便做完了。
　　她站起身将两个娃娃拿到桌上平摊着，然后从旁拿出剪好的白条，随后咬破手指用鲜血分别在纸上写上了柳长明与柳月的名字。
　　做完这一切的柳大夫人冷笑着将纸条分别贴在了两个小人儿身上。
　　“说我癫疯？那我就癫给你们看！”
　　柳大夫人喃声笑道。
　　顾长珺就在房梁上看着柳大夫人像是着了魔一般,不停的用针扎着两个娃娃，嘴里还不断地咒骂着。
　　看着这样的柳大夫人，顾长珺觉得对方可怜而又可恨，最后她来到库房将怀里的另一袋茶叶拿了出来，与柳大夫人长喝的那一罐茶调了包。
　　柳大夫人之所以会满身长红疮也是因为喝了之前顾长珺调包了的茶，而这次见柳大夫人对柳长明因爱生恨，顾长珺便心生一计，让柳大夫人复原，出去与柳长明斗！
　　这女人狠起来可比男人强多了！
　　像她们凤盈国的女人就是如此。
　　充满慈爱的看了一眼柳大夫人的房间，可别让我失望啊，不然下一次就下更厉害的药！
　　这般想着的顾长珺笑眯眯的离开了。
　　回家后，将柳大夫人的处境以及自己的打算跟柳汐说了。
　　柳汐很是赞成。
　　“毕竟大伯娘很了解大伯，有些事儿由她做，可比我们动手强得多。”
　　“我就是这样想的，现在就等着坐山观虎斗了。”
　　顾长珺躺在柳汐的腿上，享受似的道。
　　柳汐笑了笑，垂头在顾长珺的面颊上吻了吻，顾长珺哪里会这么轻易的放过对方，一把便将人压了下来，狠狠的吻了上去！
　　由于柳大夫人的毒素有些重，所以恢复也是需要时日的，不过顾长珺也不急，反正这人也跑不了。
　　可还没几天，大房又传出了新鲜事儿。
　　“你说族伯要为大伯纳妾？”
　　柳汐惊讶的看着奶娘。
　　“是啊！说大夫人如今不管事儿了，又有些癫病，这二公子与三姑娘的婚事还未着落，后院也需要人打理，这不，说是要给大老爷纳一个妾，如果不是怕大夫人的后家，还想为大老爷求一个平妻进门呢！”
　　奶娘这些时日过得很舒坦，这一天到晚就喜欢出去串门儿，打听大房的事儿，大房过得越差，她心里越高兴，吃饭也吃的越多，这不，都胖了一圈儿了！
　　“大伯应了？”
　　“哎哟，这么好的事儿大老爷怎么会拒绝呢，听说人都看下来了，就是城北王家的大女儿！”
　　奶娘掩嘴笑道。
　　“这下子大夫人怕是要被气死。”
　　就是不气死，也对柳长明彻底死了心。
　　顾长珺倒是很乐意看到这样的场面。
　　“老奴听说那大夫人虽然没吱声，可是从那正院顺出来的碎瓶便知还是发了脾气。”
　　奶娘一脸神秘的描绘着。
　　“姑娘，三姑娘来了。”
　　柳管家话还未说完呢，他身后的柳倩倩便满眼泪花的跑到了柳汐的面前，柳汐微微一侧身，避开了柳倩倩的碰触。
　　“三堂姐可是有什么事儿？”
　　柳汐含笑问道，顾长珺直接站在了柳汐的身旁。
　　柳倩倩一见顾长珺便有些怂了，可是既然来了她也不能空手而归，所以便用手绢捂住嘴小声的抽泣着，“四妹妹，这日子没法过了。”
　　闻言，奶娘翻了一个白眼，与柳管家站在堂屋的门口，不进去可是也防着柳倩倩。
　　“三堂姐先坐下，咱们有事儿慢慢说。”
　　柳汐让柳倩倩坐下，自己与顾长珺并排坐在一块儿。
　　柳倩倩掉了半天泪，却不见柳汐上来安慰，她偷偷看过去却见柳汐正与身旁的顾长珺说笑呢！
　　这可把柳倩倩气死了。
　　她清了清嗓子。
　　“顾姑娘，咱们姐妹有些家事要谈，劳烦你先避一下。”
　　顾长珺疑惑的看了看周围，“为什么要避？又没有外人，是吧汐妹。”
　　“是啊，三堂姐，我与顾姐姐都是三房的人，说起外人....不过大房也是柳家人，我便不计较了，三堂姐还是说说有什么事儿吧，咱们一会儿要出门，再不说就来不及了。”
　　柳汐这话里话外都说柳倩倩是外人，半字不提顾长珺如何。
　　柳倩倩听得差点咬碎了一口的小牙，只见她不可置信的看着柳汐，“四妹，你怎么会这样说话呢！三叔和三婶听到这话那得多寒心啊！”
　　“他们寒不寒心用不着你管，我倒是好奇你爹要纳妾了，你娘的心寒不寒？”
　　顾长珺嘲讽道。
　　“这是我们的家事！顾姑娘你怕是管得太宽了！”
　　“三堂姐，你刚刚说的也是我的家事，你也莫管得太宽了！”柳汐是彻底的对柳倩倩拉下了脸。
　　“你！你！我这就告诉爹去！”
　　柳倩倩气急败坏道！
　　“去吧去吧，听说这王家女儿年轻貌美，啧啧，我看进门没多久你就有弟弟妹妹了，即使是庶出，可是谁又知道她娘不会成为平妻呢？若真是如此，这前娘后母的，三姑娘可得小心了。”
　　顾长珺学着柳倩倩平日里劝人的语态忧心忡忡道。
　　柳汐忍不住掩嘴一笑，顾长珺对着她挤了挤眼，柳汐笑意更深了。
　　顾长珺不过是胡乱的一说，柳倩倩却信以为真，毕竟之前族里就是想迎那王家女儿为平妻的，柳大夫人被夺了权，这下柳倩倩若不好好听柳长明的话，加上那王家女儿进门，她的日子可想而知。
　　毕竟柳长明的薄情柳倩倩是知道的。
　　“三堂姐，你脸色不怎么好，还是早些回去歇息吧。”
　　柳汐见柳倩倩久久不说话，便道。
　　柳倩倩回头看了她们一眼，最后抱着不甘的心离开了。
　　奶娘笑得垂了柳管家一下，柳管家微微扶了扶她，自己去送柳倩倩出门，不管怎么样，这表面上不能失礼。
　　“顾姑娘实在是太高了！”
　　奶娘擦了擦眼角的泪花，这是笑出来的。
　　“小菜一碟。”
　　顾长珺龇了一口白牙很是得意，不能打人，这打嘴仗也不错啊！
　　“别贫嘴了，咱们该出门了。”
　　刚刚柳汐也不是骗柳倩倩，她们确实要出门一趟。
　　等两人收拾好上了马车时，顾长珺才问道：“咱们这是去哪儿啊？”
　　昨日柳汐便告诉她今日要出去一趟，可是却没有说去哪儿，顾长珺这才问道。
　　柳汐装作神秘的眨了眨眼，“等到了你就知道了。”
　　顾长珺闻言惊慌失措的缩在马车的角落中，惊恐的看着不明所以的柳汐道：“你、你要做什么？我可是好人家的女儿，你若不找个干净的地儿与我洞房，我可不依！”
　　柳汐听前半段的时候才反应过来顾长珺的意思，刚想配合对方来一出，不想顾长珺这后半段话让她羞得红了脸。
　　“你说什么呢！什么洞房，别乱说！”
　　谁知顾长珺听完后一脸的绝望，“罢了，连一个风光的洞房都不给我，来吧，直接上吧，快点儿。”
　　说着顾长珺还故意将自己胸前的衣衫拉了拉。
　　因为是夏日，这衣衫便是薄衫，再被顾长珺一拉，顿时便显露出一大片光泽的肌/肤。
　　柳汐：......
　　最后的结局是顾长珺捂着有些红的耳朵乖乖的坐在柳汐的对面。
　　而柳汐则甩了甩手，语带威胁道：“你下次再胡来，那耳朵就别要了！”
　　顾长珺委屈巴巴的眨了眨眼睛，也不知到底听进去没有，会不会改。
　　作者有话要说：　　顾长珺：你说什么，眼睛太大我听不见。
　　柳汐：.......


第五十五章
　　眼见着马车走了一个时辰了也不见停下,顾长珺掀开车帘,看着外面越发青绿的景色,一边轻轻呼吸着,一边眯着眼睛躲着阳光的洗礼。
　　柳汐也有些昏昏欲睡。
　　她强打起精神，凑到顾长珺的身边,一块儿瞅着外面的景色。
　　顾长珺对着柳汐笑了笑，身子特意往边上移了移,好让柳汐看得更舒服。
　　小小的动作却带着满满的宠溺。
　　大约过了一刻钟,顾长珺发现她们来到了一个小山村,马车也在村口停了下来。
　　“姑娘，顾姑娘,咱们到了。”
　　柳管家的声音从外响起,顾长珺打了一个小小的哈欠，率先下了马车，然后将柳汐扶下来。
　　见柳管家直接便将马车牵到村口的一户人家后,顾长珺奇怪道：“柳叔这是？”
　　柳汐闻言，笑了笑,“这里是柳叔家乡。”
　　“哦,”顾长珺更好奇了,她们来这到底是做什么，不过见柳汐故作神秘，她便不问了。
　　要满足自家小女人的捉弄嘛。
　　很快的，柳管家便空手出来了。
　　“姑娘，顾姑娘请随老奴这边走。”
　　顾长珺挑了挑眉,与柳汐并肩跟了上去。
　　这个小山村很小，村子里大约有十几户人家，大大小小的孩童们正在一棵大榕树下蹦蹦跳跳的不知道在玩什么，而那小山沟处也传来女人们的说笑声，以及木棒击打衣物的声音，想来是在洗衣服。
　　年龄大一些的老人们也没闲着，都在自家院子里干些自己能做的活儿，若是家中有小娃娃的，老人便守着孩子，脸上也是笑意融融的，满足的很。
　　顾长珺在战场上看惯了生死，这再看村子里与世无争般的小生活，心中浮上千思万绪，最后竟然站在一户人家面前停下了脚。
　　柳汐见她停下，也跟着停了下来，柳管家也不催二人，笑着站在一旁等着。
　　只见那户人家的院子里站了三个人，一对年轻夫妇，女子有了身孕，大约五六个月的样子，她正在晒家人的衣服，而在她的脚下是一个三岁多的小娃娃，嘴里说着只有他自己懂得话，小手抓着女子的裤脚一个劲儿的笑。
　　女子笑着摸了摸孩子的脑袋，然后指了指一旁的年轻男子，小娃子连忙扑到了年轻男子的脚边。
　　而刚刚拿出锄头的年轻男子一脸无奈的看着缠着自己的小娃娃，似乎不知道拿这个粘人的娃子怎么办。
　　一家三口和乐融融的模样让顾长珺看着看着就不禁伸出手握住了柳汐，柳汐嘴角含笑，“走吧。”
　　顾长珺闻言，毫不留恋的收回了视线，她的幸福就在自己身边，何必羡慕别人呢。
　　几人走到村子的最后一户人家才停下来。
　　柳管家上前轻轻敲了敲门，不久便有一个五十出头的婆子开了门，她眯着眼睛看了看柳管家，像是没认出来。
　　直到柳管家笑道，“许大姐。”
　　婆子才哎哟一声，大笑道：“是你啊！什么时候回来的？快进屋。”
　　“许大姐莫着急，这是我家两位姑娘，特意来拜访你。”
　　许婆子这才看向柳汐与顾长珺。
　　柳汐上前行了一个礼，“许婶子，晚辈特来拜访，之前也没打声招呼，失礼了。”
　　顾长珺虽不知为何要拜访许婆子，不过还是老老实实的行了一个晚辈礼。
　　许婆子上前仔细的瞧了瞧柳汐，最后抿嘴笑道，“你可是柳长青家的？”
　　“是，晚辈柳汐，这是顾长珺。”
　　柳汐笑着回道，也不介意婆子直柳父其名。
　　顾长珺见此便知这婆子应该是认识柳父柳母的，且年轻的时候有些造化。
　　许婆子又看了一眼顾长珺，最后笑呵呵的让几人进了门。
　　许婆子的院子里全晒的草药，一进去便被各种药味儿围绕着，顾长珺差点儿打了一喷嚏。
　　“进屋子说话，我老了，这些草药还是村子里的晚辈帮我采回来的。”
　　许婆子笑道。
　　“许大姐哪里话，瞧你这满身的精神气儿，不比我差。”柳管家似乎与这婆子也很熟。
　　“就你这小子说话好听，这都几十年了这嘴还和吃了蜜般，难怪能娶到小香，对了小香这些年还好吧？”
　　“好着呢，最近还胖了不少。”
　　说起奶娘，柳管家的眼睛都泛着柔光，看得许婆子又是一阵的打趣，最后柳管家借口出去翻草药，留下三人说话。
　　“不满您说，咱们是来求医的。”
　　柳汐对着许婆子说道。
　　许婆子一愣，最后摇头笑道：“我都离开医馆多年了，不过我与你爹娘也是故人之交，你可是哪里不舒服？“
　　这许婆子年轻的时候可是都城最厉害的女大夫，她一辈子未嫁，一心沉迷医道，可是却在一次意外后毅然决然的离开了医馆，并且对外宣称不再治病救人，归隐家乡。
　　“不是我，是顾姐姐。”
　　柳汐找许婆子也是有原因的，柳母在世的时候曾与她说过，若是有什么病都城没人能治便让柳管家带着她来找许婆子。
　　顾长珺没想到自己才是主角，她疑惑的看向柳汐，她没生病啊？
　　身体倍儿棒！晌午还吃了三大碗白饭呢！
　　许婆子看向顾长珺，见她面色红润，也不像是有什么病，不过既然柳汐这样说了，她便道：“来，我为你把把脉。”
　　顾长珺这会儿也不好说自己没毛病，于是便乖乖的伸出了手。
　　许婆子面色慎重的搭上顾长珺的手腕，这越把眉头越皱，看得顾长珺都以为自己得了重病了，柳汐也是担忧的很。
　　直到最后，许婆子才道：“这脉象沉稳有力，没有什么病状啊？”
　　顾长珺看向柳汐，眨了眨眼睛。
　　看，我没毛病！
　　柳汐却皱着眉对许婆子道，“顾姐姐自懂事起便没来红，这多年来也未有迹象，所以....”
　　许婆子明白了，一脸的严肃。
　　而顾长珺却张大了嘴！
　　敢情是因为她不来小日子啊！
　　进城前柳汐便与她说过会找大夫给她看看，顾长珺当时也就敷衍几句，以为就过了，谁知柳汐却一直记在心上，这不，趁着茶楼有杨桃与周妍看着，便将顾长珺带了过来。
　　“你也别害臊，有什么就与许婶子说清楚，这可是大事儿，你不放在心上，我可一直记着呢。”
　　柳汐见顾长珺一脸不可置信的模样，沉声道。
　　顾长珺欲哭无泪，她，她怎么说啊？
　　难道说自己打祖上的女人便不来小日子？不只她们祖上的女人不来小日子，整个凤盈国祖上的女人都不来小日子？！
　　哎哟，放在这天元朝，谁信哟！
　　顾长珺愁眉苦脸的模样激起了许婆子的医者心，她安抚的拍了拍顾长珺的手，柔声道：“不怕，我许婆子也不是吃素的，与我去里房，我帮你好好的看看。”
　　顾长珺闻言立马抽回手捏住了自己的裙裤，直摇脑袋，“我真没事儿！不用看！”
　　柳汐见此连忙道，“不怕，一会儿功夫。”
　　一会儿功夫？就是一眼的功夫她都不干！
　　顾长珺满脸坚决的摇头，不管柳汐与许婆子怎么劝就是不干，后来直接打了个幌子运起内力便飞身而去！
　　柳管家摸了摸脑袋，看了看空无一人的房顶，哭笑不得，这顾姑娘怎么和孩子一样还怕看病啊。
　　而柳汐只好与许婆子赔不是，许婆子也不介意反而道：“这病啊是女子私/处的病，她不好意思是应该的，可是这再怎么也要爱惜自己的身子啊！你回去啊好好的劝劝她，我这老婆子也多查查书，看看她这病到底是怎么回事儿，快去吧。”
　　“多谢许婶子，柳汐告辞。”
　　“快去吧。”
　　许婆子送走柳汐与柳管家后也去翻书去了，她以前也见过这种病，可是那些病人的脉象与顾长珺的不一样，都是有病脉的，像顾长珺这种脉象的还没遇见过。
　　当柳汐快步的回到村口时，顾长珺才从旁边的树下飞身而下，好在村口没其他人，也没因为顾长珺的武功而咋咋呼呼的。
　　“汐、汐妹，你别生气。”
　　顾长珺小心翼翼的道。
　　柳管家则是去牵马车了。
　　柳汐盯了顾长珺一会儿，最后叹气道，“是我想差了，原来你这么怕看大夫，早知如此我该事先与你说清楚的。”
　　顾长珺见柳汐没生气，连忙凑了上去，“我真没生病，这事儿啊与我的身世有关，等我们回家了，我一五一十的告诉你。”
　　柳汐一直知道顾长珺的身世不简单，可是想起顾长珺之前说的，有些不信，“你别又告诉我说你家的人都不来小日子。”
　　顾长珺摸了摸鼻子，“我们家的女子真不来小日子。”
　　“不来小日子你怎么、你怎么会出生呢！”
　　柳汐忍不住道。
　　顾长珺望着天，“因为，我是我爹生的。”
　　“啊？！”
　　作者有话要说：　　明天可能就不加更拉，准备存稿小病娇那本，嘻嘻嘻，但是并不代表这本快要完结，放心哒


第五十六章
　　顾长珺缩在角落里顶了一路柳汐探寻的眼神,最后在马车停下时,赶忙跑下了马车,大大的吸了一口气。
　　柳汐也跟着顾长珺下了车,她一脸严肃的抓住顾长珺的衣袖，“现在到家了,快说！”
　　顾长珺环顾了一下四周，好笑道：“在大门口说？”
　　柳汐反应过来,瞪了顾长珺一眼,拉着她进了家门,顾长珺任由柳汐扯着自己的衣袖，嘴角含笑的跟着柳汐来到了书房。
　　“说吧,不准说谎！”
　　一把将书房的门给扣上后,柳汐双手环胸的看着顾长珺道。
　　顾长珺乖乖的举了举手，“我一定实话实说。”
　　柳汐坐下了，示意顾长珺可以说了。
　　顾长珺清了清嗓门,“我叫顾长珺...”
　　柳汐听得捂住了额头，“我知道...”
　　顾长珺贱贱的笑了笑,也不逗柳汐了,低声将凤盈国与自己怎么来到这里的事儿都说了。
　　言毕后,顾长珺表示自己的口有些干，准备出门去灶房喝点儿水，不料刚起身便被柳汐拉住了衣角。
　　顾长珺低下头，“怎么了？”
　　柳汐看着顾长珺，“你没唬我吧？”
　　对于柳汐来说,顾长珺刚刚说的这些实在是太匪夷所思了。
　　顾长珺也明白这一点，她弯下腰抱住柳汐，轻声道：“我顾长珺骗谁，也不会骗你。”
　　柳汐松开了手，“你让我缓缓。”
　　顾长珺点头，也不去找水喝了，而是坐在柳汐的身边等着。
　　柳汐看了顾长珺一眼，“你真不是我们这里的人？”
　　“真不是。”
　　顾长珺认真道。
　　柳汐咽了咽口水，继续问道：“你们那儿，真的是男的生娃娃？”
　　“对。”
　　顾长珺见柳汐这模样，顿时起了逗弄之心，“要不要我给你说说男子如何生子、带孩子的？”
　　“不不不不！”
　　柳汐的头摇得和拨浪鼓一样快，她想都不敢想男的怎么生娃娃！
　　可过了一会儿，柳汐好奇的声音再次响起，“从屁/股后面生出来？”
　　她尽量让自己的话说得明白一些，毕竟男人....就一个洞啊...
　　顾长珺噗的一声便笑了起来，“哈哈哈哈哈，哎哟汐妹，你、你要笑死我啊！屁/股那是拉/屎的地儿！”
　　柳汐也红了脸，“可是不从那儿出来，能从哪儿出来？”
　　顾长珺死命的克制住自己，忍着笑道：“我们凤盈国的男子到临盆的时候肚子处的孕线便会分开，大约一寸长，孩子取出来后，孕线会自动合拢，男子只需要静养一个月便是了。”
　　柳汐听得一脸惊奇，“疼吗？”
　　顾长珺抓了抓脸，“我听洪姨说我阿爹生我的时候是疼的，还说因为我个头大，伤了我阿爹的身，所以我阿爹阿娘便只有我一个孩子。”
　　“洪姨是？”
　　“是照看我的人，就像你和奶娘一样。”
　　顾长珺估摸着举了一个列子，不想柳汐听完却很疑惑，“女子不生子，可是孩子还是喝母/乳？”
　　顾长珺连忙摇头，“我们都是喝奶果长大的，奶果就是一种果子，它打开后里面就是奶...呃差不多就是那个意思。”
　　越说越尴尬的顾长珺含糊道。
　　柳汐倒不觉得尴尬，反而更加惊奇，“居然还有那种果子。”
　　“是呀是呀，我就是喝那个长大的，要不要摸摸我？看看我和你是不是有什么不同？”
　　顾长珺笑嘻嘻的道。
　　柳汐一把推开凑到面前的脸，一会儿又扫了几眼顾长珺，然后一脸沉思，随后又扫了眼顾长珺，又一脸的沉思，看得顾长珺背脊发凉。
　　“汐妹，你有什么话直说，你这样看得我发毛。”
　　顾长珺小心翼翼道。
　　柳汐抿了抿嘴，最后看了眼顾长珺的下身，小声道：“你不愿意让许婶子看，是不是你....”
　　“什么？”
　　“...你是不是下面多了什么？”
　　柳汐咬了咬牙问道。
　　顾长珺闻言一脸的震惊，她看了看自己的下身，大喊冤枉啊！
　　“我只是不喜欢别人看我啊！我真的没多什么！我和你一样一样的！要不你摸摸？或者你不放心的话，我给你看看？”
　　“我知道了我知道了！不看不看！不准脱！！”
　　柳汐捂住眼睛直叫，顾长珺忍不住哈哈大笑起来，院子里的奶娘听见书房传出来的笑声后也是满脸的笑意。
　　一刻钟后，柳汐抬起了头，她看着顾长珺，蓦然的就红了眼睛，这可把顾长珺吓了一跳，还没问怎么了，柳汐便道：“你会不会突然消失？”
　　这话让顾长珺浑身一颤。
　　毕竟，对于这事儿她也没有结论，不过见柳汐眼泪珠子都快掉下来了，顾长珺赶忙抱住她安慰道：“一个大活人哪会说消失就消失的，别乱想。”
　　柳汐抱紧顾长珺，没有再问下去，因为她怕问得越多，自己越慌，有些事儿她宁愿骗自己，压在心底。
　　而顾长珺何尝不是呢。
　　离别这两个字虽然没有从二人的口中说出来，可是却让她们更珍惜对方。
　　而就在这天后，柳汐也开始一心向佛，每逢初一、十五都会让奶娘准备素斋，然后带着顾长珺抄经书、拜佛祖。
　　顾长珺自然是柳汐说什么她就跟着做什么。
　　原本以为柳长明纳一个妾，从后门抬进去便是了，哪里料到柳长明居然还要设宴。
　　而更让人没想到的是那王家姑娘居然是从正门进的，且一身大红嫁衣，这王家人的派头也大，嫁妆也足，在外人看来简直就是娶一平妻的架势！
　　“我就纳闷了，你说柳长明那人这么爱面子，怎么会干这种事儿呢？”
　　顾长珺趴在桌子上满是不解。
　　柳汐一边拨弄着算盘，一边应道：“大伯娘的娘家算是放弃她这个女儿了，又怎么会助力与大伯，而这王家却是把柳长明看得高，那一件件的嫁妆，就是表示心意，只要大伯对那王家姑娘好上几分，这王家就是大伯永远的助力。”
　　顾长珺却不能理解，“按理说那柳世名也算是青年才俊，这王家怎么不把女儿嫁给柳世名做正妻，反而嫁给他老子做小妾？”
　　柳汐停下动作，意味深长道：“因为大伯不服输，他的控制欲强，大房的东西他都攥在手里，二堂哥只需要好好念书，好好听话便是了。”
　　“可是柳长明也没什么前途了啊！也不瞧瞧自己多大岁数了。”
　　柳汐摇了摇头，“大伯识人多，有人要办事都喜欢找他，大伯出马准能办好，这便是他吃香的原因。”
　　顾长珺哼了一声，说到底就是互相勾结。
　　夜里，顾长珺又去大房看了看柳大夫人，发现对方面色开始好起来后，她才乐滋滋的离开。
　　而柳长明与赵濛不欢而散后，他便舍弃了这个女儿，即使知道赵濛在柳汐的茶楼中也没任何表示，这让赵濛最后的一点期待都消散了。
　　润友茶楼的生意越发的好了，时常因为茶楼客满，而来客进不去发生吵闹，为此柳汐等人也是操了不少心。
　　这不，见着茶楼外面的抱怨的人，柳汐几人决定再开一家茶楼。
　　于是这日几人聚在一起说开分店的事儿。
　　因为柳汐家清净，于是几人便来到了柳家。
　　“昨儿明明都入秋了，怎么这天儿还是这么热啊。”
　　杨桃向来是个怕热的，抱怨道。
　　周妍笑着为其倒了杯凉茶，“这入秋并不代表不热了，你想想去年，直到入秋后的半个月才慢慢的冷下来。”
　　“可别说去年了，我兴冲冲的去做了好多秋裙，愣是等了半个月才穿上，可气死我了。”
　　杨桃想起去年的事儿就嘟起了嘴。
　　柳汐见此安抚道：“没事儿，今年啊咱们一块儿等，然后一起做秋裙。”
　　“再去城郊走了走？”
　　周妍如此道。
　　“好啊！让顾长珺抓野兔，咱们烤兔子吃！”
　　杨桃闻言很期待。
　　而刚去灶房端来好吃的顾长珺一进门便听见杨桃这话了，她哼了哼，将好吃的摆在桌上，“你让我去抓兔子我就去啊？”
　　杨桃眼珠子一转，一把拉住柳汐的手，“柳姐姐，让她抓兔子。”
　　处了这么几个月，杨桃自然感觉到了柳汐与顾长珺之阿金的猫腻，不过她也不反感，反而更多的是好奇。
　　顾长珺见此连忙打开杨桃的爪子，瞪眼道：“好好说话，别动手动脚的！”
　　杨桃才不理她，对着顾长珺做起了鬼脸，众人又是一阵笑。
　　“我看要不就连着开三家好了，这城东、城北、城西各开一家，一次就完事儿。”
　　闹过了后，开始说正事儿，周妍率先道。


第五十七章
　　“这主意倒不错,我赞成。”
　　杨桃连忙塞了块点心到嘴里吃下去后,大声道。
　　柳汐也觉得可行,顾长珺自然是听柳汐,这事儿就这么定下了。
　　虽说事儿好定，可是真要做的时候才发现不是那么容易。
　　首先便是找不到位置好的铺子。
　　这城南的铺子是陈三当时眼力好买下来的,而城东、西、北的大街上好一点的铺子都被人买下了，压根有银子都买不着。
　　而正当几人选定几处铺子打算看的时候,意外出现了。
　　陈三急匆匆的回来禀告顾长珺。
　　“这城东那边新开了一家茶楼,哎哟这格局就算了,这待客要求与咱们茶楼简直就是一模一样！就接待女宾客，说是明日就开张！”
　　“什么？！”
　　杨桃首先就不乐意了,这不是明摆着抢生意吗？！
　　“谁开的？”
　　柳汐最冷静。
　　“是城北王员外家。”
　　陈三恭敬道。
　　“城北王家？是不是柳长明新纳的那个小妾娘家？”
　　顾长珺想了想后问道。
　　陈三连忙点头,“不仅是那王家的人，今儿我在附近守了半天，还见着了柳家三姑娘与那小妾一块儿进了茶楼,还有说有笑的。”
　　“可恶！”
　　杨桃气得直拍桌子。
　　周妍皱了皱眉，却也知道无可奈何,“这也是没法子的事儿,当初我便想过有人会照着我们茶楼开,没想到会来的这么快。”
　　别人开也就罢了，偏偏是柳家大房的人参合的，顾长珺也不高兴了。
　　再听柳倩倩与那小妾有说有笑的哪里还不明白，这分明就是大房眼红润友茶楼的生意，柳长明又不敢直接开茶楼与周家、杨家作对,于是便借着王家的名开了一个出来！
　　好一个老狐狸！
　　柳汐也微微叹了口气，杨桃一脸愤怒的看着顾长珺，“走！咱们去砸场子！”
　　顾长珺眼睛一亮，“好啊！”
　　“别胡来，”柳汐见顾长珺这兴致勃勃的模样连忙阻止道。
　　周妍也伸出手戳了戳兴奋不已的杨桃，“好生待着。”
　　陈三见没他什么事儿后，也退下去了。
　　“不过这事儿倒给咱们提了一个醒，”周妍看着三人，“我看咱们也别忙着开新茶楼了，咱们看看客人的选择再作打算。”
　　“也是，今日有一家开起来，明日便有第二家，咱们就是开了新茶楼也得看有没有这么多的客人，不然咱们就白投银子了。”
　　柳汐也道。
　　说不愤怒那是假的，可是她们又能如何呢？就像一个人最先开糕点铺子，后来别人也开始开了，她能怎么样呢？只能掩住失望与愤怒好好的做自己的糕点，让客人们能够记住自家铺子的味道。
　　这一天大家都不平静。
　　回到家后，柳汐更是没什么胃口，尽管顾长珺哄着劝着，柳汐也没吃下半碗饭。
　　这下顾长珺对大房的恨意又上了一层。
　　偏偏就在这个时候，奶娘上来说那个不识相的柳倩倩来了。
　　顾长珺恶狠狠的咽下最后一口饭，与柳汐去了堂屋。
　　柳倩倩今日穿得那是一个粉红啊！这全身上下都是粉红色，看得顾长珺眼睛疼。
　　偏偏柳倩倩自我感觉好的不行。
　　“刚吃完饭啊？早知道我就早一些来了，说不定正赶上饭点儿。”
　　柳倩倩此时像是一个温和的姐姐，完全不计较之前柳汐与顾长珺对她的冷嘲热讽。
　　“哎哟，大房怎么了穷得饭都吃不起了？”
　　顾长珺凑过来问道。
　　柳倩倩脸上的笑容一僵，最后磨了磨牙，一字一句道：“哎哟，顾姑娘真是会说笑。”
　　顾长珺冷哼一声，扭过了头。
　　柳汐也没什么心情与柳倩倩周旋，她直接便问道：“三堂姐可是有什么事儿？”
　　柳倩倩一拍额头，装模作样的叹了口气，“瞧瞧我这记性，这不王姨娘的娘家开了一茶楼，给了我几份帖子，我自然是想着妹妹你的，这不拿到手里还没热乎呢，就给你送过来了。”
　　说完又掩嘴一笑，看着顾长珺道：“顾姑娘自然也是有的。”
　　说完便将手中的请帖放在了桌上。
　　敢情这是来恶心人的？
　　顾长珺着实被恶心到了。
　　“这前几天不还是妾吗？如今便成了姨娘？不过就算是姨娘，你一个嫡女跟着人家屁股后面转悠是不是有些难看啊？你娘若是知道不定气成什么模样呢。”
　　“顾姑娘，咱们有事儿说事儿，你可别在这挑拨离间了，再怎么说你如今也是三房的人了，有些话啊别说出来惹人笑话，不然你丢的可是三房的脸，是吧，四妹妹？”
　　哎哟哟，这几天不见，柳倩倩这嘴皮子、这贱度是蹭蹭的往上涨啊！
　　顾长珺就差没抱拳佩服了。
　　柳汐也惊讶柳倩倩的长进，她笑道：“三堂姐这话说得不错，可妹妹也不得不说几句话，望三堂姐别介意才是。”
　　柳倩倩正得意着呢，哪里会在意柳汐说什么。
　　“四妹妹说话直说，我可不是小肚鸡肠的人。”
　　柳汐轻笑一声，拢了拢耳边的碎发轻声道：“这帖子啊咱们已经收到了。”
　　话音刚落，奶娘便拿着四张与桌子上一模一样的帖子上来了。
　　“这些都是五堂妹派人送过来的，说是王姨娘送给她，她自己呢又用不着这么多，于是便让人送过来，请我和润友茶楼的其他东家一块儿去看看，哎哟，别看这五堂妹年龄小，就是会办事儿，这小小姨娘送的帖子她自然不会亲自送来送去了，这多丢份啊，又不是那姨娘的丫鬟，你说是吧？三堂姐。”
　　顾长珺毫不客气的抚掌大笑。
　　奶娘也忍不住弯了弯嘴角，唯恐柳倩倩逮着机会发作，还不忘垂下头笑。
　　而柳倩倩被柳汐这一段话说得那是脸青一阵白一阵的，偏偏气急了，这嘴上也不利索了，最后只能仓皇而逃。
　　见此，柳汐也忍不住笑了。
　　奶娘下去后，顾长珺对柳汐赞不绝口，“让她来恶心人，活该！”
　　柳汐冲着柳倩倩这一发脾气啊，心情也好上许多了，还兴致勃勃的与顾长珺在院子里比划了两招，顾长珺自然是让着对方，让对方尽兴。
　　这越比划柳汐越觉得对方放了水，顿时便停下了手，佯怒道：“你再这般，我就不高兴了。”
　　顾长珺一听连忙告饶，“好好好，我错了，可是我怕伤了你。”
　　“这简单，你不用内力就成了。”
　　“我怕我没轻没重，磕着你。”
　　“我生气了！”
　　“哎哟，我绝对没问题！来，咱们再来！”
　　听顾长珺这么说后，柳汐总算开了笑颜，顾长珺为了不伤着柳汐，还特意将鞭子放在石桌上，自己别了根细长的枣枝。
　　柳汐见此也将自己的小鞭子放在石桌上，同样选了根枣枝。
　　顾长珺见此好笑，不过也没破坏柳汐的兴致，反而道：“咱们这样玩，谁被对方的柳枝碰着了就算输！”
　　“输了的人会怎么样？”
　　柳汐挑眉问道。
　　顾长珺贼兮兮的笑了笑，“就亲对方一下！”
　　“不要。”
　　柳汐瞪了顾长珺一眼，拒绝道。
　　顾长珺有些为难，又道：“那就亲两下？”
　　“呸！不要脸，你这是换汤不换药！”
　　戳破顾长珺算盘的柳汐大声道。
　　顾长珺嘿嘿一笑，最后摊了摊手，“那你来定吧。”
　　“这还差不多。”
　　柳汐很满意，想了想后，她跑去书房拿了一叠白纸，以及一把剪刀。
　　“这是做什么？”
　　顾长珺上前拿起剪刀看了看。
　　“咱们谁输了，谁的脸上就贴一张纸条。”
　　柳汐一边剪纸一边道。
　　顾长珺轻笑一声，“这多没意思，不如咱们加一条，这贴纸条前让赢了的人在上面写一个字，然后再贴在输者的脸上，你觉得如何？”
　　柳汐抬头瞧了顾长珺一眼，见对方眼中全是促挟的笑意，于是不服输的性子也上来了，她哼了哼，“谁输谁赢还不知道呢，别得意。”
　　顾长珺同样得意的不行，也学着哼了哼，她就不信自己这么高的武艺还降伏不住一个小女子！
　　不料，顾长珺还真是好马失蹄。
　　顾长珺虽然武艺强，可是她脑子直啊！
　　柳汐脑子转得溜，虽然没有多少的内力与体力，可是她身体灵活啊！
　　这不，没多久，顾长珺便被贴了一脸的小纸条。
　　“别动啊！我这还没贴好呢！”
　　柳汐按住顾长珺，认真的贴着最后一张。
　　顾长珺一听，使劲儿的扭着，就不让柳汐如愿，眼见着其它纸条都快掉了，柳汐忍不住轻拍了顾长珺一下。
　　笑道。
　　“别闹！”
　　顾长珺嘿嘿一笑，也就不动了，任由面前的小女人在自己的脸上“动刀。”
　　“好了。”
　　柳汐贴好后捂着嘴一边笑一边说道。
　　顾长珺抬手将盖住自己眼睛的纸条往前掀了掀，看着偷笑的柳汐道：“满意了？”
　　柳汐笑得直点头。
　　顾长珺闻言笑得更开心。
　　你开心了，我才会真正的开心。
　　作者有话要说：　　撒泼求评论！


第五十八章
　　第二日,除了杨桃不想去那茶楼外,柳汐与顾长珺还有周妍都来到了那“王”家开的茶楼。
　　“醉春秋？”
　　几人下了马车,站在那茶楼处,看着那茶楼的名字发笑。
　　“这名儿也是绝了，光听这名儿愣是让人猜不出是茶楼！”
　　周妍掩嘴调笑道。
　　顾长珺拍了拍自己的胸脯,“我取的都比这好听。”
　　“行行行，咱们进去看看吧。”
　　柳汐笑看了两人一眼,几人缓步进了茶楼,茶楼门口的人一见是柳汐她们也热情,恭恭敬敬的将人请到了雅间，还说这顿茶由王姨娘请了。
　　打发走下人,周妍看了看雅间处的布置,再开门瞧了瞧走廊与大堂，最后冷笑道：“这简直就和咱们开的茶楼一模一样！”
　　“哪能啊，瞧瞧这桌子的料,还有这帘布，啧啧,这是松木吧？我还以为她们能花大价钱呢。”
　　顾长珺这儿看看,那儿摸摸后摇头道。
　　柳汐倒是淡定,“这王姨娘倒是个精明的，比大房的人强多了。”
　　“呵，人家现在也是大房的人了，不过这把戏也不是很厉害，你们能对付。”
　　周妍坐下后道。
　　顾长珺站在门口,一边看着外面的客人，一边回道，“若是连她都对付不了，我顾长珺还混什么！”
　　柳汐想起顾长珺的身份，也忍不住点头，“顾姐姐一定能成的。”
　　“那是！”
　　顾长珺闻言更得意了。
　　周妍却提醒道：“这后院的妇人手段又下作又阴毒，你们可得防着点儿。”
　　身为世家贵女，周妍见过的阴私可比柳汐她们多。
　　“我看最先防着她的不是我们，是那两个。”
　　顾长珺笑着对外扬了扬下巴，周妍与柳汐凑过去一看。
　　“哟，那是柳倩倩和那什么什么啧，叫什么来着？”
　　周妍看着站在王姨娘身边的柳月一时之间想不起名儿。
　　“大丫。”
　　顾长珺道。
　　“是柳月，她不做大丫了。”
　　柳汐补充道。
　　“对对对，就是她！她怎么跟在一个姨娘的后面？”
　　周妍拍了拍头，随后又是一阵不解。
　　“这就说明，大丫终究是大丫，不过那柳倩倩都能被王姨娘玩/弄在手上，这王姨娘果真是个厉害的。”
　　顾长珺意味深长道，柳汐笑了笑，关上了门。
　　不一会儿，茶便来了。
　　为了了解这茶楼，几人特意点了最贵的茶。
　　“看着这茶色还不如咱们那三品的茶。”
　　顾长珺嫌弃的看了一眼，便不再去碰了。
　　柳汐倒是拿起来闻了闻，然后抿了一口。
　　“初入口留香，可是咽下去后便消散了，余香不足，但是妙在这入口的香。”
　　说完，柳汐又浅浅喝了一口，随后便放下不再碰了，而周妍也只喝了一口。
　　“他们这价钱倒是便宜，”顾长珺想起刚刚下人说的道。
　　周妍将面前的茶往外推了推，“这茶就这样也没那个脸要高价，而且我看没找到好的茶师，这茶都不是新做的。”
　　像她们茶楼的茶都是林老三前一晚带着人做出来，第二天卖出去，然后又做新茶，那味道才鲜呢！
　　几人喝了茶后都觉得没有什么必要待下去了，于是便起身下楼，准备离开。
　　而就在此时，柳倩倩瞧见了她们，准确的说是瞧见了周妍。
　　说起来也怪，这茶楼开了后，送到大户人家中的帖子没一个过来的，这一上午就周妍的身份是最重的。
　　柳倩倩戳了戳身边的王姨娘，“咱们过去看看？”
　　“不可，随她们去吧，此时去只会招人厌烦。”
　　王姨娘年约二十，肤白，眼睛大，胸前鼓鼓的，站在面容普通的柳倩倩身边外人只会看她。
　　柳倩倩闻言似乎有些不甘心，不过倒是出其的听了王姨娘的话，乖乖的站在原地，看着柳汐几人离开了。
　　约莫两天后，顾长珺她们也将醉春秋的情况掌握了下来。
　　醉春秋的茶不是很好，可是胜在便宜，而就是因为如此，去醉春秋的客人多是平常小户人家的姑娘和夫人，这倒是便宜了柳汐她们，像是有了什么分界线似的，世家女子都爱到润友茶楼喝茶说笑。
　　看着一茶楼身世不浅的客人，柳汐真不知该笑还是该哭，而同样有这心情的便是周妍。
　　“这些人可都是名家世女，若是一个出了事儿，咱们这茶楼就完了。”
　　杨桃闻言有些紧张，“那二楼天字号雅间的客人你们知道是谁吗？”
　　众人看了过去。
　　杨桃咽了咽口水，“是城主的小女儿，万娇娇！”
　　“城主的小女儿！”
　　周妍猛地站了起来，神情严肃道：“这可不能出事儿！快，再加一些人在茶楼面前守着！”
　　柳汐连忙点头，招来三娘交代了一番，众人才面面相觑。
　　顾长珺倒是不紧张，其余三人却紧张的不行。
　　瞧着三人那如临大敌的模样，顾长珺忍不住开口道：“既然是城主家的姑娘，她身边定会有人保护，不必如此紧张。”
　　“也是啊。”
　　杨桃一听觉得有道理，周妍与柳汐也放松了下来。
　　不过还是保有几分警惕。
　　“几位东家，那位贵人已经离开了。”
　　不一会儿，三娘便前来道。
　　这下几人是彻底的放下了心。
　　“我得和我爹说说，在他那里调一些人过来。”
　　周妍等不及了，直接便站起身一边说一边开门往外走。
　　杨桃琢磨了一会儿，站起身也离开了，留下顾长珺与柳汐相对无语。
　　“咱们两做什么？”
　　柳汐问道。
　　顾长珺直接将门扣上，然后一把搂住柳汐，哑声道：“做我们爱/做的事儿。”
　　柳汐红着脸，“不正经。”
　　顾长珺轻笑一声，将人带入了怀中......
　　由于大房的茶楼，柳汐她们这边茶楼倒不是那么挤了，于是几人便消了再开新茶楼的打算。
　　时光飞逝，转眼便是冬日。
　　夜里，顾长珺猛然睁开双眼，起身便来到窗前，随后伸出手推开了木窗。
　　随着木窗的敞开，阵阵雪花便吹进了屋子里，顾长珺看着白茫茫的院子，蓦的关上窗户，拿起一旁的衣衫便往外走。
　　柳汐还在熟睡，许是因为下了雪，有些冷，她缩成了一团。
　　顾长珺呼了呼手，待暖和许多后，才小心的为柳汐加上了一床被子，柳汐床上本就有两床被子，这再来一床，便有些重了。
　　于是本就睡得不安稳的柳汐睁开了眼睛。
　　“啊！”
　　“是我是我！”
　　由于顾长珺没点燃油灯，柳汐便只看见一个披头散发的人影在自己的床前，这大半夜的，她能不叫唤嘛！
　　“你怎么来了？这大半夜的。”
　　柳汐窝在被子里，只露出一个脑袋道。
　　顾长珺微微一笑，坐在柳汐的床边轻声道：“下雪了，我怕你冻着，过来看看。”
　　柳汐这才发现顾长珺只穿了两层衣衫，于是想也不想的掀开了被子，“快进来暖暖。”
　　顾长珺眼睛一亮，趁柳汐还未反应过来赶紧窝了进去，由于怕自己身上的冷气冷着柳汐，她还特意远了一些，柳汐误以为对方“君子”之行为，所以便没说什么。
　　“你说下雪了？”
　　“嗯。”
　　柳汐眼中充满了追忆，“我最喜欢雪天了，小时候时常背着我爹娘在院子里玩雪，奶娘抓都抓不着我。”
　　顾长珺静静的听着，待身体暖和些后，才一点一点的往柳汐那边挪。
　　“我小时候也皮，为了给雪人做鼻子，我还去偷我阿娘的长枪。”
　　“长枪做鼻子？那一定不好看。”
　　柳汐笑着。
　　“确实不好看，而且我还被揍了一顿！”
　　顾长珺想起那时候的事儿也不经笑了。
　　两人就窝在被子里说着儿时的囧事，没多久柳汐便困意浓浓，缓缓的睡过去了。
　　“汐妹？”
　　顾长珺唤了一声，没人应。
　　她嘿嘿一笑，快速的挪到柳汐身边，然后小心翼翼的伸出手将人抱在怀中，接着吻了吻柳汐饱满的额头，“你啊，不知道我是饥/渴的狼吗？”
　　没心没肺的叫自己上床。
　　简直就是爱的折磨。
　　顾长珺扯了扯嘴角，不老实的手上下摸了个遍，最后叹了口气，抱着人也睡去了。
　　柳汐醒来的时候顾长珺已经离开了。
　　她快速的穿好衣衫，打开房门便看见自己门前堆着两个白白胖胖的雪娃娃。
　　与其他雪娃娃不同的是这两个雪娃娃手牵着手，看着可爱极了。
　　“好看吗？”
　　顾长珺的声音从旁传来，柳汐笑着指了指其中一个雪娃娃的鼻子，“怎么是白萝卜？”
　　顾长珺不好意思的笑了笑，“灶房里只有一根红萝卜，所以便拿了个白萝卜将就着用。”
　　柳汐狡黠的看着顾长珺，指了指那个红鼻子的雪娃娃道：“那个雪娃娃最好看，我就是那个雪娃娃。”
　　“好，那我就是白鼻子的雪娃娃。”
　　顾长珺宠溺道。
　　“走吧，白鼻子娃娃。”
　　柳汐娇笑一声，牵起顾长珺的手一块儿往堂屋走。
　　“红鼻子娃娃你应该再披件斗篷。”
　　“今儿不出门，不穿。”
　　作者有话要说：　　作者菌：我堆的雪娃娃贼几把丑！
　　推文：文名：暗恋的正确姿势（重生）
　　作者：咸鱼小纸
　　简介：我把你当好姬友你却想和我睡觉？！


第五十九章
　　堂屋已经烧好炭炉,一进屋子那暖意便席卷全身,让人止不住舒出一口气。
　　“昨儿夜里老奴睡得熟,也没注意下了雪,二位姑娘没冷着吧？”
　　奶娘端上两碗热乎乎的米粥，问道。
　　顾长珺接过米粥吹了吹便下了口,也不在乎它烫，“没有,本来这些日子就冷,被子也足,倒没什么感觉。”
　　听着顾长珺这话，柳汐直点头,两人偷偷的对视一眼,嘴角带着笑。
　　早饭还没吃完，柳管家便带着林嬷嬷进来了。
　　“二位姑娘早，大夫人说今日是今年的初雪,闲来无事请二位姑娘到府上赏雪。”
　　顾长珺听得好笑，敢情这雪只有在大房府上才能看才能赏啊？
　　柳汐自然知道柳大夫人醉翁之意不在酒。
　　大房这些日子也是热闹极了,虽说那王姨娘将茶楼打点的不错,可是这日子却没好过几天。
　　先是柳大夫人病愈,将大房的店铺重新抓到了手中，家里的奴仆也收拾得服服帖帖的，就是柳长明都留宿了正院好几天。
　　光说这本事，就比之前高了不少，这心里没了爱与期盼的女人就是成长的快。
　　随后没两个月,王姨娘被查出有孕，可是还没等柳长明高兴，这一天夜里王姨娘便流产了。
　　王姨娘哭哭啼啼的说是柳倩倩绊倒了自己，柳倩倩却说是柳月，好几个下人也出来指证柳月，柳大夫人自然是冷眼旁观，柳月被逼得无路可走，无奈之下便撞柱子想要以死明志，当然最后没死成，还被柳长明关了一个月的禁闭。
　　王姨娘经过流产的事变得忧然了许多，可是她年轻貌美，这番伤心的姿态更抓住了柳长明怜香惜玉的心，为此柳长明便一直留宿在王姨娘处。
　　而柳大夫人像是没什么感觉似的，这好不容易消停了两个月，现在柳大夫人又开始与三房“联络”感情了。
　　“我知道了，待会儿便去拜访大伯娘。”
　　柳汐笑道，林嬷嬷应了一声便离开了。
　　而顾长珺看着林嬷嬷的背影，开始盘算了，“她弟弟还在我们手里，你说该怎么做才能让林嬷嬷相信她弟弟出事是大夫人下的手呢？”
　　柳汐掏出手绢擦了擦嘴角。
　　“这事儿不能咱们开口，得让林嬷嬷最信任的人说。”
　　“她弟弟？”
　　“不，是林嬷嬷的私生女，小香。”
　　林嬷嬷原本是柳大夫人娘家的家生子，她的丈夫也是林家的家生子，两人是上面主子做主成的亲，林嬷嬷不喜欢自己的丈夫，可是已成定局，无可奈何，好在不知什么原因，两人成亲多年也未有孩子。
　　柳大夫人出嫁，林夫人想安插一个眼线在她的身边，林嬷嬷自告奋勇的求林夫人让自己跟着柳大夫人。
　　林夫人想她是家生子，知根知底也不怕林嬷嬷背叛，于是便答应了。
　　于是林嬷嬷便与丈夫分离开了，丈夫虽然无奈可是也没法违背主子的意思。
　　林嬷嬷来到柳家没多久，便与柳家下面赌场的管事有了一腿，不久便有了孕，林嬷嬷谎称自己得了染病，在外面躲了一年生下了小香，然后将小香留给了那管事的家人养着，自己又回到了柳大夫人的身边。
　　待多年后小香长大成人，林嬷嬷便在为柳大夫人选丫鬟的时候将其带进了柳家，而小香在林嬷嬷的打点下也一步一步的成为了柳大夫人身边的大丫鬟。
　　至于小香与柳世名如何搭上眼的，这其中也有林嬷嬷与那管事的手脚。
　　柳汐与顾长珺之所以知道这些事儿也是在那车夫口中得到的。
　　顾长珺听柳汐这么说也觉得有理，于是便找来柳管家，让其给陈三传一些话，然后再与柳汐一同去大房。
　　顾长珺不管春夏秋冬都偏爱黑色，此时也是一身黑棉裙外加一顶黑色的斗篷，而柳汐则穿的是一身淡紫色棉裙，斗篷则是淡蓝色，两人下了马车站在雪地中一高一矮，相携而行，看着就让人觉得舒心。
　　“来了，瞧瞧这身段，大伯娘才多久没见你，你就出落的如此好了。”
　　一到正院，柳大夫人便上前热情的拉住了柳汐的手，柳汐几次想挣开都未能如愿。
　　只能笑道：“大伯娘莫逗弄我，三堂姐和五堂妹才是呢。”
　　这说柳倩倩就罢了，偏偏柳汐还提了一嘴柳月，柳大夫人就是装的再好也忍不住僵了僵。
　　“哎哟，顾姑娘，瞧我光顾着招呼柳汐了，都忘了你，快请坐。”
　　柳大夫人故意岔开话题，刚要上前去拉顾长珺的手，顾长珺脚一退，便避开了她，“多谢。”
　　柳大夫人尴尬的笑了笑，也坐了回去。
　　说是赏雪，可是这在坐的也就她们三人，堂屋门也关着，半点雪花都瞧不见。
　　顾长珺漫不经心的喝着茶，柳汐也垂着头，柳大夫人想说话都不知道怎么开口。
　　林嬷嬷连忙让人上了一些糕点，柳大夫人借此道：“快尝尝这点心味道如何？”
　　“还不错，怎么不见三堂姐和五堂妹啊？”
　　柳汐道。
　　柳大夫人皮笑肉不笑道：“你三堂姐去李家做客了，至于你五堂妹这孩子性子静，在屋子里绣花呢。”
　　“是吗？可惜了，我还想与姐妹们说说话呢。”
　　柳汐遗憾道。
　　“不着急，这姐妹家有的是时间，对了顾姑娘，你这上都城找亲人，这找了大半年了，可找到了？”
　　顾长珺抬起头，对上柳大夫人的眼睛，理直气壮道：“没有。”
　　柳大夫人被这两个字给噎住了，半天才道：“这老找不着也不是事儿，不如你说说你的亲人，看看我能不能帮上忙？”
　　顾长珺冷着脸，“不必劳烦大夫人了，我自己会找到的。”
　　“是吗？唉，不是我爱唠叨，你们虽说是两女子，可是这长久住下去也不是个事儿啊。”
　　柳大夫人见顾长珺油盐不进，于是便直接开口道。
　　“大伯娘这话可不对，自打顾姐姐与侄女住一块儿后，侄女有了说话的人，这大半年硬是没生一点儿病，过得如鱼得水，可好了。”
　　柳汐笑眯眯的说道。
　　柳大夫人扯了扯嘴角，“是吗？那就好，那就好。”
　　“姐姐这关着门说什么悄悄话呢？妹妹来也不让进？”
　　突然，门外传来了王姨娘的声音。
　　柳大夫人面色不改，让林嬷嬷将门打开。
　　“这外面风雪大，所以关上了房门，”柳大夫人看着王姨娘笑着，“你不在屋子里好好养着，怎么出来了？”
　　按理说王姨娘论身份该叫柳大夫人一声“夫人”而不是“姐姐，”可是王姨娘聪明，借着柳长明“家和万事兴”的话叫起了姐姐，柳大夫人也因为这个对其发过难，偏偏柳长明知道后反而训斥了柳大夫人一番，于是这称呼便定下了。
　　“谢姐姐关心，这不是见下了雪心情好吗？所以便想过来与姐姐说说话，不想还有二位姑娘在呢。”
　　王姨娘一边坐下一边笑看着众人道，她一身淡红棉裙，头戴连坠珠花，朱唇轻染红脂，这一笑，倒真让人赞叹一句娇娘子也不为过。
　　“我们也是受大夫人之邀过来赏雪呢。”
　　顾长珺凉凉道。
　　王姨娘轻掩小嘴，惊讶的看了柳大夫人一眼，“关上门赏雪？姐姐还真风趣。”
　　柳大夫人：“呵呵....我瞧今日时候也不早了，这身子都有了乏了。”
　　言下之意柳汐两人可以走了，她王姨娘也跟着滚吧！
　　“是吗？大夫人您这是年龄大了，您啊不像我们几个人年轻，就是坐一天也没什么感觉，是吧王姨娘？”
　　顾长珺笑眯眯的道。
　　柳汐掩嘴笑了笑也看向王姨娘。
　　王姨娘见柳大夫人双手紧握，脸色发青，虽然不满顾长珺将事儿引在自己身上，可是也乐见柳大夫人吃瘪。
　　“顾姑娘说的倒是有几分道理，姐姐若是困了便去歇息吧，妹妹我带两位姑娘去外面赏赏雪，说起来这花庭的那颗梅花树也开了，二位姑娘不如随妾身去看看？”
　　顾长珺一击掌，“好啊！这雪中赏红梅，多风雅的事儿啊！”
　　柳汐也笑道，“那就有劳王姨娘了。”
　　“哪里话，请随我这边走。”
　　几人极力忽视了脸色越发黑沉的柳大夫人，说说笑笑的便离开了正院。
　　“夫人？”
　　林嬷嬷见人走后，柳大夫人一直闭目不言，于是小心点的唤道。
　　“怎么，你也要我去歇息？你也要跟着去赏雪赏梅？！”
　　柳大夫人猛然睁眼看着林嬷嬷沉声道。
　　林嬷嬷扑通一下跪下地上，垂头道：“老奴不敢，夫人您消消气，她们就是存心想气您，您别着了道。”
　　“哼，”柳大夫人站起身，“这顾长珺嘴皮子倒是利索，可是她忘了，再怎么说她也不是柳家的人!她能护柳汐一时，却不冷护她一世！”
　　林嬷嬷的头垂得更低了。
　　顾长珺与柳汐跟着王姨娘看了几眼那开了几朵的梅花后便离开了大房。
　　“她叫咱们过来就是想说一通我不该住在三房了？”
　　回去的马车上，顾长珺眯着眼道。
　　柳汐为其理了理衣袖，摇了摇头，“她是耐不住想收拾我们三房了。”
　　“哼，我倒是想见识见识她的手段。”


第六十章
　　“哦？你这么有自信啊。”
　　柳汐闻言看着顾长珺问道。
　　顾长珺轻咳一声,下意识的挺直了腰身,一副很有自信的模样,“那是,我顾长珺怕过谁？想当年大半夜军营遇袭，还不是被我三两下给拿下了,这区区一个柳大夫人还能绊倒我？笑话！”
　　说完，顾长珺还很不屑的笑了笑。
　　柳汐见此,靠近顾长珺,柔声道：“我知道你的英勇,可是顾姐姐，那是你们凤盈国,你知不知道在咱们天元朝有一句话专说这女人的？特别是后院被权益所掌控住了的女人。”
　　顾长珺眨了眨眼,不确定的道：“女子无才便是德？”
　　“不是，”柳汐笑着掩嘴在顾长珺的耳边轻声道，“是最毒妇人心。”
　　“这我听说！奶娘常说柳大夫人,我记着呢。”
　　顾长珺一听，顿时便想起了在哪儿听过,于是赶忙道。
　　“你别小看这句话,这是有道理的,若是早些年我爹娘能明白这句话，就不会小看了大伯娘，也不会这么年轻就...”
　　说起柳长青夫妇的死，柳汐的手克制不住的紧握在了一起。
　　顾长珺微微一叹，伸出手臂抱住了柳汐,“别再想了，我们还活着呢，这仇咱们慢慢报回去。”
　　柳汐微微点了点头，她枕在顾长珺的身前，眼眸泛着柔光，“我们会永远在一起的。”
　　顾长珺垂下眼，“当然。”
　　车外风雪正盛，路人缩头抱手快速前行只为避寒，车内的两人却像是不知冷般静静的依偎在一起，嘴角还含着笑。
　　林嬷嬷刚服侍柳大夫人睡下，一个婆子便上前低声道：“那位找你。”
　　林嬷嬷脸色未变，拢了拢手吩咐了几个小丫头在门口看着，自己快步出了正院。
　　刚出正院没多远，林嬷嬷便瞧见了小径上披着斗篷打着伞的小香。
　　小香一见着林嬷嬷便往后门走去，林嬷嬷站了一会儿才跟着上去，两人就这么一前一后的从后门出去了。
　　最后小香进了一个小院子，开门的是一个中年男子，奶娘紧跟着进去了。
　　“你如今也是二少爷的通房了，怎么还时不时的见我们？”
　　林嬷嬷进了堂屋就开始数落小香，中年男子，也就是之前赌场的管事闻言笑道，“孩子想我们了，见见又不怎么样。”
　　奶娘瞪了他一眼。
　　小香却叹着气，“我是有事儿找你们。”
　　“什么事儿可是有人欺负你？”
　　林嬷嬷问道。
　　“不是，是我见着了舅舅。”
　　“什么？！他还活着？在哪儿呢？快带我去见他！”
　　一听自己弟弟还活着的消息，林嬷嬷坐不住了。
　　小香连忙按住对方，“舅舅他说要回林家避避，他还说他之所以出事儿也不是栽在柳汐的手里，而是办事不成，被夫人暗地里....”
　　话虽没说完，可这话里的意思却让堂屋里的人都明白了。
　　林嬷嬷沉下脸下，眼中全是恨意，“我们为她做牛做马，她还赶尽杀绝！”
　　“我看啊，大夫人年老色衰，咱们投靠王姨娘才是正道！”
　　管事眯了眯眼道。
　　“呸，别以为我不知道你想什么！她再怎么得老爷的心也只是个姨娘！”
　　林嬷嬷冷着脸骂道。
　　不想小香听见这话脸色也沉了下来，林嬷嬷看不起王姨娘，却不想小香如今连个妾都不是。
　　林嬷嬷见小香脸色不好，也知自己触及了对方的伤疤，于是赶忙补救道：“我的意思是这大房早晚是二少爷的，咱们还是投靠二少爷稳当些！”
　　小香摇了摇头，“我觉得应该向三房示好。”
　　“那就一个孤女！有什么出息。”
　　林嬷嬷皱眉训斥道。
　　而小香却垂下头，盘算着怎么与柳汐搭上关系。
　　而毫不知情的柳汐正在茶楼中品尝赵濛做的茶。
　　赵濛紧张的看着柳汐，等着评价，林老三却不紧张，与三娘站在一旁。
　　“你这茶倒是奇异，入口不是茶香而是微微的甜味儿，喝下去才有茶香。”
　　柳汐看着赵濛笑道。
　　赵濛闻言放松了一些，“这是因为炒茶的时候前三次火候小，最后一次火候大，且炒茶时旁边点着香，这样关上门后两者的味道便混合在一块儿了。”
　　“用的什么香？”
　　柳汐正色道。
　　“您放心，都是平香阁的食香，不会造成什么危害的。”
　　赵濛连忙道。
　　柳汐点头，再次喝了一口后才对着三娘道：“将这茶也加进单子中吧。”
　　这是茶过了的意思，可以给加在茶单上让客人点了。
　　“是。”
　　三娘浅笑道。
　　赵濛的眼中也全是喜悦，柳汐笑了笑突然问道：“赵四和二丫的婚事准备的如何了？”
　　提起二丫，赵濛脸上的笑意更深了，“准备的差不多了，现在就等二丫绣好喜服了。”
　　二丫受伤后，赵四几乎是每日都会去照看她，甚至有时还睡在林老三屋子里，就为了晚上二丫有什么动静他好照料。
　　二丫也不是不知事的，两人的情意随着相处的时日越发浓厚，偏偏赵四是个嘴笨的，二丫又不好直接开口，于是陈三夫妇便站了出来，亲自请了媒婆向二丫求亲。
　　陈三的婆娘是个做事利索，性子泼辣的，可是对赵四却好的很，对二丫也很满意，这二丫嫁过去也不怕被欺负。
　　“待成亲那日我和顾姐姐可要讨杯喜酒喝。”
　　“柳东家与顾东家能来，我们自然是高兴的。”
　　说了一会儿家事后，林老三又上前道：“这京都每三年便会举行了一次茶师大会，柳东家，老林想给您求个恩惠。”
　　茶师大会顾名思义便是茶师相聚比拼茶艺的大会，虽说三年才办一次，可是每一次都特别热闹，魁首还有机会拜见当今圣上！
　　参加了茶师大会而有了名声的，这后半辈子就不用发愁了，有的是贵人请去做茶。
　　“我记得离下一次的茶师大会还有两年的时间吧？”
　　柳汐不确定的问道。
　　林老三笑了笑。
　　“的确是，不过对于我们茶师来说这一两年的功夫眨眼便过了。”
　　“这是好事儿，我自然是同意的。”
　　柳汐笑道。
　　“我想带这孩子一起去，”林老三指了指赵濛，“她虽然年轻，可是有天赋，我林老三做的茶懂的人太少，她不一样，茶好，懂她茶的人也多，日后必有出息。”
　　赵濛没想到林老三还想着自己，也是十分的惊讶，柳汐想了想，这赵濛如今是林老三的徒弟，这师傅想带着徒弟去参加茶会，她又怎么能说不成呢。
　　“这事儿林师傅做主便是了，我没有什么意见。”
　　“什么意见？”
　　顾长珺一进门便听见柳汐最后几个字，于是好奇道。
　　林老三连忙将事儿又说了一遍。
　　“这是好事儿啊！好好练，把那些茶师都打下去！拿个魁首回来！”
　　顾长珺气势汹汹道。
　　柳汐听得直发笑，三娘与赵濛也忍不住笑了，林老三一本正经，“顾东家，这就难为老林了。”
　　“有什么难的，不还有两年的时间吗？铆足劲儿，不要怂！”
　　顾长珺打气道。
　　“是！”
　　林老三大声道，两人一本正经的模样逗得三娘几人又是一笑。
　　最后，顾长珺道：“到时候咱们一块儿去京都。”
　　柳汐眼睛一亮，“这倒是个好主意，不过也得看那时候忙不忙。”
　　“好。”
　　“东家！东家！外面吵起来了！”
　　一个丫鬟着急的跑过来道。
　　柳汐猛地站起身，“带我去看看，说说怎么回事儿！”
　　于是几人一边往外走，一边听丫鬟说。
　　“是这样的，王家姑娘与林家姑娘在打闹时不小心将手中的茶水倒在了一个姑娘的身上，那姑娘性子也厉害，便与两位姑娘吵起来了。”
　　“不是熟客？”
　　三娘问道。
　　“不是，面生的厉害。”
　　林老三与赵濛自然是回后院了，三娘与顾长珺跟着柳汐来到了二楼。
　　“我这可是禅棉！你们赔不起！”
　　只见一十五六，身着青色棉裙的少女正对着林绾绾与王玥大声道。
　　“呵，我林绾绾什么都缺，就是不缺银子！”
　　林绾绾一字一句道。
　　丫鬟小声又道，“两位姑娘之前道歉了，也说了会赔银子，可是这位姑娘依旧不依不饶。”
　　眼见着周围的客人都看在往这边看，柳汐连忙上前笑道，“几位消消气，咱们有事儿进雅间好好说，来人，上一壶碧芽，几位姑娘请随我这边走。”
　　顾长珺一直看着那少女，若是对方敢对柳汐不敬，呵呵....
　　好在那少女听了柳汐的话，与她进了雅间，没闹。
　　顾长珺正想跟进去，三娘连忙拉住她，“顾东家，柳东家能处理好，您放心。”
　　“什么意思？”
　　顾长珺不满的看着三娘。
　　三娘意味深长道：“您得让柳东家自己成长啊。”
　　顾长珺与三娘对视了一阵，最后道：“三娘，我对你的身份越发的好奇了。”
　　三娘也不恐慌，浅笑回着：“三娘也对您的身份也很好奇呢。”
　　“我的身份？很简单啊！”
　　顾长珺指了指柳汐所在的屋子，乐滋滋的道：“你只要记住我是柳汐的人就行了。”
　　说完，顾长珺一脸春风得意的便站在了那屋子的门前守着。
　　三娘眨了眨眼，不解的低声道：“柳汐的人？何解？”
　　作者有话要说：　　更新时间由早上六点改为下午19点19分19秒！摸摸哒！


第六十一章
　　柳汐没让顾长珺等多久便出来了,随她出来的还有那名少女。
　　“姑娘慢走。”
　　少女微微一笑,点了点头便离开了茶楼。
　　“进来吧。”
　　柳汐一边进屋一边对顾长珺道。
　　顾长珺抬脚就进去了。
　　王玥与林绾绾此时脸上也全是笑意,没有一点怒色。
　　“来来来,好不容易你两有空，咱们喝一杯。”
　　林绾绾对着顾长珺两人招手笑道。
　　“又不是喝酒,干嘛这么兴奋。”
　　顾长珺一屁股坐在柳汐的身边不屑道，林绾绾哼了哼,“我倒是想喝酒,可你们这是茶楼又不是酒楼。”
　　王玥此时眼睛一亮,看着众人道：“不如咱们再开一个酒楼？也接女宾客！”
　　“不妥。”
　　说话的是林绾绾，她难得正色的解释着,“这女人发起酒疯可不比男人差,若是喝了酒回去做出了什么事儿，咱们就只能关门大吉了。”
　　王玥微微一叹，“确实。”
　　柳汐见两人心情低落,连忙笑道：“这些都是没影子的事儿，犯不着闷着咱们,来,咱们以茶代酒干一杯！”
　　顾长珺第一个拿起茶杯,“来吧！”
　　没有酒喝茶也一样。
　　王玥与林绾绾对视一眼，纷纷举起茶杯几人碰了碰。
　　柳汐这边的茶楼生意好，来客多是贵人，大房那边的茶楼就不一样了。
　　虽说人多，可都是些平民家的姑娘和夫人,这喝茶点最便宜的不说，还经常一坐就是一天，而且不像润友茶楼的客人随手就给丫鬟不少的赏钱。
　　柳倩倩与柳长明原本想着通过茶楼结识一些贵人，不想贵人全去了柳汐的茶楼，这可把他们气惨了。
　　“老爷，归根结底还是咱们的没找到好茶师。”
　　王姨娘一边为柳长明顺气，一边柔声道。
　　柳长明扣着王姨娘的细腰轻抚着，闻言若有所思。
　　王姨娘见此又是微微一笑，“我哥哥已经打听过了，那润友茶楼的茶之所以好，也是因为他们有一对师徒茶师，而且其中一个茶师老爷也认识。”
　　“柳月？”
　　柳长明问道。
　　王姨娘掩嘴一笑，眼眸流转，“老爷，柳月可是咱们府上的五姑娘，这茶师叫赵濛。”
　　“哦，是，是叫赵濛。”
　　柳长明像是想到了什么法子似的，突然抚掌大笑道。
　　王姨娘静静的依附在他的怀中，眼里全是冷光，嘴里吐出的话却轻柔极了，“不是妾身多嘴，这四姑娘过了年也快十八了，按理说您是她在柳家唯一的亲人，这四姑娘的终身大事您可得记在心上。”
　　“终身大事？哈哈哈哈，是！这事儿是得我这个做大伯的记在心上！”
　　柳长明越发觉得王姨娘是个通透的人儿，疼的不行，说了满嘴的情话后，才悠哉哉的去了正院。
　　虽说王姨娘点醒了柳长明，可是依着柳长明爱面子的性子，这两件事儿都得让正妻来办才得体。
　　这近年关，柳汐与顾长珺也是忙的厉害，偏偏柳大夫人像是作对似的，时不时便请柳汐过大房喝茶，谈心。
　　刚开始柳汐也应付着，后来发现每一次去都有其他夫人在时便渐渐的不去了，专心忙着茶楼的事儿，即使柳大夫人再让林嬷嬷来请，也用茶楼忙碌的话回绝了。
　　好不容易将手里的事儿安排妥当后，柳汐与顾长珺便窝在了家中。
　　柳管家笑眯眯的将买回来的红纸拿到堂屋，顾长珺连忙接过，“这颜色鲜。”
　　“这是上个月才做好的红纸，老奴和那掌柜也是熟识，便让他留了咱们的份。”
　　柳管家笑道。
　　顾长珺闻言赞道：“柳叔还是你想得周到。”
　　“哪里哪里。”
　　顾长珺带着红纸来到了书房，柳汐正在里面想对联。
　　“红纸买好了，汐妹可想到了？”
　　顾长珺关上房门，笑问道。
　　柳汐叹了口气，看着面前写下的对子，“想的倒是多，可是我觉得太平凡了，没什么新意。”
　　“这有什么，平凡也是福嘛，来，我为你研墨。”
　　说着，顾长珺便拢起衣袖开始研墨，柳汐觉得顾长珺的话也在理，于是便选了几对，浅浅的吸了一口气后开始落笔。
　　顾长珺在一旁静静的看着，时不时的叫声好，弄得柳汐面红耳赤的低声道：“别乱说，我这都是随手写的，词也不美，只图个顺口和吉利。”
　　“就冲最后这平安二字我就得叫好啊！”
　　顾长珺无辜的指了指对联上的最后两个字。
　　这话说得，柳汐竟然无法反驳。
　　柳管家端着凳子站在院子门口，奶娘手里则是黏胶，顾长珺与柳汐将写好的对联带了过来。
　　“我来贴。”
　　顾长珺将凳子放好，然后一脚便踩了上去，偏偏地上积雪刚被扫开有些滑，凳子摇晃了两下，好在顾长珺的反应快没有摔下来。
　　“还是老奴来吧。”
　　柳管家深怕顾长珺摔着了，于是道。
　　顾长珺摆了摆手，笑道：“没事儿，我能行，是吧汐妹？”
　　柳汐知道对方话里有话，也不争执了，“行行行，快些贴好进去暖身。”
　　顾长珺嘿嘿一笑，将对联工工整整的贴在了院子门口。
　　“事事如意迎吉祥，家家顺心永平安，福泰安康。”
　　柳管家念完笑道，“姑娘心善，不只想着家人还想着天下人。”
　　“没有，我只是图个心安。”
　　柳汐面颊有些泛红，笑道。
　　顾长珺知道她脸皮薄，赶忙跳下凳子道：“好了，门联咱们也有了，接下来就得麻烦奶娘做好吃的了！”
　　奶娘闻言直拍胸脯，“老奴早就准备好食材了，二位姑娘尽管放心，这年啊，咱们定会过得舒舒服服的！”
　　想起前几年不是柳家夫妇去世就是柳汐三年未在家，今年也算是柳管家与奶娘这么多年来最顺心的一个年。
　　对此不管是柳汐还是柳管家夫妇都是很期待的。
　　顾长珺自然也很期待，由于她的父母去世的早，自己又常在军营办差，说起来也多年未与亲人在一起过年了。
　　而如今她与柳汐的关系已经确定了，就差一个洞房罢了。
　　说到洞房，顾长珺拧起眉头思索了起来.....
　　她们想安安稳稳的过一个好年，大房的人却不让她们好过。
　　先是柳大夫人亲自上门。
　　“不知大伯娘为何要事？”
　　柳汐皮笑肉不笑的问道。
　　柳大夫人见此似乎很高兴，她说了一大堆有的没的，最后来一句：“你年纪也不小了，这女儿家的终身大事可不能耽搁，我这个做大伯娘的为你挑选了几家，你看看。”
　　说完，便示意身边的林嬷嬷将手中的画册给柳汐瞧瞧。
　　柳汐听完后只觉得全身发冷，奶娘的脸色也十分难看，不巧的是顾长珺又事儿出去了，此时并不在家中。
　　就连柳管家也去铺子上了。
　　柳汐也不接那画册，反而有些为难的道：“大伯娘这怕是不妥。”
　　“哦？有何不妥，你说来听听。”
　　像是料定柳汐不会反抗似的，柳大夫人很是悠然。
　　柳汐淡淡一笑，声音拔高了一些，“这古往今来都是自长到幼出嫁或者娶妻，侄女虽不是大房的亲女儿，可是侄女的父母早逝，也归结只有您和大伯可以仰仗。”
　　“确实如此，我们也是想到这些才会为你打算。”
　　一时没反应过来的柳大夫人甚是赞同道。
　　奶娘嘴角挂了丝冷笑，柳汐脸上的笑意却越发深了。
　　“大伯娘果然是明白人，那您就应该知道侄女的苦衷。”
　　“你这话，我怎么越听越糊涂？”
　　柳大夫人皱着眉头不解道，林嬷嬷像是明白了什么，可却稳着没有说话，奶娘却是忍不下去了，她对着柳大夫人行了一个礼，然后高声道。
　　“二少爷、三姑娘还未成亲，咱们姑娘若是比他们先出嫁，这不是在抹黑二少爷和三姑娘吗？”
　　在天元朝中，若是长兄未娶，姐姐未嫁，妹妹却成亲了是会惹人非议的。
　　柳大夫人这才惊觉了过来，她张了张嘴想说柳汐是三房的人不碍事，可是又想起柳汐刚刚说自己是仰仗大房的，自己还赞同了！
　　这下若是再说不是，就成了自己说话前后不搭了。
　　“大伯娘，侄女不着急，您还是先将二堂哥和三堂姐的事儿放在心上吧，若是侄女没记错的话，三堂姐比侄女还大一岁半呢。”
　　柳汐掩嘴轻笑道。
　　柳倩倩不是没有人求娶，可是她心高气傲看不上上门的人，而且柳长明也挑挑练练的，这才一直未嫁出去。
　　柳大夫人被这么一噎，只能铁青着一张脸回去了。


第六十二章
　　柳大夫人一走,柳汐的脸色也随着沉了下来。
　　奶娘见其脸色不好,连忙安慰着,“她就是见不得咱们三房好,姑娘您别往心里去，这终身大事是您自己的事儿,您自己考虑就成，再者夫人说过您以后不必嫁出去,咱们招婿！”
　　柳母去世前曾与柳汐长谈过,三房只有她一个女儿,若是嫁出去这家中的铺子和地契不是被大房吞下一大半就是被未来的夫家眼红，于是为了杜绝后患,柳母便让柳汐招婿。
　　天元朝中愿意入赘的男子极少,因为入赘就像是把自己“嫁”出去似的，会被人议论，甚至看不起,而柳汐若是找到一个愿意入赘的男子，那男子定是将柳汐看重几分的人,柳母也就放心了。
　　“她既然敢来提这件事儿,那就说明大伯也是知道的,我看他们既要打我婚事的主意，也要打我们三房的主意！”
　　柳汐愤怒的拍了一下桌子，眼中全是恨意。
　　奶娘闻言也红了眼，“姑娘您放心，有老奴在一天,他们就不能把您怎么着！他们还真当咱们三房没人好欺负啊！别忘了，咱们后面还有余家在！”
　　余家，也就是柳母的娘家。
　　余家并不在都城，而是在郢城，离此地有半个月的路程。
　　柳汐揉了揉眉心，“我静一静。”
　　奶娘不敢打扰，连忙退下去了，等她出了堂屋后想了想柳大夫人的话，觉得也有一点道理。
　　姑娘也不小了，是该找一个人了....
　　奶娘琢磨一番后，决定给余家送一封信过去。
　　而顾长珺此时的脸色也不好看。
　　“...咱们找上门去，可是那柳长明的人说小濛姐是他们家的二姑娘，柳长明找她回去是要认祖归宗！把咱们都轰出来了。”
　　陈三叹着气道。
　　今日一早，正在做茶的赵濛便被柳长明的人带走了，林老三上前阻拦还受了伤，由于年关，守在茶楼的没有几个人，寡不敌众，只能眼睁睁的看着赵濛被带走。
　　“顾姐！柳长明定是有阴谋！他之前都不认姐姐，现如今怎么又要认了！”
　　二丫随着赵四叫顾长珺的顾姐。
　　顾长珺点了点头，“是有问题，这都快过年了，他还不消停，你们把柳长明强抢民女的事儿放出去，剩下的我来办。”
　　陈三闻言抓了抓耳朵，“这柳长明有对策啊，他说小濛姐是他女儿。”
　　“哼，”顾长珺站起身，嘴角露出一丝冷笑，“他之前选择的女儿是大丫，若他再敢说赵濛是他女儿，我倒要问问赵濛是谁给他生的？他府上的柳月又是谁生的？柳长明向来爱面子，为了圆谎他只会越说越扯。”
　　陈三脑子灵活，立马就想明白了。
　　二丫听到大丫的名字沉默了下来，赵四站在她的身旁抿了抿嘴。
　　顾长珺看向二丫，“你可要为大丫说什么？”
　　二丫连忙摇头，“不，我没有这个姐姐了，顾姐放心，我二丫不是吃里扒外的人。”
　　赵四闻言一笑，顾长珺也点了点头。
　　陈三把事儿闹得很大，为了把大家的眼珠子吸引到柳长明身上，他派人四处敲门。
　　小弟一号一把抓住开门人的手：“大哥啊！你知不知道柳长明那畜生住在何处？！”
　　小弟二号满脸泪水的跪在开门人的面前：“我苦命的妹妹哟！这刚进城没多久就被那柳长明抢走了哟！”
　　小弟三号面色苍白说完最后一句话便倒在了开门人的面前，“求求大婶，给一口水喝，我好去找柳长明要回我那可怜的姐姐。”
　　.....
　　这被敲响门的人家些都是喜欢说闲话，看热闹的，闻言连忙刨根问底，没有半日，大半个都城的人都知道柳长明强抢民女的事儿了！
　　最后陈三带着二丫去报了官，由于看热闹的人实在是太多了，官老爷压根压制不住，只好排人去大房走一遭。
　　这人群见着了后，成群成群的跟在那些官差的后面，二丫更是一路的哭，催促着官差走快一些。
　　官差没法，只能加快脚步。
　　而顾长珺则潜入了关押赵濛的房间。
　　“顾东家？”
　　赵濛正在撬窗的时候，顾长珺清咳了一声，吓得赵濛手上的簪子都掉了下去。
　　“他抓你做什么？真想认你？”
　　顾长珺低声问道。
　　赵濛抿了抿嘴，摇了摇头，“他不安好心，说只要我能帮他做茶，还有把茶楼的茶方子给他，就认回我。”
　　说完，赵濛眼中便是一阵的嫌恶之色，真不知道自己的母亲怎么会爱上如此卑鄙之人！
　　正在此时，两人听见前院传来一阵喧哗之声。
　　顾长珺笑了笑，“陈三报官了，现在一大半都城的人都知道柳长明强抢民女，你想怎么做？”
　　赵濛咬了咬牙，“我与他素不相识，他为了茶单而强行将我抢进府！若是不听他的话便将我勒死拖去喂狗！”
　　顾长珺闻言看了赵濛半晌，最后轻声道：“我会在暗中保护你，直到你脱身。”
　　赵濛感激的对着顾长珺盈盈一拜，“多谢顾东家。”
　　顾长珺笑了笑，趁着那人群声越来越大，她将看门的两个小厮打晕，然后让赵濛跑出去。
　　赵濛将身上的棉服用刀划了几下，然后用灰将脸擦了擦，最后一边往外跑一边大叫：“救救我！救命！救命！”
　　随着官差进了大房的二丫听见声音连忙叫道：“这是我姐姐的声音！是我姐姐的声音！”
　　刚说完，便见赵濛跌跌撞撞的跑了过来，后面还跟着一个垂着头的小厮想要上前抓住她。
　　柳长明的脸色可以说是铁青了，而刚从三房回来的柳大夫人见大门前站满了的人也暗道大事不妙！
　　还未等她进家门，就见柳长明被官差的押走了，身后还有两名女子相拥而泣。
　　“哎哟，还真是抢人了啊？”
　　“瞧瞧那姑娘多狼狈啊！这柳长明真不是个东西！”
　　“呸！以后我可不让我夫人和女儿去他们家的茶楼了！”
　　“我也不让她们去了，万一茶中有毒就完了！”
　　柳大夫人颤抖的拉住一个丫鬟，“怎么回事儿？”
　　丫鬟白着脸道：“早上老爷带回来了一个姑娘，刚刚有人报官说老爷强抢民女，所以官差便来抓人了。”
　　柳大夫人浑身一软，眼一翻便昏倒在大门前，众人又是一阵混乱。
　　远处的顾长珺见此心情颇好。
　　官府中。
　　“威武！”
　　“肃静！”
　　官老爷惊木一拍，围观的百姓都静了下来，他皱了皱眉，看着堂下跪着的赵濛与柳长明。
　　“柳长明，你可知罪？”
　　柳长明挺直腰身，“不知。”
　　“哦？这女子可是从你府上找出来的，难不成有什么隐情？”
　　听到这句话，挤在人群中的陈三非常大声的哼了一声，“每一次柳家犯事儿都有苦衷，我也是佩服！”
　　“肃静！再胡乱说话小心我赐你几板子!”
　　赵四连忙捂住陈三的嘴，声量却不低，“三哥别说了，你忘了张家兄弟被打的半死啊！”
　　众人一听立马想起柳长明赌场发生过的事儿，看着官老爷与柳长明的眼神也变了些。
　　“咳咳，你说。”
　　柳长明微微一叹，满眼愧疚的看着身旁的赵濛，“是我对不起小濛和她娘，其实她是我的亲生女儿，我这次只是想带她回来认祖归宗罢了。”
　　赵濛一听惊恐的看着柳长明，随后一头重重的砸在地上，脑门瞬间便是一片青紫。
　　她疼得发抖，却还是道：“大人明见，民女的父母早逝，根本不认识这人，只因为民女是润友茶楼的茶师，此人起了歹心想逼民女吐出茶单，所以才会抓了民女，他还说收民女做干女儿，保管民女一生富贵。”
　　“民女哪会做这种事儿啊，可是他却把民女关在屋子里，还说民女若是不听话，刀子就不是划在民女的衣衫上，而是心窝上！求大人为民女做主啊！”
　　柳长明没想到赵濛会如此说，他瞪眼道：“你怎么能颠倒是非呢！”
　　“大人！润友茶楼的东家求见！”
　　正在此时，有人来报。
　　官老爷嘴角一抽，无奈道：“上来吧。”
　　顾长珺上前规矩的对着官老爷行礼，“民女顾长珺，乃是润友茶楼的东家之一，这赵濛确实是我们茶楼的茶师，大人请明鉴。”
　　柳长明见着顾长珺，顿时明白了，“你与我侄女都是润友茶楼的东家，柳月是我女儿你会不知道？”
　　顾长珺无辜的眨了眨眼，“您的女儿柳月姑娘不是在府上吗？这可是赵濛，咱们茶楼的茶师，你抢咱们茶师的账，咱们还得算一算！”
　　“就是！别用什么女儿还糊弄我们和官老爷！”
　　陈三大叫道。
　　“官老爷明察秋毫绝对不会听着小人的胡话！”
　　林老三也大声道，顿时周围的百姓也开始为赵濛这边说起话来，官老爷拍了好几次惊木都不管用，最后干脆站起身大声道：“大胆柳长明竟然敢在堂上还不说实话！来人重打二十大板！押进大牢！”
　　“是！”
　　“退堂！”
　　柳长明挣扎的起身想要叫住离开的官老爷，不想身边的顾长珺一把按住了他。
　　“柳老爷，您还是安分点儿，毕竟您那二儿子还未成亲，还要考举人，劝您啊，别给人家丢脸，老老实实的挨顿小打，等风头一过让您夫人把你赎出去就是了嘛！”
　　“你！”
　　“不过咱们润友茶楼的人虽然气量大，不过该算的也得算，我这就去您府上要一笔赔偿金。”
　　顾长珺笑眯眯的道。
　　“你！你个毒妇！”
　　“什么？要赔我一千两？哎哟，您就是豪气！小濛还不谢谢柳大老爷。”
　　顾长珺故意大声道，一只手悄悄点了柳长明的哑穴。
　　赵濛被二丫扶起身，此时也走到柳长明的面前冷脸道：“多谢柳大老爷了。”
　　柳长明口不能言，过来的官差又将其绑了起来，拉去打板子了。
　　“你们回去吧，陈三！赵四！随我去柳长明家要钱去！”
　　“是！”


第六十三章
　　“姑娘！姑娘！好事儿啊！大好事儿啊！”
　　柳汐正在书房练字静心呢,奶娘就急匆匆的敲起门,一边敲一边激动的大声道。
　　柳汐无奈的放下手中的笔,莲步轻移,过去将房门打开。
　　“奶娘你慢慢说。”
　　奶娘拍了拍胸口顺了顺气，然后高声道：“大老爷被抓进大牢了！”
　　柳汐一惊,随后一喜，“怎么回事儿？”
　　“哎哟！老奴我也说不清,老柳你快过来跟姑娘说说！”奶娘笑呵呵的对着在院子里扫雪的柳管家大声道。
　　柳管家闻言立马跑了过来。
　　“今儿一早大老爷派人去茶楼将赵濛姑娘强行带走了,顾姑娘气不过便让陈三等人在城里传了些流言,也就是大老爷强抢民女，这官府抵不过民言,这才下令去搜大房。“
　　“却不想官差刚刚到大房,赵濛姑娘就跑出来了，与官差碰个正着，这不,大老爷就被抓起来了。”
　　说完，柳管家也觉得解气,脸色红润极了。
　　柳汐眨了眨眼,“这是顾姐姐设下的局？”
　　这局其实不高明,可是作为顾长珺却知道民众的声音有时候比什么都重要，于是便先从流言入手。
　　“顾姑娘的本事真是大极了！姑娘您这姐姐认对了！”
　　奶娘感慨道。
　　柳汐笑了笑，“柳叔，咱们去衙门看看。”
　　“不可，”柳管家连忙阻止,在柳汐不解的眼神下回道，“顾姑娘说让您哪儿也别去，就在家等着她。”
　　柳汐沉默半晌，最后点了点头。
　　顾长珺这是不愿意让事儿牵连在她的身上。
　　而大房这边柳大夫人刚刚醒过来。
　　“快！去把二少爷和三姑娘找回来，还有，看住柳月，不准跑出去！”
　　林嬷嬷领命下去了。
　　柳大夫人苍白着脸坐起身，还没站起来就有丫鬟急匆匆的跑了进来。
　　“夫人不好了！有人上门来收银子，说是老爷欠他们的！”
　　“老爷欠他们的？”
　　柳大夫人蹙起眉，忍着阵阵火气与头疼挥手道：“去，把人带到前堂。”
　　“是！”
　　林嬷嬷这会儿也回来了，她疾步到柳大夫人身边，“老奴瞧见那三人中有一人是顾姑娘！”
　　“什么？！”
　　柳大夫人猛地站起身，“老爷什么时候与那顾长珺有关联了？！”
　　林嬷嬷埋下头，“老奴也不知。”
　　这边，顾长珺正吊儿郎当的在厅堂里这边走走，那边看看。
　　陈三与赵四则是乖乖的坐在椅子上。
　　“顾姑娘真是稀客啊。”
　　顾长珺笑眯眯的回过身，看着进门的柳大夫人道：“大夫人真是说笑了，不过顾某确实是无事不登三宝殿。”
　　“哦，那顾姑娘不如明说？”
　　柳大夫人面无表情的坐在上位看着顾长珺道。
　　顾长珺笑了笑，“是这样的，今儿早上大老爷无故绑架了我们茶楼的茶师，不但意图不轨而且居心不良。”
　　赵四听到这儿小声的对着陈三道：“这意图不轨和居心不良是不是一个意思啊？”
　　陈三勒了他一眼，“顾姐说什么就是什么，别乱说话！”
　　“哦哦哦。”
　　赵四连忙点头，乖乖的继续听下去。
　　“不过大老爷知错就改，即使要被拉下去打板子了还不忘向我和茶师道歉，并且愿意以一千两银子来谢罪，我也是直爽人，这不，过来拿银子了。”
　　顾长珺说的轻轻松松，却不知柳大夫人听完简直要气炸了！
　　她也顾不得演戏了，冷着一张脸道：“顾姑娘这话可不能乱说，什么叫绑架你们的茶师...”
　　“哦哦哦，是是是！您说的对，不是绑架，是强抢咱们的茶师！往大了说就是强抢民女！这也是大老爷被抓进大牢的罪名，瞧我这记性，真是越来越差了。”
　　顾长珺一脸挫败的敲了敲桌子。
　　柳大夫人气得浑身发抖。
　　“无凭无据就想让我们给你一千两？顾姑娘，我看你怕是钻进钱眼里去了！”
　　陈三闻言哈哈一笑，他站起身，对着柳大夫人道：“大夫人，咱们东家可是为了你们好，这一千两给了，那众百姓也就觉得你们老爷改过自新了，这要是不给...”
　　“不给又如何？”
　　柳大夫人冷笑道。
　　赵四一本正经的接下去，“不给的话，那府上的二少爷这举人应试就会被刷下去，而三姑娘和五姑娘这辈子也就只能嫁给人家做妾，不，说不定给人家做妾人家都不要，毕竟有这么一个爹，丢人呐！”
　　举人应试不只是看是才学，还看人品，这柳长明的罪名坐实了，那身为人子的柳世名也别想好过。
　　柳大夫人的脸瞬间便是一阵白，她用尽全身力气咬破舌尖，将血咽了下去，双眼紧紧的盯着顾长珺。
　　“若是给了银子，就能保我们老爷无事？”
　　顾长珺有些为难，“那可得再加一千两。”
　　“你！”
　　柳大夫人指着顾长珺就要开骂，顾长珺打住对方继续道，“这一千两我可以让大人出个告示说明你们老爷是被人诬陷的，这既然是诬陷，那就是无罪释放，这无罪释放，那就不会影响你的一对儿女。”
　　顾长珺看着有些心动的柳大夫人，“这可是一个好买卖，柳大夫人觉得如何？考虑考虑？”
　　柳大夫人琢磨了半晌，最后点了点头。
　　“不过我手上没这么多银子，不如先给你三百两，剩下的等我们老爷回来再给？”
　　顾长珺噗嗤一笑，站起身朝着柳大夫人摆了摆手，“罢了罢了，我看您也不想好好谈，咱们就不说了，把那原本的一千两给我们就是了。”
　　陈三与赵四站在了顾长珺的身边。
　　柳大夫人见顾长珺不上当，只能咬牙切齿的让人去取银子。
　　“银子我可以给你，可是你得给我画个押，不然这银子我就是给谁也不给你！”
　　“好啊，笔墨伺候！”
　　顾长珺大声道。
　　这模样像是把这里当成自己家似的。
　　柳大夫人也不想多计较，立马让人拿来了纸笔。
　　顾长珺却不动手，而是对着赵四道：“写！”
　　赵四的字，呵呵，也就赵四和他死去的老爹认识。
　　柳大夫人见此蹙起了眉头，“你这是何意？我让你写！”
　　顾长珺翻了一个白眼儿，不屑道：“我谁啊？我是堂堂茶楼的东家！这写字儿的事儿还得我来？这不是打我的脸吗？”
　　“是！您说的太对了！”
　　陈三立马恭敬道。
　　赵四也严肃道：“小的原意为您代劳！”
　　顾长珺很满意，对着两人笑了笑，“好兄弟，写！”
　　“慢着！”
　　柳大夫人猛地站起身，“既然不是你写，这字据又有何用！”
　　“哎哟，柳大夫人您真是年龄大了！”顾长珺一脸的无奈，“这内容我可以不写，这字是我签嘛！还不是一回事儿！”
　　“是、是吗？”
　　柳大夫人有些懵，侧头看向林嬷嬷。
　　林嬷嬷想起弟弟那事儿，也不管是不是了，直接便点头。
　　柳大夫人最信任林嬷嬷，见其点头，也就同意了。
　　待赵四一阵龙飞凤舞后，顾长珺拿过笔签下了自己的大名儿！
　　然后对着柳大夫人扬了扬字据，“一手交钱一手交货。”
　　柳大夫人盯着那张字据，“我先看看。”
　　“我先拿钱。”
　　顾长珺不退步。
　　陈三见此道：“这是柳家的地盘，咱们也不会跑啊。”
　　柳大夫人一听，觉得有理，于是便让人把两千两的银票给了顾长珺，顾长珺刚拿到银票，手里的字据便被柳大夫人夺了过去。
　　顾长珺也不介意，笑眯眯的将银票塞进了怀里。
　　“这！这都写的什么啊！”
　　柳大夫人看着字据，大声质问道。
　　“您认不出来吧？”
　　顾长珺问道。
　　“这根本不是字！”
　　说着柳大夫人就准备撕掉字据，让家丁将顾长珺几人绑起来。
　　“什么不是字！这就是字！是我们赵家字！”
　　受到质疑的赵四很是不满，大声反驳道。
　　顾长珺掩嘴一笑，然后清清了嗓门，“您不认识就对了，这字据的内容不能见人，若是您认识，那其他人也认识，若是被有心之人偷走了，那柳老爷的罪过就更大了！”
　　“这内容你知我知，这字据上又是我签下的名儿，这三个字好看吧？好认吧？只要这名儿是我的，就不会赖账！”
　　顾长珺大声保证道。
　　柳大夫人听得脑袋晕乎乎的，最后越听越觉得有道理，于是便放了人。
　　等三人出了大房，陈三与赵四都不相信柳大夫人居然就这么相信了！
　　“说到底还是蠢字害人，你们啊，没事儿多读书。”
　　顾长珺一本正经的教导着小弟。
　　陈三苦着脸，“老四倒是认识一些字，我可不行，好多字儿认识我，我认识它们。”
　　“笨！可以去听书嘛！”
　　顾长珺摇了摇头，大步的往前走，陈三与赵四恍然大悟，连忙跟了上去。
　　“哎，老四你刚刚写的什么啊？”
　　“哦，我刚刚肚子有些疼，想如厕，所以我就写我想拉那什么了。”
　　“噗！”
　　顾长珺笑得直不起腰，一个没走稳，险些摔个跟斗！
　　作者有话要说：　　新年快乐！祝小宝贝们过年瘦十斤！怎么吃都不胖！万事如意哟！爱你们摸摸哒！


第六十四章
　　顾长珺笑眯眯的揣着两千两银票回到家中。
　　等待多时的柳汐赶忙上前,见其满面的笑意也松了口气,她装作不在意般的问道：“什么事儿这么高兴？”
　　顾长珺哼了哼,一副得意样儿,“我赚银子了！”
　　柳汐将其斗篷解下放置在凳子上，闻言抬起眼,“赚了多少？”
　　顾长珺笑嘻嘻的伸出两根手指，“这个数！”
　　“二两银子？”
　　“哎哟,错了！再猜！”
　　“二十两？”
　　“再来！”
　　柳汐见顾长珺越发的嘚瑟,干脆道：“难不成是两万两？”
　　顾长珺手一僵,脸色有些尴尬，她摸了摸鼻子,小声道：“倒也没这么多,不过我早晚都会赚这么多的！”
　　柳汐笑了，将顾长珺拉到饭桌前坐下。
　　“这赚了多少银子我倒是不在乎，我只是想知道这银子是从哪里赚回来的？”
　　顾长珺嘿嘿一笑,将怀里的银票放在柳汐的面前，“这一千两是柳大老爷的赔偿费,这一千两是柳大夫人给的。”
　　“她给的？她想让你息事宁人？”
　　柳汐愣了一下,随后反应过来。
　　此时周围并没有人,顾长珺笑眯眯的在柳汐的脸蛋上啄了啄，夸赞道：“真聪明！”
　　柳汐红着脸打了顾长珺一下，“不正经。”
　　“哪儿不正经了？我这是夸赞你，你这么好，我还不能夸呀？”
　　顾长珺一本正经的看着柳汐道。
　　柳汐只得连连点头。
　　“是是是,快说说大伯娘是怎么跟你说的？”
　　说到这个，顾长珺就有些得意了，她有声有色的向柳汐描绘着忽悠柳大夫人的情形，最后还咂舌道：“那人还真有些蠢，即使对柳长明心死了，可是这脑子还是没变。”
　　柳汐抿嘴一笑，她为顾长珺理了理衣衫，随后手一划便握住了对方的手，“这人哪能这么容易变。”
　　顾长珺手一用力，眉眼弯弯的，“你说那张字据我认不认？”
　　“认，”柳汐正色道。
　　就柳长明那暗地里的关系，即使顾长珺不认字据不找大人，他也有办法出来，而且很轻易的脱身，既然这样，顾长珺还不如直接收了银子照办。
　　“成吧，反正就是动动嘴皮子的事儿，我还赚了一千两呢，不过他们夫妇是把我记下了。”
　　顾长珺说这话时并没有半点忧愁之色，反而有些兴奋。
　　隔日，顾长珺便晃晃悠悠的去了官府，下午官府便贴出了告示，晚上柳长明便出了牢房。
　　顾长珺为表示“歉意”还亲自去府衙等着柳长明出来。
　　柳长明一见顾长珺脸色便沉了下来，顾长珺像是没瞧见似的，上去满是歉意道：“柳老爷，我是真没想到您是被诬陷的，对此我顾某深表歉意。”
　　柳长明嘴角抽了抽，这里里外外坑了他两千两银子不说，还毁了他那茶楼的名声，现在还如此厚脸皮在他面前说表面话....
　　柳长明深深的看了眼顾长珺，“顾姑娘。”
　　“嗯哼？”
　　顾长珺一副洗耳恭听的模样。
　　“你真是错生了女儿身。”
　　“噗，不好意思，我这被您逗笑了，没忍住，”顾长珺笑的没一点形象，“不过您这话说了也白说，因为这辈子我顾长珺就是一个女儿身，嗯这下辈子嘛我还得投女儿身！”
　　毕竟下辈子她还想与柳汐在一块儿呢。
　　柳长明却认为顾长珺在讽刺自己，于是冷哼一声便上了马车。
　　顾长珺耸了耸肩，陈三上前皱眉道：“顾姐，这老家伙给脸不要脸，咱们真不该让他出来！”
　　“你以为我不出面他就能一直关在里面？”顾长珺摇了摇头，在陈三好奇的目光下继续道，“他身上的衣衫连褶子都没，压根不是昨日进去穿的那套，人家就是在大牢里也过得舒服！”
　　陈三恍然大悟，猛拍手道：“我就说一个昨儿才挨了板子的人怎么走路都带风呢？敢情这板子是纸做的打的一点也不痛！”
　　顾长珺拉下嘴角，抬头看着府衙的大门，她是一名武将，凤盈国边关战乱不休，为了保家卫国，她几乎不在京城，一直在边关，如今却在另一个国家的小小都城中，看到了官中败类，商中奸人。
　　汐妹说得没错，最复杂的莫过于人心，最难挣脱的莫不过财势。
　　空中突然下起了鹅毛大雪，顾长珺闭上眼，深深的吸了口冷气。
　　团圆夜这日柳汐与顾长珺纷纷窝在书房里，烤着火炉，吃着奶娘做的点心，一人拿着一本书在看。
　　顾长珺看的是野史，柳汐看的是话本，两者虽说大方向不一样，可是那本子里的故事倒是异曲同工。
　　“哈哈哈！这师爷真有意思！”
　　顾长珺看到可乐之处哈哈大笑，柳汐瞧着自己手中的书本都觉得没什么意思，于是便挤到顾长珺那边。
　　“什么？我看看。”
　　“这里这里，你看。”
　　顾长珺赶忙指着那一页让柳汐看个明白，柳汐看完后也忍不住笑了，“这书你哪儿找的？”
　　“就那角落里，”顾长珺指了指书架的左边，见柳汐对这书有兴趣干脆将书给她，自己起身又来到角落中找。
　　“这本看过了，这本还成，这本...咦。”
　　找到一半，顾长珺突然发现一本很厚的书册中夹了一本小册子，她好奇将小册子抽出来，却发现是一个画册，而画册的内容....
　　柳汐看了好一会儿也不见顾长珺回来，于是她放下书，看向了蹲在地上不知道在看什么的顾长珺。
　　“你看什么呢？”
　　背后突然的声音让顾长珺吓了一大跳，她急忙将小册子塞进厚书中，清了清嗓门，“没什么，一时看入迷了，竟忘了站起来。”
　　“是不是脚麻了？”
　　柳汐闻言赶忙走近顾长珺，“来，我扶你起来。”
　　“不用！我想去如厕！待会儿就回来!”
　　说完，顾长珺便抄起那本厚书急急忙忙的跑出了书房。
　　柳汐不解的看着本关上的房门，这上茅厕怎么还拿书啊？
　　顾长珺自然不是上茅厕，她出了书房便带着书回到了自己的房间，然后将厚书里面的小画册拿了出来。
　　她环顾了一下四周，最后将小画册塞进了枕头中。
　　弄完这一切后，顾长珺才满意的回到书房。
　　柳汐见她手中的厚书，好笑道：“什么书好看到让你上茅厕都带去？”
　　顾长珺低头一看，才发现手上那本厚书其实不是书，而是人写下的东西。
　　“哎哟，汐妹！你看这好像是人抄的什么？”
　　“我看看。”
　　柳汐接过书，这翻开一看，脸色一正，“这是我娘的笔记。”
　　顾长珺闻言连忙抬起双手，“我一个字儿都没看！我进房门才发现不是书的！”
　　“你紧张什么，就是看了也不打紧，我娘有记日志的习惯，想必这是她记下的日常。”
　　柳汐笑道。
　　顾长珺一听，顿时抢了过来，“那我可看看里面的汐妹是什么样儿的！”
　　柳汐也不和她抢，只是把她拉到火炉边上，“在暖和的地儿看。”
　　顾长珺见此乐滋滋的，见柳汐拿起自己之前看的那本书后，也低头翻开了第一页。
　　慢慢的，顾长珺的手翻得越来越快，眉头也皱的越来越紧。
　　察觉到异常的柳汐凑了过去，“怎么了？”
　　顾长珺抬起头看着柳汐，犹豫了半晌才道：“我好像，发现了伯母的大秘密。”
　　“哦？我看看。”
　　说着柳汐便拿了过来，从第一页开始看了起来。
　　“这！这怎么会？”
　　如顾长珺一样，还未看上十页的柳汐一脸震惊的抬起了头。
　　“别着急，咱们慢慢看，这后面还有好多呢。”
　　顾长珺连忙安抚道，柳汐张了张嘴，最后还是压下震惊慢慢的看了下去。
　　这一看就看过了晚饭，直到第二天下午，柳汐睁着红彤彤的眼睛合上了本子。
　　顾长珺一直守在柳汐的身边。
　　柳汐看着顾长珺，有些不知所措，也有些难过。
　　“我竟不知我爹和我娘...”
　　顾长珺抿了抿嘴，将奶娘端过来的粥舀了一勺递在柳汐的嘴边，“你这么久没吃东西，快吃一些。”
　　柳汐垂下眼，最后还是张开了嘴，等她将粥咽下去后，眼泪也跟着掉了下来。
　　这本子里的内容其实是柳母在柳汐出生时写的。
　　柳母像是知道早晚有一天柳汐会发现这本子似的，第一页便写到如果柳汐找到了这本本子，一定要耐着心，好好的看下去。
　　柳母自懂事起便知道自己喜欢女子，而她最喜欢的便是自己的表妹，而巧的是表妹竟然也是喜欢柳母的。
　　两人正处情窦初开之际，虽然知道她们的感情与别人的感情不一样，可是敢爱敢恨的柳母还是与表妹私定了终身。
　　两人同寝而眠，携手进出，越发深厚的情意让两人的一举一动也开始变了味道，而首先看出不对的便是柳母的母亲，余夫人。
　　余夫人与柳母一共聊了三次，前两次柳母都闭紧牙关绝口不认自己与表妹的感情，因为她知道，一旦说出来了，她们定会分开。
　　可是她却不知，余夫人有的是手段让她们分开。
　　这最后一次谈话便是在柳母与柳父被定下亲的那日。
　　这门亲事是余夫人自己做主定下的，柳母毫不知情。
　　柳母与余夫人大吵了一架，正当她准备以死来威胁余夫人退下这门亲事时，她的表妹便冲了进来，紧紧抱住了柳母，在余夫人痛心而不理解的眼神中说出了一切。
　　她们祈求余夫人的成全，余夫人当场便晕了过去，而得知此事的余老爷直接便将表妹送回了家，然后将柳母关在了佛堂，不给吃不给喝，府上也开始为柳母与柳父的亲事准备起来。
　　柳母一哭二闹三上吊都没用，她上吊被丫鬟发现，割腕被余夫人撞见，没一次死成。
　　柳母心里挂念着表妹，便想着成亲之日逃出去，毕竟柳家与余家有半个月的路程，路上她总有法子逃走。
　　可是就在她盖上大红盖头的时候，余小香，也就是奶娘红着眼告诉她，表妹得知她成亲，已经自杀了。
　　柳母整个人都懵了，她扯掉了盖头，大哭着往外跑，却被小厮拦住怎么也逃不掉，就在她心灰意冷撞在柱子上时，听到动静的柳父便进来了。
　　他抱住一身嫁衣，头破血流的柳母，在她耳边低声道：“我带你去找她，我带你去找她。”
　　因为这句话，柳母强撑着没有晕过去，简单的包扎后，她便盖上盖头进了花轿，花轿出城后便去了表妹家。
　　表妹冰冷的尸体就在她的面前，她的丫鬟给了柳母一封信，这是表妹死前写下的。
　　她告诉柳母自己的死其实是一种解脱，她希望柳母好好的活下去，自己这辈子没能做柳母的妻子，下辈子做女儿来补偿她，等柳母活到头了，两人就能相聚了。
　　柳母知道表妹只是想让她好好的活下去，于是，她便带着那封信，流着泪坐上了花轿。
　　而就在新婚之夜，柳父并没有碰她，而是笑着告诉柳母，他们是一类人，柳父也有喜欢的人，可是那个人，是个男人。
　　同样的爱情，同样的离别让两人生出一种感情。
　　这种感情不是爱情，不是亲情，是一种互相理解，以对方为支柱的感情。
　　最后柳母写道：我和你爹都是爱你的，同样还有两个人也是爱你的，只是他们已经不在了，你不要难过，娘写下这些也是对自己的释然，你能接受，娘高兴，你不接受，娘也不难过。
　　柳汐边哭便喝顾长珺递过来的粥，顾长珺叹了口气，将碗放在一旁，伸出手抱住了柳汐。
　　作者有话要说：　　顾长珺：为什么伯母会把女人的小画册放在那本子里面呢？难不成是知道柳汐会遇上自己所以传授一些知识？
　　柳母：我只是放错了。


第六十五章
　　柳汐也不明白自己在哭什么。
　　是哭柳母与柳父各自没有结果的感情,还是在哭自己并不是柳母柳父爱情的结果。
　　书房外。
　　奶娘第五次蹑手蹑脚的来到书房门口侧耳听着里面的动静,在听见柳汐的哭声后顿时忍不住了,刚要进去就被身后的柳管家一把拉开了。
　　“你干什么？！没听见姑娘在哭啊！”
　　被柳管家拉到走廊处的奶娘很是不高兴。
　　柳管家叹了口气,看了眼书房，“顾姑娘在里面,没事儿的。”
　　奶娘张了张嘴，从柳管家手里将自己的手腕抽了出来,随后忧心道：“也不知道怎么了,昨儿的团圆饭姑娘没吃一口,还一直在书房待到现在，这会儿还哭上了。”
　　柳管家皱起眉头,奶娘不知道的事儿他更不知道了。
　　奶奶自顾自的继续道,“我怕顾姑娘一人照顾不过来，你也知道咱们家姑娘多坚韧的一人，何时会哭成这般？我看啊定是出了什么事儿！”
　　“即使出了什么事,有顾姑娘在你就放心吧。”
　　柳管家无奈道。
　　奶娘拢了拢衣袖，最后抿嘴道：“那我再去做些好吃的,姑娘没吃什么,顾姑娘也饿着呢,她本就胃口好，这会儿怕是饿得不行了。”
　　顾长珺确实有些饿了。
　　可是一看见柳汐的眼泪，这饥饿感也随之消散了。
　　柳汐擦掉最后一滴眼泪，抬起头看着顾长珺。
　　“你饿了吧？”
　　顾长珺急忙摇头，“没有没有。”
　　柳汐抽泣了两下,沙哑道：“我听见你肚子叫了。”
　　顾长珺尴尬的摸了摸鼻子，“是吗？是不是听错了？”
　　“咕！”
　　话音刚刚落下，顾长珺的肚子便很不给面子的大叫了一声。
　　闻声的柳汐破涕而笑，顾长珺见她笑了，连忙皱着脸抱着肚子叫道:“哎哟！看来是饿狠了！”
　　“那咱们出去吃饭吧。”
　　由于哭了太久，柳汐的眼睛有些红肿，声音更是沙哑了不少，顾长珺见柳汐想明白了，也高高兴兴的跑出去叫了奶娘，回来时手中端着一盆热水，拿着一张干净的帕子。
　　“来，洗把脸，敷敷眼睛。”
　　顾长珺将帕子打湿拧好后递给柳汐道。
　　她知道若是自己来为柳汐擦脸，柳汐定是会拒绝的，于是便用最自然的姿态对待柳汐。
　　柳汐见此也乖乖的洗了脸，敷敷眼，最后回房换了件新棉裙才与顾长珺去了堂屋。
　　“二位姑娘快用膳，这都是老奴才做的，热乎着呢！”
　　奶娘见到二人笑眯眯的道，她也不提柳汐窝在书房的事儿，这让柳汐松了口气。
　　柳汐本就吃了半碗，此时也不觉得多饿，于是她便吃了些小菜，其余的都被顾长珺装进肚子里了。
　　“顾姑娘今儿晚上大街上可热闹了，要放花炮！”
　　吃过饭后，柳管家上来笑道。
　　顾长珺立马明白了，她看向柳汐，眼巴巴的道：“汐妹~”
　　柳汐笑了。
　　“待会儿咱们就出去。”
　　顾长珺立马心满意足。
　　一个时辰后，两人收拾好上了马车先去茶楼看了看，然后才携手去了正街上。
　　过年了，这街上的行人都穿着自己最喜欢的衣衫，与自己的家人或者朋友在大街上看红灯笼，挑选年礼。
　　“那孩子真好看。”
　　顾长珺往嘴里塞了个小果子对着柳汐道。
　　柳汐跟着望过去，只见一个身着红福服、两三岁的小姑娘正坐在大人的肩膀上东张西望的，孩子本就白，这再穿一身红，就像个拜年的福娃娃，可人的很。
　　柳汐嘴角含笑，看着这个孩子，她像是看见了小时候的自己，那时候柳父也喜欢这样对待自己，想起柳父柳母对自己的疼爱，柳汐瞬间释然了。
　　不管怎么样，他们是真的爱自己，而想想他们的事儿，柳汐眼中也充满了坚定，她不会让悲剧发生在自己与顾长珺身上的。
　　“快看！花炮！”
　　顾长珺深怕柳汐错过了，赶忙摇了摇她，柳汐看着夜空中缤纷绽放的花炮，笑着牵住顾长珺的手，然后对上她的眼睛。
　　“我们要永远在一起。”
　　顾长珺闻言伸出手抱住了柳汐，在其耳边应了句，“嗯。”
　　旁人都在看天上的花炮，倒没有人注意她们这对。
　　两人美滋滋的过了两天后，柳家便来了客人。
　　“大舅舅，您喝茶。”
　　柳汐浅笑着将沏好的茶放在一中年男子面前，只见这男子身材伟岸，肤色古铜，面容很普通，可是那双眼睛却透露着精光。
　　他接过柳汐递过来的茶，抿嘴看向了坐在一旁的顾长珺。
　　顾长珺微微含笑，迎上余大舅的目光，面不改色道：“大舅舅真是稀客啊。”
　　这态度有些倨傲，更多的是不屑。
　　余大舅自然明白顾长珺话里的意思，她是在质问自己和整个余家，为什么三年前没保住柳汐，三年后柳汐回来也没立马来看她。
　　而如今什么事儿都沉下来了，自己却上门了。
　　柳汐坐回顾长珺的身边，微微垂下了头。
　　余大舅见此放下手中的茶杯，开口道：“你是柳家的人，柳家人做出的决定我们余家干涉不过去。”
　　柳汐的眼睛暗了下，嘴上却笑道：“柳汐明白的。”
　　柳母因为表妹的死，自从出嫁后便没有回去过，只有柳父每一年都回去，待柳汐出生后，便是父女两人回去。
　　见柳母如此作态，余家夫妇的心也冷了，渐渐的便不再盼着这边了，两家的联系也少了下来。
　　柳父去世时余家来了余大舅，而柳母去世时，余家一个人也没来。
　　而就在那一天开始，柳汐便不期望余家能帮着自己。
　　而对余大舅这突然上门，柳汐也是满心疑惑。
　　“不知大舅舅为何事而来啊？”
　　顾长珺直接问道，她这姿态倒是比主人还主人，看得余大舅直皱眉。
　　于是他所幸不去看顾长珺，将目光放在了柳汐身上，“我竟不知我什么时候又有了一个外甥女。”
　　“哼，”顾长珺冷笑一声，“我竟不知什么时候汐妹有了舅舅。”
　　“啪！”
　　余大舅浓眉一皱，面带怒色的将手重重的拍在桌上！
　　顾长珺不甘示弱，一个运气抬手落下刚碰到身边的小桌子，桌子便破碎的散开聚在一团！
　　能见碎片聚在一块儿而没有散开，可见顾长珺内力之深厚。
　　余大舅见此心中也是大惊，他咬住牙，克制住自己的怒气与惊惧，“不知顾姑娘这是什么意思？”
　　顾长珺站起身，冷眼瞧着余大舅。
　　“我也不知你什么意思，这几年不上门，偏偏现如今上门！怎么，打秋风啊？”
　　“打！打秋风？！”
　　余大舅不淡定了，他气得站起来就往外走，一边走一边愤声道：“就当我没来过！就当你柳汐没有我这门亲戚！”
　　柳汐抬起头，看着被柳管家拦住的余大舅，眼神清澈。
　　“大舅舅别生气，顾姐姐只是心直口快罢了，您还是坐下，有事儿咱们就说事儿吧。”
　　余大舅本就不好看的脸此时更沉了。
　　顾长珺见不得他，柳汐对她眨了眨眼睛，顾长珺哼了两声，出了堂屋。
　　余大舅见此脸色好看了一点点，只有一点点。
　　“大舅老爷您快进屋吧，这天儿看着快下雪了。”
　　柳管家笑着给了余大舅台阶，余大舅冷着脸点了点头，进了堂屋。
　　他看了一眼顾长珺拍坏的桌子，嘴角抽了抽，坐到了另一边，皱着眉看着柳汐道：“我知道你是怨我们，可是长辈的事儿你不清楚。”
　　柳汐轻点了一下头。
　　余大舅见此脸色回温。
　　“不是做大舅的说你，这顾姑娘来路不明，你怎么就把人留下了！这知人知面不知心！谁知道她是不是狼子野心！”
　　呸!你才狼子野心！你全家狼子野心！
　　暗处的顾长珺闻言一阵轻呸。
　　奶娘上前倒茶，闻言皱了皱眉，见余大舅越说越离谱，也忍不住插了句嘴，“大舅老爷，那顾姑娘是个好姑娘。”
　　“哼！你看看！”
　　余大舅指着说话的奶娘，眼睛却看着柳汐，“这些奴才都被那个姓顾的收服了！早晚有一天你会栽在那人手上！”
　　“大舅舅，奶娘和柳叔是我最亲的人。”
　　柳汐冷下脸看着余大舅。
　　余大舅一愣，顿时气得不行，刚想说什么时他桌上的茶杯便成了碎片！
　　温热的茶水流了出来，打湿了余大舅的衣衫。
　　余大舅再也坐不下了，他站起身，看了一眼四周，“明人不做暗事！有话当面说！”
　　话音刚落，顾长珺便从房梁上落了下来。
　　余大舅指了顾长珺半天，硬是没挤出半个字儿！
　　“罢罢罢！这事儿我不管了！”
　　说完，余大舅便带着随从离开了柳家。
　　柳管家这次没阻拦，因为他看到了柳汐眼中的意思。
　　奶娘见人走了顿时有些着急，可是看到柳汐与顾长珺的脸色后又不敢说什么，只能干巴巴的站着。
　　待柳汐与顾长珺去了书房后，看出端疑的柳管家才看着奶娘。
　　“大舅老爷来你知道？”
　　奶娘搓了搓手，将自己送信的事儿说了出来。
　　“糊涂啊！”
　　柳管家皱眉训斥道！
　　奶娘眼睛一红，“我这不是为了姑娘着想吗？这大房对咱们姑娘的亲事虎视眈眈的，我就想请老夫人照看一下咱们姑娘。”
　　柳管家叹了口气。
　　“你只知道大房虎视眈眈，就不怕余家的人也不怀好意？”
　　“这，这不会吧......”
　　奶娘张大嘴，不知所措。
　　“如今余家夫人与老爷早就不理事儿了，这做主的是几个大舅爷！他们能为姑娘选什么好夫婿？你别忘了，夫人去世时他们余家一个人都没来！”
　　作者有话要说：　　这两天有点忙，更新有点晚，我会努力存稿，时间固定下来的，爱你们摸摸哒！


第六十六章
　　奶娘越听柳管家说,眼睛就越红,最后还是柳管家心软,安抚了奶娘,自己来到书房请罪。
　　“...事情就是这样，请姑娘恕罪。”
　　说完,柳管家便一脸愧疚的跪了下来，柳汐根本来不及阻止。
　　“奶娘也是关心则乱,柳叔不必如此,我心里清楚着呢。”
　　柳汐一边说一边伸出手想将柳管家扶起,柳管家哪里敢要柳汐扶自己，他退后两步,自己站了起来。
　　“姑娘心善,老奴定会好好说说她。”
　　顾长珺闻言乐了，她调侃道：“柳叔，你可别动手打奶娘啊。”
　　柳管家脸一红,“老奴从不打她。”
　　“那就好，柳叔真是条汉子！”
　　学着陈三对自己常做的动作,顾长珺对着柳管家竖起了大指姆。
　　柳管家哪敢当,左右的闪躲,顾长珺哈哈大笑，手指跟着柳管家移动。
　　柳汐忍不住笑了起来，不过也知道分寸拉住了顾长珺，不让她再捉弄柳管家。
　　待柳管家走后，两人脸上的笑容才浅了下来。
　　“现在两家都盯着我的亲事了。”
　　柳汐面上带着忧色,微微叹气道。
　　顾长珺伸出手将柳汐拉到自己的腿上坐下，捏了捏对方的小手，柔声道，“别担心，我有法子。”
　　“什么法子？”
　　顾长珺眼睛亮亮的，“我娶你呀。”
　　“娶我？”柳汐一愣。
　　“嗯！”
　　顾长珺重重的点头，眼神真挚。
　　柳汐想了半刻，才明白顾长珺的意思，她不由得有些心动，可是一想到顾长珺的身份与背景，又有些犹豫。
　　顾长珺见此嘟了嘟嘴。
　　有些失望道：“不想嫁给我？”
　　柳汐无奈的摇了摇头，她伸出手环住顾长珺的脖子，脸颊贴着对方的脑袋轻声道：“只是怕委屈了你。”
　　顾长珺将人抱紧，深深的吸了口香气。
　　“男装我又不是没穿过，为了你办一辈子的男人又有什么关系呢？”
　　柳汐眼角一红，喉咙有些干。
　　顾长珺见此揽下对方的脖子，覆上了对方的红唇。
　　缠绵之际，顾长珺感觉到面上一阵温凉，睁开眼才发现柳汐在无声的流泪。
　　“别这样，你这样我都不敢说娶你的话了。”
　　柳汐咬住红唇，看着顾长珺一个劲儿的哭。
　　顾长珺不断的为她擦眼泪，却发现越擦越多。
　　最后，顾长珺长叹一声，柳汐捂住嘴，可还是停不下来。
　　试想，若是让一个男人为一个女人一辈子都穿女装，拘在后院不问世事；或者让一个女人为了一个男人一辈子穿男装，在外应酬打拼，该是多么的难受，多么的让人心疼。
　　如果因为爱情，让顾长珺放弃自我，柳汐是不愿意的。
　　“有了！”
　　正当两人沉默时，顾长珺突然叫了一声！
　　柳汐的眼睛还是湿湿的，说话带着浓浓的鼻音，她看着顾长珺不解道：“什么？”
　　顾长珺指了指自己，“我是顾长珺，娶你的不一定是顾长珺啊！”
　　柳汐一怔。
　　“你是说，你换个名字穿男装娶我？这不是没区别吗？”
　　顾长珺抓了抓脑袋，“我不是这样意思，我的意思...哎哟！这么说吧，我男装的时候叫顾长文，我女装的时候就是顾长珺！这个你懂吗？”
　　柳汐点头。
　　见此，顾长珺笑着继续道：“顾长文与顾长珺是一对兄妹啊！两兄妹相依为命，不料一日两人走散了，于是顾长珺便上都城找兄长，这不认识了你柳汐。”
　　柳汐眼睛一亮，接过话，“然后顾长珺在我家住，找了近一年后找到了兄长顾长文？”
　　顾长珺打了一个响指，“就是这样！然后顾长文便与你相识了，一见钟情，于是，顾长文便向你求亲，你们两情相悦，于是便应了亲，与顾长文成亲。”
　　柳汐点头。
　　“不过，这一人饰两角，不会穿帮吧？”
　　顾长珺哼了哼，得意的仰起头。
　　“这好办啊！你与顾长文成亲一个月左右，顾长文便出远门去做生意了，为了怕娇妻寂寞，于是便让自己的妹妹顾长珺上府上长住，好陪伴你。”
　　柳汐眸光渐亮，“这主意确实不错，就是前些日子你得辛苦一些。”
　　“为了咱们的一辈子，辛苦短短一两个月怕什么？”
　　顾长珺见柳汐笑了，自己也跟着笑了。
　　两人就这么依偎着嘀嘀咕咕了大半日，直到杨桃与周妍来找她们才分开。
　　“我那什么表兄来了，我不待见他，所以便去找周姐姐，结果周姐姐也被人缠着，于是咱们便溜了，过来找你们。”
　　杨桃窝在火炉边上，一边说一边舒服的眯起了眼睛。
　　“啧，咱们刚刚也撵走了一不速之客。”
　　顾长珺道。
　　周妍看向柳汐，蹙起秀眉，“可是大房的人？”
　　“不是，是一个很久没联络过的人。”
　　柳汐轻言淡描道。
　　周妍见此不再多问，说起了自己的事儿。
　　“你们知道黄才俊为什么不娶我吗？”
　　杨桃与顾长珺听到这话纷纷直起了身，眼中全是八卦。
　　“把你当妹妹？”
　　“有心上人？”
　　周妍翻了个白眼，“都不是。”
　　柳汐也好奇了，“那是怎么回事儿啊？”
　　周妍的脸一会儿白一会儿红，“你们是我最信任的人，也是我认定的人，可别外传，不然我们的关系就断了！”
　　“放心吧，咱们都不是嘴大的。”
　　顾长珺拍案道。
　　三人齐刷刷的看向周妍，等着她说。
　　周妍扯着手中的绣帕，红唇张了又合，合了又张，就是没说半个字儿。
　　顾长珺猛地拍桌，“是不是女人！磨磨唧唧的！”
　　“他不能生孩子！”
　　被顾长珺这一拍，周妍闭上眼睛便大叫出来！
　　半晌，她才睁开眼睛，见三人都沉默的看着自己。
　　“咳咳，就是他小时候伤了身，这辈子不会有子嗣了。”
　　说到最后，周妍的眼睛都红了。
　　杨桃虽然年纪小，可是人事儿她还是知道一些的，闻言扭捏了半晌才劝道：“那你怎么想的，若是嫁过去不就是守活寡吗？”
　　周妍嘴角抽了抽。
　　顾长珺也是一脸的同情，“这事儿吧，看你自己，你若是不在乎那些，两人也能好好过日子，咳咳。”
　　说完，顾长珺还对柳汐贼兮兮的挤了挤眉眼，弄得柳汐脸红红的。
　　周妍见此脸都黑了。
　　“你们想什么呢！他！他不是不能人道！只是伤了身，难有子嗣！”
　　“哦哦哦，这样啊！”
　　三人一阵脸红，连忙点头认错，周妍见此脸也红的不行，最后顾长珺还来了句，“要不我把窗打开散散热？”
　　这下子几人的脸更红了。
　　想想她们说的内容，能不脸红吗？
　　而此时正在看账本的黄才俊是一个喷嚏接一个喷嚏的打！
　　他的贴身小厮小武见此道：“莫不是有人在惦记您？”
　　“谁惦记我？我仇家？”
　　黄才俊一本正经的道。
　　小武正着一张脸，认同的点了点头。
　　而顾长珺这边大伙儿也冷静下来了。
　　“这子嗣也不是小事啊，你怎么想的？”
　　杨桃看着周妍。
　　周妍轻笑一声，满不在乎道：“刚开始我是犹豫过，可是后来我又想通了，对于我来说，他是最重要的，所以我一定要嫁给他！”
　　杨桃瞪大眼，紧张道：“你真这样想？不后悔？”
　　“不后悔！”
　　周妍坚定道。
　　顾长珺与柳汐对视一眼，谁也没说话。
　　晚上的时候，柳汐突然道：“顾姐姐，你想不想要孩子？”
　　顾长珺一愣，“怎么说起这个？听了周妍的事儿开始胡思乱想了？”
　　柳汐笑了笑，也没否认。
　　只是看着顾长珺，等着她的回答。
　　顾长珺清咳了一声，“其实我也拿不准。”
　　“什么意思？”
　　柳汐没听明白。
　　顾长珺嘿嘿一笑，一把抱住柳汐低声道：“我不知道我是否可以让你有孕。”
　　柳汐想起顾长珺的身份，顿时恍然大悟，她的脸蛋儿也随着红了起来，眼睛止不住的朝顾长珺的裙摆看去。
　　那小眼神儿，让顾长珺好笑，她再三保证道：“我和你一模一样。”
　　“你怎么知道你和我一模一样？”
　　柳汐轻哼一声，抬眼道。
　　顾长珺想也不想的回道：“我看见过啊！”
　　“嗯？！”
　　遭了！
　　顾长珺连忙捂住嘴，脚底抹油的逃出了柳汐的房间。
　　柳汐气得浑身发热，却不好上前追问，下定决定日后可得把门窗关得紧紧的！
　　而顾长珺跑回房间后也没闲着，而是将那小画册从枕头里掏出来偷偷摸摸的看着....
　　这都是学问，不久后就能用的东西！
　　在陈三的配合下，顾长珺找到了兄长“顾长文。”
　　她故意与柳汐回家时谈起顾长文的事儿，让奶娘与柳管家都知道她找到了自己的亲人。
　　“我哥让我今儿就搬过去，明日再请你到我们家好好的吃一顿！”
　　顾长珺大声道。
　　柳汐一本正经的点头，“我定会去的。”
　　奶娘进来后眼睛有些红，“顾姑娘不能再住几日？”
　　与顾长珺相处了这么久，都有了感情了，这突然说走就走，奶娘有些克制不住自己的情绪。
　　柳管家闻言也进来了，见奶娘要哭不哭的很是好笑，“这对顾姑娘来说是好事儿啊！你说你红什么眼睛，顾姑娘见笑了。”
　　“柳叔哪里话，其实我也舍不得大家，等我安顿好了，也会过来蹭饭的！”
　　顾长珺一副舍不得的模样道。
　　作者有话要说：　　顾长珺：我恨不得日子再快些!


第六十七章
　　“不知道顾姑娘家在城中的何处？”
　　柳管家轻声问道。
　　“就在城北华街一道里面,我这会儿收拾行李,劳烦柳叔送我一程,也好认认门。”
　　有陈三和一众小弟在,顾长珺早就将房子打理好了。
　　“说什么劳烦，老奴愧不敢当。”
　　柳管家连忙摆手,奶娘擦了擦眼角，让顾长珺等一会儿,自己做些好吃的让她带过去。
　　“你看,奶娘和柳叔多舍不得我。”
　　待奶娘他们出去后,顾长珺对柳汐挤了挤眼睛意味深长道。
　　柳汐抿嘴一笑，偏过头眨了眨眼,“那你就别搬出去啊。”
　　顾长珺嘿嘿一笑。
　　“那怎么成,我可是要娶夫人的！”
　　说完，顾长珺脸上的笑容便越放越大，眼中的欣喜与期待全部展示在柳汐的眼前。
　　柳汐拍了拍自己微红的脸,催促着顾长珺回房收拾东西，顾长珺怕柳汐瞧见自己的小画册,于是便说自己收拾。
　　“就是些衣服,我就带几件走,剩下的我都留着，回来用。”
　　柳汐闻言觉得也有理，于是便不再多言。
　　顾长珺找到亲人的事儿不到一天便传进了大房的耳里。
　　柳大夫人最先松了口气。
　　“这个灾星走了，柳汐就好办了。”
　　林嬷嬷站在一旁，想起昨儿听见的消息,思索了一番还是说出了口。
　　“夫人，老奴听之前那赌场管事说当初砸赌场场子的人，有一位便是那顾姑娘。”
　　“什么？！”
　　柳大夫人一惊，厉眼追问道：“何时的事儿？为何现在才说！”
　　林嬷嬷连忙跪在地上解释：“是昨日那管事看见四姑娘与顾姑娘走在一块儿才想起来的。”
　　柳大夫人微微蹙眉，继续问道：“三次出事都有她的份儿？”
　　林嬷嬷摇头，“就第一次，后面两次没有女子。”
　　那是因为顾长珺后面两次都是男装示人。
　　“若是这样...你派人去查查顾长珺和她哥哥，若是个好拿捏的这两人就咔！若是不好惹的，便撤回来，不去打扰。”
　　柳大夫人一字一句道。
　　林嬷嬷领命出去了。
　　柳大夫人拿出一张赏花帖，那帖子是与她交好的一位夫人送过来的。
　　这夫人姓马，是一个老举人的女儿，这老举人曾教导过柳世名，也算他半个师傅，柳大夫人因此便结交了马夫人。
　　而这马夫人也可怜，嫁了个不错的丈夫，可惜她丈夫有病，没几年便守了寡，好在生下了一个儿子马力。
　　因为只有这一个儿子，所以马力被马夫人宠得没边，简直就是一个浪/荡公子，年纪轻轻便时常留宿花街不说，还收了好几个丫鬟。
　　也因为这样，名声越来越坏，这不，都二十好几了也没人愿意把姑娘嫁给他。
　　当然，看上马家钱财的小户人家倒是愿意，可惜马夫人看不上眼。
　　而同样的帖子也被林嬷嬷送到了柳汐手上。
　　“夫人说好不容易积雪融化来了春气，马家的花又鲜艳无比，所以请四姑娘一块儿出门赏赏花，换换心情。”
　　柳汐看着手上的请帖，面无表情。
　　林嬷嬷见此有些拿不准，连忙道：“三姑娘与五姑娘也是要去的，夫人说一块儿去热闹些，所以请四姑娘也去看看。”
　　“三堂姐与五堂妹也去啊？”
　　柳汐勾唇。
　　“是。”
　　林嬷嬷点头。
　　“那柳汐自然要去了，劳烦林嬷嬷跟大伯娘说一声，明日一早我便在门外等她们。”
　　“是。”
　　林嬷嬷走后，奶娘着急了，“姑娘，您怎么就答应了，这怕是来者不善啊！”
　　这顾姑娘刚刚搬走，姑娘可别出事儿了！
　　“我就想她来者不善。”
　　柳汐轻抚着请帖上的字迹，眼中闪着诡异的光芒。
　　入夜。
　　柳汐刚卸下发簪，一只手便从耳旁伸了出来拿走了她面前的木梳。
　　柳汐也没惊慌，她看着铜镜中显出的黑衣笑道：“怎么过来了？”
　　“那房子空荡荡的，我怎么住得下，今儿晚饭我都没胃口。”
　　顾长珺一边卖委屈，一边小心翼翼的为柳汐梳理长发。
　　房子是现买的，那屋子的主人是个做生意的，常年不在家，周围的人家对他都不熟悉，所以顾长珺才选定了那地方。
　　恰好那前主人准备北上，所以顾长珺便直接买下了，由于走的急，屋子里的家具都在，只带了贵重物品离开了。
　　这倒是便宜了顾长珺。
　　“没吃饱吧？我去叫奶娘拿些糕点来。”
　　柳汐闻言扭过头道。
　　顾长珺得意的指了指房中的桌子，柳汐看过去只见那桌上摆了好几盘点心。
　　“你什么时候放的？”
　　“来这儿的时候顺带去灶房溜达了一圈儿，为了不惊扰你，我手脚都很轻，陪我吃一些？”
　　顾长珺笑道。
　　柳汐点头，她倒是不饿，可是舍不得顾长珺饿。
　　“明儿奶娘定会说遭了贼。”
　　柳汐拿起一块藕香糕放到顾长珺的嘴里。
　　“哈哈，到时候你就演，就哭。”
　　顾长珺哈哈笑道。
　　柳汐瞧了她一眼，“我为何哭呀？”
　　顾长珺扮了一个鬼脸，用怪模怪样的语气道：“因为你最爱的顾姐姐搬走了，没人保护你，你便伤心的落下了泪，然后奶娘心疼你，立马就让柳叔去接我回来安慰你，我就可以又在家里住几天了。”
　　“少胡说，快吃，吃完了就回去。”
　　柳汐才不上当，瞪了顾长珺一眼。
　　顾长珺瞪大眼，“我才不回去呢，我过来就是为了睡觉的！”
　　柳汐被这话臊红了脸，“那你回自己屋睡去！”
　　“不成，奶娘发现了怎么办，我就睡这儿！”
　　说完，顾长珺便跑到床上趴着着，一副不要脸的样子。
　　柳汐好笑不已，想到顾长珺以后免不得辛苦，这心也就软了。
　　于是顾长珺便美滋滋的与佳人好眠了一夜。
　　这一夜她倒是老老实实的，当然这也是为了不打草惊蛇，明日好继续来嘛。
　　顾将军这算盘打得可溜了。
　　果不其然，第二日柳汐一出房门就见奶娘满脸惊慌的在外徘徊着，看模样是在此等候多时了。
　　“奶娘这是怎么了？”
　　柳汐也起了逗弄之心，故意不解道。
　　奶娘见柳汐出来了，连忙上前上下打量了一番柳汐，惊慌道：“姑娘您没事儿吧？”
　　柳汐张了张手臂，“没事儿呀。”
　　“那就好那就好，您不知道，昨儿夜里有小贼进门偷东西了！”
　　奶娘低声道。
　　“老奴做好的好几盘糕点都没了！”
　　“是吗？”
　　柳汐惊讶的掩住嘴。
　　“可不是，可是这小贼也怪，吃光了糕点把盘子放下不说，还洗干净了...”
　　想不通的奶娘紧锁眉头，柳汐忍住笑，“应该只是饿了，来找些吃食吧。”
　　奶娘还是不放心，“依老奴看还是得买些小厮丫鬟回来，这顾姑娘一走，老奴是哪里都不放心。”
　　柳汐想了想觉得有理，“那就让柳叔找几个人吧，别多了，我不习惯。”
　　“是！”
　　见柳汐应下，奶娘是眉开眼笑的。
　　柳汐收拾好后，柳管家驾着马车不早不晚的来到大房门口。
　　“四姑娘来了！您稍等，夫人马上就来！”
　　看门的小厮热情极了，惹得柳汐很是疑惑，她掀开车帘看了几眼小厮，觉得有些眼熟，却忘了在哪儿见过。
　　柳管家见此低声笑道：“这是顾姑娘那边的人。”
　　柳汐闻言恍然大悟。
　　顾长珺的小弟日益增多，为了掌控大房，她便让人潜进了大房干活儿，不只是大房，这都城的大户人家都安插着她的眼线。
　　如今顾长珺的桌上每一日都会放上一小册子，上面全是前一日各名家贵族中发生的事儿。
　　这时日一长，顾长珺手上的消息越发多了，如今看见谁家姑娘来茶楼喝茶，她立马就能跟柳汐说起对方家里发生了什么事儿。
　　柳大夫人今日穿得很平常，柳倩倩与柳月更是普通。
　　柳汐想起昨日从顾长珺那里得到的消息，看着三人微微一笑，“大伯娘，三堂姐，五堂妹。”
　　柳大夫人见其在马车上也不下来，便笑道：“咱们就几个人，不如就坐一辆马车吧，小汐快下来，这边走。”
　　她指了指旁边停下的马车对着柳汐道。
　　这意思就是让柳管家不用送柳汐，可以回去了。
　　柳管家哪里放心，他刚想婉拒，柳汐却应下了。
　　“好，我也想和三堂姐说说话呢。”
　　说完，柳汐便下了马车，只不过在往另一马车去之前对柳管家说了句，“柳叔在后面跟着就是了。”
　　这声量不大不小，在场的几人刚刚听见。
　　柳大夫人的脸有些僵，却不好说什么。
　　柳管家倒是松了口气，紧紧的跟着她们所坐的马车。
　　柳倩倩是听了柳大夫人的话才没穿好看的衣服，可是她到底是爱美，脸上还是抹了些粉，唇上点了些红脂，看着精神可是有些小家子气。
　　柳月是没有好看的衣服可穿，自打王姨娘的流产的事儿发生后，柳长明便对柳月忽略了下来，柳大夫人自然乐于见此。
　　作者有话要说：　　顾小贼：明晚上我吃什么好呢？


第六十八章
　　“四姐姐就是天生丽质,即使身着素色衣裙,不沾半点脂粉都好看极了。”
　　柳月笑盈盈的看着柳汐道。
　　而经过她这一说,柳倩倩眼中的嫉色便深了许多,柳大夫人眼眸一闪，抬手就从头上抽出一玉簪插/在了柳汐未着半点发饰的发髻上。
　　柳汐正与柳月说笑呢,柳大夫人这突然的举动也吓了她一跳。
　　“大伯娘这使不得。”
　　柳大夫人拦住柳汐想要摘下玉簪的手，笑眯眯的道：“这簪子就配你,美人如玉也不过如此。”
　　柳汐羞涩一笑,心却极冷。
　　柳倩倩虽然不满意柳大夫人夸赞柳汐,可也知道今日的主角是柳汐，想着柳汐以后的日子....
　　“四妹妹就别婉拒了,我想要我娘还不给我呢,你啊可得好好戴着。”
　　柳倩倩拉着柳大夫人的手娇声道。
　　“贫嘴，回去娘再给你买就是了。”
　　柳大夫人宠溺的看着柳倩倩道。
　　“那就多谢大伯娘了。”
　　柳汐含笑不再婉拒。
　　柳月坐在一旁看着三人和乐融融的模样，莫名觉得背脊有些凉。
　　很快便到了马府。
　　马夫人虽说四十出头了,可是上无公婆需要伺候，整个马府就她最大,这日子过得也是舒心,看着一点儿也不显老。
　　“可把你盼来了,”马夫人热情的拉住柳大夫人的手笑道。
　　柳大夫人掩嘴瞪了她一眼：“我请了你好几次也不见你上门来，只好自己找你了。”
　　马夫人嫣然一笑，两人说了几句话后，柳大夫人将柳汐唤道了身旁，“这就是我那侄女。”
　　“马夫人。”
　　柳汐盈盈一拜。
　　马夫人在柳汐埋头之际打量了柳汐几眼,眼中闪过几分挑剔之色，最后像是想到了什么，又恢复了平静带上了满意之色。
　　她笑容满面的拉住柳汐的手，“瞧瞧，多好的孩子，随我这边走。”
　　柳倩倩看到这一幕眼中是一片喜色，柳月见此也若有所思。
　　“你们跟着我走。”
　　柳大夫人回头看了两人一眼。
　　花庭中的花也就开了几朵，其余的都还是花骨朵儿呢，没什么可看的。
　　柳汐静静的坐在马夫人的身边，柳倩倩与柳月则是坐在她们的对面。
　　期间一直是马夫人与柳大夫人说话，柳汐在一旁只是笑着，被问到什么也只是点了点头。
　　“少爷您看看，就是夫人身边那位姑娘。”
　　花庭的不远处，一个婆子对身边身材消瘦，长得虽然人模人样的，可是眼眶发黑的一男子说道。
　　这人正是马力。
　　马力第一眼看见的是柳倩倩，“太丑了，还没小花好看。”
　　小花是马力的通房。
　　婆子连忙道：“哎哟您看错了，是那位蓝衣女子。”
　　马力再定眼一看柳汐，“长的是不错，就是双眼无神啊，多死板！这样的女人没趣儿。”
　　他在温柔乡待了这么多年，就喜欢那种浪/荡的。
　　“您别看她死板啊，这样的女人好掌握，再说她可是柳家三房的孤女，您娶了她，这三房的东西就是您的了！”
　　马力冷哼一声，“爷是那种贪财的小人？！”
　　婆子连忙禁了声。
　　而此时柳月站起身扶着丫鬟往外走去出恭。
　　马力瞧着对方的眉眼，眼睛一亮，“这女子可以。”
　　眉眼虽然稚嫩，可是那双眼睛像是有水似的，看着就可人，更重要的是马力看到了柳月的不安分。
　　这样的女子给她点好处就能死死的依附着自己。
　　“就她了！”
　　说完，马力便笑眯眯的离开了。
　　听完话的婆子苦着脸，该看上的没看上，不该看上的倒是看上了！
　　这、这怎么和夫人交代哟！
　　“你们那茶楼办的就是好，我去了一回就想去第二回。”
　　马夫人笑看着柳汐道。
　　柳汐看了眼脸色不好的柳倩倩，“马夫人说笑了，三堂姐那茶楼才好呢。”
　　“哦？那茶楼我倒是未曾去过，”马夫人看向柳倩倩。
　　柳倩倩连忙道：“马夫人若是无事便来我们茶楼坐一坐。”
　　“好啊，说起来这自打过了年我还没怎么出过门呢。”
　　而此时柳月也回来了，柳汐眼尖的发现柳月脸颊透红，眼中透着羞涩与期待，这模样根本就是含春。
　　作为人精的马夫人立马看出不对，再看身边的婆子，婆子苦着脸张了张嘴无声说了两个字。
　　少爷。
　　马夫人哪里还不明白。
　　她仔细打量了一番柳月，虽然身份低些，可是止不住自己的儿子喜欢啊！瞧这模样也是被自己儿子撩拨的心动了....
　　马夫人思索了一番，最后什么也没说，将话题岔开了。
　　等柳汐回到家时，陈三便将收集出的消息报了上来。
　　“那五姑娘出恭回来的路上正好遇见马力，马力长得人模人样的，对着五姑娘吟了一首风花雪月的诗，两人眉目相视像是对上眼。”
　　“这样啊。”
　　柳汐点了点头，看来她装木楞还是有效果的。
　　柳月大字不识几个，面上看着天真无邪，可是和大户人家的姑娘想比，那心机到底是浅薄了些，这马力吟的诗也不过是照搬别人的，柳月却真以为对方是个才子了。
　　顾长珺晚上来的时候跟柳汐说起马家下午发生的事儿。
　　“你们走后没多久马力就让马夫人上大房提亲，要娶柳月，马夫人嫌弃柳月身份低，是个私生女，所以便提议让其为妾。”
　　“马力只不过是一时新鲜，只要能把人弄进家门就成，于是便应了，可是那正妻还是由马夫人与柳大夫人商量的那样，让你做。”
　　说到这里顾长珺脸色已经黑如碳墨了。
　　柳大夫人打了一手好算盘啊。
　　把柳汐嫁给一个浪荡公子，马夫人手段是个厉害的，只要柳汐嫁过去就不会有好日子过，被收拾得服服帖帖的。
　　而柳汐嫁出去后，三房的家产便由大房与马家瓜分。
　　这是当她顾长珺死了吗？！
　　“老娘的人她们也敢肖想！”
　　顾长珺怒急。
　　柳汐却不着急，她道：“我可是要招婿的，有本事让马力上门啊。”
　　这马家是一根独苗，为了三房一点家产把自己的儿子赔上去，马夫人可干不出来。
　　“他敢上门！我剁了他！”
　　顾长珺听不得这话，“要上门的只能是我顾长珺！”
　　柳汐连忙掩住她的嘴，眼中流转着笑意，“你这么大声干嘛。”
　　顾长珺伸出舌/头舔/了一下柳汐的手心，吓得柳汐连忙拿开手。
　　“我这是宣告主权！”
　　顾长珺说完便一把将柳汐抱起放在了床上，随后拉下床帘覆了上去....
　　口/齿/相/依之际，两人都有些意乱/情/迷，特别是看了小画册的顾长珺，浑身都是火，恨不得将柳汐烧得一干二净。
　　柳汐只能仰起头喘西，玉臂攀着对方的肩膀沉浮着，直到感觉浑身一片温凉，才发觉自己已经被剥得差不多了！
　　羞意让柳汐一下子便清醒了，她一把推开在她胸/前忙活的顾长珺，伸出手拉过棉被将自己团团包住。
　　顾长珺的气息也不稳，她被柳汐这一推，再瞧着对方含羞的眼睛与泛红的肌肤，不止心中的火烧旺了，小fu处的火也被点得极大！
　　“住手！”
　　见顾长珺眼睛黑得发亮，手慢慢的伸过来后，柳汐闭上眼睛低声叫道。
　　顾长珺一顿，最后咬牙切齿道：“我明日便上门提亲！”
　　柳汐红着脸，被子下修长的双腿不由自主的交缠在一起，忍住一阵阵被顾长珺挑起的异样。
　　“那等你提了亲再说。”
　　顾长珺颓然的瘫在柳汐的身边，柳汐推了推她，“转过去。”
　　“干嘛？”
　　顾长珺忧郁道。
　　“我穿衣服！”
　　柳汐娇嗔道。
　　“我想看。”
　　“呸！转过去！”
　　“汐妹~”
　　“转过去！”
　　“嗷！”
　　这一夜两人的睡意都没来，窝在被窝里说了许久的悄悄话。
　　翌日一早，柳汐便让柳管家过来。
　　“柳叔，我准备招婿，你把消息散出去，就说我柳汐只招婿，不嫁人！”
　　柳管家没想到一大早柳汐会找他说这事儿！
　　“好好好，老奴这就去办！”
　　盼星星盼月亮，可算盼到自家姑娘想通了！
　　柳管家连早饭都不用了，直接便出了门。
　　奶娘听完也很高兴，“姑娘，咱们慢慢的挑，不着急，一定挑一个好姑爷！”
　　柳汐闻言哭笑不得，“哪有这么多人上门。”
　　这入赘对男子来说十个人就有十个都不愿意！
　　果不其然，柳汐招婿的事儿一传过去便掀起了大波浪。
　　先是大房柳长明让柳汐过去骂了一顿，说什么女子就应该出嫁，怎么还闹招婿了呢！
　　柳汐却很坚持，说这是柳母的遗愿，她做女儿的不敢违背。
　　柳大夫人也过来劝，可是柳汐依旧不松口，气得夫妇牙痒痒。
　　后而便是马夫人上大房取消了与柳大夫人的约定，“我就这么一个儿子，还等着他为我养老送终呢！这招婿的活儿咱们不接！”
　　认为自己差点上了柳夫人当的马夫人一点儿也不高兴。
　　柳大夫人有口难辨，只能眼睁睁的看着马夫人拂袖而去。
　　柳倩倩虽然失望可是也不着急，她找到柳大夫人，“她招婿就招婿呗，咱们找人给她招不就是了。”
　　“你说得倒好！哪一个男人愿意入赘！”
　　柳大夫人也是气急了。
　　作者有话要说：　　顾长珺：以后我就是柳家三房的女婿了！


第六十九章
　　“怎么没人了！这城里多得是鳏夫,还有些无父无母的叫花子。”
　　柳倩倩得意道。
　　柳汐嫁给马力她还觉得不舒适呢,这要是嫁给叫花子那她可就高兴了。
　　柳大夫人一听,越想越觉得可行。
　　“只要她看清了上门求亲的都是这些人,她定会打消念头，然后我再去提一提马家,这样事儿就成了！”
　　“娘，您怎么还想把她嫁到马家去啊!这收买一个叫花子不是很容易吗？”
　　柳倩倩不满道。
　　“你懂什么！”
　　柳大夫人瞪了她一眼。
　　“这些人一不慎就会说破嘴,把她嫁给马力是最好的法子,不过那柳月倒是厉害,只不过带她去走了一圈，竟然被马力看上了,要纳她为妾！”
　　说到柳月,柳大夫人是满腔的怒火。
　　柳倩倩闻言有些憋屈，“那看上柳汐了吗？”
　　“倒是没有，就看上柳月了。”
　　听到这话,柳倩倩心里舒服多了，若是柳汐与柳月对方都看上了,却没看上自己,那真是太丢面儿了。
　　柳大夫人一看柳倩倩便清楚对方想的什么,想到柳倩倩的年龄，柳大夫人不得不拉住她的手说起了婚事。
　　柳倩倩却打断了柳大夫人。
　　“我得看柳汐嫁了再打算，再说哥哥的事儿你怎么不操心啊。”
　　听柳倩倩提及柳世名，柳大夫人便一阵苦笑。
　　也不知怎么的，柳世名自八岁开始便不亲近她了。
　　而还未等柳大夫人收买人去三房提亲呢,顾长珺便一身男装，大摇大摆的来到了柳家。
　　“您是顾姑娘的？”
　　奶娘看着与“顾长珺”面容九分相似，身量也差不多的年轻男子问道。
　　顾长珺为了不穿帮，出门前还特意去茶楼找三娘为自己修剪了一下眉毛，然后再找周妍为自己为自己装扮了一番，喉结都没落下，看着确实是一个翩翩公子。
　　“在下顾长文，正是顾长珺的亲哥哥，在下这次来府上一是为了感谢柳姑娘对舍妹的收留，二是听闻柳姑娘招亲，于是上门提亲的。”
　　说到最后，顾长珺的脸有些泛红，手心也开始冒汗了。
　　这可是她第一次向柳汐求亲，即使知道会成功，可是还是克制不住紧张。
　　奶娘见顾长珺斯斯文文，说话有礼的模样看着也挺舒服，心道这兄妹两还真是性子生反了。
　　“顾公子请坐，老奴这就去请姑娘。”
　　奶娘将顾长珺带到堂屋坐下，一路上顾长珺目不斜视，一副正人君子的模样看得奶娘更满意了。
　　作为第一个上门提亲的顾长珺，得到了奶娘与柳管家极大的赞赏。
　　由于三房没有长辈了，即使有人上门提亲也是由柳汐亲自看，但是为防男女之别，柳汐还是戴上了面纱。
　　“姑娘，就是这位顾公子。”
　　柳汐看着在自己面前斯斯文文的顾长珺，面纱下含笑招呼道：“顾公子。”
　　顾长珺连忙起身，一个不慎就差点将旁边的出茶碗碰翻，顿时她的脸色便红了，看着十分的不好意思。
　　“顾某失礼了。”
　　这模样十足十的一知礼公子。
　　“顾公子客气了，请坐。”
　　柳汐倒没想到顾长珺会演得如此出神，见此眼中也全是趣味。
　　有“外男”在，奶娘自然是不会下去的，她站在柳汐的身后，默默地打量着顾长珺。
　　“这是在下的一点心意，请柳姑娘收下，舍妹打扰了。”
　　说完，顾长珺身边的小厮便将一份大盒子放在了柳汐的身边。
　　柳汐好奇的看了一眼大盒子，“顾公子太客气了，我与顾姐姐情同姐妹，应当的。”
　　顾长珺连忙摇头，一脸的无奈与宠溺，“顾某对自己的妹妹还是了解的，多谢柳姑娘了。
　　两人来回说了些客套话后，顾长珺站起身对着柳汐深深行了一个礼，“在下来的第二件事儿便是向柳姑娘提亲的。”
　　柳汐看了一眼奶娘，奶娘笑了笑，上前看着顾长珺道：“请问顾公子父母何在？祖籍在何处？现如今以何为生呢？”
　　顾长珺直起身，朗声道：“在下父母已去，只有一个妹妹，祖籍京都，现如今做一些小生意。”
　　“听公子这谈吐像是个读书人？”
　　“是，在下的父亲是一名夫子，于是便读了些书，不过在下比较喜欢经商，所以...”
　　“是这样啊，”奶娘点了点头，越看顾长珺越满意，“顾公子想必也清楚，咱们姑娘这是招婿，您？”
　　“在下自然知晓的，实不相瞒，在下也不是第一次见柳姑娘了，之前远远的见过一次，这心...而长珺这事儿更让顾某觉得与柳姑娘有些缘分，才大着胆子上门求亲。”
　　顾长珺一副早已情根深种，奈何怕惊扰佳人的模样。
　　柳汐听得想笑，可是奶娘又在面前，只得忍着。
　　奶娘是对顾长珺满意极了，可是这事儿到底是柳汐做主，于是便找了个借口出去了，柳管家在门口守着。
　　两人端端正正的坐着，柳汐扫了一眼偷偷打量顾长珺的柳管家，赶忙对其使了个眼色。
　　顾长珺连忙将自己在外做什么生意，每年大概有多少银子都说了，最后还加上了一句。
　　“这些家产我愿意带上门，由你处置。”
　　这话的意思就是自己带着嫁妆上门，不贪图柳家的钱财！
　　柳管家听到这里是真的很满意了。
　　等顾长珺离开后，柳汐一脸羞涩的看着奶娘。
　　“你觉得顾公子如何？”
　　奶娘见柳汐双颊泛红，眼眸发亮，哪里还不明白，再说顾长珺确实不错，于是便笑道：“姑娘您喜欢就好，不过这家世到底是不是他说的那样咱们还是得查查。”
　　这些顾长珺早就安排妥当了，不怕查。
　　“这事儿就交给柳叔了。”
　　“姑娘您放心。”
　　顾长珺手中确实有不少的私房钱，全是她自己赚回来的。
　　她利用手中的消息与不少名家贵女做了交易，当然不是她本人出面，这交易多了，找她的人便越发多了。
　　因为她手中的消息准确无误，所以找她的人便慢慢的从后宅妇人到当家男主了。
　　这对男人，顾长珺的收价就不低了，为此狠狠的赚了好几笔。
　　也有不知死活的想要顺藤摸瓜找到顾长珺，却被顾长珺溜进对方府里好好的教训了一番。
　　有了这些经验后，顾长珺让陈三与赵四暗地里组织了一群人，专门打听消息，为了方便，顾长珺还特意买了一小楼，虽说对外是做酒楼生意的，可是实际上却是众人聚集的地儿。
　　她顾长珺想要给柳汐一个风风光光的婚礼可不是说说而已！
　　柳管家的动作也快，打听出来的“消息”全部交给了柳汐。
　　“都是真的？”
　　柳汐看着上面一行行店铺的位置轻声道。
　　“是。”
　　柳管家点头。
　　柳汐眯了眯眼。
　　这人居然真藏着有私房钱啊！
　　正在盘算“嫁妆”单子的顾长珺猛然打了一个喷嚏。
　　陈三担忧的看了看顾长珺，“您也别太操劳了。”
　　“这算什么操劳？我高兴得很！”
　　顾长珺哼哼道。
　　陈三见此也理解，想当初他成亲那会儿还不是睡不着觉。
　　不过这假成亲为什么搞得这么慎重呢？
　　陈三有些想不通。
　　在知道顾长珺女扮男装的人心里，这两人成亲就是为了保护柳汐，假成亲罢了。
　　而真正知道两人成亲的也就是杨桃与周妍了。
　　夜里顾长珺又乐颠颠的来到柳汐的房间，却发现房门与木窗都关得死死的。
　　顾长珺耸了耸鼻子，“汐妹？”
　　难不成是对自己白日的表现不满意。
　　柳汐听见外面的声音，秀眉一动，虽然知道拦不住对方进来，可是敲打一番还是可以的。
　　“有事儿？”
　　啧啧，多冷淡的声音啊！
　　顾长珺啧了两声，认认真真回想了一番，觉得自己好像真没犯错后，才站直身理直气壮道：“怎么不开门啊？”
　　柳汐轻哼一声，来到房门处，隔着门道：“你不知道自己错哪儿了？”
　　顾长珺抓了抓脸，“错、错哪儿了？”
　　“你什么时候有这么多铺子和银子了？”
　　柳汐道。
　　顾长珺嘿嘿一笑，倚在门上撒娇：“你先让我进去，我就告诉你。”
　　“不耍赖？”
　　“哪能啊！”
　　柳汐笑了笑，将房门打开，顾长珺像泥鳅般滑溜一下子便进了门，顺手扣上了。
　　“嘻嘻。”
　　“别笑，说吧。”
　　柳汐很是严肃。
　　顾长珺简单的将事儿说了一遍，柳汐却听得心惊胆战。
　　“你、你怎么不和我说啊！”
　　“这不是，你没问....”
　　柳汐瞪了顾长珺一眼，“你知不知道这事儿有多危险？”
　　世间死的最早的便是知道秘密最多的人。
　　顾长珺连忙举起爪子，“我知道，不过我这些事儿都是不干涉朝政的，都是些阴私，不会有大事儿的。”
　　柳汐却很慎重，抓着顾长珺说教了半天，最后见顾长珺眼皮子一张一合的、犯困极了，才放过她。
　　顾长珺缩进被窝里，偷偷笑了笑。
　　翌日，顾长珺便请媒人亲自上门了。
　　柳汐见对方很有“诚意”，于是便在奶娘笑眯眯的眼神下应下了。
　　而被大房买通的人刚刚过来还未进家门呢，就被拦住说已经确定下亲事了。
　　作者有话要说：　　顾长珺：我还得去买几个小画册！！！！！


第七十章
　　得到柳汐定亲这个消息后,柳长明当场就将面前的茶杯掀翻在地,随后又来到正院指着柳大夫人的鼻子骂了大半天。
　　“就一个小小的孤女你都摆不平！真丢了你们家的脸！”
　　柳大夫人沉着脸一言不发,任由柳长明数落自己。
　　柳长明见柳大夫人不理自己,心中的怒火更甚，他突然冷笑一声,看着柳大夫人讥讽道：“果真是庶女出身，出不得台面！”
　　柳大夫人闻言全身发抖,她抬起眼,看着柳长明,眼中一片深沉。
　　柳长命见此哈哈一笑，更加肆无忌惮的道：“怎么,你不是庶女吗？”
　　柳大夫人闭了闭眼,张口道：“柳长明，我就算是庶女，你也别太小看了我,你说我若是把你这些年干的好事儿捅了出去，你会如何？”
　　柳长明眯了眯眼,突然一把扣住了柳大夫人的脖子,柳大夫人越挣扎,他扣得越紧！
　　“我会如何？你说我会如何？”
　　说完，柳长明温熙一笑，便松开了手，任由一脸煞白的柳大夫人跌在地上喘着气。
　　“你别忘了，我柳长明倒下了,你也别想好过，倩倩和世名也不会好过，你若是敢赌上他们，便去捅给我看看！”
　　柳长明深知柳大夫人有多在乎这一对儿女，自然不会放过讥她的机会。
　　柳大夫人红着眼看着柳长明慢慢的走出自己的视线。
　　“夫人！”
　　林嬷嬷进来一看到这样的柳大夫人，连忙上前准备搀扶起她，柳大夫人却一个巴掌甩在了林嬷嬷的脸上！
　　“夫，夫人？”
　　被这一巴掌打蒙了的林嬷嬷惊声道。
　　柳大夫人冷然的看了她一眼，“小香的事儿你该给我一个交代了。”
　　说完，她便自己站起身去了里屋，徒留满脸震惊的林嬷嬷呆在原地。
　　“夫人，老奴不知您说的是何事啊？”
　　林嬷嬷虽然惊慌却没有乱了手脚，依旧装作不明白的模样。
　　柳大夫人见此眼神更冷了。
　　“好个刁奴！到现在了也承认！”
　　“夫人冤枉啊！老奴真的不知道您所指何事啊！老奴与小香一心服侍您，真没有二心啊！”
　　柳大夫人从袖子中拿出一张纸扔在林嬷嬷的面前，“你丈夫若是知道自己戴了绿帽子，你说，你会怎么样呢？你女儿小香以及那个管事又会如何呢？”
　　顾长珺将这一切都尽收眼底，她笑盈盈的看着林嬷嬷跪在柳大夫人面前认罪，柳大夫人却满脸冷笑，让婆子把林嬷嬷拉下去关进柴房。
　　林嬷嬷与柳家管事的奸情正是顾长珺让人透露给柳大夫人的。
　　至于为什么这么做……
　　顾长珺看着柳大夫人充满恨意的双眼笑而不语。
　　为了能早日娶到娇妻，顾长珺拿着日历册看了整整一个上午，总算选出了一个最快、最好的日子！
　　“这个月二十二？会不会早了些？”
　　柳汐看了看日子犹豫道。
　　“早什么早！就这都是十天后呢！我恨不得今儿晚上就是咱们的好日子！”
　　顾长珺是恨不得越早越好！
　　柳汐的水眸瞪了她一眼，“你就只想着那事儿啊！”
　　顾长珺一愣，看着对方道：“这可是大事儿！咱们这辈子的人生大事儿！我自然放在第一位了！”
　　柳汐耳根一红，她不是说这个，可是见顾长珺一本正经的样儿她便不再解释了。
　　再说，这解释怕也只会越抹越黑。
　　“那就按你说的办吧。”
　　说完，柳汐便从柜子中拿出红衣继续忙活，她是在做嫁衣。
　　天元朝女子出嫁都是自己做嫁衣，柳汐虽然是招婿，可这嫁衣也得自己做。
　　顾长珺嘿嘿一笑，窝在柳汐的身边看着她忙活，眼中全是期待。
　　翌日媒婆上门，高高兴兴的与柳汐定下了成亲的日子。
　　奶娘送走媒婆后，将柳管家挑选回来的丫鬟小厮们带到院子里由柳汐查看。
　　一共六个人，两个小丫鬟，四个小厮。
　　“多大了？”
　　柳汐看着脸上带着浅涡的小丫鬟问道。
　　“回姑娘，奴婢今年十四。”
　　柳汐点了点头，然后又看了看其余的人，见他们埋着头，手脚也规规矩矩的后才满意的点头。
　　“都留下吧，小厮在外院伺候，没有召见不得入内。”
　　“多谢姑娘！请姑娘赐名！”
　　四个小厮大喜，连忙跪下大声道。
　　柳汐想了想，最后笑道：“从大到小，以柳为姓，名为清、风、明、阅！”
　　“柳清、柳风、柳明、柳阅谢姑娘赐名之恩！”
　　柳汐颔首，柳管家笑着将人都带了出去。
　　剩下的两个小丫鬟顿时紧张了。
　　柳汐不喜欢贴身伺候，加上顾长珺又是个醋坛子，于是她便给她们赐名为柳笑与柳意，让她们跟着奶娘。
　　由于要做嫁衣，于是柳汐便没再去茶楼，而是整日待在家里。
　　而顾长珺有陈三等人前后忙活着，倒也轻松，时不时的便去茶楼看看。
　　这日一早，顾长珺刚从柳家回到自己买的院子中，院门便被敲响了。
　　因为顾长珺觉得自己都快“入赘”了，所以家中便没有下人伺候，这院门声响起，也是她自己去开。
　　“来了！”
　　顾长珺打开院门，就看见门外嘴角含笑的三娘。
　　“三娘这是？”
　　“有些事儿想与顾东家谈谈。”
　　三娘直言道。
　　顾长珺惊讶的看了对方一眼，最后还是侧身让三娘进了院子。
　　待两人来到堂屋坐下后，三娘才开口道：“顾东家对妾身的身份透彻了吗？”
　　顾长珺大大咧咧的点头，“知道一些。”这“一些”还是从柳母写下的东西里看见的。
　　“哦？那妾身倒是好奇了，不如顾东家说一说，看看有没有失误？”
　　三娘浅笑道。
　　顾长珺大致明白了对方上门的原因，她老实的回道：“说起来我和汐妹都得唤您一声姨母。”
　　三娘脸上的笑意更深了，她感慨似的叹了口气，“柳汐的娘确实是我的亲表姐，她出嫁时我才十一岁，而我还有一个亲姐姐。”
　　说到这，三娘并没有直言下去，而是看着顾长珺。
　　顾长珺也不隐瞒，“我们知道，该知道的不该知道的，都知道。”
　　三娘脸上的笑意淡了下来，她严肃的看着顾长珺，追问道：“你与柳汐成亲只是为了帮她度过难关？”
　　顾长珺迎上三娘的目光，坚定道：“我是为了她。”
　　三娘浑身一颤，她克制住自己微微发抖的手，脑子里全是自己姐姐上吊的那一幕。
　　“不可以！”
　　“为什么不可以？我爱她，我可以保护她，我不比别人差！”
　　三娘猛然站起身，双手抓住顾长珺的衣襟，大声道：“你知不知道这世间是不会容忍你们这样的感情的？！”
　　顾长珺垂下眼，抬手将三娘的手掰开，然后才抬眼道：“感情是我们的，日子也是我们过的，只要我们能在一起，谁还在乎这世间能不能容忍！”
　　三娘一怔，最后张了张红唇，颤抖道：“你想过柳汐吗？她能承受得住吗？！”
　　当年姐姐还不是因为表姐嫁人一事心灰意冷而上吊自杀。
　　顾长珺轻笑了一声，眼中全是自信，她霸气道：“我顾长珺爱的女人，若是连这点都承受不住，我又如何会爱上她！”
　　柳汐虽说外表娇柔温婉，可骨子里却坚韧如铁！
　　这下三娘是彻底没话说了，她深深的看了顾长珺一眼，“希望你们不会和我姐姐她们一样。”
　　“绝对不会！”
　　顾长珺皱眉大声道。
　　三娘苦笑一声，抬手擦了擦眼角，“妾身早已经不是李家的人了，日后还望顾东家与柳东家就叫我一声三娘便好。”
　　三娘也是有故事的人。
　　顾长珺送走三娘后，便去找陈三等人筹备成亲的东西，早些筹备好，以免夜长梦多。
　　也不知是不是柳长明找柳大夫人闹了一场的关系，直到成亲，大房都没有任何动静。
　　甚至柳大夫人还派丫鬟告诉柳汐好好做嫁衣，有什么缺的尽管找她。
　　成亲之日。
　　顾长珺早早的便穿好大红喜服，一脸喜色的在家转悠着。
　　陈三等人看得眼睛都花了，可也知道顾长珺停不下来，于是便偷着笑看着。
　　出门的吉时一到，顾长珺便迫不及待跨上马，带着自己的“嫁妆”往柳家赶去。
　　“新郎来了！新郎来了！”
　　“快快快！拉红布！”
　　柳管家大声道！
　　随着他的声音，柳清与柳风便将早已准备好的红布在大门处拉开了！
　　“请新郎官下马过红礼！”
　　柳管家大声道。
　　顾长珺笑眯眯的下了马，然后站直身从那红布下面走了进去。
　　而此时一身大红嫁衣，盖着红盖头的柳汐也被周研等人扶了出来。
　　顾长珺看着身段窈窕的柳汐，恨不得上去就把人抱到新房！
　　柳汐虽说盖着盖头，可还是紧张，这手心都出汗了，直到一只比自己还火热的手牵住了她，她才平静下来。
　　“新人拜天地！”
　　作者有话要说：　　顾长珺：我要洞房啦！！！！！！！！！


第七十一章
　　顾长珺不动声色的深吸了一口气,然后小心的牵着柳汐的手面对着正堂。
　　“新人行大礼！”
　　随着候堂人的声音,顾长珺松开柳汐的手,两人转身面对院子外面。
　　“一拜天地！”
　　柳汐看着自己的脚,嘴角含笑的弯下了腰。
　　“二拜高堂！”
　　两人又转身面对着正堂上两老的牌位深深的弯下腰。
　　顾长珺的心越跳越快，若不是众人都看着她们,她都想用手压一压自己的心。
　　“夫妻对拜！”
　　听到这句话，顾长珺与柳汐双双转身面对着面,随后两人各自朝后后退了一步。
　　看着对面“热乎乎”的新娘子,顾长珺很不争气的傻笑了起来,看得周围的宾客大小笑不已！
　　柳汐听见众人的说笑声，脑子里也出现顾长珺傻笑的模样,不由得轻笑出声。
　　“娘,新娘子笑了！”
　　一孩童听见柳汐的笑声后连忙拉着自己的娘亲大声道。
　　这下大伙儿的取笑声更大了，最后还是柳家一个长辈让大伙儿静了下来。
　　顾长珺也立马收住笑，恢复了一本正经的模样。
　　两人面对面的弯下腰,头抵头的触感让她们清楚的知道：她们终于成亲了。
　　周研站在一旁看着两人行夫妻礼，心中百感交集,暗暗祝福两人一生和乐,和和美美。
　　“大礼成！送入洞房！”
　　最后四个字刚落下,顾长珺便急不可耐的上前一把将柳汐拦腰抱起，朝着新房的方向大步走去！
　　柳汐惊呼一声，盖头差点儿都掉了，赶忙抬起一只手拉住，另一手则抱住顾长珺的脖颈处。
　　“顾哥好样儿的！”
　　陈三脸红脖子粗的大声道！
　　“早生贵子！顾哥！”
　　赵四傻笑一声,也跟着大声道。
　　陈三闻言猛翻白眼，两女子生什么贵子！老四这个木疙瘩！
　　周围的年轻男子都跟着顾长珺来到新房，准备好好的闹一场！
　　不想还未进门呢，顾长珺一脚便把房门给踢上了！
　　“哎哟！这新郎官也太急了吧！”
　　“快出来！这天儿还没黑呢！”
　　“这新婚燕尔还管什么天黑不天黑啊！”
　　“哈哈哈哈！”
　　众人的调笑声自然一字不漏的传进了房中两人的耳里。
　　柳汐被顾长珺放在新床上。
　　“哎哟！”
　　柳汐叫了一声，顾长珺赶忙问道：“怎么了？”
　　“有东西。”
　　由于盖头还未摘下，所以柳汐只能站起身，指了指床道。
　　“那是花生！”
　　顾长珺笑道，柳汐脸一红，门外闹洞房的人声音更大了。
　　顾长珺才不理那些人呢，她将花生拨到一旁，牵着柳汐的手让她坐下，然后搓了搓手。
　　道：“我、我揭盖头了。”
　　“嗯。”
　　柳汐咬了咬唇，点头应道。
　　顾长珺闻言一笑，伸出手拿起盖头的一角便掀开了。
　　柳汐抬起头，顾长珺眼中全是爱意与惊艳。
　　柳汐平日里都是淡妆，今日成亲周研与三娘下足了功夫，将她好好的装扮了一番。
　　原本就端庄清雅的柳汐经过她们这一弄，多了三分魅意，三分娇艳，四分明丽。
　　今晚的柳汐，美极了。
　　“好看吗？”
　　顾长珺点头，扶着床沿坐下，直直的看着柳汐。
　　“好看得本将军想现在就想办了你。”
　　话毕，顾长珺便扣住柳汐的细腰，对着那娇艳欲滴的红唇便覆了上去。
　　柳汐细，长的睫毛颤动了两下，最后柔顺的合了下来，轻起红唇让外面探索的“某物”攻进了城门……
　　“怎么没音儿啊？”
　　赵四贴着房门疑惑道。
　　“不会是顾哥真没忍住那啥了吧？”
　　小弟五号张了张嘴，很是猥琐道。
　　“呸！就是那啥也不会没声儿啊！”
　　“不会是找不到“门”吧？”
　　“也没准儿，，想我当初成亲，就是找不到“门”，愣是急到了半夜才得逞！”
　　小弟六号感慨道。
　　未成亲的姑娘们在一旁听得面红耳赤的，最后你看看我，我看看你，一个二个都跑出去了。
　　正在赵四等人准备大着胆儿撞门时，柳家家族一位白发苍苍的婆婆被奶娘请过来了。
　　奶娘怕新姑爷真没忍住，赶忙请了这德高望重的老人过来看看，哪有刚拜完堂就洞房的，怎么、怎么着也得出去喝喝酒，让新娘子梳洗一番再来啊！
　　“都让开，老身来！”
　　这婆婆也是个爽利人，赶开众人，自己上前使劲儿的推门。
　　“新郎官儿别急啊！大伙儿都等着你喝酒呢！”
　　听见婆子的声音，柳汐瞬间便清醒了过来，她将顾长珺推开，一把捂住唇，“去开门！”
　　顾长珺意犹未尽的舔，了舔，唇，听到这话也不着急，反而拿起一颗白白净净的花生递到柳汐的面前。
　　柳汐着急的看了房门一眼，见顾长珺不为所动，只能拿下手，张开越发红润的唇将顾长珺手中的花生吃了下去。
　　顾长珺靠近柳汐，调笑道：“花生生不生？”
　　柳汐水眸中全是娇羞，偏偏顾长珺不依不饶。
　　而门外的敲门声与起哄声也越来越大。
　　“生！”
　　柳汐眼一闭，大声道。
　　顾长珺哈哈一笑，屁颠颠的去开了门。
　　婆子笑眯眯的看了眼衣着整齐的柳汐，眼中全是满意，“新姑爷去陪客人吧。”
　　“我夫人就麻烦您了。”
　　衣冠楚楚的顾长珺一本正经的作揖道。
　　等奶娘与婆子进了新房把门关上后，陈三盯着顾长珺红红的唇，面色诡异道：“顾、顾哥，你刚刚在房间里做什么呢？”
　　“就是，半天不给开门，还没声。”
　　顾长珺微微一笑，眼睛亮亮的道：“没事儿，喂我夫人吃了点花生。”
　　这个“喂”字被顾长珺说得有些意味深长。
　　“哈哈哈！柳姑爷好样儿的！”
　　“走！喝酒去！”
　　“好！咱们不醉不归！”
　　顾长珺很是霸气道！
　　看着顾长珺等人的背影，陈三眨了眨眼。
　　“我的乖乖，顾哥这是假戏真做？”
　　赵四刚好从其旁边过，闻言抓了抓脑袋，“三哥你说啥呢？”
　　“没、老四你扶着我点儿。”
　　赵四连忙扶住陈三，担忧道：“三哥你是不是被三嫂罚跪着凉了？”
　　“不不不，我只是知道了一个大秘密，有点儿晕，扶住扶住！”
　　陈三觉得自己像是做梦，赵四闻言连忙扶得更紧了。
　　老头子去世时说了，他和陈三一定要比亲兄弟还亲的照看对方。
　　新房中。
　　婆子没待多久便离开了，奶娘正在为柳汐卸发髻。
　　柳汐看着铜镜中的自己，突然道：“奶娘，你说爹娘泉下有知，会为我高兴吗？”
　　奶娘笑眯眯的为柳汐梳着长发。
　　“一定会高兴的，新姑爷虽说不善言辞，可是识大体，他妹妹又与您早就交好，日后也不会吵嘴，这么好的婚事，夫人和老爷一定会高兴的。”
　　柳汐闻言勾了勾唇，“我想他们会明白我的感受，一定能理解我。”
　　“自然。”
　　奶娘笑道。
　　柳汐也不解释自己话里的意思。
　　站起身任由奶娘为其解下嫁衣。
　　“对了，今日怎么没见着顾姑娘？不，如今可不能叫顾姑娘了，得称表姑娘。”（天元朝入赘男子的妹妹被女方的人称为表姑娘。）
　　柳汐垂下眼眸，语气无常，“她和杨桃妹妹一块坐着呢。”
　　“是吗？老奴忙花眼了，待会儿得去找表姑娘。”
　　“不必了，她今儿也高兴，怕是玩疯了，你别去扰她，有周研和杨桃在。”
　　“说得也是，姑娘，快沐浴吧。”
　　见奶娘不再执着，柳汐松了口气。
　　顾长珺回房的时候走都走不稳了，陈三和赵四架着她回到新房的。
　　“怎么喝了这么多？”
　　柳汐见顾长珺的手都红了。
　　陈三不好意思的摸了摸脑袋，“这喝起头了，加上顾哥今儿兴致高昂，这不，喝多了。”
　　“老奴已经备好醒酒汤了，这就去端来！”
　　奶娘连忙道。
　　“你们继续吃，喝高兴！”
　　柳汐看着赵四与陈三道。
　　两人连忙点头，恭敬的下去了。
　　柳汐看着全身上下都红彤彤的顾长珺，伸出细手戳了戳她的脸蛋，“再高兴也得顾着点儿身体啊。”
　　原本还木愣愣的顾长珺听到这话居然轻笑一声，“就这群小兔崽子还想喝倒我？”
　　“没醉？”
　　柳汐惊讶道。
　　“醉了，”顾长珺合上眼。
　　“醒酒汤来了！”
　　奶娘进门道。
　　“放下我来吧，奶娘去准备写热水进来，让姑爷洗洗酒气。”
　　“是！”
　　见奶娘走了后，顾长珺睁开眼，看着柳汐笑道：“夫人，请您为我拿一个瓶子。”
　　“不正经，”柳汐瞪了她一眼，转身寻了一个花瓶顺着顾长珺的意思放在了她的身侧。
　　顾长珺闭上眼，将手中指放在瓶口，没一会儿，柳汐便震惊的发现对方的中指正在滴水！
　　这是在逼酒！
　　柳汐不敢打扰，热水送过来时也让他们轻手轻脚的，最后将房门扣上，然后为顾长珺找好衣物。
　　大约半刻钟后，顾长珺的肤色如常，眼睛也睁开了。
　　她吐出一口浊气，起身笑道：“陈三和赵四躲酒厉害，劝酒也厉害，下次我可得报复回来！”
　　柳汐见她酒醒，连忙推着她去屏风后面沐浴，“你要是有半点酒味，今晚就别上床了！”
　　顾长珺为了保证没有酒味，还叫了两桶热水，足足洗了三次！
　　最后，两人面对面的坐在床帐中。
　　“别怕。”
　　顾长珺将柳汐轻放在床上安抚道。
　　柳汐咽了咽口水，“怕倒是不怕，就是有点儿紧张。”
　　顾长珺低笑一声，一边张嘴咬开柳汐的衣带，一边哑声道：“紧张的不止是你。”
　　柳汐的眉眼弯了弯，伸出玉臂揽住顾长珺的肩，闭上眼，任由对方将自己一点一点的吃掉……
　　作者有话要说：　　咳咳咳……和谐社会好，和谐社会妙，和谐社会呱呱叫！


第七十二章
　　突然,顾长珺停了下来。
　　柳汐红着脸,颤微的睁开眼,她对上顾长珺幽深的眼眸,小声问道：“怎么了？”
　　顾长珺低笑一声，附身在其嘴角亲了亲,“咱们还没喝交杯酒。”
　　柳汐瞪大眼，“我、我不能碰酒！”
　　顾长珺将柳汐扶起来坐着,伸出手摸了摸对方的长发,“今日是咱们的大喜之日,这屋子里又只有我在，你就是喝了,醉了,还有我呢。”
　　柳汐犹豫了一会儿，最后在顾长珺期待的小眼神下咬着牙点了点头。
　　“先说好了，我若是发酒疯,你可得压着点我。”
　　顾长珺低笑，“放心,我绝对会好好的压住你……”
　　柳汐：……
　　顾长珺起身倒好酒。
　　“夫人,请。”
　　柳汐接过酒,看着那满满的一杯，她有些发怵，“会不会太多了？”
　　“你能喝多少就喝多少。”
　　顾长珺示意柳汐与自己手交缠着，然后两人对视一眼，微微一笑低头喝掉杯中的酒。
　　柳汐虽然酒量不好,可是既然是交杯酒，她也不能浅尝则止，于是也与顾长珺一般将杯中的酒都喝完了。
　　喝完酒的柳汐没一会儿便双颊通红，眼神迷离，不过倒也没其它的动作，只是静静的靠在床柱上，一直看着顾长珺。
　　顾长珺放好酒杯回来就看见这样一副美人醉酒的美景。
　　她看着这样的柳汐，贼嘻嘻的笑了笑，跑过来将人揽进自己怀里，怀里人乖的很，一动不动的任由柳汐抱着。
　　“夫人，咱们歇息吧。”
　　顾长珺低头看着柳汐胸，前的起，伏，咽了咽口水道。
　　“嗯。”
　　柳汐闻言应了一声，随即从顾长珺怀里退了出来，自己摇摇晃晃的爬上了床，在顾长珺的眼皮子下，伸出素手扯开了自己的衣襟。
　　玉白的肌肤在蜡烛的照耀下显得有些萎，靡，大红的鸳鸯戏水肚兜又将这美景增加了七分。
　　“脱、脱不下！”
　　柳汐恼怒的看着自己的长裤，伸出手使劲儿的往上提，却说脱不下。
　　顾长珺见此，连忙钻进了被窝，她搓了搓手，安抚着柳汐，“夫人松开手，为夫为你脱。”
　　“嗯！它不听话！你、你要帮我打它！”
　　柳汐眼睛泛红道。
　　“
　　好好好！为夫一定好好的收拾这个不听话的！”
　　说着，顾长珺便拉着裤脚慢慢的往下拉，没一会儿便成功了。
　　柳汐看着自己光洁修长的长腿，很是满意，“现在可以睡了。”
　　说完，她便拉过一旁的大红被子盖在了身上，自然也遮住了顾长珺看直眼的美景。
　　顾长珺自然不会让到嘴的羊羔说睡就睡，她也没拉开碍眼的被子，而是从柳汐脚那头钻进了被子中。
　　“嗯……”
　　柳汐脸上的红晕更深了，她的呼吸也随着加重，双眼微微睁开，带着她都不明白的深邃……
　　一番缠绵风流……
　　顾长珺拧干帕子为两人打理了一番，最后抱住柳汐沉沉睡去。


第七十三章
　　柳管家一大早便起身带着下人将院子好好的收拾了一遍。
　　“柳叔,这些红布怎么处置？”
　　柳清抱着从房梁上撤下来的一大包红布,来到柳管家的面前问道。
　　柳管家瞧了瞧,见那红布干干净净,还能用，于是道：“拿去库房,日后还有用。”
　　库房的钥匙在奶娘的身上，柳清在外院找了好几次都没见着奶娘。
　　奶娘这会儿正在新房外面站着呢。
　　想敲门吧,又怕新人没有醒,打扰了。
　　这不敲门吧,又怕晚了上香的时辰。
　　柳意看着奶娘左右为难，于是上前低声道：“奴婢来敲门吧。”
　　奶娘看了她一眼,扬了扬头,“去吧。”
　　柳意吸了一口气，一边抬起手轻敲房门，一边脆声道：“姑娘！姑爷！”
　　奶娘站在一旁紧张的听着里面的动静。
　　顾长珺在奶娘到房门前时便醒了。
　　她看着怀里的人,压根就舍不得起身，这会儿听见柳意的声音,想起上香的事儿,便咬了咬牙,将柳汐唤醒了。
　　柳汐迷迷糊糊的睁开眼，她扫了一眼从窗户透进屋里的光，猛然清醒了过来。
　　“什么时辰了？！”
　　顾长珺连忙道：“不着急，还没到上香的时辰。”
　　柳汐松了口气，可还是蹙起秀眉,揉着酸涩的腰身道：“即使没到上香的时辰，也不早了。”
　　顾长珺笑了笑。
　　这时房门外的奶娘高声道：“老奴进来伺候两位新人了！”
　　柳汐瞪着顾长珺还未沾上去的喉结，连忙大声道：“不必了！我们一会儿就好！”
　　柳汐的声音干涩而沙哑，这过来人一听就明白是怎么回事儿。
　　奶娘暧昧的笑了笑，拉着柳意离开了。
　　顾长珺见柳汐不停的揉着腰，赶忙凑过去道：“还疼着呢？”
　　柳汐瞟了身边的罪魁祸首一眼，“你觉得呢？”
　　昨夜两人激动之时，顾长珺扣紧了柳汐的腰，这力度大了些，便留了青。
　　顾长珺连忙赔着小心，她伸出手放在柳汐的腰上，轻轻的揉着，“夫人受累了。”
　　柳汐抬起眼，“所以日后不用累了？”
　　顾长珺手一顿，瞪着眼拒绝，“累是一定要累的！不过这可是人间最为极乐的事儿，怎么能因为累就不做了呢！”
　　“贫嘴！”
　　柳汐红着脸，伸出手拧了拧顾长珺的耳朵道。
　　顾长珺顺着柳汐的手蹭了蹭。
　　等两人收拾好，用完饭后，便坐上早已准备好的马车去了城郊。
　　她们是来给柳父、柳母上香。
　　“新人上香！”
　　柳管家站在一旁，高声道。
　　随着他这句话，不远处的小厮便点燃了火炮。
　　在声声响耳的火炮声中，顾长珺与柳汐手中举着三柱香朝着面前的两座坟跪了下来，然后连拜了三次，才将手中的香插／在香泥之中。
　　“爹，娘，女儿不孝。”
　　柳汐将酒滴在坟前，然后抬起头道。
　　顾长珺揽住她的肩膀，柳汐的眼圈一下就红了。
　　柳管家与奶娘不解的对视了一眼。
　　姑娘为何说自己不孝啊？
　　回去的路上，奶娘突然道：“姑爷，今儿晚上请表姑娘过来用饭吧。”
　　顾长珺一愣，她含笑道：“好。”
　　柳汐看了她一眼，若有所思。
　　等她们到家时，等候多时的陈三上前道：“姑爷，表姑娘说有事儿要去京都，已经离开了。”
　　顾长珺皱起眉头，“什么事儿这么着急？”
　　陈三忍住笑，摇了摇头，“这倒是不知，不过看模样是着急。”
　　“罢了，顾姐姐有急事就让她去吧，多派些人手就是了。”
　　柳汐笑道。
　　顾长珺捏了捏柳汐的手，带着笑意道：“现在可不能叫顾姐姐了。”
　　一旁的奶娘连忙点头，“是啊，得叫妹妹才是。”
　　柳汐眨了眨眼，“对啊，是得叫妹妹了，夫君，你说呢？”
　　顾长珺：……
　　两人新婚燕尔，恨不得天天黏在一块儿，所以便将茶楼的事儿全扔给了周研和杨桃。
　　两小口今儿游游湖，明儿看看戏，小日子过得可悠哉了。
　　直到半个月后，受不了的周妍终于找上门来了。
　　“你们俩给我悠着点儿！这都腻了半个月了还没完啊！这茶楼的事儿都堆成山了！”
　　害得她都没时间去找黄才俊了！
　　顾长珺眨了眨眼，“你现在帮我们忙，日后我们也能帮你的忙啊。”
　　周研皱起眉头，“我的忙？”
　　柳汐在一旁笑道：“周姐姐可是快与黄公子成亲了，待你们成亲，也是要腻在一起管不了茶楼的。”
　　“所以到时候我们也得帮你。”
　　顾长珺接话道。
　　“而我们一去茶楼便有两个人。”
　　柳汐继续道。
　　“所以你现在忙一些，日后可就赚到了。”
　　顾长珺点头。
　　周研被两人这一唱一和弄得接不住话，她好笑的看着两人，“成了夫妻就是不一样。”
　　“那是！”
　　顾长珺很得意。
　　周研哼了一声，想了想觉得自己也不亏，于是问道：“你们还打算腻多久？”
　　顾长珺与柳汐对视一眼，异口同声道：“半个月！”
　　周研嘴角抽搐了下来，最后咬牙应了下来，“那就半个月！”
　　等她成亲的时候要腻两个月赚回来！
　　有了周研的保证，两人腻得更厉害了。
　　直接收拾行李去附近几个有名的景点游了一番。
　　奶娘本想跟着去，却被柳汐拦下了，为了让奶娘与柳管家放心，身边只跟了一个小厮赶车。
　　很快这腻腻歪歪的日子便结束了。
　　两人成亲，足足有一个月了，现在她们也该实行另一项计划了。
　　一大早，顾长珺便起来收拾好行李，然后与红着眼圈的柳汐来到了堂屋。
　　“你这一走没有几个月，怕是回不来了，”柳汐掏出手绢，擦了擦眼睛。
　　顾长珺深深的叹了口气，她伸出双手，揽住柳汐的肩膀，很是愧疚的说道：“夫人，委屈你了。”
　　柳汐连忙摇头，“夫君莫这样说，你一人在外做生意，可得注意着点儿，少去应酬，我、我在家等你回来！”
　　刚进堂屋的奶娘听见柳汐这句话，大惊。
　　“顾爷这是要去哪儿？！”
　　顾长珺叹息道：“昨日我收到一封来信，让我去北方做一桩生意，这生意对我来说非常重要，所以我不得不外出一趟，奶娘，夫人就有劳你了。”
　　奶娘这一听，脸都苦了，她着急的不行，“这、这一定要去吗？您和姑娘才成亲一个月呀！”
　　这突然说要走，一点儿准备都没有。
　　“我必须得去，为了夫人过上更好的日子，这一趟我无论如何也得去！”
　　顾长珺斩钉截铁的道。
　　“夫君心中有我，我心中也会想着夫君的，只是你这一去不知多久才能回来，我这心里……”
　　说着，柳汐的眼泪便掉了下来。
　　顾长珺连忙擦掉她的眼泪，轻声安抚道。：“我妹妹已经在回来的路上了，明儿就到家，我让她在家陪你，你也好有个伴儿。”
　　奶娘一听这话，也知道顾长珺这一走是必然的了。
　　不过一想到“表姑娘”要过来陪着柳汐，奶娘的心也安下了一半，这不，急急忙忙的吩咐下人收拾行囊。
　　奶娘刚走，柳汐与顾长珺便相视一笑。
　　柳汐与顾长珺深情“告别”后，便进了房里没再出来。
　　奶娘误以为柳汐在心伤，便吩咐下人不可打扰。
　　心中只盼着“表姑娘”早些来陪陪柳汐。
　　“这男子汉，顶天立地，就得担起照顾家人的责任，你劝姑娘想开些。”
　　柳管家将奶娘拉到一旁，轻声说道。
　　“这话还用你跟我说！这不是姑娘也知道吗？要不然她怎么会放姑爷走呢！”
　　奶娘瞪了一眼柳管家说道。
　　“那姑娘怎么把自己关在房里也不出来？”
　　柳管家皱起眉头，有些不解道。
　　奶娘哼了一声，略有些鄙夷的看着柳管家：“咱们女人的心思，你们这些臭男人怎么会明白！”
　　臭男人柳管家：……
　　而顾长珺这一走，大房也得到了消息。
　　柳倩倩高兴极了，她找到柳大夫人：“娘，咱们把那个人给办了！让她柳汐做一辈子的寡妇！”
　　柳大夫人此时正烦着呢，听到这话后重重地叹了口气，“你有心思一直盯着柳汐，还不如想想你自个儿的婚事！这柳汐出嫁了，这柳月也被马家人看上了。”
　　“柳月是与别人一块儿嫁过去做平妻！我才不羡慕呢！”
　　柳倩倩翻了个白眼，说道。
　　“可是在外人看来，这两个可都是你的妹妹，你这个做姐姐的到现在还嫁不出去！你说你……唉！”
　　柳大夫人蹙起眉头，满脸的愁色。
　　“不成！现在我必须为你定下一门亲事，由不得你再胡闹下去！”
　　说完，柳大夫人便让一个婆子将吵闹的柳倩倩拉了回去，关在房间里，没有她的吩咐，不准柳倩倩出门。
　　“夫人，林嬷嬷已经同意了。”
　　没多久，一个小厮上来低声禀告道。
　　柳大夫人闻言微微一笑，“我就说她是个聪明人，让她养好伤再来找我。”
　　“是！”
　　天刚刚黑，一身女装的顾长珺便带着大包小包的来到了柳家。
　　“哟！表姑娘您回来啦！”
　　奶娘见到顾长珺可高兴了！连忙吩咐丫鬟，将顾长珺的行李都拿回房中。
　　顾长珺喝了一大口水，“我在路上遇见我哥哥了，听他说嫂子一人在家，我便加快行程赶了回来，对了，嫂子呢？”
　　奶娘叹了口气，“在房里还未出来呢，这晚饭都已经准备好了，老奴叫了几次，也不出来吃饭。”
　　“是吗？不吃东西怎么行，我去看看！”
　　说着，顾长珺快步来到了柳汐的房门处，“嫂子！是我，长珺！”
　　正在屋子里歇息的柳汐听到顾长珺唤自己“嫂子”，差点就没忍住笑了。
　　“进来吧。”
　　柳汐柔声道。
　　顾长珺对奶娘眨了眨眼睛，奶娘松了口气，蹑手蹑脚的离开了。
　　顾长珺进了屋子，一把就将柳汐抱得紧紧的，“为夫这走了大半天，夫人可有想我？”
　　“嘘！小声点儿！”
　　柳汐踩了顾长珺一脚道。
　　作者有话要说：　　今天，明天，后天都比较忙，更新时间有点晚，忘见谅嗷！


第七十四章
　　“嘶！”　　　　顾长珺夸张的抱住脚直跳,“你这是打算谋杀亲夫啊！”　　　　“让你小声点儿！”　　　　柳汐一把捂住顾长珺的嘴瞪眼道,“这隔墙有耳,你怎么就不明白！”　　　　顾长珺的眼中闪过几分笑意,闻言放下脚，点了点头。　　　　柳汐见此,这才放下手，“不是说明儿才回来吗？”　　　　顾长珺抱住柳汐的细腰,亲昵道：“这不是离不开你嘛,一想到要分离一晚上,我这心里就不得劲儿！”　　　　“少来，我可是你嫂子,怎么,你今夜还想在你亲嫂子房里歇息不成？”　　　　柳汐眼珠子一转，将顾长珺的手拉开笑道。　　　　顾长珺眨了眨眼，双手环胸站在原地,“这哥哥不在，做妹妹的自然要照看好嫂子,待会儿妹妹给嫂子揉揉山峰,捏捏峡谷,保准嫂子睡得舒舒坦坦的，恨不得妹妹我不下床。”　　　　这满嘴荤话听得柳汐满脸羞红，这身，子也渐渐的热了起来，顾长珺瞧出门道,毫不客气的将人拉到了床上。　　　　由于顾及奶娘，顾长珺快速的弄了柳汐一回，随后两人便收拾好衣服，携手出了房门。　　　　“饭菜都摆好了，二位姑娘快入坐吧，”奶娘见柳汐两颊红润而有光泽，那双眼睛也水汪汪的，看着精神特别好，她不禁松了口气。　　　　心里着实感谢顾长珺这么早就回来了。　　　　顾长珺扫了一眼奶娘的面色，对着柳汐大声道：“嫂子，今儿夜里你陪我一起睡可好？就在我之前睡得屋子，咱们两也说说悄悄话。”　　　　柳汐还未作答呢，奶娘便急忙点头，劝着柳汐道：“这是极好的，有什么事儿啊就与表姑娘说，别闷在心里。”　　　　柳汐：“……”　　　　顾长珺笑眯了眼。　　　　遣退众人，两人用过饭后，柳汐突然将奶娘与柳管家找了过来。　　　　“如今我已经为人妇，日后就不便唤我姑娘了，即是入赘，就唤我夫人，我夫君为老爷吧。”　　　　柳汐是突然想到才这般说的，与顾长珺都没商量过，顾长珺听到这话嘴角都咧到耳根子去了。　　　　这称呼不只是让家中的下人明白两人当家做主，还让外人明白，她们已经自立门户了。　　　　“是，夫人。”　　　　奶娘与柳管家笑着唤道。　　　　柳汐微微一笑，“忙去吧。”　　　　奶娘与柳管家下去后，柳汐转头就对上顾长珺那双亮晶晶的眼睛：“嫂子，随妹妹去歇息吧。”　　　　柳汐：……　　　　转眼便是几个月过去了，这几个月柳汐与顾长珺都在铺子和茶楼两边忙活。　　　　而“顾长文”每隔半个月便会来一纸书信，每当柳汐收到书信时都会泪撒衣襟，半日不见笑颜。　　　　这日，奶娘又将收到的书信给了柳汐，柳汐看完便红了眼角，“老爷说生意很好，还，寄了五万两的银票回来，”说完，柳汐的眼睛更红了。　　　　奶娘连忙安抚，“老爷这是想着您呢，您应当高兴才是。”　　　　柳汐连忙点头，“是，是我感伤了。”　　　　说罢，柳汐将书信与银票收好，她站起身走了两步后，抬头道：“你方才说柳倩倩定亲了？”　　　　“哎！与五姑娘同一天进马家的门，这婚期也定下了！”　　　　奶娘点头道。　　　　“柳月嫁到马家做平妻，我倒是听过几次，不过怎么柳倩倩也是嫁到马家？”　　　　这姐妹二人共侍一夫不是没有，不过以柳大夫人与柳倩倩的眼界，怎么会让柳倩倩嫁给马力！　　　　奶娘笑道：“这马家本来是定下的杨家姑娘，不料杨家姑娘听说五姑娘要和她一块儿嫁给马力抵死不从，杨家没有法子，就与马家退了亲。”　　　　柳汐点头，示意奶娘继续说。　　　　“杨家退亲后，柳大夫人带着三姑娘去左夫人家参加宴会，这宴会上来了不少青年才俊，听说三姑娘瞧上了一位公子，便设计落水在那公子的面前，想着对方救了自己便有了肌肤之亲。”　　　　柳汐闻言冷笑一声，“她也不怕丢人！”　　　　奶娘掩嘴一笑，乐道：“可不是丢人了，她那心思太露了，那公子是个知礼节的，不但没有贸然去救她，反而请婆子去，谁知这婆子还未下水，那有些喝多了的马公子便在别人的怂恿之下跳了下去，将三姑娘救了起来不说，还、还给她嘴对嘴的渡了气！”　　　　“这下就是她们母子不愿意，也没法子了，这大伙儿可都看见了，哎哟，说起来都羞人！”　　　　奶娘剩下的话都没说完，那马力醉了酒，渡气就算了，还摸上了柳倩倩的胸，柳倩倩的衣衫湿透了，被他这么一拉，一摸，简直就是……　　　　柳汐意味不明的笑了笑，“报应。”　　　　奶娘叹息的点了点头。　　　　顾长珺这边刚从茶楼出来，陈三跟在她的身后，嘴里说着话。　　　　“我们发现那老婆子一直在黑药铺买砒霜，怕她与大房谋害三房，所以便让在大房干活儿的兄弟留意几分，不料那婆子居然把砒霜下到了柳长明的饭菜之中！”　　　　顾长珺挑眉，“林嬷嬷还不敢一个人做出这等事儿，这事儿必然有柳大夫人的手笔。”　　　　这些日子柳长明时常请大夫，身体不适，而那些大夫却说没什么大碍，而是劳累的关系。　　　　顾长珺无意之间碰见过对方，发现其眼底发黑，指甲带青，这分明就是中了毒！　　　　于是才陈三派人跟着林嬷嬷，因为柳大夫人想害人，必定会让林嬷嬷做，而那些为柳长明看病的大夫，也都是柳大夫人买通的人。　　　　“这倒是奇了，柳大夫人为何会想害死自己的丈夫呢？”　　　　陈三想不通道。　　　　顾长珺扫了一眼进了酒楼的马力，突然道：“可能是觉得那马寡妇的日子过得自在，想自己也试一试吧。”　　　　陈三嘿嘿一笑，暗自嘀咕最毒妇人心。　　　　“对了，这周东家快成亲了，明日开始会有两个月不来茶楼，以后她的事儿就挪给我，别给汐妹，少让她受累。”　　　　顾长珺突然站住脚，叮嘱道，陈三连忙点头。　　　　“查出什么了？”　　　　柳汐一见顾长珺脸上的笑容便觉得对方有什么好事儿。　　　　顾长珺长叹一声，有些丧气，“怎么你一看我就知道啊！”　　　　柳汐轻笑一声，“我不过是问一声，你这是不打自招。”　　　　“是吗？我可不觉得你说了真话。”　　　　顾长珺摸了摸鼻子道。　　　　“别贫嘴了，快说说，都查出什么了？”　　　　顾长珺笑了笑，将林嬷嬷做的事儿与柳汐一五一十的说了，柳汐听完后很是冷静，“既然她想做寡妇，我们就帮她一把，暗处擦掉她们留下的痕迹，让大伯察觉不到。”　　　　她不亲自害人，并不代表没把柳父柳母的仇忘记。　　　　当初柳父柳母都只是小病，是大房夫妇暗中做了手脚，这才让三房一下子便去了两人！　　　　“放心吧，我会让人盯着的。”　　　　顾长珺握住柳汐的手轻声道。　　　　柳汐将头靠在顾长珺的肩膀上，眼中的冷色随着口中的话语越发冷寒，“你说，大伯若是知道自己的死是大伯娘做的，他会如何？”　　　　顾长珺想了想，“会气死？”　　　　柳汐摇头，“他会让大伯娘陪葬！”　　　　“此话怎讲？”顾长珺好奇了。　　　　“大伯心思深沉，就算只有一口气时知道真相，也会留下口信交给二堂哥。”　　　　“柳世名会对自己的亲娘动手？”　　　　顾长珺问道。　　　　“真正的柳世名或许不会，这个柳世名一定会照大伯的话做的。”　　　　柳汐的话极有深意，听得顾长珺眼睛发亮，“这个柳世名是假的？！”　　　　“不错，真正的柳世名早在七岁时便因病去世了，活下来的是柳世成，也就是大堂哥，他们是一对双生子。”　　　　柳汐一字一句道。　　　　柳大夫人怀双胎的时候便很辛苦，生柳世成时足足痛了三天三夜，柳世成刚出世，柳世名便接着出生了，由于柳世名出生时，柳大夫人觉得不疼痛，于是便比较喜欢柳世名，对于老大柳世成并不热乎。　　　　两兄弟虽说是双生子，老大柳世成性子沉默，不爱说话，老二柳世名嘴皮子利索，且很会撒娇，于是本就偏爱老二的柳大夫人更偏心了。　　　　而两兄弟在七岁那天同时得了重病，由于药单中有一药引在都城中只有最后一点了，而这一点药引只能救回一个人。　　　　偏爱老二的柳大夫人看着睁眼看着自己的老大，冷声道：“你是哥哥，应当让着弟弟。”　　　　比同龄人更加懂事的柳世成听完这句话后，眼泪一下就出来了，而柳大夫人却看也不看的直接出了房门。
　　柳世成看着自己身旁的弟弟，最后在丫鬟不注意的时候与柳世名换了位置。
　　等柳大夫人端着药碗回来时，柳世成带着弟弟常有的笑容，看着柳大夫人甜甜的叫着娘，柳大夫人以为他就是老二柳世名，于是赶忙喂他喝下了药。
　　而没有喝药的老二柳世名，当晚便去世了。


第七十五章
　　“这事儿你如何得知的？”
　　顾长珺低头沉思道。
　　柳汐歪了歪脑袋,莞尔一笑,“在我娘的日志中看见的。”
　　柳母见柳大夫人对老大这般不在意,于是便对老大多了几分爱护之意,在得知“老大”去世的消息后，柳母第一个去了大房。
　　她看到“老大”尸体的时候,第一眼便认出了这去世的孩子不是柳世成，而是柳世名。
　　两人虽然长得一模一样,可是柳母却清楚,在老大柳世成的耳垂上有一颗淡淡的痣。
　　“不过这老大既然用老二的身份活下来,他应当装作亲近柳大夫人才是啊，我怎么觉得他对柳大夫人和柳倩倩的态度一直颇为冷淡？难不成这其中还有什么事儿？”
　　顾长珺若有所思道。
　　柳汐抬起头摸了摸顾长珺的脸,被顾长珺一把握住,反手拉到嘴边亲吻着。
　　柳汐轻笑，“那是因为很多年前大堂哥过生辰时，突然问大伯娘还记得自己的大儿子吗？”
　　柳汐记得当时柳大夫人随口便回道：“你提那个短命鬼做什么？”
　　当时柳世成脸上的笑容便消失了。
　　而柳倩倩居然还跟着点头,“我不喜欢大哥，阴沉的很,二哥,他死了也好,不然你就活不下来了。”
　　那时候的柳倩倩说话口无遮拦，还很天真。
　　听到这句话的柳世成，那颗心是彻底冷了下来。
　　“我记得那日后，大堂哥便不常对着大伯娘笑了，更没有亲近她们母子的意思,渐渐的活回了自己。”
　　面具戴久了会成魔，更何况，这面具还是自己亲兄弟的。
　　顾长珺听完徐吁了一番，这大房还真会玩儿，随便拉出一个人都是有故事的。
　　“而且，知道大堂哥身份的除了我娘以外，还有一个人。”
　　“谁？”
　　顾长珺问道。
　　柳汐嫣然一笑，“我大伯。”
　　顾长珺恍然大悟，“难怪你说他会让柳世成下手呢，原来这事儿他也知道啊！”
　　“不错，虽然不知道大伯为何帮大堂哥隐瞒了身份，可是他对大堂哥是很信任的。”
　　柳汐起身打开木窗，看着外面灰蒙蒙的天道：“今夜，又是一场大雨。”
　　有了顾长珺在暗中为柳大夫人擦屁股后，柳长明的身体是一日如一日，没到半个月便下不了床了。
　　而就在这时，顾长珺将柳大夫人下药的消息散给了王姨娘。
　　王姨娘自打流产后便恨透了柳大夫人，知道柳长明如今的模样是柳大夫人的手段后，独自思量了一夜才出了房门。
　　“老爷，妾身有要事相告。”
　　王姨娘来到柳长明房中时，柳世成正在与柳长明说话。
　　“有什么话就说吧，也没外人。”
　　柳长明轻咳一声道，他病倒的日子里，王姨娘一直乖巧的伺候自己，对于她，柳长明也是很满意的。
　　王姨娘看了柳世成一眼，轻咬红唇，一副不知如何开口的模样。
　　柳世成见此很识趣道：“想来姨娘是要与爹说些贴己的话，儿子就不多留了。”
　　柳长明微眯着深陷的双眼看了王姨娘半晌，最后点头，让柳世成先离开。
　　柳世成一走，王姨娘便急忙将房门关上，并且不让下人进来打扰。
　　柳长明见此皱起了眉头，他有些警惕的看着王姨娘，不想王姨娘直接跪在自己的床前含泪道，“老爷！您这病有蹊跷啊！”
　　柳长明大惊！
　　他挣扎的坐了起来，一把扣住王姨娘的手沉声道：“你这话是什么意思？”
　　“老爷，您想想，您身体一向康健，如何会无缘无故的得重病？”
　　柳长明点头，示意对方继续说。
　　“您看您吃东西都吃不下，那些大夫怎么又只会说您劳累，这再怎么劳累，歇息这么久了也应当有起色才是，如何会连床都下不来！”
　　王姨娘一边擦着眼泪，一边抽泣道。
　　“我早就起了疑心，却查不出半点不妥之处。”
　　柳长明叹息道，“你知道了什么？快些说吧。”
　　王姨娘恨声道：“妾身也是有了疑心，于是便让人盯着熬药的人，不想却让妾身逮住了罪魁祸首！”
　　“熬药的人是夫人那边的，你这话的意思是说……”
　　“没错！老爷，是夫人一直在药里下毒！”
　　“混账！”
　　柳长明一把推开王姨娘，“夫人待我情深义重，她如何会害我！我死了整个大房在都城都没了位置，她如何敢害我！”
　　柳长明虽然不待见柳大夫人，可是他却认为柳大夫人对自己的感情是真真切切的。
　　王姨娘垂下的脸露出几丝冷笑，抬起头时却又是梨花带雨的模样，“老爷您莫要急，妾身没有证据是不敢来说的！”
　　“证据在哪？”
　　“这会儿正是熬药的时候，老爷您与我去暗处等着看就全明白了。”
　　顾长珺看着柳长明拖着三步就一大喘的身体与王姨娘来到灶房的暗处躲了起来。
　　没多久林嬷嬷便来了，她将熬好的药倒好，跟着便端着药来到了辟静之地，从怀里掏出砒霜撒进了药中。
　　柳长明这才信了王姨娘的话，可是他却没有半点伸张，而是让王姨娘找柳世成过来。
　　顾长珺将父子两人的谈话都听了进去。
　　“果然不出你所料，柳长明让柳世成在柳大夫人的饭菜里动手脚，给他的那毒无色无味，且不会有半点显露。”
　　“是不是花红？”
　　柳汐道。
　　“对！只需要服用半个月，一闻到花香便会暴毙！”
　　顾长珺一边说一边琢磨着什么时候弄点这种毒过来，说不定日后有用。
　　柳汐垂下眼，右手摸上左手手腕上的翠珠，“大仇快报了。”
　　顾长珺停下脚，抬手摸了摸柳汐的长发，“等收拾完大房，咱们再去爹娘坟前上柱香。”
　　“你想得周到，那就这么办吧，”柳汐回头笑道。
　　奶娘在院子里透过木窗看着两人依偎在一起，心中的怪异突然升起。
　　这副场景，多年前她曾在未出嫁的柳母与其表妹身上看见过。
　　想到这，奶娘有些慌，她垂下头看着自己的手，最后跑出去找到了柳管家。
　　“怎么了？”
　　柳管家疑惑道。
　　奶娘咬了咬唇，低声道：“你有没有觉得夫人和表姑娘太过亲近了？”
　　柳管家嘴角的笑意浅了一些，却仍然摇头道：“你啊，别想多了，这老爷出门在外，夫人连个说话的人都没有，她与表姑娘的关系向来好，一起说说话又能怎么样呢？”
　　奶娘闻言，放下了一半的心，“也是，夫人已经成亲了，哪会有什么事儿，是我想岔了。”
　　柳管家笑了笑，让奶娘继续去忙。
　　等奶娘离开后，柳管家才叹了口气。
　　他没告诉奶娘的是，早在两个月前的夜里，他出恭回来想查查里院的门关上没有时，便瞧见了柳汐与顾长珺在那棵大枣树下相拥亲吻的场景。
　　想起柳父与那位英年早逝的翩翩公子，柳管家深深的吸了一口气，轻手轻脚的离开了。
　　柳长明中的毒太深，大夫来了也没有法子。
　　于是柳长明便快速的将柳倩倩与柳月嫁进了马家，然后又给柳世成定下了一门亲事，对方也是个没落的名门之后，算是门当户对了。
　　柳大夫人知道这事儿时自然大怒，去找柳长明让他退亲，自己的儿子怎么能娶这样一个正妻！
　　不想柳长明压根不见她，甚至让下人告诉她，十日后便是柳世成的大婚之日。
　　“夫人。”
　　奶娘将礼单送到柳汐的手里过目。
　　这是给柳世成成亲的礼。
　　“再加一副翡翠头饰。”
　　柳汐看完后道。
　　奶娘连忙记下。
　　“夫人，这礼会不会太重了。”
　　柳汐摇了摇头，意味深长道：“这里面，有我们三房给他的谢礼。”
　　奶娘没听明白，却没多问。
　　柳世成成亲之日，柳汐与顾长珺都去了，她们看着皮笑肉不笑的柳大夫人偷笑，看着面色苍白的柳长明嘀咕着悄悄话，等新人行完大礼后，两人才意犹未尽的出了大房。
　　还未等到新娘子回门之日，柳长明便瞪着眼睛，死在了床上。
　　身边守着的是王姨娘。
　　她看着手中的放离书，以及一万两银票，最后握住了柳长明渐渐变冷的手，轻声道：“谢谢。”
　　她这么尽心尽力的照顾柳长明不是没有私心的。
　　柳长明的葬礼上柳大夫人哭得晕厥了好几次，看得前来吊唁的宾客都感慨不已。
　　柳汐独自来到大房，她看着棺材中的柳长明，面无表情。
　　柳世成站在她的身边。
　　“我让爹别急，再等几日，娘便去陪他了。”
　　柳汐抬起头对上柳世成那双黑黝黝的眼睛，“堂哥，你永远是我们夫妻的堂哥。”
　　柳汐没有叫二堂哥，而是堂哥。
　　柳世名何等聪慧，他自然明白柳汐话里的意思，闻言笑道：“若是弟夫欺负你，你便来找堂哥，堂哥肚子里的诗词歌赋虽然不多，可是那收拾人的法子却数之不尽。”
　　正在大房外等柳汐的顾长珺猛地打了个喷嚏。
　　柳世成永远记得，那时候自己每年生辰，送他生辰礼的只有三婶，平日里记得他的也只有三婶。
　　三婶与三叔去世时他不在家中，柳汐被送走时他迫于柳长明的威胁不敢相助。
　　柳长明到死也不知道，他体内的毒除了柳大夫人下的以外，还有一味，是柳世成下的。
　　这事儿，只有柳世成自己知道。
　　“今夜咱们去看戏吧。”
　　又过了几日后，顾长珺突然拉着柳汐道。
　　柳汐眨了眨眼，“好啊。”
　　这看戏自然得有戏台，这戏台自然是大房。
　　原本以为柳长明死后，自己好日子会来的柳大夫人失算了。
　　她刚把柳世成的新夫人叫到院子里“教规矩”，柳世成便突然让人请她去家中的小祠堂。
　　她让林嬷嬷盯着新夫人学规矩，自己带着几个丫鬟来到了小祠堂。
　　“娘，来了啊。”
　　柳世成听见脚步声，回头微微笑道。
　　柳汐靠在顾长珺的身上，两人静静的看着下面的母子。


第七十六章
　　祠堂里只有放牌位的地方有两根白蜡烛点着,其余地方黑漆漆的,看得有些渗人。
　　柳大夫人不自觉的拉了拉衣衫,看着柳世成嗔道：“怎么跑这里来了,这祠堂一年拜祭一次，其余时候都没进人,阴森的很。”
　　柳世成轻然一笑，来到门前将房门关上,然后一把扣住了。
　　听到上扣声的柳大夫人立马就转过了身,“怎么还扣门了？”
　　“有些话想和您说说。”
　　柳世成笑道。
　　许久不见其笑容的柳大夫人毫无警惕,甚至还有些高兴，“你也是,有什么话非得在这儿说,咱们找个亮堂的地儿说话不成啊？”
　　柳世成从旁拉了根凳子过来放在柳大夫人的身后，柳大夫人嘴角含笑的坐下了。
　　“儿子认为有些话在这里说比较合适。”
　　柳世成一边转身拿起一块牌位轻擦着，一边对柳大夫人说道。
　　顾长珺眼尖,一下子便看出柳世成手里的牌位是新做的。
　　“是柳长明的？”
　　顾长珺低声道。
　　柳汐摇头，指了指另一边,“大伯的在那儿。”
　　“那他手里的牌位是谁的？”
　　柳汐摇头,她也不知道。
　　柳大夫人看着柳世成转过身,手里拿着那张牌位，奇怪道：“怎么还拿着牌位？”
　　柳世成低头拿手轻抚了一下牌位，笑道：“这个灵牌，我一直想给娘看，不过之前也没做出来。”
　　“什,什么？”
　　柳大夫人听得有些糊涂。
　　顾长珺与柳汐对视一眼，明白了柳世成的话。
　　果然，柳世成将牌位有字的那面面向了柳大夫人，只见上面前几个字写着“幼弟柳世名……”
　　“娘，您可得看清楚了。”
　　柳大夫人怔在原地。
　　柳世成也不管柳大夫人的反应如何，是否明白，他自顾自的回忆着。
　　“七岁那年，我迷迷糊糊睁开眼睛，听见您说的第一句话就是，我是哥哥，应当让着弟弟。”
　　说到这儿，柳世成脸上的笑容一点一点的变淡，柳大夫人的眼睛却越瞪越大。
　　“我记得，我自打懂事起，您就让我一直让着弟弟，我知道弟弟讨您喜欢，可是再怎么，我也想着，我也是您儿子，即使您不怎么喜欢我，我还是您的儿子啊。”
　　“俗话说虎毒不食子啊，呵呵，”柳世成将牌位放在柳大夫人的腿上，直视着对方震惊的眼睛，继续道。
　　“可是您让我明白，不是所有的老虎都不食子的，于是，在您毫不留情转身离开后，我便与弟弟换了位置，您端过来的那碗药，”柳世成笑了笑，“让我喝下去了，而弟弟，当晚便去世了。”
　　柳大夫人看着自己腿上的灵牌，浑身颤抖着。
　　“我记得弟弟去世后，您以他年纪小为由，没给他立牌位，现如今，我给补上，娘，我还是很疼爱弟弟的。”
　　柳世成这样说道。
　　而柳大夫人已经泣不成声，昏厥过去了。
　　柳世成并没有让下人进来带走柳大夫人，而是一直等着柳大夫人醒来。
　　“畜生！你这个畜生！”
　　柳大夫人醒来后，满是恨意的看着柳世成大声骂道。
　　柳世成脸上毫无波动。
　　“我是您的儿子，我自然是畜生。”
　　顾长珺听到这句话险些笑出声。
　　柳大夫人更是气急，她撑着起身，大声道：“来人！来人！把这个孽子给我关起来！来人啊！”
　　“不必叫了，现如今，我才是大房的主人，娘，您省点力气吧。”
　　柳大夫人看着逼近自己的柳世成，一步步的往后退。
　　柳世成见此笑了笑，他转身打开房门，外面的人递给了他一盆正在盛开的花。
　　柳大夫人见门开了，赶忙跑过去，想要冲出去，却被早有准备的柳世成一把抓了回去！
　　“娘，爹和弟弟还在等您呢，您可不能走。”
　　看着脸色煞白的柳大夫人，柳世成面无表情道。
　　“你、你胆敢杀母？！”
　　柳大夫人缩在角落里大声道。
　　“比起您谋杀三叔三婶，以及爹来，儿子这杀母又算得了什么呢？再者，这是爹的意思，儿子也无可奈何啊。”
　　说完，柳世成便大笑着离开了祠堂。
　　门外的小厮在柳大夫人扑过来之前就将房门从外面锁上了。
　　祠堂中只留下柳大夫人和那盆盛开的花。
　　看着柳大夫人开始毒发的顾长珺，伸出手将柳汐的眼睛给蒙上了。
　　“别看，脏。”
　　柳汐细长的睫毛刷在顾长珺的手心处，让她感受到一阵酥麻的痒意。
　　柳大夫人死了。
　　柳世成对外宣称柳大夫人是因为思虑过度，在祠堂抱着柳长明的灵位去世的。
　　发现的时候，便已经去了。
　　“你知道外面怎么说柳大夫人的吗？”
　　顾长珺来接参加葬礼的柳汐，在回去的马车上笑问道。
　　柳汐转过头，“怎么说的？”
　　顾长珺笑眯眯的回道：“说她对柳长明情深义重，柳长明这辈子是娶对了人。”
　　柳汐扯着嘴角笑了笑。
　　“怎么了？心情不好？”
　　顾长珺见此揽住对方疑惑道。
　　柳汐垂下眼，“报了仇，我这心却空落落的。”
　　“你啊，好好休息几日便好了，听我的准没错。”
　　顾长珺闻言，亲了亲柳汐的嘴角道。
　　柳汐靠在顾长珺的肩上，闭上了眼睛。
　　回去的第二日，柳汐便病了。
　　高烧不退，嘴里一直念着爹、娘。
　　顾长珺急坏了，请了都城中最好的大夫过来给柳汐看病。
　　“大夫，怎么样了？”
　　顾长珺坐在床边，看着大夫收回手后，连忙问道。
　　“她这几年想来是思虑过重，这突然有了宣，泄口，便把几年压在身上的东西都放了出去，这病来得快，去得也快，不必担心。”
　　顾长珺闻言心疼不已，她让奶娘带大夫下去开药单，自己陪在柳汐的身旁。
　　“没事儿了，我在，没事儿了。”
　　顾长珺握住柳汐的手，不停的低声道。
　　柳汐不断的轻，喘，着，额角的汗水越来越多。
　　顾长珺连忙抽身去拿帕子，回来为对方擦拭着。
　　奶娘回来时见到这幅场景，再想起刚刚大夫说的话，顿时便红了眼睛。
　　“夫人受了太多苦了，这好不容易过上了好日子，怎么还病了！”
　　顾长珺的眼睛一直放在柳汐的身上，“奶娘你去熬药吧，我陪着她。”
　　奶娘擦干眼泪，点了点头，离开了。
　　“你啊……”
　　顾长珺低声说了句，然后为柳汐掩了掩被子。
　　柳汐这一病，病了半个月。
　　顾长珺连茶楼和铺子都不去了，就在家照顾柳汐，白天、夜里都守着她。
　　柳汐看着半个月就瘦了好几斤的顾长珺，心里很不是滋味。
　　“我每天都乖乖喝药，为什么这病却还没好？”
　　顾长珺看着委屈得和孩子似的柳汐笑了，“急什么急，你这病好了，以后都不会生病了。”
　　“真的吗？”
　　柳汐破涕而笑。
　　“真的！我说的话你还不信啊？”
　　顾长珺正着一张脸，很是严肃道。
　　柳汐抬起手摸了摸顾长珺的耳朵，“我信，你说的我都信。”
　　“等你养好病，咱们就出去玩儿。”
　　“好。”
　　“我们先去西边。”
　　“为什么？”
　　“太阳在西边落下去，咱们去看落下去的太阳！”
　　顾长珺大声道。
　　柳汐笑得肚子疼，不过还是点头道：“好。”
　　其实，只要有顾长珺在，柳汐去哪儿都可以。
　　一个月后。
　　“夫人，表姑娘，路上小心啊。”
　　柳汐与顾长珺借口要去北方找顾长文，今儿正是出门的日子。
　　茶楼的事儿有林绾绾和王玥的加入即使她们不在，也不会有事儿。
　　顾长珺的铺子交给陈老三看着，柳汐的铺子则是柳管家照看。
　　“有我在，奶娘你就放心吧。”
　　顾长珺为了这次出门方便，特意定做了一个大马车，加急赶了出来。
　　奶娘自然是相信顾长珺的实力，可是一想到只有两人出门还是不放心。
　　“表姑娘您听老奴一句话劝，这赶车的事儿还是让两小厮来，这姑娘家细皮嫩肉的，在外面风吹雨打的赶车算什么事儿啊！”
　　顾长珺闻言看了看自己的手，“咳咳，虽然我不想承认，可是我这手还真算不上细皮嫩肉。”
　　柳汐抿嘴轻笑，顾长珺见此脸有些红，
　　“那就更得注意了！”奶娘哎哟一声，伸出手指了指站在身后，背着行李的柳清和柳明，“带上他们俩小子，你们不就省事儿多了！”
　　柳汐清咳一声，点头，“那就带上吧。”
　　奶娘眼睛一亮，赶紧让柳清与柳明上马。
　　顾长珺叹了口气，她就知道两个人上不了路。
　　“等等！”
　　周研与杨桃急匆匆的赶了过来。
　　“你们不会是来拦人的吧？！”
　　顾长珺警惕道。
　　杨桃翻了个白眼，“我们是来送你们的，你们也不知道多久才能回来。”
　　“是啊，来送送你们，”周妍拉着柳汐的手，顶着一旁顾长珺虎视眈眈的眼神道，“到了地方可别忘了来信。”
　　“我知道。”
　　柳汐笑着点了点头。
　　“走吧。”
　　顾长珺一把拉过柳汐，对着周妍露出一口大白牙示威。
　　周妍好笑的摇了摇头，看着马车慢慢离开她们的视线。
　　“真的去北方？”
　　柳汐窝在顾长珺的怀里问道。
　　“北方早晚都要去，咱们先去一个地方。”
　　“什么地方？”
　　“你猜。”
　　顾长珺坏笑道。
　　柳汐抬起头，“你这人真是……”
　　“怎么了？”
　　“越发坏了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　作者有话要说：　　没有完结哈！


第七十七章
　　刚出咸阳城的城门,柳汐便笑着掀开了车帘,然后看着沿途的景色开始判断她们到底是去哪儿。
　　“汐妹,你可真狡诈。”
　　顾长珺看着探头的柳汐摇头道。
　　为了出门方便,柳汐便让顾长珺在外叫自己汐妹，在内称自己夫人。
　　“谁让你不告诉我。”
　　柳汐回头对着顾长珺便吐了吐舌头,看得顾长珺眼眸发暗。
　　“过来。”
　　顾长珺伸出手朝着柳汐招了招。
　　柳汐警惕的看着她，“做什么？”
　　“你先过来,我跟你说些话。”
　　顾长珺一本正经的看着柳汐说道。
　　柳汐眨了眨眼,最后败在了顾长珺那一脸的“认真”下,没什么的防备的放下车帘，坐回了顾长珺的身边。
　　“真乖。”
　　顾长珺低叹一声,一把扣住柳汐的细腰,伸出舌武大将沿着对方修长的脖/颈滑/了下去......
　　柳汐发觉不对时已经晚了，顾长珺的手可不是盖的，这两只手的速度更是快得让人发指,不过一瞬间，柳汐便被剥得和新鲜出炉的白鸡蛋似的。
　　为了好“办事”,顾长珺已经将车门与车窗从内扣上了,就是外面的柳清、柳明有事儿找她们也得敲门。
　　“住手....”
　　柳汐喘着气,用力的按住了顾长珺往下伸的手。
　　她现在整个人都坐在顾长珺的腿上，修长而光泽的长腿分开而坐，顾长珺再往下就进了不该去的地儿了。
　　“你都三点水了。”
　　顾长珺笑着蹭了蹭柳汐的鼻子，“真不要？”
　　柳汐咬紧贝齿，含水似的眼睛直溜溜的看着顾长珺。
　　顾长珺轻笑一声,另一只手直接便直探深渊！
　　“唔！”
　　柳汐一口咬住顾长珺的肩，双手紧紧的抱住对方。
　　顾长珺笑了笑，空闲的另一只手揽住她的腰，配合着另一只手的动作不断的加大力量.....
　　柳清与柳明的说话声实在是太近了，这种情况下显得更刺激，柳汐一边怕被人发现她们在做羞人的事儿，一边又沉迷于顾长珺的动作，希望对方不要停下来。
　　顾长珺自然也三点水了，她暗暗的将自己的腿分开了些，然后含/住柳汐的耳垂道：“夫人，帮帮我。”
　　柳汐秀眉轻蹙，双颊泛红，顾长珺说第一遍时她都没能听清楚，直到顾长珺再次说时，她才反应过来。
　　“别闹了，现、现在是白日...”
　　“白日？你是我夫人，我是你夫君，这肯定是白日啊！难不成还得给银子？”
　　柳汐闻言脸爆红，她轻锤了对方一下，最后在顾长珺的死缠烂打之下，闭着眼睛将右手滑了下去。
　　也不知是不是早有预谋，顾长珺穿得衣服很宽松，腰间只有一条细细的带子，柳汐轻轻一拉，顾长珺身上的衣衫便散开了一大半。
　　柳汐自然明白了，她瞪了一眼笑嘻嘻的顾长珺，“不正经！”
　　“这不是有情/趣些吗？”
　　顾长珺不但不觉得害羞，反而觉得自己很体贴。
　　柳汐知道她的脸皮厚，也不与顾长珺扯太多题外话，直接便“进”了主题。
　　由于顾长珺是坐着的，所以当柳汐探进去的时候，她所感受到的比柳汐好要深刻。
　　两人闹了好几回，最后还是柳汐体力不支，让顾长珺停了下来。
　　顾长珺意犹未尽的蹭了蹭柳汐的脖子，撒娇道：“下一次咱们去马上试试。”
　　柳汐瞪大眼，“什么？！”
　　顾长珺眨了眨眼睛，重复道：“马，骑马，马背上做，明白了？”
　　柳汐鼓着腮帮子，一把扯回自己的衣衫穿了上去，“我才不要。”
　　“为什么？马背上的感觉可棒了，你不试试可要后悔的。”
　　见顾长珺一副很老道的模样，柳汐不由得眯了眯眼，她沉声道：“你试过？”
　　顾长珺立马摇头，“我自然没有试过，我是看的。”
　　柳汐闻言心里好受了些，她靠在软垫上，慵懒道：“看的什么？在哪儿看的？”
　　顾长珺知道今儿是逃不过了，于是便一五一十的交代了，“小人书，在外面买回来的，里面的姿势可多了，画功也好，我看着她们做的表情都挺舒服的，所以想试试。”
　　见顾长珺越说眼睛越亮，柳汐听不下去了，沉着脸看着顾长珺，“把书交出来！”
　　“夫人，你要看啊？”
　　柳汐咬住牙，“我不看！我要毁了那本书！省得你想太多！”
　　顾长珺很得意，“那本书我早就毁掉了，里面的内容我都记下来了，用不着看了。”
　　她就是防着柳汐来这一手，所以在记下里面的内容后，便烧掉了。
　　柳汐：......
　　这一路走，柳汐便一路看，不出半个月，柳汐便看出了门道。
　　“你这是要去安县那边？”
　　柳汐问道。
　　顾长珺很少见的脸红了一下，“我想带你去安县那边走走，毕竟那个地儿咱们一起放过花灯，对我来说那个地方很重要。”
　　柳汐想起在湖边写下的心愿，也不由得感叹了一句，“想不到，咱们还能故地重游。”
　　顾长珺不解，“自然能了，你之前说想找一个安静的地儿度过晚年，我就想定在安县，你觉得如何？”
　　柳汐惊讶道：“为何选择安县？”
　　“第一，咱们就在那写下了白头到老的心愿，第二，那里离柳家老宅也不是特别远。”
　　顾长珺抬头道。
　　柳汐听得心里暖暖的，不过她还是反驳道：“谁和你写下了白头到老的心愿，那是你故意让我写下的。”
　　“一样一样，”顾长珺哈哈笑道，“夫人要是觉得不甘心，明年我们再写一下心愿，再放一次花灯就是了。”
　　柳汐没法回这话，只能扯了扯顾长珺的耳朵。
　　驾车的柳清抬起头看了看天，发现天际中有黑云，连忙对身侧的柳明道：“这天儿看来是要下雨，咱们得快些赶路，找个镇子或者县城住下才行。”
　　柳明点头，轻敲了下车门，等到顾长珺的回应后将情况说了一遍。
　　“前面有一个县，大约还有两个钟头，加快速度能在天黑前进县门。”
　　顾长珺道。
　　“是！”
　　即使柳清加快了车速，在半路上还是下起了暴雨。
　　“现在还没有打雷，再快些！”
　　顾长珺大声道。
　　若是遇见打雷天，这赶路都不成了，只能在郊外住一晚，她们还能住在马车里，柳清与柳明可就没地儿住了。
　　“是！”
　　柳清大声回道。
　　好在这都是大马路，不是泥泞的土路，即使车速再快，这坐在车上的人也不觉得有多颠簸。
　　“到了！夫人，表姑娘咱们到县城了！”
　　隔着连绵不绝的大雨，柳明抹了一把脸上的雨水，看着铁县的县门大声道。
　　柳汐松了口气，“进县找家客栈住下。”
　　这雨太大了，柳清与柳明穿着蓑衣都打湿了。
　　“几位客官！打尖还是住店？”
　　“两间上房，每间房送两桶热水，两桌好菜。”
　　顾长珺道。
　　柳汐看了一眼湿/透了的柳清两人，与顾长珺低语了一声。
　　顾长珺点头，对着小二道，“再来一壶小酒送到他们的房里。”
　　柳清与柳明惊喜的瞪大眼，刚要跪谢就被顾长珺一手止住了，“一壶酒不足你们醉，刚好暖身，去去身上的寒气。”
　　“是！”
　　柳清与柳明垂头抱手道。
　　柳汐笑了笑，与顾长珺进了房间。
　　她们没湿衣裳，倒也不着急沐浴，两人用完饭，看了一会儿天，才各自洗漱。
　　“看清了？”
　　客栈的大堂中，一个络腮胡的大汉低声道。
　　坐在他身边的瘦高个子一脸肯定的点头，“我不会认错的，就是她们！”
　　络腮胡大汉眯了眯眼，“你在这盯着，我回去禀告杨管事！”
　　一年前络腮胡的弟弟大牛和一众兄弟们被一个女人割掉了舌头，铁县怡红院的杨管事暴怒，吩咐他们到处搜查这两人，却没有半点消息，如今倒是送上门来了！
　　顾长珺下楼去马车里拿东西，刚回大堂便感受到一股视线放在自己的身上。
　　她不动声色的歪了歪头，一下便捕捉到一个瘦高个子看着自己。
　　瘦高个子见顾长珺看了过来，连忙转过了身。
　　顾长珺眯了眯眼，一把抓住从旁过的小二，低声道：“那中间桌子坐着的人你可认识？”
　　小二定眼一看，最后咽了咽口水，小声道：“那是咱们县城里怡红院的爪牙，他们的后台硬，姑娘你可得小心些。”
　　“怡红院？”
　　顾长珺默念了一番，最后挑了挑眉，她记起来了。
　　小二看着顾长珺笑眯眯的上了楼，有些摸不着头脑，一般的姑娘家听见这话都是大惊失色，怎么这位姑娘的心情好像很不错啊？
　　作者有话要说：　　三点水的意思就是湿........


第七十八章
　　等顾长珺哼着小曲儿回到屋里时,柳汐正在看书。
　　听着顾长珺口中那跑得不知道是什么的曲儿,柳汐勾唇笑了笑,“敢问夫君这唱的又是什么曲儿啊？”
　　顾长珺停住脚,眼睛亮亮的，“梨花小调,夫人听出来了？”
　　柳汐抽了抽嘴角，“还真没听出来。”
　　顾长珺失望的瘪了瘪嘴,“总有一天我会唱得比元姑娘好！”
　　元姑娘正是这梨花小调的原作人,也是第一个唱这曲子的人。
　　柳汐放下书,满是笑意的看了看一脸认真的顾长珺，“不是我打击你,要想唱得比元姑娘好,你怕得用一辈子。”
　　“一辈子怎么了？我就唱一辈子，反正是你听，哈哈哈！”
　　顾长珺得意的叉着腰大笑,柳汐扶住额头直叹气。
　　“对了，我刚刚新开了一间上房,就在咱们房间的对面,待会儿你过去睡,我在这间屋子等客人。”
　　顾长珺笑完后，开始说起正事。
　　“怎么了？”
　　柳汐闻言蹙起秀眉，有些担忧，“有麻烦了？”
　　“也算不上什么麻烦，”顾长珺安抚着柳汐,“还记得一年前被咱们割掉舌头的那些人吧？”
　　柳汐的手一紧，“被他们盯上了？”
　　“嗯，不碍事，别担心。”
　　顾长珺浅笑着摸了摸柳汐的长发，柳汐怎么能不担心，可是她也明白自己留下会成为顾长珺的累赘。
　　于是叮嘱了顾长珺好几句后，才三步一回头的进了对方的房间。
　　顾长珺慵懒的躺在椅子上，一边喝着茶，一边眯着眼睛等着夜半的来客。
　　三更刚过，房顶上的瓦便被轻轻移开一个小口，接着便是一根小竹管钻了进来，随着便是一阵迷烟。
　　早已经等得不耐烦的顾长珺扫了一眼房顶，屏住呼吸，翻了个身继续睡。
　　“走，下去！”
　　蒙着脸的络腮胡对着身后几名汉子招了招手低声道。
　　他可是放了猛料，不信迷不晕两个女人！
　　几人的轻功并不好，这落地发出的声音大得对面的柳汐都听见了。
　　顾长珺失望的坐起身，刚好便对上准备对自己下手人的眼睛，“就你们这功夫，也好意思半夜来收拾我？”
　　“我、我、你、”床边那人紧张得不行。
　　“滚开，别愣着！上啊！”络腮胡男子大声叹气，愤怒道。
　　顾长珺懒得废话，直接手起手落，将屋子里的人全都打晕了。
　　这边的柳汐与被惊醒的柳清等人赶忙来到了顾长珺所在的房间。
　　“顾姐姐？”
　　柳汐推了推房门，被扣上了，推不开。
　　“没事儿，我绑人呢。”
　　屋子的顾长珺轻声回道。
　　柳清与柳明闻言脸色大变，主人屋子出现了外人，他们居然不知道！这是失职啊！
　　“请夫人与表姑娘降罪！”
　　待顾长珺忙完出来后，柳清与柳明跪在地上沉声道。
　　顾长珺扫了他们一眼，“以后每天随着我学一个时辰的武，今儿便去屋子里看着他们吧。”
　　柳清与柳明闻言又惊又喜，“是！”
　　这对他们而言不但不是处罚，反而是天大的好事儿。
　　由于两人签的是死契，所以顾长珺并不担心养成白眼狼。
　　天元朝中家中的仆人签了死契后，一旦有叛变之心，主人便有权利将其处死。
　　“我也要跟着学。”
　　回房后，柳汐沉默半晌道。
　　顾长珺刚解下衣衫，“你不是在学吗？”
　　“那些都是花拳绣脚，我想学真本事。”
　　柳汐拉住顾长珺的手慎重道。
　　顾长珺看了柳汐一会儿，最后想了想，“这样吧，我在屋子里教你，你好歹是姑娘家，又是主人，不和他们一块儿练。”
　　柳汐想想觉得有理，便应下了。
　　怡红院的杨管事在楼里等了一夜都未等到自己的人回来。
　　他皱起眉头，叫了个人进来，“你带人去那客栈看看。”
　　可别又出事儿！
　　“是！”
　　那人带着十几个弟兄来到客栈的时候，屋子里只有昏迷的络腮胡等人，顾长珺她们早就不见人影了。
　　拉着小二追问，小二眼珠子都不转的道：“昨儿半夜就退房了，小人也不知道去了哪儿。”
　　“回去禀告杨管事，就说人跑了！你们几个跟着我去追！”
　　小二看着那些人离开后松了口气，其实顾长珺她们是用了早饭后才离开的。
　　就这样，杨管事又扑了个空！
　　“夫人，表姑娘，安县到了。”
　　柳清在车外低声道。
　　顾长珺正枕在柳汐的腿上打瞌睡呢，这会儿听见柳清的声音也来了精神，“直接走，去桃林那边！”
　　她记得桃林的周围也有客栈。
　　“现在没灯会，也没桃花可看，去那边做什么？”
　　柳汐好笑道。
　　“没桃花可以看看桃子熟了没啊。”
　　“那若是桃子没熟呢？”
　　“那就看看山，游游水呗。”
　　顾长珺悠哉哉的道。
　　柳汐说不过她，只能拉着对方的耳垂泄愤。
　　桃子果然没有熟。
　　如今正是农忙的时候，这湖中也没有小船。
　　甚至岸边的小酒屋都是关上了的。
　　可以说这个月份的美人湖安静的很。
　　顾长珺在柳汐的身边赔着笑脸，“这天儿也不早了，不如咱们就在这附近歇歇脚，明儿个咱们往京都那边走，沿途满一些，赶过去正好能看茶师大会。”
　　柳汐斜眼看了她一眼，“你倒是很有闲情嘛。”
　　“那是，这有美人相伴，我走哪儿都闲情！”
　　柳汐：.....
　　“夫人，表姑娘！前面有一条河，小的见有人钓鱼！”
　　柳明四处张望后，高兴道。
　　顾长珺眼睛一亮，立马拍案，“备好渔具，汐妹，咱们来比谁钓的鱼多！”
　　柳汐涨红着俏脸，“不公平！我压根不会钓鱼！”
　　“啧，这不会就学嘛，我教你，等你学会了咱们下一次再比。”
　　柳汐闻言满意了，跟着顾长珺喜滋滋的去钓了大半个时辰的鱼，才回到客栈歇息。
　　安县的灯会还没来，所以夜里也没什么可逛的，两人便没有出门，窝在客栈里看书。
　　确定好路线后，她们便由南往北出发，一路游玩过去。
　　这日，她们来到了南边最大的一个都城：汴城。
　　汴城的四周多山林，所以这城外的百姓多是猎户，这刚进城，顾长珺便看得啧啧直叫。
　　柳汐见顾长珺看得起劲，也来了好奇心，跟着凑了过去。
　　“这....”
　　不怪柳汐惊讶，实在是汴城大街上行走的百姓穿着实在是太有“民风”了。
　　由于这城里城外大多都是猎户出生，所以他们的衣着上面也显露出巨大的地域性。
　　女子的衣裙多是短至膝间的，男子大多都穿的短衫、长裤，背上背着箭。
　　更吸引人的是他们身上布料的花色，不像柳汐身上那素色的浅花，这里女子的衣裙大多是鸟与雀，男子的则多是狼与虎。
　　“不错吧？咱们也去办置几身。”
　　顾长珺笑道。
　　柳汐垂头看了看自己的衣裙，又抬头看了看路上女子的衣裙，有些意动。
　　“只能办一身。”
　　办多了出了城也不好意思穿，浪费。
　　“好，咱们也来个入乡随俗。”
　　吩咐好柳清寻了一客栈后，几人用完午饭，便出门了。
　　“老板娘说东大街的衣服是最好看的，咱们就往那边走吧。”
　　顾长珺指了指东边笑道。
　　为了能在城里好好逛，她们便没有坐马车，而是步行。
　　还没到目的地呢，她们便被人群给堵住了。
　　柳清赶忙上前打探是什么情况。
　　顾长珺与柳汐也不急，她们这边看看，那边瞅瞅，到处都觉得稀奇。
　　柳清很快便回来了。
　　“是一个男人在卖妻子还赌债，这会儿那女子正在那儿哭呢，大伙儿围着看热闹。”
　　柳清的声音有些低，说实话，当他瞧见那男子叫价的嘴角时，恨不得上前狠狠的收拾对方一番，好在他有几分理智，知道自己现在的身份。
　　“卖妻子？”
　　顾长珺瞪大眼，“怕不是个傻子吧？！”
　　自己的婆娘都卖？！
　　柳汐也很惊讶，她倒是见过卖身葬父的女子，这丈夫卖妻子还真没见过。
　　柳明闻言低声回道：“这种事儿在赌场中很常见的，只不过这男人将妻子拽到赌场卖时，没人要，所以急了眼便拉到了这里叫卖。”
　　顾长珺面带怒气，很不平静。
　　柳汐握紧她的手，“咱们过去看看吧。”
　　顾长珺深吸了一口气，最后点头，与柳汐走进了人群中。
　　“一两？太少了，起码得这个数！”
　　只见那被人群围着的人中，有一三十多岁的黄脸男子正与一个胖男人讨价还价。
　　而在那黄脸男子的身边，站着一个二十几岁的女子，她身上的衣衫洗得早已发白了，并不是很黑的长发仅用一条发带绑着，显露出来的双手与脖子有些黄，有些瘦。
　　此时正垂着头，让人看不见脸。
　　作者有话要说：　　四点水的意思可能是高，潮吧？
　　我是这样理解的，五点水就想不到了哈哈哈哈哈哈哈


第七十九章
　　顾长珺不是多事之人,并没有冒然出手,而是站在一旁静观其变。
　　倒是柳汐盯着那女子,片刻后瞪大了眼睛。
　　察觉到柳汐情绪的顾长珺低声道：“怎么了？”
　　柳汐直直的看着那女子显出的侧脸,带着几丝不确定道：“这女子好像是奶娘的女儿，丁香。”
　　奶娘与柳管家只有一个女儿便是丁香,丁香比柳汐大好几岁，那会儿柳汐懵懵懂懂的,只知道丁香十几岁时便出嫁了,而且那桩婚事柳管家与奶娘并不赞同。
　　丁香的性子也倔,就带着个小包袱，求着柳母给她的身契和那个男人离开了。
　　奶娘与柳管家知道此事后大怒,扬言不再认这个女儿,这如今已经有十年光景了。
　　顾长珺是知道丁香的事儿的，这会儿听到这话也赶紧盯着那女子看，要多认真就多认真。
　　柳汐见此好笑道：“你就是和她脸贴着脸看,也不知道她是不是丁香。”
　　“是哦，我没见过。”
　　顾长珺恍然道。
　　柳汐轻叹一声,也看了过去。
　　“你看她都瘦成什么样子了？这么点肉,屁股也小,儿子都生不出，我这一两银子不少了！”
　　胖男人摸了摸自己的大肚子皱眉道。
　　“哎哟，这女人养养就全是肉了，你看她这骨架不小，准能长胖！”
　　男子一把拽过女子的手,扯着她的头发来到胖男人的面前大声道。
　　女子的脸全部显出来了，双眼无神，嘴唇发干，双颊没有一点肉，面色蜡黄，看着很是憔悴。
　　“这林老三的心可真狠啊。”
　　这时，站在柳汐她们身边的一个妇人哀声道。
　　“可不是，上个月把自己的亲生女儿卖了，现在又开始卖自己的婆娘，这赌字害人啊！”
　　柳汐与顾长珺闻言低语了两句，最后让柳清出面用二两银子“买”下了女子。
　　瞧着那男子揣着银子冲进了对面的赌坊，女子终于抬了抬眼皮，却什么也没说。
　　“先回客栈吧。”
　　柳汐抿了抿嘴道。
　　顾长珺点头。
　　柳清领着女子先进了客栈，点了些吃的给女子用，然后才带着她到柳汐两人的房间里。
　　女子一路垂着头，双手紧握在一起。
　　柳汐见此柔声道：“你叫什么名字？哪里人？”
　　顾长珺盯着那人。
　　女子闻声便跪在地上，叩头道：“奴婢原名柳丁香，娘家在咸阳城。”
　　对上了！
　　柳汐的心放下了一大半，“你可认识余小香与柳大方？”
　　丁香闻言浑身一颤，她想抬头看看柳汐，又怕对方觉得自己没有礼节，把自己又发卖出去，于是只能再次叩头，抽泣道：“那是奴婢的爹娘，奴婢....”
　　不孝啊！
　　“抬起头来。”
　　顾长珺制止住对方的动作，朗声道。
　　丁香连忙将脸上的泪水擦干，抬起了头。
　　柳汐笑道：“可还认得我？”
　　丁香看了柳汐一会儿，茫然的摇了摇头。
　　柳汐也不失望，而是笑着将自己与顾长珺的身份说了说，最后叹息道：“你走后奶娘与柳叔都很想你，原本以为三年五载的你就会回去，却不想....”
　　丁香早已经泣不成声。
　　她那时候眼里只有那个男人，哪里顾得上父母的劝说，一心想跟着对方过日子，为了怕柳管家干扰两人，他们便出了咸阳城，一路南下来到了这里。
　　可惜男子命薄，不过两年便出意外死了，刚刚卖掉她的男子是她前夫的朋友，前夫刚去世没多久，他朋友便强占了丁香，逼着丁香与他成了亲，一年后生了个女儿。
　　“他染上了赌瘾，卖掉了我们的女儿....”
　　说到自己的女儿，丁香的泪又落下来了。
　　女儿才七岁，却被卖进了妓院，前不久丁香偷偷去打听女儿的消息，却被告知她女儿已经被转卖出去了，至今下落不明。
　　柳汐听完丁香的话也是叹息一声，最后与顾长珺商量了一番，让柳明将丁香送回柳家与奶娘他们团聚。
　　不想丁香听到这话重重的跪在地上不停的磕头。
　　“奴婢什么活儿都能干，求夫人别把奴婢送回去，求夫人！”
　　“这是为何”
　　柳汐不解。
　　丁香白着一张脸，“如今的奴婢，没脸见他们。”
　　最终柳汐答应让她留下。
　　因为人多了，于是顾长珺便又买了辆不大不小的马车，由柳清驾车，里面除了坐丁香外，还能放不少的东西。
　　由于丁香对汴城比较熟悉，于是顾长珺与柳汐便随着她说的好地儿走，果然看了不少的美景。
　　临走前顾长珺带着丁香去找了那个男人，将男人捆到城郊的黄庙后交给了丁香，自己出了荒庙。
　　大约小半个钟头后，手上沾满血迹的丁香从里面跌跌撞撞的出来了。
　　“没事儿吧？”
　　见丁香神情有些恍惚，顾长珺皱眉问道。
　　丁香看着自己的手，喃声道：“我、我阉了他......”
　　“干得漂亮！”
　　顾长珺就怕丁香下不去手，这下放心了。
　　丁香听到这话，抬起头绽放出了一个笑容，“表姑娘，谢谢您。”
　　顾长珺清然一笑，摆了摆手。
　　两人驾车离开，也不管荒庙里的男人会怎么样。
　　那种人没杀了就很仁慈了。
　　至于是死是活，就看他自己的运气了。
　　“我估计那人也没什么好运气，迟早是个死。”
　　出了汴城的路上，顾长珺对柳汐说道。
　　柳汐正在为顾长珺梳头，“丁香的性子倒是好。”
　　丁香性子虽然倔，可是做事麻利、细心，现在阉了那个男人后，她的胆子是越发大了，现在唯一的心愿也就是找到自己的女儿。
　　“是不错，胆子大对她老说不是坏事儿。”
　　其实在顾长珺眼里，天元朝的女人胆子就是太小了，不过这心机倒是比她们凤盈朝的女人强。
　　盛夏赶路是一种折磨。
　　车里闷热，打开吧，咳咳，这顾长珺想做点儿什么事儿就不方便了。
　　柳汐倒是乐于见此，省得顾长珺动手动脚的。
　　“夫人，表姑娘，前面有一河流，可否下去歇歇脚？”
　　柳明欢快的声音传进两人的耳里。
　　他们连走了两天都是在马车上歇息的，这见着了水，自然高兴。
　　“走走走！可热死老娘了！”
　　顾长珺一不注意便爆了脏口，惹得柳汐瞪了她好几眼。
　　“下回我一定注意！”
　　顾长珺见此举起手发誓道。
　　“得了吧，你这改不了，以后注意些便是了。”
　　柳汐并不强求，对她来说，若是顾长珺变成“顾长文”那般斯文讲礼，她才会不自在呢。
　　“嘿嘿，我一定照办。”
　　顾长珺笑着将柳汐扶下车。
　　柳明找了了一处躲太阳的好地儿，正要请顾长珺等人过去呢，就被什么东西给绊倒了。
　　等他疼得龇牙咧嘴的睁开眼睛时，正好便对上了一个男子煞白的脸。
　　“啊！”
　　胆子本就不大的柳明当场便惊叫出了声，离他最近的丁香赶忙跑了过来。
　　定眼一看发现是一个二十几岁的男子受了重伤，这会儿正躺在半人高的草丛中，柳明正好摔在了对方的身上。
　　“没死，还有气！”
　　丁香胆子试了试对方的鼻息，最后松了口气道。
　　柳明这会儿已经站起来了，听到这话也松了口气，而顾长珺与柳汐几人也过来了。
　　“啧，我们怎么和话本里的人一样了。”
　　顾长珺一边让柳清查看对方的伤，一边摇头道。
　　“话本里的人？”
　　柳汐不解的看着她。
　　顾长珺轻笑，指了指昏迷的男子，“随便找地儿歇一歇都能遇见这种人，这只有话本上才见过嘛。”
　　丁香闻言笑了，“这是好事儿呀，说明夫人与表姑娘就是那书里的主角。”
　　“这话听得我舒坦！”
　　顾长珺高兴极了，看地上的人也顺眼了些，“如何？”
　　柳清会一点医术，“伤在背后，两寸深的箭伤，这箭被他自己拔出来了，在这。”
　　说着，柳清便指了指男子身旁不远处带血的箭。
　　“伤的时间不长，应该是昨天，昏迷的原因是失血过多。”
　　顾长珺点了点头，让丁香带着柳汐去别处躲太阳。
　　“既然遇见了就救他一命吧，好歹是条人命。”
　　顾长珺遵下身看了看那人道。
　　正当柳清准备翻过对方给男子上药时，却发现另一手碰到了什么，明白过来后，柳清立马松开了手，脸大红的站了起来。
　　“表、表姑娘！这是位姑娘！”
　　天呐！他刚刚碰到了不得了的“东西！”
　　“姑娘？”
　　顾长珺惊异的看了下昏迷的人，这鼻子这嘴看着就和男人一样啊，莫非....
　　“你摸一摸她的耳根，看看有什么皮没有。”
　　顾长珺道。
　　柳清脸更红了，支支吾吾的不敢下手。
　　“看我作甚，我、我也不敢碰。”
　　顾长珺一副正经模样，她可没说违心话，这夫人可就在旁边呢！给她一百个胆子，她也不敢“摸”别的女人啊！
　　作者有话要说：　　裙的号在文案上，有兴趣的可以进来哟，摸摸哒


第八十章
　　“你的意思是,我不在你便敢碰了？”
　　不知何时站在顾长珺身后的柳汐突然沉声道。
　　顾长珺浑身一颤,用手搓了搓脸,堆着满脸的笑回头,“这是什么话！我顾长珺是那种人吗？！不管你在不在，我都不会碰的！”
　　顾长珺就差举爪子发誓了。
　　柳清在一旁听得迷迷糊糊的,不过两主子说话他也不能插话。
　　“丁香！你过来。”
　　柳汐直起身把丁香唤了过来，让她摸索了一番那人的脸,丁香抬起头：“什么也没有。”
　　顾长珺闻言奇怪极了,难不成真有长得和男子一般的女子？
　　柳汐想了想,让柳清打了些水来，然后让丁香打湿手绢擦擦对方的脸,这刚接触对方的脸没多久,便有一层薄片浮起。
　　几人看得啧啧发奇，丁香手脚麻利的将薄皮撕下，一张清秀的面容便出现在了众人的面前。
　　“真是位姑娘。”
　　柳明揶揄的看了一眼脸大红的柳清道。
　　柳清瞪了柳明一眼,眼睛却不由自主的看向那昏迷的女子，就连自己的双手都热了起来。
　　顾长珺见此笑了笑,让柳清搭把手将女子抱起来放在丁香的马车中休养。
　　柳清不敢拒绝,顶着个大红脸,僵直着身体将人抱上了马车，随后便火急火燎的跑了。
　　“这个呆子。”
　　顾长珺哈哈大笑着，柳汐的眼中也浮出几分笑意。
　　柳清与柳明一个内向，一个外向，前者做事稳重,后者嘴皮子厉害，就是胆子小了些。
　　柳管家曾找过柳汐，想把这两人培养起来，日后他老了，做不成事儿了，就由柳清与柳明担起府上的事儿。
　　柳管家看人不会错，柳汐自然没有异议。
　　因为多了这女子，伤势需要更好的查看，于是几人没待多久便往前赶。
　　顾长珺指着图上的一个位置，“这前面有一个小县城，今儿晚上能赶到。”
　　柳汐看了看，点头，“越快越好，等那姑娘醒了，咱们该如何？”
　　“救她一命都很不错了，等她醒来咱们便分道扬镳，看那身打扮也不知参与了什么事儿，还是少惹的好。”
　　顾长珺虽然脑子直了些，可是该有的警惕还是有的。
　　柳汐看了眼窗外，若有所思道：“难不成咱们真成了那话本里的主角？”
　　顾长珺闻言噗嗤一笑，“汐妹你看话本看多了吧！”
　　柳汐不理顾长珺，玉臂靠在车窗沿上，闭着眼睛感受着清风。
　　顾长珺翘起二趟腿坐在柳汐的身旁，有一搭没一搭的哼着不成调的小曲儿。
　　“化脓了，得养些日子。”
　　来到县城找了客栈后，柳清请了一个女大夫过来为那女子查看伤情。
　　“多谢大夫了。”
　　丁香笑着将女大夫请下去，顾长珺与柳汐瞅着床上面色苍白的女子。
　　“给她交半个月的房钱？”
　　柳汐道。
　　“等她醒来再说吧，指不定她一夜都待不住。”
　　顾长珺这话刚说完，那女子便蹙起眉头，睁开了眼睛。
　　“姑娘，你总算醒了。”
　　柳汐来到床边，笑看着歪头的女子道。
　　“谢谢。”
　　女子在马车上就有了意识，只是一直处于混沌状态，这会儿倒是清醒了。
　　“出门在外，能帮一把是一把。”
　　顾长珺拉了根凳子坐下道。
　　“我叫钱小草，多谢二位姑娘的救命之恩。”
　　钱小草靠在床沿上看着两人道。
　　“我姓柳。”
　　“我姓顾。”
　　钱小草听了两人的话也没什么不快。
　　“大夫说你最好再养半个月，我们看这县城不错，倒是个养伤的地儿。”
　　柳汐面不改色的试探道。
　　钱小草眼神清澈，满是感激的点了点头，“我身上还有些银子，也幸亏遇见了你们，不然我就死在那荒郊野岭，烂了也没人知道。”
　　听到钱小草这话，柳汐忍不住想起与顾长珺相遇那一次，若是没有遇见顾长珺，她怕也是寒骨一座了。
　　于是，不知觉的柳汐便对钱小草多了几分心疼。
　　一旁的顾长珺看着钱小草微微眯起了眼睛。
　　“时辰不早了，你好好歇息，咱们不打扰了。”
　　柳汐与钱小草说了几句后，见其面带倦色，于是笑道。
　　等离开钱小草的房间后，顾长珺才道：“此人心机深沉，不可深交。”
　　柳汐嘴角处的笑意也在一点点的减小，“我知道。”
　　若是开头的两句钱小草能让柳汐心生同情，那后面那几句便让柳汐心生警惕了。
　　钱小草后面一直在旁敲侧击着她们的身份不说，还时不时的打听两人的行程，对柳汐问她伤势怎么造成的也一直避而不答。
　　“柳清，日后表姑娘再给你找个好的，这个就算了。”
　　几人出去逛夜市的时候，顾长珺突然一脸感慨的拍了拍柳清的肩膀道。
　　柳清先有些懵，后来在柳明的笑脸中才明白了顾长珺话里的意思。
　　“表、表姑娘、小的没....”
　　“别说了，表姑娘都明白。”
　　顾长珺忍着笑打断了柳清的解释，一副很明白的模样，看得柳清更想解释了，偏偏顾长珺不给他机会，可把柳清给急得哟。
　　柳汐笑看着几人说笑，突然，丁香在她身边小声道：“夫人，那姑娘跟着咱们。”
　　柳汐脚一顿，顾长珺却拉住她的手继续走，“她是故意让咱们发现的，别理她。”
　　柳汐眨了眨眼睛，最后跟着顾长珺继续往前走，头都没回一下。
　　钱小草见此没有再跟上，“有趣。”
　　但凡有点疑心的发现自己被人跟踪，且是自己刚救起来的人，应该会跑过来质问才是，他们倒好，连头都不回一下，也不知是心大，还是太自信了。
　　其实顾长珺才没有想那么多，她只是懒得与钱小草周旋，本就是陌生人，何必揪着不放呢。
　　她是这样想的，钱小草却不是。
　　翌日，正当收拾妥当的顾长珺等人准备与钱小草告别离开时，却发现对方的房间里没有人。
　　“难不成走了？”
　　柳汐道。
　　“没走。”
　　柳汐跟着顾长珺的话转过头，正好便瞧见在大堂里对着她们笑的钱小草。
　　“你这伤好得可真快啊。”
　　顾长珺皮笑肉不笑看着钱小草。
　　钱小草面不改色，“为了能早日回家与家人团聚，这点痛不算什么，对了，我能和你们一块儿上路吗？马车我都买好了，不会挤着你们的。”
　　顾长珺：.....
　　什么都算计好了，还问个鸡毛啊！
　　柳汐拉了拉面色不善的顾长珺，上前道：“大路都是一个方向，自然是可以的，可你身上有伤，怕不能赶路。”
　　钱小草小手一指，大声道：“不碍事的，柳姐姐只需要把他借给我赶车就成了。”
　　被指着的柳清：......
　　柳汐动了动嘴，还未等她推辞，钱小草便上前一把拉住柳清的胳膊往外走了。
　　“夫人！”
　　柳清在钱小草抓住自己的时候便挣扎过，谁知钱小草虽然看着瘦小，这劲儿可不小。
　　“谢谢柳姐姐！”
　　见钱小草就这么把人拉了出去，顾长珺的嘴角都不由得抽搐了一番，“这女人.....”
　　柳汐叹息一声，“走吧。”
　　丁香与柳明对视了一眼，也跟着出去了。
　　“我们走前面，你们跟着来！”
　　已经上了马车的钱小草掀开车帘道。
　　丁香看了看面前的三辆马车，最后站出来道：“钱姑娘，您还是再另找一位车夫吧，咱们这就有两辆马车，柳清跟着您走，咱们这车....”
　　可就没人驾了。
　　谁知钱小草嫣然一笑，指着旁边站着的一个大叔道：“这是我雇的车夫，让他帮你们驾车吧。”
　　顾长珺听到这里心中的火气是再也压制不住了，她看了一眼站在马车外面的柳清，柳清赶忙跑了过来，直直的站在她们身后。
　　“既然是你雇的马夫，你就让他为你驾车，我手下的人不得空！也不习惯陌生人为咱们驾车！”
　　钱小草嘴角的笑意不减，转而看向柳汐，“这位顾姐姐的脾气可真大，小草只是开个玩笑而已，大叔，你上我这辆车吧。”
　　“眼角都有皱纹了还小草，我看老草还差不多！”
　　顾长珺瞪着钱小草离开的马车骂道。
　　丁香也是一脸的怒气。
　　“转道！我就不信只有一条道上京都！”
　　顾长珺大声道。
　　柳汐看了眼走得越发远了的马车，点了点头。
　　不管钱小草怀着什么目的，还是分开走比较好。
　　于是，都走了大半个时辰的钱小草让马夫停下，探出头想招呼顾长珺她们歇息一番才赶路，却不想后面空荡荡的一片，什么也没有。
　　“会不会是她们走得慢，这会儿还在后面？”
　　憨厚的马夫见钱小草的脸都黑了，于是小声道。
　　于是，钱小草便耐着性子又等了一刻钟，可还是没见着马车过来。
　　“好的很。”
　　钱小草冷哼一声，上了马车让车夫继续往前走，既然她们也是去京都，那早晚会被她找出来！
　　作者有话要说：　　顾长珺：我tm救了个神经病！
　　钱小草：你才神经病！你全家神经病！
　　柳汐：.......


第八十一章
　　顾长珺神情严肃的看着自己的手掌,嘴里对柳汐说道：“你说我最近是不是碰到了什么脏东西啊？”
　　柳汐看了看自己的手掌,“或许是我？”
　　“不,是我。”
　　顾长珺认真道。
　　先是救了一个神兮兮的女人,没过几天又遇上一伙打劫的！
　　“车上的人都老实下来！不然可别怪老子不客气！”
　　顾长珺的声音刚落下，车外便传来一阵嚣张的声音。
　　除了这些山匪的声音外,还有一个孩子的哭声，以及老妇人的安慰声。
　　这是走在顾长珺她们前面的一家人。
　　柳汐听到孩子的哭声顿时便皱起了眉头,顾长珺放下手按住她,低声道道：“你就在车上。”
　　柳汐与顾长珺对视一眼,最后点了点头，“万事小心。”
　　顾长珺垂头亲了亲柳汐的脸庞,然后下了马车。
　　太阳有些大,顾长珺下马车时眼睛都有些睁不开。
　　山匪一共有二十几人。
　　柳清三人已经被三山匪挟持住了，另外还有一对老夫妇，一个三、四岁的孩子,以及一个三十多岁的马夫。
　　老妇人抱着孩子，这会儿看见下来的是一位年轻姑娘后,顿时有些着急,她将孩子抱紧,对身旁的老头使了个眼色。
　　多年的夫妻，老头自然明白自己夫人的意思，他指了指全场的人，然后面带哀求的看着坐在不远处的山匪头子道：“这都是老朽的家人，您说一个价,咱们好商量。”
　　山匪头子大约四十多岁，满脸的络腮胡，衣服敞开着，露出个大肚子，看着既猥琐又恶心。
　　听到老头这话，他摸了摸肚子哈哈大笑，然后一挥手便让人将老头拦到了一边。
　　顾长珺面不改色的站在马车前，任由对面一众山匪打量。
　　“模样虽然硬了些，可是这身段还算不错，就做我第十七个小妾吧。”
　　山匪头子色/眯/眯的瞅了瞅顾长珺的身段后，施恩道。
　　顾长珺脑门上的青筋都被气出来了！
　　什么叫模样硬了点？！
　　马车里的柳汐咬住唇，眼中也带着笑意。
　　“那你可没这福气。”
　　顾长珺挽起衣袖，一手抽出自己腰间的长鞭，一边咬牙切齿道。
　　“哎哟，还是个小辣椒？哈哈哈，老子就喜欢这个味儿的女人！来！给我绑了！”
　　山匪头子兴奋的直拍大腿，周围的跟班也跟着会意的大笑。
　　顾长珺冷哼一声，直接便飞身到山匪头子跟前，一甩鞭便将山匪头子的脖子缠住，随后运气用力一拉，山匪头子的脸都青了！
　　“快救当家的！”
　　眼尖的山匪惊慌的大叫了一声，顿时周围的山匪便朝着顾长珺冲着过来。
　　顾长珺不慌不忙的用右手从怀里抽出一把匕首，然后在众人的眼下将匕首放在山匪头子的脖子上来回比划。
　　这左手的鞭子还缠着对方的脖子，右手的匕首又上来了，山匪头子也不知是不是被吓得，居然开始翻白眼了。
　　“姑娘有话好说！有话好说！”
　　一个矮胖的山匪紧张的看着她手里的山匪头子大声道。
　　“把我的家人都放过去。”
　　顾长珺一边说，匕首便一边用力，这山匪头子的脖子开始显红了。
　　对方咽了咽口水，最后在看见那山匪头子的脚都快打直了才大声道：“放！咱们放！快放人！”
　　手下的人一听，赶忙松开了手，柳清与柳明接到顾长珺的眼色后急忙上了马车，那边的老夫妻也上了马车，快速的往前前行了。
　　“这、这人也放了，咱们老大？”
　　眼见着三辆马车都离开了，那山匪嘴皮子颤抖的看着不知死活的山匪头子颤声道。
　　垂着头的顾长珺叹息一声，随后抬起头一脸可惜：“死了。”
　　山匪：“.....杀了她！为当家的报仇！”
　　“杀！”
　　顾长珺扔下死去的山匪头子，迎面直上！
　　柳汐她们不敢走太远，怕顾长珺跟不上，于是便找了个隐蔽的地儿躲了起来，正好能看见大道。
　　“那姑娘有勇有谋，是个有福分的，不会有事儿。”
　　老妇人抱着已经安静下来的孩子走到柳汐的身边安抚道。
　　柳汐弯了弯唇，“这我是信的，孩子怕是受惊了，今儿夜里可得看护着点儿，若是前方有镇子或者村子找个大夫也是可以的。”
　　那小男孩双眼有些无神，小嘴有些发干。
　　老妇人闻言赶忙将孩子抱给了过来的老头，“快看看壮子，怕是受惊了。”
　　原来，这老头居然是一位大夫。
　　在等待顾长珺的时候，老妇人也将他们简单的说了一下。
　　老头姓文，祖祖辈辈都是大夫为生，偏偏到了他们下一代出了个举人儿子。
　　文大夫的儿子文天佑中了举人后便去了京都，几年后将文大夫与文夫人也接了过去，不久便成了亲。
　　可惜文少夫人在生产时难产而死，文天佑便一蹶不振，终日饮酒不问世事。
　　为了让文天佑振作起来，两口子找了个算命的，说过继一个养子，这文天佑便会好起来。
　　信以为真的两口子赶忙回了老家，这次就是带着过继的孩子准备回京都，不想半路出了事儿。
　　“我们这次辛亏是遇见你们了，不然咱们这两条老命是交代了，可这孩子和车夫可是无辜的。”
　　文夫人想起刚才那会儿的场景都觉得害怕。
　　柳汐连忙安抚，在马车上时她听见了文大夫出来说的话，也知这夫妇看见顾长珺后，害怕山匪头子乱来，所以才说她们都是一家人。
　　由此可见，这对夫妇是善良的。
　　“哇！”
　　突然，孩子猛地张嘴大哭，吓得众人一个激灵！
　　“莫哭莫哭，壮子莫哭，你若是再哭，山里的大老虎就要来了！”
　　文大夫连忙道。
　　文夫人一听瞪了眼文大夫，“说的什么话！孩子刚刚就被吓住了，你怎么还吓他！”
　　文大夫轻咳一声，轻拍了拍孩子，孩子听话的闭上了嘴。
　　“敢情你们在这儿啊！若不是这孩子的哭声，我都追前面去了。”
　　熟悉的声音让柳汐放下了心，她还未转身，顾长珺便落在她的身边抱住了她。
　　“没事儿吧？”
　　“我怎么会有事了，这句话该我问你。”
　　柳汐闻着顾长珺身上的血腥味蹙眉道。
　　顾长珺见此赶忙退了一步，“我也没事儿，是不是味儿重？”
　　柳汐自然明白顾长珺说的是什么味儿。
　　她拉低声音，问道：“都杀了？”
　　“何止都杀了，我还找到了他们的老巢，该解决的都解决了，那群畜生不知道从哪儿绑了这么多的女子回去，都被折磨得...”
　　顾长珺没再说下去，柳汐与过来的文家夫妇却都明白了。
　　“不过放心，那些山匪的库房银子不少，我都分给她们了。”
　　顾长珺笑了笑道。
　　“姑娘，我们夫妇多谢您的救命之恩！”
　　文大夫与文夫人抱着孩子想给顾长珺跪下，顾长珺哪里受得起，一把便将他们拦住了，“这是什么话，别这样说。”
　　文大夫却坚持着朝着顾长珺深深的弯下了腰，“老朽一把年纪去了就去了，我这孙儿却是刚开始活，顾姑娘不可拒绝老朽的心意啊。”
　　顾长珺低头看向那孩子，“刚刚就是你在哭吧？”
　　壮子眨巴了一下还湿漉漉的眼睛，看着顾长珺，也不知听明白没有。
　　“好孩子，你哭得刚刚好。”
　　顾长珺抬起头摸了摸壮子的脑袋。
　　既然都是往京都去，顾长珺与柳汐便与文家夫妇一块儿上路。
　　回到马车上后，顾长珺换了身衣裳，脱下来的那身则包着扔下了山林。
　　“你还说你没事儿！”
　　顾长珺转身时，那背后正好对着柳汐，柳汐一下便看见衣服上的红印子了！
　　“啊？受伤了吗？”
　　顾长珺是真没感觉自己伤着了。
　　柳汐冷着脸，一把拉下顾长珺的衣衫，只见顾长珺的后背有一条长长的浅口，像是刀尖划到的，不深，刚刚破皮，流了些血。
　　“好在伤口不深，”柳汐松了口气，让顾长珺别动，自己拿出药为她打理。
　　顾长珺皮糙肉厚也不觉得疼，可是想到是柳汐为自己擦药，她眼珠子转了转。
　　“嘶！”
　　听到顾长珺的吸气声，柳汐立马停了手，紧张道：“擦疼了？”
　　顾长珺摇了摇头，一脸隐忍，“没、没有，你继续。”
　　柳汐心疼极了，“我擦快点儿，若是前面有村镇，咱们找一个女大夫再看看。”
　　“不不不，这么点伤自己能好！”
　　顾长珺一着急，便直接吐口而出。
　　柳汐双眼一眯，明白了顾长珺的小九九，不过她倒也没揭穿，而是顺着顾长珺走。
　　作为夫人，有时候夫君想借事撒娇，也是要装不知道的。
　　作者有话要说：　　顾长珺：就只是撒娇？你是不是太小看我顾长珺了？！
　　柳汐：.....


第八十二章
　　“咳咳,我的意思是我自己能养好,不必请大夫。”
　　顾长珺掩饰道。
　　“好是好,可你得听我的话,这几天不能练武。”
　　顾长珺每日都会找一个清净的地儿练武，练完后还要指练柳清与柳明。
　　顾长珺听到这话犹豫了一会儿,最后心中的小九九战胜了练武的心，她应了下来。
　　“不过我不能练,柳清和柳明可不能停下。”
　　柳汐笑着点了点头,“这是自然的,即使我让他们停下，他们也停不下的。”
　　经历了山匪的事儿,柳清与柳明更加觉得自己毫无用处,不但帮不了主家还会成为主家的累赘，在顾长珺回来时，柳清与柳明便双双跪在她的面前,求顾长珺日后更加严厉的对待他们。
　　顾长珺听柳汐同意，顿时便笑了。
　　顾长珺受伤的事儿没多久便被其余人知道了,柳清柳明一脸的自责,丁香更是体贴,在她们住客栈的时候自己去后厨做饭菜和煲汤。
　　丁香的厨艺比奶娘的还要好上几分，顾长珺与柳汐打趣着说有口福了。
　　丁香听到这话顿时觉得自己有了用处，于是只要能做饭她都会亲自去做。
　　而柳清与柳明见丁香在主家面前有了一技之长，在为她高兴的同时也对自己有些失落，在做事与练武上更加努力了。
　　顾长珺与柳汐看在眼里,却没有点破。
　　文大夫知道顾长珺带伤后赶忙送过来了一瓶上好的疗伤药，顾长珺自然很感激。
　　不过她却不用。
　　柳汐对此很无奈，“我知道你想什么。”
　　顾长珺的耳朵动了动，脸色不改，“我能想什么。”
　　柳汐左手拿着药瓶，右手放在顾长珺的肩膀上，暧昧道：“你若是乖乖擦药，我就依你一夜。”
　　顾长珺大喜，想都不想便脱下了衣衫，霸气道：“擦！”
　　柳汐：......
　　等她们到京都的时候已经入秋很久了。
　　“这就是京都啊。”
　　柳汐被顾长珺扶下马车，看着繁华的大街低声道。
　　顾长珺左右环顾了一下四周，她的表情很复杂，眼神中的情绪也让人捉摸不透。
　　柳汐见此却握住了她的手。
　　顾长珺平静下来，淡声道：“不得不承认，天元朝安稳强盛，比我们凤盈国强。”
　　“你现在也是天元朝的人啊，你忘了，你已经入赘到我家了，自然就是天元朝的人。”
　　柳汐笑道。
　　“也是。”
　　顾长珺呼出一口气，而文大夫与文夫人也下了马车，“顾姑娘，柳姑娘，你们有什么打算？”
　　顾长珺与柳汐对视一眼，柳汐上前，“京都这么大，我们想好好看看，另外我们对明年的茶师大会也很感兴趣。”
　　文夫人眼睛一亮，“你们会做茶？”
　　“倒不是我们，是我们两个朋友会来京都，到时候咱们也想去凑凑热闹。”
　　柳汐澄清道。
　　“好好好，这么说你们还会在京都呆很久，你们若是不嫌弃，就请住咱们城东那小院子吧。”
　　文大夫牵着壮子笑道。
　　“这，这就不必麻烦了吧。”
　　柳汐与顾长珺对文家夫妇的盛情有些不好意思。
　　“这有什么！”
　　文夫人也是个直爽的性子，她一把拉住顾长珺与柳汐的手，“那小院子是天佑在我们进京都的时候买下的，自打他成亲后我们便搬了过去，那院子一直空着，你们去住也好添些人气啊。”
　　“就是就是。”
　　文大夫连忙点头。
　　“咱们别站在路上说，现在就过去！咱们有话路上说。”
　　说着，文夫人便上了马车。
　　顾长珺耸了耸肩，与柳汐也“上了马车。
　　说是小院子，其实也不小，和柳家相差不大，就她们五个人住进去都空了些。
　　而院子里的环境也不错，由于文夫人爱花，文大夫又爱种药草，这小院子处处都显着生机，即使是秋季也有秋黄的菊花在花庭中争艳。
　　最后，顾长珺与柳汐商量了一番，最后决定租下文夫人那小院子。
　　文夫人自然不能接受，她是真心诚意的将院子给柳汐她们住的，并不是想图什么东西。
　　柳汐自然明白，不过她与顾长珺都不是喜欢欠别人人情的人。
　　“文夫人的好意咱们姐妹自然是明白的，说实话，这院子位置好，环境也好，若不是怕夺人所爱，咱们都想跟您卖下来。”
　　“就是，”顾长珺探过头，“您若是不租给我们，那我们只能买下了，这买下了咱们又住不长，哎哟，文夫人您可得为咱们想想。”
　　文夫人说不过她们，只能租，却不肯说租金是多少，只说到时日了再问她们要。
　　说完，便与文大夫带着孩子匆匆离开了，离开前还将他们现在的住址告知了柳汐她们。
　　“柳清，与我们出去认认路。”
　　顾长珺见房子里大家具都有，就缺些用品，于是便想出去转转，顺便熟悉熟悉附近。
　　柳明与丁香留下收拾，顾长珺三人驾着马车上了大街。
　　“什么？！这玩意儿多少？！”
　　顾长珺指着面前的棉被，瞪着眼前的老板娘震惊道。
　　一旁的柳汐也掩住了嘴。
　　胖乎乎的老板娘上下扫了顾长珺与柳汐几眼，最后轻笑道：“两位姑娘是外地人吧？”
　　“是啊，所以你是准备宰我们外地人？”
　　顾长珺指着棉被皱眉道。
　　“哎哟，姑娘真会说笑，咱们可是老老实实的商家，怎么会宰人呢。”
　　随着老板娘的笑声，她胸前的两团都在颤抖。
　　“还没宰人呢？这薄薄的一床棉被居然要三十两银子！您还真以为外地人都是吃银子长大的啊！”有钱的很！
　　顾长珺嫌弃的丢下棉被，大声道。
　　她们连着逛了好几家铺子，别人一听口音就听出她们不是本地人，这个个都狮子大开口，前几家吧还能忍，顶多加了几两，到了这家直接加好几倍啊！
　　“这可是上好的蚕丝被，再说这可是京都，京都是什么地儿啊？就是不小心踩脏了别人的鞋，这赔礼银子都不会少于五两！”
　　老板娘也是个脸皮厚的，睁着眼睛说瞎话。
　　本来顾长珺与柳汐进这家店的原因，就是因为这店里的生意看着不好，都没什么人进来，这会儿顾长珺是明白了，敢情这老板娘是个宰人精，连本地人都不敢进来啊！
　　“得得得，买不起买不起。”
　　顾长珺懒得和这种人扯，拉着柳汐便准备离开。
　　“哟，你们走可以，可是却不能这么就走了啊。”
　　见顾长珺与柳汐往外走的老板娘连忙大声道。
　　“什么意思？”
　　柳汐皱起眉。
　　老板娘笑呵呵的掩嘴，“我这费了半天口水，怎么着也得给几两茶水费啊。”
　　顾长珺:“....老板娘。”
　　“嗯？”
　　老板娘扭着腰，冲着顾长珺眨了眨眼。
　　顾长珺深深的吸了一口气，痛心道：“你这脸皮可真厚啊！”
　　比她都厚！
　　老板娘脸一僵，拿下手帕拍了拍手，顿时便从后门进来了三个大汉，“今儿这棉被，你们不买也得买。”
　　“老娘信了你的邪！”
　　顾长珺一个巴掌狠狠的甩在了想对自己动手的男人脸上，然后飞身一脚将另一个想对柳汐下手的男人也踢了出去，老板娘吓得大叫，一把抓住离她最近的一个男人挡在自己的面前，“不用买了！不用买了！我送你们一床！”
　　“谢了，我们受不起！”
　　顾长珺收回脚，冷哼道。
　　由于几人的动作，这铺子门口听见动静的人都围了过来。
　　见到那老板娘与地上伙计的模样后，一个高瘦的妇人讥讽道：“哎哟，这坑人精眼瞎被收拾了吧。”
　　“活该！”
　　“两位姑娘，这家店可黑了，别在她家买！去我家吧，我家的棉被又好又便宜！”
　　随着众人话，顾长珺也明白了，敢情这老板娘的“黑名”是被当地人都熟知的啊！
　　“倒霉！”
　　出了铺子，顾长珺重重的出了口气道。
　　柳汐安抚着她，“咱们再去别处看看，我就不信这京都的铺子都是本地人开的。”
　　“表姑娘，夫人，小的刚打听过了，前面有几条街都是货好价钱合适的，不如咱们去那边看看？”
　　在外面守着的柳清趁着没事儿做，拉了好几个路人都问好了。
　　“你小子就是比柳明脑子好！”
　　顾长珺赞赏的看了柳清一眼，柳清得到夸奖后，傻兮兮的笑了笑。
　　又逛了几条街后，顾长珺她们才将需要办置的东西都买好了。
　　见柳汐面带倦色，顾长珺便让柳清往家走。
　　“你若是喜欢，咱们就在京都买一个院子也成。”
　　见柳汐掀起车帘看着窗外，顾长珺突然道。
　　柳汐闻言放下了车帘，摇了摇头，“天子脚下是非多，咱们还是远离是非之地的好。”


第八十三章
　　“这话确实不错。”
　　顾长珺点头,她虽是武将,可是也是被女皇“喜爱”的武将,这上位者的“喜爱”带给顾长珺的却不都是好事儿。
　　“特别是那些个文官儿,啧啧，我上朝的时候打了几个哈欠都会被揪出来说一遍。”
　　顾长珺想起被那些人围着的情景就难受。
　　“你上朝还打哈欠？”
　　柳汐闻言看向顾长珺,“胆子这么大？”
　　“你以为就我打哈欠呢？这文武百官有一大半都偷偷打哈欠呢！”
　　顾长珺哼哼道。
　　“这早上起得很早吧。”
　　“岂止是早啊，住得远的每天只能睡两个多时辰便得摸黑上路,我还算好的了。”
　　顾长珺想起自己将军府的位置感慨道。
　　“这冬凉夏热的,也苦。”
　　柳汐笑了笑。
　　顾长珺咧了咧嘴。
　　别看她们在京都人不生地不熟的,只要有顾长珺在，柳汐就不怕没地儿逛。
　　知道柳汐喜欢爱书,于是顾长珺便将柳汐带到了京都最大的藏书阁中。
　　“十两银子才能看一天？”
　　顾长珺眨了眨眼睛,有些懵。
　　“这可是京都最大、书籍最全的藏书阁，您放心，这里面的书都是珍藏的,保准你们在外面没看过。”
　　顾长珺一听这话，直接掏了一百两,“那我们先看十天。”
　　“这是你们的手牌,这十天就凭这个牌子走三号门进去便可以了。”
　　管事拿出两张小黑牌子递给顾长珺与柳汐。
　　顾长珺摸了摸牌子,质感还不错。
　　“太贵了。”
　　柳汐有些心疼。
　　“只要书好看，这点银子算什么。”
　　顾长珺牵住柳汐的手笑嘻嘻的道。
　　书阁共有七层，前六层都能进，最后一层只有入了书会的才能上去。
　　这入书会得交两千两银子。
　　顾长珺与柳汐这次外出一共带了五万两，从离家到京都共花了一千两左右,还剩下一大笔。
　　可以说，她们是一对小富婆。
　　管事倒也没忽悠人，这书阁中顾长珺随便抽出一本都是没见过的，且都是天元朝名家之作。
　　“来对了吧？”
　　顾长珺贼兮兮的戳了戳满脸惊喜的柳汐道。
　　“嘘，小声点儿。”
　　柳汐抬起手放在嘴边低声道，别看这书阁大，人也多，可是却十分的安静。
　　顾长珺吐了吐舌头，与柳汐找了个座儿，两人开始各自看各自手中的书。
　　一晃便是一个上午过去了。
　　顾长珺放下书，抬手揉了揉眉心，而柳汐却还在看。
　　顾长珺知道她是书痴，也不打扰，静静的看着对方。
　　“顾姑娘？”
　　就在顾长珺看着柳汐发神的时候，她的左肩突然被人轻拍了一下，耳边也传来了一道女声。
　　顾长珺回过头便见一紫衣女子站在自己身后，满脸笑意的看着自己。
　　这人谁啊？
　　顾长珺一脸的茫然，脑子里似乎有些印象，却又想不起了。
　　而这道声音也将柳汐给“惊”醒了，她认出了来人，“李姑娘。”
　　李常红笑眯了眼，“此地不是谈话好地儿，咱们出去说吧，我请你们吃饭。”
　　“好啊!我正好饿了。”
　　想起李常红是谁的顾长珺一点儿也没和对方客气，李常红听到这话更高兴了。
　　“你们去门口守着。”
　　到了吃饭的地儿后，李常红要了间雅间，然后把跟着自己的两丫鬟打发出去了。
　　“是，夫人。”
　　“这才一年不见，你都成亲了？”
　　顾长珺听到丫鬟的称呼，这才注意到李常红梳的头发都是妇人样式。
　　李常红娇嗔的看了顾长珺与柳汐两眼，指了指柳汐，“柳姑娘也成亲了？”
　　“是，看来这一年多的时日大家都变了不少。”
　　柳汐浅笑。
　　“是啊，”李常红抬手摸了摸自己头上的发簪，那是她夫君送给她的。
　　“大家这么有缘分，以后可得多来往哦。”
　　三人热热闹闹的用完饭后，还像个小女孩性子的李常红噘着嘴道。
　　“咱们会在京都待半年多呢，有的是时间。”
　　“那就好，我可算不是一个人了。”
　　李常红这句话让顾长珺与柳汐对视了一眼。
　　回到家后，顾长珺奇怪道：“她不是成亲了吗？怎么感觉她很寂寞似的。”
　　柳汐卸下发饰，闻言抬头道：“她与她夫君成亲还没一个月，她夫君便被圣上派到东边去了，也难怪她会这么说。”
　　“是吗？你怎么知道？”
　　柳汐翻了个白眼儿，“你就知道吃，没听她说话啊。”
　　“哟，我还真没注意，话说今儿那酒楼的菜还真不错。”
　　顾长珺砸了砸嘴，回味道。
　　“要是丁香听见这话准会难过。”
　　柳汐笑着摇头。
　　“这酒楼有酒楼的好，丁香有丁香的好嘛。”
　　顾长珺想起丁香那唠叨劲儿，赶忙补救。
　　“你又在做衣服了？”
　　刚拿出针线的柳汐指了指外面的天，“到了冬日，这京都可是比咱们那里冷得多，我得多做几件新棉裙才成。”
　　“我帮你做。”
　　顾长珺兴致勃勃的站起身，柳汐赶忙拦住她，“你还是去训练柳清。柳明他们吧。”
　　顾长珺有些失望，“成吧。”
　　见顾长珺有些委屈，柳汐的心又软了，她轻叹道：“这棉裙复杂，等夏日的时候我教你做纱裙，那个很简单。”
　　顾长珺的眼睛一下子便亮起来了，“好！”
　　时光匆匆，转眼便到了团圆夜。
　　这是顾长珺与柳汐成亲的第一次过年。
　　为了能与柳汐过一个好年，顾长珺特意让“顾长文”回来了，而“顾长珺”则在一个月前便“回家”了。
　　“夫人，这酒你可得喝。”
　　顾长珺为柳汐满上酒杯，一脸的真挚。
　　柳汐哪里不知道她打的什么主意，可是这酒她确实应该喝。
　　于是，柳汐也不拒绝，举起酒杯便与顾长珺碰了一下，顾长珺没想到柳汐这么爽快，顿时惊喜极了。
　　“你可别多想，我这是敬咱们夫妻。”
　　柳汐红着脸，瞪眼道。
　　“是是是，夫人说的极是，”顾长珺赶忙点头，然后仰头便喝下了自己手上的那一杯。
　　柳汐手中的一杯酒让她喝了一小刻钟才喝完，顾长珺这边却已经喝了几杯了，不过对于顾长珺来说一点酒劲都没有。
　　可是对柳汐来说就不同了。
　　“你、你别晃啊！”
　　柳汐迷离着眼睛指着顾长珺大声道。
　　丁香听见这声音便知道柳汐醉了，她正想进去伺候柳汐时，一旁的柳清一把拉住了她。
　　“有老爷在，你就别去了。”
　　柳清见丁香盯着自己的手，赶忙撤了回来道。
　　丁香见此揉了揉自己的手腕，垂头低笑了一声，“是我没想明白。”
　　柳清面热的很，搓了搓手却不知道说什么。
　　从旁边路过的柳明奇怪的看了眼两人。
　　“别戳我.....”
　　床帐中，一个女子娇/泣道。
　　“不戳不戳，乖。”
　　另一个女子垂头轻吻着对方的脸庞，低声安抚着。
　　一会儿后。
　　“呜、你又开始戳了！”
　　“那、那你也戳我好了，这样就公平了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那还差不多，打开，我要戳了！”
　　平日温婉的小女人霸气道。
　　顾长珺：......
　　京都的冬日雪更大，也更冷。
　　柳汐连最喜欢的书阁都不去了，因为实在是冷啊。
　　李常红知道这件事儿后，特意让人送来十几本书。
　　“这都是她无事时在书阁中择抄的。”
　　柳汐一边翻阅，一边对顾长珺道。
　　顾长珺看了眼那十几本书，手有些疼。
　　“当你真的喜欢这些书时，就是抄再多也不觉得累的。”
　　柳汐明白顾长珺的意思，于是笑道。
　　顾长珺讪讪一笑，“也是，也是。”
　　“夫人，老爷，文夫人派人送来一盒梅花糕。”
　　丁香笑眯眯的捧着一盒糕点上来。
　　“又送咱们东西，”顾长珺拿起一个放进嘴里，一边吃一边对着柳汐说，“咱们要不要去给文大夫他们拜一个年？”
　　柳汐眼睛一亮，“这倒是个好主意，丁香你去备礼，记得重一些。”
　　“是。”
　　隔日，柳汐与顾长珺便来到文家拜年。
　　文夫人与文大夫是又惊又喜，经过这么久的相处，文夫人早就把柳汐与顾长珺当成女儿对待了。
　　“也不知长珺现在在做什么。”
　　文夫人拉着柳汐的手笑道。
　　柳汐扫了一眼正与文大夫说话的“顾长文”笑道：“她的性子静不下了，这会儿定是在别人家和主人说话呢。”
　　“这倒是！”
　　文夫人想起顾长珺的性子连连点头，两人笑成一团。
　　“长文啊，这夫妻可不能分离太久，你日后是怎么打算的？”
　　文大夫看着顾长珺语重心长道。
　　顾长珺沉思了一番，“晚辈准备带汐妹四处走一走，看一看，遇到好地儿便住下来，等咱们老了，就回家乡住。”
　　“落叶归根，好啊。”
　　文大夫笑眯眯的点头，顾长珺很是斯文的在一旁浅笑，毕竟，“顾长文”可是一个偏偏书生的形象。


第八十四章
　　“对了,我有东西给你！稍等片刻。”
　　文大夫突然想起自己书房中的东西,连忙站起身道。
　　顾长珺不解的看着对方离去,而柳汐与文夫人已经去了后院。
　　顾长珺一个人干巴巴的坐在大堂上,想活动下身体，又怕“有辱斯文。”
　　于是只能学那些才子书生直着腰板,端端正正的坐着。
　　一旁的丫鬟偷偷的打量了一下顾长珺，只见“他”眉宇间带着英气,坐姿端正,看着既温润又气派,不由得在心里羡慕柳汐嫁了一个好夫婿。
　　文大夫去的时间不长，当他回来的时候,手上捧了几本书。
　　顾长珺的嘴角抽了抽,她有一种不祥的预感。
　　果然，文大夫说话了，“我知道你们这种人都喜欢看书,老朽虽然是一介大夫，可是收藏的书籍还是有的。”
　　“…是。”
　　不知道应该说什么的顾长珺只能干巴巴的应道。
　　文大夫听到这话更起劲了。
　　他将书放在了顾长珺的面前,然后说道：“这些书籍都是我一些病人送给我的,听说这里面还有名家的珍藏版呢,我儿子找我要，我都舍不得给他。”
　　言下之意，他对顾长珺是真的喜爱，所以才会将这些收藏的书送给他。
　　顾长珺一听是珍藏版的书，立马就想到了爱看这些书的柳汐。
　　她想收下,又觉得不好意思，于是笑道，“您都给我了，那天佑哥该生气了。”
　　“生什么气呀？”
　　正当两人说着话呢，门口便传来一道略带低沉的声音，顾长珺与文大夫转过头，看见气宇轩昂的文天佑牵着壮子的手走了进来。
　　壮子和文天佑合缘极了，文天佑也渐渐的从消沉中清醒了过来，这些日子正在教壮子念书写字呢。
　　“我送了一些书给长文，他怕你生气呢。”文大夫笑呵呵的说道。
　　文天佑凑过来看了看书，笑道：“是这些书的话，我不会生气，因为我已经托朋友找到了同样的书，顾弟你尽管拿去，别客气。”
　　顾长珺连忙站起身，双手作揖，对着两人深深的鞠了一个躬，嘴里文绉绉的说道：“那就恭敬不如从命了。”
　　听到这话，文大夫才满意的笑了起来。
　　“别站着，都坐都坐。”
　　让人将壮子牵到后院去了后，几人坐在一块谈起话来。
　　“顾弟平日里都爱看些什么书呢？”
　　文天佑也是个书痴。
　　“咳，我比较喜欢地志类的。”其实她更喜欢看小人画册。
　　这地志类，其实就是各个地方将本地发生的奇怪事儿，都集合起来编成的一本书。
　　文天佑也没想到顾长珺会喜欢看这类书，不过君子有个人的所好，他也不便于评价。
　　于是笑道：“这地志类的书我倒是看过一本，不过那本书的内容实在是太过于奇异，我都怀疑是不是编造的。”
　　“哦？”顾长珺一听，顿时有了兴趣，“不知道说的是什么？”
　　“对呀，你光说奇异，你倒是说来听听。”文大夫摸了摸自己的小胡子瞪眼道。
　　“莫急莫急，待我慢慢说。”
　　文天佑哈哈一笑。
　　“那是一个机缘巧合之下，我才看见那本书的，也因为这本书的内容，我便不再看地志类的书籍。”
　　因为书中的内容实在太过于荒诞，所以文天佑觉得这类书都是胡编乱造的，于是便一直没有再看过地志类的书籍。
　　“快别卖关子了。”文大夫急的不行。
　　文天佑赶忙说起书中的内容，“那书里说那地方都是女子当家作主，出门找银子养活家人，而男子却在家照顾老人和孩子。”
　　顾长珺猛然瞪大眼，她一把拉住文天佑的衣袖，“那地方叫什么名字？那本书还在吗？”
　　顾长珺的反应实在是太大了，将文天佑与文大夫都给惊住了。
　　文天佑结结巴巴道：“叫什么名字我倒是忘记了，至于那本书也被我烧掉了。”
　　因为里面的内容让文天佑实在是接受不了，看着也心烦，于是便让人给烧了。
　　顾长珺失望的松开手，“我还说想看一看呢。”
　　“被你这么一说，我也想看一看，这书里说的也太匪夷所思了，哪有女子养家糊口的说法啊。”
　　文大夫皱起眉头说道。
　　顾长珺坐在一旁，心里默念着：有。
　　“这还不算是什么，更匪夷所思的是书中居然说是男子生子！”
　　文天佑刚说完，作为大夫的文大夫便猛拍大腿怒道：“胡说八道！这男子如何生子啊！完全就是胡编乱造的书！也幸好你给烧了，不然我得把它撕碎了再烧！”
　　顾长珺：……真不想瞒你们，我就是我阿爹生的……
　　“对呀，我就是这么想的，于是我便让人给烧掉了，顾弟，看不出来你对这本书还挺有兴趣的。”
　　文天佑转头对顾长珺说道。
　　顾长珺浅浅一笑，“因为之前也看过类似的书。”
　　“哦？难不成这写书的都是同一个？”
　　文大夫瞪眼道。
　　“这我就不清楚了，不过里面说的国风确实与天元朝的国风不一样，她们是女主外，男主内的生活方式。”
　　顾长珺带着有些怀念的将凤盈国的生活作风与基本情况阐述了一遍。
　　文天佑与文大夫听得那是一个目瞪口呆呀！
　　“咳咳，我看的书比较杂，见笑了，见笑了。”
　　说得有些忘情的顾长珺猛然回过神，俨然一副翩翩书生的模样，说道。
　　“这有什么好笑的？每一个人都有每一个人的喜好嘛。”
　　文天佑干巴巴的说道，还没完全消化完的文大夫还在皱眉思索着。
　　正当文天佑与顾长珺都说起了其它事儿的时候，文大夫突然大声道：“这么说，那里的男子也要和我们这里的女子般抹胭脂吗？”
　　文天佑：……画面太美，我不敢想。
　　顾才珺仔细的想了想后，回道：“倒不会抹胭脂，就是性子弱了些，爱哭的很。”
　　反正她遇见的男人，不是爱哭，就是爱使性子，即使个性强了些，也会动不动的红眼睛。
　　文大夫与文天佑齐刷刷的抖了一下身体：……可怕。
　　“怎么了？脸色这么难看？”
　　晚上用饭时，文夫人看着文大夫与文天佑的脸色后担忧道。
　　文大夫摆了摆手，有气无力的回道：“还不是你儿子看了一些乱七八糟的书，惹的我呀，唉……”
　　文夫人疑惑的看向文天佑。
　　文天佑抽了抽嘴角，“看这乱七八糟书的可不止我一个，再说，顾弟看的才是正传呢，我看的那一本说不定还是别人抄的。”
　　“什么书啊？说来听听？”
　　文夫人笑道。
　　“不知道！”
　　“不清楚！”
　　文夫人：……
　　而这边的顾长珺与柳汐也在笑呵呵的说着话。
　　“你是没有看见他们两人的脸色，可好看了。”
　　顾长珺想起文家父子的脸色，就笑得不行。
　　“你啊，就知道逗他们。”
　　柳汐正翻阅着文大夫送给顾长珺的书。
　　顾长珺吐了吐舌头，“可不是我故意说的，是文天佑挑了头，我才跟着说嘛。”
　　“是是是，对了，刚刚你们说什么去哪儿？”
　　柳汐抬起头，看着顾长珺道。
　　一听到柳汐问起这话，顾才珺的脸立马就变得苦哈哈的，“文天佑说要带我去见他几个朋友。”
　　文天佑的朋友可都是读书人呐！
　　一想到明天见着这个要之乎者也，见着那个要之乎者也的，顾长珺的脑袋瓜子就疼得不行。
　　柳汐闻言抿嘴轻笑，“夫君是什么人呢！这点事难不倒你。”
　　顾长珺被夸得梗着脖子，大义昂然道：“那是！”
　　柳汐闻言又是一阵轻笑。
　　半夜，柳汐迷迷糊糊的醒来便见身旁的顾长珺手拿着一本书正一脸严肃的看着。
　　她揉了揉眼睛，奇怪道：“怎么半夜还不睡啊。”
　　顾长珺一脸严肃的扭过头，“为了明儿能和他们对上几句，我也是拼了！”
　　柳汐：……
　　“吟诗阁？”
　　顾长珺站在一楼阁下，看着上面的牌匾，一字一句的念道。
　　一旁的文天佑笑着点头，“顾弟有所不知，这吟诗阁是京都最大的一座吟诗酒楼，顾名思义，便是咱们读书人爱聚在一起吟诗作对的地方。”
　　“是、是吗？”
　　顾长珺有些皮笑肉不笑的回道。
　　怎么没有专门练武打架的地儿啊！好地方全被这些文人给占住了！
　　有些气鼓鼓的顾长珺随着文天佑大步的进了酒楼。
　　“天佑兄！这边！”
　　刚进酒楼，两人便听见二楼传来一阵呼唤声。
　　好在大堂里的人并不多，也没人注意到他们。
　　“那位姓程，叫程才俊，性子大大咧咧的，可是为人却很好，可以深交。”
　　文天佑一边低声与顾长珺说着话，一边抬手向那人招了招手。
　　顾长珺明白的点了点头。
　　两人一前一后的上了二楼。
　　“才俊兄久等了吧，这是我一个兄弟，顾长文，来京都游玩的，顾弟，这便是我与你说过的程兄。”
　　文天佑向两人介绍道。
　　程才俊与顾长珺都双手拱起，向对方作了一个揖。
　　“程兄有礼了。”
　　“顾兄有礼了。”
　　“不知顾兄到京都的哪些地方走过呢？”
　　程才俊彬彬有礼的问道。
　　顾才珺忍住想要撒腿就跑的欲望，同样彬彬有礼的回道：“去了几处比较有名的景点，让顾某人大饱眼福了。”
　　“若是有时间，我带顾兄到处走走，这京都我是熟得很呢。”
　　程才俊对顾长珺的印象还不错。
　　“那真是有劳程兄了。”
　　顾长珺又深深的做了一个揖。
　　程才俊连忙拱手还顾长珺一揖，“哪里哪里。”
　　“有劳有劳。”
　　“没有没有。”
　　连做了好几个揖的顾长珺：……
　　一旁的文天佑见两人对对方的印象都还不错，很高兴。
　　作者有话要说：　　顾长珺：蓝瘦……


第八十五章
　　“说起这场诗会,王诗人是败兴而归。”
　　进了雅间后,程才俊就前不久的诗会谈了谈看法。
　　“此话何解？”
　　文天佑满脸惊讶的看着程才俊。
　　顾长珺赶忙一脸茫然的跟着看了过去。
　　程才俊微微一叹,沉声道：“此次的诗会是刘大人举办的,目的根本不是诗会，而是借诗会拉拢那些个才子,王诗人性子耿直，向来不喜欢这种做派,未此呆了片刻便离开了。”
　　文天佑闻言皱起剑眉,“刘大人心急,想要在朝廷站住脚，可这等手段实在是为人不耻！”
　　顾长珺有模有样的一块儿愤慨道。
　　程才俊低叹一声,拿起桌上的酒杯仰头便一饮而尽。
　　顾长珺见此,眼睛顿时一亮，“程兄爱酒？”
　　程才俊手一顿，看向顾长珺,风流一笑，“偶尔小酌。”
　　“他啊,就爱这口。”
　　文天佑摇头轻笑道。
　　“这口好啊！我也爱这口！来,程兄,小弟敬你一杯！”
　　终于找到话题，不想再听其它“酸话”的顾长珺赶忙满上酒道。
　　“好啊！这知己逢！来！为兄先干为敬！”
　　程才俊也是个实在人，对着顾长珺扬了扬酒杯，随后便一口饮了下去！
　　文天佑也是个爱酒的，三人你来我往,菜没吃多少，话刚扯到文学上，顾长珺赶忙给拉了回来，于是这一顿饭下来，除了顾长珺，文天佑与程才俊都趴下了。
　　顾长珺夹了一口菜放进嘴里，嘚瑟的看着醉昏昏的两人。
　　吩咐人将两人送回家后，顾长珺带着酒气直接去了赌场。
　　在赌场呆了半个时辰，酒味散得差不多了，银子也赢的差不多了后，顾长珺才拍着腰包一摇一摆的回到家中。
　　“给！”
　　啪嗒一声，柳汐微微侧头便见顾长珺从怀里掏出胀鼓鼓的钱袋子重重的放在了她的面前。
　　抬起头，看了一眼得意洋洋的某人，柳汐面无表情，“哪来的银子？”
　　“我赢哒！”
　　喝酒后，说话有些大舌头的顾长珺越发的嘚瑟了。
　　“哪儿赢的？”
　　“赌场！”
　　柳汐点了点头，放下手里的活儿，站起身逼近顾长珺，一边走，一边眯着眼睛沉声道：“你如今不但喝酒，还要赌钱？”
　　“我、我……”
　　顾长珺步步往后退，伸出手想解释。
　　柳汐却又道：“上瘾了？”
　　“没有没有！”
　　顾长珺的脸都皱成一团了。
　　“我、我赢钱了……”
　　“什么？”
　　柳汐侧耳，声音微微高了些。
　　顾长珺沮丧着脸，怂得和鹌鹑似的，小小声道：“我以后不去了。”
　　“大声点儿！”
　　柳汐挑眉道。
　　“我以后不去赌钱了！”
　　顾长珺眼睛一闭，大声吼道。
　　“真乖。”
　　柳汐展开笑颜，抬手摸了摸顾长珺的脑袋。
　　院子里的柳清手里的扫把一顿，听着的耳朵收了回来，他对面的柳明一脸感慨道：“夫人的御夫之术真厉害啊。”
　　柳清默默的点了点头。
　　转眼，春回大地，院子里的花草都发出了翠绿的嫩芽，看着可人极了。
　　顾长珺特意向程才俊家要来了几株葡萄苗，将其栽在院子靠墙的地儿，为了让葡萄苗有个生长的地儿，她还特意搭了一个架子。
　　这个过程中，柳汐一直在旁观着。
　　在顾长珺向她邀功的时候，柳汐突然笑道：“咱们可只能在这里呆半年工夫，你这葡萄可带不走。”
　　顾长珺的脸一僵，最后干巴巴的说道：“这有什么，大不了咱们以后回家再种！”
　　说完，顾长珺又是笑嘻嘻的。
　　柳汐见此也笑了。
　　茶师大会在今年的五月。
　　为了让赵濛她们能够及时的赶过来，顾长珺特意写了两封信寄了回去。
　　一封是交给赵濛他们的，而另一封则是交给奶娘他们报平安的。
　　“这时日也不早了，顾长文也该走了。”
　　顾长珺只手撑着下巴，笑道。
　　“那我岂不是又要独守空房了？”
　　柳汐开着玩笑。
　　顾长珺猥琐一笑，“小娘子不会寂寞的，有我妹妹陪着你呢！”
　　柳汐俏脸一红，扭过了身，顾长珺趁热打火的扑了上去。
　　而就在顾长珺准备让“顾长文”外出的时候，文天佑突然找上门来。
　　“文大哥请用茶。”
　　顾长珺笑道。
　　文天佑点了点头，他低头抿了一口香茶，“嗯，这茶好喝。”
　　“这是我们自家的茶师做的茶，文大哥喜欢喝，待会儿带些回去。”
　　顾长珺笑道。
　　“这喝了就喝了，怎么还让我带着走呢？这多不好意思，你在家呀，我常来喝茶也就是了。”
　　文天佑婉拒道。
　　顾长珺闻言觉得这是一个机会，于是她连忙叹了口气。
　　文天佑放下茶，疑惑道：“顾弟，可是有什么心事？”
　　顾长珺摇了摇头，“刚刚接到来信，我得去南方一趟，怕是不能久留了。”
　　“哦？竟有此事，可这茶师大会，你怎么赶得上呢？”
　　这若是要去南方，这去的路程便是一两个月，再耽搁一些时日，这回来如何能赶得上？
　　“这倒不碍事，我夫人在这里留着，我妹妹也在过来的路上了。”
　　顾长珺连忙道。
　　“原来是这样，那顾弟就放心吧，弟妹和舍妹我都会照看好的。”
　　文天佑抬手保证道。
　　顾长珺连忙起身，对着文天佑弯下腰，做了一个揖，“如此便有劳文兄了。”
　　“哪里哪里，对了，我此番来也是有事相告的。”
　　“文兄尽管说。”
　　文天佑笑了笑，然后道：“之前我与你提过的那位才子，已经从南边回来了，你若是不着急的话，今日便与我去会他一会吧。”
　　“就是那位姓张的举人？”
　　顾长珺想起来了。
　　“不错，正是此人。”
　　文天佑点头道。
　　顾长珺想到此人与赵濛的关系，顿时便点了点头。
　　说起这张举人，与顾长珺她们也算是有缘分。
　　赵濛之前曾与柳汐提及过当年与自己情投意合那位书生的事儿。
　　于是柳汐与顾长珺这翻上京都，便一路都在留意。
　　好巧不巧的，文天佑说起此人的名字时，正是当初柳汐曾经听见的那位书生的名字。
　　于是在柳汐的旁敲侧击之下，证实了这位张举人，就是当初的那位书生。
　　别的不说，就说这张举人至今还在寻找赵濛一事，便足以证明张举人就是那位书生。
　　顾长珺到后院与柳汐说明情况，“我随他去看看，见见那人再说。”
　　柳汐点头，特意嘱咐道：“你要多加试探，可别一不小心就走漏了消息。”
　　顾长珺信誓旦旦的拍了拍胸。
　　“夫人，您就信我吧！”
　　柳汐欣然一笑，挥了挥手，让她快去，别让前院的文天佑久等。
　　张书生相貌平平，可胜在模样干净，说话斯文有理，谈吐举止之间带着浓浓的书生味儿。
　　顾长珺看着张书生与文天佑之乎者也来，之乎者也去，脑袋发胀得厉害。
　　“顾兄是从南边来的？”
　　听到顾长珺的来处后，张书生惊喜的问道。
　　顾长珺淡然的点了点头。
　　张书生连忙追问，“那你可有见过，或者认识几位年纪不大的姑娘？”
　　顾长珺清咳一声，好笑道：“这年纪不大的姑娘，我认识的可不少，不知张兄说得是什么模样的姑娘，或者说叫什么名字？住在哪个地方？”
　　“是我糊涂了，见笑见笑。”
　　张书生不好意思地笑了笑。
　　“她们一共三个姑娘，大姐叫赵濛，老二与老三分别叫大丫与二丫，她们之前就住在山河镇，可是等我回去的时候，却都没有了踪影。”
　　当他考上举人，满心欢喜的回到山河镇时，却被人告知，赵濛的娘已经去世了，而这三个姑娘也不知所踪。
　　不死心的张书生每年都会回去一次，就是为了寻找赵濛。
　　“我多嘴问一句，不知这三位姑娘与张兄是什么关系呢？”
　　顾长珺沉吟道。
　　“不瞒两位说，那大姐是我的意中人，多年前我们没有能够在一起，可是我一直放不下她，不管她现在如今过得怎么样，我只想知道她在哪儿，过得好不好。”
　　“若是她成亲了呢？”
　　顾长珺丢下的这句话，直接便将张书生惊得站了起来！
　　“顾兄的意思是，您真认识这三位姑娘？！”
　　一直旁观着两人说话的文天佑也看向了顾长珺。
　　顾长珺笑了笑，也不作答，而是反问道：“若是她成亲了，过得很好，你又如何？”
　　张书生失魂落魄的跌坐在椅子上，“若、若是她成亲了，我便默默的祝福她，这辈子我却也不想娶妻生子了。”
　　顾长珺闻言与文天佑对视了一眼，文天佑低声道：“我认识张兄好几年了，他这么多年都在找那位女子，这话不是作假的。”
　　顾长珺点头。
　　她轻咳一声，将沉浸在自己心神中的张书生给惊醒了。
　　“又是她成亲了，日子过得并不如人意，你又如何？”
　　“那我便去教训那个男人，让他好好的对待濛妹！若是他不愿意，我便是砸锅卖铁求遍所有人也要让他们合离！”
　　张书生越发的激动了，他眼露凶光的盯着前面，似乎那负心人就在自己面前似的。
　　顾长珺见此很满意，她继续问道。
　　“和离之后呢？”
　　张书生微微红了脸，“若是她愿意，我便与她成亲，若是她不愿意，我便守着她过一辈子，或者等她寻到如意郎君后，默默的离开她。”
　　“张兄真乃痴情之人呐。”
　　深有感触的文天佑赞叹道。
　　张书生苦笑一声，“这情字我是逃不脱了。”
　　文天佑又是一叹，想起自己死去的妻儿，暗道自己何尝又不是呢！


第八十六章
　　“咳咳,”顾长珺轻咳一声,将对面有些惺惺相惜的两人给惊醒了。
　　“失礼失礼。”
　　“失礼失礼。”
　　文天佑与张书生异口同声道。
　　顾长珺笑了笑,继续道：“那位姑娘我听我妹妹提起过几次。”
　　“哦？那真是太好了！求顾兄为我打探一番！张某一定感激不尽！”
　　张书生激动的站起身,对着顾长珺便是深深的一鞠。
　　顾长珺微微闪了闪，抬手道：“张兄这话严重了,不过我明日便会离开京都，这这事儿得看我妹妹。”
　　张书生也不见失望,他道：“只要能听见她一点儿消息,我便知足了。”
　　文天佑微微一叹,也不知道想起了什么，举起酒杯便灌了下去。
　　“我妹妹出门的早,我估摸着也就这几天便会来京都,到时候我夫人会把情况与其说明白，然后再来找你。”
　　顾长珺故意将“妹妹”回来的时间加重了一些。
　　张书生连连点头，很是感激,“到时候我会登门拜访顾夫人与顾姑娘的。”
　　顾长珺笑着举杯与张书生，文天佑碰了碰,“舍妹与夫人便拜托两位兄台照看了。”
　　“顾兄你放心,有我们在呢！”
　　“对！来喝！”
　　文天佑许是想起了往事,这顿酒就数他喝得最多，也醉得最厉害，嘴里一直念着他夫人的闺名。
　　顾长珺将文天佑送回文家时，文夫人听见他嘴里的名，顿时便红了眼睛。
　　“伯母莫要难过,文兄许是喝多了，才会这般的。”
　　不知道怎么安慰人的顾长珺干巴巴的说道。
　　文夫人扯着嘴角笑了笑，顾长珺不再多待，拱了拱手，与文大夫寒暄片刻后便回了家。
　　“听你这么说，那张书生还是个情种？”
　　柳汐听完顾长珺的话后沉思道。
　　“瞧那模样是这么回事儿。”
　　顾长珺点头道。
　　柳汐站起身为顾长珺解开长发，一边为她梳着头，一边低声道：“这事儿还是得让赵濛自己做主。”
　　“我正有此意。”
　　顾长珺眯着眼睛，享受着柳汐的轻柔。
　　第二日一早，顾长珺便带着行囊，雇着马车出了城门。
　　知道顾长珺离开了的文夫人当天便过来陪柳汐。
　　柳汐“顺便”将顾长珺明日回来的消息告诉了文夫人。
　　文夫人笑叹道：“这兄妹两倒是奇了，这前后出进门，也没打过照面。”
　　柳汐面不改色，一脸触动道：“夫君每次走，都会带信给妹妹，想让妹妹陪着我。”
　　文夫人欣慰的点头，“这才是好夫婿啊。”
　　说起顾长珺，文夫人突然就想起了自己的儿子，回忆起昨儿失魂落魄的文天佑，文夫人突然心生一个主意。
　　她握紧柳汐的手，轻声问道：“你妹妹可有人家？”
　　柳汐眨了眨眼，不明所以，“没呢。”
　　文夫人大安，她低声笑道：“你看我儿子天佑人如何？”
　　柳汐顿时便明白了文夫人的意思，她脸上的笑意都快维持不下去了，“您的意思是？”
　　“也不怕你见笑，自打我那儿媳妇离开后，天佑便不愿意再娶妻，我这心里着急啊。”
　　文夫人说着便拿出手绢擦了擦眼角，柳汐趁机收回手，放在身前。
　　“这事儿我没法做主，妹妹的主意大，夫君都拿她没法子呢。”
　　柳汐一脸无奈道。
　　文夫人手一顿，明白了柳汐的意思，“如此，便罢了。”
　　也是，好好的一个黄花闺女，怎么会看上一个鳏夫呢？
　　文夫人走后，柳汐便彻底的没了笑脸。
　　丁香见此安抚道:“那文夫人想来是随口一提，夫人您别放在心上。”
　　柳汐静静的点了点头，她看着院子里顾长珺搭下的葡萄架，眼前闪过顾长珺笑嘻嘻的脸，此刻，柳汐突然明白了一件事儿。
　　她不允许任何人肖想顾长珺，即使是无意的，她也不允许。
　　因为，顾长珺是她的。
　　意识到自己对顾长珺占有欲特别大的柳汐垂下了头。
　　于是，当顾长珺一大早穿着女装回来的时候，刚回房间便被柳汐给扑倒了。
　　“唔...夫、夫人这是怎么了？”
　　从未看过这般主动的柳汐，顾长珺欣喜的同时也有些困惑。
　　柳汐扯开顾长珺的衣衫，抬起眼眸看着她道：“你不喜欢？”
　　“喜欢！喜欢死了！”
　　顾长珺瞬间什么都想不到了，她一把抓住柳汐，一起进入了清潮。
　　起起伏伏之后，两人相拥在一起说着话。
　　“你说文夫人想让我做她的儿媳妇？”
　　顾长珺瞪大眼睛道。
　　柳汐把玩着顾长珺的长发，“她是这个意思，我婉拒了。”
　　“你当然得婉拒了！”
　　顾长珺大声道，“我可是你的人！”
　　柳汐手一顿，甜甜的笑了，“对。”
　　也不知是不是因为那日的谈话，文夫人没有再来找过柳汐，即使知道顾长珺回来了，文夫人也没来过。
　　柳汐倒是让丁香带了几次好吃的好玩的过去，文夫人的态度也没有高起来，关系就这么不经意间的淡下来了。
　　当然，文大夫与文天佑的态度没变。
　　这日，文天佑与张书生上门拜访。
　　柳汐接待。
　　“关于赵姑娘的事儿，我妹妹已经与我说了，张举人不必着急，今年四月赵姑娘便会到京都来参加茶师大会，到时候会住在我们家。”
　　柳汐浅笑着说道。
　　张书生惊喜极了，他高兴的不知如何是好，只能不断的点头，不停的笑。
　　文天佑见此又是一阵打趣，两人没坐没久便离开了，毕竟柳汐是一介妇人，他们呆久了怕惹出闲话。
　　知道文天佑去了柳汐哪里后，文夫人眼睛微微一亮，她让人把文天佑请了过来。
　　“娘，何事？”
　　文天佑正在书房看书呢，这会儿被叫过来也是一脸的莫名。
　　“你啊，就知道念书，来，娘与你说说正事儿。”
　　文夫人笑道。
　　“您说。”
　　文天佑坐下道。
　　“你觉得顾长文的妹妹如何？”
　　文夫人开门见山道。
　　文天佑的脸色顿时便沉了下来，他站起身，语气坚决道：“娘，我如今不想这些事儿，您莫要说了。”
　　文夫人脸一僵，看着文天佑匆匆离去，最后闭上眼重重的叹息了一声。
　　作者有话要说：　　快完结了，日两千，以便存稿新文，笔芯


第八十七章
　　四月,赵濛、林老三以及陈三来到了京都。
　　“顾姐！可见着您勒！”
　　一见到顾长珺,陈老三便夸张的直掉眼泪。
　　顾长珺受不了的捂上眼睛,“得了得了,你别来这套！你也不撒泡尿瞧瞧自己那眼底中的喜悦，怎么,来京都了这高兴得不知所措了吧？”
　　一旁的柳汐掩嘴一笑，林老三与赵濛也忍不住笑了。
　　陈老三立马收回哭颜,笑眯眯的道：“哎哟,这来到京都呀,小弟自然是高兴的不知所措。”
　　顾长珺放下手，看着陈老三这模样,站起身围着他转了一圈,“说说怎么个不知所措。”
　　“我陈三这一辈子最大的心愿便是能到京都看一看，闯一闯，这来了京都,这辈子的心愿也就圆了一半了。”
　　陈老三一脸感慨的道。
　　顾长珺想起刚认识陈三的时候，那时候的陈三就是听顾长珺说是来自京都的,才跟着顾长珺混到了现在。
　　顾长珺眯着眼睛想了想,最后叫来柳清,“带着你三哥出去转悠转悠，好好的玩儿，今儿不回来也没事儿。”
　　陈三眼睛亮亮的，随后又是一黯。
　　“怎么？不愿意？“
　　顾长珺奇怪道。
　　陈三抬起手抓了抓脸，很不好意思,“我婆娘要是知道我去了妓院，怕是会打断我的腿。”
　　顾长珺：.......
　　柳汐笑叹道：“你啊，谁让你们去那种地方了！”
　　陈老三猛然醒悟了过来，他红着老脸直点头，“不去不去，绝对不去。”
　　众人见此都笑了起来。
　　待陈老三与柳清出去后，顾长珺带着赵濛与林老三也出了门。
　　“这京都就是京都，真大啊。”
　　林老三一边走一边看着周围的景色感慨道。
　　赵濛点了点头。
　　“京都是大，可是这里面的水也深，女孩子晚上最好不要出门，白日里出去也带着人。”
　　顾长珺看了眼赵濛道。
　　赵濛连忙点头，“放心，我一个人绝对不会到处乱跑的。”
　　顾长珺笑了笑，领着两人进了一个小巷子，走了大约一刻钟，来到了一座小院子面前。
　　赵濛与林老三看着顾长珺拿出钥匙打开了院门，两人疑惑的对视了一眼，却什么也没问，老老实实的跟着顾长珺进了院门。
　　顾长珺将院门扣上，指着灶房的位置对着两人道：“里面有两个大锅，你们这半个月便在这里练茶，这院子是我特意租下来的，不会有外人来，每天早上柳明送你们来，傍晚也会来接你们。”
　　还有半个月便是茶师大会，若是能在这半个月里再练一练茶艺，对于两人来说简直是有益无害。
　　“多谢顾东家！”
　　林老三与赵濛很是感激道。
　　顾长珺笑着摆了摆手，“里面的茶叶已经准备好了，接下来就看你们了，傍晚柳明会来接你们。”
　　“是！”
　　晚上用完饭后，顾长珺与柳汐把赵濛叫了过来。
　　“我们有些事想与你说。”
　　这种事儿顾长珺不擅长，所以开口的便是柳汐。
　　赵濛有些紧张的看着两人，“请说。”
　　“你不必这么紧张，坐下吧。”
　　说起来赵濛也是柳汐的妹妹，所以柳汐对她的态度也很温和。
　　赵濛咬了咬唇，坐下了。
　　顾长珺站起身关上了房门，赵濛见此更紧张了。
　　柳汐无奈道：“是一个好事儿。”
　　赵濛疑惑的看向她。
　　“你还记得你说过的那个张书生吗？”
　　赵濛瞪大眼，她有些慌张、无措，“什、什么意思？”
　　“有他的消息了。”
　　柳汐看向顾长珺。
　　顾长珺转过身，“他一直在找你，你想见他吗？”
　　赵濛双眼含泪，哽咽道：“自然是想的。”
　　当初她与张书生分开便不是自愿的了。
　　“那明儿我就安排你们见面。”
　　顾长珺道。
　　赵濛擦了擦眼泪，犹豫片刻又道：“他，成亲了吗？”
　　柳汐摇头，“没有，一直在找你。”
　　听到这句话，赵濛的眼泪再也忍不住了，她站起身，慌忙道：“抱歉。”
　　接着便跑了出去。
　　顾长珺与柳汐对视一眼，无奈的笑了笑。
　　第二日上午，张书生衣着整洁、一脸欣喜的来到了院子。
　　“我夫君不在，这院子中多是女子，张举人，最多半个时辰。”
　　柳汐叮嘱道。
　　张书生连忙点头，不断的鞠躬，“多谢嫂夫人。”
　　“去吧。”
　　张书生搓了搓手，一脸期待的跟着丁香去了后院。
　　顾长珺蹑手蹑脚的跟在张书生的身后，打算去偷听。
　　“站住。”
　　顾长珺脚下一顿，尴尬的转过身，柳汐站在她的身后，瞪了她一眼，“你想干什么？”
　　顾长珺咽了咽口水，老老实实道：“想去看看他们会做些什么。”
　　柳汐扶住额头，“别闹了。”
　　顾长珺嘿嘿一笑，跟着柳汐去了前院。
　　半个时辰后，张书生与赵濛双眼红彤彤的出来了。
　　顾长珺眨了眨眼睛，她就知道，两人铁定会哭！
　　“夫人，在下告辞。”
　　张书生的声音带着低哑，他深深的看了一眼赵濛，便离开了。
　　“咱们是不是有喜酒喝了？”
　　等人走了后，顾长珺看着赵濛挑眉道。
　　赵濛俏脸一红，却没有否认。
　　柳汐见此也松了口气。
　　半个月后，茶师大会开始。
　　茶师大会在京都最大的茶师堂举办，这里面有一个大大的空院子，周围可以坐两百多人。
　　顾长珺与柳汐买到了最前面的位置。
　　“各位，茶师大会开始！”
　　一个白发苍苍的老头敲着铜锣大吼道。
　　“这第一轮有三十场，得举办三天才会完。”
　　李常红低声道。
　　“三天？这么久啊。”
　　顾长珺有些惊讶，她还以为一天就完事儿呢。
　　“这些人为了茶师大会，从各地赶过来，这三天都算少的了。”
　　李常红掩嘴笑道。
　　柳汐点头，“是这个理。”
　　顾长珺耸了耸肩，看向了院子里。
　　作者有话要说：　　前几天忙于家中事，不好意思。


第八十八章
　　只见那院子中摆放了十张桌子,每一张的桌子上都放着一套茶具。
　　“第一轮比赛很简单,但也是第一场让有些人出局的比赛。”
　　白发老人高声道。
　　“现在你们面前有一套茶具,你们只需要把自己之前做好的茶叶泡出来,让品茶师品尝，便可。”
　　顾长珺听到这里,皱起眉，“谁知道泡的是不是自己做的茶。”
　　有些人若是买了好茶来泡,这不就不公平了吗？
　　李常红闻言,浅笑道：“你别小看这些品茶师。”
　　李常红的话音刚落,顾长珺便见坐在品茶师位置上，一个四十出头的品茶师放下手中的茶杯,对着面前有些得意的年轻茶师招了招手。
　　“这茶是你做的？”
　　年轻茶师面带怒色,“您这话是什么意思！这茶自然是我做的！”
　　品茶师不慌不忙，轻声追问，“用的什么本茶？”
　　“这...”
　　年轻茶师手一紧,“这是我的秘方茶，不可多说。”
　　品茶师的眼色冷了下来,继续道：“什么火候？”
　　“....三分。”
　　“炒了几次,每一次的时辰又是如何？”
　　年轻茶师满脸汗水,左顾右盼，看着就有问题。
　　“四、四....”
　　“好了！”
　　品茶师打住对方，他身边的小厮从后方拿出了一张红木牌出来交给品茶师，品茶师将其放在年轻茶师的面前，“回去吧,二十年内不可再来茶师大会！”
　　年轻茶师面露死灰，还没来得及求饶就被人带了下去。
　　而品茶师又开始了下一轮的品茶。
　　“他们的舌头与记忆可不是一般人能比得上的。”
　　李常红悠然道。
　　顾长珺有些佩服了。
　　她们看了一个上午便回去了。
　　林老三与赵濛都是明天才上场，待顾长珺与柳汐回来后，都期待的看着她们。
　　“一个上午，出局的有九人，不是茶做的差，就是弄虚作假之人。”
　　顾长珺将上午的情况简单的说了一遍，林老三的脸一皱，“啧，我这茶怕是没人喝。”
　　“林师傅不必如此，我看那些品茶师都是阅历丰富之人，你的茶他们能懂。”
　　柳汐见此笑道。
　　“就是，师傅您做的茶最好喝了！”
　　赵濛在一旁使劲儿的点头。
　　林老三摸了摸脑袋，眉间的愁色去了一大半。
　　第二日下去，顾长珺与柳汐跟着林老三两人一块儿进的茶师堂。
　　“你瞧那边。”
　　刚坐下，柳汐便戳了戳顾长珺，让她往后看。
　　顾长珺回过头，便看见眼睛一直放在院子中央找人的张书生，“你说我们算不算小濛的娘家人？”
　　柳汐嫣然一笑，“自然是算的。”
　　顾长珺贼贼一笑，“你说作为娘家人，这嫁妆是不是该准备了？”
　　柳汐一本正经的点头，“自然该准备了，丁香你回头便备好一份礼单让我过目。”
　　“是。”
　　李常红今日有事没来，若是听到这番话又要开始追根问底了。
　　林老三与赵濛很顺利的过了第一轮，林老三很高兴，因为品尝他茶的那位品茶师喝完茶后，对林老三的茶赞叹不已。
　　这让林老三对后面的比赛有了不少的信心。
　　“四表妹？”
　　几人刚出茶师堂，还未上马车，柳汐便被一年轻男子给叫住了。
　　顾长珺几乎是男子上前的同时便挡在了柳汐的面前。
　　男子一顿，眯着眼睛与顾长珺对视了一眼。
　　柳汐拉了拉顾长珺，顾长珺才移开脚步，男子见此眼眸一动。
　　“大表哥，好久不见。”
　　柳汐对着男子盈盈一拜，笑着打招呼。
　　这男子是柳家二姑娘的儿子，也就是章家的人。
　　章钰虚扶了柳汐一把，感慨道：“想不到在这里遇见你，我娘可是一直念着你呢，走，与我回去坐一坐？”
　　顾长珺一脚踩了过来，打下了章钰伸出的手，“别动手动脚的！”
　　章钰手吃痛，他身旁的小厮瞪大眼刚要说话便被章钰打住了，他歉然的对柳汐笑了笑，“抱歉，我还当咱们是小时候呢，是表哥失礼了。”
　　柳汐温婉一笑，有些娇羞，“是啊，多年不见我都已为人妇了。”
　　章钰这下是真的愣住了，“啊？”
　　“此地不是谈话之地，咱们找个茶楼坐一坐吧。”
　　顾长珺拉住柳汐的手，嫌弃的看了章钰一眼。
　　章钰摸了摸鼻子，不知道眼前这位英气十足的姑娘为何对自己满是敌意。
　　林老三与赵濛先回去了，顾长珺她们则是与章钰找了个茶楼，要了雅间。
　　“你说大舅舅与大舅母去世了？！”
　　章钰震惊道。
　　柳汐也愣住了，“大表哥不知道？”
　　她记得在那两人的葬礼上，柳世名分明说姑姑得知此事后重病在床，所以才没有过来的。
　　章钰一脸茫然，“我、我才知道啊。”
　　柳汐哑然。
　　两人干巴巴的对视了半晌，最后还是柳汐开了口，“这么说姑姑也不知道？”
　　“这我倒不清楚。”
　　章钰很不好意思，他是个浪荡子就爱在外面混，这已经有两个月没回本家了。
　　柳汐也清楚这位表哥的性子，便没再继续说下去。
　　顾长珺虎视眈眈的看着章钰一言不发，柳汐瞪了她好几次都无济于事，于是只能对章钰歉意的笑了笑。
　　“咳咳，这位姑娘是？”
　　章钰顶着顾长珺越发危险的眼神干巴巴的问道。
　　“这是我的小姑子。”
　　柳汐将“小姑子”三个字念得重了些，章钰没发觉，顾长珺却发现了，她对上柳汐调侃的眼神，突然一把握手柳汐的手，“嫂子，今晚上个我要和你睡。”
　　柳汐：......
　　章钰却没发觉什么，这小姑子与嫂子一块儿睡也不是什么新鲜事儿。
　　“你们姑嫂的感情真好。”
　　顾长珺抬起头，很是骄傲，“那是！”
　　章钰抓了抓脸，怎么觉得对方在宣告什么东西似的？
　　“咳咳，不知道表妹夫是做什么的？”
　　“商人，做皮毛生意，刚走不久。”
　　柳汐简明道。
　　“不知道您是做什么的呢？”
　　顾长珺看着章钰道。
　　章钰清咳一声，声音有些低，“我是茶师。”
　　柳汐掩住嘴，“姑姑同意了？”
　　章钰的头埋得更低了，“没有。”
　　作者有话要说：　　推文时刻哟！
　　1.《贵妃的家养皇后》by江南魂姑娘，美艳暴力贵妃x腹黑端庄皇后
　　2.我被npc抢亲了[gl]by长空皓月时，携手游戏世界，留下虐狗传说（剧情流，对游戏不了解也可以看）
　　3.《听说影后暗恋我》by淡墨折枝暴力萝莉vs温柔御姐小甜饼


第八十九章
　　用柳汐姑姑的话来说,章钰便是章家子孙中最不上进的一个人。
　　自小念书便不成,让他学经商吧,还被骗了几次。
　　章柳氏为章钰是操碎了心,一直到第二个孩子出生后，才有了些许安慰。
　　章钰年少的时候曾经在柳家待过一年的时间,所以柳汐对章钰也算是比较了解的。
　　由于柳父与柳母都爱喝茶，也有许多茶师朋友,一次一位茶师来找柳父说事,正好说到做茶上面,一旁的章钰听入了迷，于是便扭着柳父带着他去看茶师做茶。
　　而就从那时候开始,章钰便想做一名茶师。
　　章家是什么身份,怎么会让自己的子孙去做一名茶师！章柳氏几次被公婆责骂后便怨上了柳父与柳母，若不是章钰在柳家接触了茶师，怎么会走上这么一条路。
　　于是这么多年来,章柳氏极少与柳家联系，上一次柳汐见她时还是章柳氏来为柳父上坟的时候,而柳母去世的时候章柳氏才回到京都,接到柳母去世的信时,柳母已经下葬多时，柳汐也被送回了老宅。
　　“这么多年了，你还在坚持啊？”
　　柳汐清楚的知道章家给章钰的压力有多大。
　　章钰笑了笑，举起手中的茶杯，瞧着茶碗中清泽的茶水,“我啊，就爱茶，说不定我上辈子就没做成茶师，这辈子....”
　　一定能做成，不管有多难。
　　顾长珺听到这里，眼中的敌意少了几分，“你这次也参加了茶师大会？”
　　章钰笑着点头，脸上带了些兴奋，“这一次我一定要让整个京都都知道我章钰的名字！”
　　柳汐捂住额头，“你就是不参加茶师大会，这京都不少人也知道你的大名。”
　　章钰，简直就是章家“败类”般的存在。
　　章钰嘿嘿一笑，“我瞧你们也进去了，怎么，你们也参加了？”
　　“不是，有两个朋友参加了，我们凑热闹罢了。”
　　柳汐道。
　　与章钰分开的第二天，章柳氏便让人请顾长珺与柳汐去章府一聚。
　　章家的家主与三个儿子都在朝为官，虽然官职不是特别大，可是胜在人丁兴旺，在朝中的吃得开。
　　顾长珺与柳汐对章家的繁华与庄严丝毫没有表现，跟着丫鬟径直来到了章柳氏的院子，章柳氏四十出头，保养得当，穿着得体，这一举一动确实有几分贵人模样。
　　“姑姑，这是我夫家的妹妹。”
　　两人寒暄了几句后，柳汐笑道。
　　顾长珺上前行了个礼，“章夫人。”
　　章柳氏笑了笑，让两人坐下说话。
　　“你也是，来京都这么久都不来见见我，可是我这个做姑姑哪里不对？”
　　章柳氏看着柳汐叹息道。
　　柳汐浅笑着摇了摇头，“姑姑哪里话。”
　　章柳氏看了眼柳汐梳的妇人头，眼眸一闪，却没问。
　　顾长珺将章柳氏的一切都看进了眼底。
　　“你大伯与大伯娘可还好？”
　　章柳氏问道。
　　柳汐嘴角的笑意消散了些，含糊的回了句不错后，便将话题转移到了别处。
　　在章柳氏的院子里用了午饭后，两人才告辞离开。
　　“柳世名没有告诉姑姑大房的事儿？”
　　顾长珺皱着眉头。
　　“想来是有他的思量。”
　　柳汐有些疲惫，闻言轻声道。
　　她那姑姑就喜欢旁敲侧击的问事儿，柳汐可累坏了。
　　“回去吧，”顾长珺心疼的拉起柳汐的手。
　　林老三与赵濛挺过了茶师大会的第一轮，随着日子的逝去，茶师大会也有了结果。
　　赵濛在第三轮止步，林老三进了最后一轮。
　　而今日便是最后一轮的比赛，而林老三的对手中有一个人便是章钰。
　　“瞧不出来那你表哥还挺有本事。”
　　看着台上认真做茶的章钰，顾长珺对柳汐道。
　　“为了这一天，他也付出了不少，甚至放弃了长子该有的东西。”
　　顾长珺点头。
　　茶师大会的最后一轮比赛，便是在几位品茶师与在场人的面前炒出自己的茶，然后泡出来给品茶师品尝。
　　“由于是现场炒茶，所以那些精致的茶反而用不上，这考的是茶师的基本功。”
　　李常红在一旁道。
　　“一刻钟是不是太少了？”
　　顾长珺看着场上每人面前的一炷香道。
　　“所以才说考他们的基本功。”
　　李常红乐了，掩嘴笑道。
　　柳汐拉了拉顾长珺的衣袖，带着笑意道：“好好看。”
　　顾长珺顺手握住柳汐的手，嘴角含笑的看着场上。
　　李常红扫到两人交握在一起的手，愣了一下。
　　林老三很紧张，他额头上的汗水就没停下过，身旁为他打杂的柳清时不时的便为他擦汗，“林师傅，咱们能走到这一步已经是想不到的了，你又何必在意结果呢？”
　　林老三手一顿，顿时眼睛一亮。
　　“说得好！”
　　经过柳清这一说，林老三的手渐渐的顺了下来，甚至嘴角都带着笑意了。
　　一旁的章钰无意间看见林老三的笑容，顿时便提高了警惕，看来是遇上对手了！
　　“时辰到！诸位茶师请停手泡茶！”
　　三声铜锣接连着一响，场上的茶师纷纷都停下了手。
　　顾长珺与柳汐伸着脖子去看林老三与章钰面前的茶。
　　李常红看得好笑。
　　“下一位。”
　　品茶师将上一个人的表现写在纸上，然后叫道。
　　林老三咽了咽口水，右手端着自己泡好的茶，左手拿着自己刚刚炒好的茶，来到品茶师的面前。
　　“请。”
　　品茶师看了一眼林老三，端起他的茶喝了一口。
　　看着品茶师皱起的眉头，林老三的心都提到嗓子眼了。
　　“这是好还是不好？”
　　顾长珺低声道。
　　柳汐想了想，“好像每一次林师傅的品茶师都这模样。”
　　顾长珺捂嘴一笑，没再说话，继续看着。
　　“下一位！”
　　章钰上前。
　　“请用茶。”
　　章钰笑眯眯的说道。
　　品茶师是认识章钰的，见他一脸不正经的笑容，叹了口气，继续品茶。
　　结果很快便出来了。
　　一共二十个人，章钰进了前五，林老三排第十三。
　　其实这最后一轮的二十人都很了不起，只不过名次越靠前，在茶师界的名声越大，林老三的名次已经很不错了，毕竟林老三的师傅就是自己每一次的失败。
　　茶师大会拉下序幕，林老三面临京都各大茶楼与权贵的邀请，可是最后他还是选择与顾长珺她们一同回都城。
　　作者有话要说：　　感觉自己写得特别辣鸡，陷入挣扎期


第九十章
　　“当初若不是两位东家将我老林带出来,还给我活儿做,我老林哪有今天,再说....”
　　林老三脸有些红,一旁的陈三哈哈大笑的接过话，“再说,这林师傅必须得回茶楼，不然三娘可饶不了他！”
　　柳汐一听这话顿时便明白了,而顾长珺还懵头懵脑的问道：“关三娘何事啊？”
　　林老三一脸幸福的笑着,“两位东家,这次回去，我与三娘便准备成亲了,两位东家可得来喝一杯喜酒！”
　　顾长珺：......
　　林老三与三娘什么时候在一起的？
　　“那以后我们就得叫林师傅姨夫了？”
　　回房后,顾长珺一边帮着柳汐收拾行李，一边思索道。
　　柳汐手一顿，秀眉微扬,“你别说，还真是！”
　　“啧啧,又多了门亲戚,日后不愁没地方拜年串门了。”
　　顾长珺笑了笑。
　　在京都待了这么久,柳汐最舍不得的除了李常红外，便是那藏书阁。
　　为此，柳汐除了与李常红聊天，便是去藏书阁。
　　李常红知道她们即将离开，这几日没事儿便过来找她们坐,这一坐往往便是一个下午。
　　“我哥说，人总是会感受离别，不管是生老病死，还是就此别过，可是我李常红，却最厌恶离别这两字。”
　　“不管是出嫁与父母的离别，还是新婚时与丈夫的离别，更甚者如今，与你们的离别，我都厌恶。”
　　李常红喝了点酒，此时越说越激动，顾长珺与柳汐也没有安抚她，而是任由李常红说着。
　　“今日天色已晚，你就别回去了。”
　　柳汐为李常红拉了拉衣领道。
　　李常红摇头，“早晚都是要告别的，两位，下次来京都，可别忘了找我。”
　　说完，李常红便被丫鬟扶进了轿子，离开了。
　　柳汐看着李常红远去的轿子，叹息道：“也不知道下一次见面是什么时候了。”
　　“只要能见到，多些时候又算什么呢。”
　　顾长珺靠着院门对着柳汐笑。
　　柳汐回过头看着这样的顾长珺，伸出手，“回去吧。”
　　“嗯。”
　　顾长珺直起身，拉着柳汐的手进了院子。
　　几天后，顾长珺等人离开京都，随行的除了她们的人外，还加了个张书生，赵濛在哪儿，他就跟着去哪儿。
　　就在她们快出城门时，顾长珺瞧见路边卖糖葫芦的，于是便让车停了下来，准备买两串给柳汐解馋，却不想这一下车便被对面，站在酒楼二楼处的钱小草给看见了。
　　“去把那人还有马车里的人都请过来，就说我请她们吃饭。”
　　“是！”
　　顾长珺看着面前的侍卫，一脸懵逼，“你家主子请我们吃饭？”
　　“是！二位请！”
　　侍卫木着脸道。
　　顾长珺往酒楼那边看了看，正好看见钱小草对着她招手，顾长珺：......
　　柳汐轻叹一声，下了马车，“那就去看看吧。”
　　顾长珺哼了哼，将手中的糖葫芦交给丁香，两人带着柳清去了酒楼。
　　“好久不见啊，二位，请坐。”
　　身着一身劲装的钱小草将两人带进雅间笑道。
　　“不用坐了，我们还有事儿呢，不能待久了，你说，什么事儿。”
　　顾长珺将柳汐护在身后，警惕的看着钱小草道。
　　钱小草也不生气，她倒了两杯茶，放在顾长珺与柳汐的面前，“那这杯践行茶，你们总不会拒绝吧。”
　　“不必了，喝多了没地儿出恭。”
　　顾长珺仰头道。
　　钱小草闻言没忍住，她笑了好一会儿才道：“你就这么怕我对你们不利？别忘了，你们可是我的救命恩人，我钱小草再怎么坏，也知道知恩图报是什么意思。”
　　“既然你知道这四个字的意思，就不该在这个时候拦住我们，我们还有事儿呢，不说了，再见！”
　　顾长珺拉着柳汐就准备往外走。
　　“等等！”
　　钱小草叫住两人，然后从怀里拿出一块玉佩交给一直未说话的柳汐，“拿着吧，我欠你们一条命，这日后天下怕是不太平了，你们有什么需要钱家出力的，便拿着这块玉佩过来找我。”
　　柳汐看着手里的玉佩，再抬头看了眼钱小草，最后点了点头，“多谢，告辞了。”
　　“一路小心。”
　　钱小草勾了勾唇。
　　“有我在，小心的很！”
　　顾长珺挤进两人中间，瞪着钱小草大声道。
　　钱小草又是一阵笑。
　　两人出了雅间，来到一楼时，柳汐停住脚来到柜台，指了指钱小草所在的雅间轻声问道：“掌柜的，不知道那里面的人你可认识？”
　　掌柜奇怪的看了柳汐两人一眼，明明是从那个雅间出来的，怎么还问雅间里的人是谁，不过他也没有深究，而是淡声道：“那是钱将军家的孙女。”
　　钱将军？
　　柳汐与顾长珺对视一眼，两人什么也没说便出了酒楼。
　　“快走。”
　　刚上马车，顾长珺便催着柳明加快速度。
　　“一个将军的孙女怎么会落在那种地方，而且身负重伤。”
　　马车内，顾长珺沉声道。
　　柳汐闭上眼，“这朝中只有一位钱将军，他不止手握兵权，就是下面五个儿子也都分布在各个地方守着边界，当今圣上很是忌惮钱家，却因为钱将军得了先帝的免死金牌而不敢妄动，刚刚钱小草说日后的天下怕是不太平...”
　　顾长珺的眼睛立马便阴郁一片，“看来，这天元朝要变天了！”
　　“柳清、柳明！直接回都城！”
　　顾长珺掀开车帘大声叫道。
　　“是！”
　　另一辆马车的林老三等人面面相觑。
　　“是不是出了什么事儿？”
　　林老三抿嘴问道。
　　张书生与赵濛对视一眼，也有些担忧。
　　尽管是猜测，顾长珺与柳汐却一点也不敢拖，在路上顾长珺与柳汐便一人写了一封家书寄了回去，让柳管家与三娘做好一些准备。
　　三个月后，她们终于到了都城，而就在这三个月中，朝廷果然发生了不少事儿。
　　先是皇上突然发难自己的兄弟闲王，说闲王与敌国勾结预谋不轨！随后又召回钱家在外的两个将军，最后皇上居然病危不说，当今太子还被朝中的几位大臣弹劾！
　　顾长珺不是省油的灯，她在君王的身边待了这么久，自然知道如今的朝廷是多么的危机四伏，别的不说，若是在逃的闲王联和敌国造反，这受苦的便只有百姓了！


第九十一章
　　“不管这天下会不会乱,咱们都该准备好一切。”
　　书房中,一身男装的顾长珺闭眼道。
　　她身旁的柳汐点了点头,“柳叔已经买了不少粮食放好了,赵四他们也买了不少防身的武器，现在咱们就只有看天会不会变了。”
　　顾长珺睁开眼,脸色沉重。
　　这天，一定会变。
　　柳汐再怎么样也是柳家人,在她们举家离开之前,她去找了柳世名。
　　“这消息可靠吗？”
　　柳世名听完柳汐的话后一脸肃然。
　　柳汐叹了口气,“不说可不可靠，就说这朝中的局势便让人不敢怠慢,大堂哥,你一定要放在心上，一旦有什么风声马上就撤，咱们这城刚好是边界城...”
　　柳世名手一紧,他自然明白柳汐的意思，“你们准备去哪儿？”
　　“去老宅那个方向,为了避免麻烦,村里是不能待的,所以具体在哪儿也不清楚。”
　　“万事小心。”
　　柳汐微微一笑，“你也是。”
　　次日，柳汐与顾长珺带着一群人离开了都城，而她们的茶楼也暂时关掉了。
　　周妍与杨桃一时半会儿走不开，不过还是来送了她们。
　　“不管这天会变成什么样,你们都得顾着点自己。”
　　柳汐看着两人嘱咐道。
　　“放心吧，我们会的。”
　　周妍不顾顾长珺的眼睛，上前抱了抱柳汐，哽咽道：“大家都会好好的。”
　　柳汐眼睛一酸，重重的点了点头。
　　柳管家抿了抿嘴，在柳汐与顾长珺上马车后甩着鞭子催促着马儿往城外走。
　　他们加快了车程，一个半月后，顾长珺她们来到了当初顾长珺剿匪的地方。
　　看着面前倒塌的房屋，陈三上前道：“东家，你们找个干净的地儿歇息，兄弟们一会儿就收拾出来。”
　　由于跟着顾长珺干的人大多都是没有家人的，与其在都城等死，还不如跟着顾长珺，除去留下的，一共有五十几人跟着顾长珺走。
　　顾长珺用脚踩了踩地，最后轻笑着摇了摇头，“收拾这儿不用这一时半刻，柳清你带着二十个兄弟在这守着夫人，陈三和赵四带十几个人跟着我继续往前走。”
　　“往前走？”
　　柳汐看了看周围，这已经是半山腰了，荒无人烟，到处都是树，怎么还往前走。
　　“这些土匪也是有打算的，别看这被我烧了，他们还有住房在山上，当时我还是从一个女子嘴里知道的，为了以防万一我还去看过，发现上面的住房都是新建的，而且有很多库房，还堆了不少东西，咱们去那儿住恰好。”
　　顾长珺笑道。
　　柳汐一听脸上也带了喜色，不过这喜色转瞬即逝，“你多加小心，看看有没有人回来。”
　　“我知道。”
　　顾长珺点头。
　　顾长珺所说的地方位置很巧妙，要想进这块地儿得从一山洞过去，山洞的入口很窄，因为平时没人路过，四周长了不少杂草，甚至在地上还能瞧见野物的粪便。
　　“东家，这地儿好！”
　　“就是，恍然从这里路过还发现不了这里面别有洞天！”
　　陈三一边跟着顾长珺往深处走，一边低声道。
　　“叫后面的兄弟们跟着！别掉了！”
　　顾长珺笑道。
　　越往里面走，这口子便越小，到最后只能一个人一个人的走着，一刻钟后，顾长珺他们走到了尽头。
　　陈三喘着气看着黑不溜秋的四周，“东家，没路了。”
　　顾长珺什么也没说，而是直接抬起手摸着山洞的山壁，没一会儿便摸到了机关，她用力一扭，陈三等人便听见前面一阵阵石头的重移声，随即便有光照到了他们的脸上，只见顾长珺的面前打开了一道石门！
　　从石门处望出去便看见一排排的房屋！
　　“我的娘勒！”
　　陈三瞪大眼，不可置信的看着面前的景色。
　　赵四也张大了嘴。
　　“小声点儿，跟着我。”
　　顾长珺环顾了一下四周后，朝着后面的人招了招手，随后猫着腰往前快步前行。
　　众人不敢出声，赶忙跟上顾长珺。
　　“陈三你带几个兄弟去那边看看，赵四你带几个兄弟往对面看看，你们几个跟着我！”
　　顾长珺吩咐完后，便带了人往房屋那边走去。
　　许是没人住的关系，房屋有些潮湿，不过收拾收拾并不影响住，顾长珺让人一间一间的查看，发现没有人住的踪迹后才放下心。
　　“东家！”
　　顾长珺听见陈三的声音后赶忙飞身过去。
　　“我们发现一具尸骸。”
　　顾长珺看过去，只见一具穿着衣服的尸骸正躺在土坎上，顾长珺从尸骸的衣服上看出这便是当初那些土匪的装扮，她再仔细的看了看尸骸的举止，发现这尸骸怀里好像抱着什么东西。
　　陈三见顾长珺想伸出手去拉尸骸，连忙阻止她，然后从旁取了根枝条交给她，“东家，那玩意儿脏，用这个。”
　　顾长珺微微一笑，拿过枝条将尸骸的衣服扒开，便见到一个有些大的袋子，她轻轻一戳袋子便破了，这天儿又下雨又出太阳的，这些布早就不行了。
　　“是银子！”
　　陈三看着从袋子里落出来的东西道。
　　顾长珺收回手，“想来是我打进土匪窝的时候这人受了伤便逃到了这里，不想命不好，进来了便没能出去。”
　　“清理了吧，这些银子你们分，你们几个随我去周围再看看，陈三你去接夫人她们上来！记得把外面的山洞封住!\"
　　“是！”
　　等柳汐她们上来，再将房子分好，收拾好的时候已经天黑了。
　　顾长珺与柳汐住在最中间的一处房屋里。
　　“明日我带人下山买些东西回来。”
　　这土匪窝的地窖里有不少粮食，可没有被子和日常的用物。
　　“万事小心，咱们人多，很容易被人盯住。”
　　柳汐打了个哈欠窝进顾长珺的怀里道。
　　“我知道，快睡吧。”


第九十二章
　　由于他们出来时也带了不少的粮食,所以柳管家带着陈三等人忙活了大半夜才将粮食从马车里扛了回来。
　　“东家,那入口太小,这些马车不会就这么放在外面吧？”
　　陈三看着面前十几辆马车皱眉道。
　　顾长珺支起下巴看了看周围,“赵四！”
　　“东家！”
　　正在塌屋里搜寻东西的赵四听见顾长珺的声音后，赶忙跑了过来。
　　“咱们虽然住进了石洞里面的屋子,可是这里也不能不修房子，为以防万一,你与柳叔商量商量,把这里的残骸都收拾掉,再修些屋子，咱们也学那些个土匪,来个狡兔三窝！”
　　“东家,咱们这是两窝。”
　　赵四嘿嘿笑道，一旁的陈三抬起头骂着，“若不是你快做爹了,我还打你！东家说几个窝就几个窝！”
　　“是是是，三哥饶命！”
　　赵四抱住头,一副求饶样儿。
　　“这些马车先把车下了,挑几个会骑马的兄弟们随我出去。”
　　“是！”
　　等顾长珺带着十几人出了山时,陈三在一旁道：“东家，若是下面的屋子建成了，咱们也取个名儿呗。”
　　“这简单，山洞那边的屋子就叫上屋，这下面的屋子就叫下屋,上屋放粮食，住女人和孩子，下屋就住放哨的，练武的男人。”
　　顾长珺眯着眼睛道。
　　陈三一听，心里有了计较，“东家这是准备长住？”
　　顾长珺看着远处，“是，长住。”
　　顾长珺一行人十几个一同骑马下了山，那动静可不小，再说这些兄弟都是混混，这身上的气质可与那些个土匪没什么两个样儿，山边的百姓瞧见后都扔掉手里的锄头一边往自己村里跑，一边大叫道：“土匪来了！乡亲们土匪来了！”
　　刚好听见这话的顾长珺顿时拉住了缰绳，她瞪着跑远的村民，有些无语。
　　不想陈三和兄弟们却个个拍马大笑，“大当家，好样儿的！”
　　“大当家？你真老娘是土匪啊！”
　　顾长珺笑骂了一句，却觉得陈三叫的也不错，她们住进了土匪窝，在外人看来她们就是土匪，有些东西越解释越抹黑，还不如将计就计，这样大家也能过一些安稳日子。
　　不止如此，等顾长珺他们到镇上买被褥时，这些店家也都小心的看着他们，买东西时那价格简直低的没法说了，更甚至有些连银子都不要，送给顾长珺他们。
　　陈三上前将银子重重的放在店家的柜子上，大声道:“老子们有的是银子，别整那套虚的！”
　　这话匪气十足，听得店家瑟瑟发抖，这土匪有银子还不是从别人家“拿”来的，这没银子了还不是要从他们手里“拿”回去。
　　“成了，下一家。”
　　顾长珺见店家那双腿都抖得不成样子了，于是招手道。
　　因为打算长住，所以顾长珺便买了不少种子和菜苗。
　　而此时在上屋的柳汐也正安排着大伙儿做事。
　　顾长珺手里的弟兄多是光棍儿，可还是有十几个成了亲的，这算上柳汐她们，加起来女人也有二十几个，男人却有六十多个，另外孩子也有□□个。
　　其中年龄最大的便是柳叔与奶娘。
　　“丁香，把地窖里的东西、与咱们带过来的东西一块儿清点出来交给我。”
　　已经与家人团聚了的丁香做起事来更利索了，柳汐现在用她比用奶娘还放心。
　　“东家，小的发现这旁边有几块比较肥沃的荒地，不如咱们也种点菜？”
　　柳清从周围巡视回来后喜道。
　　柳汐点头，“先带兄弟们把地收拾出来，再派人往别处看看，若是地儿多，兄弟们也好分。”
　　“是！”
　　奶娘静静的站在一旁看着柳汐安排着，最后见人走得差不多了后，她才一脸复杂的上前，跪在柳汐的面前。
　　“奶娘？”
　　柳汐不解的看着奶娘的举动。
　　奶娘抬手抹了一把泪，刚想进来汇报事儿的柳明见此赶忙收回了脚，顺带将大门关上，然后守在院子的门口。
　　“夫人，不是老奴多嘴，您与我说句实话，这老爷与表姑娘是不是同一个人？”
　　柳汐心一沉，眼中闪过几丝惊慌，不过在看到如今的住房后，又突然冷静了下来。
　　她扶起奶娘坐在一旁，然后很平静的点了点头，“是，老爷就是顾长珺，根本没有什么顾长文。”
　　奶娘闻言大哭，柳汐叹了口气，一直等到奶娘平静下来才问道：“奶娘如何得知的？”
　　“陈三与赵四叫老爷东家我便有些疑惑，这开茶楼的不是顾长珺吗？怎么会叫咱们的老爷东家，随后在路上时，老奴又听见三娘叫老爷顾东家，然后又是二丫，叫老爷顾姐姐。”
　　柳汐垂下眼眸静静的听着，这越听越觉得顾长珺是故意的，不过知道了也好，她们本就不想瞒一辈子。
　　“夫人哟，您是真的想清楚了吗？”
　　奶娘红着眼睛问道。
　　“奶娘，我与顾姐姐成亲时便已经想清楚了，若是让我与顾姐姐分开，我想我会选择姨娘那一条路。”
　　听到这话奶娘的眼睛猛然瞪大，她结结巴巴的道：“夫人，您...”
　　“姨娘与我娘的事儿我都知道了。”
　　“是三娘告诉您的？”
　　“不是，是娘留下的书信，奶娘，别怪我和顾姐姐，我们只是喜欢的人恰好是女人罢了，我们的爱和男人与女人的爱是一样的。”
　　柳汐含着泪，看着奶娘道。
　　奶娘双手颤抖的为柳汐擦干眼泪，“不怪，不怪。”
　　她是柳汐的奶娘，也是柳汐如今认同的家人之一，若是她怪柳汐，奶娘怕柳汐与顾长珺会发生和柳母她们那样的悲剧。
　　与奶娘相拥在一起的柳汐，在奶娘看不见的地方狡黠的笑了笑。
　　顾长珺回来时，便觉得奶娘看自己的眼神奇怪极了，再回屋里一看柳汐的红眼睛，觉得更不对劲儿了，“怎么了？”
　　“怎么了你会不清楚？”
　　柳汐抬起眼冷淡道。
　　顾长珺立马一怂，将手里的东西放在桌上，屁颠颠的来到柳汐的身边为其垂着肩，“夫人这话是何意啊？我最近可老实得很。”
　　“老实得处处漏出马脚，让奶娘知道你的身份？”
　　顾长珺手一顿，干咳了几声，最后转身往外走，“我记得我还有点事儿。”
　　“回来！”
　　“哦。”
　　随着柳汐的一声娇呵，顾长珺便乖乖的回到了柳汐的身边，老老实实的伸出手擦了擦地，然后跪在了地上一脸沉痛的反省着，“是我的错.....”
　　“别以为我不知道你心里有多高兴，少说这些没用的，你打算怎么收场？”
　　柳汐冷哼一声，围着顾长珺转了两圈道。
　　“反正就只有奶娘不知道我的身份，现在她知道了，我们也不必遮遮掩掩了。”
　　柳汐秀眉一皱，“什么意思？难不成柳叔知道？”
　　顾长珺嘿嘿一笑，“早在咱们没成亲的时候柳叔便知道了，不过他嘴严，一直没说出去。”
　　说到柳管家，顾长珺是不得不佩服。
　　柳汐想起自己与顾长珺偷梁换柱的法子，再想起两人腻腻歪歪的模样，再想起柳管家那张浅笑的脸，顿时便羞得不行，一把将脸捂住，“没脸见人了！”
　　顾长珺站起身抱住柳汐安抚着，“这有什么，别羞别羞。”
　　“还说！”
　　“好好好，不说不说。”
　　顾长珺让人把被褥等东西分了下去，然后跟着柳清在找出的荒地上看了看，最后在上屋找了些地，在下屋也找了些地，刚好能让兄弟们一人有那么一小块儿。
　　“虽说地儿少，可是咱们也不是靠种地吃饭，等下屋建好后，我顾长珺便不会让大伙儿饿死！”
　　“听大当家的！”
　　柳汐在一旁听见这个称呼差点没被茶水呛死，顾长珺连忙伸出手拍了拍柳汐的后背，然后让陈三等人该做什么便去做什么。
　　“你这是打算做土匪？”
　　柳汐回过头问道。
　　“是啊，不过我这个土匪嘛，不做伤天害理的事儿。”
　　顾长珺嘚瑟的翘着二郎腿道。
　　柳汐见她一脸的兴奋，无奈提醒着，“小心官府上山剿匪。”
　　“官府？哼，那群烂虫贪生怕死不说，与匪徒的关系本就不清不楚，放心吧，我有打算。”
　　顾长珺直起身，沉声道。
　　一个月后。
　　“听说了吗？那几年前被人剿了的山匪窝又有山匪了！”
　　一个老婆子皱眉道。
　　“何止是听说了，我小儿子那日在地里干活，恰好就碰见那群人下山，若不是我小儿子机灵跑得快，怕是连命都没了！”
　　旁边穿着青布的老妇人啧声道。
　　“不过那些人也来了快一个月了，也没见下山抢人抢东西，会不会是有什么阴谋啊？”
　　“是啊，想想前面的山匪，这隔三差五的便下山来抢一回，弄得我把粮食都藏在后山上，不敢带回来。”
　　而被村民议论着的山匪刚刚才把新房给建好。
　　顾长珺看着面前的大木房，“想不到林师傅除了做茶厉害，这木工活儿也不错。”
　　“就是，林师傅厉害！”
　　陈三对着林老三竖起大拇指。
　　林老三有些不好意思，不过还是挺直了腰板来到顾长珺的面前道：“大当家，我这有件事儿想求你。”
　　“何事”
　　“就是我与三娘成亲的事儿，之前在都城没办成，这不，现在手里的事儿也不多，所以便想..”
　　林老三老脸有些红，顾长珺却眼睛一亮，“办！咱们一起办！”
　　“啊？！”
　　林老三吓一跳，“大、大当家，我对三娘可是真心实意的，绝不会负她！”
　　顾长珺比林老三还茫然，“啥？”
　　陈三在一旁哈哈大笑，赵四也笑得弯下了腰。
　　顾长珺叹了口气，“你误会了我的意思，我说是咱们一起办喜事儿，你与三娘，我与夫人。”
　　说到最后两个字时，顾长珺的眼中全是柔情。


第九十三章
　　柳汐总觉得这段时间的顾长珺很忙,天还未亮身旁便没人了,晚上守着油灯等到大半夜某人都还未回来。
　　“夫人,再不吃就凉了。”
　　丁香看着热气消散的饭菜对着柳汐劝道。
　　柳汐扭过头,看着门外，“没胃口。”
　　一个人吃饭怎么会有胃口。
　　丁香抿了抿嘴,最后眼珠子转了转为柳汐盛了碗汤，“夫人,您不吃饭喝碗汤总可以吧？”
　　柳汐还是没动静,丁香咬了咬牙,“您若是再不喝，奴婢便去叫奶娘来了。”
　　柳汐眼皮子一动,她瞪了眼丁香,接过了汤碗，小口小口的喝完了。
　　丁香见此微微一笑。
　　“轻点儿，别被夫人听见了。”
　　院子外面陈三嘱咐着抬箱子的人道。
　　“嘿嘿,这大当家的真疼夫人，成亲还来第二次。”
　　“对啊,还偷着准备不让夫人知道。”
　　“你们若是懂讨女人欢心,现在也不是光棍一条了,”陈三闻言哼道。
　　正在这时，赵四急急忙忙的从家里跑了出来，大叫道：“三娘！柳婶子！二丫快生了！快生了！”
　　柳汐猛然起身，“二丫快生了，快去把奶娘找回来！”
　　奶娘这会儿正在地里忙活呢,丁香连忙点头跑了出去。
　　三娘也赶了出来，顺带叫了几个女人一起进了赵四的家门。
　　柳汐赶了过来。
　　听着屋子里二丫痛苦的呻/吟声，柳汐的背皮都开始麻了，陈三的婆娘见到柳汐后连忙拉住了她，“夫人，您别在这听，等二丫生了我们会给您说的。”
　　柳汐咽了咽口水，那声音实在渗人，她咬了咬唇离开了院子。
　　等她回来屁股还没落在凳子上，丁香便一脸喜色的上来，“生了个大胖小子！这二丫福气好，这头一胎还没一刻钟便生出来了。”
　　柳汐松了口气，转眼又问：“若是时间长，会生多久。”
　　丁香知道柳汐好奇，于是便道：“这生孩子就是女人过鬼门关，过了，大人孩子都好，没过，一尸两命的也不少见。”
　　柳汐心一颤，连忙打断了丁香的话，“别说了，你备点礼给二丫送过去。”
　　丁香见此才想到柳汐还未生孩子，且顾长珺又是女子，两人何来子嗣！于是她顿时便自责了。
　　刚想说点什么又见柳汐不想听，于是便只能下去了。
　　顾长珺回来后听见赵四做爹了也很高兴，直到晚上柳汐靠在她的身上这样问，“你之前说你也不知道我会不会怀孕，是吗？”
　　顾长珺手一顿，“对。”
　　柳汐静默了一会儿没说话，顾长珺却等得心惊，于是她道：“你若是喜欢孩子，咱们去收养一个，想要什么样儿的，就收养什么样的。”
　　柳汐噗嗤一笑，打了她一下，“你当时买菜呢，还能随便挑。”
　　顾长珺也跟着笑了，她拥紧柳汐正想说些安抚话时，柳汐突然骑在了她的身上。
　　只见柳汐双眼发亮，轻轻的扯开顾长珺的衣衫，“我们试试吧，多试几次，万一有了呢。”
　　顾长珺的呼吸一重，一把将人压在了身下.....
　　三娘与林老三成亲的前一天，柳汐原本想就在三娘那边住着，第二天好为她梳妆打扮，却不想三娘笑眯眯的让人送她回去，还说，“你明天也不轻松，早些歇息吧。”
　　柳汐一脸茫然，不过见三娘这边人手也足，柳汐便没在坚持，回了家。
　　顾长珺难得没有出去，她正在屋子里等着柳汐，见柳汐回来后赶忙将人拉到了床上，“来，咱们继续试。”
　　“我...唔！”
　　就这样，柳汐再一次被扑倒，直到清晨时突然被奶娘与丁香叫醒。
　　“哦！对了！三娘成亲！”
　　柳汐赶忙起身，却不见顾长珺的踪影，还未问呢，就被丁香牵着到屏风外沐浴。
　　“这是？”
　　柳汐坐在浴桶中时，才发现房间里布满了红花，而桌子上也放上了红烛，窗户上贴上了喜字。
　　丁香抿嘴一笑，却不答话，而奶娘在柳汐起身时也拿来了新做的里衣，柳汐皱起眉头，穿上了衣衫，直到奶娘拿来了一件有些眼熟的红嫁衣，柳汐才恍然大悟。
　　那件红嫁衣是之前成亲时，柳汐自己做的，新婚后便将红嫁衣放了起来，此时被奶娘拿出来让她穿，柳汐自然明白了其中的意思。
　　她忍不住脸红道：“这顾长珺又在做什么。”
　　奶娘闻言一笑，丁香上前道：“这是给您一个惊喜呢。”
　　柳汐的脸更红了，等她与顾长珺拜堂的时候，柳汐更是惊讶。
　　原因是柳汐并没有盖盖头，且顾长珺也没有穿男装，与她一样，穿得是一身红嫁衣。
　　“好看吗？”
　　顾长珺极少梳发髻，这还是柳汐第一次见她梳这么复杂的发髻。
　　“好看。”
　　柳汐扪心自问，她站在顾长珺的身边没有顾长珺半分光芒，因为顾长珺实在是太亮眼了，让人一看便移不开眼睛。
　　“新人拜天地！”
　　柳管家高声道。
　　两名同样穿着嫁衣的女子手牵着手来到大堂的面前，在场的人看了一次从未见过的婚礼，也见证了一场刻骨铭心的爱情。
　　夜里，柳汐咬着顾长珺的脖子，“你什么时候开始筹备的？”
　　这下两人都以自己的身份成了亲，这算是告诉所有人，她们在一起了。
　　“从京都回来的时候便开始了。”
　　顾长珺扣住柳汐的细腰笑道。
　　柳汐闻言松开嘴，抬手轻抚着顾长珺的面容，“你这么好，我柳汐怎么能不喜欢。”
　　顾长珺低声一笑，将手放在了柳汐的身下，“夫人这说话，那我也得拿出诚意才是，请夫人好好的享受我对你的喜欢。”
　　一夜好眠后，两人在家腻歪了一整天。
　　三娘带着孩子过来的时候，顾长珺与柳汐还在后院种葡萄树。
　　“这玩儿好，我也回去种一些。”
　　三娘看见葡萄架的时候眼睛一亮。
　　“好吧？等葡萄熟了的时候更好。”
　　顾长珺得意的挺了挺胸，柳汐在一旁失笑道：“还是苗呢，就想着果子熟了。”
　　“早晚都会熟嘛，这...”
　　“大当家！”
　　顾长珺的话还未说完，柳管家便急急忙忙的跑了进来，顾长珺让柳汐与三娘带着孩子到边院去，“何事如此惊慌？”
　　“有、有兄弟受了伤！”
　　柳管家喘着气道，他是一路从下屋跑上来的。
　　顾长珺眉头一皱，跟着柳管家来到下屋。
　　“伤得如何？”
　　陈三等人退开，让顾长珺看见了床上的人。
　　“其余兄弟都是皮肉伤，王二伤得最重，手差点废了，还好发现的早。”
　　柳清心有余悸道。
　　“怎么回事儿，你慢慢说。”
　　顾长珺坐在床前，看着床上的人轻声道。
　　受伤的人叫王二，四十多岁，他面色苍白，眼睛却黑的发亮，“我与几位兄弟在镇上买东西，刚到山下便被几个男人拦住，他们说我们余山的人没规矩，上了山却不去见他们的大当家，所以不但抢走了我们的东西，还说断我一只手作为惩戒。”
　　顾长珺他们所在的山便是余山。
　　“好在其余的兄弟没事儿，不然我可没脸回来了。”
　　王二叹气道，下山的几人中他的年龄最大，若是其他人出了事儿，他真不知道怎么交代。
　　顾长珺沉着脸起身，“你好好歇息，其他人跟我到大堂，陈三，你把当时在场的兄弟叫过来。”
　　“是。”
　　大堂中。
　　“我记得那些人说他们是黄山的人，刚刚我特意去打听过，那黄山有一个土匪窝子，是周围这几个县城中最大的一个土匪窝，每一个占山的土匪都会在占山的时候拿着礼品去拜见黄山的大当家。”
　　顾长珺静静的听着，没有说半句话，可是在场的人却觉得浑身发冷。
　　“他们说，三日之内我们还没去拜见他们的大当家，咱们就等着被屠山。”
　　“混账！”
　　陈三第一个没忍住，大骂道。
　　赵四也一脸的愤慨，柳管家却还有几分理智，“大当家，这事儿咱们得从长计议，咱们的兄弟武不过关，人又少，且兵器不足，若是与黄山的人硬碰硬怕是没什么好处。”
　　张书生点头，他早已经舍弃了自己的举人身份，跟着赵濛来到了这里。
　　“咱们不能明着来。”
　　张书生的话刚落，顾长珺便笑了，“对，不能明着来。”
　　说完，顾长珺便提笔写了一长串的单子出来交给陈三，“你带着人去县城买这些东西，有多少买多少。”
　　陈三呼出一口气，大声的应下便离开了。
　　柳管家与林老三对视一眼，林老三不确定道：“大当家，这下毒能有用？”
　　“这毒可不是对他们下的。”
　　顾长珺笑眯眯的道。
　　在场的人一见顾长珺那笑容个个都打了个寒颤。
　　作者有话要说：　　我今天三更了，炒鸡勤快。


第九十四章
　　“出什么事儿了？”
　　见顾长珺回来,柳汐连忙迎了上去。
　　“出了一点儿小事儿。”
　　“小事儿？小事儿可不会闹这么大的动静。”
　　柳汐抬眼道。
　　顾长珺嘿嘿一笑,“对我来说,就是跳梁小丑在面前蹦跶罢了。”
　　“那你可省着点儿,别被跳梁小丑倒翻了。”
　　“放心吧。”
　　三日后，黄山土匪窝。
　　“大当家的,这余山的新匪子看来是吃了豹子胆了，这都三日了还没见一个上门的！”
　　只见偌大的大堂中,一共坐了三个人,一人坐在上堂,下堂坐了两人，一左一右,说话的人是左边的,只见他手里拿着把纸扇，留着八撇胡，此时正眯着眼对堂上的人说道。
　　“呵,断了一只手还没学会教训？大当家，咱们现在就去把余山那群不知好歹的家伙给屠了！”
　　现在说话的是坐在下堂右边的一个彪形大汉。
　　“不,”堂上闭着眼睛的男子伸出手止住彪形大汉,“咱们虽说是土匪,可是也得讲信用，说好的三日后屠山就三日后，老二，你这德性得改，这不是离三天还差一个晚上吗？”
　　虎老二抓了抓脑袋,最后没再多说什么，倒是旁边的王老三摸着胡子猥琐道：“听兄弟们说那余山的头是个娘们。”
　　瞎了一只眼的虎老大猛然直起身，“真的？”
　　“是真的，不过这个娘们怪得很。”
　　向来知道虎老大喜好的王老三脸微微一僵，犹豫道。
　　虎老大站起身，一边往下方走，一边舔了舔唇，“这种辣娘们可够味得很，怪些怕什么，熄了灯还不是都一样！”
　　虎老二闻言捂住嘴，冲着王老三挤眼睛。
　　王老三清咳一声，“大当家，我说的不是她人长得怪，是那女人不喜欢男人，而是喜欢女人！”
　　“对对对，大当家，你想想，这女人喜欢女人不就是和我们男人喜欢男人一样吗？多恶心！”
　　说着，虎老三便受不了的干呕起来。
　　而虎老大却越发兴奋了，“这么说，她也有婆娘？”
　　王老三摸了摸鼻子，“据说那余当家有一位夫人。”
　　“好！好啊！”
　　听完王老三的话后，虎老大更是兴奋，“明日屠山我亲自去！记住，遇见那两个女人，可得留活口！”
　　王老三与虎老二对视一眼。
　　“是！”
　　顾长珺隐身在房梁上，看着下方的三人，嘴角露出几丝冷笑。
　　还想打老娘的主意？活腻了！
　　入夜后。
　　黄山的后山草丛中趴了二十多个人，此时正不停的用手抓着脸上被蚊子咬出来的包。
　　“三哥，大当家干啥去了？”
　　“你问我，我怎么知道，别说话！”
　　陈三瞪了一眼赵四，赵四嘿嘿一笑，闭上了嘴。
　　“吁！”
　　只听往处传来一声暗哨，陈三等人连忙起身，分开朝着不同的房型，小跑到那土匪窝的四周，从上空看，这些人的位置刚刚把这土匪窝子给围起来！
　　“吁吁！”
　　坐在大树上的顾长珺见大伙儿都找好位置后，笑着又发出两声暗哨，这声音是学着鹧鸟的声儿叫的，所以土匪窝里放哨的人才没有放在心上。
　　等到顾长珺这一声的暗哨后，陈三等人将别在腰间的大药包扯了下来，然后就地倒出，随后各自往后退，然后找到顾长珺所在的大树爬了上去。
　　“大当家，那东西干啥用的？”
　　陈三好不容易爬到顾长珺所在树干的下方，问道。
　　“嘘，一刻钟。”
　　顾长珺神秘道。
　　树上的其他人听见这话后都压住自己的好奇心，耐心的等着。
　　一刻钟后，众人才明白了那药是用来做什么的。
　　此时正是盛夏，这盛夏的山林什么最多啊？自然是那些虫鼠蛇蚁！
　　可区区一些虫鼠蛇蚁能干掉这么多的土匪吗
　　赵四把着树干看着越来越多的“小东西”往那土匪窝爬去疑惑着。
　　“那、那是老母虫？！”
　　赵四旁边的兄弟看见后面的东西后差点儿没抓住树干掉了下去！
　　赵四等人跟着看了过去，顿时个个都抓紧了树干，那哪是一只老虎啊！分明就是□□个！
　　“那是啥？绿油油的？”
　　顾长珺悠然的抬眼，“狼。”
　　噗！
　　一个兄弟被吓得放了个响屁！
　　“小声点儿！想害死我们啊！”
　　陈三一个巴掌甩在了那兄弟的屁股上。
　　“我、我只是放屁，老杨都尿了。”
　　陈三：....
　　老杨苦着脸，这辈子也没见过这么多“东西”啊！他能不尿吗！
　　顾长珺却面不改色的看着，等周围的东西越来越多，四面八方的往土匪窝一步一步迈过去的时候，她突然飞身到了土匪窝的房顶上，然后顺着风劲儿，将自己腰间的药撒在了空中！
　　这药人类是闻不出味儿的，就是闻了也没什么感觉，可是对于这些动物来说，这药就是最好的催/情圣/药！
　　不过几瞬间，那几个大个儿便仰起头兴奋的大吼起来，一边大吼一边往顾长珺那边冲过去！
　　“嗷呜！”
　　“吼！”
　　“吱吱！”
　　守夜的人听见声音便软了脚，等他看见那些东西的时候，嘴巴张的老大，可是这声音却怎么也发不出来，直到饿狼一口结束了他的生命时，他才惨叫了一声。
　　“发生什么事儿了！”
　　虎老大一把甩开身下半死不活的女人，光着身子便冲出了房门。
　　“大、大当家快跑！好多豺狼虎！好多！快....唔...”
　　王老三话还未说话，便被后面的老虎给咬断了脖子。
　　鲜血撒在了虎老大的身上，他对上面前暗黄色的眼睛，咽了咽口水，随后一把关上房门，拿着大刀便往房梁上爬去！
　　而顾长珺很体贴的为他拾开了几匹瓦，刚好够他伸出半个脑袋。
　　“你！你是何人？！”
　　虎老大在月色的照耀下看清了顾长珺的脸。
　　“我？我就是你傍晚想活捉的女人呗。”
　　顾长珺轻笑着戳了戳虎老大的脸，“你看我多体贴，不等你上山来抓，我便自己送上门来了。”
　　虎老大到底见过一些世面，他不用细想便知道这些东西是眼前这女人弄出来的，于是便咬牙切齿道：“这些东西都是你引来的！”
　　“对啊，见面礼嘛。”
　　顾长珺眨了眨眼睛道，“你之前不也伤了我的兄弟给了我一个见面礼吗？我寻思着这回礼可不能太寒酸了，于是才把它们引了过来，虎大当家的，不知道您对这个见面礼，还满意吗？”


第九十五章
　　“满意你祖宗十八代！你个贱...”
　　话还没说完,顾长珺便直接掏出匕首给了对方一抹喉！
　　碰！
　　死不瞑目的山匪头子坠落在地,发成一声哄响。
　　“吼！”
　　一只老虎闻声来到了房间里,率先看见的不是死去的土匪头子,而是床上沾满男人东西的女人。
　　顾长珺双眼一眯，跳下去将手里的药往窗外一撒！老虎便瞪大虎目很是兴奋的离开了房间。
　　顾长珺扯过一旁的被子盖在面色惨白的女人身上,“坚持一会儿，我带你走。”
　　女子看见顾长珺的脸后,突然使出全身力气抬手抓住顾长珺的胳膊,“是你啊。”
　　顾长珺看着女子,脑子不断的搜索着，好像不认识啊。
　　女子见顾长珺一脸茫然,扯了扯嘴角,“谢谢，不过我这次真的不想再活下去了。”
　　话毕，女子便口吐鲜血睁着一双眼睛断了气。
　　顾长珺低头一看,女子的肚子处冒出了不少血，她嘴唇动了动,拉开了被子,只见女子的另一手拿着一把剪刀刺进了自己的腹部。
　　而顾长珺也在这时想起了女子,这女子正是在铁县的时候她出手相救的那位少女，因为少女眼中毫无生机，顾长珺还特意给了她几两银子。
　　不想...
　　顾长珺面无表情的为女子盖上被子，然后伸出手将女子的眼睛合上，“睡吧。”
　　顾长珺的药虽然作用很大,可是持续的时间却很短，眼见土匪窝的人差不多都废了后，顾长珺让陈三等人断后，自己带着药将这些大块头引进了深山之中。
　　等她回来的时候，陈三已经按照她的吩咐将能带走的东西都运到山下，让山下等着的兄弟们带回了余山，而其余没什么用的东西与尸体则用一把大火解决了。
　　看着眼前的熊熊大火，顾长珺神色淡然，陈三见此对顾长珺的敬佩又多了几分。
　　土匪窝除了被带回来□□的几个女人外，其余的都是土匪，而到最后，救出了两个藏在角落里的女人，可惜还未等到回余山，这两个女子便自杀了。
　　陈三别开眼，不忍心看。
　　顾长珺抬起手让几个兄弟过来，“把这三个女子的尸体葬了吧。”
　　另一个女人正是顾长珺之前所救的那位女子。
　　他们现在是在回余山的路上，没在黄山的地盘了，想来就是葬在这外面，这些女子也是愿意的，因为黄山，她们除了恨便什么也没有了。
　　柳汐一直等到天微微亮时，顾长珺才回来。
　　“傻子。”
　　顾长珺看着等自己的柳汐道。
　　柳汐闻着顾长珺身上的血腥味，眼圈一红，“你才傻，受伤了？”
　　“一点皮肉伤，其余的都不是我的血。”
　　“奶娘备着热水呢，在锅里温着，你洗洗，我为你包扎了伤口再歇息。”
　　“好。”
　　黄山的动静很大，周围的村民是最先发现的。
　　“我半夜起来上茅厕，就看见一阵浓烟，我害怕是土匪害人，于是便找了几个兄弟顺着浓烟找了过去，不想就瞧见是黄山土匪窝！”
　　“好啊！死的好！”
　　“呜呜呜，我可怜的女儿总算能闭上眼了，那群畜生死了！”
　　村民们将黄山的事儿传得神乎其神，等传到顾长珺耳里时已经成了活菩萨下凡拯救苍生了。
　　而远远近近的山匪们却知道这虎大当家是怎么一晚上便被毁了的。
　　原因是，顾长珺写了十几封内容一模一样的信让人当晚便分别送到这些人的手里。
　　想打余山的主意？这黄山便是你们未来的模样。
　　黄山的好东西可不少，顾长珺缴获了一大笔的财富与武器，除此之外还有粮食。
　　上屋的地窖都不够用，于是顾长珺便决定在上屋再修几座房子，用来做库房！
　　就在顾长珺忙着建自己的土匪窝时，远处寄来了一封信。
　　“周妍说都城最近出现了许多异族人，且都带着杀气，为了以防万一，她们已经劝动族人撤离都城，至于去哪还不知道。”
　　顾长珺将信放在柳汐的面前道。
　　她们安定下来后便给周妍等人寄了信，不想收到的回信却是这样。
　　“百姓的日子不好过了。”
　　柳汐捏着信，叹息道。
　　顾长珺站起身，背影有些孤寂，“我倒是想上场杀敌，可惜却被天元朝的法令拦住了。”
　　天元朝只有一种女子能进战场，那便是军妓，其余人一旦混进军营，一旦被发现便是满门抄斩的下场。
　　柳汐手一紧，她看着顾长珺的背影抿了抿嘴，论私，她不想顾长珺离开她去任何有危险的地方，论其它，柳汐却知道作为将军的顾长珺此刻的心情是多么的复杂。
　　顾长珺住在天元朝，便是天元朝的一分子，如今天元朝动荡，她也想尽一份力，可是却有心而无力。
　　“罢了，多说无益，”顾长珺微微一笑，眉目带着张扬，“不过那些人若是犯到我的地盘上，可就不怪我了。”
　　柳汐起身靠在顾长珺的胸前，“好。”
　　顾长珺这话没说两个月，异国的军队便打到了顾长珺他们不远处的县城中。
　　“他们把青年人和女人都关了起来，老人和孩子都赶出了县城，现在那些老人带着孩子正往我们这个方向走。”
　　陈三打听后，回来道。
　　顾长珺擦着自己的长鞭，“告诉那群山匪头子，谁要是敢动这些百姓一根手指头，老娘就弄死他！”
　　“是！”
　　顾长珺的威名在这两个月是越发的张扬了，起因是一个山匪头子不信邪，居然半夜联和几个山匪头子一同来偷袭余山，却不想早有准备的顾长珺打得他们哭爹喊娘，直言顾长珺代替了虎老大，他们不敢再冒犯了。
　　“另外把人带进山谷里，先给他们一点粥喝。”
　　为了迎战，顾长珺这两个月可没少在附近逛，这不，找到了一个大峡谷，而且这大峡谷还正是上屋的悬崖望下去的地方，于是顾长珺便让人在大峡谷搭了些草房，以备不时之需，如今正好能排上用场。
　　“是！”
　　陈三觉得自己身上的担子越发的重了，明明是土匪，可是却比官府的人还操心。


第九十六章
　　陈三很聪明。
　　他并没有贸然的前去将百姓引进峡谷,而是让兄弟们办成逃战的百姓混进人群中,在靠近大峡谷的时候,陈三高声道：“快看！那里好像有人！”
　　一时之间,好多人都跟着陈三的叫声看了过去。
　　只见那峡谷的入口处站了一个几岁的孩子，此时看着他们。
　　“哎哟,不会是父母都不在了吧？”
　　一老妇人牵着自己的孙儿刚想靠近那孩子，孩子便转身钻进了峡谷。
　　陈三见此声音更大了,“咱们过去看看！说不定可以在里面躲一躲！”
　　大家一听,觉得有理,自己的亲人还在县城里呢，怎么会甘心离开,于是便与陈三一块儿来到了刚刚孩子站的地方,陈三还未说话，里面便传来一女人的声音:“什、什么人！”
　　众人一听，是个妇人,顿时便松了警惕。
　　陈三假模假样的与里面的人对了几句话，然后女人便让外面的人都进峡谷。
　　“这地儿好啊！”
　　“就是！好大啊！”
　　“还有房子！”
　　峡谷内安排了十几个人做难民,这些人多是妇人,还有两个孩子,她们热心的为老人们说峡谷的由来，却只字不提余山土匪的事儿。
　　陈三见进来的人越来越多，也松了口气，正想回去交差呢，赵四就跑过来低声道：“外面还有几个人不进来！”
　　陈三一愣,“出去看看。”
　　只见外面有五个人，分别是两对老夫妇以及一个孩子。
　　“你们怎么不进去啊？”
　　陈三拦住他们道。
　　这群人看着身份也不低，这穿得都是绸缎。
　　其中一个老头上下看了陈三等人几眼，嗤笑道：“莫以为我们老了就不成事儿了，你瞧瞧你们一个个的，都是年轻人，咱们被赶出来的可都是些老家伙和孩子，我们若是进了那峡谷，怕是比县城关押的人好不到哪里去！”
　　“若是老夫没猜错的话，这一带山匪众多，你们便是那些山匪吧！”
　　另一个老头也站出来讥讽道。
　　陈三一噎，被揭穿的感受可不好，他吊儿郎当的看着五人，“知道我们的身份，还这么说出来，看来你们还真不怕啊。”
　　“哼，老夫虽然年老了，可是对付你们几个小毛贼还不在话下！”
　　话毕，两个老头便朝几人打了过来！
　　陈三几人虽然跟着顾长珺学了些武，可到底还不成事儿，不一会儿便鼻青脸肿的躺在了地上。
　　赵四抬手摸了摸红肿的脸，有些委屈，“三哥，我疼。”
　　“老子就不疼！老子更疼！”
　　陈三捡起自己被打掉的牙吼道。
　　“别打了，快走吧！待会儿惹来一群山匪就麻烦了！”
　　一旁的两老妇人上前拉住两老头道。
　　“不能走！”
　　赵四扯着嗓子叫道，五人没理他，继续往前走。
　　赵四急了，“咱们大当家是为了救人，你们若是再往前走，那些山匪可不是好东西！你们不担心自己也得看着点孩子！”
　　两老头的脚步一顿，正想回头问个明白时，就见一高挑英气的女子骑着白马站在陈三等人的身后。
　　陈三见他们看着自己的身后，也跟着回过了头，正好看见顾长珺，他连忙打了几下周围的兄弟，站在了顾长珺的身边。
　　老头们见此脸色顿时便沉了，原本以为这女子是良家女子，看来并不是！
　　“几位留步。”
　　顾长珺下马浅笑道。
　　“呵，一丘之貉！”
　　老者满脸怒气，直接便甩袖而去！
　　“哎哟！这些人怎么这样啊！”
　　陈三见此骂道。
　　顾长珺打住他，“情有可原，你们先回去，我跟着他们看看。”
　　这两老头身手不错，若是能留下来，对顾长珺来说有益无害。
　　一个时辰后，在下屋等顾长珺的陈三等人便看见那五人灰头土脸的跟在顾长珺的身后。
　　“呵，还不是来了。”
　　陈三冷哼道。
　　“请坐，陈三，叫你娘子来，请这两位夫人和这孩子下去清洗一番，再做些好饭好菜。”
　　顾长珺让两位老者坐下，然后道。
　　“是！”
　　身着青衣的老者叫许大彪，而旁边蓝色衣服的老者叫许大悍，这是一对同胞兄弟，在县城开了个镖局，也难怪身手不凡。
　　“多谢顾姑娘救了我们兄弟一家的命啊！”
　　许大彪感激道。
　　不信邪的他们还未走多久便掉进了山匪设下的陷阱，若不是顾长珺相救，他们早就没命了。
　　那些山匪虽然怕顾长珺的话，可是却能钻空子，只要别人是自己掉进他们陷阱的，便不是他们去害人，而是猎物自己送上门来。
　　“许大爷莫要客套，如今敌人就在咱们的眼下，咱们得想法子打退他们才成。”
　　许二爷一听这话皱起了脸，“话虽没错，可是咱们人单力薄啊！且城中有不少人质，这若是冒然打进去，怕是会伤害无辜。”
　　顾长珺闻言脸上的笑意更深了，“许二爷这话说得不错，可是我顾长珺也不说没有思量的话，这城中有人质不假，可是这人质却比占了县城的敌人还多，是不是？”
　　许大爷眼睛一亮，“顾姑娘的意思是咱们来个里应外合？”
　　许二爷一愣，“就算是里应外合，可是他们都被关押着呢！这男人干重活儿，女子...哎！造孽哟！”
　　“即使咱们不进县城，那些备受屈辱的男人们也会想法子干掉敌人，这青年才俊这么多，不会没有文武双全的，再者，”顾长珺站起身，“也别小看了女人，这女人若是狠起来，男人都得甘拜下风！”
　　许大爷与许二爷对视一眼，许大爷起身道：“顾姑娘有何想法？咱们兄弟二人虽说是棉力，可是能出多少便出多少！绝不会含糊！”
　　顾长珺要的就是这句话，“我对县城的人不熟，你们在县城住了这么久，自然知道一些人，再者你们门下的弟子，有哪些人可做大事儿？”
　　“我马上写下来！”
　　许大爷道。
　　得到许大爷的名单后，顾长珺便让人带他们下去歇息了，至于攻县城的事儿，她今晚便去县城探路！


第九十七章
　　“你一个人去县城？！”
　　柳汐瞪眼问道。
　　顾长珺一边穿夜行衣,一边点头,“对啊,我一个人早去早回,而且不容易打草惊蛇。”
　　柳汐咬住唇，眼中满是担忧,“话是这么说，可是你一个人去,我、我不放心。”
　　顾长珺停下手,偏头看着柳汐。
　　“我明白你的心情,不过你应该相信我的能力。”
　　“这是另一码事儿。”
　　柳汐有些生气的坐下道。
　　顾长珺上前拥住她，“乖啦,我一定早去早回,今儿夜里我只是去探路，不会做什么的，我没那么傻。”
　　话是这么说,可等到了县城后，顾长珺拿着名单便直接潜进了县城的府衙中。
　　“走！”
　　“快走！”
　　她的运气不错,这刚到县衙便看见一群异族兵正将干完活儿的男人们押回大牢。
　　顾长珺低头看了看自己身上的夜行衣,然后眼珠子转了转拿起一块瓦便往反方向扔了过去！这一扔正好砸到了一兵头子的脑袋上！
　　“有敌袭！”
　　“注意有敌袭！”
　　“保护将军！”
　　看着兵力往内院走了一大半后,顾长珺趁人不注意飞身落在了人群之中，她虽然是黑衣服，可是干了好几天活儿的男人们这衣服也看不出什么颜色了，就这样，顾长珺成功的被“关”了起来。
　　“兄弟,你好大的胆子！也不怕被人发现咯！”
　　在顾长珺旁边的几个汉子瞪眼小声道。
　　顾长珺一进人群，他们便觉得不对，于是仗着高大的身躯将顾长珺掩住了。
　　“多谢几位大哥了。”
　　顾长珺浅笑道。
　　她是男装的装扮，也难怪会被人叫兄弟。
　　由于人太多了，县衙的牢房根本关不了，所以还有很多人连押都没有押回来，而是直接在干活儿的地方睡的。
　　而被押进大牢的这两百多人都是有功夫底子的。
　　“他们给我们下了药，这内力使不上来。”
　　汉子皱着眉头道。
　　顾长珺听到这话连忙问道：“难道这么多人里面没有会解毒的吗？”
　　“有啊，”顾长珺的话音刚落，蹲在角落的一个男子便伸出手道，他苦笑的看着顾长珺，“就算我会，可是没药啊。”
　　顾长珺轻笑，“这有什么，你说什么药，我去弄。”
　　“啧，小兄弟，咱们可都在大牢里！你怎么弄啊！”
　　顾长珺没解释，她环顾了一下四周，发现众人虽然神情疲惫，可是那一双双的眼睛却还亮的很，“我是来救你们的，有许大彪的弟子吗？”
　　“我就是啊！我叫许天。”
　　率先说话的那男子指着自己，“你认识我们师傅？”
　　“认识，他们现在很好，我这里有份名单，你把人都叫出来，对了，那些兵会数人数吗？”
　　“不会，这人太多了。”
　　顾长珺微微勾唇，“那就好，你！跟我先出去配药！”
　　会解毒的男子指着自己，“我？”
　　“对，其余人先别着急，明晚我会再来的。”
　　顾长珺说着便来到锁前，从怀里掏出准备好的银针捣鼓了几下，这锁便开了。
　　“走！”
　　“啊、哦哦哦！”
　　“小心点儿！”
　　整个大牢里的人都站了起来，紧张的看着两人的背影。
　　“希望别出事儿。”许天叹气道。
　　有顾长珺在，自然不会出事儿，她用声东击西的法子引开了看守大牢的人，然后提着人便上了屋檐，没多久便溜出了城。
　　“咳咳，慢点儿慢点儿。”
　　男子拉住自己的脖子求道。
　　顾长珺皱着眉头松开了人，“就你这模样还会功夫？”
　　“咳咳、轻、轻功。”
　　“你叫什么名儿啊？”
　　“许流。”
　　顾长珺脚步一顿，“你也是许大彪的徒弟。”
　　“对啊。”
　　许流缓过神后道。
　　顾长珺想了想，那名单上确实有许流的名字，“不管了，你先和我回去，明日咱们再配药！”
　　说着，顾长珺又一把提住许流的衣领，飞身往余山赶去。
　　可怜的许流几乎是蹬着脚，翻着白眼才回到余山的。
　　“许流！”
　　听到顾长珺回来的消息后，许大爷与许二爷赶忙起身跑了过来。
　　“大师傅！二师傅！”
　　见许流真的是许大爷他们的徒弟后，顾长珺也放了心，“你们好好歇息，明日我再来。”
　　“是是是，大当家慢走。”
　　许大爷拱手谢道。
　　许流瞪大眼，“大、大当家？你是土匪？！”
　　难怪手劲儿那么大！还这么粗鲁！
　　“不得无礼！”
　　许大爷瞪了许流一眼，顾长珺倒是没在意，“他说的没有错，我本来就是土匪。”
　　话毕，顾长珺还不怀好意的看了许流一眼，可把许流给吓得！
　　“咳咳，这孩子胆子小。”
　　老脸红透了的许大爷道。
　　顾长珺哈哈一笑，离开了下屋。
　　柳汐果然没有歇息，见顾长珺回来后，她里里外外的将顾长珺检查了一遍，发现确实没有伤口后，才松了口气，“可吓死我了。”
　　顾长珺一把抱住柳汐，“我说过，我不会有事儿的，走，睡觉。”
　　第二日一早，顾长珺便来到下屋，让许流说药材，好配药。
　　“那药其实很简单，这山上便能找到。”
　　“那成，陈三！你带许流四处转转！”
　　顾长珺道。
　　“是！”
　　待许流走后，顾长珺与许大爷和许二爷坐下来继续谈事儿。
　　顾长珺负责“里应，”而许大爷他们则负责“外合！”
　　夜里，顾长珺带着药再次混进了大牢。
　　“这药多了不好拿，这量只能解二十个人的毒，你们这谁的武功最好？”
　　顾长珺低声问道。
　　许天眼睛一亮，“我们的大师兄许霸，还有原来的捕快头钱才。”
　　“在哪儿？”
　　“这儿！”
　　顾长珺看过去，那两人在对面的牢房里，块头大的叫许霸，脸有些黑的是钱才。
　　顾长珺将药扔了过去，“你们喝了再给几个兄弟喝，然后你们随我出去。”
　　钱才手一顿，将药拿开了，“我不能走，我的娘子还被关在旁边。”
　　“我就是需要人去救她们！”


第九十八章
　　“这解药服下后得半个时辰才能见效,你们在此处等我,我先去那边看看。”
　　几人成功脱离大牢后,顾长珺将三人带到城中的一废掉的店铺中躲着道。
　　“另外,这些你们拿去吃，不然可没力气。”
　　说着,顾长珺又从后面拿了些干粮以及清水给许霸等人。
　　钱才红着眼，愤声道：“我就是没有吃一点儿东西,也能干掉他们！”
　　顾长珺微微一笑,看了许霸一眼,许霸点头，“我会看着点儿的。”
　　“好,我最多半个时辰就回来。”
　　说完,顾长珺便轻点脚尖跃上了房檐，她猫着腰，躲过巡逻的小兵儿,来到了关押那些年轻女人的地方。
　　为了能让手下随时取乐，那拓跋将军将这些女人关在了县城的红灯绿柳之区,他还特意留下了各个青楼的老鸨与龟公,逼迫他们管教着这些女子。
　　顾长珺躲在黑暗处,对面便是红灯区，先如今正是“热闹”的时候，女子的哭声，求饶声，咒骂声,以及男人的大吼声都充斥着顾长珺的耳朵，她的脸色越发冷然，最后一个中将出来溜达时，顾长珺趁不备直接抹了对方的脖子，连叫声都没有，她将人拉到黑暗处，换上了对方的中将服，然后清咳了一声，大摇大摆的进了最热闹的一座楼。
　　大堂一楼奢靡之色重然，顾长珺一只手放在腰间，另一手紧紧的握成拳头背在身后。
　　她的时间不多，得快些找人。
　　越过寻欢作乐的敌兵们，顾长珺直接抓住站在一旁瑟瑟发抖的老鸨，“那个被将军叫作如言的姑娘呢？”
　　老鸨浑身一抖，“被将军叫走了。”
　　顾长珺双眼微眯，“在哪儿？”
　　老鸨一愣，她看了看顾长珺身上的中将服，不敢相信一个下属能问上头人的事儿。
　　“快说！”
　　顾长珺一把扣住老鸨的命门，低声威胁道。
　　“后院！就在后院最大的那间房里！”
　　顾长珺松开对方的手，直接去了后院。
　　老鸨揉着手，看了眼顾长珺的背影，眼中若有所思却没有声张。
　　如言是青楼里、也是县城中最美的女子，也是极有才情的女子，只卖艺不卖身。
　　而顾长珺要找的就是这个女人，许大爷告诉她，这个女人的身份不简单，她是一年前突然出现在县城青楼里的，可是仅仅三天的时间，她便爬上了花魁的位置，这没有一点儿心计与才智，那是不可能这么快成为花魁的。
　　而自打有了名后，她便常找许家镖局护送东西，也因此与许大爷他们有些交情，更是对许霸暗许芳心，不过许霸却对此毫无所知。
　　“将军，您今日好似很高兴啊？”
　　顾长珺躲在角落里，侧耳听着屋里的动静。
　　如言的声音确实好听，媚得很，听得人骨头都酥了。
　　拓跋将军哈哈一笑，他狠狠的在如言雪白的脖颈处嗅了嗅，然后道：“本将军大事即成，如何会不高兴！”
　　如言眼眸中闪过几丝冰冷，嘴里的话却缠绵极了，“哎哟，将军，您这般威武还没要够啊？”
　　拓跋将军闻言得意的将人横抱着扔在了床上，“还不是你这个小妖精粘人的很！”
　　说罢，拓跋将军便粗鲁的扯开自己的衣衫扑了上去。
　　顾长珺眉头一皱，戳开窗户，手中的银针还未扔出去那床帐的如言便拉开床帐一个人出来了。
　　她看着顾长珺所在的位置娇声道：“何方贵客？居然窥人房事。”
　　顾长珺一噎，她是救人好不好！
　　不过听那床上的拓跋将军自顾自的开始闷声发/泄的时候，顾长珺便知道不能小看眼前的女人。
　　她大方的打开窗户进了房间。
　　“这是什么毒？”
　　如言扫了一眼顾长珺光洁的喉间。
　　“这不是毒，这是幻情蛊，一旦中蛊的人有了欲望，这人便会自顾自的陷入自己最喜欢的场景中，回味无穷，每幻想一次，身体里的蛊虫便会多一只，他来了两个月，这身体都成蛊虫的巢了。”
　　顾长珺咽了咽口水，她最讨厌蛊了！可也很敬佩蛊师。
　　“姑娘好手段！顾某敬佩！”
　　如言闻言微微一笑，“你是来找我的？”
　　“是，我想请如言姑娘帮我一个忙。”
　　顾长珺一脸正色的将计划与如言说了，如言听见许霸的名字后顿时双颊泛红，一副小女儿作态道：“霸哥哥可好？”
　　霸、霸哥哥？!
　　顾长珺想起许霸那张刚正不阿的脸，有些想笑。
　　“很好。”
　　如言脸上的嫣红更甚了，“我原本想着把这畜生一刀结果了，可是一想这么多人在他手里，我便歇了心，如今霸哥哥出来了，我看这畜生便不必留了。”
　　“咱们得有想法子得到他的令牌，然后将关着的百姓放出去。”
　　顾长珺正色道。
　　她去拓跋将军所住的地儿翻了不知多少遍，就是没找到对方的令牌。
　　如言想了想，然后站起身来到已经沉睡了的拓跋将军面前，“他的令牌可不在住的地方，而是在他的手臂处。”
　　说着，如言便一脸嫌恶的拉起那人的手，顾长珺凑过去一看，那拓跋的手臂处居然有一个四方正大小的凹陷之处！而那令牌正好放在那凹陷的里面！
　　外面使用护腕给遮住了！
　　“我的娘，这是怎么弄的！”
　　顾长珺一边拿出令牌一边啧着牙道。
　　“他们的国家的令牌可是比军令还重要，都说见人如见牌，他们却是见牌如见人，有了这令牌，即使他不出面，也能办成事儿，因为在他们国家，没有一个将军，会把自己放在身体里的令牌轻易的拿下来，除非....”
　　“他死了，所以我在用这块令牌发布大命令的时候，必须让其他人知道这人还活着，而且这事儿是他指定我做的。”
　　顾长珺接下话道。
　　如言点头。
　　“你拿着东西尽管去办事儿，这县城中只有他一个将军，不会有人当场质疑你，有人来求证，这里交给我便是，不过我有个条件。”
　　“什么条件？”
　　如言掏出绣帕捂着脸，娇羞道：“你把我在这里受苦的消息告诉霸哥哥，务必让他亲自来救我。”
　　顾长珺：.....


第九十九章
　　“你一定要告诉他,我过着吃不饱穿不暖的日子,时不时的还要被这些畜生威胁,不过我如言心里只有他,所以宁死不屈，撑着日益残败的身子盼着有朝一日他来救我。”
　　说着说着,如言都开始落泪了！
　　顾长珺是看得目瞪口呆啊！
　　“听清楚了吗？”
　　如言说了半天不见顾长珺表态后，立马停下哭泣抬头看着顾长珺道。
　　顾长珺点头如蒜,“如言姑娘请放心,我一定让许霸亲自来救你。”
　　如言含泪笑着,看得顾长珺佩服不已，难怪能在这地方混得这么好。
　　顾长珺拿着令牌来到了拓跋将军的书房,她翻出拓跋将军以往的书信,照着上面的笔记写下了命书，随后揣着写好的命书与许霸他们会合。
　　“怎么样？”
　　顾长珺问道。
　　许霸点头，“攻力都恢复了,就等着你回来。”
　　“顾姑娘，你看见我家娘子了吗？”
　　憋不住的钱才一等他们说完话便上前急声问道。
　　顾长珺手一顿,看着焦急的钱才沉声道：“那老鸨说,你娘子被抓进去的那天晚上便自尽了。”
　　众人闻言都握紧了拳头,钱才更是红了眼，他咬紧牙，将眼泪憋了回去，他娘子性子向来刚烈，在对方被抓走的日子里,钱才不知道想了多少种结局，而顾长珺说的这种是最坏的猜想。
　　许天叹了口气，伸出手拍了拍钱才的肩膀，想说什么却又不知道怎么说。
　　顾长珺看了眼许霸，她想起如言，于是便将许霸拉到了一旁，而钱才也捂着脸去了旁边的角落，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处啊。
　　“咳咳，许大哥，你认识一位叫如言的姑娘吗？”
　　许霸一愣，脑海中闪过一张每每见到他便一脸娇羞的女子，“见过几次，她...”
　　她这么好看，那群畜生...
　　见许霸的脸色发冷，顾长珺连忙道：“她被拓跋看上了，好在她聪明，给拓跋下了东西，保住了清白，可是这拓跋也不是好货色，她的日子很难过，我遇见她时，她正被关在一间屋子里，好几天没吃没喝了，嘴里一直念着你的名字，希望临死前能见你一面。”
　　睁着眼睛说瞎话的顾长珺觉得自己的良心有点痛，可是没法子啊。
　　对不住了。
　　许天正好听见如言的名儿，于是便道：“那姑娘不错，一直喜欢大师兄。”
　　许霸冷眼看过去，许天立马闭上了嘴。
　　“她在哪儿？”
　　这不是问如言在哪个地方，而是问在哪个房间。
　　顾长珺笑着将人在何处说了，然后将自己的打算也与三人讨论了一番，最后许霸一人去救如言，顾长珺三人则换上敌兵的衣服大摇大摆的进了县大牢。
　　“放人？”
　　看守大牢的三个中将一脸懵逼的看着顾长珺。
　　“对，这是将军的命书。”
　　说着，顾长珺便从怀里将命书与令牌拿了出来。
　　三个中将的脸色立马严肃了许多。
　　“将军说这是上面的命令，目的是为了引蛇出洞。”
　　顾长珺一本正经的胡诌着，充当小兵的许天与钱才埋着头站在顾长珺的后面。
　　其中一名中将想了想后，招来一小兵，耳语了一番那小兵便离开了。
　　没多久小兵便回来了，在中将耳边低语道：“将军在屋子里忙着，不过小的请示了，是他的命令。”
　　顾长珺的耳力极佳，闻言勾唇一笑，如言真有本事。
　　啧啧，人才啊，不知道如言姑娘对做土匪有没有兴趣呢？
　　作者有话要说：　　短小如我。


第一百章
　　“放行！”
　　三个中将高声道。
　　还未等拿着钥匙的人进大牢,顾长珺与钱才三人便来到三个中将的面前,“三位,我有话与你们说,咱们进里面去吧。”
　　三人不疑有诈，直接便跨进了大牢,不想被顾长珺他们一人抹掉一个脖子，刚开牢房门的小兵疑惑的转过身,直接便被钱才扭断了脖子。
　　顾长珺站在牢房处,钱才将大牢里的人都放了出来,找到那几个喝了解药的人换上了三个中将的衣衫，然后许天才混进人群中,带了一百人到之前干活儿的地方解决了看守的小兵,一样穿上了敌人的衣服，于是出县城的人便都是没有武功的男子，大牢里的人都躲在暗处喝了解药,等药效一过，便对巡逻的小兵队下手,一夜过后,城里的敌兵只剩下几十人。
　　而出了县城的人都被等待的陈三等人带到了一旁歇息。
　　“咱们怎么不走啊？”
　　“就是,待会儿那些人出尔反尔追上来怎么办？”
　　众人担忧着。
　　陈三叼着根野草，悠哉道：“咱们哪儿也不去，就等着开城门。”
　　等顾长珺带着自己的小队来到红灯区时，许霸已经解决的差不多了。
　　而如言正娇滴滴的站在许霸的身边，一脸仰慕。
　　顾长珺清咳一声,“外面只有守城的兵还没被洗干净，其余的人都灭掉了，换上了我们的人。”
　　也幸亏拓跋他们拿下县城后，便撤走了一大半兵力，不然也不会这么容易拿下。
　　“拓跋被我割了舌头挑断了手脚筋，现在正绑在屋子里。”
　　许霸说道。
　　顾长珺点头，“留下有些人清理现场，其余的人随我去城门。”
　　城门的人解决掉后，顾长珺直接让人打开城门，迎接陈三等人。
　　“各位！城中的敌兵已经被我们清洗干净了，现在你们各回各家，该做什么就做什么，可要切记！进了城就不可出城！”
　　顾长珺站在城门高处，运气高声道。
　　城下的人一脸喜色，“是！”
　　“今天下午在大场处焚烧敌人的石首！喜欢看热闹的都来啊。”
　　顾长珺笑眯眯的道，好似自己烧的不是人，而是兔子。
　　县城虽然清理干净了，可是顾长珺却不敢冒险将柳汐等人接进县城，为了让县城的安危有着落，顾长珺让人在县城附近布了不少陷阱，还特意让许大爷与许二爷训练城中的男子，而她也将手里的东西交给了以前的捕快，钱才。
　　钱才对敌军恨之入骨，且他有勇有谋，有他守着县城，顾长珺放心。
　　为了不让朝廷给他们一个造反的罪名，顾长珺请张书生书信几封送到了京都，他认识几位朝廷官员，正好报信。
　　做完这一切后，顾长珺便带着自己的人回了余山，临走前顾长珺还不死心的跑去问了问如言。
　　“考虑一下？”
　　顾长珺眼巴巴的道。
　　如言嫣然一笑，“他在这里，我要守着他。”
　　顾长珺叹了口气，只好拱了拱手，“什么时候喝喜酒可得告诉我一声。”
　　如言一脸娇羞，“我会的。”
　　回到余山的顾长珺也没闲下来，而是更加严厉的训练着手下的人，柳汐也带着一群妇人做起了鞋垫与靴子。
　　两个月后，张书生收到回信，大笑，“那闲王已经伏法了！现如今敌军正在与朝廷商议停战之事。”
　　“商议？和亲啊？”
　　顾长珺抬眼道。
　　张书生点头，“不过不是咱们的公主嫁过去，而是对方的公主嫁过来，毕竟这场战事乃他们先下的手。”
　　顾长珺轻哼了一声，“要我说，直接打过去。”
　　柳汐闻言摇头，“遭殃的是那些无辜的百姓。”
　　“也是，待形式过了后，咱们再说回不回城的事儿。”
　　又过了两个月，朝廷派人下来给钱才等人一通赏赐，不过顾长珺有先见之明，让钱才他们没说她也参与其中，很快新的县令便下来了，钱才辞去了捕快，前来找顾长珺。
　　“我钱才愿为顾大当家效劳！”
　　顾长珺好奇的看着他，“我如今可是山匪，你好好的捕快不做，来做山匪？”
　　钱才却很坦然，“若是做山匪能做成大当家这般心怀百姓，我钱才万死不辞。”
　　顾长珺有些不好意思，其实她保住县城也是为了不让敌军打过来，伤害到余山的人，特别是柳汐。
　　于是，钱才进了余山，做了训武教头。
　　又是一个月后，顾长珺与柳汐收到了周妍的信。
　　信中说她们已经回到都城了，茶楼也重新开张了，就等她们回去。
　　“你怎么想的？”
　　顾长珺看向一旁的柳汐。
　　柳汐含笑，“你呢？”
　　被反将一军的顾长珺轻笑，她抱住柳汐，“我想留在这儿，自由自在的，没人管我们，想做什么就做什么。”
　　“你就不担心朝廷剿匪？”
　　“这倒是个问题，不过谁说我一定是山匪？”
　　柳汐不解的看着她，“什么意思？”
　　“我可以在下屋的院门处放上一张大匾额，上面写上余山武馆！”
　　顾长珺美滋滋的仰起头，柳汐若有所思的点了点头，“倒是个不错的主意。”
　　“那你是同意了？”
　　“同意什么？”
　　“留下来做我的山匪夫人呗！”
　　“你刚刚不是说不做山匪了吗？”
　　“哦哦哦！那就做我顾教头的教头夫人！”
　　“.........”
　　静默良久后，柳汐拉起顾长珺的手放在了自己的小腹处。
　　顾长珺眨了眨眼睛，对上柳汐温煦的笑，“真不愧是我的教头夫人。”


第一百零一章番外
　　柳汐有孕,在顾长珺与柳汐看来是皆大欢喜的事儿,为了这个很渺茫的“希望,”两人不知道用了多少法子,换了多少姿势，如今总算是苦尽甘来了。
　　翌日一大早,顾长珺便亲自跑去县城请了一名老大夫上余山给柳汐把脉。
　　为了不暴露上屋的存在，柳汐便来到了下屋接见了大夫。
　　那大夫自打上山,这双脚就没停止颤抖过。
　　看玩笑,这余山之前可是山匪的地儿,如今虽然改成了武馆，可是之前这些人是做什么的,明白人都清楚。
　　大夫颤颤巍巍的为柳汐把完脉后,眉眼立马松了松，“恭喜顾教头，夫人这是有喜了。”
　　这等喜事儿就是山匪头子也会高兴吧。
　　果然,顾长珺笑眯眯的请他开了些安胎药，然后客客气气的让人把大夫送回了县城。
　　“听到了吧,大夫说的话你可得记住了,别背着我绣这绣那的,费神。”
　　顾长珺小心翼翼的扶起柳汐，那模样要多小心就有多小心。
　　柳汐也小心的很，毕竟顾长珺的“那个”太特殊了，万一一个不慎，没有了,那就是后悔也来不及了，自然得多加小心些。
　　两人是腻腻乎乎的回了上屋，听了全过程的奶娘却是一脸的煞白。
　　“老、老头子，出、出大事儿了！”
　　奶娘跌跌撞撞的跑到旁边将正在算账的柳管家扯到了外边一僻静的地儿哭，柳管家吓了一跳，“怎么了？”
　　奶娘的脸白了红，红了白，在柳管家几番追问下才磕磕绊绊道：“夫人有孕了！”
　　柳管家一愣，随即一喜，“这是好事儿啊！”
　　“哎哟！你笨死算了！”
　　奶娘气急，一个巴掌拍在了柳管家的身上，“这、这夫人和教头可、可都是女子！”
　　柳管家立马明白了，瞬间脸也跟着青了。
　　“夫人有了姘头？！”
　　不然这孩子哪来的！
　　“更可怕的是教头居然还很高兴，特意找了大夫为夫人把脉，看那模样简直和自己做了爹似的。”
　　奶娘见柳管家震惊后，自己反而冷静了不少。
　　柳管家的嘴张得老大，“教头可是出了名的醋坛子，这事儿搁在男人身上都受不了，怎么教头还这么高兴？”
　　“对啊！所以我猜这夫人有姘头的事儿，教头一定是知道的，说不定两人就是为了要个孩子，所以才会出此下策。”
　　奶娘一脸笃定道。
　　柳管家深深的吸了一口气，“可那到底不是自己的孩子啊，教头的心能这么大？”
　　奶娘一顿，也跟着费解起来。
　　而就在午时，顾长珺将上屋和下屋的人都聚在一起，把柳汐有孕的事儿给大伙儿说了，让他们好生注意点柳汐。
　　这个消息让整个余山的人都震住了。
　　晚上。
　　陈三与赵四还有钱才几人在一块儿喝着小酒儿，吹着牛。
　　“唉，你们说，顾教头戴个绿帽子怎么还这么开心啊？”
　　陈三喝完一杯酒道。
　　钱才摇了摇头，“怕不是气成傻子了吧？”
　　说者无心，听的人却一脸原来如此的表情。
　　第二日，陈三跟着顾长珺办事儿，一会儿看顾长珺一眼，一会儿又看顾长珺一眼，看得顾长珺想拿手拍死他！
　　“有屁快放！”
　　陈三咽了咽口水，小心翼翼的伸出两根手指，“顾、顾姐，这是几？”
　　顾长珺眯起双眼，凶光渐露，左手缓缓抬起。
　　“你再问一次？”
　　陈三连忙退了三步，“顾姐，我这不是担心嘛。”
　　“担心什么？”
　　顾长珺不解的看着他。
　　陈三咬了咬牙，将“顾长珺戴绿帽子”不解之谜与顾长珺说了。
　　顾长珺越听，脸色越难看，最后深深的吸了口气。
　　“那孩子就是老娘的！放屁的绿帽子！你见过谁戴绿帽子戴得这么高兴的？！”
　　陈三指了指顾长珺，“你啊。”
　　“陈三！”
　　“啊！”
　　陈三被顾长珺揍了一顿的消息很快便在余山传开了。
　　钱才特意烫了壶酒来看望陈三。
　　期间打听他为什么会被揍的事儿时，陈三却闭口不言，只顾闷头喝酒。
　　柳汐自然也听了不少话，比起顾长珺的怒，她倒是乐得不行。
　　“难怪奶娘她们看我的眼神怪怪的，原来是以为你戴了绿帽子啊。”
　　顾长珺哼了哼，小心的为柳汐脱下鞋子，给她洗脚。
　　“这些人真是吃饱了撑了。”
　　“也不怪她们这么想，毕竟咱们都是女子。”
　　柳汐浅笑道。
　　顾长珺也跟着一笑。
　　之后，不管顾长珺怎么解释，余山的人都是左耳进右耳出，大伙儿都认定顾长珺是戴了绿帽子，不过是为了要一个孩子，所以才会这样的。
　　随着柳汐的肚子越来越大，众人也不管是谁的孩子了，顾教头认定是她的就是她的吧。
　　大伙儿都尽兴尽力的照看着柳汐，十个月后，柳汐瓜熟蒂落。
　　“是个女孩儿。”
　　顾长珺的泪一下子便落下来了。
　　经过顾长珺与柳汐的商量后，给孩子取名顾暮汐。
　　小名玖玖。
　　玖玖与顾长珺长得极像，越大越像。
　　这让余山的众人怎么也想不透。
　　如果顾长珺带了绿帽子，怎么孩子会长得像顾长珺呢？！
　　对此，顾长珺只想咬牙切齿的回他们：老娘没有戴绿帽子！
　　作者有话要说：　　完结啦，爱你们，笔芯。

　　（全书完）



