=================================

=================================
　　题名：影后失忆后和前女友官宣了
　　作者：烤红芋

　　简介：
　　叶佳失足掉下高台，摔坏了脑袋，苏醒后啥也不记得。
　　身边的大美人告诉她，她们是情侣，已经地下恋爱三年，准备结婚。
　　经纪人也告诉她，秦瑰的确是她女朋友。
　　秦瑰熟知她的喜好，做的一手好饭菜，温柔大方，体贴迷人。叶佳沉浸在温柔乡里，眼里只看见秦瑰一个，对秦瑰死心塌地，对旁人的话一概不信。
　　秦瑰说想早点领证，叶佳听从了。秦瑰要官宣，领证当晚叶佳就官宣。秦瑰说要举办婚礼，叶佳便亲自策划了盛大的婚礼。
　　婚礼当晚，叶佳醉酒撞到了脑子，她恢复了记忆。
　　秦瑰不是和她相恋三年的完美女友，而是甩了她两次的青梅前女友……
　　*
　　【架空世界，同性可婚。狗血预警，火葬场预警，HE】

　　内容标签：都市情缘，破镜重圆，青梅竹马，娱乐圈，互攻
　　搜索关键字：主角：叶佳，秦瑰┃配角：┃其它：
　　一句话简介：前女友甩了我两次，反求我别走
　　立意：勇敢面对困难，没有什么是不可攻克的


第1章 0.1
　　叶佳光着脚曲腿坐在后座，按了按酸痛的小腿肚。
　　她看着街边的夜景，不知看见了什么，忽然叫助理停车。
　　不一会儿，叶佳提着一袋糖炒栗子重新上车。
　　经纪人提醒她：“你晚上不能吃这么高热量的食物。”
　　“我知道，是买给花花吃的。”
　　提及女友花花，叶佳眉眼不自觉的柔和下来，眸底藏了笑意。
　　花花大名秦瑰，是她的初恋情人，也是她正在交往的女友。
　　距离玫瑰小区还有二十分钟车程，叶佳便拿矿泉水净了手，开始一颗一颗的剥栗子。
　　等她剥好一斤栗子，正好停车。
　　“一周后见。”经纪人目送她下车。
　　叶佳特意空出了一周的时间，打算和秦瑰去旅游，也正因如此这几天才格外的忙。
　　她背着包，提着栗子仁，脚步轻悄悄的跑进自家小别墅，指纹解锁屋门。
　　没有开灯，她想给爱人一个惊喜。
　　摸黑换鞋后，叶佳大步往前走去，却突然被绊了一下，小腿撞击到一个坚硬的物件，不由得“嘶”了一声。
　　她打开手机自带灯，发现地上摆着秦瑰的行李箱。
　　这时卧室的门也被打开，灯光透出来，秦瑰背光看着她，情绪不明：“你怎么回来了。”
　　叶佳打开灯，声音愉悦：“花花，我提前忙完就回来了。”
　　她说着还忍不住笑了出来，但下一秒，她发现秦瑰脸上并没有笑意，神色甚至可称得上冷淡。
　　“你不高兴吗？”叶佳一边说着，一边走过去。
　　她这会儿还是很高兴，她将背包放在沙发上，献宝一样举起剥好的糖炒栗子：“我给你带了栗子。”
　　糖炒栗子的香味弥漫了整个客厅，香甜诱人。
　　秦瑰一只手扶着门框，越来越用力：“叶佳。”
　　她说：“我们分手吧。”
　　叶佳仍举着栗子，她怀疑自己听错了：“我们什么？你再说一遍。”
　　于是秦瑰又说了一遍，这次流畅不少：“我们分手吧。”
　　一瞬间仿佛被惊雷击中，叶佳失了力气，就连栗子掉落在地她也没有发现。
　　她不可置信的张了张嘴，整个人摇摇欲坠。
　　秦瑰却看都没看她一眼，转身进卧室拿出背包——是和叶佳一模一样的背包，两个人一起买的。
　　“我的东西已经收拾好了，指纹也抹去了……”
　　秦瑰背着包，一手提着手提箱，语气毫无波澜：“……我觉得我们还是不合适，就这样吧，再见。”
　　＊
　　叶佳一个人在家里呆了整整一周，没有和任何人交流。
　　江燕接到她的时候，吓了一跳：“你、你这也太放纵了吧。”
　　叶佳眼下挂着黑眼圈，皮肤微黄，双眼无神，是一眼就能被看出来的“纵欲过度”。
　　江燕以为她是纵欲过度，可实际上只是失眠加没怎么吃饭。
　　叶佳疲倦的靠在椅背上，没有说话。
　　她不是对经纪人有意见，只是真的不想说话。
　　没什么好说的。
　　没意思，一切都没意思。
　　江燕又念叨了几句，见叶佳还是不理她，看出异样：“你到底怎么了。”
　　“没事。”叶佳说完这两个字，拉上了眼罩。
　　听见对方又哑又涩的音色，江燕又吓了一跳：“你嗓子怎么了，佳佳？”
　　“没事。”叶佳还是这两个字。
　　她这个艺人性格很好，有事从不会瞒着她，江燕一时没多想，逻辑自洽：“我明白了，还是纵欲过度。”
　　叶佳合上双眼，并不解释。
　　被分手什么的，还是被同一个人甩了两次，并不是什么值得炫耀的事。
　　叶佳今天的工作是拍摄饮料广告，对于她而言是很简单的事情。
　　到了现场叶佳便打起精神，化了妆后看着便和原来没什么差别了。
　　太阳很大，晒的人头晕。
　　“叶老师，要不您先休息一下。”导演见叶佳眼神有些涣散，关心的道。
　　叶佳摇了摇头：“不用。”
　　她完全没有察觉自己状态不好，她只想赶紧拍完回家睡觉。
　　她真的很困很困，现在躺在床上一定不会失眠。
　　下一个镜头需要叶佳从高台上跳下去，叶佳听着导演的描述，走到台边。
　　因为广告是古风，这高台类似于古代瞭望塔，有五六米高，后期会P的更高。
　　叶佳扒着栏杆，往下看了一眼。
　　导演：“……然后叶老师你就跳下去，要表现的……叶老师！”
　　“叶佳！”这是江燕的声音。
　　威亚还没绑，叶佳便跳了下去。
　　这一跳把周围人吓的魂飞魄散，一时间乱做一团。
　　还是江燕理智，让导演打急救电话，不让其他人靠近。
　　叶佳落地那一瞬间便已经昏迷了，头磕在地上，有血迹蔓延出来。
　　＊
　　秦瑰上一秒才接到她老子死了的报喜电话，下一秒便得知叶佳重伤，昏迷不醒。
　　她以最快的速度感到医院，迎接她的是红着眼眶的江燕。
　　江燕说明了情况，自责道：“都怪我，我应该看出她不对劲的。”
　　然后话锋一转：“她从家里出来的时候情况就不对，是不是你们吵架了。”
　　秦瑰沉默了两秒，回道：“是我不好。”
　　“那等她醒了你赶紧道个歉，情侣没有隔夜仇。”
　　秦瑰点头：“我知道，我本来也是要道歉的。”
　　她老子死了，现在没人管得了她，她不用分手了。
　　半个小时后，叶佳醒了。
　　两个人焦急的看着医生做各种检查，等医生走了才被允许接近病人。
　　叶佳看着眼前的两个人，一秒后，视线不由自主的凝在了秦瑰脸上。
　　秦瑰一头乌黑长发，容貌艳而不俗。她五官单拎出来并不是最好的，但组合在一起就是让人惊艳，过目难忘。尤其是她的一双眸子，仿佛一汪春水，似有绵绵情意，又似最圣洁的雪莲无形中拒人千里。
　　既柔弱，又坚韧。
　　叶佳骤然明白了一见倾心的含义，她心脏砰砰直跳，血气上涌，露出略傻气的笑容，声音竭力平静：“燕姐，这位小姐是？”
　　话毕，病房落针可闻。
　　江燕与秦瑰对视一眼，江燕道：“别赌气了，小秦刚刚跟我说，她知道错了，你就原谅她吧。”
　　“赌什么气？”叶佳迷茫。
　　又是半个小时过去，医生告诉她们，由于种种原因，叶佳的身体启动了某种防御保护系统，选择性失忆了。
　　“那她什么时候能好？”秦瑰追问。
　　医生叹道：“看运气，有些人一辈子都不会好，有些人一个月就好了。”
　　“但是，不要刺激病人。”医生补充说，“慢慢帮她回忆以前的记忆即可，如果操之过急，会导致病人永久性失忆。”
　　＊
　　叶佳眼睛一眨不眨的看着心仪的大美人，对方正为她布置餐食，甚至帮她把一次性筷子掰开，挑去毛刺。
　　对方的手也是那么的好看，手指修长，掌心柔嫩。
　　——嗯，看起来很柔嫩，感觉手很软捏着很舒服的样子。
　　“不烫，可以吃了。”秦瑰将面条推过去，语气轻柔，“如果头疼的话，我们就换粥。”
　　叶佳这才想起自己头上还缠着纱布，右腿也打了石膏。
　　原来看美人真有止痛作用，对方进来之前她还觉得头痛，一进来她就看入迷，忘了疼。
　　真是无可救药的颜狗。
　　叶佳心里唾弃自己，视线仍旧止不住的往秦瑰脸上瞟。
　　叶佳安慰自己：食色性也，食色性也。
　　“再不吃面就坨了。”秦瑰轻声提醒。
　　叶佳这才挑起一筷子面条，才咬了一口，就头疼的受不了。
　　“算了，喝粥吧。”见她眼眶泛泪，秦瑰连忙给她换了粥。
　　她只是觉得叶佳一周的时间瘦了不少，觉得对方喝粥吃不饱，才买了面条，没想到还是不行。
　　叶佳喝一口粥，看一眼美人。
　　虽说伤的重，可若是能得如此美人贴身照料，叶佳觉得值得。
　　“医生说你是选择性失忆。”秦瑰斟酌着开口，“其实我们认识。”
　　叶佳眨了一下眼，示意对方继续说。
　　秦瑰在小桌板下掐了掐自己的手心：“我们是情侣关系，同性情侣。”
　　还有这种好事？
　　叶佳眼中闪过明显的喜色，就听秦瑰继续道：“我们交往三年了，感情很好。”
　　秦瑰心想，自己的确不是什么好人，谎话越说越顺：“但这次你出事前我们吵了一架，原因是我忘记浇水了，害你精心养殖的玫瑰花死了一株。”
　　她低下头，一副柔弱可欺的模样：“佳佳，对不起。”
　　“这怎么能怪你呢。”叶佳心疼的说，“我自己养的花本来就应该我自己浇水，就算全死光了也怪不到你头上，是我不对。”
　　她真是太不讲理了，怎么能因为这点小事对女友发火呢。
　　秦瑰道：“全死光了，你只养了一株，它死了。”
　　“啊这……没关系，我再养就是了。”叶佳捧着美人的手，坚定的说，“你最重要。”
　　两个人“和好如初”，秦瑰端过叶佳方才吃了一口的面碗，没有任何心理压力的吃了起来。
　　看着这一幕，叶佳心里甜滋滋的，又有点羞涩。
　　虽说两个人已经相恋三年，可她失忆了，四舍五入这是恋爱第一天。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　定个小目标，从不断更开始
　　每晚九点更，我相信我自己


第2章 0.2
　　两个人吃了晚饭没多久，江燕走进来，叶佳开口问道：“燕姐，她说她是我女朋友，真的吗。”
　　虽说秦瑰够美，但防人之心不可无，该确认还是得确认。
　　“当然是真的。”江燕道，“你现在感觉怎么样？”
　　叶佳道：“挺正常的，我需要住院多久？会耽误多少工作？”
　　“医生说要住院观察至少一周，工作这方面倒不担心，你这属于意外事故，不用赔违约金。”顿了顿，江燕叹了一口气，“就是我得亲自去解释，这几天会比较忙。”
　　秦瑰闻言道：“燕姐你放心去忙，佳佳这边有我照顾。”
　　知道这两个人感情好，而且从小就认识，江燕自是放心：“那佳佳就交给你了，刚刚我女儿给我打了电话，催我回去。”
　　江燕的女儿才三岁，正是黏人的年龄。叶佳理解道：“你去吧，忙就不用来看我了，我有对象照顾我。”
　　她一边说着，一边捉住了秦瑰的手。
　　秦瑰的手果然和她想象中一样，触感很好，微凉柔软。
　　叶佳心跳加速，心里头又甜又软。
　　果然是相恋三年的准老婆，仅仅是牵手而已，精神反应就这么大。
　　不过仅仅牵手还不够，她还想亲亲对方。
　　江燕顺手带上了病房的门，医生十分钟前才来查过房，小病房暂时只属于她们两个人。
　　叶佳心情雀跃了几秒，忽然咬了下唇，开始焦躁。
　　“是要上厕所吗？”秦瑰贴心的问。
　　叶佳不好意思的点了点头。
　　她头上缠着绷带，腿上打着石膏，只能求助别人。
　　“你等一下，我去拿便器。”秦瑰松开她的手。
　　叶佳一惊：“你拿什么？”
　　秦瑰道：“拿便器，你腿上才打了石膏，不宜挪动。”
　　所以是要她在床上解决？
　　秦瑰补充道：“你放心，床板是可以打开的，你不用动。”
　　“不，我要去洗手间。”叶佳语速极快的道，“我不在床上弄。”
　　死也不！
　　见叶佳尴尬的两颊通红，秦瑰叹了口气：“那好吧，我扶你去洗手间。”
　　“你抱的动吗。”叶佳看着对方纤细的腰肢。
　　秦瑰挑了挑眉：“你以为你有多重？才九十斤，我怎么可能抱不动。”
　　叶佳净身高一米七二，体重一直维持在九十出头，就是为了上镜好看。
　　秦瑰一直觉得对方太瘦了，手臂上都摸不到肉，可怎么劝叶佳都不听。
　　叶佳觉得自己既然是演员，就得为观众负责，要努力把最好的一面呈现给观众。
　　镜头会把人拉胖，她只能瘦。
　　“现在我腿上有石膏，肯定重了很多。”叶佳说。
　　叶佳本来以为就是一条腿不能动罢了，没想到她搂住秦瑰的脖子使劲儿让自己腾空的时候，腿才动了一下便涌起剧烈的疼痛。
　　痛的她眼眶泛泪。
　　但她倔强的不肯说，紧咬牙关，强撑着。
　　因为叶佳趴在秦瑰的肩颈，所以秦瑰看不见她的表情，只是小心翼翼的将人抱起来：“疼的话你就说。”
　　“不疼。”叶佳很嘴硬。
　　等到了洗手间，将人放在马桶上，秦瑰才看见叶佳满脸的泪。
　　她顿时慌了：“是不是很疼，你的腿有没有事，怪我动作太重了。”
　　“不怪你。”叶佳抹了抹眼泪，觉得自己有点丢人。
　　叶佳小声说：“麻烦你出去等一下，我很快就好。”
　　“我帮你脱裤子。”秦瑰并不走。
　　叶佳捂住了裤腰：“不用了，我自己可以。”
　　柔软美人秦瑰却强硬的拉开了她的手：“你不方便的，而且我们两个人谈了三年恋爱，你觉得你哪个部位我没看过？”
　　叶佳顿时涨红了脸。
　　她没有和别人做的经验，和秦瑰应该有，但是她忘了，四舍五入那就是没有。
　　她只是个无比纯情的二十四岁女孩罢了。
　　纯情女孩不得反抗的被扒了裤子，而后“罪魁祸首”背过身：“我不看你。”
　　那你站这么近肯定能听见呀……
　　叶佳心里吐槽了一句，而后小声道：“你能不能出去。”
　　她说话声音小主要是因为伤势，声音大了会牵扯伤口，疼。
　　秦瑰垂眸，声音听起来有点悲伤：“可我是你女朋友，我们两个同居了三年，你难道担心我会嫌弃你吗，佳佳，我不是那种人。”
　　啥跟啥啊？
　　叶佳忙道：“你误会了，我只是自己不好意思。”
　　“那我捂住耳朵。”秦瑰说着，当真捂住了耳朵。
　　对于这种掩耳盗铃的操作，叶佳无言以对。
　　好吧，秦瑰非要留在这里那就留吧，反正她也没什么办法。
　　秦瑰只是关心自己罢了，叶佳心想。
　　回到病床的过程，叶佳明显感觉到秦瑰对她更加小心翼翼了，不过还是疼。
　　“我找医生来看看。”秦瑰说着，在她唇上温柔的落下一吻。
　　叶佳又雀跃起来，虽然刚刚很羞耻，可女友只是关心罢了，对方有什么错呢？
　　她并不知道秦瑰在心里自责自己。
　　医生来检查的时候，秦瑰便垂眸站在一边，几乎把手心掐出血。
　　她总是在装，小时候装，长大了装。
　　叶佳说过不喜欢她这样，可她还是克制不了自己。
　　如果叶佳没有失忆，一定能看出来她刚刚又在装了，会讨厌的吧。
　　秦瑰眼睫颤了颤，指甲陷进手心。
　　“没事，虽说打了石膏，可前几天疼是正常的。”医生仔细检查后道，“这样吧，我给你开点止痛药。”
　　医生写了单子后就走了，秦瑰便去拿叶佳手里的单子：“我去给你拿药。”
　　“等等。”叶佳忽然捉住她的手，掰开手指，“你手怎么了？”
　　对方手心红了一片，全是指印。
　　秦瑰眼睫小扇子似的颤动了两下，嘴唇微动：“我太紧张了。”
　　她撒谎说：“我怕我刚刚导致你伤势加重了。”
　　闻言，叶佳心疼不已，在她手心吹了吹，又按了按：“就算我伤势真的变重了，你也不能这样对待自己，疼不疼？”
　　秦瑰专注的看着对方，摇了摇头：“不疼。”
　　拜容貌所赐，秦瑰放柔声音讲话的时候，便会呈现给人柔弱可欺的错觉。
　　叶佳看着对方砰砰心动，吻了一下美人的手心：“以后不要这样了。”
　　秦瑰点了点头，正巧这时她手机响了起来。
　　来电人显示“秦欣”。
　　秦欣是她小姑，这会儿肯定是催她回去参加她老子秦钰的葬礼。
　　秦瑰拿着手机和药单出了病房，果不其然接起来那头的第一句话便是：“你怎么还没回来，你在哪儿？国外？”
　　“我有急事，回不去。”她要照顾叶佳。
　　秦欣当场便怒了，压抑着怒气道：“你爸没来得及立遗嘱你知不知道，他名义上只有你一个女儿，你现在回来，家产至少有一半是你的。不管你在干什么，马上过来。”
　　闻言，秦瑰笑声嘲讽：“既然他名义上只有我一个子女，那不管我去不去，遗产都应该是我的。”
　　“秦烈第一时间就回来了，现在正装孝子，他肯定和顾柔那个贱人联手了，你得回来。”
　　顾柔是她继母，比她小三岁。
　　秦瑰道：“该回去的时候我会回，别再给我打电话了，我心里有数。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶佳是带点笨蛋美人属性的，也不知道我写的你们能不能看出来……


第3章 0.3
　　秦瑰提着一小袋子药回到病房的时候，叶佳正跟自己母亲打视频。
　　她语气轻松，不自觉的带上了点娇嗔：“妈，我没事的，医生都说了好好休养就行，那些营销号都是乱写的。”
　　叶女士看着女儿头上的绷带，心疼的不得了：“你照照镜子看看自己像没事吗？头都破了还没事？还有，你现在都瘦成什么样子了，脸上一点肉都没有了。”
　　叶佳摸了摸自己的脸，甩锅给手机：“我脸上有肉的，是视频自动美颜了。”
　　“那它怎么不给我美颜？”
　　叶佳将手机凑近，鼓起脸颊，捏起一点肉：“我真的脸上有肉，你看。”
　　她随叶女士，天生鹅蛋脸，即便腿瘦的跟筷子似的，脸颊也还是有肉。
　　不过确实不多。
　　叶佳对着手机欣赏自己的容颜，对比着自己和叶女士的不同之处，余光忽然瞥见秦瑰站在门口。
　　她顿时不好意思起来，面上浮现出一抹尴尬的笑。
　　“……你想吃什么，我做了给你送过去。”叶女士在视频那头说。
　　叶佳忙顺势道：“都可以，不过我现在只能吃很软的食物……记得多做一点，我对象也在，拜拜。”
　　“对象？”叶女士微惊，然而女儿已经挂断了视频。
　　叶佳看向自己对象：“阿瑰，我刚在跟我妈打电话。”
　　“我知道。”秦瑰声音平淡，“我认识阿姨。”
　　叶佳恍悟：“对啊，我们都谈了三年恋爱了，我爸妈肯定知道。”
　　“他们不知道我们在谈恋爱，因为你是明星，谈恋爱不方便张扬，怕叔叔阿姨会说出去，我们就没有告诉他们。”
　　叶佳道：“那她为什么认识你。”
　　秦瑰回道：“我们差不多当了十年的邻居，我们小时候就认识。”
　　“这样啊。”叶佳美美的说，“原来我们还是青梅青梅，这说明你我缘分深厚，天生一对。”
　　“是。”秦瑰眼眸深邃的看着眼前人，帮她理了理发丝，“我们天生一对，没有人可以把我们分开。”
　　后面一句她说的轻，叶佳没听清，也没有在意，问道：“对了，你喜欢吃什么，我妈要给我送饭，我让她做两道你喜欢吃的。”
　　说着，她重新拿起手机，这才发现叶女士又给她发了好几条语音。
　　叶女士是问她对象的事情。
　　叶佳本想如实告知，但想到两个人谈了三年的地下恋爱，遂看了一眼秦瑰。
　　秦瑰读出她的意思，道：“可以告诉阿姨。”
　　叶佳便回复道：“等你来了就知道啦。”
　　回复完，又问秦瑰：“为什么现在就可以说了。”
　　这个人即使失忆了，还是天然的信赖她，会用最纯粹的目光看着她。
　　秦瑰缓缓掐住了自己手心。
　　她说：“因为我们要结婚了。”
　　她垂眸，纤长的眼睫掩盖了情绪：“在你失忆前，我们已经约好了要结婚，不过你现在失忆了，我可以再等等。”
　　从叶佳的角度，只看见美人微微垂首，五官线条精美动人，声音里透着一股落寞。
　　她心脏骤然疼了一下，她舍不得让面前的人难过。
　　“阿瑰，我们原商量好的什么时候结婚？”
　　秦瑰道：“下个月。”
　　“下个月啊。”叶佳小声念叨了一遍，翻看手机上的日历。
　　“嗯……这个月已经二十八号了，下个月我的伤还好不了，我们下下个月二十八号结婚吧，这上面说是黄道吉日。”
　　还有两个月的时间，她也可以趁此机会尽快和准老婆熟悉起来，也进一步确认两个人是否合适。
　　她是给自己留了退路的，两个月之内发现不合适还可以喊终止。
　　秦瑰显然也想到了这一点。
　　医生说了，有些病人甚至一个月就会恢复记忆，如果叶佳一个月就想起了从前的事情，会原谅她吗？
　　叶佳表面看起来很好说话，但其实她是个很有原则的人，一旦下定决心谁都劝不动。
　　她两次提分手，瞒了叶佳太多，已经罪无可恕了。
　　“佳佳。”秦瑰握住女孩的手，语调温柔，“我们先领证就好了，不着急办婚礼，等你能走路了我们就去领证，可以吗。”
　　医生说过，打上石膏一周就可以负重走路了。
　　“这么着急吗。”叶佳有点踌躇了，“我……我是说，我们都谈了三年恋爱了，不急在这一天两天。”
　　秦瑰便道：“那下个月二十号我们去领证。”
　　还有二十多天，和一周比起来多了十几天。
　　擅长折中的华国人叶佳立刻答应了下来。
　　＊
　　傍晚，叶女士和张先生提着两个大保温盒来了。
　　“妈，爸。”叶佳喊了一声。
　　张耀是入赘到叶家的，因此叶佳随母姓。
　　“叔叔阿姨好。”秦瑰礼貌的打招呼。
　　叶女士点了点头，环视一周，有股不好的预感：“你女朋友呢？”
　　秦瑰紧张的握住了衣角。
　　“就是秦瑰。”叶佳说。
　　不好的预感成真，叶女士的脸色肉眼可见的难看了一分，想骂女儿，可视线触及女儿穿着的病号服以及脑袋上的绷带，又忍住了。
　　算了，等伤好了再骂。
　　同性婚姻法在一年前才通过，叶佳却在高中的时候就向家里出柜了。
　　她说自己喜欢的人是女生，可那个时候，她最喜欢追着秦瑰跑，书包里还放着秦瑰的照片，喜欢的人多半就是秦瑰。
　　不过后来他们搬家了，叶佳没有再和秦瑰联系，也没有再提过喜欢女孩子的事，叶女士也就没有干扰女儿。
　　没想到，现在这两个人又谈上了。
　　“阿姨？”秦瑰小心翼翼地唤了一声，看着又乖又可怜。
　　都是表象罢了。
　　叶女士“嗯”了一声，依旧冷淡。
　　“先吃饭吧。”看出叶女士的想法，张先生道，“有什么话吃完饭再说。”
　　叶女士坐在一边，等叶佳和秦瑰吃饭。
　　她和张先生在家里吃过了，不饿。
　　不过被她这样盯着，两个年轻人也不太吃的下去。
　　还是叶佳先忍不住：“妈，你对我女朋友有意见？”
　　“是有点意见，要不秦瑰你先出去？”叶女士虽对秦瑰印象不好，可到底是别人家孩子，她没资格训斥。
　　秦瑰站着不动：“阿姨，既然我和佳佳在谈恋爱，您对我们恋情有意见，那我就是当事人，我不能走。”
　　她要是出了这个门，谁知道叶女士会对叶佳说些什么，万一叶佳动摇了呢？
　　叶女士深吸一口气，还没有来得及开口，便听秦瑰道：“阿姨，我现在和以前不一样了，我有正经的工作，也早就和那群混混断绝了来往。”
　　混混？
　　叶佳眨了眨眼，怀疑自己听错了。
　　秦瑰虽然个子高，但她腰很细，看起来十分柔弱，怎么会跟混混在一块？一定是从前被混混欺负过。
　　“其实吧，我也不在意以前那些事，你没干过坏事，在阿姨眼里，你也一直是个好女孩。”
　　果然，叶佳心想，秦瑰果然是被混混欺负过。
　　被混混欺负，那应该是混混的错，秦瑰当然是个好女孩。
　　“谢谢阿姨。”
　　“但是。”叶女士话锋一转，“你家里那点事我是知道的，我们佳佳性格单纯，不适合你们家。”
　　叶佳正准备为女友说话，便听秦瑰道：“您是说我爸那边吗，他死了，今天早上，死于飞机失事。”
　　叶佳微张了嘴巴。
　　难怪她总觉得漂亮女友心里藏着事，原来人家父亲去世了。
　　“节哀顺变。”叶佳握住秦瑰的手安慰道。
　　秦瑰道：“他死有余辜，我并不难受。”
　　她回握住叶佳的手，吐字清晰：“至于我母亲，您知道的，她在国外有自己的家庭，从来不管我。”
　　叶佳在秦瑰的手背轻轻拍了拍。
　　从叶佳上幼儿园起，叶家和秦家就是邻居，一直到叶佳高一，叶家搬家。
　　叶女士清楚秦家的情况：“他死了对你而言，确实是一件好事。”
　　她才认识秦瑰的时候，秦瑰才五岁，她一直觉得这小孩太沉默内向了，看着就不好相处，直到一次偶然看见了秦瑰身上的伤痕。
　　衣服下面几乎没有好肉，她简直想象不出来多黑心的人才会这样对待自己女儿。
　　一个五岁的孩子，她能犯什么大错？
　　叶女士报了警，但因为都是皮外伤，秦家也不好惹，民警只是做了调节，说了几句不痛不痒的话就走了。
　　秦瑰还是每天挨打，秦钰很有分寸，不会让她重伤，但能让她每天都在疼。
　　叶女士很同情秦瑰，但如果要自己女儿和秦瑰结婚，那不行。
　　试想一下，一个被母亲抛弃，天天被父亲家暴的人，她的心理还能正常吗？
　　她装作和正常人一模一样，她就真的一样了吗？
　　秦钰是个暴力狂，他女儿就不会遗传到他的基因吗？
　　秦钰表面看来也很正常，甚至彬彬有礼，谁能想到他天天关起门来打女儿？
　　叶女士沉声道：“秦钰死了，秦家也还有其他人，秦家水太混，我不希望我女儿牵扯进去。”
　　张先生也道：“秦小姐，希望你能体谅我们做父母的心。”
　　“可我又不是要跟她家人结婚。”叶佳能感觉到方才叶女士沉默的几秒钟里，秦瑰的手一直在颤抖。
　　她心疼极了，为女友说话道：“而且她爸已经死了，剩下的只不过是亲戚，亲戚不喜欢可以不来往，我喜欢的只是她而已。”
　　--------------------
　　


第4章 0.4
　　听见这话，叶女士心梗了：“你不懂。”
　　叶佳认真反驳道：“我都二十四岁了，不是十四岁，更不是四岁，我可能不懂别的，但我知道自己在做什么，知道自己喜欢的人是谁。”
　　她觉得秦瑰挺好的，叶女士自己也说了对方是个好女孩，那为什么就是不能接受呢？
　　就因为秦瑰没有个好爸爸？难道她爸爸是谁，是她自己能决定的吗？
　　“佳佳，你妈是为你好。”张先生道。
　　叶佳握着秦瑰的手不松开：“当初我要进娱乐圈的时候，你们也不同意，现在我还不是照样混出头了。”
　　“反正我就和她在一起了，就算我们以后婚姻失败了，我自己也会承担责任，我觉得我能承担起这个责任。”
　　叶女士如今已经是大学教授，张先生教的是高中，两个人脾气都很好，即使面对如此执拗的女儿，也说不出个重话。
　　最终，待了两个小时，两个人无奈的走了。
　　“对不起。”长辈刚走，秦瑰便垂着眼睫道歉，“我让叔叔阿姨生气了。”
　　叶佳忙道：“这不怪你，是我爸妈还不够了解你，而且他们生气是因为我跟他们顶嘴，真不怪你。”
　　她拉着秦瑰，让人在床边坐下，换了话题道：“你爸今天……你去不去葬礼啊？”
　　她不知道秦瑰和秦父之间到底是怎样的，但可以肯定的是，两个人关系不好，秦父不是个好父亲。
　　“明天去。”秦瑰回道，“今天陪你。”
　　叶佳便笑起来：“那好呀，你刚刚吃饱没有，医院应该有微波炉？饭菜热一下还可以继续吃。”
　　她这样说，秦瑰便知道是她自己没吃饱。
　　“我去热。”
　　热了饭菜重新摆上，叶佳一边吃一边道：“你放心吧，我爸妈从来不会生我气超过一天的，明天就好了。”
　　“嗯。”秦瑰应了一声，小心问道，“那我们还能结婚吗。”
　　对方竭力镇定，可眼神中还是透出一份忐忑。
　　叶佳心脏砰砰直跳，只觉得对方可怜可爱。
　　秦瑰只要这样看着她，软声和她说句话，无论说什么她都会答应。
　　“当然可以了。”美貌上头的叶佳毫不犹豫的说。
　　秦瑰嘴角浅浅的扬了起来。
　　转瞬即逝，但非常好看。
　　“你再笑一下。”叶佳盯着自己女友，好像发现了新大陆。
　　秦瑰便又笑了一下。
　　叶佳觉得不如刚才好看了，没有灵魂。
　　＊
　　次日秦瑰等到江燕来了才肯走，她走了后江燕感叹道：“真令人羡慕，早知道我也找个女生了，贴心。”
　　叶佳：“……你现在改变性取向也来得及。”
　　“不了不了，我就开个玩笑。”江燕摆手。
　　叶佳问：“燕姐，你觉得秦瑰是个什么样的人？”
　　“不知道，不了解，我只知道你们感情挺好的。”
　　叶佳：“你这个经纪人当的也太不称职了，不调查清楚艺人的恋人情况，万一艺人被骗怎么办。”
　　江燕翻了个白眼：“就你对她死心塌地那样，只要她没当着你的面杀人放火，你都不可能跟她分手。”
　　她们以前感情那么好吗？
　　叶佳捂住心口，那里有未知的酸涨情绪流淌，好像回忆起了什么，然而她脑内一片雾化，什么都看不清。
　　她应该是很爱秦瑰的，秦瑰仅凭一张脸就足够叫她失魂落魄了。
　　＊
　　秦家葬礼现场
　　“哟，我亲爱的姐姐终于回来了。”秦烈不知什么时候染了头绿发，张扬的跟孔雀似的。
　　他整个人的状态也好似孔雀开屏，对着秦瑰也能露出笑模样，是真笑：“你终于回来了，这两天联系不上你，我都急死了。”
　　“我是独生女，没有弟弟。”秦瑰不带感情的道，“所以我爸的遗产，理应由我全部继承。”
　　秦烈笑出声：“你和爸势如水火，居然还惦记着他的财产？我他妈还以为你多清高。”
　　“我们家没那清高的基因。”她生下来就是个不干净的人。
　　秦烈：“我懒得跟你废话，我有亲子鉴定，你我以及顾柔继承权一样，不过你是女的，我应该继承大头。”
　　“你和顾柔好上了。”秦瑰说。
　　秦烈笑了一下，并不否认，但他搂了一下顾柔的腰，倒是顾柔惊慌失措的推开他，怕有人进来看见。
　　“你不如投靠我吧。”秦瑰对顾柔道，“你跟着他，我保证你什么都得不到。”
　　秦烈嗤笑：“跟着你一个女的有什么用。”
　　秦瑰只是看着顾柔，顾柔被她看的有点害怕，往秦烈身边靠了靠。
　　秦瑰眼里划过一抹失望。
　　不过是看在同为女性的份上给对方一个机会，对方不愿意要就算了。
　　“你猜，为什么秦钰娶顾柔都不娶你母亲，也从来不对任何人说你是他儿子。”秦瑰盯着她血缘上同父异母的弟弟，一字一句的道，“你觉得，他有可能让你继承遗产吗。”
　　被踩中痛脚，秦烈脸上闪过戾气：“那又怎么样，难道他对你好吗？他至少不会打我。”
　　“他人已经死了，现在我们讨论的是遗产。”
　　秦烈道：“他没有立遗嘱，我就是他亲生儿子，我该继承。”
　　“他立遗嘱了。”
　　秦瑰眼神冷漠：“早在二十年前，他就立了遗嘱。”
　　“你骗我，如果真有遗嘱，你为什么不拿出来，难道上面没你的份？”
　　秦瑰叹了一口气：“是没你的份。”
　　秦钰在二十年前立了遗嘱，遗嘱存放在华国人民银行，需有直系亲属到场方可开启。
　　遗嘱上写明，他在秦氏的股份将由唯一的女儿秦瑰继承百分之八十，妹妹秦欣百分之二十，其余资产捐赠给某福利机构，由秦瑰代办。
　　这份遗嘱，是秦钰带着六岁的秦瑰一起去存放的。
　　其实秦瑰自己也想不明白，为什么秦钰那么厌恶她，还会给她留遗产。也许是因为秦钰根本就没有喜欢的子女吧。
　　“这怎么可能……”秦烈不相信，大步冲到秦瑰面前，拽住了秦瑰的衣领，“你骗我，遗嘱是假的！”
　　秦烈五毒俱全，身体虚的很，秦瑰用力一推便把人推倒了。
　　“遗嘱肯定是假的，是你伪造的……”
　　他在银行发疯，很快就被保安拖下去了，顾柔好像真对他有几分情意，居然跟着跑出去了。
　　这样的人也有人爱。
　　秦瑰心想，她也是有人爱的，她有叶佳。
　　叶佳，她不能失去叶佳。
　　“原来你还留了这么一手，我还真不知道哥哥有遗嘱。”秦欣笑道，“你早说我就不紧张了，昨天我真以为遗产要被抢走了。”
　　秦瑰对这个姑姑也没什么感情，她低头看了眼叶佳发过来的消息，冷漠道：“我还有事要走了，葬礼你如果嫌麻烦，直接火化埋了就行。”
　　“不麻烦，面子工程还是要做的……”
　　她话还没有说完，秦瑰已经走出了银行大门。
　　＊
　　秦瑰推开病房门，见叶佳正玩游戏。
　　叶佳抬头冲她笑了一下：“你回来的好快。”
　　江燕收起手机：“既然你来接班了，我就回家了。”
　　“燕姐辛苦。”秦瑰颔首。
　　两个人错开，一进一出。
　　叶佳玩的开心消消乐，秦瑰对这类游戏不感兴趣，但叶佳的手指很好看，她便盯着看了好一会儿。
　　【通关成功】
　　叶佳扬了一下唇，故意道：“这就通关了，燕姐还跟我说很难，哪里难了。”
　　秦瑰心领神会：“是挺难的，让我来我也通关不了，你太厉害了。”
　　“哪里哪里。”叶佳满意的放下手机，“你家里的事办完了？”
　　秦瑰点头：“嗯，”
　　她握住叶佳的手指：“佳佳，我和秦家人关系都不好，以后我就只有你了。”
　　“以后我疼你。”叶佳保证。
　　秦瑰笑着吻了吻她，声音明明是轻柔的，却好似带着一股蛊惑：“我记下了，你不可以骗我。”
　　“我骗谁都不会骗你。”
　　＊
　　脑部检查没有问题，定时换药即可，于是，在叶佳能下床走路后就出院了。
　　她们回到了玫瑰小区。
　　玫瑰小区里的东西都是双人份的，两个人生活的痕迹很明显，以至于叶佳一点不怀疑两个人谈了三年恋爱。
　　在家里住了几天，叶佳很惊喜。因为秦瑰会做饭，而且做饭超级好吃，比她爸妈做饭还好吃。
　　不过……
　　“玫瑰，你都不用工作的吗？”
　　叶佳坐在阳台躺椅上，掰着手指道：“你已经陪了我整整十天了，什么老板给假期这么大方。”
　　就连她一个艺人，相对自由的职业，都很难无故请假这么久。
　　资本家都是吸血鬼，一年工作三百六十五天他们都不满足。
　　“你是做什么工作的？”叶佳又问。
　　秦瑰一边做清洁一边道：“我是老板。”
　　叶佳呆了一下：“好厉害。”
　　秦瑰也就比她大了两岁，她还是个打工人，对方已经是老板了。
　　“所以你是做什么的？”叶佳又问。
　　秦瑰道：“主要是做医药。”
　　“原来你是医生。”
　　“……我不是，我们公司是卖药的，而且我是老板，我只需要会管理人才就可以了。”
　　“哦哦。”叶佳点点头，又说，“可我根本没看见你管理人才。”
　　秦瑰洗了手，给她喂了颗剥皮的葡萄：“因为我聘请了专业人才为我管理人才。”
　　“唔……那你干什么？”
　　阳光浅浅淡淡的落在女人身上，她微蹙着眉头，疑惑的视线投过来，像是不谙世事的精灵。
　　“我收钱啊。”秦瑰笑了笑，没忍住吻了躺椅上的精灵。
　　这几天叶佳长了几斤肉，身条更加匀称，也更漂亮了。
　　秦瑰的吻技好像很高超，每次都能把她吻到腿软，让她舒舒服服的。
　　叶佳享受着这个吻，还不忘羡慕：“当老板真好。”
　　“老板收了钱，都交给老板娘，如何？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　14点那个也没有上最近更新，但是那个时间点很凉，都没啥人更新。
　　我觉得可能不是时间问题，可能纯纯是运气不好，这榜单多多少少带点玄学因素。


第5章 0.5
　　二十天转眼就到了，叶佳脑袋上的绷带也拆了，表面看上去完好无损。
　　石膏没拆，但穿上宽大的裤子，不走动，就不太看的出来。
　　叶佳对着镜子看了又看，确认完美了，这才同意出发。
　　距民政局的路程越来越短，她紧张的拽着秦瑰的衣角，又觉得这样显得太没出息了，故意看着窗外做出镇定模样。
　　过了几秒，她手指被人牵住了，继而整只手都被紧紧攥住。
　　秦瑰好听的声音传来：“我有点紧张。”
　　“马上就要和你成为法定意义上的伴侣了，就像做梦一样。”
　　秦瑰心情确实不稳定，一个小人期待着幸福，另一个小人却在叫嚣：等以后佳佳发现你骗她，一定会甩了你。
　　秦瑰靠近了叶佳，和对方紧紧的贴在一起：“佳佳，你抱我一下。”
　　叶佳抱住了秦瑰，她感觉她的小玫瑰在颤抖。
　　这么紧张吗？
　　她安抚道：“其实没什么好紧张的，我们是同性，不会有孩子，领完证之后我们还是和一样，没什么区别。”
　　“嗯。”秦瑰应了一声，忽然抬起头，吻住了叶佳。
　　她吻的很凶，覆在叶佳身上的手也很用力，好像只有这样才能确定，确定这个人真的是她的。
　　“嗯……”叶佳推了她一下，没推动又用力推了一下。
　　秦瑰终于松开对方，眸色不明，但语气是轻柔小心的：“佳佳？”
　　“你把我抱的太紧了。”叶佳本来是有点生气的，但当她察觉到秦瑰的小心时，她又不生气了。
　　叶佳笑了一下：“下次不要抱我这么紧了，我又不会跑。”
　　她主动抱住了眼前的女人，又吻了吻对方的眼睑：“玫瑰，我不会走的，永远不会。”
　　这几天她旁敲侧击的向自己父母打探了一下秦家的事情，知道秦瑰一直过的很不好。
　　秦瑰的父母都是有钱人，两个人商业联姻在一起，但在他们结婚前，秦父就有个“真爱”。
　　秦母在生下孩子后才发现自己丈夫在外面养着别的女人，只不过那个女人怀不了孕，才没能进秦家的门。
　　秦母名叫柳姝，身为柳家大小姐，能忍这个气？
　　柳姝没声张，暗地里查到了“真爱”的住处，点了把火。
　　秦钰侥幸活了下来，“真爱”身体弱，死了。
　　从此秦柳成仇，然而柳姝动作干净，秦钰找不到切实的证据，秦家也压着不让秦钰宣扬“家丑”，导致这件事只能被定性为意外。
　　秦柳离婚，柳姝不愿意要这个“脏孩子”，秦钰也因为柳姝，憎恶秦瑰，对秦瑰非打即骂。
　　听完这些经历后叶佳都要心疼死了，她也能体谅秦瑰。
　　一个在无爱家庭长大的小孩，一定很没有安全感。
　　本来她们相恋三年是足以给秦瑰安全感的，可偏偏她失忆了，叶母叶父对秦瑰的态度又算不上好，秦瑰敏感没安全感是正常的。
　　“花花，你相信我。”叶佳一字一句的保证，“我永远都不会伤害你的。”
　　“如果我做了错事呢？”秦瑰哑声问。
　　叶佳坚定道：“我的玫瑰是好人，即便做了错事，也一定是被逼的，不怪她。”
　　秦瑰心尖颤了颤，觉得自己更不能放手了。
　　叶佳总是这么好，她在阳光下长大，整个人便好似闪闪发光的小太阳。
　　而她，生长环境阴暗，心里也狭隘自私，见到一点光就想拢进手里藏起来，不叫别人看见。
　　“你哭了吗？”叶佳见秦瑰一直趴在她肩头不说话，听见对方呼吸加重，小心问道。
　　秦瑰摇了摇头，从对方肩头起来。
　　她不会在人前哭，是小时候养成的习惯。小时候只要她哭，秦钰就会下手更重，骂的更难听。
　　到了民政局，两个人走流程领到了结婚证，回到车上，叶佳看着证件上的照片，随口道：“如果你出道的话，肯定会比我更火的。”
　　大部分人都是不上镜的，包括叶佳。但秦瑰不一样，镜头居然把她的美全部拍出来了，这还只是个证件照而已。
　　“那我出道？”秦瑰说。
　　叶佳笑道：“我随便说说的，你对拍戏有兴趣的话可以试试，没兴趣就算了。”
　　“拍戏……还行。”
　　闻言，叶佳问：“你演过戏？”
　　秦瑰点了点头：“在你失忆之前，我和你待过同一个剧组，不过是小角色，戏份不多。”
　　她当时会去，也纯粹是因为知道叶佳在那个剧组，是去追人的。
　　当时她心思全在叶佳身上，那个角色戏份其实不少，从头拍到尾，但都不重要，经常是背景板，她也没费心，自然没体味到拍戏的乐趣。
　　叶佳追问到具体是哪个角色后，回忆了一下剧本：“那个角色和你不贴，也没有高潮戏份，不好，下次我帮你挑一个适合你的。”
　　“嗯，谢谢老婆。”
　　叶佳脸上飞起红云，故作镇定：“不客气，毕竟你是我老婆了，我罩着你是应该的。”
　　“嗯。”秦瑰弯唇。
　　叶佳看着美人的笑颜，心情也越来越好。
　　＊
　　回到家，两个人一起做了低卡小蛋糕，庆祝结婚。
　　做好蛋糕和其它美食，叶佳拍了好多照片，又把自己觉得好的照片发给秦瑰一份：“好了，可以吃了。”
　　“我们……”秦瑰垂眸，欲言又止。
　　叶佳偏头：“你不喜欢吃这些吗？”
　　“我们之前说好了，结婚后你会官宣……”
　　秦瑰故意说一半就停下，而后又扬起一个假笑，体贴的道：“不过你现在是一线女星，女友粉很多，你如果官宣结婚一定会掉粉的，所以隐婚我也可以接受。”
　　叶佳正要说话，秦瑰就打断她继续说：“等下次我再跟你进同一个剧组，我也会装作和你不熟，不会给你带来困扰的。”
　　她笑容勉强，开始切蛋糕：“是我多话了，你不要在意，这些天我们和以前一样相处，我就忘记你失忆了。”
　　茶言茶语
　　但是秦瑰。
　　“秦瑰。”叶佳握住她的手腕，将纸刀放在一边，“我们拍一张手照吧，我看别人官宣都有这个。”
　　即使茶言茶语又如何，她的玫瑰只是缺乏安全感罢了，她乐意宠着。
　　再说了，她结婚了，本来就应该官宣，和粉丝分享这份喜悦。
　　两个人的手都很好看，戴着一模一样内圈刻字的宝石戒指，交握在一起拍照发了微博。
　　【叶佳：@秦瑰，明年起我们也可以过结婚纪念日了[玫瑰]
　　[图片][图片][图片]】
　　秦瑰账号没有认证，只有两个粉丝——叶佳和微博小助手。她的关注仅有一个叶佳。
　　“好了，官宣了。”叶佳拿走她的手机，“现在陪我吃饭，吃完饭才能看后续。”
　　秦瑰眼角眉梢的笑意根本就挡不住，她应了一声，重新去切蛋糕。
　　但马上，江燕电话打了过来。
　　江燕可不管她们俩是不是今天领证，劈头盖脸就把叶佳骂了一顿。
　　“燕姐，是我让佳佳发的。”秦瑰声音清晰，“你要怪就怪我吧。”
　　江燕停顿了一下，随后连秦瑰一起骂。
　　挨骂的两个人对视一眼，叶佳握住了秦瑰的手，将手机放远了。
　　等江燕教训够了，她才装作被骂服气了的样子，小声道：“那事情已经发生了，我结婚证照片都发了，你骂我也没用。”
　　“我懒得骂你。”江燕说。
　　叶佳道：“你都骂完了。”
　　“我这是替公关部骂的，你知道他们因为你这条消息要加多少小时班吗？”
　　叶佳自知理亏，讪讪：“是我的问题啦，燕姐你最好了，你一定有办法的对不对。”
　　“这次就帮你解决了，下次再敢不提前告诉我，你完了。”江燕挂了电话。
　　秦瑰牵住了叶佳的一根手指，声音柔弱：“我害你挨骂了，抱歉。”
　　她确实太没有安全感了，她想要所有人都知道她们在一起，都支持她们在一起。
　　如此一来，即便以后叶佳恢复了记忆，也会顾及舆论，不那么快跟她分手。
　　“微博是我自己发的，你没逼我，是我自己的问题。”叶佳逻辑清晰，“你只是不希望自己另一半瞒着结婚事实而已，我理解。”
　　如果是秦瑰藏着掖着两人的关系不愿公布，她也会多想。
　　“说起来，你陪我谈了三年地下恋爱，辛苦你了。”
　　秦瑰便笑起来，又温柔又魅惑，她就是能神奇的把这两种特质杂糅在一起。
　　“不辛苦，能够和你在一起，是我的荣幸。”
　　不知道是谁先动手的，总之两个人一路从客厅回到卧室，衣服落了一路。
　　卧室里发生着晋江不让描述的事情，微博也炸开了锅。
　　叶佳属于实力流量并存的演员，在年前才拿到第一个影后奖杯。
　　不过她这个年龄拿影后，已经很厉害了，当时各方赞誉通稿满天飞，把她本来就高的流量又往上推了推。
　　所以，她官宣的微博下面已经有了10w+评论。
　　【恭喜佳佳新婚，老婆的老婆看起来也好漂亮】
　　【居然结婚了，恶心，脱粉了】
　　【祝福你们，但是……我粉不下去了】
　　【永远支持佳佳，佳佳从来都不是流量派演员，实力派演员不怕公布结婚消息】
　　【路人，叶佳居然敢在事业巅峰期公布婚讯，冲这个我粉了】
　　【两个女的结婚？床上怎么弄，有什么意思？】
　　【举报一下楼上的不良评论】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一、非常抱歉，今天修文案的时候，发现我文案写的是“出院当天就领证”，但是正文是出院十几天后才领证。
　　出现这样的失误很不应该，原因是文案写完太久忘了，出现了纰漏，望谅解。
　　现在已经改了。
　　二、改了文名，现在叫《失忆后和病娇前女友官宣了》，封面还没改，怕你们认不出来，明天或者后天会换封面。
　　文案做了一点修改，很小。


第6章 0.6
　　深夜，叶佳才顾得上查看微博。
　　公关部还是厉害的，他们引导的舆论风向是——叶佳是顶流，一个顶流敢在自己最红的时候公布婚讯，足以证明她是个负责有担当的人。再者，叶佳是影后，她可以凭借作品说话，推荐她的代表作……
　　叶佳风评一向很好，圈内也有许多人送来祝福，加上舆论引导，这件事反而让她的名声更好了，现在被顶上去的评论都是祝福和夸夸。
　　但是，也有不好的点，那就是次日大老板亲自给她打了电话，让她带着秦瑰去参加某综艺。
　　“可我还有伤啊。”叶佳据理力争，“老板，我在养伤期。”
　　大老板：“所以给你接了个休闲综艺，你可以坐轮椅参加。”
　　叶佳：“那我谢谢您嘞。”
　　大老板：“不客气。”
　　打完电话叶佳就跟秦瑰控诉：“她好过分，我腿上还打着石膏，她居然逼迫我去工作！”
　　“没错，她太过分了。”秦瑰附和。
　　叶佳假哭：“资本家都没有人性。”
　　“嗯，没人性。”
　　叶佳忽然想起自己面前的也是个资本家，但转念她又安慰自己，秦瑰公司是制药的，制药救人的事儿，怎么能叫资本家呢？
　　虽然收钱，但那顶多叫交易罢了。
　　“她还说，必须要我们两个人一起参加。”叶佳勾住秦瑰的小指，缓声道，“不过那个综艺很轻松，一点不难拍，你就当去旅游好了。”
　　她担心秦瑰不同意。
　　秦瑰吻了一下她的手指：“我都听你的。”
　　叶佳松了一口气：“等我腿伤好了，一定补上蜜月，带你去周游世界。”
　　“周游世界一个月可能不够。”
　　叶佳不用力的拍了她一下：“你别说这么扫兴的话好不好，明白我的意思不就行了。”
　　如果按失忆后的时间算，她和秦瑰认识还不到一个月，可她觉得两个人就好像认识了一辈子似的。对着亲近人才会有点小脾气，和秦瑰相处时也会不由自主的暴露出来。
　　不愧是青梅女友，就是熟稔。
　　“是我的问题。”秦瑰从善如流的揽锅。
　　但这话叶佳也不爱听：“不是你的问题，你怎么总爱往自己身上揽错。”
　　“是……以后我不会这样了。”秦瑰在对方的注视下，又补充说，“不是我的错。”
　　叶佳奖励般的吻了下她红润的唇：“这就对了，今天中午我做饭，让你见识一下我的手艺。”
　　“可是你不方便。”秦瑰看向对方的石膏腿。
　　叶佳摆手：“没事，早就不疼了，我都习惯了。”
　　一个小时后，三菜一汤出炉了，其中两道菜都是口味偏重的。
　　秦瑰眼波微颤，看向叶佳。
　　叶佳口味偏清淡，秦瑰的口味是偏重的。
　　这些天秦瑰一直依着叶佳的口味做饭，叶佳又失忆了，她怎么知道自己口味偏重，喜欢吃辣？
　　“怎么了，你不喜欢这些菜吗？”叶佳一边说一边盛汤，“可是根据我的观察，你应该喜欢吃辣才对。”
　　“我……”她什么时候暴露的？
　　叶佳好似看出她在想什么，笑眯眯的道：“上上周你做了麻婆豆腐，那顿饭你几乎只吃豆腐，上周你做了一道辣椒炒肉，然后你多吃了半碗饭……”
　　秦瑰胸腔涨涨的，鼻子微酸。
　　但她是不会哭的，至少不会为了这点“小事”哭。
　　“没想到你观察这么细致。”
　　叶佳其实只是试探，这会儿才确定对方真的和她口味不一样，这些天对方一直迁就她。
　　“我当然要细致观察了。”叶佳板着脸说，“某个人根本就不知道照顾自己，喜欢吃什么都不愿意说，就喜欢让自己吃苦，我心疼她，只能这样了。”
　　秦瑰咬了下唇，牵住爱人的手，心虚道：“我没有让自己吃苦，我什么菜都喜欢吃。”
　　也不算撒谎，好吃的清淡菜系她也是喜欢吃的，只不过还是会馋辣罢了。
　　叶佳仍然板着脸：“什么菜都喜欢吃是吧，我也什么菜都喜欢吃。”
　　秦瑰心中闪过不妙，只听叶佳道：“从现在起，一直到上综艺前，这三天，我来做饭，我也什么菜都喜欢吃。”
　　“佳佳……”秦瑰唤了一声，眼神闪烁慌乱，“我不这样做了，你别生气。”
　　叶佳抽出手：“我不生气，你对我好我怎么会生气呢。”
　　秦瑰知道对方就是生气了，哄不好的那种。
　　接下来的几天，叶佳做的全是重口味的菜。
　　叶家人都口味清淡，叶佳记忆里，自己没怎么做过重口味菜系，可她操作时根本就不用看教程，好像一切都烂熟于心。
　　看来她们两个以前感情真的很好，她是很爱秦瑰的，所以才经常给秦瑰□□吃的。
　　那么现在，就因为她失忆了，秦瑰很没有安全感，所以事事以她为先吗？
　　叶佳下定决心要改变对方的思想，她只是失忆了，不是换人了。
　　她们也只是结婚了，不是秦瑰成了她的长工，她们应该是平等的。
　　不过，连吃几天重辣菜，秦瑰有没有感觉她不知道，她自己倒是很有感觉。
　　最明显的就是，她便秘了。
　　叶佳很不爽，但这种事说出去也很丢人，尤其，是她非要自己折磨自己。
　　她偷偷咨询了医生，随后在外卖软件下单了相应的药物，看外卖员快到了，便让秦瑰出去买菜。
　　秦瑰也很听话，换了衣服出去了。
　　过了两分钟，叶佳接到了外卖员的电话：“我把药给你姐姐了，你姐姐说她姓秦。”
　　明显是秦瑰。
　　叶佳：“……知道了。”
　　东西不送到客户手里就给别人了？她说认识就真认识？
　　差评，必须给这外卖员一个差评！
　　冷静下来，想到对方给了自己打了个电话，叶佳最终没有评价。
　　算了，秦瑰也不不一定会看里面是什么，看了也不一定认识。
　　又是两分钟之后，秦瑰回来了，手里拿着个纸袋子，语气着急：“你怎么不跟我说你病了，我们去医院看看吧。”
　　果然，对方不知道里面装的什么药。
　　叶佳接过药袋，瞥见对方焦急的神色，眸光微转，忽然改了主意。
　　她别过头：“我告诉你干嘛，你又不是医生。”
　　“但我可以带你去找医生，你到底哪里不舒服？”她和叶佳朝夕相处，居然没发现哪里不对，实在是太失责了。
　　叶佳捂住肚子：“还不是怪你，这些天一直吃辣，我不适应，肠胃不舒服。”
　　“严重吗？我们还是去医院吧。”秦瑰真的担心。
　　叶佳摇头：“不去。”
　　“别拿自己身体开玩笑。”
　　叶佳道：“去医院的话还得你开车，太麻烦你了，我真的没事。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　20:01，这个时间还是有用的，看来也不全是玄学


第7章 0.7
　　她说着没事，却眉头紧皱，手不愿离开肚子，紧紧按着。
　　秦瑰心都揪紧了，叶佳演技太好，她又太在乎叶佳，一时间没了镇定，真以为对方难受的很。
　　“佳佳，别和我赌气了好吗，我们去医院。”
　　对方眼眶微红，似乎是很后悔，声音轻软，仿佛她是手心里的嫩豆腐。
　　“不去。”叶佳硬.着心肠说完，又赶人，“你快去买菜吧，或者我去买也行。”
　　她腿上打着石膏，秦瑰自然不可能让她去买，但也不同意让她这样硬捱。
　　两个人僵持了几分钟，叶佳松开捂肚子的手，低咳一声：“好了，我真的没事。”
　　见她神色如常，秦瑰才意识到自己被骗了。
　　“那你这是什么药。”秦瑰追问。
　　叶佳便给她看了，而后道：“我刚刚那样做你高兴吗？”
　　那还用问？
　　“你要是觉得不高兴，以后别再只做我爱吃的了，不要通过虐待自己来对我好。”
　　她不知道为什么秦瑰会养成这种破毛病，但既然两个人要一起生活一辈子，她就必须纠正对方的恶习。
　　秦瑰道：“我没有虐待自己，我只是……”只是想对你好一点，更好一点。
　　“你要是改不了，我们就去离婚。”
　　“我能改。”秦瑰忽然抱住她，声音发颤，“我什么都可以改，但不要离婚。”
　　对方反应这么大，叶佳愣了一下，旋即轻轻拍了拍对方的背：“抱歉，我说错话了。”
　　她看了看秦瑰的脸色，果然眼眶已经发红了，泫然欲泣。
　　叶佳不合时宜的想：她真好看啊。
　　“以后我不说这两个字了。”叶佳保证，顿了顿又说，“但是你无论做什么，也要优先考虑到你自己，如果你不高兴的话，我也会不高兴的。”
　　她的佳佳总是这样一本正经的教育她要对自己好一点，和小时候一样。
　　秦瑰轻轻点了点头，摸了摸自己的眼睛。
　　如果她会哭的话，是不是叶佳能对她更好一点？
　　但很快她就否决了这个想法，哭代表麻烦，没人会喜欢麻烦的人，包括她自己。
　　“好了，你去买菜吧，今晚早点吃饭，明天要早起赶飞机的。”
　　＊
　　次日上午，两个人到了综艺拍摄现场。
　　这部综艺名叫《刺激的小岛生活》，顾名思义，就是分几组人员在小岛生活。
　　剧组会提供一切生活用品，但同时，会没收她们的手机电脑等除衣服外一切现代用品，营造古调，还会制造一些意外情况。
　　综艺的噱头就是——假如你是古代村民。
　　怎么说呢，因为要自己出去打猎，织布等，这个综艺并不轻松。
　　第一季叫《梦想的小岛生活》已经扑街了，这一季还能拍完全是因为资方的小女儿喜欢这综艺，资方就继续投了。
　　不过，这一季投资不多，从请的嘉宾就能看出来。叶佳是这里最大的咖，除叶佳外，最红的一个也只是二线。
　　“人齐了，站一起拍个照片，然后直接开始抽签。”导演指挥道。
　　抽的是身份签，每个人都要抽。
　　叶佳跃跃欲试，第一个抽。然而，她刚从箱子里摸出个纸团，导演就喊了“卡”。随后，工作人员换掉了她手里的纸团。
　　叶佳：“……”
　　你这还抽什么签呀，直接发身份牌不好吗？
　　心里吐槽，叶佳还是给出了导演想要的惊喜反应：“哇……”
　　她在镜头前展示了一下。
　　“叶老师抽到了什么？”其他人装作好奇的样子问了起来，唯独秦瑰只是看着叶佳，没什么反应。
　　导演开始朝秦瑰打手势，但秦瑰没看见，她的注意力都在叶佳身上。
　　倒是叶佳看见了，她走到秦瑰面前，举着纸团在对方眼前晃了晃，笑的甜蜜：“你猜猜看，我抽到的是哪个角色？”
　　因为这是个小岛，嘉宾要扮演的就是岛上的土著，身份分以下几类：
　　族长1，祭司1，巫医2，军人2，村民6
　　听起来像狼人杀，事实上……事实上叶佳也不知道这些身份有什么用，导演没说，第一季也没搞这些身份卡。
　　“巫师？”秦瑰猜道。
　　叶佳神秘一笑，一副骄矜模样：“不告诉你。”
　　其他人陆续抽卡，和叶佳一样，事实都是导演组内定好的角色。
　　都抽完之后自然就公布身份了，叶佳抽到的是祭司，秦瑰抽到的是巫医。
　　大家换了对应的角色服装后，再度集中到广场，抽签分房子，随后便可以做自己的事了。
　　房子一共有七间，族长和祭司是单间，其他人根据身份两两一间。
　　“导演，能不能换房子住。”叶佳举手问。
　　两个巫医一间房，但另一名巫医是男演员。虽说有两张床，可房子是真的只有一间，男女住一起自然是不方便的。
　　导演：“可以换，也可以自己建房子住。”
　　叶佳：“…自己建就不必了。”
　　“大家要注意，这座岛上没有猛兽，但有蛇鼠虫蚁，所以晚上睡觉的时候一定关紧门窗，这是防虫的药，每天点一点，注意防火。”
　　“谢谢导演。”叶佳从导演手里接过属于自己的一份。
　　导演忽然小声：“叶老师，如果您住的不舒服，我们也可以为您安排酒店。”
　　这座岛距离岸边约一个小时的行程，所以如果要住酒店，也并不会很麻烦。
　　叶佳对这种综艺情况也有所耳闻，拍出来是一回事，嘉宾实际生活是另一回事。
　　“不用了。”叶佳很反感这样的做法，“大家都是一样来工作的，他们能住，我一样能住。”
　　导演便道：“那您后悔了随时告诉我。”
　　说完，导演又去对其他人说了这件事。
　　这导演也真是有意思，她明明可以直接宣布这件事，但她偏偏要一个个的去找，显得她对每个人都特殊照顾似的。
　　最终，所有人都选择了留下来住。
　　这座岛有许多可以吃的蘑菇，也可以钓鱼打猎，至于米面粮油这些，要用猎物或者其它食物去和导演组交换。
　　眼看着快到中午了，众人便准备去寻找食物。
　　“你歇着，我一个人去找就可以了。”秦瑰拿起篮子和弓箭。
　　——弓箭是没有杀伤力的，击中猎物后，如果是岛上野生动物只计数不捉，如果是导演组放的，导演组会派人抓回来。
　　叶佳摇摇头：“不，我也要去。”
　　虽然弓箭很假，但感觉打猎什么的还是很有趣的，她不想错过。
　　“叶老师，您不能去。”耳麦里忽然传来导演的声音，“你有其它任务，找个借口一个人留下。”
　　叶佳已经走到门口了，她揉了下耳朵，装作什么都没发生过似的，低咳一声：“我这腿，走路是有点累，还是你一个人去方便点，我在家打扫卫生给你烧热水。”
　　“嗯。”秦瑰笑了笑，道，“那我先去砍柴，尽量快点回来。”
　　“嗯嗯。”叶佳快速点了几下头，推着她往外走，“你快走吧，拜拜！”
　　秦瑰疑惑的蹙了蹙眉，但还是走了。
　　见周围只剩下她一个嘉宾了，叶佳兴奋道：“导演，我有什么秘密任务？”
　　导演道：“潜入巫医的住所，拿走桌子上的秘药。”
　　这还需要潜入？这都没人了。
　　叶佳拿到秘药，按照指示将秘药投入水中，随后她道：“导演，就我一个人没走，等他们回来发现秘药不见了，不就知道是我做的了？”
　　“嗯。”
　　叶佳怀疑自己听错了：“你说什么？”
　　导演：“你猜的没错，他们会发现是你。”
　　叶佳虚心道：“那我该怎么自救。”
　　导演说：“你会被村民烧死。”
　　叶佳真心觉得，上一季扑街，实至名归。
　　这拍的啥玩意儿啊，能不扑街吗？
　　许是她无语的太明显了，导演道：“后面你们就会知道这个故事的精彩性了。”
　　“但愿吧。”叶佳摊手。
　　等秦瑰抱了堆柴回来，叶佳烧了水，便没有其它任务了。她也没有手机，清扫完屋子后，只能坐在门槛上发呆。
　　过了会儿，导演又来了：“叶老师，你的手机。”
　　叶佳：“？”
　　导演道：“发呆镜头够用了，我们实行人性化管理，大家都是打工而已，不用那么苛刻。”
　　导演又道：“我们这里还有电脑，还有一些饮料零食，我去给你拿过来。”
　　叶佳真的很心动，但她忍住了：“不用了，要遵守规则。”
　　“这里没人看见，我可以让他们把摄像机都关了。”
　　叶佳断然拒绝：“导演，你别再这样做了，既然制定了规则，我们就应该遵守。”
　　导演遗憾的叹了口气：“你太死板了。”
　　一个小时后，大家陆陆续续回来了。
　　秦瑰采了半斤蘑菇，猎了几只兔子。其他人都是蘑菇居多，毕竟就算是家养的动物，也难被射中。
　　“哇，你好厉害。”叶佳真心夸道，随后问，“那我们吃兔子还是换米面？”
　　秦瑰道：“烤一只兔子，其它的换几斤米面调味料。”
　　“再换点青菜，我刚刚看见导演组那边有。”叶佳说。
　　两个人去换了物料，随后对着剩下的一只兔子，开始犯愁。
　　两个人都没剥过兔子，而且这只兔子还活着，要亲手宰杀剥皮，感觉还挺残忍。
　　“要不还是换别的吧。”叶佳说。
　　导演适时道：“一天只能找导演组换一次物资。”


第8章 0.8
　　“可以放生。”导演又说。
　　叶佳道：“不放生，放生感觉好亏。”
　　秦瑰揪着兔子耳朵看了看，道：“要不养着吧，明天再换物资。”
　　“只能这样了。”叶佳有点遗憾。
　　烤兔肉啊，虽然没吃过，但兔兔这么可爱，它的肉一定很好吃。
　　秦瑰见她叹气，斟酌道：“还是烤？我来弄。”
　　不过是剥皮而已，秦瑰心想，只要心够狠，没技巧也只是会比别人多费些功夫。
　　叶佳正要同意，这兔子却通灵了似的在她手心蹭了蹭，她忽然就不忍心了：“养着吧，我们还有其它肉可以吃。”
　　但是新一轮的问题又来了，怎么养？
　　她们没有绳子，更没有笼子，兔子一松手就会跑。
　　这时，导演又来了：“我帮你们养着，明天再还给你们。”
　　不用说，这一听就是违规操作，叶佳也想不通这导演咋这么喜欢鼓动嘉宾违规。
　　她又拒绝了。
　　导演也不勉强，“帮助”其他人去了。
　　两个人弄了足足半个小时，利用周围的植物制作了一条粗糙的绳子，把兔子栓在树上了。
　　随后，叶佳让秦瑰休息，自己做了两个人的午饭。
　　午饭刚端上木桌，另一位巫医徐洋便过来了：“秦瑰，你有没有看见我放在桌子上的秘药。”
　　“没看见。”
　　“这就奇怪了，那间房子只有我们两个人进去过，你如果没拿，我的药怎么会不见？”
　　徐洋是刚出道的新人，表现欲很重，他使劲儿抓挠头发，一副抓狂模样：“那药对我很重要，它就是我的命！”
　　叶佳默默的把碗挪远了一点，埋头吃饭，假装自己是个鹌鹑。
　　“现在药没了，我该怎么办，怎么办？！”
　　秦瑰凉凉道：“你药没了就去找药，吼我有什么用。”
　　徐洋换了个方向，“噗通”一声跪下去，继续哭嚎他的药。
　　导演还在旁边给予肯定：“不错，就这样，这孩子星途未来可期。”
　　徐洋受到鼓励，独角戏演的更带劲儿了。
　　秦瑰道：“我们走远点吃饭吧。”
　　“确实太吵了。”叶佳赞同。
　　两个人刚换了位置，便有村民站出来道：“刚才我们都去打猎了，只有祭司留在村中，会不会是祭司把药拿走了？”
　　一石激起千层浪，大家纷纷附和起来。
　　秦瑰皱了皱眉，沉声道：“祭司为人正直，绝不会做出这种事，何况，门没有锁，谁都可以进去。”
　　族长：“确实谁都可以进去，但要想在巫医的眼皮子底下拿走秘药，不可能，所以唯一的嫌疑人就是祭司。”
　　“那这么说的话，我也可以拿走，因为我也是巫医，徐洋不会对我防备。”秦瑰站起来道。
　　族长道：“你说的没错，你们两个都有嫌疑。”
　　徐洋：“你们谁偷了我的药！速速如实招来！”
　　村民：“也有可能是她们两个密谋，一起偷的。”
　　“可我们为什么要偷药。”叶佳咽干净口中的饭菜，道，“秦瑰是巫医，她想要什么药可以自己炼，而且，我身为祭司，天神后裔，从不生病，根本就不需要吃药。”
　　叶佳又说：“再者，徐洋说他的药丢了就是丢了？如果是他骗人呢？”
　　立刻有村民站起来道：“不可能，他自己的东西为什么要撒谎。”
　　“那你为什么要偷我的钱。”叶佳立刻反问。
　　村民：“我没有偷。”
　　叶佳：“你一定偷了，我看见你偷的，我自己的东西，我当然不会撒谎。”
　　村民哑口无言。
　　一位军人道：“那么现在事情就很明朗了，有嫌疑的就是你们三个人。”
　　另一位军人扮演者立刻道：“族长，既然他们三个都不承认，那只能搜身了。”
　　叶佳道：“凭什么，没有证据不能搜身。”
　　秦瑰道：“我们明明每个人都有嫌疑，如果非要搜身，那每个人都需要。”
　　于是族长拍板：“那就全体搜身，分男女站成一排，前一个搜后一个。”
　　叶佳：“……”
　　这综艺真不按套路出牌。
　　“族长，我反对。”叶佳说，“没人偷了药之后那么蠢放在身上吧。”
　　顿了顿，叶佳又道：“还有，能不能先让我们把饭吃完。”
　　她才吃了几口饭，还饿着呢。
　　导演：“卡，先让叶老师吃饭。”
　　叶佳：……你故意搞我是吧？
　　导演笑眯眯的看着她：“叶老师，咱这回还是遵守规则？”
　　“规则没有说我不能吃饭，所以我不算违背规则，当然你非要苛待嘉宾的话，那你就当我违背规则了吧。”
　　叶佳说完，便开始吃饭，还给秦瑰夹了一块肉：“这个好吃。”
　　导演：“既然叶老师这样说了，那就算你违规一次。”
　　“可喜可贺，叶老师终于走下神坛了。”
　　叶佳被气的不想说话了，但不吃饭是不可能的。
　　如果现在不吃饭，晚上会更饿吃的更多，晚上吃的多，就会长胖，万万不可。
　　秦瑰在桌子下握住了叶佳的左手，轻轻捏了捏：“佳佳，晚上想吃什么？”
　　“只要是你做的，我都爱吃。”叶佳回握住对方的手，眉眼弯弯。
　　秦瑰也回笑了一下，两个人之间的粉红泡泡直接拉满，看的导演搓了搓手臂。
　　两个人吃完饭，继续开拍。
　　最终众人商议，不搜身，但是，他们要把祭司和巫医关到地牢。
　　剧组很穷，所以地牢是没有的，只有临时搭的草棚子。
　　被关进去后，徐洋还很不可置信：“我丢的药，凭什么把我关进来！”
　　相较之下，叶佳和秦瑰就很淡定，两个人手拉手坐在草堆上，说着小话。
　　突然，一只不明物被扔了进来。
　　叶佳吓了一跳，攥紧了爱人的手，再定睛一看，原来是只电老鼠。
　　紧接着，又是几只电老鼠被放了进来。
　　“导演，你这是做什么？”
　　导演道：“模拟地牢环境，它现在是真老鼠，如果你们被老鼠碰到，就会感染鼠疫。”
　　她说完，便让人操纵着几只电老鼠动起来。
　　电老鼠跑的并不快，但这“地牢”也不大，三个人躲避起来也没有多容易，尤其叶佳。
　　她的伤腿限制了她。
　　约十分钟后，叶佳和秦瑰都被电老鼠撞到。
　　本来是电老鼠要撞到叶佳了，秦瑰却在这个时候伸腿阻拦，不想动作太猛，电老鼠被弹到草墙上，又弹回来撞到了叶佳。
　　“叶老师，这段也可以剪掉，假装你没感染鼠疫，你的意见呢？”
　　这回叶佳还没说话，秦瑰先忍不住了：“导演，你不觉得你的话太多了吗，我们既然来拍摄综艺，签了合同，就代表我们会遵守一切游戏规则，反倒是你出尔反尔，没有一点做导演应有的品德。”
　　导演笑道：“我是为叶老师考虑，你急什么。”
　　“我只是在陈述事实，如果你当不好这个导演，可以把机会留给有能力的人。”秦瑰声音冰冷。
　　叶佳扯了扯秦瑰的袖子，低声道：“别生气啦，我其实觉得没什么，就是多说几句话而已。”
　　“但是她恶心到你了。”秦瑰蹙了蹙眉，眼角眉梢竟显出几分委屈来，她低软了声音，“我只是心疼你，但是……好像又给你添麻烦了。”
　　导演掏了掏耳朵，提醒道：“秦瑰，我是导演，我能听见你们所有人说话。”
　　秦瑰冷漠道：“你如果觉得听不得，可以自觉把耳机取掉。”
　　说完，对着叶佳又是一副楚楚可怜的模样：“我刚刚应该没有很凶吧……”
　　“当然没有了，你只是为我讨公道。”叶佳吻了她，安抚说，“还有就是，你第一次参加综艺，可能太紧张了。”
　　秦瑰便点点头：“我确实有点紧张，第一次有摄像头一直跟着拍。”
　　“没关系，以后我都跟着你，这样你就不紧张了。”叶佳理了理恋人的发丝。
　　导演：“二人恋爱谈完没，如果谈完了，我就继续开拍了。”
　　“拍吧，我们感染鼠疫，那我们是不是要出去？”叶佳问。
　　导演：“要等一个小时之后病发。”
　　叶佳：“那我们会不会感染同伴？”
　　导演：“如果他们没有变态到去吸你的血，那就不会感染。”
　　“躲地鼠”游戏告一段落，三个人坐在地牢里等着一个小时过去。
　　“好无聊。”叶佳叹了口气，“也不知道病发之后会怎么处置我们。”
　　秦瑰道：“我们两个是一起病发的，不管会发生什么，只要我们在一起就够了。”
　　两个人相视一笑，徐洋闷闷不乐：“我不应该在牢里，我应该在牢外。”
　　叶佳看向看守他们的军人：“大哥，我渴的不行，能不能给口水。”
　　军人看向导演。
　　导演：“你想给就给，不想给就不给。”
　　前面说过了，叶佳是这里唯一大咖，扮演军人的小演员不敢得罪她，当即便端了一碗水来。
　　叶佳正要喝，忽然想起她往井里投了秘药，这水应该是投完药之后的水，所以不能喝。
　　“我忽然不渴了，你自己喝吧，麻烦你了。”叶佳又把水递回去。
　　徐洋道：“我喝我喝！我也渴了。”
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章 0.9
　　“你？”军人露出个嘲讽的笑，“你不配。”
　　徐洋：“为什么？”
　　军人：“因为你是男的，我只对美女好。”
　　其实是因为导演说过，不能给徐洋喝水。
　　一个小时到了，两个人病发，因为两个巫医都在这里，所以第一时间便断定了是“鼠疫”。
　　两个人被带到了另一个草房子隔离，徐洋作为村里唯一没病的巫医，被请回去研究病情。
　　晚上，万籁俱寂。
　　“我觉得有点太安静了。”叶佳扒着门往外望了望。
　　——这门是没锁的，因为穷，导演组就没安锁。
　　秦瑰也往外看了一眼，什么都看不见。
　　为了拍摄清楚，她们这块儿打着光，加之月光黯淡，两个人完全看不见灯光以外的地方什么样。
　　一声狗叫传来，叶佳觉得自己手被攥了一下。
　　此起彼伏的狗叫声。
　　“佳佳。”秦瑰声音低哑。
　　叶佳回过头：“嗯？”
　　秦瑰摇头：“没事。”
　　但她逐渐朝叶佳靠近，手心也出了汗。
　　叶佳反应过来：“别怕，有我在。”
　　“不过，为什么会有这么多狗？”
　　导演回道：“因为是音响。”
　　叶佳又问：“那为什么要放狗叫。”
　　导演：“为了烘托气氛。”
　　叶佳道：“气氛烘托够了吧，可以关了。”
　　这次导演倒是没为难她，好像从秦瑰怼了导演后，导演就很少为难她了。
　　狗叫声停止，又恢复了万籁俱寂。
　　“你们又冷又饿，于是逃了出来。”导演自己念旁白。
　　两个人按照导演的意思从草房子出去，沿着唯一的一条路往村庄内走去。
　　这小岛并不大，于是她们几分钟便走回了村庄，发现村庄也安静的不像话。
　　“族长？”
　　“徐洋？”
　　喊不出来人，叶佳便往房间内走去。
　　也不是她们硬闯，房间门都是大开的，很显然就等着她们进去。
　　进去后她们发现，村里的人都死了，而且死状一模一样，都是口吐黑血，身上无外伤。
　　“看来是中毒。”秦瑰念着耳麦里导演给的台词，“这种毒无色无味，人只要喝下一滴，就会立刻毒发身亡。”
　　秦瑰皱起眉头：“奇怪，我们村怎么会有这种毒。”
　　“徐洋。”叶佳念出一个名字，“没有徐洋的尸体，一定是徐洋下的毒。”
　　两个人正准备去找徐洋，导演却道：“你们两个中了鼠疫的毒，已经毒发了，这会儿没有力气，只能待在房间等死。”
　　“所以我们村庄莫名其妙be了？”叶佳不接受这个结局，“这拍出去谁会看？”
　　导演不容许她质疑自己：“总会有人看，这不是你操心的事。”
　　“好吧。”叶佳摊手，“那既然我们都没了，是不是可以提前收工回家。”
　　合同上写的一共要拍一整季十期，每期拍摄1-3天。
　　既然现在他们都没了，那就代表拍完了呀。
　　导演道：“想的美，这个故事还没结局，你们去吃饭睡觉，等明天会有外乡人来救你们。”
　　最后拍摄了两个人坐在地上动不了的镜头，今天便收工了，村民纷纷“复活”，徐洋仍旧没有出现。
　　不过叶佳猜测，徐洋就藏在导演组。
　　因为太晚了，叶佳不敢多吃，只吃了一盘水煮青菜。
　　导演就坐她旁边，吃烤肉喝饮料，叶佳怀疑对方是在蓄意报复，而且有证据。
　　次日清晨，外乡人来了。
　　外乡人是名女性，穿着短打劲装，一头短发，负剑，整个人看上去英气逼人。
　　她一来便发现了整个村庄的死寂，挨个房间查看后，发现了还活着的叶佳和秦瑰，救了她们。
　　睁开眼，看着眼前这个外乡人，叶佳瞳孔放大：“怎么是你？”
　　这人，是她的大老板，姜知鱼。
　　公司落魄到这个地步了？老板卖艺？
　　“你认识我？”姜知鱼倒是很入戏。
　　叶佳摇头：“不认识，但姑娘长的有些像我的故人。”
　　“可能因为我是大众脸。”姜知鱼说着，看向导演，“沈圆，下一步应该做什么？”
　　导演沈圆道：“三人联手找到徐洋，破解村庄的秘密。”
　　“所以我们就没有戏份了吗？”一个女生大胆举手，代替所有“死去”的村民问道。
　　沈圆道：“后面还会有你们的戏份，别着急。”
　　“我们去哪儿找徐洋？”姜知鱼问。
　　沈圆皱眉：“我如果告诉你们了，这个游戏还有什么意思？”
　　她又瞥了一眼叶佳的腿：“叶老师不方便的话，我们可以提供轮椅。”
　　小岛是个小岛没错，可如果要靠人力走遍，而且被找的那个人还在不断逃窜的话，要找到人还是很难的。
　　三个人找了一上午，无功而返。
　　沈圆：“提示，徐洋已经离岛。”
　　离岛？难怪她们找不到。
　　“那我们怎么离岛？”叶佳问。
　　沈圆摊手：“这是你们的问题，或者叶老师也可以使用特权。”
　　又开始了……
　　姜知鱼问道：“什么特权？场外求助？”
　　沈圆想了想：“你这么理解也可以。”
　　于是姜知鱼便准备打电话，叶佳拦住她：“姜姐，这是违背规定的，属于弄虚作假。”
　　姜知鱼道：“拍戏不就是弄虚作假，综艺只要拍出去好看就行了，是否作假并不重要。”
　　“您说的有道理。”叶佳讪讪。
　　见叶佳对姜知鱼这么恭敬，秦瑰有点不高兴，拽了拽叶佳的袖子。
　　叶佳低声解释：“这是我老板，我敷衍敷衍她。”
　　秦瑰方才消气，但仍旧不乐意叶佳和姜知鱼走的太近。
　　秦瑰小声问：“你老板为什么要亲自参加综艺。”
　　姜知鱼一看就不太直的样子，说不定是为了叶佳来的。想到这个可能性，秦瑰便不舒服。
　　“我也不知道，体验生活吧。”叶佳回道。
　　姜知鱼看着她们俩：“你们在窃窃私语什么？”
　　沈圆笑道：“人家小两口的事儿，能告诉你吗？”
　　闻言，姜知鱼道：“我还以为这村庄又有什么秘密。”
　　由于姜知鱼使用了特权，召来游艇把她们三人送去岸边，轻而易举的找到了徐洋。
　　徐洋被绑着押回来，招供了一切。
　　原来，他本是外乡人，他随父母一起路过此地，谁知被村民看中财宝。随后，他父母被杀害，他因为资质好，被老巫医收养。
　　村民都以为他年龄小不记事，其实他记得。他一直想要报仇，可是他发现，这里的村民百毒不侵，只有祭司下毒才对村民有用。
　　所以，他蛊惑了祭司，让祭司替自己下毒。
　　“等一等，不是百毒不侵吗，那祭司是怎么被蛊惑的。”叶佳问。
　　徐洋道：“祭司是神女，和村民不一样，能够被下毒，否则祭司不就无敌了。”
　　秦瑰蹙眉：“那我为什么会中鼠疫，我不是百毒不侵的吗？”
　　“因为你是我妹妹，当年我五岁你两岁，我们跟随爹娘一起来到这个村庄……可怜你年纪太小，全都忘了。”
　　叶佳道：“但还是有bug，我给村民下毒之后，你为什么要闹，你不是已经成功了吗？”
　　这个问题徐洋也回答不上来，他都是按照导演的指示做的。
　　沈圆道：“因为巫医在研制毒药的途中，自己也中毒了，变成了一个疯子，他有时自己也不知道自己在做什么。”
　　“这也太牵强了吧。”叶佳吐槽。
　　沈圆笑了笑：“故事还没有结束，还有更牵强的。”
　　叶佳心想，还能怎么牵强，直接抛弃逻辑吗？
　　她才这样想着，便觉得腰部被碰了一下，与此同时是耳麦里沈圆的声音：“你被外乡人从背后刺了一刀，死了。”
　　叶佳应声晕倒，秦瑰忙扶住她：“佳佳，你怎么了？”
　　“是……”叶佳谨记“不能说出凶手”原则，只说了一个字便昏了过去。
　　秦瑰见导演组都没反应，便知道是演的。她将叶佳轻轻放在地上，看向外乡人：“你对她做了什么？”
　　姜知鱼冷笑：“她该死，这个村庄的人都该死。”
　　“你是什么人？”
　　原来，这个外乡人是被杀害那对夫妻的师妹，她听说自己师兄师姐被村民所杀，于是也对村民起了杀心。
　　更狗血的还在后面，由于巫医秦瑰与祭司产生了情愫，她看见外乡人杀了祭司，便杀了外乡人，最后自杀。
　　“够狗血。”叶佳佩服，“能写出这样的剧本也是人才。”
　　沈圆颔首：“多谢夸奖，其实我也觉得我这个剧本写的很好。”
　　“写的确实很好。”姜知鱼忽然说。
　　被别人这么认真的夸一句，沈圆忽然就有点不好意思：“咳咳，其实也一般。故事告一段落，大家休息吧，明天开始拍新章节。”
　　来这里的嘉宾除叶佳外都没什么通告，闲的很，所以能够休息大伙自然是高兴的，顿时欢呼起来。
　　耳麦都被收走，拿回自己的东西，叶佳也终于有空问姜知鱼：“老板，你怎么会亲自过来拍综艺。”
　　姜知鱼看向某个人的方向，淡淡道：“闲的无聊。”
　　叶佳不由得感叹：“当老板真好。”
　　她没受伤的时候，都是忙的要死。
　　“还有问题吗？没有我就走了。”姜知鱼起身。
　　叶佳还有一个问题：“您不是说这是个休闲综艺吗，这哪里休闲了？”
　　当打工人已经够惨了，当个被骗的打工人更惨。
　　“但你确实可以坐轮椅拍摄，很适合你当前的状态。”
　　“但是……”叶佳看了看左右，压低声音道，“这个综艺真的没什么流量啊，而且拍成这样，播出后也不可能火，您到底为什么非让我接这个综艺？”
　　要真是个大热的，或者有前景的，带伤拍摄也没啥，可这综艺……
　　“等已经你就知道了。”姜知鱼并没有正面回答，“钱又没有少你的，你拍就是了。”
　　叶佳心里不舒服，她不愿意拍这种烂综艺消耗自己的口碑。
　　“我能不能只拍一期，我可以上其它综艺，或者直接进组拍戏。”叶佳讨价还价。
　　姜知鱼断然否定：“不能，合同已经签了，必须拍完，你要有职业道德。”
　　“好吧。”希望这综艺播出后，越少人看越好，实在是太烂了！
　　见她跟姜知鱼说这么久的话，虽然每一句秦瑰都听的清清楚楚，可还是忍不住吃醋：“姜总，我们没有问题了。”
　　这就是在赶人了，姜知鱼瞥她一眼，笑了一下：“你长的比我想象中艳丽许多。”
　　什么意思？情敌挑衅？
　　秦瑰垂眸，好像被欺负了似的：“长相是天生的，不讨喜我也没办法。”
　　“哪里不讨喜了，我就很喜欢。”叶佳马上道。
　　看她们秀恩爱，姜知鱼只觉得刺眼，走了。
　　“你们老板看起来很年轻。”姜知鱼走后，秦瑰状似无意的道。
　　叶佳道：“她本来就年轻，今年才过的三十岁生日。”
　　“她好像对你也很好。”秦瑰又状似无意的说。
　　叶佳不赞同：“对我也就一般吧，她对员工都这样。”
　　“难道她不是为你来这个节目的吗。”
　　听见这句话，叶佳才听出秦瑰话里的酸意，不由得好笑：“她不喜欢我，而且我和你结婚是人尽皆知的事情，她不可能为我来的。”
　　秦瑰“哦”了一声，又此地无银三百两的解释：“我也不是吃醋，只是觉得，她一个老板来这里拍综艺，总该有个理由。”
　　“理由就是无聊，有钱人找乐子罢了。”
　　叶佳说着，摸了摸秦瑰的耳垂：“好了，小玫瑰别再吃醋了，再醋都要变成酸玫瑰了。”
　　她笑容灿烂，秦瑰便也跟着笑了起来：“我不酸，她就算喜欢你也没用，你已经是我的了。”
　　“对啊，我们已经结婚了，你是我的，我也是你的。”
　　沈圆走过来正好听见这句，咬着牙道：“你们情侣说话真是酸死人，自己不觉得肉麻？”
　　“不觉得。”叶佳理直气壮道，“你没对象的人不懂我们情侣的乐趣。”
　　沈圆确实没对象来着，但她不服啊：“找对象有什么乐子，一个人挺好。”
　　“那你就别觉得我们情侣碍眼。”
　　沈圆笑了一下：“也就是有点肉麻而已，让人理解不了。”
　　秦瑰打断她们，道：“导演你过来是有什么事吗？”
　　闻言，沈圆拿出纸笔：“我来找叶老师要签名，我是叶老师的影迷。”
　　叶佳蹙眉：“你是我的影迷？”
　　“不像吗？”
　　叶佳：“……你觉得呢？”
　　沈圆想了想：“那就当我不是你影迷，叶老师给不给签名？”
　　毕竟还要一起工作一段时间的，沈圆也只是烦人了一点，叶佳还是给了签名。
　　＊
　　晚上，两个人一起去了海边。
　　虽然没什么月光，但海边很静谧，只有波浪的声音。和喜欢的人一起待在海边，就是感觉很舒服。
　　“不知道明天导演会拿出什么样的剧本折磨我们。”叶佳叹道，“这真是我拍过最累的一个综艺。”
　　秦瑰心里数了数，叶佳一共就上过三部综艺。
　　不过她没有拆穿对方：“这一次要拍三期的内容，马上就可以拍完了。”
　　“但愿吧。”叶佳伸了个懒腰，想往沙滩上躺又怕沙子弄脏头发，最后选择靠在秦瑰肩膀上，“我好想睡一会儿，十分钟之后你叫我。”
　　秦瑰点了点头，叶佳便放心的睡了过去。
　　不远处，沈圆撑着下巴，露出神秘莫测的笑容：“她只是不知道我这个综艺的真实面貌，如果知道的话，她就不会这样说我了。”
　　姜知鱼看着旁边的女人，温和一笑：“她如果知道了，一定会佩服你的才华。”
　　“这……也没什么才华啦，只是一个点子而已。”沈圆有点受不了这人老夸自己。
　　姜知鱼道：“不，你就是很有才华，像你这样年轻有才华的导演，国内罕见。”
　　沈圆挠了挠后脑勺：“谢谢，不早了，姜总早点回去睡觉吧。”
　　“为什么要称呼我为姜总，我们不是同学吗？”姜知鱼很是认真的问。
　　沈圆纠正称呼：“姜知鱼，这样可以了吧。”
　　姜知鱼点了点头，站起身：“那我就先回去了，再见。”
　　“再见？”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　＊
　　次日，一行人再度聚集在广场，沈圆宣布了新的计划。
　　“所有人复活，重新回到两天前的村庄，你们都带着前世的记忆。”
　　众人看着她，等着下一步指挥。
　　沈圆道：“剩下的就靠你们自由发挥了，这次没有剧本，真的。”
　　所有人各就各位，叶佳忽然想起了她的兔子：“导演，我的兔子呢？”
　　因为她们三个人被关起来了，所以她无法照顾兔子，出来之后也没有看见。
　　沈圆微笑：“当然是被其他村民吃了。再说了，一切都重来了，兔子没被吃也不再属于你了。”
　　叶佳只能叹息一声，然后强烈要求一起去打猎。
　　族长道：“这会儿打什么猎，我们既然已经知道巫医要谋害我们，那就先把巫医杀了！”
　　听见这句话，徐洋撒腿就跑，其他村民开始在后面追。
　　“我们也追？”秦瑰犹疑。
　　叶佳道：“你跟他是兄妹，你应该帮他。”
　　她话音刚落，便有人把她们俩团团围住了。
　　“啥意思？”叶佳不理解。
　　族长义正辞严道：“秦瑰也是巫医，而且和徐洋是亲兄妹，所以不能放过她，至于祭司你，你身为祭司，与人类女子苟合，违背老祖宗的规矩，死不足惜！”
　　原来如此。
　　面对如此围攻，叶佳很摆烂的问道：“如果我们死了，是不是就可以直接休息了。”
　　沈圆点头。
　　叶佳便握紧秦瑰的手道：“没错，我就是和她相爱了，你们叫我神女，可我也只是人类女子所生，有特殊血脉的女子罢了，我凭什么不能有爱情。”
　　她闭上眼：“你们要处置就处置吧。”
　　秦瑰也大义凛然道：“我没有害过你们，但既然你们容不下我，容不下我们，我也……你们动手吧。”
　　“烧死她们！”
　　“烧死她们！”
　　村民振臂群呼起来。
　　居然真应了沈圆那句“你会被烧死”。
　　两个人被绑在十字架上，村民拿着火把围成一圈，正准备点火。
　　——当然不可能真的烧人，只是象征性的放了一小堆柴火。
　　就在这时，徐洋忽然出现，扔了一个烟雾弹，趁着烟雾救下两人。
　　三个人逃到后山的一个山洞里才停下，徐洋很兴奋的道：“我刚刚是不是特别帅，一下就救了两个人！”
　　徐洋虽饰演的是秦瑰的哥哥，实际上他才十七岁，在叶佳眼里还是个小屁孩。
　　她忍了忍，不和这小屁孩计较：“帅，但下次不要这样做了。”
　　她明明就可以下去休息了，现在因为徐洋，还得继续营业。
　　不过已经被迫营业了，那就营业到底。
　　叶佳继续道：“这个山洞很隐蔽，很难被找到，我们可以把这里当做根据地，商量一下接下来的计划。”
　　秦瑰点头道：“那群村民已经疯了，他们愚昧无知，缺乏人性，现在我们和他们的关系，不是你死就是我活，所以我们只能杀了他们。”
　　徐洋赞同：“对，要杀了他们，为爹娘报仇！”
　　叶佳蹙了蹙眉：“可是……”
　　她是从小被村民供奉的神女，对村民有几分不舍。
　　秦瑰沉声道：“佳佳，你把他们当做家人，可他们是怎么对你的？他们已经没救了。”
　　“难道你想看着我死吗？”
　　叶佳立刻下了决定：“我跟你们一起去杀他们。”
　　村民人数众多，如果要正面刚，根本就打不过，所以只能下毒。
　　“现在水井一定有人看守，在井里下毒肯定不行了……”
　　秦瑰正分析着，徐洋忽然打断她：“还要把药偷回来，秘药还在我们房间，我忘记拿了。”
　　他也知道这是自己的问题，声音越来越小：“抱歉。”
　　“那先偷药。”
　　叶佳：“但是药也一定被他们发现了，甚至有可能被销毁了。”
　　徐洋道：“我比较灵活，我下山去看看。”
　　叶佳腿上有伤，秦瑰想陪叶佳，于是便这样定了下来。
　　徐洋又回村庄了，只剩下两个人在山洞。
　　“我们在附近找找有没有水源。”叶佳提议道。
　　两个人找到水源后，见徐洋还没有回来，便打算再找点食物。
　　“我们怎么猎兔子？”叶佳还是对兔子心心念念。
　　沈圆：“抓到就算。”
　　“空手抓？”叶佳不可置信。
　　沈圆道：“你们也可以制作器具，或者做法让兔子自己过来也行，随意。”
　　叶佳：“这可是你说的。”
　　沈圆点头。
　　叶佳低咳一声：“那本神女就不客气了，身为神女，有点异能不奇怪吧，让兔子自己过来不奇怪吧。”
　　沈圆挑了挑眉：“你看不出来神女没有神力吗？”
　　“看不出来。”
　　秦瑰也顺着她的话道：“看不出来。神女可以给村民下毒，明显神女是有神力的。”
　　“看来是我的设定有bug。”沈圆叹气，“那给你们一只兔子好了。”
　　叶佳即将要接过兔子的时候，秦瑰忽然开口：“神女不应该只能蛊惑一只兔子。”
　　“给你们那么多兔子，你们吃的了吗？”沈圆道，“年轻人，别太过分。”
　　秦瑰笑了一下，艳而不俗：“我们可以只要一只兔子，但要被处理好的烤兔子。”
　　叶佳眼睛一亮：“对对对，我们要烤兔子。”
　　“你们太过分了。”姜知鱼皱了皱眉，“这不符合规定。”
　　因为“外乡人”戏份还没到，所以姜知鱼现在是个闲人，一直在沈圆旁边站着看。
　　叶佳笑眯眯道：“可是您说过，综艺只要好看就行了，真真假假无所谓，那么是否符合规定也无所谓了。”
　　“这样吧。”沈圆折中道，“我给你们死兔子、工具以及调料，你们自己剥皮，自己烤。”
　　这也是很不错的，两个人便同意下来了。
　　两个人开始烤兔子的时候，徐洋回来了。他告诉她们，秘药确实被摧毁了。
　　这个结果在意料之中，叶佳道：“那我们重新做一份药就可以了。”
　　徐洋摇头：“做一份药要七七四十九天，来不及，这个岛就这么大，我们不可能躲藏四十九天。”
　　秦瑰道：“看来我们只能等外乡人到达了。”
　　那么接下来该做什么就很明确了。
　　“村民也会狙击外乡人，所以我们必须要赶在村民之前与外乡人会和。”
　　外乡人第二天才会来，现在摆在三个人面前的，是烤兔肉。
　　烤兔肉果然如同想象中一样美味，就连叶佳都吃了不少。
　　吃饱喝足后，秦瑰开始自己做弓箭。
　　“做弓箭干嘛？”叶佳在她旁边问道。
　　秦瑰道：“给你猎兔子。”
　　她说着，手却被竹片划伤了。
　　“你怎么这么不小心。”叶佳忙拿起对方的手看了看，指腹一道血痕。
　　秦瑰拿起旁边的水冲掉了：“没事，只是扎进去了一个小刺。”
　　叶佳蹙眉，帮对方挑出竹刺，不赞同道：“别再做弓箭了，烤兔肉可以回去再吃。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　肾透支了，明天不更
　　文名又改回去了，所以封面也不用换了


第10章 1.0
　　秦瑰看了一眼自己的伤口，摇了摇头：“不一样的。”
　　“都是人工饲养兔，你要是觉得这里的兔子特别好吃，走的时候问一下导演哪里买的就行了。”
　　叶佳拉住她：“走吧，回去休息，养精蓄锐。”
　　秦瑰还是不愿意走：“猎的兔子是不一样的。”
　　叶佳蹙眉：“到底哪里不一样。”
　　秦瑰不好意思的瞥了她一眼，低声道：“我就是想给你露一手，而且我马上就做好了。”
　　说着，她的耳垂悄悄的红了，眼睛眨了一下，视线躲闪：“我是不是太幼稚了。”
　　听见这话叶佳的第一反应确实是“幼不幼稚啊”，但当她视线触及秦瑰的脸，她只觉得对方可爱。
　　叶佳心想：我果然是无可救药的颜狗。
　　她又想：但我只对她心动。
　　叶佳笑道：“不幼稚，我们一起做吧，我也想试试自己能不能猎到兔子，这种机会难得。”
　　说罢，叶佳看向沈圆：“导演，有没有创可贴？”
　　沈圆道：“有，但要拿一只兔子换。”
　　“你这是坐地起价。”
　　“是又如何？”
　　人在镜头下，不得不低头，叶佳同意了：“行，先欠着，但我还要碘伏。”
　　沈圆同意了，递东西时道：“你可得动作麻利点，不然伤口就愈合了。”
　　这是在明讽她大题小做，叶佳白了沈圆一样：“你单身，不明白我们这种结了婚的人的心思，我老婆在我心里就是宝贵，必须得精细呵护。”
　　沈圆也翻了个白眼：“我确实不懂。”
　　要是懂的话，她也不至于单身了。
　　消了毒，用创可贴包扎好后，两个人又一起制作弓箭。
　　“好了。”叶佳试了试弹性，感觉很不错，“现在再做些箭。”
　　这回沈圆主动当好人了：“你们不用做，箭我们节目组赠送。”
　　主要是怕利箭不小心伤到人，做综艺首先得保证嘉宾和工作人员的安全。
　　得到了用不完的箭，也不能立刻猎兔子。
　　“猎场不在这里。”沈圆解释说，“你们必须去猎场捕猎。”
　　叶佳：“……你觉得我们现在去得了猎场吗？”
　　沈圆观天观地，就是不看人：“我不知道。”
　　“肯定去不了，猎场一定也有人把守。”徐洋终于抓住机会出境。
　　所以弓箭白做了。
　　叶佳有些气闷，秦瑰搂住她的腰，将人拉进怀里，安抚道：“等明天解决掉村民，我们有的是时间打猎。”
　　“现在看来只能这样了。”
　　关于如何对付村民，三个人商量一通，制定了计划。
　　次日，姜知鱼再次扮做外乡人登场，村民也确实在蹲守她，她一出场就被拿下了。
　　而此时，叶佳三人却偷偷潜进了村庄内，往井里投了迷药。
　　——秘药被摧毁了，迷药却还有很多。
　　＊
　　“那么这次的结局就是外乡人这边获胜了，大家休息休息吧。”沈圆宣布。
　　“导演。”有人问，“该不会我们明天还要继续这个剧本吧？”
　　沈圆摇摇头：“一个剧本老是拍就没意思了，明天是拍摄的最后一天，大家放松就好。”
　　“这么说明天的任务很轻松？”
　　沈圆道：“看你们说的，这几天很累吗？那个《跑跑跑》综艺，嘉宾一直在跑，人家都不嫌累。”
　　见套不出来明天的内容，那人便不问了。
　　“花花，我们去打猎吧。”吃饱休息好之后，叶佳小声对恋人说道。
　　秦瑰却是怔了一下，这是叶佳失忆后第二次叫她“花花”。
　　对方会无意识叫出以前的称呼，那是不是代表，她在慢慢恢复记忆？
　　“你不愿意去吗？”见秦瑰一直不动，叶佳问道。
　　秦瑰摇摇头，两个人一起去了猎场。
　　猎场是被导演组围起来的一块区域，挺大的，里面除了兔子，还有鸡鸭。
　　这些动物都是工厂里出来的，憨憨傻傻，看见人都不怎么知道跑。
　　看着秦瑰射.中了几只动物后，叶佳跃跃欲试：“我觉得我也可以。”
　　她原以为是那种活蹦乱跳的动物，贼难抓的那种，没想到是这样的。
　　打静态靶还不简单吗？
　　事实证明并不简单，她连发七支箭，箭箭落空。
　　余光看见秦瑰在偷笑，莫名的胜负欲忽然涌了上来，叶佳道：“我今天非中一支不可。”
　　“嗯，加油。”秦瑰温柔鼓励，又说，“其实射箭是有技巧的，你没有学过才会总打不中，我教你吧。”
　　她从后面抱住了叶佳，握住了叶佳的手：“像这样……”
　　嗅着恋人身上清淡的香味，回头就能吻到对方，听着对方悦耳的声音，被对方触碰的肌肤热度骤升。
　　知道摄像机还在后面记录，叶佳眼里闪过一抹不自在：“好了，我听明白了，让我自己试试吧。”
　　秦瑰动作微顿，退开，看向叶佳，笑容浅淡温柔：“那你来吧。”
　　叶佳松手——还是没中，就差一点。
　　“我再来一次肯定能行！”
　　她又拿起一支箭，这次果然中了。
　　“耶！”叶佳欢呼一声，抱住秦瑰，亲了一口，“我打中了！”
　　秦瑰也为她高兴：“你太棒了！”
　　叶佳又亲了她一下：“都是老婆教的好。”
　　“不，是你聪明。”
　　叶佳莞尔：“那就是我们两个都很厉害，缺一不可。”
　　似乎很喜欢这句“缺一不可”，秦瑰也弯唇笑了笑。
　　两个人一起手牵手散步回去，就看见其他人正在生火。
　　“导演让我们举办篝火晚会。”徐洋解释。
　　姜知鱼补充道：“为了让你们明天可以早点下班，今天拍摄的其实是明天的镜头，临别之际的篝火晚会。”
　　沈圆道：“到时候剪辑会剪成明天的，你们自己也要注意别说错话。”
　　“好的，感谢导演给我们节省时间。”叶佳双手合十。
　　秦瑰侧目看着身边的人，掌心逐渐收紧。
　　等叶佳恢复了记忆，还会愿意留在她身边吗？这样的幸福日子还能持续多久？这些天她应该怎么做，才能让叶佳离不开她？
　　“我们也去捡柴吧。”见大家都在忙，叶佳拉着秦瑰的手道。
　　一群人忙忙碌碌，总算是把所有材料都准备好了，导演组还免费提供酒水，尽力把气氛烘托到位。
　　等大家玩到最热闹的时候，沈圆突然拿着喇叭宣布：“第一期的内容已经剪了个大概，现在我们一起看看。”
　　“这么快。”有人惊叹。
　　也有人道：“有什么好看的，肯定全是叶佳的镜头，我们只是陪衬。”
　　叶佳：“……”吐槽别人能不能声音小点？
　　“像你这样的人确实当不了主角。”秦瑰冷冷开口，“用你当主角，收视率会跌到负数，观众骂声一片。”
　　那人被怼了脸色很难看，硬.着头皮道：“我说的不对吗，这么大明星一句难听话都听不得？我不想当陪衬抱怨一句都不行？”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 1.1
　　闻言，叶佳嗤笑：“原来我比你火倒成了我的错了。”
　　她不喜欢跟人吵架，仅是一句抱怨她也不会往心里去。但这人太恶心了，明明是他的错，他居然还敢大声吼秦瑰。
　　秦瑰凭什么要被吼？
　　“我没有这个意思，我只是抱怨一句而已。”张明气势弱了许多。
　　沈圆拍了拍手，示意安静：“都别讲话了，一起看视频。”
　　除了张明，大家都是期待的。虽然大部分也知道自己不如叶佳镜头多，但能有镜头就不错了。最重要的是，钱已经拿了，拿到钱就行。
　　第一期的内容和大家想象的不一样，首先是嘉宾阵容，导演沈圆也在嘉宾名单里。紧接着，和所有综艺差不多的开场白结束后，旁白讲述规则。
　　原来，《刺激的小岛生活》，这个刺激，指的不是剧本，而是整体的拍摄。
　　简单来说，自嘉宾抵达小岛起，除上厕所和睡觉时间外，摄像头就没有停过。很多摄像头隐藏在树上，嘉宾都没有发现。
　　所以，这部综艺真正的看点，是艺人们镜头前镜头后的区别。
　　当初她们个个都签了合同，给的钱比市场价多，但拍摄期间每天24小时都属于节目组，所以沈圆此番做法并不算违规。
　　叶佳的镜头确实是最多的，但并没有多的过分，如果别人七分钟的镜头，她就有十分钟。
　　镜头多也很难界定是好事还是坏事，因为剧本镜头一略而过，多的都是剧本外的镜头。剧本外的镜头越多，崩人设的可能性越大。
　　不过叶佳本来就没有特意立人设，也极少上综艺。她不做亏心事，不怕鬼敲门，倒是觉得这种综艺挺有新意的，也终于是对这档综艺有了点信心。
　　但有些人就有件事了，尤其是行为不一的那类人。
　　“导演，你这不是骗人吗，我们来的时候拿的台本根本就不是这样的。”张明首当其冲发问。
　　他其实就是唯一的那个二线，原本他不知道叶佳要来，以为自己能当大哥。现在大哥没当成，还要崩人设，这他能行？
　　沈圆早猜到了会有人闹，她做这档综艺前就想到了可能面临的情况。
　　她故意不请大牌，也是有这个打算，这些人不火，没名气，闹不出水花的。
　　“合同是你们看过之后才签署的，自己不看合同，现在质问我？”沈圆冷笑一声，“有什么意见就大大方方的请律师来告我，要是你的律师都觉得没有问题，那就证明是你在无理取闹。”
　　这是这档综艺沈圆头一次拿出导演的范儿来压人，她说话一点都不客气：“第一期大概就这样，还有人有意见吗？”
　　其实这帮人是沈圆筛选过的，人品都没啥大问题，最重要的是没后台。一点小毛病暴.露出去对他们来说是可以接受的，完全不值得为此和节目组闹，再加上沈圆才怼完张明，自然没人敢吭声。
　　“只有张明一个人有问题是吗。”沈圆再次问道。
　　张明看向叶佳，小声说：“叶老师，难道你没有疑问吗。”
　　“没有。”叶佳毫不犹豫的回答，“这种模式挺好的，播出去收视率一定很高。”
　　她没什么好怕的，而且她的老板姜知鱼刚刚一直在注视着沈圆，她的直觉告诉她，这两个人绝对不一般。
　　她干嘛要得罪老板？
　　张明立的人设是完美男人，实则暴躁又没真胆子。见所有人都没意见，他又心慌起来：“导演，我现在也没有问题了。”
　　沈圆便又恢复了和善的笑容：“这就对了，一切都是在合同里写明了的，本来就不该有问题。”
　　张明脸色白了白，想给经纪人打个电话诉苦，又怕打电话也被拍到，只能一个人生闷气。
　　徐洋谨慎举手道：“导演，我们现在有没有被拍？”
　　沈圆微笑，揉了下他的头发，回道：“不知道。”
　　姜知鱼瞥向沈圆落在徐洋脑袋上的那只手，眸光深了深。
　　“咳，我们继续篝火晚会吧。”叶佳扬声道。
　　因为不知道现在的内容会不会被播出去，一部分人明显谨慎了许多，另一部分人则是更加外向，希望节目播出后自己能积累些粉丝。
　　叶佳和秦瑰还是照常相处。
　　“下次拍摄前估计我能拆石膏，不知道腿会不会变形。”叶佳看着自己的腿，忧愁的道。
　　秦瑰道：“肯定不会。”
　　叶佳还是叹气：“但肯定会有一段时间特别丑。”
　　“不丑。”秦瑰覆住她的腿，声音轻柔而坚定，“佳佳永远都不会丑。”
　　叶佳抿唇笑了一下，觉得甜蜜又觉得肉麻：“哎，我在跟你讲科学你别……别跟我讲情话。”
　　后半句她压低了声音，不知道为什么就是觉得害羞。
　　“不是情话，是真心话。”秦瑰认真道，“就算是一百岁的你，在我眼里也是最美的。”
　　叶佳低咳一声，故作镇定，回道：“你也是。”
　　“我也要找个女朋友。”不远处的徐洋小声嘀咕。
　　他听不见两个人在说什么，只是看着很甜蜜的样子，让人心生艳羡。
　　两个人相视一笑，秦瑰低声道：“我想回屋了。”
　　叶佳便看向沈圆：“导演，我们现在能不能去睡觉？”
　　说完她才意识到自己的话可能让人产生误会，补救道：“我的意思是，今天太累了，想早点回去休息。”
　　“我懂，新婚燕尔嘛。”沈圆笑了笑，“回去吧，只不过房间也可能有摄像头。”
　　闻言，众人神经皆是一紧，就连叶佳都很不舒服。
　　虽说签了合同，可这也……
　　沈圆又道：“骗你们的，我还不至于在法律的边缘试探。”
　　“你这句话该不会也是骗我们的吧。”叶佳对于沈圆已经没有信任了。
　　沈圆道：“不是。”
　　对于这句“不是”，叶佳当然也猜不出来真假。
　　“算了，我们先回去再说吧。”叶佳握着秦瑰的手往她们的房间走去。
　　回到房间，关了耳麦，点了驱蚊虫的线香后，叶佳便仔仔细细搜查了一番，确认没有摄像头，这才放心。
　　一回头，美人正坐在床上目不转睛的盯着她，叶佳顿时热意上头：“这里没有摄像头，我们先洗澡吧。”
　　瓦房里面是没有淋浴的，浴缸就更不可能有了。因此，要洗澡的话，就得用最古朴的方法，用桶或者盆装水。
　　当然，也可以去借用节目组的淋浴。
　　前几天都有人去借，今天估计没有了，都想树立个敬业形象。
　　叶佳因为腿的问题，淋浴本来就不方便，用桶正好。
　　帘子一拉，里面便算作浴室了。
　　叶佳不喜欢叫秦瑰看见她的石膏腿，她觉得不好看，所以秦瑰帮她放好桶和衣服后，就去帘子外面了。
　　秦欣又打了电话过来。
　　她这次内容简单，先是说秦钰的后事已经料理好了，再就是说她目前把公司管理的很好。
　　话里话外就一个意思，希望秦瑰别去公司跟她争权。
　　但秦瑰既然已经选择了继承遗产，那就不可能对秦氏放手，否则她继承来干嘛？
　　“辛苦你了。”秦瑰道，“等我这段时间忙完了就会回公司。”
　　秦欣一噎：“不辛苦，我姓秦，是你亲姑姑，目前秦家就剩我们娘俩相依为命了，我为你分忧是应该的。”
　　秦瑰漠然道：“也不能总是辛苦你。”
　　“我真的不辛苦，我习惯了，你来了不一定上手才是真的辛苦，再说了，你最近不是刚结婚吗，小两口谈恋爱度蜜月也是紧要的一件事，秦氏这边，有我在你放心。”
　　正是因为有她才不放心。
　　秦瑰道：“我都已经结婚了不着急，反倒是你，你都四十岁了，更应该着急结婚要孩子，我听说你最近和一个男大学生走的很近，你要是喜欢他，也正好抽空培养培养感情，争取早点结婚。这样吧，你带他去旅游，费用我来报销。”
　　“我缺那点钱？”
　　“那我就不报销了，你的假条我批了，祝你们玩的愉快。”
　　挂了电话，见叶佳还在洗澡没有出来，想到秦家的那一堆糟心事，秦瑰走出屋门，看了看星空。
　　今天没月亮，星星便格外的亮，夜幕也格外美。
　　不知道这样美好的日子还能持续多久。
　　叶佳洗完澡出来，看见秦瑰还在门口站着，她努力放轻脚步，走到秦瑰身后，突然捂住对方的眼睛。
　　“猜猜我是谁。”叶佳努力变换了声线。
　　但是秦瑰是站在门口，门里面还能有谁？
　　秦瑰笑着抓住她的手，拉下来，唤道：“佳佳。”
　　叶佳和她十指交握，也往天上看了看：“好多星星，好漂亮。”
　　“我以前跟你一起看过星星吗？”
　　不等秦瑰回答，叶佳便道：“肯定有过，我好想快点想起以前的事情，不然就感觉和你错失了三年时光。”
　　“现在也挺好。”几秒后，秦瑰道，“想不起来也没什么关系，反正我们已经结婚。”
　　“说的也是。”叶佳这样说着，却觉得秦瑰只是安慰她罢了，她得给医生打个电话，看看有什么办法能够早点恢复记忆。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修改了一丢丢，秦欣知道她们结婚了的事情，昨天有点迷糊了，搞成了以为她们还在谈恋爱


第12章 1.2
　　次日，沈圆真没有下达什么任务，于是一天的拍摄很快就过去了。
　　晚上九点，两个人回到了自己的房子。
　　“终于回来了。”叶佳舒出一口气，拉住秦瑰的手，一拽，抱住了对方。
　　秦瑰却是紧绷着身体：“我要压到你的腿了，你松开我。”
　　叶佳这才松了劲儿，让对方在旁边坐下。
　　“让我亲一下。”等对方坐好，叶佳便凑过去偷香。
　　秦瑰任由她亲，等她亲够了才说：“佳佳，我准备回公司工作。”
　　“挺好的呀，什么时候？”叶佳笑问。
　　秦瑰道：“明天。”
　　叶佳本来还打算为秦瑰挑选合适的剧本，带她进演艺圈，闻言诧异了一下：“这么着急？那你以后还能有空吗？”
　　“有的。”秦瑰回道。
　　叶佳又问：“那你明早什么时候走？”
　　“八点起床就可以了。”
　　“这么说来还有时间。”叶佳又吻住自己的爱人，目光灼灼，声音却是娇嗔的，“我们一起去洗澡吧。”
　　之前在拍综艺，她们都没有亲近过，她心里可想了。
　　秦瑰自然也是一样，没有浪费半点时间，两个人一起进了浴室。
　　＊
　　“几点了？”被窸窸窣窣的声音吵醒，叶佳打了个哈欠，并不准备起床。
　　她又不上班，当然要抓紧时间好好补眠，等伤好后进组，有的是早起的机会。
　　“八点四十，我要走了。”
　　叶佳蓦地睁开眼：“这么晚了。”
　　她从床上爬起来，在秦瑰脸上亲了一下：“早安吻。”
　　亲完，她又躺下了：“你中午回来吗。”
　　“中午不回，晚上我会在六点前回来，早餐我做好了在厨房，你自己在家小心，有什么不方便就给我打电话。”秦瑰交代道。
　　叶佳失笑：“在自己家能有什么不方便，我又不是小孩子，你快走吧，别迟到了。”
　　本来是很困的，可不知道为什么，听着秦瑰一步步下楼的声音，叶佳忽然睡不着了。
　　在床上睁眼玩了半小时手机后，叶佳起床了。
　　她简单洗漱一番，先吃了秦瑰留给她的早餐，而后便换了日常的衣服，打车去医院。
　　先去拍片，确认脑部恢复良好，她才问了有关恢复记忆的事情。
　　医生说药物只起辅助作用，让秦瑰带着她多去以前约会的地方转转，用熟悉的场景刺激记忆。
　　“好，我知道了，谢谢医生。”叶佳起身告辞。
　　她戴好口罩，心里想着，等秦瑰放假了，就让秦瑰带她去以前的地方走走。
　　因为心里有事，加上走廊人少，叶佳便没太注意路，不成想突然有人从病房里跑出来，撞到了她。
　　“对不起对不起。”撞到她的年轻女人连连道歉，扶住她，“你没事吧？”
　　叶佳在被撞到的那一瞬间贴墙靠住了，虽然后背有点疼，但腿没事。
　　她摇头：“没事。”
　　顾柔却没有松开她，而是又盯着她看了几眼：“你是叶佳。”
　　“是我。”叶佳还以为是粉丝，竖起手指做嘘声状，“别让人知道，我是来复诊的。”
　　顾柔点点头，往病房里看了一眼。
　　病房里是个男人，长的其实不错，但一脸暴戾，让人一看就心生不喜，叶佳看了一眼就收回视线。
　　不过……怎么有点眼熟？
　　“柔儿。”病房里的男人在喊人，“怎么不请叶小姐进来坐坐。”
　　叶佳心里涌起一股不妙的预感，摆手拒绝：“不用了，我还有事要走了。”
　　走之前，她看了一眼病房号，也记住了这两个人的长相。
　　另一边，见顾柔没把人叫进来，秦烈皱了皱眉：“你怎么这么没用。”
　　顾柔解释：“她说有事要走，我总不可能把她拉进来。”
　　“怎么不可能，她一个瘸子能有你力气大？”秦烈如今自己腿上也打了石膏，因此从叶佳的走姿推断对方有腿伤。
　　顾柔感到很心累，跟他讲理：“这里是医院，不是你家。”
　　“你都敢跟我顶嘴了，是不是看我没分到遗产，看不上我了？”秦烈眼中闪过怒火，“你放心，该是我的，我一定会拿回来。”
　　顾柔心气儿没他那么大，劝道：“其实我觉得现在也挺好，我们又不是没钱，干嘛非要秦氏。”
　　“干嘛不要，它本来就应该是我的，就算退一万步，也是我跟秦瑰平分，没有全给她的道理。”秦烈说着，“嘶”了一声。
　　他没分到钱，被一帮狐朋狗友奚落，喝酒上头，三言两语不合就打起来了，这才住了院。
　　顾柔轻声安抚了他几句，然后问：“那我们什么时候结婚。”
　　“你急什么。”秦烈哂道，“我老子才死，我们俩要是这会儿结婚，我还怎么争家产？”
　　顾柔手放在肚子上：“可是我已经怀孕了，我们先领个证也行，不告诉别人。”
　　“行了，我会对你负责的，你着什么急。”秦烈根本就不想娶顾柔，因为他想娶个“一手货”。
　　再者，这孩子是他的还是秦钰的，谁说的准？
　　＊
　　叶佳带着疑问回到家，吃了两粒医生开的药，觉得头有点疼，就没再想了。
　　晚上秦瑰回来时，叶佳已经把晚餐做好了，吃饭时她便提到了这件事。
　　“你知道那两个人是谁吗？”叶佳描述完两个人大概长相后问道。
　　秦瑰心里已经有底了，但她摇了摇头：“不知道，不认识。你到处拍戏，见过的人多，可能见过长的相似的。”
　　“也许吧。”叶佳实在想不起来是谁，也只能这样解释了。
　　吃了晚饭，叶佳把医生的话复述一遍，而后道：“你要是不忙的话，就带我去以前的地方走走。”
　　秦瑰道：“最近会有点忙。”
　　她倒也没有说谎，最近她确实有事。
　　叶佳有点失望，不过还是善解人意的道：“你忙的话就不用管我了，反正医生说了我迟早会好的。”
　　秦瑰看着她，忽然道：“佳佳，等我忙完后，我们办婚礼好吗。”
　　叶佳点头：“好啊。”
　　“你同意了？”秦瑰欣喜。
　　叶佳莫名其妙：“我为什么不同意。”
　　婚礼嘛，结婚了就该办婚礼。再说了，谁会不期待与自己喜欢的人办一场盛大的婚礼？
　　“你爸妈那边……”秦瑰语气犹豫，“他们会同意吗。”
　　两个人结婚的事情已经官宣了，叶女士和张先生自然是知道的。起初他们生闷气，也不让两个人去拜访。后来他们想通了，知道阻拦也没用，又跟没事人似的，问她们俩什么时候回家吃顿饭。
　　但那个时候两个人已经在拍综艺了，就一直没回去。
　　“肯定会同意的，这周六我们一起回家一趟，跟他们商量一下婚礼该怎么办。”叶佳语气轻松。
　　她理解自己父母为什么不同意，无非是担心她以后过的不好，只有父母能看见她过的好，这口气自然而然就顺下去了，也就可以接受秦瑰了。
　　“好。”秦瑰点头，一边握住了叶佳的手，她垂着眸，语气柔软，“佳佳，若是爸妈还不能接受我，要赶我走，你不必顾及我。”
　　叶佳蹙眉：“他们不是这种人，你放心。”
　　秦瑰便换了话术：“我的意思是，如果爸妈仍旧不喜欢我，你不必帮我说话，我相信只要我够努力，爸妈总有一天会接纳我的。”
　　叶佳认真点头：“我也是这样认为的，爸妈只是对你还不够了解，只要你们多相处，他们就会知道你是多好的一个人了。”
　　秦瑰：“……”得，茶给瞎子看了。
　　她的失落掩盖的太好，叶佳完全没看出来：“总之你不要担心，有我在……啊不，就算没我在，我爸妈也不会欺负你的。”
　　知道她们一家人都很好，秦瑰笑道：“嗯，有你在我放心。”
　　得了夸奖，叶佳便自告奋勇又揽了一项任务：“初次带你回家，肯定要买礼物，不过这一点你不用担心，我知道他们的喜好，我来买。”
　　叶佳来买是保险的做法，秦瑰欣然同意：“好，那我就不操心了。”
　　她拿出一张卡递给叶佳：“密码是你的生日。”
　　叶佳不要：“我自己有钱买礼物。”
　　秦瑰目光专注：“但我想给你，这是我的工资卡。”
　　顿了顿，秦瑰又补充道：“我还有另一张卡，足够日常使用。”
　　“所以你是把你的存款都给我了？”
　　叶佳连连推拒：“那我就更不能要了，我不会理财，你的存款放在我这里只能一直贬值，不划算的。”
　　她自己的钱，自己留一部分，再拿出小小一部分自己投着玩，剩下的都给了叶女士存着。
　　她没什么理财天赋，投资的股票往往一片绿，好在投的不多，亏损都在能承受的范围内。每每看见亏损她就告诉自己不要投了，然而一旦赚到钱，她就会控制不住自己的手。
　　“你的钱如果放在我这里，也会被我亏掉的，还是你自己保管好了。”叶佳将卡递回去。
　　她这样说，秦瑰只好将卡收了回去。
　　见秦瑰眼里闪过一抹落寞，叶佳道：“我知道你什么意思，我们现在结婚了，你就想学那些夫妻，可我们跟他们不一样。”
　　“有什么不一样的，无非他们是男女，我们是女女。”秦瑰柳眉蹙起。
　　叶佳抚平了她的眉头，提议道：“那这样吧，我们两个人一起去办一张卡，每个月往里面存定量的钱，然后我们日常生活就用这张卡里的钱。”
　　这个主意好，秦瑰当即便同意了。


第13章 1.3
　　周末，两个人一起去了叶家。
　　其实叶家距离叶佳的房子并不远，开车十几分钟就到了。之所以要分开住，是因为叶佳现在的职业，怕被跟踪。同行就有许多因为被拍到了住址或者被私生跟踪后，被迫搬家的。
　　叶女士和张先生住的是学校分的家属院，虽说是家属院，可实际上那个院子谁都能进，不具备私密性。
　　叶佳现在的房子就不一样，安保十分严密，娱记很难混进来。
　　“爸，妈，我们回来了。”临近家门，叶佳心情飞扬，语气也很轻松愉快。”
　　她先是敲了敲门，见没人应声，这才拿钥匙开门。
　　家里是有人的，不过只有张先生一个，他在厨房做饭，没听见声音。
　　“爸，我妈呢？”叶佳问道。
　　张先生道：“她有个学生进派出所了，她去保释。”
　　叶女士可能乍一看很难接近，但相处久了就知道她心肠很软，也正是这个原因，以至于学生出了这种事都爱报她的电话号码。
　　每年总有那么几个学生因为打架斗殴进派出所，叶佳习惯了。
　　秦瑰就属于上学期间会因为打架斗殴进派出所的学生，所以她也很淡定。
　　一个小时后，叶女士领着一个女学生回来了。
　　女学生看起来像是哭过了，其它倒还好。
　　事关别人的隐私，叶女士也没多说什么，只说要留女学生在家吃顿午饭。
　　因为知道叶佳她们要来，准备的菜多，多一个人吃饭也是够的，不需要再准备。
　　“你们俩没事就去帮你爸做饭。”叶女士对二人道。
　　叶佳去厨房看了一眼，拉着秦瑰进了自己卧室。
　　菜什么的都已经准备好了，就剩下炒或者炖煮这一个步骤，她们进厨房也帮不上忙，反而添麻烦。
　　这间卧室虽然叶佳很久不住了，但叶女士在她们来之前好好打扫了一番，所以现在很干净。
　　卧室陈设简单但不失温馨，处处是小细节，秦瑰想起自己在秦家的卧室，眼睑微垂。
　　“花花。”
　　叶佳以为对方还在担心自己爸妈的事情，于是道：“我爸妈其实已经接受你了，你别担心了。”
　　秦瑰其实从来没有担心过这方面，她很卑鄙，知道只要叶佳喜欢她，叶家最终一定会接受她。
　　这就是别人父母和自己父母的不同，被爱与被嫌弃的区别。
　　“嗯。”秦瑰轻轻应了一声，“我不担心。”
　　两个人在卧室待了一会儿，叶女士便喊她们出去吃饭。
　　叶女士跟自己的学生介绍：“这是我的两个女儿。”
　　虽说同性婚姻合法了，但很多人还是不接受，叶女士也不想自己的家事被人评头论足，于是如此介绍。
　　女学生点点头，看着有点内向的模样，叶女士介绍她说是叫许珍珍。
　　因为有许珍珍在，一家人就很平常的吃了个饭，也没说什么。
　　其实也没什么好说的，事情已经这样了，还能离咋滴？
　　吃完饭，叶女士让叶佳去洗碗，自己叫许珍珍去了书房。
　　秦瑰本以为张先生会跟她说点话，没想到坐了半天，两个人只尬聊了几句，没话找话那种。
　　叶佳洗了碗出来，看见的便是两个人干坐着的场景。
　　叶佳自然而然的紧贴秦瑰坐下，小声问道：“我爸问你什么了。”
　　“什么都没问。”
　　也不是不在意，主要是秦瑰的事情他们都知道，没什么好问的。
　　叶佳又问：“那你们刚刚在聊什么？”
　　秦瑰道：“什么都没聊。”
　　叶佳：“……行吧。”
　　她又看向自己父亲：“爸，今天的礼物都是秦瑰为你们挑选的，她挑了好几天，你看过没有，喜欢吗？”
　　礼物自然早看过了，张先生点头，笑道：“挺好的，我很喜欢。”
　　“爸喜欢就好。”秦瑰道。
　　张先生显然愣了一下，不过马上反应过来了：“下次来就不用带礼物了，都是一家人。”
　　叶佳便看向秦瑰，意思为“看吧，我就说爸妈已经接受你了”。
　　秦瑰回视对方，柔和的笑了笑。
　　叶女士和许珍珍出来时，她们两个人正手拉手说着小话，许珍珍好奇的看了她们一眼，但并未多想，从叶家离开了。
　　叶女士送完学生回来，看了看她们两个，叹气：“唉，你们已经结婚了，我也就不说什么了，只盼望你们以后能好好过日子，少闹矛盾。”
　　“肯定会的。”叶佳保证说。
　　秦瑰也跟着道：“我以后绝不会跟叶佳吵架的。”
　　叶女士道：“夫妻哪有不吵架的，有什么矛盾说开了就是，千万别动手，实在不行还能离婚。”
　　“妈！你怎么咒我们！”
　　叶女士：“好好好，祝你们百年好合。”
　　她说着，拿出两个红包递给秦瑰和叶佳：“你们也没办婚礼，红包就当新婚礼物了。”
　　“谢谢妈，谢谢爸。”秦瑰心里微暖，同时又有些艳羡。
　　她自小就没有感受过父爱母爱，对和睦的家庭都充满了艳羡。
　　只是后来她明白，再怎么羡慕都不可能成为自己的，她只有自己。
　　现在还有叶佳。
　　“妈。”叶佳说，“我们不是不办婚礼，只是我腿受伤了，暂时没办法办，所以我们打算过几个月办。”
　　叶女士不是很赞同：“虽说国家过了同性婚姻法，可很多人对同性恋是不理解的，尤其是一些极端分子，你是公众人物，如果办婚礼很有可能出事。”
　　张先生接着道：“你妈说的对，我们请交好的亲戚朋友来家里吃顿饭，认认人，也算办酒了。”
　　叶佳看向秦瑰，见秦瑰没有吭声，她便道：“可是我们想办婚礼，我连场地都已经联络好了，取消的话要赔很多钱的。”
　　顿了顿，她道：“我们想收获大家的祝福，还有，我的粉丝一定也很期待我的婚礼。”
　　最重要的是想要收获大家的祝福，以及想要向大家炫耀，她有这么好的一个伴侣。
　　秦瑰也道：“我们真的想要一个婚礼，希望爸妈能够成全。”
　　“一个婚礼谈什么成全不成全。”叶女士松口道，“归根结底是你们自己的事，我们老两口就是提个建议，你们想办就办呗。”
　　叶佳握住叶女士的手，认真反驳道：“你和爸哪里老了，还不到五十岁，正值壮年。”
　　这话倒也没错，两个人生活习惯好，生活也安乐，丝毫不显老态，尤其叶女士，看着也就三十多岁，打扮打扮说她二十多也有人信。
　　“不老，反正抱孙子是没希望了，没有小孩子折腾，以后就更显年轻了。”叶女士说着，又叹了口气。
　　叶佳笑嘻嘻道：“显年轻不好吗，走路上还有年轻小帅哥找你要联系方式，说出去多有面子。”
　　“你就知道说好听话哄我。”叶女士说着，还是笑了，随即问起婚礼细节。
　　其实叶佳连场地都没选好，细节什么的更是一点没有。
　　四个人一起讨论了一下午，终于是把方方面面都讨论到位了，也晚上了。
　　晚上是叶佳和秦瑰做饭，吃了饭后，叶女士便留她们在家里住一夜。
　　确实挺晚了，两个人便留下了。
　　“那我带秦瑰出去走走。”叶佳道。
　　“去吧，别去没人的地方。”叶女士叮嘱。
　　两个人手拉手出了门，叶佳道：“我高中学校就在附近，就是二十四中，不知道你有没有听说过。”
　　“有的。”二十四中也是一所重点高中，A城人基本有所耳闻。
　　叶佳问：“你高中是在哪里上的，也是二十四中吗？”
　　她们两个青梅青梅来着，所以应该是同一所高中？
　　“不是，我在七中读的高中。”
　　七中在A城的另一边，距离二十四中很远。
　　叶佳咬了一下嘴唇，沉吟道：“我在七中读的高一，那个时候我们关系好吗？应该不错吧？”


第14章 1.4
　　那个时候她们关系很好。
　　秦瑰虽然比叶佳大了两岁，但只高对方一个年级，叶佳高一她高二。
　　到了高中，秦钰打她的次数减少了，甚至有时候对她挺好，隐隐透出想要修复父女关系的意思。
　　但秦瑰的心已经死了，她不再期待所谓的亲情，因此和秦钰的关系依旧很僵硬。
　　秦钰希望她认真读书，秦瑰的成绩却总是吊车尾。不仅如此，她还跟一群不良少年认识，夜里不回家都是常有的事。
　　秦钰也会因此而打她，按理说她被从小打到大，早该被打服了，可事实却是她心里的憎恨越燃越剧烈，她从来不曾服气。
　　到了高中，她甚至敢拿刀跟秦钰拼一拼。说来也好笑，从她拿刀捅.了秦钰后，秦钰便再也不打她了，只是言语上还是不干不净。
　　秦瑰也不在乎，她依旧我行我素，仅仅一年便在七中打出了名号。
　　然后叶佳入学了，叶佳从小就喜欢黏着秦瑰，那个时候她也知道自己喜欢秦瑰了，更喜欢追着秦瑰跑，有事没事便去找她。
　　开学不到一个月的时间，大家都知道了叶佳和秦瑰是好闺蜜。
　　每周三有一节体育课，两个班正好时间一样，可以一起玩。
　　每次体育课，叶佳都会带着一大袋零食来找她，和她一起坐在操场上边吃边聊。
　　其实秦瑰对零食没有多大兴趣，零食大部分还是叶佳吃了。
　　因为两个人长相都十分出色，一开始总有男生来骚扰，赶也赶不走。后来秦瑰挑了个恶心人的，暗地里叫人将人打了一顿，杀鸡儆猴，没人敢再来骚扰她们了。
　　秦瑰是能感觉到叶佳喜欢她的，但她又怎么配得上叶佳呢？
　　十几岁的时候想法往往既简单又深刻，那个时候她是个不良学生，叶佳年级第一的照片就在公告栏挂着。
　　秦欣经常拿“你要听话，否则你爸可能不让你上学了”吓唬她，她现在是个不良学生，以后甚至可能连高中生都不是，只是个初中毕业生。
　　她家里一团乱麻，有恶心人的父母亲，叶佳家庭环境则非常好，贤妻良夫，家庭楷模。
　　她们做朋友都已经很勉强，又如何做得了恋人？
　　秦瑰开始和叶佳拉开距离，体育课也不再和叶佳待在一块儿，而是和自己班的同学玩，也开始刻意和其她女生走近。
　　然后她告诉叶佳，她喜欢上了一个男生，她在叶佳面前说那个男生有多么多么的帅，是多么的迷人。
　　这大概是压垮叶佳的最后一根稻草。
　　对方是个直女，意味着她半点机会都不可能有。
　　叶佳当场就哭了，秦瑰看着也心疼，但为了不拉着叶佳一起进地狱，她装作什么都没看出来的样子：“你哭什么，难道你也喜欢校草？”
　　叶佳哭的更凶了，秦瑰心如刀割，表面冷漠无情的道：“那我们公平竞争吧，看谁先追到他。”
　　更让叶佳难受的是下一句话：“不过我们既然喜欢上了同一个人，肯定没办法再做姐妹了，以后就当普通朋友吧。”
　　叶佳还是在哭，心里乱糟糟的，没有回应她。
　　秦瑰动作轻柔的给叶佳擦了擦眼泪，被叶佳推开。
　　叶佳拿着纸巾粗.暴的三两下擦干眼泪，跟她说：“我肚子痛，不是因为校草……”
　　“具体哪里疼？”秦瑰脸色一白。
　　叶佳真的肚子疼，她突发阑尾炎，被送进了医院。
　　阑尾炎加上失恋，叶佳这辈子没这么疼过。
　　好在去医院及时，做了手术就好了。
　　秦瑰翻墙出去看她，不敢给她带零食，最后想了想，给她带了几套试卷。
　　叶佳看见试卷只觉得阑尾炎要复发了：“……谢谢，但高一高二试卷不通用。”
　　秦瑰解释说：“这是我找高一生买的。”
　　叶佳突然想起校草也是高一的，难怪要送她试卷，原来是借机和校草搭讪罢了。
　　她不想继续这个话题：“谢谢你，放在一边吧。我妈刚走，柜子里有水果，你想吃的话自己拿。”
　　“你想吃什么水果，我帮你削。”秦瑰打开柜子道。
　　叶佳摇摇头：“不要了，刚刚我妈才让我吃了好多水果。”
　　她看了看时间：“你是请假出来的吗？这个时间高二应该没放假。”
　　“对。”秦瑰撒了个谎。
　　叶佳又问：“你怎么请假的，请了多久。”
　　秦瑰道：“我装病，请了三个小时的假。”
　　“装病不好，对了，月考结束了吧，你这次考了多少分？”
　　秦瑰不是很想回答，虽说比上次总分多了二十，但……
　　叶佳看她表情就知道了，安慰道：“没关系的，你好好学习，下次肯定能进步……对了，你有在好好学吗？”
　　毕竟是邻居，现在还是一个学校的，对于秦瑰的作风，叶佳是知道的。
　　她知道秦瑰没有好好学习，知道秦瑰是女校霸，但那又如何，秦瑰并没有做什么伤天害理的事，秦瑰依旧是她的邻居小姐姐，依旧能让她魂牵梦萦。
　　秦瑰咬牙：“我以后会好好学的。”
　　至少，要努力变的好一些，不至于连做朋友都不配。
　　“就算是为了喜欢的人，你也应该好好学，校草成绩不差的，你知道吧。”
　　叶佳说这些话时，自己也难受的要死。但为了让秦瑰好好学习，她还是这样说了。
　　秦瑰点头：“我知道。”
　　“那你早点回学校吧，我妈马上就回来了。”
　　一时间，秦瑰没意识到“我妈要回来了”和她离开之间有什么联系。直到出了医院她才明白，跟她这样的不良学生玩是很丢脸的一件事，估计是叶女士不让叶佳跟她玩。
　　其实这是冤枉叶女士了，叶佳只是找个借口赶她走罢了。
　　叶佳知道自己没希望了，那么跟秦瑰待在一起的每一秒都是折磨，另一方面她也确实希望秦瑰能够抓紧时间学习，所以才赶秦瑰离开。
　　虽说高中每一天都是争分夺秒，但因为叶佳父母都是高材生，从事的又是教师行业，教她一点问题都没有。她自身底子也好，又肯努力，所以功课并没有落下。
　　秦瑰每次去叶佳，都能看见对方在做题。
　　叶佳劝她好好学习的同时，开始打探她的恋情：“你和校草怎么样了，你追到他了吗？”
　　秦瑰回忆了一下从别人口中听来的八卦：“没有，我还没有追，他就和另一个女生谈恋爱了。”
　　叶佳心里松了口气，表面假情假意的安慰：“是他没有福气，咱们学校男生很多，比他优秀的也有很多，实在不行女生也可以……”
　　后面一句属于私心，是她故意试探秦瑰态度的。
　　叶佳目不转睛的盯着秦瑰，想要看她的反应。
　　十几岁的叶佳脸上还带点婴儿肥，眼睛很大很漂亮，盯着人的时候又纯情又勾人。
　　秦瑰移开视线：“可我只喜欢他。”
　　“但他已经有女朋友了。”叶佳蹙眉。
　　秦瑰道：“那我就不谈恋爱了，我好好学习。”
　　叶佳抓住她的手，兴奋道：“好！这是你说的，高中时期不准和别人谈恋爱，只能好好学习，不能再逃课，更不能打架。”
　　“嗯。”秦瑰点了点头，重复了一遍，“我不和别人谈恋爱。”
　　＊
　　“当然好了，我们当时是最好的朋友。”秦瑰回道。
　　叶佳满意的点头：“我就知道我们当时关系一定很好。”
　　“对了，你明天还是放假对不对，我们干脆明天去七中玩吧。”叶佳谨记要快点恢复记忆这件事。
　　秦瑰垂眸，正想找个借口拒绝，便听见叶佳又道：“你要是忙的话，我就自己去。”
　　“我不忙。”秦瑰忙道，“可以陪你一起去。”
　　叶佳莞尔，挽着她的手臂道：“那太好了。我先带你在二十四中转转吧，附近有些小吃特别好吃，是我吃过最好吃的。”
　　秦瑰便做出有兴趣的样子：“真的吗，那我一定要吃吃看。”
　　高中生还在上晚自习没放学，因此小吃摊都没有走，也没什么人。不过因为才吃了晚餐，叶佳只买了她觉得特别特别好吃的两三样。
　　“我们分着吃。”叶佳一边说一边把食物分成两份。
　　她对于体重控制严格，但偶尔放纵一下也没什么。
　　两人将小吃分着吃完了，因为叶佳晚餐向来只吃半饱，所以最后反而是秦瑰觉得撑。
　　叶佳觉得好笑：“你吃撑了就别吃啊，你又不说，我还以为你能吃下去。”
　　“你给我的，我当然要吃下去。”秦瑰看着她，答。
　　叶佳捏了捏对方的脸颊：“你就是傻，你想吃我买的，下次再让我给你买不就好了，又不是过了今天摊主就不出摊了。”
　　“下一次你还会给我买吗。”秦瑰仍旧专注的盯着眼前人。
　　秦瑰天生一双秋水眸，专注盯着人的时候，里面的情意仿佛能把人溺毙。
　　叶佳努力把自己救起来，笑道：“只要你想吃，只要我有空，我随时可以给你买。”
　　“那你要是没空呢。”秦瑰说着，眼睫颤了几下。
　　叶佳贴上她红润的唇，咬了一下才松口，回道：“没空也给你买，买不到我亲手给你做，不知这样，可否能讨得秦小姐喜欢。”
　　“喜欢，我很喜欢。”
　　借着夜色，借着树荫，两个人吻在了一起。
　　“我会永远爱你的。”叶佳平定着呼吸，和对方十指相扣，注视着对方道，“不管是有回忆的叶佳，还是没有回忆的叶佳，都会永远爱秦瑰，永远爱你。”
　　她不知道秦瑰为什么如此不安，有时她半夜醒来，会发现秦瑰还没有睡着。
　　她仔细反思了这些日子两个人的相处，不觉得她们之间有什么问题，那么问题一定是以前就存在了。
　　她想，如果她找回了记忆，一定可以找到症结所在。
　　秦瑰抱紧了她：“谢谢佳佳，我也爱你。”
　　＊
　　次日一早两个人就走了，前往七中。
　　七中距离二十四中远，那也只是相较其它学校而言，她们开车过去，用了快一个小时。
　　其实也不是特别远。
　　叶佳从小在七中附近长大，她感慨：“好多年没有回来过了，这里还是原来的样子。”
　　除了新建了几栋教学楼，以及重新涂漆外，确实没什么区别。
　　就连周围的店铺也没怎么变，百分之九十是原来的。
　　两个人没吃早饭，便在附近的一家面馆坐下了。
　　“总觉得你们有点眼熟，你是那个叶佳吧。”老板娘把面端上来的时候道。
　　叶佳笑道：“是我。”
　　这会儿学生吃早餐的时间早过去了，面馆只有寥寥几个人，她也不怕自己被认出来。
　　“还真是你，我记得你在这所学校上过学，今天是来看老师的？”老板娘热络的问。
　　反正没人需要招呼，老板娘干脆在这桌坐下了。
　　叶佳摇了摇头：“不是，就是来附近看看。”
　　“这样啊，旁边是你结婚对象是吧，我看着也挺眼熟。”
　　秦瑰没敢说话。
　　叶佳笑道：“是我老婆，她也是七中的学生，当初是我学姐。”
　　老板娘忽略“老婆”这俩字，道：“你这么一说我想起来了，你们当初关系就好，是不是那时候就在谈恋爱。”
　　“没有，我们当初只是朋友。”秦瑰快速道。
　　老板娘便当自己记错了：“我听人说你们谈过，看来是谣言。”
　　叶佳没多想，心里很是甜蜜的道：“可能那时候我们关系太好了吧。”
　　也可能那个时候彼此都春心萌动，但不敢说。
　　十几岁的双向暗恋，多动人呐！
　　两个人说着相视一笑，老板娘看她们这么甜蜜，感慨道：“你们两个这么多年感情还这么好，不容易。”
　　“其实挺容易的，互相喜欢就行了。”叶佳在桌子下握住了秦瑰的手。
　　只握了一下就松开了，因为握的是右手，对方还要吃饭的。
　　老板娘受不了她们如此肉麻，回去料理后厨了。
　　两个人吃完早饭，便准备进学校内部看看。
　　七中如今是封闭式管理，管理很严格，她们被保安拦了下来。不过保安认识她们，登记后便放人进去了。


第15章 1.5
　　正是上课时间，校园里静悄悄的，操场上仅有少数上体育课的学生。
　　两个人手牵手逛了一圈，途中遇见了认识的老师，打了招呼，寒暄了几句。
　　“我总觉得他不记得我们了。”待那老师走远了，叶佳小声道。
　　方才不论她们说什么，那老师都是笑着“好好好”，应付的很认真。
　　秦瑰也有这种感觉：“他当时又不是你的班主任，教的学生多，大概就忘记了。”
　　这么多年过去，自己记得老师，老师却不记得自己，叶佳略微有些失落：“那其他老师会不会都不记得我了。”
　　秦瑰道：“肯定不会的，你当年是年级第一，现在又这么红，老师肯定记得你。”
　　正说着，迎面又走来一位认识的教师，是当年叶佳的班主任。
　　班主任名叫张宝珍，今年约五十岁了，十分干练。
　　看见叶佳，她倒还记得：“叶佳？”
　　“张老师，没想到您还记得我。”叶佳点了下头，拉着秦瑰的手仍旧没放开，“这是我的…爱人秦瑰。”
　　张宝珍笑道：“两个女生在一起也挺好。你当年转学时校长找我谈了好几次话，哪能不记得。”
　　若是学生考上了好大学，学校是能拿奖励的，考的越好奖励越多，所以都不愿意放走好学习好的。
　　听她这样说，叶佳有些不好意思：“当时因为我爸妈工作问题，我们要搬家。”
　　当时两个人都升职了，尤其张先生从教初中变成了教高中，换了学校，加之家里有钱，合计之后换了住所。
　　不过叶佳不知道的是，当时张先生是可以调到七中来的。因为她和秦瑰谈恋爱了，父母又找关系想办法去了二十四中，以此为理由让她转学。
　　秦瑰当年和她爸动刀子的事，虽说秦钰好面子不往外传，但大晚上的叫急救，再一打探是刀伤，街坊都能猜到一些。
　　“能理解。”张宝珍说着，忽然叹了口气，“不过没想到你后来做了明星。”
　　她倒也不是歧视明星，只是觉得，叶佳家庭氛围难得的好，天赋也有，又有耐心，若是从事科研一类工作能够更有意义。
　　她有些可惜。
　　“我倒是想过。”叶佳道，“我小时候就想过当个电影明星，最好是武打明星，现在当了明星，也算完成了一半的梦想。”
　　听她这样说，张宝珍便不可惜了：“你既然是想着往这方面发展，成功了就很好。”
　　叶佳笑的眉眼弯弯：“我也是这样想的，老师您这些年怎么样。”
　　“我这些年也挺好的。”张宝珍笑道，“我当老师的日子一年到头都差不多，你父母都是老师，你应该懂。”
　　叶佳点点头，他们家的日子是挺平静的。
　　说了几句闲话，因为张宝珍还要去上下一节课，三人便分开了。
　　两个人在七中一圈转完，叶佳感慨道：“校园建设果然都差不多，这里乍一看和二十四中没有区别。”
　　她以前在网上看过高中校园图片，还以为是自己学校，结果一看下面评论，各个地方都以为是自己学校。
　　闻言，秦瑰禁不住笑了：“公立学校，都是国家的，自然区别不大。”
　　“我们俩以前经常在哪儿约会？”叶佳换了个话题。
　　恋爱三年，按时间算，高中时她们只是朋友，但她就想用“约会”这两个字。
　　来之前秦瑰是很怕的，但来之后并没有遇见和她相熟的人，她这会儿心情放松了，笑道：“一般在操场。”
　　学生约会还能在哪里，当然只能是操场或者小树林了。
　　七中的小树林只是装饰用的，一眼看到头，非常薄的一片，很少有人进去。
　　“操场哪里？”叶佳又问。
　　秦瑰道：“哪里都有可能，操场人多，我们会找人少的地方，或者沿着操场跑步散步。”
　　这会儿两个人逛完了一圈，也是在沿着操场散步。
　　操场上有大约两个班的学生，有几个学生在盯着她们瞧。
　　秦瑰悄声道：“那些学生估计认出你了。”
　　叶佳并不在意：“学生都比较听话，认出来也不会出麻烦的。”
　　如叶佳所言，那帮学生虽是一直盯着她们，却一直没有上前，估计是不太相信，以为她只是和叶佳长的像罢了。
　　下课铃响了，是个大课间，学生都出来做操，叶佳便提议去以前的教室看看。
　　以前的教室她还记得在几栋几楼第几间，两个人一路走上去，静悄悄的。
　　教室看着和以前没什么区别，只有桌椅换了新的。四面墙贴满了标语和名人励志经历语录，后面是学生做的黑板报，还有一块空地贴着许多便利贴，大约是将来要考哪个大学之类。
　　她们没进教室，就在外面看了看，准备走的时候遇见了一位手里提着包的年轻保安。
　　保安一见她们，先是顿了一下，而后热情的打招呼：“刺姐，好久不见。”
　　叶佳前后看了看，这走廊就三个人。
　　秦瑰想装作没听见拉着叶佳走，那人却没眼色的走到她们面前停下了：“我是张强，我们高中同班同学，你不记得我了？”
　　张强是当年的不良学生之一，因为跟她同班，经常互相放风，是以很是熟悉。
　　见秦瑰不吭声，张强有些尴尬。
　　他如今混的确实差，但秦瑰显然是混的好的，人家不愿意搭理他，也……确实让人憋屈。
　　“记得。”秦瑰面不改色的说，“好久不见了。”
　　不等张强回话，她又快速的扯开话题：“我记得高二那年你当兵去了，现在是退役后又回学校了？”
　　张强本来就没心没肺，见混的有本事的同学不仅记得他，还记的这么清楚，他又乐呵呵的：“不是，我退役后先去当了两年司机，不成器，今年才托了关系来当保安。”
　　“那你现在是在巡逻？”
　　张强道：“不是，我弟在前面那个班里，天冷了，我给他送个衣服。”
　　秦瑰便道：“那你快去吧，我们就先走了。”
　　因为和张强不认识，叶佳一直没说话，开始下楼了才新奇道：“他怎么叫你刺姐。”
　　秦瑰嗔怪的看她一眼：“还不是怪你，你那时老是‘玫瑰’、‘花花’的叫我，被同学听见了，因为玫瑰花有刺，他们就叫我刺姐。”
　　乍一听合理，仔细一想好像又不太合理。
　　叶佳道：“为什么要叫你姐，还有，为什么不叫玫瑰姐，玫瑰多好听，‘刺姐’听起来像刺头似的。”
　　玫瑰是好听，可听起来不霸气，所以叫她刺姐。
　　这个原因秦瑰自然不可能告诉叶佳，她谎道：“因为我在班里年龄算大的，然后有个很皮的同学起头，其他人就这么叫了。”
　　叶佳点点头，握紧了秦瑰的手：“不怕，以后再有人欺负你，我护着你。”
　　秦瑰：“？”
　　叶佳又道：“看你刚才不想跟那个张强说话，是不是他以前欺负过你。”
　　“…没有。”
　　叶佳道：“那他跟风叫你‘刺姐’，也算是欺负你，等会儿如果再看见他，我要告诉他别再这么叫了。”
　　她的玫瑰是个十分敏感缺爱的女孩，学生时代肯定十分内向，旁人叫她“刺姐”她也没有勇气反驳，可不就是等于被欺负了。
　　好好的一个女生，哪里像“刺”了。
　　叶佳想着高中时秦瑰被欺负的“惨状”，越想越觉得心疼：“不行，我现在就回去找他说。”
　　秦瑰连忙拉住她：“你找他干什么，我们以后又没有交集。”
　　“让他跟别人说，以后都不准这样叫你。”
　　秦瑰怕张强转向回来真的遇见了，死死拉住叶佳：“佳佳，我有他联系方式，我自己说。”


第16章 1.6（错字修改）
　　她保证了自己一定会说，叶佳这才作罢，又叮嘱她：“如果谁让你不高兴了，你一定要说出来，”
　　秦瑰抿唇笑道：“会的。”
　　看见对方笑，叶佳心情便又好起来了，忍不住偷香了一口。
　　当初上学的时候，就属班主任对她最好接触最多，但刚刚班主任已经见过了，这会儿就没什么必须要见的人。
　　于是，叶佳问道：“现在去哪儿？”
　　“出去吧。”秦瑰早就想走了，“在附近转转。”
　　叶佳道：“你没有想见的老师吗？”
　　秦瑰摇头：“没有，我当年在班上不起眼，老师不关注我，我也不关注老师。”
　　每个班上都有这样的学生，叶佳并未多想：“那我们走吧。”
　　出了学校，秦瑰轻松不少。
　　因为周围也没什么好看的，再加上叶佳腿上还有石膏，两个人没停留多久就走了。
　　回到自己家里，叶佳还不忘张强的事情：“你现在跟他说，让他以后别叫你刺姐了。”
　　“好。”秦瑰答应下来，拿出手机。
　　叶佳又在她脸上亲了一下，眉眼弯弯：“这样就对了，别人欺负你一定要反抗，不然他们会越来越过分的。”
　　这一点秦瑰深有体会，赞同的点了点头。就像她和秦钰，小时候她惊惧懦弱，秦钰便肆无忌惮。长大些后懂得了一些道理，知道反抗，秦钰便不再那么凶恶，进过医院后甚至不敢打她了。
　　如果她从不反抗，现在过的恐怕还是地狱般的日子。
　　叶佳并没有盯着对方的手机，即便她们是伴侣，也要给对方留下隐私空间。
　　见叶佳主动移开视线，秦瑰心里松了一口气。
　　她根本就没有张强的联系方式。当然了，她和张强都在高中班群里，要是想加也可以加的上，不过没必要加他。
　　玩了两分钟手机，假装已经处理完了这件事，秦瑰走向厨房：“排骨你想吃糖醋的还是炖？”
　　她们回来的时候，顺便买了菜。
　　“都可以，我想吃豆腐汤。”叶佳说道。
　　秦瑰点点头：“好，那我就做糖醋排骨了。”
　　“嗯，我来切豆腐。”叶佳也走进厨房。
　　秦瑰觉得她今天走了太多路，不想她劳累：“不用，就做三个菜，我一个人就够了。”
　　“不嘛，我就是想帮你。”叶佳笑道，“我们两个人以前肯定也一起做过饭，有助于恢复记忆。”
　　秦瑰动作顿了一下，旋即道：“其实以前我们不怎么在家里做饭，你要拍戏，我自己也有工作，家里那边也有很多事，聚少离多，在一起的时间都用来做别的了。”
　　“那我现在更要珍惜和你在一起的时间了，不然等腿伤好了，又会聚少离多。”叶佳一边切豆腐一边道。
　　她不可能为了秦瑰放弃事业，剧组如果不在同城，那必然就要异地了。
　　秦瑰旧事重提：“如果我跟着你一起拍戏，是不是就能一直在一起了。”
　　“你身为老板还有时间拍戏？”叶佳拿起一小块生豆腐吃。
　　秦瑰笑了一声：“忙完这段时间我就没事了。”
　　叶佳自然也是想和秦瑰待在一块儿的，闻言便笑道：“那好啊，等你忙完，我带你拍戏，亲自教你演。”
　　她说着，又吃了一块豆腐，余光瞥见秦瑰正看着她。
　　“你吃吗？”叶佳拿起一块豆腐喂她，“虽然是生的，但也很好吃，不酸。”
　　她喂，秦瑰自然是吃的。
　　切好豆腐，见没什么需要自己帮忙的，叶佳就主动出去了。
　　等吃了午饭后，秦瑰道：“我联系了一家婚纱店，下午去量尺寸吧。”
　　“行。”反正也没事，叶佳都听她的。
　　下午。
　　两个人在婚纱店遇见了秦欣。
　　秦欣旁边还站着个很年轻的男人，两个人一前一后的进门，正遇上叶佳和秦瑰手拉手准备出门。
　　“好巧。”既然遇见了，秦瑰就不冷不淡的打了个招呼。
　　秦欣笑道：“是巧，在这里都能遇见。”
　　叶佳看向秦瑰，无声询问对方的身份。
　　秦瑰道：“这是叶佳，佳佳，这是我姑姑。”
　　“阿姨好。”见秦瑰没叫姑姑，叶佳便喊了阿姨。
　　秦欣觉得自己不被尊重，但毕竟现在她在秦瑰手底下干活，不会表现出来：“佳佳好，一直听说你，今天一见，比电视上还漂亮，难怪能当明星。”
　　“谢谢，您也很漂亮，看起来像是我们的同龄人。”叶佳客气道。
　　不过秦欣包养的好，看起来确实比同龄人年轻。但和旁边的男人站在一起，一看就知道年龄差很大。
　　秦瑰道：“你今天是来选婚纱的？”
　　“你不是劝我早点结婚吗，我一想也是，我这个年纪，是该结婚生个孩子了。”秦欣拉过旁边的男人，介绍道，“这是你未来姑父，钱金虎。”
　　秦欣并非单身主义者，她多年来一直不结婚不要孩子是为了秦钰的财产。她若是嫁人就成了外人，成了亲戚，以后哥哥的财产必然没她的份。不结婚她就是亲人，只要把秦钰巴结好，秦钰自然不会让自己唯一的妹妹吃苦。
　　至于钱金虎，他才到法定结婚年龄，还在上大学，和秦欣在一起自然不是因为爱情。他知道跟比自己年龄大一倍的女人结婚丢脸，因此笑的有些尴尬，主动颔首道：“秦小姐好，叶小姐好。”
　　秦瑰并未把他放在眼里，说了句“你好”话题又转回秦欣身上：“你打算什么时候结婚。”
　　“下个月就结，到时候你可一定要来，还有佳佳。”秦欣说着，往休息区走去，笑道，“我们坐下聊吧，你们俩打算什么时候办婚礼？”
　　秦瑰说了日期，并未邀请她过去。
　　秦欣忍了又忍，阴阳怪气道：“自从哥哥死了后，我们姑侄俩也不亲近了，不知道是不是我这个做姑姑的哪里不对。”
　　“你向来都是和你哥哥亲近，什么时候和我亲近了？”今时不同往日，秦瑰并不忍她。
　　秦欣想要反驳，想了想，还真想不出来自己为秦瑰做了什么。
　　“算了，你不喜欢我，我能理解。”秦欣苦笑，“毕竟秦钰他对你不好，我没有帮到你。可我一个女人，也没有权势，实在是没办法。”
　　叶佳听懂了，这秦欣一直对秦瑰的苦难做袖上观，这会儿还要打亲情牌，想让秦瑰把她当老佛爷供。
　　这怎么可能呢？
　　“够了。”叶佳眼里闪过一抹厌恶，“秦瑰过的不好的时候你不理她，现在她好不容易过好了，你就粘上来吸血，你恶不恶心！”
　　秦欣道：“我是她姑姑，是她现在唯一的亲人，难道我们不该往来？”
　　见秦瑰垂着眼睫，一副黯然神伤的模样，叶佳在爱人的手背上轻拍了拍，再看向秦欣回怼道：“不好意思，她和我结婚了，现在我们两个才是最亲密的人，我的亲人都是她的亲人，而且都会对她很好，至于你这种亲戚，不要最好。”
　　“难怪我们姑侄感情变差，原来是你在挑拨离间。”秦欣还是不想和秦瑰闹矛盾，便把锅全甩给叶佳。
　　她再怎么样都是秦氏的董事，叶佳不过是个小明星罢了，相信秦瑰分的清轻重。
　　秦欣仿佛已经得胜，居高临下的看了一眼叶佳。
　　“我说过了，我之间本来就没有感情。”秦瑰开口，“佳佳说的对，你这种亲戚，不要也罢。”
　　秦欣不可置信的看着她：“你知道你在说什么吗。”
　　秦瑰道：“我清楚的很，以后我们就没有关系了，秦女士，告辞。”
　　说罢，她便和叶佳一起出去了。
　　坐上车，秦瑰迫不及待的吻住了叶佳。
　　刚刚在店里她就想亲她了，只是碍于那个老女人在场，她才忍着。
　　秦欣和秦钰，在她眼里没什么区别，这两个人都够狠够恶心。
　　一个吻将不安的心稳定住，秦瑰以一个不舒服的姿势趴在叶佳身上，语气柔弱：“佳佳，幸好有你在，不然我一对二，肯定说不过她们。”
　　被爱人需要永远是令人满足的，叶佳浅笑道：“说不过就不跟她们说，以后不要和这种亲戚来往了。”
　　“嗯嗯。”秦瑰点头。
　　怀里的人眼眸璀璨动人，叶佳没忍住吻了吻对方的眼睑：“好了，我们先回家吧。”
　　秦瑰坐回原位，道：“我不想在这家订婚纱了。”
　　“那就换一家吧。”发生了这么令人不舒服的事，确实晦气。
　　叶佳主动道：“我来找吧，我朋友的朋友开了家婚纱店，就算不用她们家的，也可以知道哪家最好。”
　　“那就麻烦佳佳了。”
　　叶佳笑道：“我们是一对，说什么麻烦不麻烦的。”
　　只要秦瑰高兴就好。


第17章 1.7
　　去过新的婚纱店后，剩下的事情就不多了。
　　另一家专门做婚礼策划的店给出了几个方案，问她们选哪个。
　　“感觉都缺了点什么。”叶佳不是很满意，“太浮夸太工业化了。”
　　配不上她的玫瑰花。
　　秦瑰反而无所谓，她只需要这场婚礼够盛大，知道的人够多。
　　秦家都不是什么好人，她继承了秦家的血统，长于秦家，自然也不是什么好人。
　　叶佳是明星，她的事业与舆论挂钩，她必须得注意舆论影响。她们现在表现的越恩爱，得到的祝福越多，届时叶佳想要甩掉她需要考虑的因素就越多。
　　叶佳是个心软的人，只要她死皮赖脸不离婚，叶佳拿她没有办法。
　　有婚姻这层关系在，即使叶佳不理她，也不会和别人在一起，她就永远都有修复关系的机会。
　　而且，到了那时……总之叶佳一定不会立刻赶她走。
　　“花花？”叶佳突然提高音量，“你在听我说话吗。”
　　秦瑰回神：“我听着呢，我也觉得不够好，你想怎么改。”
　　叶佳便说了自己的构思。她拍过不少电影，电影都注重美感，见的多了，便有了自己的想法。
　　“…你觉得怎么样。”叶佳眼眸亮晶晶的看着她。
　　秦瑰心下一动：“很好，比她们给的方案都好。”
　　“我也只是在她们的方案上面进行了改动，属于锦上添花。”叶佳无意识的攥住了秦瑰的手指，握在手里把玩，“你没有意见的话，我就发过去了。”
　　发了之后，那边回复的也很快，说没问题可以办到。
　　叶佳扬起笑脸：“如果婚纱不拖延的话，还有差不多四十天我们就可以结婚了。”
　　秦瑰觉得还是有点太慢了，但这个时间已经是压缩后的结果了。于是她也露出笑容，声音温柔：“真好，想马上到四十天之后。”
　　“很快的，下周综艺播出，再下周我就拆石膏了，然后再一起去拍摄综艺，等回来之后还有两三周，我们就试婚纱，还有彩排什么的，也可以去旅游。”
　　她在秦瑰脸上亲了一口，又叹气：“不过我拆了石膏之后，燕姐可能不会放过我。”
　　江燕早年遇人不淑，现在一个人带孩子，一心扑在事业上，连带着手底下的艺人都不能偷懒。
　　“幸好她手下不止我一个艺人，否则我绝不可能休息这么多天。”
　　这话刚说完，江燕就打了电话过来。
　　“今天你抽空开个直播。”江燕开门见山。
　　叶佳道：“怎么突然要我开直播。”
　　她虽然在养伤，可最近有一部她主演的电影上了院线，不需要直播，她也不会离开观众的视线。
　　“你不知道？”
　　江燕：“我的大明星，别光顾着玩，你也看看微博，注意一下网上风向。最近不是《旧事如尘》上线吗，那个唐骏买了一大批水军黑你，说你明明是个同性恋，当初却对他做出暧昧暗示，玩弄他的感情。”
　　“暗示？”叶佳嗤笑，“我什么时候对他暗示过。”
　　江燕道：“他就是为了蹭你热度，明眼人一看就知道不对劲，奈何他的粉丝信。”
　　似乎觉得自己有失偏颇，顿了一秒后，江燕又说：“当然，也不排除他真觉得你撩过他，毕竟有些男的嘛，他们的自信不是我们能参透的。”
　　闻言，叶佳顿时觉得，对方最好是单纯蹭热度。不然一想到唐骏觉得她在撩他，脑子里说不定怎么YY，就觉得恶心。
　　亏她以前觉得唐骏还不错，至少表面上过的去。
　　《旧事如尘》是两年前拍好的电影，一直没过审，所以现在才上院线。两年前唐骏正风光，后来因为接了很多烂剧，演技也在下降，咖位大跌，这也是他故意放出谣言的原因。
　　“总之你知道这件事就行了，直播时记得澄清。”江燕交代道。
　　“知道了燕姐。”
　　叶佳先在微博上发了两个小时后直播的通知，而后转头看向秦瑰：“你要不要和我一起直播。”
　　“可以吗。”秦瑰眼睫颤了一颤，促然望向叶佳，“你的粉丝还有很多人不能接受我，你不怕他们看见我之后走了吗。”
　　叶佳浅笑了一下，眼神似是不理解：“这有什么好怕的，我和你又不可能离婚，他们如果没办法接受我们在一起，早走早好，免得以后更难受。”
　　“你不怕他们骂你吗。”秦瑰知道，有些粉丝很极端。
　　叶佳这才明白对方担心什么，解释道：“骂我的都不是真粉。我又没有做什么违法犯罪的事，我只不过是和喜欢的人结婚了，而这个人恰巧和我一个性别。如果真粉接受不了，会默默离开，骂我的不是水军就是黑粉。”
　　她又补充了一句：“反正在我眼里，能因为这种问题骂我的，我巴不得他不粉我，赶紧走。”
　　秦瑰问：“那如果你所有粉丝都不支持你和我在一起，你还会和我在一起吗。”
　　秦瑰的眼睛生的漂亮，叶佳从没有见过这么动人的眼眸，也没见过这么好看的人。
　　这人简直是照着她心里的样子长的。
　　秦瑰唯一缺点，就是总喜欢问这种垃圾问题。
　　叶佳反问道：“你呢，如果和你在一起，我会失去所有粉丝，必须退出娱乐圈，失去事业，你还会跟我在一起吗。”
　　不能对方总问她，她也得问问对方，如此才是公平。
　　“我会。”
　　秦瑰回答的干脆，反让叶佳愣了一下，犹豫道：“可是我会失去事业，我会不高兴，我甚至可能会很痛苦，你宁愿看见我痛苦吗。”
　　“所以如果真的要在事业和我之间选择，佳佳会放弃我是吗。”秦瑰眼里闪过一抹落寞，心脏也疼了一下。
　　叶佳忙道：“我不是这个意思，不当演员我还可以从事别的职业，在我心里当然是你更重要，”
　　只是，在她眼里秦瑰很重要，在秦瑰眼里，她也一样重要吗？
　　“你也是我心里最重要的人，即便你的粉丝都不喜欢我，我也还是会和你在一起，只要你选择我，我永远都会选择你。”
　　秦瑰认认真真的看着她：“所以我刚刚的回答是‘我会’，我爱你。”
　　叶佳觉得秦瑰实在是太会说话了，总是能令她心动。
　　她一下抱住秦瑰，在对方耳侧亲了一下：“我也是一样的，我也永远不可能主动选择和你分开。”
　　“谢谢佳佳。”秦瑰哑声。
　　叶佳明显感觉到对方情绪波动，她觉得对方实在的太容易被感动了：“我这也只是礼尚往来而已，你对我好，我自然也对你好。”
　　秦瑰抱紧了她，甚至让她觉得有点疼。
　　叶佳推开秦瑰：“不抱了，时间不多了，还要做饭，还要化妆换衣服。”


第18章 1.8
　　两个小时后，两个人穿了情侣装，开了直播。
　　因为有预告，所以开播的一瞬间便涌进了很多人。因为设定了有粉丝徽章才能发言，所以弹幕看起来还算和谐。
　　【终于开播了】
　　【旁边这个就是秦瑰吗，老婆的老婆也好美】
　　【果然美女都和美女在一起了】
　　秦瑰禁言了这位【老婆的老婆】
　　“你干嘛？”叶佳失笑，又把人放了出来，但对着直播间道，“以前的就算了，现在我已经结婚了，别再叫老婆了，不合适，你们已经没有机会了。”
　　直播间顿时一片“呜呜呜”。
　　一派和谐气氛中，黑粉终于是抵达了。
　　【恶心】
　　【没有男的要你们所以才跟女的在一起吧】
　　【txl还要装直女追男人，真是恶心的透透的】
　　【想到唐骏被txl追过，差点变成同夫，我就看不下去这两个人】
　　“那你为什么还要留在这里看呢，是觉得自己的生活太顺心了？”叶佳开口。
　　【哈哈哈哈哈】
　　【唐骏的狗快滚吧】
　　【唐骏也不照照镜子看看自己长什么样，就算叶佳喜欢男人，也轮不到他】
　　叶佳笑了一下，随即淡淡道：“本来不想和有些人计较的，但又怕他们影响到我的粉丝，所以还是解释一下。”
　　她在桌下握住了秦瑰的手，放在自己大腿上，对直播间道：“我在这里声明，除了我的爱人秦瑰以外，我从没有和任何人有过暧昧关系，更没有追求过某位男性。”
　　“如果你们继续造谣，那么我们法庭见。”
　　已经到了给律师函的地步，加上所谓的“叶佳曾经追过唐骏”，全部都是捕风捉影，没有真凭实据，有自己判断的路人和粉丝已然明了事实到底是怎么样的。
　　有了叶佳自己的澄清，叶佳的粉丝怼起黑粉也就更有底气，黑粉大都被骂走了，或者被禁言了。
　　【黑子终于走了，就剩咱们自己人了】
　　【路人瑟瑟发抖】
　　【佳佳伤好了吗】
　　【前段时间不是还在拍综艺吗，那应该没事】
　　叶佳笑道：“谢谢大家关心，我伤的不太严重，等取了石膏就好了。”
　　【没事就好】
　　【旁边那位美女怎么一直不说话】
　　【对啊，姐姐说句话呀】
　　叶佳看向秦瑰：“她们让你说话。”
　　秦瑰第一次面对直播，看着满屏的弹幕，秦瑰不知道该说点什么。
　　她做了个自我介绍：“大家好，我是佳佳的老婆，秦瑰，玫瑰的瑰。”
　　【声音好好听】
　　【我要是能拥有这样的美女，我也不喜欢男的】
　　【两个女孩子在一起就很好！】
　　【纯路人，好奇女孩子怎么做的，无恶意勿喷谢谢】
　　【我也好奇，她们俩谁攻谁受】
　　……
　　眼看着弹幕方向飘到了奇怪的地方，叶佳咳了两声：“你们这样讨论的话，直播间就要被封了。”
　　她瞥了眼时间，道：“燕姐说让我至少直播半个小时，现在才过去了十分钟，不知道该播什么。”
　　【聊聊近况吧】
　　【讲讲你和玫瑰怎么谈恋爱的】
　　“就…像普通情侣一样谈恋爱呗。”
　　叶佳失忆了，也说不出个所以然来。她看向秦瑰：“要不你来讲？”
　　她说话时，秦瑰就一直在看着她，现在两个人对视上，秦瑰温温柔柔的笑了一下：“这是我们两个人的秘密，我不想告诉别人。”
　　【来人，把我杀了给她们俩助助兴】
　　【呜呜呜，我什么时候才能脱单】
　　【她们看着好甜，好般配】
　　【看的我也要变弯了】
　　“大家看见了，我老婆不让说，没办法。”叶佳叹气，眼里却是带着笑意。
　　【羡慕这个词我已经说累了】
　　叶佳主动转移话题：“大家知不知道，我最近拍了一部综艺。”
　　粉丝们一直默契的不提那部综艺，是因为知道前一部很扑，这一部导演班底也……从没听说过，嘉宾也不怎么样。
　　她们认为叶佳是被公司给剥削了，未免提及叶佳的“伤心事”，在群里约好了不谈。
　　但叶佳现在主动提起：“综艺下周五就播出了，大家记得准时收看。”
　　【看看看，有你肯定看！】
　　【听说秦瑰也参与拍摄了，是真的吗】
　　“是真的。”叶佳笑看了秦瑰一眼。
　　秦瑰回视一笑，明媚动人。
　　今天的直播基本就是闲聊，沟通一下感情，固粉，除此之外就没有别的。
　　半小时后，直播结束。
　　“抱抱。”刚关了摄像头，叶佳就腻在了秦瑰身上。
　　刚刚秦瑰一直十分温柔，少话，笑的又很动人，她早就想贴贴了。
　　她靠在秦瑰肩头，仰头笑道：“你现在放心了吧，我的粉丝都是能接受我跟你结婚这件事的。”
　　“放心了。”秦瑰低头亲了亲她。
　　秦瑰表面安定，心里却是荒芜的。
　　她这样欺骗叶佳，叶佳将来会不会很恨她？
　　恨也好，总比分手要好。
　　反正她就是这样恶毒，她想要什么必须要自己去算计，去争取，若是要等旁人给她，等到死都不会有。
　　次日，秦瑰去上班，叶佳一个人去复诊。
　　并不是秦瑰不愿意陪她，是她没告诉秦瑰这件事。
　　她做了一个梦，梦见她还是个高中生，她刚拿到月考成绩，兴高采烈的打算找秦瑰炫耀。
　　她看见秦瑰也一群人往教学楼后面去了，她怕秦瑰参与打架，跟了上去。
　　那群人并没有打架，在闲聊。
　　她走过去别听见有个男声道：“找学霸谈恋爱是不一样，刺姐最近都从良了，她居然在好好学习。”
　　另一个女声道：“你羡慕的话，自己也去找一个。”
　　男声：“我要是能找到还在这里跟你废话？”
　　女声：“也是，我们刺姐可是校花，你也就勉强算个人。”
　　两个人笑闹起来，叶佳听见了秦瑰的声音。
　　秦瑰说：“马上她就不是我对象了。”
　　叶佳无意识屏住呼吸，继续听下去。
　　女声道：“你们要分手？不会吧，我不信，你们感情那么好。”
　　叶佳心里也在想：是啊，我们感情这么好。
　　“表面上好而已，实际上我根本就不喜欢她。”这是秦瑰的声音。
　　叶佳掌心收紧，听见男声问：“那你为什么跟她谈恋爱。”
　　“玩玩而已。”秦瑰的声音清晰刺耳，“再说了，她对我好，我身边多个小跟班也不错。”
　　剩下的话叶佳听不清了，她心脏痛的呼吸不过来，甚至无力支撑自己，扶着墙蹲了下去。
　　她听见脚步声，但什么都看不见，视线已经被泪水模糊了。
　　秦瑰看见她，慌张的走到她面前：“佳佳，你什么时候来的佳佳……”
　　梦到这里戛然而止，醒来后那种心痛和害怕的感觉还在。
　　这只是一个梦而已，不一定是真的，可她还是让叶佳感到恐惧。
　　“恢复记忆这件事着急不了，只能慢慢来。”医生还是上次的话，“你现在脑部状态良好，恢复是迟早的事。”
　　但她就是想要早点恢复，尤其在做了那个梦后。
　　“谢谢医生。”
　　走出医生的办公室，叶佳想起上次在医院遇见的人，她便去那间病房看了看，但病房里已经换人了。
　　叶佳叹了口气，她不想怀疑秦瑰，但联想到昨天秦瑰不肯说她们的恋爱经历，怎么想怎么可疑。
　　昨天她还觉得“两个人的秘密”很甜蜜，现在才反应过来，什么“两个人的秘密”，明明是一个人的秘密，她失忆了，根本就想不起来。
　　爱情真是脆弱，经不起一点考验，一个梦而已，就让她这么患得患失、想东想西。
　　“只是一个梦而已。”叶佳安慰着自己，“梦都是反的。”
　　她碎碎念着往前走，余光却瞥见了上次那个女人。
　　叶佳下意识快走几步，叫住了对方。
　　顾柔神色有点慌张的回过头，看见是叶佳，松了口气：“是你。”
　　“是我，方便找个地方聊一聊吗。”
　　几分钟后，两个人坐在了医院的长椅上。
　　“你是通过秦瑰认识我的。”叶佳殷定。
　　顾柔并不知道她失忆一事，自然也不否认：“对，我……我是秦瑰弟弟的女朋友。”
　　叶佳蹙眉：“她还有弟弟？”
　　“秦烈和她同父异母。”
　　叶佳了悟：“私生子。”
　　顾柔尴尬：“这…这都是上一辈的事情，你别说的那么难听。”
　　“的确，但我从来没有听秦瑰谈起她弟弟，上次秦烈看见我，表情也不好看，他们姐弟有仇？”叶佳问道。
　　“没有仇，但是秦钰把财产都留给了秦瑰，太偏心，秦烈气不过。”
　　原来是为了钱。
　　叶佳点了点头，又问道：“你今天来医院是给秦烈拿药？”
　　“不是，我自己看病。”
　　顾柔说着，看向叶佳：“你怎么什么都不知道，这些秦瑰都不告诉你吗。”
　　叶佳不假思索道：“当然告诉过我，我试探一下你会不会骗我而已，倒是你，既然他们两个人不和，你为什么还要跟我聊天，而且告诉我这些。”
　　顾柔道：“这些秦家人都知道。我跟你过来，只是想知道你叫我过来干嘛。”
　　“我是想问问秦烈最近怎么样了，顺便麻烦你转告他，这些遗产本来就是秦瑰的，他要怪也只能怪那个不负责任的父亲。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个梦半真半假，不要激动
　　（最近错别字好像有点多，也可能以前错别字也多只是我没有看，因为看自己的文有点羞耻……下章起就不会了，至少不会离谱了，我写完会看一遍）


第19章 1.9
　　这个道理顾柔自然是明白的，但现在他们这么惨，秦瑰却有钱有权，他们又如何能甘心？
　　顾柔咬牙道：“你们有什么好炫耀的，她秦瑰装的清清白白，我还以为她要和秦家划清界限了，结果还不是舍不得那点钱。”
　　“那点钱？”叶佳觉得好笑，“好像有人为‘那点钱’要死要活，甚至因为嫉妒而诽谤别人。”
　　她不觉得秦瑰继承了秦钰的遗产有什么丢人的，正当合法合理，为什么不要？
　　不要才是大傻子。
　　叶佳没再理顾柔，顾柔只是秦烈的女朋友而已，从她身上套不出太多消息。
　　她往前走了一段路，忽然听见一声“闷响”，她下意识回头，就看见顾柔倒在地上。
　　“喂！”
　　这不碰瓷吗？
　　＊
　　“醒了。”
　　叶佳没好气的说：“你就算自己不知道自己怀孕了，身体虚弱你也感觉不到？”
　　顾柔没什么大毛病，就是低血糖，身体虚所以晕倒了。
　　见顾柔低着头不回答，叶佳蹙了蹙眉：“算了，你给你男朋友打电话让他来陪你，我走了。”
　　“谢谢。”叶佳走到门口的时候，听见顾柔小声道。
　　叶佳脚步没停，她还要赶回家，免得秦瑰发现她一个人来医院。
　　秦瑰下了班，走出公司大楼，准备去停车场时，看见了戴着口罩的叶佳。
　　她脸上不自觉的露出笑容，快步走了过去：“佳佳，你怎么来了。”
　　叶佳隔着口罩和她贴了一下脸，下意识去握住她的手，语气轻快：“我一个人在家太无聊了，所以就来接你下班，惊不惊喜。”
　　“惊喜。”秦瑰嘴角带笑，看着她的眼神也带有光亮，可见确实是高兴的。
　　叶佳心想，那个梦果然是假的，秦瑰明明就很喜欢自己，她们感情是真的很好。
　　如果秦瑰不喜欢她，那和她在一起图什么呢。她还有伤在身，家务什么的都是秦瑰分担更多，秦瑰又那样好看，还继承了巨额家产。这样的一个人和她在一起，只能是喜欢她。
　　正是下班时间，来来往往的人不少，更有不少秦氏的员工盯着她们两个看。
　　“我们先去停车场吧，坐上车再说。”叶佳往秦瑰身边凑了凑，怕被认出来。
　　等坐上车，叶佳这才摘掉口罩：“秦总，你在公司应该挺受欢迎吧。”
　　这么年轻貌美的管理者，定能摘得无数人的芳心。
　　“他们并不欢迎我。”秦瑰一边开车一边道，“在秦钰死之前，我从来没在秦氏工作过一天，空有股份没有人脉资源，谁都想咬我一口。”
　　叶佳不是这个意思，但听秦瑰这样说了，心思便被牵引了：“那你在公司岂不是很辛苦。”
　　“这倒也没有，毕竟我股份多，上赶着巴结我的人也不少。”秦瑰笑了笑。
　　对方在公司一定不容易，但叶佳只是个演员，家里也没什么势力，不涉及商业，帮不了对方。
　　“我相信你的能力，你一定能够尽快在公司站稳脚跟，成为大老板。”叶佳语气坚定的道。
　　秦瑰轻轻笑了一下：“我也相信我自己。”
　　她话锋一转：“但如果我失败了，如果我以后一无所有，佳佳会养我吗？”
　　“当然了。”这个问题是不需要考虑的，“我别的地方帮不了你，钱还是有一些的，你想要做什么就放心去做，钱不够的话我也可以帮你。”
　　这个回答在秦瑰意料之中，秦瑰道：“钱是公司的，你不是公司的人，不需要用到你的钱。但我和你结婚了，我以后如果没钱了，就赖着你不走，吃软饭。”
　　闻言，叶佳眉眼弯弯：“那可太好了，你没钱的话，岂不是任我拿捏，我想怎样就怎样。”
　　正好是红绿灯，秦瑰停下车，转头看向她，也跟着笑了：“希望到时候叶老师能够手下留情。”
　　“看你表现。”
　　因为在开车，后面两个人就没有再说话了，一直到回家。
　　回家后像往常一样一起做饭，说说话，看看剧，或是□□，叶佳始终没有说自己去医院的事情，秦瑰也没有发现。
　　第二天叶佳又去了一趟医院，不过顾柔已经走了，她就去了一趟公司。
　　是她自己的公司。
　　“叶老师？”公司的人看见她，都很意外。
　　叶佳和他们一一打了招呼，最后去了江燕的办公室。
　　很巧，江燕正在办公室训人。
　　看见叶佳，江燕收声，须臾，让人出去了。
　　关了门，江燕跟叶佳抱怨：“我真不知道她脑子怎么想的，她居然背着我谈恋爱，而且都谈了一年多了。”
　　叶佳安慰说：“何倩可能是怕你知道了会拆散他们。”
　　何倩走的是偶像路线，目前才有火的迹象，表现好怎么也能升二线，这个节点非常关键，经不起任何风波。
　　“重点不是谈恋爱你知道吗，当然了，偶像就不应该谈恋爱。”
　　江燕一口气喝了半杯水，然后才继续跟她说：“她要只是谈恋爱还好，可她还眼瞎，那个男的有老婆孩子，吊着她玩，她就这么傻呆呆的被小三了。”
　　江燕知道何倩谈恋爱，还是因为何倩发现那个男的有老婆孩子，想分手却被威胁，没办法来找江燕哭诉。
　　前因后果一说，叶佳也开始跟着生气了：“那男的什么畜生，他居然还有脸威胁人？！”
　　“何倩到底年龄小，太傻，被他拍了些照片还有视频。”说到这个，江燕就头疼。
　　好不容易又要养起来一个“摇钱树”，绝不能就这么被毁了。
　　“这种人不能给他钱。”叶佳义愤填膺。
　　江燕心里自有一杆秤，道：“不说她了，你最近应该挺好的吧。”
　　叶佳点头：“我在家休息当然好了。”
　　“你没被拍过那种照片吧。”江燕问。
　　叶佳下意识想要摇头，但想起自己失忆过，又不是很确定。
　　“应该没有，不过我和她不一样，我和秦瑰已经结婚了，是国家认可的伴侣。”
　　江燕道：“夫妻也有反目成仇的，哪怕结了婚，也不能完全卸下防备……算了，我跟你说这些有什么用，你也是个恋爱脑。”
　　叶佳摸摸鼻子：“我觉得我挺理智的，没有很恋爱脑。”
　　“理智？”江燕冷哼一声，“别的事你也许很理智，但一遇见秦瑰，你的理智就离家出走了。”
　　叶佳抿了抿唇，不服气的说：“这也恰好证明我们是真爱不对吗。”
　　“但愿吧。”江燕还要处理何倩的事情，直接赶人，“你没事就回去吧，我也要出去一趟。”
　　叶佳本想问问有关以前她和秦瑰的恋爱情况，见江燕那么忙，只好作罢。
　　《刺激的小岛生活》终于开播，和沈圆料想的一样，大胆的拍摄模式，吸引了一大批观众。至少目前来说，评分很高。
　　她和秦瑰也得到了许多人的认可，微博都有人留言让她多发日常和秦瑰照片的了。
　　叶佳自己也看了一期，但因为是自己参与了拍摄，知道一切的细节流程，看起来就没那么激动，主要是看看弹幕。
　　又过了今天，终于是取了石膏。
　　“我觉得我整个人都轻了不少。”叶佳走路还是瘸的，石膏固定太久了，腿已经僵直，一时间恢复不过来。
　　秦瑰笑道：“肯定轻了，石膏那么重。”
　　于是回到家后，叶佳便迫不及待的称了体重。
　　她的笑容逐渐消失：“我胖了六斤。”
　　一个多月的时间，长了六斤肉。
　　秦瑰觉得她还是太瘦了：“挺好的，再胖几斤才好。”
　　“好什么好。”叶佳从体重秤上下去，“我今天晚上不吃饭了，减肥。”
　　秦瑰皱了皱眉：“你这样不好，不吃饱怎么有力气减肥。”
　　“我今天不打算做什么体力运动，不用吃。”叶佳一边说着，一边用手丈量了一下自己的腰。
　　还好，没有胖很多。
　　秦瑰坐在沙发上，拉住叶佳一只手，往自己的方向用力，叶佳便跌坐在了她腿上。
　　“别减肥了，你根本就不胖。”秦瑰轻声说道。
　　叶佳也知道自己不胖，但没办法，现在女演员内卷太严重了，仅仅是不胖不行，必须得瘦，非常瘦。
　　叶佳翻身和秦瑰面对面，盯着对方的眼睛两秒，吻了上去。
　　她轻轻啃咬着对方的唇，探开齿关，和对方纠缠打转。
　　没想接吻的，但对视的那一刹那，她忽然就想了。
　　“我从事的是这个职业，身材管理是我工作的一部分。”接吻后，叶佳认认真真的道，“我现在的体重上镜不是最完美的，我想要做到最好。”
　　秦瑰放在她背部的手按了一下：“瘦成排骨？”
　　真的碰一下全是骨头。
　　叶佳又亲了亲她红润的唇：“没有啦，就这几年了，过两年我就长胖一点，好不好。”
　　秦瑰纤长浓密的眼睫动了动，她握住叶佳的细手腕：“过两年你要干什么？”
　　“还是演戏呀，不过会适当减少工作强度，尝试自己出来开工作室，我的工作室现在就已经在筹备了。”
　　叶佳想到以后的生活，神色轻快：“到时候我还可以自己试着拍电影，自己演的话可以尽情的挑角色挑剧本，自然就不需要那么严格的身材管理。”
　　“筹备需要两年吗？”秦瑰蹙眉，“是不是钱不够，我可以给你。”
　　叶佳摇摇头：“不是钱的问题，我觉得自己现在还不够成熟，也想趁这两年多熟悉一下别人工作室是怎么运作的，合约也还剩两年。”
　　顿了顿，叶佳又笑道：“而且我现在的公司老板对我挺好的，我其实不走也行。”
　　“还是走吧，自己当老板更自在。”秦瑰说。
　　叶佳又跟她贴了贴脸，蹭了蹭，语带笑意：“我也是这个意思。”
　　“但我还是不希望你减肥。”秦瑰眉心蹙起，“就现在这样吧，现在也很瘦了。”
　　叶佳依然是不同意，她就是这样，看起来很好说话，实际上认定了什么事，哪怕是秦瑰也劝不动。
　　秦瑰便跟着她一起减肥，理由是：“我现在也算半个演员，自然要向前辈学习。”
　　“你这是在胡闹。”叶佳气到了，“你胖了瘦了都好看，不需要减肥。”
　　秦瑰便当真无理取闹：“原来你一直嫌我胖，也是，我比你重那么多。”
　　她们两个身高差不多，秦瑰算是普通人中偏瘦的了。
　　“我什么时候嫌你胖了。”叶佳叹气。
　　秦瑰将无理取闹贯彻到底：“刚刚，你劝我别减肥，说我胖了瘦了都好看，潜意思不就是说我现在胖。”
　　叶佳耐心解释：“我真的没有这个意思，我刚刚就是措词不好。”
　　“一不小心说出了你的内心话吧。”秦瑰扭过头不理她。
　　叶佳亲了亲她的耳垂，低声：“我发誓，我从来没有这么想过。”
　　秦瑰在她眼里就是最美的。
　　“我不听，你要拍戏，我以后也可以跟着你拍戏，所以你减肥，我就减肥。”秦瑰捂住耳朵。
　　她鲜少有这么幼稚的时候，这样放开了无理取闹，一时间觉得还有点好玩。
　　“花花？”
　　叶佳也鲜少见到这么鲜活的秦瑰，秦瑰在她面前往往是美丽温柔的形象。
　　叶佳将她的手腕按在沙发背上，注视着她，两个人之间最短的距离不超过两厘米，她笑道：“我错了。”
　　“那不减肥了？”秦瑰抬着眼睑问她。
　　叶佳没有说话，就着这个姿势吻了下去。
　　秦瑰沉迷于和她接吻，和她拥抱亲近，和她密不可分。
　　两个人在沙发上做了一次。
　　“我去做饭。”洗完澡后，秦瑰道。
　　叶佳道：“你做你一个人的就好了，我不吃。”
　　秦瑰蓦地看向她：“你不吃？”
　　兜兜转转，又回到原点？
　　“嗯。”叶佳点头。
　　秦瑰蹙眉：“你不是说你错了吗。”
　　“我错了，但我不改。”
　　叶佳捏了捏她柔软的手心，放轻了声音：“演员对我而言是职业，我想努力做到最好，我希望你能理解我。”
　　她都这样说了，秦瑰还能怎么办，自然只能由她。
　　“但减肥也要循序渐进，我给你做个蔬菜沙拉？”
　　两个人生活嘛，就是各退一步。
　　叶佳浅笑：“花花真贤惠。”
　　秦瑰睨她一眼，没理她，进了厨房。
　　＊
　　《刺激的小岛生活》第二期播出的同时，再度开拍，因为秦瑰近来工作忙，只拍了两天就走了。
　　这一期加了两个嘉宾，一个是叶佳同公司的小美，另一个是个一线艺人。
　　小美这个名额原本是何倩的，但她搞出那种事，公司决定让她冷静一段时间，名额只能给别人了。
　　就在秦瑰离开不到两个小时，小美出意外被蛇咬了，急救后送往医院。
　　小美只是和大家一起在完成任务，在导演组划定的范围内找一种草，属于工伤。
　　“这件事不能暴.露出去。”沈圆烦躁，“如果说出去了，下期嘉宾一定会抬价，甚至还会有不敢来的。”
　　叶佳道：“这你应该跟小美说，跟经纪人商议，跟我说有什么用。”
　　“你们不是一个经纪人？”沈圆问。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公告：下章会入v，具体时间在这周五或者周六，看我什么时候写完一万字
　　这篇文数据差，然后我更新频率也不高（但小小为自己辩解一下，我更新量和大部分gl作者是一样的，都是随榜更新），也不回应评论，看起来就很冷漠我知道。
　　其实有想过回应，我还写过很长一段解释，然后删了。就，往下看总能得到解释。
　　当然，这是指如果迫切想知道后续或者着急进展。如果看的让你不舒服，不要犹豫，立刻离开，不要再往下看。
　　我觉得看文跟谈恋爱一样，如果一开始就相处的不舒服，处处不合，再谈下去岂不是给自己找不痛快。
　　最后，前面说了我数据差嘛，v后应该是上不了好榜或者一直轮空，所以我现在对订阅就很佛。因为我更新不稳，所以我建议你们观望一下，等我更新稳定或者直接养到完结。
　　感觉我像在赶人似的，但我真的不是这个意思【顶锅盖走】


第20章 2.0
　　叶佳还真不知道小美经纪人是谁,小美是突然被提拔上来的，她以前都没怎么见过。
　　“不知道，你打个电话问问不就知道了。”叶佳不打算掺和这事儿。
　　如果她打电话告知江燕，那么就有了她做人情的成分,她才不要。
　　沈圆见她装傻,叹息一声：“现在的年轻人,太冷漠了。”
　　叶佳并不理她,专注的看着手机，和秦瑰发消息聊天。
　　“你们感情真好。”沈圆忽然感叹一句。
　　叶佳道：“那是当然，感情不好的话怎么会结婚呢。”
　　沈圆哂笑：“在我看来,为了感情结婚的才是少数，大多都是搭伙过日子,为了利益。”
　　“我也是为了利益。”
　　沈圆一惊：“啊？”
　　叶佳扬眉笑道：“和她结婚,我能收获幸福快乐，这就是最大的利益,千金不换。”
　　沈圆听的牙酸,走到一边去跟经纪人沟通小美的事情了。
　　等综艺拍摄完，叶佳迫不及待的回了家，秦瑰却说她没空接机。道是工作太忙，出差了。
　　叶佳并未多想，回了父母家。
　　最近和秦瑰一起住惯了，自己一个人住就很冷清,不如回家，回家还不用自己做饭。
　　“哟，我们家大明星回来了。”叶女士提着菜跟别人一起回来,正好看见叶佳。
　　叶佳转头，笑嗔道：“妈,我专门回来陪您的。”
　　她说着，看清楚了跟着叶女士的两名年轻女性，一个是上次的女学生，另一个是顾柔。
　　顾柔看见她也愣了一下，而后就想走：“我忽然想起来我家里还有事，珍珍，我要先回家了。”
　　“怎么都到家门口了还要走。”叶女士道，“你是觉得老师太凶了，会吃人？”
　　顾柔忙摇头：“没有的，我真的有点事情。”
　　“能有什么大事，来都来了，一起吃了饭再走吧。”叶佳笑着道。
　　许珍珍以为她只是紧张，也劝她留下，顾柔最终还是决定留下了。
　　因为张先生还没回来，进屋之后，叶女士忙着做饭，让叶佳陪客。
　　“你们随便坐，有什么需要就说。”叶佳一边说着，一边泡茶，还拿了饮料和牛奶出来，“不喜欢喝茶就喝别的。”
　　跑完茶，又找了些水果零食拿出来，她才坐下：“我叫叶佳，在当演员，不知道你们有没有在电视上看见过我。”
　　“看见过的，我好多同学是你粉丝。”许珍珍道，她看着并没有上次那么拘谨。
　　叶佳笑道：“我就知道我还是有点名气的，另一位美女呢，你叫什么呀？”
　　顾柔一直坐立不安，见叶佳装作不认得她的模样，这才松了口气：“我叫顾柔，叶小姐好。”
　　许珍珍在一边补充道：“顾柔也是我们大学的，是大我两届的学姐，我们当初在一个社团。”
　　“哦，顾柔学姐。”叶佳笑着说，“学姐现在应该参加工作了吧。”
　　顾柔点了点头：“是工作了，就是很一般的工作，没什么好说的。”
　　她不愿透露，叶佳也就不问了，只道：“工作只要能养活自己，不太累就好，如果太累的话还是换一个，身体最重要。”
　　她以为顾柔之前晕倒是因为工作太累了。
　　“谢谢。”顾柔点了点头，端了一杯茶低头喝着。
　　许珍珍本来就不是外向的女孩，话也少，和叶佳有一句没一句的尬聊着。
　　过了约么二十分钟，张先生提着一袋草莓回来了：“佳佳，来，你把草莓洗了，我去帮你妈做饭。”
　　“好，谢谢爸。”叶佳知道草莓是给她买的，全家就她爱吃草莓。
　　超市买的菜本来就干净，这二十分钟时间处理大半，剩下的活儿一个人做也来得及，于是张先生进去没多久叶女士就出来了。
　　“让你爸做，他做饭好吃。”叶女士说着，在叶佳旁边坐下了。
　　有叶女士在，气氛活络不少，叶佳便专心在一边吃草莓。
　　“少吃点。”叶女士看见了又教育她，“等会儿饭都吃不下了还闹肚子。”
　　“我知道，我又不是小孩子。”叶佳说着，又拿起一颗。
　　叶女士看她，她保证：“最后一颗。”
　　顾柔看着她们，突然红了眼眶，道：“叶佳，我们能加一下联系方式吗。”
　　“你这孩子。”叶女士道，“你怎么哭了。”
　　顾柔擦了擦眼泪，摇头：“没事。”
　　叶佳和她加了微信，也不大理解対方怎么就哭了，可能这就是怀了孕的人？
　　“我没事。”见都看着她，顾柔解释说，“我、只是有点羡慕。”
　　许珍珍帮她解释说：“学姐家里条件不好，她爸妈対她也不好，可能她想起自己家里了吧。”
　　叶佳点了点头，看似懂了，但她其实是不理解的。
　　刚刚她们做什么了吗？什么也没做啊，这有什么好哭的。
　　她不是顾柔，不了解顾柔的情况，无法感同身受，自然无法理解。
　　顾柔出身于农村一户重男轻女的人家，自小便背负着沉重的压力，接受着中心思想“以男为尊”的规训。
　　她成绩好，从小到大拿的奖学金不少，因此家里才供她读到大学。但她大学学费是贷款，离家时，家里只给了五百块生活费，并声明以后不会给她生活费，理由是“隔壁村的那谁谁上了大学每个月还给家里寄钱”。
　　到了大学，她更是发现自己和同学的生活天壤之别，而且同学都有各类才艺，她们什么都懂，而她除了学习以外，什么都不懂。就连学习，她也只能在班上混个中等了。家里还不断给她打电话，问她挣了多少钱，诉苦说家里如何贫穷，让她寄钱回家。
　　后来她遇见了秦烈，和秦烈在一起，秦烈给了她很多钱，対她也很好。因此，她同意了嫁给秦钰。她也曾短暂的爱过秦烈，在秦烈要她去勾引秦钰之前。
　　嫁给秦钰是一件正确的抉择，在跟着秦钰的那一两年里，她得到了很多钱，给家里买了房子，父母対她的态度也开始好了起来，甚至开始巴结奉承她。
　　但现在一切都不行了，秦烈不愿意娶她，甚至打骂她。父母那边，又在不断的催促她打钱，她被逼的快要疯了。
　　刚刚看见叶家人的互动，她忍不住落泪，也确实是因为羡慕嫉妒，她的父母対她从没有这么体贴温情的时刻。
　　但哭了之后她只觉得自己更懦弱，更加怨恨自己。
　　她该怎么办？
　　＊
　　等吃了午饭后，叶女士状似不经意的问道：“秦瑰怎么没跟你回来，吵架了？”
　　“没有。”叶佳失笑，“她出差去了，不在家，你要是想她，我下次带她回来。”
　　叶女士道：“你经常出去拍戏，她一个人在家的时候，不想做饭也可以回来，三个人做饭也方便。”
　　既是接受了秦瑰，她就也拿秦瑰当半个女儿看待。
　　“行呀，我现在就告诉她。”叶佳说着，去阳台打电话了。
　　见她们感情确实没出问题，叶女士便放心了。
　　以后的事以后再说，现在她们感情好，当父母的也没必要一直泼冷水，闹的大家都难看。
　　叶佳和秦瑰说了顾柔的事情。
　　秦瑰很担心：“你别和她多接触，她如果约你去什么地方，千万不要去，她说的话你也别信。”
　　顾柔这个人如何，秦瑰是不了解的。在顾柔嫁给秦钰的那段时间里，她只回去过两三次，顾柔见到她都是躲着走，似乎很怕她。
　　但秦瑰清楚秦烈是个什么样的人，人以类聚，物以群分，秦烈不是好东西，顾柔自然也不是。
　　“我知道了，你什么时候回家。”叶佳换了话题。
　　秦瑰道：“这次合作方有点棘手，大概周五吧，周五我就回去了。”
　　今天才周一，也就是说还有四天。
　　叶佳叹气：“好吧，那我在爸妈这边多住几天。”
　　“嗯，你住爸妈那边也好，比较安全。”
　　虽说玫瑰小区安保极好，但叶佳一个女生住，她还是不放心。
　　两个人又说了几句，最后恋恋不舍的挂断了电话。
　　她从阳台回到客厅，发现顾柔她们已经走了。
　　“怎么走这么快。”叶佳奇怪。
　　叶女士也奇怪：“我瞅着顾柔像是认识你，你们见过？”
　　上来就加了微信，这也不像叶佳以前的作风。
　　“是见过，她和秦瑰认识。”至于其它的，叶佳没有多说。
　　叶佳道：“秦瑰说她周五才能回来，我下午打算回去一趟，拿点东西过来。”
　　住一天是没什么东西要拿，住好几天的话，有些东西拿过来会更方便。
　　“行，东西多不多，要不你等我下班了跟你一起去。”
　　“不用，就一点点东西。”叶佳笑道。
　　下午，等叶女士和张先生都去上班了，叶佳才回家。
　　她打开门，正准备换鞋，忽然愣住。
　　鞋柜底下摆着一双不认识的女鞋，是秦瑰回来了？
　　正这样想着，她就听见衣帽间里面有响动。
　　“花花？”叶佳喊了一声。
　　响动忽然消失，也没有人回应。
　　叶佳警惕起来。
　　难道是贼？
　　她正准备给物业打电话，就看见衣帽间门打开了一条缝，缝里出现了一只人眼。
　　那人从缝里偷看了她一眼，进接着马上就打开门出来了：“叶小姐，我是秦总的助理，我……我是来帮她拿衣服的。”
　　这女人长发披肩，穿着正常，脚上踩着一次性拖鞋，手里还拿着一件衣服，看起来确实不像贼。
　　但秦瑰不是出差了吗？
　　“你怎么证明？”叶佳蹙眉。
　　那人道：“我现在给秦总打电话。”
　　叶佳看着她给秦瑰打了电话，说了几句后，那人把手机递给叶佳：“秦总要跟您说话。”
　　“正好，我也想跟她说话。”
　　叶佳接了手机，先看了一眼号码确实是秦瑰，然后才道：“她真是你助理，你让她来拿衣服？”
　　“是。”秦瑰的声音传来，“佳佳，有些事我等会儿再跟你解释，你先帮她拿两套衣服吧，我不想在下属面前丢人，好不好。”
　　最后一句“好不好”她放软了声调，带着点哀求，叶佳便一下子心软没了火气。”


第21章 2.1
　　叶佳一边找衣服一边道：“她怎么了,非要你给她送衣服。”
　　助理道：“秦总住院了。”
　　“怎么就住院了？”叶佳心揪起来。
　　助理犹犹豫豫的道：“这个……这个您去看看她就知道了。”
　　“严重吗？”
　　助理还是道：“您去看了就知道了。”
　　叶佳和助理到了医院，放了衣服后助理便很有眼色的去走廊待着了。
　　叶佳看着病床上起不来的人，又心疼又生气：“这就是你说的出差？”
　　“对不起。”秦瑰拉住了她的衣角，看着可怜兮兮的。
　　叶佳见她胳膊上也缠了绷带,心疼占了上风,坐下握住秦瑰的手：“你这伤到底怎么受的,严不严重？”
　　秦瑰摇头：“不严重,其实我现在就可以下床出院的。”
　　她说着就要下床，但动作显见的迟缓，眉心也因为疼而化不开。
　　叶佳又把人按回去：“好好躺着,都疼成这样了还叫不严重？”
　　秦瑰便改口：“我都受伤这么严重了，你还要骂我。”
　　见她故意露出委屈可怜的表情,神色那么活泛,想来也没有大毛病，叶佳板着脸道：“自己受伤了不告诉我,骗我去说出差,难道你不该被骂吗？”
　　“对不起。”秦瑰再度道歉，小心翼翼的道，“你别生气了。”
　　叶佳道：“你知道自己错在哪里了吗。”
　　“不应该骗你，受伤了不应该不告诉你。”
　　叶佳问：“怎么受伤的，为什么要瞒着我。”
　　秦瑰抿唇，沉默了几秒,道：“其实没有什么大事，我做了项决策，公司里的董事不太高兴,就被他们给绑架了。”
　　“绑架？”叶佳一惊。
　　秦瑰忙道：“现在那些人已经被警察抓走了，没事了。”
　　“全部都被抓走了？万一还有别人想对你动手怎么办。”叶佳很担心。
　　秦瑰道：“不会的,他们不敢。”
　　“要是不敢你又怎么会躺在病床上，你到底做了什么样的决策？能带领公司走向灭亡？”
　　秦瑰抿唇：“差不多吧。”
　　叶佳一愣：“你没骗我？”
　　秦瑰保证：“绝对没有骗你，但我觉得我做的是对的。”
　　“所以你到底做了什么？”
　　秦瑰：“不知道你有没有听说过，有些制药大公司会买药方。有些疾病是可以根治的，制药公司把药方买走锁起来，导致这些病人只能一直从它们公司买治标不治本的药。”
　　叶佳当然听说过。
　　“秦氏也做这样的事，所以我决定公开药方，把那些药做出来。”
　　没了那些药方，秦氏只能转型，或者当个小作坊，小作坊都不一定混的下去。
　　转型不成功的话，秦氏面临破产，董事们当然不乐意，但秦瑰的股份是最多的，占比百分之七十多，她有权做这个决定。
　　没想到秦瑰是做了这样的决策，叶佳看着对方的眉眼，认真道：“那些病人一定会感谢你。”
　　闻言，秦瑰意味不明的笑了一声：“我不是要做菩萨，我没那么善良，我只是想要秦氏倒闭。”
　　她恨秦家，秦家从根里就烂透了，死绝了才好。
　　叶佳道：“论迹不论心，不管你是为了什么，你都帮到了他们。”
　　秦瑰又笑了一下：“只是打算公开，现在还没公开，一切都有可能改变。”
　　叶佳问道：“你打算什么时候公开。”
　　“原本定的明天召开新闻发布会公开药方，现在……”秦瑰故意顿了一下，“现在要改成网上发布会了。”
　　叶佳有些担心她：“这家医院安全吗，公开之后你会不会再出事。”
　　现在秦瑰已经躺床上起不来了，如果再出一次事，那岂不是……
　　“要不等我们回家之后你再公布这件事。”叶佳也做不了菩萨，她更担心自己所爱的人。
　　秦瑰摇了摇头：“害我的人已经被抓起来了，我不会有事的。”
　　迟则生变，这件事她已经决定去做了，谁也不能阻止她。
　　叶佳还是担心，秦瑰道：“我已经让人去请保镖了，到时候几个保镖看着我一个人，而且还是直播，绝对不会出事的。”
　　“那我陪着你。”叶佳坚定的说。
　　“…好。”秦瑰答应下来。
　　叶佳又道：“现在你还是没有回答我那个问题，为什么要瞒着我。”
　　“我怕你担心。”
　　秦瑰垂眸，纤长的眼睫颤了颤：“而且我现在很狼狈，不想让你看见。”
　　糟心的事情，她就下意识的不想告诉叶佳，想等到彻底解决完之后，干干净净的去见对方。
　　“哪里狼狈了，明明还是很美。”叶佳梳理起对方的发丝。
　　因为绑架的目的是要秦瑰更改决策，需要秦瑰露面，因此那些绑匪并没有打脸，她的一张脸仍然完美无瑕。
　　叶佳亲了下对方的唇：“下次无论出什么事一定要告诉我，我是你的合法伴侣，我应该知道这些事。”
　　“嗯。”秦瑰轻声应道。
　　叶佳看了眼外面，掀开被子，她想看看秦瑰伤的到底有多严重。
　　果然，虽没有内伤，但外伤十分严重，看着就疼。
　　“看着严重，其实没什么事的。”秦瑰说着，又把被子扯回去，抬头看着叶佳，像是怕被责怪。
　　叶佳无奈：“我看看而已。”
　　“不好看。”秦瑰说。
　　叶佳道：“我又不嫌弃你。”
　　但秦瑰还是不让她再看，叶佳只能作罢。
　　“晚上我在这里陪你，你不能再拒绝了。”叶佳趁机提了另一个要求。
　　这里有陪护床，秦瑰又不是重症病人，陪床倒也不会多辛苦，秦瑰便应了，让助理回家。
　　顾柔发了消息过来，说她想要见秦瑰。
　　“你想见她吗？”叶佳问秦瑰。
　　秦瑰摇了摇头：“不见。”
　　顾柔：【我有很重要的事情要见她，是有关秦烈的，拜托了叶小姐，求求你了】
　　叶佳直接打了电话过去：“有关秦烈的什么事，你先告诉我，我再决定要不要告诉她。”
　　“我有秦烈吸毒的证据。”
　　叶佳开了扬声器，秦瑰也能听见。
　　“我怎么相信你呢，万一你给我们设圈套怎么办，而且你是秦烈的女朋友，为什么要害他？”
　　顾柔道：“秦烈对我并不好，我想摆脱他，秦烈认识很多人，如果我自己去的话……我没有那个胆量，也害怕失败。”
　　叶佳看向秦瑰，秦瑰道：“我在医院，你带着证据来见我，现在。”
　　“好。”那边倒是没有犹豫，语气中可以听出果决。
　　挂了电话后叶佳便报了警，这种事，还是得警察在场才合适。
　　四十分钟后，顾柔带着证据到了。看见警察，她有一瞬间的慌乱，但很快又鼓起勇气，坦白了自己知道的一切。
　　秦烈已经吸毒好几年了，现在他们住的别墅里就有不少证据，有顾柔的带领，警察一去便抓了准，罪证确凿，当场抓捕。
　　顾柔也被一同带去警局，各种检查审问之后才放出来。
　　这么一折腾，叶佳陪着跑前跑后，等她再回到医院已经是深夜了，幸好走之前叫了助理陪床。为避免再出绑架类的意外，还请了几名保镖，安全感满满。
　　“我一直以为她很懦弱，没想到是个有勇气的。”叶佳洗完澡穿着秦瑰的衣服出来，感叹道。
　　她比秦瑰瘦，秦瑰的衣服穿在她身上会稍微显大，不过很舒适。
　　秦瑰道：“你只知道顾柔是秦烈的女朋友，却不知道她以前是我小妈，她也不是什么良善之辈。”
　　“这……”叶佳是真的无语了，但仔细想想又有点牛，“她跟秦钰结过婚，还能和秦烈在一起，也挺厉害？”
　　秦瑰冷笑：“你怎么知道她不是先和秦烈在一起的。”
　　叶佳沉默。
　　“我就是随便一说，我也不知道她先跟谁在一起的。”秦瑰恢复了正常的神色，打了个哈欠。
　　叶佳也有点困了，往陪护床上一趟：“反正事情都已经过去了，秦烈入狱，她也掀不起什么风浪，睡觉。”
　　“佳佳，你能过来陪我睡吗。”秦瑰唤她。
　　叶佳道：“不太好吧，你身上好多伤，我碰到的话会疼。”
　　“可是，我想抱着你。”
　　叶佳也挺想抱着秦瑰，好几天两个人没有一起睡觉了。
　　不需要做什么，仅仅是躺在一张床上，便是一种满足。
　　“那我过去了。”
　　病床较小，好在她们是两个女生，还是可以挤下。
　　“你要是哪里疼就告诉我。”叶佳生怕碰到对方。
　　秦瑰“嗯”了一声，握住了叶佳的手。
　　她倒是想抱着对方，但尝试了一下翻身，确实疼，还是算了。
　　半夜，叶佳被热醒了。
　　是秦瑰发烧了。
　　紧急叫了医生过来，检查后挂了水，又开了药，医生走了。
　　秦瑰醒是醒了，但高烧导致她昏昏沉沉。
　　“佳佳…”
　　“我在。”叶佳说着，给她敷上凉毛巾，“你难受就睡觉吧，别说话了。”
　　听见她的声音，秦瑰安心了一些，又闭上了眼。
　　叶佳照顾了她半夜，等到一吊瓶药打完，热度降下来，这才趴在床边睡了一会儿。
　　没睡多久就被闹钟吵醒了，是秦瑰定的闹钟。
　　叶佳恨的牙痒痒，把秦瑰叫了起来。
　　虽说还没有降至正常体温，但烧的已经没有半夜那么厉害了，表面看起来像是没事。
　　“我订闹钟是为了新闻发布会。”秦瑰解释。
　　叶佳知道，正是因为知道才把人叫了起来：“需要我先出去吗？”
　　“还有十分钟才开始，我想去趟厕所。”秦瑰一脸柔弱，拉住了她的衣袖。
　　叶佳道：“我抱你去？”
　　风水轮流转，这不就轮到秦瑰丢人了。
　　“好啊，谢谢佳佳。”
　　叶佳：“……算了，我还是扶你过去吧。”
　　虽然对自己的体力有自信，但她还是怕摔着秦瑰。
　　解决了生理问题，正好助理到了，叶佳便去走廊等着。
　　视频新闻发布会不知道需要多久，叶佳又有点困，就到处走走，没想到又遇见了顾柔和许珍珍。
　　“好巧。”叶佳打了个招呼。
　　许珍珍回了声，顾柔只是点点头，不欲多言。
　　她今天是来打胎的，第一次经历这种事，她很紧张。
　　叶佳见她们不太想搭话，自然也不会自讨没趣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一章在路上


第22章 2.2
　　等到秦瑰打电话叫她,叶佳才重新回到病房。
　　助理去买早餐了，病房里只有她们两个人。
　　“佳佳，我有点害怕。”秦瑰看着她，忽然说道,“但是我又很痛快,很高兴。”
　　她做了一件很想做的事,但仔细想想,如果没有秦钰，她也做不成这件事。
　　她依靠着秦钰毁了秦钰的基业，而且她也并没有为此付出多少努力。别人复仇十年磨一剑,而她报复秦钰，只不过是继承了遗产,做了个决定。
　　她紧紧握住叶佳的一只手：“佳佳,我现在只有你了。”
　　本来秦家人就不喜欢她，做出这件事更是彻底撕破脸。她向来独狼,这些年也没什么知心朋友,是真的只有叶佳了。
　　“我会一直陪着你。”叶佳温柔安慰道，“同时我也相信你以后会有更多的朋友。”
　　我会一直在你的世界，但你的世界不会只有我一个人，会收获多样的精彩。
　　秦瑰摇摇头：“我不需要朋友。”
　　“别这样。”闻言，叶佳蹙眉，“你不可能不需要朋友的。”
　　秦瑰道：“朋友没什么用。”
　　叶佳眉头蹙的更紧：“怎么会没用,难道你从小到大都不和别人一起玩吗？”
　　“表面朋友罢了，不值得信任。”秦瑰说，“我也没办法信任他们。我的亲生父母都不值得信任,你让我怎么去相信其他人。”
　　按理说，父母是这个世界上最亲的人,然而她的父母……
　　她知道自己情绪有些激动了，这不好，会让叶佳讨厌的。
　　秦瑰缓了语气：“佳佳，我会试着去交朋友的。”
　　“顺其自然吧，如果实在无法接受，不交朋友也没有关系。”叶佳并不想逼対方，“比起没有朋友，我更不希望看见你难受。”
　　“不过。”叶佳话锋一转，“你刚刚说没办法信任其他人，那你信任我吗？”
　　秦瑰回答的很快：“当然。”
　　“你信任我就好了。”叶佳笑起来，“我们两个才是要相伴一生的人，其他人都不重要。”
　　＊
　　剩下的日子就是养伤，准备婚礼相关事宜，时间眨眼就到了婚礼当天。
　　一切都规划的顺顺当当，然而秦瑰心里就是不安。
　　叶佳也有些紧张，但更多的是兴奋。
　　两个人的婚纱样式一样，但穿出来的感觉不一样。
　　秦瑰容貌更加艳丽，叶佳脸蛋偏圆润，看着就很柔和。
　　两个人一起出去，收获了无数惊艳的目光以及祝福。
　　婚礼上的朋友亲戚几乎都是叶佳这边的，因此敬酒时，叶佳反而被拉着喝了更多。虽说酒里掺了大量的水，但叶佳酒量很普通，最后还是喝醉了。
　　等叶佳醒过来，已经是晚上了。
　　她头还是疼，见房间里没人，就想要去找秦瑰。
　　“花花？”
　　她喊了一声，秦瑰正好推门进来，叶佳一喜，下意识转头去看她，却一头撞在了柱子上，脑袋震的嗡嗡响，当场软绵绵的倒了下去。
　　“佳佳！”秦瑰吓的魂飞魄散。
　　叶佳被以最快的速度送进了医院，检查之后倒还好，轻微脑震荡，一两个星期就能好。
　　“那她什么时候能醒？”秦瑰追问。
　　医生道：“该醒的时候就醒了，不用着急。”
　　说完这似是而非的话，医生便走了。
　　秦瑰只好亲自守着，又対叶女士和张先生道：“妈，爸，你们明天还要上课，就先回去吧，医生说了没事，我一个人陪床就可以了，明天早上我给你们打电话。”
　　“那就这样吧，明天早上我来给你们送饭。”叶女士叹了口气，跟张先生一起走了。
　　医生态度那么轻松不是没有原因的，叶女士走了不到半个小时，叶佳便醒过来了。
　　“佳佳，你终于醒了，渴不渴？”秦瑰说着，倒了杯温水，准备喂叶佳。
　　然而叶佳只是看着她，眼神显得冷漠。
　　“佳佳？”秦瑰觉出不対。
　　确实渴，嗓子很干，叶佳接过水杯一饮而尽，而后眼中闪过一抹厌恶：“你为什么在这里。”
　　“我……”秦瑰小心翼翼的道，“我陪床啊。”
　　叶佳回忆起她失忆时的点点滴滴，当时觉得有多甜，现在就觉得有多让人难受。
　　“不用，我只是脑袋受了点伤，腿脚没有问题不需要人照顾，你出去吧。”叶佳直接赶人。
　　出于面子，加上她现在头还是有点疼，她不想现在跟秦瑰拉扯。
　　“为什么，佳佳你怎么了？”秦瑰不理解。
　　叶佳蹙眉：“我不需要你，不明白吗，我恢复记忆了，秦小姐。”
　　秦瑰怔愣了一瞬，旋即道：“那是一件好事啊，证明你的病好了。”
　　“的确是一件好事，否则我们两个不知道还要怎么错下去。”
　　毕竟是那么认真爱过的人，叶佳到底没说出重话，最后只是长长的叹了一声：“抽空去把婚离了吧。”
　　“我不离。”秦瑰眼泪瞬间便涌了出来，倔强的看着她，“佳佳，我们今天才办完婚礼，所有人都知道我们结婚了，我们不能离婚。”
　　叶佳头疼：“我现在不想跟你多说话，你先出去，我想安静一会儿。”
　　见她捂着头，秦瑰也不敢气她，先出去了。
　　但她并没有走，就在外面走廊待了一夜。
　　次日一早还是叶女士提着食盒来的时候看见她在外面，疑惑道：“你怎么在这里坐着。”
　　秦瑰也不敢说什么恢复记忆的事，叶佳怕老两口担心，一直就没说自己有失忆这回事。
　　她先喊了一声妈，而后扯谎道：“佳佳还在睡，我醒怕吵到她，就出来了。”
　　“还在睡？”叶女士隔着玻璃往里看了一眼，“昨天醒了吗？”
　　秦瑰道：“醒了，都挺好的，好好休息就能恢复。”
　　因为叶佳突然恢复记忆，她一整夜惴惴不安，没有给叶女士打电话报平安。
　　“那就好。”叶女士又看了一眼女儿，“算了，我晚上再来看她，就不进去了，这食盒里装的粥和小笼包，有肉馅有鸡蛋的。”
　　“好，谢谢妈。”
　　叶女士走后，秦瑰轻手轻脚的把食盒拎进去，没想到刚放下食盒叶佳就睁眼了。
　　“佳佳。”秦瑰小声唤了一声，不太敢说话，看着可怜兮兮的。
　　叶佳坐起来，道：“刚刚是我妈来了対吧。”
　　“是，食盒是妈拿来的，里面是粥和小笼包。”
　　见対方谨慎小心的看着这，叶佳揉了揉眉心：“秦瑰，我们今天去离婚吧。”
　　秦瑰一下子攥紧了手指：“我不去。”
　　“拖着有什么意思呢，你也说过，我们不合适。”叶佳道。
　　秦瑰急忙解释道：“我骗你的，当时是我爸逼我和你分手，我没有办法才和你分手的。”
　　叶佳哂笑：“那在我失忆的这么长时间里，你为什么不说呢？”
　　“你失忆了，対我并没有感情，我怕我说了之后你会和我分手，想等感情再稳定一些了之后告诉你。”
　　叶佳愠怒，提高了声音：“这话你自己信吗，秦瑰？你根本就没有信任过我，所谓的你爸逼你，也是假话対吧，我一开始就不应该相信你，不应该和你复合。”
　　“没有，真的是他逼我。”秦瑰攥住了叶佳的手腕。
　　叶佳甩开她：“秦瑰，就算是他逼你，那又怎么样呢，你为什么不能如实告诉我？”
　　“我怕你……”
　　叶佳道：“対，你怕我离开，因为你根本就不觉得我爱你，即便我対你那么好，你还是不信任我。”
　　她说着自己就落泪了，但同时心里又很麻木，觉得这件事没什么好哭的，却就是止不住眼泪：“你觉得有一点事我就会走，就像你母亲当年那样。”
　　这话秦瑰没办法否认，她的确是无法信任别人。
　　在她的世界里，只有经过自己谋划，牢牢掌握在自己手里的东西才是自己的。
　　“你永远都活在自己的世界里。”叶佳道，“你是真的很固执，也不愿意去考虑别人，和你这样的人谈恋爱真的很累，离婚吧。”
　　秦瑰脸色苍白：“我不会离婚的。”
　　＊
　　离婚一事虽无法办成，两个人却是分开了。
　　房子是叶佳的，秦瑰搬了出去，或者说是被赶出去更为恰当。
　　叶佳进组三天了，是早就签好的合同，之前因为受伤一直拖着，她晚进组一个月，后面戏份就比别人密集不少，这几天很累。
　　累也挺好，累了回酒店倒头就睡，就不会想那些有的没的。
　　这几天秦瑰仍然在持续不断的给她发消息，不多，每天固定几条。
　　她拉黑过，但拉黑之后秦瑰就天天守在她家门口，怪可怕的，想想还是让她发消息算了。
　　“唉。”叶佳叹了口气，対这段感情感到疲累。
　　“佳佳。”同组的女演员元宵过来搭话，“唉声叹气什么呢。”
　　叶佳收起手机：“没什么，太累了。”
　　元宵道：“你还好意思说，我难道不累？你来之前就是我最累，你来了之后我第二累。”
　　这部剧是双女主剧，探案剧情流，CP男主只是个背景板，戏份极少，剧情主要集中在两位女主身上，这两位女主便是由她和元宵饰演。
　　她们分开的剧情少，百分之八十多是一起的戏份。
　　“怪我，紫月小姐，在下给你赔个不是。”叶佳站起来，抱拳道。
　　她剧中的角色起初是女扮男装，便是如此行礼。
　　元宵笑出声来：“行了行了，休息时间就多休息一会儿，我去打扰别人了。”
　　虽说都是女生，但叶佳是和同性结了婚的，她若是总待在这里，感觉不太対劲。
　　等她走了，叶佳便拿出剧本看。
　　剧本她早已经背的滚瓜烂熟了，再看也琢磨不出新意，心思便又被秦瑰发的那几条消息牵引了。
　　秦瑰说她把秦氏的股份全卖了，钱全部捐了出去，从此以后和秦氏再无瓜葛。
　　这是卖惨吗？
　　叶佳心想，秦瑰现在没工作，又没钱，是想让她收留？
　　她绝不会心软的。
　　心软一次已经够了，绝不能再心软第二次。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于写完了，前两天不应该摆烂的。不过这是不是侧面说明，我有日万的潜力
　　（我开个玩笑，最多日三，日万真的不行，我隔壁还有篇文QAQ）


第23章 2.3
　　“怎么人还没来。”导演皱着眉头,让女助理去酒店叫人。
　　叶佳低头看了眼手机，她给元宵打电话，对方没接，消息也不回。
　　这是第一次元宵迟到,希望只是睡过头。
　　叶佳已经进组一个多月了,剩下的场次全是和元宵一起的。元宵不来,她也无戏可拍。
　　导演让先拍摄别人的,叶佳便找了个阴凉地坐着，看着别人表演。
　　过了约摸半个小时，元宵到了。
　　导演本来要发火,但视线触及元宵布满红血丝的眼睛以及颓废的神情，语气变的轻缓：“你怎么了？”
　　说起来,元宵前两天状态就不太对了。
　　“没事。”元宵摇摇头,“昨天睡的晚，有点困,早上没听见手机响。我去洗把脸。”
　　导演拦住她：“你别硬撑,你要是出事，我们剧组可赔不起。”
　　元宵嘴角扯了一下：“我真没事。”
　　她坚持说没事，导演却不敢用她：“不差这一天，你回去休息，叶佳也可以回去了。”
　　“谢谢导演。”知道对方是好意，道谢后元宵准备回去。
　　叶佳快走几步跟上去：“元宵,我们一起走。”
　　酒店离剧组有点远，走过去要半个小时，因此大家还是习惯性坐车,车也是剧组提供的。
　　两个人上了同一辆保姆车，见元宵睁着眼呆呆的看着车窗外,叶佳有点担心同伴的状态：“要不你闭眼休息一会儿，到了我叫你。”
　　元宵像是没听见，反正没理她。
　　叶佳有点尴尬，不再试图和元宵搭话。
　　到了酒店元宵也是一副无心理人的模样，两人便各自回了房间。
　　秦瑰又发了消息过来，说她找了一份工作，明天就要上岗了。
　　【恭喜】
　　发了这两个字叶佳便后悔了，迅速撤回。
　　但秦瑰还是看见了。
　　【你终于理我了】
　　看对方连着发了好几条示好的消息过来，叶佳又烦又难受。
　　毕竟是曾经爱过的人，她不想看见秦瑰如此卑微的模样。她希望秦瑰可以仍然是孤傲的，美丽的。
　　对方越是卑微，她便越是不喜。
　　傍晚，叶佳准备出去吃晚饭，想了想，还是敲了敲元宵房间的门。
　　“有事吗。”元宵看起来状态好了一些，不过还是很憔悴。
　　叶佳笑道：“准备找你一起吃饭，去吗？”
　　元宵一整天没吃东西了，这会儿才觉出饿了，便点了点头：“你等我一下。”
　　她换了衣服，又化了个淡妆，再出来时看着便好多了。
　　“我今天是不是挺丢人的。”进了电梯后，元宵问道。
　　叶佳道：“没有，谁都有难受的时候，不过你是…失恋了？”
　　她之前并没有听说过元宵有谈恋爱，不过娱乐圈嘛，隐瞒恋情或者婚姻的人比比皆是。
　　不知是想起了谁，元宵自嘲的笑了一声：“对，我是失恋了，眼瞎遇见了一个不好的人。”
　　“想开点。”叶佳安慰道，“何必在一棵树上吊死，有了这次的经验，以后肯定会找到更好的。”
　　“谢谢。”
　　两个人在附近找了家餐厅，去了包厢。
　　元宵是真的饿狠了，吃了个半饱之后才有力气跟也就吐槽自己的前女友，最后问道：“你跟你老婆是怎么认识的，感觉我们这样的人好难找到稳定的对象。”
　　叶佳还在消化“元宵也是同性恋”这个事实，猛然听见这个问题，讪讪道：“我也就是运气好，跟她从小就认识，是邻居。”
　　这么一说，元宵更加羡慕了：“真好，青梅竹马，从小一起长大的人在一起肯定特别不容易分手，能一起走一辈子。”
　　“也不一定。”叶佳道，“从小就知根知底的人，一旦分开了，也是一辈子。”
　　元宵瞥她一眼：“听起来，你的感情也出问题了。”
　　“没有。”叶佳否认。
　　她和秦瑰还没有离婚，她不想提前跟别人说有关自己感情的事。
　　“好吧，你说没有就没有。”元宵说着，又开始低头吃饭。
　　叶佳午饭吃的饱，晚上就少吃，已经停了筷子。
　　如果是和秦瑰一起吃饭，对方一定会让她再吃一点。
　　秦瑰找了什么工作？适合她吗？
　　意识到自己在想念秦瑰，叶佳蹙了蹙眉，有些自我嫌弃。
　　是她提的离婚，她必须要坚定信念，克服戒断反应。再一再二不可再三，她不能再和秦瑰复合了。
　　“走了。”元宵敲了敲桌子，唤回了叶佳的神思。
　　这顿是元宵结的账，毕竟叶佳就吃了一点。
　　结了账两个人即将走出门时，忽然听见身后“砰”的一声，是桌椅被人掀了的声音。
　　出于看热闹的本性，两个人都回了头。
　　“你他妈的再碰我一下试试！”
　　说这话的是个挑染卷发的妹子，她正怒视着面前的男人。
　　男的长相普通，身形也普通。
　　看妹子旁边没别人，他语气很横：“说了是不小心碰到你的，我从那边走过来，这里这么挤，这不就碰到你了。”
　　说着，他又摸了一下妹子的腰：“你看，就是这么碰的。”
　　妹子是个很刚的人，“啪”就是狠狠一巴掌，紧接着一脚将人踹飞。
　　刚才的桌子，也是妹子掀的。
　　“好厉害。”元宵小声感叹，“但我觉得她打不过那个男的。”
　　她话音刚落，那妹子就趁着男的没起来，一脚踩在了下半身。
　　妹子穿的是小皮鞋，虽不是高跟的，但这一脚压下去……看着就疼。
　　男的被震住了，下意识去捂.裆，看她的眼神带了点畏惧，周围吃瓜群众也纷纷后退。
　　老板刚刚劝了两句没人理他，现在看这种情况，就准备拿出手机报警。
　　“报什么警，我又没踩到他。”妹子声音清亮，“没想到他这么小，这都踩不到。”
　　话落，哄堂大笑。
　　男的脸色青一阵白一阵，爬起来滚了。
　　大家看的都很解气，唯独老板心想：妈的，没结账。
　　发生了这种事，那个男的再也不会来这家饭店了，他这顿饭钱彻底收不回了。
　　“孙怡。”叶佳喊了一声。
　　妹子看向她，继而一喜：“老同学，好巧。”
　　“你等我一下。”
　　孙怡结了账，赔了老板碗碟钱，和她们一起走出来。
　　“真没想到你一个大明星还能记得我。”孙怡很是高兴的道，“我前段时间看见你结婚的那个新闻了，没想到你和秦瑰还能在一起，这就叫做真爱吧。”
　　孙怡当初和秦瑰是一个年级不同班，跟秦瑰关系很好，也正是叶佳梦中的那个女学生。
　　叶佳当时为了追秦瑰，就和秦瑰的朋友交好，所以和孙怡的关系很不错。后来随着她和秦瑰分手，转学，和孙怡也断了联系。
　　“我们就那样，你呢，你现在做什么工作？”叶佳转移了话题。
　　孙怡道：“自由职业者，当画手。”
　　“画家，感觉很厉害。”
　　“厉害什么呀，整天待在屋子里不跟人交流，自己都快疯了，最重要的是找不到对象，我又不想网恋。”孙怡叹气。
　　元宵突然插话：“是不应该网恋，网恋都是骗人的，你根本就不知道网线那边是人是鬼。”
　　她跟她前女友就是网恋。
　　孙怡道：“对啊，我也是这么想的，所以就一直单着，单身也挺好。”
　　三个人说着话就到了路口，叶佳和孙怡加了微信后分开。
　　“你怎么不介绍我们认识。”路上，元宵突然道。
　　叶佳一愣：“没这个必要吧，难道你要找她画画？”
　　这两个人八竿子打不着，职业也没有关联性，有什么好认识的。
　　“也行，反正认识一下又没坏处。”
　　叶佳似乎感悟到什么：“你不会看上她了吧。”
　　“对啊。”元宵眼眸亮晶晶的，“你不觉得她很酷吗。”
　　是很酷，但是……
　　“刚刚吃饭的时候，你还在因为前女友痛哭，这么快就走出来了？”
　　元宵辩解道：“我不是为前女友痛哭，是为我逝去的青春，以及瞎了的眼睛，至于前女友，她不配。”
　　她如此振振有词，和早上判若两人，恢复能力如此之强，令叶佳佩服又羡慕。
　　“但孙怡很可能是直女。”叶佳说。
　　元宵道：“你也说了是可能，再说还有直掰弯的呢，你把她微信推给我，剩下的你不用管。”
　　“说的好像我准备管一样。”叶佳无语，“你刚刚怎么不自己找她要。”
　　元宵露出个羞涩的笑：“人家不好意思嘛。”
　　叶佳：“……”
　　把微信推过去之后，叶佳看见了孙怡给她发过来的一张图。
　　图上是她和秦瑰，每张图都很漂亮，图上两人的亲密关系一眼就能看出来。是孙怡根据那场婚礼拍摄画的图。
　　【我觉得你们婚礼真的好浪漫，而且你们人特别美，就没忍住画了图】
　　【我没商用也只拿给了两个朋友看，应该没关系吧？介意的话我马上就删】
　　【叶佳：你自己留着没关系，不要发出去就好，也别给朋友看了】
　　她和秦瑰马上就离婚了，这种图传出去不好。
　　【孙怡：明白】
　　【孙怡：有个人加我，说是你朋友？】
　　【叶佳：就是刚刚我旁边的女生，她叫元宵】
　　【孙怡：好，我通过了】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章秦瑰出场


第24章 2.4
　　叶佳没想到,秦瑰找到的工作是摄影助理。
　　当她看见秦瑰出现在片场时，有那么一瞬间，她想骂人。
　　也有其她人认出秦瑰，冲她挤眉弄眼。
　　叶佳能说什么呢？她总不能当场宣布自己感情破裂。
　　她装作没看见,照常拍戏。
　　等到中午收工,秦瑰快步朝她走来：“佳佳！”
　　果然如同秦瑰所想,大庭广众之下,叶佳并没有拒绝她。
　　走到叶佳跟前，秦瑰很想抱一抱对方以慰藉思念，又怕叶佳生气,最终只是碰了一下叶佳的手指，小声唤了一句：“佳佳。”
　　秦瑰的样貌是动人的,神色是可怜的,叶佳却不再动心。
　　她甚至觉得好笑和恶心，但她掩饰的很好,甚至笑了笑：“我们上车聊吧。”
　　知道上车之后叶佳对她的态度就不可能好了,秦瑰不愿意去：“就在这里聊吧，我们一起去吃饭吧。”
　　“你自己去吃饭，我去车上。”叶佳说完，转身便走。
　　秦瑰连忙跟了上去。
　　车上没别人，关了车门后，叶佳便是一句嘲讽：“秦总就是厉害,想去哪儿工作就去哪儿工作。”
　　“我没有，我是应聘来的。”秦瑰辩解。
　　叶佳嗤笑：“那可真是巧了。”
　　秦瑰只好承认：“佳佳，我确实是来找你的,对不起。”
　　“这句对不起我承担不起，你要是真觉得对不起,那就把离婚证领了。”
　　秦瑰使劲儿摇头：“不可能，我不会跟你离婚的。”
　　“那就这么耗着吧。”叶佳说，“看谁耗的过谁。”
　　她说完就打开车门出去。
　　再说下去，她怕自己哭出来。
　　“佳佳。”秦瑰又追着她下车，快步赶上和她并排走，“佳佳，我真的知道错了，我要怎么做你才能原谅我。”
　　叶佳蹙了蹙眉：“不离婚就别烦我。”
　　“可是这么多人看着，我们两个是结了婚的，我们如果一句话都不说，难道他们不会起疑吗。”
　　叶佳停下脚步：“呵，你考虑的真周全，是不是该给你颁个奖。”
　　“佳佳……”秦瑰不知道该说什么好，只能软声唤她。
　　“别装可怜了。”叶佳冷声道，“明天你就回去吧。”
　　秦瑰道：“可是我没钱了。”
　　闻言，叶佳笑出声：“你把我当傻子吗，你会不给自己留钱？”
　　秦瑰捻了捻手指，垂眸：“我真的没钱，你可以去查，如果你今晚不收留我，我就只能去睡公园长椅了。”
　　“那你就去睡呗。”叶佳语气是前所未有的冷漠，“睡一晚长椅又不会死。”
　　她以为秦瑰至少会改正一点点，没想到对方还是想着算计她。
　　她就不值得真心吗？
　　“佳佳，我真的会去睡。”
　　叶佳觉得好笑：“你不会在是拿这威胁我吧。”
　　“是。”
　　对方居然还答“是”，叶佳更觉得可笑了：“那你就去吧，看到底能不能对我造成影响。”
　　她以前怎么会眼瞎喜欢上秦瑰的，哦，不对，不是眼瞎，是心瞎。
　　秦瑰的确是美人，可也只是表面好看罢了。
　　“我们的婚礼有录像，现在网上随便一搜就能找到视频，会有人认识我的。”秦瑰的声音听不出情绪。
　　叶佳的心里却翻江倒海，秦瑰这样做，真的恶心到她了，真的让她很失望。
　　叶佳看着秦瑰，一字一句的道：“我再说一遍，你去做，试试看能不能对我造成影响。”
　　她挣的钱足够这辈子衣食无忧，她喜欢的是演员这个行业，而不是当明星。秦瑰就算真能毁了她的名声，真能让所有导演不再用她，她也可以自己开公司拍戏。
　　因为中午被气到了，夜戏一收工，叶佳便一个人上了保姆车。
　　秦瑰就慢了几步没跟上，见有人看过来，她神色平静的解释：“我们吵架了，因为一点小事，过两天就好了。”
　　大大方方说是吵架了，其他人也就不再关注她了。
　　元宵善意道：“秦小姐，要不要我带你过去，我们剧组都在同一家酒店。”
　　秦瑰摇了摇头：“不用，谢谢。”
　　说完，她一个人往反方向走去。
　　叶佳猜的没错，她给自己留了足够的钱，她不是没钱住宿。但她说要去睡公园，是真的有这个想法。
　　如果她病倒了，叶佳一定不会管她的，就算出于舆论压力，也会照顾她。
　　“秦瑰？”走着走着，忽然有人叫她。
　　是孙怡。
　　孙怡只是出来买点零食速食，没想到这么巧。
　　“叶佳呢？”孙怡问她。
　　秦瑰道：“她回酒店了，只有我一个人。”
　　孙怡笑道：“她住的酒店不在这边吧，好不容易来探班，怎么不去陪她。”
　　“她不让我过去。”秦瑰语气带着难掩的悲伤。
　　孙怡一愣：“要不…你去我家坐坐？”
　　孙怡是一个人住的一居室，房间是有点乱，墙纸上还有颜料的痕迹。
　　“有点邋遢，你随便坐。”孙怡挠了挠头，“你喝水还是饮料？”
　　“水就可以了，谢谢。”
　　孙怡给她从饮水机里接了水，放在她面前：“你现在好客气，和以前不一样了，也比以前更漂亮了。”
　　还是高中生时，秦瑰的长相显得过于艳丽，现在这个年龄就刚刚好。
　　关于长相这一点，秦瑰早被人夸惯了，没什么感想：“你现在看上去和以前也不一样了，白了很多。”
　　“我肯定白啊，一天到晚的不出门，想晒黑都难。”
　　秦瑰问道：“你现在还跟何鑫在一起吗？”
　　“早分手了。”孙怡道，“当初我们俩没考到一个大学，异地恋，他劈腿，然后我们就分手了。”
　　“你们呢？”简略说完自己的事情，孙怡问秦瑰，“我觉得你们感情应该很好，但看你脸色又不对。”
　　秦瑰沉默了几秒，随后道：“她要跟我离婚。”
　　“她说要跟你离婚？”孙怡不可置信，“不可能吧，她那么喜欢你。”
　　秦瑰哑声道：“是真的。”
　　“不可能，绝对是假的，你是不是惹她生气了，你道完歉就好了，她不可能真的想跟你离婚的。”
　　孙怡的话对于秦瑰而言是个打击。
　　即使在别人眼里，叶佳也是那么爱她的存在，可她却……
　　“算了，我走了。”她不想再和孙怡说下去。
　　孙怡以为她要回去道歉，于是便热情的把人送走了。
　　另一边，叶佳看了看时间，心里很是烦躁。
　　秦瑰她该不会真的去睡公园吧？
　　管她呢，睡就睡，又死不了。
　　越纠结越烦躁，哪怕洗澡耗费了时间出来，她心里还是想着这件事。
　　叶佳给江燕打了电话。
　　万一秦瑰真去睡公园，她这边公关一定得准备好。
　　听完叶佳简略的总结，江燕也是一股无名怒火：”怎么我手底下的人尽遇见这种事。”
　　何倩那边的事情她刚解决完，让那个渣男妻离子散名声毁尽了，现在叶佳这边就出事了。
　　“现在怎么办。”叶佳弱弱的问。
　　江燕道：“你问我？我也不知道怎么办。”
　　何倩的事情好处理，是因为那个男的没什么权势，何倩现在也没什么名气，任她们拿捏。但叶佳不一样，叶佳很火。而且，秦瑰也不是好摆布的，她把所有的财产捐了出去，这件事只要曝光，她在名声上就占了上风。
　　“那我是不是应该先把她找回来，让她别去睡公园。”叶佳迟疑道。
　　听见这话，江燕一下子就炸了：“佳佳，你是不是还喜欢她，她这么对你，你还去关心她的处境？”
　　“我没有。”叶佳否认，“我要是真的还喜欢她，我早就出去找她了。”
　　江燕冷笑一声：“你最好是。”
　　叶佳辩解说：“我只是担心事情发生后不好处理。”
　　“你慌什么，秦瑰说她要去睡公园，我不觉得她说到就能做到。”江燕理智道，“而且，就算她真的去了，别人也不一定认识她。”
　　叶佳确实火，但还没有火到家喻户晓的地步，她的粉丝还是有一定的局限性。
　　听江燕一通分析，叶佳终于没那么焦虑了：“谢谢你，燕姐。”
　　“你以后少出事就是对我的感谢了。”江燕头疼。
　　知道对方现在要忙工作了，叶佳自觉的挂断了电话。
　　第二天叶佳又在片场看见了秦瑰，秦瑰看上去好好的，不像是在外面过了一夜，更没有任何新闻出现。
　　看来江燕猜的没错，秦瑰只是口头威胁她。
　　“佳佳。”中午的时候，秦瑰又过来了。
　　叶佳冷着脸：“做什么？”
　　“我就是想跟你一起吃饭。”秦瑰轻声道。
　　叶佳道：“没这个必要，有你在的话，我怕我吃不下饭。”
　　秦瑰掌心收紧，再次鼓起勇气开口：“我就是想请你吃顿饭而已，不做别的，也不说别的。”
　　她今天的态度确实正常了许多，叶佳语气也有所缓和，但她不会退让：“不好意思，秦小姐，我是真的不想和你一起吃饭。”
　　叶佳说完就朝元宵那边走去——她一个人吃饭的话，秦瑰肯定会找她。
　　“你们还没和好？”元宵看了看她，又看了看站在不远处的秦瑰。
　　叶佳也往秦瑰那边瞟了一眼，语气平淡：“说不定永远和好不了。”


第25章 2.5
　　“不会吧。”元宵睁大了眼睛,“你们才结婚多久……她做什么了？”
　　叶佳垂眸，半晌摇了摇头：“没做什么，就是不合适。”
　　防人之心不可无。她和元宵并不算知己好友，更何况娱乐圈还有那么多好友因为利益反目成仇的例子。
　　她不想说,元宵不再追问,换了话题：“你想吃什么？”
　　两个人一起去吃饭了,秦瑰想跟上去,但思虑过后还是停下了。
　　过去只会惹人嫌，她知道。
　　另一边，元宵看见叶佳又只吃了一点点,忍不住道：“你真的不饿吗。”
　　“不饿。”叶佳知道对方什么意思，解释道,“平常我饭量不是这么小的,只是现在心情不好，没心情吃饭。”
　　元宵道：“我劝你还是多吃一点吧,饿坏身体不值得。”
　　这个道理叶佳自然是明白的,然而吃不下就是吃不下。
　　“我有零食，饿的时候会吃的。”
　　元宵叹了口气，自己继续吃饭了。
　　叶佳打开手机，发现孙怡又给她发了几张同人图，是高中背景的。
　　【孙怡：这些也是我高中时候画的，刚刚翻相册忽然翻出来了】
　　【孙怡：那个时候我画技不太好,你将就看吧】
　　图上，两个人都穿着高中校服，一起做题或是说笑,画的不够细致，但仍可以感受到她们之间那种旁人融不进去的氛围。
　　看见这些照片,叶佳仿佛一瞬间回到了高中。
　　记得她手术后在家休养那段时间，秦瑰总是去找她。
　　那个时候叶女士只以为她们是好朋友，所以从未阻止过她们来往。甚至因为觉得秦瑰可怜，对秦瑰很不错，有时候会留秦瑰吃饭。
　　叶家对秦瑰好，秦瑰有时候就会买些水果之类过来，更多时候是给叶佳带些小零食小玩具什么的。
　　那个时候叶佳不是明星，不用过于控制身材，很喜欢吃小零食，玩具是秦瑰送的，她自然也很喜欢。
　　在这样的日子里，叶佳既觉得幸福，又觉得忧愁。
　　她不知道秦瑰什么时候才能喜欢自己，更不知道该怎么对父母说自己喜欢女孩一事。
　　叶佳休养好的时候学校正放假，于是她还是在家里待着。
　　“佳佳伤好了，又正好我们两个都在放假，不如一家人去旅游。”叶女士提议说。
　　张先生没意见，他本身是不爱操心的性子，所以一般都听老婆的。
　　叶佳不想去，谎道：“啊？可是我已经和同学约好了一起去旅游，正准备今天跟你们说的。”
　　“那我跟你爸去，你跟同学去。”
　　就这样，他们出去旅游，叶佳一个人留在了家里。
　　她要留下的原因很简单，马上就是秦瑰十八岁生日了，十八岁在她看来是最重要的生日，她不想缺席对方的十八岁。
　　叶佳一个人去商场挑了礼物，是一条红宝石银项链，宝石是假的但也很璀璨漂亮。
　　等以后她自己挣钱了，再给秦瑰送真正的宝石。
　　叶佳这般想着，眉眼不自觉的弯了弯，她已经迫不及待的要送秦瑰礼物了。
　　秦钰不可能给秦瑰过生日，他根本就不记得秦瑰生日是哪一天，在女儿生日当天，他也没回家。
　　秦瑰也没回家，她约了一帮人在KTV过生日。往年她不过生日，但今年毕竟是十八岁，她嘴上不说，心里是在乎的。
　　叶佳是和她一起过去的，还跟她合唱了一首歌，心情特别好。
　　一群人在包厢里热热闹闹的，期间叶佳就出去了一次，喝饮料太多，去上厕所。
　　再推门进来，就听见包厢里的人正在起哄，音乐被人关了，只有人声。
　　“答应他！答应他！”
　　他们起哄的对象是校草和秦瑰，校草红着脸站在秦瑰面前，刚刚他向秦瑰表白了。
　　叶佳一瞬间如坠冰窖。
　　但是下一秒，秦瑰的声音唤醒了她。
　　秦瑰是背对着她的，看不见她。
　　秦瑰道：“抱歉，我有喜欢的人了。”
　　校草脸色一变，下意识问：“你喜欢谁？”
　　“反正不是你。”秦瑰蹙了蹙眉，觉得这人不识趣。
　　这人也不知道谁带来的，她根本就没请。但生日是喜事，人家来了，还送了礼物，她就没好意思赶人，这才造成了现在的情况。
　　她都已经拒绝了，周围人自然不再起哄，但校草十分尴尬，他觉得自己很丢脸：“你不是喜欢我吗，我都听人说了，你是女生不好意思表白，我懂，我都表白了，你为什么还不同意。”
　　听了这无耻发言，秦瑰脸色顿时沉了下来，一字一顿：“我从来没有喜欢过你，你听谁说的谣言。”
　　她眼神实在可怕，校草终于认清对方并不喜欢他，但他支支吾吾的，不愿意供出自己兄弟。
　　秦瑰找到校草送的那个装着布娃娃的大礼袋，还给他：“我没喜欢过你，带着你的礼物赶紧滚。”
　　她说完这句话就要亲自来开门，不成想一转头就看见了叶佳。
　　两人对上视线只有一秒不到，何鑫又打开了音乐，吵闹的音乐声掩盖了短暂的慌乱。
　　秦瑰慌乱是因为怕叶佳识破自己上次的谎言。叶佳慌乱则是因为，她怕秦瑰以为是自己说出去的。
　　校草灰溜溜的走了，秦瑰抓住叶佳的手，将人带到了外面。
　　她们两个关系好周围人都知道，又是两个女生，没人觉得拉个手有什么不对。
　　走廊没人，因此一出来叶佳就连忙解释：“不是我说出去的，我没有跟任何人说过。”
　　知道她什么意思，秦瑰道：“我知道。”
　　叶佳松了一口气：“你相信我就好。”
　　叶佳又小心的问：“你现在真的不喜欢他了？”
　　“嗯，我发现他只是长的帅而已，人品不行。”秦瑰顺势回答。
　　叶佳又问：“那你刚刚说自己有喜欢的人，是喜欢上别人了吗？”
　　“…嗯。”
　　叶佳的表情肉眼可见的低落，她摸了下口袋里准备送秦瑰的项链，嘴唇紧绷成一条线。
　　“是谁。”也许过去了很久，也许只过去了一秒钟，叶佳听见自己的声音。
　　秦瑰一时间没想到合适的对象，顿了几秒。
　　“算了，你别说了。”叶佳改口，“我不想知道。”
　　反正又不是她。
　　她忽然哭了，秦瑰顿时慌乱：“佳佳……”
　　秦瑰小时候倒是哄过叶佳几次，那个时候都是小孩，无非拿吃的哄或者同意陪对方玩耍。现在不一样了，她知道对方为什么哭，所以更不知道该怎么哄。
　　叶佳将项链盒子掏出来递给她，道了句“生日快乐”，又说了句“我先走了”便转身跑了。
　　叶佳实在觉得自己丢人，在秦瑰看来，她一定是莫名其妙就哭了。
　　她跑的太快，秦瑰握着红盒子追出去找了好几分钟才找到她。她正站在树下，不知道在等车还是在哭。
　　“佳佳。”秦瑰不自觉放轻脚步走过去，道，“我送你回去。”
　　叶佳摇了摇头：“不用，我打车就可以了。”
　　秦瑰却非要送她，握住了她的手。
　　叶佳一下子甩开：“你别这样。”
　　秦瑰顿了一下，没有说什么。
　　是她的问题，叶佳喜欢她，她确实应该避免肢体接触。
　　两个人一起站着等车，叶佳忽然道：“秦瑰，我喜欢你。”
　　她声音不大，正好能让秦瑰听见。
　　秦瑰手指动了一下，假装没有听见。
　　然而叶佳又说了一遍：“秦瑰，我喜欢你，你愿不愿意当我女朋友。”
　　这下没办法再装没听见了。秦瑰没敢看叶佳：“我们都是女生，不合适。”
　　一辆空出租车从她们面前驶过，谁也没有拦。
　　“谁说女生就不能在一起了，你对我一点喜欢都没有吗。”叶佳说，“你平常对我那么好，我以为你至少会喜欢我一点。”
　　何止是喜欢一点。
　　秦瑰心想，叶佳在她心里是比自己还要重要的。
　　但叶佳并不知道她心中所想，自顾自的说：“可能是我想多了吧，我喜欢你，你又不喜欢我，我知道说出来我们就没办法做朋友了，但我还是想告诉你。”
　　她不想一直和秦瑰做朋友。
　　没有那个想法时，她和秦瑰在一起就很快乐，因为秦瑰算她半个姐姐，是她的好友。可明白了自己的心思后，面对秦瑰就不能再那么坦然。每每相处，总是偷偷甜蜜又暗暗难过。
　　她不想再受这种煎熬了，而且说出来也不是完全没有机会。
　　叶佳自小是被宠着长大的，又聪明，做什么事都能事半功倍，因此不像普通女孩那样面对喜欢的人会自卑。她觉得自己虽然有小缺点，但整体看还是优秀的，也许秦瑰喜欢她而不自知呢？
　　这种可能性小，但又不是没有。
　　见秦瑰久久不说话，叶佳彻底死心了：“我走了，你不用送我。”
　　她这句话说完，又忍不住落了泪。
　　这其实是很好的结果。
　　秦瑰心想，以后她们就不来往了，叶佳迟早会忘了她。叶佳那么优秀，也会遇见很多很好的人，会喜欢上另一个同样优秀的人。
　　十几岁时候的爱情，往往无疾而终，不会持续很久。她除了一张脸外，其它方面并没有可取之处，叶佳忘掉她会很快。
　　她是这般想着，然而心脏仿佛被巨石坠着，扯的难受，想要大哭一场。
　　再也不会有人像叶佳这样喜欢她了。
　　……
　　秦瑰当时的种种心理活动叶佳是不知道的，叶佳只知道在她一个人打车回家之后，秦瑰很快就过来敲门了。
　　她们的第一段恋情，从那一晚开始。
　　回忆起从前，叶佳还能感受到当时她的喜悦与满足。
　　当时的她，对两人的未来充满了期待，怎么也想不到会闹成如今这样。
　　【叶佳：这几张图删了吧】
　　【孙怡：好，我已经删了】
　　【孙怡：你和秦瑰现在……在吵架？】
　　昨天孙怡就已经意识到了不对劲，这两个人都是她的老同学，还是她磕过的CP，就比较关心。
　　【叶佳：在筹备离婚】
　　【孙怡：怎么刚结婚就要离婚，秦瑰出轨了？】
　　【叶佳：没有，只是不合适】
　　【孙怡：这怎么可能，你们都认识多少年了，前二十年都没发现，结了婚就顿悟？】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　算了，还是不要对我的更新抱有希望了，我前面说的都是鬼话。
　　大家还是养肥吧，等我完结再看


第26章 2.6
　　【叶佳：人都是会变的,现在不合适了】
　　【叶佳：我要去午休了，拜拜】
　　【孙怡：……】
　　正好元宵吃饱了：“我们回去吧。”
　　她们因为有自己的休息室，中午懒得跑，就在休息室午休。
　　其实一般她们也是点外卖或者吃盒饭,这几天难得勤快出来吃了几次饭。
　　回到片场,叶佳看见秦瑰在自己休息室门口站着。
　　元宵瞥了一眼,不想多管闲事,火速匿了。
　　“佳佳。”秦瑰朝叶佳走了一小步，她有很多话想要解释，又怕叶佳烦躁。
　　叶佳蹙眉：“你待在这里干什么。”
　　“我在等你回来。”秦瑰从包里拿出个小盒子,“我给你定做了一对手链，今天才拿到,就想立即送给你。”
　　因为是大中午的,大家不是去吃饭就是去休息了，只有两个看器材的大哥在不远处。
　　叶佳道：“不用,你自己留着戴,或者退了卖给别人都可以。”
　　“佳佳，我没有要你立刻原谅我的意思，只是希望你不要那么排斥我。”秦瑰道，“这条手链是我几个月前定制的，现在就是想送给你而已。”
　　叶佳声音清冷：“手链我不是买不起，既然要离婚了,还是清清白白比较好。”
　　她说着，打开休息室的门，将秦瑰拦在了门外。
　　等她午休结束,重新梳了头发走出去，却看见秦瑰仍然在外面。
　　这人居然一直没走。
　　叶佳装作没看见对方,径自的走出去了。
　　秦瑰垂眸，眼里闪过一抹黯淡。
　　下午，江燕来了。
　　她看见秦瑰，心里一梗，把叶佳拉到休息室说话：“你们俩现在到底什么情况？你跟我透个底，还有没有可能和好，别等最后我一个人成小丑了。”
　　江燕以前真经历过这种情况，她以前有个朋友，就喜欢跟她抱怨男友如何如何，每次她都义愤填膺的共情，过几个小时人家和好又甜甜蜜蜜了，她成了小丑。
　　叶佳张了张嘴，目露犹豫，江燕明白了：“好，我知道了，你们的问题你们自己解决，我不管了。”
　　“燕姐，你不管的话我怎么办。”见她要走，叶佳连忙拉住她。
　　江燕道：“那你说我怎么管，你怎么说我就怎么办。”
　　情侣的事情最难管，她可不敢乱出主意，免得最后成“恶人”。
　　叶佳道：“我也没有说一定会和她复合。”
　　江燕道：“那你这不就是想要复合的意思。”
　　“看后面的情况吧。”叶佳叹气，“如果她还是意识不到自己的错误，那就真的没有修复可能了。”
　　她的症结其实很简单，秦瑰不信任她的根本是觉得她不爱秦瑰，秦瑰也不够爱她。秦瑰总是在算计，试图以理智去评判感情。
　　她们两个人之间的感情是她先开始，而她对秦瑰的喜欢是从颜值开始。她还是个小团子的时候，就天天追着秦瑰跑，嘴上“漂亮姐姐”“花花”的喊着。那会儿秦瑰根本不喜欢她，很不耐烦这么一小孩跟着自己，但她还是跟着，摔了也要跟着。
　　后来久而久之，秦瑰习惯了，见她跟不上还会等她，也会给她买糖吃。
　　——秦钰虽经常打骂秦瑰，但在钱这方面并不苛待秦瑰。以防别人发现，折了他秦家的面子。
　　其实叶佳小时候不喜欢吃糖，因为大家都送她糖吃，她吃的烦。但秦瑰给的糖，她每次都能乖乖吃了，为此牙疼，还被爸妈教育了好几天。好在是换牙期前得了蛀牙，换了牙就还是健健康康的。
　　她们是这样的开端，也难怪秦瑰会觉得她不是真爱。
　　＊
　　拍摄进行到一半，叶佳受了伤。
　　她们拍的是古装探案剧，两个女主人设都是武艺高强，武打戏少不了，受伤也就在所难免。
　　其实主要打戏集中在元宵身上，她这边打戏不多，这回受伤是因为自己不够专注，分心了，没接住戏。
　　“对不起叶老师，我…我不是故意的，你没事吧。”对手群演吓的脸都白了。
　　她捂着肩膀，疼的眉毛皱成一团，但还是道：“没事，不怪你。”
　　秦瑰第一时间跑过来扶住她：“你怎么样，伤到骨头了吗？”
　　叶佳摇了摇头：“应该没有。”
　　武指懂这些外伤，他过来检查后，道：“应该没伤到骨头，但拍个片子更稳妥，还有这胳膊肯定会肿起来。”
　　秦瑰马上道：“我送她去医院，我们两个人再加个司机去就够了。”
　　叶佳咬牙忍着疼，没出声反驳。
　　两个人上了车，助理在前面开车。
　　升起隔板，秦瑰在后座解开叶佳的外套，最后一件衣服因为胳膊抬不起来不好脱，就拿直接剪掉一只袖子。
　　她打开刚才武指给的一小瓶伤药，也没有棉签，就用手直接抹上去。
　　尽管她上药的动作已经很轻了，叶佳还是直皱眉毛。
　　“好了。”终于抹完药，秦瑰收起药水，拿湿巾擦了擦手。
　　抹了药之后，伤处冰冰凉凉的，疼痛有所缓解，叶佳好受许多：“谢谢。”
　　秦瑰动作一顿，随后将外套给叶佳披上：“你再忍忍就到医院了。”
　　两个人之间的气氛有点尴尬，好在医院离的近，很快就到了。
　　拍片的结果和叶佳感觉的一样，没有伤到骨头，医生给开了药后，几人就又坐车回来了。
　　叶佳吃了止疼药已经不怎么疼了，但导演还是让她休息一天再拍摄，叶佳便回了酒店。
　　叶佳本以为以她们现在的情况，秦瑰会请假来酒店陪她，没想到秦瑰直到下班才来。
　　看见秦瑰来了，叶佳便示意助理离开。
　　“你拎的什么东西？”叶佳看向秦瑰手里的袋子。
　　秦瑰回道：“是饭菜。”
　　叶佳道：“我这里没有厨房，你走错了。”
　　“是已经做好的，我借酒店的厨房做的。”秦瑰说着，将袋子放在桌上，露出里面的大号保温盒。
　　她一下午没有上来，就是因为在忙着买食材、炖汤。
　　虽说叶佳这伤根本就不需要补充营养，但她好不容易能有机会献殷勤，哪能错过。
　　她只做了两菜一汤，是给叶佳一个人吃的，这几样足够了。
　　饭菜的香味实在勾引人，但叶佳端的住：“你拿回去自己吃吧，我又不是买不起饭菜。”
　　“这只是我的一点心意。”秦瑰握住她的手，“佳佳，不要总是拒绝我好吗。”
　　叶佳道：“那你觉得我就不能拒绝你是吗？”
　　“我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”叶佳冷声。
　　秦瑰声音渐渐弱下去：“我希望你能接受，仅此而已。”
　　“但我不想接受。”叶佳说，“我以前从来不拒绝你，我接受你的任何东西任何理由，任何事以你为先，但是结果呢？”
　　她说着说着就来气了，带了情绪，声音也开始尖锐：“结果你仍然觉得我不值得信任，既然如此，我为什么还要在意你的感受，我不如干脆当个恶人。”
　　“对不起，以前都是我的错，但我没有不相信你，佳佳。”
　　“对，你只是不相信我爱你。”
　　话题又回到恢复记忆的那天，两个人都沉默了下来，心里都不好受。
　　“我有时候真的怀疑你到底喜不喜欢女生。”叶佳说，“很多时候，我觉得你只是把我当妹妹。”
　　秦瑰蓦地抬头：“怎么可能……”
　　她要是不喜欢叶佳，在发现叶佳喜欢她时，就不会再和叶佳联系了。
　　“怎么不可能呢。”叶佳反问。
　　这件事问题很严重，必须立刻说清楚。秦瑰急忙澄清：“我小时候当你是妹妹，但我长大之后，我就不再把你当妹妹了，要不然我怎么会亲你抱你。”
　　“就算没把我当妹妹，你也不爱我，只不过觉得我对你好，你不想失去我罢了。”
　　她小时候就跟个舔狗似的，有什么好东西必定记得跟秦瑰分享。秦瑰嫌弃她，她也不觉得有什么，在秦瑰面前就是个傻乎乎好欺负的模样。
　　她要是有这么一个对自己尽心尽力不求回报的朋友，她也不愿意失去。
　　当然，秦瑰对她也很不错，没有欺负过她，但这并不能证明秦瑰爱她。
　　“我怎么可能不爱你。”秦瑰的声音轻的好似叹息，含.着无尽的悲伤。
　　她终究是，让叶佳不再信任她，不想给她机会了。
　　“说那么多也没意义，你先回去吧。”叶佳开始赶人。
　　“那你记得吃饭。”秦瑰走了，却没有带走保温盒。
　　叶佳心想，她要是不吃的话，秦瑰肯定也不会吃的，那这些饭菜就浪费了。所以，还是她吃了算了。
　　不知道是医院药效太好，还是武指给的药太有用，叶佳的伤处并没有肿多少，第二天已经没那么疼了。不碰就好，小幅度活动只会有一点点痛感。
　　因此，叶佳又换上了戏服开始拍戏。
　　秦瑰仍旧做着她的摄影助理，两个人看着相安无事，甚至有人开始猜测她们是不是和好了。
　　中午还是分开吃饭，下午，剧组来了位据说是投资商之一的人物。
　　是名非常漂亮的女性，她妆容妥帖，脸上看不出皱纹，但看气质并不年轻，没有年轻人那股子活泛劲儿。
　　叶佳看着她，总觉得有点眼熟，但又想不起来哪里见过。
　　漂亮投资商在片场看了一圈，最后视线落在叶佳身上，跟导演说了什么。
　　果然，下一秒导演就喊她过去。
　　“这位是我们剧组的投资商，姓柳。”导演介绍说。
　　叶佳点头：“柳老板好。”
　　“叶小姐好。”柳姝饶有兴趣的打量着她，笑道，“你和我想象的一样漂亮。”
　　这话怪怪的，叶佳寻思：好像我俩认识一样。
　　叶佳客气道：“不如您漂亮。”
　　柳姝道：“我年轻时确实比你好看一点。”
　　叶佳：“……”
　　她倒不是质疑这位女士的容貌，只是…有这样聊天的吗？
　　“哈哈哈哈，那都是年轻时的事了，我觉得我跟你很投缘，不如晚上一起吃顿便饭。”
　　对方是投资商，是不能得罪的。因此，叶佳应下：“好啊，我知道一家餐厅不错，不如由我来订位置。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为我自己性格比较犟，所以我个人觉得追“妻”火葬场，被追的那个人心里一定会有“复合”这个选项。如果没有，彻底死心了，那我觉得追的那个人永远都不可能成功，两个人就是真的永远不可能在一起了。
　　所以叶佳心里是有“复合”这个选项的，并没有完全死心


第27章 2.7
　　自己订餐厅有个好处,就是不容易被暗算。
　　虽说这位投资商目前看还算正常，但防人之心不可无。
　　等下午收工，叶佳便和元宵一起去了预约好的餐厅。
　　——后来柳姝看见元宵，就让元宵也一起吃个便饭。
　　也许因为面对的是女投资人,又是两个人结伴,去的时候她们并不紧张,一路上说说笑笑。
　　果然,晚餐并不有让她们感到难受，柳姝阅历深，每一句话都能恰到好处,也不会逼迫她们喝酒之类，一顿饭过去,距离已悄然拉进。
　　最后,柳姝还派车送她们回去。
　　“柳老板真不错，又知性又优雅,我老了也有这个风度就好了。”元宵不无羡慕的道。
　　叶佳赞同的点了点头,但又警醒道：“不过她只是单纯请我们吃饭，还挺奇怪的，也许下一次就会提要求了。”
　　天上不可能掉馅饼，如果真的掉了，那很可能会砸死人。
　　“她应该不会提什么为难人的要求。”
　　元宵话音刚落，电梯门打开,两个人走出去，看见了满脸焦急的秦瑰。
　　“你去哪儿了。”秦瑰握住叶佳的手。
　　叶佳下意识甩开了：“吃饭啊，再说了,我去哪儿你管得着吗。”
　　“我只是担心你，而且给你打电话打不通……”秦瑰弱弱的解释。
　　叶佳这才发现,她的手机不知道什么时候关机了。开机一看，还有大半的电量。
　　她低咳一声：“可能撞到哪里自动关机了，你找我什么事。”
　　“你们聊，我先回房间了。”元宵识趣道。
　　等元宵走进自己房间，秦瑰才道：“我怕你被今天那个投资商带走。”
　　意识到不对劲，叶佳拉着她进了房间，然后才道：“我刚跟投资商吃完饭回来，和元宵一起去的，投资商有什么问题吗。”
　　秦瑰道：“投资商叫柳姝，是我亲生母亲。”
　　“什么？”叶佳大吃一惊。
　　难怪她总觉得柳姝和谁长的像，原来是秦瑰。
　　“那这么说，她请我吃饭是因为你。”叶佳蹙眉。
　　秦瑰也不敢保证：“有可能，但也有可能只是因为剧组的事情。”
　　“不，就是因为你，如果是拍摄相关，她今晚就应该说了。”叶佳殷定。
　　但叶佳又不解：“她如果是因为你回国，直接找你不就好了，为什么要先请我吃饭。”
　　柳姝才来，肯定对她们吵架冷战一事不清楚，以为她们是恩爱伴侣。
　　那为什么不直接和秦瑰接触，而要迂回的找她？柳姝想干什么？
　　当年柳姝一个人嫁去国外，多年来对秦瑰不闻不问，叶佳不觉得这个时候柳姝回来，是想给秦瑰补偿。一定是秦瑰哪里值得她利用了，所以她回来了。
　　先接触她，也许是觉得她也可以利用。
　　“不知道。”秦瑰眸光深了深，“总之，她跟你说什么你都不要信，也不要再和她私下见面。”
　　叶佳点了点头：“我知道了。你还有什么事吗？”
　　“我……”
　　叶佳道：“没有的话就请你出去吧。”
　　“我有事。”秦瑰并不想离开，可又想不出什么借口。
　　见她支支吾吾半天，叶佳打开门：“想不到就快走吧，不早了，大家都早点休息。”
　　秦瑰忽然想到了借口：“你现在胳膊有伤，洗头肯定不方便，我可以帮你。”
　　见叶佳犹豫，秦瑰保证道：“我不做别的，只是帮你洗头而已。”
　　“姑且相信你一次。”叶佳关上门，“我先去洗澡。”
　　秦瑰道：“我也可以帮你洗澡，不做什么。”
　　“你不做不代表我没反应。”叶佳一口回绝。
　　秦瑰愣了一下，旋即反应过来：“佳佳，我可以帮你。”
　　叶佳轻飘飘的看了她一眼：“再说吧。”
　　她走到浴室门口，却见秦瑰还在原地踌躇，道：“不是要帮我洗澡吗，不进来？”
　　秦瑰心中一喜，立刻跟了上去。
　　＊
　　次日叶佳到达片场没多久，柳姝便也来了。
　　她今日不像前一天那样盛装打扮，看上去平易近人了许多。
　　等到叶佳休息时，她便走过来，给叶佳递了一瓶矿泉水：“佳佳，你演的真好，我一直不知道杜五娘应该是什么样的人物，看了你的演绎才知道，她原来是这样的。”
　　杜五娘是叶佳所饰演的女主姓名。
　　叶佳皮笑肉不笑道：“您过奖了，这个角色谁演都会很出彩。”
　　“不，你是我女儿从上百名演员中挑出来的，只有你来演，这个角色才会活过来。”柳姝语气专注认真。
　　叶佳眸色微动，笑道：“原来这部剧和您女儿也有关系，您昨天说年轻时比我好看，想必您女儿也一样，为什么您女儿不亲自来演呢？”
　　柳姝叹气：“她身体不好，医生说她已经没有多少时间了。这部剧的剧本是她写的，她的愿望就是把剧本好好拍出来，在死前能看见片子。”
　　原来自己女儿不行了才来找秦瑰，叶佳算是明白了。
　　“原来是这样。”叶佳故作惋惜，“能够写出这么好的剧本，令爱一定很有才华，可惜天妒英才。”
　　柳姝道：“其实我还有另一个女儿，是和前夫所生，当初我势单力薄，没抢到抚养权，现在这么多年不见，也不知道她会不会认我。”
　　叶佳道：“啊？没有抚养权母亲和女儿就不能见面吗，法律有这样规定吗？这也太泯灭人性了。”
　　柳姝一点没被她的言语刺激到，笑容依旧温雅：“法律没有这样规定，但那时候因为一些原因，我去了国外，我前夫也不愿意让我见女儿，所以这么多年都没见面。”
　　这话叶佳一点都不信，秦钰又没把秦瑰关在小黑屋里不让出来，真有人想见秦瑰，又怎么可能见不到。
　　“这样啊。”叶佳点了点头，沉吟道，“照您的意思，您并没有养过她，您对她而言就是个陌生人。如果是我的话，我不会认。”
　　这话让柳姝一噎，也意识到什么：“是不是秦瑰跟你说过了。”
　　“说什么？”叶佳眨了眨眼，“原来您和秦瑰认识？”
　　柳姝叹气：“我知道她怨我小时候没带她走，但我那个时候条件确实不如秦家，不过我要是知道秦钰对她那么差，我一定会带他走。”
　　话都已经说开了，叶佳也不装了：“那您消息真够滞后的，亦或者说，这二十多年来，您甚至一次都没打探过有关秦瑰的消息。”
　　柳姝的确嫁到国外了，可柳家的根还在国内，她和柳家又没决裂，她要想知道秦瑰的近况，易如反掌。
　　“你不是我，不知道我的难处。”柳姝一声叹息。
　　叶佳道：“谁没有难处，既然各自有难处，不来往就是。”
　　“你这性格倒是有些像年轻时的我。”柳姝笑了笑，“算了，今天就说到这里吧，改天再聊。”
　　叶佳只觉得对方笑的虚假，巴不得聊天赶紧结束。
　　柳姝本来都要走了，突然又回身说了一句：“叶小姐，虽然你确实对秦瑰很好，但你实在不聪明。我和她是亲母女，你现在非要和我把关系搞僵，等以后她愿意叫我母亲了，你岂不是两边不讨好，成了个恶人。”
　　“我要是你，不说尊敬，至少不会像你一样咄咄逼人。”
　　叶佳挑了挑眉：“秦瑰以后会怎么样我确实说不准，但你以什么身份教训我？透支的长辈身份？”
　　“我本来就是你的长辈。”
　　“这话，等秦瑰认你后再说不迟。”叶佳说完，便转身离开。
　　说来奇怪，今天她一直没看见秦瑰，不知道秦瑰做什么去了。
　　等到中午吃饭的时候，秦瑰才回来。
　　“你去哪儿了？”见秦瑰在自己旁边坐下，叶佳难得没赶对方走。
　　秦瑰并没有瞒她：“我去看柳姝的女儿，柳月，她就在附近的医院。”
　　这倒是让叶佳意外：“居然不在国外医院。”
　　国内的医疗设施不能说差，但并非顶级。柳月人都要不行了，怎么还往国内转。
　　“因为柳姝和她丈夫离婚了，柳月的病在国外也治不好，所以她们就回国了。”
　　叶佳若有所思：“所以她现在是什么都没有了，才来找你？”
　　秦瑰摇头：“不，她有大笔财产，名下有十几家公司，如果她想，柳家的子侄那么多，总有人愿意给她当儿子。”
　　这样的话，叶佳就不理解了：“难不成她真是来补偿你？”
　　秦瑰冷笑一声：“那就是活见鬼了，她对我没有半分愧疚，永远只有厌恶和利用。”
　　她说着话时，眼里闪过一抹恨意，像是想起了什么不堪的往事。
　　叶佳声音放轻，安慰道：“既然她心存恶意，那我们也不用客气，你别把她当成母亲，就把她当成陌生人看待，这样会好受很多。”
　　“我没法儿只当她是陌生人，我恨她，她比秦钰更可恨。”秦瑰左手紧紧的攥成拳，咬着牙一字一句的道。
　　叶佳握住她的左手，轻声道：“既然她这么可恶，你更没必要为她动气伤身。”
　　“佳佳。”秦瑰唤了一声，蓦地将人拽进怀里，紧紧抱住。
　　叶佳忽觉不对：“等一下，你放开我，我们现在不是那种关系了。”
　　她们还没和好，怎么能这么亲密。
　　因为两个人在休息室内，并没有人能看见她们的动作。
　　秦瑰好不容易抱到手了，自然不可能松开，她语气委屈：“佳佳，是你先碰我的。”
　　“我好心安慰你而已，你要是这样的话，那我们就再也不可能了。”
　　“这么说，我们还是能够和好的，对吗，佳佳。”秦瑰想要一个保证。
　　叶佳狠心拧了一下她的手臂，秦瑰吃痛，叶佳便趁机脱离了对方的怀抱。
　　秦瑰揉了揉被拧的地方，委委屈屈：“佳佳对我好狠。”
　　“我现在没失忆，你别装了。”叶佳说着，摸了摸鼻子，“不就是拧了一下。”
　　秦瑰这才没收起委屈神色，又有点不甘心：“但确实很疼，你看，都青了。”
　　“谁让你非要抱我的。”叶佳见对方皮肤确实青了一块，有那么一点点愧疚，“就当抵消了，我不计较你这次的错。”
　　秦瑰伸出手臂：“那你再拧我一下，我还想抱你。”
　　“你幼不幼稚！”叶佳不用力的打了她一下，“你是不是真以为我不生气了？”


第28章 2.8
　　“没有。”秦瑰老老实实收回手,又笑道，“但是至少，你愿意跟我说话了。”
　　好像是从昨天起，从她主动说了柳姝是她母亲之后,叶佳对她的态度便有所缓和了。
　　叶佳咳了两声：“说回正事吧,你去看了柳月,然后呢,发现了什么？”
　　“她病情属实，的确时日无多。”说到柳月，也许因为血脉相连,秦瑰有些唏嘘。
　　叶佳道：“那她也挺可怜的。”
　　柳月写的剧本的确好，她又那么年轻,没想到就要走了。
　　“她是可怜。”秦瑰对这个妹妹并无恨意,但也喜爱不起来，“不过她生前受尽关爱,已经值了。”
　　说到关爱,叶佳想到秦瑰从未被父母疼爱过，心里不仅涌出一抹心疼。
　　不过叶佳将情绪掩饰的很好：“如果柳月确实时日无多，她找你也许是只想要亲生女儿陪在身边，并不想要什么子侄。”
　　毕竟柳姝一直生活在国外，跟子侄什么的，也没啥感情。
　　“我不觉得会是这样。”秦瑰眼睫垂下,不知在思虑什么。
　　叶佳问道：“那你觉得她是为了什么？”
　　秦瑰又摇头：“我不知道，但绝不是为我好。”
　　“既然如此，那我们只有静观其变了。”
　　柳姝每天都会来剧组,剧组也逐渐熟悉了她这位投资商，只是这几天,她并不与叶佳或者秦瑰交谈。
　　她不招惹她们最好，叶佳心想，要是不来招惹彼此还能相安无事。
　　近几日叶佳和秦瑰二人的感情也有所缓和，有时也会一起吃饭，但还没有完全和好。
　　叶佳心里还是有一根刺，还是觉得不够。
　　她们之间，仍有一层隔阂。
　　“佳佳，我找人换了房间。”吃着饭，秦瑰忽然道。
　　叶佳眨了一下眼，回神：“换到哪里了？”
　　“你隔壁。”秦瑰说着，小心翼翼的观察着叶佳的神色。
　　就是这里不对，哪有情侣一方对另一方如此小心的。
　　不止是在她生气之后，在她失忆那段时间里，秦瑰也总是小心翼翼。
　　这样的关系是畸形的，不可取的。
　　“换就换吧。”叶佳道，“住哪里是你的自由，并不需要经过我的同意。”
　　秦瑰脸色一白：“佳佳……”
　　她以为她们的关系已经缓和了，结果叶佳还是距她于千里之外。
　　叶佳看出她在想什么，眨了眨眼：“我说的有错吗，你想住在哪里本来就是你的自由，哪怕我和你结婚了，这也是你的自由，不是吗。”
　　明白了对方的意思，秦瑰缓过神来，点了点头：“嗯，那以后我们就是邻居了。”
　　叶佳笑着说：“嗯，以后我们又是邻居了。”
　　她笑容清浅好看，纯粹的像画里的人，让秦瑰也不自觉的笑了起来。
　　虽说还没有完全修复关系，但她现在已经可以做邻居了，距离同床共枕还远吗。
　　柳姝又在剧组待了几天，终于主动找了秦瑰说话。
　　“小瑰，好久不见了。”柳姝脸上带着淡淡的笑意，没有任何愧疚讨好，也没有居高临下。
　　在她看来，她在这里守了几日，已经很过于讨好了。
　　“好久不见。”秦瑰声音平淡。剧组这么多人，她不想在这里撕破脸。
　　若是在这里吵起来，丢的是叶佳的面子。
　　柳姝道：“不如我们换个地方说话。”
　　“行。”
　　两个人走到了没人的地方，秦瑰道：“我没有精力和你耗时间，你直接说吧，找我干什么。”
　　“我们是母女，你也知道月月不行了，我自然是希望你能回到妈妈身边，妈妈只有你了。”
　　一瞬间，秦瑰心里涌起滔天恨意，但很快又被她压了下去。
　　叶佳说的对，不值得为这样的人气伤了自己。
　　她忍耐着道：“别说这些鬼话了，我和你从来都没有母女感情，柳月要死了跟我有什么关系，又不是我害的她。”
　　“月月的事当然不怪你，你是好孩子，她也是好孩子。”柳姝语气优雅中还带着一份来自长辈的慈爱，她伸出手试图触碰秦瑰。
　　这话却让秦瑰起了一身鸡皮疙瘩，她恶心的想吐。
　　“滚！”秦瑰喝出声，“我不是你的孩子，我跟你没关系，这是你柳大小姐当年亲自说的，滚！”
　　柳姝收回手，语气可惜：“小瑰，我这次真的是回来补偿你的。”
　　“怎么补偿。”秦瑰已经不想再和这个女人说话了，但她知道，不说清楚，柳姝不会放过她的。
　　柳姝道：“你回到我身边来，以后我名下所有财产都是你的，甚至柳家的财产，只要你想要，我也可以帮你。”
　　秦瑰冷嗤：“是你自己想要吧。”
　　柳姝今年才五十岁岁，按照现在的平均寿命和医疗手段，她至少还有二十年可活。她野心重，自然想要柳家的权力。
　　“我死后都是你的，这道理难道你不明白？”
　　秦瑰道：“我还真不明白，没记错的话，你还有个儿子，为什么不带你儿子回国？”
　　她知道那个儿子随父姓，也不与柳姝亲近，故意问的。
　　果然，柳姝脸色微变：“我们离婚时说好了一人一个孩子，月月既然随了我的姓，当然跟我。”
　　她性格强势，当初再婚时便与那男人说好了，第一个孩子必须要随她的姓。也因为柳月随她姓，在对待两个孩子时，她一直偏向柳月，导致另一个孩子与她疏远。
　　她原本觉得这没什么，却没想到柳月年纪轻轻就得了绝症。每每想到此处，她都悔不当初。
　　早知如此，就该要第二个孩子。
　　“当初你和秦钰离婚时也说好了，我跟着秦钰，自此和你没有关系，还望柳老板守信。”
　　秦瑰说完，转身就走。
　　她年轻步子快，柳姝自然追不上她。
　　秦瑰没有回片场，她是往反方向走的，走出不知道多远之后，她才停了下来。
　　说不上来心里什么感觉，她早就对柳姝没有期望了，但听见柳姝那些算计话，她还是难以自抑的难过。
　　其实柳姝有对她好过，在柳姝还没有发现秦钰出轨时，柳姝对她就如同所有母亲对自己的女儿一样。后来，柳姝对她就冷淡了，再后来，柳姝犯了命案要离开，秦瑰那时很小，天性让她不愿意同母亲分开，她边哭边踉跄着追出去…
　　柳姝扶着她的肩膀让她停下，就在她以为母亲会带自己走时，得到的却是一句“以后我们就没关系了，无论你在哪儿，都别跟人说你是我柳姝的女儿，我嫌丢人。”
　　这是第一次，后来还有一段时间，柳姝对她很好。
　　那是在高中，在叶佳转学后没多久，她去了国外留学，是柳姝接她过去的。
　　那个时候她虽看着冷漠，但到底只有十几岁，是天真的。柳姝亲自来接她，她误以为柳姝真的想要弥补她，再加上秦钰对她不好，她心里还抱着一丝期待，便和柳姝一起回去了。
　　初到国外时，柳姝对她真的很好，嘘寒问暖，带她买这买那，关心学业，简直令她恍惚。
　　柳月被柳姝养的娇惯，有点小脾气，但本性并不坏，不难相处。那个时候柳姝已经和丈夫分居，即将离婚，家里就她们三个人。
　　那个时候秦瑰以为，她真的要过上正常的日子，有正常的家庭了。但是很快，她就知道了自己错的有多离谱……
　　“秦瑰。”
　　意识回笼，秦瑰不用回头就知道喊她的是叶佳。
　　“秦瑰。”叶佳又叫了一声，快步走到秦瑰旁边，“你怎么一个人在这里站着，我们快回去吧。”
　　叶佳是看着秦瑰和柳姝一起走的，没过一会儿，柳姝回来了，秦瑰却没有，她不放心，所以出来找人。
　　“嗯。”秦瑰应了一声，握住了叶佳的手。
　　她握的并不紧，随便就可以挣脱开，但叶佳没有。
　　她看见秦瑰哭了。
　　叶佳心想，自己也是个没出息的，即便表面对秦瑰再怎么疏离，只要对方一哭她就没有办法了，只要对方站在她面前，她就依然会心动。
　　秦瑰竭力没有发出哭声，在到达片场前止住了眼泪，松开了叶佳的手。
　　柳姝已经不在片场了，估计是走了。
　　“叶佳。”导演喊道，“到你的戏了，快过来。”
　　叶佳看了秦瑰一眼，不太放心，交代道：“你要是不舒服的话就请假先回去吧。”
　　说完，她才走过去补妆。
　　等补完妆一看，秦瑰真的不见了。
　　今天有夜戏，所以收工非常晚，等叶佳回到酒店，已经晚上十点了。
　　开门的时候，叶佳看了一眼隔壁，有些纠结。
　　对门的元宵已经利索开门进屋关门了，叶佳却刚插上房卡。
　　犹豫再三，叶佳还是去隔壁敲了敲门：“秦瑰？”
　　无论敲门还是按门铃，里面没有声音。
　　难道她没有回酒店？
　　叶佳一边这样想着，一边走回自己房间，顺便打开手机看了一眼。
　　秦瑰下午发消息跟她说自己先走了，就再没别的了。
　　对方一连六七个小时没有给她发过消息，这实在不正常。
　　叶佳先回了条消息，而后进浴室洗澡。
　　等她洗完澡出来，秦瑰还是没回她。
　　“也许是她睡着了。”叶佳安慰自己。
　　在房间走了几圈，叶佳还是觉得心慌，给秦瑰打了电话。
　　从两个人复合开始，秦瑰就没有过不接她电话的时候。但是这一次，她打了好几遍才打通。
　　接通的那一瞬间，叶佳松了口气：“你在房间吗？”
　　“在。”秦瑰的声音听起来有点干涩低哑，叶佳猜测是因为对方刚醒。
　　叶佳找了个理由道：“那就好，我准备点外卖但是一个人吃不完，想问问你要不要一起。”
　　如果是从下午睡到现在，秦瑰也该饿了。
　　过了几秒手机里才传来秦瑰的声音：“你吃不完就放着，明天我吃。”
　　“不好，开着空调，放在房间味道会很大。”叶佳试探说，“你是不饿吗，不饿的话我找别人了。”
　　秦瑰道：“嗯，你和别人一起点吧，我想睡觉了……”
　　听出对方的困意，叶佳略有点失望：“好吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　一个人特别困的时候，确实除了睡觉什么都不想做。叶佳明白这个道理，但还是觉得坐立难安。
　　难道是因为秦瑰之前对她太好太殷勤，以至于她不习惯了？
　　正这样想着，元宵便打了语音来，问她要不要一起点宵夜。
　　“不了，我不饿。”叶佳拒绝了。
　　她不喜欢锻炼，那就只有少吃。
　　拒绝了之后，她自己做了睡前锻炼，又想到秦瑰。
　　“想她干什么。”叶佳自言自语道，“现在是她在追你，你得矜持，先让她意识到自己的错误。”
　　第二天起的很早，临走时，叶佳又去敲了敲隔壁的门。
　　秦瑰还是没应声，她蹙了蹙眉：“还没醒？”
　　“应该吧，她们比我们去的晚。”元宵刚出来，一边梳头一边道，“毕竟我们去了要先化妆，化两个小时，我真是服气。”
　　闻言，叶佳不禁笑了：“化妆也是为了让我们变的更美更贴合角色。”
　　“我觉得我已经够美了，比起更美，我更想多睡两个小时。”
　　她说着，打了个哈欠，然后疑惑的看着叶佳：“你为什么一点都不困。”
　　叶佳也不知道：“我平常早上起来都很困，就今天不困。”
　　两个人一边说着一边朝电梯方向走去，元宵忽然问：“你们是不是已经和好了。”
　　叶佳愣了一下，否认：“还没有。”
　　“那就有点奇怪了，她平常不是都会跟在我们后面一起去吗。”
　　秦瑰被要求到达片场的时间确实比她们晚一点，但为了能和叶佳一起，秦瑰每次都会早起。
　　元宵开玩笑般说：“难道是早起太难，居然打败了爱情？”
　　电梯门打开，叶佳回头看了看，突然道：“你先去吧，我去叫叫她。”
　　“诶！”
　　叶佳没有理元宵，快步走到了秦瑰房间门前。
　　她就站在门口打电话，但这一次一直没有人接。
　　打了三次都打不通之后，叶佳脸色变了。
　　她火速下楼要房卡，因为她是明星增加了说服力，经理便拿着房卡跟她一起上来了。
　　房门被打开，经理刚准备跟着进去，叶佳就道：“里面是我老婆，你进去不方便。”
　　经理是男的，闻言便站在了门口：“那你快进去看看。”
　　叶佳一个人走进去，她走进卧室便看见了床上的人。
　　秦瑰乍一看是在睡觉，但走近细看就会发现她出了一头薄汗。
　　“花花？”叶佳心里一慌，半跪在床边，先摸了摸额头。
　　额头滚烫，这人正在高烧。
　　昨天听她声音那么含混，就是发烧的缘故，她一定是那个时候起就发烧了，到现在意识不清，甚至连电话声音都听不见。
　　叶佳又心疼又着急，贴着耳朵喊了好几声，总算是先把秦瑰喊醒了。
　　“佳佳……”
　　“还行，你好歹还认识我，还没烧糊涂。”叶佳瞪了她一眼，见她那么虚弱，忽然来气，“不舒服不知道去看病吗，待在房间是打算把自己病死？”
　　秦瑰烧的迷迷糊糊的，没听清叶佳说什么，只知道对方在说话，她现在也没有思考能力。
　　见秦瑰眼神迷茫，叶佳将人扶起来：“我背你，带你去医院。”
　　等到医院安置下秦瑰，叶佳才打电话请假，顺便帮秦瑰请假。
　　打了针之后秦瑰就好多了，见叶佳在一边坐着削苹果，嘴角扬了扬：“佳佳，谢谢你。”
　　——苹果是叶佳刚刚点外卖顺便点的。
　　叶佳削好苹果，自己吃了：“不客气，助人为乐是我国的良好美德，任谁看你病那么严重都不会不管的。”
　　“但是她们不会专门来找我。”秦瑰还是很高兴，甚至有点甜蜜，嘴上道，“佳佳，我又让你担心了。”
　　她看着叶佳，道：“你怎么知道我病了。”
　　叶佳咽下口中的苹果，看了看秦瑰，又看了看床头柜上那碗只吃了一两口的粥：“你再喝几口粥我告诉你。”
　　秦瑰便又喝了几口，看着叶佳不停的笑。
　　这样很傻她知道，但她就是高兴。她一直以为，恢复以往的关系需要她长久的努力，叶佳也不可能再对她像以前那样好。没想到，叶佳对她一直是一样的。
　　“不要再笑了。”叶佳被她笑的肉麻，而且自己一点都笑不出来，“我确实是担心你，给你打电话你一直不接，我还以为你被柳老板绑走了。”
　　这个可能性很低，但的确在她脑海中出现过。
　　提到柳姝，秦瑰收起笑容：“和她没有关系，我也……我也不知道自己怎么就病了。”
　　她起初只是觉得自己不舒服，哪里都难受，并没有往发烧方面想，她以为自己是被柳姝影响了心情。后来她有点困，就睡了，再醒过来面对的就是叶佳焦急的面容。
　　“你还是太不关心自己了。”叶佳一本正经道，“你要先学会关心自己，然后别人才会关心你。”
　　“可是，佳佳一直很关心我。”秦瑰弯起眉眼。
　　她容貌精致妖冶，看起来不近人情，但笑起来时，眼睛眉梢也会染上一抹温柔。


第29章 2.9
　　叶佳心想,她最初就是被这副容貌给骗过去的。
　　可这也没办法，谁叫秦瑰长的那么好看。
　　唉，她终究是个俗人。
　　“佳佳。”见叶佳并没有生气，秦瑰得寸进尺,“我想吃你做的饭菜。”
　　叶佳挑眉：“给你点外卖就不错了,你要这么过分的话,那我就走了。反正你也不是什么大病,我走了你一个人也能行。”
　　秦瑰咳嗽了两声，一副虚弱模样：“不行的，我现在浑身没有力气,站都站不起来。”
　　“那你就躺一天呗，也不是什么大事。”叶佳装作不在意的道。
　　秦瑰眼睫垂下,神色黯淡：“你说的对,是我太过分了。”
　　叶佳眯了眯眼，不为表象所动：“我刚刚跟导演请假,导演让我早点回去,所以再过一个小时我就要走了。”
　　“你走吧，我一个人没关系的。”秦瑰楚楚可怜的道。
　　她到医院时确实无力，但打了针吃了药，现在已经好很多了，至少一个人自理是没问题的。但是，她不希望叶佳离开。
　　好不容易有和叶佳亲近的机会,为什么要错过。
　　至于拍戏，反正任务就那么多，早一天晚一天又有什么区别。叶佳一天不去剧组,难道剧组就活不下去了？
　　秦瑰不会那么大公无私的为剧组考虑，她只想先为自己考虑。叶佳说她不关心自己,实在错的离谱，她最关心的就是自己。
　　因为这么多年的经历让她心里明白，寄希望于别人等于没有希望，自己要先为自己考虑。
　　“那我走了，你照顾好自己，有什么给我打电话。”叶佳的声音响起。
　　叶佳真的离开了病房，徒留下她一个人。
　　秦瑰虚虚动了几下手指，手心里空空荡荡。
　　她苦笑，如今她惹了叶佳生气还没哄好，对方又怎么可能留下陪她。
　　叶佳会担心她，那不过是叶佳心善罢了。换做是江燕、元宵，叶佳一样会担心。
　　叶佳并没有回片场。
　　导演并非不近人情，得知秦瑰发了高烧后，就准了她一天的假。
　　叶佳回了酒店，借用了酒店的厨房，用酒店的食材做饭。
　　因为就她们两个人吃，她只炒了三个菜，又煮了个番茄鸡蛋汤，量都不大。
　　做好之后，正好十一点，这个时候送过去肯定来得及。
　　叶佳这么想着，心情逐渐轻松，甚至不自觉的哼起了歌。
　　等她到达医院时，却遇见了柳姝。
　　她原本以为柳姝是来探望秦瑰的，有点生气。秦瑰不喜欢柳姝，看见柳姝只会难受，那岂不是让秦瑰病上加病。
　　但很快，她就发现柳姝经过了秦瑰的病房，却并没有进去。
　　对方不是来看秦瑰的。
　　“叶小姐。”柳姝看见她也有点吃惊，这就更印证了叶佳的猜测。
　　柳姝并不知道秦瑰病了。
　　叶佳点了下头：“柳老板。”
　　柳姝看了眼她手里提的食盒，并没有多想，和叶佳错身离开了。
　　接近病房，叶佳放轻了脚步，缓缓推开房门。
　　但秦瑰并没有睡着，门一响她就看了过去。
　　“佳佳。”看见叶佳，秦瑰眼前一亮，惊喜的说话都有点结巴了，“你……没想到你会再来。”
　　叶佳无奈的看了她一眼：“我不来的话，你岂不是又要胡思乱想。”
　　“我没有。”秦瑰否认。
　　被叶佳看了一眼，秦瑰气势又弱下去，低声道：“你正在生我的气，就算不想来看我，我也能理解。”
　　“本来的确不想看你了，但又想到，你我已经是一个结婚证上的人了，你又不肯离婚，那我有什么办法，只能受累来照顾你了。”
　　叶佳一边说着，一边支起床桌，将食盒打开，饭菜放上：“你不是要吃我做的饭菜吗，我是去给你做饭了，并不是真的不管你。”
　　闻言，秦瑰心里一时间酸涩难忍：“你……你原谅我了吗。”
　　“还没有。”叶佳淡道。
　　虽然还没有原谅她，但秦瑰知道，只要后面她不再犯错，这已经是板上钉钉的事了。
　　但叶佳为什么一直不原谅她？
　　秦瑰看向叶佳，叶佳道：“吃饭啊，看我干什么。”
　　吃了饭，叶佳又陪了秦瑰一会儿，在医院睡了午觉，醒了后道：“我这次真的要回剧组了，虽然导演准假了，但我觉得休息半天已经足够了。”
　　秦瑰便道：“那我跟你一起回去，我觉得自己也没事了，明天再来打针就行。”
　　叶佳点头：“这样也行，免得你一个人待在医院没意思。”
　　顿了顿，叶佳又道：“你那个妹妹是不是也在这家医院，今天我过来的时候看见柳姝了。”
　　“她的确在这里。”秦瑰垂眸。
　　叶佳仔细观察着秦瑰的神色，道：“那你想去看看她吗。”
　　秦瑰会意：“你想去看？想去就去，她就在最里面的那间病房。”
　　“真的让我去？”叶佳有些踌躇，摸不准秦瑰的心思。
　　秦瑰笑了一下：“为什么不让你去，难道我还怕柳月抢走你不成……”
　　说到这里，秦瑰忽然顿了一下，目露纠结：“算了，要不你还是别去了。”
　　柳月是混血，她的容貌融合了父母的优点，纵使现在被病魔拖垮了身体，也足够让人惊艳。
　　秦瑰仍旧记得，叶佳最初追着她跑，就是因为觉得她好看。她屡次让叶佳伤心难过，叶佳能原谅她，她这张脸也功不可没。
　　本来叶佳也没那么想去看柳月，但秦瑰纠结的神色，勾起了她的好奇心：“不，我要去。”
　　“那我跟你一起。”秦瑰下了床。
　　柳月那里是有护工守着的，但柳月认识秦瑰，因此在她们进来后，就开口让护工先出去了。
　　柳月的瞳孔是浅蓝色的，眼睛又大又圆，五官立体分明，只是面容惨白消瘦，秃着头。乍一看，有点恐怖。
　　秦瑰低声道：“她得的是白血病，头发是找人剃掉的。”
　　柳月宁愿看见自己秃头，也不想看见满头病态白发。
　　叶佳心中顿时升起一抹同情，在最好的年华得了绝症，任谁都会难受。
　　“姐姐。”看见秦瑰，柳月脸上突然有了光彩，显然是高兴的，不过喊秦瑰的声音不是很大。
　　她重病卧床，一个人憋闷的久了，心思就敏感。上次秦瑰来看望她，她能感觉到秦瑰不是很喜欢她。
　　果然，这次秦瑰的回应也很冷淡，只是“嗯”了一声，随后介绍起叶佳：“这是我的法定伴侣，叶佳，她是个演员。”
　　柳月有手机电脑可以获取外界信息，早就知道她们的关系了，点头问好道：“叶姐姐好。”
　　瞧她如此乖巧，叶佳反而不知道该说什么了。
　　她早想到了柳月不是个坏人，却没想到对方乖顺。
　　互相问好之后，叶佳看向秦瑰，秦瑰道：“你想跟她说什么就说吧。”
　　“其实也没什么可说的，就是好奇来看看罢了。”叶佳小声道。
　　看她们窃窃私语，柳月道：“你们先坐下吧，我就不给你们倒水了，你们自己拿矿泉水喝，放心，我的病不会传染的。”
　　“我没有担心这个。”叶佳连忙澄清，“我就是在想，这次过来的匆忙，没有给你带礼物，实在有点不好意思。”
　　柳月笑了笑，有种看透了的超然：“我都快死了，能有人来看我就不错了，还要什么礼物，我又不缺什么。”
　　话虽如此，叶佳还是想着，下次再来时，一定要带点东西。
　　“月月，你以前和你姐姐见过？”叶佳换了话题。
　　柳月点了点头，有点可惜的道：“对啊，我们一起在国外生活过几个月，但是后来，姐姐更喜欢国内的生活，所以就回国了，其实我很喜欢和姐姐生活在一起，一个人太孤独了。”
　　闻言，叶佳下意识看了一眼秦瑰。
　　“更喜欢国内生活”这个原因显然站不住脚，如果真的更喜欢国内，何必去国外？一定是在国外发生了什么。
　　秦瑰神色不变，淡道：“我不这样觉得，我觉得一个人生活更自在。”
　　柳月僵了一瞬，旋即装作不在意的道：“哦。”
　　“我们下次再来看你吧，再见。”眼看着气氛不对，叶佳拉着秦瑰出去了。
　　离开病房后，叶佳问道：“你什么时候去国外的？”
　　秦瑰道：“在你转学后大概一个月的时候。”
　　那个时候柳姝亲自来接她，对她很热情慈爱。与此同时，秦钰开始带陌生女人回家，有时候甚至还带年轻男人，这也让她很害怕，她整夜整夜的睡不着觉。两相作用下，她就答应了去国外。
　　她去国外一定受了苦，叶佳心里微酸：“那你怎么几个月就又回国了。”
　　“没有，我在国外待了好几年才回国。”秦瑰否认。
　　叶佳一诧：“柳姝把你和柳月安排在不同地方？”
　　秦瑰摇了摇头：“不，她的确只养了我几个月，后来我是一个人在国外生活。因为那所学校确实不错，我不想放弃学业。”
　　当初叶佳也有考虑过留学，所以她知道留学会花费多少钱。一个学生自己支撑留学费用，难度可想而知。
　　“没有你想象的那么艰难。”秦瑰捏了捏叶佳的手指，“当初我账户上有秦钰给的钱，国外兼职给的工资也不错，而且我不用回国，假期也可以兼职，还省下了路费，花销并不大。”
　　秦瑰越说的轻描淡写，叶佳心里越是酸胀难受，甚至因为秦瑰，她开始恨起柳姝。
　　既然不打算真的管这个女儿，那为什么要把她带去人生地不熟的国外？
　　柳姝当真是心狠，难怪秦瑰说她比秦钰更可恨。秦钰好歹将秦瑰养到了成年。
　　“为什么她只管你几个月就不管了，那几个月发生了什么。”叶佳追问。
　　既然提起了往事，秦瑰便是不打算瞒她了，如实道来。
　　原来，柳姝的前夫，也就是那个外国丈夫在当地很有权势。柳姝要跟他离婚，他要柳姝净身出户。这样的亏柳姝当然不愿意吃，便想办法发展自己的势力，想与之抗衡。
　　结交某一派最简单的方法，就是联姻。


第30章 3.0
　　当时柳月年龄小,还不能结婚，再加上柳姝也不愿意献出自己的宝贝女儿，她就想到了秦瑰。
　　秦瑰身在国内，自然不可能知道国外种种,一无所知的便来了。
　　她入学大学,勤奋的学习外语,以期望早些融入。她很聪明,再加上之前也不是一点没学，很快日常用语就掌握了，能够独立和外国人沟通。
　　也就是在这个时候,柳姝跟她说，给她找了一门好亲事,让她去相亲。
　　秦瑰不是傻子,听出不对劲，不愿意过去,但柳姝百般哄骗,说是走个形式就行。
　　最后秦瑰去了，对方比她以为的更糟。柳姝说“比你大一点、长相一般”，结果是个四十多岁凶横男人。
　　那人以看待货物的目光打量她，眼冒精光，当场就要留下她。
　　柳姝还没拿到实质的东西，当然不可能就这样赔了,跟凶横男人没谈拢，便说先领她回去，过几天再相看。
　　秦瑰心里寒透,明白自己如果再不走，马上就会被卖掉。
　　就算不是那个凶横男人,也会被卖给其他人。
　　她当晚趁着柳姝睡着后搬去了学校，不肯再出校门。
　　柳姝威胁她说要给她办退学，她也不肯离开学校。
　　因为她已经是成年人了，有权利决定自己是否退学，柳姝闹到最后也没能成功让她退学，只能放弃。
　　后来，因为签证以及没钱等各种问题，她没有想办法回国，而是留在国外打工完成学业。后续柳姝怎么样了，她并不知道，她也没有再见过柳月，不知道柳姝是怎么跟柳月解释的。
　　“柳月也许真的不知道。”秦瑰冷漠道，“她也没有害过我，相反和她一起生活的那几个月，她还给我分享了不少东西，但我不想和她有任何牵扯，我也不喜欢她。”
　　叶佳轻轻拥抱住秦瑰，语气温柔而坚定：“她没有害过你，但你也不欠她的，你们本来就没有牵扯，不喜欢她也没关系，不必愧疚。”
　　“我不愧疚。”一瞬间，秦瑰眼眶微红。
　　叶佳道：“当然不愧疚了，咱们又不欠她的，干嘛要喜欢她，难道就因为她年龄小吗？这没有道理的。”
　　想想秦瑰前面的人生是怎么过来的，再想想柳月是如何被宠爱着长大。纵使再怎么大度的人，站在秦瑰这个位置上，面对柳月，也很难产生喜爱之情。
　　明明是一样的父母感情破裂，秦瑰受尽磋磨，柳月却被护的好好的，至今还是位天真的大小姐。
　　“谢谢你，佳佳。”秦瑰认真道。
　　叶佳笑道：“我们俩什么关系，还用说谢谢？”
　　秦瑰眼眶湿润了，眼泪却始终没有落下，闻言破涕为笑：“嗯，我们关系不一样。”
　　“确实不一样。”叶佳忽然推开她，语气冷淡不少，“我忽然想起来，我们还没和好，你离我远点。”
　　秦瑰用力眨了几下眼，免得再想流泪。她申辩道：“……是你自己抱我的。”
　　“那你不会推开我吗，不会拒绝吗。”叶佳突然不讲理起来。
　　秦瑰张了张嘴，又抿唇。
　　过了几秒，秦瑰嘴角扬起道温柔的弧度：“为什么要拒绝，我们还没有和好，这样的拥抱很难得，抱一次赚一次。”
　　“强词夺理。”叶佳小声念叨了一句，似乎是不太高兴。
　　但其实她只是故意转移话题，想要秦瑰尽快脱离不好的情绪。
　　次日下午
　　娱乐圈又一位偶像塌房了，塌房原因是被曝出睡了未成年女粉丝，不止一个。
　　近几年偶像塌房层出不穷，导演选人前已经再三筛选了，结果还是塌到了自己头上。
　　塌的还是个重要角色，是贯穿三个单元的主配，戏份比男主还多几场，且高光多。
　　导演愁的直掉头发，唉声叹气。
　　就怕男主塌了导致整部剧播不了，所以他来拍双女主剧，结果男配塌了。
　　“换！”导演深思熟虑三天后，终于拍板，“找个女演员反串。”
　　他心里的几个备选，怎么寻思都有塌房风险。既然如此，不如找个女演员。
　　女串男并不稀奇，早年间许多经典剧男主就是由女演员反串出演。只要妆造到位，演的够好，观众只会夸不会骂。
　　这个男一设定恰好长相妖魅像个女生，找女演员反串再合适不过。
　　反串难度大，但演好了必定更上一层楼。因此，放风出去后，有意向试镜的女演员很多。
　　叶佳吃饭时和秦瑰说了这件事。
　　“……其实我觉得，你的形象很适合这个角色。”叶佳话锋一转。
　　秦瑰一怔：“我？”
　　叶佳点头：“对，你个子高，鼻梁也够高挺，反串男的不会有太大违和感，和剧中人物年龄也对得上。”
　　角色年龄是二十二，秦瑰今年二十六，可单看长相，说她刚满二十也不过分，更何况还有妆造，四岁不算差距。
　　推辞的话到了嘴边，秦瑰迎着叶佳专注期待的目光，忽然改口：“既然你觉得我适合，那我去试试。”
　　“好。”叶佳显而易见的高兴，举杯，“来，干一杯。”
　　秦瑰看了看她杯中的纯净水，端起自己的那杯纯净水，和她碰了一下。
　　“等你试镜成功了，我们再买酒庆祝。”叶佳愉悦道。
　　秦瑰浅浅笑了一下，举起杯子喝水。
　　放下水杯，她收起笑容，先泼了盆冷水：“佳佳，我从来没有学过表演，之前演过的那个角色不需要任何演技，我也没有从中学到什么，所以我没有把握拿下这个角色。”
　　“这不是有我吗。”叶佳眨了眨眼，“我教你。”
　　秦瑰等的就是这句话，她的笑容再度绽放，像是春日里的第一朵花，带着柔韧、生生不息的活力。
　　“叶老师，这可是你说的。”
　　叶佳莞尔：“做我的学生很难的，我不会手下留情。”
　　＊
　　因为拍摄时间紧凑，导演没有给多少准备时间，转眼就到了公开试镜那天。
　　“我相信你。”叶佳给她加油。
　　“叶老师。”副导举着个大喇叭喊，“过来补妆。”
　　导演亲自试镜去了，今天是副导来监督。
　　“我走了，加油！”叶佳再度给对方打气。
　　秦瑰也不是特别自信，但这几天经过叶佳的补习，她多多少少有了些底气。
　　看着秦瑰离开，叶佳才走回去补妆。
　　“叶老师和秦小姐感情真好。”化妆师笑道。
　　闻言，叶佳并不否认，只是笑笑。
　　当初她生气的点是秦瑰不信任她，没有把她当成比肩而立的恋人。但最近她觉得，秦瑰已经很信任她了，没有再隐瞒她任何事，那么两个人和好也不是不行。
　　其实侦探剧反而对主演演技要求不高，主要是剧本和细节把控，以及剪辑。因此，虽说叶佳有分心去想着秦瑰，这边的拍摄依然进行的很顺利。
　　等这边拍完，秦瑰也正好回来。
　　“我号码靠前。”秦瑰解释说，“所以我已经试镜结束了。”
　　看秦瑰的表情，叶佳就知道对方一定发挥的不错。
　　她含笑：“那我是不是可以去买酒了。”
　　秦瑰顿了一下：“还是等结果出来吧，我来买，你喜欢什么酒？”
　　“这么着急庆祝？”一道女声传来。
　　叶佳循声看过去，看见了柳姝。
　　自从那天和秦瑰说开后，这是柳姝第一次来片场。
　　柳姝今天没化妆，看的出脸上的细纹，神色也有些憔悴。
　　她的背依然挺直，声音却带了几分温和：“小瑰，我不知道你喜欢拍戏。”
　　“别这么叫我。”秦瑰厌恶的皱了皱眉，“你不觉得自己声音很难听吗。”
　　柳姝僵了一下，旋即笑道：“倒是第一次有人这么说我。”
　　秦瑰冷笑一声，没有再理她，转身拉着叶佳一起走了。
　　“确实不应该理她。”走远之后，叶佳说道。
　　秦瑰看了一眼身边的人，点头：“嗯。”
　　一分钟前秦瑰的眼神还寒凉的透彻，现在就好像春风一般，明媚温柔。
　　“不知道孙怡有没有空，我叫她一起吃饭。”叶佳看了眼手机，突然说。
　　秦瑰：“嗯？叫她干什么？”
　　叶佳道：“元宵让我叫的，她看上孙怡了，想让我牵个线。”
　　秦瑰不悦：“有什么好牵线的，她要是真的喜欢，不应该自己请孙怡吃饭吗，非要我们两个陪着干什么。”
　　“她不是和孙怡不熟吗，而且等到了之后我们俩找借口走不就行了。”叶佳拍了拍秦瑰的手背，像哄小孩子似的，“你这么大气做什么。”
　　这句话刚说完，她就被秦瑰按在了旁边的树上，一个吻落了下来。
　　秦瑰试探性的亲了一下，看了她一眼。
　　本来叶佳有点点惊慌的，被这一眼直接看笑了：“你要亲就亲，又不是我把你按树上了。”
　　热烈的吻这才重新落下，叶佳也热情的回应了对方。
　　两个人都没有注意到，不远处，柳姝正看着她们。
　　＊
　　秦瑰的试镜没过。
　　没过就没过吧，尽管叶佳觉得秦瑰可以胜任那个角色，但人外有人，争不过大佬也正常。
　　她得知后没把这件事往心里放，可导演却小声又跟她说：“本来我挑的人是秦瑰，但柳总不同意，你是不是得罪了柳总。”
　　叶佳一怔，旋即像没事人一般道：“没有，可能柳总就是嫉妒我们家秦瑰长的美而已。”
　　导演：“……你说是就是吧。”
　　怕秦瑰又要因为柳姝而难过，叶佳便没有把这件事告诉秦瑰，只说试镜没过。
　　秦瑰有点失望，但任何事都不是百分百能成功的，她也能坦然接受：“我一个半路出家的，比不过职业选手很正常吧。”
　　“不许这样说自己，你不比她们差。”叶佳捏着她的指尖把玩，保证道，“下次我再帮你挑一个更好的角色，绝对让你演。”
　　秦瑰眼睫一颤，眸中带笑：“叶老师要黑幕我？”
　　叶佳理直气壮：“对啊，不行？”
　　“如果受益者是我，求之不得。”
　　两个人相视一笑，气氛正好。
　　但偏偏有人要破坏。
　　“柳总来了！”不知道谁先喊了一声。
　　柳姝来了没什么稀奇的，但这次她还带了一个人来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家国庆快乐！


第31章 3.1（重写）
　　她带来的人是柳月。
　　柳月带着假发帽子,涂了口红，但气色仍然显得不足。
　　“姐姐。”柳月一见着秦瑰便喊人。
　　因为秦瑰和叶佳站在一处，旁人下意识以为是喊叶佳，还以为柳家和叶佳有什么关系,直到秦瑰开口才意识到不对。
　　秦瑰道：“别这样叫我,我们没有关系。”
　　当着这么多人被下面子,柳月脸色一下子就白了,不过她脸色本来就白，不太看的出来。
　　柳月下意识的看了一眼自己母亲：“妈……”
　　是柳姝说，秦瑰嘴硬心软,如果她来的话，秦瑰一定会高兴。加上柳月自己也很想看看现场拍摄是什么样,她才来的。
　　“小瑰。”柳姝眼里闪过一抹哀愁,“我知道你不喜欢我，可你妹妹是无辜的,她今天也只是想看看自己亲姐姐平常的工作环境,你又何必这么对她。”
　　这段话透着大瓜的味道，以至于周围人都伸长了脖子准备听八卦。
　　他们都知道秦瑰是叶佳的伴侣，却没想到，原来秦瑰和投资人还有关系。
　　秦瑰冷道：“我怎么对她了，她要参观，我就必须像个猴子一样供她参观？不然就是对她不好？我欠她的？”
　　她一句比一句嘲讽,说到最后，柳月紧绷着嘴唇，推着轮子就想走。
　　但柳姝控制着轮椅,她不让柳月走，扬声道：“这是我们的家事,请诸位不要围观了，去做自己的事吧。”
　　投资人发话，围观人员迅速散开，但好奇还是止不住，都不由自主在心里构建出一个个豪门狗血故事。
　　明知来者不善，叶佳拉着秦瑰的手就要走，柳姝松开轮椅，快步追上她们：“今天只是月月想来剧组看看，你们能不能给我这个当母亲的一个面子，别让我那么难堪。”
　　“那你能不能给我们一个面子，别缠着我们了。”叶佳蹙眉。
　　柳姝道：“我哪里缠着你们了，月月只不过叫了一声姐，你们就冷语相向，到底是谁有错。”
　　“别理她。”叶佳气的不行，秦瑰反而心态平和，“我们走。”
　　两个人要走，柳姝也不可能一直追着，一会儿的功夫便走远了。
　　接下去的几天，剧组谣言满天飞，真真假假，到最后统一把柳姝塑造成了个苦情母亲的形象。
　　叶佳只是去了趟洗手间，恰好听见这种谣言。
　　“柳总也太可怜了，当年秦家人不让她把孩子带走，她还被赶到了国外，被迫嫁给外国人，真惨。”
　　“她跟那个外国人离婚肯定是因为对方对她不好，据说好多外国男人都家暴。”
　　“秦瑰根本就不理解她，只觉得自己爸爸对自己不好，她都没想过，一个男的连自己女儿都打，又怎么可能不打老婆。”
　　“害，秦瑰那个人看着就很冷漠，没什么感情，也不知道叶佳怎么看上她的。”
　　“看脸呗，再说了，说不定是一丘之貉。”
　　那两个人一边说话一边走了，叶佳握了握拳，下定了决心。
　　她找到了导演：“我要辞演。”
　　“为什么。”导演下意识问完，反应过来，“是因为柳总？”
　　叶佳点了下头：“她已经严重的影响到了我们。”
　　导演道：“我看着还好，她只是喜欢到片场来而已，你要是实在介意，可以让秦瑰离开。”
　　“凭什么要秦瑰离开。”叶佳觉得好笑，“她又没有做错什么，一直以来都是柳姝在骚扰她。”
　　导演：“那怎么办，难道你要报警？”
　　“我要辞演。”叶佳没有顺着对方的话说，再次表明了自己来的意图。
　　她已经决定了，最后导演只能答应。
　　不过叶佳并不打算就这样离开。
　　离开之前，她要为秦瑰澄清谣言。
　　为此，叶佳约了柳姝单独见面。
　　“澄清？”柳姝优雅的笑了一声，“如果她肯回到我身边来，我自然会澄清。”
　　叶佳深吸一口气，没有让自己的情绪表露：“你以前害死过人，难道你不怕坐牢。”
　　“已经过了追诉期了，不然你以为我怎么会回来。”柳姝笑了笑道，“当然，你也可以把这件事宣扬出去，让我的名声受到影响，但与此同时，秦瑰她难道不会受到影响？”
　　“她的父亲是个出轨家暴男，她母亲是个潜逃杀人犯，你觉得，消息传出去后别人会怎么看她？”
　　“我无所谓，哪怕股价动荡，我挣的钱也足够我下半辈子活了，我也可以继续去国外定居，秦瑰呢？”
　　一字字、一句句全都精准砸在叶佳心脏上，叶佳难以想象，怎么会有人对亲生女儿这么恶毒。
　　“秦瑰被你生下来，真是倒霉。”叶佳咬牙。
　　柳姝没什么感情的道：“那我为她感到遗憾，但这是她摆脱不了的宿命。”
　　叶佳从没有哪一刻像现在这样想打人，她从小就是乖学生，几乎没有打过架，也没有什么事值得她打架。
　　但凡事，总有例外。
　　等叶佳情绪平复下来的时候，柳姝的鼻子已经被她打出血了。
　　柳姝总算是不再露出她虚伪的笑容，她没料想到叶佳会打她。
　　但柳姝并没有示弱，她活了大半辈子，叶佳在她眼里就是“小女孩”，她仍旧盛气凌人：“就算我再怎么和秦瑰关系不好，我也是她母亲，是你们的长辈，你对我动手，就算她嘴上不说，心里也会膈应。”
　　“劳您为我考虑了。”叶佳理了理发型，“不过我和秦瑰怎么样，轮不到你管，告辞。”
　　她戴好口罩和墨镜，心情还算不错的走出餐厅，结果刚出去就看见了秦瑰。
　　秦瑰站在右侧，没有挡住门口，但那个位置正好能看见她刚刚所在的餐位。
　　“…花花。”叶佳喊了一声，声音略小，“你……你刚才都看见了吗。”
　　面对柳姝的时候她一点都不心虚，此时却开始担心。
　　柳姝和秦瑰的确是有血缘关系的亲母女，秦瑰会不会真的心里觉得不舒服。
　　“看见了。”秦瑰把人拉进怀里，隔着口罩吻了吻对方的唇，目光专注，声音沙哑，“谢谢。”
　　得到了一个吻，叶佳心情一瞬间飞扬起来：“你不怪我吗，她毕竟是你妈妈。”
　　“你又没错，为什么要怪你。”秦瑰说着，拉开叶佳的口罩，捧住了对方的脸，“你有没有受伤。”
　　叶佳摇了摇头，灿然笑道：“没有，她毕竟年龄大，打不过我的。”
　　她虽然不打架，可为了维持身材，每天都会锻炼，身体素质是很好的。
　　“你没受伤就好。”秦瑰抚摸着叶佳柔软的脸蛋，她并不在乎柳姝怎样。
　　当人父母是不需要证书的，有些父母并不合格，秦瑰身为倒霉孩子，没什么理由去心疼这种父母。
　　柳姝走出来的时候，看见的便是她们两个情意绵绵的样子。
　　“你们感情可真好。”柳姝阴阳怪气道，“当年我和你爸爸，感情也很好。”
　　秦瑰眼神冷了冷，拉着叶佳一言不发的走远了。
　　两个人一起走到了停车场，坐上车，叶佳才来得及问：“你怎么知道我在这里。”
　　她骗秦瑰说是拜访一位演员朋友，秦瑰不应该怀疑才对。
　　“是她发消息让我来的。”秦瑰不愿意提及柳姝的名字。
　　闻言，叶佳又是一阵生气：“她怎么这么恶心。”
　　“别生气了。”见对方因为自己而愤愤，秦瑰心中很劣性的升起了一阵愉悦，她抬手抚平了对方的眉心，“佳佳，为她生气不值得。”
　　叶佳不知道该怎么表达自己复杂的心情，半天才说：“我不是因为她生气，我是为你感到不值得。”
　　她的花花何其无辜，怎么就摊上了这样的父母。
　　“都过去了。”秦瑰知道她什么意思，“等这段时间过去，她不可能再影响到我了。”
　　可叶佳还是心疼，她凑上去吻了吻秦瑰，动作很轻。
　　在她眼里，秦瑰就是一朵脆弱的玫瑰花，需要呵护。
　　“我们起诉她吧。”叶佳忽然说，“花花，如果不正式断绝母女关系，她会一直纠缠你的。”
　　“我知道我这样说你心里可能不高兴，但这是最后的办法了。”
　　秦瑰对上叶佳明亮认真的双眸，点头：“好，我起诉她。”
　　叶佳嘴角弯起：“嗯，我现在就帮你找律师。”
　　“不用了，我有认识的律师。”秦瑰顿了顿，“不过他的起诉费比较贵，我出不起，还要依靠叶老师。”
　　“没问题，我有钱。”
　　叶佳满口答应，她乐得给秦瑰花钱，这会让她有成就感和满足感，就像小时候给布娃娃穿上了漂亮裙子。
　　“谢谢叶老师。”秦瑰也笑了笑，不过想到什么，她笑容很快又敛了下去。
　　叶佳没注意到这些，她打开手机，正好看见一条和她们有关的信息。
　　“《簪花记》今天开播了。”
　　《簪花记》正是两个人一起拍摄过的那部电视剧。
　　“我们回酒店一起看吧。”叶佳眼眸亮晶晶的，饱含期待。
　　其实《簪花记》剧情挺俗套的，她当时接这部剧是因为欠了导演一个人情，本身对剧本并没有多大兴趣。但因为是和秦瑰一起出演的第一部剧，她有了期待。
　　剧情俗套，但其它各个方面的配置都很好，演员也都很敬业，未必没有爆的可能性。
　　“不回片场吗。”秦瑰看了看时间，“你下午没有戏吗。”
　　叶佳这才想起来她还没有跟秦瑰说她辞演的事，她都被柳姝气糊涂了。
　　“没有。”叶佳干脆坦白了，“我不演这部戏了，晦气。”
　　自从接了这部戏起，就开始不顺心了。首先是她恢复记忆……恢复记忆算件好事，但她难受了很长时间。然后，来到这里之后，柳姝就来了。
　　这戏，不拍也罢。
　　秦瑰掌心紧了紧，眼睑颤了一颤：“…抱歉。”
　　“你道歉干嘛。”叶佳抬眸。
　　秦瑰道：“因为我，让你失去了这部剧。”
　　叶佳和剧组人员相处的很好，拍摄很顺利，这一切她都看在眼里。
　　“我不应该追到这里，给你带来麻烦。”
　　叶佳皱眉：“我说了，这不怪你，我辞演也是个人决定，你不要往自己身上揽责任。”
　　“但这件事的确怪我不是吗。”秦瑰说。


第32章 3.2（重写）
　　气氛陷入沉默。
　　“但你不用对我说抱歉。”半晌,叶佳开口说，“我确实是因为你才辞演，但不是你的问题，所以你不用抱歉。而且,哪怕真的是你做错事连累我,我也甘愿和你一起承担后果。”
　　她音量不大,但在寂静的车厢内显得格外清晰。
　　秦瑰心腔震颤,望着叶佳不知道该说什么好。
　　叶佳也看着她，又说道：“我希望这是最后一次你怪自己，如果下次再这样,我们就没有和好的可能了。”
　　“没有下一次了。”秦瑰保证。
　　叶佳神色这才缓和下来，捏了捏爱人的手指：“先去吃饭吧,然后再回酒店。”
　　最后到底没有在外面吃,她们打包了饭菜，带回酒店,边吃边看《簪花记》。
　　《簪花记》目前只放出了两集,不过第二集秦瑰就出场了。
　　她饰演使节团里的一员，是充人数的，只需要站在后面就行，在剧中的名字也很随便，叫小蓝。
　　演的时候没察觉，但当她是局外人观看这部电视剧时,叶佳便发现，拍戏时秦瑰一直在盯着她看。
　　因为是充数的，站在后排,只要秦瑰眼神不过火不太明显，导演都不会说她。
　　两个人是开着弹幕看的,弹幕显然也有许多人发现了这件事。
　　【后面那个是叶佳老婆吧，一直在看叶佳】
　　【我赌一包辣条，叶佳是受】
　　【管她攻受，到了床上都一样】
　　【我老婆们的爱情果然很甜】
　　【假象，我有个朋友是剧组工作人员，跟我说叶佳和老婆感情并不好】
　　【前面经典我有个朋友】
　　“她们都误会我们感情不好。”秦瑰忽然拽了拽叶佳的衣袖，委屈巴巴的道。
　　她生着一张艳色的脸，做出委屈的表情时，却显得楚楚可怜，惹人心疼。
　　但叶佳看惯了：“别装了。”
　　就一条弹幕那么说。
　　“三人成虎，如果我们不澄清的话，接下来那样说的人就会越来越多，到那个时候想回应就来不及了，也会影响你的事业。”秦瑰一本正经。
　　然而根据叶佳的经验，这种传言不理它，它的热度过几天就会自动消失。
　　不过秦瑰既然主动提了，叶佳自然是要主动处理的。
　　她装模作样的点头：“你说的对，那你觉得我怎么处理比较好。”
　　秦瑰说：“这方面我没有经验，不过我看别的明星被婚姻不和谐时，就会发秀恩爱的照片视频什么的。”
　　秦瑰用那双动人的眼眸看着她，叶佳忍不住吻了吻对方的眼睛：“你的眼睛好漂亮。”
　　“你的也是。”秦瑰真心的道。
　　叶佳在这一瞬间忽然有了主意：“你愿不愿意和我一起上杂志，要拍很多照片的那种。”
　　秦瑰点头：“当然愿意。”
　　“那好。”叶佳弯唇。
　　她拿出手机，给江燕发了消息。
　　“好了，那边应该会同意的。”叶佳很有自信。
　　秦瑰看着她轻松愉悦的模样，情不自禁的也笑了。
　　叶佳猜的果然没错，不一会儿江燕就回了消息，说是那边同意了。
　　因为杂志拍摄地点离家里很近，当天两个人便先回了家。
　　到家后椅子还没坐热，叶佳就接到了江燕发过来的消息，告诉她杂志黄了。对方不仅不要秦瑰，也不要她了。
　　“理由呢。”叶佳声音微沉。
　　江燕道：“说你和女人结婚，名声不好听，不符合他们的设计理念。”
　　和杂志的签约的确在结婚前，可她又不是今天才公布结婚，很明显有人从中作梗。
　　“他们拒绝我，换了谁？”叶佳问。
　　江燕：“说出来你可能不信，他们换了唐骏。”
　　唐骏今年资源下滑的厉害，人也变的油腻，理论上来说，根本就够不着这么好的资源。
　　“他找了金主？”
　　“谁知道呢，他们不要你是他们没眼光，等杂志拍完，销售量自然会打他们的脸。”
　　听了江燕的安慰，叶佳这才笑了笑：“说的对，以后他们求着跟我合作，我也不会答应了。”
　　挂断电话，叶佳抱歉的看向秦瑰：“宝贝，杂志拍摄黄了，我们只能自费去拍了。”
　　＊
　　自费拍摄的好处就是，想怎么拍就怎么拍。
　　她们约了个很有经验的女摄影师，打算全国各地打卡。
　　不过那个摄影师太红了，她们多给钱插队也只能排到下个月。
　　叶佳只好临时拍了一张合照发微博，顺便告知粉丝，她们下个月就要去度蜜月拍照了。
　　【佳佳还是一如既往地美】
　　【说她们感情不合的，脸疼不疼，人家马上度蜜月了】
　　【公关手段而已】
　　……
　　“别看了。”叶佳用手盖住秦瑰的手机屏幕，“他们怎么评价并不重要，重要的是，我们没有不合。”
　　秦瑰顺势握住她的手，揉了揉她的手背。
　　秦瑰看着她道：“以后不会再提离婚了对吗。”
　　“当然了。”她总是对秦瑰心软，就算提了也没用。
　　顿了顿，叶佳又道：“那你以后也不能和任何人说我们感情不好，哪怕有人威胁你。我是可以和你一起面对的。”
　　她指的是高中时期那件事。
　　她做的那个梦不是真的，但有一件事一直是她心里的一根刺。因为那根刺，她才做了那个梦。
　　高中
　　那个时候她们已经开始谈恋爱了，谈恋爱之后，她们在学校的接触反而少了。那个时候远没有现在包容度高，她们怕有些人说闲话，怕被老师叫去做思想工作。
　　叶佳本就爱黏着秦瑰，在学校见不着面后，一旦放假，她就会去找秦瑰，或者喊秦瑰去她家。
　　秦钰不常回家，就算回也是晚上，因此更多的时候，叶佳会去秦家过二人世界。
　　某个周六，自己爸妈出去后，叶佳就带上作业去找秦瑰了。
　　那天秋高气爽，她脚步轻快的走到秦家家门口，正准备敲门，忽然听见里面传来一阵骂声。
　　是秦钰。
　　叶佳收回手，但下一瞬，她又想，自己不应该这么懦弱。
　　秦钰是个很爱面子的人，如果她现在进去，秦钰就不会再骂秦瑰了。
　　这样想着，叶佳抬手准备敲门，就在这一瞬间，她听见秦钰念到了她的名字。
　　“你现在是不是正跟叶佳谈恋爱。”
　　秦钰说：“她长的确实不错，很像我的初恋情人，就是被你妈害死的那个人，想不到我们父女口味这么像。”
　　在外面的叶佳已经感觉到了这句话当中的恶毒，不知在里面的秦瑰又会有多恶心。
　　“你想多了，我们只是朋友。”屋内，秦瑰说道。
　　叶佳放下手，继续听下去。
　　“朋友可不会像你们这么亲密。”秦钰甩给秦瑰十几张照片，故意扔在了地上。
　　屋外的叶佳看不见照片，她只能听见说话声。
　　她听见秦瑰说：“我跟她只是玩玩而已，跟男的玩容易怀孕，女的不会，没有风险。”
　　叶佳掌心不自觉的攥紧成拳，不敢相信自己听见了什么。
　　对方说，跟她只是玩玩，理由是“女生没有风险”。
　　“女的跟女的玩，有意思？”秦钰讥讽。
　　秦瑰冷笑：“你如果想试试，可以去变性。”
　　“你以为你这样说，我就会放过她？”秦钰压低了声音，“你妈害死了我的爱人，正好你补偿给我一个。”
　　叶佳没有听见秦钰说了什么，她只听见秦瑰轻佻的语气。
　　“你也喜欢她？那你可以去试试，她挺好骗的。”
　　叶佳眼里瞬间蓄满了泪水，她再也听不下去，转身离开。
　　秦瑰可以不喜欢她，但她怎么也没想过，秦瑰会这么恶心。
　　后来，她找借口好几天没有和秦瑰见面，瞒着秦瑰搬家，再后来便是好几年没有见面。
　　她们两个人再见面便是《簪花记》。
　　那天她如同往常一样赶到剧组，在剧组和大家一起吃早饭，做热身运动，然后就看见了秦瑰。
　　《簪花记》是实景拍摄，秦瑰坐在一棵装饰好的树下，手里捧着剧组供应的速溶咖啡。
　　和高中时期比起来，秦瑰脸上没了稚气。她明明素面朝天，却妩媚动人，仿佛自带光环。
　　“哇，那个小姐姐好漂亮，是哪个明星。”叶佳听见有个女生这么说。
　　叶佳心里五味杂陈，又酸又涩。
　　时隔多年，她早已经没了恨意。毕竟是自己真心爱过的人，她只希望以后桥归桥，路归路，再不见面是最好的。
　　哪怕见面了，最好也装作陌生人。
　　整理好情绪，叶佳目不斜视的走进自己的专属化妆间。
　　秦瑰也许没有看见她，也许已经看见了。
　　不重要，叶佳心想，对方即使看见了，也不一定能记起她。
　　秦瑰是她的初恋，所以她记忆犹新，能够一眼认出。可她对于秦瑰而已，不过是个“好骗的对象”，是沙滩上的一粒沙，对方也许早就把她忘了。
　　等化完妆出来，叶佳心想，这会儿秦瑰更难认出她了。
　　女主前期是风尘女子，因此她妆容浓重，化完妆的样子和素颜区别比较大。
　　果然，当她从秦瑰旁边经过的时候，秦瑰的面容没有一丝一毫的变化。
　　明明这是最好的结果，对方不认识她，她们装作不认识。可在这一瞬间，叶佳心里还是生起了一股委屈气愤。
　　果然，那天秦瑰说的都是真的。她完全不重要，秦瑰才能把她忘的这么彻底。
　　“叶老师。”男主演喊她道，“能合照一张吗。”
　　合照自然是为了发微博，现在还在拍摄，宣传为时尚早，叶佳摇头拒绝了，笑道：“不行，我现在的样子自己粉丝都没见过，不能先让你的粉丝看见。”
　　拒绝对方后，叶佳找了个地方坐着看剧本。
　　她习惯每天早上熟悉一边当天要拍摄的内容。
　　看了几分钟，她预感到什么，抬眼往某个方位看去。
　　猝不及防的和秦瑰视线交汇，但只有一瞬，对方率先移开了视线。
　　叶佳的心情被这一眼对视扰乱，再也看不下去剧本，索性拿出手机来刷视频。
　　刷视频心情更糟了，她一连刷到了好几条她和某男二线演员的CP视频。
　　有病吧，两个人合作过去都多久了，而且在剧中他们也不是CP，是男演员那个角色单向暗恋女主。
　　叶佳被恶心的不轻，关了手机。


第33章 3.3（重写）
　　但是叶佳一抬头,又看见了秦瑰。
　　秦瑰这次在跟一个女演员说话，两个人凑的很近，再近一点就可以直接亲到了。
　　叶佳心道：果然渣女是不会悔过的，只会越来越渣。
　　眼不见心为净,叶佳又拿出手机,打开没看完的一本小说。
　　甜甜的一章看完,下一章女主就遇到了极品前女友。
　　仿佛连小说都在提醒她们过去的那段恋情,提醒她自己，她当年有多傻。
　　一个人渣能养出什么好女儿，她怎么会觉得秦钰是个恶人,秦瑰却能无暇呢？
　　“算了，看剧本吧。”叶佳自言自语。
　　她身为主演戏份多,剧本没看几行,就听见副导演喊她的名字。
　　开拍了。
　　叶佳站好位置，发现秦瑰站到了她对面的阵营。
　　这是怎么回事？有这个角色吗？
　　这时的叶佳还不知道,小蓝这个角色是秦瑰花钱加的。
　　秦瑰不要高光,也不影响本来的剧情，长的又好看，还给钱，导演编剧便十分好说话，连夜加了个人物。
　　虽然惊诧，但职业素养让叶佳很快就进入了角色。
　　这场戏难度一般,演员们都很给力，一遍过。
　　上午与叶佳有过的内容很快就拍完了，才十点半。
　　来之前她和导演说好了,自己的戏份拍完就可以走。她今天中午还有一个采访要赶，因此这会儿就该走了,她也没有逗留，拍完就去换衣服卸妆。
　　“叶老师。”背后传来一道熟悉又陌生的女声。
　　叶佳回过头，果然是秦瑰。
　　这么多年过去，秦瑰的声线有些许改变。
　　“你有事吗？”叶佳蹙了蹙眉，装作不认识对方的模样。
　　秦瑰脸上的笑意戛然而止，三秒后，秦瑰收拾好情绪道：“叶老师，我是剧组新来的演员，是您的粉丝，我能和您合照一张吗。”
　　不等叶佳拒绝，秦瑰又补充说：“不发微博，只是单纯的自己收藏。”
　　但叶佳还是拒绝了：“抱歉，我赶时间。”
　　说完，叶佳头也不回的上了车。
　　不管对方是否还记得她，现在和她打招呼是抱着怎样的心思，她都不想再和秦瑰有联系了。
　　一连好几天，叶佳知道秦瑰在想办法和她搭话，但她就是一直拒绝，装作不认识的模样。
　　终于，她被秦瑰拦在了洗手间。
　　“佳佳。”秦瑰一开口就是熟悉的称谓。
　　明明是秦瑰把她拦在这里，秦瑰张了张嘴，开口语气却软的像是被她欺负了：“别这样好吗，不要装作不认识我。”
　　既然话说开了，叶佳也就不装了：“假装不认识是为了给你面子，难道你非要让我亲口说，我们最好老死不相往来？”
　　“为什么？”秦瑰真的不理解，“你当年突然就走了，删了我的联系方式，是我做错了什么吗。”
　　叶佳道：“你什么也没做错，是我做错了，行了吧！”
　　说完，她推开秦瑰，愤愤离开了洗手间。
　　原以为没人知道这件事，没想到下午就有人拿着视频威胁她。
　　威胁她的人叫做王宁宁，这次饰演小配角，叶佳在脑内回忆了一阵才想起对方的名字。
　　“叶老师，你也不希望我把视频发给姜总吧。”王宁宁一副成竹在胸的模样，威胁道。
　　叶佳和姜知鱼有过绯闻。姜知鱼拉女的身份曾经被曝光过，也正是那时候，某次姜知鱼喝醉了，她扶姜知鱼回酒店被狗仔拍下来，当晚就上了热搜。
　　虽然事后两个人都澄清了，但架不住有些人自己不干净，就看所有人都不干净。她红的快，本就招人眼红，传出绯闻后那些人便有了安慰自己的理由。
　　——叶佳不过是靠身体博出位，并非她的能力在我之上。
　　显然，面前的王宁宁也是这么想的，并坚定不移的认为，叶佳是姜知鱼的情人之一。
　　“这视频怎么了，不就是吵架，你没跟人吵过架？”叶佳反问。
　　王宁宁道：“明眼人都看的出来你和秦瑰关系不正常。”
　　“哪里不正常？”
　　“她明显是你前女友。”
　　“证据呢？”叶佳扯了扯嘴角，轻描淡写的问。
　　王宁宁说不出来了，只好再度威胁：“你不怕我把视频曝光吗。”
　　“怕呀，只不过我有姜总做靠山，你呢，你有什么？”既然被人误会了，叶佳索性装作有背景的样子说。
　　王宁宁的确是没有背景才壮着胆子前来威胁，没想到被反威胁了。
　　“这视频发出去后，我不会出事，出事的只会是你。”
　　王宁宁咬咬牙：“我只要十万，十万给我，我就把视频删了，当做没看见过。”
　　如果视频曝光，确实会有点麻烦，思虑几秒，叶佳答应了。
　　遇见前女友就是没好事，不过说了几句话，十万块就没了。
　　叶佳心疼又心烦，打电话跟江燕抱怨。
　　这种事涉及隐私，她也只能跟知根知底的经纪人抱怨。
　　“就是你以前说过的那个前女友？”江燕问道。
　　叶佳曾在一次醉酒之后边哭边骂前女友，江燕知道的信息不详细，只知道是高中初恋，对方是个渣女。
　　“对啊，我就那么一个前女友。”叶佳说着，顿了顿，认真道，“燕姐，你说我是不是因为只谈过一段恋爱，所以总是忘不了以前的事，如果我多谈几段，是不是就不会受影响了。”
　　这种想法在江燕听来，就等于叶佳在说：燕姐，我要在身败名裂的边缘试探了，你等着失去我这棵摇钱树吧。
　　江燕连忙阻止道：“佳佳，你现在是被她气昏头了，其实这种事跟谈多少段没有关系，你难受是因为她当时伤你太深了，是因为她这个人不好。”
　　“可是，我真的有点想谈恋爱了。”叶佳说。
　　江燕自然是不赞成她恋爱的：“佳佳，你现在正是事业上升期，这段时期把握好，以后你能长红，把握不好就只能昙花一现。”
　　“等你事业稳固下来，那个时候选择权会更大。”
　　恋爱不一定会影响事业，但江燕见过太多恋爱脑女生，怕了。
　　“好吧，我只是说说而已。”叶佳目前也没有人选可以谈。
　　秦瑰虽然不好，但颜值却是实打实的高，以至于拉高了她的眼光，这么多年来，看别人都没什么感觉。
　　挂断电话，叶佳打开门，意外的发现秦瑰就在走廊。
　　应该没有听见她讲电话吧，她声音有压低。
　　听见又怎么样，难道秦瑰会去曝光她，像王宁宁一样威胁她吗？
　　叶佳视若无睹的从秦瑰旁边经过，却被对方拉住了衣袖。
　　“干什么？”叶佳皱眉。
　　秦瑰意识到叶佳对自己的厌恶，但她仍是不懂为何。
　　不过秦瑰是专门来找叶佳复合的，不敢惹叶佳生气，松开衣袖道：“你给王宁宁的钱，我帮你要回来了。”
　　“你怎么知道我给她钱了？”叶佳疑惑，“她是不是也威胁你了。”
　　秦瑰点了点头：“不过我没有被她威胁到，还帮你把钱要回来了。”
　　叶佳挑眉：“所以你是要我夸你吗。”
　　“我没有这个意思，我只是想说，晚上能不能一起吃顿饭，我把钱还你。”秦瑰声音低弱了些。
　　这人以前是从不低头的，现在却学会了示弱，果然渣女的道行在不断进步。
　　叶佳没有心软：“吃饭就不用了，至于钱，你现在就可以转给我。”
　　秦瑰张了张嘴，最后还是现场把钱转给她了。
　　“谢了。”叶佳没什么诚意的说完，继续往前走。
　　秦瑰紧跟着道：“佳佳，当年……是不是我爸找过你。”
　　除此之外，秦瑰实在想不到原因。
　　叶佳停住脚步，直视秦瑰：“你很希望你爸找我？”
　　她嗤笑一声：“也是，毕竟他是你爸，我只是个玩物罢了。”
　　“什么玩物，秦钰跟你说什么了。”秦瑰心里一紧。
　　果然，叶佳不告而别，和秦钰有关系。
　　叶佳冷笑，一字一句的道：“他没说什么，是你自己说的，你说跟我只是玩玩而已，因为我是女生，没有让你怀孕的风险！”
　　想起当时的场景，叶佳指尖冰冷。
　　那个时候，她不仅失恋了，还是失去了一位老朋友。
　　秦瑰同样指尖发冷，这样的话她只说过一次，那天的场景也令她记忆犹新，深刻认识到秦钰的丑恶。
　　现在回想起来，的确是那天之后，叶佳开始冷落她，然后不告而别。
　　“佳佳，那天我……我说的话都是假的，我从来没有那样想过你，我怕秦钰真的对你做什么，所以才那样骗他的。”
　　秦瑰着急的解释：“你相信我，我真的从来没有那样想过你，也没有那样想过任何人，我就只有你一个女朋友，一直都是……”
　　“你以为你这样说我就会相信吗。”叶佳觉得可笑，“你以为我还像十几岁的时候一样好骗？”
　　“我……”
　　叶佳打断她：“再说了，就算你是真是为我好，不希望你爸伤害到我，那么我问你，在你爸暴.露出目的后，你是不是应该第一时间告诉我，让我防范。”
　　“事后我还在学校留了好几天，你想见到我并不难，你一个字都没有说，你这样的行为，明摆着是站在你爸那边。”
　　犹如一道惊雷劈在头顶，秦瑰一瞬间失声，再想解释时，叶佳已经走远了。
　　等走出好几十米之后，叶佳才惊觉自己眼眶湿润。
　　“没出息。”她暗骂自己，“不就是一个初恋吗，这么多年了，有什么忘不掉的。”
　　虽说她们之间有许多美好回忆，可那都是过去的事情了。如果她和其她人在一起，一定也会幸福的。
　　叶佳如此安慰着自己，整理好情绪之后才重新回去拍摄。
　　一天的拍摄结束，因为有个角色杀青了，大家就提议一起出去吃顿饭。导演架不住那么多人撺掇，只能同意请客吃饭。
　　“我就不去了，今天有点不舒服。”叶佳没什么心情聚餐。
　　秦瑰紧跟着道：“我也不去，我已经点好外卖了。”
　　叶佳和秦瑰似乎有过节，这是全剧组都默认的事实。导演的目光在她们两个人之间转了几圈，最终道：“行吧，不想去的早点回酒店，别惹事。”


第34章 3.4（重写）
　　等导演一行人上车离开后,叶佳也上了自己的车。
　　秦瑰并没有开车到剧组，不过她可以骑共享单车走小路，不会比叶佳慢。
　　但叶佳并没有回酒店，她去了很远的一家餐厅,吃了一顿自己觊觎已久的大餐。
　　她鲜少这样放纵自己,不过偶尔一次,无所谓。
　　等再回到酒店,已经是晚上十点了，聚餐的人都已经回来了。
　　秦瑰等在她房间前，一个个熟人路过,秦瑰就像是没看见一样，依旧没有挪动脚步。
　　叶佳一阵窒息,快速走过去,刷开房门，将人拉了进去。
　　“你要干什么？非得所有人都知道我们有过一段是吗。”
　　叶佳气极了：“你是想要钱吗,要多少？”
　　“我不要钱。”秦瑰煞白着脸,“佳佳，我是来跟你解释的。”
　　叶佳坐在沙发上，给自己倒了一杯凉水：“解释吧。”
　　秦瑰道：“我当时不是什么都没有做，我爸想要害你，这件事我有跟你爸妈说。”
　　“我第二天就跟你爸妈说了。”
　　叶佳愣住。
　　如果秦瑰真的和她爸妈说过，那么性质就又不一样了。至少能证明一件事,那就是秦瑰真的没有想要伤害她。
　　“真的吗。”叶佳声音很轻，像是怕惊扰了什么。
　　秦瑰看到了转机，连忙道：“当然是真的,你可以去问叔叔阿姨，我真的和他们说过。”
　　叶佳想起,在搬家的前几天，爸妈特意抽空来接送她上下学。她当时觉得多余，因为学校离家真的很近，她又不是小孩子。现在想想，一定是因为秦瑰报信了。
　　所以真的是她误会了秦瑰，她不告而别，她对不起秦瑰？
　　秦瑰以为她还是不相信，急切道：“你现在就打电话确认。”
　　“不用了，当年……当年是我误会了你。”叶佳红着脸承认，气势尽消。
　　秦瑰提着的心终于回到原处。
　　叶佳又打起精神说：“不过你也有错，为什么告诉我爸妈不告诉我，万一我不听爸妈的话，我乱跑怎么办？”
　　“我以为叔叔阿姨会……”
　　对上叶佳略显委屈的视线，秦瑰道歉：“对不起，我应该第一时间告诉你的。”
　　她也是现在才知道叶佳不知道。幸好当年秦钰只是威胁她，没有动手，或者说没有来得及动手，叶佳一家就搬走了。
　　“好吧，我接受你的道歉。”叶佳摆了摆手，“你出去吧。”
　　秦瑰看了她几秒，转身离开了。
　　等秦瑰走了，叶佳才摸了摸脸，滚烫。
　　羞愧的。
　　可是当年的事情也怪不了她，任谁听见那种话，都会误会的。
　　只能说，阴差阳错吧。
　　安慰完自己，叶佳这才洗澡睡觉，不过闭眼后很久才睡着。
　　次日，再次在片场看见秦瑰，叶佳一时不知道该用什么样的态度面对了。虽然当年是误会，但这么多年不见面不联系，感情已经回不到从前。
　　另一边，秦瑰想的也是一样的。这么多年过去了，叶佳还喜欢她吗？叶佳现在有没有对象？
　　虽然叶佳明面上没有，但明星嘛，地下恋情很多的。
　　一整天过去，两个人竟然谁都没有跟谁说话。直到凌晨收工，叶佳才叫住秦瑰。
　　“一起去吃宵夜吗。”叶佳主动说。
　　其实她没有吃宵夜的习惯，毕竟宵夜真的胖人，她身为明星，对身材管理要求很严格。
　　叶佳有点紧张的等待着对方的回答，一时间好像回到了高中时期。
　　“好啊。”好在，秦瑰很快回答了她。
　　两个人并排走在人行道上，夜里人行道没什么人，路灯将两个人的影子拉长又缩短，周而复始。
　　叶佳看了看两个人之间的距离，有很明显的一道缝隙。
　　“前面有一家二十四小时营业的饺子店，我们去吃饺子怎么样。”叶佳一边说着，一边不动声色的拉近了距离。
　　吃宵夜的目的是和对方相处，吃什么不重要，秦瑰自然点头同意。
　　进饺子店点餐的时候，秦瑰手机响了。
　　叶佳眨了一下眼，不经意般的问道：“是对象来查岗吗。”
　　“我没有对象。”秦瑰快速澄清，同时挂断了电话，“是我亲戚的电话。”
　　“哦。”叶佳说，“我也没有。”
　　秦瑰笑了一下：“那挺好。”
　　叶佳心里也是这么想的，对方没有对象，那……其实那和她有什么关系呢。
　　这么多年过去，物是人非，难道她还指望秦瑰会喜欢自己？
　　再者，她现在对秦瑰的感情还纯粹吗。误会解除后，她觉得自己对秦瑰还是喜欢的，但这喜欢究竟是为了弥补上学时的遗憾衍生出的喜欢，还是真正的喜欢？
　　一顿饭食不知味，话也没有说上几句，两个人心里都很忐忑。
　　结账的时候，秦瑰故意没给钱，第二天便有了理由请回去。
　　两个人连着约了一周的午餐和宵夜，叶佳胖了三斤。
　　三斤不是很大的问题，可三斤三斤叠加起来就很恐怖了。
　　因此，当秦瑰又一次约她时，她拒绝了。
　　“我要减肥。”叶佳怕对方误会，解释道。
　　秦瑰皱着眉头看她：“你还要减肥？”
　　上镜胖十斤，叶佳在镜头中身材好很好，很完美，但是现实中，瘦的就像一阵风能刮走。
　　都这么瘦了，还减？
　　“是啊，我最近胖了好几斤。”叶佳叹气。
　　现在两个人的关系不比几年前的亲密，秦瑰不好多说什么，只是道：“你现在一点都不胖。”
　　叶佳笑道：“其实我也觉得我现在不胖，但是上镜会胖。”
　　她既然当了明星，就要保持身材，努力呈现给大家最好的。
　　叶佳不再和她一起吃宵夜，秦瑰自己便也不吃了，两个人只是一起吃午饭。
　　总这么一起吃饭也不是个事儿，总得有人打破僵局。
　　叶佳决定告白。
　　她对秦瑰是单纯的喜欢，不是因为遗憾。
　　想和对方在一起一辈子的喜欢。
　　告白应该怎么做？十几岁时冲动就说出口了，现在一定要有仪式感。
　　叶佳特意请了一天假。
　　秦瑰在片场待了好几个小时才知道叶佳请了病假。她来这里本来就是为了叶佳，没有什么敬业精神，当即也请了假，回了酒店。
　　她敲门之后，过了有半分钟叶佳才来开门。
　　“你怎么回来了。”叶佳头发松松的扎在身后，穿着睡衣，笑着跟她说话，看上去十分温婉居家。
　　秦瑰心念一动，摸了摸叶佳的头发，下一秒又移到额头上：“我听说你生病了，来看看你。”
　　“担心我？”叶佳眨眨眼。
　　秦瑰毫不犹豫的点头。
　　叶佳拉住她的手，见她没有拒绝，拉着她走到沙发前坐下：“我没有生病，只是想偷个懒，而且今天有更重要的事情做。”
　　“什么事？”秦瑰下意识问。
　　叶佳松开她的手：“等一下你就知道了，你在这里坐一会儿吧，我在做饭，马上就好了。”
　　专门请假在酒店里做饭？
　　“我帮你吧。”秦瑰站起来道。
　　叶佳按着她的肩膀让她坐下：“不用，菜都已经备好了，就剩下炒了，很简单。”
　　看她一副熟练的模样，秦瑰便点点头，没有进厨房。
　　过了约摸一小时，叶佳才端着几盘菜出来。
　　她压根没做过几顿饭，厨艺相当浅薄，今天准备表白，所以想做大餐。结果弄巧成拙，没有一样做成功的。
　　但是秦瑰在客厅等那么久了，她也不好不端出去。
　　看着卖相极差的菜，叶佳有些泄气：“今天我就是锻炼一下厨艺，既然你来了，不嫌弃的话就一起吃吧，我再外卖点几盘菜。”
　　“这么多菜够吃了，不用点外卖。”秦瑰握住她的手背，轻声道。
　　能够吃到叶佳做的饭菜她已经很高兴了，至于味道，只要不太难吃就可以了。
　　叶佳看了看对方，心里又燃起了一点希望。
　　如果秦瑰不会嫌弃她做的菜，能够每一样吃一口，那么她今天就可以表白成功。
　　叶佳心里如此给自己打气。
　　果然，秦瑰一开始就把每一样菜挨个尝了一遍。
　　叶佳唇角微弯，问道：“味道怎么样。”
　　“挺好吃的。”秦瑰道。
　　叶佳自己也尝了，觉得还可以，没有想象中那么糟，不过完全达不到好吃的标准。
　　秦瑰说好吃，一定是因为喜欢她，而不是客套话。
　　叶佳握了握拳，开口：“秦瑰，其实今天这些菜，是我特意做给你吃的。”
　　秦瑰筷子顿住，心里升起期待，但又不敢有太多幻想。
　　毕竟这么多年过去了……
　　“我……”叶佳又握了握拳，“我希望我们的关系可以回到从前，不希望你我成为生疏的陌生人。”
　　她说完这段话，脸红了个彻底，心跳如擂鼓，等待着秦瑰的回应。
　　秦瑰犹不可置信：“佳佳，回到从前……是指我们还是情侣，还是朋友？”
　　“当然是情侣。”叶佳鼓足了勇气。
　　就算被拒绝了又如何，反正已经知道了秦瑰喜欢女生而且没有对象，她再追就是了。
　　惊喜突如其来，秦瑰呆了好一会儿才回神，下意识握住了叶佳的手。
　　“佳佳。”
　　她说道：“我这次之所以会出现在剧组，就是为了和你恢复从前的关系。”
　　“所以你同意了是吗。”叶佳嘴角止不住的上扬，下意识离开座位，走到秦瑰面前，却又不知道该做什么了。
　　秦瑰拉了她一把，两个人坐在同一把椅子上，秦瑰吻了上来。
　　多年的相思化作急切，唇齿相交的化学反应让两个人逐渐有了感觉。
　　复合第一天就上了床，十分的不矜持，但是，管它呢。
　　菜没吃多少，但从另一种渠道来说，两个人都很饱。
　　迅速陷入热恋的两个人都很珍惜彼此，《簪花记》拍摄期间，是她们的关系最稳定甜蜜的时期。
　　回忆结束
　　叶佳吻了吻爱人的唇。
　　怎么办，她好爱她。
　　从第一次见秦瑰起，她好像就中毒了，目光会不由自主的追随秦瑰，一颗心也吊在秦瑰身上。
　　如果再让她们分开好几年，她一定受不了。
　　“总之，不论发生什么，都不要再分开了。”叶佳抱住秦瑰。
　　秦瑰保证：“绝不会了，我不会再提分手，你也不能提，更不能不告而别。”


第35章 3.5
　　叶佳的感情蜜里调油,不过事业这方面，就不是那么乐观了。
　　柳姝不知道用了什么手段，毁掉了她不少合约。
　　见她一连在家里待了两周都没事，秦瑰也终于察觉了不对劲,状似不经意的问：“佳佳,你休息了这么久,燕姐居然不着急？”
　　“她着急也没用啊,我不愿意去工作，她总不能把我绑过去。”叶佳说着，转身偷香了一口。
　　秦瑰趁机握住了她的指尖,放在手心捻了捻，语气严肃：“佳佳,你说实话,你这段时间到底为什么没有工作。”
　　“好嘛，我告诉你实话。”叶佳亲了亲她的手指,“因为最近确实没有人邀请我拍戏或者打广告什么的。”
　　秦瑰立刻明白了：“因为柳姝？”
　　“应该是吧,但也可能是我得罪了什么业内大佬。”
　　闻言，秦瑰眉头紧蹙。
　　叶佳倒是很乐观，揉了揉对方的眉心：“花花，其实这没什么大不了的，她能插手的都不是什么好资源，我还有些顶级合约在身上,是她动不了的。”
　　“但是……我不希望她影响你。”秦瑰低声说。
　　她已经起诉了柳姝，想要断绝母子关系，但还没有开庭,她们现在还是母子。再者，就算裁决完了,柳姝要针对叶佳，她也没有办法。
　　也许她根本就不应该卖掉秦氏，秦氏虽然脏，可它能成为她护住所爱之人的筹码。
　　她后悔了。
　　“可是我活在这个世界上，就一定会被别人影响。”
　　叶佳轻声道：“没必要因为她生了你而耿耿于怀，我遇见针对我的人不是一次两次了，相比较起来，这次只是非常轻微的。”
　　“错的是她，不是你，所以你不需要愧疚。”
　　秦瑰道：“可的确是因为我，你才被她为难。”
　　叶佳笑出声：“她那点针对算什么为难，我又不是无戏可拍了，至于那些商务合约，反正我现在又不缺钱，拍不拍都无所谓的，不拍反而更有时间跟你在一起，这难道不好吗？”
　　她眨了眨眼，眉眼明亮活泛，好似真的没有被这件事影响。
　　但，怎么可能没有影响呢。
　　就算叶佳真的希望工作轻松一些，那也必须是她自己选择的结果，而不是被迫轻松。
　　“好了，笑一笑吧，我喜欢看你笑。”叶佳揪着她的脸。
　　秦瑰笑了一下，看上去好像真的这件事过去了。
　　秦瑰从黑名单中找到了柳姝的联系方式，但是想了想，她拨通了另一个号码。
　　是柳月的号码，她以前存下的，也不知道现在还能不能打通。
　　所幸，响了没两声那边就接起来了，柳月的声音听起来有点受宠若惊：“姐姐！你怎么会打电话给我。”
　　对方的声音听起来很惊喜，但同时也有掩饰不住的虚弱，想必是柳月的身体状况又恶化了。
　　“有事才打给你。”秦瑰声音平淡不带情绪，“柳月，我希望你转告你母亲，让她别再针对叶佳了，否则，我不怕鱼死网破。”
　　柳月那边好几秒没说话，然后才小声应了一声“好”。
　　似乎是知道秦瑰不想和自己说话，两个人默契的挂断了电话。
　　这通电话过后，不到一天的时间，柳姝就找上门了。
　　柳姝在她们家附近的超市蹲守，两个人去买菜，看见了柳姝在门口站着。
　　两人对视一眼，秦瑰道：“我过去，你进去买菜，然后我们一起回家。”
　　“你一个人？”叶佳有些迟疑。
　　秦瑰点了点头，叶佳还是道：“我陪你一起吧。”
　　“真的不用，她怎么说也是我亲生母亲，不会对我怎么样的。”
　　秦瑰说着，松开叶佳的手，朝柳姝走了过去。
　　叶佳看了看她们两人，没有进超市，不过也没有靠近，在附近的公共长椅上坐下了。
　　柳姝看见秦瑰的第一句话就是：“你知不知道，你害死了你妹妹。”
　　秦瑰神色有所动容，不过她马上就反应过来了：“柳月的病跟我没关系，就算她真的已经死了，和我也没有关系。”
　　她的确在前一天和柳月通了电话，但她只是请柳月转述一句话罢了，难道就是这么一句话把柳月累死了？
　　如若不是，就怪罪不到她身上。
　　“你的心是真狠。”柳姝摇着头，咬着牙，“她现在还没有死，但你知不知道，你给她打完电话后她就病发了，医院已经下了最后通牒，说她活不过三天。”
　　“既然如此，你不在她身边陪她，来找我干什么？”
　　秦瑰语气讥讽：“你女儿的最后三天你都不陪，可见你确实很疼爱她，对她感情深厚。”
　　这句话似乎触怒了柳姝，她语气加重：“你懂什么，我养她这么大，辛辛苦苦给她治病，我哪里对不起她？”
　　“你对不对得起都和我没关系，你也别道德绑架我，我跟她没有关系，她怎么样都与我无关，你也一样。”
　　说完秦瑰就要走，柳姝拉住她，软了语气：“月月想见你一面，她就剩三天时间了，你连她的遗愿都不愿意满足吗。”
　　“我怎么知道是她的遗愿还是某个人的意思。”柳姝说的话，秦瑰半个字都不信。
　　柳姝还是拉着她不愿松手：“小瑰，你不能这么无情。”
　　“我无情不是跟你学的吗，还有，我让柳月转告你的话都是真的，请你以后离我的生活以及身边的人远一点，否则别怪我鱼死网破。”
　　没错，当年的杀人案已经过了追溯期，但这个新闻被发布出去，柳氏的股票一定会被动摇。
　　秦瑰甩开她的手，回到了叶佳身边。
　　“她跟你说了什么？”叶佳问道。
　　秦瑰沉默了几秒，然后道：“她说柳月……就是我那个混血妹妹要死了。”
　　“柳月的身体状况，不是一直很不好吗。”叶佳倒没有很意外。
　　秦瑰说：“我昨天给柳月打了一个电话，后来她的情况就不好了。”
　　虽说知道柳姝说的很有可能是假的，而且柳月昨天和她通话时已经掩饰不住虚弱了，可只要想到那万分之一的可能性，她心里还是有点动容。
　　她终究，没有那么狠心，做不到真的拿柳月当陌生人对待。
　　“这只是一个巧合而已。”叶佳一看她的表情就知道她在想什么了，着急道，“花花，她的病和你没有关系。”
　　秦瑰笑了一下：“我知道，只是没办法真的一点都不在意。”
　　闻言，叶佳松了一口气：“有点在意很正常啊，毕竟你之前在国外和她一起生活了一段时间，而且你们还有血缘关系。”
　　顿了顿，叶佳说：“所以，你想要去看看她吗？”
　　两个人一边说话一边走，此时已经到了超市内，柳姝并没有跟着进来，她们说话声音也小，不用担心会被别人听到。
　　秦瑰捻了捻手指，垂下眼睫：“我想想……”
　　最后她还是决定去看看柳月，叶佳最近无事可做，便和她一起。
　　两个人早就问了护士，知道柳月没有换病房，在外面看见病房里没人，便直接进去了。
　　柳月脸上戴着呼吸机，一动不动，看上去状况确实不容乐观。
　　“她也挺惨的。”叶佳小声由衷说。
　　柳月也没有做错什么，却因为疾病年纪轻轻就要去世了。
　　秦瑰目光凝在柳月脸上，看了几秒后，道：“既然她昏迷不醒，我们在这里也没有意义，走吧。”
　　叶佳自然没有异议，两个人手牵手走出病房，在走廊遇见了柳姝。
　　柳姝看上去有些憔悴，看来柳月即将去世对她而言的确是很大的打击。
　　“小瑰。”柳姝看见她们就快步走近，脸上难掩激动，“我就知道你没有那么狠心，一定会来看你妹妹。”
　　秦瑰皱了皱眉：“我只是来验证你说话的真假，看来你还没有到丧心病狂说自己女儿即将去世的程度。”
　　“你怎么能这样想妈妈。”柳姝伤心道，“我对月月怎么样，难道你不清楚吗。”
　　柳姝对柳月的确算是很好，小时候疼爱，在柳月生病后，也一直带在身边照顾。可是这和她有什么关系？
　　“既然来了，一起吃顿饭吧，只是一起吃顿饭，以后我再也不会烦你们了。”柳姝说。
　　见秦瑰不准备同意，柳姝又补充道：“你们来定位置，只是一顿午饭，换你们以后的安宁，难道不值得吗。”
　　“你也知道有你之后，我们不安宁？”秦瑰冷冷嘲讽。
　　叶佳语气也很冷：“为什么要换我们以后的安宁，我们本来就应该很安宁。”
　　“所以你们不同意是吗。”柳姝紧盯着她们，眼眶发红。
　　柳姝明明长的很好看，此刻的模样却有些可怖，不知道是不是因为柳月的病情带给她的刺激太大了。
　　“如果我们同意了，你真的能够不再打扰我们吗。”叶佳问。
　　柳姝可怖的神色忽然褪去，她笑了笑，笑的很好看：“当然，我保证。”
　　“等安葬了月月之后，我会回到我前夫身边。”她说。
　　虽然柳姝说过很多谎，但这个时候，秦瑰还是愿意再相信她最后一次：“好，我答应你，吃完饭我们就分开。”
　　“当然了，你们在这里等一下，我去看完月月就回来。”柳姝又笑了笑，并没有敌意，仿佛她真的改好了。
　　探望柳月这个程序走的很快，毕竟柳月动不了也说不了话。
　　柳姝出来后，秦瑰难得关心了一句柳月：“你没有给她请护工？”
　　“没有那个必要了，她在今天凌晨已经去世了，你们难道没有感觉到病房温度很低吗？”
　　柳姝笑了笑，是很艳丽的笑：“我猜到你会来，所以延迟了转移到太平间的时间，为此我给医院交了一大笔钱，而且到今天中午你不来的话，她还是会被送进太平间。”
　　没想到她们刚才看见的已经是个死人，叶佳握着秦瑰的手不由得紧了紧。
　　她不是怕柳月的尸体，她是害怕柳姝这个人，这个人将小女儿的尸体放在病房，装作没去世的样子，只为了吸引大女儿前来，实在太可怕了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我终于回来了！前面四章已经重写。之所以要重写是因为确实写飞了，那些剧情也是我原本都没有准备写的，彻彻底底的偏了，所以就重新写了。
　　最近气温骤降，大家记得天冷加衣。
　　另：我改了个笔名，不知道大家有没有发现，我现在叫烤红芋


第36章 3.6
　　“没事的。”秦瑰在她耳边轻声道。
　　看着她们耳鬓厮磨,柳姝目光深了一瞬，旋即又恢复常色：“走吧，我回来之后还要给月月办葬礼。”
　　三个人去了附近的一家餐厅，落座之后,柳姝脸上又浮现出几分笑意：“谢谢你们愿意过来陪我这个老人家吃饭,我敬你们一杯。”
　　“不必了。”秦瑰冷淡拒绝,“吃完饭我们就走,希望你信守承诺。”
　　柳姝又笑了笑，不过没有再讨嫌，这一顿饭吃的倒算和平。
　　“你们先走吧,我等会儿再走。”吃饱好，柳姝道。
　　两个人本来就不想和她待在一起,闻言便离开了。
　　“你说她请我们吃饭到底什么意思？”离开饭点后,叶佳觉得有点不对。
　　秦瑰摇了摇头：“不知道，也许柳月去世真的刺激到了她。”
　　目前看来,也只有这个解释了。
　　因为秦瑰并不想参加柳月的葬礼,她们就没有在这座城市过多停留，当天就回了家。
　　但是当晚，她们接到了派出所电话，要她们立马过去。
　　事情是这样的，在她们走后一个小时，店主发现柳姝死在了包厢内,原因是吃了诱导药物，以至于心脏病发，当场猝死。
　　法医检测后,给出结论，吃诱导药物的时间,正是她们还在包厢时。
　　“我们根本就不知道她有心脏病，而且，谁下毒会这么明目张胆，生怕自己不被抓吗？”叶佳紧皱眉头，辩解道。
　　警察沉声道：“我知道你是大明星，但来了派出所就要按程序办事，没有问你不要说话。”
　　秦瑰道：“那什么时候审讯？”
　　“马上。”一位女警官道，“跟我来吧。”
　　两个人均是问心无愧，因此并不畏惧审讯，问什么都如实说了。但即便这样，即便没有任何证据证明是她们下药，还是折腾了好几个小时，凌晨才放她们走。
　　一天之内同时得知了两个亲人的死讯，不知道秦瑰现在是什么心情。
　　叶佳握着恋人的手，仔细观察对方的神情，提议：“我们先去吃个夜宵吧，我有点饿。”
　　秦瑰点了点头，道：“你不用担心我，或者这样说有些恶毒，但对于柳姝，我心里早就恨不得她去死了。至于柳月，我和她没什么感情，她只不过是我认识的一个不熟的人罢了。”
　　尽管她这样说着，叶佳还是感受了对方情绪的微妙。
　　她勾了勾对方的手指，故意用轻松的语气道：“花花，你想哭就哭吧，我的肩膀可以给你依靠。”
　　“我不想哭，我只是不能理解，她为什么至死都要算计我。”
　　两个人上了车，进入私密空间，秦瑰的情绪一下子放大了：“难道我和秦钰就那么像吗？”
　　“不像的！”叶佳坚定的道，“一点都不像，因为我不会喜欢你爸爸那种人，但是我很喜欢你。”
　　“我很爱你。”
　　秦瑰看向叶佳，暧昧一触即发。
　　凌晨的街道冷寂，车内的温度却灼热烫人……
　　好在两个人还记得这是派出所附近，没有胡闹的太凶。
　　整理好衣服，又拿出随身携带的小镜子看了看，确认只有嘴唇略微红肿，叶佳才道：“你刚才好凶啊，咬的我嘴唇都疼了。”
　　秦瑰并不否认：“刚才有点激动。”
　　“可不止一点激动。”叶佳小声哼哼。
　　秦瑰笑了笑，但转瞬，她又露出无辜的表情：“刚才佳佳太诱人了，我克制不住自己。”
　　“所以怪我喽？”
　　“不怪你，怪我。”
　　叶佳道：“所以要罚你，明天陪我一起去旅游。”
　　秦瑰眼底有微妙的触动，三秒后，她道：“佳佳，你不用这样，我真的不难受。”
　　“既然不难受，陪我旅游又怎么了。”叶佳眨了眨眼。
　　＊
　　说走就走，第二天两个人简单收拾后就踏上了旅途，并且取消了和那位女摄影师的合作。
　　照片怎么样并不重要，重要的是她们两个人在一起，而且叶佳觉得自己的拍照技术并不差。
　　二人旅游了一周，叶佳接到了沈圆的邀约，邀请她和秦瑰担任沈导处女作电影的女主。
　　“来试试吧。”沈圆说，“反正你们闲着也是闲着。”
　　叶佳道：“不好意思，我不闲，今天除了你之外，我已经接到了五六个工作电话了，我只是不想工作。”
　　“年纪轻轻的就不想工作，你没有负罪感吗。”沈圆义正词严的道，“你晚上睡得着吗。”
　　叶佳：“不好意思，我晚上抱着我老婆睡的可香了。”
　　沈圆目前对爱情缺乏向往，并没有被这句话攻击道，沈圆平静诱骗道：“来吧，如果这部电影成功了，秦瑰就火了，你不希望她变成大明星，和你比肩而立吗。”
　　叶佳当然是希望的。
　　似乎从沉默中感受到了她的动摇，沈圆继续道：“我把剧本给你发过去，你看看剧本再做决定。至于片酬不用担心，我们剧组就是钱多，是你们家老板姜知鱼投资的。”
　　不知道为什么，叶佳总觉得对方刻意提到“你们家老板姜知鱼”，是在威胁她。
　　但是她肯定不会被威胁的，一切要等看过剧本，问过秦瑰后才能决定。
　　剧本是很出色的本子，但说实话，叶佳见过很多不错甚至惊艳的剧本。剧本是一回事儿，拍出来又是另一回事儿，有时候拍出来是东西不能说和剧本一模一样，只能说毫不相干。
　　叶佳被好剧本骗进组过，结果进组之后，导演制片人什么的就开始改剧本，把一个好好的剧本改成了垃圾。
　　那次她赔了不少违约金才离开那个剧组，事后每次进组都会认真考虑，确认主创人员，查主创的业内事迹，查背后投资商。
　　“在看什么。”秦瑰从背后抱住她，身上熟悉的香水味将她包围。
　　叶佳将手机递给她：“剧本的电子版。”
　　秦瑰看了一小段，道：“是拉片？”
　　叶佳点头：“嗯，说实话，我还没有拍过这种类型的。”
　　虽说她自己是个弯的，但到底bg受众广，基数大，好的剧组也更多，所以她一直拍摄bg或者无CP。
　　“那你要进组了吗。”秦瑰问道。
　　叶佳：“我在考虑，这部剧同时邀请了你和我，你觉得剧本怎么样？”
　　“目前看来还可以，等我看完吧。”秦瑰知道，既然叶佳问了她，就是已经有所动心了。
　　如果叶佳觉得完全不好，那就会直接拒绝。
　　她们现在在海边的一家主题酒店，打开窗户就可以看尽美景。
　　窗子是开着的，伴随着海风，沙滩上游客欢闹的声音传进来，吹乱了叶佳的头发。
　　叶佳看了看时间，抽走了秦瑰的手机：“别看了，该吃晚饭了。”
　　这是套房，她们可以自己做饭，但叶佳热衷于出去吃。
　　“我快看完了。”秦瑰又将手机拿回来，“看完结局就走。”
　　叶佳轻笑：“看来你很喜欢这个故事。”
　　“嗯，我很喜欢。”秦瑰并不掩饰。
　　叶佳道：“那我跟沈圆说，我们接下这部剧了。”
　　一通电话过后，秦瑰也正好看完了剧本。
　　“告诉你一个坏消息。”叶佳道，“沈导让我们明天就回去。”
　　因为这部剧是以宫廷为背景的，她们得回去接受一些培训。
　　＊
　　多日不见，沈圆还是那个样子，穿着随便，说话也不客气：“你们迟到了十分钟。”
　　“路上堵车了。”叶佳解释。
　　沈圆道：“不管是什么原因，仅此一次。”
　　“知道了。”叶佳应了一声，然后问道，“剧组现在筹备的怎么样了，演员都找齐了吗？”
　　沈圆一副胸有成竹的模样：“基本筹备齐了，下个月就能开机。”
　　她这么说，叶佳便相信了她，没有再多问。
　　然而第二天正式开始培训的时候，只有寥寥几个人。
　　“其他人不用培训吗。”叶佳问道。
　　沈圆道：“当然需要，只是其他角色还没有定好，对了，贵妃的人选你有没有推荐？”
　　这部剧的双女主，一个身份是深宫不受宠的妃嫔，另一个是备受宠爱的公主，副CP是皇后和贵妃。
　　因为是电影，贵妃的戏份不多，但都很高光。这个角色要求长相艳而不俗，有精湛的演技，还要能承担一部分武戏。
　　贵妃还有和皇帝的床.戏，最终残暴不仁的皇帝死在了贵妃的匕首下。
　　“我觉得秦瑰很适合。”叶佳大胆推荐。
　　沈圆提醒：“贵妃有皇帝的床戏，你能接受？”
　　“删了呗，可以改成和皇后的戏份，只保留刺杀的那部分，那部分不多，可以借位。”叶佳已经琢磨过剧本了，这样改动是可以的。
　　沈圆：“皇后又不是你。”
　　叶佳：“可以是我。”
　　皇后性格温婉，角色设定是三十出头，和她年龄相差不大，叶佳觉得自己可以拿捏。
　　沈圆又抬起眼看了看她，然后道：“我相信以叶老师的演技，能够很好的诠释皇后这个角色，但贵妃的设定，你确定秦瑰能演好？”
　　沈圆折中说：“要不你试试贵妃。”
　　叶佳的容貌足够好，经过化妆和演技加持，能够修饰出蛇蝎美人的感觉。
　　“可是，我还是觉得秦瑰更适合。”叶佳坚持道。
　　沈圆道：“主演你不要，干嘛非要给她争取一个人配角。”
　　“主角的人设根本就和她不贴，别人来演更好。”而且，贵妃这个角色风格够明显，演好了一定会给观众留下深刻印象。
　　“行吧，那就给她一个试镜的机会，你把她叫过来。”
　　不用喊，秦瑰就在附近。
　　“试一下这一段吧。”沈圆指了指剧本。
　　她指的是贵妃和皇后的第一场戏，贵妃说皇帝的坏话，正巧被皇后听见。本该针锋相对，贵妃却在这一瞬间起了逗弄的心思。
　　这段只有几句台词，情绪全靠肢体语言诠释。
　　“开始吧。”
　　叶佳退到了门口，等秦瑰说完第一句台词，她会走过去。
　　贵妃闲散的倚在榻上，发出一声嗤笑，玩笑般说出心中所想：“那老皇帝就是该死，迟早有一天我会杀了他。”
　　殿内本该只有她和贴身侍女两人的，风却送进了一股清香，不是院内花木的味道。


第37章 3.7
　　贵妃似有所感,撑起身子往殿外看去。
　　只见皇后正一步步往殿内走来，面上是一贯的温婉模样，不知有没有听见她说的话。
　　见了礼，落座后,皇后方才警告道：“妹妹下次说胡话记得关上门。”
　　“姐姐不怪罪臣妾？”贵妃挑眉。
　　皇后道：“你正得圣宠,无凭无据,本宫说了陛下也不会信。”
　　皇后说这话时,眼底有一瞬间的失意，说完后唇线抿的平直，但脖颈笔直,下巴微抬，目视前方,没有失了后宫之主的气派。
　　贵妃本该趁此奚落的,然而视线触及对方保养得当的脸，看见对方颈侧有一颗小痣,那颗痣衬的皇后肌肤十分白皙,像是那上好的脂玉。
　　心神一恍，贵妃凑近了皇后，低语暧昧：“姐姐容貌倾国，陛下不懂欣赏，妹妹懂。”
　　皇后目光陡然深邃，继而凌厉的看向贵妃：“别再说胡话了！”
　　说完,皇后起身，匆匆离去。
　　贵妃饶有兴趣的看着皇后的背影，勾出一个笑。
　　“问题很大。”看完她们的演绎,沈圆眉头紧皱，“秦瑰,你的问题太大了。”
　　沈圆道：“贵妃起初并不喜欢皇后，她性格恶劣，对皇后只是捉弄，感兴趣是假的，你演的太真了。”
　　“叶佳对于这方面的把控就很好，她看你的眼神没有一点爱意。”
　　秦瑰虚心听教训，同时下意识的看了一眼叶佳。
　　叶佳也正看着她，分明是满眼浓情。
　　“你自己多琢磨琢磨，明天再给你一次机会。”沈圆道。
　　秦瑰点头应下，叶佳道：“沈导既然愿意再给你一次机会，就证明你今天已经演的很不错了，再进步一点一定可以的。”
　　“咳咳。”沈圆站起来，“二位老师不要秀恩爱了，开始培训了。”
　　培训的内容包括但不限于体力，虽然累，但是也很有收获，也能从中感觉到剧组认真的态度。
　　培训结束，沈圆请大家吃烤肉。
　　不是外卖，是她自己准备了用具和新鲜的食材，自己烤。
　　烧烤架只有两个，好在人不多，一边烤一边吃也来得及。
　　沈圆忙着串串，肉就由她们自己烤。
　　叶佳见秦瑰已经先占据位置在烤肉了，自己便去调了蘸料。
　　一边烤肉一边吃，负责烤的那个人根本就没空吃肉，叶佳便夹了肉喂她。
　　“有对象就是好。”旁边传来艳羡的感慨。
　　叶佳笑了笑，表面谦虚几句，然后心情愉悦的继续给对方喂肉。
　　一顿烤肉吃完，旁边人都要被狗粮喂撑了。
　　唯独沈圆不为所感：“都别急着走，留着帮我打扫战场，自己的垃圾自己带走。”
　　众人笑闹几声，简单的将垃圾打包好，各自带着走，叶佳和秦瑰落在最后，帮沈圆搬烧烤架子。
　　“谢谢，一起回酒店吗？还是你们要回家？”
　　尽管剧组距离她们家不远，沈圆还是为她们俩准备了酒店套间。
　　“去酒店吧。”叶佳说。
　　在哪里睡觉都一样，秦瑰自然没有异议。
　　“那不介意我蹭一下你们的车吧，我想省点油钱。”沈圆扶了扶眼镜。
　　叶佳失笑：“可以，不过沈导您可不像缺钱的人。”
　　沈圆叹气：“实话跟你们说，原本姜知鱼说好的要投资，结果她反悔了，现在这部电影是我一个人投资，能省则省吧。”
　　秦瑰道：“能够独立投资大电影，原来沈导才是真富豪。”
　　“快别说了，用了家里不少钱，这部电影如果扑街，我从此以后就要退出娱乐圈了。”沈圆又叹气。
　　叶佳问道：“姜总为什么突然退出。”
　　“不知道呀。”沈圆摊手。
　　过了几秒，她又道：“好吧，因为她在追求我，付出了很多，但是一直得不到回报，她觉得收益太低，所以退出了。”
　　叶佳讪讪：“我还以为你看不出来她喜欢你。”
　　沈圆：“我又不是傻子，她那么明显我怎么可能看不出来。”
　　“但是，我觉得姜总既然已经答应了会投资，那她就不会因为你不答应她而退出，或许是有别的原因。”叶佳为自己老板说好话。
　　沈圆道：“什么原因都不重要，重要的是——我对谈恋爱没兴趣，所以她现在放弃追求我，对我而言，其实算是一件好事。”
　　话已至此，叶佳自然没什么好说的了。正好抵达酒店，三人下车，沈圆落后几步，自然就和她们分开了。
　　上电梯前，叶佳回头看了一眼，发现沈圆不见了。
　　“沈导怎么不见了。”
　　秦瑰不着痕迹的蹙了一下眉，拉着她走进电梯：“可能有事吧，别管她了。”
　　说话间，电梯门关上了。
　　叶佳还在担心沈圆，秦瑰将人抵在电梯壁上，语气却是带着点委屈：“我发现了，只要身边有别的女生，你就容易忽视我。”
　　“哪里忽视你了。”叶佳惊讶又无辜，“你不要无理取闹，大晚上的，我只是担心沈导会有危险而已。”
　　秦瑰道：“不会有的，她刚才是故意不和我们一起，估计早就想到了要去做什么。”
　　“我问问她。”叶佳还是不放心，拿出手机给沈圆发消息。
　　对方秒回，说是在外面买东西。
　　“看吧，我就说了没事。”秦瑰拿走她的手机，与此同时，电梯也停下了。
　　门一开，电梯外面有人，她们便先出去了。
　　“你这醋真吃的莫名其妙。”叶佳抱怨着，眼角眉梢却是洋溢着笑。
　　踏入酒店套房，叶佳便被按在门上索取了一个吻。
　　两个人的口红色号交织在一起，混成另一种漂亮的颜色，这颜色越过唇线，沾在嘴边，旁人一看就知道她们经历了什么。
　　但这房间内没有旁人，只有她们两个，所以不必担心痕迹过于张扬。
　　叶佳擦了擦对方唇上的口红，笑道：“至于吃这么大醋。”
　　“只是想吻你。”对方答。
　　叶佳心念一动，但想到明天秦瑰就要进行第二次试戏，她声音无奈道：“别闹了，把剧本拿出来，我和你对一下戏，明天争取能过。”
　　秦瑰自己对于这个角色也是有兴趣的，她也喜欢这个剧本，闻言便收起了暧昧心思，从包里拿出剧本。
　　她对于贵妃这个角色是有细致分析的，也有自己的理解，明白这是个什么样的人。但心里明白和演的出来是两回事，她缺乏演技技巧。
　　幸而她悟性很高，叶佳说了她便能理解，教学了一两个小时，叶佳便觉得可以了。
　　“剩下的以后再教，我有点困了，想睡觉。”叶老师打了个哈欠，倒在学生肩膀上，脸颊在衣服上蹭了蹭，像个小女孩似的。
　　秦瑰丢了剧本，抱着她站起来：“那我抱你去洗澡？”
　　那会发生什么显而易见，叶佳是真的困了，摇了摇头，自己站直了身体：“我自己去洗，这套间好像有两个卫生间，我们正好一人一个。”
　　套间并不是只给她们两个人准备的，还有助理，所以比较大，是个三室一厅的。
　　现在只是培训，叶佳觉得用不到助理，就没有让助理来，才只有她们两个人住。
　　秦瑰有些遗憾：“不能一起洗吗，我可以帮你搓背。”
　　“不能。”叶佳摇头。
　　“好吧。”秦瑰语气失落。
　　因为今天不拍戏只是培训，两个人都只是涂了口红，省去了卸妆的功夫，很快就都洗完澡出来了，然后给对方涂身体乳。
　　涂着涂着，动手便变了味道。
　　“真的不要。”叶佳嘴上这样说着，身体反应却骗不了人。
　　最终还是闹到很晚，澡也白洗了。
　　次日，还是前一天的片段，这一次秦瑰诠释的就很好，总之在沈圆这里是合格了。
　　“那就是你们两个演贵妃和皇后，女主需要重新找。”沈圆记录下来，“片酬重新算，配角片酬肯定不如主角高，省钱了，挺好。”
　　片酬合约的问题，自然有江燕去谈，叶佳倒是不需要怎么操心。
　　为了谈合约，江燕也来了一趟，还半真半假的道：“早点把秦瑰签到我们公司算了，不然我给她白打工。”
　　签公司有好有坏，好处是她们公司有底薪，而且只要是签约演员，每年都会给一定资源，助理经纪人什么的一应俱全。坏处就是以后无论做什么都要和公司报备，受人制约，而且公司会分走大半的钱。
　　“你们觉得，我自己弄个工作室怎么样。”中午三个人一起吃饭的时候，叶佳提出道。
　　她现在就出来单干有点早，可等合约到期再续约的话，最低会再续五年，五年后会不会太晚？
　　“佳佳，你想做就做。”秦瑰无条件支持她。
　　江燕考虑的就比较多，首先，叶佳要走的话，她跟不跟着走？
　　“工作室的话，你想开肯定能开，但如果运营不好，不如你在公司。”江燕道。
　　公司虽然会分钱，可同时也会提供运营以及资源，好的公司是靠山。叶佳现在很火，这是事实，可火过和长红是两回事。想要长红，一方面看重艺人本身的实力，另一方面就是运营营销。
　　还有非常重要的一点，过分出挑会被人打压，工作室不一定能扛得住这种压力。
　　以上种种也是叶佳所犹豫的，所以她才会问江燕。
　　叶佳道：“燕姐，那如果我的工作室挂在公司名下，你觉得怎么样。”
　　独立工作室她现在想要做起来确实有难度，背靠公司会容易很多。
　　江燕道：“我觉得可行，但这件事你要和姜总商量。”
　　“好，我等下就跟姜总说。”叶佳不再犹豫。
　　等吃完饭，她就先给姜知鱼发消息说了这件事。
　　姜知鱼没有立即回复，叶佳也不着急。
　　对方长时间不回，证明在考虑，如果是直接拒绝，就会秒回。
　　“你觉得姜总会不会同意。”一天的培训结束，叶佳问秦瑰。
　　秦瑰道：“想走的人留不住，你既然已经提出来了，我想姜总会同意的。”
　　叶佳也是这么想的，姜知鱼对员工一向不错，应该不会为难她。
　　晚上，姜知鱼回了消息，让她第二天上午十点到公司来详谈。


第38章 3.8
　　次日十点,秦瑰和叶佳一起去了公司。
　　姜知鱼果然是打算同意，法务部的同事也在，当场就把具体事宜定了下来。
　　“正好中午，一起吃个饭吧。”拟好合同后,姜知鱼说道。
　　二人自然不拒绝。
　　她们去了附近的一家高档中餐厅,这家主打的是环境,静谧无人打扰,还有美景观赏。
　　如果加钱的话，还能请乐队舞团来助兴。
　　不过她们只是简简单单吃顿饭，自然不会找乐队什么的。
　　原本叶佳以为对方会提到沈圆,但是没有，姜知鱼就是真的请她们吃顿饭而已,谈论的也都是工作方面的事情。
　　看来沈圆说的是真的,姜知鱼觉得得不到回报，已经及时止损了。
　　等下午签署合同后,两个人便回到了剧组。
　　主演已经找好了,是两个新人演员，因为新人便宜、听话。
　　这两个虽然是新人，演技却并不差劲，正式开拍之后并没有拖后腿。
　　因为叶佳几个月后还有另一部电影要拍，所以先拍的皇后戏份，皇后的戏份并不复杂,也不多，很快就拍完了。
　　叶佳还有时间，就继续陪着秦瑰待在剧组。
　　贵妃的戏份略重一点,也难拍，沈圆要求很高,有时候甚至能把人骂哭。
　　秦瑰倒是没有被骂哭过，但她会被骂的面如土色，一言不发。
　　叶佳也不可能手把手的教，再者，有时候她想的和沈圆想的不一样，教了也是白教，只能在旁安慰，和秦瑰一起琢磨剧本。
　　好在两个月之后，秦瑰的戏份终于杀青了。
　　这个时候，叶佳已经进了新组，也有不好的新闻爆炸开。
　　公众号不知道从哪里得知了柳姝死时的情况，颇具引导的说，柳姝是在和叶佳二人吃完饭后去世，然而事后二人一点事都没有，果然有钱能使鬼推磨。
　　这样的文章大量涌现，再加上水军评论，话题很快甚嚣尘上。
　　不过并没有掀起太大风浪，甚至在秦瑰还不知道的时候，公安官方账号就已经澄清了此事。
　　虽然还是有人阴谋论，但明眼人不会被误导，这就够了。
　　中午杀青宴结束，秦瑰立刻订了票去找叶佳，她们已经一个多月没有见面了，她十分想念。
　　因为并没有提前告诉叶佳，所以没人会来接她。
　　落地后，秦瑰先去了一趟花店，买了一束玫瑰。玫瑰俗套，但叶佳喜欢。
　　出来时，她意外的看见了她血缘上的秦欣和对方曾包养的男大学生钱金虎。
　　没想到这两个人现在还在一起。
　　难道真的结婚了？
　　秦欣胖了一点，已经不如往日气派，但也没有彻底失了富婆的荣光，一身行头价值不菲。
　　这是因为秦氏虽然没了，可秦欣还有自己的产业和人脉。
　　相比之下，秦瑰的穿戴显得寒酸。
　　秦瑰不太喜欢佩戴饰品，衣服也不挑牌子，几十块几千块的都买，今天身上最贵的一件三百多。
　　不过秦欣倒是并没有嘲讽她，反而心平气和的打了招呼：“秦瑰，好久不见了。”
　　“好久不见。”秦瑰回应平淡。
　　秦欣扶了扶腰，秦瑰这才注意到对方肚子大了很多，估计是怀孕了。
　　“以前的事都过去了。”秦欣叹道，“现在我结婚生子，也算是认命了，你不认我这个亲戚我不怪你，你要是认我这个亲戚，就在我孩子满月酒的时候来一趟。”
　　“算了吧。”
　　秦瑰道：“我们没有什么做亲戚的必要，当陌生人已经是最好的结果。”
　　说完，她大步往前走去。
　　不管现在秦欣是什么心思，她都不想再和秦家人有任何牵扯。
　　叶佳此时刚从威亚上下来，这场戏过了，她有至少十分钟的空闲。
　　进了休息室，她从助理手中接过手机，给秦瑰发消息，说了被泼脏水的事情。
　　秦瑰很快就回复了。
　　【清者自清，我刚刚看了，你的粉丝都是相信你的，说你不好的都是黑粉】
　　【叶佳：我知道，就是怕你又难受】
　　当明星这么多年，她被骂又不是一次两次了。不管多完美的人，只要名气大了，一定会被骂的，毕竟没人能保证所有人都喜欢她。
　　【秦瑰：见不到你我才会难受】
　　叶佳一方面觉得对方肉麻，另一方面，她脸上控制不住的浮现出笑意，打字回复。
　　【那你可以来找我】
　　【秦瑰：明天吧，今天我好累，要睡觉了】
　　叶佳有点失落。
　　【好吧，那你早点休息】
　　放下手机，叶佳才让助理帮忙抹药。
　　吊威亚总是伴随着擦伤和勒痕，这也是为什么现在替身越来越多的原因，没人喜欢受罪。
　　叶佳也是有替身的，不过能够自己做到的情节，她都不会用替身。
　　抹完药叶佳便出去了，在旁坐着看别人拍戏。
　　这场戏不好拍，一直在NG，叶佳便一直看着，觉得也挺有意思。
　　“佳佳姐，我肚子疼，要离开一下。”助理忽然过来道。
　　叶佳点点头：“你去吧。”
　　十分钟后助理才回来，身后跟着秦瑰。
　　但这个时候已经轮到叶佳拍戏了，叶佳拍戏时比较专注，甚至没有发现秦瑰到了。
　　但其他人注意到了，眼里全是八卦。
　　秦瑰在叶佳方才做的位置上坐下，玫瑰花放在腿上。
　　叶佳终于发现了她，导致出戏，被导演喊了“卡”。
　　导演看着叶佳骤然亮起的眼眸，又看了看秦瑰，道：“这场戏二十分钟后再拍，演员调整一下心态。”
　　叶佳知道这样做的话，肯定会有人不满，但想和爱人亲近的迫切心情让她欣然接受了导演的建议。
　　“你来了怎么不告诉我。”叶佳小跑到秦瑰面前，握住她的手，克制不住的笑。
　　秦瑰将花递给她：“想给你一个惊喜。”
　　两个人走进休息室，叶佳才将花放在一边，迫不及待的吻上去。
　　虽然难分难舍，但还是要适可而止。
　　“不然化妆师要骂我了。”叶佳道。
　　秦瑰摸了摸对方的手，又揉了揉腰：“你晚上什么时候能收工。”
　　“六点。”叶佳报了个时间。
　　这会儿已经是下午五点了。
　　二十分钟的时间很快过去，叶佳出去时道：“你帮我跟助理交代一声，买点奶茶零食什么的，给剧组每个人发一份。”
　　毕竟因为她拖延了二十分钟，还是要表示一下歉意，拉一拉好感。
　　“好。”
　　下午六点，叶佳准时收工，和秦瑰一起回了酒店。
　　太久没有亲密过，两个人都馋肉，饭都没有顾得上吃，便洗澡滚上了床。
　　她们做了好几次才停下，订了外卖。
　　秦瑰和她说了秦欣的事情。
　　“你想要孩子吗？”叶佳忽然问。
　　秦瑰摇摇头：“我不要。”
　　这方面她十分坚决：“我不会养孩子，如果你想要孩子，那你自己养。”
　　“我就是问一下，我也不想要孩子。”叶佳失笑，“养小孩太麻烦了。”
　　她算是比较懂事的小孩了，可是想到自己小时候，她都觉得给父母添了太多麻烦。
　　“那这方面我们达成一致了。”秦瑰弯了弯唇，又说，“如果你爸妈想要小孩呢？”
　　叶佳道：“那他们自己可以领养，我和你一样，我不要去照顾小孩，太麻烦了，我也照顾不好。”
　　虽然她有足够的钱可以请人照顾小孩，事事让别人代劳。可那样的话，自己收养一个还有什么意义？
　　那么多钱直接捐出去岂不是可以帮助更多小朋友，更积功德。
　　至于陪伴，她有秦瑰陪伴，还有家人朋友，足够了。
　　在剧组陪了叶佳几天，秦瑰主动道：“隔壁剧组在招演员，我想去看看。”
　　上一次拍戏，虽然受了很多气，但是也让她有了很多感悟，觉得演戏是一件让她很有成就感的事。
　　现在，她是喜欢拍戏的。
　　她想要工作，叶佳自然支持，还调侃道：“多接几部，等你有名气了，签约的时候我也可以理直气壮给你高分成。”
　　秦瑰惊讶：“原来你本来打算给我低分成压榨我吗。”
　　“没有。”叶佳面不改色的道，“我一直都打算给你高分成，哪怕被人骂。”
　　秦瑰捏了捏她的脸：“不会让你被人骂的，我会努力。”
　　“我也会监督你的。”
　　这一次，叶佳并没有说“我养你”。
　　秦瑰好好的一个健康人，怎么会需要她养呢，对方应该有自己的事业和朋友，有自己的交际圈。
　　而且，她相信对方一定会成功的，她们也能够一直幸福下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　故事就到这里吧。
　　感谢所有看完的小伙伴，有缘再见吧！
　　（全书完）
=================================

=================================
