


　　题名：嫂子的怨种小姑子
　　作者：星际小二

　　简介：
　　高中那会，许暖暖与司徒钰是同年级不同班的校友，一次打赌，许暖暖亲了司徒钰一口。
　　司徒钰也毫不客气地回了许暖暖一个响亮的嘴巴。
　　多年以后，许暖暖满心欢喜回国参加老哥的婚礼，半面墙大的婚纱照上的新娘，怎么那么像自己那不死不休的死敌？
　　死敌登堂入室后，对着许暖暖勾着手指：“小姑子这是要去哪？”
　　许暖暖脚跟不受控制的挪动着“嫂子，有事您说话，您这样，我怕怕。”
　　正在喝酒的许暖暖：喂嫂子，有什么吩咐？
　　司徒钰：小姑子，回家吃饭。
　　正在撩妹的许暖暖：喂嫂子，啥指示？
　　司徒钰：回家，给我做饭吃。
　　正在约会的许暖暖：喂嫂子，又怎么了？
　　司徒钰：小姑子，家里停电了，好黑，我害怕。
　　于是，许暖暖二话不说，油门踩到底，乖乖的飞了回去。
　　后来，卖苦力的小姑子越发的觉着不对劲。

　　#“司徒钰，你是不是给我下套了，我这么聪明，可没防着你呀。”#
　　#司徒钰抿嘴笑着，内心窃喜一片#
　　轻松小甜文

　　内容标签：都市情缘，欢喜冤家，青梅竹马，甜文，主攻
　　搜索关键字：主角：许暖暖，司徒钰┃配角：张晓雨，赵佳佳,mary，莹莹，┃其它：阿伟，强子
　　一句话简介：死敌太阴，玩不过。
　　立意：立意待补充


第1章
　　飞机穿过朵朵棉花糖，胃口大的吃出了一个一个洞来，只眨眼的功夫，棉花糖却又回到了原来的样子。
　　拥抱万物的阳光固然温暖，只是此时，靠窗边坐着的许暖暖却觉着十分的刺眼。
　　三天前，许暖暖正在H国的黄金海滩上准备着冲浪比赛。
　　正直冲浪时节，她自是不会错过这里最具特色的冲浪比赛了。
　　冲浪板踏着浪花，犹如鱼儿飞驰在水中，大浪打过，畅游其中，这是许暖暖最拿手的。
　　所谓人有失手马有失蹄，海浪来的汹涌，许暖暖一个不小心，翻了踏板，摔断了手臂。
　　更为倒霉的是，躺在病床的她，还能被电话威胁。
　　“暖暖，限你三日内滚回来，你要是回不来，我就跟你断绝母女关系。”
　　“老妈，你这干嘛呀，一句话还没说上，你就骂我，该不会更年期重来了吧。”
　　许暖暖颇有不怕死的精神，冒着生命危险也要怼回去。
　　“五年没回家，我看你是翅膀硬了，不想要我这个妈了是吧。”
　　这种威胁可没有人能承受的了，许暖暖立马服软，笑嘻嘻的撒娇“瞧您说的，我不要谁，也不敢不要您呢。”
　　“别跟她废话”电话一旁的许爸恼了，一把抢过电话“三天后你哥大婚，你要是敢不回来，我就把你从户口本上扣除去。”
　　“什么？”这消息让躺着的许暖暖直接坐了起来，忘了手臂的石膏，哀嚎了一大声。
　　“暖暖，你怎了？你是出什么事了么？”许爸察觉不对，忙问。
　　一旁的许母也是贴近话筒，急声问着。
　　“没事”许暖暖扭曲着浓眉，平复语调问道：“我哥要结婚？跟谁？怎么也不提前通知我一声？”
　　“现在通知你也不晚，你个小混蛋，赶快回家。”
　　随着电话那头的怒吼结束，电话也被挂了，许暖暖听着电话的忙音，只能让秘书帮着定了机票。
　　“你快看”女人手指着正走来的许暖暖，与身旁的好友窃窃私语“她好帅。”
　　“我在飞机上就看到她了，这女人真帅，我一直女都忍不住多看她几眼。”
　　头顶着银白色的鲻鱼头发型，是前两天好友给设计的，说是能更好的承托自己中性的美丽。
　　黑色的V领衬衫，衣角掖在一条蓝色修身牛仔里，脚下的白色板鞋是标配。
　　许暖暖自认这一身有够低调的，怎奈还是惹来了无端的情债。
　　这不，在飞机上一直瞄着她的空姐，还是追了过来。
　　“许小姐，我叫莹莹”空姐羞答答的拦在许暖暖身前，手里的电话划到了微信的界面准备着“我想跟你加个微信，可以么？”
　　一旁的空姐队伍正往这边看着，许暖暖为了眼前这位的面子，好心的答应了人家。
　　瞧着开心的跟个兔子似离开的莹莹，许暖暖有些无奈。
　　飞机上窃窃私语的二人也有要过来的架势，许暖暖背起行李包，迅速上了出租车。
　　瞧着的士到达酒店的时间，许暖暖拍着胸脯算是舒了口气“谢天谢地，终于赶上了。”
　　按照老哥给的信息，一路飞奔去了酒店二楼。
　　离老远，她就看见了门口正在接待客人的老妈。
　　五年未见，许暖暖心中思念涌上心头，如小鸟般一头扎进了母亲的怀抱。
　　“妈，我想死你了。”
　　“小没良心的，你还知道回来呀。”
　　许母嘴硬心软，紧拥着女儿，眼角是久别重逢的喜泪“快让妈看看你，呀，你这手怎么了？怎么还打石膏了，严不严重，不行，你快跟我去医院。”
　　“妈”许暖暖忙把人拉住“我的手没事，过些日子就好了，你别担心，今天是哥哥的好日子”抬手擦掉母亲脸颊上的那一双泪珠，摆出了从小到大的傻笑样子。
　　“看吧，妆都花了，你今天可是最漂亮的婆婆，可不能在儿媳面前丢了面子。”
　　“你个小滑头，就知道拿你老娘我寻开心。”
　　女儿打小就是个欠揍的主，许母早就习惯。
　　日子匆匆而过，孩子大了，母女俩偶尔斗斗嘴，全当是生活中的润滑剂，也蛮不错的。
　　儿子则不同，完全是个乖孩子，做事一板一眼，死板又无趣。
　　许母弄去了睫毛上的湿润，调整着情绪，拉着女人去了休息室。
　　“老妈，我嫂子长得好看不，能跟我哥这块木头，我有些心疼这位嫂子。”
　　背包行囊扔的随意，就连自己这身体，许暖暖也是随便一甩，跌进了大长沙发上“累死我了，坐了十二个小时的飞机，我这浑身都僵了。”
　　“你悠着点，小心胳膊，你个不长心的。”心疼的同时，许母也不忘训斥一番“活该，谁让你跑那么远，五年呀，一次你都没回来过，你的心是有多狠，全然不想家里的人。”
　　“你又来了，刘女士乖，不哭不哭”许暖暖忙起身安抚，继续给母亲擦泪“我这不是回了么，你这，不至于，不至于。”
　　“你个小白眼狼，我当初就该听你爸的话，直接把你打掉，也省了你一天到晚的气我。”
　　年轻那会，许家很穷，养一个孩子都成问题，若不是许母偷偷的隐瞒了怀孕的事情，也就没了她许暖暖什么事了。
　　外边亲朋好友一大堆，母女二人也不好在这久待，没多一会就出去继续招待客人了。
　　门口摆放着新人的婚纱照，许暖暖只觉哥哥身边的女人十分的眼熟。
　　“妈，嫂子叫什么名字呀？”
　　“那不写着呢么”许母指着大门口的看板“你嫂子叫，司徒钰。”
　　刚刚只顾着跟老妈拥抱了，完全忘记看了，此时看清自己嫂子的名字时，那大大的婚纱照上的人，许暖暖是认出来了。
　　司徒钰，高中时与许暖暖同一年级，暖暖在二班，司徒钰在三班。
　　高二那会，许暖暖跟人打赌，她敢亲那冰冷校花司徒钰，还要把校花掰弯，做她的女朋友。
　　可结果，司徒钰她是亲到了，却挨了一个大嘴巴。
　　其实那次亲的不应该算数，许暖暖是趁人家不注意搞的突然袭击。
　　“怎么会是她？”
　　许暖暖的自言自语被一旁的母亲听了去“怎么，你认识你嫂子？”
　　“嗯，她是我高中同学”后边的死敌两个字，被许暖暖湮没在了喉咙里。
　　完了完了，司徒钰成了自己的嫂子，到时候再弄个什么姑嫂不和，在枕边吹吹小风，那这以后的日子可就没法过了。
　　许暖暖心中想了不下百种姑嫂大战的场景，只觉头皮发麻，后背发凉。
　　婚礼开始，许暖暖望着缓缓走来的新人，老哥脸上洋溢的笑容是她从来没看见的。
　　不过想想也对，能娶到这么一位漂亮的媳妇，是个男人都会笑出朵花来。
　　再看司徒钰，这件拖地白婚纱能穿在她的身上，该说是这婚纱的荣幸。
　　许暖暖有看到死敌投来的目光，没有任何情绪，就跟她脸上的笑容一样，全都是场面上的敷衍。
　　待得婚礼结束，新郎才得了空闲，才拉着自己的妻子来找这个疯丫头的妹妹。
　　“暖暖，你的手怎么回事，妈跟我说了，你确定不用去医院？”许阳阳是个妹控，开口的第一句就是关心。
　　“没事，小意思，过几天就没事了。”怕老哥担心，许暖暖故作轻松的抬了下手臂。
　　“没事就好，没事就好”许阳阳这才放下心来，继续说道：“暖暖，你能回来参加我的婚礼，真的是太好了。”
　　许阳阳最疼自己妹妹了，每每的这个小人精惹了祸事，他准第一个站出来，帮妹妹善后。
　　“老哥，我可就你这么一个哥哥，你的婚礼我怎么敢缺席呀。”
　　“知道就好”许阳阳习惯性的抬手挂了下妹妹的鼻梁，算作惩罚“暖暖，来，这是你嫂子。”
　　一句嫂子好，许暖暖是硬着头皮才说出口的，脸上的笑容足可以用一个尬字形容。
　　与死敌嫂子的第一次交锋，算是输得彻底。
　　“暖暖小姑子好。”司徒钰特意加重语气，垂眸看了眼打着石膏的手臂，伸出手，带着足够的诚意等着许暖暖的迎合。
　　这是挑衅，明晃晃的挑衅。司徒钰的一颦一笑，撅屁股拉的什么屎，都与多年前完全一样，斗了这么多年，许暖暖不会看错。
　　许暖暖心中猛的闹出了一个声音，告诫自己，事情过后，她得走，越快越好，要不会死的很惨。
　　“多年不见，老同学过的可还好？”
　　司徒钰在学校，可是出了名的人冷话少，许暖暖被这句问候给弄的一愣，与之惊讶的可不止她一人。
　　“怎么，你们？”许阳阳惊讶的看着二人，想要答案。
　　司徒钰笑道：“我与暖暖是高中同学，没告诉你，我是想给暖暖一个惊喜。”
　　是够惊喜的，都成惊吓了！
　　许暖暖内心跑过一万个草泥马，配合着司徒钰回着“我与嫂子是同学，我是二班的，嫂子是三班的，同年级不同班。”
　　不算秘密的秘密公开，在所有人的认知里，嫂子与小姑子是同学，以后相处就会更和谐。
　　眺望着远去的婚车，许暖暖算是松了口气。
　　忙活了大半天，总算是回了家中，许暖暖只觉浑身跟散架子了似的，她只想洗个热水澡，美美的睡上一觉。
　　可这腿还没迈上楼体，身后就是狂风暴雨的袭击。
　　“你给我站住，谁让你回房间了，我们还没□□你呢。”
　　二老眼神喷射的火焰，恐怖的很，把许暖暖烧成灰烬也是毫不费力。
　　铺天盖地的轰炸，二老你一言他一嘴的，配合的那叫一个完美。
　　许暖暖实在没熬得住，在混合双打下怂了，答应下来，收性子的在家做个宅女。
　　□□的这一关算是过去了，许暖暖刚与分别五年的大床来个亲密的拥抱，一个噩耗打碎了全家人刚刚勾画好的幸福。
　　新人乘坐的飞机遇到了雷电风暴，飞机坠入海里，搜救队正在全力搜寻生还者。
　　搜救的指挥现场一片混乱，许暖暖领着四位老人，焦急的等待着结果。
　　二十四小时后，搜救的黄金时间没了，许暖暖一刻没有离开，她在等待着最后的结果。
　　噩耗是飞机上的二百三十五名乘客，只活下来不到四十人，而老哥很不幸，不在那四十人之中。
　　庆幸的是司徒钰还活着。


第2章
　　老哥的身体僵硬，苍白。他安静的躺在医院太平间的冷柜里，等待着家属的认领。
　　置身在这冰冷到让活人绝望的的房间里，许暖暖的心都碎了，她应该发了疯的扑到老哥身上，哭他个昏天暗地，可她忍住了，仅存的一丝理智告诫着自己，她还有更重要的责任在外边。
　　认领了许阳阳的尸体，许暖暖花了钱，把老哥打扮的帅帅的，才敢让爸妈进来。
　　白发人送黑发人的心碎，许暖暖即便是换位去感受，却也无法真的领会。
　　许母伤心过度，晕了过去，许爸也没有好到哪里，老泪纵横的，望着儿子的尸体，死命的攥着许暖暖的手。
　　老妈哭晕了好几次，许暖暖怕老爸也会如此，寻个他能接受承担的理由，开解老爸。
　　这招还是管用的，那作为家里的顶梁柱的重担，老爸挑的毫不费力，安慰老妈的重任落在了老爸的肩上。
　　老两口相互依偎，互相开解着。
　　司徒钰是家里的独苗，许暖暖需得赶过去，安慰另外两个老人。
　　刚嫁过去的女儿，眨眼间的功夫就成了寡妇，这事无论搁谁身上，都受不了。
　　许暖暖废了好一番开解，二老的情绪才算缓和了下来。
　　前往司徒钰的病房的路上，许暖暖有些惊讶，原来自己这么能说，什么时候练的嘴皮子她自己都不知道。
　　病床上的司徒钰还在昏睡，医生说没什么大碍，只是海水泡的久了些，体力消耗严重，再加上受到惊吓，人很快就会醒的。
　　瞧了眼时间，马上要天亮了。病床上的人还是一点动静没有，许暖暖坐在一旁守护，日出的阳光透过窗户洒在病床山，暖洋洋的。
　　许暖暖也很累，上下眼皮不断的打着架，她只要稍不留神，眼皮准会扭打到一起，很难分离的那种。
　　阳光照在熟睡人的脸颊，许暖暖怕扰了人家休息，起身拉上了内侧单层的窗帘。
　　为了防止睡着，许暖暖开始干起了她最喜欢的事情，看美女。
　　婚礼上，这人可是没给自己一个好脸色，即便是笑，里边也是挑衅。此刻静静欣赏起来，许暖暖不得不称赞，司徒钰是越来越漂亮了。
　　上学那会，司徒钰可是学校里第一大校花，从高一开始，一直到毕业，都没有一位能超越她美貌的。
　　据不实统计，全校百分之九十的男同学都暗恋过校花，最严重的是三班的男同学。
　　一大半的男生，高中都念完了，也没谈过一场恋爱，那全都是拜司徒钰所赐。
　　可那些男生却是半点怨言没有，他们说了，只要是能天天看着司徒钰的脸，死而无憾的。
　　三班的班主任是个在四十岁左右的人妇，一天天也是提心吊胆的，深怕哪个贪恋成痴了，再做出什么极端的事情来，也总是时不时的出现在司徒钰的身边徘徊。
　　不过那班主任也是多心了，众多痴心男子那躁动的青春，全都被司徒钰的冰冷给冻上了，化都化不开。
　　回想高中的那次打赌，其实也并不完全是争强好胜所为，有一部分是因为自己想品尝一下那极具诱惑的双唇。
　　入学的第一天，许暖暖就遇见了司徒钰，楼梯口的一上一下，许暖暖直直的盯着擦肩而过的女孩，尤其是那没有一点笑意的拉直的唇。
　　校办的舞会上，那几个损友是又上纲又上线的，许暖暖架不住人家吹捧，便有了那场赌。
　　司徒钰虽然来了舞会，却没有跟任何人跳舞，流水线一般前来搭话的男生，就是没有一个能让司徒钰的屁股离开身下的椅子。
　　后来司徒钰是跳舞了，还是跟她最好的闺蜜。
　　许暖暖就是抓住了音乐结束的那一片刻，二人分开，她一个箭步窜了过去，对准了那冰冷就亲了下去。
　　灯光刚起，正是最明亮的时候，只听一声响亮，所有人的目光都投了过来。
　　众目睽睽之下，许暖暖就这么被司徒钰扇了一个响亮的嘴巴。
　　打那以后，许暖暖便有了水火不容不共戴天的这么一位死敌。
　　回想往日种种，许暖暖还是没有挺住周公的召唤，将骨折的手往床上一放，趴在司徒钰的床边睡了过去。
　　司徒钰感觉到了许阳阳今天的兴奋，平日里没有这么多话的人，今天却成了话痨。
　　怕飞机里空调冷了，把毯子盖在了自己的身上。
　　知道自己不喝饮料，特意准备了一杯苏打水。
　　望着窗外的阴云，司徒钰第一次主动牵上了丈夫的手。
　　机内的广播响的突然，说前方遇到了雷电，让乘客检查好自己的安全带。
　　窗外真的出现了层层的闪电，飞机开始剧烈的摇晃，司徒钰拼命的抓着丈夫的手，用力的。
　　飞机坠海的画面在眼前徘徊，司徒钰拼命了呼喊着，挣扎着，刹那，映入眼帘的是白花花的屋顶。
　　司徒钰醒了，梦魇让她汗流浃背打湿了病号服，身子疼痛无力，想要动一动双手，发现真的有人在握着自己。
　　愣神的司徒钰只是霎那，残忍的真相如潮水般涌回她的记忆，那一声巨响，双双跳入海中，飞机爆炸的余波嫌弃惊涛骇浪，她被震晕了。
　　想起最后的记忆，司徒钰疯了似的跳下了床，拼了命的往外冲去“许阳，你在哪？许阳，你在哪？你在哪，，，，，，”
　　掌心的突然抽空，许暖暖也醒了，跟着追了出去。
　　司徒钰发了疯似的在走廊徘徊，见人就问，有没有见到自己的丈夫。
　　这里许多都是幸存者的家属，瞧着眼前发了疯的无助哭喊，有此遭遇的人都在一旁默默的擦着眼角留下的泪水。
　　那一声声哭腔的询问，许暖暖听的心痛到险些无法呼吸。
　　顾不得受伤的手臂，许暖暖冲上前去，一把将人抱在怀里“司徒钰，不要这样，我求你冷静下来，司徒钰，冷静下来。”
　　突来的怀抱让司徒钰仿佛见到了希望般“暖暖，你哥在哪？他在哪？快带我去见他。”
　　“不要这样，你先冷静下来，有什么事情咱们回房间再说好么？”
　　“不，我现在就要见到他，你快带我去，我要见许阳。”
　　眼眸中的光芒转瞬而去，司徒钰又开始了东张西望的彷徨，嘴里念叨着丈夫的名字，寻找着。
　　许暖暖不知该如何劝说，此时她能做的试着安抚，把人劝回病房。
　　顶楼的VIP病房人本就不多，哭喊声无疑会惊扰了四位老人，匆忙赶来的景象，瓦解刚铸好的坚强，再次被狂风暴雨所蚕食着理智。
　　忧伤的爆发让司徒钰很快便没了力气，身体堆了下去，只能依靠在许暖暖的怀里，嘴里还是不停的询问着丈夫的身影。
　　刚刚的走廊奔跑，司徒钰一直都没穿鞋，许暖暖其实早就发现了她光着脚，如今得了机会，用毛巾轻轻的帮她擦去脚底的灰尘。
　　垂眸看着正在单手忙活的人，司徒钰又问“暖暖，你哥哥现在在哪，我求你，告诉我好么？”
　　这种哀求让人心碎，许暖暖长出了口气，正所谓长痛不如短痛，她决定说出实情。
　　朝着身后的四位老人使了个眼色，其他人不明白，可许爸可是最了解自己女儿的，会意后便把人带出了房间。
　　握着司徒钰有些颤抖的双手，许暖暖郑重的说道：“我哥他，，，救援队发现他的时候，他已经没有了呼吸，我哥他，，，他，，，走了。”
　　许暖暖预想的没有发生，司徒钰听完后反而平静了。
　　司徒钰闭着眼睛，双手死命的攥紧，若不是许暖暖阻拦，指甲一准的扣进肉里。
　　人家执拗，不让许暖暖抓着，无奈她只能放了手，可她还是不放心的目不转睛地盯着，深怕这人会做出伤害自己的事情。
　　司徒钰得了自由，将自己蜷缩在床上，从无声的哭泣到抽泣，也不知自己哭了多久，直到累了，睡了过去，才得了片刻的喘息。
　　“不要，不要，许阳你不要，，，，，，”
　　司徒钰睡得并不踏实，时不时的说着梦话，手舞足蹈的像是要抓什么似的。
　　许暖暖看不得这个，无奈只好将自己舍了出去，把完好的那一面靠着司徒钰，用怀抱去安慰她。
　　这招还真是管用，司徒钰自从被许暖暖搂进怀里后，就开始挪动身子，寻了个舒服的姿势，再没了梦语。
　　整整三天时间，许暖暖看着司徒钰把自己放空，不只是身体，就连眼神都是空洞的。
　　怕四位老人伤心，许暖暖三天内一直留在这里陪着。
　　司徒钰望着窗外的阳光发呆，许暖暖从打饭离开到回来，人还这样坐着，这么下去也不是个办法。
　　“司徒钰，咱们能谈谈么？”许暖暖这三天都是这个卑躬屈膝大气不敢喘的态度，能与死敌这般，她这算是豁出去了。
　　“谈什么？”话是回了，司徒钰却未看过去一眼，继续望着窗外的阳光。
　　“三天了，我知道你很伤心，可你也要顾及一下伯父伯母，他们岁数大了，这三日跟着你伤心流泪，我看着都心疼。”
　　“那就回去吧，回家”司徒钰抱上双腿，把脸埋下“这里太冷了。”
　　可算是得了一个答复，许暖暖立马着手办理回去事宜。
　　许家有钱，许暖暖包了架飞机，专门护送老哥回家。
　　上飞机的时候，许暖暖谁在身侧的手突然被人抓住，回头一看，是司徒钰的。
　　她在颤抖，惧怕。
　　那场事故才刚过去，司徒钰还没释怀，她怕飞机。
　　全程五个小时，司徒钰一直依偎在许暖暖的怀中，颤抖着，要不是知道这人刚刚发生过空难，许暖暖绝对有理由怀疑，司徒钰在卡自己的油。


第3章
　　葬礼的当天，前来追掉的亲朋好友无不惋惜，刚参加完婚礼才几天，就来参见葬礼，每个人都难忍泪水滑落。
　　结婚那日，司徒钰的几个同学约好了一起去泡汤，所以匆忙来过后就走了，没能与许暖暖见上面。
　　今日得见，那二人倒是有些惊讶了。
　　有人陪着司徒钰，许暖暖倒是轻松了许多，一直牵着的手也是放了开来。
　　“既然你们来了，就麻烦帮忙照顾下她吧。”
　　“司徒，晓雨来了么？她说在路上了的，应该比我俩先到呀。”
　　询问的这人叫小妖，名字虽是有些躁动，人确是很文静的，也不知谁给她起了这么个外号。
　　许暖暖听得清楚，小妖口中的晓雨她很是熟悉，那是自己高中那会的前前女友。
　　说曹操曹操就到，张晓雨一身黑色小西服，七尺高跟鞋，走起路来扭呀扭的很是妖艳，许暖暖没控制住，还是多看了几眼。
　　擦肩而过刹那，许暖暖看的是真真的，张晓雨的那一双媚眼可是越来越性感了。
　　送行完毕，许暖暖代替着已经哭晕两次的母亲，和早已憔悴不堪的父亲，送着亲朋好友。
　　“慢走，多谢您能前来。”许暖暖鞠躬送着客人，一旁站着的司徒钰跟做同样的动作，言语上却无半句，毫无生气的在硬撑着。
　　“暖暖呀，节哀，小舅舅就不劝你了，阳阳这事过后，你来家里坐坐。”男人拍着许暖暖的肩膀宽慰了几句，扫了眼一旁毫无生气的司徒钰，叹息着走了。
　　最后几位朋友送走，许暖暖算是真的松了口气，她这二十八年，还是头一次这么累，身累心更累。
　　葬礼桌上给客人的香烟，许暖暖在屋里时随手拿了一盒，还连带着拿了个打火机。
　　今儿天气不错，晴空万里的，许暖暖仰望着，她为自己点了根烟，抽了起来。
　　阔别多年的烟草味在口中蔓延，那烟穿过口腔冲到鼻腔，呛的她眼泪直流。
　　亲人间的生离死别犹如挖人骨髓般，难受的很。许暖暖也不知道，自己要多久才能缓过这伤痛。
　　“好久不见，暖暖。”
　　许暖暖就知道这妖精会来，纤纤玉手如灵蛇，就这么缠绕上了自己的手臂，这一句招呼打的，酥人骨头。
　　老情人见面，二人都没有半点不自在的，许暖暖眉梢一挑“是呀，好久不见了，不知你这个妖精有没有想我？”
　　“当然想了，我想你想得都快想不起来了。”张晓雨习惯性的捏了下许暖暖的脸颊，轻轻柔柔的一点都不痛。
　　“晓雨哪去了？一转眼的功夫人就能丢，她可真是的。”
　　司徒钰回里边取包，出来时小妖就开始前后左右的找人，抱怨着。
　　“就说让你换个度数大的眼镜你不听”圆圆指着门口的二人说道：“人家晓雨哪有闲工夫等你墨迹，早就飞到许暖暖的身边了，你看，那不正聊着呢么。”
　　小妖抬眼看去，笑了“也对，都这么久了，晓雨那妖孽还是放不下那渣女，也真够苦了咱们晓雨的。”
　　说话间，三人已经走到了许暖暖的面前，不过司徒钰没有停下的打算，彼此算是擦肩而过。
　　明明没有风吹过，许暖暖却感觉到了一阵寒意，抬眸间，果然，司徒钰那一双漂亮的眸子又恢复成了往日的冰冷，而且许暖暖明显感到，她瞪了自己一眼。
　　望着离开的四人，许暖暖一颗心算是落了地，这几日折腾的她浑身就跟散架子了一样，死对头嫂子终于走了，她可以彻底放松，回家睡大觉了。
　　家中阔别已久的大床是她最为想念的，五年没有回家，自己的房间还是原来的样子，里边还打扫的十分干净，这都归于老哥的功劳。
　　环顾屋内，尤其是身边的机器猫娃娃，还是那张笑脸，许暖暖看着，鼻子酸的厉害，强撑的坚强在此刻彻底崩塌。
　　妹妹是需要哥哥保护的，许暖暖也还需要这份保护“、、、、、、、”
　　许暖暖如愿了，她睡了个昏天黑地，足足一天一夜才从被窝里爬了出来。
　　“老妈，你做什么好吃的了，这么香？”
　　许暖暖一身休闲服，蓬松的头发还未来得及整理，就被楼下飘来的香味吸引了去。
　　许母只瞟了一眼女儿，就怒了“你怎么这模样就下来了，邋遢的不象个样子，快回去收拾好再下来。”
　　被骂，许暖暖早就习以为常，嫌弃的话这耳进那耳就出了，直接冲进厨房，查看是什么的香味。
　　香酥里脊，糖醋鱼，还有老妈最拿手的小炒，许暖暖已经五年没吃到家里饭了，拿起筷子就偷吃了一口。锅里还有蘑菇汤，不过还没好，她再急着喝，也得等一会。
　　回想老妈刚才的状况，许暖暖只觉哪里不对，伤心的人怎么会亲自做饭？
　　擦掉嘴边偷吃的痕迹，许暖暖冲到了正在厅中看电视的二老面前“你俩有什么心事可要跟我讲，别闷在心里，你们还有我这个女儿在呢，可别想些有的没的。”
　　“什么乱七八糟的”对于自己这个女儿，许爸有些头大，十分嫌弃的赏了一个白眼“赶紧回房间把自己收拾干净，再让我看见梅超风出现在我家，决不轻饶。”
　　许暖暖的嘴还在动，许爸又补了句“还有，那些可不是给你准备的，不许偷吃。”
　　不是给自己准备的？那是给谁的？
　　许暖暖问道：“有人要来家里做客？”
　　瞧了眼时间，许爸转向许母那边“怎么还不来，这都过去一个小时了，该不会出事了吧。”
　　“不许胡说”对于这种不好的猜想，许母是最忌讳的，怒目盯着许爸，训斥的意味十足“该是路上堵车，我给小钰打个电话。”
　　手机就在许母的手边，电话刚一拿起，就听大门口有开门的声音。
　　闻声望去，进来的不是别人，正是司徒钰，手里还拿着两个大行李箱。
　　这什么状况？许暖暖有些发懵“她怎么来了？”
　　“废话，她是你嫂子，不来这还能去哪！”
　　许爸这话怼的，是吃了多少钢珠呀，许暖暖只觉自己不是亲生的，还是倒了好几手才来到这个家的，要不地位怎么就差了这么多，连一个外人都比不上。
　　许暖暖眼见着二老变脸，那叫一个快。老两口笑得那叫一个慈祥，迎到门口拉着司徒钰就往里走。
　　而缓慢赶来的许暖暖得到的只有一声使唤“别愣着，把你嫂子的行李送到二楼去。”
　　“凭什么呀，我给她拿行李？你们搞搞清楚，我的手，受伤了。”
　　许暖暖呐喊着心中的不满，却是白白浪费力气，老妈的回眸眼杀，她还得乖乖的当了使唤丫头。
　　也不知箱子里边装了什么，重的很，若不是这手，许暖暖凭借自己这几年学武练出的好身板，一次性能把这两个箱子都拿到二楼去，此时，她走了第二次。
　　二楼只有两间房，一个是许暖暖自己的房间，另一侧则是哥哥的，二老则把这位死敌嫂子安排在了自己的隔壁，许暖暖只觉头疼，太阳穴狂跳。
　　行李送进房中，许暖暖得到了一声道谢，司徒钰的笑是那么的乖巧，可许暖暖知道，这又是她的挑衅。
　　人家不愧是新过门的儿媳，二老这态度就是不一样，简直比亲生父母还要疼惜，那些嘘寒问暖的话，听得许暖暖嫉妒的不行，迫于不敢插嘴，只能倚着门站着，直到二老起身打算下楼。
　　“小钰呀，你与暖暖是同学，以后在家里有什么需要的就跟暖暖说，什么重活累活，都让她干就行，她要是欺负你，你就告诉我们，我们给你做主收拾她。”许母临出门时，回头特意交代。
　　“是亲生的不，不带这样的，我是你们的女儿，我是女孩子。”许暖暖觉得十分有必要强调一下自己的性别。
　　“知道，你是女孩怎么了”许母不以为意“可你没干过一件女孩子的事情呀，所以，在这个家里，我跟你爸，剥夺你作为女孩的一切权力。”
　　反击一次次的被重创，许暖暖被怼的哑口无言，只能竖起大拇指给自家不讲理的爸妈看，只求留她一□□气。
　　待人下了楼，完全听不见拖鞋踏踏的声音，许暖暖才开口说话。
　　“你为什么会来这里？”
　　司徒钰盯着毫无站姿毫无形象可言的人，难得的嘴角有了一丝弧度“我为什么不能来，这里是我家，我是你嫂子。”
　　“得了吧”许暖暖站直身子，随手把门关上，一步步逼近刚坐到床边的女人“我哥没了，你来这儿就属于守寡，几年不见，你这真是越活越回去了，老一派贞洁烈女的作风都学起来了？”
　　逼到司徒钰面前，许暖暖一瞪眼，还是和以前那么管用，直接把人震的后仰到了床中，顺势栖身压下，只留了手臂的距离“用不用再给你立个贞节牌坊，啊！”
　　既然躺在了床上，司徒钰索性把身体彻底放松，让自己舒服一些。嘴角的弧度也扬的更大了些“小姑子，注意你说话的态度，我是你嫂子。”
　　嫂子二字把许暖暖气乐了“当我嫂子，你有瘾呀。”
　　“长兄为父，张嫂为母，这点道理你该懂吧，你对待长辈就这么粗鲁的么！”慢条斯理的语调是司徒钰的标志，听着随意温柔，一字一句却全然不是那麽回事。
　　一拳打在棉花上，重了轻了都没反应。二人吵架永远是这个样子，就因为这个，许暖暖在校期间被气疯到十个指头都数不过来。
　　既然说不赢，许暖暖只好起身，咬牙切齿的死盯着这张绝美的，却让她讨厌的脸“你，你是不是成心的，成心要报复我，所以才特意过来住的。”
　　“你还真是一点没变，还是那么自恋”司徒钰起身，拽了下由于后仰往上窜了些的淡粉色的连衣裙“我是你嫂子这事呢，已然成了定局，我想你该适应一下你与我这姑嫂的关系，至于要说孝顺长辈，这事你若是能做，那便是最好，若是做不来，我这做嫂子的也不勉强。”
　　细长俏丽的眉梢上扬，司徒钰挑着话音“你说呢，小姑子。”
　　许暖暖被气得直哆嗦，司徒钰那嚣张迎战的模样，她自知，再斗下去也不会翻盘，深吸口气，许暖暖选择摔门而去。
　　--------------------
　　


第4章
　　许暖暖回了房间，把自己摔到了床上，蒙上枕头，一顿呐喊宣泄。
　　“楼上的二位，吃饭了。”
　　许母站在楼梯口，唤着。
　　司徒钰是第一个下来的，许母仰望楼梯口又等了一会，也不见那早就喊饿的人。
　　“妈，我去叫暖暖吧。”婆婆抬腿一动，司徒钰就猜出了老人要干嘛去，于是将人拦了下，转而代劳。
　　轻敲三声房门，只听里边没好气的吼着“谁也别打扰我睡觉。”
　　“吃饭了。”
　　“不吃不吃，我不吃，你听不懂人话咋的。”许暖暖近乎于咆哮的程度。
　　司徒钰又轻敲了三下房门，语气平淡毫无变化“吃饭了。”
　　屋内又是咆哮与谩骂，不过司徒钰不在乎，对待许暖暖，她一直用的都是温水煮青蛙这招，十分的有效。
　　抬手继续敲三下房门，还是同样的话语，不一会便听见了由远而近的脚步声，许暖暖她开门了。
　　“你是鬼么？就重复这三个字，你还会说什么？”若不是自己不打女人，许暖暖真想开门就来上一拳，把司徒钰打成大熊猫，想想都会觉得好笑。
　　“妈说，让你下去吃饭。”
　　遐想只在刹那，待得四目相对时，最让许暖暖恼火的，是司徒钰的嘴角上的笑。
　　怒火险些烧去了许暖暖的理智，她被气到跺脚。
　　“别愣着，下去吃饭了。”
　　眼前的人突然变得有些可爱了，司徒钰好久没有舒心过了，难得的展露了一个漂亮的慧心的微笑，算是对许暖暖的奖励吧。
　　她笑了？这什么情况！
　　许暖暖十分不争气的呆三秒钟，待回神后，懊恼不已，作为自己不矜持的惩罚，扇了自己一嘴巴，转身回了房间，开始整理起了自己的仪容仪表。
　　“真是不让人活了，打赢了也就算了，她竟然还用美貌迷惑我”对着镜子刷牙的人越想越窝火，叨叨着把牙膏沫都甩到了镜子上“许暖暖，你贱不贱，没看过美女咋的，记住了，下次妖精再笑，你就把她看成猪八戒，沙僧也行，总之不是成了仙的仙女。”
　　“你可真能墨迹，让我们三个长辈等你一人吃饭，我看你出去这五年，该是把家教当饭全给吃了”许母训斥着，转看许爸继续道：“她爸，暖暖这教育，我看咱俩还得给她补补，太过分了这孩子。”
　　许暖暖嘴角有些抽搐，突来的晴天霹雳呀，无端被骂还让某些人看了热闹。
　　一定是今天的日子不对，一会她得回去翻翻黄历，这是冲到什么了？简直背到家了。
　　“我的亲妈呀，你能不能给我留点面子”许暖暖一屁股坐到了司徒钰的身边，自己有必要离危险地带远一些。
　　“我这漂亮嫂子第一天回家，你们就这么说我，以后让我俩如何相处”谄媚的眼神投递给司徒钰，许暖暖对准香酥里脊，就是一口“再说了，我与嫂子是同学，之前上学那会，我俩也算半个好友，你们这么说我，她会心疼我的，你说是吧，嫂子。”
　　变脸，是许暖暖最拿手的，小嘴要是甜起来，能把人泡在糖罐子里，不过这招从来不对司徒钰用。
　　转换套路，这招司徒钰见过，她得接着，微微笑道：“是呀，妈爸，暖暖其实是个很乖巧的孩子，上学那会没少照顾我，你们就饶了她吧，她的那点小毛病无伤大雅的，等有时间，我跟她谈，让她改改。”
　　一口肉咽了一半，直接被司徒钰这话弄得上也不是，下也不是，卡的难受。
　　“呀，小姑子，你这是怎么了？”司徒钰一脸关切的询问着憋得满脸通红的人“慢点吃，毛毛躁躁的，看吧，噎到了吧。”司徒钰忙起身去拍许暖暖的后背。
　　这是三打一，眼前形式许暖暖纵是有三头六臂也无济，咬着后槽牙，对着一脸关切的司徒钰还得笑“没事没事，谢谢嫂子关心。”
　　午餐吃的，许暖暖全程都低着头，三人说的什么她也不在乎，提不提她，都没关系，即便是提了，也不会是什么好话，匆忙吃完，放下筷子，许暖暖抬起屁股就要走。
　　“你干嘛去？”许母问道。
　　“我上楼睡觉去。”这个理由够充分吧，而且不给老妈发挥的机会，一溜烟的跑上了楼，回了房间。
　　睡觉就是个借口，许暖暖已经睡了一天一夜了，早就睡饱了，再睡就得睡成傻子。
　　怕搅了自己睡眠，手机一直都是静音状态，许暖暖刚把手机调好，电话就打了进来，是自己公司的带执行长，自己的好哥们。
　　五年前，许家规划的是让许暖暖出国留学，可她倒好，连一年都没念完就跑路了，跑到了一个她做梦都想去的旅游天堂，在那一带就是五年。
　　五年间，许暖暖的学业是在那里搞定的，她还找个了华夏武术大师，学起了打小就梦想的功夫。
　　小时候想练，还求过老妈好多次，被拒绝的理由是，怕自己上天打神仙，所以不能学。
　　除了武术，许暖暖还学了厨艺，起初是因为贪吃，那里的食物属实的太过敷衍味蕾，便找个华夏的大厨拜师学艺，没想到却十分有做菜的天赋，还凭着天赋异禀的手艺，开了餐厅，经营成了连锁模式。
　　许暖暖如今的身价可是比许家要厚实的多，再过一两年，按照规划，她的连锁餐厅将开遍全球。
　　20通未接来电，这是出了什么事？
　　“喂，David，什么情况？”
　　“我的老板，你可终于接电话了，我还以为你驾鹤西去了呢。”电话那头的男人抱怨着。
　　“你这用词不当，有你这么说自己的老板的么，说，找我什么事？”
　　David缓了下情绪，说道：“没什么，是岛国那边要与咱们谈合同，你之前不是说不跟他们玩么，可这次他们给的条件十分丰厚，我想再请示你一下。”
　　“不行，不玩就是不玩，岛国那边我是要亲自玩的，便宜给了他们，我玩什么呀。”
　　“好吧，就听老板的”David顺从着。
　　正事谈完，David再次不满道：“暖暖，你这一天一夜到底干什么去了，我真的以为你出事了。”
　　“没事，我一直在睡觉，倒时差，没听见电话响。”
　　“那就好，没事就好。只要不是情杀，一切都好办”
　　David不给许暖暖机会，快速补了句“老板多保重”便挂了电话。
　　又是这该死的调侃，今天真的是疯了，许暖暖怕被胸中这口怨气憋疯，换了身衣服，她要出去躲会清净。
　　手臂有伤，许暖暖没法开车，便步行去了小区门口，上了辆公交车。
　　有信息进来，许暖暖打开微信一看，是那位空姐莹莹发来的。
　　‘暖暖姐，我今天回家，你有没有时间，我想你了’。微信内容好直白，许暖暖看着手机，竟然不知该回什么好。
　　莹莹虽然长得蛮不错的，但她那种小家碧玉的样子，不是许暖暖的菜。
　　又是一条信息，许暖暖急着下车没看信息，她以为还是莹莹发来的邀约信息。
　　换了辆公交，许暖暖望着窗外匆匆而过的风景。
　　五年的时间，这座城市已经有了很多变化，平日里她最爱去的米粉小吃，已经换了牌匾，改成了别的营生。
　　也不知道原来的那家搬去哪里了。
　　中午被气到没有吃饱，许暖暖回了原来高中学校那里，她最爱的那家麻辣烫还在。
　　想了五年的麻辣烫呀，刚一进店铺门，许暖暖的口水就流了下来。
　　“呀，这是暖暖吧，我是不是眼花了。”
　　许暖暖当时逃课经常来这里混时间，老板只比她大了五岁，时间长了，二人便成了要好的兄弟。
　　“王哥，好久不见，我胡汉三又回来了。”
　　好友相见，自是少不得拥抱，许暖暖手臂一张，主动的拥了上去。
　　麻辣烫配合兄弟情，许暖暖这颗郁闷的心总算是活了过来。
　　闲聊了好久，眼看着就要到饭店了，许暖暖怕耽误人家做生意，起身做了告别。
　　又有信息进入，许暖暖这才打开微信查看，是张晓雨发来的，还有之前没看的那条也是。
　　许暖暖直接发了语音通话过去“晓雨，干嘛呢？”
　　“想你呀，你也不回我信息。”
　　张晓雨软软糯糯的撒娇魅惑音，顺着电话直挠许暖暖的耳廓，止不住的上扬着嘴角“哪能呢，我这不是回了么，你这个妖精，在哪呢？”
　　“我在家，你要来么？”
　　许暖暖想了想，还是拒绝了，她怕张晓雨给自己下料，把自己当肉给吃了。
　　“不了，我在外边，你要不要出去聚聚，喝点？”
　　“好呀，你过来吧，我把地址发给你，到了发信息，我就下去。”
　　张晓雨发的地址着实的不近，许暖暖人在城东，这地址在城西，一个大直线，遇到下班堵车，的士足足开了两个小时才到。
　　路边的张晓雨实在太过耀眼，一身火红紧身连衣裙，妖艳妩媚。
　　人一上车，那精致的妆容更是让许暖暖眼前一亮，她唇上的妖红色，诱人而不自知。
　　“你怎么这么慢，都两个小时了，才到。”张晓雨抱怨道。
　　“我刚去了学校那边，从那里过来的。”
　　这个解释，张晓雨接受“今晚姐带你玩耍，姐给你接风洗尘。”
　　“那就谢谢晓雨姐了。”
　　没对过出生月份，反正许暖暖知道二人同岁，具体谁大没较真过，有时姐有时妹的，二人的相处，全凭个高兴。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　司徒钰：许暖暖你可真渣。
　　许暖暖：骂谁呢，我哪渣了，我很专一的好么。
　　司徒钰：你要专一，猪都会上树。


第5章
　　晚上十一点，许母守着电视迟迟不愿回去睡觉，说是要追电视剧，其实是在等女儿回家。
　　“都这么晚了，这个野丫头怎么还不回来。”许母嘀咕着，拨了许暖暖的电话号，连续几次，那边都无人接听。
　　人刚回来没几天，想找女儿踪迹，许母不知道该从何处着手。
　　无奈只能上楼，敲响了儿媳妇的房门。
　　“妈，您有事？”司徒钰也还没睡，她在看书，一本刚买到的新书。
　　“小钰呀，暖暖到现在都没回家，我有些担心，你跟她是同学，帮忙试着找找？”
　　面对儿媳，许母还是很拘谨的。
　　经商这么多年，许母也算阅人无数，可这儿媳，她看不透。
　　脸上虽挂着淡淡的笑容，却总有种拒人千里之外的感觉，除了儿子离开的那几日。
　　老人开口央求，司徒钰自是不会拒绝。拿起电话毫不犹豫的按下了通讯录里晓雨的号码。
　　那边接了电话，不过吵得很，说什么司徒钰都听不大清楚。
　　“司徒，你等我一下。”张晓雨冲忙出了包间，从新将手机贴近了耳朵“你说，司徒。”
　　“许暖暖跟你在一起么？”
　　“在的，我们在KZ会所喝酒呢，还有几个高中时的死党，你要不要过来玩会？”张晓雨只是客套一下，司徒钰可是乖乖女，她从来都不会来这种地方的。
　　闺蜜四人中，若说与司徒钰接触最少的，该是张晓雨了，可最了解司徒钰的，却是张晓雨。彼此不做交谈，只需一个眼神，足矣。
　　“好，我去，好久没见同学了，我也去凑凑热闹。”
　　破天荒的，司徒钰竟然说来，破天荒的消息惊得张晓雨嘴张着足有三秒，才回话“那行，你过来，到了给我打电话，我去接你。大家要是知道你能来，一定会高兴疯掉的。”
　　“应该吧，会很高兴的。”
　　挂了电话，司徒钰笑道：“妈，暖暖正跟同学聚会呢，我现在过去找她，把人给你带回来。”
　　“好，那就有劳小钰你了。”儿媳一身睡衣，妆都卸完了，看这样子是要睡了，此时让人家出去找女人，许母心有不忍。
　　许母心道，等女儿回来，一定好好教训一番。
　　司徒钰换了身休闲装，牛仔裤加T恤，随便拿了双平底皮鞋，这么穿舒服一些。
　　她没有没开车，走出小区后她叫了辆的士去了KZ会所。
　　“干嘛去了，这儿正找你呢。快来，他们要玩深水炸弹。”许暖暖把张晓雨往里推，让她占据C位。
　　最主要的是，张晓雨能喝，号称千杯不醉。
　　急着拼酒，张晓雨把司徒钰要来这事给忘了。
　　见许暖暖也要提杯，张晓雨阻止“你，就算了吧，你有伤，这个还是别喝了，去喝点啤酒。”
　　“小意思”许暖暖抬起手臂，动了动露在石膏外的五根手指，不算灵活，却也能用“只是骨裂，没有你们想的那么严重，再有半个月，我就可以把这碍事的石膏拆下去了。”
　　张晓雨再三拦着许暖暖，还是没能拦住。算上许暖暖，一共五个人要喝这深水炸弹。
　　第一杯喝下的时候，便有一位大侠扭头向后冲，没走几步，就喷了出来。
　　这次的深水炸弹，用的是这里最烈的酒，有人驾驭不了，也在情理之中。
　　到了第两杯，张晓雨眼见着隔壁班的死党捂着嘴也跑了，他比较幸运，成功的跑进了洗手间。
　　到这第三杯的时候，张晓雨举着酒杯，大喊道：“别逞能啊，现在认输还来得及，别像那二位似的，喝喷了。”
　　她的好意没人心领，第三杯的比拼继续开始。
　　喝完，剩下了俩人。一位是张晓雨，另一位便是有着酒魔称号的许暖暖。
　　“还继续么？”张晓雨提起一杯，示意着身边正在往下压酒的许暖暖。
　　来时候张晓雨可是套好了话的，许暖暖这几年酒量有所见长。
　　若是喝慢酒，一天一夜都没问题，至于快喝，可是会醉。
　　“不了不了，我服了。”许暖暖很识趣的退后，与其他几位失败者站到了一起。
　　许暖暖也没例外，小脸红红的，喝下去的酒在胃中翻滚，有往上冲的架势。
　　许暖暖缓了一会，才把翻涌的胃压了下去，没有丢脸跑去洗手间。
　　包厢里太吵，张晓雨根本没听见司徒钰打来的电话，继续开始第二轮拼酒的时候，人已经走进了包房。
　　大家以为自己喝多了，眼花了，进来的人怎么这么像校花司徒钰？
　　直至人到了张晓雨跟前，包房内便掀起了炸房顶的呐喊。
　　“停停停，都二十多岁的人了，你们能不能矜持点，见到的是司徒钰，又不是仙女，你们至于么。”张晓雨挥手训斥，大有被人夺了风头后，妒忌的意味。
　　“至于”大家回的十分整齐，尤其是男生，喊得更卖力气。
　　这场面司徒钰早就习以为常，贴近张晓雨的耳朵，司徒钰问道：“暖暖她人呢？”
　　“你这什么情况”张晓雨质疑的眼眸上下打量着司徒钰，最终把目光落在那张绝美的脸上“打电话找暖暖，来了第一句还是找她，你这该不会，，，看上她了吧。”
　　“你又胡说”司徒钰没好气的瞪了一眼，说道：“我是她嫂子，带着婆婆的旨意，抓小姑子回家。”
　　张晓雨哦了一声，那饱含深意的笑容却与话语及其不服“那我就放心了，暖暖去洗手间了，一会就回来了。”
　　把人拉坐到沙发上，张晓雨把一满瓶啤酒摆在了司徒钰面前“既然来了，也别扫大家的兴，喝点吧。”
　　答应的时候，司徒钰就做好了喝酒的打算，她没扭捏，拿起酒，与张晓雨碰了杯，仰头喝了一大口。
　　能与校花喝酒，简直就是三生有幸，同学们纷纷过来敬酒，司徒钰也都接着，一一的碰杯大口的喝了起来。
　　其实司徒钰酒量也不差，之前自己躲在家喝过几次，啤酒的话，只觉淡如水般没有感觉，后来尝试过白酒，倒是喝多过一次。
　　刚刚包房里的洗手间被人占用，许暖暖只能出去上公共的。
　　中途遇到美女搭讪，听说人家是做餐饮的，与她是同行，就顺便加了个微信，这才迟了些回来。
　　一进门，许暖暖就瞧见坐在正中间，被人围着正仰头喝酒的司徒钰。
　　张晓雨被人嫌弃多余，直接给挤到了最边上，正瞧着里边的热闹，许暖暖贴了过来。
　　“什么情况，她怎么会在这？”
　　“找你呀，你嫂子找你回家睡觉。”
　　“胡说”许暖暖狠瞪了一眼，这女人是出了名的看热闹不怕事大，前边有火苗她一准的送风的主。
　　“怎么，这么晚了，让你回家睡觉不对？”
　　“对，大晚上回家睡觉，对”许暖暖点头。可张晓雨脸上的笑容太过诡异，只觉此话非此意。喝了酒的脑子不灵光，许暖暖一时也想不出这妖精玩的是什么。
　　这边说话，许暖暖的眼睛就没离开过司徒钰。还真没看出来，这冤家这么厉害，一瓶啤酒一口气都喝了，连唇边都没擦一下。
　　“她这么能喝么？”许暖暖趴在张晓雨耳边又问。
　　张晓雨瞥了眼过去，手指顶上许暖暖的下颚，强硬的收回了飘远的视线“不知道，不过听小妖讲，应该只比我差那么一点点。”
　　“不会吧”许暖暖惊讶道：“那我岂不是，，，”
　　“对，你还真喝不过她。”张晓雨替许暖暖把话说完，媚笑一闪，又把人推了出去“快去瞧瞧吧，就这一会的功夫，这帮禽兽可没少灌司徒喝酒。”
　　指着司徒钰面前的空啤酒瓶“那些都是她刚喝的。”
　　许暖暖打眼数了一下，竟然有十个空瓶，就算有人随手放进去一两瓶，那也是不少的。
　　按照刚刚自己出去的时间，最多不过二十分钟的功夫，这可真是够猛的。
　　“不行，不能让她再喝了”许暖暖嘀咕着，就往里挤去。
　　要是让司徒钰喝多了，老爸老妈还不得手撕了自己。
　　有人在那唱歌，自己又被这些人围着，许暖暖回来司徒钰根本没发现。
　　仰头喝掉酒瓶里的最后一口，眼角余光处映到了一个打着石膏的手臂。
　　“好了，别喝了。”
　　这人过来就呵斥自己，还伸手抢酒瓶，司徒钰顺从的任由她抢了去，反正这瓶酒已经喝完了。
　　司徒钰后退半步，坐回了沙发上，睥睨着对自己臭脸的人“暖暖同学，听说这局是给你接风的，算我一个不介意吧。”
　　许暖暖贴在司徒钰的耳边，质问道：“你怎么来了？”。
　　“小姑子，玩够了，就该回家了。”司徒钰的声音很轻，却足够许暖暖听的清楚。
　　“暖暖，你可真有面子，女神可没给过谁这待遇，你牛。”强子喝多了，说话的时候舌头有些不大好用，生硬的很。
　　“那是，暖暖跟司徒什么关系呀，人俩现在可是一家人。”
　　说话的叫阿伟，在学校那会，与暖暖是死党，二人有个外号叫小强二人组。
　　不过这个小强是蟑螂的小强，顽强打不死的意思。
　　“好了，诸位兄弟，你们就别上纲上线了”许暖暖给阿伟使了个眼色，抓上司徒钰放在腿上的手，就往起拉人“今天就到这了，诸位兄弟，改日咱们再聚，我们就先回去了。”
　　司徒钰不拒绝，任由拉着，只看着不说话。
　　“别呀，兄弟，你可以改日再聚，可司徒不一样”强子带头叫嚷着“多少年了，我们可是头一次跟司徒喝酒，这是何等的好事，你可以走，司徒不能走。”
　　“去去去，瞧你们那点出息，丢人不丢人。”许暖暖用肩膀撞开一旁的强子，拉着人就往外走，却被过来的张晓雨堵了去路。
　　“干嘛，司徒才刚来，暖暖，你这什么意思？”
　　张晓雨笑的玩味，许暖暖又怎么看不懂，人家这是来看热闹的。
　　“别闹，你们玩你们玩，我俩就先走了，等有时间，我一定把人带出来，咱们再聚。”
　　许暖暖纯属顺嘴胡诌，自己几斤几两自己清楚，领着司徒钰出来花天酒地？自己可没那么大面子。
　　今儿这人，十之八九是老妈请来的捕快，专门抓自己回家受审的。
　　拉着的人只是抿嘴笑，也不帮着说句话，许暖暖费了好一番嘴皮子，才从里边逃出来。
　　看着二人的背影，张晓雨端着酒杯，意味深长的说着“我怎么就没发现还有这么好玩的事呢？”
　　“什么好玩的？你说什么呢？”强子没懂，贴近问道。
　　“没事，以后你们就知道了。”张晓雨高举酒杯，组织了新一轮的拼酒。
　　出了KZ的大门，许暖暖才把手放开“你可真行，就不能说句话，还是你就不想走，想在里边喝酒，早说呀，害我费了这么大的劲。”
　　“你让我说什么”司徒钰耸着肩，极其的无辜“承诺是你许下的，我又没答应，与我无关。”
　　刚刚的十瓶酒喝的有些急，夜风阵阵，吹得司徒钰头有些疼，瞧了眼手机上的时间，已经快凌晨一点了。
　　“许暖暖，回家。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　司徒钰：小姑子，你又出去鬼魂。
　　许暖暖：我这叫聚会，你哪只眼睛看见我鬼混了。
　　司徒钰：幸好我没看见，要不有你好看。
　　各位看官，喜欢的就点个收藏，小二等着诸位跟我一起看下边的剧情发展。。


第6章
　　“不回，你当嫂子当上瘾了，开口就是命令，不回，就是不回。”
　　就冲司徒钰的态度，许暖暖也不能做那逆来顺受的小姑子。
　　“那好吧，不回也行”司徒钰转身，往KZ里走。
　　什么情况，这人走的方向不对？
　　许暖暖追上去，手臂一张，把人拦了下来“你干嘛去？”
　　司徒钰指了指里边“回去喝酒。”
　　“你疯了？”许暖暖近乎于低吼的“不许去，你给我回家去。”
　　“你也一起？”
　　“我不回，我是让你回家。”
　　“那我要进去喝酒，你让开。”司徒钰轻推了下面前的人，这人跟个石墩子一样稳固，于是她打算绕过去。
　　她这是要往死里逼自己呀，许暖暖才好点的心情，又被气到跳脚。
　　咬牙切齿的，把人拉住“算你狠，我跟你回去，总可以了吧。”
　　“好，那走吧，回家。”
　　丝毫没有犹豫，轻飘的回答，再次来个华丽的转身，还反牵上了许暖暖的手，一同朝着边上停着的等客的士走去。
　　许暖暖由着她牵，跟着上了车，听着司徒钰报地址。
　　这种感觉很微妙，就在二十四小时内，一对冤家竟然厮杀到了一间房子里，该是件很讽刺的事情，却似乎又不是那么回事。
　　望着车窗外霓虹闪过的点点，许暖暖不知道该作何态度，来接受这份荒唐。
　　出租车拒绝进入小区，理由是这等高级小区，出入要登记，太过麻烦。
　　许暖暖与司徒钰无奈，只能在小区大门处下了车，步行一段。
　　大后半夜的，小区里一个人都没有，就连值班的保安，都在胳膊拄着脑袋，打瞌睡。
　　夜太过寂静，最容易勾人伤感，许暖暖本还没从痛失亲人中走出，对景伤情自是难免。
　　大概十分钟的路程，情绪低落的许暖暖掏出了临时揣进兜里的那盒香烟，点了一根。
　　倾斜的人影陪伴着二人前行，司徒钰不转头都知道许暖暖在干嘛“你，一直都在抽烟么？”
　　“不，戒好久了，只是这两日心情不好，抽两根解解闷罢了。”
　　许暖暖所说的司徒钰懂，也就不再问了。
　　司徒钰回想上学那会，她记得看见许暖暖抽烟，是在高二的时候。
　　因为抽烟，许暖暖被教导主任抓住,罚了一节课的半蹲式，还在全校大会上，在众师生的面前，念了个一千字的检讨。
　　许暖暖检讨写的，真是硬气，字里行间，没有一句是说她做错了的，把教导主任的鼻子都给气歪了。
　　司徒钰每每想起，都会笑出声来。
　　“你笑什么？”能听见司徒钰的笑，那可就跟看昙花一现似的，珍贵的很，许暖暖歪着直盯着，多看几眼。
　　“没什么，只是想起了你的糗事。”
　　许暖暖吸了一大口，对准司徒钰的脸，吹了上去，成功的把那笑容呛没了“我的糗事多了，你要件件都笑，那还不得把你笑死。”
　　“许暖暖，你就是个混蛋。”烟呛的司徒钰咳嗦连连，快速挥舞着手臂，打散这呛人的烟雾。
　　被骂也不生气，许暖暖反倒笑了，很满意的“这就对了嘛，咱俩相处，就该是这种模式，我欺负你，你骂我，这才算正常。”
　　“无赖。”狠瞪了许暖暖，司徒钰加快了脚步，把人甩在身后，率先回到了家中。
　　家门口是许暖暖与老哥常坐的地方，每次惹祸不敢回家，都会坐在门口好一阵子，待鼓足了勇气后，才会进屋，然后便是一阵腥风血雨，若不是每次老哥都用身体护着自己，这屁股早就开花不知道多少回了。
　　夏天天热，即便是深夜，地上也不凉。许暖暖干脆躺到了门口的大理石地面上。
　　仰了头，许暖暖才发现，今晚似乎也没有多么美好，月朗星稀的。
　　“老哥，你在上边还好么？”许暖暖对着星空念叨着，泪水顺着眼角流淌，滴在地面上“你刚去上边，要学会圆滑一些，别牛脾气一上来，就跟人犟，会吃亏的。以后没有我给你当开心过了，自己记得要多笑笑，，，，，，”
　　许暖暖不知，大门的另一侧也有一个人，靠着门身，听着她的句句叮嘱，也在无声的落着泪珠。
　　日上三竿，许暖暖才从床上爬起，由于昨天被骂，她今天学乖了，下楼前提前整理了一下鸟窝似的头发。
　　一下楼，许暖暖直奔厨房寻找吃的，里里外外翻了一遍，也没找到一样做熟的能吃的食物。
　　手上有伤，自己动不了手，但活人不能让尿憋死，她可以点外卖，正要跑回房拿手机，耳畔忽然想起一声冰冷的声音，让她后背发凉。
　　“许暖暖，你给我站住。”
　　许暖暖停下脚步，转身的刹那，脸上已经换上了百般讨好地笑容“老妈，早，早，，，早呀。”
　　“早么？”许母挑着话音，阴着脸“都上午十一点了，你说早么？”
　　“那是不能说早了”许暖暖求生欲极强，急忙改口“中午好，老妈，您这是要去哪？要是有事您就快去吧，不用管我，我自己能照顾自己的。”
　　“这招太老了，没用。”许母这次是动真格的了，怒气冲冲的，拎上许暖暖的耳朵就往厅中走。
　　“疼疼疼，老妈，你轻点。”许暖暖装可怜求饶，却一点效果没有，老妈手劲一点没减。
　　许爸正等着沙发上，见到主角来了，也提起了架势。
　　“你个混球，就该你妈收拾你，掐的好。”
　　到了地方，耳朵得了解放，许暖暖揉着耳朵试图争权一二“不就是出去玩了一次么，都是同学，聚个会，你们至于么！”
　　“怎么不至于”许母双手掐上自己已经发福的腰身，怒道：“大晚上的不回家，电话也不接，你知道我跟你爸有多担心么，要不是你嫂子帮忙去抓你，你他娘的一准不回家。”
　　“不许骂人，文明教育。”许暖暖试图纠正老妈及不文明的言语，却以失败告终。
　　被二老一顿交替教育，才算得以解脱。临了时，许暖暖得了个雷劈的信息，二老要退休，要过夕阳红式的老年生活，让她去公司上班。
　　许暖暖任命，答应了下来，毕竟老哥走了，这么大的家业只能由她扛着。
　　可她想错了，人家定下来的是，许暖暖去公司上班，做总经理的秘书，学习公司业务，而接管公司大权的竟然是司徒钰。
　　二老说了：你嫂子经验丰富，有你嫂子帮你坐镇，他们放心，还能多教教你经营之道。
　　许暖暖好想说自己可以，不过由于二老那要吃人的模样，她还是怂了，认命了。
　　而且人家要求，明天就得去公司报道，因为今天司徒钰已经去了公司，她这个秘书可不能偷懒。
　　第一天上班，司徒钰回来的有些晚，许暖暖等到了晚上十点，才听到有人上了二楼，开了隔壁的门。
　　许暖暖过去寻人，发现门是虚掩着的，便走了进去。
　　司徒钰的衬衫刚脱了一半，听着身后有动静，便急忙又穿了回去“许暖暖，你没礼貌，都不会敲门的么。”
　　“你虚掩着门，我敲来岂不是多此一举”许暖暖一屁股坐到了床上“这门，难道不是给我留的？”
　　“无赖”司徒钰骂了句，走去关上了大开的门“说吧，找我什么事？”
　　“司徒钰，你是不是疯了，放着自家的买卖不去打理，偏偏把手伸进许氏，你什么意思？”
　　“侵吞你财产呀”司徒钰回的干脆。
　　许暖暖笑了“鬼才信你，你就不是那人。你要想要，我双手奉上，给你都成。”
　　“那你还问，不觉着多此一举么。”司徒钰说着，在柜子里拿了件睡衣，走去了洗手间。
　　门被反锁了，许暖暖便依靠着门，继续聊着“我阔绰吧，本小姐就是比你强，冷冰冰的，跟谁欠你钱似的。”
　　“那就请许小姐离开我房间，省着我冻到你。”要不是这人来，司徒钰何必躲在这洗手间里换衣服，坐在这浴缸边上，冷冰冰的。
　　“不跟你斗嘴了，说正事”许暖暖敲了下门，开始说道：“老妈让我明天去公司，给你当秘书，这事你知道吧。”
　　“我知道。”
　　听着里边的回复，许暖暖继续道：“咱俩谈谈条件如何？”
　　“没得谈”
　　简单干脆的回复，许暖暖听得直皱眉“为什么呀，你还没听我的条件呢。”
　　“我不跟人渣做交易”衣服换好，司徒钰一打开门，怎知这人靠在门上。
　　司徒钰穿的是件蚕丝睡裙，丝薄柔滑，许暖暖一个没站稳，压了下去，报了个满怀。
　　这人忙了一天了，身上竟然还这么香，许暖暖很不争气的趴在人家后脖颈处，深吸了一口。
　　司徒钰也是一惊，拥抱太过突然，弄得她一愣，动作停了刹那，待缓身，才开始推着身上的人“快起来，你沉死了。”
　　许暖暖慌忙起身，搔着后脑勺憨憨的笑着“对不住，没站稳。”
　　“毛毛躁躁的，真如妈说的，一点规矩都不懂”司徒钰步子有些急，一直用背对着许暖暖“我要睡了，你出去。”
　　“哦，那你休息吧，咱们明天到公司再谈。”
　　出了司徒钰的房门，许暖暖有些纳闷，刚才自己好像看见司徒钰的耳朵红了。
　　她体温正常没发烧呀？
　　稍后一想，许暖暖认为是屋内光线原因，她该是看错了。
　　今日要上班，许暖暖不能赖床了。穿了套小西装，下边的裙子让她改成了裤子，拼接色的皮鞋是在H国那边，上飞机前新买的。
　　按照老妈要求，与司徒钰一起吃早餐，一起去公司。
　　司徒钰车开的很慢，却不稳，许暖暖坐在副驾驶上，总是有去握安全抓手的冲动“大姐，你确定有驾照？这车开的，太逊了吧。”
　　“你开的好，你开。”眼角的余光瞄到许暖暖一副怕死的模样，司徒钰狠踩了脚油门。
　　“你慢点，小心点前边的货车。”许暖暖拽着安全带，手心都出汗了“再过几天我就去拆石膏，到时候死活不能让你再动一下车子了。”
　　太吓人了，许暖暖觉着，与其方便，还是保命要紧。
　　司徒钰高中一毕业就去考了驾照，十年的驾龄，自己也算老司机了。
　　至于车技问题，司徒钰是这么理解的，天赋问题，她天赋不好，能开就很棒了。
　　许氏集团是做贸进出口生意的，公司选址没有离开市区，司徒钰开了不过半小时，就到了地方。
　　车一停，许暖暖就急匆匆地下了车，拍着自己的胸口顺着气“还好还好，终于到地方了。”
　　司徒钰没理她，她这死敌小姑子什么德行，她心明镜的，锁了车，直接奔着电梯走去。
　　“你猜我刚刚在电梯里看见谁了？”女同事一出电梯门，就迫不及待地拽着同事八卦。
　　“老许总的千金，她好帅呀，完全是我的菜。”
　　同事不解，弄得云里雾里的“打住，许小姐不是女的么，你这什么表情！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　司徒钰：许暖暖，一定是你干的。
　　司徒钰被篮球砸了脑袋，满操场能干这事的人，除了许暖暖不会再有第二人。
　　许暖暖：不可能，绝对不可能，谁看见是我干的了？
　　强子憨憨的望着司徒钰：许暖暖投球最准了，换了是我，可打不到你。


第7章
　　大秘mary是认识许暖暖的，见到董事长千金的到来，更是热情相迎，与司徒钰间，二者所不能比的。
　　其实谁都能分得轻重，这个儿媳妇来公司，也就是帮着管管公司，可许小姐不一样，如今许少爷不在了，公司以后不就是许小姐继承了么，端许家的饭碗，得看得清这一点。
　　Mary大许暖暖六岁，人长得漂亮，性感大气，西装的一字裙被她穿的更是性感勾人。
　　许暖暖给了Mary个眼神，便跟司徒钰进了办公室，门是许暖暖在里边反锁的。
　　“说吧，把你昨晚没说完的都说出来，我很忙。”
　　司徒钰放下手里的包，桌上的吗啡还冒着热气，是mary给自己准备的。
　　新鲜的豆子，味道不错。
　　昨夜许暖暖也没有睡好，这咖啡的味道很是诱人，转身打开门，探头对上mary“mary姐，我也要一杯跟她一样的咖啡，还有，早上我没吃饱，你那有蛋糕什么的么？给我来点。”
　　“有的，你等我一下。”
　　许暖暖比了个ok的手势，极为满意的缩了回去。
　　“哦，对了，既然你与mary很熟，那你就先做她的副手吧，等你把公司的业务熟悉的七七八八了，在接替mary的工作。”
　　“我接替mary，那她怎么办？”许暖暖坐到司徒钰身边，满脸都是疑问“你们该不会是要炒了人家吧。”
　　“那倒不至于，爸的意思，让mary去销售部做主管。”司徒钰的手指在手机平上快速的划动着，似是在翻找着什么。
　　“那还差不多。”自己的到来可不能给人造成失业。
　　斜眼瞄了司徒钰的手机，结果发现人家用的是防偷窥的手机膜。
　　看来这人秘密还挺多，还做这种防范手段。
　　“啊，那个，我是要跟你谈”许暖暖说道：“我来上班可以，不过我不想干活，我来只是摸鱼，你放过我，我也不妨碍你，如何？”
　　“不行，昨夜我就回答你了，不行。”司徒钰就知道许暖暖会有这种想法，所以她昨夜就回了不行，只是许暖暖人傻，没明白过来。
　　许暖暖不恼，毕竟是谈判，还是面对这死敌，她要是直接同意了，那才是奇了怪了。
　　屁股朝着司徒钰挪了几分，许暖暖笑嘻嘻的“对于我的提议，其实你完全可以同意的，你看”
　　这该死诱人的咖啡味，许暖暖一个没忍住，拿起了司徒钰的杯子，喝了一口，苦涩刺激着舌尖，治愈着一个睡眠不足人的大脑，那叫一个享受。
　　“你看，咱俩是死敌，是那种弄不死彼此，都睡不着觉的仇恨吧。”
　　“你是不是我不知道，不过我与你不同，没你那么混蛋。”司徒钰语气寡淡，垂眸看着咖啡杯，唇上的弧线拉直了许多。
　　虚伪二字被许暖暖咬在唇间，旁人听不去。
　　“行，你好，你是学校最美女神，全校的人都是你的爱慕者，行拉吧。”
　　“把你除外，我怕做噩梦。”
　　“好，你说的算”这是求人，该妥协时候就得妥协，许暖暖这点觉悟还是有的“司徒，我的好嫂子，你就答应了吧，我不吵你，整个许氏你说的算，我只要天天逍遥快活就可以，这点小要求你这当嫂子的，该满足我吧。”
　　许暖暖在卖萌，司徒钰抬眸欣赏，笑容在脸上慢慢的绽放，一秒，两秒，三秒、、、、、、
　　房间异常的安静，许暖暖见人笑了，心中窃喜，看来是有门。
　　好不容易等到了司徒钰开口，答案差点没把她气疯。
　　只见司徒钰朱唇微动，回了她两个字“不行。”
　　手掌很拍桌面，许暖暖蹭的站了起来，怒指着“司徒钰，你不要太过分。”
　　这时，办公室的门被敲响，是mary端着咖啡和几块独立包装的小点心，走了进来，许暖暖收回手，又坐回了沙发上。
　　“许小姐，你要的咖啡”mary把吃的放到许暖暖面前，贴心的问道：“这是我今天早上新买的小点心，你吃吃看。”
　　“mary姐真好，这个点心是拐角那个老字号的吧，他家还在那里？”许暖暖认得这个。
　　记得以前老妈回家的时候，经常会带一些，许暖暖最喜欢这家小点心了。
　　mary回道：“对，就是拐角刘记的点心，他家现在可是越做越大了，都开连锁了。”
　　“mary姐”司徒钰公式化的平淡语气“许小姐从今天开始上班，让她尽快上手你的工作，销售部经理的位子不能一直空着。”
　　人家都安排上了，要谈的事情自然泡汤了。许暖暖气不过，再一次拍了桌子，咬牙切齿的。
　　不过碍于mary在场，她选择忍了，端起吃的，转身就走“mary姐，咱们出去吃，别打扰司徒总经理工作。”
　　姑嫂俩似乎不太和谐，mary看在眼中，与司徒钰请示了下，便跟着许暖暖走了出去。
　　由于条件谈崩，许暖暖迫于无奈，只好天天乖乖上下班，还得按照老爸老妈要求，与死敌嫂子一道同行。
　　Mary手上的工作，许暖暖只用了三天的时间，就全部掌握了。
　　她与mary说好，暂时不要让她嫂子知道自己这么聪明这事。
　　许暖暖要摸鱼，只要办公室大门一关，司徒钰一般是不会走出来的，就算有事，也是先在电话里通知，让秘书做准备。
　　司徒钰不会浪费一分一秒的时间在无用的事情上，她简直就是个工作狂，对待自己，比对待下属更狠。
　　mary把刚从司徒钰那里抱来的一落文件放在了桌上，已经到了午休的时间，瞄了着许暖暖电脑上的扑克游戏，笑道：“暖暖，一会去哪吃呀？”
　　“哪都行，今天我请客，mary姐随便挑。”
　　“还是算了吧，又这么多工作，你出去帮我买一份好吃的，我就感激不尽了。”
　　情绪不高？许暖暖抬眸看去，mary桌上，她嘴角抽搐连连“她这是要疯呀，还让不让人活了。”
　　Mary也是叹息，沮丧的坐回了自己的椅子上“是挺累的，不过要说最累的，该是她，这都一周了，全都是这么大强度的工作，我严重怀疑她是铁打的。”
　　那个‘她’的暗示，许暖暖自然知道，这是她跟mary第一天就有了的默契。
　　游戏结束，这局许暖暖又失败了。瞧了眼时间，十二点，午休时间只剩下一个小时了。
　　“mary姐，你吃什么，我去买。”
　　“随便了，你决定就好。”瞧着起身就走的许暖暖，mary急忙补了句“暖暖，她今天好像也没有去吃午饭的打算，你也给她带一份吧。”
　　许暖暖比了ok的手指，走进了电梯，自言自语着“司徒钰你个精神病，不要命的精神病。”
　　嘴上咒骂人家，许暖暖还是特意的给司徒钰带了一份日料，上学的那会，她就知道司徒钰最喜欢吃刺身和北极贝。
　　一进办公室，许暖暖就瞧见司徒钰的脸色难看，惨白惨白的，眉心褶皱，看样子十分的难受。
　　“你这是怎么了？”
　　司徒钰倔强，许暖暖可不怎么相信她的话，直接自己上手去检查。
　　摸上司徒钰的额头“你的额头怎么这么凉，你到底哪里不舒服？”
　　“我没事，一会就好了。”司徒钰扭头，逃离许暖暖额头的试探。
　　垂眸间，许暖暖瞧见了司徒钰手掌按压着的肚子“你这是胃痛？每个月的那个日子？”
　　被她发现，司徒钰只好如实回答“我那个来了，肚子疼。”
　　“胡闹”许暖暖一把抢下司徒钰手里还拿着的笔“别干了，给我过来。”
　　拉起司徒钰，许暖暖把人拽到了沙发处，让这人躺了上去。
　　这间办公室许暖暖再熟悉不过，柜子里有老爸毯子，最适合现在的司徒钰了。
　　毯子盖在身上，许暖暖瞧了眼自己刚买来的日料，又拿了起来“你先躺会，我马上回来。”
　　路过吃的正香的mary，许暖暖把手里这份日料也给了她“mary姐，吃的开心。”
　　“你干嘛去？”对着风风火火奔向电梯的许暖暖，mary的问题打了水漂，没个回音。
　　许暖暖一路飞奔，只用了十分钟的时间，便拿着一盒止痛药赶了回来，让Mary帮忙弄了杯热水“mary姐，再帮我叫一份乌鸡汤套餐，谢谢。”
　　司徒钰蜷缩在沙发里，由于小腹疼的厉害，毯子盖在身上的她还是觉着冷。
　　“来，把药吃了。”许暖暖动作迅速的把药与水送到了人家嘴边，服侍得温柔体贴“把这杯热水喝了，一会就会好的。”
　　司徒钰吃了药，水喝了几口她就抬手推走了，可怜兮兮的望着蹲在身边的人“暖暖，我冷。”
　　“那我把空调温度调高。”
　　大夏天的，外边零上三十多度的天气，这要是把空调再调成热风，这屋子恐怕是带不了人了。
　　许暖暖起初调了，可热风一出来，她受不了这刺激，于是又把温度调了回去。
　　自己是女人，这罪许暖暖上学那会也经常遭受，后来由于练武，自己又学了养生的菜系，经过锻炼和调理后，已经很久没有再难受过了。
　　沙发上的人还是蜷缩的姿势，许暖暖看着，片刻后是一声长叹。
　　病中的司徒钰乖巧的很，许暖暖坐到沙发上，稍一用力，就把人托进了自己的怀里，从新掖好身上的毯子，把那只活动自如的手覆在了司徒钰的痛处。
　　果然，对于司徒钰来说，自己的体温是最好的暖炉，手掌的暖流穿入她的体内。
　　司徒钰那紧锁的眉心，舒缓了许多。
　　国内的送餐速度就是强，一会的功夫，mary就端着一份香喷喷的乌鸡汤走了进来。
　　眼前的一幕mary没敢太细致观察，不过司徒钰依偎在许暖暖怀里模样，很是让人回味，那表情不对？
　　“谢了mary姐。”许暖暖怕吵到怀里人，降低了音量。
　　mary说道：“暖暖，你小叔来了，说要见你，你看，，，”
　　许暖暖摆了摆手，mary会意，转身离开，随手带上了门。
　　“你不去见见长辈吗？”
　　怀里的人突然发声，许暖暖低下头，再度查看司徒钰的气色，惨白褪去了许多。
　　“你真当我是傻子么？让你随意耍着玩？”吵架的词汇，许暖暖的语气却是平和的很。
　　“这傻子你是当定了，不过此时不见也好，日后有你表现的机会。”
　　司徒钰的嘴角闪过一丝笑意，侧了侧身子，手臂抱上这个天然的暖炉，寻了个舒服的姿势。
　　“就知道你没好心眼，我早晚被你玩死。”许暖暖轻推了下怀里的人“别睡，先把午饭吃了，这热汤可比止痛药管用的多。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　司徒钰：许暖暖，你混蛋，快放开我的头发。
　　许暖暖：就不放，谁让你踹我了，校服都被你踹脏了，你得给我洗校服。
　　司徒钰：你想得美，要不是你往我书里放毛毛虫吓我，谁没事闲的踹你，许暖暖你混搭，我疼。
　　碍于人家喊疼，许暖暖乖乖的松了手，结果还是被人反击了，司徒钰回手就是一个大嘴巴。
　　许暖暖只能眼泪汪汪的捂着被打出五指山的脸颊，也喊“疼”


第8章
　　在许暖暖的强迫下，司徒钰算是吃了些午餐。
　　看似清淡实则油腻的一碗汤汁，司徒钰是迫于威逼下喝掉的，让她更恼火的，是许暖暖还检查了砂锅里有没有漏掉的一口半口汤汁。
　　“许暖暖，你过分了，这是我的极限了，我吃不下了。”
　　“行吧，反正也吃掉一半了，剩下的就归我了。”
　　许暖暖毫不嫌弃司徒钰的剩饭，拿起剩下的半碗饭就吃了起来，连带着砂锅里的鸡肉，许暖暖吃了个十成饱。
　　许暖暖擦着嘴边的油汁，对着身旁蜷着腿抱着毛毯，可怜兮兮的人，说道：“冤家，我准你半天的假，咱们还是回家吧。”
　　“不行，还有三份很重要的海外合同要处理，下班之前必须发过去的。”
　　“你走，我来处理还不行么”许暖暖探头一看，办公桌上果然有三本公文夹摆在那里“你这带死不活的模样要是让别人看到了，会以为我们许家虐待你的。”
　　明明是好心，嘴上却总是没个半点口德，司徒钰还是赏了许暖暖一个白眼“你倒很有自知之明，许家上下只有你虐待我。”
　　直接堵上许暖暖要怼回的嘴，司徒钰接连说道：“还有一些时间，我先睡会，过一会就好了。”
　　司徒钰的手，点着许暖暖的怀里，陪着哀求的小眼神，许暖暖怎会不懂这人打的是什么注意，
　　看来这天然的暖炉她还得当一会。
　　许暖暖又贡献了自己的怀抱，让司徒钰寻了个舒服的姿势，睡了足足一个小时的午觉。
　　按照人家要求，这手还得当一次暖炉，帮忙揉着阵阵搅疼的痛处。
　　“你可算出来了”mary低声说着“你小叔还没走呢，我看今天他大有见不到你誓不罢休的意思。”
　　许暖暖的抽屉里，满满的零食饮料，为了舒口气，先来了平可乐，不过这盖子是让Mary帮着打开的。
　　一个小时的被压，双腿和半个肩膀都麻了，如今自己还是半个残废，要想按摩，只能求助于人“Mary姐，我这肩膀麻了，帮我按按呗。”
　　舒缓着肩膀的酸痛，许暖暖说道：“我小叔他现在在哪？”
　　“在三楼呢，跟邱柔她们几个女员工正聊得热乎着呢。”
　　邱柔，是公关部的一枝花，许暖暖的小叔早就对人家有意思了，纠缠了好久，偷着送过好些东西。
　　可邱柔却把所有的东西全都给退了回去，是一点面子都没给这位挂名的发展部经理。
　　小叔也不放弃，鲜花美食照样送，还能若无其事的过去聊天献媚。
　　“Mary姐，那邱柔到底是个什么样的人，我看过她的简历，只是公关部的一个小白，家事平平，怎么就能抵得住我小叔抛出的丰厚诱惑呢？”
　　“若是换了别人，我敢说，早就屈服了”Mary停下动作，贴近许暖暖，眯眼笑着“据小道消息，邱柔是弯的，而且我还听说人家还夸你帅来着。”
　　“真的？”许暖暖眼前一亮，瞬间来了精神“那我可得去见见小叔。”
　　看着许暖暖活蹦乱跳的背影，mary的笑意更浓了。
　　三楼的公关部，许暖暖来的次数一个手指头都能数过来。
　　公关部的大办公区域人不多，五女三男，加上她们的部长，一共就九个人。
　　许暖暖刚出了电梯，就听见了办公区域传来的笑声。
　　“你们在聊什么呢，这么开心，带上我可以么？”
　　许达正坐在邱柔隔壁的空办公桌上，讲着笑话，听见是许暖暖的声音，忙从桌上跳了下来“暖暖，你来的正好，小叔我正找你呢。”
　　“是么？”许暖暖眉梢一挑“小叔找我有事？”
　　“没事就不能找你呀，瞧你这孩子。”许达慈眉善目，尽展一位长辈对晚辈的喜爱“你这都回来多久了，也不去找小叔，你婶婶和我都想你了，你婶婶还做了一桌子的好吃的，就等你去呢。”
　　抛去利益，许达确实十分喜欢许暖暖。
　　许爸这一辈，就兄弟俩人，这个小叔算是许暖暖最亲近的亲人了。
　　许达十分喜欢女儿，只可惜媳妇肚子不争气，连生了三个，都是男孩，于是许达便把对女儿的喜爱转到了许暖暖的身上。
　　“婶婶做好吃的了，那有没有我最爱吃的糖醋鱼？”一说吃，许暖暖两眼直放光，这个婶婶做菜，那可是好吃的很，比自家老妈强太多了。
　　不过这话许暖暖不敢说，怕说了以后，家里再就没有她的口粮了。
　　“做了做了，早上现到市场买的新鲜的鱼。”许达摸着许暖暖的头顶，拨弄着一头不听话的硬发丝。
　　许暖暖也习惯，每次见面，小叔都不会放过弄乱自己的头发。不阻拦的任由去弄“那好嘞，一会下班，我就跟小叔回家吃饭。”
　　毕竟是亲人，有些事司徒钰可以做的决绝，但许暖暖不行，从小宠自己到大的亲叔叔，她得给条活路。
　　说话间，许暖暖瞄了邱柔好几眼，这女人确实长得好看，难怪小叔死盯着人家不放呢。
　　之前来公关部，都是风风火火的直奔部长办公室，没留心这里坐着的几位，此时发现有养眼的，许暖暖觉着日后自己闲来无事的时候，可以多来这儿聊聊天扯扯淡。
　　“你叫邱柔？”许暖暖绕过许达，笑问了句。
　　邱柔明显有些慌张，紧忙站起身来，十分恭敬的回着“是许小姐，我就是邱柔。”
　　“别这么拘谨，坐下坐下”许暖暖手掌上下摆动，示意着“以后见我不用这么见外，直接叫我暖暖就行。”
　　办公室内的人万万没想到，老板家的小姐这么的平易近人，和蔼可亲。
　　邱柔听话，乖乖的坐了回去，抬眸去看许暖暖，却又不敢直视，羞答答的。
　　邱柔脸红了，看来Mary说的没错，这妹子是弯的，许暖暖嘴角的笑意越发的浓烈，掏出了手机，把添加微信好友的二维码都举了过去“美女，加个好友吧。”
　　许暖暖突来的操作，弄得邱柔一愣，慌乱中打开手机，怎么加上好友的，邱柔后来都想不起来，只记得许暖暖那如桃花般绽放的笑脸了。
　　许达没想到许暖暖在这聊得起劲，还不走了，邱柔一直不给他正面笑脸，许达无奈，只能借口先行离开，走之前还叮嘱许暖暖，下班一定要去家里吃饭。
　　跟公关部的人闲聊到了四点半，眼看着还有半小时的时间就要下班了，许暖暖这才回了顶楼。
　　“我的大小姐，你怎么才会回来？”mary指着司徒钰那里，说道：“给你发信息你也不回，里边找你好几次了。”
　　“跟公关部聊天来着，没注意手机。”许暖暖掏出手机看了眼，不小心被她碰到震动了。
　　“有没有说找我什么事？”许暖暖也指了指里边。
　　“没说，不过语气很是不好。”Mary压低语气“我说你去公关部要下个季度的宣传方案去了，你进去的时候别说漏了，她心情应该不好。”
　　许暖暖心道：能心情好么，谁难受谁知道。
　　推门进入，司徒钰坐在沙发上，盖章毛毯正在看手机。
　　未等靠近的许暖暖说话，司徒钰率先开了口“你干什么去了？”
　　这人果然问了自己的去向，还好Mary姐够老奸巨猾，许暖暖暗自窃喜“我去公关部办事去了，你找我有事？”
　　司徒钰伸手道：“宣传方案拿来我看看。”眼神却在手机上看着什么。
　　“啊，那个，郝部长说还没弄完，得明天才能交上来。”许暖暖没想到司徒钰会来这一手，有些措手不及，顺嘴编起了瞎话。
　　不过话出口，许暖暖又觉不对，自己为什么要撒谎，直接说不就好了。
　　“鬼话。”
　　“知道你还问”被人拆穿，许暖暖也不装了，一屁股坐到沙发上，姿势松垮毫无优雅可言“我跟你说，公关部有个小美女，有趣的很，看来日后我得提拔提拔她，要是业务能力够强，我要考虑考虑让她当我的秘书。”
　　许暖暖还翻出了邱柔的微信，找了张朋友圈的照片，举给司徒钰看“就她，邱柔，长得还算漂亮吧。”
　　许暖暖没发现，司徒钰的脸色，肉眼可见的在变冷，一天都没散发的寒意又涌了出来“渣女”
　　这俩字从司徒钰口中说的多了，听得许暖暖耳朵都起茧子了。
　　她识趣的收回手机，反手揣进兜里“我说冤家，马上到下班点儿了，你的工作忙完了么？”
　　“混蛋，你不会自己看呀。”司徒钰没好气的。
　　“瞧你这么悠哉，该是弄完了，正好，一会我去小叔家吃饭，你要不要一起去？”
　　“不去，我不舒服。”司徒钰拒绝。
　　司徒钰往上拉毛毯的举动没有被许暖暖漏掉“怎么，你还难受？”
　　手指在手机屏幕上快速的点着，司徒钰点了下头。
　　“不行，这都一下午了，药也吃了，还是这么难受，这哪儿成呀，走，咱们去医院。”
　　许暖暖起身去给司徒钰收拾包包，一把抢过手机揣进包里，反手背到自己身上，拉起司徒钰就往外走。
　　“你慢点，我还没穿鞋呢。”
　　司徒钰有个习惯，在办公室的时候，她喜欢把脚上的高跟鞋换下来，那样比较舒服。
　　挣脱开许暖暖的拉扯，司徒钰匆忙走去柜子旁，换上了来时穿的银色高跟鞋。
　　七尺的高跟鞋，配上司徒钰身上的浅蓝花西裤套装，那个冰冷御姐的气质瞬间回复了起来。
　　瞧着牵手出来的二人，嫂子的包包背在小姑子的肩上，mary抿嘴笑看着，起身道了声再见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许暖暖趴在三班的门口：晓雨，晓雨在不？
　　司徒钰直接走去关门：晓雨不在，渣女别再我们班门口乱转，影响空气质量。
　　许暖暖这暴脾气：你个大冰块，我看你就是羡慕嫉妒恨。
　　司徒钰笑了：我疯了嫉妒，你个自大无知的许丑八怪。


第9章
　　到医院做了检查，医生说没什么大碍，只是因为劳累过度，精神紧张引起的，打上一针就可以回家调理去了。
　　司徒钰打针的功夫，许暖暖去了趟骨科。
　　医生说骨裂处愈合的很好，再有一周的时间，这石膏就可以拆掉了，不过医生交代，这只胳膊还是不能乱用，以免造成二次裂开，那就难办了。
　　电话响了，显示是小叔的号码，许暖暖看了眼时间，约定的时间过了。
　　“喂，暖暖，你在哪呢？怎么还没来呀？”
　　“那个，小叔，我现在医院。”
　　“什么？你在医院！”电话里确实有医院广播的声音传来，许达焦急道：“暖暖，你怎么了，出什么事了，严不严重，在哪家医院，你等着，小叔我现在就过去。”
　　许达就是这么一个人，做起事来风风火火的，一副急脾气。
　　唯独追女孩子的时候除外，耐心十足。
　　许暖暖忙解释“小叔，我没事，就是来医院复查一下胳膊的愈合情况，你不用过来。”
　　“那还好，你吓死我了。”
　　许达都到了门口，打算弯腰去穿鞋了。得知缘由后，这才松了口气“那你什么时候能完事，我和你婶婶等你吃饭呢。”
　　“不知道呢，结果还没有出来，我得等着”许暖暖是很想去的，那一桌子的美食，诱惑力可比美女要大多了，可是她又不能丢下司徒钰“小叔，你和婶婶先吃吧，今儿我就不过去了，改天我下厨，你们尝尝我的手艺。”
　　许达有些惊讶“暖暖你会做饭？”
　　“小叔，你瞧不起我，怎么说我也是二十多岁的人了，温饱问题还是能独立解决的嘛。”
　　“那行，既然这样，你就忙吧，正事要紧”许达没有继续劝说，把今日这顿饭局改成了平淡化“暖暖，过两日可一定得过来，我可受不了你婶婶的磨叨。”
　　“好的小叔，我记住了，帮我跟婶婶说，这几天我就过去看她。”
　　挂上电话，突来的无力感冲击着许暖暖的全身，此时，她竟然也要做那情与利益的选择，难道世间真的就绕不过利益的枷锁么！
　　许暖暖回去找司徒钰的时候，她的药已经打完了。
　　“你又去抽烟了？”司徒钰皱着眉，有些不喜许暖暖身上的味道。
　　“有些事想不通，就又抽了两根。”低头闻了下味道，许暖暖也是有些嫌弃“味道是不好闻，这东西不好，我不抽了。”
　　“既然放下了，又何必捡起来，无用的自我疗伤，只是徒增烦恼罢了。”司徒钰起身，抬步就走，这里的消毒水味道太重，她不喜欢。
　　许暖暖紧跟其后，手里拿着刚在楼下取的医生给司徒钰开的药“你说的对，不过也不对，太过无情了，跟你这人一样。”
　　“明知徒劳，该发生的还是会发生，你却做那无用的事，难道不是浪费时间？”电梯的门开了，出来了好多人，司徒钰侧着身子等人下完才走了上去。
　　“那你也不能”许暖暖紧跟着，继续着这个话题，突然涌进一堆人来，还有两个推着轮椅的，空荡的电梯瞬间被填满，司徒钰被挤的贴在了最里侧的电梯上，许暖暖贴了上来。
　　司徒钰与许暖暖的身高，只差了那么几公分，如今穿着高跟鞋，二人正好平齐。
　　医院的电梯内，四周都有把手，是方便病人设计的，许暖暖只有一只手可用，支撑着，尽量不要让自己全部都压在司徒钰身上。
　　司徒钰也是不舒服的很，那栏杆正好在她的腰间，压上来的人越来越近，不得已的，司徒钰只能后仰着，试图多些空间。
　　许暖暖身后的大哥拿着个大背包，很不老实的。突来地一个扭动，背打挤的许暖暖不受控制的前压，鼻息间的缠绕，许暖暖只觉，司徒钰的鼻尖好滑。
　　“那个，马上就到了，你再忍忍。”
　　司徒钰本想点头回应，只是这距离，她动不得，只能轻嗯的算是回答了。
　　若不是那个两个轮椅占着地方，这电梯只怕早就报警超载了，如今动弹不得，许暖暖难受的紧。
　　好不容易到了下一层，下去了不少的人，电梯门刚要关上，就听有人呼喊，只见两名护士推着一推车的医用备品走了进来，备品堆的足有一人多高，这下电梯里更挤了。
　　司徒钰整个人都退到了角落里，许暖暖瞧着推车上的东西摇摇欲坠的，便用自己的身体做了遮挡。
　　还真是受不了医院这人流，电梯里已经这么满了，竟然还有人进来，小护士没得办法，只能又把推车往里推了推。
　　这下好了，许暖暖的背被推车一撞，这次真的扑了上去。
　　司徒钰是万万没想到，会发生这样的事情，许暖暖身子一耸，直直的贴了过去，双唇触碰，把彼此都弄得措手不及。
　　这唇软软的，凉凉的，许暖暖不敢动，盯着司徒钰同样睁大的双眸，从惊讶，愣神，开始皱眉。
　　许暖暖的求生欲极强，立马做出反应“啊，我的胳膊，好像压到了。”
　　这招果然管用，司徒钰的注意力立马转移到了许暖暖的手臂上“怎么样，严重么？”
　　“还好，你别动，我把手臂换个地方。”许暖暖所说的，就是把手臂放在把手上，司徒钰的腰身够细，这样放着也算松快了的不少，只是二人的距离，越发的靠近了。
　　出了医院的门，二人朝着停车场走路，许暖暖试探的动着石膏里的手臂“医院的电梯质量真好，等过两年，把公司的全都换上医院这个牌子的。”
　　司徒钰没搭话，冷着脸，掏出遥控器解锁车子。
　　这是生气了？
　　“那个，嫂子，刚刚，我是无心的，你别介意。”此时叫嫂子，许暖暖觉着很有必要。
　　司徒钰打开车门，看向许暖暖的一双眸子充实着彻骨的寒意“知道，上车，回家。”
　　车内的气压着实冻人，一路上许暖暖都没敢吭一声，也不敢看过去，只好低头找人聊天。
　　空姐莹莹又发了信息过来，一字一句的，发了许多，与其说是聊天，不如看做莹莹的自语。
　　陌生人的倾诉当真要比熟悉人来的自在，莹莹把工作上开心的，不开心的，全都说给许暖暖。
　　许暖暖还是心软，回了莹莹的信息，如好友般聊了许多，半个小时的路程，便少了几分的尴尬。
　　车一停好，司徒钰直接进屋，上楼，回了自己的房间，还好二老不在，要不许暖暖准会又当一次窦娥。
　　保姆吴妈探亲回来了，许暖暖终于不用看老妈脸色讨要吃食了。
　　让吴妈弄了点清粥，素的炒菜，许暖暖端着到了楼上。
　　“嫂子，开门，我给你送晚餐来了。”这一声嫂子叫的，许暖暖都不知道自己这么乖巧。
　　屋里没动静，这是不打算搭理自己的意思。
　　许暖暖继续呼唤“嫂子，我这就一只手，开不了门，你帮我开一下呗，我端不住了。”
　　门果然开了，司徒钰一身运动装，脸还是冷冰冰的“拿回去，我不吃。”
　　门都开了，没有进不去的道理。
　　许暖暖把餐盘直接推到司徒钰的怀里“别愣着，接一下。”
　　大跨一步，大腿顶着门板，许暖暖硬挤了进去“我也没吃，咱俩一起。”
　　“许暖暖，你属无赖的”司徒钰嘴上责怪着，还是端着晚餐进屋子，放到了阳台的圆桌上。
　　“呀，药还在车里，我忘记拿出来了。”
　　去车里拿了药，再回来时，许暖暖这次没进去门，药是从门缝里被司徒钰抢进去的。
　　许暖暖委屈，凭什么呀，不就是一个吻么，这人至于这么大反应么！
　　再说了，自己又不是故意的，她以为自己愿意亲过去呀，跟个冰块似的一点都不好吃。
　　这些许暖暖只敢在心里说，她怕司徒钰给她穿小鞋，毕竟在这个家中，自己的地位是最低的，估计要是有条狗，狗都得在自己前头。
　　清汤寡水的简直没有味道，许暖暖正愁晚餐没有味道的时候，电话突然响了，是个陌生的号码。
　　“喂，你哪位？”
　　“暖暖，我是佳佳。”电话那头是个女子，声音软软柔柔的很是好听。
　　“啊，你好，佳佳。”
　　赵佳佳，许暖暖的高中同班同学，是她毕业时的女友，就在她出国留学的第一年，俩人还有电话联系。
　　“听说你回来了，所以我，我打这个电话，是”赵佳佳小心翼翼的“你能出来么？我想见你。”
　　许暖暖下意识的仰头望了眼楼上。
　　电话那头没回，赵佳佳忙说道：“你要是不方便，那就改日。”
　　“没有，我方便”许暖暖说道：“吃了么？要是没吃，那就一起，我请你，地方你选。”
　　“那好，咱们一会见”赵佳佳克制的情绪一下子舒缓了不少，声音里也有了笑意“加一下微信，我吧地址发给你。”
　　百汇国际购物中心，许暖暖记得这个好像是赵家的产业，看来这人是要在自家的地盘上接待她了。
　　赵佳佳很漂亮，高中那会，赵佳佳算得上是第二朵花了，美貌仅次于司徒钰的那种。
　　下了的士，许暖暖离老远，就看见百汇国际的门口，有位十分漂亮的女子站在那里等人，那回头率，不是赵佳佳还能有谁。
　　高挑的身材，腰细腿美，那一身淡粉色的公主裙穿在赵佳佳身上，她简直就是迪士尼出逃中的公主。
　　“暖暖，这里。”赵佳佳抬手，提着声调召唤着，极尽温柔的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢的记得点收藏哟


第10章
　　今儿一早上，司徒钰就是张冷脸，跟谁欠她钱似的。
　　直到了公司，许暖暖才后知后觉，原来那个脸色是给自己的，因为司徒钰对着企划部的部长笑了。
　　可许暖暖清楚地记得，自己没欠她钱呀，不过就是个亲亲么，她不至于这么记仇吧！
　　又是电梯里，不过这次不拥挤，因为没人敢挤到这位空降的总经理。
　　许暖暖偏着头，贴近司徒钰的耳边“我说冤家，你不至于吧，一早上了，看在我卑躬屈膝的姿态下，该给个笑脸了吧。”
　　司徒钰斜了一眼，没做声。
　　“昨天那事我又不是故意的，我也道歉了，你要是觉着嘴上说诚意不足的话，大不了今天中午我请你吃饭，算作赔罪。”
　　许暖暖做出这等让步完全是怕老爸老妈瞧出什么端倪来，昨晚回去晚了些，二老都没个好脸色的，许暖暖这是真的怕了。
　　老哥的事情，在家里，面上是过去了，可在每个人心里，却没过去，如同刮骨之痛，侵人心肺。
　　如今的家里，只有她一个孩子了，她不能招惹任何一位家人，司徒钰当然不能算，不过权衡利弊，许暖暖也得罪不起人家，最起码现在是得罪不起。
　　出电梯的时候，许暖暖兜里的电话响了，是David打来的。
　　望着司徒钰冷艳的背影，许暖暖接通了电话“David，你那该是很晚了吧，这么晚了给我打电话有事？”
　　“老板，你还真逗，我是你的员工，找老板当然是有正事了。”David有时候很是嫌弃自家的老板，他怎么就头脑一热的跟了个这样不着调的老板。
　　“好好好，我错了，我口误，有什么事，你说吧。”David哪点都好，就是较真，给自己设定的底线还特别多，许暖暖总是踩雷，到最后自己这个老板还总得给员工赔礼道歉。
　　“老板，我看你得回来一次，M国那边的原材料供货商出了些问题，咱们恐怕得找新的供货商了。”
　　“那边怎么搞的，怎么会这么严重。”许暖暖瞧了眼时间，心中快速盘算最近的飞往H国的航班。
　　“David，帮我订机票，要最近的一班，我直接去找薛洋，通知她到时候去接我。”
　　去往H国的航班要在今晚才有，而且即便回到总部，许暖暖也得动身去M国那边，倒不如直接去找M国的负责人薛洋，把问题解决了“还有David，从新整理一份合同，发我邮箱。”
　　“好的BOSS，我这就去准备。”
　　办公室的门没关，许暖暖学乖了，敲了两下门板才走了进去“那个，司徒经理，我要请几天假。”
　　名字写了一半，司徒钰抬眸直对面前扮乖卖萌的人“请假？你要去哪？”
　　“我M国的朋友出了些事情，我得过去帮她解决。”许暖暖避重就轻的遮掩着，她还不想暴露自己在那边的公司。
　　“要去多久？”
　　许暖暖眼珠转动，想了下才道：“快的话两三天，最慢也就一周，我就能回来，你就当我请一周的假吧。”
　　司徒钰也迟疑了片刻，眼眸重新回到合同上，把没写完的名字写完“你的事，我做不得主，去跟爸妈说，我不管。”
　　说来说去，司徒钰跟自己玩这手，她这是够狠的呀！
　　许暖暖抽搐着嘴角，转身离开了办公室，同mary说了声，就匆忙离开了公司。
　　David给订的航班是两个小时以后的，许暖暖得抓紧时间，护照还在家里的抽屉里。
　　“什么？你要去M国？”许母一听女儿要走，立马急了“不行，我不准许。”
　　“老妈，我去去就回，我保证，最多一周准回来。”许暖暖手指指天，似是发誓般。
　　“你少扯，上次也说毕业就回，结果你就像断了线的风筝，一去不复返了。”
　　许母是怕了，女儿这野人的性子，老人真怕女儿不回来。
　　许爸听到楼下老伴那犹如争斗的大嗓门，忙下楼查看“小混蛋，你什么意思？又要走！你走一个我看看”
　　许爸在厅中寻找，能拿起来打人的类似棍棒的东西“小混蛋反了你了，你走一个试试，我打断你的腿。”
　　“这都哪跟哪呀”许暖暖备感无力的的跺脚，在地上打转“不是你们想的那样，我对天发誓，一周，只需要一周，我一准的回来，我要是不回，你们就把我从户口本上扣除去行不。”
　　好说歹说的，许暖暖可算是说通了二老，拿着行李奔向了机场。
　　回来的日期被订的很死，晚一天，就给许暖暖消除户籍，让她成为黑户。
　　M国的事情处理的很顺利，供货商会出问题是许暖暖预想过的，一年前来这里洽谈的时候，她就留了后手，多找了一家谈合作，当是备胎，如今正好派上用场。
　　“暖暖，可真有你的，有远见。”薛洋是许暖暖在H国时候的同学，由于毕业成绩优越，许暖暖就重点培养了她两年，薛洋也果然没有让她失望。
　　许暖暖能够重用薛洋的最重要一点，这人是直女，与她不会出现感情纠葛。
　　“经过这次的事情，咱们还得再长个心眼，合同里所写的一定不能漏掉”许暖暖敲着办公桌上新签的合同“要是这家再敢跟我玩坐地涨价，我就告到他破产。”
　　同样的年纪，薛洋自认，永远比不上自家BOSS的头脑，尤其是玩人的手段。
　　谈判签合同，许暖暖用了四天的时间，离与家中二老约定的时间还有三天。
　　“洋洋，咱们去逛街，我得带点东西回去给二老，讨讨他们的欢心。”
　　许暖暖老哥的离开，薛洋也有所听说，当时说要与David一起过去的，让许暖暖给阻止了。“好，咱们去逛街，我带你去几家好店，那里的东西拿去送人，最合适了。”
　　许暖暖与薛洋一直逛到晚上，走到腿抽筋才算结束，听薛洋的，许暖暖今晚吃当地的特色菜。
　　薛洋提前订了位置，靠着窗边，风景优美。
　　许暖暖刚一坐下，斜对面的食客就走了过来。
　　“请问这位女士，你是许暖暖么？”男人特意用华夏语询问，深怕自己认错。
　　许暖暖不记得自己认识这么一位男士。
　　一身牛仔装扮，牛仔帽下是披肩的长发，络腮胡子瞧着不太干净的模样。
　　个子倒不矮，许暖暖目测，足有一米八多，衬衣难掩里边的强壮，是个壮实的汉子。
　　“我是许暖暖，先生，你认识我？”
　　男人终于打消了认错认的顾虑，那份尴尬也消失在了笑颜上“当然，我认识你的。”
　　男人激动地摘掉了帽子，指着自己的脸“许暖暖，是我呀，林洛溪，你高中时候的学长。”
　　林洛溪这人许暖暖认得，这是眼前这个胡子拉碴不修边幅的男子，着实有些不太敢认。
　　许暖暖上上下下仔仔细细的看了好几遍，还是皱眉摇头“你确定你是林学长？”
　　林洛溪恍然，摸了下自己的胡子，尴尬的笑道：“我这样子是有点难以辨认。”
　　那傻傻的一笑，许暖暖认出来了，也跟着笑了“你这简直是面目全非呀，林学长，你怎么搞成这样呀？”
　　“一时玩欢脱了，就把自己弄成了这个样子，一会我就回农场去收拾一下，还你一个干净帅气的学长。”
　　上学那会，林洛溪与许暖暖虽不是一个年级的，但是关系不错，死党虽算不上，却也差不多。有架一起打，有祸一起扛的那种。
　　“怎么，你在这里还有产业？”许暖暖有点惊讶，随口问了句。
　　既然人没认错，林洛溪干脆坐下来聊“有一个，不算大，是家里前几年买下来的，我偶尔过来玩玩。”
　　得知林洛溪的农场名字，许暖暖才知道，上午签的合同就是跟林家签的，出面的人是这边的负责人，所以不用经过林洛溪这个太子爷。
　　既然林洛溪不知道这事，许暖暖也就不提生意上的事情。
　　许久不见的同学，二人聊了好多，还留了电话号和微信。
　　得知林洛溪这几天打算回国，许暖暖嘴欠的邀约了人家一道同行。
　　果然，这人刮去了络腮胡后，精神了许多，他又变成了许暖暖认识的那个阳光帅气的林学长了。
　　飞机上，林洛溪问道：“暖暖，你与司徒钰有来往么？”
　　见许暖暖皱眉，他忙补充道：“就是与你同级，三班的那个，你经常欺负的那个死敌。”
　　“认识”许暖暖回着，瞧着林洛溪腼腆的模样，她就猜出了十之八九，学校里的男生只要一说司徒钰，都是这德行。
　　“那你现在与司徒钰有联系么？”
　　“有联系，而且经常在一起，很熟的。”许暖暖想撇嘴，怕人瞧了去，忍下了。
　　听许暖暖的回答，林洛溪瞪大了眼睛，瞬间来了精神“那你能把她的联系方式给我么？”
　　“这”许暖暖拉着话音，故作踌躇“不太好吧，我得问问她的意见，你也知道，司徒钰那人，性格怪癖的很。”
　　“倒也是，她不太愿意与人沟通”林洛溪认同的点头“不知道她现在变成什么样子了。”
　　许暖暖别过脸去，撇嘴说着“变得更漂亮了，人也更冷了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林洛溪：司徒钰，你能做我的女朋友么？
　　司徒钰回的极其简单：不能。


第11章
　　下了飞机，跟随人流朝着出口走去，许是归国的游子思乡，一下飞机，那些一路上都很安静的人也兴奋了起来，嬉笑的不停。
　　林洛溪大声问道：“暖暖，一会你干嘛去，找个时间，找强子和阿伟他们出来聚聚。”
　　“好呀，前些日子聚会，强子还说你这个学长了呢，也不联系他们，以为你探月去了呢。”
　　许暖暖故意打趣林洛溪。
　　这一路上，自从知道了自己与司徒钰有联系，便开始了话聊模式，一切问题全都围绕着司徒钰，许暖暖是真不想刺激林洛溪，直至最后也没说他所惦记的女神，如今已经成了自己的嫂子的事实。
　　“探月也应该是你去，自从高中毕业，你就玩失踪，这都多少年了。”林洛溪回怼着，身高的优势下，他抬手搭着许暖暖的肩膀，毫无违和感“那行，我等你通知。”
　　许暖暖没有想到会这么巧，竟然遇上了要飞的莹莹。
　　一直聊着，约了许暖暖几次都没有成功，今日竟然走个照面，莹莹说什么也不会放过这个机会。
　　“暖暖，好巧。”再次见到许暖暖的时候，自己该以怎样的姿态夺得她的喜欢，为此莹莹还对着镜子练过好多次的微笑，可此时真的见了真人，却乱了芳心。
　　林洛溪站在一旁，这空姐长得不错，盯着许暖暖羞答答的，看来又是一个追求暖暖的女孩子。
　　“是呀，好巧。”许暖暖指了下莹莹身旁的拉杆箱“你这次飞去哪里？”
　　“国内，很近的，明天就回来了。”莹莹一紧张，手指就习惯性的画圈“那个，暖暖，明天你有时间么？你能不能，，，”
　　这人咽语的样子还是蛮可爱的，许暖暖挑着眉峰示意莹莹继续说下去。
　　“我晚上八点落地，你能来接我么？”想说的终于说出了口，莹莹只觉费了好大的力气，身子险些被这勇气掏空了般。
　　这女孩大大的眼眸直直的盯着许暖暖，可怜兮兮的等待着结果，林洛溪扫了许暖暖一眼，内心也在帮着女孩呼喊，可千万别拒绝呀。
　　“可以。”
　　许暖暖的点头笑应着，直接让莹莹高兴到跳脚，若是她长了翅膀，一准的会飞起来“那就这么定了，明晚我一落地，就给你发信息。”
　　目送着开心不已的莹莹离开，林洛溪再一次搂上了许暖暖的肩膀，窥笑着“这女孩不错。”
　　“你喜欢？”
　　林洛溪没想到许暖暖会突然来了这么一句，忙挥手道：“我没有别的意思，你别误会，我就说你的小女友很不错而已。”
　　林洛溪什么都好，就是感情上不能逗弄，拿女孩子跟他开玩笑，脸都会红。不过许暖暖也怀疑，就这性子，他哪里来的那么大的勇气敢去追司徒钰那个冰块呢！实在是搞不懂。
　　手肘怼了下一直压着自己的人，许暖暖抬步继续朝外走去“这空姐确实不错，还很单纯呢，你要是觉着不错，我给你们撮合撮合，这要是娶回家过日子，一定能把日子过红火了。”
　　“你可得了吧，少拿我寻开心”林洛溪说道：“看上你的都是弯的，我可没有那自虐倾向，到时候人是娶回家了，可心在你那，再跟你出来个什么绯闻，我可带不了绿帽子。林家也受不了那刺激。我只喜欢司徒那种的。”
　　许暖暖嘴角一撇，眼一翻，无声的嘀咕着“那你可得打一辈子光棍了，那厮能看上你那真是活见鬼了。”
　　上飞机前，许暖暖给晓雨发了信息，让她来接自己。
　　刚一出来，许暖暖就瞧见了远处的一辆骚气的大红敞篷跑车，车边还靠着一位性感妩媚的妖精。
　　“走把，晓雨接咱们来了。”
　　“哪里？在哪里？”林洛溪张望着，顺着许暖暖手指的方向，那目标就立刻明朗了“不愧是张晓雨，一直都是这么的靓丽夺目。”
　　超短牛仔短裤，张晓雨今天上身穿的是一件纯色的U领小紧衣，把那巴掌大的腰身展现的淋漓尽致，让人挪不开视线。
　　“大姐，你怎么穿这身就出来了？”许暖暖随手一甩，把背包扔到了车后座位上。
　　按照习惯，张晓雨自然的贴着许暖暖调戏一下才肯把手。
　　性感V深故意贴合过去，手指捏上这一脸嫌弃人的下巴，迫使她眼神下移“怎么？不好看？你不喜欢？”
　　虽然是逼迫，许暖暖也算是屈服的够快的，配合的顺势垂眸而下“喜欢谈不上，不过确实蛮好看的。”
　　“切，混蛋”张晓雨瞬间冷了脸，一把推开了许暖暖，把视线转向了一旁看热闹的人。
　　“学长，好久不见。”
　　“晓雨，好久不见，你可真是越来越美了。”林洛溪很识时务的夸赞着。
　　“看看人家，再看看你，无趣。”即便瞪上一眼，都是娇嗔的模样，张晓雨扭着腰身去了副驾驶的位置上。
　　“你干嘛？”许暖暖有些差异。
　　“你的石膏都拆了，当然是你开了，再让我给你做使唤丫头，你可就得给我赔偿了。”坐进副驾驶，关好车门，再把安全带扣上，张晓雨是要把自己焊在副驾驶的位置，谁都别想改变。
　　林洛溪也识趣，撑臂一跳，躺进了狭窄的后座位上。
　　许暖暖的石膏是前天拆除的，里边实在痒的厉害，去了医院，医生说她可以解脱了，许暖暖就把这讨厌的东西卸下来了。
　　二人准备就绪，久等司机开车了，此时许暖暖瞧着已成事实的结果，选择了认命。
　　“林学长，你去哪，我先送你。”许暖暖说道。
　　飞机落地的时候已经是下午六点钟了，如今车子还未驶离高速路，天色就以暗了下来。
　　“我随意，这次回来还没想好要不要回家住”林洛溪看着头上随着车子奔跑而跟随逐渐亮起的路灯，缓缓说道“一会进城，你找个人多的地方，把我放下来就行。”
　　“林学长”张晓雨扭头说道：“既然不急，那就出去喝一杯，我请客，就算学妹给你接风了。”
　　“你俩去吧，我得回家。”许暖暖打着退堂鼓“我得回去，不回家会死得很惨的。”
　　“我们家小暖暖什么时候开始怕起家长了。”
　　车子跑起来，说话实在是不方便，张晓雨便把车顶落了下来，身子一歪，趴到了许暖暖的肩膀“要是不想去就直说，我又不会怪你。”
　　许暖暖想哭，这次她可真美找借口“张大美女，你看我是那样的人么，你的邀约我哪次推三阻四了，我是真怕了，你都不知道，，，”
　　过了前边的路口就算是进入了城里了，许暖暖突然有个提议“你们看这样行不，咱们去学校那边吃，就去王哥那里吃，前些日子我去了，还是那个味道。”
　　“不是吧，我请学长吃饭，就吃麻辣烫，你这是贬低了我与学长的友谊，也是在瞧不起我，你知道么。”若不是开着车，张晓雨都有捶上许暖暖两下的想法。
　　林洛溪帮着解围道：“要不还是算了吧，既然暖暖着急回家，那咱们就下次再聚，到时候找上强子和阿伟。”
　　张晓雨一双杏眼突然贴近许暖暖，呼吸的热气打在她的脸颊“我可以让人帮你请假，只要你嫂子开口，二老不会为难你的。”
　　这话不像是在沟通，张晓雨说罢，不等许暖暖反应，电话已经打了过去，拨通的号码正是司徒钰的。
　　等许暖暖反应过来的时候已经晚了，那边已经接通了。
　　“喂司徒，你在哪里？”
　　许暖暖下意识的回头瞄了林洛溪一眼，果然是一脸的惊讶之色。
　　林洛溪拍着张晓雨的肩膀，小声问道：“是司徒钰么？”
　　张晓雨点着头，听着电话那头的对话。
　　“晓雨，我刚到家，你有事？”今日开了一下午的会议，司徒钰疲惫的很，一回家就把自己摔倒了床上，连吃饭都懒得下楼。
　　若是许暖暖在家就好了，也许会有人帮着端上来、、、、、、
　　“有人想让你帮个忙，请个假。”
　　前方红灯，许暖暖踩下刹车，挂上空挡，一个扑倒，把电话抢了过来“那个，没事，晓雨开玩笑的。”
　　这声音再熟悉不过，这人是回国了？现在正跟张晓雨在一起！！！
　　“既然没事，我挂了。”
　　眨眼的功夫，态度截然不同，许暖暖都怀疑自己的耳朵了，这人变脸怎么跟翻书还快“你别挂，也有点事。”
　　张晓雨在一旁抢着手机，许暖暖干脆换手，把电话挪到了另一侧“那个，我回来了，今晚就回家，嫂子，求你个事，帮我跟爸妈请个假。”
　　“我不管，你自己去说。”司徒钰直接挂了电话，脸冷的吓人，手机也遭了殃，被重重的按在了床上。
　　电话收了回来，许暖暖却哭丧了脸，委屈巴拉的，张晓雨没忍住，笑出了声“没成功？我们司徒这么乖巧，怎么就被你折磨的这么冷血了呢。”
　　为了效果，张晓雨唉声叹气加摇头，声音还大的很，深怕某些人听不清楚，弄不明白意思似的。
　　林洛溪听得有些迷糊，更确切的说是他有些不愿接受。许暖暖的那一声嫂子，足以证明一切，司徒钰嫁给了她的哥哥，可是这几天她为什么不和自己说？！！！
　　许暖暖当真把车子开到了学校那里，就停在了王哥店的门口，回眸间，林洛溪略有怒意的低落情绪足以证明了一切。
　　“晓雨，你先进去，让王哥弄三碗麻辣烫，我跟学长有话说。”
　　后视镜中的景色张晓雨瞧见时，她便知晓大概，不过让她唯一好奇的是，许暖暖没与林洛溪说实话。
　　许暖暖把车内的爵士乐关掉，侧着身子，酝酿着，却不想林洛溪先开了口。
　　“暖暖，你为什么骗我？”
　　“对不起，我其实是想跟你说的，只是看你一提她的那个高兴劲，我没忍心。”
　　车里在次回复安静，片刻后，林洛溪才道：“她，现在是你的，，，”
　　“嫂子，司徒跟我哥结婚了，不过，，，”
　　许暖暖欲言又止的，让林洛溪有些皱眉“不过怎样？”
　　“我哥他走了，现在司徒算是个寡妇。”许暖暖认为，她不能剥夺别人追求司徒钰的权利，若是有个好人能给司徒钰幸福，许暖暖倒很是愿意做一次红娘。
　　“怎么会这样？司徒她，，，现在好么？”信息量太大，如过山车般冲刷着林洛溪的脑子，悲伤只是片刻，漫天的迷雾怎么就突然有了一丝光亮，晃的林洛溪有些回不回神来。
　　“我也不知该说她是好，或者不好，对于表象，我说她很好，越来越美了，美的不可方物，至于她心里真正是如何想的”许暖暖摇头苦笑道：“我不好说，不能猜，也没法猜，更没法问。你也只我与她是死敌，我俩，，还是老样子的相处模式。”
　　“暖暖，能让我见见她么？”
　　“我会帮你问，甚至会帮你找偶遇的机会，至于她如何想，那不是我能决定的，得靠你自己。”
　　许暖暖只觉，林洛溪没戏，不过这人不错，她愿意为了司徒钰的幸福一试。
　　最简单最便宜的接风，就在三碗麻辣烫里结束了，三人是真的回味这味道了，连汤都喝了干净。
　　林洛溪拒绝了许暖暖相送的好意，自己打车离开了。
　　许暖暖回家的时候是晚上十点钟，没有超过与二老的约定。
　　红色跑车离开的时候，楼上窗纱后的人，注视回复安静的马路，许久。
　　拿钥匙开门，许暖暖做的很安静，本想悄无声息的滚回去睡觉，没想到一开门，怒气直逼而来。
　　“爸，妈，你们还没睡呢。”
　　“听说你回来了，我们这不是在等你回家么。”许爸阴阳怪气的说着，垂眸瞄了眼许暖暖的手臂“手好了？”
　　“嗯，好了好了”此时唯有讨好的笑容，最适合做许暖暖死里逃生的法宝“不用不用，就是回个家么，不必劳烦您二老的大驾，我人平安到家了，你们就回去睡觉吧。”
　　一定是司徒钰告的状，不然自己也不会遭难，一会上去非得找她理论一番，必须得扳回一局。
　　其实许暖暖没有收到过多□□，人回来了，二老悬着的心也就落地了，没说几句就放许暖暖回去休息了。
　　回了房间，许暖暖洗了澡，换了套舒服的能睡觉的运动装，这才跑去敲司徒钰的门。
　　“冤家，睡了么？”许暖暖趴在门缝处，掐着嗓子小声的，这话要是让楼下的听了去，还不得一人一巴掌把自己拍成照片挂墙上。
　　等了一会，里边没回应。
　　难道人睡了？不应该呀，门缝处还有光亮。许暖暖不甘心的又敲了几下“冤家，开门，我知道你没睡。”
　　只听门里传来拖鞋的声音，许暖暖正准备着进去的时候，门没有被打开，而是一个反锁的咔嚓声，然后连门缝处的光亮都没有了。
　　许暖暖咬牙切齿的“行，算你狠，你等着明天的。”
　　架没得吵了，许暖暖只能回去睡觉，由于时差，她还不困，玩游戏到了天空泛起鱼肚白，才睡了两个小时的觉。
　　大早上吃饭，司徒钰也没个声音，许暖暖感觉这人把自己当成了空气。
　　出门的时候，司徒钰直接上了副驾驶的位置，还把车钥匙扔了出去。
　　“你这什么意思？”许暖暖拿着接到手的钥匙纳闷。
　　“手好了，自然你开。”
　　“不是，，，我，这”许暖暖眼巴巴地看着副驾驶的人，半天没说出一句怼回去的话。最后只能妥协。
　　“你跟晓雨真是死党，偷懒的借口都是一模一样。”
　　司徒钰一直低头弄着手机，不与许暖暖说句话。
　　路过刘记点心的时候，许暖暖停车买了她最爱吃的几样点心，一周没回来，抽屉里得备些货了。
　　“尝尝这个桂花糕，很不错的。”
　　司徒钰没拒绝，接了过来，咬了一小口品味着。
　　“我说，游戏开始了，接下来，你这个许氏的公主该做什么，不用我教你吧。”这是司徒钰坐进车里说的第一句话。
　　本是吃的一脸幸福，全被突来的谈话打碎，许暖暖眼眸深邃，咬上桂花糕的一口也是尤为的沉重“我知道了，我会配合你，吃喝玩乐不务正业，也算是我的本性，你放心吧。”
　　“那好，就从今天开始吧。”


第12章
　　走出电梯之前，司徒钰又补了句“对了，爸妈今天下午六点的飞机，你去送一下。”
　　“他们要去哪？”亲妈亲爸要出远门，她这个亲女儿竟然一点都不知道，看来她在这家里的地位，真的是一点都没有了。
　　“爸说是要去旅游，具体是哪里，没说。”
　　许暖暖转动着眼珠，突然脑中灵光一现，把目光锁定在了司徒钰的脸上。
　　电梯门开了，司徒钰忽略许暖暖的一切，径直朝着办公室走去。
　　“我懂了”许暖暖紧跟着，指着司徒钰笑的奸诈“你们这局做的够大的。说，是不是你的注意。”
　　“去找你的公关部美女去，别来烦我。”随着关门的举动，司徒钰成功的把那碎嘴的人阻隔在了视线外。
　　接下来的布局，还真得看许暖暖的表演。
　　好险好险，门板与许暖暖高挺的鼻梁只剩了小拇指的距离“司徒钰，你够狠。”
　　“怎么，一大早就吵架了？”mary直接对着许暖暖手里的点心下手。
　　许暖暖撅着嘴，拿起刚刚吃了一半的桂花糕，继续着。
　　Mary知道司徒钰的计划，许暖暖说话也就省了防她的麻烦“这吵架就没停过。哎，游戏开始了，我也该进入角色了，我要奉命去happy，mary姐，你得给我作证，我是被逼迫的。”
　　Mary一口桃酥刚入口，本就干干的有些噎人，听完许暖暖的话，差点没一口喷出来“得了吧，你别得了便宜还卖乖，真够气人的。”
　　“不过mary姐，八卦一下呗”许暖暖弯着半个身子，趴在人家办公桌上，满脸跑着眉毛“咱们公司这么大，不光是公关部的邱柔那一个美女罢，再透露几个。”
　　Mary摇头叹息“哎，看来老许总的决定是对的，我去销售部是照顾我的呀。”
　　“你这话什么意思？”许暖暖没董。
　　“因为我是直女。”mary狠咬了一口桃酥，说道：“去销售部逛逛，你会有意外收获的，还有谁呢”mary边嚼边想，继续说道：“对了，我怎么把她给忘了。”
　　“谁？”瞧着mary突来的惊喜之色，许暖暖就知，一定有美女“快说，谁？”
　　“新来的人事部部长，叫，，，黎媛。”
　　“啥时候换的人事部长？那不是徐姐么。”
　　许暖暖记得，那是一个四十多岁的古板不开窍的女人呀，而且徐姐还是自家舅妈那边的表亲。
　　“还没来几天，是司徒经理亲自面试的，你不知道也属正常。”
　　“这么狠，都已经开始下手了。”许暖暖一副不敢信的样子“那徐姐就这么走了？就没弄出点动静来？”
　　“没有，一点都没有。”mary指了指里边，把声音又压低了几分贝“不知道用了什么手段，徐姐走的那叫一个乖巧，不哭不闹的，就连项经理都没站出来说一句。”
　　项经理是许暖暖的二舅，公司后勤部的部长，许家的公司，有一大半的领导都是关系户。
　　二人在对视中，都竖起了大拇指，发自内心的佩服着司徒钰。
　　闲聊过后，许暖暖特意整理了下自己帅气的发型，还喷了一下mary刚买的限量款的香水，便开起了游手好闲的模式。
　　先到公关部逛上一圈，许暖暖下去的十分的巧，正赶上快递小哥手捧鲜花从电梯里出来。
　　“这花不错，是给谁的？”许暖暖随口问道。
　　快递小哥回道：“老客户了，是个叫邱柔的。”
　　“拿给我吧，我给她送过去。”有人帮忙，快递小哥自是欢喜，快速的把花塞进了许暖暖的怀里，扭头就跑了。
　　花里有卡片，许暖暖随手拿起看了一眼，果然是小叔送来的，上边还有两句情诗，够肉麻的。
　　小叔这么花心，真不知道这些年，婶婶是怎么跟他过来的，许暖暖有些心疼她那贤惠老实的婶婶。
　　许暖暖手捧着鲜花走了进去，所有人都是一惊，这大小姐玩的是哪一出？直至许暖暖的脚步停在邱柔跟前，众人更是惊讶“这什么情况？”
　　“许小姐，你这？”邱柔心里发慌，此情此景，还有接下来许暖暖要说的话，希望是自己心中所想。
　　邱柔却也清醒，知道那只是自己的遐想，就算眼前这般，也不会发生那份痴念。
　　幻想与现实快速的拉扯着邱柔，她只能等待着眼前笑嘻嘻的人开口。
　　“送你花呀，鲜花送美女，这不明摆着的么。”
　　“你送我的？”邱柔深怕会错意，确认着。
　　虽然小叔这么做实在过分，可许暖暖也不能冒名顶替的把这花说成自己的，对于同样把妹，那么做是不地道的。
　　“那倒不是，这花是我小叔送你的，我只是帮快递小哥个忙而已。”
　　邱柔的情绪落差肉眼可见，许暖暖也是没有办法，实话得说，不过她还是能把人给哄开心的。
　　“自古鲜花配美人，都说这美人多娇，娇美又似难悦”许暖暖将花举到了邱柔面前“却不知，邱美女是否愿意，维娇媚让在下一悦。”
　　多么明显的勾搭，这谁看不出来，手捧别人的花，行着自己的美意，这也太会玩了吧。
　　大家眼看着邱柔眼波流动，开始柔情似水，完了完了，邱柔陷进去了。
　　鲜花送美人的桥段演的十分精彩，一会的功夫，就连视频都传遍了许氏员工的手机，成为了今天最轰动的八卦新闻。
　　这还没完，许暖暖认为做的不够，连中午饭都安排上了，一顿午饭吃的足够浪漫。
　　不过许暖暖也是有底线的人，她知道适可而止，午饭的功夫，与邱柔也谈了清楚，作为好友，这么做也不算过分。
　　其实邱柔心里也清楚，许暖暖这种帅气多金又优秀的，根本不可能喜欢她这样平淡无奇的人，如今说开反倒挺好，能与她做朋友也算挺不错的。
　　午饭吃得饱，二人是散步回来的，坐电梯时正好碰上了刚回来的mary。
　　“mary姐，你这吃完怎么还打包呀。”许暖暖打趣着。
　　“她的，不是我的。”
　　“不是吧，她又不正经吃饭。”许暖暖拿过来一看，是份极其简单的三明治“你怎么给她买这个？”
　　Mary一脸无辜“这是人家要的，我可没有虐待她。”
　　手里三明治凉凉的，其实也没有热的，是许暖暖的内心在作怪。
　　三明治塞回了mary手里，许暖暖按下了一楼的按钮“mary姐，我一会就回来，这个就别给她了。”
　　“好吧，听你的。”司徒钰太过拼命了，许暖暖走的一周，中午饭她几乎都是对付的，mary看不过去，给她买来好的，司徒钰也只是简单吃上几口。
　　mary总有种感觉，这人跟饭有仇。
　　风风火火的出去，许暖暖去了最近的一家餐馆，要了份鸡蛋羹，米饭，外加一份清河小炒。
　　“请进。”司徒钰没抬头，没去看进来的人是谁，她得在今天下班前忙完手里这几份文件。
　　午餐拿出，在茶几上摆好，许暖暖这才来到司徒钰跟前。
　　“mary，三明治就放在那里吧，有事我再叫你。”司徒钰太过关注，根本没发现站在自己身边的人是许暖暖，而且那味道也是和mary一样的。
　　这人这么聚精会神，许暖暖又怎会放过这个整她的机会。
　　许暖暖弯下身子，在司徒钰的耳边，喊道：“狼来了。”
　　突来的一声吓得司徒钰一惊，手里的笔直接扔了出去，由于她坐的比较靠前，险些从椅子上掉下去“你有病呀。”
　　计划成功，许暖暖成就感十足“你才有病呢，大中午的不吃饭，作死呢。”
　　“许暖暖”只有在被欺负的时候，司徒钰才会这么正式的喊这个名字“你会说人话么，你就这么盼着我死么。”
　　“我可没有，是你自己不爱惜自己，作死”许暖暖摊着手，扮委屈“当然了，要是你真的挂了，我也不会开心到哪去的，顶多”在司徒钰杀气腾腾的目光下，许暖暖没忍住，笑了出来“我顶多买点鞭炮，放一下，听听响。”
　　“许暖暖，你混蛋”司徒钰急了，抬手对着许暖暖的脸就扇了过去，眼看着就碰到了那及其欠揍的脸上。是自己不争气，一个没站稳，竟然摔了跤，还摔进了死敌的怀里。
　　手臂还没来得及收，就扑进来一个香软，许暖暖搂着司徒钰的腰身，垂眸的笑着“你这，不带你这么玩的，吵不过还玩阴的，投怀送抱美人计这招对我不管用。”
　　许暖暖及其严肃的强调了句“你可是我嫂子。”
　　吵架没赢，还让人这般羞辱，司徒钰气的脸都绿了，挣脱起身，这巴掌得打上，要不心里得憋屈死。
　　“你干什么，快放开我。”腰间手臂太紧，司徒钰挣脱了好几下，也逃不出去。
　　“你又不讲理，是你自己扑进来的，又不是我强迫你的”许暖暖挑着眉梢，一副气死人不偿命的模样“放开你？那可不行，我这里可不是说来就来说走就走的，我可不是那么随便的人。”
　　司徒钰怒道：“那你想怎么样，我是你嫂子。”
　　“放开你也行，不过我有个条件，嫂子。”许暖暖故意把称呼叫重，强调着。
　　司徒钰咬着牙，压着火“你说。”
　　“去把饭吃了”许暖暖用下巴指着那边的午餐“我可不想让伯父伯母说我许家虐待你，不给你饭吃。”
　　这个姿势有些累腰，司徒钰在这么仰着，只怕快要站不住了“好，我答应你，快放开我。”
　　在许暖暖的监督下，司徒钰把午餐吃了大半“我吃饱了，这可以了吧。”
　　“行，算你过关。”许暖暖嘴上应着，拿起司徒钰没吃完的半碗饭就开吃。
　　“你，，，那是我吃剩下的。”
　　“吃剩下的怎么了，还有这么多，我总不能拿去丢掉了吧，那太浪费了，浪费粮食可是有罪的。”
　　许暖暖的大道理不少，司徒钰竟然没法回口，似乎这事又是自己做错了，有罪的人是她司徒钰，而许暖暖则是在帮助自己赎罪一样。
　　“懒得理你。”司徒钰起身，又坐回了办公桌前“冤家，你的戏演的怎么样了？”
　　“很顺利，邱柔可爱极了。一上午的时间，公司同事间微信八卦，全都是我鲜花给丘柔的画面。”许暖暖越说越兴奋，还掏出手机，把朋友圈里别人偷拍的那段献花视频拿给司徒钰看。
　　司徒钰只扫了一眼，就把手机推开了“拿开，我不看。”
　　“下午我去送机，一会就先走了，车给你留着，你自己开车回去”
　　许暖暖收拾着吃完的碗筷“对了，晚上我有约，可能回去的会晚一些，你叫吴妈不用等我了。”
　　“你要去干嘛？”司徒钰下意识的问着。
　　“有个漂亮妹妹约我，推脱不掉。”出办公室前，许暖暖特意摆了个帅气的造型“嫂子，看我帅不？”
　　“滚！”
　　“好嘞”
　　“什么情况，被赶出来了还这么高兴？”那一声怒吼，mary可是听得真真的。
　　“我赢了，今天大获全胜。”瞧着司徒钰发紫的脸，许暖暖连带着昨天的气都消了。
　　“mary姐，我有事，就先走了，拜拜。”
　　“拜拜”望着许暖暖拽的二五八万的步伐，mary摇头叹息“欠下的，早晚要还的，早晚的。”
　　“你怎么回来了？”许爸正把行李拉到门口，许暖暖就进门了。
　　“我是回来送你们去机场的。”许暖暖习惯的一进门，就把钥匙放在门口的柜子上“爸，你和妈真是过分，出门也不跟我说一声，你们还当不当我是你们的女儿呀。”
　　“跟你说，你回来才算呀。”
　　“我昨晚不是回来了么，你们训我的时候就不能顺着说一嘴”许暖暖撅嘴抱怨“还得嫂子跟我说，你干脆把她当女儿得了。”
　　许母听了声音，从厨房走来，正好听见了许暖暖的这句“我倒是想了，可许家祖坟没冒青烟，没有那命得那么好的闺女。”
　　“你说她就说嘛，干嘛扯上老祖宗，真是的。”许爸不满，嘴上怨着妻子，可眼杀却留给了许暖暖。
　　“心凉了，一点热气都没了。”许暖暖捂着胸口伴着伤心，跌坐进了沙发“这日子没法过了，明天我就改姓，我改姓司徒，让司徒钰改姓许得了。”
　　“你想的美，亲家可看不上你这样的，也就你妈我吧，不嫌弃你，还愿意收留你。”许母对着许暖暖的头戳了一下，展露了笑言。
　　机场临别时，许暖暖千叮咛万嘱咐的让二老每到一个地方，都要报个平安，若是出了什么状况，一定要第一时间通知她。
　　许暖暖的连锁，已经打开了十个国家的市场，若是二老真的中途遇见了什么突发状况，她应该会及时派人过去解决的。
　　送走了二老，许暖暖瞧了眼时间，按照莹莹说的落地时间还有一个小时多，无聊中，她只能玩了一会游戏打发时间。
　　“你会不会玩，支援呀”这局许暖暖又输了，她连跪了三场了，最后这局她实在没忍住，骂了脏口，还被系统警告了一次，说她语言不挡，若再发不当言论，就要禁言她。
　　有信息进来，是mary发过来的“暖暖，我下班了，可是她还没走，你抽空注意她点。”
　　“好的，我知道了，谢谢mary姐。”
　　晚上八点零五分，莹莹的电话打了进来“暖暖，你在哪？”
　　“我到了，你出来就能看到我。”
　　电话还没挂，许暖暖就瞧见走出来的莹莹了，那身蓝色制服优雅大气，把莹莹凹凸有致的身材展现的淋漓尽致，红白蓝的丝巾自脖颈而下垂，美感十足。
　　随着距离的拉近，莹莹看见了栏杆外站着的许暖暖，兴奋的挥舞着手臂，一路小跑扑向许暖暖的怀抱“你能来，真好。”
　　“答应你的，我就会来。”许暖暖只要是答应下来的，就一定会做到。
　　手臂被人抱着，许暖暖拉着莹莹的行李，朝着车子的方向走去“晚饭吃了么？”
　　“还没，饿着肚子等与你共进晚餐呢。”
　　怀里的娇俏可人，让许暖暖无法不去宠溺“这么乖，那你有没有想吃的，咱们现在就去。”
　　“有，我想吃火锅。”
　　“那好，咱们就去吃火锅。”
　　莹莹没想到许暖暖开的是辆宾利“暖暖，你很有钱么？”
　　“还好吧”许暖暖打开后备箱，把莹莹的行李放了进去。
　　今天她开的是老爸的车，这宾利后边空间大。
　　莹莹的性格看上去活泼开朗，实则内向的很，从与她聊微信的时候许暖暖就发现了。
　　一顿火锅吃的，许暖暖倚着姐姐的身份，劝了莹莹许多，生活上的，工作上的。把人送到楼下的时候已经半夜十一点了。
　　“暖暖，你要不，上去坐坐？我自己一个人住的。”莹莹拉着许暖暖的手撒娇着。
　　这种邀请，傻子都知道莹莹想要什么，许暖暖虽说爱撩，却也不是随便的人。
　　“不了，你快上去休息吧，改天咱们再出来玩。”
　　“那，，，我上去了。”
　　楚楚动人的眼眸，拉着许暖暖的手，恋恋不舍了许久，最后还是自己上了楼，回了家。
　　许暖暖目送着莹莹进单元门，她才开车离开。
　　这里是市中心的高档小区，离许氏不是很远，许暖暖瞧着时间，把电话拨了过去。
　　“喂，你在哪？”
　　“我还在公司。”司徒钰还在弄着手里的最后一本文件。
　　“你先别走，等我，我马上就到。”许暖暖油门踩到底，直奔许氏大楼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　学校门口，总有人慕名而来追求司徒钰，有哀求的，也有动粗的。
　　许暖暖：司徒钰，你站到我身后去，我倒要看看谁敢动你。
　　司徒钰乖乖的躲在许暖暖身后，等着打完架，再给许暖暖擦药。


第13章
　　许暖暖把车子停在了楼下，她没有要上去的意思。
　　“喂，你忙完了么？”
　　“嗯，刚刚弄完。”
　　司徒钰的声音有些疲惫，无力的感觉，许暖暖听的出来，不过她不会问，因为司徒钰死鸭子嘴硬，以前问的时候从来都没老实回过。
　　记得高二那会，司徒钰是校花这事传遍了四周的中、高学校，前来一睹芳容的男生如乌鸦般，一批接着一批的来。
　　许暖暖记得，来的最多的是邻区高中的几个混混，专门在放学的时候堵着司徒钰。
　　司徒家车接送，小混混们很难得手。
　　有一次，司徒家的车子半路坏掉了，司徒钰落了单，被堵在了校门口，还差点被带到了人少的巷子里。
　　那日也巧了，正好翘课回来取书包的许暖暖和阿伟撞见了，许暖暖当时心中只有一个念头，司徒钰她欺负可以，别人不行。
　　抡起拳头就冲了上去，阿伟也不示弱，随手抠了一块翘起的地砖，一顿胡抡，当场敲坏了两个小混混的脑袋，还好砸到的全都是前额头，要不非出人命不可。
　　司徒钰一直被许暖暖护在身后，只是被人拉扯了几下，没有受伤。
　　许暖暖就惨了，赤手空拳的，她那时候还只是打野架的花架子，双拳难敌四手的，一会功夫就落了下风，鼻子被打出血，嘴角也裂开了，最惨的是对面男生，还玩扯头发，许暖暖那叫一个憋屈。
　　“警察来了，别打了警察来了。”
　　有人突然大喊着，小混混自知理亏，便全都跑了，只剩下蹲在地上抱头的许暖暖和还在抡石头的阿伟。
　　“人跑了，别打了，快走呀。”
　　此时许暖暖才看清，来的是强子，而不是警察。
　　那次，许暖暖是第一次看见司徒钰哭，也是第一次对她温柔。
　　“那你下来吧，我在楼下等你。”
　　司徒钰一上车，许暖暖就发现这人不对劲，脸色差的很，灰暗灰暗的“你怎么了，哪里不舒服么？”
　　司徒钰弄着手机，淡淡的回着“没有，我没事。”
　　许暖暖最不爽就是与人说话时，别人还在弄手机，一点尊重都没有，她忍司徒钰好几次了，这次决定不忍了。
　　许暖暖出手快，一把抢过副驾驶上司徒钰手里的手机，顺便扫了一眼，这人在弄啥，是工作。
　　“你干嘛，把手机还我。”司徒钰怒道，抬手去抢，却反被这人压在了座位上“你干嘛”
　　“我能干嘛，帮你扎安全带。”
　　车内空间太大，许暖暖探过来大半个身子，才碰到了安全扣。
　　“不用，我自己来，你把手机还我。”司徒钰瞧准手机，出手。扭斗中，许暖暖忽然停了下来，司徒钰这才发现二人之间的姿势有多暧昧。
　　“那个，冤家，你，你那个，，，”司徒钰支吾着，脑子突然宕了机，完全不知该说什么了。
　　许暖暖也愣了，怎么就成了这样子了。现在只要自己轻轻底一点头，就能亲到司徒钰的娇唇，身下压着的还是她的柔软。
　　尴尬的二人中还是许暖暖反应够快，忙拉过安全带给扣上，还顺手把司徒钰的手机放到了自己的兜里。
　　身边太过安静了，许暖暖偷看了好几眼，人家在窗外的夜景，没看她一眼。
　　无气氛太过尴尬，许暖暖只好打开了音乐，让歌声冲淡此时的安静。
　　这一首歌还不错，可到了下一首，许暖暖又头大了，心里都想骂娘“这TM谁弄的歌曲，简直是呢喃之音，老爸疯了不成听这个。”
　　忙扭头看去一边，那人倒没什么反应，许暖暖这才舒了口气，忙换了一首能听的。
　　直到进了小区，许暖暖才想起来，这歌单好像是从自己手里播放出去的。
　　车停在别墅门口，房子里黑漆漆的“吴妈不在么？怎么没灯呀？”许暖暖随口嘀咕了句。
　　“吴妈儿子的病又犯了，她告假了。”司徒钰回着，打开车门下了车。
　　许暖暖懒，没有把车子开到车库去，就停在了门口。
　　“你吃晚饭了？”
　　“没，我不饿。”司徒钰语气淡淡的，扫空了刚刚的尴尬。
　　房子太大，没有光亮属实的有些瘆人，许暖暖把主要的几个灯全都打开了“吃点吧，我给你做，你尝尝我的手艺”来到司徒钰的跟前，献宝一样的把眼睛笑眯成了条缝“你可以点餐，只要你想吃的，我都给你做。”
　　司徒钰伸手道：“把手机给我，我不饿。”
　　“不行，你不吃饭我就不给。”许暖暖上手就捏司徒钰的胳膊“你瞧瞧，我就一周没看着你，又瘦了，我妈准没看出来，要不又得骂我。”
　　“这都几点了还吃，我不吃，你快把手机还给我，我还有事呢。”正所谓伸手不打笑脸人，司徒钰压下了上涌的怒气。
　　累了一天，司徒钰其实也没力气发火，她现在只想把那份文件看完后睡觉。
　　“我这真是给你好脾气了是不”软的不行，许暖暖打算试试硬的。
　　指着厅中的沙发，横眉怒目的“去那边看电视等着，我今儿就把话撂这了，你要是敢不吃饭，今晚咱俩谁也甭想睡。”
　　“你耍混是不。”
　　“我就耍了，你能把我怎么样”许暖暖故意摇头晃脑的气着司徒钰“满屋子里就咱们俩，我就欺负你了怎么着吧，你就是喊破喉咙，也没人救你。”
　　司徒钰被气笑了，看着眼前气着自己的许暖暖，仿佛又回到了高中那会。
　　“什么都能做是吧，那我要吃蛋羹，炒青菜再来一份营养沙拉。”
　　正如许暖暖说的，现在自己打不赢她，吵架都会吃亏，司徒钰索性听话，乖乖的去看了电视。
　　电视没看多久，厨房就有香气飘了过来，味道很香但很怪，司徒钰没猜出来是什么菜的味道，好奇心作祟下，她没忍住的去了厨房。
　　“你做的什么，味道怪怪的。”
　　“好了，可以吃了，你去餐桌等我，马上就来。”许暖暖手脚麻利，这顿饭只用了半个小时。
　　按照司徒钰要求，她说的三样全都色香味俱全的摆在了司徒钰面前，许暖暖还额外做了份甜汤。
　　“你这是要干嘛？养猪么？”甜食呀，大晚上吃上这一碗，明天醒来就会胖上一圈的，司徒钰内心告诫自己，打死也不能吃上一口。
　　“怎么不吃甜汤，很好喝的，这可是我最拿手的”许暖暖把甜汤往司徒钰的跟前推了推“你也就是我嫂子，别人想喝，我还不给坐呢。”
　　甜汤一看就是很好喝的样子，司徒钰忍耐着，尽量不让目光瞄到那碗里，倔强的回怼着“你还是给别人做了，你嫂子我无福消受。”
　　许暖暖又不接话了，自顾自的皱眉，起身弯着腰，盯着甜汤看“不应该呀，这卖相，不可能呀，我尝尝。”
　　拿起汤匙，盛起小半勺品上一口“味道对呀，怎么会有人对你不动心呢？”
　　眼角瞄着只有手肘距离的司徒钰，许暖暖嘴角的弧度越发的上扬。再盛上半勺，端到了司徒钰的嘴边“你尝尝，真的很好喝。”
　　“都说了，我不”司徒钰剩下的话没说出来，只因这一开口，盛着甜汤的汤匙就让许暖暖伸进了自己的口中，香甜洒在舌上，诱人的很。
　　“不错吧，我就说你会喜欢的。”
　　司徒钰的眉心越皱越紧，许暖暖笑嘻嘻的，拔腿就跑。
　　“许暖暖，你是听不懂人话么，非要与我作对是不。”司徒钰这下恼了，一手筷子一手勺子的挥舞着两大凶器，追着许暖暖绕着桌子打转。
　　“冤家，你就说味道怎么样吧，你可别撒谎，我可看见了，你刚刚有两秒钟的表情是享受的。”
　　“好喝又怎样，你是听不懂人话是不，我是不想喝，我怕胖，不行么。”椅子碍事，司徒钰直接将椅子挪开，给自己追杀许暖暖的道路扫清障碍。
　　“就你还胖，你就是连吃半个月的夜宵，也不会变胖，瞧你瘦的，都硌得慌。”
　　“我愿意，那说明我身材好，谁像你，死胖死胖的浑身都是肉。”司徒钰被气昏头了，开始全然不顾形象，话不过脑了“我这叫骨感美，有多少人喜欢着呢，嫌弃我硌手，你抱过呀。”
　　许暖暖突然不跑了，站在只有司徒钰两步远的距离两手一摊，活动着十个指头，回思着“抱过呀，就是很硌手么。”
　　司徒钰手里的筷子扔了，汤匙也扔了，就连脚上的一双拖鞋也扔了出去，还是没打到人家。
　　眼看着这局输的太惨了，司徒钰停下了脚步“暖暖，我肚子疼。”
　　许暖暖回头一看，司徒钰蹲在地上，双手捂着肚子“怎么，肚子疼？一定是刚吃完东西就跑的关系。”
　　就在许暖暖蹲下来时，司徒钰找准机会，身子一窜，打算是要把人扑到一顿教训的，可结果总是事与愿违，司徒钰连自己都搭了进去。
　　许暖暖下意识的伸手拽了下，连带着司徒钰一起倒在了地上，机会难得，许暖暖一翻身，将人骑在了自己的身下“怎么样，你输了。”
　　司徒钰吃瘪，许暖暖胜利的笑容太过刺眼，自己又动弹不得，只能嘴硬着“你混蛋，快从我身上下去，你个胖猪，沉死了。”
　　“冤家，你就算埋汰我也不能说我是猪呀，我的身材都多标准了，妥妥的一身腱子肉，我还有马甲线呢，你要不要看一下，还我清白。”
　　说的不作数，许暖暖硬拉着司徒钰的手就往自己的腹肌上摸“怎么样，是不是很硬，以后不许说我胖，我这叫健康，哪像你，瘦的一阵风都能把你吹走，硌挺。”
　　司徒钰摸在许暖暖腹肌上的手，确实捏了两下，试了手感后，她只觉脸上火辣辣的，有种灼热之感。
　　许暖暖兜里的电话响了，掏出一看是自己的，是莹莹打来的。
　　“喂，莹莹，这么晚了有事么？”许暖暖站起身来，饶过了身下的人。
　　“暖暖，你还没睡吧，我没打扰到你吧。”莹莹小心翼翼的问着，声音软软糯糯的，站起来的司徒钰自然听了清楚。
　　不在理许暖暖，司徒钰扭身回了楼上，睡觉去了。
　　莹莹也没什么事，只是睡不着，想再与许暖暖聊会。
　　许暖暖当着知心姐姐，陪着莹莹聊到凌晨一点，才睡了过去。
　　吴妈不在，二人的早餐没有着落，许暖暖是指望不上司徒钰了，只好早起，亲自准备。
　　司徒钰得承认，许暖暖的手艺确实不错，就这瘦肉粥，她就多盛了一次，这可是在她司徒钰吃饭的历史上，从没发生过的事。
　　“对了，昨晚大表哥联系我来着，说要今天中午约我吃饭叙旧。”
　　司徒钰轻哼着“这么快就坐不住了，你去吧，自己长点心就是了。”
　　“那下午我就不回公司了，每次跟大表哥吃饭，都是没完没了的，我不确定几点他能折腾完。”
　　“嗯，我知道了。”
　　许暖暖与司徒钰到了公司后，她一上午又没闲着，按照mary说的，她又去了销售部玩耍。
　　这部门一个个都跟个人精似的，尤其是销售部长，四十多岁的中年油腻大叔，怎么就这么能说。
　　他可算是能与许家接班人单独接触了，阿谀奉承的一大堆，没完没了的听得许暖暖的耳朵都快起茧子了。
　　被折磨了足有一个小时，许暖暖才算抽身。她今天来的也算不巧，销售部的人大多都出去谈业务去了，mary说的那两三个美女也都没在。
　　实在无聊，许暖暖只能又回了楼顶，窝在自己的位置上玩上了游戏。
　　临近与大表哥约定的时间，许暖暖在临走前特意交代了mary，让她看着司徒钰吃饭。
　　帝都国际酒店，许暖暖进入包房的时候大表哥已经到了，身边还跟了一个漂亮的美女，这女人的脸许暖暖看着面熟，只觉在哪里见过。
　　“我的好表妹，约你一次可真是太不容易了。”
　　许暖暖的表哥叫陈英俊，名字取得帅气，可人却长得不怎么样，一米七的个子，白白胖胖的就跟米缸成精了是的。
　　“表哥又挑我理，早就想去家里玩了，不是一直没有时间么”许暖暖坐到了陈英俊的边上，大圆桌子，她想坐对面来着，不过那样觉得不大礼貌“你也知道，我才回来两天，你这一找，我就出来了，妹妹我这还不够意思？”
　　“行吧，算你过关。”陈英俊把早就准备好的上等洋酒拿了起来，对着许暖暖的杯子猛倒着。
　　许暖暖一看，好家伙快60度的酒了，她忙喊停“表哥，这酒还是算了吧，你也知道，我就那么点酒量，喝多了该失态了。”
　　“那有啥，表哥今天高兴，咱俩来个不醉不归”陈英俊指了指身边的美女“没事表妹，喝多了有她呢，她照顾你。”
　　“这位美女谁呀，你秘书？”许暖暖眉梢跳动，笑问了句。
　　“不能吧，表妹，你这也太逊了”陈英俊指着身边的美女，惊讶道：“连她你都不认识？”
　　只见许暖暖摇头，陈英俊一个眼神递了过去，美女起身，来到许暖暖面前，亲自作了自我介绍。
　　“许小姐你好，我叫车婉婉，你可以叫我婉儿，我是一名演员。”
　　许暖暖惊呼道：“原来是大明星，失敬失敬。”
　　论外貌看，这车婉婉清纯可人的，一套淡黄色小碎花的连衣裙，蓝色宽布腰带，长发如瀑布垂在身后，巴掌大的小脸是现在流行的锥子脸型，五官虽然精致，不过许暖暖看得出来，是动过刀的。
　　许暖暖不知，这位是朵白莲花呢，还是直接点，是个绿茶。
　　“婉婉，我这表妹常年在国外，国内好多明星她都不认得，你别见外。”怕这二人尴尬，陈英俊出声帮着自家表妹解围。
　　他可是费了好一番力气才把这位姑奶奶租来的，别看是三流的小明星，要的还不少，开口就是二十万的价格，貌似演技还不怎么样。
　　陈英俊也是没有办法，自己这个表妹，就是个混世小魔王，想要对她投其所好，陈英俊可是想了好久，最后是在这方面的爱好上下了功夫。
　　找个弯的女演员容易，可那些有名的又不干这等事情，陈英俊只能找三流的，希望车婉婉可以搞定表妹。
　　此时看这车婉婉对着许暖暖的眼神，陈英俊觉着他这二十万没白花，那眼神中有戏。
　　一顿饭下来，许暖暖总是感觉到这位小明星有意无意的在靠近自己，还主动提出加微信。
　　吃饭只是今天的开场，许暖暖知道表哥的德行，也就不急着走了，等着他安排。
　　下一场是去唱歌，许暖暖不拒绝，跟着，他等着表哥说点别的。
　　频频地更换玩法，直至到了晚上十点，陈英俊才放了许暖暖离开。
　　车婉婉一直挽着许暖暖的手臂不放，大有要跟着的意思。
　　“婉儿，那有空车，我给你叫一辆。”S.D会所门口，一排的的士在那等着出来的客人。许暖暖一抬手，排在最前面的车子便驶了过来。
　　车婉婉整个身子都挂在许暖暖的胳膊上，摇晃着撒娇着“暖暖，我不走，你去哪，我就去哪，我要跟你一起。”
　　“不要了吧婉儿，我要是带你走，我的那个她可是会吃醋的。”这朵娇艳小花许暖暖可不想招惹，花上有刺，应该还会有毒，许暖暖可受不得这种的。
　　“我不信，你骗人。”
　　“骗人？我怎么舍得骗你呢，我说的可都是真的，她很厉害的。”许暖暖掏出手机，把张晓雨的照片给车婉婉看，二者的差距很明显，没得比。
　　摆脱掉车婉婉，许暖暖回家的时候已经十一点了，以为司徒钰睡了，她把响声降到最低。
　　厅中有光亮？许暖暖走过去一看，司徒钰正在那里坐着，手里还拿了本书。
　　“你，你没睡呀。”
　　“还不困。”
　　人没睡，许暖暖也就不用轻手轻脚的了。
　　从中午到晚上，一直在喝酒，许暖暖被那小明星灌了不少的酒，她现在只想喝点凉的，缓缓自己这难受的胃。
　　许暖暖晃晃悠悠的朝着厨房走去，司徒钰不放心，跟了上去“你要干嘛？”
　　“酒喝的有点多，我这胃难受，弄点冰水喝。”许暖暖记得冰箱里有吴妈给自己备好的饮料，凉凉的，现在喝下去，虽然对胃不好，但会很舒服。
　　司徒钰上前一把推上了许暖暖刚打开的冰箱的门“不行，太凉了，你不能喝。”
　　端起凉水杯边倒好的杯水，递给了许暖暖“喝这个，解酒的。”
　　许暖暖有些惊讶，这人什么情况，竟然会给自己倒水？！
　　端杯喝上一口，是蜂蜜水“你特意给我准备的？”
　　“是，是对你卖力演戏的奖励。”司徒钰语速快的惊人，感觉后边有东西撵她一样，还有点小慌张。
　　“那就谢谢嫂子的关心了。”许暖暖口渴的要命，直接一口全部喝掉。
　　“怎么样，你的表哥有说什么么？”
　　“没有，全程不提公司一句，就是聊亲人，聊过去，闲扯淡。”许暖暖一五一十的做着汇报。
　　“既然什么都没说，就你们二人，为何还会这么久才回来！”司徒钰想说，为什么不早回来，害的她等了这么久，耽误了睡觉。
　　“不对，我把这事忘了，我表哥塞给了我一个小明星，叫车婉婉”许暖暖嘬舌的皱起眉心“她太磨人了，要不是因为她这个妖孽，早就散场了。”
　　“知道了，我回去睡了。”
　　司徒钰的这句话明显冷了不少，许暖暖愣愣的目送着人家的背影消失，继续打开冰箱，寻找着自己的饮料。


第14章
　　许暖暖还真是小瞧司徒钰了，短短一个月的时间，她就清除了公司里所有连带亲属关系的员工，管理层也动了不少，手段可算强硬狠绝，司徒钰在许氏甚至还得了个女魔头的称号。
　　办公室内，许暖暖翘着二郎腿，嘴里吃的是她刚买回来的海瓜子，味道鲜美极了。
　　“我说冤家，你知道现在你又有了一个新的称呼么？”
　　海瓜子太辣，司徒钰不喜欢，她选择坐在自己的办公椅子上，嘴角难得的画了弧度“什么？”
　　“女魔头，我觉着挺贴切的。”
　　“无聊”司徒钰就知道许暖暖会借机会挖苦，不过自己也不会乖乖的不还嘴“你也不错，不学无术，烂泥扶不上墙的渣女形象演绎得淋漓尽致。不对”
　　司徒钰摇头，嘬着嘴，继续道：“你这是本色，不用演，你就是个渣女。”
　　“行行行，你说的对，我看你就是好胜心作祟，非要赢我一句半句的，今天我心情好，让着你，渣就渣吧。”
　　海瓜子太辣了，许暖暖吸了一大口的果茶，才缓了口气，可这辣味一吃起来又停不下来，她还要继续。
　　瞧了眼时间，司徒钰又道：“渣女，今晚你得加下班。”
　　“干嘛？太难的可别找我，尤其是文字上的，我不认字。”
　　“我是不会让傻子看书的，这点你放心”司徒钰嘴角噙着笑，开始起身去换鞋“我今晚有个饭局，你充当司机，陪我去一趟。”
　　“谁呀，这么有地位，有幸让司徒总经理作陪？”还剩下最后不到十个，许暖暖加快了速度。
　　“官家的。”
　　许暖暖哦了一声，最后一粒海瓜子吃完，她擦了下手，起身去拿司徒钰的背包，这些日子她被人使唤的习惯了，今天也是很自觉的去帮人家拿东西。
　　“去洗手，脏死了。”司徒钰快上一步，拿过包，背到了自己的肩上。
　　许暖暖对着人家妖娆身子的美背，翻了个白眼“嫌弃，嫌弃你别使唤我呀，自己拿，本小姐还不伺候了呢。”
　　一前一后出了办公室，许暖暖还是小跑的去了趟洗手间，把手洗了一下，在人家关电梯之前，冲了进去。
　　司徒钰垂眸瞄着那双还在滴水的手，扭头看去了别处。
　　按照司徒钰指挥，许暖暖将车开去了KZ会所，此时她懂了，今晚司徒钰为什么要让自己来充当司机，敢情是让自己身兼数职呀，，，，，，
　　“地方是你定的？”
　　“不是，是刘局长点名的。”这是赵家的产业，司徒钰知道，KZ是市里出了名的鱼龙混杂之地，司徒钰自认，来这里应酬，她还是有些紧张。
　　许暖暖看着KZ金灿灿的牌匾，手指在方向盘上打着节奏“在这，你就放心吧，只管谈事情，一切有我呢。”
　　“是你，还是佳佳呀。”下了车，司徒钰也不知道自己为什么会提佳佳的名字，完全是下意识的。
　　进了KZ，许暖暖跟在司徒钰身后，演绎着好员工的形象。
　　包间内的客人还没到，司徒钰瞧了眼时间，她们这是来早了。不过对于主客之道，来早一些是对的。
　　“暖暖，一会你什么都不要说，什么都不要做，看我眼色就好。”
　　这个刘局长的名声不太好，司徒钰也是有所耳闻的，他今天特意找了这种地方谈事情，司徒钰不傻，葫芦里卖的什么药，她自是清楚的很，此时交代一下许暖暖，是有必要的。
　　应酬的边缘化底线，司徒钰还是能忍受的，她是怕许暖暖忍受不住，来了脾气，会坏事。
　　酒菜齐全，这刘局长也走了进来“诶呀，司徒，真是不好意思，来晚了来晚了，一会我自罚一杯。”
　　“刘局长说笑了，时间刚刚好，不晚不晚。”司徒钰起身迎了上去，客套着。
　　进来的可不止刘局长一人，身后还跟着两男一女，司徒钰往里请着人，问道：“这三位是？”
　　“司徒呀，我给你介绍”刘局长握上司徒钰的手不放，介绍着“这位是周副局长，李部长和钱小姐。”
　　司徒钰一一问好着，借着上前握手的机会，手从刘局长那里抽了回来。
　　“这位是？”刘局瞄着身后的许暖暖，问了句。
　　“这位许小姐，是我的秘书。”
　　既然人家问起，许暖暖也不好一直站在身后。按照刘局长先前介绍的，许暖暖也跟着一一的握手。
　　到了钱小姐这里，许暖暖明显感觉这女人的手在勾着自己的掌心，许暖暖有些想笑，这也能遇上同类。
　　“钱小姐好漂亮。”许暖暖确实没有跨错，这女人看上去也就三十岁出头，一子裙，深V领的白衬衫尤为性感，高高盘起的头发更显精明干练，一看就是个有手段的人。
　　“多谢许小姐夸奖，你也很漂亮，是我喜欢的类型。”
　　自己什么类型，钱小姐这是门清呀。
　　许暖暖本想乖乖躲在后边，等着饭局结束就回家，可这钱小姐似乎不愿意，竟然直接坐到了自己的身边，这是想独善其身都难了。
　　按照刘局长的要求，今晚大家喝的是白酒，许暖暖自知是来干嘛的，自称开了车，躲了过去。
　　许暖暖看的清楚，这钱小姐也是滑头的很，酒杯碰着嘴唇，只是小口抿着，既不破坏规矩，又跟着烘托气氛。
　　与她聊的还是很开心的，这女人高深的很，气质优雅谈吐不俗，说起话来又幽默风趣。
　　利益的话题开启，几人也就不掖着藏着的了，原来这位钱小姐也是做进出口贸易生意的，今日前来，是想让这刘局长牵线搭桥，来做一笔买卖。
　　司徒钰自然不会拒绝，不过也不会现在就应下来，互相交换了名片，约了时间再聊。
　　许暖暖眼角的余光就没离开过司徒钰，按照酒器里边倒过的次数，司徒钰已经喝了一斤半的白酒了，原来张晓雨没说假话，她真的很能喝。
　　刘局长离自己的位置越来越近，他还在有意无意的挪动着椅子，司徒钰脸上的笑容挂的艰难。
　　“刘局，我们许氏那批货，您看，，，”酒喝的差不多了，司徒钰若是再不说，只怕这人借醉酒的名义，搪塞自己，那这酒岂不是白喝了。
　　“好说，司徒这么爽快，那批货明天我就签字，让李部长亲自把货交到你的人的手里。”
　　有了这句话，司徒钰的心算是彻底放了下来。
　　这人还真是现实，事情刚谈妥，刘局的手就搭在了司徒钰的手上，许暖暖看的清清楚楚，那只咸猪手在摩擦着司徒钰的手背站着便宜。
　　现在只要司徒钰一个眼神，许暖暖直接就能把这家伙的咸猪手打残废，可许暖暖没有等到司徒钰的暗示，她在笑着，一直忍耐着。
　　司徒钰强压心中的恶心，就在这人越发的放肆之时，司徒钰借机躲了开来，踩着醉意的步伐，借口去了洗手间。
　　“刘局你们先慢用，我们司徒经理好像喝多了，我去看看。”
　　洗手间里，许暖暖趁着没人，直接把司徒钰拽进了最里边的位置，把人压在了关着的门板上“刚刚你为什么不反抗？”
　　“我有资格反抗吗？”司徒钰怒视着“一个手而已，女人做生意连这点也舍不出的话，那就趁早别出来打拼。”
　　“那也不用做到这地步吧，那批货没什么大不了的。”许暖暖压低着嗓子，帖子司徒钰耳边怒吼。
　　“大小姐，你说的轻松，那可是五千万呀，你的许氏可损失不起。”
　　司徒钰在嘲笑自己，许暖暖更恼了“区区五千万，没什么大不了的，我许暖暖不在乎。”
　　许暖暖说的是她自己不在乎这点钱，可是对于现在的许氏，还真的赔不起。
　　如今的许氏早已是个空架子了，那些个亲戚个个都是蛀虫，都快把许氏掏空了，要不是司徒钰没日没夜的工作，接了几个单子，许氏现在只怕都要倒闭了。
　　许氏落得如此下场，真要怪的话，就怪许洋洋，是他的心慈手软，才让许家的亲戚越发的猖狂，掏空了公司。
　　“许氏没了，你就是什么都没有了，你知不知道。”司徒钰觉得有必要提醒许暖暖，许氏对于她意味着什么。
　　“没了就没了，我才不在乎，我在乎的是你，我不能让我的嫂子忍受这种屈辱。”许暖暖捧着司徒钰的头，迫使她与之对视“你听清楚了么？你是我哥的妻子，我不润许任何人欺负你，谁都不行。”
　　许暖暖认为自己说的够感人了，可在司徒钰的脸上却看不出一点感动，人家只愣了两三秒，眼神变化着，猜不透想些什么，总之不是许暖暖认知里的感激。
　　司徒钰撤掉许暖暖的手，恢复了往日的寡淡“好了，出来很久了，该回去了。”
　　“可是”
　　“没有可是，你是听不懂么”司徒钰命令道：“我说现在回去。”
　　再次回到那间屋子，司徒钰的脸上继续挂着那虚假的笑意，许暖暖要好得多，只对着钱小姐，只要露出撩妹的那套，这位御姐就很受用了。
　　又是一轮的举杯，那刘局长终于喝到了他所承受的极限了，舌头不太好用，脑子也开始跑偏，胡说八道起来。
　　那位副局也没好哪里去，喝到一斤的时候就开始耍赖封杯了，想必若不是刘局在这，他早就跑路了。
　　只有那位李部长，全程滴酒未饮，一直笑眯眯的陪着，语态气度，都算得上是绅士。
　　出门口时，这刘局长还在借机会拉着司徒钰的手，被许暖暖用身体挡住，把手抢了回来。
　　“刘局，招呼不周，你看我们许总都喝多了。”许暖暖把司徒钰搂在怀里，笑嘻嘻的客套着。
　　“暖暖，你可不可以送我一程？”钱小姐突然开口道。
　　“钱姐懂我，你就是不说，我也得送钱姐你回家，我不放心的。”
　　说话间，两边的车子都开了过来，许暖暖由服务生手里接过了车钥匙，把怀里的司徒钰扶进了车的后座上，在送那三人离开。
　　“暖暖，你来了怎么也不跟我说一声。”
　　手突然被人拉住，许暖暖怎么也没想到，会碰到赵佳佳“佳佳，你怎么来了。”
　　钱小姐的手刚好搭在了许暖暖的手臂上，赵佳佳觉得很是刺眼“暖暖，这位小姐是谁，你不给介绍介绍么？”
　　“你好，我叫钱幽菲，是暖暖的朋友。”
　　“你好，我是暖暖的同学，你叫我佳佳就好。”
　　这什么情况，许暖暖只觉气氛怪怪的，自己好像是个渣女，出来偷吃被人抓个现行的感觉。
　　更要命的是车子里的那位也来凑热闹。
　　司徒钰摇下车窗，大喊着“许暖暖，我要回家。”
　　声音冷，脸也臭的很。许暖暖十分配合的“好的老板，马上就走。”
　　“佳佳，我先走了，司徒她喝多了，咱们改日再约。”许暖暖做了个打电话的手势示意着。
　　“那行，一会你到家记得给我发信息，别让我担心你。”
　　赵佳佳目送着许暖暖把那姓钱的女人扶上了副驾驶，开着车离开，一双漂亮的桃花眼填满了忧伤。
　　“我就猜到了，暖暖不是个老实的家伙。”钱幽菲手肘拄着微醺的头，盯着正在专心开车的人笑着。
　　“何以见得我不老实，我的外号可是老实人呢。”
　　司徒钰内心严重鄙视许暖暖：大骗子，你许暖暖要是老实，天下就没有老实人了，渣女。
　　“不见得，你钱姐我可不是那么容易骗的”钱幽菲玩味的用手指在许暖暖的半个脸上画圈“刚刚那位，与你一定有故事，刚刚那妹妹的眼神超凶的，恨不得把姐姐我一劈两半。”
　　钱幽菲住在闹市区的高档小区，一路二人打情骂俏，没一会的功夫就到了地方。
　　若不是车上还有司徒钰在，许暖暖都想上去跟这姐姐再扯会，这钱姐有趣的很。
　　“刚刚怎么一直不说话？”车子从新出发，许暖暖问道。
　　“听你们说就够了，我不喜欢打扰别人打情骂俏。”后视镜中的许暖暖讨厌的很，司徒钰每看一次，都狠瞪上一眼。
　　“倒也是，你一直装睡，钱姐也不尴尬，要不我也不知道她这么会撩。”
　　“人渣。”
　　“骂吧骂吧，我不生气。”司徒钰心情不好，许暖暖觉得今晚自己无论如何都不能惹她，她骂自己什么，都得忍着。
　　“人渣，我饿了，想吃点东西。”司徒钰发现自己只要一喝完白酒，就特别想吃东西，除非到不省人事，要不这口吃的非吃不可。
　　许暖暖开慢了些，观察着左右，马上到城郊了，再过十分钟就到家了，这里也没有能吃饭的地方呀。
　　前方有一家二十四小时便利店，许暖暖靠边把车停了下来“泡面可以么？要不咱们回家吃，马上到家了。”
　　“不回家吃，我今天不要吃你做的东西。”
　　“那就泡面了”许暖暖解开安全带“你在车里等我，我去买给你。”
　　许暖暖刚下车，司徒钰也跟着走了下来，身形不稳的，许暖暖只好过去扶着，二人一起去了便利店。
　　好久没有吃关东煮了，许暖暖要了两份。
　　泡面的口味是司徒钰自己挑选的，不过是许暖暖动手泡的。
　　“关东煮不错，我吃了，可以跟校门口那家的有一拼哟。”许暖暖拿了司徒钰最爱吃的几样食材。
　　司徒钰表示怀疑，校门口那家的关东煮，可是所有人公认的好吃，她皱着眉拿上一块萝卜咬一口，细细品味后，表情亮了“真的，这味道确实很像。”
　　司徒钰是真没少吃，一小桶的关东煮，迷你桶的泡面，她全都吃了个干净，这可是她平日里饭量的两倍。
　　便利店走进四个穿着浮夸的男子，看似是要选购商品，目标却是司徒钰这边“美女，你真漂亮，走，哥哥带你喝酒去。”
　　许暖暖看到几个人是从对面马路过来的，四人站在对面有一会了，朝着这边指指点点交头接耳的，准是在说司徒钰。
　　憋了一晚上的气还没处发呢，这倒好了，有人送上门了，许暖暖手臂一抬，挡住了朝着司徒钰摸来的手“想喝酒就乖乖的找地方去喝，这人可不是你能碰的。”
　　为首的小混混乐了“哟，这还一个呢，虽然不怎么好看，不过也行，你也跟哥哥们一起，咱们找地儿玩会去。”
　　许暖暖也笑了，颇为无奈的“什么人都敢自称哥，这社会，真是越来越好混了。”
　　这四人明显不是善类，司徒钰有些怕了，拉紧着许暖暖“咱们走吧，别招惹他们。”
　　“别介美女，你可不能走，你走了我们哥几个跟谁玩去。”
　　夜班的店员瞧着情况不对，拿起电话打算报警，被其中的一位混混给呵止住了，还受到了威胁。
　　混混再次对司徒钰动手，许暖暖不忍了，直接动手。
　　四个小混混是花架子，身上没有功夫，只有一些蛮力，许暖暖三下五除二的就击退了四人。
　　美女当前，四人都不死心，尤其是领头的那人，从兜里掏出了匕首，对着许暖暖扑了过来。
　　缠斗中，许暖暖一个躲闪不及，手臂被划了一个口子，四人瞧着见了血，便慌乱的逃了出去，消失在了夜色中。
　　“你受伤了，流血了。”
　　“没事，一个小口子而已。”距离上次司徒钰这样哭，已经好久好久了，许暖暖还真是有些怀念这样温柔的司徒钰。


第15章
　　打架受伤，许暖暖早已习惯，这几年也经常受伤，有时候是在练功时，有时候是在极限运动时，面对司徒钰的泪眼婆娑，许暖暖明显笑的有些没心没肺。
　　“没什么大不了的，咱们回家。”
　　“不行，伤口这么长，必须得去医院，现在就去。”司徒钰有些急了，踉跄着就去拿小桌上的车钥匙，却被人抢了先。
　　“没事的，咱们先离开这里在说”许暖暖抱着司徒钰的腰身，半拖着将人弄到了车上。
　　“许暖暖，算我求你了成么，咱们去医院，血已经，，，”司徒钰慌张，手臂的鲜红已经从许暖暖的小手指往下滴了。
　　车里有纸巾，许暖暖拽了几张直接按在了手臂上，发动车子“把安全带扎上，坐好。”
　　小混混的刀很锋利，刀尖擦过手臂的皮肤，没有多深，许暖暖看过的，心里有数。
　　任由司徒钰央求，许暖暖狠踩油门，几分钟后就到了家门口。
　　“下车吧冤家，咱们到家了。”许暖暖解开安全带，自顾自的下车，见那人没动，还是坚持着要去医院的想法“回家了，你快下车，得帮我清洗伤口。”
　　司徒钰拗不过她，只好跟着下了车“你为什么就是不肯听我一次，伤口处理不好是会感染的，你会得病，，，你会死的。”
　　一个小小的伤口竟然被司徒钰上升到了死翘翘的程度，许暖暖汗颜“冤家，你这是多么恨我呀，这就让我死了？你也太狠了吧。”
　　突来的打架，又被这人吓得方寸大乱，司徒钰酒都醒了大半。
　　许暖暖嬉皮笑脸的样子把司徒钰气的牙痒痒，可是又心疼和担心这人，盯着大片红色的纸巾，司徒钰脑子一团乱的“许暖暖，你到底要怎样，都是我的错，我错了，不该下去吃东西，不该连累你受伤，我道歉总可以了么！”
　　人家是根本没听自己的话，拿着钥匙要去开门，司徒钰压制着心中的急迫，抹了把眼角的泪珠，跟上去“许暖暖，别闹了，成么，只要你现在随我去医院，你说什么我都听，成么。”
　　“好啦，我的好嫂子，乖，去到沙发上等我，我去拿药箱。”
　　许暖暖把人往客厅的位置推了一把，她回房间拿药箱。
　　平日子自己总是毛手毛脚的经常受伤，所以房间里也备了一些药，而且准备的比家里的还齐全。
　　匆忙下楼，这人竟然在楼梯口踱步，许暖暖无奈，只能将人硬拉着去了沙发处。
　　“你来，用盐水帮我处理伤口，然后、、、、、、”
　　司徒钰起初还是坚持自己的意见上医院，怎奈这人就是不听，倔强的要自己处理，司徒钰看不得许暖暖一只手笨拙的擦拭着伤口，她投降了，妥协了。
　　伤口是司徒钰包扎的，看起来有些滑稽，绷带太后，而且也不太好看，许暖暖没忍住笑了“你还真是大小姐，连这个都不会弄。”
　　“我又不受伤，怎么会这些。”司徒钰的语气明显没有以前硬气，声音里还夹杂着哭腔。
　　“喂，冤家，我跟你说个事”许暖暖挑着眉稍，一脸嬉笑“就你这副尊容，以后大晚上的还是不要出门的好，那几个小混混离老远就看到你了，是直奔着你来的。”
　　“我怎么了，你的意思是，我长这样就不能出门了是么”司徒钰委屈“长成这样又不是我的错，这能怪我么。”
　　“也对，长的这么好看，也不能怪你，要怪也只能怪阎王他老爷子偏心眼，好处都给了你。”
　　司徒钰本还撅着嘴，听完这话，心也顺了不少，手臂的伤处理完毕，今天这事也算是过去了。
　　接下来的几天，因为司徒钰心存愧疚，一直都很迁就许暖暖，一切好像反了过来。
　　上班的时候是司徒钰开车，就连午餐，都是司徒钰亲自出去买回来给许暖暖，班也不加了，到点正常下班，还按照许暖暖的要求，去超市采购食物，这都是司徒钰从来不做的事情。
　　Mary指了指里边，低声笑道：“暖暖，你这是翻身当家做主人了？”
　　“那是，我这次可是打了个翻身的硬仗，看她这两天的表现，你就知道了。”许暖暖牛皮吹的正响亮，司徒钰推门走了出来，冷眼一扫，寒气压顶。
　　“许秘书，跟我出去一趟。”
　　上司一声令下，被点了名字的人乖乖的跟了上去，mary趁许暖暖还走的时候做了下祷告的手势。
　　电梯里，许暖暖问道：“你都听见了，都怪mary姐，她非要说这两天的事”许暖暖故意用受伤的那只手搔了下后脑的头发“你也知道，我这人好面子，你就全当我胡说，没听见，这种待遇咱还得继续，哦。”
　　许暖暖什么德行司徒钰心里清楚的很，那话她确实听到了，不过不是全部，只有最后那句。
　　憋着笑，一如往日的冰冷着“我可以不生气，那就要看你的表现了。”
　　“我表现挺好的，这两天可是一直都没招惹你，没嘴贱呀。”忽然想起自己是被叫出来的，许暖暖问了道：“咱们要去哪？”
　　“回家。”
　　许暖暖提起的好奇心瞬间消散了“我以为去哪呢，搞得这么严肃，原来是回家。”
　　“是回我家，司徒家。”
　　司徒钰今早刚到办公室，母亲的电话就打了进来，要求她中午回家一趟，明面上说是想她了，让回家吃了饭，可司徒钰心里清楚的很，那绝对不是单纯的吃饭。
　　“不是，冤家，你回家吃饭，带我做什么呀。”电梯门开，许暖暖紧跟着，继续说道：“我去不合适，我一个小姑子去你家，于情于理也不该呀。”
　　司徒钰突然停下脚步“我这个嫂子请你去，这个理由充分么。”
　　横眉怒目的，这人生气了，许暖暖看着，怂了乖乖的跟着上了车，去了司徒家的别墅。
　　司徒家做的是餐饮生意，大大小小的连锁开了不少，与许暖暖所经营的模式虽稍有区别，但也算是同行了。
　　司徒家的房子要比许家的大上一些，许暖暖仰头望着面前的三层别墅，问了句“冤家，按理说你家比我家有钱多了，你为什么要选择嫁给我哥呀，你真的爱我哥么？”
　　看着提问题的人，司徒钰没回话，朝着门口走去，掏出钥匙开门。
　　许暖暖紧跟了上来，想要继续追问，门却被里边打开了。
　　“小姐回来了。”开门的是司徒家的用人，一位颇为年轻的女佣，看起来也就三十岁出头。
　　进了屋，许暖暖便跟着司徒钰，穿过前厅往后走去“那是你家佣人？够年轻的。”
　　许暖暖心里却有了另一种想法。伯母可真放心，弄了个这么漂亮年轻的佣人在家，伯母就不怕伯父一时心痒，惦记了。这要是自家，老妈根本不会让这种佣人进门，且不说老爸定力够不够，二老的爱情牢不牢固，那都是绝不准许的。
　　司徒钰还是一句没回，冷着脸，吓人的很。要不是知道这是司徒家，许暖暖完全可以怀疑，司徒钰是来这里打架的。
　　一进餐厅，许暖暖便觉不对，除了司徒二老，桌子上还有另外三人，看似该是一家子，父母二人领着儿子。
　　许暖暖特意多看了那男子一眼，二十多岁的年纪，英俊潇洒玉树临风的，难道这顿饭是“、、、、、、”
　　许暖暖看的清楚，司徒的母亲本是笑着起身的，看到自己的刹那，老人的笑容有了微弱的变化，话还是很客套的先对上了自己。
　　“暖暖也来了，快请坐，今天是家宴，大家别客气。”
　　“伯父伯母，今日前来，多有打扰，来的突然也没准备礼物，您二老别介意。”
　　“暖暖客气了，既然来了，就坐下，一起吃顿便饭，伯父也正好有事劳烦你。”
　　老头客套的笑容生分的很，尤其是最后那句，欲言又止的暗示，许暖暖再度瞄了对面的男子一眼，心中明了大半。
　　“钰儿，来，我给你介绍”司徒母亲拉着女儿往三人面前走去“这就是我经常跟你提起的，薛伯父一家，这是你薛伯父的儿子，刚从国外学成归来、、、、、、”
　　许暖暖这下算是全都看明白了，敢情这顿饭是给司徒钰介绍男朋友。
　　对面男人不错，瞧那男人的言谈举止，都与司徒钰十分般配哟。
　　许暖暖乖乖的坐下来吃饭当个隐形人，听着两家人聊天，谈到趣事时，她也会配合着笑上几下，聊上几句。
　　司徒钰竟然坐在了自己的身边，不是父母的。脸上一直没个笑容，全程没一句完整的配合的话，只低头吃着。
　　许暖暖实在有些看不下去伯父伯母在那尴尬着，贴近司徒钰的耳边低声说道：“冤家，你笑笑呀，看伯父伯母多尴尬，那男人不错，长得那么帅，跟你挺配的。”
　　本是好言相劝，许暖暖万万没想到这人直接摔筷子，来了句“吃饱了。”这就让许暖暖尴尬了，气氛尴尬，人尴尬，哪哪都不对的。
　　“那个，伯母，这鱼做的不错，该不会是您的手艺吧。”许暖暖第一口就吃出来了，做鱼时用的酱料十分的特殊，配料不下十种，该是自家厨房秘制的那种，烹饪的手法应该也很特殊，成功勾起了她的好奇。此时说这个，正好，应该能缓解尴尬吧！！！
　　“暖暖，伯父知道你是好孩子，当初许家最难的时候，是你一人跑前跑后扛了下来”坐在正位的人放下手中的筷子，缓缓说道：“不过，今天伯父有事求你，还请你帮一帮伯父的忙。”
　　“她帮不了你，她做不了任何能够帮助你的事情。”司徒钰抢话道，突然的起身，拉上许暖暖的手转身就走。
　　“你给我站住”司徒伯父拍桌而起，怒气之下是被女儿起到发抖的手掌“你给我站住，司徒钰，你太放肆了，目无尊长毫无礼数，我就是这么教你的么。”
　　画风转的太快，父女俩这剑拔弩张的也太吓人了，许家可没有过这场面。
　　“那个，伯父，有话好好说，别气坏了身子，我们不走的。”底下的手死命的拽着司徒钰，把人拉回座位上，硬按了下去，低声央求着“坐好，有话好好说，别耍脾气，算我求你。”
　　“就是就是，咱们有话好好说。”伯母也出来解围，把怒气的丈夫也按了下去。
　　场面闹到这种地步，相亲是无法继续下去了，一家人起身道了别，在离开前，男人还是留了张名片，摆在了司徒钰的面前。
　　客人是二老亲自去送的，许暖暖借着机会，劝说着“我说冤家，你这是怎么了，这不像你，太失礼了，完全不给伯父伯母面子，你今天不对。就算没看得上人家，也得等人家走了，再说呀，你这，，，过分了。”
　　司徒钰抬眸，语气中尽是嘲讽“说完了？”
　　“不然呢？”
　　“说完了就请你闭嘴，不要多管闲事。”
　　好心被人嫌弃，许暖暖哪受得了这个，也怒了“司徒钰，你什么意思，我是在为你着想。”
　　“不用，谢谢你的好心。”
　　此时的司徒钰就像炸了毛的小猫，呲着牙伸着爪子，无论谁上前，都会做出攻击。
　　许暖暖瞧这架势，自己也管不了，索性退让，免得吵起来口误伤了彼此好不容易建立起来的一点和谐“好，算我多管闲事，我闭嘴，还不行么。”
　　安静只停留了片刻，司徒二老折回来的时候，又掀起了一阵狂风暴雨。
　　父女俩在那剑拔弩张，许暖暖怕殃及无辜，退到了后边，结果司徒伯母也跟了过来。
　　“暖暖，我知道你俩是要好的同学，伯母求你劝劝钰儿，她还不到三十岁呀，一直这么的过着也不是个事，你帮伯母劝劝，让她放过自己，重新开始新的生活。”
　　“我懂，伯母我懂”许暖暖连连点头，迎合着老人的情绪开解着“伯母放心，我回去会劝她的，嫂子应该还没有从我哥的那份感情里走出，你们再给她点时间，我也尽量的去开解她，伯母放心，一切都会好起来的。”
　　那边越吵越烈，二人无奈，只能过去劝说。
　　许暖暖是看出来了，司徒钰的脾气遗传了谁，老爷子脾气一上来竟然扔了东西，虽说是一本厚书砸到了司徒钰，还好是胳膊，要是砸到了脸，那还不得破了相。
　　无奈，许暖暖只能按照伯母的眼神，把司徒钰强行拉走。
　　“咱们不回去公司了，我陪你去逛街怎么样？”许暖暖一边开车一边关注着司徒钰的反应，俏脸上全都是伤心，眼眶甚至还有含着没有滑落的泪珠。
　　等灯的时间，许暖暖拉过了司徒钰被打到的胳膊，青了好大一块的“你傻的么，那么犟，就不知道躲一下么。”
　　“不用你管。”司徒钰手一缩，手臂叠加着挡住了淤青，泪水不争气，还是落了下来，她只好把头扭过去，看着车外的繁华。
　　半天了，她就回了四个字，而且硬的都能噎死个人，许暖暖忍了。
　　绿灯亮了，许暖暖踏上油门，继续好言好语的送着温暖“你是我嫂子，我哪能不管你呢。”
　　不是公司方向，回家也不对，匆匆而过的街道陌生的很，司徒钰不问，只是看着，思绪凌乱。


第16章
　　司徒钰脑子乱乱的，耳边全是父亲的责备，与许家的婚姻是他们操持的，那本不该是许洋洋的位置，可她却同意了下来，她认了，既然都是随便，许洋洋人不错，那又是许家、、、、、、
　　思绪游离不知多久，司徒钰回神，车子早已出了城“咱们这是去哪？”
　　“我想了好多好玩的，不过依着你的性子，我喜欢的你一定不喜欢，最后我决定，带你出去泡汤，舒缓一下心情。”
　　许暖暖费了好多的脑细胞，喝酒，打球，就连逛街游乐场，似乎都不对，司徒钰喜静，又不能带她回家闷着，最后许暖暖请了救兵，张晓雨给的注意。
　　这人又不吭声，喜欢不喜欢的也没个意见，许暖暖只能自顾自地继续说道：“晓雨说南山这家温泉会所重新装修了，她们几个来过，都说很好的。晓雨还特意介绍了新的热坑，说是在竹林那里，他们家新开发出来的，特别有情调。”
　　“我知道了，闭嘴，专心开你的车。”许暖暖的话太多，司徒钰听着闹心，把音乐又调大了一些。
　　路程不算太远，许暖暖开了不到两个小时，车子就到了地方“我该有好几年没来这里了，瞧瞧这崭新的门面，创意满满。”
　　许暖暖的话就跟这车里的空调一样，得吹着，大了人家觉得冷，没有还不行，发闷。
　　“我听晓雨说，这家会所又换了老板，新老板是个年轻帅哥，而且经常在会所出现，好多女孩子来此处的目的，可都不怎么单纯。”
　　“你转性了，变直了？我怎么不知道。”司徒钰终于回了一句，还连带着送了个白眼，把许暖暖直接怼到了墙上，这话怎么说的越来越不对味了。
　　不过想想，还是自己嘴贱，此时人家最忌讳说这个，这话属于往枪口上撞，活该。
　　这局许暖暖忍了，车子停在会所前的公共车位上，后备箱里有许暖暖之前放进去的做替换的衣服，现在正好用得上。
　　进了会所，大厅的正中间竟然多出了一个喷水的摇钱树，装修风格也与别家不同，有种进了山洞的感觉，墙壁突出的地方贴了紫色的玻璃晶体，有趣的很。
　　要了司徒钰的身份证，许暖暖去了前台“美女我们两个人，帮忙给安排一下。”
　　“好的，您稍等。”服务生低下头，在电脑前快速的敲打着，录入二人的信息后归还了证件，还有一把钥匙。
　　“美女，我们两个人，你怎么给我一把钥匙？”许暖暖拿着钥匙，直皱眉。
　　“女士，我们这里的房间都被人订了，就剩下这一间豪华房了”服务生盯着屏幕，补充道：“多人房间倒是有床位，二位要是不介意的话，我可以帮您办理。”
　　所谓的多人房间，就是那种最便宜的，屋子里好几张床，拼住的那种，司徒钰一定不会喜欢。
　　许暖暖只好跑去问正在喷泉处发呆的人“冤家，只剩下一间独立房了，拼间倒是有地方，你看，，，”
　　冷脸的人盯上了手里的钥匙，许暖暖怕人误会，急忙补话“那个，你要是觉着不方便，咱们不玩也行，附近还有别一些民宿，咱们可以去看看。”
　　这低声下气的样子，许暖暖只觉自己现在就跟三孙子似的，她发誓，下次她司徒钰再伤心，自己一定躲远远的，绝不受这鸟气。
　　“来都来了，就这吧。”司徒钰抢过了钥匙，朝着里边走去。
　　许暖暖紧跟其后，由接待生领路，上了三楼，去了最里边的一间房。
　　房间里还不错，是个套间，客厅，卧室是分开的，与五行酒店的豪华房没什么两样。
　　这下许暖暖放心了，晚上最起码不用睡在一张床上了，直的和弯的睡在一起，终归不好，况且她又是自己嫂子。
　　虽然二人没有行李，许暖暖还是习惯性的给了服务生小费，在国外习惯了。
　　“对了，我朋友说你们这里有竹林浴，我们想玩那个，一会该怎么走？”
　　接了小费，服务生态度更好了“女士，竹林那边是需要预定的，您要是想玩，我现在帮您安排，您这就可以过去了。”
　　许暖暖又赏了一张小费，让接待帮忙给弄了两套新的泳衣。
　　服务生临走时特意贴近了许暖暖的耳朵补了句“女士，竹林那边每个汤池都是有围栏的，外边看不见，您可以随意。”
　　许暖暖懂了，这是暗示她那边可以省去束缚，坦诚相见，许暖暖下意识的望了下屋里的司徒钰，嘴角闪过一丝抽搐。
　　“还不错，有沙发，今晚这里就归我了。”许暖暖一屁股坐到了沙发上，劈腿拉胯毫无形象。
　　“好。”
　　回的这么快，好事都给你了，可不我说的算么，许暖暖心里嘀咕着，继续笑道：“竹林那边已经安排了，咱们现在就可以过去了。”
　　“好。”
　　这啥意思，咋还改成一个字一个崩了，许暖暖暗自瞄了眼，没敢问。
　　下到一楼时，正好遇上刚刚收到小费的接待生，由着他的指引，出了后门，一条蜿蜒的山路，大约走了十分钟，到了后山竹林处，许暖暖见到了好多个用竹子做围栏，围成的一块一块的地方，上边没有顶，从里边往外冒着热气。
　　“女士，您要的东西都在里边了，要有什么吩咐，就摇铃，门外有女招待为您服务。”
　　许暖暖万万没想到这里这么简陋，里边只有几个放东西的石头，准备的衣服就在石头上，没个柜子，换衣间什么的。
　　此时回想接待生悄声说的那句话，许暖暖就更懂了。
　　“冤家，我，我先出去，你换好叫我。”许暖暖转身，脚还没来得及迈，就听司徒钰说道：“不用，就在这换吧，背对背的，我不看你。”
　　许暖暖背地里竖起拇指，直女就是直女，心无杂念，佩服佩服。
　　背对背的，二人把换下来的衣服放到了大石头上，许暖暖试了试水温，温度刚刚好。
　　温泉冒着热气，其实穿与不穿区别不大，许暖暖把受伤的胳膊搭在了边上，闭着眼享受着温泉给身体带来的松弛。
　　“女士，本店有免费果盘赠送，我进来了。”
　　许暖暖一看，是一盘水果拼盘承在圆形的托盘上，正好可以飘在水上。
　　“美女，再帮我上一瓶红酒，谢谢。”头上的竹林被风吹得沙沙作响，现在有了水果，配上酒的话，岂不是更好。
　　听了美女服务生报价，许暖暖要了瓶最贵的。
　　推着红酒水果，许暖暖来到了司徒钰的身边，坐下时不忘把手臂找了个好地方，免得弄湿了。
　　“冤家，来，干一杯。”
　　碰杯了，酒喝了，半瓶都下去了，司徒钰还是闷闷的没句话，许暖暖终于憋不住了。
　　“冤家，你说句话成么？”
　　司徒钰摇晃着手中的酒杯，眼神游离“你让我说什么，你想听什么？”
　　“什么都好，你总不能一直闷着吧，会闷出病的。”
　　许暖暖抬眸看去，只一眼就后悔了，缠绕在司徒钰身边的雾气怎么就那么的不老实，偷懒的把人家身子都露出了大半，许暖暖秉着非礼勿视的原则，把头又转了回来。
　　司徒钰道：“我没什么好说的。”
　　“有，怎么没有，你有好多想说的”许暖暖引导着话题“那就说说你今后的打算。”
　　“打算”司徒钰倒是沉思了下，开口时还笑了一下“我愿生活平安喜乐，只可以天不遂人愿，我打算又有什么用。”
　　“也不能这么说，咱们还年轻，只要你努力迈出一步，幸福就会在前方等着你的。”许暖暖把水果往司徒钰面前推了推“其实，今天的事，你没有必要那么大的反应的，伯父伯母也是为了你好，过去的就让他过去吧。”
　　司徒钰嗤笑一声“我早该释然了，自己空坐着一场美梦，醒来也是毫无结果的笑话，我该听你的的。”
　　“就是嘛，你这明明很聪明个人，何必那么执拗呢”许暖暖完全认同这话面上的意思“你能想开我就放心了，今晚咱们开心的玩过，明天我陪你回家再给伯父伯母低头认个错，今儿这事应该就能过去了。”
　　夜幕降临，林间小路两旁的灯光微弱，只够照的清脚下的路，女服务生拿了好多蜡烛进来，摆放在了各各角落处。
　　许暖暖不懂司徒钰那是什么眼神，话刚落她就盯着自己看，深邃的眸子里情绪复杂。
　　说司徒钰感激吧，自己又不傻，那眼神里根本没有！
　　犹豫，迷茫？似乎还夹杂着不甘，慢慢的变成绝望，最后还弄了个笑容出来，还是自嘲的。
　　许暖暖弄得一头雾水“冤家，你这是，，，同意我说的，还是不同意呀？”
　　司徒钰起身，朝外走去“我饿了，去吃东西。”
　　“好吧。”许暖暖应着，跟了出去。
　　穿上浴袍，许暖暖有些后悔听司徒钰的，竟然去了湖心那边的餐厅，风景虽好，可司徒钰比这风景更好看，不适合的。
　　浴袍里的深V，过分美丽的面容上如今又添了几分红晕，想不惹人注意都难。
　　“冤家，要不咱们点完吃的回去吧，你这模样不适合在这吃饭。”
　　司徒钰低头看了下自己，笑了“不好看么？大家都这么穿，我没觉着有什么不妥的。”
　　“你好看，你太好看了”许暖暖压了口气，缓了下，硬挑着嘴角露出温和的笑容“我嫂子太美，我不舍得让别人看了去，成么，咱们回房间去吃，我在给你买两瓶最贵的红酒，怎么样？”
　　“我不稀罕，我就喜欢在这吃，风景好。”
　　这里确实风景独特，餐厅建在水上，四周烛火荧荧，还有彩色小灯点缀围栏，浪漫的很。
　　此时面前若不是司徒钰，许暖暖一准的找个美女撩拨一番，玩玩气氛。
　　许暖暖压着火，手指握紧了又松开，笑意不减“行，我忍了，在这吃也行，你坐我这边来。”
　　许暖暖指着里侧的座位。
　　这边是背对着进门的方向，被看的几率少了，也能让人误以为二人是情侣，毕竟自己这形象任谁看了都知道是弯的。


第17章
　　“你就不能吃的干净一些么。”司徒钰训斥，拿起餐巾帮许暖暖擦顺着手腕往下流的汁水“看看，都弄到纱布上了。”
　　“我也不想的，谁让你要吃剥虾了，真是的，他家也不说给弄好了在端出来，你看我这双手，全都脏了。”许暖暖摊开手，在司徒钰的眼前晃悠，趁人不备手指擦过了司徒钰的鼻尖。
　　“你，脏死了，混蛋”手中餐巾还在，司徒钰急忙擦了一下。
　　骂她不足以平心头怨，手肘一挥，怼了许暖暖一下才解恨了一些“快点剥，磨磨蹭蹭的，真慢。”
　　司徒钰心中欢喜，二人打打闹闹的场景，仿佛回到了高中时期。
　　那时候，许暖暖只要遇见司徒钰在吃东西，准会过来捣乱，不是抢过来放到自己的嘴里，就是干脆直接打翻，不过闹到最后，都是许暖暖输。
　　只要司徒钰委屈的一哭，许暖暖就会变成所有同学的公敌，拼死追杀，不道歉誓不罢休的地步。
　　后来许暖暖学乖了，知道适可而止了，逗弄的差不多时，再哄哄，既气到了司徒钰，还得了乐趣。
　　“有龙虾不吃，你非要吃这小的，冤家，你是不是在故意折磨我？”
　　“没有”司徒钰说的十分正经“两种相比，我更喜欢这个。”
　　司徒钰夹起许暖暖剥好的虾仁，炫耀着放进了嘴里，吃的那叫一个享受。
　　最后一只剥好，许暖暖扔到了司徒钰盘子里“给你给你，都给你，你吃小的，我吃大的，瞧你那没出息的样。”
　　既然已经下了手，许暖暖干脆把料理好的龙虾拿过来，直接手抓着吃，味道比用餐具要好的多。
　　“真的是你，暖暖。”
　　一声突来的招呼，许暖暖抬头看去“钱总，你怎么会在这？”
　　“我们公司在这里团建，没想到这么巧，竟然能在这里遇见你，还有司徒经理。”
　　许暖暖眼前亮了，这一袭红色的抹胸长裙，高冷的御姐妆上配着一张烈焰红唇，简直魅人心魂。
　　“巧合既是有缘，看来我与幽菲姐还真是有缘。”
　　“还是你这小嘴甜，姐姐就喜欢你这样的。”钱幽菲的手指在许暖暖的下巴处一勾。
　　这种招数，许暖暖又怎会不了解，她这是在勾引自己的意思。要是现在扑上去？可司徒钰怎么办！
　　“钱小姐既然是来团建的，想必员工们都在等着你这老板吧，我二位就不打扰你了。”司徒钰早已收了刚刚的傲娇，淡笑的赶着人。
　　钱幽菲非但没有走，还一屁股坐了下来，媚眼含情的直盯着许暖暖“司徒小姐都说了，我是老板，员工出来玩，最不待见的就是领导了，我很有自知之明的。”
　　言下之意，这就是不走了？许暖暖眼角的余光瞄了司徒钰一眼，这人又不高兴了。
　　把人赶走？许暖暖又做不到，笑嘻嘻的把手中弄好的虾肉又送到了司徒钰的盘子里“嫂子，你吃这个，很好吃的。”
　　“司徒小姐真是有福气，姑嫂之间能相处到这着融洽，还真是难得。”钱幽菲拿着桌上的纸巾，微微的起身前倾，擦掉了许暖暖嘴边的食削。
　　许暖暖尴尬一笑，说了声“谢谢。”
　　“太敷衍，口头的谢可不作数，拿点诚意出来。”
　　钱幽菲太会撩了，许暖暖这次是遇到高手了，句句话都透着套路。
　　“那，怎么谢才算有诚意？”
　　“相要谢我，也简单，就看你今晚的表现了。”钱幽菲把玩着自己红色的指甲，偶尔抬眸看上一眼。
　　许暖暖内心欢呼雀跃，这姐太御了，她快把持不住了。正在纠结要不要跳进圈里的时候，身边冰冷的声音打消了心中一切的欲望。
　　“真是抱歉钱小姐，我的这个小姑子今晚恐怕不能如你所愿了，我们还有事，就先告辞了。”
　　司徒钰冷着脸，抬脚踹了许暖暖一下，很轻，但这一脚的意思很明确，许暖暖也理解的十分到位。
　　许暖暖不吃了，餐巾胡乱的擦了下手，就走出了座位“幽菲姐，真是不好意思，我嫂子今天心情不好，失陪了，咱们改天再约。”
　　“也好，那就改日”钱幽菲笑道：“改日我一定登门拜访，顺便谈一下我与许氏的合作。”
　　钱幽菲起身先行了一步，擦肩而过之时的回眸一笑，让许暖暖回味了好久。
　　“冤家，你不喜欢这个钱幽菲？”
　　“对，我不喜欢妖精一般的女人。”说完，司徒钰也走了。
　　许暖暖在离开时，让服务员把食物收拾一下，送到房间去，一桌子的海鲜美食，可还没开始吃呢。
　　要说这巧合，有时候还真是无处不在，餐厅的出口处，许暖暖刚追上司徒钰的脚步，迎面走来的人让二人都愣住了。
　　男人个子高高的，薄纱的T恤下是他健壮的线条，运动裤都能被他穿的笔直，这身材比例可以算得上是完美了。
　　一张帅气的脸庞看的许暖暖内心直打鼓，怎么就这么巧，这人不就是中午和司徒钰相亲的薛召峰么。
　　薛召峰也是一愣，只是刹那，那帅气的脸上笑变得的更为耀眼“司徒小姐，真是巧，能在这里遇见你。”
　　许暖暖心道：怎么都一个套路，开口都这句。
　　扭头看向司徒钰，许暖暖等待这人的反应，果不其然，人降到了冰点。
　　“你怎么会在这里？”
　　“我是这家会所的老板，你们这是来玩的么？”薛召峰问完就后悔了，这不是废话么，二人都是一身浴袍，多么明显，自己简直是猪脑。
　　薛召峰在拿到司徒钰照片的那一刻，就已经深深的被这人吸引。
　　今天中午时，司徒钰走进来的那一刻，薛召峰对她就是一见钟情。
　　薛召峰认定，非司徒钰不娶。
　　许暖暖惊讶道：“哦，原来人们嘴里说的帅气多金的钻石王老五就是你呀。”
　　“许小姐说笑了，大家开玩笑乱说的，别当真。”许多人都这般调侃过薛召峰，他也只是笑笑并未当真，今日在司徒钰面前，薛召峰竟会腼腆了起来，脸上还有些发烫。
　　“薛总抱歉，我累了，要回房间，请你让路。”
　　这个出口的确有些窄，两人并肩而行的距离，薛召峰高大的身躯站在前面，的确挡路。
　　“司徒小姐是哪里不舒服么？要不要我叫医生过去，为你看一下。”薛召峰紧张道：“山泉水泡时间久的话，是会有些疲惫感的。”
　　“薛总客气了，我没事，还请把路让开。”
　　许暖暖就不明白了，这些男人都是怎么了，这货对谁都是一副爱答不理一副厌世的模样，他们难道全都眼瞎？个个不要命的往上扑，难道男人全都有自虐倾向？
　　“那个，薛总，我嫂子今天确实有些不舒服，我们就先回房间了。”许暖暖故意用上了嫂子的称呼，想看薛召峰的反应，她失望了，人家没反应，俩眼直勾勾地盯着司徒钰，恨不得贴上去。
　　薛召峰把路让开，恋恋不舍的望着司徒钰的背影，抬手叫来了一旁的员工“那位司徒小姐住哪间房？”
　　服务员把二人入住的信息仔仔细细的说了一便，就连点的是什么菜，薛召峰都知道的一清二楚。
　　回到房间，司徒钰去了浴室冲洗，换衣服。
　　没多会的功夫，吃的也送了进来“帅哥，你这不对呀，我没有要这些，酒也不是我点的那种，你弄错了吧。”
　　菜都是新的，而且精致程度远超菜单上的，那两瓶红酒许暖暖喝过，是珍藏品。
　　“小姐，这些都是我们薛总吩咐的，请您慢慢享用。”服务生十分恭敬地，半弯着腰，退了出去。
　　“原来是这么回事，姓薛的这是在讨好司徒钰呀。”许暖暖嘀咕着，走进卧室去汇报。
　　之前许暖暖没注意，浴室竟然是全透明玻璃的，里面的一举一动看的是清清楚楚。
　　许暖暖知道自己应该立刻马上出去，可这眼睛不受控制，一直盯着不肯走，直到里边的人有了察觉，背对了过去，许暖暖弄了个大红脸，一溜烟的滚了出去。
　　司徒钰换好衣服出来，许暖暖在那吃着东西，头低的很。
　　“好看么？”
　　“那个，冤家，我不是有意的，我不知道那，，，那个是透明的。”
　　许暖暖咧着嘴角，自己都感觉的到有多么的不自然，舌头也不争气，话也跟着不搭利索，简直丢人到家了。
　　“百分之九十的酒店里，浴室都是透明或半透明的，你说是无心，谁会相信”司徒钰嘲笑着“敢做不敢当，你就是个混蛋。”
　　“看了怎么了”被人这么说，许暖暖面子上有些挂不住“你我都是女的，我就看你洗澡了，怎么了？你一个直女，你在意这个干嘛，真是的。你要再抓着不放，我会怀疑你是弯的。”
　　“我直的怎样，弯的又怎样，关你什么事”司徒钰吵的明显有些发虚“你就是渣女，混蛋，无赖，流氓。”
　　好多个头衔扣在头上，许暖暖都被气乐了“我说冤家，还是你厉害，不就偷看你洗澡了么，至于这么骂我么，大不了一会我洗，你看回来，还不行么。”
　　“你无耻”司徒钰气的牙根痒痒“你以为谁都跟你一样，那么好色。”
　　许暖暖急了，放下手里的筷子，起身朝着司徒钰逼近“我说冤家，你今天这是怎么了，抓着谁咬谁，你属狗的，不就看了你几眼么，你至于么，我这大费周章的讨好你，低声下气跟个孙子是的，你就因为这点事情，这么骂我，你过分了吧。”
　　司徒钰心中有气，气不在她偷看，在钱幽菲那，许暖暖横眉怒目的逼近着，司徒钰只得后退，一步步挪动着“许暖暖，你别过来，离我远点，别靠我这么近，我，我可是你，你嫂子。”
　　“嫂子怎么的，自古姑嫂两不和，你没听说过？”许暖暖狡诈一笑“小姑子欺负嫂子，天经地义。”
　　手臂被人抓上，司徒钰慌张的后跨了大步，脚跟撞到了什么，一个没站稳，身子听不使唤的向后倾斜，躺了下去。
　　“小心”许暖暖是要伸手去扶的，却被司徒钰乱抓的手，带着也跌了下去。
　　身后是沙发，司徒钰没有感到一点疼痛，唯一的异样，是压在身上的人。
　　刚刚还满是火药味的二人，此时都有些尴尬，彼此紧贴着，鼻息间又是那么的近，司徒钰甚至闻到了刚刚许暖暖吃甜品的味道。
　　面前一双大眼睛眨呀眨的，简直摄人魂魄，许暖暖最受不得司徒钰的嘴唇，真是太诱惑了。意识不受控制，许暖暖只觉自己脑中抽风，不断地涌现刚刚司徒钰洗澡的画面，她无意识的咽了下口水，低下头。
　　脑海中有个声音不断告诫这许暖暖，她是自己的嫂子，老哥的媳妇。
　　千钧一发之际，许暖暖停了下来“那个，我不是有意的。”仓皇起身弄着自己的浴袍，掩饰着尴尬“我去洗澡换一下衣服，那菜，很好吃。”
　　许暖暖逃跑后司徒钰并没有起身，望着白花花的天花板，她无声的笑了，那笑中，尽是失落与嘲讽，泪水像断了线的珍珠，顺着眼角流淌，悄无声息的。
　　许暖暖出来的时候，房间里没了司徒钰的身影，人出去了？去哪了？难道是生气了？
　　带着一堆的问号，许暖暖出了房间，到了前台问过之后才知，司徒钰是去找薛召峰了。
　　人没丢，许暖暖也就放心了。


第18章
　　薛召峰的这个会所还真是不错，较原有的规模整整扩大了一倍的经营范围，主楼主要是搞住宿与商业洽谈，所有的娱乐项目全都延申到了后山，许暖暖作为一个商人，必然是喜欢研究旁人的经营手段。
　　站在大门口的平面图前，手指按照线路图，勾勒着每一处。
　　刚刚听服务生说，今晚的演艺厅有表演，参加演出的团队是薛召峰花重金请来的。
　　有表演看，许暖暖自然是不会错过的。
　　演艺厅在西北角那里，许暖暖过去的时候演出已经开始了。
　　台下的观众不少，许暖暖借着舞台闪烁的灯光找了一会，在角落处寻得了一个空位子，啤酒是看演绎时必备的，许暖暖一边喝着，一边观看着。
　　表演确实不错，女主唱的嗓音略带着沙哑，选唱的好几首歌曲都是带伤感的曲风，特适合她，尤其到了高潮时可，舞台的灯光一打，气氛烘托得恰到好处。
　　坐在台前的位置，一女人长发如瀑布，肩带的红色最是妖艳，身边围坐着的又全都是男人，许暖暖只扫了一眼，就知道那是钱幽菲。
　　许暖暖又环视了一圈，本以为会找到司徒钰与薛召峰的身影，可是没有，连最后排的位置上，都没有。
　　表演结束的时候已经临近夜晚十一点了，许暖暖拨了司徒钰的手机，没人接。
　　许暖暖本想着过去与钱幽菲打个招呼，可司徒钰不接电话，听着电话的忙音，许暖暖脑中忽然又想起了浴室的那一幕，接踵而来的便又有一个大胆的想法“难道这人想开了，去和帅哥春宵一夜了？”
　　钱幽菲的周围全都是人，许暖暖决定放弃，起身走了出去，她想回房间看看，自己的猜测是否正确。
　　开门的时候，许暖暖竟然有些犹豫了，心中平添了一番忐忑，乱乱的。
　　愣神的时间很短，许暖暖甩了甩头，打开了房门。
　　“你去哪了？”
　　冷漠的质问，许暖暖再熟悉不过“你什么时候回来的？”
　　“你去哪了？”司徒钰重复着，她等了这人好久，等得一瓶红酒都快喝完了。
　　厅中的灯光处没有司徒钰的身影“你在哪？”
　　“我问你去哪了？”司徒钰再问，她迫切的想知道答案。
　　声音是从窗边传来的，许暖暖走到沙发边，打开了扶手边的台灯，倚靠在窗边的人进入了她的视线，手里还拿着酒杯“你干嘛坐在这里喝酒？外边月色很美么？”
　　许暖暖抬头望了下窗外，坐到了窗子的另一侧。
　　她是故意这么问的，司徒钰的周身都是忧郁，伤感，不高兴，侧头一直看着漫天的繁星，看的许暖暖的心，都忍不住抽疼了一下。
　　“你去哪了？”
　　又是这句，冷漠淡然，许暖暖看来是必须得回了，要不这关过不去了“我洗完澡见你没在，便出去找你，服务生说你跟薛召峰走了，我一个人没意思，就去看了今晚的表演。”
　　许暖暖挪近了两下，抱着双膝，讨好的去看司徒钰的脸。
　　“我还以为”司徒钰呢喃，不像是回答许暖暖的话。
　　司徒钰喜欢轻摇手中的酒杯，看着杯中的酒液不断地旋转，任人摆布逃脱不得，正如她的人生。
　　“你说什么？”许暖暖没听清。
　　“没什么，我出去是为了给你找药，给你处理手臂的伤口。”
　　许暖暖低头一看，纱布是弄上了点脏东西，刚刚喝酒的时候，由于跟着助兴敲酒瓶，还弄上了酒花。
　　“原来是这样，那我是想多了。”
　　许暖暖暗自吐了下舌头，就说是自己想多了，这冰山就不可能突然开窍。
　　处理手臂很快，司徒钰连续弄了两天，已经有经验了许多，包扎的也没了之前的丑样子，还让人笑话。
　　那人又坐回到了窗前，重新拿起了酒杯，望着窗外。
　　桌上还有一瓶，许暖暖拿起，走了过去，此时的司徒钰就像个瓷娃娃般，许暖暖觉着自己要不过去陪着，怜惜着，这人会碎掉似的。
　　并肩而坐，许暖暖做着与之一样的举动，静静的相伴。
　　似无人的房间，偶尔有酒杯碰撞的响声，清脆的回荡在屋内。
　　半月爬过了山顶，开始向下，许暖暖瓶中的酒也没了，就连杯中的也是，一滴没有剩下。
　　“还要么？”许暖暖问着，若是这人还想的话，她便去取。
　　“不了，这就够了。”司徒钰轻声回着，头一歪，靠在许暖暖的肩头。
　　司徒钰醒来的时候，人睡在床上，抓起手机一看时间，已经上午十点钟了，屏幕显示，她有两个未接来电，是mary打来的。
　　自己的酒量不错，昨夜没醉呀，怎么会听不到电话响，司徒钰查看后发现，是有人把手机调到了震动状态，一定是许暖暖干的。
　　沙发上没人，司徒钰唤了一声，没人回。
　　“喂，你在哪？”
　　“你醒了，等我一会，我这就回去。”
　　许暖暖的电话还未来得及挂，司徒钰听得清楚，那边有钱幽菲的声音，本是平淡的面容上突然刮起了如西伯利亚般的冷空气。
　　许暖暖也起得晚，想着出来找口吃的，顺便出来溜达一圈，没想到碰见了晨跑的钱幽菲，人就被扣了下来。
　　咖啡和早餐都是按照钱幽菲的要求吃的，姐姐说了，要让彼此熟悉，包括味道，各种的味道。
　　这御姐要是生出了魅惑之心，可不是什么人都能抵御的了的，最起码许暖暖自认，她没有这个抵抗力。
　　“姐姐，我得回去了，我嫂子她昨夜喝多了，我得弄点吃的回去给她醒醒酒。”
　　许暖暖这谎撒的，脸不红气不喘，脱口而出完全不用想。
　　早餐的面包在钱幽菲手里，一块一块的撕开，送进许暖暖的嘴里，手指似有若无的触碰，挠着许暖暖的清醒“暖暖，你对她可真好，我羡慕。”
　　“她是我嫂子嘛，我这小姑子自然要替哥哥照顾”许暖暖故意长大了口，咬在那撩人的手指上，舌尖掠夺了食物后，又让其逃开“姐姐又何来的羡慕。”
　　“不知”钱幽菲耸了下肩，娇笑道：“你一定知道的。”
　　许暖暖有些招架不住了，又喝了口咖啡，借着司徒钰的由头逃出了妖精的手掌。
　　许暖暖怕再留下去，自己跟人家回盘丝洞，被妖精吃了可就不大好了。
　　许暖暖拿上早餐，一溜烟的逃回了房间，司徒钰正在那摆弄着手机，眉心紧锁的，一看就是在忙公事。
　　“你为什么把我的手机调成震动，你不知道上午有个很重要的事情么？”
　　“我知道，我和mary姐处理了，没耽误那边的合同”许暖暖拉上司徒钰的手臂，往餐桌那边带“饿了吧，我给你带了吃的回来。”
　　司徒钰一把甩开，怒斥道：“许暖暖，你能不能上进一点，许氏迟早要交到你的手上的。”
　　南辕北辙的，许暖暖有些懵“你这又是怎么了，没来由的，你又教训我。”
　　司徒钰的嘴唇微动，她压制着自己的内心，坐到了餐桌旁，吃起了许暖暖拿回来的早餐“去收拾一下，我要赶在下午一点前回去。”
　　“好，我知道了。”
　　一路上，许暖暖把音乐声调的很大，说话若是不用喊的，对方绝对听不清在说什么。
　　由于顺路，许暖暖先把车子开回了家，各自都换了身衣服，这才去了公司。
　　司徒钰所谓的急事，就是一下午可有可无的会意。
　　许暖暖不懂，平白无故的，这冤家又抽什么风，她觉得，自己都快被司徒钰弄得神经了。
　　今晚死活都不回家了，一会下班，一定叫上张晓雨，阿伟和强子几个，出去缓口气。忽然想起林洛溪，也一起叫了上。
　　到了下班的时间，司徒钰准时结束了会议，同一时间，她接到了许暖暖不回家的信息。
　　一夜的狂欢，几人都喝多了，许暖暖甚至被张晓雨给灌酒到断了片，大早上醒来的时候，自己的床上竟然多了一个张晓雨，一南一北的，距离是安全的。
　　“喂，醒醒，醒醒”许暖暖用脚踹着张晓雨裹在被子里的屁股。
　　“干嘛，让我再睡一会。”张晓雨抱怨，翻了个身，打算继续睡觉。
　　“别睡了，快起来”许暖暖直接把人扶坐了起来“快说，你怎么会在我床上？”
　　“你烦死了”张晓雨强抬眼帘，没好气的“是你让我来你家，让我跟你一起睡，你都忘了？”
　　“想不起来，我昨晚断片了，怎么离开的酒吧我都忘记了。”脑袋疼的厉害，记忆支离破碎的，许暖暖隐约的只记得，张晓雨劝自己喝酒来着。
　　“都怪你，非要让我喝那烈酒，脑袋疼死了。”
　　“这不是挺好的么”张晓雨撇嘴笑道：“最起码你昨晚玩的开心，超欢脱的。”
　　“那我都说什么，做什么了？有没有丢人？”喝完酒丢失记忆，是最可怕的，许暖暖怕自己做了什么疯狂的事情，急切的想要知道一切。
　　张晓雨故作深思着，瞄着许暖暖的样子，没忍住的笑了“没有啦，你没做什么，不过就是许下了一些承诺，还帮人出了个主意。”
　　“什么主意，什么什么，你把话说清楚点。”
　　张晓雨说道：“你说，你要做红娘，帮学长追求司徒，而且你还出了个主意，让林学长组织一次大型的同学聚会，，，，，，”
　　张晓雨的眉峰在起舞，片刻的呆滞后，许暖暖明白了，自己还真是给林洛溪出了个好主意。


第19章
　　“那我跟你，我们有没有，，，”许暖暖拉起被子遮挡住了身体，质疑着。
　　“你说呢”张晓雨笑得邪魅，如猫咪般爬行着，一点点的靠近，直至捏上许暖暖的下巴“送到嘴边的肉，我怎么会不吃呢，亲爱的。”
　　许暖暖手一挥，扭头逃离了禁锢“拉倒吧，别叫的这么肉麻，就算被吃，也是我吃你，哪轮到你的份。”
　　“想得美，你吃我，下辈子吧。”撩拨的无趣，继续下去也占不到什么便宜，张晓雨转身下了床，走出了房间。
　　“喂，你干嘛去？”
　　“去找水喝，我渴了。”
　　“给我也弄一杯，我也渴了。”许暖暖大喊着，起身下床，她去了浴室，打算用淋浴浇醒由于醉酒还晕眩的细胞。
　　许暖暖擦着湿漉漉的头发出来，发现屋内没人“晓雨，你干嘛呢？我的水呢。”
　　“我在楼下吃东西，你下来呀。”
　　俩人对话完全用吼的，偌大的房子都能听见二人的回音。
　　边擦头发边往楼下走，到了饭厅，许暖暖愣住了“你怎么在家？”
　　“我为什么不能在家？”
　　司徒钰正坐在张晓雨的身边，帮着张晓雨倒果汁，弄着早餐。
　　“不是，我不是这个意思”许暖暖愣愣的走近，解释着“我是说，你不是应该去上班了么，怎么这会儿在，，，在家。”
　　张晓雨把桌上的另一杯橙汁推给许暖暖，手里的三明治该是不错，她吃的津津有味的。
　　喉咙确实干的厉害，许暖暖一口气喝了一大杯。然后继续对上司徒钰“冤家，这不是你性格呀。”
　　“司徒，甭搭理她，你做的三明治棒棒的。”张晓雨吃完后，不忘记评价一番。
　　二人闲聊着，完全把一边的许暖暖晾了起来。
　　许暖暖默默的吃着三明治，喝着果汁，心中落差感极大，自己这是被排挤了？
　　一身薄纱的睡衣，司徒钰坐在一楼的厅里看着书，看得久了，酸涩的眼睛使人疲惫，司徒钰此时才注意，已经凌晨十二点了，望着大门口处，还是没有动静。
　　许是昨夜没睡好，司徒钰昏昏沉沉的竟然在沙发上睡着了。一阵门铃声想起，司徒钰被吵醒，竟然是凌晨两点。
　　匆忙赶去开门，确是许暖暖回家了，这人被张晓雨搀扶着，醉眼惺忪的，嘴里还胡乱的念叨着什么，司徒钰听不明白，大概还是要喝酒的意思。
　　“司徒，别愣着，帮我一把，她太沉了。”张晓雨求救，许暖暖把身体全部的重量都压了过来，她自己也喝了酒，实在有些吃不消。
　　司徒钰过来帮忙，二人费了好大的力气，才把醉酒的人扔到了床上。
　　张晓雨如释重负般活动着被压的肩膀“累死我了，这人也太沉了，司徒钰，明天你得督促她减肥了。”
　　“晓雨，你别走，咱们接着喝。”许暖暖不老实，摇晃着支撑起了半个身子，一把抓住张晓雨的手，就往床上拽。
　　□□没站稳，直接跌了上去，趴到了许暖暖的身上，一声惊叫，紧接着便是张晓雨的责备。
　　“司徒，你等等”张晓雨喊住转身要走的人，身子被醉鬼拉着，她只能这样半趴着说着“我有话跟你说。”
　　司徒钰转回看着床上的拉扯，没作声。
　　“司徒，我与暖暖，什么都没有”张晓雨被身下的人拉扯的烦了，狠拍了下，施以教训，望着司徒钰继续道：“我只是想说，我与许暖暖，只是好友，死党，其他的什么都没有。”
　　“这与我不管，你同我说这些干什么！”司徒钰语气平淡的毫无情绪。
　　张晓雨可没喝到脑子不好用，直盯着司徒钰，拉伸着嘴角，阴阳怪气的“没什么，你就当是酒后的疯话，也可以，，，”张晓雨拉着话音，捕捉着司徒钰的表情，哪怕一丝“醉汉的酒后真言吧。”
　　“诶呀，你放手，烦死了，混蛋”身下的人实在是不老实，张晓雨手肘抬起，狠狠的落在了许暖暖的背上，趁机挣脱着下了床，抬脚一踹，许暖暖乖乖的进了里侧。
　　被打后，人竟然消停了下来，只有嘴里还嘟囔着。
　　张晓雨这才舒了口气“太好了，终于安静了，我拜托了，看来以后真不能让她喝这么多，酒品真差。”
　　“晓雨，太晚了，要不就在这睡吧。”
　　“好，太累了，我也走不动了，今晚我就睡这家伙边上，晚上要是她再折腾，我也好照顾”张晓雨对着司徒钰摆了摆手“你去睡吧，祸是我惹的，罪就由我来受吧。”
　　司徒钰瞧着冤家似的二人，笑了“那就麻烦你照顾她了。”
　　“嗯，快去睡吧。”
　　气氛不对，许暖暖总觉着这俩人怪怪的，之前没见她俩这么有好过，就是与小妖和圆圆在一起的时候，她俩几乎都不怎么交流。
　　“我说，你俩什么时候变得这么要好了？”许暖暖一副审视模样，想从二人的脸上洞察些什么。
　　“我们一直都是好友，四个组的，你喝傻了吧。”张晓雨怼着，微笑在她与司徒钰脸上绽放开来。
　　林洛溪的动作还真是迅速，说组织同学聚会，第二天他就开始联系了起来，由于要跨越年级邀约，具体聚会的时间一直未定下来，弄得大家只能先建立个群，彼此先云聊着。
　　许暖暖刚闲逛回来，就遇上刚从一楼前台回来的mary“姐，这玫瑰花真美，谁送给你的？说，你是不是背着我找人了？”
　　“你少来”mary瞪了许暖暖一眼，垂眸欣赏着怀里的玫瑰“这花可不是给我的，是给BOSS的。”
　　“司徒钰的？”许暖暖有些惊讶，玫瑰花里有卡片，许暖暖去拿，手到了半空停了下来，她把一束花都接了过来“给我吧，我去送。”
　　一进办公室，许暖暖噙着话音说着，声调也大了许多“这玫瑰花还真是漂亮，就是不知道是谁送的，冤家，你快看看。”
　　埋在文件堆里的司徒钰一抬头，一束大红玫瑰直逼面前，花朵中有卡片，一句情诗，下边的署名是谢天“怎么是他？”
　　“谁，我看看”许暖暖好奇，抢过了卡片“谢天？这，是你们班的那个谢天么？他怎么会给你送花？”许暖暖被弄的一愣，简单回想，脑中迷雾很快就有了结果“对了，上学那会，他就追你，在你们班，这谢天是追你追得最卖力的。”
　　“她怎么会知道我的信息？”司徒钰也在沉思，自顾自的说着。
　　“乖乖，你以为这些男人们能把你忘了？他们都彼此联系着，只要一个人知道你的信息，所有人都会知道的”许暖暖扁嘴，一副嫌弃模样“你可真够单纯的。”
　　“花拿走，别打扰我工作。”司徒钰连正眼都没瞧一下那花，人就又在电脑和文件上徘徊了。
　　“你不喜欢玫瑰？”许暖暖有些好奇，嘴欠的问了句“你喜欢什么花，我哥平日里都送你什么礼物？”
　　“我不喜欢花，你出去。”司徒钰不想恼她，可这人总是说些自己不爱听的话，惹人生气。
　　“屁”许暖暖白了眼“你骗鬼呢，上学那会也不知道是谁，桌上总摆一小盆盆栽，不想说拉到。”
　　许暖暖抱着花出了办公室，随手把卡片一扔，走去了电梯。
　　“暖暖，你去哪？”mary问着。
　　“我去找黎大美女，这花现在没主，我去帮它找个新主人。”
　　许暖暖与这新来的人事部部长黎媛的初次见面，还有一个戏剧性的小故事。
　　按照司徒钰给编排的剧本，许暖暖要尽量不干人事的，她也积极配合了，公司的美女许暖暖都结交了一遍，本想着最后再去找新来的姐姐玩耍，凑巧的，二人初次见面会是在电梯里。
　　有一日，许暖暖刚从公关部出来，坐上电梯打算回楼上，突然电梯出了故障，她被卡在了十楼与十一楼的中间，电梯里还有一人，紧挨着按钮站着，随着电梯内的灯光熄灭，许暖暖的耳边响起了一声惊叫。
　　急忙掏出手机照明，那女人抱着头，蹲在角落里瑟瑟发抖着。
　　“你怎么了？你没事吧？”许暖暖上前询问，这人声音都抖的厉害，回答的也是艰难，原来这人怕黑。
　　许暖暖见过跟她类似的人，不过人家是幽暗恐惧症。
　　“别怕，我在你身边，一会就会没事的，别怕。”许暖暖把人紧紧抱在怀里。
　　怀抱会使怕黑的人得以安全感，对黑暗的恐惧会下降，许暖暖就这样抱着这人，有十分钟之多。
　　出了电梯许暖暖才知，原来这人就是新来的人事部部长，黎媛。
　　二人也因此成为了可以聊的来的朋友，乃至好友。
　　今天Mary下去取花的时间较往日早了些，许暖暖斜靠在桌子边，欣赏着大束的玫瑰“mary姐，这花送的，该有一周了吧。”
　　“可不是么”mary把花直接塞进许暖暖怀里，示意着送进去“不过我看这个叫谢天的没戏，一周了，一次都没收过，真是可怜。”
　　“你是可怜那人，还是这花？”许暖暖把卡片拿了出来看，反正司徒钰也不收，也不会看，索性干脆帮她看了。
　　“mary姐，这次有新花样”许暖暖把卡片举到mary面前。
　　“终于出手了，这是邀约地址。”mary念着卡片上写的地址，中南大道，Kaliningrad西餐厅，不见不散。
　　“谢天惨咯，还不见不散，那他可得常驻那里了。”许暖暖把卡片放回了花中，敲门，走了进去。
　　“是呀，这男人，真可怜。”mary帮着惋惜“喜欢谁不好，非要去招惹心有所属的，自讨苦吃。”
　　“喂，冤家，谢天约你不见不散呢。”许暖暖这次将花直接放到了办公桌上，司徒钰再不能视而不见了。
　　许暖暖是万万没想到，这女人实在太狠了，当真一眼不看，直接把花扔进了垃圾桶“你很好奇？不如你去见他。”
　　“我去算怎么回事，人家追求的是你”许暖暖瞄了眼垃圾桶里可怜的玫瑰花，突然觉着无趣“而且我又不喜欢男的，我这要是去了，传到大家耳朵里，别人还以为我许暖暖转性了呢。”
　　临出门时，许暖暖嘴欠的又补了句“可惜了，落花有意，流水无情呀。又是一个可怜人呀。”
　　司徒钰没有按照约定前去，许暖暖认为，谢天一定会心灰意冷，放弃追求司徒钰了。
　　万万没想到，这人这么执着，花还是每日照样送，另外还换着花样的加上小礼物和小零食，许暖暖只觉这手法好相似，怎么跟小叔玩的是一样的呢。
　　就因为这个，公司流言四起：
　　“咱们公司厉害了，如今有两位女士天天接到鲜花和礼物了。”
　　“可不是么，邱柔那里还好说，许经理最近收敛了不少，都是小打小闹的送。可上边的那个不一样，简直让人羡慕嫉妒。”
　　“那也没用，我可听mary说了，人家压根就没收过那些东西，花全都扔进了垃圾桶里。”
　　“那礼物呢？”八卦的同事好奇的问着。
　　“我听说，都让小许总扣下了，礼物都放在了一起，至于吃的，都进了小许总的嘴。”
　　“那也太惨了吧，那男人要是知道了，还不得伤心死。”
　　“伤心那也是在所难免的，我看上边那位冷冰冰的，可不是一般人能拿捏得了的。”
　　二人聊着天，出了许氏的门，下班回家。
　　回家的路上，许暖暖照样担任着司机的职务“冤家，小妖她们跟你说了么？周日同学聚会，你去么？”
　　“周日？那就是后天”司徒钰算了下日子，回道：“再说吧，我应该没有时间。”
　　“别呀，你得去。”许暖暖是想说，人家专门为你弄得聚会，你不去，人家还不得伤心死，你得去。


第20章
　　“喂，司徒，好久不见。”男人低沉的嗓音充满了磁性。
　　“你是谁？”陌生的号码，连续打了好几次，司徒钰确定这人不是拨错了号码，便接了电话。
　　“连我的声音你都听不出来，看来我们这个同学做的还真是失败。”男人一声嗤笑，尽是伤心“是我，谢天。”
　　“谢天，你好。”司徒钰语气平淡，眉心更是皱的厉害。
　　许暖暖在厨房忙活着今晚的晚饭，司徒钰刚坐在沙发上放松一会，就接到了这么一个不讨喜的电话。
　　“司徒，你好冷，咱们这么多年未见，你就不能对我热情一些么？”
　　空旷的公司内，只有谢天这一间办公室内的灯还亮着，电话接通的那一刻，他是满心欢喜，却没想到这盆冷水来的这么快，一如那些送出去的礼物，被拒的让人心碎。
　　“谢天，我成家了，还请你以后不要打扰我的生活。”
　　拒绝别人的表白，司徒钰最是拿手。对于情感来说，有些时候是要委婉的，要顾及一下对方的感受的。
　　司徒钰却不这么认为，快打斩乱麻，把一切掐死在摇篮里，目的就是要让对方心碎，碎的捡都捡不起来，她才能得到清净。
　　就这，司徒钰也是纳闷的很，说了千百次的不可能，他们怎么就还要勇往直前，自己的诱惑力真有这么大么？
　　司徒钰还真的想过许暖暖说的，她也许，应该在家乖乖待着，做个贤良的煮饭婆，只是，，，那人却不给自己机会做那深闺中的人。
　　“司徒，我是真心的，我听说了你的遭遇，所以我才，，，我才重新鼓起勇气追求你”谢天心中有千言万语想与司徒钰说，可此时不是时候，这人也不会给他这个机会，只能把话语简洁化“司徒，同学会，你会去么？”
　　“不去，没时间”司徒钰听着从厨房传来的脚步声，许暖暖该是做好了晚饭，她急忙说了句“我还有事，请你以后不要再给我打电话了，就这样，再见。”
　　“谁的电话？”许暖暖随口问了句，手上的水还未干，她边擦边朝着司徒钰走来“吃饭了，按照你的要求，我做了你要的小酥肉和四喜丸子，还外送了你一碗八宝汤，快夸夸我。”
　　“什么都要奖励，你是小孩子么”司徒钰起身，扁嘴呵斥着，在许暖暖看不见的时候，嘴角止不住的上扬着。
　　“谁打的电话，是不是mary姐，我就说下午那合同有点问题，是不是，，，，，，”许暖暖紧跟着，一同去了餐厅。
　　“不是mary姐，是谢天。”
　　“我去，电话都打过来了？”有八卦要说，许暖暖眼睛都在放光“他说什么了？是不是亲自约你，我可听说，那小子现在是有名的律师，你可以考虑考虑，条件不赖的。”
　　“要考虑你考虑，别来烦我。”许暖暖做的菜真是好吃，色香味俱全，司徒钰向来晚上是不吃的，可每次都忍不住香味的诱惑，渐渐的也就习惯了跟着许暖暖吃晚饭，为此司徒钰整个人都胖了一圈。
　　“关我屁事，人家相中的是你，又不是本小姐我，你少往我身上扯。”
　　“不扯你可以，只要你把嘴闭上，我就不说你，要不然”一口小酥肉入口，香味在口中炸裂，司徒钰沉浸在这美味中。
　　“要不然怎样，你倒是说呀，别光顾着吃。”
　　“我就说你许暖暖又直又弯，再让晓雨散播出去。”
　　“行，你狠，你够狠”许暖暖竖起拇指，佩服着。
　　晚上，许暖暖被刚落地的莹莹叫了出去，直到十二点多才回了家，司徒钰没有闻到酒味，只有满身的她人的香水味。
　　“冤家，你是不是在等我？”许暖暖把脱下来的马甲随手一扔，一屁股坐到了蜷缩在沙发里看书的司徒钰身边“为什么每次我晚回来，你都会在这里？”
　　看着缓缓逼近的脸庞，司徒钰有些紧张，她不想回答这个问题。
　　见人不回，许暖暖笑了“我知道了，你是不是怕黑，自己一个人在这大房子里，不敢睡。”
　　“我，我就是怕黑，不行么。”司徒钰有些慌张，匆匆穿上拖鞋，朝着楼上跑去“我困了，去睡了。”
　　“周日的聚会你真不去呀？”许暖暖再度确认着。
　　“不去，你自己去吧。”
　　许暖暖奸笑的小声的嘀咕“你说不去就不去呀，看看到时候你说的算，还是我说的算。”
　　周五上班，一大早上，许氏的大门口，一西装革履男子，手捧99朵玫瑰鲜花，直直的站在那里。
　　今天的许氏注定不会风平浪静，大早上一上班，八卦就自动送上了门。
　　“这男人终于现身了，长得好帅呀。”
　　“我觉得他也该现身了，这花都送一周了。”
　　“你们觉不觉得，这男人比咱们的许少爷帅？”
　　众人纷纷认可着走进了公司。
　　在谢天的眼里，司徒钰就是最美丽的存在，远处瞧见司徒钰身影的刹那，谢天就看的痴了。
　　“冤家，你看前边。”许暖暖手指着捧着鲜花的男人“那个是不是谢天？”
　　“是他”因为昨夜的关系，司徒钰的心情一直好不起来，大早上的又来了这么一位，司徒钰头疼“小姑子，我不想见他。”
　　突来的一声小姑子，叫的许暖暖一愣，瞄着司徒钰一直不开晴的脸，有些犯难“嫂子呀，我美丽的嫂子，你这情债都到门口了，你让我怎么办”
　　许暖暖指着谢天“那那那，谢□□着这边走过来了，现在就是想躲，都躲不掉了。”
　　“司徒钰，好久不见”谢天自知不该直勾勾地盯着人家看，可就是不能自控，挪不开双眼，傻傻的笑着“这个花送给你。”
　　“谢天，我想昨日在电话里，我与你说的很清楚，我如今是有夫之妇，你一直纠缠不休，实在有些不妥吧。”
　　围过来的人大多都是许氏的员工，司徒钰冷着脸，一点都没给谢天面子。
　　“司徒，你别自欺欺人了，许洋他已经不在了，你非要如此作践自己，守着一个空壳的婚姻又是何必呢。”
　　众人看得出来，男人的话中带着火气，他隐忍着，故意把声音放柔。
　　“谢天，你过分了，你追司徒钰就追，扯上我哥干嘛。”许暖暖恼道，上前一步，大有谢天再说许洋什么，她就要动手的意思。
　　“许暖暖，你们许家才是过分，你们有没有为司徒想过，让她守着一个这样的婚姻留在你们许家，简直无耻。”
　　“我，你”许暖暖手都抬起来了，悬在半空又放了下来，压着火转向司徒钰说道：“你自己说，你的破事你解决，我不管了，还有，我哥的名声，你得给我找回来，要不然我跟你没完。”
　　“别走”司徒钰抓住许暖暖的手臂“小姑子，你别走。”
　　“司徒钰，我喜欢你”谢天将手里的花又举高了点，正好在司徒钰与许暖暖的中间处“你一直都知道的，我对你的爱有多么真挚，请你给我一次机会，我会证明给你看，我有多么的爱你。”
　　多么动情的表白，围观的群众都忍不住要同情这痴情的男人了，有的人甚至跟着起哄，喊起了接受他的话语。
　　司徒钰的最后一点涵养，也让谢天给磨没了，她恼怒，手臂直接打翻了99朵的玫瑰，摔在了地上。
　　“谢天你够了，昨日我说的很清楚，还请你自重，给自己留些脸面，话止于此，请你好自为之。”
　　语闭，司徒钰拉着许暖暖就走，不去看愣在那里的谢天。
　　司徒钰冷血，许暖暖早已习惯，任由其拉着，往公司走去。
　　进电梯的时候，所有人都没敢跟着进去，只因领导的脸太冷了，怕惹祸上身。
　　“司徒钰，你非要把动静弄得这么大么？人都追到公司来了，真是够可以的。”许暖暖的话里带着嘲讽气。
　　“许暖暖，你不用在那冷嘲热讽的，这不是我本意，谢天什么样子你也知道，有些事情不是我能掌控的。”
　　司徒钰的脸色差极了，许暖暖看着，还是不忍心与她继续争吵，便先泄了气的摊着双手，也是无奈的“算了，在你身上发生这样的事，我也是见怪不怪了，你向你道歉，不该对你吼的，你也别生气了”
　　许暖暖叹气“好心情的一天，全被那小子给搅了，这事闹得。”
　　一天的时间，司徒钰都阴沉着脸，许暖暖没去劝，她不知道该怎么劝，想要说的司徒钰也一定不会听进去，还会再度惹得二人吵嘴，索性各自忙各自的，彼此不做沟通。
　　大周六的司徒钰要加班，许暖暖是一点都没劝阻，还亲自开车把司徒钰送到了公司楼下，人一下车，许暖暖只把手臂伸出了窗外，挥舞着大喊一声“拜拜”
　　脚下一踩油门，许暖暖一溜烟的跑了，后视镜里她是看的真真的，司徒钰恼了，嘴唇一上一下的动着，准是在骂她，许暖暖脚上加油，司徒钰变得越来越小，越来越小。
　　许暖暖这下舒服了，听着欢快的音乐，她回家睡觉去了。
　　明天就是同学会的日子，许暖暖中午睡醒后去了趟商店，多年的同学未见，她得弄身新衣服，以作重视，顺便也给司徒钰弄了一套。
　　“暖暖，你在哪？出来玩。”
　　“婉婉，我的大明星，今天怎么有空想起我来了。”听着嗲嗲得声音，许暖暖不用看都知道，是表哥陈英俊介绍的那个小明星。
　　“讨厌，人家可是一直都想着你的”车婉婉撒娇的功夫可是一等一的好“还不都是你不好，也不记得找我，人家现在想你，你在哪？”
　　这是什么情况，这朵白莲花突然找自己？许暖暖怀疑是表哥在背后玩了什么新猫腻，自己得接招呀。
　　“你在哪婉婉，我去找你。”
　　下班的时候，司徒钰没有等到许暖暖来接自己，回到家，那人也不在。
　　司徒钰打了电话，结果那边不接，她只好在沙发上等着，对于谢天提及许洋这事，司徒钰觉得自己该给许暖暖一个说法。
　　又是凌晨的时候，门铃被人按响，司徒钰去开门，门外的许暖暖又喝多了，还是被两个陌生女子搀扶着回来的。


第21章
　　司徒钰认得其中一人，她是个小明星，许暖暖还给自己看过这女人的照片。
　　“谢谢你们送暖暖回家，把人交给我就可以了，你们请回吧。”司徒钰伸手去要人，车婉婉竟然敢躲，这让她很不爽“车小姐这是何意！”
　　“嫂子好，我常听暖暖经常提起你，暖暖喝醉了，我可以照顾她，就不劳烦你了。”
　　瞧这女人的架势，还想进屋？司徒钰怎么自然不会让她得偿所愿。
　　“许暖暖，你给我醒醒。”司徒钰大呵一声，这招果然有用，许暖暖竟真的瞪大了双眼。
　　“冤家，你怎么在这？是来找我喝酒的么？”
　　许暖暖嘴咧的都看到了后排的牙齿，挣脱着直接扑进了司徒钰身上“我跟你说，冤家，今儿我高兴，好多个美女呢，我今儿算是饱了眼福了，，，，，，”
　　怀里的人劈里啪啦的，内容全都是司徒钰最不喜欢听的，弄得她想温柔些都很难。
　　车婉婉似乎还不死心，跃跃欲试的要跟进屋的意思，司徒钰瞥了眼，扶人进屋时，直接甩上了门。
　　“婉婉，她这什么意思？太不礼貌了，太过分了。”同来的女孩恼怒着，指着紧闭的大门，气到跳脚。
　　车婉婉也是气的牙根痒痒，紧握着拳头恶狠狠的瞪门板“没关系，这人，早晚是我的。”
　　这一进门，司徒钰刚才的大力气就消失了，挂在身上的醉鬼实在太重，司徒钰没走两步，腿一软，人一歪，摔倒在了地上，随之压下的还有许暖暖死沉死沉的重量。
　　“渣女，你好重，快起来。”司徒钰推着，用了好大的力气，身上的人却纹丝不动，完全的不配合。
　　醉眼朦胧，许暖暖只觉眼前的人晃来晃去的看不大清楚，用力甩了几下发晕的头，试图自己看的更清一些。
　　“别晃，你晃的我头晕。”许暖暖一本正经的呵斥，见人不配合，直接自己动了手，去固定身下的自认为在摇晃的头“乖，让我看清楚一些，别晃。”
　　“你发什么疯，放开我。”所有的挣扎都不奏效，许暖暖笑到发傻的脸还在面前，司徒钰无能为力，只能气鼓鼓的承受着她的酒疯。
　　“认出来了”许暖暖恍然“原来是我的冤家呀，我就说嘛，今晚的人中，也没有长成这样的。”
　　司徒钰怎么听都不觉着这是夸赞的话，也不回嘴，她不与酒鬼吵架。
　　许暖暖觉得看着不太过瘾，便又开始动手，手指开始勾勒着司徒钰的轮廓，眼神随手指欣赏着，如品鉴一件稀世珍宝般。
　　“多么漂亮的一张脸，若是把你放在古代，绝对能比得过妲己”手指游走着，滑过双眸，勾勒起了司徒钰的鼻尖“不，就算是妲己，想必都没你这么能魅惑人心。”
　　把自己比成妲己？司徒钰气的差点没笑出声“渣女，你太瞧得起我了，我要是妲己，第一个就吃了你这个混蛋的心。”
　　脑子不好使了，耳朵也不大灵光，许暖暖听不见司徒钰说的是什么，眼前所见的只有她最喜欢的，那极具诱惑的柔唇，一张一合的，明显就是在勾引自己。
　　“嘘”许暖暖把手指竖在司徒钰的唇上，锁着眉心“别动，就你最坏，总是勾引我，真不知道这个冤家想干嘛，一张嘴生的这么诱惑，引我遐想，要不是你，我能被冤家打么，真是的。”
　　司徒钰彻底无语了，哪有这么不讲理的，按照许暖暖说的，自己这脸还长出罪过了。
　　这话虽不讲理，司徒钰听了却不恼怒，心里竟还有些美滋滋的。
　　唇边的手实在不老实，竟然开始撤起了自己的嘴唇“许暖暖，你别乱弄，疼，疼疼”
　　司徒钰试图摆脱，打掉作乱的手指，却还是晚了一步，司徒钰是万万没想到，许暖暖会亲上来。
　　她愣了，呆了，完全定在了那里，任由身上的人品尝着。
　　许暖暖的吻很温柔，酒味被进来掠夺的柔软四散，司徒钰竟然也晕乎乎的，一时忘了自我。
　　那双手不老实的很，不过司徒钰还是要感谢那双不老实的手，搅扰了她的沉沦。
　　司徒钰也不知哪来的那么大力气，一把推开了身上的人。
　　得了自由，司徒钰起身，后退逃离，动作一气呵成的。
　　“许暖暖，你混蛋。”司徒钰怒斥的话连自己听了都不那么有力度，软软的，更像是娇嗔。
　　直躺在地上的人没有反应，司徒钰过去一看，许暖暖睡着了，她这才放松的，一屁股坐在了地上，缓神、、、、、、
　　许暖暖死沉死沉的，司徒钰根本弄不动，扶了好久，最终她放弃了将人送回房间的想法，她把许暖暖弄到了厅中的沙发上，睡了一夜。
　　聚会定在晚上六点，地址是赵家的KZ会所。
　　许暖暖是被渴醒的，喉咙干的厉害，有种久旱裂开的大地的感觉。她摸索着起身，踉跄着没注意脚下，小腿踢在了茶几处，直喊疼。
　　“我怎么睡在这里？”许暖暖嘀咕着，努力回想，只记得昨晚自己拼了命的要回家，到了家门口，至于怎么进门的，全然想不起来了。
　　奔着厨房，许暖暖弄了杯水，体验了一把久旱逢甘露的酣畅淋漓。
　　“车子，新买的衣服。”许暖暖急忙去找，翻看了手机，昨夜找了代驾，车子就在门口处停着，许暖暖才放心了下来。
　　“冤家？嫂子？司徒钰？”称呼都喊了个遍，没人回应。
　　许暖暖只好打电话，铃声是从楼上传来的，司徒钰在书房。
　　“你既然在，为什么不回话？”
　　“你醒了。”
　　司徒钰在看合同，这人一工作起来，耳朵就不大灵光，许暖暖也习惯。
　　许暖暖笑嘻嘻的，态度极好“吃早饭了没？”
　　“没，你要去做么？”司徒钰连头都没抬，继续看着手里的文件，这是最后一份，弄完后她就可以休息了。
　　“好，我做，你稍等我一下。”许暖暖屁颠屁颠的下楼，顶着发晕的脑子，开始准备早餐。
　　今晚务必带司徒钰去同学会，许暖暖得表现的好一些。
　　司徒钰刚把笔记本电脑合上，电话就响了“喂，小妖，最近好么？”
　　“我挺好的”司徒钰性格寡淡，小妖和圆圆习惯“今晚你到底来不来？”
　　“我不想去，你也知道，我不喜欢那种场合，太吵了。”
　　圆圆就在小妖的身边，聊天的内容听得是一清二楚，圆圆拽着小妖，让她继续劝说。
　　“司徒，你就去吧，我和圆圆好久没见你了，都想你了，你就来吧，算我求你。”
　　司徒钰实在受不了好友的软磨硬泡，最终答应了下来，晚上会跟许暖暖一起过去。
　　许暖暖做完饭已经是上午十点半了，这也不能算是早餐，要说午餐，还有些早。
　　“冤家，你的工作忙完了么？”许暖暖试探着。
　　司徒钰点头嗯了一声。
　　眼角余光瞄了下许暖暖，那人在偷笑，眼睛在打转，似是在算计着什么，她不作声，继续吃着，等着接招。
　　外边的阳光不错，司徒钰答应了婆婆，要帮着照顾花园里的植物，今日正好得空，她拉过水管，接上花洒，在花园里忙活了起来。
　　司徒钰喜欢吃自己做的蛋糕，许暖暖为了溜须拍马，收拾完碗筷又特意做了几样拿手的，趁着司徒钰有雅兴荡秋千的时候，端了过去。
　　木制的秋千足可以坐得下两个人，许暖暖双手奉上刚做好的蛋糕“尝尝，你最喜欢的味道。”
　　毫无意外，司徒钰一点防备都没有，吃的非常开心。
　　头枕在身边的肩膀上，司徒钰享受着片刻的沐浴阳光。
　　许暖暖提议看电视打发时间，司徒钰竟然也答应了。
　　她继续屁颠屁颠的准备好小零食，还有切好的水果拼盘，供给司徒钰享用。
　　领许暖暖没有想到的，司徒钰竟然全部接受，半句疑问都没有。
　　正在播映的是一部老电影，二人之前都有看过，此时重温，剧情自是了如指掌。
　　剧情到了关键时刻，许暖暖掐着手里的水果，忍不住的吐槽“这男主，吻技也太烂了，关键时刻就掉链子。”
　　瞧许暖暖猴急的样子，司徒钰白了眼“说的好像你很行似的，渣女。”
　　“我当然行了，就这种时候，换了是我，一准的不给那女人思考的机会，直接把人吻瘫在怀，把人拿下。”
　　司徒钰看不下去某些人骄傲的德行，瞥嘴又赏了一个白眼，嫌弃了一脸。
　　电视里的男人又追了过去，亲吻还在继续，司徒钰下意识的舔了下唇，回想起了昨晚的片刻。
　　许暖暖一扑，把司徒钰压在了身下“怎么，你质疑我的吻技？要不要我给你展示一下？”
　　正想着昨晚的事呢，这人忽然又说，司徒钰只觉脸上火辣辣的，烫的很。
　　愣神只是刹那，司徒钰立马变脸，冷冷的来了句“下去”
　　怕人生气，许暖暖吐着舌头，乖乖的坐回了原来的位置上。
　　剧情还在继续，男女主追逐，挣脱逃离，禁锢，争吵伴随着喘息，听得司徒钰浑身生出一股燥热。
　　她拿起遥控器，直接关了电视“无聊”
　　许暖暖对着匆匆离开的人，不满着“你不看就不看，干嘛要关，我还看呢。”
　　打开电视继续，许暖暖一边吃一边看得津津有味，跟着跌宕起伏的剧情，开心哭泣。
　　也不知看了多久，许暖暖竟然睡了过去，一睁眼，已经是晚上五点了。
　　五分钟冲了个澡，许暖暖连头发都没弄就跑去找人。
　　“冤家，别睡了，你快起来收拾收拾。”
　　许暖暖摇晃着熟睡的司徒钰，强迫人家醒来，起床。
　　“去哪呀。”司徒钰睡眼惺忪的。
　　“同学会呀，我可是打包票的，一定把你带过去。”
　　“不去了吧，我好困。”
　　司徒钰几乎是一夜没睡，都怪昨夜的许暖暖，抽疯的那一吻，绕的司徒钰脑子乱了一夜。
　　“你必须得去，要不我的脸可就丢没了。”
　　“又不丢我的脸，我不去。”司徒钰头一歪，又躺回到了枕头上。
　　许暖暖直接把人扛起，扔进了浴室，反手把门带上“你快点洗，我去给你取礼物。”
　　礼物？什么礼物？
　　司徒钰的意识被带的偏离，缓了一会才恢复了思绪。
　　司徒钰不是不愿见到同学们，她也有很多想见的，毕业后失联的好友，就有好多。
　　可她又怕那些追求者的纠缠，说不通赶不完，无休止的。
　　许暖暖折回来时，司徒钰在哪里发呆，她更急了，直接上手，亲自帮这人整理妆容。
　　“许暖暖，我还是不大想去，你怕丢脸的话，你也别去了。”
　　“祖宗，算我求你，咱们去吧”许暖暖蹲在司徒钰身前，央求着“行头都给你准备好了，你只要去，怎么的都成。”
　　“你明知道，我，，，”
　　司徒钰纠结的是什么许暖暖不是不懂，可这人也得迈出这一步，不能一直蜷缩在自己的城堡里，那幸福从何而来。
　　“我知道，你顾及什么”许暖暖把话抢了过来“你放心，一切有我，只要你不喜欢的，你给我一个眼神，我就帮你处理，什么小蜜蜂大黄蜂的，统统处理干净。”
　　许暖暖内心嘀咕着，只留下个傻蜂子林洛溪给你。
　　司徒钰瞄了眼一旁放着的衣服，还有个首饰盒，她应下了“好，那你出去，我洗个澡。”
　　“好，我等你。”
　　里边传来了淋浴声，许暖暖才匆忙回了房间，开始弄着自己的头发，换上了新买的那套半休闲的小西装，里边的浅蓝色衬衫穿着金线，顺着灯光看去，闪亮闪亮的。
　　瞧了眼时间，已经五点半了，许暖暖急忙跑去司徒钰的房间，人是洗完澡了，头发湿漉漉的，就更别说脸上的妆容了。浴袍裹得不严实的还露出了半个肩膀，司徒钰现在整个一御姐出浴图。
　　“祖宗，你这是勾引谁呢”许暖暖帮着拉好肩膀的料子，拿起吹风机，亲自上手处理司徒钰的头发，还有妆容。
　　“最后的画眉完毕，许暖暖蹲在司徒钰身前欣赏着“嗯，不错，够魅惑众生的。”
　　“我看看你的手艺”司徒钰看着镜中的自己，粉黛妆容，确实被这人画的很美“还不错。”
　　“既然满意，那就快换衣服吧”许暖暖现在几乎用跑的，拿起床上的晚礼服，摊开来给司徒钰看“漂亮吧，我一眼就看上了，快快快，换上，来不及了。”
　　“你，你就站在这儿？”司徒钰示意着。
　　许暖暖尴尬一笑，衣服塞进了司徒钰手里，自己则把身子转了过去“我不看你，快换。”
　　悉悉索索声音没有持续多一会，许暖暖就听身后说道：“我换完了。”
　　在店里，这件晚礼服就挂在主橱窗里，象牙白的长裙，随着裙摆的形态变化，开始成渐变色，到了大腿下的开叉处，完全变成了猫眼蓝。
　　司徒钰对许暖暖的反应很是满意，柔言软语的问了句“好看么？”
　　“好看，说你是仙女下凡也不为过。”许暖暖夸赞着，不忘盒子里的首饰。
　　来不及让司徒钰好好看了，许暖暖忙活着，把价值三百万的项链戴在了司徒钰的脖子上，还有手链，最后是配套的一对耳坠。
　　“好痛，你轻点。”司徒钰喊疼。
　　许暖暖试了两次，还是带不上去，只好放弃，把耳坠交到了司徒钰的手里“你自己带吧。”
　　镜中自己确实很美，身后的许暖暖也帅气的很，彼此的距离很近，司徒钰看着，思绪乱飞。
　　许暖暖几乎是下意识的，双手抚上了司徒钰的腰身，贴在她的背后“果然如我所料，这衣服简直是为你量身设计的一般，美极了。”
　　司徒钰克制着身体的僵硬，开口说着及煞风景的俗话“谢谢你，这首饰应该很贵吧，改日我把钱还给你。”
　　“是我送你的，哪有要钱的道理。”许暖暖惊慌自己的举动，匆匆的收了手，看了眼时间“迟到了，咱们快走吧。”
　　这么漂亮的礼服，脚下自然得配一双高跟鞋，司徒钰穿了双银白色的七尺高跟。
　　许暖暖很绅士，主动献出胳膊，让司徒钰扶着。
　　在车上，许暖暖时不时的侧过头看上一眼“冤家，我有些后悔了。”
　　“你后悔什么？”
　　“我嫂子这么漂亮，我竟然领出来让别人看，是不是很不好，吃亏呀。”许暖暖嘬嘴。
　　“油嘴滑舌，渣女。”司徒钰嘴角上扬着，怕让许暖暖瞧了去，转头看向了窗外。
　　许暖暖继续时不时的看上一眼，欣赏着。


第22章
　　络绎有同学前来，从前边的几辆车里下来的人，许暖暖认识，那是自己班级的同学，后边也有车子紧跟着“冤家，看来迟到的可不只有咱俩呀。”
　　林洛溪一直站在门口，说是怕来的同学找不到地方，在这迎接诸位的到来。
　　实则，他是伸长了脖子，一心等待着司徒钰的现身，怕尴尬，还把张晓雨拉出来撑场面。
　　“学长，别瞧了，她们来了。”张晓雨指着拐进来的车子，提醒着。
　　“呀，这是谁呀？”迎面来的女人指着张晓雨，眉开眼笑异常的激动，彼此确定过眼神后，人就直接扑了上去“晓雨，好多年不见，真是想死你了。”
　　张晓雨同样的兴奋，拥抱这许久未见的好友。
　　“快看，林学长在那里。”许暖暖指着林洛溪兴奋道：“你还记不记得林洛溪了，咱们上一届的学长？”
　　“记得，你的狐朋狗友我都记得。”
　　“什么话，什么叫我的狐朋狗友，人家可是三好学生呢”到了地方，许暖暖边停车边说“虽然我与林学长比较要好，不过在干坏事的时候，人家可是一点都没参与的。”
　　“我没失忆，打架那次我在场的。”
　　司徒钰提醒，一次校门口的群殴时间中，林洛溪一直在许暖暖身边，打断的那个棒球棍就是林洛溪的。
　　许暖暖吐了下舌头，谎话没说圆。
　　许暖暖先下车，朝着奔过来的林洛溪打了声招呼“学长，我来了。”
　　“暖暖，你怎么才到呀，你迟到了半个小时。”林洛溪敲着手腕上的表，眼神不住的往车里瞄。
　　许暖暖也是配合的眨眼，手在下边比划着OK的手势。
　　许暖暖本想让林洛溪去给司徒钰开车门的，看着周围的人，她打消了这个念头，万一司徒钰当场冷脸，场面会尴尬的，林洛溪这么一个要脸的人，应该受不了这个打击吧。
　　绕到副驾去，许暖暖打开车门，下弯着腰“走吧，我美丽的嫂子。”
　　司徒钰抬手，搭在许暖暖伸过来的手臂上，出了车子。
　　“司徒钰，好久不见。”曾经练了无数次打招呼表情，只是一见面，全都忘了干净，林洛溪如同个大男孩一样，笑容里全是生涩害羞。
　　“林学长，好久不见。”出车的霎那，司徒钰就是那端庄的，优雅的一副温柔模样，可就是这副标志性的微笑，全校愣是没有人敢轻易上来搭讪，除了蓄意使坏的许暖暖。
　　“你今天，好漂亮。”林洛溪看直了眼，直勾勾地盯着司徒钰，若不是许暖暖拽了他一下，恐会闹出笑话来。
　　“你们快看，那边的美女是谁”走至门口处的人停下了脚步，手指着不远处努力的回想着“她是不是咱们下一届的校花，司徒钰是吧。”
　　“可不是么，就是她”女人忍不住惊叹“她可真漂亮，上学的时候她就是全校最美的，我看现在也会是，我敢保证，来的所有女同学，一定没有比她更美的了。”
　　“站在司徒钰身边的那人是不是许恶魔？”
　　“是是是，就是那恶魔”认出是许暖暖，女人开始皱眉“怎么回事，那二人怎么会在一起，她们不是死敌么？”
　　“该不会”二人揣测着，身后突来了多年未见的同学，把话题给岔了过去。
　　车子被接待开走，司徒钰挎着许暖暖的手臂，三人朝着KZ里边走去。
　　门口又遇见了迟到的四位同学，是许暖暖多年未见的一班的损友。
　　“许疯子，你等等我们。”
　　“你们也来了，刚子，小海，大宝，炸弹，你们怎么一起来了？”
　　“我们一直都有联系，时常聚会”大海一拳打在许暖暖的肩上，像兄弟般“唯独少你，我们还以为你被哪个妖精抓走了呢。”
　　“这不就是么”说话的这人叫炸弹，一半是因为他的体积比较大，一半则是因为这人的力气大，打起架来破坏力也是巨大，所以大家习惯，叫他炸弹。
　　炸弹看着司徒钰，朝着许暖暖竖起了拇指“可以呀，许疯子，原来你一直欺负人家司徒，是有目的的，现在得手了？”
　　四人恍然醒悟，跟着起哄时，身后传来的一声娇媚，打断了话语。
　　“你们可别乱说“张晓雨跟了上来，站到许暖暖的另一次，拂柳般的腰身一贴，许暖暖也配合，手臂一挥，直接搂进了怀中。
　　“这是我家宝宝，你们别乱点鸳鸯谱”张晓雨点着打量自己的四人“你们不许开司徒玩笑，人家司徒现在和我们家宝，是姑嫂关系，别乱说哦。”
　　“啥？”大海本就瘦的皮包骨，大眼睛在眼眶里就是挂着，这一惊，瞪得老大，别人真怕他的眼珠子会掉下来“司徒钰你，你结婚了！”
　　司徒钰点着头，微笑道：“是的，大海，我与暖暖的哥哥结婚了。”
　　原来是一场误会，随着许暖暖的问东问西，岔开了话题，大家一起进了会场。
　　这次的聚会，用的是KZ最大最好的宴会厅，是赵佳佳安排的，就连里边的装饰，摆设道具，还有一些娱乐设施，全都出自赵佳佳的手，还有所有的食物，全都是最好的。
　　“佳佳来了吗？”临进宴会厅前，许暖暖贴在张晓雨的耳边问了句。
　　“还没，不知道佳佳在搞什么，一直都没露面。”张晓雨也是好奇，按理说，有许暖暖的地方，赵佳佳都会早早到来，翘首期盼的等在那里。
　　都是好久不见的同学，有的时常联系，有的则是毕业后第一次见面，互相都是异常的兴奋，有说不完的话要与大家讲。
　　司徒钰一进门，不知谁喊了句“校花来了。”所有人的目光全都汇集到了门口处，司徒钰今日又如此的耀眼，引来欢呼一片，险些炸了房顶。
　　“瞧你干的好事，又疯一批。”许暖暖打趣着，怕司徒钰听不见，故意贴近耳旁说的。
　　小妖与圆圆走了过来，许暖暖便把人交给了那二位“跟她们去吧，有事就叫我。”
　　司徒钰点着头，叮嘱了句“你少喝点，我可不想今晚再收拾醉鬼。”
　　“你不说这我还忘了，今早起来，我右边的脸特疼，好像被谁打了一巴掌的感觉，说，是不是你干的。”许暖暖下意识的去捂脸。
　　司徒钰没回，转身间，留了个你猜的笑容给许暖暖。
　　“怎么了？昨晚挨打了”张晓雨笑问着。
　　“嗯，我没猜错，你看她笑的，昨晚准是趁我喝醉睡着的时候打我了。”
　　“活该。”张晓雨幸灾乐祸的赏了许暖暖一个媚眼，朝着司徒钰的方向追了过去。
　　“许疯子，你行，张晓雨那妖女，我看也就只有你能驾驭得了，男人要是落在她手里，还不得被她弄得散了架子。”
　　几人朝着二班同学聚集的地方走去，开启了以前混话模式“得了吧大海，就你这皮包骨的样子，咋的，媳妇天天不让你下床呀？快被吸干了吧。”
　　“可不是么，嫂子可漂亮了，不过比张晓雨，那还差那么一点。”炸弹搭腔着。
　　“司徒，你可来了，我还以为这次你又不参加了呢”三班的同学围了过来，聊天着。
　　“好久不见，这次大家都来，又怎么会少了我呢。”司徒钰最讨厌这种场合，假笑的迎合着，她觉得太累。
　　谢天能来，是在司徒钰预料之内，那日话说的狠绝，司徒钰瞧的出来，谢天伤心极了，本以为这人会躲远点，即便是未断念想，也应该在远处偷看着自己。
　　“司徒，你能来，真好。”谢天端着酒杯过来打招呼。
　　有小妖圆圆在司徒钰身边，好多男生想说点别的，都是望而却步，他们怕小妖的那张破嘴，说话没个把门的，什么话都敢往出诌，他们的脸上挂不住。
　　圆圆更过分，她对司徒钰，就像母鸡护小鸡那样，更是让男生们讨厌之极。
　　“司徒，你这身衣服真好看，我在杂志上见过，价钱可是不菲，真羡慕你，家世好人也这么漂亮。”
　　“这身衣服，很贵么？”司徒钰瞄了眼自己，问了句。
　　有人想说，拽什么呀，她就是故意这么说让大家羡慕，司徒钰这是在拉仇恨。
　　有人知道司徒钰的性格，接了话“司徒，这衣服是别人送的吧，你这身衣服可不便宜，杂志上的报价是七十万，还有你这一套的首饰，你该不会连这个也不知道价钱吧？”
　　司徒钰摇头，一脸的发懵，这身裙子七十万？垂眸看了眼手链，项链，眉心紧锁。
　　“我去，司徒，你老公太宠你了，你这礼服，还有这套首饰，我估算没有五百万，也差不多。”
　　众人一听，惊得长大了嘴巴迟迟的合不上，这一身，也太炫了。
　　张晓雨贴在司徒钰耳边，低语着“她还真够下大方的。”
　　“我不知道，她会，，，”司徒钰的确被这价钱所震撼，不知该说些什么，而她欲言又止，也只有张晓雨能够懂得。
　　许暖暖被人拉来拉去的聊天，无论到了哪里，她总会空出目光，去寻一下司徒钰的身影，关注着她身边出现的人。
　　司徒钰一身的价格，很快就传开了，这也成了在场所有人私底下议论的话题。
　　班级性的小聚逐渐被打乱，人们开始寻找着众多想见的目标，一时间，大厅里的人，才真的开始了校庆级的聚会。
　　司徒钰讨厌应付不断过来没话找话的男人，她寻个有沙发的角落，躲了起来。
　　“你真的忍心让她在那逍遥快活？”张晓雨贴在司徒钰耳边，指着远处被女同学们包围的许暖暖。
　　“我的小姑子是个渣女，你若认可，就过去抢人，我这个做嫂子的可管不了她。”
　　“人活一世，何必那么累呢，还是洒脱些的好。”
　　张晓雨轻笑了声，手搭在司徒钰的肩上，手指敲着，鸡尾酒在杯中摇晃，她起身徭役着风情万种的身子，去了许暖暖那边。
　　张晓雨成功的赶走了许暖暖身边的女人，司徒钰看着腻歪一起的二人，一口喝尽了杯中酒。
　　这还没完，取酒的时候，司徒钰又听见了有人在那惋惜着，因为张晓雨的关系，阻断了她们接近许暖暖的机会。
　　“快看，第二位女神来了。”有人喊了句。
　　赵佳佳一袭淡粉色的公主裙，站在宴会厅的门口寻找着许暖暖的身影。
　　张晓雨抬头望去，手肘怼了下许暖暖的腰身“你的老相好来了，正在找你呢。”
　　“谁？”许暖暖抬眸间，赵佳佳也看了过来。
　　赵佳佳与这几位都不同，她是赵家最小的女儿，赵家一直把她当金丝雀样着。
　　赵佳佳也听话，她无心赵家的生意，只喜欢画画。不过幸好她的单纯，要不她的哥哥们也不会留她活到现在。
　　赵佳佳在众目睽睽下飞扑进了许暖暖的怀里的，不避讳，不掩饰她喜欢许暖暖的心的。
　　突来的相拥力道过大，许暖暖险些没站稳，后退了半步“你怎么才来，大家可都找你呢。”
　　“家里出了些事，耽搁了。”
　　怀里的人站稳后，许暖暖才把彼此的距离拉开了一些，赵佳佳的眼睛红红的，似是哭过般“很严重么？需要帮忙么？”
　　赵家的事，许暖暖自认还没能力去管，可对赵佳佳个人来说，她还是可以帮一帮的。
　　“就是，佳佳，有什么事跟大家说，咱们这么多人呢，一定能帮到你的。”
　　一旁笑眯眯站着的张晓雨接话，斜眼瞄着许暖暖的反应。
　　“谢谢晓雨，没事的、、、、、、”
　　“我就纳闷了，凭什么呀，你瞧瞧许疯子身边，一个娇小可人，一个热情似火的，凭啥学校两个大美女都围着她转呀。”某些男人眼红，围着一圈吐槽着。
　　“那有什么办法，别看人家是女的，但人家就是帅，没办法的。”
　　“你俩别酸了，那不还有一个么，最好的那个在那边，有气魄的就去泡那个去。”
　　“算了吧，司徒钰太冷了，泡她还不如现在去抢张晓雨呢，我喜欢那样的。”
　　男人八卦起来，堪比女人，更胜女人，一小堆人聊的热乎，声音大了传出了几句带着颜色的，被女人听到，也没人介意。
　　远远的看着，赵佳佳与许暖暖的相处，比之与晓雨规矩的多，少了搂搂抱抱不老实的卡油，佳佳很文静，那身公主裙穿的倒是及其贴切她的性格。
　　二人的聊天，偶尔抬手打一下，许暖暖也会动手，不过不是卡油，规矩的很。由于离得远，司徒钰看不清楚二人的表情。
　　司徒钰的手上，不知何时多了个酒瓶，杯中的红酒所剩不多，酒瓶已经见了底。
　　“晓雨，怎么办，司徒她喝多了？”小妖找回了被人拉走的张晓雨。
　　圆圆把肩膀奉献出来让司徒钰靠着，帮着弄好滑落下来的碎发，满眼的疼惜“晓雨，司徒真是可怜，你说她究竟喜欢什么样的，日子这么过着也不是个事。”
　　“她呀，自找的。”张晓雨嘴上硬气，也是万分怜惜“你俩看住她，我去找许暖暖。”


第23章
　　张晓雨与许暖暖分手后，赵佳佳继任了许暖暖女友的位置，大家当时打赌，这个一班班花会困住许暖暖多久，为此大家还下了赌注，最后是阿伟赢了，赵佳佳坚持到了高中毕业。
　　“那场赌局我赢了，你们输了还耍无赖，不给钱。”阿伟，强子，加上大海他们四个，把许暖暖和赵佳佳围在了中间，正回味着这事，张晓雨走了过来，拉起许暖暖就走。
　　“晓雨，干嘛去呀，我这聊的正高兴呢。”
　　赵佳佳也随着跟了上来“晓雨，怎么了？”
　　“司徒喝多了，你过去看看。”
　　“司徒喝多了，不是有你们三个么，为什么找暖暖。”
　　好不容易才能与许暖暖在一起，赵佳佳十分不满张晓雨的举动，也只是无奈。因为许暖暖听后，甚至加大了赶过去的步伐，她只能跟过去。
　　这哪里是喝多，完全是醉的不省人事。许暖暖常年挂在脸上的笑容也顶不住了“你怎么班到底聊什么了，怎么把人喝成这样。”
　　“怎么说话呢！”无端的被指责，张晓雨也不爽的冷了脸，阴阳怪气的回怼道：“许暖暖，你要是能说人话就说，不能就把嘴闭上。你嫂子向来都不参与我们班的事情，这你比谁都清楚，人能喝成这样，某些人脱不了干系。”
　　亦有所指，张晓雨斜眼瞪着许暖暖，不过她也知，拿话点了也是白搭，这某些人看着精明的跟个猴是的，实际上跟傻子没啥两样。
　　“谁？”许暖暖问道：“罪魁祸首是谁？哪个班的？该不会是我嫂子的前男友吧？”
　　“许疯子你就是狗嘴里吐不出象牙，你快闭嘴吧，别废话了，赶紧把人领回家，司徒看着很不舒服。”小妖暴了，跃跃欲试的，大有许暖暖在不照做她就要动手的意思。
　　“你呀”许暖暖瞥了眼小妖，弯腰去扶司徒钰去了“活该你单身，嘴毒长得还一般，跟个妖怪似的。”
　　“你丫的许暖暖你放屁”小妖手快，照着许暖暖后背就是一击，和上学时候一个样子“我长得丑我愿意，又没让你娶，你少在那放屁，你个渣女。”
　　“暖暖，你过分了，你再这么说小妖，我可要收拾你了。”张晓雨出来打圆场。
　　许暖暖把人接到怀里，轻唤了几声，人根本没有反应。
　　费劲的把人扶站起来，司徒钰人软的跟个面条似的，直往下堆，想要扶着走是行不通了。
　　许暖暖无奈，又让司徒钰坐回了到了沙发“她酒量不是很好么，这到底是喝了多少呀。”
　　“你自己看”圆圆指着沙发角落处，两瓶红酒，一瓶香槟，还有一瓶烈酒。
　　许暖暖看完直咧嘴“她这是跟酒有多大仇呀，这么玩命的喝。”
　　“混蛋，人渣，早晚不等我剁了你。”张晓雨在一旁咒骂，满眼的杀气外露。
　　许暖暖好信，凑过去笑嘻嘻的问了句“到底是谁呀，晓雨，你告诉我呗。”
　　张晓雨深吸口气，怕压不住怒火，连手势也配合着下压“别废话，赶紧走人。”
　　“不说拉倒”八卦没打听出来，还挨了顿骂，许暖暖吐着舌头，自认倒霉。
　　许暖暖伸手抱人，却发现司徒钰大腿处裙子开叉处有走光的风险，还好今日身上有件小西服，正好可以用上。
　　西服盖在了司徒钰的易走光处，许暖暖把人公主抱的抱在了怀里，往出走。
　　“这是怎么了，怎么还抱着走呀？”众人纷纷过来看热闹，不解着。
　　“说是喝多了，这不，小姑子抱着嫂子回家了。”
　　“哦，原来是喝多了，我还以为怎么了呢。那没事，咱们继续。”
　　赵佳佳跟了出来，帮忙弄着司徒钰长长的裙摆，直至许暖暖上车时，赵佳佳盯着车里的二人，刺眼的很“暖暖，再见，回去后给我打电话，报平安。”
　　“好，你进去吧，今晚玩的开心点。”怀里的人很不老实，头发乱跑，弄得许暖暖的下巴好痒，一边弄着一边道别“佳佳，有什么需要帮忙，你就跟我说，就算帮不上，也能帮着你出出主意，别自己一个人扛着，听话。”
　　“嗯，谢谢你，暖暖，我听你的。”赵佳佳眼角含着泪，尽量让自己笑的更自然些。
　　前边代驾师傅，车子开的不太稳，许暖暖怕司徒钰磕到碰到，便将人直接搂在怀里，小心翼翼地照顾着。
　　司徒钰的头好疼，一种裂开的感觉，喉咙干的厉害，摸索着起身，想要寻一杯水喝。
　　手动弹不了，有什么东西在禁锢着自己。司徒钰正眼一看，身边躺着的竟然是许暖暖。
　　身边有动静，许暖暖也醒了过来“你醒了，好些了么？有没有哪里不舒服？”
　　“你怎么会在这儿？”司徒钰揉着疼的要裂开的头，下意识的去检查被子里的自己“我的衣服？
　　怎么，，，到底是怎么回事？”
　　“你真的一点都想不起来了？”许暖暖试探的问着。
　　司徒钰想了会，脑中一片空白，记忆的停留点在许暖暖与赵佳佳聊天，再就没了。
　　“我不记得了，我喝多了。”司徒钰此时在意的是身上的睡衣“我的衣服呢？”
　　许暖暖转身，把准备好的蜂蜜水递给了司徒钰“还说呢，你昨夜醉的一塌糊涂，你吐了，你我都弄了一身，脏兮兮的，我只能帮你换了你平时穿的这件睡衣了。”
　　抱着司徒钰刚下车，这人就吐了，还好这房子里只有她们二位住，一进屋子，许暖暖就开始脱掉被吐的衣服，她也没想到司徒钰里边什么都没有呀，换衣服的时候给人家看了精光。
　　后来许暖暖干脆放开了，反正这人也不知道，看都看了，不差那一哆嗦了，她秉着大奉献的精神，还帮司徒钰擦了身。
　　要说完全没起邪念，许暖暖自认自己不是圣人，就司徒钰这身材，神仙见了也会跌下神坛，栖身压下去。至于占了多少便宜，许暖暖自认，也没有多少，无非就是多看了几眼，擦了便身子，仅此而已。
　　这件蚕丝的面料很薄，虽然是黑色的，却也属实的不怎么严实，经过许暖暖的描述，司徒钰拽着被子讲自己包裹严实“许暖暖，你混蛋，你竟敢，竟敢，，，”有些话说不出口，含在嘴里憋得还难受。
　　“我什么都没干，真的，我就是给你换了件衣服。”许暖暖指着浴室的方向“你去看看，脏衣服还在那躺着呢，我估计那裙子要报废了，挺好看的，可惜了。”
　　提到裙子，司徒钰才想起来，昨夜说的价格“你，你动用了公司的资金么？你用了多少？”
　　“什么？”许暖暖没懂“我没用公司的钱么？”
　　“那身衣服，还有首饰的钱？”
　　“你说这个呀”许暖暖笑了，穿鞋下了床“是我自己的钱，之前在国外赚的，你放心，我没用公司一分钱。”
　　“我去弄些吃的，你收拾一下，把那件衣服包起来，中午会有人过来取，希望会处理干净。”许暖暖交代着，下了楼去。
　　脑袋的疼痛让司徒钰在床上呆坐了许久，她有些后悔，昨夜不该任性的喝那么多，也不知出丑到了什么程度。
　　简单的稀饭小菜，清淡的正适合此时没胃口的司徒钰，勺子碰撞瓷碗的声音清脆，司徒钰不喜欢此时的安静，她总觉得许暖暖在偷笑。
　　“那个，我，，，”司徒钰咽语着，低头搅拌着白粥一会，才道：“我昨晚，有没有做什么？”
　　从司徒钰一声不吭地下楼，躲躲闪闪的目光中，许暖暖就猜到了，这人在想什么“也没什么，你吐完之后就直接睡了，没说什么，做什么就更不可能了，你都站不起来，醉的一塌糊涂。”
　　其实是有事情发生的，吐完的司徒钰一直拉着许暖暖的手，不让她离开，嘴里还不停的重复着，不要离开我，不要离开我的话。
　　话语重复，念了半天也没个名字，哭的还很伤心，许暖暖最后认为，这人想着的，拉着的人，应该是自己的哥哥。
　　既然是伤疤，许暖暖决定不告诉司徒钰，不能让她在清醒时候再去触碰那份悲伤，那样太残忍了，她舍不得再看司徒钰那样悲痛欲绝的哭泣。
　　司徒钰半信半疑，许暖暖说的真挚，也不好继续问下去，司徒钰只好继续吃碗里剩的不多的白粥。
　　看着许暖暖收拾桌子，洗碗，司徒钰才想起来“对了，现在几点了，下午要去公司的，你给mary说一声。”
　　“说过了”许暖暖回着“公司今天没事，我跟mary说你我就不过去了，有什么事情她会打电话过来的。”
　　司徒钰没反对，她头疼的厉害，去了也无法工作，索性就听许暖暖的，不去就不去。
　　“冤家，我头疼。”司徒钰趴在沙发里，不断地左右调换着头的位置，难受极了。
　　“活该，谁让你喝那么烈的酒了，那可是60°以上的，活该你头疼。”许暖暖嘴上硬气，手里的解酒药出卖了她，这是她刚刚特意出去买的“起来，把这个喝了。”
　　“什么呀，会管用么？”司徒钰质疑，支撑起大半个身体，把药接了过来。
　　“不管用，有能耐你别喝。”
　　二人吵嘴，却一点没耽误吃药，许暖暖还细心的端着杯温水，让司徒钰漱口。
　　为了缓解司徒钰的头疼，许暖暖坐到了司徒钰边上，让这人躺在腿上，用按摩来缓解头疼。
　　今天的司徒钰特别乖，任由许暖暖说什么她都照做，虽然还有傲娇的表现，却也都在嘴上。
　　“冤家，我无聊，你把电视打开。”享受着按摩的司徒钰命令着。
　　许暖暖喜欢看动作片，司徒钰不喜欢，她就喜欢看财经新闻，一看能看一整天。
　　“那个，冤家”许暖暖眼神躲闪“你冷么？我去给你找个毯子盖吧。”
　　“我不冷”司徒钰闭着眼回着。
　　“我热，我去把空调调低一些。”许暖暖觉着自己快语无伦次了。
　　“什么乱七八糟的，你到底是冷还是热？”
　　当司徒钰看到许暖暖脸的时候，她彻底懂了“你在害羞？”
　　“我没有，我，我害羞什么。”
　　司徒钰嗤笑一声“死鸭子嘴硬，没害羞你脸红什么，怕不是心里有鬼。”
　　许暖暖也不想有这么大反应，可那若隐若现的睡衣，让她一度回想起了昨晚的景色，司徒钰简直勾人犯罪。
　　正愁逃不开，桌上的电话响了，许暖暖赶忙接了电话“喂，佳佳。”
　　由于二人的姿势，聊天内容司徒钰听得是清清楚楚，佳佳在与许暖暖撒娇，这人还百般地哄着，不似腻歪却更为亲密，司徒钰的好心情一下子全跑光了，冷着脸起了身，回了自己的房间。
　　许氏的整体整顿已经完成，公司开始走向了正轨，虽然还有几个许家的亲戚迟迟不肯认输离去，在司徒钰的调整下，实权已被抽空，再也掀不起什么风浪了。
　　刚接过电话，许暖暖兴奋的跑进了司徒钰的办公室“冤家，刚刚爸妈来电话了，说是明天中午的飞机，让咱们去接机。”
　　“我已经知道了，你安排吧。”司徒钰正玩着游戏，可没时间去看进来的人。
　　“凭什么呀，我才是亲生的，怎么又是先告诉你。”许暖暖此时感觉，自己应该是捡来的，还是那种倒了好几手的，她司徒钰才是他们失散多年的亲生女儿。


第24章
　　“我说学长，这都多久了，怎么还没和司徒出去约会呀？”
　　眼看着同学会都过去半个月了，司徒钰还是每天照常上下班，偶尔跟小妖出去喝喝咖啡，就再没动静了，据许暖暖观察，司徒钰可是一个男性朋友都没接触过，该不会同学会白弄了吧！
　　“暖暖，我看我是没戏了，司徒根本不搭理我。”
　　林洛溪一提这事就伤心，同学会上，他可是鼓起了十二分的勇气，可一到司徒钰面前，该说的话卡在了嗓子眼，愣是没说出来，好不容易加了微信聊了几次，人家不是不回，就是拿话搪塞。
　　“怎么，你被拒绝了？”许暖暖将一份包装好的新鲜蔬菜，放进了购物车。
　　购物车已经堆成了小山，下边全都是火锅的食材，老妈说了，嫂子要吃火锅，让她下班时候准备一下。
　　电话那边林洛溪继续说着“那倒也没有，她就是，就是那态度”
　　“行了，你不说我都猜得到”许暖暖拦住了吞吞吐吐的人，说道：“学长，你怎么一见到司徒钰就不像个男人了，喜欢就直接说呀，优柔寡断的，弄得我都快瞧不起你了。”
　　“你当我不想，我在微信上说的够明白了的了，她就是不往上聊，一到关键话题，她就跟我打岔，要么就玩消失，就更别说约她出来了”林洛溪急了“她总晾着我。”
　　许暖暖真是恨铁不成钢呀。
　　去挑选零食的人走了回来，许暖暖道：“我现在给你个机会，你跟她说清楚，简单明了的，直接说重点。”
　　林洛溪未反应过来，就听电话那头出现了司徒钰的声音。
　　“给你，接电话，林学长有话跟你说。”许暖暖强硬的把电话塞进了司徒钰手里，把零食放进购物车，继续去挑选所需的物品去了。
　　握着手里的电话，司徒钰把刚刚要说的话都给忘了，愣愣的将手机放到了耳边“喂？”
　　是司徒，做梦都想的声音来的太突然，林洛溪险些没拿住手里的电话“司徒，我是林洛溪。”
　　“你好学长，有什么事么？”此时司徒钰有些懂了，许暖暖唱的是哪出戏了。
　　“那个，司徒，我，我想说”林洛溪想把自己这笨嘴撕了，说句完整的话怎么就这么难。
　　“学长”司徒钰抢话道：“明天有时间么？一起看电影。”
　　林洛溪没回话，司徒钰瞧了眼，还是通话状态“学长？”
　　幸福来得太突然，林洛溪整个人如雷劈一般，脑子激动到了宕机的地步，还是司徒钰的一声呼唤把他唤回了神“有，有有有，我有时间，看电影是吧，我现在就去订票。”
　　“不是今天，是明天。”司徒钰觉得自己有必要提醒一下这人，隔着电话她都能感觉的到林洛溪的张慌混乱。
　　“对，明天，我去订明天的电影票”林洛溪面前的橱窗的玻璃，折射出了自己的模样，嘴咧的好大，样子好丑，一点都不绅士“那司徒，明天我可以去许氏接你下班么？”
　　“可以，明天见。”司徒钰回的轻飘，挂了电话，朝着不远处看海鲜的许暖暖走了过去。
　　“小姑子，选完了么？”许暖暖的身旁是个半米高的鱼缸，里边的甲鱼伸长了脖子，拼命的想呼吸一下水外的空气。
　　“你俩，什么结果？”许暖暖心急的想要知道答案。
　　“还不错，我答应了学长明天与他约会。”司徒钰淡笑着“还你手机。”
　　“太好了，你终于开窍了，学长真的不错，你们两位要是真的成了，到时候可要记得我这个红娘呀。”
　　许暖暖伸手去接手机，可司徒钰伸手的方向出现了严重的偏差，只见她手一松。
　　“我的手机。”
　　出于本能，许暖暖伸手去挡，可还是晚了一步，只听咕咚一声，手机去陪了甲鱼。
　　“呀，不好意思，我手滑了。”司徒钰魅惑的大眼睛眯成条线，转身走开了，听着身后的咆哮，窜到头顶的怒火才算降了不少。
　　“司徒钰，你个恶魔，我跟你势不两立。”怒吼过后，许暖暖还得去捞沉下去的手机。
　　隔着玻璃看去，手机在甲鱼的脚底下被当成了垫脚石，它还挺高兴，就差这么一点点的距离，呼吸就变得这么顺畅。
　　伸手去捞？许暖暖还是很忌惮甲鱼兄的，万一它回头咬自己一口，那可不是开玩笑的。
　　半蹲着身子瞧了一会，那边已经没有了司徒钰的身影，许暖暖朝着服务员挥了挥手“大哥，这个甲鱼我要了，帮我捆起来，你那个抄网借我用一下，我手机掉里了。”
　　手机捞了回来，这位甲鱼兄她也一并带了出来，门口付款的时候，司徒钰正站在一旁看着，笑嘻嘻的。
　　“笑什么，过来付钱。”许暖暖没好气的低吼。
　　收款的小姑娘时不时的抬眸瞄一眼许暖暖，被她这么一吼，再也没敢抬头。
　　“小姐，您一共消费一千零一十元整，请问您是刷卡还是现金？”
　　许暖暖气囔囔的指着走过来的司徒钰“问她，我没钱。”
　　“扫码吧，谢谢。”付过了钱，司徒钰快速的把手机揣回了兜里“零头不要了，回去记得还我一千块。”
　　“凭什么呀，这里的东西你不吃呀”许暖暖推着车子追着前边头也不回的司徒钰“再说了，要不是因为你，我能让你付款么。”
　　路过糖果屋，司徒钰心血来潮的走了进去，她买了一个自己许久不吃了的棒棒糖，她想用这一丝甜味，来冲淡一下心中的苦涩。
　　一副御姐模样的司徒钰，此时嘴角多了个棒棒糖棍，竟然莫名的好看，她竟然不想移开眼眸，不过也只是刹那，许暖暖上前一把拉住了司徒钰预要前进的步子“冤家，你什么意思？我不记得今天有惹到你，你干嘛把我手机扔进鱼缸陪王八呀。”
　　“没有，你今天没有惹我，我要说，那是真的手滑，你信么？”
　　“屁”许暖暖啐了一口，气急败坏的“你骗傻子呢，你手滑，连你胳膊也滑了不成，分不清方向的非要往鱼缸那伸？”
　　“随你怎么想，我就是手滑。”司徒钰眉梢一挑，大有我就是故意的，你能把我怎么样的挑衅意味。
　　“喂，钰儿宝贝，你和暖暖那死丫头在一起么？”许母本是催促二人回家，可是许暖暖的电话是关机状态，便把电话打到了司徒钰这里。
　　“妈，我们在一起，我们在家附近的超市，一会就到家了。”电话接通的那一刻，司徒钰便收起了身上全部的刺。
　　“那就好，在一起就好，我还以为那死丫头又去哪鬼混了，电话竟然敢关机。”
　　“暖暖的手机不小心掉进了水里”司徒钰全程都看着许暖暖回着，声音不大不小，刚好让她听的清楚“妈，您别怪暖暖。”
　　许暖暖恨的，紧咬着后槽牙，双手不断地撕扯着空气，全身起了杀气。
　　回去的路程很短，也就五分钟的路，二人却一句话都没有讲。
　　回到家中，司徒钰之身回了房间，许暖暖比较悲催，自从老妈尝到了自己手艺的味道，就彻底开启了家庭厨师的生涯。
　　老两口在那厅中追剧，许暖暖只能悲催的，一个人在厨房忙活着，偶尔喊上两嗓子申请支援，也没个动静。
　　“准备好了，可以开饭了。”
　　还是这句话管用，厅中的人立马赶了过来，态度也比从前好了许多。
　　“暖暖呀，妈真是没白生你，瞧你这手艺，可真是不错。”许母随手夹了一块开胃小菜送进口中，喜欢的很“去，叫你嫂子下来吃饭。”
　　许暖暖有意回嘴拒绝，手机的事她气还没消呢，现在还要变相服侍司徒钰，许暖暖心里别提多不爽了。
　　可话到嘴边，许暖暖又忍了下来，耷拉着脑袋去了搂上。
　　许暖暖连门都没敲，直接开门走了进去，里边的人坐在床边，突然的闯入惊到了司徒钰，许暖暖清楚的看到，司徒钰在慌忙地擦泪。
　　“这是怎么了？你怎么哭了？”许暖暖大步上前查看，半蹲着，尽管司徒钰有意躲闪，她还是看的清那双已经哭红的双眸“冤家，你这是怎么了？为什么哭呀，是哪里不舒服么？”
　　这副面容近在咫尺，司徒钰只要轻抬手，就可以触摸那份温暖，可那只是简单的触碰，那不是司徒钰想要的。
　　司徒钰越看越是迷茫，心被揪的生疼。这人又离自己是那么的遥远，远到难以触碰的距离，一切都是幻念。司徒钰自嘲，自己好傻，好呆，错判了生活，蹉跎了岁月。
　　司徒钰笑自己该释然，该解脱，该很抽自己一巴掌，打醒这纵使拼尽全力也是徒劳的贪梦。
　　“冤家，你别吓我，你这是怎么了？”许暖暖只见司徒钰一会一个笑容，全都是伤心的模样，她还没见过司徒钰的表情这么丰富过，许暖暖心里犯嘀咕，怕怕的。
　　“暖暖，我不舒服，就不下去吃饭了，帮我同爸妈说一声。”说着，司徒钰掀起被子，躺了进去。
　　“好，既然不舒服你就躺会，我下去跟他们说。”许暖暖云里雾里的，看不透司徒钰什么路数，去测体温，这人正常的很，刚刚的一路上也没见这人有什么异常，除了仍自己的手机。
　　许暖暖紧锁着眉心，还是不放心的追问着“刚刚回来还好好的，怎么就突然难受了呢？冤家，你是不是来亲戚了？”
　　“也不对呀，你亲戚才走几天呀！”上次司徒钰难受的时候，许暖暖亲手帮着熬的热汤，照顾的呀。
　　“冤家，你哪里不舒服，告诉我，我去给你买药，再不行咱们就去医院，你可别忍着，这可不是开玩笑的，别拗着不吭声。”
　　“不用了，我真的没什么事，你下去吃火锅吧，我睡一会就好了。”
　　许暖暖还是被赶了出来，一顿火锅，吃的也没了味道。
　　“你别弄了，上去看看你嫂子，这儿我来就行了。”许母抢过了许暖暖手里的碗筷，催着她。
　　许暖暖上楼的时候，见人睡了，反复确认过司徒钰体温正常后，才悄声的退了出去。
　　手机握在手里，司徒钰正在与张晓雨发着文字信息。
　　“司徒，你真的就这么决定了么？”
　　这段文字是几分钟前，张晓雨发过来的，司徒钰本以想好回复的内容，却被许暖暖打断。
　　她的关心，她的温柔，她贴近时头发的味道，都在动摇着司徒钰的决定。
　　许暖暖离开了许久，司徒钰才回信息“晓雨，我改变主意了，游戏还没结束，而是才刚刚开始。”
　　床上的张晓雨翻了个身，看着屏幕上的信息，嘴角止不住的上扬“这下子有好戏看了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明日应该会多更一些，喜欢看的记得点下收藏，那会成为码字的动力哟


第25章
　　许暖暖还是不放心，接连去了两次司徒钰的房间，这人呼吸平稳，睡得香甜，她这才放心的回去寻了自己的床。
　　睡觉前，许暖暖总爱找人聊聊闲，要不如此，她觉着睡觉都不会有美梦的。今晚正愁撩谁，张晓雨主动来了信息。
　　东拉西扯的聊了一个多小时，许暖暖才来了困意，道了声晚安，正打算去会周公，手机突然来了信息，是司徒钰发来的“睡了么？”
　　“还没，要睡了，有没有好一些？需要我过去么？”
　　“嗯”
　　简单的一个字，许暖暖穿上拖鞋，就冲了过去，结果人家说饿了，让自己去给弄点吃的。
　　床上的人一副楚楚可怜模样，许暖暖一点反抗能力都没有，乖乖的下楼，去给司徒钰弄了碗热汤面上来。
　　“冤家，你这到底什么毛病，说闹病就难受到不行，你这可太吓人了”许暖暖特意贴近了些，似悄悄话般打探着“你该不会有什么隐疾吧？”
　　司徒钰险些没把这口面喷到许暖暖的脸上“你才有隐疾，你浑身上下都有隐疾。”
　　“没有就没有呗，你急个什么劲。”许暖暖吐着舌头，坐了回去，耐心的等着人家吃完，好把碗收走。
　　第二天下班的时候，许暖暖果然看到了来接司徒钰的林洛溪，在司徒钰朝着那辆白色法拉利走去的时候，许暖暖做个了加油的手势给林洛溪。
　　此时的林洛溪很绅士，一身西装正派的很。
　　其实在出发前他纠结了很久的，为这林洛溪还发信息给许暖暖，询问司徒钰今天的穿搭，衣帽间里翻找了半天，才穿了这么一件棉麻的西服，正统又不显拘谨。
　　“暖暖，那男人是谁呀，竟然能接boss下班？”mary望着驶离的车子，问着。
　　“她的新男朋友，怎么样，很帅吧。”
　　“很帅”mary表示赞同“帅气多金，和boss很般配。”mary瞄着许暖暖的反应，那一脸没心没肺的笑容让mary一阵恼火。
　　没心情与这人再说什么，mary直接走去了停车场。
　　“我就说嘛，司徒钰跟林洛溪，那是金童玉女的组合，绝配。”许暖暖不忘给自己的眼光夸赞一番。
　　天色还早，今天没有了司徒钰的看着，回家的话，有些可惜了。
　　“晓雨，晚上有时间没，出来耍耍？”
　　“没空，本小姐今天有约，没时间陪你胡扯。”
　　张晓雨说完，直接挂了电话，听筒里的忙音让许暖暖有些措手不及“什么呀，多大个约会，连说话的时间都没有。”
　　“该不会是，嘻嘻嘻、、、、、、”许暖暖脑中浮想联翩，划着电话簿又换了个人，继续勾搭。
　　“喂，强子，干嘛呢，出来耍耍？”
　　“不行呀兄弟，我媳妇今天生日，我得陪她过二人世界，对不住了。”
　　“重色轻友，那好吧，你们玩吧，替我祝嫂子生日快乐。”
　　强子这里又没成，许暖暖只能继续下一个人。
　　接连打了好几个，许暖暖一个都没约出来“今天这都怎么了，一个个的，都没时间，我就不信了，我许暖暖还找不到个人出来玩。”
　　手指继续在电话簿上翻找，佳佳处，许暖暖做了停留，终究没有按下去，手指继续向下。
　　铃声突兀，吓了许暖暖一跳“喂，David，今天怎么起的这么早。”
　　按照时间推算，H国那边现在应该是早上六点钟，David平时可不会起大早，除非是有什么事情。
　　“boss，我哪里是起的早，我是一夜没睡。”David有气无力的，疲惫的打着哈气。
　　“怎么了你这是，公司有什么事么？”许暖暖追问，自己好久没回去了，所有的事情都让David一人抗，确实挺难为他的。
　　“不是，不是公司”David回道：“是我个人的事，boss，这次我死定了，amanda要同我分手，还赌气的飞走了。”
　　“我都服了，你俩这是又闹得哪一出？”
　　David和amanda是恋人关系，好的时候跟一个人似的天天粘在一起，不好的时候又跟仇人似的，有时候甚至还动手，不过全都是amanda先动手，David只有挨打的份。
　　“你给我打电话有什么用，还不去追，她这次飞哪去了？”
　　“我查了她的消费记录，是你那里，amanda再有一个小时，就降落了。”David恳求道：“boss，帮我把她安抚住，我现在就订机票过去。”
　　“你先告诉我，这次又是因为什么，我才能帮你安抚住amanda。”
　　这amanda今年才二十岁的年纪，脾气秉性十分的不稳定，许暖暖也不确定这次能帮忙把人搞定。
　　听David说完，许暖暖有种想骂娘的冲动，俩人竟然是因为一块皮萨，这架吵得也太无厘头了，就因为David多吃了一口，那金发妞就离家出走“我说david，不行咱就换一个吧，老板我给你介绍一个好的，amanda这半疯的体质，属实的不太适合你这岁数。”
　　David急了，险些爆了脏口“boss，你到底帮不帮，我不像你那么渣，看上谁都能弄到手，换女朋友的速度如同换衣服，我是男人，我有原则。”
　　“你这是说我没有原则了？”
　　“差不多吧。”David不反驳。
　　“好，你等着，我这就去接amanda，到时候我一定把人给你忽悠回H国。”对于对付那个金发妹，许暖暖自信满满。
　　到了机场，按照david说的，那趟航班刚好落地，出口处接机的人不少，许暖暖站在了队伍的最尾处，等着。
　　Amanda一头金发，高挑的的身材十分的抢眼，人一出来，许暖暖就瞧见了。
　　“amanda，这里。”许暖暖挥着手，大喊了声。
　　“boss”amanda喜欢跟着David这么称呼许暖暖，突来的熟人接机，amanda兴奋不已，飞扑了过去。
　　“boss你怎么知道我要来，见到你真是太好了。”
　　许暖暖也有些吃不消这孩子的欢脱，脸颊上一定留下了她的口红印记“是David告诉我的。”
　　“就知道会是他，不过没关系，能见到boss真的是太好了，我很想你。”amanda激动的又亲了许暖暖的脸颊一下。
　　“好久不见，我也很是想你。”许暖暖把人从怀里拉出来，瞄了眼，她连帮忙提行李都省了，这人什么都没带，只有个心形的挎包和手里的手机“amanda说的对，管他呢，既然来了，就在这里好好玩上些日子，所有的不开心全部抛到脑后，开心就好。”
　　这话amanda十分爱听，牵起许暖暖的手，开始撒娇的往出口走去“boss，其实我本就是来找你的，我选修课的教授罢工了，我有一周的时间可以挥霍。”
　　“不错哟，你能选择来此，是个不错的主意。”许暖暖竖起拇指，给amanda一个大大的赞许。
　　“boss”amanda摇着许暖暖的手臂，撒娇道：“咱们可不可以先不要告诉david，我还没有因为他吃独食的事情而消气，我要让他痛苦几天。”
　　“amanda最可爱，david他活该。”许暖暖也赞同，既然要哄人家，自然要顺着人家。
　　同盟战线达成，许暖暖先领着amanda去找好吃的，听她说，来之前Amanda就已经做好了攻略，她要先尝一尝地道的火锅，看看有没有许暖暖做的好吃。
　　许暖暖有些头大，昨夜吃的就是火锅，今天再闻那味道，她不敢保证自己会不会有食欲，毕竟那味道还是很重的。
　　火锅的首选，自然是北城区那里的川香一绝锅了，车子行驶了一个小时，许暖暖听着amanda跟她汇报了一个小时的David。
　　这家火锅，若是不提前预约，是要排队很久的。
　　Amanda粘人的很，走到哪里都喜欢牵着人，无所谓有多熟悉，只要认识就好。
　　一进店里，满屋子弥漫着川香的味道，瞧着amanda一脸享受的模样，许暖暖就放心了。
　　二人来的时间正是晚饭的高峰期，许暖暖管服务员要了张排队的号码牌，拉着amanda坐在那里，教她嗑瓜子，打发着时间。
　　“暖暖，你怎么在这里？”林洛溪正要去洗手间，路过门口处，看到排队的许暖暖。
　　许暖暖有种不好的感觉，不会这么巧吧，这也能碰上！
　　“学长，你们也在这吃？”许暖暖抬眼瞄了眼里边，没看到司徒钰的身影。
　　“是呀，司徒想吃，所以我们就来了”林洛溪指着许暖暖手里牵着的“这位是？”
　　许暖暖尴尬一笑“朋友，朋友”
　　“你好帅哥，我是暖暖姐的好朋友，amanda。”amanda率先伸出了热情的小手。
　　“你好，我是暖暖的学长，林洛溪。”
　　林洛溪垂眸间，看到了许暖暖手里的号码牌“暖暖，不如一起呀，我们在包间里，还有地方的。”
　　“不好吧，你们第一次约会，我们就不去当那个电灯泡了吧。”
　　“去吧，暖暖”林洛溪劝说着“司徒她话不多，我总觉着尴尬，你去了正好能帮我烘托一下气氛。”
　　此时，许暖暖忍不住瞥嘴，嫌弃味十足“不是吧学长，人都帮你约出来了，你现在告诉我没搞定，你行不行呀。”
　　Amanda凑热闹的将头搭在了许暖暖肩膀，一头金发如瀑布般垂下，惹人遐想“boss，是有热闹看么？”
　　这孩子还有一个毛病，看热闹不嫌事大，许暖暖下意识的低头揉了眉心“amanda，没有热闹，是你面前的帅哥哥笨蛋，搞不定女朋友。”
　　Amanda眨着宝石蓝的猫眼般的大眼睛“帅哥哥，需要帮忙么，我可是很会解除尴尬的哟。”
　　“当然需要”林洛溪简直求之不得，小美女都说话了，他也不怕许暖暖拒绝，拉起许暖暖的手就往里走“太好了，amanda，你真是个小精灵，可爱。”
　　许暖暖趴在amanda耳边交代一下，一会进去的时候，要叫自己暖暖姐，切不可再说boss这个称呼。
　　林洛溪这人还是很风趣幽默的，唯有对着司徒钰，他秒变傻子。
　　“司徒，你快看我碰到谁了。”林洛溪大声说着。
　　这家包间的隔音也不是很好，这里只是屏风遮挡出的一个个的隔断，被称为了包间，实际上，这里也逃不过大厅的喧闹音。
　　林洛溪身后有人跟着，司徒钰望去，手中的筷子停顿了刹那“你怎么会在这？”
　　“这不是巧了么，我们也来吃火锅。”许暖暖指着身旁还在拉手的人“给你介绍一下，我是我的好妹妹amanda。”
　　介绍了这边，许暖暖自然不会落下这边“amanda，叫司徒姐姐。”
　　Amanda一进门，一双蓝色猫眼不眨的直盯着司徒钰，光看还不够，她还径直的走了过去，将彼此的距离拉的更近“司徒姐姐，你长得好美，你就是传说中的瓷娃娃吧。”
　　许暖暖头疼，这是什么比喻！她笑嘻嘻的过去，把人拉了回来“amanda，你的比喻不恰当，你只要夸赞她好看就可以了。”
　　“sorry呀”amanda又用她那猫眼蓝的大眼睛，在司徒钰面前扮可爱“这位姐姐这么美，不会跟我这个外国人介意的吧。”
　　“当然，amanda这么可爱，我是不会介意的。”司徒钰面带微笑，还主动把身边的空位子给了amanda“amanda，坐姐姐身边。”
　　许暖暖与林洛溪互换了个眼神，暗示着。
　　林洛溪坐回了自己的位置，许暖暖则挨着amanda坐下，这里离出口最近。
　　许暖暖做主，又点了些火锅必备的食物，都是给amanda的。
　　许暖暖一边介绍着一边教着amanda的几种吃法，而这丫头也是够卖力气，来者不拒的全都吃了下去，还连连夸赞味道。
　　“暖暖姐，这个可是比你做的好吃多了，这个棒棒的。”
　　“暖暖，你做的东西能吃么？我有些怀疑？”林洛溪质疑，见司徒钰打二人进来，就没再动筷子，便跟许暖暖学，做起了服侍人的工作“司徒，你吃这个，今天的这个很新鲜很好吃。”
　　司徒钰没作声，瞄着一旁嬉笑的二人，动筷子把食物送进了嘴里。
　　“司徒姐姐，你与暖暖姐很熟么？”amanda今晚总是喜欢贴近司徒钰的脸说话，笑得有些花痴“可不可以同我讲讲，暖暖姐的糗事？”
　　Amanda打算带一些boss的糗事回去，以后boss要是再欺负david，她就可以拿糗事对付boss了。
　　“暖暖的糗事”司徒钰沉思片刻后，这是她今晚第一次把嘴角扬的这么高“好多呢，amanda想听哪一种的？”
　　林洛溪跟着帮腔“amanda，这你可算是问对人了，想要知道你暖暖姐的糗事，非得问司徒姐姐不可了。”
　　“你俩行不行，都多大了，还跟着孩子闹腾，有意思么！”
　　司徒钰就喜欢看许暖暖不爽的样子，尤其是现在“有意思，我觉得很有意思。”
　　对于许暖暖越来越囧的脸，司徒钰连说了三件许暖暖上学期间的糗事，逗得amanda捧腹大笑，根本停不下来。
　　一顿饭下来，许暖暖觉得自己有些悲催，不知什么时候起，开始了三对一的阵容，这让她不爽到了极点。
　　火锅店的门口，司徒钰直接走到了许暖暖的身边“学长，今天谢谢你，我很开心，已经很晚了，我就跟暖暖先回去了，你开车注意安全。”
　　“喂，冤家，我可没说要回家，我得找地方安顿amanda。”
　　司徒钰一副无所动的样子，甚至拉起了amanda的手，往许暖暖的车的方向走去“amanda，不介意的话，去家里住怎么样，房子很大，有空房间的。”
　　“好呀”amanda一口应了下来，乖乖的跟着司徒钰走了“我最不喜欢酒店了，一点都不温暖，能与司徒姐姐住在一起，我求之不得。”


第26章
　　许暖暖只负责开车，副驾驶上连个陪着的人都没有，孤单的很。
　　倒是后边，不断有嬉笑声传来，热闹极了。
　　好久了，许暖暖没见司徒钰笑的这么开心了,amanda还真是有两下子，难怪david被她拿捏的死死地，连大气都不敢喘。
　　不光是司徒钰，就连家里的两位长辈，也通通的被amanda俘虏了，许暖暖也不好奇，这样也好，这丫头也不用一直缠着自己，她可以给david汇报去了。
　　“你就放心吧，这丫头就是出来玩的，那多吃一口披萨的破事，要我说，那就是个幌子，你就乖乖上班吧，一周后，我保准这丫头笑口颜开的回到你怀抱。”
　　“真的么，那太好了，还是boss厉害，boss你真伟大。”
　　“这就伟大了，你不至于，好好给我卖命就行了，到年底我多给你点分红。”
　　对于嘴上的赞许，许暖暖更喜欢真金白银的诱惑，谁出来还不是为了钱而奋斗呢。
　　Amanda喜欢晨跑，许暖暖给她弄了套自己没穿过的运动装，还把自己搭进去做了陪练。
　　“boss，你在H国那边不是天天晨跑的么？怎么回到这里，就变得懒惰了呢。”
　　amanda十分新奇公园里各式各样的晨练项目，看着大爷们耍剑，拉都拉不走“boss，你们里的人真的都会功夫的？”
　　“娱乐，纯属娱乐，你别当真。”许暖暖解释，国内的有些事情，传在外边，偏差很大，误解很深。
　　许暖暖硬拉着Amanda朝着公园的出口走去“走，我领你去看你许妈妈跳舞。”
　　许暖暖的老妈自从不管公司的事情后，老太太就加入了小区广场舞的队伍，每天准点的广场集合，雷打不动的。
　　Amanda指着队伍询问道：“那个，我能过去跳么？”
　　“当然”许暖暖做个ok的手势“你可以到你许妈妈身边去。”
　　一早上嘻哈玩闹，许暖暖带着Amanda体验着本国的风土人情，amanda接受能力特别快，什么都想尝试两下，就连太极棍，她都想去试试，让许暖暖给阻止了。
　　“我回来了。”amanda拎着一大堆的早餐，一进门就欢呼，好像打了胜仗一样。
　　许爸帮着接过早餐，一副慈父模样“amanda，早上玩的还开心么？”
　　“开心，许爸爸，这里超好玩，他们有好多好玩的、、、、、、”Amanda似是打开了话匣子，拉着许爸的手，说个不停。
　　“冤家，下去吃早餐了，amanda买了好多，，，”许暖暖又没敲门，推门就往里走，屋子里没人，浴室倒是有水声，门是虚掩着的，许暖暖也没多想，推门就走了进去。
　　许暖暖也没想到司徒钰在洗澡呀，还好那人镇定没有大喊出声，要不楼下听到了，还以为自己把司徒钰怎么地了呢。
　　“许暖暖，你很没礼貌，不知道进入别的房间要敲门的么！”
　　司徒钰刚洗完，正准擦着身子，门突然被推开，那人还不避嫌的直勾勾盯着看，司徒钰一急，手中的浴巾对着许暖暖的脸，就扔了过去。
　　“这都几点了，谁知道你才洗漱呀”现在九点钟，若按平日里，司徒钰早就洗漱完毕，就等着出发上班去了。
　　头发湿漉漉的，司徒钰习惯先用毛巾擦干些，在吹“你进来干么？”
　　“叫你吃早餐，Amanda买了好多，正找你呢。”许暖暖如实回答。
　　这人态度不错，司徒钰心中的怒火倒是减弱了不少，镜中的人站在身后，时不时地偷瞄着“流氓，你不知道非礼勿视么！”
　　“又不是第一次看，你那么介意干嘛”许暖暖这话倒是真的，看了好几次了，上次还摸了一把。
　　许暖暖很自觉，嘴上说和手上做的，从来都不是一回事，她开始伸手，帮着司徒钰弄起了头发。
　　司徒钰也不拒绝，习以为常的接受着，眼神还是那么冷冽“你的意思，怪我了？”
　　“那倒不是”插上吹风机，许暖暖不忘记先给这一头的秀发，涂抹些精华液“下次的时候，你就当平常事对待，毕竟咱俩性别相同，何必这么在意呢。”
　　“你的性别，很模糊吧。”对于镜中人嬉笑的嘴脸，司徒钰没忍住，狠狠地瞥上了一眼。
　　早餐真的很多，五个人吃完还剩下了大半，许暖暖把剩下的全部收到了冰箱里。
　　“今天我要领着amanda去临县玩，大家要不要一起去？”
　　自打老哥去世后，一家人还没一起出去游玩过，许暖暖觉得，这正是个好机会。
　　二老也觉着提议不错，一口应了下来。四人齐齐的看向了司徒钰。
　　“我没有问题，公司这两天没有什么大事，我可以不去的。”司徒钰应着。
　　“那好，既然大家都同意，我就开始准备了。”
　　车库里的商用车沉睡了好久，许暖暖得先去检查一下那车是否一切正常，还得再去加一箱油。
　　司徒钰走了过来，把一个优盘交到了许暖暖的手里，叮嘱道：“你回公司一趟，把这个放在我的办公桌抽屉里。”
　　“这是什么？”许暖暖接过U盘，打量着牛仔裤T恤衫的司徒钰“冤家，我还是觉着你这么穿好看。”
　　司徒钰瞪了一眼，继续说着正事“你别问了，照做就是了，记得不要让mary知道。”
　　人家不说，许暖暖也懒得问，按照人家吩咐的，出去加油的时候顺路去了趟公司，把U盘放在了司徒钰的抽屉里。
　　临县是离得最近的一处旅游风景区，那里的房屋建筑一直都保留了百年前的建筑风格，是游客来到此地必去的打卡圣地。
　　到达临县的时候已经下午四点钟了，许暖暖提前预订了酒店，待安顿好，Amanda就嚷着肚子饿了。
　　一路上，这丫头嘴就没停过，她还喊饿，最该喊饿的应该是自己这个司机吧。
　　许暖暖想哭，副驾驶一个人都没有，连个喂水服侍的人都没有，本想着司徒钰会好心的照顾，可人家直接选择坐到了后边，许暖暖再度觉得，自己不是这家的女儿，而是捡来的。
　　上学那会，许暖暖经常来这里游玩，对这里比较出名的小吃了如指掌，继续由她领路，去吃当地的特色。
　　“小心”
　　司徒钰一直低头看着手机，前边的摩托车开的飞快，还好许暖暖手快，一把把人拉了回来，司徒钰才免于与那摩托车相撞。
　　“走路就不要看手机，多危险呀。”
　　许暖暖的教训声在耳边，司徒钰并没有因为那一幕惊险而被吓到，而是愣在了这温暖的怀里，久久不能回神。
　　“怎么了，发什么呆？”这人一直抬脸看着自己，许暖暖以为人吓坏了，急忙发问，检查着司徒钰的身上，确实没有碰到。
　　“没，没事，谢谢。”许母的赶来询问让司徒钰缓了神，离开了许暖暖的怀抱。
　　“钰儿，你没事吧。”
　　“没事的，妈。”
　　“这么不小心，你看多危险、、、、、、”
　　许母有些喋喋不休，司徒钰也不恼，还挺愿意听得样子，乖乖的点着头。
　　由于不是周日，古镇的晚上没有什么表演，都是一些营业的特色小吃，小酒吧和茶馆。
　　Amanda是个不消停的主，自然不会乖乖回酒店去，五人就在镇子口，分成了两组，两位老人一组，回酒店休息，许暖暖则领着这丫头和司徒钰，继续游走在古镇上，欣赏这里的夜景，直到午夜，三人才回了酒店。
　　许暖暖刚进房间，手机就响了，是司徒钰发来的信息“困么？”
　　“还行，你有事？”
　　“陪我出去走走，有话要与你说。”
　　“好，我去找你。”
　　许暖暖转身出房间，司徒钰正依靠着墙站着，她根本就没进房间。
　　“你等我一下。”
　　许暖暖又折回了房间，她见司徒钰穿的少，特意给她拿了件外套，以免这人又病了，到时候受累的还是自己。
　　夜色朦胧，古镇上的商铺大多已经关了门，只留得牌匾的灯光，虽闪亮着，却也暗淡了许多。
　　小桥流水，潺潺湲湲，倒映着残月，映着桥上的二人。
　　“许暖暖，你觉着亲情是何物？”司徒钰声音轻柔，却尽显疲惫，听得人压抑。
　　此时正直子夜，月上头顶，许暖暖仰望着，倚着桥柱子，斜靠着“彼此给与温暖，彼此给与最真挚的爱，那应该就是亲情了吧。在我看来，应该是如此的。”
　　“要是亲情伤害了你，当如何？”
　　“不知，感情是最脆弱的，最经不起伤害的，亲情应该也是如此把，这个我无法给你解答。”
　　话题越来越沉重，许暖暖看向司徒钰，除了消沉，什么都没有捕捉到“冤家，你这是怎么了？”
　　“暖暖，对于”水中月摇曳，与许暖暖的身影重叠着，司徒钰看着，终归是没能说出口“算了，我累了，咱们回去吧。”
　　司徒钰起身就走，弄得许暖暖云里雾里的“司徒钰，你什么意思？话说了一半，又咽回去了，不带这么玩的。”
　　“我累了，回去睡觉。”
　　许暖暖懂了，什么才是回眸一笑百媚生了，司徒钰突来的玩了这么一手，把许暖暖看的痴了，自己一溜烟的跑了。
　　“喂，你等等我。”


第27章
　　“司徒，鱼儿上钩了，若是他们下手够快，明天就应该会有结果了。”
　　人事部的办公室内，黎媛的手随意的敲着键盘，有节奏的，却没有打出一个字，外边的公共区内，则是一片祥和景象，摸鱼聊天，吃东西的大有人在。
　　“好，那咱们明天见。”
　　不远处的四人正围在工艺品店前，挑选着能让amanda带回去的礼物，司徒钰挂了电话，深邃的眸子越发的黯淡了，强迫挑着嘴角上扬，跟了过去。
　　司徒钰拉着许暖暖的手，低声道：“别耽搁的太晚，夜路不好开的。”
　　这人第一次这么关心自己，许暖暖紧了紧伸进来的柔荑“不错嘛，知道心疼我这个小姑子了，有进步哟。”
　　“你想多了，我是为我的安全着想。”好好地一句话，这人非要加个称呼在里边，司徒钰听着很是不爽，一用力，把手抽了回来。
　　在古镇吃过晚饭，天色已经黑了下来，许母提议明日再走，却被许爸拒绝了“amanda明天上午的飞机，今晚得赶回去的。”
　　“真是的，我还没与amanda玩够呢”许母拉上小丫头的手，可惜着“amanda什么时候再来看许妈妈。”
　　“一定会的”amanda乖巧的投进了许母的怀抱，哄人撒娇这事，她最在行“下次再来，我会带上我的男友，他一定会很喜欢这里的。”
　　晚上七点出发，后边的三人都玩累了，配备的去会了周公，这次司徒钰还算不错，坐在了副驾驶的位置上，但也没起到多大作用，全程都在弄着手机，许暖暖真想看看这人究竟在弄什么。
　　“嫂子，我渴了，给我口水喝。”许暖暖搭话。
　　一瓶矿泉水递到了嘴边，许暖暖却拒绝“给我点提神的行么，我不要白水。”
　　“没有咖啡，你就将就一下不行么。”司徒钰固执的举着矿泉水，就差直接塞进许暖暖的嘴里。
　　“那就可乐，总可以吧。”
　　“知道了。”司徒钰没好气的，怕后边听了去，还把声音压低了，听话的给人家换了瓶可乐，喂到了嘴里“小姑子对我的服务可还满意？”
　　“嗯，不错不错，勉强算是合格。”
　　“无赖，渣女。”瞪上许暖暖一眼，是司徒钰几乎习惯的动作，抽了张纸巾，给许暖暖擦嘴，低头的刹那，是难以抑制的笑容。
　　飞机划破空寂，许暖暖拨通了David的电话“喂，amanda上飞机了，剩下的你自己搞定吧。”
　　“谢谢boss，爱你。”
　　“你少恶心我，我不爱你。”许暖暖嘴一撇，挂了电话。
　　“怎么？被人表白了？”司徒钰瞧着许暖暖吃瘪的模样，心情特别的好。
　　“别提他，一个被女人拿捏死死地男人，能有什么出息，我鄙视他。”
　　“也是，像你这种渣的，绝对不会明白，专情的意义。”
　　司徒钰阴阳怪气的，觉着说的不过瘾，还想补上几句，电话却响了。
　　“司徒，好戏马上开始了，就在下午一点，你能赶得回来么？”黎媛问着。
　　“我在路上，放心，下午好戏准时开始。”司徒钰挂上电话，又把电话打到了许爸那里“爸，一点钟，您准时出现就好。”
　　许暖暖听着不对，还把老爸牵扯进来了“冤家，你们这玩的什么呀？”
　　“帮你清除路障。”
　　此时若不是高速路上，许暖暖绝对会狠踩一脚刹车“司徒钰，你们清理的也差不多了，就不能留条活路么？”
　　许暖暖不是不知道清除蛀虫的重要性，可那些毕竟是自己的亲人，她下不去手，就算是让她们掏空公司，许暖暖也觉着无所谓，毕竟许氏不是什么集团性的企业，没有必要做到赶尽杀绝的地步。
　　“许暖暖，你当我做这些是为了谁！”司徒钰恼了“要不是因为你以后的好日子，我愿意做到这么冷血的地步么！”
　　“我不是那个意思。”这话说不清，意思确实如司徒钰所说，可许暖暖内心矛盾，这也不是她所想要“我是说，其实可以，，，换一种方式，一种不撕破脸的方式。”
　　“不可能的”司徒钰嘲讽的笑道：“许暖暖，你太天真了，人家都要弄死你了，你还在这仁慈，你真是可笑。”
　　“算了，戏已经开始了，说什么都晚了，马上你就会知道，你所希望的仁慈，是多么的可笑了。”司徒钰说完，没在去看许暖暖一眼，虽一直看着窗外，一双深邃的眸子中却不是匆匆而过的风景。
　　一部戏，做的有模有样，这部脚本的创作者，就是许暖暖的亲舅舅，许氏的副总陈国耀。
　　陈国耀站在最前方，手拿着前日许暖暖按照要求，放回办公室的U盘，慷慨激昂的畅说着早已写好的台词。
　　而下边坐着的，是许暖暖那些所谓的亲亲们，这里绝大多数都已经被司徒钰赶出了公司的，今日回来，是帮着陈国耀，也是变相的帮助自己，这种互帮互利的买卖，怎么看都是划算的。
　　“诸位，诸位”陈国耀手里的U盘就没放下过，每说一句话，都会摇晃U盘两下“我姐夫他已经老了，老糊涂了，如今把公司交给一个丫头片子，还把咱们这些为了公司拼死拼活的人赶出去，简直是胡闹。”
　　听着底下的赞谬，陈国耀口中所谓的事实说的更激昂了“大家看，这就是那丫头无法胜任公司总经理一职的证据。”
　　当U盘插进电脑，里边的文件呈现在投影仪上，司徒钰推门走了进来，赞许给予着掌声“陈副总说的真好，戏也好，都快能拿国际大奖了。”
　　跟随司徒钰进来的，还有许爸和许暖暖。
　　“姐夫，暖暖，你们怎么来了”陈国耀一惊，刹那的慌乱，便恢复了淡定模样“既然都来了，那正好。”
　　陈国耀指着屏幕上的客户档案和几笔对应的所洽谈的合同“姐夫，你看，这些可都是咱们销售人员辛辛苦苦谈来的订单，现在可好了，就因为这丫头的疏忽，全都泡汤了，整整两千万呀，就这么没了，她不称职，她不适合再担任我们许氏的总经理。”
　　“国耀呀，那你觉得谁适合这个位置呀？”许爸平淡的问着，走到总经理的位置上，坐了下来“要不让你来坐这个位置，好不好呀？”
　　陈国耀自然不会把野心表明，推辞着，把一旁毫无表情的许暖暖拉了进来“姐夫，这位置应该让暖暖来，虽然她对业务还不太熟悉，但我们这些舅舅叔叔的，都可以助她一臂之力的，为了咱们许氏，姐夫，你还是快点做决定吧。”
　　“舅舅，我看不尽然吧，还有你们”司徒钰指着对面坐着的诸位“你们已经被辞退了，现在坐在这里，是以何身份呀？”
　　众人不服，纷纷叫嚷着，听得许暖暖的心又冷了几分。
　　司徒钰不在乎，嘴角竟起了笑容，她踱步着，高跟鞋缓慢的敲击着地板，声音听得人心慌“既然舅舅有意见，那我就来问问，这U盘是哪来的，舅舅是从何得来的？”
　　“这，，，”陈国耀支吾了片刻，脸一翻恼怒着“你甭管，我这些就是证据，你就是没能力带领公司。”
　　司徒钰不慌不忙的，翻阅着其中的内容，继续说道：“既然舅舅不说，那我替你来说，大家看了就全都明白了。”
　　司徒钰掏出手机，翻了一下，并把手机与电脑连接了起来，播放了一段视频。
　　视频里清晰的拍下了，mary进办公室，在司徒钰的抽屉里翻出了这个所谓的，能赶司徒钰下台的U盘。
　　“舅舅，忘了告诉你了，U盘是我故意放进去了，特意为了引诱你的小情人去拿的。至于视频，你也不必惊讶，你切断的是公司的监控，可不是我私人的那个镜头，够清晰吧。”
　　话到此时，许暖暖有些不敢相信自己的耳朵，mary姐竟然是舅舅的情人，她接近自己，就是为了看着自己，那之前自己演的戏，岂不是、、、、、、
　　许暖暖浑身的汗毛都竖了起来，她简直不敢相信，舅舅竟然一直按兵不动，看着这些人被赶走，而他只为了到最后时刻，拿到能给司徒钰致命一击的把柄，这太可怕了。
　　此时再看面前的亲人们，面部狰狞的只为那一点点利益，全然不顾及亲情，乃至都不知道亲情为何物了吧！
　　自己还天真的以为，自己拥有着所谓的亲情。
　　迎上司徒钰看过来的目光，许暖暖认为那是嘲讽，只见司徒钰又拿出了一个U盘，把内容展现了出来。
　　“都是侄媳的错，害的舅舅筹谋了这么久，不过不好意思，您让mary拿的那份，是我给销售部出的一份试卷，简称市场调查，毫无意义的。而这里的，才是公司这季度签约的订单，价值高达五千万。”
　　司徒钰重重的打了所有人的脸，许暖暖眼看着自己舅舅的脸色，从白到紫，到绿，就跟变色龙似的，想要发疯，却又碍于一旁坐着的老爸，难受的很。
　　闹剧该收场了，此时最有话语权的许爸开了口“陈国耀，你被以为你干的那点破事我什么都不知道，那U盘里的公司，有一半都是你在外面偷偷注册的空壳公司，就是为了掏空我的钱，我给你过活路，可是你不要，那就别怪我这个姐夫了。”
　　许爸拍桌而起，说了他这么多年最想说的话“人事部主管在哪？”
　　黎媛缓缓站起身“许总，我是新来的人事部经理，黎媛。”
　　“好，那就请你今日下班前，把一份职务罢免文，以文件的形式发到所有员工的邮箱里，公告栏上也要有。”
　　黎媛按照许爸说的，一一记录下来，罢免陈国耀许氏副总职位，陈英俊部门经理职位，许达的经理职位，所有所有的亲戚关系的，无一幸免，全部在内。
　　“哥，这关我什么事，我可是没参加。”许达不乐意了，起身抱怨，却被许爸一句话骂坐了回去“你给我闭嘴，你个混账东西，一会我在收拾你。”
　　一场大戏终于落幕，许暖暖的脸色难看极了，但她一句话都没有说，冷冷的站在一旁，漠视了所有人的话语。
　　在司徒钰看来，这不过就是一场闹剧，一场可笑的闹剧，一切都在她掌中的玩闹罢了。
　　司徒钰追上了步履匆忙的许暖暖，拉住了即将上车的人“暖暖，你生我气了么？”
　　“没有。”
　　“你可以气我怨我，我不会怪你的，毕竟所有的局都是我一人布的。”司徒钰第一次这么低声下的同许暖暖讲话。
　　“不，错不怪你，只怪他们太贪心，是我高估了所谓的亲情。”许暖暖挣脱了司徒钰的牵制，近乎于冷漠的说着“司徒，我想一个人静静，你自己坐车回家吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　此章节主要是接下来的故事的重要转折的叙话，下一章就会出现新的玩法，大家不要走开。
　　喜欢的记得点关注哟。


第28章
　　Mary走了，司徒钰吩咐的所有工作，许暖暖要一人完成，不过还好，这种日子没有持续多久，仅一周的时间就找到了秘书人选。
　　黎媛本是司徒钰大学的同学，是她硬把人家挖来陪她演戏的，如今功成，许爸依着司徒钰的意思，把副总的位置给了黎媛，正所谓能者居之，黎媛的业务能力绝对不输于司徒钰。
　　最近这些日子，许暖暖总觉得司徒钰怪怪的，若即若离的，人也比之前更冷了几分，二人好不容易磨合来的友谊不见了，好像一切回到了起点。
　　不过司徒钰还是有变化的，每天收到花的数量增多了，从每天一束，变成了五份，五个男人争夺一个席位。
　　小雅是新来的秘书，这人长的小巧，只有一米五五的个子，但业务能力却是相当强悍的。
　　两束鲜花在小雅的怀里抱着，把她的脸都遮挡了，小雅只得在缝隙中看路，走下了电梯。
　　许暖暖见状，忙过来帮忙，接过其中的一束99朵玫瑰“这几位是真够俗的，就不能换个花样么，总是玫瑰，一点心意都没有。”
　　“小许总，你可别这么说”小雅声音甜美，听在人耳里，总会让人生出一种保护欲，再加上这小巧玲珑的身材，别说男人了，就是许暖暖，也会心生怜惜“要是有人能天天送我，就是一辈子只送这一种，我都会开心死了。”
　　“还是算了吧，别跟她学了，学不出好的。”许暖暖劝了句，把另一束也接了过来“我去送，你忙你的。”
　　“冤家，你的花，两束，给你放这儿了。”按照司徒钰要求，每天的花全都放到一旁地上摆着。
　　许暖暖手欠，看了这两份的卡片，念叨着“一个是谢天的，一个是薛召峰的”又查了地上鲜花的数量“还差一份，应该快到了。”
　　“别去管它，暖暖，你过来。”司徒钰抬眸，手中的签字笔只听咔的一声，它暂时结束了自己的工作。
　　“怎么了冤家？”
　　“我和爸商量过了，打算让你尽快接手公司，这个位置，你该接过去了。”
　　“你做的很好呀，为什么一定要我接手呢”最近的司徒钰，对待自己就是这副淡然模样，许暖暖很不爽，栖身压了下去，禁锢着“你到底怎么了，在跟我闹什么别扭？”
　　“你想多了，我对你，不是一直都这样么”司徒钰眼神闪躲“让你接管公司，是爸的决定。”
　　“我看是你提议的吧！”许暖暖质疑，这人一千八百个心眼，眼神不用动一下，小算盘就狂打，许暖暖自认，玩不过司徒钰“冤家，你说，你到底要我怎样？”
　　“接了公司，我要自由。”司徒钰语气轻飘，一句自由，寓意很多，她不知许暖暖会想到哪去，不过司徒钰也不期望她能想哪去。
　　这人的聪明一放在自己身上，总是瞬间秒没，想不通许暖暖是真聪明还是傻。
　　“你还不自由？”许暖暖笑了“大姐，全家都没有一个人管着你，甚至都惯着你，我甚至成了你的仆人供你差遣，你还不满足？你到底要什么呀！”
　　“自由呀”司徒钰挑着眉梢，指了指靠着墙边一束束的鲜花“我想通了，那就是我要的自由，不也是你想要我接受的么，那就是自由。”
　　许暖暖恍然大悟“我懂了，原来是你是春心大动了，早说嘛，害的我因为你的衰脸，最近心情都特别不好了。”
　　许暖暖直起身子，十分豪爽道：“没问题，这事我支持你，你随时可以要自由，随时可以走，公司我随时可以接手，你就放心大胆的去追求爱情吧。”
　　“好，这可是你说的，那我明天可就不来了。”
　　“不会吧，这么快。”许暖暖还是被吓到了，司徒钰这也太心急了，她也望了眼墙边的花，饶有兴致的笑嘻嘻的问了句“你这是要跟哪位私奔呀？”
　　“你管不着。”
　　“不说拉倒，我还不愿意知道呢。”许暖暖扁嘴，转身朝着门口走去，临出门的时候，问了句“今晚跟我走么？”
　　“不，我要回家。”
　　“我也回家呀！”许暖暖纳闷了，同样回家，这人啥意思。
　　“我回自己家，司徒家”司徒钰强调后，补了句“帮我跟爸妈说一声，今晚我不回去了。”
　　“哦。知道了。”
　　一切都是怪怪的，许暖暖心里七上八下的，总觉着哪里不对劲，却又说不上来，也许是被司徒钰那张臭脸闹得吧。
　　公司的业务许暖暖早就可以独立应对了，司徒钰要想抽身，她随时可以接着。
　　话虽说，可许暖暖没想到司徒钰把节奏提的这么快，她说不来上班就真的没来。
　　许暖暖云里雾里的，直接把电话打了过去“不是吧冤家，你这也太快了，你总得跟我交接一下吧，就这么走了，你这属于玩我。”
　　“你说的，随时可以，我的理解没有问题。”司徒钰正在开车，车技这事她自己心里清除，不能分心，便把车停在了路边“我准许你，有事处理不了，可以请叫我。还有”
　　司徒钰没了声音“还有什么呀？”许暖暖崔了句。
　　“今天我搬回自家住，既然做了决定，住在许家终归是不方便，也说不过去的，所以，，，你能帮我搬家么？”
　　这个消息比之她不上班，更让许暖暖赶到突兀，她也停了一会“你说的也对，虽然我哥，，，对吧”有些事，许暖暖喜欢一带而过“回家住也挺好，男人对这种事情特别的敏感，你的决定是对的。”
　　这人又没了话，司徒钰追问着“那你，能送送我么？”
　　许暖暖笑了“真不好意思，我有约，就不送你了，那个什么，我这还有事，就不聊了，你若是有事需要我帮忙，随时可以找我，我先挂了，拜拜。”
　　电话的忙音在耳边不停地响，司徒钰看着屏幕，她有些失落，笑容中充实着伤感，车子再次启动，是许家别墅的方向。
　　心里突然空荡荡的，前方是红灯，许暖暖竟然没看到，直冲了过去，与着正同行的车子撞上，才缓了神，急忙下车查看。
　　“嘿，你想什么呢，没看见红灯呀。”男子下车指着许暖暖怒着，说了一些不太好听的，不过还好，没有一句脏话，也算是礼貌的了。
　　双方车子都属于安全系数比较高的那种，人都没有受伤，共同去了趟交警队，许暖暖全责，负责给人家修车，这事算是了了。
　　许暖暖干脆联系了4S店把车弄走，自己腿着在马路上闲逛了起来，她闹心，莫名的不爽。
　　许暖暖不是不想送司徒钰的，她只是不喜欢离别的那一幕，打小她就没去送过任何一个朋友，哪怕是最好的，她也绝对不会去相送，她怕自己脆弱，怕泪水滑落的那一刻。
　　“你怎么才回来，这都几点了！”
　　许母等了女儿好久，打电话人也不接，眼看都快半夜十二点了，许母急的都快报警了，许暖暖才慢慢悠悠的回了家。
　　“妈，您怎么还没睡？”
　　“等你呀，家不回，电话不接，我害怕，怕你给我玩消失。”
　　许母有些激动，恼着恼着，眼眶竟然渗出了泪水，没来由的。
　　“妈，您这是干嘛。”许暖暖最怕老妈哭，张开双臂赶忙过去拥抱，滚落的泪珠划过以填了岁月痕迹的脸颊，许暖暖不忍，一遍遍的擦着“我就出去见了个朋友，晚回来一会，妈，您这不至于，啊。”
　　“放开我，一身的酒气，难闻死了。”许母傲娇的挣扎了几下，以表态度“你说，你又跟谁鬼混去了，男的女的？”
　　“妈”许暖暖都被问笑了“不带您这么埋汰人的，还男的女的，我有那么不是人么。”
　　老妈那意思许暖暖懂，问男的，就是狐朋狗友打架斗殴，女的，那倒是面上的意思。
　　“你少给我扯，我问你”谈及正事，许母还是喜欢用严厉的姿态与女儿谈判“你嫂子今天搬家，你知不知道。”
　　“我知道。”
　　“那你还不回家送送她！”许母手快，对着许暖暖的胳膊就拧了一下，疼的人直咧嘴“你太不像话了。”
　　“送什么呀，她家又没有多远，想走，就自己回去呗。”许暖暖说的轻松，死鸭子嘴硬的。
　　从中午一直走到天黑，许暖暖独自一人找了个露天烧烤，喝到现在才肯回家，一进门又被问这个，她好不容易压下去的闹心情绪，又被勾了起来，此时却又不能发泄，只能在心里骂着司徒钰，负心冷血。
　　“妈，人家决定重新开始新的生活了，就说明人家不想在与咱家有瓜葛了，我去送，岂不是给嫂子徒增烦恼，这样挺好，她从新找个爱她的男人，嫁了，幸福的过后半辈子，我想，我哥在天有灵，也会祝福她的。”
　　“话虽是这个里儿，妈也知道，可是”许母拍着自己的胸口，心酸泪止不住地往下流“妈这心里难受，你说，你哥他要是还在，钰儿她也不至于，，，，，，”
　　司徒钰按照家中安排，接管了家里的生意，对于餐饮，司徒钰门清，除了不懂厨房。
　　许暖暖也对许氏做了改变，她的决定让所有还尚存一丝希望的亲戚，彻底断了想要许家钱财的念想。
　　许暖暖把钱幽菲给挖了过来，担任总经理一职，这位御姐，做事更是独有一套手法，同司徒钰比，有过之而不及。
　　“我的大小姐”钱幽菲娇嗔着“你挖我来的时候可不是这么说的，我这都接管公司三个月了，你连一次都未露面过，我有种被骗的感觉。”
　　“瞧你这话说得，我骗谁也不能骗你呀，钱姐是我心中女神，你若伤心，我会流泪的。”
　　公司有事，许暖暖与二老扯了谎，回了趟H国，这刚忙完睡下，钱幽菲的电话就打了进来。
　　“鬼才信你那张嘴，你就是个渣女，难怪你嫂子说你混蛋，一点都不假。”
　　“可不许这么比喻自己，我是渣了些不假，可钱姐姐不是喜欢么，要不也不会因为我这张破嘴，来了我许氏不是。”论贫嘴不要脸，许暖暖自认，自己还是能排得上名次的。
　　“你就贫吧，哪天你真的让我伤心了，我就一走了之，不管你这破许氏了。”钱幽菲摆着手，小雅会意，拿走了她刚弄好的文件。
　　老板椅一转，钱幽菲看着窗外，享受着阳光“暖暖，给你说个八卦。”
　　“八卦好，我最喜欢了，说来听听。”反正都醒了，许暖暖干脆起身，去给自己弄杯水喝。
　　“昨晚在S.D的时候，你猜我看见谁了？”钱幽菲绵软的声音在此时，也起了几分兴奋“我看见你嫂子司徒钰了。”
　　水都到了嘴边，愣是被司徒钰的名字弄得停顿了“她去那里干什么？”
　　“那我怎么知道”钱幽菲提着调“应该是去谈生意的，不过这不是八卦的内容，我看到你嫂子身边有个男士，全程都在她身边守护着，跟个骑士似的，我看了都好羡慕。”
　　“你的骑士不是我么，你羡慕她干什么。”顺嘴占便宜的话，许暖暖不带脑子都能说出一大堆来。
　　“你少诓骗我，你什么时候做过我的骑士呀，等你做了再说吧”钱幽菲嗔怪着，门外有人敲门“不聊了，黎媛来了，该是有事，我挂了，拜拜。”
　　八卦没说完，被人挂电话，许暖暖扁嘴抱怨着“不就是黎媛来了么，有什么的，至于她这么紧张么。”
　　仰头喝进倒了半杯的水，许暖暖回想着钱幽菲刚刚说的，司徒钰真的找了男人，出去谈生意也带着，那男人还全程的骑士？
　　许暖暖觉得，八成那男的是不放心，毕竟那妖精去的可是S.D那地方，那里全都是属饿狼，司徒钰一准的会被惦记的，毕竟那种高颜值的，可不多见。


第29章
　　被人扰了睡梦，许暖暖再没睡意，即使睡去，也不踏实，一夜的梦扰，全都是司徒钰的身影，直至早上醒来许暖暖心里还是那档子事，那男人到底是谁呢？会不会是林洛溪？
　　瞧了眼时间，不算太晚，家里那边也就晚上十点多，许暖暖发了个信息给张晓雨。
　　“亲爱的，睡了么？”
　　“谁是你亲爱的，别套近乎。”
　　今天死党们聚会，张晓雨身边坐着的正是司徒钰。
　　“你看，那傻子发来的。”张晓雨拉了下司徒钰的衣角。
　　“切，这么冷漠，不是一直这么叫的么，现在怎么又不行了，怎么，你找到主了？”
　　许暖暖不知，自己发的每一个字，全都被司徒钰看了去，二人一边打趣她一边回信息。
　　张晓雨发了打人的表情，以正威严“你在哪？”
　　“我在H国朋友这边，来帮他处理点事情”撩闲过后，许暖暖开始问起了这次发信息的目的“晓雨，八卦一下，听说司徒最近交了男朋友，你知道是谁么？是不是学长林洛溪？”
　　司徒钰笑着摇头，张晓雨自是知道了要如何回这条信息了“是么？我不知道啊，司徒最近很忙，都没时间跟我们几个联系，你是在哪里知道的？”
　　“是这样呀”许暖暖有些失望“不是我看见，是我的一个好友，就是现在许氏的总经理，钱幽菲，她昨晚看到司徒与一个男人在S.D，我就想八卦一下，想直接问学长来着，又怕不是他，那岂不是伤了他的心。”
　　“你昨天去S.D了？”张晓雨扬着眉锋，也跟着八卦着。
　　“你们俩在聊什么悄悄话呢？都不带我和圆圆，过分了。”小妖一回头，正好看到了张晓雨挤眉弄眼的样子。
　　“别乱打听，小心司徒灭你口”张晓雨学着小妖豪横的样子“乖乖吃你的刺身。”
　　“我发现个问题”圆圆眯着眼，打量着对面的二人“你俩以前可是话不过三的，快说，什么时候开始变的？”
　　“司徒，甭搭理她俩，快”张晓雨指着手机，说道：“接下来怎么回，我可不会了。”
　　司徒钰把电话拿了过来，张晓雨不好回，那就自己回。
　　司徒钰手指在屏幕上快速的敲击着“她竟然去了那种地方？这我可得打听打听，你等我消息。”
　　“手机给你”手机塞进张晓雨手里，司徒钰突然来了胃口，今天桌上的菜品味道都特别的好吃。
　　“你这就回完了？”张晓雨看了眼信息，一脸的疑云。
　　司徒钰点头“完了，这样回她才有意思的。”
　　望着好友眉宇间的欢喜，张晓雨开始心疼许暖暖了，她这损友以后的日子，可有的熬了。
　　许暖暖看过信息后，就开始有意无意的瞄上几眼手机，时间到了下午，甚至连会意都结束了，也没个回音。
　　David见许暖暖心不在焉，上前问道：“boss，你有事？”
　　“没事，我没事。”
　　“boss，你应该开心才对，岛国那边的策划案已经通过了，只要那边一启动，boss的钱包可就更鼓了，你这富人的头衔可就算是彻底坐实了。”
　　“意料之中，按照我的规划，明年进军我的国家，后年就可以把本部也搬回去了，到那时，我就算是彻底成功人士了。”
　　“会的，boss的理想，就是我的动力，咱们一起努力。”David绝对信任自家老板。
　　“boss，既然没事，咱们去冲浪，piteous说下午有浪。”David也是个冲浪爱好者。
　　好不容易回来一次，许暖暖自然不会错过有浪的好日子，文件直塞给秘书，二人驾车直奔沙滩。
　　许暖暖没在H国停留多久，她转去了趟岛国那边，毕竟是要亲自捞钱的地方，许暖暖可不喜欢出现任何闪失。
　　“你给我站住”许暖暖刚进家门，突兀的一声质问，吓了她一跳。
　　顺声看去，原来是自己的老妈“吓我一跳，妈，你大晚上不睡觉，坐这干什么呀？”
　　许暖暖去开灯，等她的不只有老妈一人，老爸也在其中“不带你俩这么吓人的，人吓人会吓死人的。”
　　许暖暖拍着狂跳的胸脯，突然一只拖鞋飞来，她一个闪身，躲了过去“欸，没打着。”
　　拖鞋的主人更气了，拿起了另一只，也飞了过去“你再敢躲一个我看看。”
　　许暖暖这下不敢了，乖乖被打了一下，嬉笑的模样也换成了受气的撅嘴“爸，你这又是干嘛呀，这么大岁数了，没事就动手，您就不能收收这脾气。”
　　“放屁”许爸怒道：“你少在那教训老子，我问你，你说好的一周就回，这都几天了？你才想起回来，我还以为你死外头了呢。”
　　“她爸，不许说丧气的，那字不许提。”许母自打失去儿子，最忌讳听到死这个字，只要有人提，她这心里就不舒服。
　　许母把早已准备好的擀面杖塞进了老伴手里“她爸，能动手尽量别吵吵，咱们说不过这小混蛋。”
　　“喂喂喂，我可是你俩亲生的，你们不能这样。”许暖暖拔腿就跑，擀面杖在后面追的紧，她也是怕疼的“你们这叫滥用私刑，是犯法的。”
　　“你少给我扯没用，我就问你，这半个月，你去哪鬼混了。”
　　许暖暖跑的跟个兔子似的，许爸追了半天，连个头发都没碰到。
　　跑的实在吃力，许爸一生气直接把擀面杖往地上一摔“小混蛋，你给我站住，我跟你说，老老实实的让我打一顿，这事就算是过去了，若是不然，我跟你没完。”
　　一直在一旁掐腰看热闹的许母，在适当的时候补上两句“对，这顿打不能让她逃过去。”
　　二老明显玩的是双簧，瞧这架势，这顿打是躲不过去了，许暖暖心一横，抱头蹲了下来“我绝对不是亲生的，绝对不是。”
　　许爸终究没舍得下狠手，做做样子打了几下，出气了，这事也就算是过去了。
　　第二天许暖暖依着钱幽菲的要求，去了公司。
　　“雅雅小美女，有没有想我呀？”
　　“小许总，好久不见。”尽管小雅已经晓得许暖暖是什么样的老板了，可还是禁不住撩拨，红了脸颊，羞答答的指着里边“钱总一直在等您。”
　　“这份给你的。”一份刘记点心放到了小雅的桌子上，许暖暖手里还有另一份，是给钱幽菲那个爱挑理的妖精的。
　　“听说某位美女在想我，也不知道真假，我过来看看，别是让人骗了。”
　　许暖暖迈着二五八万的步伐，来到正坐在沙发上着喝咖啡的钱幽菲的面前，栖身压下逗弄着“钱姐姐，你说这传言是真是假？”
　　钱幽菲很自觉的后仰配合着，媚眼生春，勾弄烟雨般的看着近在咫尺的人“假亦真时真一假，真真假假，就要看有心的人如何去想，真假，，，我也不知。”
　　“钱姐姐，你老这么勾引我，我可是会把持不住的。”
　　这妖精，许暖暖可不敢深撩，万一自己真的把持不住陷了进去，自己有可能连骨头渣子都不剩的。
　　“别光喝咖啡，吃点点心，这个很好吃的哟。”许暖暖站直了身子，从食盒里拿出一块核桃酥给钱幽菲。
　　“刘记的，确实不错，黎媛给我吃过，很好吃的。”钱幽菲美美的咬上一小口，再配上一口卡布奇诺，享受这醇香。
　　“黎媛，又是黎媛”许暖暖突然贴近钱幽菲，问道：“钱姐姐这是第几次提到她了？你俩什么情况？”
　　“什么什么情况”钱幽菲正了正身子，收了高跷的腿“她是副总，我的下属，你说我俩什么关系。”
　　许暖暖捕捉到了，钱幽菲刹那的躲闪目光，嘴角的一丝迟疑，还有那故作正经的回复，都说明着这俩人关系不简单。
　　许暖暖也不戳穿，坐下来跟着一起吃点心“上下属关系，我怎么把这事忘了，你瞧我这记性。”
　　“行了，别贫了，跟你说正事。“钱幽菲起身，去了办公桌那边，举起一份文件说道：“这是上个季度的报表，一会你看一下，咱们一共赚了六千五百万。”
　　“这么多”许暖暖有些惊讶，走了过去，开始翻看季度报表“钱姐姐，你这够厉害的，看来我的色相出卖的，是真值得。”
　　“谁说不是呢，姐姐要不是一时走了眼，也不能着了你这小没良心的道。”
　　钱幽菲拿起另一份文件，继续说道：“这是一份大单，需要你亲自出马。”
　　“不是吧，还有钱姐姐拿不下的客户？”许暖暖拿过来一看，是林家，林洛溪家的公司，此时林家掌舵人是林洛溪的大姐，是个只手遮天的人物。
　　“怎么会是林家？”
　　“有什么奇怪的，林家什么生意都做，林天娇是个只认钱不认人得主，外贸这块肉，她自然是会分杯羹的，而且，跟林天娇做生意，可是不用看刘局长脸色的。”
　　“那倒也是”许暖暖对于林家，还是了解一些的，林洛溪有时候也会提起他大姐，说些生活上的，抱怨一二。
　　“可是我不认识林天娇，连一次面都没见过。”
　　“不要紧”钱幽菲笑着“只要你能请得动他弟弟，那这单生意，就算是成了。”
　　“谁？林洛溪么？”
　　“没错，我知道你们是同学，而且还是好友，林天娇最疼爱这个弟弟了”钱幽菲瞧着合同上的报价金额“有你学长出面，一切ok。”
　　“钱姐姐，你可是个真真正正的商人呀”许暖暖敬佩的竖起拇指，笑容袭上嘴角，越发的奸诈起来“不过我喜欢，互利共赢的买卖，跟谁做不是做，这事交给我。”
　　许暖暖抢过了合同，转身坐回了沙发上，仔仔细细的把合同看完，拨通了林洛溪的电话“喂，学长，你在干嘛？”
　　“暖暖呀，好久不见，我在马场，我新得了一匹黑美人，你要不要过来瞧瞧。”
　　“不了”许暖暖拒绝，她跟林洛溪，不需要那些客套话，有事只需简单明了“学长，我有事相求。”
　　“你说，别说求不求的，你许暖暖的事，就是我林洛溪的事。”新马性子烈，林洛溪站在一旁，看着驯马师□□着，未上前去。
　　“好”许暖暖说道：“我这里有个卖卖，想跟你林家合作，帮我跟你大姐说一声呗，见一面，谈谈。”
　　怕说的不够清楚，许暖暖急忙又补了句“双方互赢的买卖，绝对没有走后门的意思。”
　　钱幽菲没忍住，瞥了许暖暖一眼，这还不叫走后门！好多家都想谈合作，只因攀不上林家的边，你这一个电话，就把别人辛辛苦苦费了不知多大的努力，一下子就给挤没了。
　　钱幽菲就是一个例子，大学毕业，凭着自己辛辛苦苦的打拼，一步一步走到了今天，可此时，她还是无法与之相比。
　　“小意思，我跟大姐说，一会给你回信。”
　　林洛溪这边一挂电话，给最疼爱自己的大姐打了过去“姐，今晚有空没？”
　　“溪溪，你在哪？这么久都不回家，你是越来越不像话了，你不知道爸妈很想你么！”
　　在林家，林天娇手中的权力最大，别看林洛溪的三个哥哥都很强势，却也忌惮这个排行老三的妹妹，若不是她一直维护着林洛溪，加上他自己无心夺权，人早就没了。
　　“我有回家的姐，倒是你，总那么忙，经常不回家，你就不怕我那未来姐夫不要你了。”
　　“他敢，我巴不得他早点滚蛋。”林天娇向来霸道，在感情上，她也一样，霸道。
　　“算了，我那未来姐夫早就认命了，就那样了”聊完闲话，林洛溪开始聊许暖暖的事“姐，晚上请你吃饭，顺便介绍个人给你认识。”
　　“谁呀？”林洛溪可是极少把朋友暴露在自家人面前的，今天这很反常“该不会是你女朋友吧。”
　　“不是”一提女友，林洛溪就伤心，他被司徒钰狠狠的拒绝了“就说今晚你有没有空吧，我请你吃饭。”
　　“有，你定吧，定好了把地址发给我。”林天娇应着，挂上电话的那一刻，嘴角的笑容也收了起来“继续开会。”
　　“暖暖，搞定了，今晚KZ，还是我的那包间。”
　　“好嘞，那就晚上见。”
　　许暖暖挂了电话，做个ok手势给钱幽菲看“今晚一起。”


第30章
　　林天娇如约而至，见了许暖暖后，大家聊的也算愉快，回想过往，尤其是高中与林洛溪那段，林天娇听的十分欢喜，合同签的也是愉快。
　　“天娇姐姐，你以后可就算是我亲姐了。”许暖暖撒娇着，月牙弯的一双笑眼扮着可爱，瞧的林天娇更是心生喜爱“好，以后暖暖就是我林天娇的亲妹子了，日后有空，可得多来看看姐姐我。”
　　“那是自然，我得这么一位漂亮的姐姐，我恨不得天天看着呢。”
　　林天娇被夸的开心极了“还是妹妹好，嘴甜，也贴心，哪像那个笨蛋，什么都笨。”
　　“姐，你们俩说话，别带上我呀。”林洛溪跟着笑道。
　　刚送林天娇上车，赵佳佳迎面走了过来“暖暖，你来了，怎么又不通知我。”
　　“佳佳，我这谈正事，怕你觉着无聊，就没叫你。”
　　KZ的小公主，钱幽菲有所耳闻，她是真羡慕自家老板这人脉。
　　“林学长也在。”
　　“佳佳，最近好么？”林洛溪对这小公主，一直很疏离，没来由的，林洛溪只是与她处不来。
　　“很好，谢谢学长关心”赵佳佳笑的乖巧，柔荑攀到了许暖暖的手臂上“暖暖，真的是好巧，刚刚还有人跟我汇报，看见司徒在夜巴黎呢。”
　　林洛溪差异，先开口“谁？佳佳你不会看错吧，司徒钰在夜巴黎？”
　　“对呀”赵佳佳眨着那一双大眼睛“也才刚去不久，还有晓雨，小妖和圆圆，她们四个死党。”
　　扭头对上许暖暖，赵佳佳继续道：“暖暖，要不要一起去，凑凑热闹？”
　　“不去了吧，人家四姐妹聚会，咱们去凑什么热闹。”许暖暖回绝道。
　　林洛溪在这，许暖暖现在不敢提司徒钰，怕这人伤心。
　　“怎么会呢，不光是她们四个，还有三个男的，不过我不认识，所以没说清楚，对不起，误导你们了。”
　　许暖暖轻拍着手臂上的柔荑“没事，没事。”
　　“暖暖，咱们也过去玩会。”林洛溪突然说道。
　　“学长”许暖暖盯着林洛溪，迟疑了会才道：“你确定可以面对她？”
　　“有什么的，虽然成不了恋人，我和司徒还是同学，朋友”林洛溪一本正经的“你把我林洛溪当成什么人了。”
　　“那钱姐姐？”钱幽菲也没走，不言语的一直在一旁站着，许暖暖得问一下。
　　钱幽菲倒是饶有兴致的“好呀，今天好不容易谈成了这么大一单，去庆祝庆祝也好，不过得老板你请客。”
　　“去那里可就轮不到我请客了”许暖暖指着身边的赵佳佳“有夜巴黎的小老板在，哪还有花钱的道理。”
　　四人到了夜巴黎的时候，正是场内第一波的音乐高潮，赵佳佳安排了VIP中视野最好的位子。
　　来的路上，最开始决定的是直接过去与几人容在一起的，可是看了值班经理拍过来的照片，那边的三个男人没一个认识的，许暖暖决定还是不过去的好，毕竟她和林洛溪，与司徒钰的关系，恐引不必要的误会。
　　酒吧里吵得很，要想说话，非得贴近些，还得用喊的，才能听得清楚。
　　“暖暖，我看你还是过去打个招呼吧，你嫂子刚刚好像看过来了。”钱幽菲贴在许暖暖的耳边，有意提醒着。
　　“是呀，我的确该过去打个招呼”许暖暖喝了口酒，继续说道：“要是那里其中一位知道，我来了不过去打招呼，非得扒了我的皮不可。”
　　许暖暖最怕张晓雨了，要是让她先发现自己，不过去打招呼，那就麻烦了。
　　钱幽菲自然也不会理解口中那人会是司徒钰的。
　　许暖暖拎了瓶啤酒，闪躲着蹦蹦跳跳的人群，走去了对面。
　　“同学们，好久不见，你们有没有想我？”酒瓶比脸先到，许暖暖兴奋的，嚣张的，一把搂上了坐在最外面的张晓雨的肩上。
　　许暖暖瞄着，司徒钰一身的职业装，看来是下班没回家，被人拉来玩的，准是小妖那精神病。
　　“呀，怎么是你，许暖暖”小妖惊讶到跳脚，指着许暖暖欢呼着，该是喝了不少。
　　“晓雨，就你不乖，也不想我，瞧瞧人家小妖，对我多好。”许暖暖酒瓶推前，与小妖碰了下，喝了一口。
　　“你别养鱼，这都多久没见了，快，干了。”小妖叫嚷着，将刚干的酒瓶倒过来，不满道。
　　“好好好，我还能怕了你不成。”许暖暖不服，仰头喝掉了剩下的半瓶，随手又从桌上拿了一瓶新的。
　　“圆圆，到你了，来，给了面子吧。”许暖暖知道这俩人的规矩，差了谁，都得记仇找小脚的主。
　　“不错不错，孺子可教，冲你这董事的劲儿，咱们喝一瓶。”圆圆说完，不等许暖暖反应，自己干了一瓶，以作表率。
　　许暖暖跟着，一瓶啤酒一口气干了干净。
　　话到怀里的人，许暖暖倒不着急了，笑嘻嘻的迎上了一直不吭声的司徒钰“司徒，好久不见，不介绍介绍？”
　　打一进来，钱幽菲就指给许暖暖看了，紧挨着司徒钰坐着的那位，便是S.D见到的那位十分绅士的男人。
　　走过来前，许暖暖也在一直关注着这边，这男人还真够可以的，看司徒钰喝酒，他就给拿杯子，见人家动嘴，他就给送吃的，要不要这么贱，许暖暖瞧不起这样的。
　　司徒钰的脸上还是挂着淡淡的笑容，指着身边的男人，说道：“我未婚夫，韩成。”
　　司徒钰没有说谎，这人确实是家中父亲给安排的，未婚夫人选。
　　司徒钰觉着说来可笑，回家的第二天，这人就来登门相亲，无论自己什么态度，这人就跟狗皮膏药一样。
　　笑容僵在了脸上，许暖暖甚至都不知该怎么去管理这笑容。明明心里是清楚的，可司徒钰说出口的刹那，她的心还是慌了一下“哦，未婚夫，挺好，恭喜你。”
　　许暖暖去握手“你好，我是司徒钰的同学，朋友，恭喜你呀，能得到我们大美女司徒的认可。”
　　“谢谢”男子很绅士，握着手“大家都叫你暖暖，若是不介意，韩某是否也可以这样称呼，，，”
　　“可以，当然可以”许暖暖笑道：“我叫许暖暖，韩先生既然是司徒的未婚夫，以后大家也就算是朋友了，作为新朋友，咱们喝一杯如何？”
　　许暖暖随手拿起了张晓雨面前的酒杯，里边装的是调制的鸡尾酒，薄荷味浓郁的很，她觉得奇怪，低头问了句“今儿这是怎么了，酒疯子转兴了？”
　　“喝你的酒，人家举杯了，你快点。”张晓雨指着韩成，催促着。
　　许暖暖也不问了，就拿这杯鸡尾酒敬韩成。
　　“后面的二位？”往韩成身后望去，两位都是一身休闲装的男子，笑看过来，许暖暖顺嘴一问，得知是韩成的好友，意思的喝了一口，这才坐到了张晓雨身边，说起了悄悄话。
　　“晓雨，你不够意思，那天问你的话，你都不给个回音，找你也不搭理我。”自打那晚过后，张晓雨再没搭理过许暖暖，她怕说错，坏了司徒的计谋，便一直晾着这人，没成想今天会在这里遇见。
　　张晓雨深V的衬衫下波涛汹涌，许暖暖习惯的，瞄上两眼。
　　“渣女，看哪呢，管好你的眼睛。”
　　以前偷看不是这种效果的，许暖暖觉得张晓雨最近超怪的，都不与自己互撩了？！
　　许暖暖一本正经的，道：“晓雨，你说，你是不是有主了？”
　　“滚！”
　　“大家好”赵佳佳跟了过来，虽然酒量不济，手里却也拿了瓶啤酒，与大家一一打了声招呼，喝了口酒，便把许暖暖拉站了起来“大家今晚玩的开心，若是有什么需要尽管跟经理说，今晚我请客。”
　　“那就谢谢佳佳了。”张晓雨客套着，眼看着赵佳佳把自己粘到了许暖暖身上，她瞄了眼司徒钰，肉眼可见的冷了脸。
　　“都是同学，客气什么”赵佳佳拽了下许暖暖的手“咱们回去吧，钱姐姐还在等着呢，把人晾在那里，可是很不礼貌的。”
　　如此心机，赵佳佳自认这是她极不愿做出的，她不喜欢这样的自己，可对于许暖暖，赵佳佳还是看不得这人与其她女子走的那么近，她会吃醋，她会发疯。
　　招呼打过了，许暖暖是该回去了，一直看着司徒钰，许暖暖觉着尴尬。
　　今夜，两边都喝了不少，林洛溪的自我催眠没能抵抗过酒精，几瓶酒下肚，他就开始看过去，一直喝，一直看。
　　许暖暖也是，明知不该望去，可就是管不住自己的眼睛，总是想窥探一二，她想确定一下，那男人对司徒钰是否真的好，司徒钰跟着那个韩成，是否真的幸福。
　　张晓雨倒是过来了一次，喝了一口酒，与林洛溪打了声招呼。
　　许暖暖发现，司徒钰偶尔也会把头转向这边。也许是看着场中的表演，而不是这边，也许是自己多心了也说不定。
　　林洛溪喝多了，许暖暖瞧了眼时间，已经后半夜两点了，也是时候该回家睡觉了。
　　来时，林洛溪是有开车的，赵佳佳安排了人，把人送回家。
　　一起出门等车的时候，司徒钰她们也走了出来。
　　“你们也走？”许暖暖刚把林洛溪扶进车，随口问了句。
　　“是呀，我们也走了。”张晓雨回道，指着许暖暖问道：“你们这是去哪？”
　　“还能去哪，当然是回家了，难道是再来一场么！”许暖暖没好气的，胸口发闷，没来由的。
　　“你喝多了，我饶了你”张晓雨撇嘴，握起拳头做着样子”下次再敢这么对我说话，看我怎么收拾你。”
　　许暖暖惹不起这妖精，立马求饶“我错了，我最美丽的晓雨宝贝，我错了，没有下次了，绝对。”
　　“这还差不多，算了饶了你了。”张晓雨傲娇的，赏了许暖暖一记白眼。
　　钱幽菲没喝醉，自己打车回家没问题。
　　小妖喝多了，圆圆负责护送，二人一起，大家也都放心。
　　司徒钰有人送，张晓雨自然也不需要担心什么，许暖暖说送她的，张晓雨没答应，一个人打了辆的士，也走了。
　　此时门口就剩下许暖暖，身边粘着赵佳佳，司徒钰还有身边的韩成。
　　许暖暖瞧着二人，不知怎的，脑子抽风的，竟然想起了那夜帮人家擦身子的场景，如放电影般停不下来赶不走。
　　“那个，司徒，你们一起，是吧。”许暖暖觉得自己好傻，问的这是什么猪问题。
　　“不”司徒钰说道：“你呢？”
　　“我跟暖暖一起的，车来了，咱们就此别过。”
　　赵佳佳抢话回着，指着一旁刚开过来的车子，有意把许暖暖拉上车。
　　“许暖暖”司徒钰冷声道：“我有事找你，你跟我走。”
　　转头对上一旁的韩成，司徒钰道：“韩成，我与我的小姑子有事谈，你先回去吧，咱们明天再联系。”
　　“那，好吧”韩成看了许暖暖一眼，原来这人是司徒钰前夫的妹妹。
　　惊讶一闪而过，韩成还是那般的绅士“那好，夜深了，你也早些回去，路上注意安全，明天我给你打电话。”
　　打发走了韩成，许暖暖也费了些力气，劝走了赵佳佳，一切回道只有二人的相望，好一会，司徒钰才说了句“陪我走走。”
　　“好”


第31章
　　晚风萧萧，秋颜瑟瑟，偶尔有风吹过，凉意袭来，竟让人越发的觉着冷飕飕的。
　　月色暗淡，二人只踏着路灯下的亮光走着，漫无目的的。
　　许暖暖有观察，司徒钰今晚喝了不少的酒，如今步子摇晃，也属合理的。
　　“你还好么？”
　　司徒钰没作声，手一抬，搭在了许暖暖的手臂上。
　　许暖暖由着，还紧了紧手臂，颇有惯着的味道。
　　树叶发了黄，偶尔有被吹落的，随风飞舞着。一片残页落在了司徒钰的肩上，许暖暖瞧了去，帮着扫掉了。
　　“怎么不说话，不是有事要与我讲么？”
　　“小心”
　　脚下一个不稳，司徒钰差点摔了跤，还好有身边的人，扶了自己一把，只因这一摔，她整个人都撞入了许暖暖的怀里。
　　司徒钰索性直接这么依靠着，走的更稳了些“只是不想回家，让你陪我走走。”
　　“好，就陪你走走，欣赏深夜的月色，今儿也玩一回意境。”许暖暖没有推开怀里的人，搂的更紧了。
　　没走几步，许暖暖发现怀里的人有些发抖，便停下了片刻，脱了自己的小风衣夹克，披到了司徒钰的身上，继续着。
　　闲逛到了街尾，许暖暖觉得也差不多了，她怕司徒钰的鞋子不配合，毕竟那可是高跟鞋，还是细跟的那种，那可不是用来走路的。
　　“太晚了，我还是送你回家了吧。”
　　许暖暖的提议被拒绝了，司徒钰左右看了看，指着不远处还在营业的地毯烧烤“去那坐坐吧。”
　　“你没吃饱么？”许暖暖随口问了句。
　　司徒钰又没回，拉着许暖暖走了过去。
　　凌晨两点多，烧烤摊位上的客人已经所剩不多，许暖暖扫了眼，三三两两的食客。
　　许暖暖找了个最边上的位置，坐了下来“老板，还能点餐么？”
　　老板是个特年轻的小伙子，此时已是深秋，天气凉爽的很，这人却还是一身短衣短裤的忙活着，似有一身的旺火，丝毫不惧严寒。
　　“能的能的，二位要点什么，就写下来，只要还有的，就能给你们烤上来。”老板把手里的点餐本子递到了司徒钰手里，眼睛特意多看了几眼“我这小摊，天不亮绝不收摊，二位尽管吃。”
　　“一夜的”司徒钰轻声嘀咕着，像是自语，低头开始写了起来。
　　写的不多，一共也就□□样，司徒钰递过菜单时补了句“帮我上一箱啤酒。”
　　“你还喝？”许暖暖有意阻止，结果人家根本没给她机会，就听司徒继续说道：“12瓶一箱的那种，不要凉的。”
　　“得嘞，美女，二位稍等，串马上就来。”
　　小伙子干活利索，啤酒餐具，一次全都拿了上来，肉串也快，许暖暖与司徒钰还没说上两句，索要的就都上全了“二位慢用，有什么需要的就叫我。”
　　今天司徒钰特别豪爽，肉串大口的吃，就连啤酒都是直接用瓶的。
　　“冤家，你今儿这是怎么了？不大对呀。”许暖暖觉着这人不对。
　　司徒钰娥眉一挑，拉起单侧的嘴角，又是没回的仰头直接喝掉了半瓶的酒。
　　这许暖暖就不懂了“你不开心”
　　这句司徒钰回了，淡淡的“对，我不开心，你很开心？”
　　“我，这”许暖暖略带谦虚的回道：“我这挺开心的，公司有钱幽菲打理，朋友又都相处不错，我这确实挺好的。”
　　“也对，你一个渣女，能有什么不开心的。”
　　司徒钰总是嘲讽这句，许暖暖今儿听着特不顺耳“冤家，你把话说清楚，我怎么渣了，我渣谁了让你瞧见了。”
　　满杯啤酒下肚，许暖暖继续说道：“我就纳闷了，咱俩能有三个月没见面了吧，今儿一见，你就没给过我好脸色，我不记得我有哪里得罪过你，你这至于么！”
　　“你没得罪我，你也不能得罪我，长嫂为母，我这身份，你得罪的起么。”司徒钰阴阳怪气的。
　　早知道还是吵架，许暖暖刚刚就不该答应与司徒钰出来，她有些后悔了，想起身就走，可司徒钰喝多了，晃晃悠悠的，就她这长相，大半夜的一个人在外闲逛，那不是给人找麻烦么。
　　给好男人找麻烦呀，容易有犯罪的冲动。
　　许暖暖忍了下来，她也学司徒钰闷不做声。
　　二人就这样坐着，大口大口的喝酒，吃着肉串，一个小时还没到，一箱啤酒就被二人全都喝了干净。
　　许暖暖有些晕晕的，她瞧着司徒钰朝着老板那边举手，赶忙拦了下来，抢话道：“老板，结账。”
　　“谁说结账，我还没喝完呢。”司徒钰恼着，怎奈无论自己怎么继续要酒，老板只对着许暖暖说话，完全把自己当成了空气。
　　“不好意思老板，朋友喝多了，你算一下多少钱。”
　　一共一百三十块，许暖暖是要手机支付的，可手机不争气，在这个时候没电了。无奈只能抢过司徒钰的，付了款。
　　手机还回去的时候，许暖暖义正言辞的道：“今天算你请客，这顿是你张罗的。”
　　“切，许暖暖，你总是这样子，抠门还不认账，非要找借口，上学时候你就这样，你个渣女。”
　　司徒钰喋喋不休的在数落着，许暖暖有一句没一句的回着，不过人家现在是醉鬼，吵架再强，也吵不赢醉鬼的，人家根本就是自说自的，毫无道理可言的。
　　看司徒钰起身，脚步踉跄，许暖暖急忙上前扶着，二人勾肩搭背的在空旷的马路上晃悠，好不容易来了辆的士。
　　许暖暖一上车，便把司徒家的地址报给了司机师傅，司徒钰不肯，她也说了个地址，就在离这不愿的地方，是一处高档公寓。
　　“你不住在家里？”许暖暖戳着怀里人的脑袋，问着。
　　这人手指讨厌，司徒钰抓上，用力一掰，很高兴的听见了有人喊疼“对呀，我不住家里，公司与家的距离太远，我就在附近买了一套公寓。”
　　“那也挺不错的，省着天天把时间都耽误在了路上”许暖暖表示认同“何况你这车技，确实不适合天天在路上跑，你这算是别人的生命安全负责。”
　　“许暖暖，你嘴上留点得吧，你个渣女，你就知道欺负我。”手指还握着，司徒钰再次用力，耳边又是一声听着极为舒服的哭喊。
　　打闹间，二人到了地方，许暖暖站在楼下不肯走，支吾着“那个，既然你到家了，我就送你到这里吧。”
　　“不行，你要跟我上去”司徒钰有些撒娇“我眼前总是晃悠，我站不稳。”
　　许暖暖再次妥协，把人送了上去。
　　十五层，朝阳的房子，还是loft格局，看着面积应该足有二百平了。
　　超宽敞的落地窗，司徒钰把窗前弄得全是地毯，软沙发，坐在这里看星星最适合不过了。
　　“我说冤家，你这房子装的不错，我喜欢。”许暖暖也是晕晕的，瞧着窗外视野宽阔，屁股一沉，直接坐到了地毯上。
　　许暖暖没想到司徒钰又拿来了红酒，不过既然彼此都游离在意醉中，继续喝也很自然。
　　月下山腰处，大约再过不久，就会迎来第一道曙光的到来了。
　　司徒钰靠着许暖暖的肩膀，望着半月“你知道么，我很讨厌你，在学校的时候就很讨厌。”
　　“我知道”许暖暖很有自知之明“从你打我那巴掌起，我就知道，我与你注定会是水火不相容的关系。”
　　杯中酒所剩不多，许暖暖干脆一口喝掉，颇有些无奈道：“不过我是无所谓的，当年唯一可惜的是因为你那一巴掌，那是我与人打赌，输的最惨的一次，那可是我一个月的伙食钱呀。”
　　不说这个还好，司徒钰一直耿耿于怀的就是此时，那原来只是她的一场堵住而已。
　　司徒钰保持着姿势不动，手臂一挥，巴掌再次打到了许暖暖的脸颊上，还好醉酒，力气不大，跟挠痒痒似的。
　　一次得了手，司徒钰觉着没有解气，反手还要继续，许暖暖又怎么会依着自己被打，还了手，一扭身把人压在了身下“你又打我，好好的又抽什么风。”
　　“我打的就是你，谁让你欺负我，在那么多人面前亲我的。”司徒钰挣扎，毫无作用，酒精的关系，身上没有什么力气。
　　“大姐，那都是哪辈子的事情了，你还这么耿耿于怀，你也太小心眼了吧。”
　　“我就是小心眼，怎么了，我就是讨厌你，你就是一个不折不扣的混蛋。”
　　许暖暖懵了，怎么说着说着这人竟然哭了，满脸的委屈，眼泪一双一对的往下流，别提多让人心疼了。
　　“我混蛋就混蛋呗，你哭什么呀”许暖暖撒了手，弯下身子帮人擦泪，温柔的哄着“打人的是你，骂人的也是你，便宜都你占了，你还哭，不哭了成么，你一哭我就麻爪，你是知道的。”
　　“就是你，就是你，你个混蛋，渣女”司徒钰根本不按照许暖暖劝说的聊，一双粉拳不断的挥舞着，捶打着许暖暖，毫无章法的。
　　越是挥拳，司徒钰的泪水越是汹涌，如断了线的珍珠，撅着嘴委屈巴拉的。
　　“好好好，我是渣女，我是混蛋，这总成了吧，别哭了行么，算我求你。”
　　许暖暖语气越来越柔，半弯的身子越来越近，四目相对，司徒钰这绝美的容颜是这么的近，睫毛，嘴唇，甚至每一个毛孔，许暖暖都看的清清楚楚。
　　许暖暖心中不禁感叹，不愧是万千男儿的女神，她也有点招架不住了。
　　许暖暖是万万没想到，主动的人不是自己，而是身下的司徒钰，她竟然亲了过来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有车了，要开哟


第32章
　　这一吻太轻，如蜻蜓点水般，二人都懵了，不过还好有酒精在搅乱着意识，许暖暖在面前愣愣的，眼睛睁的也比往常的大，除此外也没有什么表情。
　　司徒钰眨着她那魅惑的醉意朦胧的眼眸，随着屏吸间的一点点靠近，她再次尝试着，贴了上去，这是她人生中的第一次主动，也是她人生中的第一次正式的、、、、、、
　　什么情况，这不对呀，许暖暖脑子完全宕机了，第一次的触碰她可以理解为司徒钰喝多了，无心之过，可这次？全然不是那么回事。
　　生疏的，毫无节奏的，眼眸下的一张脸又是沉迷于此的，许暖暖只能确定一点，这人是真的在引诱自己。
　　不过这些都无所谓，小事而已，许暖暖不会在意的，只要是司徒钰的双唇，那便足以，一张魅惑了她好些年的柔软，如今竟然主动的上来调戏，许暖暖怎么会放过她。
　　司徒钰不会自然无碍，许暖暖会呀，化被动为主动的开始引导起了司徒钰的节奏，这人也听话，察觉到了自己的态度，那灵活的香软也冲了进来，横冲直撞的。
　　这人半悬着身子，姿势太累，许暖暖动作很轻，几乎不让司徒钰察觉，便卧进了毛毯上。
　　足以魅惑众生的五官已然让许暖暖难舍难分了，双手也没闲着，努力的摸索着，寻求着，直至听到了一声美丽的动听的如音乐的靡音，彻底点燃了许暖暖心中的灼热。
　　她不顾一切的，冲锋陷阵着，司徒钰一点也不决绝，这让许暖暖更为疯狂的，抛弃了一切芥蒂，杂念，只做此时该做的，可守规矩，坚决不做煞风景的任何举动。
　　“你怎么会？”许暖暖很诧异，理智告诉她这句话该问的“我哥哥他，，，，，，”
　　“没错，我与你哥没有，什么都没有”司徒钰强忍着异样“你打算放弃了么？”
　　司徒钰不打算给这人思考的机会，她继续施展着浑身解数，尽管笨拙的很，可她还是成功了，许暖暖的理智再次被清空，整个人的心思又回到了自己这里，疯狂的，无休止的。
　　天亮了，屋内的空气还在继续着，许暖暖像一头野兽，弄哭了司徒钰后，才开始满满的放过了。
　　先醒过来的人是许暖暖，怀抱里的人睡得香甜，毫无平时冰冷模样，看着可爱极了，许暖暖没忍住，偷看了好久，才抽离了身体。
　　睡梦中的人失去了温暖，不满意的呢喃着，也不知说了些什么，翻了个身，寻了个舒服的姿势继续睡。
　　出了房间，许暖暖没有立刻离开，翻看冰箱，食材少的可怜。
　　无奈，许暖暖只能先定了些司徒钰喜欢的食物的食材，做好了饭菜，才离开。
　　漫步在马路上，此时已经是上午十一点半，市中心的车流涌动，拥挤的很，来往过着马路的人流也是拥挤的，许暖暖随着人群漫无目的的走着。
　　有些事她想不通，司徒钰竟然是完璧，那哥哥与她算哪门子的夫妻？！
　　司徒钰醒来的时候已经下午一点了，身边已经没有了许暖暖的身影，被子也是凉凉的。
　　司徒钰的头很痛，身子也痛，都怪许暖暖那个混蛋，自己明明已经求饶了，她还是不肯放过自己。
　　看了眼手机，有两条张晓雨的信息“司徒，进展如何？”
　　“一切都在掌握中。”
　　司徒钰简单的回了几个字，嗓子干的厉害，想要起身去寻水喝，身体有些冷，无奈她只能先穿上一两片布料，才好干些别的。
　　餐厅的饭菜早已没了温度，但不影响味道，司徒钰吃着，嘴角克制不住的上扬着。
　　一天的时间，许暖暖总是心不在焉的，窝在床上，时不时的就要看看是否有信息进来，直至到了晚间，还是没有等到她所要的，倒是赵佳佳的信息一直在进来。
　　“暖暖，你在干嘛？昨晚为什么不回信息，害得我担心了一晚上。”
　　“不好意思，手机没电了，我懒得充，就直接睡了，让你为我担心，抱歉了。”不知怎么，许暖暖就想对赵佳佳客套，以免她继续奢望一些不可能的东西。
　　眼看着都晚上十点了，司徒钰竟然还没有信息，许暖暖决定不等了，人家不发信息过来，自己就发过去。
　　“冤家，睡了么？”信息发出，没多一会那边就回了，简单的很“睡了。”
　　即便简单，许暖暖的嘴，还是差点咧到了耳根子“骗子，睡了还能发信息，你骗鬼呢。”
　　“对呀，我就是骗鬼，我骗的是个色鬼。”
　　司徒钰今天偷懒了，没去上班，一直在床上窝着，连床都懒得下。许暖暖是让她偷懒的罪魁祸首。
　　“那个，冤家，昨夜的事”许暖暖打完这几个字后纠结了，想要问的实在说不出口，可昨夜竟然出了那档子事，有些话不说开，又不是那么回事。
　　那边一直没动静，许暖暖怕人睡着，还是把话说了“对不起，我不该那么对你的。”
　　司徒钰回着“可是你做了，你做的完完全全的彻底很。”
　　“我知道，也许这句对不起说来都是废话，但我还是该与你说的，从道德上，我也该说。虽然此时跟你谈道德有些可笑，可我还是该对你说一声，对不起，希望你能原谅我。”
　　司徒钰看的皱眉，她猜不出许暖暖这是什么意思“你让我怎么原谅？单凭你的一句道歉，我就要原谅你，然后当作什么都没发生过还是怎样？”
　　“不是的，我不是这个意思，有些事情我很乱，你容我想想，我与你的事到底是不是个错误。”
　　许暖暖的心是真的很乱，那人是自己的嫂子，哥哥都没睡过，自己却下手了，尽管哥哥是过去式，可与司徒钰的人不该是自己，许暖暖心里别扭。
　　“冤家，我能问你个事么？”
　　“你说”
　　怕司徒钰吞吐不回，许暖暖发了视频过去，那边还真的接了起来。
　　“冤家，我想问”许暖暖还是有些支吾的“昨夜有些匆忙，把话岔过去了，我想问，你与我哥没有，，，没有，那个。”
　　许暖暖认为，话说了这个地步，司徒钰该懂，说的太过直白，不好。
　　“混蛋”司徒钰狠瞪了许暖暖一眼，不争气的红了脸颊“无赖，人渣。”
　　“好好好，你骂，你随便骂，我活该。”许暖暖认错态度特别的好“骂完了，你能告诉我么？”
　　司徒钰不知该怎么说，她能实话实说么？
　　此时她不能，就是以后，一辈子，恐怕她也不能与许暖暖说实话。
　　只因那第一个走进自己心里的人，是她许暖暖。
　　自己与她哥哥的相识相知到步入结婚殿堂，全都因为那只是她的哥哥，许洋身上有她的影子。
　　是她司徒钰起了贪念，退而求其次的选择了她的哥哥，只因能与她许暖暖成为一家人，即便不能在一起，也要默默的守在身边，那便足以。
　　司徒钰怕说出来会让自己太过卑微，又怕许暖暖生气，玩弄许洋的感情，所以她不能说，一个字都不能说。
　　其实决定嫁给许洋的时候，司徒钰已经放弃了心中的妄念，她有决定接受许洋的，甚至幻想过二人以后的幸福家庭，再为许洋生几个宝宝，接受着许暖暖叫自己一声嫂子。
　　“冤家，你还好么？”许暖暖看人愣了神，唤了一声。
　　“啊？啊！”
　　“暖暖，我与你哥”叹息过后，司徒钰开始说道：“我与许洋是经人相亲认识的，你许家虽比不得我司徒家，不过也算是门当户对，他人不错，憨厚老实的，你知我的性格，我与他，，，”
　　凄婉的笑意划过司徒钰的唇边，听她继续说道：“我不喜欢他，虽然他人很好，我不过我心里也没有别的男人，到了适婚的年纪，能遇见一位这样的，也算不错，所以，，，妥协，未尝不是一件坏事。”
　　“司徒”许暖暖想说什么，喉咙像打了结，滚动着，还是司徒钰先开了口。
　　“所以我跟你哥结婚，想在新婚之夜把自己交给他，却没想到，老天与我开了那么大个玩笑，你哥他，，，，，，”
　　“司徒，对不起”许暖暖现在除了说对不起，还是对不起。
　　许暖暖想把那人拥进怀里，可惜自己没有随意穿越时空的本领，她只能看着手机屏幕，看着司徒钰偶尔轻笑一声，惹人生怜。
　　“没有什么对不起的，又不是你能左右的。”司徒钰眼角含着泪，她努力着，不让泪花滑落，让许暖暖瞧了去“太晚了，我要睡了，晚安。”
　　“晚安”
　　再过几日便是十五，月圆的日，床上的人儿不尽浅笑“原来昨夜，是雾太大了。”
　　由于林家的买卖是许暖暖亲自谈的，后续一些事宜，她还需亲自跑几趟，明着说是去谈具体操作，其实许暖暖是为了更好的做稳固，林天娇这人的性格，许暖暖看着喜欢，别看大了五岁，却一点不影响两人话语投机。
　　林氏的电梯内，许暖暖总觉着前边站着的男人眼熟，那人似乎也在借着电梯门的折射看着自己。
　　直到出了电梯门，许暖暖还是没想起来这男人是谁，倒是他先开了口。
　　“是你，那个小混混。”男人恍然大悟，指着许暖暖大声着，引来了左右人的注视。
　　“你谁呀？我认识你么？”此时许暖暖还在想，可就是一点印象都没有。
　　男人讥讽道：“小混混，多年不见，你长高了不少，你不记得我了？”
　　许暖暖摇头。
　　“也难怪”男人走进了些，还特意把声音压低了些“你打架的次数一定太多了，我，被你在校区麻辣烫门口打的男人。”
　　男人这么一说，许暖暖想起来了“原来是你呀，不好意思不好意思，确实，惹事太多，记不清了。”
　　许暖暖随口问了句“这么巧，你在林氏上班？”
　　“不，我来接我女友下班。”
　　“那次，不好意思”瞧人家这态度，多年不见还能记得清自己，许暖暖态度也得端正些，跟人家赔个不是“那次，对不住，害得你跟着隔壁班的傻子们吃了亏，对不住了。”
　　“没事”男子很爽快，手臂一挥笑嘻嘻的“其实该谢谢你们三个的，要不是因为那一架，我那天会更惨。”
　　闲聊了几句才知道，这人是隔壁学校的学长，比许暖暖大两岁，而且他还是林天娇的男友，许暖暖只觉，这世界还是真是小，这都能聊来朋友，简直有些无厘头了。
　　离开林氏，许暖暖的手机响了，是她等了三天的信息。
　　“许暖暖，我想好了，就按照你说的，那夜只是个意外，当作一切都未发生过。”
　　司徒钰发的是语音，声音一如既往的低沉冰冷，这是许暖暖要的结果，听她亲口说出，心凉凉的还是有些不舒服。
　　“好，当作一切都未发生过，你我还是朋友，对么？”许暖暖试探着，她突然好怕，怕司徒钰在不理自己。
　　车子等着红灯，许暖暖仰着头，嘀咕了句“果然是，春梦了无痕呀，活该，这不就是自己要的结果么，又怪得了谁呢！”
　　过了好久，司徒钰也没回信息，许暖暖心里发慌，又问了句“以后，还是朋友，对么？”
　　信息发出，许暖暖又补了句“也可以是姑嫂，总之，还是可以联系的对么？”
　　司徒钰回了，看的许暖暖更是迷茫“也许吧，我不知。”
　　这是司徒钰给许暖暖回的最后一句话，在就没了回音。
　　也不知怎的，许暖暖最近干什么都提不起兴致，就连自己岛国那边的店铺开始了装修，她也一点也不开心。
　　“亲爱的，干嘛呢，这么久都不找我，你是不是把我忘了。”
　　信息是张晓雨发过来的，许暖暖一看到，便第一时间回了“哪能呀，我这正想你呢，你就来信息了，咱俩这是心有灵犀呀。”
　　“少扯，你的话要能信，母猪都会上树了。”张晓雨娇笑的打趣，听得酥人骨头。
　　“鬼扯，你家母猪上树一个我看看，这么久不见了你就不能少埋汰我点。”
　　“瞧你不禁逗那样，好了不逗你了，你干嘛呢，出来玩呀。”
　　“去哪？”有人找自己玩，许暖暖求之不得，她正需要找个由头宣泄心中低沉呢。
　　“阿伟，强子，还有刚子他们几个，我们今晚约在S.D，听说有几个小明星最近堕落了，公开喊价呢，他们几个想去瞧瞧热闹。”
　　“哎，这帮个禽兽，怎么就老想着这档子事呢，无耻。”许暖暖话说的好听，脸变的可快，刹那间的，人就笑了“说，今晚几点，说好了S.D不见不散，告诉他们，今晚我请。”
　　“那就先谢谢许老板了”电话那头的张晓雨瞥嘴，十分鄙视的“晚上十点准时，不过亲爱的，这晚饭，你是不是也得安排一下。”
　　“好说，你们吃什么，我安排。”许暖暖答应的爽快，让张晓雨有些意外“哟，我记得今天的太阳不是从西边出来的呀，你怎么转性了。”
　　“滚蛋，你就说吃不吃吧。”张晓雨的意思许暖暖懂。
　　“你请我就好了，他们几个有事，晚上直接去S.D集合。”
　　“哦，那好吧”许暖暖有些失望，瞧了眼时间，说道：“你在哪？我过去接你。”
　　张晓雨在商场购物，许暖暖现在的位置离她不远，没到半个小时，许暖暖就接到了人。
　　人家说吃日料，许暖暖虽然不爱吃那东西，还是应了下来。
　　依着张晓雨，一桌子的菜几乎全都是生的，这让许暖暖有些头疼，筷子悬在半空，犹豫不决。
　　“吃吧，毒不死你，每次都这样，吃个饭还做心理斗争，讨厌”张晓雨不给许暖暖思考的机会，直接夹了一个北极贝塞进了许暖暖嘴里。
　　“晓雨，你最近，，，“许暖暖支吾着，瞄着吃得正香的张晓雨。
　　“什么，有话说有屁放，你在那纠结什么呢。”
　　“司徒，她最近还好么？”许暖暖废了好大力气，才把话问出来，手心都感觉到了汗。
　　“这费劲，原来就是问司徒，你可真行，我以为多大的事呢”张晓雨鄙视的狠瞪了许暖暖一眼。
　　“司徒呀，最近挺好的，她马上要订婚了，日子”张晓雨略想了下“就在后天，那男的你也认识，是那晚的韩成。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本章凭个人想象，这我都不知道能不能过审。


第33章
　　果真如张晓雨所说，司徒钰真的订婚了，消息甚至上了财经网页的头条，司徒钰与韩成还被媒体说成了是餐饮界的金童玉女。
　　网页上的订婚照醒目，司徒钰一身红色系礼服与韩成的中山装，确实登对的很，许暖暖直盯着看，握着手机的手不自觉的用力，乃至抱起了青筋。
　　“不错呀，郎才女貌，天生一对”钱幽菲端着杯咖啡，坐过来时瞄了眼手机屏幕“暖暖，不得不说，你嫂子真的是个大美人，韩家这二公子算是捞到宝了。”
　　“是呀，我嫂子她，，，确实很漂亮。”
　　钱幽菲挑着眉稍，斜睨着，许暖暖一点兴奋都没有，情绪甚至还有些低落“怎么，你不高兴？”
　　许暖暖翻看着小编写的稿子，内容越发的让她觉着不爽“我有什么不高兴的，我高兴，她能找到好归宿，我许家为她高兴。”
　　这话题谈来，许暖暖实在有些不舒服，划走了财经版的界面，许暖暖改看娱乐，竟然是一条八卦，还是车婉婉的。
　　某女星夜醉S.D会所，与某某集团老总传出不雅视频，某女星徘徊众多富商之中，铁证如山，其中不乏还有女富商的身影，据知情人透露，某女星明码标价。
　　模糊的视频看不清任何人的脸，许暖暖认得八卦记者口中女星的裙子，正是她们去的那一晚，车婉婉在跳钢管舞时候穿的那件，对面的男人一直盯着她看，还是个死肥的中年油腻。
　　“这世道都怎么了，当明星就当明星，为什么要如此作践自己，搞不懂真是搞不懂。”
　　许暖暖把手机举过来，钱幽菲自然跟着看上一眼，随之笑道：“这不很正常么，你以为所有人都跟你一样，出生便不愁吃穿，一切的道路都是家里为你铺垫好的？世人皆可怜，尤其是永不满足的人，眼比天高，命比纸薄呀。”
　　“姐，你这话我不太听了”许暖暖反驳“人分贵贱固然不假，可要想所需，就要靠自己努力去争取，不凭实力全然总是想着捷径，最后不也是，落得如此下场，车婉婉星途路，算是到头了。”
　　“你怎么知道那是车婉婉？上边又没提名字。”钱幽菲好奇，眼神飘着，讨要答案。
　　许暖暖也不瞒着，便说了那一晚的事情，不过也只是用了偶然之词，毕竟当时有些的画面，的确难以形容，实在是不雅。
　　“老板，一会有约么？”钱幽菲将秘书送进来的文件，直接甩给了许暖暖“签了。”
　　文件的内容许暖暖是看都没看，直接找了签字的地方，接过秘书递来的笔，签下了自己的大名“没事，怎么，姐要约我？”
　　“是呀，最近太拼了，身体都累垮了，想找个健身馆锻炼锻炼，我看你身材不错，之前摸过的，还有马甲线，陪陪我呗。”
　　“你不是有练瑜伽么，那不是挺好的么。”许暖暖记得，钱幽菲之前说过她练瑜伽的。
　　钱幽菲摸了摸腰“别提了，前些日子扭到了腰，到现在还使不上力气呢，我打算练练别的。”
　　“也行，那就一起，我也好久没练了，这身体都荒废了。”自打回国，许暖暖就把功夫荒废了，这要让师傅知道了，非得痛打自己一顿不可。
　　“那好，你等我一下，我手头还有点工作，咱们一会就出发。”钱幽菲兴致勃勃地冲到了办公桌前，开始埋头苦干。
　　许暖暖无聊，玩了局游戏，还没打完，张晓雨的电话就打了进来。
　　“暖暖，明天上午的订婚宴，你真的不打算去么？”
　　许暖暖到现在都还纠结，她是该去还是不该，按理说，她应该去，作为许家，应该有人出面去祝福司徒钰，可自打那夜过后，许暖暖与司徒钰的关系变了，明日的那场订婚宴，她真的该去么？
　　“晓雨，你说，，，”许暖暖支吾着“我应该去么？”
　　“你说呢”那头的张晓雨明显不是在劝“先不说你与司徒姑嫂的关系，就算是好友，你也应该出面去祝福一下吧，若是连这你都犹豫，许暖暖，我怀疑你对朋友的真心。”
　　合这话的意思，许暖暖还必须去了“我，，，”
　　“别我我我的，明天一早，国际饭店门口，我要是见不到你的人，咱俩就绝交。”
　　张晓雨说完，就把电话挂了，弄得许暖暖措手不及，这事就这么定了？
　　“怎么，明天要去参加订婚宴？”钱幽菲随口问了句，她没抬眼，继续忙活着手里的文件。
　　“去，现在是不去也得去了，姐，我问你个事，参加订婚用给钱么？”
　　“不用，人去了就算是对一对恋人最大的祝福了。”钱幽菲说着“都给，你以为结婚是抢钱呀，订婚给一份，结婚还给。”
　　许暖暖想想也是，她参加这事的经验不足，国内又与国外的习俗也不同，她是真不知道这里边的规矩，若不先问，明日该给许家丢脸了。
　　“怎么样，晓雨？”司徒钰迫切的想知道答案。
　　“放心吧，我都这么说了，她准会去的”咖啡厅内，张晓雨拉上坐在一旁的司徒钰的手“司徒，你这行么，我总感觉你玩的有些大了，别弄到最后再让她跑了，那渣女别的本事没有，就是逃的快。”
　　“应该没问题吧！”司徒钰心里也吃不准。不过有一点可以肯定，许暖暖确实是喜欢自己的，不然那一夜的勾引，也不会成功。
　　“行吧，希望那货能早点醒悟，也不枉你这个痴情汉的等待。”张晓雨点着司徒钰的手背，意味深长的“要不然你这亏，可就吃大了。”
　　张晓雨成功把司徒钰说红了脸，娇羞的去端了面前的咖啡杯子“就知道不该告诉你的。”
　　“好，我不说，我不说了。”
　　两杯咖啡，一份甜品，二人望着窗外的细雨，各怀着心事。
　　回家后，许暖暖还是把司徒钰要订婚的事情说了，二老虽有感伤，更多的是由衷的祝福，司徒钰能找到好归宿，也是二老想要看的结果。
　　许暖暖站在衣柜前，她有些犯难，明天穿什么，是要帅气一些，还是简单一些。
　　“boss，睡了么？”David先问了下，他也怕打扰自家老板的美梦，虽然没什么后果的。
　　“还没，又怎么了？这周内第三次了。”许暖暖看到了一套还没穿过的衣服，民族风味十足，正是当下流行的。
　　“这不是有事嘛”David收了笑意，开始一本正经的做起了汇报。
　　听完，许暖暖有些惊讶“你确定负责人是司徒钰？”
　　“是amanda看到的，她说这个人是你嫂子，boss你看？”
　　“先拖着吧，她想要总代理，胃口够大的。”
　　司徒钰一接手自家生意，就开始寻找能打破现状的商机，一次偶然的机会，她在外网看到了许暖暖公司的宣传片，就为这，她还特意飞去了一趟M国，品尝了所有的菜系，让她惊讶不已。
　　经过调查后，才找到了H国的总部，便有了David手上的这份代理申请。
　　“boss，我调查过这家公司，口碑很不错的，只是稍微小了些，恐怕没有能力吃下这块蛋糕。”
　　“还是那句话，拖着，她不是我心中的合作人选，我也不打算找总代理。”
　　“好的boss，我知道怎么做了。”
　　按照张晓雨说的时间，许暖暖很准时的到了国际饭店门口，等了一会，见到了姗姗来迟的人“你让我准时，你怎么迟到。”
　　“我也不知道这大周日的，竟然会堵车。”张晓雨有些小喘，该是跑来的，这也难为她了，淡粉色的抹胸小裙，脚下还穿了双高跟鞋，能跑上两步，已经是很给等她人的面子了。
　　“好了，我原谅你了。”裙子有些往上，许暖暖细心的帮着整理了下，挽着张晓雨的手臂，按照指引走进了订婚宴的礼堂。
　　前来的同学很少，只有她们三个死党，加许暖暖也就四个人。
　　“她这人缘可是真够臭的，就咱们四个。”许暖暖觉着自己不说话闷着不好，没话找话的。
　　况且面对小妖，正经的她说不出来。
　　“司徒就那样，跟谁也不联系”小妖说着“她没邀请谁，若是邀请了，我相信大家会来的。”
　　“那是，司徒只要一句话，学校都会颤抖的。”圆圆做着补充。
　　“你们就帮她吹吧”许暖暖瞥嘴“那是对惦记她的人来说，要是知道她结婚，你看能来几个，上次不也是，只有你们三个么。”
　　“你不说话没人把你当哑巴。”张晓雨手快，对着许暖暖的后脑勺就是一下，横眉怒目，做着警告。
　　被这三人围着，是不能说司徒钰的不好的，否则会有生命危险，许暖暖很识时务的选择了闭嘴。
　　话不说了，听着腻人的情爱音乐，看着两侧二人拍的亲密海报，许暖暖越看心里越不舒服。
　　海报刺眼的很，尤其韩成的手，放的可真是位置，不偏不倚的，将那姣好的腰身搂的是明明白白的。
　　司徒钰也是，还贴的那么近，笑得那么温柔，这恩爱秀的，狗粮撒的，简直虐杀一众。
　　许暖暖越看，脑子越不听话，眼前就跟放幻灯片是的，全都是那一晚的场景，司徒钰的每一寸，每一处，她都曾拥有过，此时让韩成摸了去，许暖暖只觉心中有团火在烧，难受的很。
　　“C，傻叉，一副没搂过女人的样。”
　　许暖暖嘀咕着，声音特别小，张晓雨只见这人动嘴，不知内容的就问了句“你说什么呢？”
　　“没事，我嘴疼，动动不行。”许暖暖态度十分的不好，语气冲的很。
　　张晓雨刚要怼回去，一对新人走了出来，便转了注意力。
　　二人手挽着手，十分恩爱的走到了台前，台词是准备好的，大体都是一样的字眼，许暖暖不想去看，也不想听从讲台传来的话。
　　可总是事与愿违，许暖暖越克制不去看，明明头都垂下来了，耳朵也打算偷懒了，可司徒钰的声音却异常的清晰，每一个字眼，甚至她拿话筒时的呼吸，全都打在了许暖暖的耳朵里，如勾魂一般，眼睛也开始不受控制的，瞄上一眼，两眼，三眼，甚至更多次的。
　　“想看就大大方方的看，你这干嘛呢？”张晓雨拉了下许暖暖的衣角，趴近了些耳语着。
　　“什么话，我，我只是眼睛不舒服，现在好了。”
　　抬眸间，正是台上最关键的时刻，不知道谁的提议，让相恋的二人亲一个，司徒钰竟然应了下来，还配合着。
　　许暖暖这火，飕的就窜了上来，紧咬着后槽牙，瞪着大眼死盯着看，一双手在下边握成了拳头。
　　“瞧瞧，这二人多般配呀”张晓雨跟着起哄，喊上了“亲一个，亲一个，，，”
　　回眸去看许暖暖，张晓雨又补了句“哟，你这怎么了，要抽呀！”


第34章
　　台下的人架秧子起哄，连张晓雨都跟着。
　　台上的司徒钰，竟然真的在羞涩，那柔情的微笑呀，还与韩成配合的慢慢靠近。
　　许暖暖在人群中，看的真切，亲吻的时候那韩成还特意用身体挡去了重点画面，许暖暖只觉得自己的脸在发烧，便吼了句“你丫的才要抽呢。”
　　许暖暖吼完就走，头也不回的，张晓雨得吼回去“你干嘛去”结果成了句寂寞，许暖暖根本没搭理自己。
　　“晓雨，那疯子今天吃枪药了，她连你都敢说？”同样望着许暖暖背影的小妖，贴着张晓雨耳朵边，挑事。
　　“她呀，应该是药吃多了，正上脸呢。”张晓雨非但没有生气，反而笑了，淡淡的，把小妖看的云里雾里的。
　　“有没有点自主意识，人家喊亲你们就亲，可真够听话的。”许暖暖嘀咕着，出了昏暗的宴会厅。
　　大堂里热闹的很，许暖暖瞧着人群，各各大包小裹的，还有人领头，原来是新来的旅行团，正办着入住手续呢。
　　许暖暖一身寒意，脸奇臭无比，与之擦肩而过都会下意识的想要拉开些距离。
　　旅游团正贴着边，一群人听着导游在讲些什么，路过的许暖暖听到了导游口中的一个词很有意思。
　　导游说要主意安全用电。
　　这让许暖暖眼前为之一亮，最为凑巧的还是一堆人身后的那个红钮，许暖暖越看越觉着喜欢。
　　慢慢凑了过去，挤进了旅游团的人群中，一点点的靠近，高度也不错，许暖暖背对着，胳膊肘一顶。
　　警报响彻整栋大楼，旅行团一行人被弄懵了，你看看我，我看看你，搞不清状况，关键时刻还得看见过大场面的导游“是火警警报，大家别晃，拿好行李，有序的往出口走，快。”
　　人们什么都顾不得了，心中只有一个念头，就是冲出这栋大楼，先找个安全的地方。
　　许暖暖跟着旅行团的人出了国际饭店，望着匆忙逃出的人流，脸上终于出现了些笑容“这下有好戏看了。”
　　旅行团还真是什么人都有，许暖暖身边这二位毫无害怕之意，竟然还在分吃着棒棒糖，许暖暖脸大的也开口想要一个，人家也不抠，还真给了，口味任其挑选。
　　牛奶味的醇香在口中游走开来，甜味很浓，足够调节许暖暖刚刚咬后槽牙时的酸水，她美美的蹲在了饭店门口的旗杆边上，看着匆忙逃出的人们，看看哪个是来参加订婚宴的。
　　那些人腿脚不慢，一会的功夫许暖暖就瞧见了，一位，两位，三位、、、、、、
　　小妖与圆圆也出来了，后边跟着的是张晓雨，高跟鞋不太适合逃跑，她们三人有些狼狈。
　　许暖暖瞄着，憋着笑，继续看着。
　　终于，她看见了司徒钰，是被韩成保护着出来的。
　　许暖暖搓牙花子“瞧这事闹得，刚刚还挺好的发型，这么一会，就有些凌乱了，不雅，十分的不雅。”
　　棒棒糖在嘴里打转，许暖暖故意用人群遮挡住了自己，以免被她们几位看见。
　　张晓雨拉着司徒钰走到了一旁“这火警来的太巧，你说能不能是那疯子干的，你在台上演亲热戏的时候，那货可是恨的直咬牙。”
　　“真的？”司徒钰跑的有些狼狈，气喘吁吁的，订婚宴可以说是让这个火警彻底搞砸了，按理说她应该恼火，只是此时，司徒钰的脸颊上竟然是淡淡的笑意“她生气了？”
　　“何止是生气，简直气到跳脚，连我都敢骂了。”
　　司徒钰的笑意更浓了，张晓雨看着，竟有些无力感“你别美了，快想想这事怎么收场吧，要真的是那傻子干的，报假警可是要负法律责任的。”
　　“一会去看看就知道了。”
　　陆续跑出的人少了，大堂经理开始疯狂的对着对讲机呼啸，最后的结果竟然是没有火情，是人为所导致的假火警。
　　司徒钰拉着张晓雨就去找经理，得到了答案，她很恼火“你们怎么回事，今天可是我的订婚宴，就这么因为一场闹剧搞砸了，你们必须给我了解释。”
　　对于今日订婚宴的二位新人的背景，饭店也清楚的很，确实不是能够随意得罪的主，经理表示万分的歉意，鞠躬作揖的，说了一大堆的好话，还出了几个解决方案。
　　司徒钰态度强硬，并表示一定要找出作乱的人。
　　饭店哪愿意自己拦下这么大的祸事，人家帮着抓肇事者，经理也配合着，领着司徒钰与张晓雨去了监控室。
　　调出监控，那火警的位置前，当时站着的确实是许暖暖，虽然很远，但二人一眼就能认出那人是谁，完全不用放大辨认。
　　“这个我能操作么？“司徒钰在操作的保安的耳边问了句，温柔的很。
　　一股香味飘进保安的鼻息间，转头间，小伙子整个人都呆住了，痴痴的看着司徒钰的脸忘记了言语，点了下头。
　　经理没心思管这边，他被张晓雨一直缠着，厉声呵斥着，人家可是家属的身份，经理此时可不敢得罪这两家的任何一位。
　　视频是一段一段的被存储在文件夹里的，司徒钰一边操作一边问着小保安，这个按钮是干嘛的，那个有什么用呀。
　　手指在许暖暖挤进旅游团的那段，敲下了删除键，还是永久的。
　　“呀，不好意思，我点错了。”司徒钰第一次做小女人模样，委屈巴拉的眨着大眼睛盯着小保安“这还能找的回来么？”
　　面前的人太美了，小保安哪有心思想那些，痴笑的摇了摇头“你点了永久删除，找不回来了。”
　　司徒钰笑了，起身去找经理。
　　司徒家说不追究，经理自然高兴的不得了，今日除了旅行团，其他的都是些散客，其实不用过多解释，只要说是一次消防演习，一切也就算过去了。
　　“司徒，暖暖今天做的有些过了，你非但不怪她，还帮她擦了屁股，这事就这么了了？”不远处是还未散尽的参加订婚宴的人群，张晓雨拉停了司徒钰的步伐。
　　“有么？我觉着挺好，这多热闹呀。”
　　“还有，我还得问你”张晓雨支吾着“刚刚在台上，你们真的亲到了？”
　　司徒钰摇头，回道：“借位而已。”
　　“韩成同意？”张晓雨有些不可思议，这韩成到底让司徒钰拿捏到了什么地步，怎么司徒说什么，那男人都会乖乖听话呢？
　　“同意如何，不同意又如何？结果还不是一样，韩家司徒家得到想要的，不就得了么。”
　　司徒钰得笑容消失了，远处的韩成已经看了过来，司徒钰轻拍着张晓雨的手臂，迎了上去。
　　“小妖，瞧见许暖暖了么？”张晓雨一出门，拉着圆圆与小妖直戳重点。
　　小妖摇头“没看见，刚才我还找来着呢，也不知道她哪去了。”
　　圆圆说道：“也许她先走了吧，要不给她打个电话问问。”
　　张晓雨实在好奇，把电话打了过去“你在哪，怎么没看见你？”
　　许暖暖正在开车，已经离国际饭店有一段距离了“我有事，先走了，拜拜。”
　　“混蛋”张晓雨咒骂了声，拉上二人也往停车场方向走“我送你俩回家。”
　　“咱们不等司徒了？”圆圆问着。
　　“不等了，等她干嘛，人家现在可是有未婚夫的人，等着她秀恩爱给你们看呀。”
　　小妖圆圆互望着，完全搞不清状况，总觉着今天的人都怪怪的，张晓雨怪怪的，司徒也怪怪的，就连许暖暖也是，怪怪的。
　　订婚宴过去有些日子了，许暖暖偶尔会在财经版面上看到，韩成与司徒钰秀恩爱的照片，有摆拍的，有偷偷抓拍的，许暖暖觉着哪一种都不好看，照的不好，十分的不好。
　　因为订婚，两家的股票倒是涨了不少，看来这次的商业联姻是成功的。
　　许暖暖一直在关注着，手指不断地划着各消息下边的留言，她没忍住，还是给司徒钰发去了信息“最近，好么？”
　　等了好久，也没有个动静，许暖暖放弃了，打算洗洗睡了，手机突然响了。
　　她兴奋飞过去拿起手机，信息却是David发来的。
　　“boss，还没睡吧，辉煌餐饮集团那边又来消息了，你嫂子发了一大堆足够诚意的文件过来。”怕许暖暖恼，David捡主要的说。
　　“她又怎么了？”
　　“她还想谈合作的事情，连条件都开出来了，很诱人哟。”
　　“诱人也不行，我不可能与司徒家合作的。”许暖暖不是在意司徒家的实力不足，就算司徒家实力不够，许暖暖也有扶持的能力。
　　如今来看，司徒与韩家都是干餐饮的，二人不久成婚后，国内的餐饮业恐怕就要洗牌了，到时候谁做大，还不好说呢。
　　“David”许暖暖说道：“先跟她谈，你还要亲自过来与她谈。”
　　Boss突然改变主意？David知自家老板心眼多，没敢猜，直接问道：“你这是答应了？”
　　“谁说的，我答应什么了？”许暖暖厉声道：“谈归谈，还没谈妥条件呢，谁说得准合作的事，David，动动脑子，好么！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日发烧，浑身疼，写的有些乱，大家凑合看，诸位是阴是阳一定要多注意身体，保护好自己。


第35章
　　司徒钰还是没回自己的信息，许暖暖攥着手机，倒不怎么在意了“爱回不回，你不搭理我，这回我好好搭理搭理你。”
　　按照许暖暖的交代，David给司徒钰发了份邮件，并把具体洽谈日期定在了后日的下午。
　　David买了最近的一班机飞了过来，见到自家boss的第一面，就是给许暖暖来个大大的拥抱。
　　这拥抱绝对是真情实意，路过的还以为二人是久别重逢的一对恋人呢，就等着看接下来应该发生的亲吻了，只可惜期盼的错了，亲吻没等到，只见到了那女人拽着帅气洋小伙的头发，把人硬生生的从怀里薅了出来。
　　“每次都是这样，你恶不恶心，你就不怕Amanda误会。”许暖暖好不容易把David的头挪开，得了空，一个闪身拉开了一米的距离。
　　David揉了揉被弄疼的金发，一双猫眼似的大眼眯成了条缝，快咧到耳根子的嘴角有些发傻，但毫不影响他的帅气。
　　“不会的不会的，Amanda才不会误会呢，要是误会，也该是我，怕boss你把我的Amanda给抢走。”
　　David拉着行李，跟上许暖暖往出走的步伐，刚刚的笑言倒变成了委屈的小可怜。
　　“你还是自己留着吧，你那个Amanda我可无福消受，那孩子太闹腾了，比我还欢脱，我可受不了。”
　　许暖暖已经提前安排好了酒店，David一进房间，就把自己带的文件全都拿了出来，一一的摆在了许暖暖的面前“boss，你看这”
　　许暖暖把文件往边上一推，斜睨着“看什么呀，你是不是傻，我都说了让你谈，听她们说，又不是让你准备什么，你不累得慌。”
　　“不是，boss”David拿起其中一份最厚的资料，递到了许暖暖面前“这些都是辉煌餐饮给咱们传过来的资料，看看这准备，诚意十足哟。”
　　接过文件，许暖暖随意翻看了下，便又扔到了一边“千篇一律的东西，你老板我啥时候看过这些面子上的东西。”
　　Divide一想也对，自家boss臭毛病可多了，打从开公司起，就从没按照游戏规则玩过，东南亚有个公司，为了谈合作，连续发了十个月的意向书，boss愣是没答应，最后把合同给了这公司的竞争对手，理由竟然是喜欢人家老板不着调的性格。
　　这让人上哪说理去，不过经过一年的收益来看，自家boss还真是选对了合作伙伴，那边对于创新，打的可真是一手的好牌。
　　“不提工作，走，我先带你去吃火锅，当地最正宗的火锅。”
　　许暖暖起身就走，David拿了手机，也紧跟了上去“是不是去Amanda说的那家，据说那家的火锅，超好吃的。”
　　“对啦，就是那家，Amanda吃的简直不顾形象了、、、、、、”二人边走，许暖暖边跟David说上次Amanda来时的趣事。
　　火锅对于David来说，只是个开始，出了火锅店，依着David的要求，要步行欣赏这座城市的夜景，许暖暖晓得，他这可不是欣赏夜景，他这是散步消化食呢，要不了两小时，他一准的喊饿。
　　果不其然，两个小时刚过，David就嚷着继续下一顿的行程，他说要吃肉串，Amanda可与他交代过了，那才是人间美味呢。
　　许暖暖只好继续着，带领着David在吃货的路上越走越远。
　　“boss，这里这么多好吃的，你怎么不全都放入进咱们的餐厅里。”
　　羊肉入口，许暖暖抖着手中的羊肉串“术业有专攻，食物也是一样，你就看这肉串，在这片土地上你吃得到正宗，出了这儿，就算是一代神厨也做不出这味道来，样样弄，样样松，那我可就没有今天这么大家业了。”
　　“也对，这道理我懂”David一口就是一串肉“我就是被这小东西给迷住了，简直太好吃了。”
　　“快吃吧，你个吃货，这么多好吃的都堵不住你的嘴。”许暖暖很无奈的瞪了一眼。
　　隔壁桌是三位小美女，许暖暖与David坐下来的时候，就一个劲的往这边瞄，眼神直盯着一副没吃过饭模样的David。
　　许暖暖踢了下“斯文点，隔壁桌的妹妹该是看上你了。”
　　“鬼扯，是看上boss你了吧”David哪有功夫瞧那些呀，他现在满眼都是桌上的食物，就是Amanda在身边，他都没空搭理。
　　“你还不信，我跟你说”许暖暖眼角余光瞧见了动静，忙说道：“我跟你打赌，两分钟内，隔壁桌准过来，而且找的是你。”
　　“那就老规矩，找我的这顿就我请，找你的就你请。”
　　凡是饭桌上有人来搭讪，二人就会用这规矩，许暖暖可是因为这规矩，输掉的饭数都数不过来了。
　　话音刚了，对面桌的美女就站起了一位，直直的走了过来，许暖暖正眼一眼，应该还是个学生。
　　小女生羞答答的，鹅蛋脸已经熟成了粉红，晃了晃手里的手机，鼓足了勇气对上了David“你好帅哥，能不能加你个微信。”
　　David可不是一般的钢铁直男，他的笑脸只给他认为值得的，除此之外，就是天仙照怼不误。
　　“No”
　　小女孩的脸一下子就白了，许暖暖看的清楚，下一刻这姑娘指不定就能哭出来。
　　“美女别介意，我这位洋朋友说话比较直“许暖暖解围，把自己的手机掏了出来”你看这样行不，我跟你加微信，成不。”
　　女孩头一扭，还瞪了许暖暖一眼，转身回去前，倒是甩了句“我是直的。”
　　“你看boss”David憋着笑，边吃边说“人家不领你情。”
　　“谁说不是呢，我这好心还成驴肝肺了”刚上的烤毛蛋，是许暖暖的最爱，咬上一口扁嘴委屈着“现在这帮孩子，真是弄不明白了。不过有一点我赢了，这顿你请。”
　　“我请就我请”David一副幸灾乐祸的“我终于赢一回了，太难了。”
　　送David回酒店时，许暖暖又交代了一些明日与司徒钰见面时候的事宜，重中之重还是在画大饼上，大饼要画的圆。
　　见面的地点就选在了David下榻的酒店咖啡厅，司徒钰比约定时间提前到了十分钟，对于公司之间的洽谈而言，这足够彰显诚意了。
　　David迟到了半小时，坐到司徒钰对面的时候，还打着哈气。
　　“司徒小姐，还真是准时呀。”
　　司徒钰淡淡一笑“贵公司却不怎么准时。”
　　“不好意思，昨晚出去吃肉串，回来的晚了，今早一睁眼，就这个点了。”故意迟到，慵懒模样，全都是许暖暖故意交代的。
　　David一进咖啡厅，就瞧见了角落里坐着的自家boss了，一身运动装，头上还戴个鸭舌帽，弄得挺神秘的，跟做贼似的。
　　David瞧了眼手表，上午十点了“都这个时间了，我下午还得坐飞机回去，就请司徒小姐开始吧。”
　　司徒钰很不爽David的态度，碍于谈合作，只能忍下，继续保持着脸上的微笑，开始细谈合作，主要是合作后的盈利分成，以及能做到何种规模。
　　司徒钰说完，已经是中午十一点半了，David瞄了眼远处，瞧见了许暖暖比的ok手势，才开口道：“不错，真不错，司徒小姐所讲解非常的精彩，对于我个人来说，是非常的满意的，我相信我们老板也会满意的。”
　　“那就劳烦David先生回去后，在贵公司总裁面前，替我们多多美言几句。”
　　“一定一定。”
　　司徒钰离开酒店的时候很高兴，许暖暖一旁偷瞄的都察觉到了她的开心，看来，能与自己合作还真是个开心的事情呢。
　　“boss，别看了，人都走了。”司徒钰前脚刚出酒店，David抬屁股就本到了许暖暖这里来。
　　“谈的怎么样？”
　　“挺好的，我听着辉煌的合作案都动心了。”David刚打算重复几句司徒钰刚说的重点，就被许暖暖打断了。
　　“你不用说，她就是说出花去，我也不能答应。”
　　David不解，愣愣的看着自家boss奸笑的模样。
　　“这就叫画大饼，懂不，你要学的还多着呢，慢慢跟老板我学，这都是知识。”
　　David瞥了眼，没回话。跟自家老板学，学不出什么好来，越学越坏，越学越不像好人。
　　见过David后，司徒钰悬着的心舒服了不少，看来连续加班两个晚上还是没有白费的，对方很满意，能否达成合作，就看这一遭了。
　　可司徒钰万万没有想到，David回去后，又无端的要了一大堆的材料，有些的材料简直是奇葩的很，她从来没见过哪家公司能这么奇葩的。
　　“总经理，您说咱们与日阳集团的合作能成么？”司徒钰的秘书忍不住问着。
　　“应该差不多吧。”司徒钰也拿不准。
　　“我总觉着这家老板好不正常，他们这都是什么怪要求，就差要您的生辰八字了。”
　　不用秘书说，司徒钰都觉着怪异，总觉着哪里不对劲。
　　经多方打听，这日阳集团的老板的确奇葩事干了不少，司徒钰又觉得这合作成功的机率又多了几分。
　　为了能与日阳合作，司徒钰前前后后忙活了一个月，连一天都没休息过，在家里工作到半夜，刚发完David要的文件，司徒钰的电话响了起来，是张晓雨打过来的。
　　“喂，晓雨。”对面是震耳欲聋的音乐，司徒钰不用猜都知道，这姐姐又出去狂欢了。
　　说来也巧，张晓雨刚进酒吧的门，就瞧见走廊处的许暖暖与赵佳佳了。
　　赵佳佳倚靠着许暖暖的半个身子，举止亲密的很。
　　“我说司徒，我十分怀疑你的计划，你倒是把许暖暖那货往怀里拉呀，你再这么拖拖拉拉的，只怕那货就进了别人的被窝了，到时候你哭可都找不到调了。”
　　“晓雨，你这话什么意思？”
　　“我看到许暖暖了，正和赵佳佳玩的嗨着呢，我拍给你看。”张晓雨找了个较好的角度，偷拍了张较为清楚的二人的亲密照。
　　司徒钰刚缓解的眉心再次皱了起来“我知道了，谢谢你，晓雨。”
　　“你打算怎么办？司徒，你这样真的不行，暖暖那货实在不是消停的主，你这种放养状态对她来说，是看不住人的。”
　　“放心，晓雨，我这就把人弄走，绝不会让佳佳得手的。”司徒钰挂上电话，又看了眼那照片。
　　赵佳佳小鸟依人的依偎在许暖暖怀里，娇滴滴的，眉宇间是浓到化不开的情谊。许暖暖还一脸的享受模样，最可恨的是她的手，竟然搭在了赵佳佳的腰身上，司徒钰气的牙都打颤了。
　　张晓雨也是替好友犯愁，司徒钰怎么会喜欢上那个不是人的东西呢，还好自己悬崖勒马的早，不至于还在那泥潭里打转，要不然，泥潭里陷的人多了，指不定会打成什么样子呢。
　　“喂，哪位？”手机响了，许暖暖都没看是谁，就把电话接了起来，示意着把怀里的人推了出去。
　　“暖暖，我不舒服，你能来一趟么？”
　　电话里的人，有气无力的，许暖暖今儿喝了不少，眯缝着眼睛一看，竟然是司徒钰“你怎么了？病了？哪里不舒服？”
　　“老毛病。”
　　司徒钰不用多说，只是这简单的三个字便足以让许暖暖明白，至于这人能不能来，就是自己该赌的了。
　　司徒钰记得，上次这人发信息过来，自己可是没回，不知道她是否记仇了。
　　上天给的机会，现在不跑更待何时，许暖暖都没给司徒钰回句准话，电话就挂了，匆忙拉上赵佳佳的手，就是赔礼道歉，也不给这人撒娇的机会，一溜烟的就跑了个没影。
　　司徒钰拿着手机更怒了“这人什么意思？”


第36章
　　司徒钰心烦意乱的，许暖暖这话没说清楚，她睡也不是，等也不是。索性再打一个电话，却犹犹豫豫的愣是按不下键，只好在屋里来回踱步，走走停停的，时不时朝着门口的方向看上几眼。
　　许暖暖出了酒吧，坐上车直奔司徒钰的公寓处，人到了门口，她又犹豫了，人家已经有未婚夫了，这种事叫自己，算怎么回事，这事说不过去。
　　心里犯着嘀咕的在门外踱步了许久，直到兜里的电话再次响了起来。
　　“暖暖，你到了没，我难受。”司徒钰还是没忍住，发了语音过去。
　　“那个，，，我在门口，你帮我开门吧。”
　　地上走来走去的人看着门口，愣了几秒，待司徒钰缓过神的时候，直接去了床上，把密码发给许暖暖，乖乖的盖上被子，躺好。
　　再次走进这间屋子，许暖暖思绪乱飞，那夜的缠绵仿佛只是上一秒发生的一样，身体炙热的烤着心神。
　　朝着卧室走去，开了门，司徒钰她人在床上躺着，身体蜷缩着，被子盖的严实。
　　许暖暖是见过这人犯病时的模样，白如纸的小脸，嘴唇也没个颜色，看了让人心疼。
　　“冤家，我来了，你很难受么？要不要去医院？”许暖暖说着，到了床边，伸手摸了下司徒钰的额头，人不烧，才放心了不少。
　　“老毛病了，我可以挺过去的，不用去医院”司徒钰话说的有气无力，半抬着下颚，好像用尽了浑身的气力似的，着实惹人怜惜“暖暖，我饿了，想吃碗面。”
　　“那好，我去给你做去。”
　　这是老规矩呀，一难受就要吃面，许暖暖不敢耽搁，扭身去了厨房，翻看了司徒钰的冰箱才想起来，这人过的是神仙日子，冰箱除了矿泉水连个菜渣都没有，巧妇难为无米之炊呀，这不难为人么。
　　下车的时候，许暖暖记得，小区门口那个24小时便利店，她只能匆忙跑下楼去，买点做面所需的食材。
　　下了班，司徒钰就往家赶，然后继续工作，直至深夜，这肚子早就饿瘪了。
　　本想着今夜算是减肥，不吃了。没想到横生枝节出了这么档子事，既然人都被骗来了，司徒钰还真馋那碗面条了。
　　许暖暖不光买了面条所需的食材，还多买了些其它的，来填充司徒钰的冰箱。
　　由于是手擀面，许暖暖弄完的时候已经是后半夜一点了，再回到卧室，司徒钰已经睡熟了。
　　第二天一早，司徒钰一如往常，早上七点醒来，厅中飘来阵阵香味，这味道是许暖暖的手艺无疑。
　　司徒钰兴冲冲的下床，冲到饭厅，桌子上确实有一顿丰盛的早餐，可是不见许暖暖的身影。
　　里里外外找了一圈，还是没有人，蔬菜粥还冒着热气，拿手试了下温度，还是烫的。
　　手机接到一条信息，是许暖暖发来的。
　　“这个点了，你也该醒了，早餐在桌子上，冰箱有我帮你准备的食物，自己要学会照顾自己，别一天天的不吃东西减肥，你都快瘦成纸片了，真不知道你那未婚夫是怎么搞得，对你一点也不关心。我有事先走了，拜拜。”
　　司徒钰看着冰箱里的食物，都是自己最爱吃的，她恍了神，眼角涌出一丝湿润，这不该是冷漠的自己该有的情绪。
　　好久没有吃到这么美味的早餐了，司徒钰享受着美食，却有些懊恼自己，昨晚怎么就睡着了呢！
　　“总经理，这都过去一个月了，日阳集团那边还是没句准话，我现在都怀疑他们是不是在玩咱们。”
　　秘书的抱怨司徒钰不是没有想过，一个月以来，凡是追问David签约的事情，他的答案都是等总裁定夺，司徒钰不解，日阳到底玩的是什么。
　　司徒钰想与日阳集团总裁见面，David又是诸多微辞，弄得司徒钰进退两难。
　　弄得司徒钰只能另行手段，经过多方打探调查，得知这日阳集团的总裁是华夏人，而且还是名年轻的女子，司徒钰决定亲自去一趟H国，去寻找日阳集团的总裁，当面的谈一谈。
　　“小娥，你一会订两张H国的机票。”司徒钰交代着一旁的秘书，手里的工作没停，继续审批着文件。
　　“那太好了，咱们早就该去会会这个日阳集团的总裁了，我还真想看看那人长啥样，能想出这么多近乎于变态的折磨人的法子，得是个什么样的人才。”
　　小娥心直口快，属于性情中人，也恰恰是这么个性格，司徒钰才要了这个刚毕业不久的大学生当秘书。
　　小丫头身上有种一股子不服输的冲劲，这是职场老油条身上已经泯灭的，是最珍贵的品质了。
　　小娥抱着文件，鼓着小嘴走出了司徒钰的办公室。
　　“David，这都几点了，你又打扰我睡觉”凌晨两点半，许暖暖对着电话咆哮“你要是不给我个合理的理由，我就扣你年终奖。”
　　“boss，你先醒醒，大事不好了，你猜我看见谁了？”
　　“我哪里知道你看见谁了？后半夜两点，你要不是见到真鬼真神仙的，你就死定了。”被扰了清梦，许暖暖恼火，下床去找水喝。
　　“还真是仙女，美的跟天仙似的”怕那头继续咆哮，David忙选自家boss喜欢的说“我看见你嫂子了，来公司说要见你。”
　　甘甜入喉，已然咽下大半，这一嫂子的称呼，险些没把许暖暖呛死“谁，，，你说谁？”
　　“你嫂子，司徒钰呀。”David咬着音，一字一字的说着。
　　许暖暖瞬间醒了，精神无比“什么情况，她在哪呢？”
　　“在公司前台呢，说想见一见你。”David就躲在电梯处，偷瞄着一直在前台不愿意离去的司徒钰二人。
　　“可千万不能让她上楼，楼上可有我的照片，告诉前台的黑妞，一定把人给我拦住。”
　　二楼的一进门，整个一面墙都是许暖暖弄的公司经营目标，所有的经营版图，每一处都有许暖暖与合伙人签约时的照片。
　　“David，我会坐最早的一班飞机回去，你给我拖住了，不能让她见任何人，还有，给我查清楚她下榻在哪家酒店，哪天到的，都干了些什么，越清楚越好。”
　　“boss，公司这边我是没问题的，住哪，，，可是人家的私事，我查不太好吧，而且我又不是私家侦探，怎么查。”
　　David实在搞不懂，自家老板的避而不见究竟是为了什么，而且还处处捉弄人家，不是说是亲戚关系么？那这到底玩的是什么猫腻。
　　“那就给我去找私家侦探，H国不是遍地都是私家侦探么，你就花钱给我弄一个靠谱的，给我盯紧了。”
　　许暖暖定了最早一班飞机，早上六点出发，到达的时候也已经是傍晚时分了。
　　按照David所查，司徒钰与她的秘书住在波提雅国际酒店，她的房间是11011号。
　　许暖暖一下飞机就直奔波提雅，David早已订好了房间，就在司徒钰的斜对面11015号。
　　这家酒店许暖暖再熟悉不过，有合作伙伴来的时候，许暖暖都会安排住进这里。
　　酒店设施是这边最顶级豪华的，其内的游泳设施直对着大海，有时候涨潮，海水还会灌进酒店的泳池里来。
　　私家侦探在11015号房间里等待许暖暖多时了“许总，您让我查的目标现在房间里，刚回来不久，，，，，，”
　　许暖暖把行李一扔，她没心思管这已被汗水沁湿的T恤，忙问着“她们刚刚干嘛去了？”
　　私家侦探回道：“没干什么，就在街上到处转了转，就回来了，两个人还没吃晚饭呢。”
　　“好的，我知道了，你的工作结束了，去结账吧。”
　　房间里就剩下许暖暖自己，透过猫眼，她开始亲自瞄着斜对门的动静，澡都没敢洗，掏出了件干爽的换了上，只等着对面的人走出来。
　　没多久，小娥过来敲门，司徒钰开门把人放了进去。
　　许暖暖一直盯着，二人没多久就走了出来，一同朝着电梯去了。
　　东南方向的电梯平时没几个人做，许暖暖以最快的速度跑去，下到了一楼，赶在了司徒钰的前头。
　　利用这里建筑风格的优势，许暖暖成功的制造了一次拐角处的偶遇，还让司徒钰不偏不倚的撞进了自己的怀里。
　　手臂一拦，纤细腰身便在怀中“怎么是你？”
　　“怎么是你？”
　　相同的问题，同一时间的出口，重叠着，就跟商量好似的。
　　“我，我，，，我来”许暖暖光顾着看怀里的人了，笑嘻嘻的话说的不清楚“我来旅游的。”
　　若不是小娥的惊呼，司徒钰也没这么快回神，站直了身子离开许暖暖的怀抱“旅游，这么巧？”
　　“当然”怕人不信，许暖暖忙找着说辞“我每年都会来这里度假的，还记得我手臂受伤那事，就是在这里的海滩弄伤的。”
　　司徒钰倒是想起来了，她怎么把许暖暖给忘记了，记得之前许暖暖还提过这里的，只是当时心烦意乱，没有在意许暖暖的话罢了。
　　“你对这个城市熟么？”司徒钰忽然有个大胆想法，想要试上一试。
　　司徒钰的两眼放光，这是在玩心思，许暖暖瞧在眼里，保持着脸上初见的惊喜“还好，挺熟的，怎么，你缺导游么？我可以免费哟。”
　　“真的？那真是太好了。”天降祥人，主雇二人高兴的不得了，尤其是心直口快的小娥，更是欢呼着跳了起来。
　　许暖暖笑看着，说道：“你们这是要去干嘛？”
　　“我们总经理饿了，我们打算出去溜达溜达，吃饭。”小娥先回道。
　　“那好呀，我也刚要去吃饭，一起。”
　　“那好，咱们一起，今天我大方一些，请你吃饭。”
　　司徒钰特别的开心，眉眼间的笑意是平时不曾有的，她不知，这笑容有多迷人，有多危险。而最让许暖暖看痴的，还是那一开一合的柔唇。


第37章
　　走在后边的小娥一双杏仁眼直盯着许暖暖的背影，出酒店时，她没忍住，还是伸手拉了司徒钰一把“那个，钰姐，你认识这个人呀，她跟你什么关系呀。”
　　这丫头不对，含羞的模样，司徒钰有种不好的感觉，这丫头该不会是看上许暖暖了吧？
　　司徒钰瞥眼观察着，贴着小娥说话，还把声音压低了些，以免前边的人听了去“小娥，你难道？你，，，不会吧。”
　　小娥懂自己问的是什么，腼腆娇羞的一笑，再明白不过。
　　头顶有火冒出，司徒钰狠瞪了许暖暖一眼，才回小娥的话“她是我同学，叫许暖暖，也是我的小姑子。”
　　“就是您前任丈夫的，，，”小娥自知提了自家老大的禁忌，急忙的捂上了嘴，尴尬的笑着。
　　对于总经理之前的那段婚姻，公司传闻倒是不少，众说纷纭好坏都有，但唯有一点大家都知道，那就是不能在总经理面前提，那是个死穴，提了会小命不保的。
　　这种传言司徒钰是不知道的，也不知是哪位人才的杰作，司徒钰甚至不知公司内部是如何传她这位掌上明珠的。
　　“冤家，冤家？”许暖暖抬手叫着车，身边没人回话，一回头，身后俩人正窃窃私语着，司徒钰的眼神又有些不太友好了。
　　许暖暖才不管，大喊一嗓子“冤家，你们想吃什么呀，我领你们去。”
　　小娥倒是颠颠的先迎了上来“我能叫你暖暖姐么？”
　　“可，可以。”许暖暖点头回着，一辆空车停到了许暖暖身边“先上车吧，咱们边走边想。”
　　秘书小娥这眼神许暖暖见的多了，都怪自己这帅气的英姿呀，又掰弯一个不是。
　　上车的时候许暖暖故意把小娥请到了副驾驶的位置，司徒钰是被她硬塞进后座位的。
　　“你干嘛？”司徒钰刚坐进来，这人的大屁股就落了下来，差点坐到了自己的身上，还好躲的够快。
　　“没干嘛，上车呀，你有事？”司徒钰的皱眉瞪眼，此时在许暖暖眼里，可以完全选择忽略，她还要特意的贴近了些，把自己这笑嘻嘻的大脸，摆在司徒钰的眼皮子底下“来前做没做攻略，有没有什么想吃的想玩的，我带你去。”
　　“没有”突来的近距离让司徒钰心跳加速，恐许暖暖察觉，司徒钰选择了躲闪，扭头去看前方的路“随便吧，听你的。”
　　“那好吧”许暖暖开始用着当地的语言，与司机沟通，去了此地夜晚最热闹的夜市。
　　那里有数不尽的美食和各色小吃，还有当地人纯手工制作的小工艺，对旅行者来说，会是一次很不错的游记。
　　许暖暖做主，买了七八种小吃，每一份的量都不算多，也不怕剩下太多浪费。
　　找了处还算干净的摊位，三人才算坐了下来，许暖暖又把东西弄好，一一的摆在二位面前，还十分贴心的帮着演示几样特色小吃的吃法。
　　“怎么样，好吃么？”许暖暖介绍的有些兴奋，人家才吃上两口，她就迫不及待地想要结果，最好还能得个夸赞，那是再好不过。
　　夸赞没得到，司徒钰还皱眉，许暖暖不乐意了“怎么，不好吃？这可是这里最好吃的了，你不要太挑剔好不好。”
　　“好吃，非常好吃，暖暖姐。”小娥忙开口打圆场。
　　跟了司徒钰也算有段时间了，自家老大这脾气，她也摸了七八分，让她说句好，坎比登天，这时候只能她站出来，以免寒了许暖暖这一片热心。
　　“看看，人家小娥都比你强，知冷知热的，也不枉我白忙活一场。”许暖暖说着，把面前的甜食推到了小娥面前，翻了个白眼给司徒钰。
　　司徒钰压根没搭理许暖暖，不抬头的逐一试吃着，有些味道她觉着还行，有些确实是接受不了。
　　就好比眼前的烤肉，那料汁的味道实在怪异，司徒钰只尝了一口，差点没吐出来。
　　一直跟小娥说笑，聊的开心，许暖暖垂眸一直瞄着司徒钰，只低头吃，紧锁着眉心，也不知是什么意思，憋了会，仍没个回音，许暖暖只好把特意为司徒钰买的一份甜食推了过去“尝尝这个，是你喜欢的口味。”
　　司徒钰可算是看上自己一眼了，只这么一眼，许暖暖的心里竟然美滋滋的。
　　甜而不腻，绿色的是蜜瓜的味道，粉色的是蜜桃，司徒钰举着淡绿色问道：“这个还不错，叫什么，还有这个，味道我吃不出来。”
　　许暖暖终于找到了一些自我存在感，拿起一块相同的，夸夸其谈道：“这个可就有讲究了，要说做这个小东西，可不是件容易的事情、、、、、、”
　　“你会做么？”
　　司徒钰抽冷的一问，还真把许暖暖问住了。
　　之前觉得好吃，有去讨教过，还跟着学做过两次，不过味道总是欠缺，总是比当地人做的少了几分口感。
　　许暖暖摇头“学过，不过做不好，味道不对。”
　　司徒钰明显有些沮丧，许暖暖猜想，她这是想让自己回去给她坐着吃，想得美。不过想吃也可以，等你哪天哄我开心了，给你快递邮寄也不是不可能的。
　　许暖暖光是这么想，都会克制不住嘴角的上扬，小娥傻傻的瞧着，十分不解的问道：“暖暖姐，是有什么开心的事情么？瞧你笑得那么好看，也跟我说说呗。”
　　“没，没什么”许暖暖心虚，瞄了眼司徒钰，这人还真的把目光投了过来。无奈只能尴尬随意找了个借口。
　　慌乱的左右瞧着，指着二人身后，说道：“就刚刚，有个人差点摔了一跤，我笑那人来着。”
　　二人齐齐的回头，却什么也没看到。
　　“快吃快吃，没什么好看的，那人都走了。”许暖暖劝说着，暗自的捏了把汗。
　　这小娥还挺能吃，连带着把司徒钰应吃的那份也给吃了，最后总算是没有浪费食物，扔的及其的少。
　　瞧了眼时间，还不算晚，对于这座城市来说，才是人们夜生活的开始。
　　“二位有没有打算继续游玩的意思？这里的夜景很不错的。”
　　司徒钰瞧了眼时间，说道：“不了，咱么回去吧，明日我还有事，等办完事，再说吧。”
　　“好吧，那咱们就回去吧。”
　　三人打车回了酒店，回个各自的房间，许暖暖也累了，确定下司徒钰没有再出去的打算后，也洗洗睡了。
　　第二天一早，门口有人敲门，许暖暖睡眼惺忪的前去看门。
　　“是你呀。”门口是司徒钰，许暖暖开门了个缝就扭身回了房间，她要再跟床亲近一会，她没睡够。
　　“你能别睡了么，我有事求你。”
　　司徒钰紧跟其后，许暖暖上了床，她就站在床边，声音柔柔软软的倒是和意思搭嘎，是求人的态度。
　　许暖暖以为自己没睡醒听错了，特意揉了几下眼睛，仰头看着一旁的人。
　　开门时没细看，司徒钰一身职业装，穿的十分正式，她这是要，，，许暖暖一激灵，她这是要去日阳去见自己呀。
　　“别说求，怪吓人的，有事你说就是了。”许暖暖只好坐起身来，一副好态度的应着“别站着，坐下说，坐下说。”
　　身后就是把椅子，司徒钰选择听许暖暖的，坐了下来“你知道日阳集团么？”
　　“知道，当地一家很有名的餐饮连锁。”许暖暖没有下床的意思，坐在床上，整理着自己已经睡成鸟窝的头发。
　　“说实话，我这次来就是为了跟日阳集团谈合作的，我想找他们的总裁谈谈，可一直都找不到人。”
　　既然找人帮忙，司徒钰只好把事情的大概与许暖暖讲述了一遍。
　　“这个，我还真帮不上你什么，我也不认识日阳的人呀。”许暖暖睁眼说瞎话“我就连他们公司在哪，都不知道，更别说认识日阳的人了。”
　　司徒钰有些失望，刚拾起的希望也在此时破灭了，看来她今天只能继续去试试运气了，希望能在日阳的大厅里，堵到日阳那个神秘的总裁。
　　“好吧，既然如此，你睡吧，我再想想办法。”
　　“哦，那我继续睡觉了。”
　　望着司徒钰落寞的背影，许暖暖有些于心不忍，可她又不能出面，只能先忍着了，这局，还不到戳破的时候。
　　许暖暖心大，真的睡了过去，按照她的推算，司徒钰到了公司，也得一个小时后，若是再被前台黑妞那爱答不理的样子刺激一会，找到David怎么也得两个小时以后被，没准会更久。
　　睡梦香甜，许暖暖没有想到自己一觉到了上午十点，David的电话还没有打进来，她只好打过去询问。
　　“喂，你那边怎么样了？她还在公司？”
　　“还在，她一直在大厅里坐着，没有动。”David回着。
　　“好，我知道了”许暖暖忽想起什么来，忙补话道：“别怠慢了人家，有没有给送杯咖啡，点心什么的。”
　　手边是堆积如山的文件，他哪有心思去管旁人，签字的手没停，电话还夹在肩膀与脑袋中间，David回道：“听说今天黑妞心情不大好，应该是没给。”
　　“你们可真行”许暖暖这火气，蹭蹭往头顶跑，可她拿黑妞没办法，别看自己是老板，员工可是一个都整不了，只因黑妞是她亲自挑来的厉害的吃货，自己选的人，含泪也得用到底“你亲自去，现在立刻，马上，把吃的喝的给我送过去，人要是饿坏了，我跟你没完。”
　　“你就知道吼我，要不我让Amanda去。”David回嘴，宣泄着不满。
　　“你长能耐了是不，我人可是在这儿呢，你就不怕我现在杀回公司，给你好看！”
　　许暖暖瞥嘴，自己嘀咕着“还Amanda，让她们见面，那不是一准的露馅。自己这小命，还不得让司徒钰给撕了。”
　　David无奈，只能按照许暖暖说的，给司徒钰送去了杯咖啡，又打电话，让最近的店铺送过来一份甜品。
　　“David，谢谢你”司徒钰将食物推至一边，继续央求着“David，这两天你也看到了，我与贵公司合作的诚意，求你帮帮忙，帮我引荐一次，只要让我见到贵公司总裁，我一定能说服她的。”
　　David心想“你天天见到她，哪用得上我引荐呀。我家boss不是人，你谈了也白费，还是快些回去吧。”
　　“司徒小姐，实在抱歉，这个我真的没办法帮你，我与总裁早已说过，我尽力了，抱歉。”
　　这女人怪美的，David也忍不住多看几眼，瞧她憔悴失落的模样，也是心生怜惜，可自己说了不算，只能硬下心，回办公室继续干活。
　　一直等到中午，司徒钰还是没有等到那所谓的总裁，内心充满着不甘，买卖而已，还没有她司徒钰拿不下来的，可现实残酷，自己再等下去也是枉然，她又有些灰心，垂眸间是已经凉透的，还未喝上一口的咖啡，灰心成了心灰意冷。
　　小娥拉着许暖暖正在游泳，本想出去游玩的，碍于自家老板出去卖命，秘书在外约会，实属找死行为，小娥还是忍了，选择拉上这位帅姐姐，在酒店里的泳池戏耍一番。
　　烈日当空，许暖暖怕这丫头晒伤，把人从水里捞上了岸，弄了瓶防晒油。
　　“小娥，你在哪里？”
　　“钰姐，我在酒店游泳池呢，你回来了？”小娥问着，电话那头的情绪比冷淡还严重，有种不好的感觉“御姐，你没事吧。”
　　“没事，那你玩吧，我回房间了，有事电话联系。”
　　“什么情况，你家boss情绪不对？”手上的防晒油还没擦开，许暖暖还得继续在小娥的后背上揉着，嘴上八卦着。
　　“我听着不对，应该是又在日阳那边碰壁了。”提起这奇葩的公司，小娥气就不打一出来，小愤慨就来了劲儿“暖暖姐，你都不知道，那个日阳的老总她有多变态，我就没见过那么花样百出的主，我觉着她脑子绝对有病，我跟你说，他们竟然、、、、、、”
　　人家骂的是自己，许暖暖还得微笑的听着，在适当的时候还得配合着说上一两句“没错，是够不是人的”她这套下的，还真是不容易。
　　小娥玩累了才肯回房间休息，许暖暖算得以脱身，换了衣服去敲司徒钰的门，竟然没人回应。
　　电话响了好久，才有人接“你在哪？”
　　“我在房间。”
　　“给我开门，我就在你门口。”许暖暖冷了脸，听得司徒钰有气无力的回答，心里更窝火了，语气也重了些。
　　开门的司徒钰穿的不是早上那身职业装，她换了身随意的运动装，头发如瀑布散落在身后，脸色的确不大好。
　　许暖暖进了房间，在司徒钰转身的瞬间，把人拦了下来。她不问，而是直接摸上司徒钰的额头“你不舒服？头怎么有点热？”
　　“没什么，许是这里的天气太热，我不习惯吧。”司徒钰没心情理会许暖暖，有意挣脱，那人却不放手。
　　“你吃饭了么？”许暖暖拉着人往卧室方向走“我听小娥说，你走的时候没吃早餐，你该不会到现在都没吃东西吧。”
　　还真让许暖暖猜对了，这人就是犟种，大半天了，一口东西都没吃，David也跟她汇报了，别说甜品了，就是咖啡，这人都没喝上一口，气的许暖暖牙都打颤。
　　“我说司徒钰，你这是何必呢，不就是个买卖么，你至于谈不成就虐待自己么”嘴上硬气，许暖暖还是把人扶上了床，还很温柔的把被子帮人盖好。
　　打了电话给前台，点了些吃的给司徒钰。
　　“暖暖，我冷，你能，，，能抱我一会么？”


第38章
　　许暖暖二话没说，脱了鞋直接钻进了被子里，动作纯熟的把人揽进了怀里。
　　搂上许暖暖的腰身，司徒钰不怎么好看的脸色才算舒缓了些，把脸埋进温暖的肚皮上，虽然这肚皮有些棱棱角角的，贴着并不那么软绵绵的，但温度还是可以的，司徒钰已经开始习惯了这个硬邦邦的避风港了。
　　“你丫，就是饿的，一饿就犯病”许暖暖搂着怀里的人碎碎念着“要不以后我也跟广告学，给你备上点士力架，你就是那个广告词里的饿货。”
　　“疼疼疼，我错了，别掐，别掐呀。”被子里的人听了不爱听的，手指正在肚皮上掐肉，许暖暖不得已，讨饶着。
　　“不许再说我，我今天都够郁闷的了。”司徒钰仰头，呲着牙，一副吵架中的小猫模样，许暖暖若是再敢说些不好听的，猫抓都有可能从被子里伸出来。
　　“好好好，我不说，我不说行了吧”怕在被掐，许暖暖开始在被子里玩起了司徒钰的手指，纤细修长，皮肤滑滑的，手指软软的。
　　对于一上午的事情，许暖暖心知肚明，她装傻，特意说着“怎么了，今天上午事情办得不顺利？”
　　“嗯，很不顺利，我可以说是输的凄惨无比，我连人家的面都没见到，就那么傻傻的在日阳集团的大厅坐了一上午。”
　　“那么可怜，那你还真是输的彻底。”许暖暖顺着话说，还做出一副同情样。
　　“还冷么？”许暖暖问着“实在冷的话，我去把空调调高一些，再给你要一床被子？”
　　“不了，好些了，不用那么麻烦。”
　　说话间，门铃响了，许暖暖下去开门，是刚刚点的食物送来了，许暖暖随手给了服务员小费，这是规矩。
　　“吃的来了，你起来吃一些吧。”许暖暖把东西端到了床边，哄着人家。
　　司徒钰没有要动的意思，还在被子里躺着，直直的看着许暖暖。
　　“你什么意思？起来吃东西。”
　　“我不，我不想动。”
　　人家不想动，许暖暖最终妥协了，把吃的统统摆到了床上，还好这床够大，有足够的空间，可以让许暖暖这边喂人家吃饭，那边当桌子用。
　　许暖暖从新上床，把人扶起来倚着床头坐好“我的祖宗呀，这样总可以了吧。”
　　“可以，还算舒服。”司徒钰很满意，开始指定着先吃哪个后吃哪个，什么要多一些，什么要少一些。
　　许暖暖耐心十足，服侍的也十分的到位，一口一口喂着，偶尔还用餐巾帮司徒钰擦擦嘴。
　　“饱了么？”司徒钰的口张的是越来越小，许暖暖便问了句。
　　司徒钰点头回着，指着一旁的果汁“我要喝那个。”
　　许暖暖照做，把芒果汁给人家拿了过来。
　　剩下的很多，许暖暖觉得太浪费了，又开始吃了起来，大口大口的，毫无形象的，一不小心，还是弄脏了被子。
　　“看你，还是弄脏了吧。”司徒钰指着白色被子上的汤汁。
　　餐巾随手摸了下，擦了个表面，许暖暖继续吃“没事，退房的时候赔钱就是了，你还差这点钱。”
　　“这跟钱有什么关系，这是礼貌问题，爸妈说的对，你就是没礼貌的野人。”吃过了饭，司徒钰似乎有了些力气，都有精神跟许暖暖在这回嘴了。
　　“你们呀，三打你，你们就礼貌了，真不愿意说你们”许暖暖嘴里没有多少空隙，也没时间回身去专注吵架，继续吃着。
　　没几下，把该吃的都吃了干净，这才放心的下了床，开始把食物又都放回到了小推车上。
　　“喝完了么？”许暖暖指着司徒钰手里的芒果汁问着。
　　接过杯子，里边还剩下三分之一，许暖暖一口直接解决掉，火急火燎的。
　　一切弄完后，她一个健步窜回了床上，把人又搂回了怀里“好了，你可以继续休息了，我这个暖宝宝你可以继续使用。”
　　“那个”司徒钰弱弱的说道：“我好多了，好像不需要你这个暖宝宝了。”
　　“那不行”许暖暖这时候到拒绝了“你说用就用，你说赶人就赶人，天底下哪有这么便宜的事。”
　　“那你要怎样，我又没拿刀逼着你上床。”司徒钰回嘴。
　　“你这叫什么话”许暖暖都被弄乐了“说的好像逼良为娼似的，你把我当成什么了。”
　　司徒钰一副纯良的模样，许暖暖有些后悔刚刚做好人了，她此时要变卦，她忍不下去了。
　　一个翻身，把人压在身下“我，我就一个请求，还望，，，你能，答应。”
　　“你要干什么？”司徒钰下意识的伸手去推身上的人，警觉的质问着。
　　“不干什么，我就想要点小费，作为暖宝宝的小费。”许暖暖开始动手，指腹游走着，一点点的朝着她的目标爬去。
　　“我警告你，别乱来，你要小费我可以给你，但你不许乱来。”
　　“我不要钱，那东西对我没用，我想要点别的，你懂的。”手指成功的爬上了司徒钰的唇上，就在刚刚，司徒钰吃饭的时候，那总是动呀动的双唇早就诱惑的许暖暖移不开视线。
　　许暖暖痴痴的笑着，手指在司徒钰的唇上起舞画圈“我就喜欢你这个，一口，我就亲一口，你看行么？”
　　怕人不答应，许暖暖打算商量着来，她不动粗，对待女孩子，她从来都很宠溺的。
　　“我要说不行呢。”嘴唇被人把玩着，司徒钰话说的有些费劲，别过头去，还是没能躲开，许暖暖继续在作乱着。
　　“你再想想，再好好想想”许暖暖不死心的劝说着“那一夜，我的吻技，你很受用的。”
　　这话不说还好，司徒钰听得脸刷的红了，连带着脖子，那一夜的一切司徒钰都没有忘记，每当她想念许暖暖的时候，都会不自觉地想起那夜缠绵，意难忘怀。
　　“不许再说那事，你答应我的。”司徒钰说着拒绝的话，手上已经没了拒绝的动作，乖乖的躺着，眼神躲闪。
　　“好好好，我不说”许暖暖妥协，不再提那事，手指却没闲着，继续挑逗着“冤家，不带你这样的，你勾引完我，还不让碰，我不应。”
　　“你胡说，我什么时候勾引你了，你能要点脸么。”司徒钰差点被许暖暖委屈巴拉的样给弄笑了。
　　“就在刚刚，你明知道我就是喜欢你这唇，你还离我那么近，不断地动着唇，你这还不叫勾引，叫什么。”许暖暖痴痴的看着，嘴上的话全无心过“冤家，就一下，你就让我亲一下，算我求你。”
　　“你真美，瞧瞧你这嘴唇，软软糯糯的，诱惑着，使我沉醉，让我痴迷。”
　　司徒钰是有继续回嘴的，许暖暖没听见，她只全身心的在指上的唇上，着了魔般的靠近，靠近，最后如愿，品尝了起来。
　　柔唇的主人挣扎了几下，也就只有几下而已，从漠视到配合，许暖暖并没有费多少力气。
　　亲吻太过香甜，许暖暖开始不满足于此，她想要的更多，腰身的手掌继续游走，任意停留着点着火，若不是被人阻止，许暖暖真的会重温那夜的美好。
　　“你说话，不算话。”司徒钰按住不老实的手，喘息着，小脸粉红粉红的，试图用迷离的双眸震慑着身上的人。
　　“sorry，我是想算数的，我的心丢了”许暖暖控制不住自己，又亲了一口，蜻蜓点水般“丢在了你的唇间，丢在了你的身上，你说，你要不要负责一下。”
　　“不要”司徒钰抬手，挡住了最为危险的唇，娇嗔着“不是我的错，我干嘛要负责。”
　　“就没有一点商量的余地？”上边即便是手，许暖暖也亲“你现在说不行，人是会疯的。”
　　“那你疯一个我看看。”司徒钰打趣着，有意起身想跑，却被人又拖了回来。
　　许暖暖最终没有得手，只是赖着司徒钰又占了些便宜，最后还是被人家赶下了床。
　　说赶是好听的，其实她是被司徒钰一脚踹下床的，只因太粘人了，司徒钰有些受不了。若不是尽早踹了那一脚，司徒钰这一下午就真的会被某些人吃干抹净了。
　　“去，收拾掉你那猥琐的模样，一会我要出去逛逛。”
　　司徒钰长出了口气，坐在床上，整理着被许暖暖弄褶皱的衣服，弄乱的头发。
　　“哦，那一会见。”许暖暖离开的极其不情愿，离开前还不忘回头瞄上一眼脸颊绯红的司徒钰。
　　司徒钰说要逛逛，许暖暖必须得安排，当地的特色不少，可是晚上最有名的还得说是海滩篝火，与别处不同，民族气息十足的舞蹈，最是吸引游客眼球。
　　不过今日是周五，篝火只有在周日晚上才会有，许暖暖只能自掏腰包，让人安排一场篝火，给司徒钰观看了。
　　晚餐安排的是海鲜，这里是海边城市，海产品也是一大特色，无论多美味的食物，司徒钰都是小口小口地拼着，倒是小娥，从简到大龙虾开始，就彻底抛弃了淑女的形象，一心沉醉在海鲜的世界里。
　　“小娥，你慢点，瞧你吃的。”小娥吃到了脸上，许暖暖笑着，帮着擦了一下，这孩子吃相太难看。
　　在许暖暖没留意的一旁，一双眼眸瞬间冷了下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小糖糖要开始了，大家可以备好小凳，抢前排哟。


第39章
　　“暖暖姐，一会咱们去哪里？”一口龙虾肉，小娥享受的杏仁眼都眯成了条缝。
　　“一会呀，我带你们去看沙滩篝火，可是非常有意思的呢。”
　　当地居民能歌善舞，更是爱玩，听说有位土豪撒钱举办篝火晚会，有表演有吃的，得了消息的人自是来了不少。
　　按照David交代好的，只要许暖暖一露面，雇佣的这批人就开始点火，台上的表演正式开始。
　　“还好还好，咱们赶上了节目的开头。”踏在有金色沙海美誉的沙滩上，许暖暖拉着司徒钰，快步朝着表演场前走去“这里的表演是免费的，不光是表演，还有食物酒水，也全都是免费的，今晚只需要玩的尽兴就可。”
　　“真的，还有这种好事。”小娥欢呼雀跃，几乎是用跑的“这里真好，真热情。”
　　“这是宣传手段么？”司徒钰被拉着，深一脚浅一脚地陷在沙里，弄了满鞋的沙“免费的表演我可以理解，可是食物，这说不通。”
　　许暖暖好尴尬，还好自己走在前边，司徒钰看不到此时自己的囧样，不过该解释还得解释“有时候会有土豪出钱的，今晚要是食物好的话，八成就是土豪撒钱，这里人好客，通常都是这样的。”
　　司徒钰还是理解不了这种经营方式，想了会，最后觉得也有可能是政府行为，毕竟依赖旅游业的城市是会用一些手段吸引游客的。
　　表演，美食，还有一大堆的异国风情的帅哥美女，小娥是玩的最开心的一位。
　　许暖暖拉着司徒钰靠在一边，时不时的弄些吃的，填巴司徒钰的嘴。
　　“这个超好的，你再吃一口。”水果都举到了司徒钰的嘴边，这人开始不张嘴了，许暖暖只好哄人，贱兮兮的直至等到人家咬上一口，才算罢休。
　　“亲爱的，许久不见，什么时候回来的。”
　　突来的外国美女，这妩媚的声音许暖暖再熟悉不过，转头间，人已经贴了上来，半个身子都依靠了过来。
　　“芭芭拉，好巧呀。”许暖暖想抽回自己半个身子，还不好动作太大。
　　“不巧，我可是特意来找亲爱的你的。”
　　芭芭拉是当地与M国的混血，一双深邃的猫眼石般的眼睛，像会说话般勾人，一头金色秀发还有些自来卷，长长的，晚风吹徐，如金色麦浪涌动。
　　“别这样，芭芭拉，咱们那都是过去式了不是么。”许暖暖一用力，终于逃了出来，上扬的嘴角咧的有些不自然，她一侧身，直接挎上了一旁冷眼看着的司徒钰“不许乱称呼，会让人误会的。”
　　芭芭拉上下打量着司徒钰，眼眸中闪烁着对于她来说，少有的佩服“这是你的新女友？”
　　怕司徒钰拆台，许暖暖特意先咬了下耳朵“帮帮忙，她太缠人了，糊弄过去我给你赔罪。”
　　司徒钰没吭声，许暖暖便大胆了些，回道：“是的，我给你介绍，这是我女友司徒钰。”
　　这是我同学，兼，，，前女友，芭芭拉。”
　　许暖暖觉着好尴尬，她甚至感觉出了二人眼中都有敌意，这是怎么回事，芭芭拉一直都很看的开不是么，怎么今儿在司徒钰面前，表现的这么反常了呢。
　　“马上到跳舞的环节了，不知道司徒女士可否割爱片刻，把暖暖让给我跳这第一曲？”
　　“不可以”司徒钰回的相当干脆，拉起许暖暖的手就往场中间走去。
　　一曲富有罗曼蒂克的舞曲，篝火的周围是成双成对的情侣，许暖暖与司徒钰也在其中，小娥也没落下，怀里不知道什么时候多了一帅哥。
　　许暖暖还竖着拇指给小娥点赞。
　　“真是谢谢你，冤家，帮我解围，要不今晚我又惨了。”揽着司徒钰的腰身，许暖暖来个贴面舞，她喜欢这种姿势，也方便说话。
　　司徒钰的声音却没有多少温度“是么？我看你挺享受的，那女人很漂亮。”
　　“再漂亮那也是过去式了，我现在与她，没有一点关系了。”
　　许暖暖与芭芭拉是同学，雨晚的图书馆门口，许暖暖没有带伞，电闪雷鸣的等了好久，也不见雨水有变小的意思。
　　这里是海边，若是赶上台风，狂风暴雨下个一天一夜也是非常有可能的，孤零零的许暖暖觉着等雨停是无望了，下决心，跑回公寓去，头顶却突然多了把伞，转头一看，是刚从图书馆出来的芭芭拉。
　　就这样，二人一起回了许暖暖的住处，一夜间，许暖暖多了一个金发女友。
　　“我看人家不这么认为，她对你还有情意。”不远处的芭芭拉一直在看过来，司徒钰越发的不爽。
　　“那是她的事情，已经是过去式了。”许暖暖有些低落。
　　当时的分手，怪不得许暖暖心狠，是芭芭拉劈腿，许暖暖接受不了男女通吃的女友，那样会让自己觉得是在犯罪，既然芭芭拉可以接受男人，那她许暖暖选择放手，还芭芭拉一个在世人眼中的正常生活。
　　“你，，，还放不下么？”司徒钰试探着。
　　“没有，我这人对于感情，从不拖泥带水，过去就是过去了，我从不吃回头草”许暖暖难得在司徒钰面前露出痞痞的模样“看上本小帅的人多了，又何必单赏一枝秀呢。”
　　“按你说的，你以后也不会只喜欢一个人是么？”司徒钰的话，是从牙缝里挤出来的，一双眸子冒着寒光。
　　台上的主持人又在喊“大家注意注意了，精彩时刻马上开始了，还望在场的诸位情侣做好准备。”
　　此事把许暖暖该解释的岔了过去，她解释主持人说的意思给司徒钰听“马上音乐会停，相爱的情侣要在没有音乐的这段时间内接吻，不过若不是情侣跳舞，也是可以略过这一环节的。”
　　“不过还有一种习俗”司徒钰的脸色难看的很，许暖暖又补了句“要是在场的情侣不亲吻，一旁若有人看上其中一位的，也可以上前表白，可以抢人的。”
　　一旁的芭芭拉还在看过来，司徒钰咬着牙继续说道：“你的意思，我得配合你了是么。”
　　“不是不是”许暖暖忙摇头“你可以配合，也可以不帮我演这场戏，我是无所谓的，反正一会准有人抢。”
　　许暖暖瞄的真真的，等着的可不光有芭芭拉，还有跳舞的一位美女朋友，这女人可是惦记自己不是一天两天了，有一次许暖暖甚至都被人家得手了，吻被她夺走了，为此还把芭芭拉气的够呛。
　　司徒钰强迫着自己的嘴角上扬，笑着，却冷的瘆人“那还是真的难为你了，这么多人抢夺你。”
　　谈话间，音乐突然没有声响，许暖暖笑嘻嘻的看着司徒钰，等待着这人的反应，只需一个眼神，许暖暖就会付出行动，亲上来。
　　周围的恋人纷纷开启了亲吻模式，有些只是跳舞凑热闹的，也就散了开来。围观的人里，还真的有许暖暖所描述，有走进来的，对着某个人走去。
　　芭芭拉也动了，司徒钰有些慌乱，人越靠越近，许暖暖在笑，似乎在诉说她有受欢迎。司徒钰只知道，不能给别的女人机会，不可以。
　　司徒钰献上了自己的唇，在许暖暖的笑容中，她要宣告，这个长得很帅，却不怎么像好人的混蛋，是属于她司徒钰的。
　　本该如蜻蜓点水般一触而过，二人却都失了神，不自觉的加深了这个吻，还好周围有许多对都在深情拥吻。
　　“冤家，你说实话”许暖暖手肘怼着还是冷脸的司徒钰，有些贱兮兮的“刚刚，你是不是怕我被人抢走，你舍不得了。”
　　“鬼才不舍得你，我那是好心救你而已。”司徒钰死鸭子嘴硬，脸颊的绯红都没退全。
　　“暖暖，这是你的新女友么？”这声音温柔的很，说的还是当地的语言。
　　话未完，许暖暖身边又多出了一位女子，这次的女人是一头黑发，是地地道道的当地人，容貌娇媚，刚刚的舞蹈服还未来得及换掉，凹凸有致的身材也是个美女。
　　许暖暖有些头疼，只能尬笑着，说着当地语言回复“Evelyn，是你呀，好久不见，最近好么？”
　　“不好，Jack他，他不在了。”Evelyn口中的男人是她的舞伴。
　　“怎么了，发生了什么事？”Evelyn的情绪不对，即便做不得恋人，作为朋友，许暖暖也该询问事件缘由，安慰一下人家。
　　许暖暖把人拉到了一旁，听Evelyn讲述那段不愉快的过往，jack的事情给她打击很大，David也与Evelyn相识，这么大的事情，许暖暖没听David提起过，她不知道其中发生了一些什么。
　　Evelyn不停的哭，许暖暖借出肩膀安慰着，直至舞蹈团要离开，Evelyn被人叫走，许暖暖才有了时间回头来寻司徒钰。
　　“小娥，你家老大呢？”为了寻人，许暖暖只好打扰正聊的热乎的二人。
　　“刚刚还在的，人呢”小娥指着不远处的海浪时而拍打的沙滩，张望着“这才一会的功夫，人怎么不见了。”
　　“我知道了，你玩你的，我去找。”许暖暖临走前，还是在男人的耳边叮嘱了句“聊聊可以，不要过界，否则我饶不了你。”
　　男子认识许暖暖，自然懂得这句话的分量，不敢造次。
　　沿着漆黑的海岸线寻人，许暖暖边找边喊，寻出了好远，灯火绚烂的热闹海滩快被变线的海岸线吞没了，许暖暖还是没有瞧见司徒钰的身影。
　　“是不是找错方向了”许暖暖怀疑，转身试要往回寻人，不远处的树丛处传来女子的呼叫声，那一声声的救命里是恐惧，无助的哭泣。
　　那声音许暖暖再熟悉不过，她是司徒钰的声音。


第40章
　　海风吹得就近的棕榈树沙沙作响，声音就是从棕榈树那边传出来的，许暖暖顾不得那么多，直冲了进去。
　　黑暗中，一共有四个人，三男一女，女人被逼迫的紧靠着棕榈树的树干，三名男子围绕着，动手动脚的。
　　女人拼命的挣扎着，挣扎一切伸过来摸到自己身上的手，疯狂的拍打抓咬，呐喊的救命声划破黑暗，树叶硕大，沙沙作响裹挟着一声声的嘶吼，若不是许暖暖走了过来，当真听不到这边发生的呼喊。
　　许暖暖也顾不得去细看，她只知道这女人需要帮助，上去就是一飞脚，直接踢在了其中一名男子的后腰上，把人踢了一个趔趄，撞到了一旁的棕榈树上。
　　骂骂咧咧的话，是当地的语言，另外两名男子转身朝着许暖暖扑来，只是他们万万没想到，来的人还有些功夫，三人一起上也不是对手，全都被人放倒在了地上。
　　那女人太美，三男子不甘心就这样失手，腰间有匕首，每人一把，全都亮了出来。
　　月光打在刀身上，寒光乍现，许暖暖也顾不得那么多了，赤手空拳也得继续打不是，那女人还在那里哭泣着，许暖暖没得选择。
　　拳头易挡，凶器难防，许暖暖被身后袭来男子刮伤了手臂，还好只是皮肉伤，没什么大碍。脚下硬硬的一大块搁脚的很，许暖暖趁着打斗的空隙弯腰，捡起来，还真是一块硬石头，也可以用作不是武器的武器。
　　石头对准其中一名男子的脑袋，许暖暖狠狠的敲了下去，只听男子哀嚎一声。
　　黑暗中，许暖暖看不清状况，她只瞧见男子摸了下被砸的头，喊着血，血，三人都互相望了几眼，扶着受伤的同伴跑了。
　　女人受到了惊吓，蹲在地上蜷缩着瑟瑟发抖，许暖暖拿出手机一看，她真的是司徒钰，运动装的上衣领口已经被撕开了个大口子，露出了白皙的肩膀，最刺眼的是肩膀处被抓的红印，许暖暖看着简直要疯掉了。
　　“司徒，是我，对不起，我来晚了。”
　　许暖暖只想紧拥着这受伤的怜人，可刚一触碰到司徒钰的身体，她便疯狂的拍打躲闪，嘴里不停地念叨着让许暖暖万分悲痛的话语，她只恨，刚刚出手轻了，她应该拧掉那三个人的脑袋，即便是为此受到法律的制裁。
　　“是我，暖暖，司徒，你睁开眼看看呀，是我，许暖暖”
　　温柔的呼唤，一遍遍的重复，许暖暖试图叫醒惊慌不定的人，无奈这人还是疯狂的躲闪着，求饶着。
　　许暖暖心疼，泪水止不住的向下流，她都是何其不忍的未伤过这人一个手指头，那些人竟然敢这么对待她。
　　忧伤，愤怒，都敌不过此时的自责，许暖暖用力的，将人拥进了怀里，任她挣扎，试图用最温柔的声音唤醒她“对不起对不起，都是我的错，求你，看看我，我是暖暖，我是你的冤家，许暖暖。”
　　呼唤真的起了作用，司徒钰慌乱的眼眸终于正视了面前的人，看清的那一刻，司徒钰放声大哭，撕心裂肺般，投进了许暖暖的怀里。
　　“别怕别怕，有我在，一切都过去了，别怕。”
　　顺着司徒钰的背，许暖暖继续安慰，以最温柔最温暖的方式，司徒钰的哭泣在耳边，泪如雨下打湿了许暖暖的衣衫。
　　霎那，哭泣没了声音，怀里的人身子发沉，司徒钰昏了过去。
　　许暖暖是背着司徒钰回来的，她怒了，喊停了一切，并让人安排车子，以最快的速度去了医院。
　　怀里的人身体好烫，如今有了光，许暖暖才看清，司徒钰美如玉的脸花了，额头处竟然破了，伤口看似不大，许暖暖不敢碰，怕弄疼这怜人。
　　检查过后，司徒钰并没有什么大碍，昏厥是因为惊吓导致，额头也只是刮蹭造成的破皮，不会留下疤痕，肩膀的红印是抓伤的，没有破皮，许暖暖不放心，又让医生为司徒钰做了全身检查后，才放下心来。
　　“David，报警，我不会放过那三个混蛋，若是警察抓不到，我不介意咱们找人动手，把那三个混蛋打成废人。”
　　许暖暖这次是真的怒了，她与当地暗黑势力头头是师兄，虽然平时也会喝酒打牌，师兄带她不错，可她却从未开过一次口，许暖暖认为，这次怕是要欠下一个人情了。
　　“怎么会这样，怎么会发生这样的事情，怎么会这样，这，，，”小娥哭泣着，望着病床上昏迷的人，她无法言语。
　　这种事情对于一个女人来说，是巨大的痛楚，是会在心中留下一辈子都难以磨灭的阴影，小娥只希望自家老大能够坚强，度过这个难关。
　　“小娥，你们老大有我呢，你放心”许暖暖轻拍小娥的肩膀，说道：“帮我个忙，回酒店拿一套她的衣服过来。”
　　“暖暖姐，你的手臂流血了。”小娥眼尖，看到了许暖暖从胳膊伤口处淌到指缝间的血迹“我去找医生给你包扎一下。”
　　“没事的，小伤，我一会自己去找医生，你先去拿衣服。”
　　“哦，好，我这就去。”小娥点头，转身就要走，却被许暖暖拦了下来“太晚了，你别一个人，让卡卡陪你。”
　　来时的司机点头，跟着小娥走了。
　　司徒钰醒来的时候已经天亮了，衣服是许暖暖帮着换上的。
　　“你醒了。”司徒钰的手一直在掌心，稍一动，许暖暖都会察觉，这人睁开眼帘的第一颗，许暖暖确保她见到的人，会是自己这张脸。
　　消毒味浓重的房间，白皙的天花板，映入眼帘的是许暖暖的大脸，司徒钰的脑袋是空白的，只是刹那，夜晚遭遇的一幕幕如狂风暴雨般，全都席卷而来，脑海中眼前全都是那三人的模样，司徒钰没有哭，对着许暖暖的脸就是一嘴巴，泪水在这一声清脆后，滑落如雨，她扑进了许暖暖的怀里。
　　“许暖暖，你混蛋，你混蛋，混蛋，你不要离开我。”
　　“我混蛋，我是天底下最大的大混蛋，我不该看不住你的，我错了，都是我的错，我不会在离开你的，别怕别怕，我不会再离开你了。”
　　司徒钰的情绪很不稳定，许暖暖一直陪伴着，寸步不敢离开，司徒钰只要抓不到许暖暖，就立刻变得彷徨不安，手足无措。
　　医院住了两天，在医生的建议下，许暖暖领着司徒钰回了酒店。
　　“小娥，麻烦你，定一下回去的机票，咱们尽快回去。”
　　她的老大此时弱不经风，两眼暗淡无光的，无时无刻不依偎在人家怀里，小娥只能一切听从许暖暖的。
　　瞧了下航班，小娥把机票定在了次日的晚一班。
　　“暖暖姐，只有豪华仓有并排的位置了，你看？”
　　“就豪华仓吧，定三张，要最舒服的位置。”怀里的人现在受不得委屈，许暖暖得把一切都安排成最好的。
　　“暖暖”司徒钰蜷缩在被子里，被她抱着的是许暖暖的半个身子，仰头便许暖暖的脸颊“你，不会再离开我了是么？”
　　“不会了，我再也不会离开你了。”这句话，许暖暖不停的，不厌其烦的在司徒钰耳边重复着，只要她问，许暖暖就会用最温柔的语气回答，从而来加强司徒钰的安全感。
　　夜晚，怀里的人睡得很不踏实，经常会做噩梦，手臂挥舞着，说着挣扎求救的话。
　　“别怕，有我在，坏人都被打跑了，你是安全的了。”
　　每次说完这些，司徒钰都会好一些，睡梦中的人还是会去抓一下身边的温暖，确认后，再寻个舒服的姿势，才能舒展一些紧缩的眉心。
　　飞机持续的飞行，司徒钰拒绝吃东西，许暖暖劝说了好久，才勉强让这人吃了点东西，还得许暖暖喂着，弄得一旁的男人以为俩人是一对，还给许暖暖点了赞。
　　飞机落地，许暖暖拉着司徒钰刚走出来，就瞧见不远处前来接机的韩成。
　　“冤家，他，接你来了。”许暖暖失落，掌心的手要交出去，她不舍得。
　　许暖暖要放手，怎奈司徒钰却抓着不放，许暖暖不懂，愣愣的看着，想要答案。
　　“是你告诉他的？”司徒钰问着一旁的小娥。
　　小娥也是一脸懵“韩先生一直在问，定了机票后我就、、、”
　　小娥知道自己该是惹了祸，老大不开心，至于老大多不开心，她也看不出来，老大这两天的脸色一直不好，揣摩的难度很高。
　　韩成在出口招手，许暖暖被司徒钰拉着朝外走，心里犯嘀咕“那个，冤家，你跟他走，我放心，你们走就可以了，不用管我，我叫的士就好了。”
　　司徒钰没作声，一直朝着韩成站的位置走去，直至到了跟前，才放开了手“你等我一下，不许走。”
　　这是一句命令，许暖暖不懂其意，只好乖乖的站在这里等，看司徒钰把韩成叫到一边，不知说着什么，只一会的功夫，韩成走了，小娥也走了。
　　许暖暖更懵了，这什么情况，韩成干嘛去了？这就走了？
　　司徒钰走回，消瘦白皙的手又伸了进来，还要十指相扣着。许暖暖也快习惯了这动作，很是自然的重新牵着。
　　“冤家，这什么情况？他这是去取车了？还是走了？”
　　“走了，他公司有事，回去了”司徒钰说的轻飘，迈步朝出口走去“走吧，咱们回家。”
　　许暖暖乖乖的回了声“哦”，任由其拉着，她能说什么呢，人家现在是病人，她就是说要天上的星星，许暖暖也得给人家摘，何况是跟着回家这么点小事呢。


第41章
　　又是这间公寓，许暖暖一进来就会想起那一夜，客厅的沙发，厨房的桌子，洗漱台，阳台的地毯，还有浴缸，每一处，都有那夜大战的影子，许暖暖一瞄那饭桌，心就痒痒，爬在桌子上的司徒钰，简直就是妲己转世。
　　“那个，冤家，我去看看冰箱里有没有吃的。”许暖暖想逃，自己的脸有些烫，她怕人家看出来什么。
　　此时产生邪念是无耻的，可许暖暖忍不住，司徒钰太美味了，任谁吃过后都会惦记的，不对，许暖暖急忙纠正自己的想法，她不希望还有第二个品尝司徒钰的味道，可是，她，，，是有未婚夫的人了。
　　许暖暖再一次被空空如也的冰箱打败了“我说，你就不能过一下人的日子么，冰箱总是那么空，你天天吃什么，真的靠喝风活着么。”
　　抱怨成了空气，司徒钰连个音儿都没回，许暖暖孤独的吹着冰箱里漾出的冷气，打了个哆嗦。
　　“我去超市，你有想吃的么，我一起带回来。”
　　许暖暖没想到司徒钰也要跟着去，碍于不知道自己要在这里住几天，许暖暖开车去了附近较大的超市。
　　即便是逛着超市，许暖暖的手里还是有东西握着，走走停停的挑选着食物。
　　“今天的大虾不错，要不要吃点？”许暖暖指着活蹦乱跳的竹节虾。
　　司徒钰却指着另一边“吃这个吧，你上次做过的，很好吃的。”
　　“大姐，这个便宜，好不好”许暖暖拉着司徒钰往外退了一步“你离鱼缸远点，我，，，我有心里阴影。”许暖暖故意把手机握的紧一些。
　　这招还真管用，司徒钰成功的笑了，还推了许暖暖一把“怎么，你不至于吧，胆子什么时候变得这么小了。”
　　“可不是么，你知道那手机多贵么，我心疼坏了。”
　　许暖暖抬手，喊来水产的销售人员“大姐，帮我称一些竹节虾。”手臂成功的被掐，许暖暖喊疼的同时，立马改了口“黑虎虾，大姐帮我称一些黑虎虾。”
　　“诶呀大妹子，你这一些可不好整，大姐给你捞着，够了你就喊停。”
　　喊停的是司徒钰，许暖暖没敢。上秤一称，有五斤多。
　　黑虎虾装进车子，许暖暖又让大姐收拾了条活鱼。
　　为了填补司徒钰家的冰箱，许暖暖足足买了两购物车的东西，还准备了一些洗漱用品，上次用的是司徒钰的，这次要住多久不详，得准备准备。
　　做饭收拾屋子，许暖暖成功的干上了保姆这个职业，司徒钰也挺乖的，除了异常粘人外，没有故意找茬，挑三拣四的。
　　二人在房子里饿了，就做些吃的，平时看看电视看看书打发时间，聊天的时候不多，彼此只是互相依偎，陪伴着。
　　安逸的生活总是过得很快，不知不觉间，悠闲的一周就这样过去了，二人浑然不觉时间走的这么快。
　　“冤家，甜汤到时间了，你去把火关一下。”正在擦地的许暖暖喊着。
　　司徒钰正在洗水果，这是早上刚买回来的，许暖暖最喜欢的草莓，听到人家吩咐，司徒钰转身去了炉灶那里，关掉了炉子上的火。
　　新鲜的草莓很甜，清洗的时候司徒钰尝了好几颗，她觉着有必要往许暖暖嘴里投喂一口。
　　“快，尝一口，超好吃的。”
　　草莓有些大，许暖暖一口只咬了一半，剩下的被贪吃的司徒钰吃掉了。
　　“嗯，真不错，够新鲜，楼下老板没有骗我。”许暖暖正享受嘴里的甜美，一扭头，发现刚擦过的地面是一滴一滴的水珠，她恼了“司徒钰，你看看呀，全都是水，你看你干的好事，一点都不珍惜我的劳动成果。”
　　司徒钰美丽的唇线被拉直，人向后一跳，逃出了许暖暖能伸手抓到的范围“那还不都是因为让你尝一口草莓，这怪不得我，不是我的错。”
　　手上的水还未干，司徒钰心虚，把手背了过去。
　　“就你有理”这活不干了，许暖暖干脆把拖把往地上一扔，去抓人“别藏了，手上都是水，你快拿睡衣擦擦，把水擦干净，省的弄的哪里都是。”
　　许暖暖追了过来，司徒钰自然不会原地等着，以沙发为障碍物，司徒钰绕着跑，以此来躲避扑过来的许暖暖“我的衣服可是真丝的，你搞搞清楚。”
　　一扑，许暖暖没有得手，只碰到了司徒钰真丝睡衣的衣角“我搞不清楚？你不珍惜我劳动成果才是真，我要惩罚你。”
　　借着沙发拐角，许暖暖再一扑，这次她得手了，连带着司徒钰一起跌入了沙发里。
　　“你在逃，在逃也逃不出我的手掌心。”许暖暖很自豪，身下的人一点反抗的余地都没有，可以任意摆布揉捏的。
　　“许暖暖，我发现个秘密。”
　　许暖暖脑门摆了个大问号，只听身下人娇笑的说了句“你又胖了。”
　　“你鬼扯”许暖暖最不爱听这个，偏偏这人总拿体重来刺激她，上手去捏司徒钰的鼻子，双手捏着脸蛋，任意的揉捏着。
　　司徒钰喊疼，许暖暖也不放手，只为惩罚这人取笑了自己的体重。
　　司徒钰还在笑，那唇划着弧线，娇媚动人，许暖暖本是惩罚的，却在不觉间又看得痴了，再一次被这唇勾引了。
　　已经一周了，只有人家搂自己的份，贴的还那么的近。小蛮腰就在臂弯，许暖暖却不敢做任何事情，每天面对着这张嘴，就是亲不了，是个人都说不了的。
　　许暖暖最憋屈的还是司徒钰的不自知，衣柜里这么多睡衣，这人偏偏穿的是那件最薄料子最少的那件，许暖暖只看着，血脉都膨胀，简直是折磨人。
　　此情此景，许暖暖觉得再错过了就有点没天理了，她不忍了，就这么一点点的靠近，亲下去，反正身下的人也没做出拒绝反应。
　　许暖暖发誓，就差那么一厘米，她就如愿的亲到了，那该死的电话，想的那么不适时宜，硬生生的让身下的人回了神。
　　“那个，电话响了。”司徒钰指着不远处自己的手机，提醒着。
　　“咱们不接行么”许暖暖一脸的哀求苦相“就差那么一点点，一点点我就亲到了，要不，你等我亲完回电话不行么。”
　　许暖暖还是让司徒钰逃脱了，她懊悔，狠捶着沙发，却也无济于事，人还是跑了。
　　电话是小娥打来的，司徒钰面上的笑容消失了，许暖暖问了句“怎么，公司有事？”
　　司徒钰点着头“明天我得去一趟，有些事需要我出面处理。”
　　“那我明天送你去。”许暖暖一本正经的说完，又朝着司徒钰走了过去，那腰身婀娜，抱起来尤其的舒服。
　　许暖暖袭上去，发着贱“刚刚的事还没完呢，咱们继续呗。”
　　许暖暖的高挺鼻梁，是司徒钰最喜欢刮的“刚才什么事都没发生过，快去擦你的地，还有，我饿了。”
　　怀里的美人鱼滑手，许暖暖还是让她溜了，无奈只能继续擦地，继续充当苦力去准备晚饭。
　　第二天一早，司徒钰准时起床，连带着也把赖床的许暖暖拽了起来。
　　早餐很简单，许暖暖只做了煎蛋和牛奶。
　　车子停在辉煌餐饮集团的大门口，许暖暖把早上特意准备的水果塞进了司徒钰的手里“记得吃。”
　　望着司徒钰进门，许暖暖才算放心，她也该去公司转转了，再不出现，钱幽菲只怕要罢工了。
　　一份刘记点心，咖啡是必备的，许暖暖拎着讨好钱幽菲的吃食，上了顶楼。
　　“我的大老板，你还知道这个公司姓许呀，我还以为你忘记了呢”见许暖暖进门，钱幽菲皮笑肉不笑的，甚至还有些笑藏里刀“我正打算着，给公司换个老板。”
　　“要是换成姓钱，我看到行，要是别人，那不行。”许暖暖把眼睛笑成了条缝，拎着东西走去了沙发处。
　　东西摆好，许暖暖又去请人，说是请人，不如说她是生拉硬拽的把钱幽菲弄了过去“专门为你买的，快来尝尝，刘记新出锅的。”
　　“你少来，就弄这么点点心你就想抚平我内心的创伤，不可能。”
　　说归说，钱幽菲可不跟吃的过不去，优雅的拿起一块泡芙，送进了嘴里，咖啡还热着，也正是自己喜欢的口味。
　　“哪能呀，我是那么不会来事的老板么”许暖暖笑嘻嘻的往上凑，手在背包里转了一圈，掏出了一个包装精美的礼盒，递了过去“打开看看，喜不喜欢。”
　　“这是什么？”钱幽菲瞄着嬉笑的许暖暖，拆礼盒“还算你有良心，这个不错，我喜欢。”
　　“不错吧，当时我一眼就看上了，就这手链，只有我姐戴才最配。”许暖暖亲手给钱幽菲戴上，翻过来调过去的欣赏着，赞美着。
　　“好了，别贫了，再被你夸一会，我就真的飘飘然了。”钱幽菲甩开许暖暖一直拉着的手，起身朝着办公桌走去。
　　“我跟你说，海关那边出了些状况，我今晚约了李局长谈事情，你跟我去一趟呗。”
　　“李局长？哪个李局长？”许暖暖不记得有这么一号人物。
　　出问题的文件递到许暖暖手里，钱幽菲解释道：“就是那个李部长，人家现在可是连升三级，现在可是取代刘局长了呢。”
　　“那这李局长可就有意思了，我得去会会”文件字数不多，许暖暖扫了眼大概，又塞给了钱幽菲“那日怎么没看出来呢，我走眼了走眼了。”
　　“也不怪你走眼，现如今的刘局长可比李局长不好对付的多，人太圆滑了，做起事来滴水不漏的”钱幽菲难得的，嘴角露出一丝玩味“只是不知，他的屁股能不能把那把椅子捂热。”
　　“货不是林家的，你没跟那边吐露吧。”
　　“没有，这么有意思的事情得玩呀，告诉了你的干姐姐，那岂不是没的玩了。”钱幽菲可算是抓到许暖暖的人影了，忙又拿了两份文件，让她签字。
　　下班的时候，许暖暖给司徒钰发了条信息，那人没回，无奈只能打去小娥那里，才得知，人家全公司高管正在司徒钰的带领下，开大会呢，结束时间不详。
　　许暖暖这下放心了，与李局长的饭局可以放心吃了，毕竟这种人，通常是不会出来太久的。
　　一顿饭虚与委蛇的聊着，只用了小时就结束了战斗，饭店门口目送李局长离开的车子，许暖暖有些失望“我还以为是高手呢，原来是一路货色，无趣的很。”
　　钱幽菲笑意却颇浓“我就喜欢这样的，他手越是张的大，我就越开心，这不是很好么，若当真是那种油盐不进的，我倒觉得无趣呢。”
　　“你丫”许暖暖拉起钱幽菲朝着停车位走去“规规矩矩的不好么，这么爱玩，真不知道黎媛能不能管的住你。”
　　“关黎媛什么事！”


第42章
　　“瞧瞧，瞧瞧，瞧你那紧张的样子”许暖暖颇为自豪的说着“我早就知道了，我菲姐厉害，把黎媛都给拿下了，佩服佩服。”
　　本还有意遮掩一下，来个诋毁不认，在许暖暖奸邪的笑容下，钱幽菲也懒得反抗了，索性全都招了出来“说，你是什么时候发现的？”
　　“从你不停念叨黎媛开始，我就觉着不对劲，我菲姐的眼中什么时候容得下别的女人呀，就我嫂子那姿色的，你也就多看了几眼”
　　许暖暖满脸跑眉毛，不放过钱幽菲的每一个神态变化，挎上胳膊，许暖暖把彼此的距离拉得更近“给说说，你是怎么拿下她的？”
　　“我跟你说，黎媛特逗，我一找她谈工作的时候，你知道她的那个一本正经的样子么，简直可爱极了、、、、、、”
　　听着钱幽菲讲述战斗的过程，二人上了车，许暖暖负责当司机，把人安全的送回家。
　　到辉煌餐饮的时候，许暖暖看了眼时间，晚上九点半，时间还好。
　　都说辉煌不错，许暖暖正好借此机会进去参观参观，取取经，许氏也该装修装修了。
　　“你好小姐，我们这里下班了，有什么事情请明天上班时间再来。”门卫小伙子把许暖暖给拦了下来。
　　“我来找你们总经理，她在楼上开会的。”
　　听是来找总经理，小伙子也不敢怠慢，态度十分的好“楼上的会议早在半个小时前就结束了，我们总经理也已经走了，小姐，你还是明天再来吧。”
　　“她走了？”许暖暖嘀咕了句，转身间拿出手机，司徒钰竟然不接电话，这让许暖暖有些诧异。
　　“你好，我再问一下，你们总经理是自己一人离开的么？”
　　小门卫把许暖暖从上到下打量了遍，透过玻璃还看了眼外边停着的宾利车，犹豫片刻后还是把知道的说了出来“总经理是被她未婚夫接走的。”
　　“知道了，谢谢。”许暖暖有些失望，强挂着笑意出了辉煌的大门。
　　坐回车里，许暖暖彷徨了，人家是被未婚夫接走的，她这屁颠颠的赶来，算怎么回事。
　　电话不打了，许暖暖出去转了个弯，朝着回家的方向驶去。
　　“你在哪？”有信息进来，是司徒钰发来的。
　　“我正在回家的路上。”
　　司徒钰回着“好吧，那你注意安全。”
　　许暖暖想多问几句，询问那人是否吃了晚饭，今晚好梦之类的话，犹豫了好久终究还是没发出一个字，只简单的回了句“知道了。”
　　夜色寂寂，白色的宾利飞驰在公路，车里太过安静了，许暖暖觉得发闷，只好放些音乐来听，歌单里全都是情啊爱啊的，听的人更是心烦。
　　还好许暖暖的车速够快，没多久的时间就到家了。
　　大厅的灯还亮着，老妈应该在追剧，还没睡呢。
　　许暖暖换了个心情，进门就直奔着亮光的地方奔去，老妈一看电视，就准会戴着老花镜，偶尔还要与老爸念叨眼神不济，便换来一顿唠叨，倒也温馨得很。
　　久不归家的人突然露头，许爸有些惊讶“你个小混蛋，你还知道回家呀？”
　　“我怎么就不知道回家了，我又不是从石头缝里蹦出来的。”许暖暖撒娇，扑到许母身边，搂了上去“是吧，我最美丽的妈妈。”
　　“你少来，快说，你这几天野哪去了！”许母才不吃女儿这一套，一把扯开挂到脖子上的人，怒着。
　　“你们不至于吧，我不是请假了么，咱们也很愉快的达成共识了不是。”去追司徒钰的时候，许暖暖却有请假的，二老也没说什么，现在找后账她也有不理解。
　　“你放屁”许母恼了，指着许暖暖的鼻子喊“我当时在干嘛，我答应你请假了么！”
　　“陈莲女士，注意你的用词，不许骂人”许暖暖想了下，大早上出门的时候，老妈好像要去跳广场舞，确实没有时间搭理自己。
　　如今看耍贱这招不管用，许暖暖改变套路，换了个死猪不怕开水烫，沙发上一坐，拿起桌上的葡萄就吃“我不管，假是你们给的，我现在乖乖的回来了，这事就算了了，这事翻篇两清，咱可说好了，不许找后账。”
　　毫无意外的，一只拖鞋朝着许暖暖的头飞来，还好躲闪的快，要不铁定拍脸上。
　　“许老头，你过分了，又拿拖鞋打我，我本长得就丑，再打花了脸，我嫁不出去看你们怎么办。”
　　“等你嫁出去，算了吧，你当我俩傻呀”许爸瞥嘴，另一只拖鞋也飞了出去“你一个弯的你会嫁人？我俩都知道了，就你这德性嫁人，谁要你？啊！！！”
　　“就是，谁敢当你婆婆，那还不得被气死。”许母跟着补刀。
　　“那还不简单，那我不嫁就是了，一直在家里陪着你们，那岂不是很好。”
　　许暖暖的提议二老倒是心动了，不过也只是霎那，许母就又瞥嘴了“得了吧，你消停在家待上几天？指望不上你呀，指望不上。”
　　许母摇头叹息着，许爸也不光是生气，老谋深算的盯着气人的女儿，说道：“老伴，我有个建议，你看怎么样。”
　　得了准许，许爸开始说道：“暖暖，要不你娶一个回来呗，怎么也得给我们老两口弄个人回来，热闹热闹这个家吧。”
　　“这主意不错”许母也赞同，态度也跟着缓和了不少“暖暖，妈可听说了，你可不是什么省心的主，你先弄一两个回来，热闹热闹。”
　　“还一两个，你俩疯了”许暖暖吓得连连后退“我弄两个回家不难，不过你们可受不了那刺激，严重了她们能把这房子给拆了。”
　　“拆了就拆了呗，大不了从新盖一个，我们付得起。”许爸回怼的底气十足。
　　“还是说，你根本就没那个能耐，一切都是吹牛扯淡。”许母质疑，死盯着许暖暖看。
　　说她做饭不好吃都行，说她不受欢迎，许暖暖可受不了，当即拍大腿说了疯话“这可是你们说的，我就给你们领一个回来，到时候可别后悔。”
　　躺在床上，许暖暖才回过味来，她好像被二老套路了，今晚这架吵的不对呀！
　　手机响好几次了，刚刚说的欢脱，许暖暖都没来得及看，此时一看，全都是司徒钰发来的信息。
　　“你到哪了？”“你怎么还没到家？”“许暖暖，你在哪？”
　　“我回家了，不是说过了么。”许暖暖回的信息有种石沉大海的感觉，司徒钰再没了声音。
　　许暖暖想，也许人家正在与韩成聊天吧，没时间回信息。
　　是司徒钰理解错了，错以为许暖暖口中的回家是自己这里，错以为这人会多在乎自己一点，错以为满满的期盼，最后只是自己的一厢情愿，司徒钰气的险些摔掉手里的手机。
　　泪水止于眼眶，本以为自己可以做到不让其流下的，司徒钰高估了自己，抱紧双膝的那一刻，泪水还是如断了线的珍珠般，滚滚滑落，收不住的。
　　既然没了回音，许暖暖打算洗洗睡了，有人发来了视频聊天，屏幕的显示让许暖暖略微的有些失落。
　　“晓雨，你这是在哪呢，这么疯狂。”视频那头，张晓雨一头的脏脏辫，烟熏妆性感妖艳，隔着镜头框许暖暖都看得出来，张晓雨一身的嘻哈风，这姐是又神经了。
　　“S.D呀，今晚有part，全明星阵容，你这个小金主不来捧捧场么？”张晓雨转动着手机的镜头，好让许暖暖感受现场的气氛。
　　“不错呀，玩的这么嗨”镜头里，许暖暖还真见到了几个大明星，各各都嗨的不得了“你等着，我一会就到。”
　　许暖暖换了身衣服，趁着二老睡觉的机会，偷溜了出去，她连车子都没敢开，怕发动机的声音吵醒了二老，她可不想玩不成，再挨顿骂。
　　一路小跑，出小区打的士，她到S.D的时候正好是半夜十二点，许暖暖有些兴奋，隔夜的疯狂来的更猛烈些吧。
　　找到了疯魔的张晓雨，许暖暖饶有兴致的坐下来开始欣赏美女。
　　“不错吧，全都是美女”场内音乐声盖过了一切，要想说话，只能咬耳朵，张晓雨指着台上正跳舞的一青涩女孩“瞧见没，那个是星娱集团今年力捧的新人，叫洛洛，这名字有意思吧。”
　　“不错不错，长相甜美，应该能捧得出来，要是真红了，我就请她做我们许氏的代言人。”
　　“得了吧，洛洛与你们公司的形象完全不搭嘎，你要找代言，我看不如直接让你们那总经理亲自来，那形象，我看不错。”
　　许暖暖眉梢一挑“怎么，看上我们菲姐了？”
　　“不敢不敢，那女人，我降伏不了。”张晓雨连忙摆手求饶。
　　“看上了也不行，人家现在有主了。”
　　玩了一会，许暖暖倒是遇见了不少生意场的钻石王老五，原来大家是来狩猎的，许暖暖也被她们划入了队伍当中，娱乐公司的王总还给她推荐了一位大明星，只可惜，许暖暖现在没有这个心思。
　　“这几天你干嘛去了？”张晓雨八卦，连续找了两天许暖暖，都拿有事搪塞自己，她得问出个结果。
　　刚过去一个美女，大长腿的实在养眼，许暖暖眼神跟着腿走，回的不走心“没干嘛，出了趟国。”
　　“原来是出国勾搭美女去了。”
　　“这怎么说的，我是那人么。”对于张晓雨的定义，许暖暖不喜欢。
　　杯中酒，一口喝了干净，张晓雨扁嘴“得了吧，谁不知道你丫，鬼才信你的。”
　　酒不知喝了多少，一旁的小美女服务的很是不错，许暖暖随手赏了小费，很薄，却也是个整数。
　　桌子上的手机在震动，时间这么晚了，许暖暖想不出会是谁找她。
　　张晓雨手快，拿起来一看，电话是司徒钰打来的，她抿嘴递了过去“你嫂子找你。”
　　凌晨两点半，司徒钰竟然没有睡觉？许暖暖急匆匆的跑了出去，寻了个比较安静的位置，才接电话“喂，怎么了，这么晚，怎么不睡觉？”
　　“暖暖，我，，，我怕，我好怕，屋子里好黑，我怕。”
　　司徒钰声音颤抖，断断续续的，许暖暖听的慌了，顾不得那么多，直接冲了出去，寻了台车。
　　“别怕，你在哪？我现在就过去。”
　　“我在家，暖暖，你快回来，我怕。”台灯在司徒钰的手里闪烁，沙发角落里的她依然蜷缩，未曾动过。
　　凌晨的城市街道，本无什么车辆，有的只是为生计而奔波的飞驰的人们，的士司机算是其中的主流。
　　S.D与司徒钰所住的公寓都在市中心，路程不是很远，没多久，许暖暖就冲进了司徒钰的家中，寻找那人的身影。
　　角落的人是那么的无助，柔弱，许暖暖看着心都碎了，她不顾一切的冲过去，将人紧紧的拥进怀中，保护着，得来的却是司徒钰狠狠的一口。
　　肩膀很痛，许暖暖却不喊，她忍耐着，轻轻抚慰着怀中的人“别怕，我来了，别怕。”
　　“你去哪了，你为什么丢下我一个人，你不守信用。”司徒钰松了口，却像一头受伤的小鹿，紧紧的撞进许暖暖怀里，控诉着。
　　“我以为，你会，，，，，，”许暖暖要说不是有韩成在么，他怎么会留你一人在家？
　　话卡在喉咙，许暖暖终究没问出口，改成了“都是我的错，是我不对，别怕，我来了。”
　　人是许暖暖抱回床上去的，期间这人一直不肯放手，哪怕只是眨眼的功夫，都不行。
　　许暖暖要去洗漱，她一身的酒气，司徒钰向来是不喜欢这味道的。
　　可是这人还是不放手，许暖暖只能把人拉上，一起去洗漱，中间查看了一下被咬得肩膀，还好，只是一排牙印“你看看你，属狗的，还好没有咬破，要不我明天非得打一针狂犬育苗不可。”
　　“活该，谁让你不守信用的。”司徒钰狠瞪了一眼。
　　许暖暖这身上确实味不小，司徒钰亲自上手，直接把许暖暖的上衣拔了，那上边有其他女人的香水味，而且不是一种。
　　“大姐，别看着，去把睡衣给我拿来，你总不能让我这样光着吧。”许暖暖睁眼说胡话，衣服里边分明就还有打底衫的。
　　“不给，你就光着吧，挺好。”
　　司徒钰的嘴又撅了起来，还气鼓鼓的，她不至于因为自己没来，生气成这个样子吧？
　　今夜的觉睡得更累了，第二天一早醒来的时候，许暖暖浑身都僵了，都怪司徒钰，这一夜搂的太紧，跟防贼似的，深怕自己跑了。
　　司徒钰要继续上班，许暖暖今天还是把人送到辉煌门口，她刚打算走，就见一旁的人弯下腰，叮嘱道：“今天会结束的早一些，等我的电话，到时候来接我。”
　　“哦，知道了。”


第43章
　　按照司徒钰要求，许暖暖准时准点的在下班的时间，到了辉煌的楼下。
　　昨天参观辉煌办公室没成，今天许暖暖说什么也得上去看看。
　　大厅里执勤的还是昨天那个小门卫，见到许暖暖来，也是热情的赢了上来。
　　“小姐，今天你来的还算及时，公司还没下班。”小门卫可没有权利让许暖暖进门，他把人引到了前台。
　　前台接待说要预约，否则是不能见司徒钰的，许暖暖无奈只好把小娥叫了下来，秘书领着，她总会随意进出了吧。
　　“你们公司还挺严格的，陌生人一律不让进呀。”电梯里，许暖暖看着上升的数字，聊着闲话。
　　“总经理要求的比较严格，大家也都是按照公司制度办事，暖暖姐不要在意。”小娥怕许暖暖介意刚刚的阻拦，有意给前台说着好话。
　　许暖暖可不是那介意的人，转说别的，把话题岔了过去。
　　一路走来，许暖暖还真的开了眼界，辉煌装修的创意十足，不愧是做餐饮的，没有一处不是跟食物有关的，就连打印机旁边，都放了一个菜品的模型，真是有心了。
　　“他们怎么还不下班？”
　　现在已经过了下班的时间，许暖暖瞧着办公区正在忙活的人们，有些诧异。
　　小娥笑得有些不自然“大家应该是都没忙完吧。”
　　许暖暖有些懂了，司徒钰可是有灭绝师太之名的，在许氏她就是这个样子，在自家公司，也不会好到哪里去。
　　许暖暖拍着小娥的肩膀，同情着“我懂，理解的，真是难为你们了。”
　　小娥，我问你个事，你们家老大白天的时候有没有异常举动，会怕东怕西么？”
　　许暖暖话中的意思小娥懂，略想了一下，回道：“没有，都挺正常的。”
　　穿过走廊，小娥领着许暖暖继续上楼“暖暖姐，我先带你去钰姐的办公室吧，她还在开会，估计一会就能完事。”
　　果然，这人还真是工作起来不要命的主，这都过了下班时间，人还在忙，是真够拼的，许暖暖也只能依照小娥说的，去了司徒钰的办公室。
　　屋内是司徒钰身上的香味，许暖暖喜欢这味道。
　　喝着小娥送进来的茶水，给司徒钰发了个信息，告诉她自己现在的位置。
　　会议室内，看了信息的司徒钰才关注了一下时间，已经快六点了。
　　“今天的会议就到这里”司徒钰的手里是一份厚重的文件,顺着桌子一滑，到了企划部经理面前“拿出去扔了，明天我要见到一份像样的，而不是这种垃圾。”
　　四十岁的企划部经理，外形帅气，气场强大的男人，此时让一个年轻的姑娘这般训斥，脸上也是有些挂不住的，可也很无奈，人家是公司的接班人，他虽满腹意见，却也只能忍着，提出离职走人？他还是做不到的。
　　听说能下班，众人心中都很兴奋，走出会议室的人们开始交头接耳“太好了，她终于发慈悲了，今天这个点能下班，真是感到意外。”
　　“是呀，我把晚上的酒局都推了，本以为会殊死搏斗到深夜呢，这事弄的。”
　　高跟鞋的节奏大家熟悉，不用回头都知道，灭绝师太这是从会议室出来了，大家很是自觉的为其让路。
　　“你怎么上来了？”
　　本想着会很晚，却没想到这局刚开始，人就回来了，许暖暖不能坑队友，只能硬着头皮继续玩，连头都没抬“来参观一下你的公司。”
　　“我忙完了，咱们走吧。”司徒钰拿起包就走，许暖暖却坐在那里一动不动“走呀。”
　　“我打完这一局，你等我一下。”
　　司徒钰贴过来，瞄了一眼，忍不住扁嘴“你玩的太臭了，简直坑队友。”
　　“开玩笑，我超勇的好不。”许暖暖表示不服，手机却被人给抢了去“你干嘛？”
　　“帮你上星，你看好了，你个坑货。”
　　许暖暖看的真真的，司徒钰的操作行云流水，而且阴的很，简直是对面的噩梦，最后推塔的时候还弄了个五杀，简直疯狂。
　　“大姐，你什么时候练的，这么厉害？”许暖暖满眼都是崇拜。
　　“这多简单，还用特意去练么？”
　　许暖暖被呛到了，司徒钰这是在笑话自己的智商，她不爽，严重的不爽。
　　为了缓解被碾压智商的郁闷，许暖暖用了最直接最简单的办法缓解，陈其不备，偷袭了司徒钰的柔唇，蜻蜓点水的，却是香甜可口的很。
　　在司徒钰惊讶中，许暖暖吧嗒着嘴，笑得跟朵花似的“上星了，不错不错。”
　　“无赖。”
　　许暖暖还沉浸在偷袭成功的喜悦中，司徒钰的电话响了起来，是谁打来的司徒钰没看，直接接了起来，二人离得近，许暖暖听得清楚，那边叫的十分的亲密，一声“钰”叫的许暖暖鸡皮疙瘩掉一地。
　　“恶不恶心，叫着这么肉麻。”
　　司徒钰也听了清楚许暖暖的碎碎念，眼角余光瞥了眼，开车的人是那么的不爽，司徒钰倒是很爽的。
　　“有事么？”
　　“钰，你在哪？我想见你。”韩成中午打过电话，是秘书小娥接的，说是司徒钰在开会，便一直没联系到这人。
　　“我刚下班，要回家，我累了，今天就算了吧。”
　　又是这个搪塞的借口，韩成听得都累了“那我去找你，还没吃饭吧，钰，你想吃什么，我买给你。”
　　“不用了，你忙你的，我减肥，今晚不吃东西。”
　　“钰，我想见你。”韩成有些不耐烦了，他是真的想这个人，昨夜只是送回家，连屋子都没让进，韩成觉得委屈，自己这个未婚夫当的未免有些太窝囊了。
　　司徒钰也知道，一直晾着韩成确实不是办法，犹豫片刻后，还是答应了下来“明天吧，明天下班时候你来接我。”
　　“好，那就明天，我去接你下班。”韩成开心极了，隔着电话都能听出来他的兴奋。
　　韩成庆幸自己的执着，幸福要掌握在自己手中，要学会主动出击，去争取幸福。
　　司机的情绪，肉眼可见的在变差，刚刚还有些嫌弃，现在是一脸的冷漠，许暖暖变成了面无表情。
　　司徒钰挂了电话，笑意爬上了脸颊，她去握许暖暖的手，却抓了空“我饿了，想吃火锅。”
　　“好”许暖暖回的平淡，没有一点情绪“前边有一家火锅店，去那里吃吧。”
　　“不，我想回家吃，咱们去超市买食材，回家吃。”
　　许暖暖没作声，车子却调转了方向，朝着超市的方向驶去。
　　挑选食材的时候，司徒钰还是会把手伸进许暖暖的掌心，只是，这人却不怎么主动，不配合着十指相扣，也不握紧了。
　　司徒钰不做声，只看着许暖暖挑选吃的，遇见自己想吃的，便捡到购物车里。
　　回家洗菜，准备工作全都是许暖暖在做，司徒钰一回来就钻进了书房，拿回家的那两份文件是加急的，明早必须给合作方发过去的，司徒钰得加班。
　　“准备好了，可以吃饭了。”许暖暖敲着书房的门，只叫了一次，就转身走了，继续忙活去了。
　　火锅依旧很美味，司徒钰吃着许暖暖投来的食物，抬眸观察着，还是冷冷的没了笑脸。
　　“你生气了？”羊肉入口，司徒钰的筷子在锅里翻找着，问了句。
　　许暖暖嘴闭的严实，就跟胶水沾上了一般，继续把食物放进锅里。
　　“小气，这么点小事，你就生气。”司徒钰指着许暖暖边上的青菜道：“我要吃那个，加一些。”
　　司徒钰最终还是没能让许暖暖开口，直到吃完火锅，她还是一语不发，司徒钰甚至说了有些嘲笑她智商的话，还是一点效果都没有。
　　月亮爬上了山腰，沙发上的二人今晚没了互相依偎，许暖暖坐到了司徒钰的最远处，各自忙着。
　　“暖暖，你在干嘛？能出来陪陪我么？”佳佳发了条语音，声音哽咽着带着哭腔。
　　赵家最近的动作太大，佳佳一直都受她哥哥们的牵连，许暖暖是知道的。
　　抛去之前的情意不说，对于朋友，许暖暖是该照顾的“佳佳，发生什么事了，你在哪？”
　　司徒钰敲打键盘的手停顿了，许暖暖嘴里说出的是她最不喜欢听到的名字，那是司徒钰心中的刺，是她的威胁。
　　“我不知道，我就停在了路边，暖暖，他们都逼我，我真的不想做选择。”
　　许暖暖这一问，那边哭的更凶了，怕佳佳出事，她只能停下手里正在与David谈着的工作，起身朝外走去“佳佳，你先别哭，你发个定位给我，我过去找你。”
　　“佳佳怎么了？”司徒钰也起了身，跟上了往出走的许暖暖“我怕黑，你不能留下我一个人，我要跟你去。”
　　许暖暖没想太多，最近这人是怕黑的，便领着司徒钰一起出了门。
　　赵佳佳把车开出了市区，都接近高速路了，打车找到她的时候，许暖暖付了一百多块的车费钱。
　　思念的人终于赶了过来，赵佳佳顾不得去看身后跟着的是谁，她只有一个念头，那就是扑进许暖暖的怀里，大哭一场，倾诉心中的苦楚委屈。
　　任她的泪水顺着脸颊流淌，管他是流成小溪还是黄河，打湿许暖暖的衣衫，赵佳佳想这么做，她要许暖暖心疼自己，怜惜自己。
　　飞驰的公路旁，一辆白色的玛莎拉蒂旁，站着一对紧紧相拥，久久不愿分离的人儿，和独自一人依靠着车身的女人，在摆弄着手里的手机，淡漠的情绪让人发寒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有的时候爱情是执拗的，脾气是蹩脚的，
　　彼此的心中都有一份固执的不想触碰的，
　　至于为什么二人不说明，大家耐心往后看。


第44章
　　“喂，暖暖，你在哪呢？”
　　怀里的人正哭的伤心，电话响了，是张晓雨打来的。
　　“晓雨，我在***路口呢，你有事？”
　　“你去那干嘛，要出远门？”张晓雨撒着娇“不是什么要命的事的话就回来，我可和阿伟强子几个约好了，就差你了。”
　　对于张晓雨的撒娇魅惑音，许暖暖早就免疫了，不过提到几个好友，她还是忍不住问“今儿什么日子，人这么齐？”
　　“什么什么日子，大家出来聚会还非得要日子么？”张晓雨嗔怪着“你就说能不能来吧，别说那么多废话。”
　　许暖暖瞧了眼怀里正哭着的，又看了眼一旁低头玩手机的，回了句“那个，你等我一下，别挂。”
　　“佳佳，同学们聚会，热闹热闹，你要不去玩玩，就当散心了？”
　　电话的内容赵佳佳是听到了的，眉心的微蹙不明显，瞧着许暖暖小心翼翼的询问，她还是点了头“好吧，听你的。”
　　许暖暖继续问道：“冤家，去玩会，晓雨组织的。”
　　“我没意见，跟着你就行。”司徒钰回的不走心，手指在屏幕上疯狂的敲击着。
　　从新把手机放在耳边，许暖暖把结果告诉了张晓雨，那边报了地址，便挂了电话。
　　许暖暖当了司机，车里安静的很，尴尬的很，爵士乐的声音好小，即使调高了，似乎也起不到什么调节作用。
　　呼啸而过的昏黄的路灯晃眼，道路分割线看的久了，许暖暖甚至觉得眼晕，想睡觉，沉闷的气氛让她想找人说话，却不知该与谁搭话。
　　与副驾驶的佳佳说吧，开了口可就得一直聊下去，基于后面坐着的那位毫无情绪的脸庞，似乎有些不妥，许暖暖总觉着后脖子发冷。
　　要是同后边的司徒钰说话，没准会被怼，也许，可能，似乎不会，她吃不准。
　　许暖暖思来想去，她认可憋着，一直开车，也不能这时候惹事，保命要紧。
　　张晓雨疯了，定的又是S.D，许暖暖到地方的时候那里还没有真正嗨起来，寻着张晓雨一直预定的位置过去，果然，那人与阿伟，强子，还有不认识的三男两女已经喝了起来。
　　“我说，你怎么又来这里，你跟他家老板好上了。”许暖暖最近与晓雨正打闹的欢脱着，一张嘴，就二五八万的没个下线。
　　张晓雨一把摸到许暖暖的脸上，直接把人扒拉到一边，迎上了并肩而来的二位“让我瞧瞧，这是哪来的二位美女呀。”
　　“晓雨，好久不见，最近好么？”赵佳佳强挤着笑容，伸手去扶摇晃的许暖暖。
　　司徒钰淡淡的笑着，没作声，眼角的眨动只有二人才能看得见的角度，闪烁刹那。
　　司徒钰寻了最里边的位置，坐在了阿伟的边上，一边喝着酒一边继续摆弄着手里的手机，阿伟要聊，便聊上几句，随意的跟个看客一般。
　　“晓雨，不给介绍介绍么？”许暖暖酒瓶举起，对上那不认识的三男两女客套着。
　　酒桌上的礼数彼此都懂，张晓雨一一介绍着，尤其是坐在她身边的女人，着重的介绍了起来“暖暖，这就是你说的，跟我好上的S.D老板，怎么样，漂亮不？”
　　女人翘着腿，银色印花镂空裙，如凝脂的双肩展露在外，许暖暖特意抬脸瞧了眼，白皙骨感的后背在闪烁的灯光下耀眼的很，是一副美人骨架。
　　长相也不错，虽然看似有些冷艳，却毫不输于张晓雨那妖孽模样，不过对于司徒钰，还稍稍的差了那么一点点。
　　“不会吧，难道我的嘴是开了光的，说的这么灵？”
　　许暖暖若是没记错，这里的老板是个五十多岁的男人呀，还是个游走在黑白两道的狠角色，若不如此，谁有能力把S.D弄成这么风光模样。风头甚至盖过了林家的夜巴黎。
　　“许总你好，早就听晓雨提起你了，我叫江淑妍，目前S.D是我在打理。”江淑妍站起身来，与许暖暖来了个及其友好的握手。
　　“美女好，美女好。”这人的自我介绍有意思，许暖暖必须要问问状况，现在立刻马上的。
　　贴在张晓雨耳边，许暖暖质问“这什么情况？我说你最近对我越来越不温柔了呢。”
　　那边问候的手还在握着，张晓雨却在这与许暖暖挤眉弄眼的“谁让姐太迷人呢，江总正在努力中。”
　　二人松了手，许暖暖举着手中的酒瓶，示意着江淑妍，耳边的质问却还没完“这个不错，矜持一下就得了，可别给弄飞了，信我的，就这身段，可以下手了。”
　　对方打量自己的眼神带着欲望，屋内灯光虽暗，江淑妍却看的清楚，举起酒瓶，配合着许暖暖喝掉了一整瓶的酒。
　　人家一口干了，许暖暖也不能落下，跟着喝了一瓶，才算结束了这里的问候。
　　自打坐下来，除了大家的互动外，赵佳佳一直在与许暖暖咬耳朵，司徒钰全都看在眼里，身边的空瓶子也跟着越来越多。
　　张晓雨实在看不过去，挤走了阿伟坐了过来“不是，你这什么情况，给我下的任务，我完成了，怎么现在你又不吭声了，就看着那边腻歪着？”
　　手中的酒瓶里还剩下点，司徒钰一口喝了干净，瞄着许暖暖一直握在手里的手，回道：“我不知道，此时，我什么都做不了，佳佳家里出事了。”
　　“她家出事又怎么了，赵家那些破事圈里谁不知道，那她也不能借机会行勾引之事吧”张晓雨气不过好友没出息的模样，带有几分训斥之意“去，把人抢回来，要不直接领走，不能让她们继续腻歪下去了。”
　　走进S.D还不到一个小时，现在直接把人领走，司徒钰确定自己能做到，可是，她不能这么做，这么多人看着她做不到。
　　这人又是这样子，闷不做声了开始，张晓雨瞧着那边实在碍眼，起身挤了过去，把许暖暖拎起来喝酒，她知道赵佳佳酒力不济，也就成功的分开了二人。
　　自打司徒钰走进来，三个男人的眼神便一直徘徊在司徒钰身上，其中一位更是瞧的痴了，找着各种机会，过去搭话敬酒。
　　“司徒小姐，多日不见，你还是那么的漂亮。”男子叫南兹，举手投足优雅且绅士，是个专搞金融投资的高手。
　　“不好意思，请问您是？”眼前男子实在过于陌生，司徒钰想不起来在哪里见过，不过这种打招呼的方式，她倒是有领教过，若不是因为是晓雨的朋友，司徒钰不会这么客气的还赏了他一个笑容。
　　“司徒小姐真是健忘，上个月的商务酒会，我们见过的。”南兹提醒着，见于司徒钰还是一脑门子的问号，他也毫不介意，举着酒杯开始了他的目的“既然司徒小姐对我没有印象，那在下便从新自我介绍一下，我叫南兹，是Y公司的创始人，也是现任的执行总裁。”
　　“哦，是Y公司，贵公司在金融界可是有举足轻重的地位，恕我眼拙，没认出南总，我想起来了”司徒钰恍然“那日的商务酒会，南总该是上台演讲过吧。”司徒钰是蒙的，反正都是客套，顺竿爬的客套话，大家总会聊的。
　　不出所料，南兹接下来的话的确让司徒钰猜中了，答话完全贴切。
　　在场内灯光渲染下，角落的二人聊的十分融洽，有说有笑的，还频频举杯，喝的甚是开心。
　　许暖暖只觉自己一眼没看住，阿伟的位子怎么就换人了呢？那男人谁呀！为什么司徒钰与他笑得那么开心。
　　许暖暖不爽，心里开始堵得慌，张晓雨说的是什么，她全没听进去，甚至都忘记了要照顾一旁的赵佳佳，一心瞄着角落的二人。
　　“暖暖，我累了，想回家，你能送我回去么？”赵佳佳拉着走神的许暖暖，在贴着耳朵说着。
　　“好吧，我送你回家。”人是自己带来的，如今喝了酒，又是一个女孩子，现在想回家，许暖暖有义务送人回去的。
　　司徒钰一抬头，刚好瞧见了二人，在她的眼里，那角度可不只是单纯的说话。
　　过分的亲密让司徒钰再也无法忍受，手中的酒不喝了，司徒钰站起身来，直接朝外走去，即使张晓雨大声喊人，也没能让她回头一下。
　　“这什么情况？”张晓雨狠推了许暖暖一把“她怎么了？快跟去看看呀。”
　　不用张晓雨说，许暖暖也是要跟过去的，绕过桌子，许暖暖小跑着追了出去，一直追到大门口。
　　“冤家，你干嘛去？”
　　“回家”司徒钰声音很冷，冷眼撇了许暖暖一眼，转身就走，完全不顾追上来的人，抬手叫了辆的士，开门关门，动作快的惊人。
　　许暖暖完全蒙了，这么大的火气简直莫名其妙。望着离去的车子，许暖暖本要叫辆车追过去的，赵佳佳追了出来，为难下，她只好选择先送这人回去，待得回到家，再问那人恼火的原由。
　　与阿伟，张晓雨和江淑妍他们打过招呼，许暖暖便找了代价把赵佳佳送了回去，再赶回司徒钰公寓的时候，许暖暖没有直接开门，而是选择了客人的身份，按了几下门铃，里面没有回应。
　　许暖暖打电话，也没有人接，弄得只好自己对着电话咆哮“这是多大的气，还不接电话，看我进去怎么收拾你。”
　　进了屋子，许暖暖里里外外找了个遍，屋子里竟然没人，司徒钰没有回家，这可把许暖暖吓坏了，这人能去哪里呢。
　　接连给司徒钰发了好几个信息，那人总算是回了，人家是回家了，回了司徒家的别墅。
　　阳光很暖，看来今天的天气不错，司徒钰按照生物钟的时间，起床，洗漱，穿戴好下了楼，见到了正在看早新闻的母亲。
　　母亲有些吃惊“你什么时候回来的？”
　　“妈，我，昨晚回来的。”
　　在家中，司徒钰一直都是中规中矩，说话办事一个语调，几乎都是以服从的角度出发，这是司徒家的家规，是司徒钰的家教。
　　“夫人，早餐准备，，，”女佣促步从厨房走出，话到一半，被站在地中间的司徒钰惊了一跳，不过也只是刹那“小姐回来了，早餐准备好了，可以用餐了。”
　　母亲放下了手中的平板，起身朝着饭厅走去，说道：“去，叫你父亲下来吃饭。”
　　“知道了。”
　　司徒钰转身上楼，父亲习惯早上在书房看晨报，房门轻敲三声，司徒钰说道：“爸，吃早餐了。”
　　多日未见女儿，父亲难掩对其的想念，起身照平时快了许多，只是要端的架子还是没有放下，开门的第一句话一如既往的威严“什么时候回来的？”
　　“昨天夜里，回的有些晚。”司徒钰说着，跟随父亲的步伐，一同去了饭厅。
　　家里的女佣是有营养师资格证的，做食物的水平很高，但在司徒钰嘴里，这些食物却没有许暖暖做的好吃，简直是淡而无味难以下咽。
　　“钰儿，你与韩成二人相处的怎么样了？”
　　父亲的突然开口，在司徒钰的意料之外，却也在意料之中。
　　对于韩成的问题，是迟早要面对的，可司徒钰没有想到，父亲会询问的这么快。
　　司徒钰放下筷子，回道：“很好，还算不错。”
　　“撒谎”慈祥太过短暂，父亲把手中的勺子用力的摔在了桌上，怒指着司徒钰“你是欺我老了么，竟然敢骗我。”
　　不知从什么时候开始，父女的对话开始了剑拔弩张，女儿开始叛逆，反抗，作为一个母亲，夹在父女之间，十分的无奈，只能从中调解。
　　“钰儿，你到底要怎样，韩成不错的，人家没有嫌弃你是离过婚的，对你百依百顺的，迁就你，爱你，你该知足的。”
　　劝说的话语，却也带着几分施压，司徒钰听不出一点商量劝解的意思。
　　“妈，我与他的婚姻”司徒钰一声嗤笑“不过是商业联姻罢了，谈爱情，有些太过勉强了吧。”
　　“你瞧瞧，你瞧瞧她这样子，是谈话得态度么？简直无可救药，无可救药。”
　　发脾气的再次是火爆脾气的父亲，司徒钰习惯了，听的眉心都未皱一下。
　　“我不爱他，这没有错。”
　　司徒钰再一次回嘴，这次开口的却是她的母亲。
　　“那你喜欢谁，难道要一直喜欢死去的许洋不成！”母亲苦口婆心道：“你醒醒吧，这都一年多了，你总不能一直守着对一个死人的思念过活吧，你还年轻，以后的日子还长着呢。”
　　“不，我不爱许洋。”
　　二老懵了，母亲更是张大了嘴瞪着眼眸，惊呼道：“你说什么？你再说一遍！”
　　“我说我不喜欢许洋，我心里一直都有一个喜欢的人。”


第45章
　　父母的惊讶之色远超乎了司徒钰心中所预期，尤其是母亲的神色，就连公司遇到了经济危机也远不及此时的震惊。
　　司徒钰自知是自己的失语，有些事情在争吵中吐露出来，不是一个明智的选择。
　　“我吃饱了，公司还有事要处理，我去上班了。”司徒钰选择跑路，她还是怕了。
　　怀里没了人，许暖暖这一夜睡的不怎么舒服，这张床的主人不在，它竟然有些硬，许暖暖觉得，若是有机会的话，一定要把它换了，换个更软更舒服的。
　　许暖暖不上班，自然不用早期，一觉睡到自然醒，抱着自己特质的水果沙拉，窝在沙发里发着信息，一条两条，等了好久，对面的司徒钰也不回话。
　　转而发个视频通话，只响了一声，那头就直接给挂断了，这让许暖暖有些不知所措“难道是那头正在开会？”
　　许暖暖等待着，暖阳照的人慵懒，窝在沙发上也能睡上一觉，一睁眼许暖暖才发现，已经下午两点半了，匆忙拿起手机，司徒钰还是没有回信息。
　　许暖暖恼了，这人到底是什么意思，就算生气也不至于连个信息也不回吧，哪怕是句简单的“嗯”呀“啊”呀的也算是作数的，对于自己也是个台阶吧。
　　直接拨了电话过去，响了两声，那边终于接了电话，许暖暖刚高兴的要说点什么，那头的声音却是小娥的。
　　“暖暖姐，我家老大在开会，你要是有事的话，就晚点在打来吧。”
　　挂电话后，许暖暖就像泄了气的皮球一般，无精打采的，这屋子的主人生气了，不理自己了，望着白墙四壁，再待下去也是无趣，许暖暖起身，边走边碎碎念着“走吧，走吧，人家今晚是不会回来了，与韩成有约，我算什么，在这赖着，又不是没有家。”
　　司徒钰心里乱的很，对于韩成，她的确有愧于他，可感情是自私的，给不了的终归是给不了，许暖暖的信息她不是没看到，只是不知道回些什么，要如何说，在没处理完韩成的事情前，一切都是不对的。
　　明明是筹谋好的，一切全都让这突来的联姻给搅乱了，司徒钰想摆脱，却有些无力，悔婚的代价太大，股东们是不会准许的，司徒钰唯一找来的希望，如今看来，只怕也会变成镜花水月，一切都是徒劳。
　　“钰姐，日阳那边还是没有消息。”小娥回的谨小慎微，只因自家老大的脸色难看极了，她怕踩雷。
　　司徒钰第一次发脾气，摔了手中的笔低吼着“混蛋，他们究竟要怎样。”
　　“就是，真不知道日阳到底是什么意思，成与不成也不给句痛快话”小娥也是不爽，随着抱怨“我觉得，他们就是在有意耍人玩。”
　　“Abadegg。”司徒钰实在不会骂人，咬牙切齿了半天，只憋出了这么一句，转了椅子，望向了窗外。
　　小娥自觉，乖乖的把拿进来的文件放在了桌上，悄声的走了出去。
　　许暖暖也不知怎么了，竟然在下班的时候，把车子开到了辉煌的门口，她离的远远的盯着人家大门口，即便再不愿承认前来的目的，可见到司徒钰上了韩成车的刹那，这颗心，还是狠狠的抽疼了起来。
　　玩了半辈子的鹰，难道真的要栽在鹰的手里不成！
　　许暖暖摇头苦笑着，踩着油门，悄声的来，悄声的离开。
　　司徒钰没有猜错，晚上回家的时候，母亲果然在等着自己，本是要谈些什么的，许是瞧见了韩成稍作停下的车子，便也没说些什么，只是絮叨了几句。
　　日子一天天的过去，许暖暖数的清楚，她没忍住，还是每日给司徒钰发信息，却都是石沉大海了无音讯。
　　有时等的烦了，许暖暖甚至会去公寓瞧瞧，房子空着，人家都没回来过。
　　心里像堵了块大石头，难受的很，对于女人，许暖暖从来没有这么揪心过，每夜临睡前，还会贱兮兮的怀念怀中香软和那鼻息间的味道。
　　许暖暖觉得自己要疯了，被司徒钰那冤家折磨疯了，她要见司徒钰，把话说清楚。
　　“boss，辉煌那边又发来信息了。”
　　David有些顶不住了，司徒钰的言辞开始不在示弱，甚至有些火气在里边，看样子这人是真的恼了，他怕自己托不住，特意找自家不办人事的老板求救。
　　怎么把这事忘了，许暖暖一拍脑门，豁然开朗起来，兴冲冲的把电话打了过去“David，答应她，说我答应了，同意跟她见上一面，好好谈谈。”
　　“对了”许暖暖补充道：“顺便再弄两份合同，一份是让辉煌加入的合同，另一份呢，，，”许暖暖想了会，才道：“让辉煌做门店的合同，不要体现价钱，那部分我亲自做。”
　　“好的，我知道了，boss。”David应着，他觉得这次自家boss的画风不太对，她怕不是要改邪归正，玩公平买卖了？
　　大晚上十一点多，David给司徒钰回了信息，并叙述了许暖暖刚刚说的。
　　偌大的公司只剩下司徒钰一人，接到这令人兴奋的消息，司徒钰高兴到跳起来大声欢呼。
　　若真的能与日阳签了这个合同，辉煌在餐饮界的地位可是会发生变化，到时候即便自己撕毁与韩家的联姻，想必该足以应付众多的质问声了，毕竟在各位股东眼里，利益才是最主要的，与联姻相比，自身的壮大才是更实际的。
　　司徒钰有些迫不及待，直接打了电话过去，得知David需要做些准备，大约需要一周的时间才能赶过来，她略有些许的失落，司徒钰恨不得明天就能见到日阳那神经质的总裁。
　　“我们的许总最近这是怎么了，心不在焉的？”钱幽菲挑着话音，端着杯咖啡，在正低头玩游戏的人鼻前，晃了一下，让其香味飘得更浓郁些。
　　今天简直背到家了，许暖暖连着跪了六局了，算上这一局，一共连输了七局，都掉段位了。
　　电话甩到沙发上，许暖暖嘴一撇，奔着咖啡杯就贴了过去。
　　“这杯是我的“钱幽菲还是说晚了，喝了一半的咖啡都能被人抢走，她认了，不要了。
　　“菲姐，别提了，我最近倒霉到家了”许暖暖可怜兮兮的“爱情的森林呀，我好像就要失去了，你说菲姐，我要是在一棵树上吊死，你们会不会笑话我。”
　　这话听的钱幽菲两眼放光，新奇的不得了“什么情况，你这是被谁拿下了？”
　　“我，，，我不告诉你。”
　　“石头是你扔出来的，一击激起千层浪了，你却跟我玩神秘，你这么聊天，小心我赶你出去。”
　　钱幽菲挥着拳头，做样子。
　　对于说出司徒钰的名字，许暖暖还是有些犹豫“我说可以，不过你不能同黎媛说，一个字都不能提，你若怕媳妇，那我便不说了。”
　　人精似的钱幽菲盯着许暖暖的脸，性感的唇形划着更为妩媚的弧度“好了，你不用说了，我已经知道是谁了，不过我答应你，可以替你保密。”
　　“真的”许暖暖有些兴奋“你怎么知道是谁？你炸我！”
　　“还用我炸你？你太瞧不起我了”钱幽菲冷哼着，说道：“我早就看出来了，你喜欢你嫂子。”
　　“不是吧，我什么时候表现出喜欢她的呀，没理由呀？”
　　“你是真傻还是假傻”对于许暖暖的傻子模样，钱幽菲严重的鄙视“你犯贱的都多明显了，你竟然不自知的忽视了自己的心？”
　　钱幽菲惊呼着“我的天呀，太不可思议了，一个情场高手竟然也会犯傻，当初我怎么就能瞧上你，还主动撩拨你了呢，我眼瞎眼瞎了。”
　　“不至于，菲姐，我可是情场高手的好不，不带你这么埋汰人的。”
　　对于许暖暖扮可怜，钱幽菲选择直接忽略，嘀咕着，不知是说给许暖暖的，还是自顾自的念叨“倒也是，花丛多迷雾，自愿进来的，多半是没带心的，若是不知哪天，真的动了心，迷茫的分不清也是大有人在的，当醒悟时，不知是否还来得及。”
　　“是呀，我也不知还来不来得及”许暖暖愁思又来，手掌托腮，唉声叹气的“菲姐，你说，在辈分上，她是我嫂子，我是小姑子，这本不可能，如今硬要说没了关系，虽牵强些，却也说的过去。如今人家又订了婚，我才幡然醒悟，会不会晚了些？”
　　“不晚不晚，我看着不晚，你那个嫂子对你也并不是无情的，我看你呀，不如放手一搏，说不定就能抱得美人归呢。”
　　鼓励的话总是能给人带来温暖，许暖暖听着舒服了不少，整个人也精神焕发了许多“就听菲姐的，我已经下好套了，成败就在此一举了。”
　　钱幽菲手指摇晃，点着许暖暖，奸诈的笑容同时出现在了二人的面容上“这就对了么，这才像你干的事情嘛。”
　　David带着合同，提前两天赶了过来，这次他不光自己过来，还把集团的财务总监也领了过来，按照许暖暖的要求，着重研究了下对于这份合同的收益公平分配问题。
　　“boss，你生病了？”财务总监问的有些没底气，连带着David也是一副质疑的模样。
　　许暖暖手指在刚修改好的合同上敲击着“我不是一直都这么仁慈么？”
　　二人齐刷刷地摇头，看的许暖暖直嘬牙“真的有那么过分么？”
　　对面的二人又齐齐的点头，对于实言论阔，可是少有机会表达的。
　　果然，自家boss的德行还是不能过深的说明，她变脸了，就跟翻书一样快。
　　“那也给我挺着，不这样，你们还吃个屁，都喝西北风去算了。”
　　按照David所说，司徒钰一个人，如约的来到了约定的地点，国际酒店的总统套房。
　　在电梯里，司徒钰的心还七上八下的，这个日阳的变态总裁到底会是个什么样的人，一会该如何与她交流，自己准备的是否够充分，能不能应付的了这个脑回路不正常的人。
　　上了顶楼，司徒钰一直往里走去，她没有想到，房间的门是开着的。
　　“你好，我是辉煌餐饮的负责人，我能进来么？”司徒钰过分的客气，语气甚至有些恭敬了。
　　“请进，随手关门，谢谢。”
　　这声音好耳熟，司徒钰疑思刹那，按照人家说的，走进去关门，背对着门口的方向的沙发处，坐了个人，司徒钰走进一看“你怎么在这里？”


第46章
　　“司徒总裁是来这里找谁？”许暖暖眉梢一挑，噙着话音浅笑着。
　　“我是来”司徒钰发懵，徘徊在许暖暖与房门口处，认为是自己做错了房间？却又觉得不对，许暖暖脸上玩味的笑意太过明显。
　　“你是，，，日阳的老板？”司徒钰问的十分的不确定，一点底气都没有。
　　“不错，是我”许暖暖倒是回的干脆，摊着双手，颇有些自豪的“司徒总裁一直要见的，可不就是我喽。”
　　在司徒钰现在看来，此时的许暖暖整个人都不一样了，脸上的笑容刺眼，那声音刺耳，许暖暖整个人都是让司徒钰有种冲动，想找一包炸药，把这个人送走。
　　许暖暖没有想到司徒钰转身就走，急忙起身去拦人“你干嘛去，别走呀。”
　　“走开，让我静静”司徒钰咬牙切齿的，刻意压着火“趁我还能控制住自己的时候，你最好从我眼前消失。”
　　“你真的舍得我走？合同不签了？”许暖暖指着自己，字字咬的重“我，日阳的总裁，你最想见的。”
　　许暖暖不提还好，气头上的司徒钰脑子被怒火烧出了短暂的空白，提点后，怒火像终于找到了出口般，全都涌了出来，司徒钰气汹汹的，抬手快如风的，直接给许暖暖来了个嘴巴，响亮的很。
　　许暖暖捂着脸，委屈巴拉的“你干嘛，很痛啊。”
　　“活该”司徒钰垂下的打人的手掌，抖的不停，不光如此，气的身体也跟着随之颤抖“我只恨我力气不够大，没一巴掌把你这变态扇死。”
　　“这就够了够了，这就够了”许暖暖大脸凑过去，撅着嘴“看看，是不是肿了？”
　　白皙的俊俏脸上，巴掌大的红印，司徒钰看着就舒服，人家把脸凑过来，司徒钰可不能错过这个机会，两指直接掐在被打的脸皮上，用力拉扯“你个死变态，你说，你是不是故意刁难我的？”
　　司徒钰觉着不对，自顾自的改口“你就是故意刁难我，明知道我要与你合作，你就故意让我出各种变态的数据，你，，，你简直无耻。”
　　“疼疼疼，你轻点，我的脸，疼”许暖暖哀求着，身体跟随人家的手移动着。
　　由于嘴角被扯开，许暖暖吐字不清，还流了些口水下来“我那不是刻意刁难，那是正常流程，不信你去打听打听，跟我合作的，不都走的这个流程么。”
　　“屁”司徒钰怒道，手上跟着用力往高处拉扯“那也没有要我资料的，还要的那么详细，你说，你不是变态是什么？”
　　“那不也是看你的实力么，我又没有你的三围那种过分的。”
　　许暖暖不解释还好，这话说的司徒钰更气的，双眼气的通红，抬手要再给她一个大嘴巴才解气。
　　抬手的动作慢了，许暖暖抓住机会，拦腰把人扛起，一巴掌打在了肩膀上的屁股上“巴掌打一次就好，打多了我这张脸可是经受不了的呢。”
　　“许暖暖你混蛋，你把我放下来，混蛋，快放我下来。”司徒钰用尽所有力气，拳打脚踢，突然身体腾空，司徒钰不争气的“啊”了一声。
　　整个人摔进了沙发上，眨眼的功夫，许暖暖就压了下来“混蛋，渣女，你干什么？你快放开我，我不要看见你，我讨厌你，混蛋。”
　　平日里听听还可以，现在这般谩骂许暖暖听了不是滋味，为了让这人闭嘴，她选择最直接最有效的办法，亲上去，堵住，不让其发声，简单有效。
　　司徒钰的脑子翁的炸开了，下意识的挣扎，却给了身上人的可乘之机，连口中也被人霸占了去。
　　明明是恼怒，气愤到不行，怎么慢慢的，开始转了曲调，身子开始变得异样失了力气，软绵绵的任人欺负，最让司徒钰恼火的，不知何时，自己竟然配合起了人家。
　　城池被攻，失守的彻底，一番战斗，司徒钰迷迷糊糊的，就在这沙发上被掠夺了彻底。
　　怀里的人还在喘息，许暖暖抱着软绵乖顺的司徒钰，继续用亲吻安慰着。
　　“乖，别气了，是我不好，我混蛋，我不该欺骗你，一切都是我的错，原谅我好么？好么？”亲吻断断续续，缠绵的道歉一字一句模糊，却不耽误怀里的人听得。
　　“不好，就这么原谅你，太便宜你了”司徒钰扭捏着，却更显撩拨之嫌“不许碰我，拿开你的手。”
　　怀中的蠕动就如往熊熊大火里浇油，这谁受得了，许暖暖可受不了这刺激“缓的差不多了，那就继续？”
　　虽是秉着询问之态度，许暖暖却没干那谦谦君子的事情，完全不给怀里人机会，继续开始作战，还把战场慢慢的转移到了第二处，第三处，直至进了浴室。
　　司徒钰的头发刚洗过，湿漉漉的，人没力气只好趴在床上，还要有人帮着吹干，但司徒钰还是不爽，仇没报还把自己搭进去了，她这次算是满盘皆属。
　　“搞定”许暖暖捧着吹干的头发，放在鼻尖嗅着。
　　现在是下午两点多，人家说累，许暖暖只好把人抱进怀里，询问“饿了吧，我刚刚叫了些吃的，有你喜欢的龙虾。”
　　提及食物，司徒钰还真有些饿了，体力严重透支，全都拜眼前嬉皮笑脸的人所赐。
　　许暖暖肩膀的骨头太硬，靠着不舒服，司徒钰调整了下姿势，让自己更舒服些，有气无力的说道：“许暖暖，你说实话，日阳怎么就成了你的了呢？我不懂。”
　　“日阳就是我创立的，你有什么不懂的，你没看网页上的公司简介么？”许暖暖就像一只小狗，鼻子在司徒钰的身上嗅着。
　　“我看了，看的我都能倒背你们的简介了，可是上边没有介绍你一丁点的信息”这人太烦，司徒钰脸上好痒，只能抬手挥赶着，却毫无效果“你可真够无耻的，跟你做生意，真得多留个心眼。”
　　“跟我做生意好，赚的多，还不用多操心，跟我合作的都乐的合不拢嘴的在家数钱呢。”房间的服务铃响起，许暖暖才依依不舍的放过了怀里的人，起身去开门。
　　这顿饭又是在床上吃的，许暖暖依旧是服侍人的角色，不过这次不赖司徒钰，她没有多少力气，能不动是尽量不动的。
　　一顿饭吃完，许暖暖嘴欠的去偷香，却被咬了，捂着舌头冲向了有镜子的地方查看，舌头不利索的委屈着“完了，舌头断了，我得去医院。”
　　司徒钰只见许暖暖匆忙出来，寻找散落地上的衣服，她这才有些慌了，难道自己真的下嘴重了，把她舌头咬掉了？不应该呀！
　　也不顾得被子外有多冷，司徒钰起身去抓许暖暖，命令的要去查看人家的舌头，结果还是被人算计了，再次落入她人之手。
　　“许暖暖，你臭无赖，你，，，混，，，，，，”话语湮没在了口中，司徒钰再度沦陷。
　　夕阳西下，月亮遮着半张脸挂在夜空，闪亮的星星作伴，一切都是那么的美好，正如房间内彼此依偎的二人。
　　司徒钰通过哭泣的求饶，终于换来了此时的消停，懒得再动，随她怎么搂着“暖暖，你说，咱们算什么？”
　　额头的亲吻是必不可少的，许暖暖要用此举动牵引接了下来的话“冤家，我想说，不知何时，我对你的情感不再仅仅停留于同学，朋友，亲人嫂子，我对你的感情变质了，我知道我很混蛋，可那就是发生了，我开始愿意跟着你，看着你，甚至介意你身边出现的人是以何种身份与你相处。”
　　司徒钰仰着头，迎上许暖暖柔情的双眸，听着许暖暖接下来的话“我喜欢上你了，无可救药的，想要把你占为己有，无时无刻的。”
　　司徒钰的眼角有泪，许暖暖抬手帮着擦，眼眸一直盯着，她就有些不懂了，以为是自己突来的表白吓到了司徒钰“对不起对不起，我知道我的爱越过了道德的边线，吓到你了吧。”
　　道歉后，许暖暖又觉着不对，要是这人认为自己胡来，那这一次次的滚床单又是什么意思，严格来说，第一次，自己可是被这人勾引的。
　　司徒钰如愿了，她终于从许暖暖的口中听到了这句，她爱自己。
　　泪水已无法自控，司徒钰欣喜过了头，竟然不知该回些什么了，手掌捧着许暖暖的脸颊，如今痴念已成真，司徒钰只想用亲吻来回答许暖暖的爱。
　　缠绵无休止，司徒钰离开那个房间已经是三天后的事情，她是逃出来的，再不出来，司徒钰只怕自己会连骨头渣子都不剩了。
　　许暖暖太折磨人了，每次都让自己哭着求饶才肯放过，弄得浑身就跟散架了似的。
　　合同签完了，许暖暖想哭，这是她头一次做赔本的买卖，签字之前，司徒钰把合同修改了，改了许暖暖最看重的地方，收益占比只改动了一个数字，一年就会有几个亿揣进了司徒钰的口袋。
　　许暖暖赔了，不只是钱财，连人都赔进去了，她赔大了。
　　“冤家，你在干嘛？”刚分开半天，许暖暖就抑制不住想司徒钰的冲动，发了信息过去，等了许久，也没见了回音，只好再发一个过去“冤家，我想你了，你怎么都不理我。”
　　“碍于你对我的虐待，我打算对你做出惩罚，三天内，你不许找我，我也不会搭理你。”
　　今天辉煌餐饮的员工，脸上个个都洋溢着春天般的笑容，只因她们的灭绝师太总裁今天心情好，脸上的笑容特别的好看，就算做错了事情，也不会被骂，对于辉煌员工来说，与太阳打西边出来没什么分别。


第47章
　　“喂，那位送快递的女士，你不能进去。”
　　前台的接待和小门卫全都赶了过来，玫瑰花挡住了这人的整张脸，凑近一看，才认出来“是您呀，您是来找我们总经理的？”
　　得到司徒钰的信息后，许暖暖一个鲤鱼打挺，直接从沙发上蹦了起来，还把钱幽菲吓了一跳，以为这人玩游戏又输了呢。
　　许暖暖本打算买999朵玫瑰来着，老板说没有那么多，要想买999的那种必须提前一天预定。
　　她只好退而求其次的包了99朵的。
　　“你们总经理在么？”许暖暖指了指楼上。
　　前台的美女微笑着“应该在吧，要不您打个电话问一下？”
　　前台美女态度好的没话说，可心里却嘀咕着另一番话“总经理在不在我哪知道，万一人家从车库走了，我上哪知道去，我又不是秘书，没那义务。”
　　“不了，我直接上去找她就是了。”
　　大捧玫瑰进了电梯，前台美女和门卫只看着，没敢拦，毕竟这人上次可是被大秘请上去的，身份十分不明，不敢得罪。
　　不过二人还是质疑，一个女人，手捧着花找总经理一个女子，似乎不大对劲，彼此对望片刻，各自点头回到了岗位上，彼此含糊不清，这是懂了？还是不懂！懂去了哪里！！！
　　辉煌公司设计的尤为有趣，要想去司徒钰的办公室，就必须穿过大片的公共办公区域，也许是为了领导每次路过的时候，都能查看公司员工的状态吧。
　　99朵玫瑰，对于辉煌来说，不是什么新鲜事，经常有人往上边送的，诸多都是见怪不怪的。
　　今日所见，按理来说也该无所其谓的，可偏偏有人端着咖啡与许暖暖走了个脸对脸，彼此相望，许暖暖绕着走了过去。
　　那女同事不淡定了，兴冲冲的跑到了同事前，说道：“现在的快递人员都这么帅气了么？”
　　“说什么呢？”那人手指疯狂在键盘上敲打着，没时间抬头去看一旁的八婆。
　　“就刚刚捧着玫瑰花过去的那位，虽然是个女的，不过超帅的”八婆女望着走廊的深处，泛起了花痴“我是一直女，看着都动心了。”
　　这话足够分量，那人停下了手里的工作，也开启了八卦模式“真的假的？你的审美信的过么？”
　　“瞧不起人，在坐的都算上，有谁的审美能比得过我的。”八婆一拍桌子，说道：“咱俩打赌，赌快递员的模样能掰弯人，赌资一百块，怎么样？”
　　有热闹看，一旁的人也纷纷围了过来，听清原由后，竟然还有跟着下注的，取来笔，迅速记下了参与的人员。
　　小娥的位置上没人，许暖暖直接去了司徒钰的门前，规矩的敲了三下，里边有声音，她开了门，还是让玫瑰花率先进的屋子。
　　斜瞄了眼，司徒钰正低头看着什么，完全没有在意进屋的是谁，许暖暖也不介意，一步步的走近，咫尺间，99朵火红的玫瑰直推进了司徒钰的怀里。
　　突来的重物吓了司徒钰一跳，抬眸间，是那笑得发贱的大脸“你怎么来了？”
　　“好看么？”许暖暖词不达意，笑眯眯的。
　　这是自己心爱的人所送，司徒钰还是第一次正眼看这种玫瑰“好看，它们真美。”
　　乘司徒钰慌神的空隙，许暖暖对准这想了一下午的脸颊就是一口。
　　恰巧是真的有，就在这一刻，小娥拿着财务刚送过来的文件走了进来，这一幕还真是惊到了小娥的神经，眼睛瞪得老大，张着的嘴甚至都忘记了合上。
　　脑子一度宕机了好几秒，小娥开始慌张的找出口“那个，打扰了，我什么都没看见，你们继续，继续。”
　　“小娥，回来。”司徒钰狠瞪了许暖暖一眼，叫住了拔腿要跑的人“手里的是什么？”
　　小娥差点把这事给忘了，转身回来，小娥小跑着把怀中的文件递了过去“这是上个月的工资表。”
　　这可是大家的命呀，要是因为自己的疏忽没有签上字，那明天开支的事情可就得往后延了，若是那样，他们还不得把自己给撕了。
　　司徒钰哪有心情看这个，刚刚的一幕已经弄的自己红了脸颊，拿过来，粗略的扫了一眼，便把字签了“好了，去办吧。”
　　“好的，钰姐，我这就给财务送过去。”小娥冲着许暖暖礼貌的一笑，抱着文件拔腿就跑，跟后边有狼追似的。
　　“都怪你，看把小娥吓的”司徒钰睨嗔着“以后，不许在公司与我有肢体的亲密举动。”
　　许暖暖当场就不愿意了，脖子一歪，怎么看都是不讲理的主“那可不行，这个你说的不算。”
　　不等司徒钰反应，身子已经腾空，落下时已经是许暖暖的大腿上了“流氓，你快放我下来，会被人瞧见的。”
　　许暖暖搂着的手臂就跟铁栏杆一样，不给司徒钰任何逃跑的机会“你这办公室也太不规矩了，他们说进就进呀，那可不行，你得立立规矩，以后这种场面多了去了，要是都让他们瞧了去，可是会有说不完的八卦的。”
　　司徒钰知道许暖暖不要脸，可是没想到这人不要脸起来，这么的过分，简直都到了让人发指的地步“你能要点脸不，之前我怎么就没发现你这么的过分。”
　　“过分么？”许暖暖配合的挑着话音，疑问写满了一脸“这你不是早就知道了么？上学那会你不就是领教过了么，你忘记了？”
　　光用说的许暖暖自是百般的不满意，司徒钰的小脸就在嘴边，岂有放过的道理。
　　“不许，不许你亲我，快点放开我，你个渣女。”司徒钰一个躲闪不及，失了说话的先机，好不容易逃离，话又说的气喘吁吁有气无力的。
　　“别闹了，饶了我，今天你就放过我吧。”
　　“我有没做别的，你这从何说起”许暖暖奸笑着“那那那，你该不会想歪了了吧，原来你是个色女。”
　　这话不对呀，司徒钰知道，自己这是又败了，如学校那会，吵架的时候许暖暖总是用这招拿着不是当理说，里外都是自己不对，此时不就是那招么，怎么自己又着了她的道了呢！
　　司徒钰咬牙切齿的，仰着头，怒视着不知脸为何物的许暖暖“你说你不要脸这劲到底什么时候能改，上学那会，你欺负我多少次，如今你还用这招，你是要气死我。”
　　“我滴乖乖，你太有意思了，这么多年了，你该不会才反应过来吧。”许暖暖差点笑喷了，强忍着，手指在司徒钰的鼻尖上刮了一下，宠溺着“我也发现了，自打楼梯口见你的第一面起，我内心就有一个声音在呼喊，欺负你该是一件很有趣的事情。”
　　此时是逃不出这怀抱了，司徒钰干脆调整了一下姿势，让自己坐的更舒服些“那你说说，我给你的第一印象。”
　　许暖暖想都没想，脱口而出道：“漂亮，怎么会有这么漂亮的女孩。”
　　指腹在司徒钰娇柔的唇上摩擦，继续说道：“之前与你说过的，我见到你的时候，就看上了你的这张嘴，若不是因为这个，也没有那一次的打赌，你也就不会当众打我那一个嘴巴。”
　　“活该，当时我只恨自己打的轻了”司徒钰娇笑着“其实，若没有那一次你对我的无理，若是当年你与我好好的讲，也许就没有张晓雨和赵佳佳什么事了。”
　　“真的？”许暖暖有些兴奋，忙问道：“你还没说过，你对我的第一印象呢。”
　　司徒钰故作沉思着，脸颊又红了起来，娇羞道：“我说了，你可不能嘲笑我。”
　　“你说，我不嘲笑你，这有什么好嘲笑的，快说快说。”
　　“那日我记得清楚，大家都是来报到的，楼梯口处的擦肩而过，我被你惊艳到了，我还没有见过如此帅气的女孩，我想与你做朋友。”
　　“那就做呀，你没同我说过，你看，你要早这么乖，咱俩也不至于一直打到毕业。”许暖暖为此只觉真真惋惜。
　　司徒钰扁嘴“还不都是因为你，当着众人的面你亲我，你让我怎么办，不打你难道还留着你么！”
　　“你这话不对呀”许暖暖再次反驳“你要是早跟我表白，不就没有那事了么，我也不用在全校同学的面前，丢脸了不是。”
　　“又说混话，我什么时候说要跟你表白了。”
　　“做朋友呀，你又想哪去了。”许暖暖憋着笑，瞧着司徒钰逐渐气到崛起的嘴，好看的不得了，动作快速的又啄了一口。
　　“做朋友好呀，你说，那时候你要是做了我的女朋友，你可就算解脱了，那些个黄蜂，大马蜂什么的，我统统帮你挡掉，你说你怎么就想不开呢。”
　　司徒钰突然觉得许暖暖的话很有道理，就凭许暖暖在学校那豪横的样，倒是真的能帮自己解决掉所有的麻烦。
　　话虽这么讲，司徒钰却又觉得不对，这人又带偏了思绪，自己又吃亏了。
　　“不聊了，到点该下班了”许暖暖把手表端在司徒钰面前看“别天天总加班，你这样得多招人恨呀。”
　　“要你管，我愿意让他们恨我。”一子裙除了好看，做什么动作都不太方面，司徒钰要想下去，只能求人“渣女，放我下去。”
　　辉煌的员工得了消息，今天托了某人的福，可以正点下班，一时引得欢呼雀跃，声音甚至传进了司徒钰的办公室。
　　“你听听，大家多开心，你们辉煌的员工还真是单纯，只是个正点下班，就高兴成这个样子”许暖暖阴阳怪气的笑着“真是，有什么样的领导就有什么样的下属，这话还真对。”
　　“你说谁，说谁单纯呢。”司徒钰与许暖暖只有一臂的距离，拧她的耳朵很方便的。
　　“疼疼疼，我错了错了，我说的是我，我们许氏从上到下不是好人。”
　　司徒钰满意的点了点头表示赞同，她要继续收拾东西，就放了手“的确，黎媛跟我说了，你那个菲姐，真不是个好东西。”
　　“黎媛的话你也当真，人家是情侣的打情骂俏，菲姐早就把黎媛拿下了。”
　　“什么？黎媛没与我说呀！”几天前司徒钰还同黎媛通过电话，聊许暖暖的动向，那人却只字未说“什么时候的事情？”
　　“不知道钱幽菲什么时候下的手，我猜应该是她来公司不久，就开始了吧”许暖暖抿嘴笑着“我菲姐可不是一般人，黎媛被她盯上，插翅都难逃。”
　　朋友被坑，司徒钰觉得许暖暖是同谋，回想钱幽菲那狐狸模样，她不爽，拿起包转身就走。
　　许暖暖抱着花追了上去“你的花，不要了。”
　　“今天的不新鲜，我不喜欢。”
　　司徒钰前头走着，许暖暖捧着玫瑰跟在后边，办公区的人已经走了不少，剩下的也在陆续往外走着，那一前一后的景象惹人联想。
　　入电梯的时候，员工总是自觉，让老板先走。
　　许暖暖跟着司徒钰一前一后地进了电梯，手里的花还想往司徒钰怀里送，人家就跟没看见一样爱答不理的。
　　电梯里的员工故意靠前站着，大气不敢喘生怕与领导近了，人家突然问点什么，岂不死的很惨。
　　许暖暖倒很喜欢，空出手来在下边作怪，偷偷去抓司徒钰垂在身侧的手，逃跑？那就再抓，直到抓住为止，十指相扣着，说不出的刺激。
　　“钰，我来接你下班。”韩成一见司徒钰走出，便迎了上来。
　　“你，怎么会来？”司徒钰有点慌，不断地看着身后人的反应。


第48章
　　“韩成先生是吧”许暖暖上前一步，挡在了二人中间，回手间，把花强硬的塞进了司徒钰的饿怀中“你好，我叫许暖暖。”
　　“我记得你，你是钰的小姑子，你好你好。”韩成笑得有些僵硬，全因那大束的玫瑰。
　　见面的第一次，韩成就瞧出来了，这个许暖暖是弯的，不得不承认的确很帅，很感性，浑身散发着一种美丽，吸引他人想要靠近，一股子痞气，在男人的角度看，确实是这样。
　　偶然相见，韩成也许会想要与许暖暖结交一番，她会是个不错的朋友。
　　可韩成却十分的反感她，只因自己未婚妻时不时看过去的眼神，遮掩隐晦，韩成感觉的出，那不是朋友间该有的，逾越了友谊。
　　“你这是来找你的嫂子有事？”韩成故意把称呼咬重。
　　许暖暖摇头笑道：“不是，我是来接我女朋友回家的。”
　　“女友？在哪？”直觉告诉韩成，眼前的女人很危险，却又全无头绪，只能硬撑着绅士的应对下去“若不介意，不妨大家一起吃个晚饭。”
　　“我的女友就在”许暖暖话未完，被司徒钰给打断了“吃饭就不必了，暖暖还有事，她要先离开。”
　　许暖暖不解，都已经做的这么明显了，为何不挑明了说，鲜花被塞了回来，司徒钰还给了一个谨言慎行的眼神。
　　“走吧，我饿了。”司徒钰是拉着韩成走的。
　　许暖暖看的真真的，她竟然挎上了韩成的胳膊，把人强行带走，司徒钰这是什么意思？！要通吃？
　　勾搭完自己，未婚夫也不想失去？许暖暖望着上了车的二人心里出现了无数了问号，司徒钰把自己当成什么了？寻求刺激的小三？情人？
　　许暖暖第一次觉得法拉利的排气筒刺耳，叫的那么大声干嘛，怕谁不知道你走了似的。
　　瞄了眼怀里的鲜花，许暖暖觉得玫瑰不香了，大红色的刺眼的很，一赌气，直接扔进了垃圾桶。
　　许暖暖也把车子踹的嗡嗡直响，怎奈这台宾利不给力，声音小的可怜，没人家嗓门大。明天她就把最新款的兰博基尼买下来，狠狠的踹，轰死他。
　　“喂，你在哪？”
　　“你吃枪药了，还是狂犬病犯了，吼什么呀？”张晓雨不受这气，直接怼回去。
　　“我闹心，你要活着的话，就出来陪我。”
　　许暖暖这是疯了，多久没有这么张狂了，可对于死党，张晓雨此时必须配合，再现妩媚的音色回道：“你赢了，我活着，听从陛下的安排。”
　　“这还差不多”许暖暖气顺了不少，嗓门也跟着降了下来“你在哪，我去接你。”
　　“在上班，刚好到点，你这电话打来的还算及时。”销售部长的办公室内，张晓雨扭捏着，坐姿十分的香艳。
　　由于最近玩的过分欢脱，张老爷子恼了，一指令书下达，张晓雨只能乖乖的回公司上班，张老爷子还给了这个不争气的孙女一个任务，三个月内，把公司业绩整体提升三成，这不是变相要张晓雨的命么。
　　张家三代单传，到了张晓雨父亲这辈，给老张家丢人了，只生出来这么一个，还是个丫头。
　　起初张晓雨的爷爷是不认可的，拼死让她父亲再生一个，折腾了好几年，她老妈肚子也没个动静，老爷子甚至逼迫儿子找情人，只要能生孙子，谁都行。
　　只可惜，算命的早就说过，张家世代只得一娃，最可恨的是张晓雨还喜欢女的，老爷子知道后，险些没背过气去。
　　“什么？”许暖暖惊得下巴都要掉下去了，没控制好音量，震得对方耳朵都痛了“你家老爷子没疯吧，让你去公司上班，你不得把家底全都败光了。”
　　“滚，瞧不起谁呢，姐好赖也是名校的金融高材生好不，哦，对了”张晓雨灵机一动，桌子上的腿都拿了下来，高兴道：“明天我就弄个项目，先跟你们许氏合作一把，给我凑凑业绩。”
　　“行，你弄吧，只要别让我赔的连裤子都穿不上就行。”
　　电话里调侃完，许暖暖也快到张家的公司楼下了，等了个红路灯，许暖暖神游间，前方路口的女孩吸引了她的注意。
　　许暖暖一脚油过去，停在了女孩的面前“莹莹，真的是你，好巧。”
　　“好巧，暖暖姐，好久不见。”莹莹弯下腰，见到许暖暖她有些兴奋，笑容盖过了忧愁。
　　许暖暖招了招手“别愣着，先上车。”
　　莹莹在等人，等她刚交往一个月的女友，说是吵架了，她跑出来等着人家来哄的。
　　“才一个月就把你惹哭，你这位也不靠谱呀。”许暖暖车开的慢，最近都没这干妹妹的消息，就想多聊几句，知道一下近况。
　　“其实”莹莹支吾着，眼里泛起了泪花“吵架的一部分原因也怪我，是我太小孩子脾气了，她是没错的。”
　　“瞧瞧，瞧瞧，这就开始为人家说话了，看来是真爱了。”前边就是张晓雨她家的公司了，许暖暖靠边停了车“见到你挺高兴的，等你下次飞回来，咱们一起喝咖啡。你是回原来的地方继续等么？”
　　莹莹瞧了眼手机，里面没有信息，有些失落“不了，我不回去了，暖暖姐，你去哪，不如一起吃晚饭如何？”
　　“好呀，我正郁闷着呢，那就一起，人多热闹。”
　　人多？莹莹不解，脑门上画出了个问号。
　　“我一朋友，约好的晚上一起出去玩玩”许暖暖发动车子，朝目的地走去“你确定那边没问题？要不叫出来，姐做和事佬，帮你哄哄人家。”
　　“不用了，我想她现在应该在上课的路上。”
　　“学生呀”许暖暖又是一惊“成年没？”
　　“暖暖姐，你想哪去了，她正在念硕士，金融硕士。”许暖暖思想欢脱这事，莹莹是知道的，急忙解释以免误会。
　　“成年就好，其实不成年也无所谓，从小养到大再一口吃了，也是不错的。”莹莹一脸红就特可爱，许暖暖继续逗弄着，瞄着一旁的娇羞，崛起的嘴才算有了快乐的笑意。
　　“哟，小女朋友？不错嘛。”张晓雨一上车就问，还伸头多瞧了莹莹几眼。
　　“不错吧，我也觉着不错。”许暖暖打趣，口无遮拦的。
　　张晓雨提议“我想吃大餐，你请。”
　　“好说，今晚我消费，你们开心就好”车子朝着市中心驶去，许暖暖又问了句“莹莹，想吃什么？”
　　“我都可以，要不听这位美女姐姐的吧。”莹莹扭着身子，谈话间打量着张晓雨。
　　丝质的蓝色衬衫衬托女人的白皙，直发如瀑布般垂在身后，优雅又不失干练，职场的淡妆勾勒着精致的五官，尤其是那双深邃的眸子，勾人心魄让人着迷。莹莹心中感叹，这女人真美。
　　“小妹妹真可爱，姐姐喜欢。”张晓雨抬手，在莹莹的脸颊捏了一下“那咱们就敲她一笔大的。”
　　张晓雨提议，今晚吃海鲜，还选了一处最奢侈的餐馆。
　　所有的菜全都是张晓雨点的，都是店里最贵的，许暖暖瞧了眼菜单“你这是吃冤家呢。”
　　“是你找我出来的，吃你点怎么了？”张晓雨翻白眼“再说了，不是还有你的小女友在么，花这么点就心疼了？”
　　“没有，大姐你随意”眼看这人要作妖，许暖暖自认招架不住，赶紧装怂“这儿吃完，咱们继续，今天主要是开心，花点钱算什么，我不在乎。”
　　“这就对了嘛。”张晓雨满意，对着莹莹眨眼睛，俏皮的很，仿佛二人站在了一条战线上。
　　大餐过后，是尽情的狂欢，张晓雨这次提议的地方不是S.D了。
　　“怎么换场子了？你跟江总怎么了？”驾车的许暖暖八卦，车子朝着夜巴黎的方向驶去。
　　“没什么，冷战期，而且你搞搞清楚，我还没有答应她的追求呢。”
　　这话听着酸溜溜的，许暖暖瞄了眼后视镜，继续八卦“之前也不知道是谁，屁颠屁颠的往人家S.D跑，现在又搞疏离，你小心吊人家久了，到嘴的孔雀再飞了。”
　　“不用你关心，开你的车吧。”
　　张晓雨的小嘴又撅起来了，许暖暖识趣，选择了闭嘴，转对莹莹，有说有笑的聊着。
　　得了机会，张晓雨把前边的趣事录了一段，手指一点，给司徒钰发了过去。
　　张晓雨猜的真准，信息过去还没一分钟，许暖暖的电话就响了起来。
　　“谁打来的，你怎么不接呀？”
　　“没谁，不想接而已。”一想到司徒钰搭韩成手臂的动作，她就不爽，她不想接这个电话，她怕自己这脾气一上来，会控制不住的和司徒钰吵嘴。
　　“你们俩个怎么回事？”张晓雨只好又给司徒钰发信息，询问许暖暖反常的原由。
　　“没事，她在干嘛？”
　　“暖暖在开车，我们要去夜巴黎，车上还有她的小女友，叫莹莹，你认识那女孩么？”
　　“听她提过，是个空姐，是妹妹，不是那种关系。”
　　司徒钰信息回的不够及时，张晓雨低着头，扁嘴自然不会让许暖暖偷看到，手指继续在手机屏幕上敲打着。
　　“不是那种关系你还打电话过来查岗，我说司徒，你能不能真实些，我都给你当间谍了，你对我还遮遮掩掩的，快说，你到底有没有把她拿下，今儿这到底怎么了。”
　　司徒钰在自家别墅的房间里，脸上的泪水还未干，手指握成了拳头，松了又攥，攥了又松的，踌躇了一会，才回“我已经搞定许暖暖了，即便她现在跟我闹脾气，也逃不出我的手掌。”
　　这是司徒钰回的最有底气的一次信息。
　　张晓雨跟着高兴，差点喊出了声，压着情绪低头笑着“干的漂亮，这下看她还怎么得瑟。可她现在发什么脾气呀？”
　　司徒钰便把今天下班时候的事情，与张晓雨诉说了一便，得知许暖暖的反应超大，司徒钰难以压制上扬的嘴角，直到房门被敲响，门外传来母亲的声音。
　　“妈”门开，司徒钰脸上的笑容消失了。


第49章
　　“钰儿，做任何事情之前，都要想好后果，一个人活着，不光是为了自己，你也要为了你的父母，家人们着想，不能一味的任性，妈相信你不是不懂事的孩子，现在，你爸不在，有什么事情咱们娘俩聊，平心静气的聊。妈要听你真实的想法。”
　　如小时候，司徒钰与母亲坐在床边，她的手被母亲握着，感受着温暖，回想往昔，上一次应该是在十八岁生日的时候。
　　司徒钰低着头，垂眸是母亲已经有了岁月痕迹的双手，回着“妈，该说的刚刚在楼下，我已经说了，我还是那句话，即便是叛逆，我也选择有色彩的活着，而不是毫无生气的婚姻坟墓。”
　　“可那是违背伦理纲常的，那条路是错的”手掌中女儿的手在抖，作为母亲，她要轻轻地抚摸着，用母亲的爱来试图把偏离的女儿拉回正途上“世人不会接受，你走到哪里，都会被认做是个怪物，异类，那种异样的眼光无时不刻的缠绕着你，你会被逼疯的，相信妈妈，那不是一个好的选择。”
　　女儿还是没有抬头，手倒是不抖了“妈妈帮你做主，既然不喜欢韩成，那咱们就换一个，你爸那边我去说，咱们不急，慢慢来，总会遇到你中意的不错的男人的。”
　　二老是商量过的，既然韩成无法让女儿动心，大不了换一个，三条腿的□□不好找，两条腿的男人满大街都是，就不信找不到一个让女儿动心的。
　　老两口认为，只要不是女的就行。
　　“妈，你别说了，我是不会改变的，这一生，我只会喜欢暖暖一个人的，我的心再也没有地方容纳旁人了。”
　　话已挑明，司徒钰索性将一直憋在心里的话全都说出来，抬眸迎上母亲的目光，说道：“妈，我跟你说了吧，我不喜欢许洋，之所以最后选择了他，是因为他的面容上有许暖暖的影子，我在乎世俗，所以我不敢去追求，只好退而求其次的选择许洋”
　　自嘲的笑闪过司徒钰的嘴角，她继续说“我想，做暖暖的嫂子也不错，能时常的看见她，我也算与她成了家人，嫂子与小姑子，是一辈子的亲人，也不错。不过可惜，连老天都不帮我。”
　　她是自己十月怀胎掉下来的肉，没有哪个母亲会忍心看自己的孩子伤心，哭泣时还要故作坚强的笑着，那笑容一点也不好看。
　　“是我不好，我这个母亲做的不称职，连你脸上的笑容是何时消失的，竟然全无知晓，钰儿，你真傻，真的是太傻太傻了。”
　　司徒钰已经好多年没有感受母亲的怀抱了，这里真的很温暖“妈，太晚了，我已经陷得太深了，离开她，我会活不下去的。”
　　司徒钰的母亲没有再说什么，她不知道该说些什么来劝说女儿，什么也都说不得，一切似乎正如女儿所说，都太晚了。
　　怀中的小人安静，时光仿佛回到了从前，母亲轻拍着怀中的孩子，孩子享受着属于自己的温暖港湾，不说一句话，没有争辩没有劝说，让房间回归安静。
　　站在窗前，司徒钰的母亲掀开窗帘的一角，注视着缓缓驶离的车灯，心乱如麻。
　　“谈的怎么样，这么晚了，钰儿怎么走了？”床上的人催促，迫切的想要知道答案“你倒是说话呀。”
　　司徒钰母亲平淡的回着“没谈成，我觉得也谈不成了，你我，，，不是个称职的父母。”
　　“什么叫谈不成，她就一点悔改的意思都没有？你别看了，快说，到底怎么回事？”
　　“我劝你别管了，女儿大了，路是她自己选的，就由她去吧。”司徒钰母亲说完，直接出了房间，没给老伴任何说话的机会。
　　入了深夜的公路没有多少车，司徒钰把车随便停在了路边，她要给许暖暖打电话，她现在只想见那个混人。
　　电话响了好久，那边竟然不接，司徒钰咬牙切齿的，转而打给张晓雨“晓雨，你们在哪？”
　　此时接司徒钰的电话，张晓雨得背着点许暖暖“我们在夜巴黎，你要来么？”
　　“不了，我心情不好，那里太吵我烦。”司徒钰现在脑袋疼，可受不了那震耳欲聋的地方，直奔重点问道：“许暖暖在干嘛？我打了电话过去，她不接。”
　　“她在舞池飞扬呢，你等着，我给你叫人去。”
　　挂上电话，张晓雨把许暖暖拽了出来，指着她放在桌上的手机，大喊道：“你有两个未接电话，司徒打来的，这么晚了她找你一定有事，给回一个吧。”
　　晚上十一点，司徒钰给自己打的电话，那就证明她没有跟韩成发生什么，应该只是吃饭，也许再加了个电影。
　　许暖暖胡思乱想着发呆，张晓雨看不过去了，朝着许暖暖结实的后背就是一巴掌“发什么愣呀，也许司徒找你有什么急事呢，去回电话呀。”
　　走出夜巴黎的大门，许暖暖一屁股坐在了台阶上，搔着后脑的头发，还在纠结要不要回这个电话，司徒钰再次打了过来。
　　“喂”
　　“暖暖，你在哪？”
　　“我在，，，我在外面，你，你呢？”心里有好多个问题，许暖暖不敢问，她怕司徒钰笑话自己。
　　“我在回家的路上”司徒钰用着自己最不在行的撒娇，说着“暖暖，家里黑，我怕，你什么时候能回来？”
　　软绵的小调调，听得许暖暖浑身一激灵，骨头都酥了“是挺黑的，别怕，我这就回去，你要是怕，就在楼下等我一会。”
　　坏心情似乎一下子抛到了脑后，许暖暖屁颠屁颠的跑了回去，把莹莹拜托给了张晓雨，临走前还特意叮嘱了句，别把人家孩子带坏，毫无意外的，挨了晓雨一拳头，却也美滋滋的。
　　“晓雨姐，你们的友谊真好，被你打还这么高兴”莹莹指着许暖暖的背影，笑道：“她喝多了？”
　　“没喝多，就是有点傻了，没事，她就那样，傻子一个。”张晓雨心明镜的，拿起酒瓶，与莹莹继续喝了起来。
　　找代驾太慢，许暖暖干脆打的士，以最快的速度回了公寓，进房间的时候，发现司徒钰还没到家。
　　不放心的又下了楼，去了地下停车场，等着人家回来。
　　司徒钰刚停好车子，有个黑漆漆的人影朝着这边走了过来，吓得她都没敢下车，待得看清来人，这心才算落了地。
　　司徒钰有些迫不及待，一下车就扑进了许暖暖的怀里，抱的紧紧的。
　　突来的拥抱把许暖暖弄得有些丈二和尚“怎么了你这是？”
　　“没什么，怕黑”
　　许暖暖信了，温柔的回拥这人，软言细语的哄着“别怕，有我在，我在呢。”
　　司徒钰像挂在许暖暖的身上一样，走路，坐电梯，乃至进屋，都紧紧的搂着许暖暖的腰，就是不松手。
　　手指挑起司徒钰的下颚，许暖暖觉着这人不太对，眼睛红红的“你哭了？韩成欺负你了？”
　　刚到手的媳妇还没捂热乎，就有人敢欺负？许暖暖超不爽的，抬脚就要往出走“我找他去，敢惹我媳妇，我非打得他满地找牙不可。”
　　“我是你什么？”司徒钰紧紧拉住这人，刚刚那一句她没听清楚，要再听一次。
　　“媳妇呀，难道你不承认？”许暖暖皱着眉心，成了八字形。
　　“不，我认，我认。”司徒钰太开心了，这个称呼她等的太久了，她知足，媳妇从许暖暖口中说出，胜过千言万语，司徒钰在无它求了，她的决定没错，这辈子，她只能是许暖暖的女人。
　　司徒钰点着脚尖，主动的亲了上去，这一吻深情，缠绵，倾诉着所有的情意。
　　这一夜，终究是过得太快，缠绵的二人责怪时间，为何不能把时间只停留在此刻，留住她们看不够的彼此的汗珠，紧闭的双目还有那如同天籁般的靡靡之音。
　　司徒钰赖床了，生物钟没有偷懒，她却贪图枕边人的美色迟迟不肯起床，也不知看了多久，又昏昏的睡了过去。
　　再度醒来是被食物的香味引诱的，司徒钰光着脚去了厨房，许暖暖一身运动装，看来是出去过了。
　　“醒了，怎么不多睡一会？”许暖暖有些抱歉，她把这人累坏了，为了让司徒钰多睡一会，她是踮着脚出了卧室，去跑了步，特意绕道市场，买了司徒钰最爱吃的食物回来。
　　司徒钰觉得，厨房里的许暖暖特别的帅，她走进去，从后边抱上她的腰身，还把脸颊贴在这结实的背上“许暖暖，你又胖了。”
　　“鬼扯，我有管控身材的，为了让你有安全感，我是又练了些肌肉好么。”身前是滚烫的菜粥，身后是勾人的妖精，许暖暖进退两难“冤家，你不许引诱我。”
　　“我要说不呢，我就引诱你，如何？”对准许暖暖的脸颊，司徒钰蜻蜓点水的亲了一口，拔腿就跑，不想许暖暖的手太快，手臂一挥，拦腰的就被抓了回去。
　　“那你可是自找的，怪不得我了，一会可不许求饶了。”
　　“我错了，我错了，我投降还不成么”司徒钰求饶，指着炉子上的食物，哀求着“我饿了，你快去看着粥，煮糊了可就不好了。”
　　“太晚了，你现在说什么都太晚了，你个妖精。”开放的厨房空间很大，许暖暖懒得走了。


第50章
　　“我记得，，，”躺在许暖暖怀里，司徒钰一本正经的说道：“我记得某人昨天很是生气来着，也不知道气消了没有。”
　　不提还好，许暖暖也算把昨天的事抛到了脑后，她不提自己不想，这事也就过去了，可如今重提，许暖暖气就不打一处来，赌气地把手臂从司徒钰的脖子下抽回，嘴也开始撅了起来。
　　“司徒钰，我严重怀疑你拿我当备胎，没事的时候就召我出来玩玩，到了正儿八经的，你身边就换成他了，你这是，这是拿我当礼拜天过呢。”
　　司徒钰不急，仰着头抿嘴笑着，伸手打算去捏许暖暖的鼻子，却被人家躲开了“还别说，你的提议真不错，不过说的不贴切，你现在应该算是我的，，，情人。”
　　“屁”许暖暖眼神一立“情人，敢情我折腾了这么久，就混个小三的位置，我不干。”越说越生气，许暖暖掀开被子就要走。
　　司徒钰袭上许暖暖的腰身，抱的牢牢的“逗你呢，小气鬼，乖，躺回来。”
　　“这不是小气的问题，是我尊严的问题”许暖暖嚷着，却也没有反抗，任由司徒钰拉回来床上，怀里仍被占据“司徒钰，你给我听着，我爱你，我现在就像一个小学生，一心只能想一件事，那就是你。可，，，可我却不是你的首选，你让我很伤心。”
　　“暖暖，你不用怀疑，我也爱你，我也只爱你，这一辈子，我只会爱一人，那就是你许暖暖。”
　　“那你为何，，，”许暖暖的话被堵在了嘴边，是被一根纤细的手指给封住的。
　　“暖暖，你错了，你所见到的只是事件的表象，那只是为了能与你在一起，一个单独的谈判而已，如今”许暖暖的怀抱似乎不够牢固，司徒钰要再挪动一下身子，靠的更紧一些“话已说破，一切的错位将回到正确的轨迹上来。”
　　许暖暖瞪大了眼睛，确认着“那也就是说，你与韩成不再是？”
　　“两个独立的个体，彼此再无任何交集，我这条线已经找到了与我一生纠缠，分都分不开的那条了。”
　　司徒钰可不比许暖暖那么悠闲，许氏有钱幽菲那个女强人在顶着，日阳那边还有那么多好友一起奋斗着。
　　辉煌得司徒钰自己看着，稍一走神也许就会被哪位股东趁虚而入抢了位子。
　　还好有许暖暖的合同，对于与韩家散伙这件事情，算是雷声大雨点小，股东们看着手里的分红比例，也都不了了之了，司徒家成功保住了辉煌的当家人位子。
　　今日有999朵玫瑰，是快递员给抬上楼的，按照许暖暖交代好的，花就摆在司徒钰办公桌前十米的地方，就算她再没时间看，也得让她闻着香味办公。
　　下班的时候许暖暖来的很准时，怀里抱个粉红的娃娃，大摇大摆的穿过办公区，走进了司徒钰的办公室。
　　司徒钰不是娇滴滴的女孩子，自然对玩偶这类的礼物不感兴趣，可许暖暖有后手，一条精致的手链从包里拿出，亲自戴在了司徒钰的手腕上“不错，很适合你，喜欢么？”
　　“喜欢”司徒钰点着头，手链的做工非常讲究，四周镶着的诸多的钻石，闪闪发亮，她认出来了，这是小娥桌子上的杂志的封面，是那款限量款。
　　“你怎么会买到这款手链，听说是限量款的，有缘者得。”
　　“对呀，你可不就是那个有缘人么”许暖暖翻过来调过去的欣赏着“我可是费了不少的力气，为了得到这条手链，我还把你的照片发了过去，人家一看，这女的长得可真漂亮，于是就答应卖给我了。”
　　“而且你看”手链的坠子上的名牌有刻字，许暖暖拿着给司徒钰看“这上边有你名字的缩写。”
　　鲜花送了，手链送了，博美人一笑许暖暖做到了，可在离开的时候，她还是没能光明正大的牵着司徒钰的手出公司，理由竟是那样有损她在员工心中的威严。
　　许暖暖任命，人家都亲口承认爱自己了，还是一生一世的，这就不错了，还要什么自行车呀。
　　“你往哪里开？这不是回家的路。”
　　“去找晓雨，她要和我做生意，我得好好玩玩她才行。”开车的许暖暖特意叮嘱道：“你在边上看着就好，可不许帮她。”
　　“晓雨真的就这么乖乖的接手了家族的买卖？”司徒钰还是觉得有些不可思议，这不像是好友能做出的决定。
　　“一会看过她的合同才知道，若是她做的，那一眼就能看出，是真心还是敷衍。”
　　为了有更好的氛围谈合作，张晓雨今天选了处比较安静的地方吃饭，今天吃日料，司徒钰喜欢的。
　　许暖暖和司徒钰还真的是低估了好友的能力，一切准备的都相当充分，看这合同就知，是诚意满满。
　　“快签”张晓雨手指戳着乙方的空白处，催促许暖暖“与我张氏合作，就算你赚到了，这个项目一定让你赚到手软。”
　　“得了吧大姐”许暖暖翻白眼“一年的收益才几千万，大姐，你下次能不能胃口大一些，你这有种瞧不起我许氏的意思。”
　　“好好好，下次我弄个大的，包你满意。”
　　合同签完，张晓雨高兴的不得了，像捞到宝似的忙把合同放进了包里。
　　东西没吃几口，张晓雨的手机响了，瞧了眼信息就要走人“你俩慢慢吃，钱我付过了，我还有事，就先走了。”
　　“该不会是江小姐吧？”许暖暖八婆的还真的说中了，张晓雨白眼一翻，娇羞的很，她摆了摆手，做着驱赶“快去吧，别让江小姐给跑了。”
　　“就你话多，瞧瞧你们家司徒，以后多学学，别总那么鸡贼。”张晓雨说完就跑了，也不管许暖暖什么表情，来接车子都到了门口，她可不能让江淑妍等的太久。
　　“暖暖，一会陪我回趟家好么？”手指伸进许暖暖的指缝间，司徒钰声音越来越小，似在试探。
　　“你在抖？”许暖暖强迫司徒钰与自己对视“去见伯父伯母，也是时候了，你为什么在害怕？我与你说过的，一切有我的。”
　　回想这些日，许暖暖确实忽略了司徒钰的感受，只知道过二人世界，却完全忽略了司徒钰是个传统的女人，她注重自己的家庭，父母，以及名誉。
　　自己与她恰恰相反，许暖暖自认自己天生就是个流浪者，从不考虑那些有的没的，只要是心中所想，就会变着法的去做，即便家里百般阻挠，她也会不顾一切去过。
　　也许家里老爸老妈早已看透，也就早早的对自己放手，应着老妈的话，眼不见心不烦。
　　“冤家，我陪你回去，陪你回家说了清楚，无论前方是何荆棘，你只要乖乖的呆在我的身边，我会带着你冲破一切阻碍，我爱你。”
　　许暖暖的一番话就像一颗定心丸，司徒钰瞬间充满了力量，她此时无比的坚定，二人只要齐心，一定能过爸妈那关的。
　　吃过饭的时间不算晚，许暖暖让司徒钰先打个电话回去，问一声，别二老不在白跑一趟。
　　还顺路去了超市，毕竟头一次见岳父岳母大人，总不能空着两只手吧，那样太没礼数也太没诚意了。
　　“你不至于吧，买了这么多？”大大小小的礼盒，许暖暖拎了足有八盒，司徒钰瞧的直皱眉。
　　许暖暖不愿意了“这我还少呢，东西都太便宜了，不能彰显出我的诚意呀。”
　　“那你直接送钱好了，送个一两亿的，没准我爸会心动。”
　　“真的？”许暖暖还真信了，心里马上盘算着“也行，明天我就把钱打到你的账户上去。”
　　司徒钰扶额，感到十分头大“逗你也信，我可真是服了你了。”帮忙接过许暖暖手里的东西，朝着停车的地方走去。
　　车都到家门口了，许暖暖慌了，握紧司徒钰的手就是不下车“冤家，你快想想，伯父有什么爱好，喜欢吃什么我知道，之前有聊过的，还有伯母，上次没顾得上聊，她喜欢什么，珍珠还是翡翠，我让人倒腾去。”
　　“停，你给镇定下来”许暖暖的惶惶不安倒是把司徒钰弄得不紧张了，按住许暖暖的肩膀，命令着“现在下车，拿好东西跟我进去，一切看我的眼神行事，ok？”
　　许暖暖闭上嘴，配合的比了个ok的手势，按照司徒钰说的步骤去做。
　　久久不归家的女儿突然说要回家，还问了自己的行踪，作为母亲，心里自知不大对劲，提醒了老伴，司徒钰母亲甚至还故意支走了家里的佣人。
　　开门的是司徒钰的母亲，许暖暖还是有些紧张，笑得也有些不自然“伯母您好，这么晚了登门拜访，不会打扰到您休息吧。”
　　“既然知道打扰，那就不接待了，骂走不送。”门里传来一声冰冷的，十分不友好的厉呵，司徒钰的父亲走了过来。
　　“伯父好”许暖暖深吸口气，把嘴角咧的更大一些，硬着头皮玩不要脸“都到门口了，要是现在就走，我这做晚辈的就太不懂礼数了，你说是吧伯母。”
　　司徒钰习惯性的，见到父亲就失了笑容，拉着许暖暖就往里走，也不管门口站着的二老给不给让路。
　　进了门，大包小包的往门口一放，司徒钰拉着许暖暖就往厅里走。这是她第一次这么忽视家规“爸，妈，我们有话跟你们说。”
　　若说姜还是老的辣，这话不假，二老早已算计到了，女儿会来这么一手，既然人没赶出去，索性跟上，上下打量着一脸傻笑的许暖暖，坐到了沙发上。
　　许暖暖觉着自己笑得脸都僵了，她也没笑多久呀？难道是紧张的原因？
　　“许久不见，伯母的气色越发的红润了。”刚刚路上想了许多的开场白，这会儿许暖暖都忘了，不过脑的来了这么一句，只觉自己好傻。
　　“你的气色也不错，干了这么一件大事，想必现在做梦都会笑醒吧。”
　　“伯母说笑了”许暖暖红了脸，羞答答的“不过确实做梦都是笑的，挺美的。”
　　母亲这是什么节奏？司徒钰看不透这话问意味！许暖暖也是过分，竟然顺着往下说，这都什么跟什么！
　　司徒钰拽了下许暖暖的手，眼神做着警告。
　　“妈，我今天把暖暖带回来，就是要”
　　话未完，又被母亲给堵在了嘴里，就听“我跟你爸知道，你这是最后一搏，要摊牌，我还真没看出来，我的女儿还有这么一手。”
　　“钰儿，你这就是明晃晃的逼我们，你要逼我们承认你们，那不可能，我是绝对不可能承认的。”
　　犀利的话锋，司徒钰早已料到父亲会是这般强硬。
　　司徒钰心一横，双手握成拳，严肃的回道：“我是回来通知你们，不是商量，我与暖暖是真心相爱，您是否接受，我都要与暖暖在一起。”
　　老伴与女儿，聊事情永远说不到三句话，司徒钰母亲心里清楚，此时又是她该插话的时候了。
　　去到女儿身边，苦口婆心说继续劝说“钰儿，你可要想好，这可是一辈子的事情，切不可被爱情冲昏了头脑，误了终身呀。”
　　“妈，我跟你说过的，我这辈子都只要她一个。”
　　“可妈听说”司徒钰母亲瞥着眼看许暖暖“暖暖不是个消停的主，朝三暮四的，大家都叫她渣女”眉毛一挑，眼神犀利“暖暖，伯母没说错你的绰号吧？”
　　许暖暖笑得别提有多尴尬了“伯母，确，确有这么个称呼，还是她给我起的呢。”
　　司徒钰没忍住，笑出了声“没错，妈，她这外号是我起的，当时要不是她欺负我，我也不会给她起这么一个绰号，不过也确实贴切。”
　　“既然知道她的人品，你还敢跟着她？你就不怕？？？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天完结，喜欢本文的童鞋请前排就坐，非常感谢大家的支持，爱你们哟。
　　会有新的文章接档，若是喜欢我的风格，就加个关注，咱们一起期待以后的日子，是百合花开的日子。


第51章
　　许暖暖脑门都出汗了，这二老敢情是调查过自己呀，知道的还挺清楚，连外号都能叫出来，还好司徒钰不是那种快嘴婆，否许暖暖有理由认为，这外号是她自己说出来的。
　　眼巴巴地望着司徒钰，不知道她接下来会说些什么，希望是些好的，否则今晚这趟是白来了，弄不好还是适得其反的效果。
　　“钰儿，我知道她是个渣女，和花心男人比起来，可以说是有过之而无不及，她舍得为了你，放弃整片森林么？”
　　司徒钰母亲继续说着，加着砝码。
　　许暖暖头大，这说辞句句诛心，更要命的是司徒钰跟着又笑了“你笑什么？”
　　“不好意思，我没忍住。”司徒钰调整着情绪，尽量让自己看上去还是与许暖暖同一战线的状态“让你花心，这下好了，连我妈都知道了，看你以后还敢不敢了。”
　　“那不是不知道你的心意么，要是知道有今天，我一定会收敛的。”
　　许暖暖的回答让司徒钰母亲很不满意，直接把女儿拉到了自己身后“合着你的意思，以后你还会继续玩？”
　　话语犀利，所问尖锐，许暖暖怕了，求饶的看着司徒钰，怎奈她躲在后边当起了哑巴，竟没了话。
　　许暖暖心里这个苦呀，直射过来的目光犹如刀子般，这要是回的不对，弄不好媳妇就没了“那个，伯母，我以后再也不会出去胡闹了，一切都听媳妇的，只爱她一人，做一个百分百听话的爱人，您看这样成么？”
　　审视的目光扫遍许暖暖的浑身上下，司徒钰母亲转头问道：“你信她？”
　　“我信她，妈，我爱她，我真的爱她。”司徒钰重重点头，站出来，拉上许暖暖的手“为了她我把自己封闭，不让任何人走进我的心，我做到了。我渴望得到她，如今我梦想成真，我别无他求，只想与暖暖在一起。”
　　许暖暖感动，眼泪都要出来了。
　　“那你，什么意思？”
　　突来一声呵厉，吓了许暖暖一跳，机械的转着脖子去看沙发上的人，愣愣的回着“我都听她的，她说的话，就是圣旨。”
　　“这还差不多，行了，太晚了，请回吧，别打扰我休息”司徒钰父亲起身，朝着卧房走去，临了的时候补了句“没事别往这跑，我受不了这个。”
　　许暖暖傻傻的把头扭回来，丈二和尚的问道：“伯父这什么意思？”
　　“你还真笨”司徒钰母亲的脸上终于有了笑容，却瞪了一眼“钰儿是你的了。”
　　许暖暖这时候反应快了，朝着走廊的那边大喊着“谢谢爸，我会好好爱她的。”
　　“这还差不多，不算笨到家。”发愣的司徒钰被母亲拉着坐到了沙发上，嗔怪道：“不过还是笨。”
　　“不笨不笨，一点都不笨”许暖暖立马换上了贱兮兮的模样，小跑过去，挨着丈母娘坐“妈，一定是您说服爸的吧，有您这么明事理的妈妈，我此生无憾了，以后，我就是您女儿，比亲女儿还亲的亲女儿。”
　　“许暖暖，你能要点脸不，我妈什么时候就成你的了。”司徒钰实在看不过去了，掐腰吼着。
　　“你的不就是我的么，一样的一样的”许暖暖笑嘻嘻的“你说是吧，妈。”
　　看着拌嘴吵闹的二人，司徒钰母亲眼角有了泪花，多久了，女儿的脸上未曾出现这样的笑容，这个家也太久没有笑声了，有说有笑欢欢乐乐的，才算是一个幸福的家庭。
　　回家的路上，许暖暖长长的出了口气“刚刚吓死我了，妈那几句话问的，简直要把我吓死了。”
　　“我觉着倒挺好的，把你渣女的形象形容的多贴切呀，真没想到，我妈还有这么有趣的一面。”
　　“不过还好，这一关算是过去了，我这悬着的心，算是落地了。”许暖暖拍着胸脯，顺着气。
　　“我也没想到，妈妈会能劝动爸爸成全我，你要知道，我爸他”
　　“我知道，我完全知道”许暖暖抢话“上次来的时候我领教过，那气魄，压人的很，有时候我觉得，你跟爸一样，都冷冰冰的吓人。”
　　“那怎么没把你吓到。”笑容在司徒钰的脸上瞬间垮掉，伸手抚上许暖暖的胳膊，只要她回答错了，保准会掐下去。
　　许暖暖垂眸瞄了眼“光看你的美貌了，我哪有那时间想别的呀。”许暖暖的求生欲极强。
　　这一夜不知怎么的，回到家司徒钰就不大高兴，气鼓鼓的，晚上睡觉的时候都没有窝在许暖暖怀里，让人十分诧异。
　　“亲爱的，起来吃早餐了。”许暖暖的围裙还未摘，就颠颠的跑进卧室，也不管熟睡的人是否愿意，对准脸颊就是一口“总裁大人，上班可是要迟到了呢。”
　　“别吵，我今天不上班，让我再睡一会。”司徒钰翻了个身，继续睡去。
　　马匹没拍成，许暖暖只得蹑手蹑脚的退了出去，做饭弄了一身的味道，她正好抽空去洗个澡。
　　电话吵到了司徒钰的早觉，听这铃声是许暖暖的，瞧了眼，显示的是老妈，司徒钰犹豫了下，还是接了电话“喂，妈。”
　　陈莲刚要开骂，发现声音不对，缓了会，能叫自己妈的好像只有已经离开的儿媳了“钰儿，你怎么会和暖暖在一起？”
　　“那个，，，妈”司徒钰不知该如何解释，支吾着只能岔开话题“暖暖在洗澡，您找她有事？”
　　“有事，你爸他住院了，你让那混球赶紧来一趟，在市人民医院。”
　　司徒钰彻底醒了，蹭的坐了起来，问道：“爸怎么了？”
　　“不知道，早上一起来，他人就说头晕，然后就晕倒了，钰儿，你快让暖暖过来。”
　　婆婆的话语颤抖，带着哭腔，司徒钰急忙安慰“妈，您别急，我和暖暖马上就过去，您先别急。”
　　挂上电话，司徒钰甚至都未来的急穿衣服，打开浴室的门就喊“暖暖，别洗了，爸出事了，现在人民医院。”
　　“爸？”许暖暖第一反应是司徒钰的爸爸“昨天不是好好的么，怎么突然就去医院了？难道被咱俩气到了？”
　　许暖暖也刚好洗完，匆忙的擦着身体，穿上衣服就往外走。
　　“不是我爸，是你爸，妈刚打来电话，说爸晕倒了，妈正在哭。”
　　二人随便抓了套衣服就往医院奔，许暖暖车子开的飞快，都怪上班的高峰，一大段的路程都在堵车，许暖暖记得恨不得长翅膀飞过去。
　　还好身边有司徒钰的陪伴，否则许暖暖真不知道要怎么办才好。
　　二人赶到的时候许达已经醒了过来，正听着医生叮嘱病情，匆忙冲过来的人抓住医生就问“医生，我爸他怎么样，到底是什么原因？”
　　陈莲拉回了慌乱的许暖暖“没事的，你爸是高血压导致的昏迷，医生给开了药，说以后主意饮食就没事了。”
　　“吓死我了，原来老爸是吃的太好了。”
　　许暖暖顺嘴的一句话遭来了毒打，许达身手依旧敏捷，一只鞋飞过，直打在了许暖暖的屁股上“你个混球，你给我闭嘴。”
　　司徒钰憋着笑，把鞋捡了回去“爸，别生气，咱们回家再收拾她。”
　　留院观察了一天，血压也降了下来，司徒钰一直陪伴在婆婆身边安慰着，到晚的时候一家人才回到了家。
　　“钰儿，还是你好，比暖暖好，我怎么就没有这个福气，要是暖暖有你一半就好了。”陈莲就像摸不够一样，一直拉着司徒钰的手不放。
　　“妈，我就是您的女儿，现在是，以后也是，一直都是，我会一直在您身边，照顾您，陪伴着您的。”
　　“说什么傻话，你是要嫁人的”陈莲说道：“听说，你跟韩家那小子合不来，分开了，没关系，咱们再找，咱们这么优秀，一定能找到最好的。”
　　司徒钰娇羞的脸颊“妈，我找到了。”
　　“真的”陈莲高兴道：“跟妈说说，是谁家的俊俏小伙子，家境如何？人品如何？”
　　许暖暖扶着老爸走了过来，坐好。笑嘻嘻的拉上了司徒钰的手“妈，俊俏小伙子没有，帅气的女儿家倒是有一个。”
　　许暖暖把十指相扣的两只手举起，让二老看的清楚“你们交代的，我可是完成了，人也给你们领回来了，我算是完成任务了吧。”
　　司徒钰听着发懵，看看许暖暖又看看对面惊呆的二老。
　　“钰儿，这是真的么？”陈莲惊的话不连贯“你跟，你跟暖暖，，，是那种关系？”
　　司徒钰点头，轻声回着。
　　“等等，等等”许达有些转不过弯来“许暖暖，你说要拐回家的女朋友，是，，，是你嫂子？”
　　“爸，你这话不对，却也对。”许暖暖颇为严肃的回道：“司徒钰是我嫂子，不过那是过去式，现在，她是我的媳妇。”
　　“胡扯”许达怒了，起身就走“简直是胡闹。”
　　“没事，有妈呢，你爸他交给我。“这关系陈莲是举双手赞成的，深怕司徒钰反悔，笑得超慈祥，起身就去追人。
　　“你说这叫什么事？她真是混蛋到家了，怎么渣的，会对自己的嫂子下手。”房间里，许达叫嚷着，声音大得很。
　　陈莲对着丈夫的腰眼就是一下子“你嚷嚷什么呀，瞧你那老封建的样子，我都快瞧不起你了。”
　　“不是”许达不敢得罪媳妇，扭头软了下来“你看她做的那事，不是我封建，是她混账好不。”
　　陈莲手臂一挥“别跟我提封建的事，我觉着挺好，当初我就喜欢那孩子，若不是洋儿没那福分，我是怎么也不会让钰儿离开咱们家的，现在好了，暖暖又把人给我弄回来了，这多好，皆大欢喜呀。”
　　“你欢喜了，许家的脸还要不要了。”许达的脸就跟紧急集合似的，火气到了头顶愣是不敢发出来。
　　陈莲可不管丈夫是何表情，回手就又是一下子“你都承认暖暖喜欢女孩子的事了，许家就已经没脸了，现在又要脸，我看你真是反复之人，不要脸的很。”
　　“你过分了，总之”许达眼见说不过，却也不想妥协，挺着脖子硬气的来了句“总之，我不同意。”
　　“随你便，我同意就行”陈莲不谈了，直接朝门口走去“明天我就让钰儿搬回来，到时候叫我妈，现在的妈，至于你这个爸，可有可无了。”
　　妻子这话听着不舒服，许达虽然心里过不来这劲，可还是喜欢司徒钰这孩子的，立立着眼睛，扁着嘴，心中盘算自己的得失，最后也跟了出去，嘴上不说，去也没了刚才的脾气。
　　花园中，许暖暖搂着司徒钰的小蛮腰，贴护着“我说亲爱的，以后你可得跟我一伙，可不能像以前一样，你们三个对付我一个，三打一，可不好。”嘴里的话应该是“三打一，王八蛋，许暖暖不敢说，她怕死的连渣渣都不剩。”
　　H国的海边，两对恩爱老人迎着晚霞，漫步在金色的沙滩上。
　　海浪层层叠叠的起，许暖暖踏着她最爱的冲浪板，乘风破浪，玩的开心极了。
　　而岸边的David可就惨了，之前帮着一肚子坏水的老板干的坏事，此时都得到了惩罚，David眼看着，老板娘在手把手的教着amanda驭夫之术，却是敢怒不敢言，David只能心里无数遍的骂着自家损人不利己的老板。
　　司徒钰在自己最爱人的怀里，享受着落日余晖，幸福短暂，却也漫长，对于她们来说，这只是个开始。

　　（全书完）



