　　《嗷！小狗妹来袭》作者：星星落在湖里
　　简介：
　　姜斐是只狼人，某天醒来发现自己不仅退回幼年形态、无法变人，还来到了陌生的世界。
　　在这里，她被叫做流浪“狗”。
　　想要回家、找到伙伴的姜斐被人抓住，带到了一个叫“狗咖”的地方，她认识了很多新朋友，同时见识到了这个世界里的小动物们是如何工作的。
　　小狗们在门口招呼人类进店玩耍，扑向人类的怀抱，任摸任抱的同时，还有很多美味的食物享用。
　　姜·来自草原的乡下狼·斐：什么？这就是城里狗的日常吗？！
　　念家的姜斐策划着离开，其她狗狗都来助力，然而出逃狗咖之际，姜斐被一个女人给领养了。
　　受母上大人所托，从律所下班的贝含珠来到一家快倒闭的狗咖里，帮母亲领养小狗。她体谅店员的忙碌，提出自己去找，并牢记着那是店里唯一的小黑狗。
　　贝含珠运气很好，没费力气就找到了那只叫“雪贝”的小黑狗，把她带回了家里。
　　但是谁能跟贝含珠解释一下呢？
　　为什么这狗养着养着，就变成了人啊？变成人也就算了，对方怎么还开口说自己不是狗、是狼人呢？
　　“能再说说你从那一堆小狗里选中我的事吗？”
　　姜斐趴在贝含珠的肩头问，狼尾巴悠哉游哉地摇晃。
　　后者捏捏她的狼耳：“因为我分不清狼和狗，在场的只有你这一条黑的。”
　　姜斐挑眉，作势要咬贝含珠的脖子，可惜还是舍不得，只是在皮肤表面用尖牙蹭着。
　　贝含珠偏头吻吻姜斐的额头，轻笑道——
　　“其实在看到你的第一眼，我就觉得我们之间或许还会有故事发生。”
　　阅读指南：
　　1.纯爱1v1，互攻就是她俩55开（上一本互攻文曾有读者问过，正文不一定会写到相关内容）；
　　2.姜斐暴露前，贝含珠对兽形的姜斐只有对毛绒绒的喜爱之情，变人才能恋爱；
　　3.文中有些地方难以细究，因为逻辑被我吃了，也许会出现部分不科学的养宠方法，假如我发现了的话会单独在作话里纠错；
　　4.全女（考虑到有读者问过，所以2025.8.18添加了此项）；
　　5.待补充。
　　内容标签： 幻想空间 都市 情有独钟 天作之合 业界精英 萌宠
　　主角视角姜斐互动贝含珠
　　一句话简介：领养的小狗变异成狼人了
　　立意：哪怕处境艰难也不放弃希望，积极向上


第1章 在流浪
　　“脏狗！脏狗！快走开！”
　　中年妇女一边叫嚷着一边用力跺脚，想要驱赶自己面前的这只流浪“狗”，而妇女的孩子被护在她身后，正在狂打喷嚏。
　　地上脏兮兮的小黑“狗”被吓得不轻，夹着尾巴慢慢往后退，远离了这对母女，一头钻进路边花坛的树丛中。
　　见它还算聪明，中年人掉转火力，开始批评起了孩子：“你说你，净盯着手机看，又不是不知道自己对动物毛过敏，要不是我出来了，那狗就要蹭你身上了！要看医生不说，衣服裤子还要我给你清理！”
　　少年瞥了眼树丛里那一团瑟瑟发抖的黑影，扯着母亲朝远处走去，另一只手悄悄撇下了没吃的烤肠。
　　在看见黑影慢吞吞移动后，她弯了弯唇，故意跟身边的母亲顶嘴：“哎呀呀，只是打了几个喷嚏，不碍事，就别担心那么多啦，而且洗衣服的是洗衣机吧，又不是妈妈你动手……”
　　两人渐行渐远，躲藏了一会儿的姜斐没有继续缩在灌木丛里，而是直奔刚刚那个少年扔下来的食物，她叼起烤肠，在原地享用起了这顿难得的美餐。
　　姜斐是只狼人，并非那妇女说的什么“狗”，只有“流浪”这点是不争的事实。
　　四天前，她从昏迷中醒来，一睁眼便发现自己来到了陌生的环境，身体还缩了水。
　　她被安置在街角的一条小巷子尽头，身边堆着一些纸箱，完美遮挡了姜斐这具幼兽身形。
　　这意味着有人曾刻意遮掩过姜斐藏匿的地方，希望她不被人发现，至于这样的人是谁……姜斐心中隐隐有了猜测。
　　她在昏迷期间其实听到过只言片语，声音很耳熟——
　　“……状况很差……药剂…变小……丢下她……”
　　“抱歉……我们也不想……再见……”
　　再一结合自己缩水的身体，简单整理完这些线索，姜斐大概明白发生了什么，她前阵子在野外受伤，回到部落后发了高烧，接着陷入昏迷，是她的两个朋友在身边轮流照顾着，那两句断断续续的话应该就是她们说的。
　　只是不知道部落里出了什么事，居然叫那豹子和兔子带着自己逃亡……
　　姜斐面色严肃地盯着自己的爪子，她们兽人在成年后就能化成人形，但姜斐莫名其妙回退到了幼年期，她抱着侥幸心理，认为自己已经成年过一次了，兴许现在依然可以变人。然而多次尝试都失败了，姜斐只能接受现实——因为身体处于幼年期，所以她压根变不成人形，除非能找到办法让自己重回成年期。
　　这四天里，姜斐也顾不上思考太多有关部落、有关伙伴的事情，除了化形之外，她最需要忧心的是如何在新环境中存活。
　　这儿的一切都让姜斐感到稀奇与不安，有高耸入云的诡异“树木”，上面可能是被啄木鸟兽人开了洞，又被乌鸦兽人叼来了亮晶晶的宝贝，在太阳的照耀下闪闪发光。地面上还有行驶速度飞快的“石头”，姜斐见过它们停在路边不动的样子，咬上去硬邦邦的，这让她更加认定自己的猜测——这就是石头！
　　这里有和她相似的生命体，姜斐观察了几个随机样本后才意识到这些生命体与她们兽人有很大不同。
　　简单来说，这个地方有兽，有人，但就是没有兽人。
　　不过有个好消息，姜斐完全能够听懂那些纯兽和纯人的语言，她偷听过十几次纯人类的对话后才总算知道了一些事——
　　其一，这里并非她们居住的兽人部落，姜斐现在身处布鲁星的棉花糖区，一个姜斐闻所未闻的地方；
　　其二，那些高大的“树木”不是树，那些“石头”也不是石头。它们叫高楼大厦和汽车，是那些纯人类建造出来的工具。
　　姜斐可以在棉花糖区的景观花园里找到水源，但这里没有可供她补充能量的食物。她有观察过，周边出没的那些小动物间相处和谐，没有姜斐预想中的厮杀。
　　在姜斐的故乡，存在着众多部落，各个兽人部落里有不同的规矩，姜斐所在的部落是典型的倡导和平派，部落里种族混杂，她最好的朋友一个是豹子一个是兔子，豹子叫辛苑，兔子叫乌敏。
　　还有的部落里只允许存在同种族的兽人，比如最喜爱成群结队捕猎其她兽人的鬣狗。有的兽人则喜欢独行，比如蛇。
　　姜斐非常排斥和这些兽人撞上，放在以前是极易丢掉性命的，好在大家慢慢发现了一些可食用的植物，尝试种植后取得成功，因此在谷物丰收的季节里，所有族群的兽人勉强能做到和平共处。只不过在缺少食物时，仍然会有一些兽人被别的兽人吃掉。
　　所以在布鲁星看到其她动物后，姜斐会下意识防备着她们进攻，如今仅凭着这副幼小的身体，她可以说是一点儿胜算都没有，能不和原住民起冲突最好。
　　这些动物们对姜斐的存在似乎见怪不怪，只在姜斐和她们一起翻垃圾桶时会多看姜斐几眼，然后把能吃的食物多分给姜斐一些，因为她看着实在太弱小了。
　　中年妇女说她“脏狗”也正常，姜斐现在的幼崽形态和那些几个月大的小狗没什么区别，完全看不出来是狼，黑漆漆、毛绒绒一团，不掀开眼皮都不知道五官在哪。
　　姜斐偶尔蹲坐在喷泉边看见自己的倒影时，都会阴恻恻地想，等到恢复原型，自己就不会再被人错认成狗了，哪怕狗也挺好的，但狗人听起来没有狼人帅气，难怪那些狗兽人会再三强调加上中间的“兽”字……
　　当然现在体型小也是有好处的，估计那些同样流浪的猫猫狗狗看她年纪小，有些向纯人类讨要完食物，也会在姜斐面前故意落下一些，就像今天那个丢弃烤肠的少年一样。
　　姜斐目睹过她们在人类面前乞食的样子，细声细气地叫着，去蹭人类的裤腿示好，姜斐看着心里很不是滋味。所以今天她不想靠其她动物可怜自己，便厚着脸皮跑到一个人类少年跟前，学那些猫猫狗狗一样讨食。
　　结果被那少年的妈妈训斥了几句，还害得对方不停打喷嚏……
　　姜斐后悔得眼泪汪汪，但是烤肠也好吃得她眼泪汪汪，她只吃了一半，另一半叼到了那些流浪动物们经常聚集的台阶边，冲其中一只猫“嗷呜”一声，表示这是报答。
　　//
　　来到布鲁星棉花糖区的第六天，天空乌沉沉的。
　　姜斐是被落下的小雨滴砸到鼻头上砸醒的，她迷迷糊糊睁眼，视线重新聚焦在了昨夜观察的蜘蛛上，对方花了一整天织出来了漂亮的蛛网，现在雨水落在上面，引起了蛛丝的些微颤动，那只蜘蛛慌乱地在蛛网间逃窜，消失在了草叶里。
　　见在意的对象跑掉了，她舔了舔湿漉漉的鼻尖，仰头望着天，心知这小小灌木丛避不了雨，得尽快找个地方休整，不然淋雨生病了，她后面的流浪生涯恐怕很难熬过去。姜斐起身时一个趔趄，差点栽倒在路边，好在尾巴及时保持住了平衡。
　　她心有余悸地侧头看了眼自己的尾巴，庆幸自己从前追尾巴玩时没有把这玩意儿咬断，好歹现阶段是肢体健全的状态。辛苑那只傻豹子，小时候追着尾巴咬，她尾巴比姜斐的狼尾长得多，因此不小心就把自己给咬伤了，在祭司的治疗下调养了好久好久，姜斐和乌敏长大后还经常会把这事拿出来讲，调侃辛苑那家伙。
　　说不上是因为饿得还是因为想起了伙伴，姜斐的心情就像天上飘落的阴雨一般，沉重到抬不起脑袋。她恍恍惚惚地走，在雨势变大前找到了完美的避雨地——景观花园门口的车站。
　　这里有顶棚遮雨，还有两排长椅。姜斐见四下无人，便趴在了长椅上，眼珠子追踪着车站前来来往往的车辆。
　　还是一个人类都没出现吗？怎么会这样……
　　姜斐胸口闷闷的，感觉肚皮完全瘪了。
　　明明刚下定好决心说要死皮赖脸地讨好人类索要食物，结果竟然没遇到人……
　　不知过了多久，久到姜斐快要饿晕过去时，皮鞋鞋跟与地砖碰撞的轻响唤回了她的注意力，大概是兽神听见了她心中的祈祷——
　　有一个人类在姜斐跟前停下了。
　　姜斐没力气了，想站起来蹭蹭对方的裤腿有些困难，而那女人显然看出了她的意图，用修长的手拍了拍姜斐的头顶，姜斐猜测这是叫自己乖乖呆在原地的意思，她身体安分地呆在长椅上，心却飘到了旁的地方。
　　衬衣雪白，领口处系着的带子软乎乎的，在姜斐眼前晃来晃去，但就是让姜斐抓不着。黑色长裤的面料垂坠感极好，动起来像被风吹动的湖水，飘逸轻柔。
　　那人收起长柄伞，露出伞面之下冷淡的容颜，蹲下身伸手，摸着姜斐脑袋的手心偏偏是温热的。
　　“流浪的小家伙？”
　　作者有话说：
　　----------------------
　　——专栏预收《女友说我的血很好吃》文案如下——
　　冉箬竹穿越到了异世，开局便是荒野求生。但不要紧，冉箬竹自小喜欢户外探险，生存经验丰富。
　　在临时庇护所休息的第三天，冉箬竹遇到了一个与自己同龄的少年多明尼卡，她们都困在了这丛林中。
　　多明尼卡面容精致、肤色苍白且病态，她是冉箬竹没怎么见过的、像玻璃水晶一样易碎的人，怎么看也跟这恶劣的野外环境不搭边。
　　绝对是有人故意把她丢在这的！
　　冉箬竹摸着多明尼卡的头如是想，后者乖巧缩在她怀里，正因雷鸣电闪而瑟瑟发抖。
　　出于怜悯，冉箬竹决定带着这个下一秒似乎就要升天的小可怜一同走出丛林。
　　“出去后，如果你没有别的去处的话，可以跟在我身边。”
　　荒无人烟的丛林中，冉箬竹躺在多明尼卡身边说。
　　“好啊。”少年体温冰凉，即便冉箬竹抱着她也没能温暖对方半分，庇护所外雨声淅淅沥沥，“你去哪我去哪，但是——”
　　“一定不要丢下我呀。”
　　//
　　冉箬竹知道自己的女友多明尼卡不太对劲，体温低、对血腥味敏感、畏光……
　　在塔路欧大陆生活了近一年，冉箬竹不仅成为了人类村落里有名的冒险家，也对这片神奇的地方有所了解。她知道这里不仅存在着人类，还有狼人、亡灵，以及……
　　血族。
　　冉箬竹从未好奇过多明尼卡的身份，还有其名后所缀的姓氏。
　　她只假装着她们是世间最普通平凡、甜蜜幸福的一对情侣。
　　多明尼卡·珀西。
　　珀西。
　　塔路欧大陆最古老、最强大的一支血族。
　　多明尼卡正是珀西家族的下一任家主。
　　红月如一轮眼睛，窥视着大地上的所有生灵。
　　亡灵哀恸，狼嚎彻夜不觉。
　　冉箬竹捂着肩头被尖牙咬出的两个血洞，浑浑噩噩地往外跑，她的白衣被血浸红。
　　不过不是她的血，是多明尼卡的。
　　柔软的银匕首刺入多明尼卡身体里时，冉箬竹出奇地冷静，她看着多明尼卡的眼神恢复清明，看着多明尼卡倒地不起，看着多明尼卡朝自己伸出手……
　　冉箬竹没有回头，离开了她们曾经温馨的小窝。
　　//
　　多明尼卡在家族狩猎季遇见了一个有趣的家伙，她暗自将其认定为专属自己的猎物，并喝退了其她觊觎冉箬竹的同类。
　　捕食者会对自己的食物心软吗？
　　多明尼卡否认，她只是想看看冉箬竹到底哪来的那么多奇思妙想，想多感受一下冉箬竹的体温，亲亲对方柔软的唇……
　　咳咳，反正多明尼卡有自己的计划，无需她人操心。
　　但是，冉箬竹怎么能抛下自己跑掉呢？
　　当初明明都说好了啊——
　　「一定不要丢下她。」
　　如果要背叛多明尼卡的话，请做好被报复的准备。


第2章 好多狗
　　姜斐被她挠了挠下巴，有点儿舒服，耳朵尖悄悄抖了几下。不过腹中的饥饿压过了这些感触，她弱弱地叫了一声，希望这个人类能明白自己的困境，赶快给她些食物。
　　女人若有所思：“是饿了吗？”
　　眼前的小动物皮毛看着挺干净的，但还是能一眼察觉出这是个流浪儿，见到生人也不躲，除去本身亲人的可能，就是没力气避开，估计是饿得。
　　贝含珠的背包里常年备有小份装的新鲜猫粮和狗粮，就是以备不时之需。
　　布鲁星基础的动物救护举措落实到位，但仍然不能顾及到方方面面，因此提供了群众监督渠道。贝含珠将自身携带的狗粮推给了面前的小家伙，见她嗅闻后便大口大口咀嚼起来，贝含珠便放下心，转头联系了24小时流浪动物协助中心。
　　“喂，您好，我现在位于棉花糖区第520号景观花园车站的站牌前，这里发现了一条只有一两个月大的小狗？可能需要专业人员的帮助……”贝含珠仔细描述着现状，时不时摸摸手边的“小狗”。
　　一般联系完协助中心，半个小时内她们的派遣员工就会赶到上报地点救助这种年龄较小的、没有什么生存能力的动物，协助中心通常会对其进行救护和教育，等确认动物们能够自保后再归还其自由。
　　贝含珠还是第一次做这样的事，她此前从未在布鲁星及其它星球上的居住区看见过这么小的流浪动物，简直像是被人刻意遗弃的。
　　她不由得生出几分怜爱来，明明现阶段的法律不允许民众擅自丢弃生命，违者将受到处罚，怎么还有人这样做呢……
　　车站站牌的报时装置响起，姜斐面前的食物连一点儿残渣都不剩，看得出来是真饿坏了。
　　她仰头去看旁边给予她食物的那个女人，期盼着对方还有，可是在姜斐发动的亮闪闪眼神攻势下，那人虽说读懂了姜斐的意思，但却无奈地摊手，表示自己身上没有更多了。
　　“抱歉呀，小家伙。待会儿协助中心的员工她们赶到这里，你就可以吃得饱饱的了，我现在还需要去工作，没办法陪你在这等了，你乖乖的啊。”
　　贝含珠确实有要事在身，刚刚为这只“小狗”停下来也是鬼使神差般的，她再次看了眼站牌上的时间提醒，揉揉身侧小动物的脑袋，心道这下必须要走了。
　　姜斐看着她拿着包起身，撑伞离开。
　　细雨绵绵，姜斐犹豫再三，没有跟上去，因为又有一人来到了她面前。
　　这人披着透明的衣服，水珠全被遮挡在外。她盯着姜斐两眼发亮，像是看见了什么宝贝，然后飞快地朝四周张望，蹲下身迅速把姜斐抱进了怀里，带着姜斐冲进了雨幕中。
　　姜斐心中有些疑惑，她先前从第一个女人那里听懂了一点儿对话，知道对方是叫了人来接自己，所以会是现在这个“桀桀桀”笑着的女人吗？
　　她悄悄掀起眼皮去偷看带走自己的这人，只听见对方嚷着什么“真可爱”“手慢无啊手慢无”，笑得愈发猖狂。
　　姜斐打了个寒颤，默默蜷缩起身体，总觉得这个女人有些奇怪，不过似乎没有坏心思。
　　//
　　与生俱来的直觉并未出错，带走姜斐的女人叫宋茗，虽然不是约定中会来接自己的协助中心员工，但也是个好心人，
　　因为姜斐被带到了一个满屋子狗狗的地方，她看着宋茗和每只狗狗打招呼，然后和这房间里的另一个纯人类打招呼，称呼对方为“店长”。
　　“店长！你看我捡到了新的宝贝！”宋茗呲着大牙笑，托着姜斐给店里的人和狗展示。
　　狗狗们在“汪汪”叫，人们在叽里呱啦说，一时间姜斐感觉自己的耳朵都要炸开了。
　　“哎呀新伙伴！”
　　“怎么小宋带来了这么小的狗？她也要像我们一样干活吗？”
　　“估计是捡来的小流浪吧。”
　　“你从哪捡的，没有叫协助中心救助吗？”店长端详着无所适从的姜斐，接触到后者那茫然的眼神后挤出了一个柔和的笑容来，“小乖乖？算了既然捡到了就我们养吧。”
　　“谢谢店长！我太兴奋了嘛，看到小狗就忘了什么协助中心了！反正店长你都捡回来了那么多狗狗，再多一只也没关系吧。”宋茗乐呵呵道谢，她就知道凭自己手中这小狗的样子绝对能让店长松口。
　　“你这家伙……是没什么关系啦，有很多人来约着领养，我已经调查过每个人的资质了，都很不错，接下来就是在关门前将狗狗员工们送到领养人手上。”店长捏了捏姜斐小爪子，“至于这个嘛，先看看呗，实在不行就你和我养，这么小就在外面流浪，多可怜哪。”
　　宋茗点点头：“那我先去带她初步检查一下身体，没问题的话可以喂点儿东西，我摸着她肚子好瘪。”
　　“去吧去吧。”店长摆摆手，“我也该挨个联系领养人了，待会儿开店营业时我再叫你，希望最后几天能回点本……”
　　宋茗对该检查的步骤烂熟于心，确认姜斐身上没有从外表可以观察出来的疾病后，暂且先把姜斐与其她小狗们用围栏和笼子隔离开来，单独给姜斐准备食物和水。
　　姜斐听着她和其她人通讯，言语间似乎是在询问姜斐这种情况需不需要另外带去动物医院看看，现在的姜斐除了有些虚弱外，身体看着很健康。
　　最终她们讨论出来的结果是单独将姜斐隔离几天，后续如果没有异样表现可以不用就医。
　　更多的话姜斐听不见了，因为宋茗去了其它房间。
　　“喂，小家伙！你是谁？新来的员工？”隔着围栏，有只狗大声呼唤着姜斐，“werwer”的声音比其她狗狗要吵得多。
　　“我不是员工，我叫姜斐，是被刚刚那个叫宋茗的人带进来的。”姜斐吃饱了饭，现在有力气多了，干脆和那边好奇自己的几条狗聊了起来。
　　那只werwer叫的狗也介绍了自己的名字，因为毛色棕白混杂，店长给她取名核桃。核桃身边表现最为沉稳的狗狗叫奥利奥，她们中间还有一个叫蛋仔的黄色卷毛小狗。
　　“我们店里还有十多个伙伴，不过她们这会儿正在前面的互动区工作呢，我是偷偷溜过来偷懒的，小宋好像看见了，但她人好，所以不会赶我们回去。”核桃话又多又密，还很爱动，姜斐看她那跃跃欲试的模样，总觉得对方想蹿到自己的笼子边来。
　　“你别担心，虽然核桃看着有点儿不着调，但小宋都拿围栏把你圈住了，我们不会不守规矩跑过来的。”蛋仔摇着尾巴笑嘻嘻地说，“才发现你好像和雪贝一样都是黑毛狗呢，你俩长得蛮像的。”
　　一直没说话的奥利奥终于开了口：“现在你们热闹也看够了吧，该回去工作了，不要打扰新的伙伴休息。”
　　“没事，不打扰的，我也想多和你们说说话，我都还不知道自己是来到了哪里呢……”姜斐赶紧打岔，她可不希望这些能给自己提供信息的狗狗们就这样走掉。
　　蛋仔抢答道：“我们这里是狗咖！”
　　“狗？咔？狗咔？”又出现了新的词汇，姜斐反复咀嚼着这两个音节，按自己的直觉组合出了可能的名称。
　　“咖是咖啡的咖，咖啡是人类们喜欢的一种饮品。”奥利奥适时看出了姜斐的困惑，主动为其解释。
　　“那狗咖……”姜斐歪了歪头。
　　奥利奥像是猜到了她在想什么，补充道：“我们这里不是卖狗狗做的咖啡，也不是卖以狗狗为原料的咖啡。”
　　姜斐恍然大悟，松了一口气：“那就好那就好。”
　　她险些以为自己小命不保，要被拿去做咖啡了，有了奥利奥的说明，姜斐大概明白了一点——这家狗咖里有十五条狗狗，品种不一，有的是店长和店员在附近捡来养大的，有的是在专业犬舍里购买的。
　　这些狗狗们需要在这家店里工作，当然不工作也行，人类员工没有强制要求狗狗员工干活，据说法律要求人类善待动物，所以店里有像核桃这样爱偷懒的员工，也有奥利奥这种兢兢业业的员工。
　　奥利奥最敬业，有时候还会监督其她狗狗们的动向，不让部分员工捣乱，比如核桃和蛋仔。
　　“你别听奥利奥瞎说，我和蛋仔可听话了，除了爱吃了一点、吵了一点……好多客人喜欢我们呢！”核桃大叫几声，盖过了奥利奥与姜斐交流的声音。
　　“就是就是！”蛋仔附和着核桃，“是奥利奥太勤快了，不是我们懒！”
　　姜斐似懂非懂，她对另一件事更感兴趣：“你们说的工作到底是干什么呀？我被宋茗捡到这里来，也是来工作的吗？”
　　“工作？就是工作呀！”蛋仔的脑子转不过来圈，没懂姜斐想问什么。
　　而核桃不知道跑去哪里了，虽然体型很大个，但行动速度倒是意外的快，奥利奥估计也是跟着核桃跑了。
　　姜斐盯着和自己差不多体型的蛋仔，对方年龄看起来可能就一岁的样子，让她给自己解释清楚还是太难为狗了。所以姜斐仅仅是跟蛋仔聊了些琐碎的小事，等宋茗回来后就把姜斐转移到了其它地方，这下姜斐是彻底接触不到其它消息来源了。
　　期间店长和宋茗陆续来过，都是检查姜斐的身体状况，然后给姜斐喂食添水。
　　店长有一次还拿着细细的、尖尖的东西戳姜斐，不知道是在干什么，但姜斐被宋茗钳制住了，根本没法挣扎，只好任由店长拿那东西扎疼自己，好在时间并不久，几秒的功夫后姜斐就恢复过来了。
　　被扎完的第二天，就在姜斐以为自己还要在笼子里继续睡下去时，宋茗在店长的指令下把姜斐放了出来。
　　“带她去互动区吧，不过她年纪还小，不用参与互动，当吉祥物就行。”
　　互动区？姜斐的关注全在这个词上，她记得蛋仔她们说狗狗员工都在那工作。
　　她也要去工作了吗？那能有机会离开这家狗咖吗？
　　店长和宋茗人似乎都不差，留在这里好像也不错，有吃有喝……
　　但姜斐没有忘记自己的目标——变回原来的模样，找到伙伴辛苑和乌敏。
　　作者有话说：
　　----------------------


第3章 汪汪汪
　　终于能离开那个小房间了！
　　姜斐心里急得很，但是却不能表现出自己的焦急来，万一叫宋茗和店长两人看出不对劲就不好了。
　　不过她忽略了一点，对一只小狗来说，过分冷静看着才不正常。
　　宋茗抱着她往屋外走，怀里的小家伙蔫趴趴的，这异常状况立刻引起警觉，宋茗便停下动作，把姜斐放回原来的位置，又叫了店长过来：“店长，你看看她怎么回事啊，感觉没有精力啊！”
　　在清洁前台的店长匆匆赶来，和宋茗一起把姜斐翻过来翻过去地检查，店长纳闷道：“不对啊，吃喝都正常，身体看着没什么异样……”
　　“但是你没发现吗，这几天她都好乖，从来到我们店里就这样……”宋茗比划着，“别的小狗不这样呀，她是反应比较迟钝吗？”
　　店长托腮：“你是想说她脑子不好，可能是只笨狗吗？以前也不是没见过，咱们店里的肉包就笨笨的呀。”
　　姜斐诧异地望着宋茗和店长，不明白为什么对方会形容自己迟钝，她跑得明明可快了！
　　居然还觉得她笨……
　　“嗷嗷！”姜斐用爪子拍了拍身下的软垫，即便语言不通，也想试着反驳一下她们。
　　店长和宋茗都望向姜斐，确认是她制造出来的动静后，前者拍了拍自家店员的肩：“完蛋啦，说坏话被狗狗听见了~”
　　宋茗紧张兮兮地凑上去道歉：“我们不是故意说你笨的，刚刚只是担心你身体有问题。”
　　见姜斐没有继续叫，应该是消气了，店长晃着手离开：“她好像听懂了你说的话呀，安心吧，快去干活，这家伙好着呢！”
　　既然姜斐一切正常，宋茗就不再发愁了，她将姜斐安放在沙发一侧的靠枕上，叮嘱姜斐乖乖呆在这里后就去帮店长的忙了。
　　蛋仔和核桃先蹦了过来和姜斐打招呼：“嗨，我们听小宋说了，你在休息间里养身体，她不允许我们进去看望你。”
　　奥利奥不像核桃她们那样活跃，步伐比较沉稳，走到姜斐身旁先是上下打量了她一番：“好久不见，你看起来健康多了。”
　　“是的，要多谢宋茗和店长，她们给了我食物和水，我好久没有吃饱的感觉了。”姜斐见她们也摇着尾巴，情不自禁地学起来。
　　“所以你也是来跟我们一起工作的吗？”蛋仔挤到靠枕边上，和姜斐脑袋贴着脑袋。
　　核桃也想来，但是她体型实在太大个，很容易压到这俩小家伙。
　　“不知道，我听她们说让我当什么鸡香雾。”姜斐自己也不知道要来干嘛。
　　“是吉祥物吧。”奥利奥纠正她的发音，“意思是你在这呆着自己玩就好，不用照顾客人。”
　　姜斐在部落里没好好上学，识字少，一些生僻的字音都是靠猜的，她歪头：“是这样吗……好吧，那我看你们工作，我还不知道大家在狗咖里做什么呢！”
　　“不急，现在还没客人来呢，我们只能自己玩。”核桃招呼着其她狗狗都过来，她们都对店里的新伙伴感到好奇，但不是每一只狗狗都和姜斐碰过面，十五只狗里也就核桃、奥利奥、蛋仔见过姜斐。
　　其余的都因为忙于工作，没跑到休息间看热闹。
　　姜斐逐个跟她们友好地嗅来嗅去，最后一个来到她身边的是一只小黑狗，体型与姜斐相仿，名字叫雪贝。
　　“小宋说要反差萌，所以故意叫她雪贝，雪贝就是人类制作的一种好吃的，好吃的雪贝是白色的，但好玩的雪贝她是黑的！但我们没尝过，因为小宋说我们不能吃。”核桃抢先替雪贝介绍道，她急着等大家认识后一起玩。
　　“我们今天要和一些同伴分别了，所以想要在临别前跟她们多相处相处，你要一起吗？”雪贝向姜斐解释着核桃表现如此急切的原因。
　　姜斐一愣：“为什么就要分别了呀？”
　　她明明才来这家叫“八方来财”的狗咖不久，对它的定义是一个只有狗狗的小型聚集地，按姜斐的认知，大家应该统一行动才是，怎么就有狗需要离开？
　　“因为这家店其实快经营不下去了，店长前些日子把我们的信息发布在了智网上，为我们寻找领养者，今天早上店长就说会有人来接走我们中的一些狗。”雪贝耐心地说，“布鲁星很大，布鲁星之外还有其它的星球，分别后很难再见了。”
　　姜斐懵懵懂懂的，她也能体会到这些狗狗员工们的一部分心情，不过比起心中的怅然，她对雪贝话中的部分内容更为在意：“布鲁星之外有哪些星球呢？我记得我们现在是在布鲁星的棉花糖区？”
　　雪贝诧异地看她一眼：“诶，我们只是狗呀，不用知道那么多吧……不过你要问的话，或许奥利奥知道得更多，我只爱玩和吃，我也不想被领养，想留在狗咖里。”
　　后面的几句更像是她的自言自语，雪贝亮亮的黑眼珠里流露出几丝感伤，念叨着“青春”“朋友”“回忆”这些词摇头晃脑地离开了。
　　姜斐被她的话哽住，从哪个角度来看，自己似乎都无法反驳，毕竟宋茗、店长、狗狗们都把她看作了普通的流浪狗，只有姜斐知道自己的身份可不普通。
　　用乌敏那只兔子的话来说——“隐匿在群众间的神秘高手？有趣有趣！”
　　乌敏最爱揪着辛苑和姜斐扮演故事中的角色了，要是让乌敏知道自己这回成了拥有神秘身份的人物，估计羡慕得狂跺脚。
　　从雪贝这里探知不到更多信息，姜斐便去找了奥利奥：“你知道布鲁星之外还有哪些星球吗？”
　　“雪贝叫你来问的？”奥利奥一直有关注着姜斐那边，对这种问题并不算惊讶，因为雪贝一向懒得思考这些，所以会让姜斐找自己，“具体来说的话，你知道现在是谁在领导着这个世界、引领着所有生命体吗？”
　　“不知道。”姜斐摇头。
　　奥利奥索性趴在了沙发边，将自己所知的一切娓娓道来。
　　有了奥利奥的科普，姜斐对身处的这个世界了解更多了。她心中的一个怀疑或许得到了初步的验证——自己的家乡位于布鲁星之外的一颗星球上。
　　据奥利奥所说，这个时代被人类称为智时代，经官方统计的拥有智慧的生命体多到难以计数，只有官方才知道具体的数字，现今经过探索且有生命体居住的星球足足有74892个，单是布鲁星上就居住了大概50亿的生命体，不过这个统计数字只包含了人类，动物并不算在其中。
　　除了这七万多个探索度满值的星球，宇宙中还有一些没有人类定居、但投入了使用的星球，人类在上面建造工厂、开采资源，利用机械生产制造工具。再向外，就是人类未曾踏足的领域了。
　　姜斐正是在意那些人类可能还没去过的地方，也许她的家乡就在那些神秘地带。
　　可是这无法解释她是如何跑到了布鲁星来的，布鲁星虽然说位于人类栖息地的边缘位置，外圈有一大半是工厂星球，但姜斐怎么可能只凭肉身就跑过来呢……
　　而且辛苑和乌敏有极大可能都在这地方，她们三个此前闯过最大的祸就是教部落里的幼年兽爬树，结果都挂在树上下不来了。不管怎么说，她们仨都不像是有能力穿越众多星球来到布鲁星的样子。
　　姜斐皱着眉纳闷，那还能是发生了什么事将她们带来这里？
　　“总之，多谢你告诉我这些！”
　　这家狗咖既然都快要关闭了，最好是早些从这里离开，姜斐琢磨着之前听宋茗和店长说的话，猜测她们是想要将自己养起来。
　　如果现在离开狗咖的话，面临的最大危机也许是缺少食物，姜斐必须得翻垃圾箱或者向路人示好讨来食物。不离开这里，大概是被店长或宋茗继续养着，或者有人像领养其她狗狗一样领养走自己……
　　姜斐烦躁地晃晃尾巴，她并不愿意留在这里，比起四四方方、有玩具和食物的休息室，她还是更喜欢自己的家，想要继续在草原上与同伴们嬉戏。
　　店里的大家都很好，但终归不是姜斐想要的。
　　“奥利奥，我想要离开狗咖去外面，我想今天就走。”
　　“诶？可是你还这么小……”奥利奥尝试劝阻她。
　　“之前其实我没有说过实话，我不是狗，我是狼。”姜斐主动坦白，“而且我不是像你们一样的动物，我可以变成人类的模样，我们部落里的长辈说我们这样的种族叫做兽人。只是不知道为什么，我前不久醒来后就发现自己来到了布鲁星，身体变回到了幼年形态，根本没法变人，后面一路流浪，被宋茗带到了这里。”
　　“这样吗？”奥利奥的神色有些恍惚，她很快恢复冷静，“所以你是想找回家的路吗？”
　　“对，我昏迷时还曾听到朋友们说话的声音，我怀疑她们也和我一样来到了这里，但中途出了点儿意外，所以将我单独藏了起来。”姜斐欲言又止，“我想找到她们，但我对这里知之甚少……”
　　奥利奥偏着头，心领神会：“你需要帮助是吗？没关系，我们来帮你想办法，直接开溜比较麻烦，小宋经常盯着门口，店里还有机器监控着我们的行动，我倒是知道怎么开门，但绝对会被发现的。”
　　奥利奥沉思片刻，把一些都闲着的狗狗们叫了过来，简单叙述了姜斐的事情，希望能够集思广益。
　　将近十只狗狗围坐在一块儿，姜斐被她们亮晶晶的眼睛齐齐盯着，怪不适应的。
　　“情况差不多就是这样了！姜斐说想要今天就走，我们该帮她打打掩护，大家有什么好主意吗？”奥利奥出声鼓励着大家说出想法。
　　“啊，今天就要走吗？明明才刚认识……”雪贝遗憾地道。
　　“有缘的话或许还能再见。”姜斐安慰她。
　　蛋仔和核桃拱到姜斐身边来：“哎呀，要从这里跑走还是很简单的！上次我们跑出了好几百米才被小宋追上呢！”
　　奥利奥用爪子拍了拍地面：“喂，是要不被抓住的方法，姜斐的体型有些小，宋茗要不了多久就能把她抓回来。”
　　“啧，那还不简单，”核桃哼哼几声，“我们去闯个祸，吸引走宋茗和店长的注意力，其她的去帮忙开门，姜斐趁乱逃走，简直完美！我是天才！”
　　姜斐犹豫着：“这样会很麻烦你们和宋茗还有店长吧……要不我争取跑快点？”
　　不过没狗注意姜斐说的话，都在认真思考核桃的提议。
　　“捣乱！我最在行了！我要和核桃一起去！今天要拆什么？！”蛋仔围着核桃开始蹦跶，看样子已经迫不及待了。
　　作者有话说：
　　----------------------


第4章 被制裁
　　“我也要去！”
　　“我也来！”
　　其她狗狗都兴奋地叫着。
　　奥利奥伸爪按住最先出头的蛋仔的尾巴：“冷静点，蛋仔，小宋她们会气坏的，我们不能这样做。”
　　姜斐感激地看了眼奥利奥，庆幸现在还有理智的狗狗在场。
　　“今天不是有人会上门来领养吗？到时候还有客人吧？店里肯定忙死了，或许注意不到我们在干嘛，姜斐又这么小，直接偷跑就行。”奥利奥建议道。
　　“是哦，我好像被人预定了，唉真不想离开……”雪贝长叹一声，软趴趴地贴在地上。
　　“诶等等！”雪贝忽然精神一振，“我没记错的话——有的狗狗之所以会流浪，是因为从领养人家里跑出来了吧！”
　　所有狗顿时都看向了某一个方向，姜斐愣了愣，也跟着看过去。
　　她们都盯着角落里的土豆，土豆本来在挠痒，耳边忽然安静了，便后知后觉地停下动作看向其她狗这边：“你们干嘛看我，继续聊啊？搞得我怪不自在的。”
　　“土豆你……之前本来是有人类同伴的吧？”雪贝期待地望着她，“然后她们带你到布鲁星来玩时，你自己跑丢了，没有找到自己的人类，流浪时遇到了小宋，这才被带回狗咖的吧。”
　　“是这样的。”土豆不明所以地点头，“怎么了吗？”
　　“没什么没什么，你继续挠痒痒吧！”雪贝转头蹿到姜斐右侧，“有主意了！你！代替我被领养吧！”
　　“我？”姜斐难以置信地说，“我怎么代替你？”
　　“我们长得很像啊！人类那么笨，其实认不出来，然后你趁机从领养人那里逃走，我继续留在狗咖里！”雪贝语调欢快，显然对这个办法满意得不行。
　　“雪贝，别犯傻了，在领养人那也不是容易跑掉的。”奥利奥叹气，制止了大家逐渐发散的思维。
　　“那还能怎么办？”有狗狗问。
　　“装病吧。”奥利奥言简意赅，“蛋仔你爱演戏，到时候去小宋和店长跟前装腿瘸，叫几声扮可怜。她们肯定会慌慌张张的，也能吸引店里一大部分客人的注意，这边的话我帮姜斐开门，她可以放心跑掉。”
　　“我知道了！核桃假装来追我，我们俩打架，然后装作受伤！”蛋仔灵机一动。
　　“好好好！我同意！”核桃立马答应。
　　奥利奥沉默几秒，同意了蛋仔的改剧本要求，剧情大体不变就好，应该不会出什么岔子。
　　//
　　“原来你们是做这种工作的呀……”
　　姜斐看着小狗们簇拥着客人进入互动区，那个人类看起来已经晕晕乎乎的，这只狗摸一下那只狗也摸一下。
　　“嗯，如果你是狗的话也可以做，但你是狼，之前没说过，狼在布鲁星很少见，一般被发现了都是会被关起来的，所以你独自在外一定要小心。”奥利奥不放心地嘱咐道。
　　“好，我会的。”
　　被关起来？姜斐从前也被关起来过，因为和辛苑、乌敏打架，乌敏揍人最狠，动作还敏捷。姜斐和辛苑一点儿也没讨着好，后来去大人那里告状，惹来嘲笑说狼和豹子被兔子压着打，二打一都打不过，要是两只兔子也就算了。
　　长辈们还批评姜斐跟辛苑技不如人就算了，还爱告状，所以需要好好反思一下，把她俩丢在小木屋里关禁闭。
　　说是关禁闭，就是让她们在里面呆着认字，姜斐最害怕的就是学习了，所以每次都很痛苦。
　　乌敏那家伙还爱在关禁闭的时候跑到木屋顶上看热闹吗，拿香喷喷的烤面包勾引她们俩，然后在姜斐和辛苑面前美滋滋地吃下去。
　　虽然不了解布鲁星这边的情况，但奥利奥会特意嘱托，那这个“被关起来”肯定不是什么好事。
　　“待会儿是规定的休息时间，小宋会在前台那里工作，狗狗们自由活动。”奥利奥为姜斐讲着计划。
　　“根据观察，店长刚才抱着可露丽走了，说是送到领养人那儿去，晚上回来，也就是说我们待会儿拖住小宋，你就可以溜走了。”
　　“好，谢谢你们。”姜斐感动得眼泪汪汪，悄悄记下了所有狗狗们的味道，未来再见的话，她一定会报答这些小动物们的。
　　这一波客人在半小时后离开了，店里的狗狗员工都进入了规定的午休时间。
　　宋茗还在前台忙着，姜斐看见了前台那边还排了老长的队伍，不过那些只是来购物的顾客，不会进来与狗狗们互动。
　　“……人怎么这么多。”奥利奥有些着急，尾巴一直在拍地板，宋茗看起来实在是太忙了，这会儿给人添乱实在缺德。但是现在变更计划的话又来不及，蛋仔她们估计已经在酝酿了。
　　“要不先暂停，或许明天再弄也行？”姜斐建议道。
　　“不行，乱一点儿也好，就是得辛苦小宋了。”奥利奥拒绝了，“我去后面看看，免得她们真打起来把东西撞掉，你在这里等等我，我过会儿就回来帮你开门。那些人类一时间反应不过来的，她们猜不到我们是在逃跑，但你还是得动作快点，不能失误，等她们回过神就不好走了。”
　　“好，我会动作快些的，你先去看她们吧，不用担心我这边。”姜斐规规矩矩地站在原处，一脸坚定。
　　奥利奥被她逗笑，心情轻松了些许：“好，祝你离开之后一切顺利！”
　　姜斐再次朝前台张望了一下，宋茗不知道什么时候不见了，队伍倒是还排着。
　　她干脆提前跑去门口的位置等着，互动区的围栏她是没办法跳过去，但蛋仔说互动区的某个沙发下有她们上次逃跑时挖出来的洞，直接通到门口。
　　这样的话，奥利奥可以直接翻越护栏，姜斐就在洞旁边等着，奥利奥一开门，姜斐便立刻跑出去。
　　这便是她们商议出的计划。
　　只是……闷头跑路的姜斐忽然被一双手给拎起来了。
　　//
　　“妈，你们没给我发申请领养的狗的照片。”
　　贝含珠看见八方来财的招牌就在前面的路口，估摸着时间，一边走一边给妈妈发去了语音。
　　她受妈妈贝宜所托，到这家名叫“八方来财”的狗咖里帮忙领养一只小狗，这家店最近在网络上发布领养通知，宣布店铺因经营不善即将关闭，寻求好心人接手店里的小动物们。
　　据贝宜所说，这家店的店长和店员总爱抱一些流浪狗回来，所以本来只有五个小狗员工的店铺扩充到了现在的十五个小狗员工。
　　而且其中有很多大型犬，平日里光是给狗狗们打理毛发就累得够呛，她们吃得还多，快给店长吃破产了，所以不得已在社交媒体上找人领养。
　　贝宜喜欢狗，贝含珠还记得自己小时候就是被妈妈的爱犬珍珠给带大的，贝宜在外面玩，珍珠就在家里陪小小的贝含珠，直到珍珠的寿命耗尽。
　　这次妈妈能够从失去珍珠的伤痛中走出来，实在是让贝含珠惊喜。她在律所的工作很忙，下班时偶尔会撞见妈妈在家对着珍珠的相框发呆，要不就是在聊天时频频提起珍珠从前的趣事。
　　贝含珠知道她想念珍珠想念得紧，却无计可施。当贝含珠提议养新的小动物来陪陪贝宜时，贝宜并不同意，贝含珠只能作罢。
　　如今对方改变了主意，不再沉湎于过去，贝含珠由衷地感到高兴。
　　因此贝宜拜托她来帮忙领走小狗时，贝含珠答应得很干脆。原本今天是该贝宜女士本人来的，结果贝宜不知道怎么回事，把领养这事给忘了，自己和闺蜜前天就跑去海岛旅行了。贝宜又不想放弃领养，便找了女儿帮忙。
　　在贝含珠踏入店内时，贝宜发来了回复：【哎呀坏了，我没存，不过别担心，我之前去过，店里就那一只黑狗，叫雪贝】
　　黑狗？雪贝？
　　贝含珠在这两个关键词上多停留了几秒，店里此时人有些多，光是与狗狗互动的区域里就有八个人，外面还排着队，粗略一数，也是八九个人。
　　她低下头来回复妈妈：【好的，我已经到了。】
　　队伍逐渐变短，轮到贝含珠时，她身后又来了好几个人，前台的店员看起来忙得快要断气了，贝含珠排队的这段时间里，那个店员为了满足客人的需求不停地跑来跑去，还去仓库搬运过几次货物。
　　出于对对方的同情，贝含珠在确认雪贝很亲人、很好抓后，便提出自己去捉雪贝，好让店员省点儿捉狗的力气，毕竟后头可还有一堆客人要接待。
　　店员稍加思索，觉得此计可行，拿出了准备好的牵引绳和笼子，店里只提供安置部分犬种的设备，特殊种类的需要自行购买。贝宜预约领养的小狗正好符合要求，雪贝是捡来的流浪狗，小型犬，通体黑色，在店里很好认，进笼子里会乖乖的，不怎么乱叫。
　　所以店员也比较放心让贝含珠自己去找雪贝，贝含珠点头同她道谢，拿上工具进互动区开始找狗。
　　她的目光在互动区内迅速扫过，很快就在一个角落里看见了此行的目标。
　　那是只很小的黑狗，至少在身边那只边牧的对比下小得可怜，似乎带着些狼的基因，正和那只边牧嗷嗷汪汪叫着，远远看去，像是在说些什么悄悄话。
　　在贝含珠向她们靠近时，那只边牧忽然急匆匆地离开了，贝含珠虽然有一些诧异，但并未在意，毕竟她单纯是来带走雪贝的。
　　雪贝站在原地望了一会儿边牧的背影，旋即转身，竟然直直地朝贝含珠这边跑来了。
　　贝含珠不懂她这是想做什么，但行动要快过思考——
　　在小黑狗经过时，贝含珠逮住了她。
　　作者有话说：
　　----------------------
　　听说更新不稳定是大忌……
　　[彩虹屁]感谢大家，发现涨了好多收藏诶
　　总之我还是更新一下吧，如果拼不上编推就算了


第一章 作话的更新频率做了调整，就不麻烦大家回头去看了，我在第四章这里重新说——
　　8.2开文，8.5后开始隔日更（8.5、8.7、8.9……无特殊情况就是在当天的15:00）（先前让大家等我到8.9实在是太晚了些，越想越惭愧，所以紧急改到8.5）
　　要是我申请到榜单的话会多更的[星星眼]


第5章 休想逃
　　姜斐呆呆地仰头去看抓住自己的这人，瞳孔清晰映出对方的面容来——是有过一面之缘的陌生人。
　　是那个在宋茗带走前给自己喂食的女人！
　　一愣神的功夫，姜斐就被对方塞进了笼子里，小金属门“咔哒”一声关上。
　　“姜斐——！”奥利奥没走出去多远，听见动静后回头，惊恐地叫起来，刚说完话没多久，姜斐怎么就被人给逮住了。
　　她顾不上去盯着蛋仔那边的动静，连忙朝姜斐这边飞奔而来：“汪汪汪！”
　　店里的客人纷纷侧目，不懂这只向来乖巧的边牧为何会性情大变。
　　贝含珠已经带“雪贝”走到了店门口，听见了狗的叫声，但并不认为和自己有关，所以动作丝毫未停，直接开门走掉了。
　　奥利奥没能追上去，因为有几个客人试图拦住她，心急如焚的奥利奥只能大声冲外边叫着，希望姜斐能听见自己的忠告：“姜斐！我追不上啦，后面的路就看你自己了，那个笼子的门很好开的，直接一抬金属杆就好！你记得趁那女人不注意自己跑开啊！祝你好运汪！”
　　客人团团围住奥利奥，大声呼唤着店员说：“快来，你家狗想逃跑！”
　　宋茗刚去后面的仓库搬完货，中间还逮住了鬼鬼祟祟的几只狗，还没来得及喘口气，就听到正门那边有人在叫她，只得急急忙忙赶去。
　　“怎么啦？”宋茗问，眼前的场景让她感到困惑，几个来买宠物小零食的客人守在门边如临大敌，她们面前的是店里最聪明也最懂事的小狗奥利奥。
　　这能出什么事？宋茗纳闷，而客人们的话直接让她惊掉下巴。
　　“刚刚奥利奥一边叫一边往门外跑，不知道是受什么刺激了。”有人率先答道。
　　宋茗向她们道谢，幸亏奥利奥被拦住了，否则自己还得出门去找。
　　苦命的店员小宋牵着奥利奥的狗牌回到了互动区，宋茗蹲下身注视着奥利奥的眼睛，伸出了左手和右手：“乖乖，回答我，刚才是有什么事发生吗？左手，是，右手，不是。”
　　奥利奥异常安静，一人一狗对视三秒后，奥利奥把爪子搭在了宋茗的右手上。
　　“吓死我了，以后不能这样干了啊，好几个客人都担心得不行呢……”宋茗嘀咕几句，揉了把奥利奥的头就当完事。她站起身，目光扫过沙发，忽然顿了顿：“等等？！我捡回来的那只小黑狗呢？！”
　　奥利奥眼观鼻鼻观心，默默远离了宋茗。
　　姜斐都离开了狗咖，虽然说落入到了别人手里，但看样子是来领养小狗的，处境坏不到哪里去。而且姜斐的本意就是要离开，后面一切都看她的造化了。
　　至于现在宋茗急得抓狂，那就不是奥利奥能解决的事情了。
　　//
　　奥利奥吼出来的那些话，姜斐都听得清清楚楚，她也想叫几声回应，但是很快就被带走自己的女人塞到了车里，隔着车门，她能感觉到自己的声音被削弱了大半，应该没法让奥利奥听到。
　　那个女人放下她后从另一边的车门进入，姜斐光明正大地瞧着她，有些希冀对方能认出来自己。
　　可惜这点心愿落空了——对方好像根本就不在意她，只顾着戳戳点点面前的光屏。
　　不过认不出来也正常，有宋茗她们帮忙打理，姜斐的毛看起来漂亮多了，任谁也想不到她在街上流浪过。
　　姜斐只郁闷了一小会儿，便重新思考着自身处境。
　　她大概明白自己是为什么会被带走了，先前雪贝就说过会有领养狗狗的人上门，姜斐应该就是被误认成了雪贝。
　　毕竟店里只有她俩长相相近……
　　不知道雪贝现在是什么心情，如果这人是来领养雪贝的话，那误抓走了姜斐，雪贝想要留在狗咖的愿望肯定能实现，或许会感到开心吧？
　　当然更值得担忧的是自己的处境。
　　观察完车上的一切后，姜斐获得了一个重要信息——带走自己的这个人名叫贝含珠。
　　这三个都不是很难的字，姜斐从前在书上学到过。
　　贝含珠。贝壳里含着的珍珠。蚌肉……
　　她在嘴里翻来覆去地念着，眼睛一亮，想起以前远行去海边，在临海的一些部落里做客吃到的美味海鲜，口水开始疯狂分泌。
　　说实话，姜斐还有点儿担心一个问题——带走自己的这个女人会认出来她是狼吗？
　　姜斐祈祷她最好是不认识。
　　好不容易才拽回自己跑偏的思绪，姜斐晃着脑袋构思着接下来的逃跑方案。
　　姜斐肯定不能留在贝含珠身边，哪怕对方是曾经喂过她的好心人。
　　有贝含珠在一旁，姜斐只能用眼睛观察笼子，琢磨着奥利奥说的出逃技巧，理论上她只要用爪子将小杆从门闩那里抬起，笼门就能直接推开了，跑出笼子后，从此天高地远，任她自由来去。
　　但有一个大问题，车门被关上了，所以姜斐必须要抓准时机，在离开车内的一瞬间，趁贝含珠不注意展开行动。
　　首先，她得时时刻刻关注着贝含珠的一举一动，绝对不能放跑机会！
　　姜斐盯了贝含珠没多久就觉得头晕想吐，只能在笼子里转了几圈，找舒服的位置趴下，眼睛闭上，试图减轻难受。
　　等到她再醒来时，贝含珠正在轻手轻脚地解安全带，准备下车。
　　见姜斐望向自己，贝含珠还以为是自己吵醒了她，表情微微一怔，不由自主解释说：“已经到了。”
　　姜斐直勾勾地看着她，将爪子搭在了笼子上，似是催促。
　　//
　　“妈妈，我已经接到了，嗯……我会帮忙签收的，你回头玩完了记得快些来接……好，拜拜。”
　　贝含珠挂断了通讯，远在外地的贝宜刚刚还下单了一堆小狗的日常生活用品，外卖地址填写到了贝含珠独居的地方。
　　要不是知道贝宜最后会来接走小狗，贝含珠都怀疑她的妈妈是打算让自己来养。
　　关着小狗的笼子被放在了副驾的座位上，里面的家伙一点儿也不吵闹，静悄悄看着贝含珠。
　　贝含珠被她看得有些心软，刚才在车上一直忙着看文件，没怎么关注过这小家伙，对方就乖乖地呆在那，不吵也不闹。
　　“我待会儿就把你从笼子里放出来，闷坏了吧？”贝含珠揉了揉“雪贝”的脑袋，虽然说总觉得这只小狗有些眼熟，但一时半会儿她真想不起来是在哪见过。
　　“雪贝”摇摇尾巴，轻声叫了两下，算是给贝含珠的回应。
　　贝含珠没再停在车上耽误时间，让智能系统帮忙泊车后，她去副驾驶那边准备带走小狗。
　　谁知刚一开门，一道黑影就从贝含珠身边飞过，而笼子的门大开着，至于里面呢，空空如也。
　　贝含珠暗叫一声糟糕，转头就想寻找“雪贝”，可那小黑狗完全没了踪影。
　　但贝含珠一点儿也不着急，因为属于她的私人车库的入口早已关闭，出口需要刷卡，一只小狗而已，再怎么跑也跑不出去。
　　在可以容纳两辆车的空间内转了一圈，贝含珠轻松地捉住了某个慌乱躲藏的家伙。
　　“雪贝”从车里离开后似乎是发现没有出路，便借着消防设备隐藏身形，想要蒙骗过贝含珠的眼睛，但此计无效。
　　贝含珠眼疾手快地堵住了消防设备另一边的缝隙，从没堵的这边把挣扎着的小狗掏了出来。
　　“你还挺会跑，知道趁我开门的一瞬间行动。”贝含珠举着沾上灰的狗狗，一脸若有所思，“怎么？怕我吃了你不成？刚刚都乖乖的呢，原来只是缓兵之计。”
　　有了这一出，贝含珠没敢放松警惕，直接拎着后颈把“雪贝”放在笼子里好好关了起来，还用小皮筋绑住了门闩和小杆，任凭这小狗怎么推门也推不开了。
　　她带着狗回了家。
　　工作四年后，贝含珠便自己在布鲁星的棉花糖区买了房，从妈妈那边搬出来独居。
　　屋内的装修很简洁，入口处挂着一个黑色的双肩包，贝含珠打量了一圈家里，没有立即带着“雪贝”进去，而是先把她放在了玄关的凳子上。
　　在几个房间里转了一圈后，贝含珠才勉强找出了一个可以供狗狗暂时居住的地方。她把小狗安置在了自己的健身房里，只有这里能圈出足够的空位，也不怕狗越狱到处乱尿。器械也都固定得很牢靠，不会掉下来伤害到小动物。
　　逃跑失败的姜斐貌似已经忘了刚刚的小插曲，装作若无其事的样子，摇着尾巴对此接受良好，在贝含珠用围栏圈住的范围里跑来跑去、巡视新领地，然后又蹲在了贝含珠的面前，听狗咖里的那些狗说，这些人类会成为她们的新伙伴，互相陪伴着长大。
　　那不就和她、辛苑、乌敏这样的同伴差不多嘛。难道人类很缺这样的陪伴吗？可明明她们的生活里有如此多便捷的东西。
　　贝含珠对地上这小东西的脑瓜子一无所知，见“雪贝”眼珠子转来转去，一副表面乖巧实则可能憋了满肚子坏水的模样，也懒得拆穿了，反正仅仅需要养这么几天，她们俩能相安无事就行。
　　她蹲下来摸了摸小狗的脑袋，叮嘱道：“我不在家的时候不要乱叫，也不要试图翻过围栏，乖乖呆着，饿了就吃，渴了就喝水，待会儿外卖到了我就把我妈妈买的玩具给你放进来……”
　　“雪贝”嗷嗷应着，但贝含珠刚把门阖上一点儿，下一秒就看到小狗试图翻越装好的围栏，可见是完全没听贝含珠说的话。
　　她立刻又将门拉开，小狗的动作停住，自以为小心地瞟她一眼，叼着贝含珠放进窝里的玩具球跑到一边玩去了。
　　贝含珠重新关门，这狗就撒开球准备越狱，搞得贝含珠再次开门警示。
　　如此反复几次，“雪贝”才规规矩矩的，没再做出一些危险举动，不过贝含珠这次多了个心眼，门并未完全合拢，而是留住缝隙，方便贝含珠自己监听里面的动静。
　　作者有话说：
　　----------------------
　　存稿都已定时，接下来消失一阵子，部分疑问可能无法及时回应
　　谢谢你们的收藏、评论、营养液以及投雷，感恩ovo[亲亲][亲亲][亲亲]打完工回来给大家发红包[星星眼]


第6章 碎纸机
　　姜斐的眼珠子不安分地转来转去，她现在一门心思全在贝含珠怎么还不离开这件事情上，很想趁对方离开后仔细检查这套房子，里面有很多她在部落里没见过的稀罕玩意儿。
　　至于贝含珠不断张合的嘴里发出了什么样的噪音，姜斐完全不关心。
　　贝含珠将贝宜买的喂食器等用品都搬回了家里，给姜斐放了几个会响的小球在窝里，姜斐很难不被吸引过去。等贝含珠调整好喂食和饮水模块的设置参数后，姜斐还叼着球在那摇头晃脑。
　　左右看小狗都没什么适应上的问题，贝含珠便放下心来。
　　本来姜斐都以为她要走了，结果贝含珠回头了好几次，姜斐只得按捺住性子，老实呆在原位。
　　真听见对方渐远的脚步声后，姜斐确认贝含珠离开了，便鬼鬼祟祟走到围栏边缘，把小球放下，坚决不承认自己刚才玩得不亦乐乎。
　　她环视一圈这个房间，装饰色彩都比较冷硬，深色的木质地板很干净，一看就是常有人打扫。
　　姜斐对墙边那些奇形怪状的东西很好奇，但更让她好奇的还是外面的屋子。
　　刚刚进来时，姜斐看到了落地窗外的景色，她凭视角判断自己应该就是来到了某幢高楼上，否则地面上的东西不会离她那么远那么渺小。
　　姜斐估摸着这围栏的高度应该能让她跳出去，刚刚如果不是贝含珠几次三番开门，她早出去溜达了。
　　眼下没了阻碍，姜斐奋力一跃——
　　事实如她所想，姜斐顺利地跨过了贝含珠为她设置的障碍。考虑到有被发现的风险，姜斐不敢跑出这间屋子，只能在里面到处打转。
　　然后她看见了镜子里只有一丢丢大的自己。
　　这对姜斐而言无异于天塌了，她是知道自己变小了，但亲眼看见时还是很崩溃，所以她果断背过身，面向了唯一没有张贴镜子的墙壁。
　　上面满满当当的，有很多贝含珠的照片，有的是她在跑步，有的是登山。姜斐看着她那副活力满满的样儿，有点儿怀疑跟自己见到那个安静冷淡的女人不是同一个。
　　人类的性格变化还真是大，她暗自腹诽。
　　巡视完这个房间，姜斐把目光投向了那扇虚掩着的门——
　　要出去吗？她只犹豫了一秒，便坚定地跑了过去。
　　来都来了，总要看看有没有别的方法可以离开贝含珠的家吧。
　　考虑到贝含珠可能还在附近，姜斐的动作极其谨慎，全程贴着墙走，像水一样从门缝里流过，一点声音都没弄出来。
　　轻松搞定！
　　她抖抖耳朵，转头看向了之前没来得及参观的其它地方。
　　离她最远的一个房间里有“哒哒”的声响，贝含珠应该就在那里了。
　　姜斐决定绕着那个房间，她先去到了贝含珠带她进来的房间。
　　好消息——这里可以看见室外繁茂的绿植，有一扇玻璃门。
　　坏消息——玻璃门锁着，姜斐压根出不去。
　　她不甘心地跺了跺脚，可就算再怎么愤恨，这玻璃门也不能为她的意志而打开。强行冲破的话不仅危险，还会引来贝含珠。姜斐咬咬牙，扭身要去其它地方。
　　可这时，贝含珠那边的房间里隐隐传来说话的声音，接着就是急促的脚步声。
　　姜斐一顿，当即在沙发下缩了起来。
　　她的视线范围内，能看见贝含珠急匆匆地换了鞋，拿起门口放着的双肩包和外套就开门走了。
　　贝含珠开门时只用手轻轻碰了一个方形组件，门一边叫着“好的，这就为您开门”，一边向外敞开。
　　姜斐看了有些好奇，等听不见对方的说话声后，姜斐从沙发底下爬出来，借着座椅跳到了门旁的衣帽架上，她瞅准组件的位置，把自己的爪子贴过去，却不见门有任何动静。
　　问题出在哪里？姜斐苦大仇深地瞪着门上的组件，又伸出了自己的爪子，恍然大悟：“所以是我的问题吗？”
　　贝含珠那用的可是人类的手，姜斐现在还是狼爪。
　　“啧，真烦，还是得想办法变人才对啊！”姜斐跳到地面上，她现在的处境完全陷入了死循环。
　　很多事情需要人类的身体形态才能完成，但她现在恰恰变不成人，想要变成人又得做一些人才能做到的事……
　　原本还背在背上的尾巴烦躁地拍打地板，姜斐憋着怨气继续去搜查其它房间。
　　客厅里没什么值得在意的，姜斐的视线掠过被玻璃门阻隔在外的小院子、游泳池，遗憾地朝一楼剩余的那些房间里看去。
　　左边的第二间是她最初离开的房间，贝含珠在那安置了姜斐的窝。
　　右边的门锁着，姜斐试图学贝含珠一样按下门把手，但体重太小，所以失败了。
　　她灰溜溜地往前走，好几个房间都关着，只有最里面的那间敞开了门。姜斐没记错的话，自己出来时贝含珠就在那儿忙碌。
　　秉持着“都走到这里了”的念头，姜斐大摇大摆地走了进去。
　　屋里的东西让她吃了一惊——四面墙都做成了书架，只留出了房门的位置，连窗户都没有，书架上满满当当的，全放着最让姜斐头疼的书。
　　天姥姥知道，她在部落里最烦的就是去上学了，哪怕辛苑和乌敏百般哄劝也不愿意读书。
　　如果是她们听见自己此刻的心里话，会评价些什么呢？
　　“如果你不读书的话，你要干什么呢？永远呆在这个地方吗？”
　　//
　　“可是你不读书的话，或许就得永远呆在这片原野上了，你不想出去吗？不想看看先辈们为之奋斗的无忧乡吗？”辛苑拧着眉，豹眼里满是担忧。
　　“但我们本身就生于这片土地啊……”姜斐才最搞不懂她们的想法，“而且那些前辈好奇怪啊，干嘛要去那么远的地方建造无忧乡呢，还要搞什么考试，只有成绩好的才能去，这算什么道理！”
　　她嚷嚷着，乌敏赶紧拿烤肉堵住了姜斐的嘴：“喂，小点儿声，别让其她兽人听见了，传到首领那里去，可没我们好果子吃！”
　　“……烤肉……好香！”姜斐咬着突然进入嘴里的肉，惊喜地道。
　　辛苑无奈地看了眼乌敏，她们没再继续劝姜斐认真听课：“留在这里也挺好，反正能吃饱能穿暖，无聊了就跑出去撒野，大家一直在一起的话，绝对会很幸福的。等未来你想要和我们一起去无忧乡的时候，我们再一起加油学习吧！”
　　“是吧是吧，呆在部落里就完全是梦想中的生活呀！”姜斐选择性地忽略了她们俩最后说的什么“一起学习”，她才听不懂。
　　//
　　姜斐情不自禁地笑起来，仿佛还能记起那天的烤肉味道。
　　她收回思绪，更加专注于探索贝含珠的家，还是得先想办法离开才行。
　　这里的书和文件都收拾得井然有序，姜斐没从中看出来特殊之处，她转了一圈，最后停在了房间中央的超大木桌前。
　　贝含珠刚离开没多久，这里还残留着她的气味……不，不止是贝含珠身上的气息，姜斐从中还嗅到了一股极其微弱的味道。
　　它不算多甘美、香甜，但是却对姜斐有着很强的吸引力。
　　姜斐当机立断跳上贝含珠的座椅，开始探索着气味的来源。
　　最终她在书桌上摞起来的一堆文件里找到了源头，是最下面的一个文件夹，那股引得姜斐想去舔的味道正是从里面的纸张中传出。
　　姜斐急切地把它往外拽，这里没有镜子，她根本看不见自己此刻的模样有多狂热。
　　其余放在上边的文件因为力的作用向另一侧倾倒，全部掉在了地上，姜斐却无暇顾及这些，她翻开文件夹，疯狂嗅闻着里面的纸质资料。
　　那些纸大概是由什么液体浸润过，然后被晾干、抻平，纸张自然有些发皱。
　　姜斐心心念念的味道就是在这些起皱的区域里散发出来的，她闻了很久也没闻出什么来，心急的她干脆伸出舌头舔了一口，嚼吧嚼吧吞下了一些纸。
　　不过纸的味道和口感实在不好，所以姜斐又吐了出来。
　　吐出来后，上面的奇异味道散去了不少，姜斐这才感觉自己的脑袋有些晕乎乎的，转头看到散落满地的文件，她也不晕了，一下子清醒过来：“我刚刚是怎么了？”
　　她似乎意识到了自己进屋后翻桌子的举动有多不理智，姜斐急得想要甩尾巴，可是身后空空的。
　　姜斐扭头试图去看自己的尾巴，却只看见了自己身上的黑色毛发都褪去，取而代之的是小麦色肌肤，光秃秃的。再抬起爪子，毛绒绒的爪子也不见了，姜斐自个儿只看见一双纤长的、骨节分明的属于人类的手。
　　这些异样让姜斐打了个激灵，她草草将散落在地上的文件重新堆到书桌上，接着径直飞奔到了能映出自己身影的那个房间里去。
　　“我怎么突然就变成人了？”
　　姜斐推开门后，健身房里的镜子清晰地照出了她的样貌。
　　她将手覆上镜子，呆呆愣愣地触碰着镜子里那个表情十分不可思议的女人，对方不着寸缕，一双眼眸炯炯有神，金灿灿的。
　　作者有话说：
　　----------------------
　　狼的眼睛其实无法感知太多色彩，能识别的好像就只有黑白灰黄蓝，夜视能力强
　　狼的视锥细胞较少，红、绿色的波长狼没法接收到，但是我私自进行了一点儿加工（实际上是修bug），至少姜斐人形时就只是红色弱、绿色弱，而不是红绿色盲
　　狼形时姜斐会根据经验判断周围物体的颜色，比如某个生命体在兴奋时，脸的颜色变暗，姜斐就知道对方是脸红了


第7章 没跑掉
　　熟悉的样子让姜斐那颗七上八下的心稍稍安定。
　　来不及思索太多，她直接冲到大门口，刚想离开，又记起自己没穿衣服，便折返回去在沙发上随手拿了张毯子裹住自己，准备立即离开。
　　她还记得贝含珠带自己从车库上来的路线，其中有一个分岔口，也许那是人类步行进来的通道。
　　但是姜斐效仿贝含珠开门的方式并未成功，门上的智能系统冷酷无情地播报——
　　“指纹识别错误，请重试。”
　　什么情况？姜斐急得上蹿下跳。
　　比起开不了门更令狼绝望的是，姜斐发现自己的视角又在慢慢变矮，原本披在身上的毛毯滑落在地，把她压在了下面。
　　眼前的视野骤然一黑，姜斐费力在毯子下挣扎，挣扎了不过一秒便听见了远处有人靠近的声音。
　　还能是谁，肯定是贝含珠回家了啊！
　　姜斐急吼吼地扯着毯子，想要从里面爬出来，结果反而把自己裹得更紧了，而脚步声渐近——
　　随着门上的电子音响起，一同到来的还有贝含珠讶异的声音：“天，这什么东西？！”
　　姜斐老实趴在地上装死。
　　贝含珠震惊之余也回过神来，能在她家里搞出这动静来的存在，除了新带回来的那只小狗，不会其她的了。
　　掀开毛毯一瞧，果然就是某只小家伙。
　　贝含珠无奈地叹气，把姜斐抱了起来，看着这小黑狗满脸无辜的表情，忍不住点了点她湿漉漉的鼻头：“你啊你，这次是初犯，勉强原谅你好了。”
　　姜斐知道这是放过自己的意思，她此刻还心有余悸，不幸中的万幸，没让贝含珠发现自己的人身，如果在人类面前由人变狼的话……
　　简直不敢细想下去！
　　姜斐轻轻咧开嘴，吐出粉色的舌头，继续维持着那副什么也不知道的样子。
　　如她所料，贝含珠越看越心软，并未立刻把姜斐给放回窝里，而是带着姜斐继续检查其它房间。
　　即便是后面在书房里发现了沾着口水的碎纸，明眼人一看就是姜斐干的，贝含珠也没批评小狗。
　　这么小的小狗能懂得什么呢？
　　贝含珠理所当然地认为是自己不该忙着出去接材料，忘记关上小狗那间房以及书房的门，这才给了姜斐溜出来捣蛋的机会。
　　姜斐其实在贝含珠进书房时有些心虚，因为她虽然有重新堆好那些纸质材料，却完全没注意顺序，假如贝含珠有心的话，应该会发现它们的顺序全部都被打乱了。
　　只不过幸运女神又一次眷顾了姜斐，从贝含珠的反应来看，那堆材料正是要丢掉的垃圾，没有丝毫用处。
　　本以为给人添了麻烦的姜斐悄悄松了一口气，她在书房门口盯了一会儿贝含珠，便跑回自己的窝里，决定休息一下压压惊。
　　现在想来，从她被陌生的味道吸引，之后短短十几分钟内发生的全部事情都很诡异。
　　光是舔几口那些浸泡过不知名液体的纸张，居然就能让自己恢复人身……姜斐面色变得非常凝重，这种东西还好巧不巧出现在了贝含珠的家里。
　　真的只是巧合吗？
　　姜斐并不是在怀疑贝含珠与自己变小的事情有直接关联，毕竟如果是对方做了这种事，怎么可能会在姜斐流浪那会儿给姜斐食物呢。
　　她倾向于认为贝含珠身边有人与自己变小一事相关，但暂且不知道是谁。
　　吃下那些纸张时，姜斐的意识都是模模糊糊的，全凭本能行动，完全来不及看清楚上面的字。吐出来后，纸张更是皱成一坨。
　　其余的废弃文件被贝含珠单独放在一个盒子里，姜斐咬过的那些则是全部投入了碎纸机中。这下即便姜斐想去翻，也是没办法翻出来任何信息的。
　　但姜斐可没有气馁，倒不如说她得到了更有利的线索。
　　似乎不用想着离开贝含珠的家了，比起在外面的世界里漫无目的找寻变回人身的方法，贝含珠这儿才有可能为姜斐提供更多关键信息。
　　搜索范围一下子缩减到了贝含珠及其社会关系上，姜斐留在贝含珠身边的话，可以慢慢调查。
　　她相信，能够给贝含珠的东西淋上奇怪液体的人，绝对会和贝含珠在某些方面产生交集。
　　姜斐需要做的就是等候那个时机的到来。
　　//
　　“雪贝，过来，吃饭了。”贝含珠做好了小狗饭，正在招呼姜斐，后者刚刚又趁前者不注意，溜到了围栏外边，端端正正地坐在地板上，眼珠子盯着被关上的房门。
　　听见贝含珠叫自己的声音后，那小黑团子默默地转了个头，目光只飞快地从狗碗边掠过，继续望着门。
　　贝含珠好笑地道：“别看了，就你那么点大，告诉你门怎么开，你也没法学会的。”
　　这嘲讽表面看着没对姜斐造成任何伤害，但实际上某只小黑团的耳朵悄悄压下去了一些，似乎是很不乐意听这种话。
　　贝含珠起身走到了她面前蹲下，把自己在厨房研究了半天的成果捧到她嘴边，诱哄道：“饿了吧，我做了好久呢，如果你吃掉的话有奖励哦。”
　　姜斐耸耸鼻尖，不为所动，甚至还伸爪把狗碗推开，执拗地看着门口的方向。
　　“就那么想出去吗？”贝含珠有些头疼，领养回来的这狗蛮有灵性的，贝含珠确信她能听懂自己的话，但是吧，聪明过头了也不好，因为这种狗还会跟人耍小性子，就是拿捏住了贝含珠不会不管她。
　　“可是你昨天撕了我的文件诶，我都没有惩罚你的。”贝含珠干脆就地坐下，试图和小狗讲道理。
　　小狗很安静，细看的话能瞧出来她的眼神正在到处飘，显然也觉得心虚。
　　贝含珠乘胜追击：“这样吧，以后假如你能乖乖的，不在家里捣乱，我可以让你出去放风，你觉得呢？”
　　姜斐闻言，终于正眼看贝含珠了。
　　“而现在，你乖乖吃饭，吃完了我就带你出去转转？”贝含珠和面前的小东西商量着。
　　在她温柔的注视下，姜斐行动了，吃下了第一口饭。
　　贝含珠欣慰地看着她，心里总算松了口气，果然这狗是个聪明的，竟然真听懂了。
　　她这样想着的同时，姜斐吃得很欢快，脑袋在狗碗里越埋越深，一个踉跄，差点直接栽进碗里。
　　姜斐重新站稳后，眼里闪过一丝尴尬，故作镇定地抬头，当作是饭间休息环节，实际上是看向了贝含珠，祈祷着对方没有看到自己刚才滑稽的模样。
　　可这一抬头，姜斐就知道坏了！
　　贝含珠哪是没看到呢，分明把所有细节都收进眼底，此时正托着下巴笑，发现姜斐望过来，还特意笑得更灿烂了！
　　姜斐又羞又恼地低头，脸上的温度迅速攀升，她大口大口咬着那些香喷喷的碎肉，庆幸自己还好是狼形，不然人形时都没法藏住爆红的脸颊。
　　“不要着急嘛，慢慢吃，会带你出去玩的。”偏偏贝含珠还火上浇油，来了这么一句。
　　姜斐真想仰天悲啸，为了吃饭险些栽到碗里的那种蠢事绝对不是自己做的！绝不会有那种可能！
　　她才不听贝含珠的话呢！姜斐埋头吃得更快了。
　　贝含珠本来还有些担心她噎着，还好姜斐并未表现出被食物哽住的不适，但为了以防万一，贝含珠仍然决定待会儿去线上购物中心瞧瞧小狗用的慢食碗。
　　//
　　说话算话的贝含珠带着姜斐出门了，考虑到姜斐体型小，根本走不了几步，所以贝含珠买慢食碗时特地还买了一个装小狗的包，当然，账单一并发给了贝宜女士让其报销。
　　货品在半小时后送到，姜斐吃完后体力恢复得差不多了，贝含珠便将她塞进了小狗包里，背着姜斐出门了。
　　这次贝含珠没开车，走的方向正是姜斐之前猜测的那条小路。
　　姜斐默默记下贝含珠的行走路径，她们俩走了大概几百米后就出了小区，贝含珠拐进了一个宠物乐园里，然后打开包把姜斐放了出来。
　　“我陪你在这边玩玩。”贝含珠道。
　　姜斐扭头看她，面色复杂，谁要她陪着玩呀……
　　不过很快姜斐就想撤回自己这个不屑的念头了——这个乐园里实在是有太多宠物了！
　　各种体型、品种的都有，除了姜斐在布鲁星上见过最多的猫狗，现在还出现了松鼠、鹦鹉等。
　　但她们的领养人都看得很紧，毕竟这园子里有些动物可是自家宝贝的天敌，有些比较负责的领养人会直接回避，还有的领养人则是抱着侥幸心理继续留在乐园里。
　　姜斐对她们不怎么感兴趣，只好奇布鲁星的人究竟有多爱养动物。
　　有一只棕白色的大狗一个猛冲跑到了姜斐身边，把姜斐给吓了一跳，那狗兴奋地闻着她：“嘿！姐们，我在你身上闻到了熟悉的味道，你是不是认识核桃？”
　　姜斐愣了愣神，这家伙确实和她认识的核桃长相相似：“对，你和核桃也认识吗？”
　　“对呀对呀，说起来，我还是她的同胞姐妹呢！我叫温莎！”温莎友好地摇着尾巴。
　　姜斐放下了戒心，既然是核桃的亲人就好说了，她们当即开始交流起来。
　　而温莎的领养人比温莎迟来一步，她气喘吁吁地跑到贝含珠身边，上气不接下气地道歉：“抱、抱歉！我刚刚正喝水呢，这孩子就直接跑过来了！对不起，没吓到你和你家宝贝吧？”
　　贝含珠摇摇头，她原本是被吓着了的，完全没注意到有条比格从旁边冲了出来，只能说幸好这比格没想着攻击自己和姜斐，现在两条狗还交上好朋狗了，贝含珠自然不会去指责这条叫温莎的狗及其主人。
　　“下次还是多注意点儿吧，万一吓到其她人就不好了。”贝含珠委婉地提醒道。
　　温莎的领养人尴尬地挠挠脸：“一定一定！”
　　她看自己家的温莎还在跟那条小黑狗玩耍，便有心和小黑狗的看护人交好：“你家的小狗几岁啦，真可爱！”
　　贝含珠微微一笑：“领养时店员说她应该才两三个月大，你家的温莎也很活泼。”
　　岂料在贝含珠礼节性地夸了温莎后，对面的女人大喜过望：“是吗？你要不？送你了！”
　　贝含珠笑容一僵：“不了，谢谢。”
　　作者有话说：
　　----------------------
　　为了字数达标，10号要发一章，11号不更新，12、13号各更新一章


第8章 机灵鬼
　　姜斐因为乖巧的表现获得了可以在房间里自由行动的特权，贝含珠回家时再也不会遇到第一天那样的状况。
　　只是这种现状仍旧不能使姜斐满足，她才不是什么会囿于这种大号笼子的生物。
　　贝含珠出去上班后，姜斐仅仅花了半天，就已熟知这幢小屋的构造。一楼是贝含珠平日接待客人的区域，室外有单独的院子与泳池。地下室是贝含珠存放杂物的地方，二楼是休息区域。
　　可惜的是，那种舔了就能让姜斐变人的液体并不存在于这些地方，真的就只有沾在那些文件上晾干的一点点。
　　姜斐幽幽叹气，深感自己这一生的艰难。
　　所以只能从贝含珠身上下手啊……
　　望着那扇自己无法用狼爪打开的门，姜斐转身回了自己的小窝，心里暗暗做出了一个决定。
　　翌日贝含珠出门时，敏锐地察觉出自己常用的这个背包有什么地方不对劲。
　　她掂了掂重量，比自己平时背来背去的要轻了些许。
　　一般人可能不会发现，但贝含珠有锻炼的习惯，她的强迫症也会让她不自觉关注着食物的分量，尽可能让自己的饮食在科学健康的范围内。因此她随便用手拿起某件物品就能大概猜测出其重量，今天也不例外。
　　联想到早晨异常安静的某只小黑狗，居然比五点起来晨跑的贝含珠醒得还早，黎明破晓时站在小院子前发呆。
　　贝含珠叫她时还以为自己睡懵了：“雪贝，今天没睡懒觉吗？”
　　姜斐“嗷呜”一声，伸着爪子往她身上爬，表达着亲昵与喜爱。
　　贝含珠弯弯眼，揉了揉她的小狗头：“早上好，这么乖，等我下班回来给你开个好吃的罐头。”
　　姜斐吐着舌头笑，看上去心情很好。
　　贝含珠没再和她玩，直接去洗漱换衣服，准备晨练。等她在小区里跑完步，开门后没见着姜斐，以为是回去睡回笼觉了。
　　现在想想，疑点颇多。
　　贝含珠微眯着眼，把包轻轻放在了玄关处的柜台上，静候着。
　　里面的东西像是不明白为什么空气会突然安静，没忍住动弹了一下。
　　“雪贝。”贝含珠彻底确定了，她等到想要的动静，没有再磨叽，径直打开了背包，和里面一对亮亮的小狗眼四目相对，“你在我包里干什么？”
　　狗不会说话，狼也不会，姜斐安安静静，就直愣愣地望着贝含珠。
　　贝含珠也没指望能从她这里得到答案，自己一边把姜斐掏出，一边胡乱猜着：“独自在家很孤单吗？想陪着我上班？那可不行，我很忙的，有时候忙起来顾不上你。”
　　“没关系，过阵子我妈妈就回来了，最开始也是她想领养你，到时候你就有人陪了。”贝含珠抱着她晃晃，安慰道，心里却生出几分不舍。
　　这些酸酸的情绪被强行压下去，贝含珠轻叹，总归是自己养过的小家伙，不舍得很正常，而且早在接回来时，自己就知道妈妈会来接走这小狗啊。
　　安抚完姜斐，贝含珠自己的心情也恢复如常，她戳戳姜斐的鼻头，最终在另一个包里找到了被姜斐拿出去的雨伞和水杯。
　　贝含珠稀奇地瞅着姜斐：“你可真能干，还知道伪装一下，把我杯子和伞放到了别的地方去，自己躲在我包里，怎么这么聪明？”
　　姜斐却郁闷，只差临门一脚了，结果被揪出来了。
　　而且现在还有个噩耗——贝含珠的妈妈贝宜快回家了，贝宜会来接走她。
　　且不说贝宜会不会对姜斐好吧，要是远离了贝含珠，那姜斐还怎么寻找变人的方法呢……
　　这个消息给她敲响了警钟，总之必须要加快行动，能越快恢复成正常兽人越好！
　　//
　　“雪贝？嗯，她很乖，除了第一天跑到书房里撕了些废纸、扯着客厅里的毛毯到处跑外，其余时间都挺省心的，也没有不适应。”
　　贝含珠和妈妈进行着通讯，谈论的话题主要是姜斐。
　　姜斐经过短短几天，已经充分收获了贝含珠的信任，现在她在贝含珠面前使劲跑酷，对方也绝对不会说什么，甚至连眼皮都不会抬一下。
　　因为贝含珠一旦过去管教姜斐，姜斐就哼哼唧唧装可怜，或者干脆逃跑，在房间里弹来弹去，没人能摸着她一根毛。
　　所以贝含珠压根管不了，只能睁一只眼闭一只眼，姜斐不乱撒尿拉屎、毁坏物品就算懂事。
　　作为一位有道德的狼兽人，姜斐肯定不会做出这么没品的事情的，因此她们相安无事。
　　姜斐叼着玩具球跳上沙发，在离贝含珠一米远的位置玩小球，实则竖起耳朵偷听贝含珠的通讯内容。
　　她从这些天里贝含珠与母亲为数不多的通讯中知道了一些事，比如贝含珠为什么会去八方来财狗咖领养小狗，比如为什么贝含珠领养错了小狗。
　　原来贝含珠只是替她妈妈办事而已，过不了多久，贝含珠的妈妈贝宜就会回到布鲁星来，到时候姜斐会被送去贝宜那里。
　　姜斐不想被送走，一方面是她在贝含珠这里呆得还算舒坦，一方面是因为接触贝含珠才有可能找回变人的方法。
　　离贝含珠远了约等于离变人远了，姜斐会更难找到辛苑和乌敏的。
　　而且贝宜肯定是见过真正的雪贝的，或许等对方见到自己这个假“雪贝”时，第一秒就会被拆穿伪装。
　　贝含珠也不是没想过拍几张姜斐的照片给妈妈看，但每次姜斐都有小心提防着，只要贝含珠一掏出任何可以用于记录影像的电子设备，姜斐就会扭身逃跑。
　　好在贝含珠对此并没有特殊的执念，拍不到就算了，贝宜也不强求要云吸小狗。姜斐的境况就像是被一根细细的丝线悬吊着，指不定哪天就会断掉。
　　但至少不能在这一阶段暴露！每次想想就头皮发麻，姜斐咬着牙抖抖身体。
　　真希望贝宜能在外边多玩一段时间呀，起码等到姜斐变人后才回来吧！
　　姜斐默默向兽神祈祷着。
　　结果贝宜那边说的话真就让她愿望成真了——
　　“崽崽，我和好朋友临时还想去雨林玩玩，估计归期又要推迟了，所以还得再辛苦你几天哦！”
　　贝含珠瞥了眼姜斐，语气淡淡的：“行，老规矩，照顾可以，延期也行，但是得加钱。”
　　“唉，跟你妈妈也这样冷酷，”贝宜女士在视讯那头捂眼哭泣，但姜斐看出她根本就是在装哭，“好吧好吧，谁叫你是我带大的崽呢……”
　　姜斐能看出来的东西，贝含珠自然不会被骗过去：“妈妈呀，你的演技不适合演哭戏，时间不早了，你们那是深夜了，妈妈你记得早些休息、玩得开心！”
　　两人很快关闭了通讯。
　　姜斐放下竖起的耳朵，她对今天探听到的情报很满意，贝宜的外出行程延长了到了本月月底，至少眼下的三个多周她不用愁了。
　　得多在贝含珠身上下功夫，变回人才是……
　　她若有所思地望着贝含珠，连爪子扒住的小球也不咬了。
　　贝含珠一转头就看到姜斐这呆呆的模样，脑袋里像是又在思考什么鬼点子了。
　　她招招手让姜斐过来，姜斐便放下球过去，把头往贝含珠的手里蹭：“嗷嗷~”
　　人，你该摸摸我！
　　贝含珠奇妙地理解了姜斐眼神传达出来的含义，姜斐这段时间越来越愿意往她身边跑了，不为别的，每次都想让贝含珠帮她按摩一下。
　　“小机灵鬼。”贝含珠嘴上这样说着，手却十分自然地去揉姜斐的脸，见小狗不耐烦地用爪子拍了拍她的手，才挪到下巴那里用合适的力道帮姜斐挠着。
　　姜斐懒洋洋地靠在贝含珠腿边，感受着空调的凉风。
　　她已经完全摸透了贝含珠的家，跑遍一楼和二楼都没能再找见那个把自己勾得快昏头的味道，贝含珠大概是考虑到姜斐还小，出门也不带着姜斐。
　　哪怕姜斐刻意钻进过贝含珠的背包里，贝含珠也会很快发现重量的差异，从而迅速把姜斐给揪出来。
　　唉，纯人类就是这点不好，乱操心。要知道她们兽人可是要尽快跟在大人身边学着生存呢。
　　不过贝含珠不带她也没关系，大不了姜斐就自己出门，她现在懂得怎么去开通往院子里的玻璃门了，也仔细勘察过现场，溜进院子里后可以爬到树上，跳至墙边，最后想办法下地就好。
　　计划是这么计划的，姜斐还没有实践过，她决定等明日贝含珠出门上班时再跟踪对方。
　　只要能遇见跟那些纸张相关的人，她保证能第一时间嗅出来她们的存在。
　　当然这事一定不能被贝含珠发现，否则下次机会就很难找了，贝含珠今后绝对会对她严加看管的。
　　//
　　昨夜下了小雨，地上的水洼倒映出熹微晨光。
　　贝含珠在出门工作前狠狠摸了把小狗，记住这完美的手感，以此作为自己上班感到痛苦时的慰藉。
　　“拜拜啦，今天会加班，晚上再见。”贝含珠事先设置好了定时喂食的装置，这样不怕把姜斐饿着了。
　　姜斐晃晃尾巴，权当是告别。
　　等智能门锁提示已反锁好后，姜斐立刻去扒拉通往小院的玻璃门，她要赶快去追贝含珠！
　　作者有话说：
　　----------------------


第9章 哎呀呀
　　贝含珠之前跟贝宜打电话抱怨过路上最近总是很堵，好像是因为中心城区在举办活动，会有很多其它星球的游客过来游玩，要想省事的话最好是去搭乘浮空轨道。
　　姜斐将她们一些对话中的信息都牢牢记在心里，就是为了有一天能用上。
　　她的脚倒腾得飞快，没多久就看到了贝含珠的背影，姜斐谨慎保持着距离，不至于远到追丢，但也不会被发现。
　　跟到车站前，姜斐发现不止自己一个小动物进入站内，只不过那些动物都紧挨着人类，或者被人类抱在怀中，为了更保险些，姜斐偷偷跟在了一个人类身后混入其中。
　　车站的工作人员大概对这些带动物出门的人见怪不怪，只扫了眼姜斐就移开视线，继续监视其她人过安检。
　　姜斐顺利通过，赶紧丢掉这个被自己利用了的人，循着地上贝含珠的气息找过去，正好卡在新一趟车组来的时候，和贝含珠搭上了同一节车厢。
　　她能感觉到周围有几个人在看自己，不过她们的目光都很规矩，只是小心地瞟过来，更多人则是不怎么在意车厢里这条小黑“狗”，为此姜斐舒了口气，起码不会让贝含珠注意到自己。
　　等她调整好站位，再一抬头，诶，贝含珠没见了。
　　与此同时，姜斐倒是从头顶上感受到了熟悉的凝视感，下一秒她就被抱了起来。
　　姜斐后知后觉地往后仰头，看见了倒过来的贝含珠的脸。
　　贝含珠拧眉，朝左右看了眼，把姜斐揣进了怀里，轻轻点了点她的鼻尖，温声道：“胆子不小嘛。”
　　姜斐伸出舌头舔鼻尖，装作笨笨的样子听不懂贝含珠的话，咧着嘴傻笑。
　　这招对贝含珠来说非常管用，她嘴角噙着一抹无奈的笑意，暂时没再继续批评姜斐偷摸跟踪自己的危险举动。
　　到站后，随着人流，贝含珠抱着姜斐离开了车站，走了五分钟左右，姜斐在一个大厦上看见了导航图，其中的12楼标注着“斯黎律师事务所”的字样，这里就是贝含珠每周都要来工作的地方。
　　贝含珠刷完一楼的门禁就带着姜斐坐电梯去十二层。
　　斯黎律师事务所的前台在玻璃门被推开后抬头，见是贝含珠，正要礼貌地打个招呼，结果立马被对方怀里的小家伙给吸引了：“哎呀，贝律师今天怎么带了小狗上班，我记得你不是说自己不养狗吗？”
　　“妈妈想养的，托我帮忙带几天，这孩子自己在家我不放心。”贝含珠隐去了姜斐跟着自己出门被逮住的细节。
　　“真可爱，还这么小呐，叫什么名儿啊？”前台的员工笑得无比灿烂，如果不是顾虑到贝含珠的心情，她肯定就要上手摸了。
　　但是贝含珠平日在律所里像个独行侠一样，和大家的关系并不亲近，都只是点头之交。
　　真是难得见对方跟小狗这种可爱的生物联系在一起，前台员工在等待贝含珠回答的间隙想。
　　“叫雪贝。”贝含珠低头看着怀里的小狗，眼神温柔，等前台再次夸完后道，“我先去忙了，待会儿如果有快递麻烦你暂存在前台，今天我给助理放假了，谢谢。”
　　但是贝含珠带着姜斐来律所，怎么可能安然无事呢，一路上遇见的同事们笑容热切，有些还专门跑过来跟贝含珠问好，为的就是可以再跟姜斐打个招呼。
　　贝含珠真是没辙了，好在大家工作都忙，也就刚上班的那个点有很多人来看姜斐，差不多半小时后贝含珠这边才算是清静了。
　　“你要听话哦，别乱跑，有事就叫几声。”贝含珠拿自己放在律所的围巾给姜斐搭了一个简易的窝，还扯了几张纸充当临时厕所，叮嘱面前的小狗不要捣乱。
　　窝被安置在落地窗旁，纱帘阻隔了一部分日光，但仍有余热落在姜斐身上。
　　姜斐在这个围巾窝上打着转，找了舒服的位置趴下，对着贝含珠叫了一声：“嗷！”
　　贝含珠捏捏她的耳朵：“好乖好乖。”
　　安顿完姜斐后，贝含珠回到办公桌前，开始查看整理的日程表，有客人预约今天早上十点来律所详谈，而现在是九点四十二分。
　　贝含珠抿了一口温水，因为来时忙着看顾姜斐，所以忘记去楼下的咖啡厅打包一份冰美式，她现在只能含一颗薄荷糖提神。
　　做完准备工作，贝含珠全神贯注于阅读文件材料，等候着客户的到来。
　　//
　　上午十点，愁眉苦脸的客人准时来到贝含珠的办公室，心事重重的她直奔办公桌前的座椅，直接开始倾诉，完全没注意到室内还有贝律师之外的生物存在。
　　“是贝律师吧，我是沃沂，昨天同温助理预约了您的咨询服务，想看看您能不能接下我的委托。是这样的……”
　　姜斐在假寐，听到动静后微微睁开了一只眼，兴致勃勃地听着那位客户的述说。
　　事情很简单，沃沂同她的合法伴侣感情破裂，想要申请解除关系，可是她们已经共同孕育了一个孩子，并且领养了一条狗。沃沂并不愿意将孩子和狗中的任何一个托付给伴侣，她想要带走孩子和狗。
　　贝含珠沉吟道：“是这样的，沃女士，请问您现在和您的伴侣具体是什么样的情况呢？”
　　“她冷暴力我，还和她的前女友在偷偷联系，我说分开她又不同意，让她跟前任断绝来往她也不同意。”沃沂扯了张纸巾抹去眼泪，恶狠狠地把纸巾捏成团，“既要又要，哪有这种好事！”
　　“所以是有明确对方变心的证据了是吗？”贝含珠若有所思，“现在你们的孩子多大了，未成年？她知道你们感情破裂的事吗？”
　　“十五岁，应该不知道吧？”沃沂罕见地迟疑了，“我女儿在寄宿学校就读，只有节假日才回家。我是在工作日撞见云念和前任见面的，后面陆续抓到过三次，也都是工作日，一般周末我们都会在家陪孩子。”
　　云念就是沃沂的伴侣。
　　姜斐听得睡不着，对沃沂的经历非常感兴趣，干脆起身去到贝含珠腿边，用爪子刨了刨对方的腿，然后仰着脑袋看贝含珠，暗示她把自己抱起来，这样能听得更加清楚。
　　贝含珠抽空瞧了眼腿边的小家伙，但仍忙着和客户谈正事，见为姜斐准备的饭碗和水碗都还满着，只以为是姜斐无聊了。贝含珠轻轻撇腿，试图把姜斐推远一点，不让她打扰自己工作。
　　可姜斐又黏了上来，绕着贝含珠的腿转，晃来晃去的尾巴从裤管钻进去，挠得贝含珠面色一变。
　　“抱歉，沃女士，请等我一下。”贝含珠暂停了谈话，弯腰把姜斐提了起来，放在自己怀中。
　　刚才还闹个不停的小狗终于安静了，看来只是需要安抚。
　　沃沂目睹了贝含珠从桌下掏出来一只小狗的全程，惊奇地道：“呀，这狗还能陪着贝律师上班呢！”
　　贝含珠苦涩一笑：“早上出门时就缠着我不放，没办法，只好带过来。正好聊完了你们的孩子，你家的狗是什么情况呢？是领养还是购买来的？”
　　智时代的法律对此类感情破裂事件通常优先调解，尤其是涉及到这种伴侣双方共同抚养了生命体的情况。
　　如果养的是人类，那么可以将孩子的想法纳入考虑范围。但是小猫小狗小蛇等与人类这种动物不太一样，前者无法像后者一样说话，需要综合更多方面的信息来判断归属，首先就是来源方式。
　　沃沂执意决定要让律师法官等介入其中的话，就必须要将所有事情事无巨细地告诉贝含珠。
　　法庭上的法官通常会由人工智能与人类共同扮演，沃沂家的小狗假设是购买来的，人工智能那边在此类事件中会增加购买方的权重，后面和人类法官共同处理宣判结果。假如是领养，那就只需要看双方对小狗的付出，靠人工智能和人类法官拟定为她们拟定一份协议出来。
　　沃沂大概是发现贝含珠和自己同为养狗人，接下来的表现不像之前那样绷着了。
　　“网上不都号召用领养代替购买吗？所以我和云念就搜索了相关信息，看到有实验犬种在招募领养，很快得到了回复，带回了一只狗狗当家人，她的名字叫豆豆，可聪明了……”
　　一谈论到自己家的小狗，沃沂就停不下来了，贝含珠从中筛选着有用的信息，同时应和着对方。
　　“对了，贝律师，你要不要也给你家小狗试试宠物按钮，有的时候会省去很多交流的烦恼呢。”沃沂讲得有些累了，开始中场休息，喝水润嗓，就这样还不忘了给贝含珠推荐宠物按钮。
　　如果不是知道沃沂的本职工作是体育老师，贝含珠绝对会把她认成是推销员。
　　但不得不说，沃沂的提议确实让贝含珠有些心动，她垂眼看着怀里的姜斐，暗暗下了决定。
　　和沃沂的初次沟通在半小时后结束了，贝含珠和她再三强调道：“是这样的，沃女士，如果可以的话，拜托您带云念女士过来再做一次会谈，我想要全方面地了解你们这个家庭，事实上如果可以协商小朋友与狗狗的抚养权归属，完全没必要上法庭，就算是要上法庭，也没办法立即开庭，我同事前不久接的一个案子的庭审时间就被安排到了三个月后。”
　　而且贝含珠最担心的倒不是败诉，而是等待开庭的期间，沃沂是否会改变心意。
　　贝含珠在律所工作的这些年实在是见过太多这种闹着要解除关系的情侣，有的是认真的，有的纯粹是把律师当作调情的工具了。
　　为了以防万一，贝含珠还想见见那位叫云念的女士，看看能不能从对方的视角里获取一些信息。沃沂要是坚持诉讼，那贝含珠也能帮沃沂提高胜诉的概率。
　　“等下次见完面，您再考虑是否要委托我帮忙处理这件事吧。”
　　//
　　贝含珠是个行动派，下班前就网购了宠物按钮，等她带着姜斐回家时，货品比她们还先一步抵达。
　　从家政机器人的肚子里掏出快递包裹，贝含珠没急着换家居服，直接开始调试起按钮来。
　　姜斐单知道沃沂推荐了什么东西给贝含珠，但她并不知道贝含珠已经买了回来，所以一到家便跳下贝含珠的怀抱，自己在屋里窜过来窜过去，巡视着领地。
　　“雪贝，过来。”贝含珠在姜斐溜达第二圈时出声呼唤她。
　　姜斐抖抖耳朵，还是不太适应“雪贝”这个名字，回过神来才冲着贝含珠跑过去：“嗷~”
　　你有什么事？
　　姜斐歪着头看贝含珠，对方正朝手中的几个小圆坨坨说话：“……你好。”
　　说完后贝含珠便放到了姜斐的面前，见姜斐没有排斥，贝含珠拿起她的一只爪子按了一下那个圆坨。
　　“你好。”
　　贝含珠字正腔圆的声音从地面上的圆坨里传出，吓了姜斐一跳，连忙抽出了被贝含珠抓着的前爪。
　　她抬头去看贝含珠，对方笑着回望：“你好。”
　　姜斐不解，难道贝含珠是在对自己说吗？那这个会发声的圆坨是用来干嘛的？
　　联想到刚才贝含珠拽自己手的动作，姜斐忽然开窍，在贝含珠鼓励的目光下，把爪子放在了那个圆坨上，和刚才一样按下去——“你好。”
　　“真聪明！”贝含珠毫不吝啬赞叹，揉着姜斐的小脑瓜，把其她几个录好音的按钮依次摆在了姜斐跟前。
　　经过尝试，姜斐也懂了贝含珠的意思——姜斐既然不会说话，那就依靠这个记录了贝含珠声音的工具来交流吧。
　　怀着微妙的心情，姜斐将爪子移到了其她按钮表面。
　　——哼哼，这就让你们纯人类见识见识我们兽人的学习能力！
　　作者有话说：
　　----------------------
　　[求你了][求求你了][求你了][求求你了][求你了][求求你了]（祈祷好榜单降临）
　　每天在后台看见大家的评论就感觉很幸福…[撒花][奶茶]


第10章 小狼啊
　　夕阳的余晖透过纱帘，姜斐的黑毛因此染上了淡淡的橙色，朝周围炸开，看起来像是一只毛茸茸的刺猬。
　　她面前的泡沫垫上嵌满了宠物发声按钮，贝含珠正盘坐在泡沫垫旁调整按钮的摆放位置。
　　等贝含珠装好最后一个按钮，便听见——
　　“结束。结束。”
　　姜斐啪啪踩着地上的按钮，抢先一步替贝含珠宣布今天就学到这里。
　　贝含珠看着她晃成虚影的尾巴，连连点头：“雪贝真厉害，待会儿奖励你吃肉罐头。”
　　从回到家开始学习宠物按钮的使用，姜斐仅仅花了半个多小时就学会了二十个词组，限制她的不是智商，而是贝含珠购买的按钮数量。
　　饶是如此，贝含珠也已经对这个结果感到震惊了，她本以为姜斐第一天能够明白两个词组的含义就很了不起，然而结果远远超出她的想象。
　　贝含珠甚至在晚餐时间给姜斐开了两个口味的肉罐头，以此当作对姜斐那聪明头脑的表彰。
　　“食物。喜欢。”姜斐挨个踩按钮，现学现用，摇着尾巴向贝含珠表达她的开心。
　　“喜欢就好。”贝含珠审视着这家伙，一边觉得欣慰，一边又觉得姜斐真像是成了精的动物，“你学这么快，不如说是上辈子的记忆没有忘光吧……”
　　姜斐竖了竖耳朵，假装没听到这句话，吃饭吃得欢快。
　　她费劲地舔完慢食碗里的食物，把目光移向了那些还剩一半的罐头，抬起前肢去扒拉贝含珠：“呜……嗷汪汪！”
　　贝含珠一直关注着她的举动，怎么会不明白姜斐的意思呢？但姜斐今天的食物份量已经吃完，贝含珠有些犹豫。
　　最后还是抗不过姜斐的撒娇，又多给姜斐放了一些些罐头里的食物。
　　“吃饭。结束。”姜斐风卷残云般搜刮完碗里剩下的食物，跑到那堆按钮旁观察了几秒，依次按下了两个按钮。
　　她转头去看贝含珠，表情很是得意，端端正正坐下等贝含珠来夸。
　　贝含珠惊讶了一瞬，随后便用不重样的话表扬着姜斐：“天啦宝贝，居然还会向我报备，太聪明啦……”
　　姜斐被贝含珠拽到怀里一顿狠搓，她的脑袋晕晕乎乎的，张嘴想咬贝含珠，但没舍得下狠劲儿，尖牙只在贝含珠手上留下了两个小坑。
　　“还敢咬我呢，我都没找你算账，现在想起来了，可要好好跟你说道说道。”
　　贝含珠瞟了眼手上的咬痕，面色忽然变得严肃，她把姜斐摆到自己的正对面，而后开口：“你绝对能听懂我的一部分话吧，今天早上绝对是故意跟着我出门的对吧？”
　　姜斐默默调转方向想逃跑，却被贝含珠拉着爪子按在原地。
　　“别想跑，也不要装听不懂我的话。你早点扮蠢我还能信你是真蠢，现在装傻可没意义。”贝含珠眼疾手快，没让姜斐溜走。
　　姜斐的耳朵向后缩了缩，抬眼小心翼翼打量贝含珠的神色。
　　贝含珠后知后觉自己可能看着有些凶巴巴的，所以刻意舒展了眉眼，弯唇道：“我知道你想跟我一起上班，但是以后可不能干那么些危险的事了呀，你一条狗在外面很危险的，如果走丢了我可能很难找到你……”
　　好啰嗦。姜斐听得直打哈欠，把贝含珠给气笑了。
　　“你给我好好听着！”贝含珠趴下来，让自己和姜斐的眼睛几乎保持在同一水平上，姜斐只要伸爪就能碰到她的脸，“不可以乱跑！不可以乱跑！不可以乱跑！这事很重要，所以说三遍，懂了吗？”
　　姜斐直愣愣地回望，针对贝含珠的禁令生气地叫了两声，像一头倔驴，眼里写满了不服。
　　出个门怎么啦，姜斐才不乐意被锁在家里！贝含珠让她别乱跑，那贝含珠自己干嘛乱跑？
　　贝含珠突然意识到自己的要求太严厉，以至于让姜斐反应这么激烈。
　　这不是法庭，对面不是律师，不是法官或者检察官，也不是案件的当事人，只是一条小狗而已。
　　姜斐也许不吃硬的这套……思及此处，贝含珠又软和了语气：“雪贝，我不是想指责你，其实我很谢谢你来陪我上班，刚才的话也不是说不许你来，只是说不能乱跑，最好是在我看得见的地方活动。”
　　“这样，假如下次你想要和我一起上班，就用这些发声按钮表达出你的愿望，好吗？”
　　贝含珠收回钳制住姜斐狗爪的手，整个人放松地趴在海绵垫上，交叠的手臂充当了搁置下巴的工具。
　　她耐心地注视着姜斐，看那张黑黢黢的狗脸逐渐放大，鼻尖传来了湿润的触感——姜斐用自己的鼻子碰了贝含珠的鼻子。
　　即便姜斐没去拍那些按钮，贝含珠却生出了一个奇妙的想法——姜斐已经答应了她的请求。
　　果不其然，一人一“狗”对视了一会儿，姜斐生怕贝含珠不懂得她的意思，又跑去按了按钮：“喜欢。出门。”
　　“喜欢，喜欢就好。”贝含珠的心终于安定下来。
　　“那就拜托雪贝明天陪我上班啦。”
　　//
　　下午两点，姜斐在贝含珠的办公室安安静静地看动画片，手上抱着一个小球。
　　贝含珠刚午休完，正在捏着睛明穴醒神。
　　姜斐准备等着她恢复精神后让贝含珠给自己喂一包肉干，可是还没等她拍爪，就听到了有几个人在朝着贝含珠这边来，没一会儿门口便响起敲门声。
　　贝含珠的助理温晓济推门道：“贝律师，上次预约的客户到了。”
　　温晓济身后的人露面，姜斐伸长脖子去看，哦原来是沃沂。
　　沃沂的眼下青黑，眉宇间染上几丝疲惫，姜斐注意到她和昨天穿着一致，衣服上还多出了些皱皱巴巴的印子，看着像是根本没回家换过衣服。沃沂双手抱胸，对着身边的女人扬扬下巴：“我这边想委托的律师说需要和你再聊聊。”
　　“小沂，别胡闹了。”沃沂身旁的人扫视着周围，“想和我解除法定关系，居然只请这种律所的人，你是真不怕竹篮打水一场空啊。”
　　姜斐瞧见温晓济站在门口瞪大了眼睛，另一边的贝含珠起身笑着说：“请不要诋毁斯黎律所的声誉，我们的律师都是从各大高校法学院毕业的优秀人才，在业内的风评不错，您的言论如果对斯黎律所造成了影响，我们可以依法起诉的。沃沂女士，请问这位…嗯，就是您的伴侣吗？”
　　“放尊重些，就你这种性子，哪天被人揍了我都不惊讶。”沃沂用手肘狠狠撞了下身边的人，后者捂着手臂闷哼一声，愤愤闭上了嘴。
　　说罢，沃沂极快地移开视线，对着贝含珠介绍道：“是的，贝律师，我身边的这位就是云念。”
　　沃沂按照约定把云念带了过来，与姜斐想象中的不同，云念看起来是个相当有书卷气的文静女人，气质淡然，像白开水一样温和，结果一开口就听得狼头大。说是白开水，其实里面还放了致死量的盐吧！
　　本来姜斐还没法想象云念这样的人会三番五次地与前任纠缠，但看云念对沃沂的态度，完全就是不把沃沂放在心上嘛，那语气活像是跟小猫小狗说话。寻常伴侣间哪有这样的……
　　姜斐晃晃脑袋，果然刻板印象要不得，她扔掉那些胡思乱想，爬到贝含珠腿上，看着温晓济给沃沂和云念倒了茶水，然后请离了沃沂，贝含珠将单独与云念交流。
　　“小温，麻烦你……算了，没事。”贝含珠想叫住温晓济把姜斐给带走，但姜斐一口咬住了她的手指，没怎么用力，显然是想留下来。
　　贝含珠看着这家伙的样子，还是歇了让姜斐出去的心思，左右只是一只小动物，不吵闹的话留在这里也没事。而云念盯了几秒姜斐，竟然也没说什么。
　　明明是在央求人，愣是被姜斐反过来搞出了一种威慑人的状况，贝含珠心想自己或许还是该多教教姜斐才好，免得哪天带出门把人给咬了。
　　“云念女士，我们现在来聊聊吧，有关您和沃沂女士想要解除合法关系的这件事。”贝含珠定了定神，切入正题。
　　“不会解除的。”云念坐下后也和沃沂一样摆出了双手抱臂的姿势，但两人给贝含珠和姜斐的感觉完全不同。
　　沃沂纯粹是对周围的环境无所适从，在寻求一种安全感。而云念则是表现得信心满满，目空一切，姜斐所认为的“气质淡然”其实仅仅是云念不把周围的人或物放在眼里。
　　“所以您是想要与沃沂女士和好？”贝含珠问，“能问问您这边是发生了什么事情吗？如果想要重归于好的话，或许我能帮帮忙呢？”
　　姜斐身躯一震，不是已经说要帮沃沂吗？怎么贝含珠又对云念说这样的话？
　　但仔细一回想，贝含珠确实还没有接下沃沂的委托，那临阵倒戈也是很正常的？
　　姜斐没再悠闲地趴着，而是严肃地坐正，旁听起两人的对话来。
　　却不曾想，自己接下来会从云念的口中知晓一个完全反转的故事。
　　“我不知道小沂和你们说过些什么，但真要全部信她所说的，那贝律师的专业水平也不过如此。”
　　云念捏着贝含珠桌上摆放的名片，看完后将它放在桌面上，指尖轻点着名片上“贝含珠”三个字：“我想，她也许是说我移情别恋了？
　　但贝律师，还有一种可能，移情的其实并不是我，而是沃沂。”
　　作者有话说：
　　----------------------
　　上编推了[撒花]这周要写一万五千字[眼镜][加油][亲亲][亲亲][亲亲][亲亲][撒花][撒花][星星眼]


第11章 相信你
　　姜斐微微瞪大眼睛，她没来得及细想云念的这几句话，便听见云念从头开始讲自己与沃沂的故事。
　　据云念所说，她和沃沂都各有过恋情，现在的这个社会很流行开放型关系，她和沃沂便是在此基础上认识并发展的。
　　云念最先提出要保持稳定的关系，她主动断掉了和其她人的联系，然后问沃沂要不要成为情侣，沃沂没怎么犹豫便答应了。后来也是云念先说想要申请合法关系的，沃沂依旧选择同意。
　　她们俩缔结关系后的第三年共同孕育了一个孩子，并且领养了一只狗。而在今年，也就是两人成为合法伴侣的第十八年，云念发现沃沂对自己忽然变得冷淡，沃沂似乎连看都不想看见她，两人开始分房睡觉。
　　前几天沃沂直接说要解除关系，并且带走已经十五岁的孩子和狗狗。云念坚决不同意，她唯一能想到的便是沃沂有了别的喜欢的人，所以想要一脚踹开自己。
　　就在来斯黎律师事务所的前一天晚上，她们俩还大吵了一架，沃沂失言说出云念与前任仍保持着过密交往的事情，云念没做过这种事，自然不肯承认。
　　“我就在想，她是不是想把屎盆子扣我脑袋上。这些天呢我也没闲着，和沃沂一样都找了律师咨询，沃沂想让我失去孩子和狗，这很荒谬，家里许多地方的开销都由我来负责，她那点工资够干嘛的，而且我的诉求就只是不解除关系，她要想玩的话，我可以忍……”
　　云念说着说着，表情变得扭曲起来，姜斐感觉她和沃沂的想法完全相反，一个想断掉，一个还想继续。
　　而且云念和沃沂各自的说辞中都存在着让姜斐在意的一些点……
　　“等等，停停停。”见云念逐渐跑偏，一直听云念讲话的贝含珠终于打断了她，“我忽然有几个问题很想问，假设我没理解错误，您还是想要和沃沂女士维持伴侣关系是吗？”
　　“……是。”被打断的云念眉眼阴郁，漫不经心地答。
　　“沃沂女士说您和前任见面的频率很高，请问这件事属实吗？”贝含珠直勾勾地盯着云念，不想错过对方的神色变化。
　　提到前任时，云念眼中闪过一丝烦躁：“见了，但根本不是她说的那样，我就月初在商场里见过一次，两人叙了叙旧，之后再没联系过。”
　　“确定就一次？”贝含珠皱眉，等云念给出确定的答复后眉头拧出的川字纹更深了。
　　//
　　“贝律师，您真的要接下沃沂女士的委托吗？”温晓济给贝含珠拿来新的咖啡后，踌躇了一会儿问。
　　她担心的事也是姜斐想知道的。
　　和云念的会谈完成后，明知云念的经济水平远超沃沂，而沃沂与云念对孩子和狗的关爱程度相差不大，云念主要出钱，沃沂出力。
　　真要接沃沂的委托的话，这绝对是桩麻烦事儿。因为沃沂想要的是孩子和狗的单独抚养权，想要让云念再也见不到孩子和狗。
　　说实在话，以沃沂的条件，胜率还蛮低的。
　　但看贝含珠和沃沂约定了下一次会面的样子，怎么也不像是不接这份委托。
　　姜斐很想知道背后的原因。
　　被一狼一人同时望着的贝含珠抿了口咖啡：“还不确定，我想先试试调解一下。她们俩之间的关系有些奇怪，部分细节还要再确认一下”
　　温晓济没有完整听过贝含珠与沃沂她们的谈话，只在接近尾声时进来收拾过烂摊子，因为沃沂差点和云念打起来。
　　但姜斐知道贝含珠指的是什么——沃沂坚定不移地认为云念背叛了她们的感情，而云念则说自己没有。
　　两人吵得脸都涨红了，最后由贝含珠和温晓济拉开她们俩，姜斐在中间着急得转圈狂叫。
　　要姜斐是贝含珠，估计不会想让她们俩继续调解，沃沂和云念当下最好是赶紧分开，两人现在势如水火，长久呆在一块儿对两人都不是好事。
　　还有她们那十五岁的女儿以及年龄较大的狗，夹在这样的一对家长间，想必会很不好受。狗对人的情绪很敏感，估计最先察觉出。
　　虽然沃沂声称孩子还不知道，但姜斐总觉得小孩子只是在假装不知情。
　　温晓济思考着贝含珠的回答，若有所思地离开了。姜斐蜷缩在贝含珠给她准备的小窝里，等着贝含珠下班，期待今天回去的晚饭。
　　沃沂临走前还和贝含珠预约了之后碰面的时间，姜斐决定到时候继续跟着贝含珠。
　　看贝含珠那副淡定自若的模样，她是真的很好奇贝含珠会怎么解决这件事。
　　虽然不知道为什么，但姜斐总觉得贝含珠或许不会输。
　　//
　　夜间的时候外面刮起了风，接着是噼里啪啦敲在玻璃上的雨声。
　　这种天气对流浪过的小动物来说属实不友好，所以姜斐在半夜惊醒了。流浪时她没睡过好觉，现在好不容易有了遮风挡雨的住处，却又容易被惊扰……
　　她在窝里翻来覆去，雷声轰隆隆的，很吵，所以总是睡不着觉。
　　家里静悄悄的，姜斐隐约听见了二楼主卧里绵长的呼吸声，她不由得有些羡慕。
　　从前辛苑说，瞌睡虫是会传染的，姜斐还没见识过瞌睡虫怎么传染兽人，但她今天准备试试。
　　她轻巧地越过围栏，去到了二楼贝含珠的卧室前，把自己团成一团，缩在了贝含珠的枕边，伴着对方的呼吸声和窗外的雨声入眠。
　　再醒来时，姜斐已被贝含珠轻柔地抱起，放回了自己的窝中。
　　她两眼迷蒙，耳畔贝含珠的话音也不那么真切：“……原来还是需要人陪着睡啊……今天就不带你上班了，下雨了。”
　　不带姜斐上班这话像是给姜斐吃了提神醒脑的果实，使她从梦中迅速清醒过来。
　　她亦步亦趋地跟在贝含珠脚边，试图让贝含珠回心转意。
　　可屋外的雨水连绵，从夜晚下到清晨都还没停，地面脏兮兮的，所以姜斐是不会被贝含珠带着去上班的。
　　不止如此，贝含珠这次还严防姜斐跟踪自己，出门前特意把门窗都锁得很严实，任姜斐怎么扒拉也打不开。
　　姜斐只好望着外面阴沉沉的天叹气。
　　可恶的贝含珠，不识小狗…哦不，小狼的好心，陪伴上班的服务都不需要，真是伤透小狼心！
　　不过这些日子跟在贝含珠身边确实也毫无进展，姜斐郁闷了一会儿便重新振作起来，既然贝含珠不带她玩就不带呗，那姜斐自己在家里玩。
　　少去一天肯定也不会错过太多的！姜斐安慰着自己，眼珠子到处乱瞅，琢磨着今天的日程。
　　数小时之后，听见门口的电子锁开启，姜斐刚从柜子顶端跳到沙发上，身体骤然一僵，有些不敢去看回到家的某人，更不敢看自己在屋里制造的各种跑酷障碍物。
　　姜斐灵机一动，有办法了！
　　她乐颠颠地跑到贝含珠腿边，试图往人身上扑，假装不知道自己干的好事，兴许贝含珠就被她萌混过关了呢？
　　可惜这终归只是姜斐自己的幻想。
　　贝含珠刚准备摸摸她，抬眼便看见一地狼籍。贝含珠扶着额头，收回去摸姜斐的那只手，而是指着一团乱的客厅，严厉地批评姜斐：“你看看你做的坏事。”
　　姜斐耳朵悄悄塌下去一点儿，眼睛飞快地往客厅一瞟，继续装作若无其事的样子，捏着嗓子“嗷呜嗷呜”地叫。
　　贝含珠可没错过她的小表情，知道这家伙听懂了自己的意思，现在这副乖巧的模样全是装的。
　　贝含珠没在家时，家里就是姜斐称王。
　　她没再心软，抱起姜斐来到了客厅中，垃圾桶东倒西歪，花瓶被推到了路中间，几颗苹果滚落在地……
　　贝含珠指着被撕成碎片的纸张和碎成几瓣的玻璃杯说：“这里，还有这里和这里，全是你弄的吧。怎么在家就只知道当捣蛋鬼？不要装傻！我知道你能听懂，如果再让我发现一次，你以后不要想着吃罐头了，只许吃狗粮。”
　　一听到这惩罚，姜斐急了，四肢使劲蹬着空气，仰头去看贝含珠，嘴里哼哼唧唧的。
　　“不情愿？总之今天你也没罐头吃。”贝含珠挑了挑眉，从她的角度看姜斐，对方简直就像在给自己翻白眼。
　　惩罚是一定要给的，所以她当机立断宣布了此次姜斐在家捣乱的处理结果。
　　姜斐听到后，整个都泄气了。
　　哪怕贝含珠把她放在了地上，她也蔫蔫的，不愿意动弹。
　　贝含珠故作冷漠了几分钟，看着姜斐那可怜巴巴的样子，最终还是不忍心，把姜斐抱到怀里来哄着：“抱歉，不该那么严厉。但做错了事要受罚，答应我，下次不要拆家了好吗？”
　　姜斐呜呜哼着，把脑袋往贝含珠怀里拱，也不知道是不是意识到了自己的错误。
　　“嗯……”贝含珠试探着提起可能会让姜斐开心的事情，“明天带你去认识新的朋友，雪贝想去吗？”
　　新朋友？姜斐的耳朵动了动，默默抬起了头，去辨认贝含珠是否在欺骗狼，万一贝含珠是觉得她烦，想把她丢了该咋整。
　　经过观察，姜斐判断贝含珠的呼吸平稳，眼神镇定，心跳速度正常……看样子是真的。
　　她姑且信了：“嗷呜～”
　　贝含珠得到了姜斐的回应，心里总算好受了些，她向姜斐解释道：“今天和沃沂见面后，我向她提出想见见孩子和狗，带上你的话你还能和沃沂的狗一起玩。今天辛苦你了，憋在家里闷坏了吧。”
　　姜斐心虚地移开目光，怀疑贝含珠是不是被吃掉了记忆，半小时前她还在指责姜斐在家里搞破坏，这会儿就跟换了个人一样。
　　呆在屋里倒没有憋坏闷坏，辛苦或许是有的，毕竟在家里窜进窜出也是很耗费体力的。
　　但贝含珠自愿原谅她了，那姜斐只好接受咯！她已经期待起了贝含珠说的新的好朋狗。
　　作者有话说：
　　----------------------
　　悄悄改了文案和文名，等我试试效果，如果好的话就保持这版不变，效果一般的话还是叫原来的《领养一只小狗妹》或者《领养的小狗是狼人》吧


第12章 听不懂
　　正值周末，沃沂的女儿喜欢去游玩放松，还会带上她家的小狗豆豆。
　　多数时候是沃沂陪伴着一起，云念偶尔会来。像这次，为了不引起女儿的怀疑，云念和沃沂一齐出来，要求贝含珠这边伪装成她们的好友，不要直接亮明律师的身份牌。
　　贝含珠带上姜斐还能帮忙打个掩护，姜斐不多时就厘清了思路，她乐于配合贝含珠的表演。
　　两拨人顺利装作偶遇，互相邀请着共进晚餐。
　　姜斐从贝含珠的怀抱里探出头，光明正大地瞧着对面那个叫文曜的少年，对方正牵着那只叫豆豆的狗，似乎对妈妈妈咪跟“旧友”约饭的决定并无异议。
　　最后大家挑了一家可以携带小动物进入的餐厅，三个大人聊在一块儿，而姜斐被安排给了文曜和豆豆。
　　豆豆只好奇地嗅了嗅姜斐，和她友好地打了个招呼，便趴在沙发上养精蓄锐。她如今的年纪算是狗中老人了，和姜斐没有太多共同话题，看姜斐就像看小屁孩。
　　文曜倒是蛮细心的，见豆豆不怎么搭理姜斐，便主动安抚着她。
　　姜斐心安理得地吃着文曜给自己撕碎的肉块，时不时分给贝含珠几个眼神。
　　贝含珠大概时刻在观察着小孩和狗这边的状况，吃完餐前小点后，状似不经意地将话题岔到文曜的身上：“文曜今天和妈妈们一起出来玩开心吗？我看你们手上拎了好多购物袋，绝对是大丰收吧？”
　　“我收到了好多礼物！”这话像是问到了文曜心坎上，她放下刀叉，开始指着袋子给贝含珠介绍，“今天我都没怎么提，妈妈她们居然主动给我买了游戏卡带，还帮我预订了全息游戏头盔，就是最近很流行的那个魔幻世界游戏，贝阿姨你应该听说过……”
　　话匣子打开后，文曜和贝含珠聊得很愉快，后者时不时还夸夸她性格活泼，从生活问到了学习上，又关心了一下文曜对未来的想法，知道文曜想当游戏制作人后鼓励着她。
　　贝含珠最后图穷匕见：“没想到你们家的孩子都长这么大了，马上快十八岁了吧，是不是该确认姓名了？”
　　沃沂和云念都很配合：“还要两年多呢，慢慢想，不着急。”
　　姜斐嚼着肉，偏头去看文曜，她前阵子了解过这个时代的一部分文化，知道由第一次见面的阿姨来问会显得有些冒犯。
　　智时代的孩子们多数由两位母亲共同孕育长大，还有一部分孩子只有一位生母。
　　前者在成年之前都只有名，没有姓，成年后可以选择添加任意一位母亲的姓氏，也可以两个都要，但都要的话情况会比较复杂，所以社会上的流行趋势是让孩子挑选自己更心仪的姓氏，另一种姓氏作为小名。
　　而后者只有一个母亲，就不需要考虑太多，直接跟着生母姓就好。比如说贝含珠，就是和母亲贝宜姓。
　　贝含珠问这种话，在某种意义上也相当于问“妈妈和妈咪你更喜欢哪一个”，当然至少用词会委婉些，有点儿礼貌但不多。
　　文曜先前和贝含珠聊天挺合得来，对这个问题没表现出什么不适，随口答：“到时候名字也改了就好，我要把妈妈妈咪的姓都加到名字里。”
　　真聪明，把一碗水端平了。姜斐松了口气，垂下脑袋继续吃饭，本来还害怕文曜反感贝含珠的问题，或者说文曜的回答让场面会很尴尬，现在看来她的担心实属多余。
　　几个大人都笑起来，却心思各异。
　　“停下。停下。停下。”文曜稚嫩的声音响起，姜斐望过去，发现并不是文曜在说话，而是豆豆从文曜的背包里叼出来一个发声按钮，用力按了好几下。
　　此情此景很是诡异，但姜斐貌似能够理解豆豆的想法——豆豆是觉得这些大人干笑的声音刺耳。
　　人类们没把狗狗的反应当一回事，文曜收回了按钮，给豆豆面前放了一大碗肉丝，然后自己吃自己的饭去了。
　　姜斐往豆豆那边挪了挪，小声道：“你刚刚……”
　　话还没说多少，豆豆就打断了她：“我知道你和你的领养人有什么目的，是沃沂和云念闹着要分开吧？”
　　“……是。”姜斐讶异了一瞬，随后又觉得正常，沃沂和云念吵架可能只顾着避开文曜，但没去管豆豆。
　　豆豆自顾自讲着：“一个月前，我就知道有这么一天，她们回来后大吵一架，当时小文曜不在，只有我听见了。”
　　“她们吵什么了？”姜斐问。
　　“沃沂说看见云念和前任走在一块儿，举止亲密。云念又说她没有，她一直在厂里忙着，云念还想调监控，但沃沂不信。”豆豆叹气，“后面两人都翻旧账，开始冷战。沃沂心里一直憋着火，云念这次也不肯先低头。”
　　“所以云念是有证据吗？”姜斐没放过其中一个疑点。
　　“应该？她很少说谎，那天也爽快承认自己见过前任，但是不承认自己和前任一起逛街，坚持说自己只打了招呼。”豆豆歪了歪脑袋，回忆着当时两人吵架时的情形。
　　姜斐有些摸不清情况，那岂不是说云念没撒谎，但为什么沃沂会如此认定自己的想法吗？难道真如云念说的那样，背叛感情的人其实是沃沂？
　　但姜斐觉得沃沂表现出的愤怒与难过不像是演出来的，她与云念绝对有感情基础。
　　难道是沃沂认错人了？姜斐又否定了这个想法，沃沂声称自己见到了很多次，那肯定不会是把其她人看成了云念。
　　该不会是云念还有什么长得一模一样的双胞胎吧？姜斐迅速向豆豆征求答案，后者摇头：“云念的家长只生了她一个。”
　　“那长得相像的陌生人呢？沃沂是不是遇到了这种情况？”姜斐追问。
　　“或许吧，但对方也不一定认识云念的前任啊……”豆豆的眼中闪过犹疑。
　　“对哦……”姜斐实在想不出答案，但她总觉得这里面有秘密。
　　沃沂和云念中有人说谎？不，不像。
　　那假设她们都没说谎，沃沂看见的是什么呢？
　　//
　　“姜斐！你怎么又偷走了后厨里的烤玉米——”
　　叼着草小憩的姜斐老远就听到辛苑的咆哮声。
　　她对话中内容感到惊讶，她偷玉米？开什么玩笑，顺走一些腌肉还差不多。
　　而且饿肚子的事怎么能叫偷呢！不管是玉米还是腌肉，都是为了填饱兽人们的肚子，这叫寿终正寝。
　　姜斐美滋滋地夸自己，竟然又学会了一个新的词语。
　　而她思想开小差的这段时间，辛苑早像一阵风似的跑了过来，气势汹汹的，不知道的还以为姜斐是犯了什么大事呢。
　　“诶，顺顺气，你看你嘴唇都在抖。我没有偷玉米哇，一直在这晒太阳呢。”姜斐坐起身，双臂撑在草地上，眯眼瞅着辛苑，“不要冤枉我啊。”
　　“你说你一直呆在这，哪儿也没去？”辛苑面色一变，“难道是……”
　　“是我哦！”草地里传来窸窸窣窣的声响，一只土拨鼠伸出了脑袋，她脑袋上顶着一条变色龙，刚刚就是这只变色龙在说话。
　　“……破案了。”姜斐吐掉嘴里的草，伸手想提起土拨鼠和变色龙，后者们却飞快地回到了地洞里。
　　辛苑趴到地上，朝洞里望，同时叫道：“大姐，你干嘛要装成姜斐的样子骗人，要偷拿烤玉米就拿呗。”
　　“嘻嘻，因为好玩呀，一下子就被猜出来该多无聊。”变色龙笑吟吟道。
　　“就是就是。”姜斐挥挥拳头，附和着辛苑，去指责模仿自己招摇撞骗的变色龙兽人，“你要是图好玩，变成辛苑的样子去偷呀！”
　　辛苑瞬间哽住，无语地朝姜斐翻了个白眼，继续对着洞里喊道：“反正你们俩记得还一根玉米回来。”
　　“哎呀知道啦，会还的，开个玩笑而已。”变色龙的声音渐行渐远，应该是和土拨鼠一起离开了。
　　//
　　以姜斐的认知，能达到这种以假乱真的效果，估计沃沂遇到的只能是变色龙兽人了。
　　她先是一喜，情绪立马又低落下来，现在去找也不容易找见吧。
　　变色龙最擅长隐匿身形了，若非对方主动现身，姜斐很难在这个气味错综复杂的世界里找到她们。
　　但这勉强算是个好消息，布鲁星还存在着除了姜斐、辛苑和乌敏之外的兽人。
　　她离回家更近了一步。
　　心不在焉的姜斐熬过了这次聚会，贝含珠把她抱起来准备回家时，姜斐都还是一副魂不守舍的模样。
　　“雪贝看样子还想要再玩玩呢。”今天的沃沂情绪比较稳定，甚至有调侃姜斐的精力。
　　云念笑了笑没说话，她一整天都在不遗余力地与沃沂交谈，后者碍于孩子在场，基本每次都会回应。现下云念还揽着沃沂，把人拽得死死的。
　　贝含珠的目光从她们的肢体动作上挪开，又看过牵着豆豆的文曜，礼节性地点点头，同她们道别，这次名为旧友聚餐、实为暗访家庭关系的活动便就此结束。
　　姜斐一回到家，急忙从贝含珠的怀抱里挣脱，从屋里把镶嵌着发声按钮的海绵垫拖了出来。
　　“是有什么事想说吗？这么着急？”贝含珠看着姜斐忍俊不禁，因为那些垫子比姜斐要大好多倍，姜斐拖着它们走的时候经常东倒西歪。
　　姜斐可来不及管贝含珠是怎样嘲笑自己的，她快速思索了一番，按下了几个也许能传达她想法的按钮——
　　“朋友。生气。错误。出门。朋友。”
　　按完后姜斐眼神充满希冀，一动不动地盯着贝含珠。
　　快点明白她的意思呀！
　　好朋狗豆豆说了沃沂她们生气吵架的事。中间出了差错，问题的关键就在沃沂遇到的“云念”及其“前任”身上。
　　这些词组成的内容对贝含珠而言还是太抽象了，贝含珠愣神片刻，尝试着解读姜斐的话：“是不喜欢豆豆做你的朋友吗？很讨厌今天的出门经历？”
　　姜斐一听这解释，惊得差点都能说人话了。她急吼吼地又去按按钮：“错误！错误！”
　　“嗯……我还是不太懂。要不我快点买新的按钮，教你学新的内容吧。”贝含珠不是那种爱为难自己的人，既然猜不出就算了，她换了个话题，“后面我会一直忙案子，忙完了就教你。”
　　姜斐被她的表现磨得没任何脾气，但毕竟是自己的领养人，姜斐决定忍忍。
　　还有什么办法可以让贝含珠更好地理解自己的话吗？
　　姜斐陷入沉思。
　　作者有话说：
　　----------------------
　　研究了下可能是热题材或者热门人设的东西，再根据个人喜好删删改改，打算写比较浓烈的感情故事，总之搓了一个新预收
　　可戳专栏《疯批反派生存法则》（好吧我知道跟本文的风格不太一致，不过还是试着推推）
　　——具体文案如下——
　　戚晏宁研究符咒把自己炸死了，但没完全死。
　　只要能找到合适的身体，戚晏宁便有办法复活，然而那要用到一门禁术，名为夺舍。
　　糟糕的是，她的残魂恢复意识时，已经是百年后。
　　天启二十二年，魔物作乱，四方动荡，凡人与修者共抗危机。戚晏宁不在乎人们的生死与痛苦，她只知道自己引以为傲的符术咒法消失在了过往岁月中。
　　戚晏宁急了，她要快些复活才行。
　　她匆匆找到符合要求的身体，今世的少年天骄、惊才绝艳的武道天才——阎瑾瑜。
　　准备好材料后，戚晏宁便施展夺舍之法，却意外和阎瑾瑜共同困在了这具身体里。
　　被抢走身体控制权的阎瑾瑜：懵。
　　夺舍过程失败的戚晏宁：烦死。
　　//
　　反派生存法则其一：见人说人话，见鬼说鬼话。
　　为了将阎瑾瑜彻底赶出这具身体，戚晏宁半哄半骗她说自己是昔日大能，先前附身于阎瑾瑜的法宝中，觉得她是个不错的苗子，想要让阎瑾瑜继承自己的衣钵。
　　反派生存法则其二：切勿交付真心，不可轻信她人。
　　即便阎瑾瑜赞美她是全天下最好的师尊，即便阎瑾瑜多次替她收拾烂摊子，即便阎瑾瑜将小金库全部交给她……
　　即便阎瑾瑜夸下海口要帮自己再塑身躯，戚晏宁也不会心软。
　　她要做两手准备，假设阎瑾瑜失败了，她再尝试彻底夺舍。
　　……
　　反派生存法则最后一条：三十六计，走为上计。
　　戚晏宁没想到获取新身体之际，也是她试图夺舍阎瑾瑜的秘密败露之时，趁着阎瑾瑜虚弱昏迷，戚晏宁直接跑路，不愿面对阎瑾瑜失望的神色。
　　黑茫茫的雨夜，乔装后的戚晏宁在寺庙借住，睡得香甜的她再次睁眼，却是在软和的床榻上醒来。
　　腰间一双手臂将她箍得极紧，戚晏宁听见熟悉的嗓音在她耳畔道——
　　“师尊又想去哪里，就不能乖乖留在徒儿身边吗？”
　　昔日乖巧懂事的阎瑾瑜褪去伪装，渴求着戚晏宁的温热呼吸，恨不得时时刻刻与她十指紧扣、双唇相贴。
　　阎瑾瑜吻去戚晏宁眼角的泪花，笑吟吟道。
　　“师尊可还喜欢我的身体？当初想要夺舍我，想必是非常满意吧。
　　徒儿从未恨过师尊，只想一直守候在师尊身侧，日日如此，方能心满意足。”
　　「想要夺舍你是真的，但是说喜欢你、爱你也是真的。」


第13章 接委托
　　姜斐使劲咬住贝含珠的裤腿，不让贝含珠走，喉咙里发出轻吼。
　　“是在跟我生气？雪贝想说的话这么重要吗，那我再等等。”贝含珠在心疼裤子和心疼姜斐的牙之间选择了溺爱姜斐，重新蹲下身等待着姜斐的反应。
　　姜斐却没急着去按按钮，眼睛直勾勾地看着贝含珠放资料的双肩包：“嗷！”
　　她对着包叫完，才跑到按钮旁踩下去：“朋友。出门。错误。朋友。”
　　那包里最近几天都是贝含珠整理出来的伴侣关系解除案例，贝含珠突然福至心灵，问：“朋友不是说豆豆，是说沃沂和云念吗？我和她们不是朋友，她们俩也不是朋友。”
　　姜斐皱皱眉，谁说贝含珠和沃沂她们是不是朋友啦，她明明是想说沃沂看到的人有大问题。
　　她看了眼垫子上的按钮们，试图从中寻找到一些能表达自己感受的词组。
　　“玩具。朋友。”
　　贝含珠琢磨着这两个词，不明白姜斐为什么会把它们组合在一起。不过姜斐应该是想要告诉自己有关云念跟沃沂的事情，说来挺不可思议，但贝含珠的直觉就是这样的。
　　没等她思考出来什么苗头，就看见姜斐把一个玩具娃娃叼了过来。
　　这个玩具娃娃是贝含珠小时候收到的礼物，自从姜斐来到家里，晚上的时候，贝含珠的床上总会多出来一只毛茸茸的、散发着热意的姜斐。起初贝含珠还会把姜斐逮回窝里去，后面就任姜斐来去了，这只娃娃也成了姜斐的东西。
　　姜斐睡着时，经常抱着这娃娃，贝含珠还偷偷拍了一张照，用作手机壁纸。
　　因为姜斐有时会把口水沾在上面，所以为了保持洁净，贝含珠这些天给娃娃换过很多新的衣服。
　　就在贝含珠疑惑之际，姜斐又默默按下了其它按钮：“出门。朋友。错误。玩具。朋友。”
　　“……唉，我真的听不懂。”贝含珠简直要投降了，早知道自家小狗这么聪明，她当初就该多教一点儿，不至于现在一人一狗相视无言。
　　她尽可能发挥着自己的想象力：“和沃沂她们出门见面是错误的？那玩具、朋友又表达了什么思想感情？”
　　贝含珠开始胡言乱语：“……出门，见到朋友，朋友是错的？朋友和这个玩具一样，可以换装？”
　　只是随口一说的内容，面前的小黑狗却蹦跶了起来：“嗷嗷嗷嗷！！”
　　“嗯？我说对了？！”贝含珠一惊，复盘着自己刚才的话，“是想说沃沂之前称见到云念与其前任的的事吗？”
　　思来想去，也只能是这件事沾边了。
　　贝含珠越想越觉得匪夷所思：“你想告诉我，沃沂见到的人不是云念？”
　　“是云念的话，请把爪子放到我手上，不是的话不用动爪子。”
　　姜斐飞速把右爪搭在了贝含珠的手心里。
　　//
　　贝含珠安排沃沂她们进行调解的当天有小雨，姜斐同样也来到了斯黎律师事务所，只不过她不被允许进入会客室内。
　　贝含珠让温晓济把姜斐抱回了自己的办公室里，并不打算要姜斐参与到调解过程中。
　　用温晓济的话来说，调解过程中有太多的不确定性，很难保证姜斐不被牵扯其中。
　　简而言之，就是为了姜斐好。
　　姜斐咬着磨牙棒，对这个理由接受无能。
　　好在助理小温很忙，无法时时刻刻照看着姜斐，在前者忙着工作时，后者找着了溜出去的间隙。
　　姜斐灵巧地钻出窗户，跳到窗边的发财树盆栽上慢慢往下爬，忙碌了一会儿，四肢成功接触到凉冰冰的地砖。
　　她在地上嗅闻，循着贝含珠的气息找了过去。
　　最近贝含珠没有送她去宠物店洗澡，而是在家里帮姜斐洗，用的狗狗沐浴露味道非常香，在贝含珠自己身上也残留了不少香气，所以姜斐特别轻松地找见了贝含珠预约的那间会客室。
　　可惜门关得很严实，而且门的材质不错，重量还大，绝非姜斐能推动的类型。
　　这时候姜斐就庆幸自己身为狼人，听力比纯人类好得多，即便有厚重的门阻隔，屋内谈话的声音也能清晰地落入她耳中。
　　“……云念女士，你说的话未免太过分了，请注意言辞。”
　　是贝含珠，她的声音听起来有些生气。
　　里面还有人在低声啜泣，姜斐听了一会儿，认出来是沃沂，而被贝含珠指责的云念却没说话。
　　发生什么了？姜斐愈发好奇，怎么还把沃沂给惹哭了？
　　她没等太久，里面的人就给出了回答——
　　“姓云的，你有钱你了不起啊，你是不是觉得钱能解决一切？那我问你，文曜生病时说要找妈咪，你在哪里呢？你在加班。带豆豆去医院做手术时，全家人除了你都在，你在干嘛，你说你在出差。
　　是，我承认你的工作比我挣钱挣得多了去了，但你怎么能这么自私，说我在外面工作纯粹是浪费时间。比起我，你才更自私好吗……”
　　云念沉默几秒后打断了正在质问自己的沃沂：“我都说了我在工作，难道你要我扔下同事，跑到你们身边来干着急？我又不是医生，孩子治病、狗做手术这些都得要钱，你不是说要分手吗？你要不想想自己的工资到底够不够其中的任何一项开销呢？”
　　姜斐唏嘘，有时候部落里遇到天灾，吵架的伴侣也会多起来，恰如此时此刻的沃沂与云念。
　　当然大家最后还是会团结一致，重新建设家园，吵架的兽人会再度和好。
　　但沃沂和云念给姜斐一种这两人随时都要掰得碎碎的感觉。
　　或许贝含珠组织的调解会失败……姜斐一边偷听一边想。
　　争吵声逐渐激烈起来，几乎快要穿透门板，姜斐的耳朵被屋内的吼声震得有些麻。
　　“你这蠢货，我当初真是瞎了眼了，怎么会和你在一起，你自己听听你的话，不觉得荒谬吗！谁管你变没变心了，你就算没变心又怎样，现在还是说你跟前任见面的事吗？你这人最大的问题就是清高自傲、不负责任……”
　　“我都说了我没做那种事，我跟她只是见了一面打了招呼，之后绝对没再私下约见过！要给你看监控你又不看，你是不是早就想跟我分开了，所以故意挑这种时候发作？那个插足我们之间的人是谁？！！”
　　“我要和你分开，以后不要再见了，我会带走孩子和狗！”
　　“我不会同意的，你别想离开我，孩子和狗你也没法带走！”
　　“那个……你们别吵了，不许拿桌上的花瓶！不许动手！！！小温小温！快来！温晓济！”
　　光听着这动静还不觉得有什么，等温晓济闻讯赶来，推开会客室的门，屋里根本就是乌泱泱闹成一团了嘛。
　　贝含珠一手抱着花瓶，一手死死拽住沃沂，云念虽然没有表现出要打人的倾向，但嘴里就没停过，不断冒出各种气人的话，把沃沂的怒火烧得更旺。
　　贝含珠会大叫着打电话让温晓济过来，就是为了管制住云念，否则沃沂和云念这对迟早动手打起来。
　　姜斐不免咂舌，还好贝含珠没让自己进去，虽然看不了现场的热闹，但至少是安全的。
　　接着贝含珠和温晓济分别对着沃沂跟云念一顿劝，总算是送走了两个神人。
　　“贝律师，你真的想好了吗？”温晓济担忧地望着沃沂与贝含珠签署的合同，“感觉这委托很难办呢……”
　　姜斐附和着嗷嗷了两声。
　　“接下这事算是意料之中的事吧，我实在听不惯云念女士的某些话，她说得太过了，即便想要挽回沃沂的心意，也不该是往沃沂心口捅刀子。”贝含珠捏了捏眉心，然后把姜斐抱进怀中，“温助理先去忙吧，有事我会叫你。”
　　温晓济离开后，贝含珠将额头抵在姜斐的额头上，毛茸茸的触感让贝含珠心情好了很多：“唉，乖仔……”
　　贝含珠的坏心情传达了过来，姜斐的心情也跟着变得低落。
　　她仰头，用鼻尖碰了碰贝含珠的鼻尖，希望能借此安慰对方。
　　抱着姜斐给自己充完电，贝含珠又重新精神起来，她不再颓废，而是一鼓作气开始记录今天调解环节中的各项细节。
　　因为姜斐用按钮提到过的事情，今天沃沂和云念也吵过，所以贝含珠在写的时候，还看向了姜斐，和她讲述着沃沂与云念的不同说辞。
　　“……很奇怪，沃沂坚信自己看到的就是云念，可是云念当时确实没在场，我提前看过了云念准备的录像，她确实有不在场的证明。
　　但沃沂并未拍照留下证据来，老实说，还必须得找到能证明她俩感情破灭的证据，否则不好从云念那边争夺抚养权……”
　　贝含珠忧心忡忡，她明知沃沂这边证据不足，难以从云念的私人生活这方面入手，如果后面还想不到办法的话，贝含珠极有可能迎来职业生涯中的第一场败绩。
　　可她是真的忍受不了云念说的那句话——“离了我，你还能干什么呢？”
　　贝含珠作为旁观者忍不了，沃沂这个当事人更没法忍，直接气炸，坚定了要与云念分开的念头。
　　通过之前和文曜、豆豆的接触，以及跟沃沂、云念的单独会谈与共同调解，贝含珠其实有发现这个家里沃沂深受大家的喜欢，云念这人则不适合教育孩子，贝含珠可不敢想让云念拿到抚养权会是什么后果。
　　她思来想去，最终决定从孩子与狗的意愿着手，文曜已经十五岁，法院对于这个年龄阶段的孩子的选择权重会比十四岁以下的要多上不少，文曜如果主动选择沃沂作为监护人，即便沃沂经济实力不如云念，沃沂也未必会输。
　　问题的关键在于，沃沂会同意告知文曜实情吗？
　　//
　　姜斐鬼鬼祟祟地站在书房门口，因为害怕被里面的人给发现，所以没有用爪子去挠，而是用嘴筒子缓缓把虚掩的门顶开了。
　　贝含珠和她人的沟通听起来不怎么顺利：“……沃女士，所以你带着孩子和狗出去玩是用了什么借口吗？难道你不想告诉孩子实情？要我说的话，她已经十五岁了，理应知情，不知道你有没有想过，等你们办理完手续再告诉文曜的话，文曜会很伤心的……”
　　门缝已经扩大到足够姜斐钻进去的程度，姜斐感受着空气中无形而凝重的氛围，生出了几分退缩的想法。但是想到变色龙兽人可能也在布鲁星，姜斐还是跑到了贝含珠身边，她不想放弃这难得的机会，得让贝含珠多注意一下这点异常才对。
　　“行，我暂且不会干扰你的思考，正好这段时间需要整理材料，你再好好考虑考虑我的提议，过阵子或许就算你想瞒也瞒不住了，文曜迟早会知道这事的。另外有其她与此事相关的事情都可以同我或温助理说，最近你与云念分居的话，切记不要因为对方的任何言行而做出冲动的举动，这会让情况变得更麻烦。”贝含珠倚靠在窗边，结束了和沃沂的通讯。
　　正看着窗外的天发呆，脚背就像是被什么东西压住了一样，重倒是不重，贝含珠低头去看，是正昂着头对她笑的姜斐。
　　“雪贝，你又偷偷钻进书房里来了啊。”贝含珠只需瞧一眼被推开一道小缝的门，便完全了解经过了，“下次记得叫一声，不然我没注意到你，把你踩到就惨了。”
　　贝含珠光是这么想着，就忍不住担心，她早发现了，自己暂时帮忙养的这狗很怕疼，还喜欢大惊小怪。
　　外面风呜呜刮过时，姜斐就会兴奋地蹦来蹦去，还呼唤贝含珠过来一起看雨被狂风卷成白雾的模样。
　　贝含珠无法理解，但选择尊重，可能这就是动物的本能吧，至于她自己，虽然说也是动物，但是已经被工作磨得没脾气了，看见这样的天气很难生出什么激动的心情来。
　　姜斐不一样，看见什么都会凑上闻一闻，有时候还会上嘴舔一舔。贝含珠带她出去遛弯时只能面无表情地站在一旁，等待姜斐探索完毕，得到姜斐的指令后才会继续往下走。
　　偶尔贝含珠也会觉得这根本就是倒反天罡，她们俩到底是人遛狗还是狗遛人呢？
　　“上次我妈妈给你买的尿垫没了，今天我带你去商场里逛逛。”乍一下提起贝宜来，贝含珠才有自己是在帮妈妈养狗的感觉，看姜斐乖乖窝在自己怀里的样子觉得很诡异，心里怪不舒服的。
　　她忍下那些刺挠的感觉，盘算着这次出门除了尿垫还要干些什么。
　　带姜斐去商场倒不是心血来潮，沃沂在贝含珠的帮助下整理了孩子和狗狗的日常生活记录，其中孩子和狗大部分时候都由沃沂和家里的阿姨来照顾，人与狗各自的医疗记录上也都是沃沂签字，与云念能搭上边的只有一部分花销的支付账号。
　　贝含珠注意到那些开销账单中显示，沃沂经常光顾一家狗狗游泳馆，每月几乎都会去上四五次，所以贝含珠也有些好奇，询问工作人员后预约了体验课，想要带姜斐去试试。
　　不过贝含珠并没有和姜斐说，准备闷声干大事。
　　她知道姜斐这孩子聪明得厉害，但是惊喜可不能提前讲，否则就不叫惊喜了。
　　贝含珠眼神慈爱地看了眼姜斐，后者对自己接下来被安排的行程毫不知情，正专心致志地舔着爪子。
　　//
　　直到姜斐被套上小游泳圈，放在了水池里，姜斐整个兽人都还是懵的。
　　她不像部分猫科兽人那样排斥水，反而喜欢得紧，所以在确认贝含珠是想让自己在水里游来游去后，姜斐头也不回地向远处划走了。
　　贝含珠犹豫地伸手，还是没有把她拽回来。
　　“您家宝贝好聪明，不用教就自己学会了呢！”狗狗游泳馆的店员适时地夸奖道，见缝插针地宣传办卡套餐。
　　姜斐被夸，搞得贝含珠也像是与有荣焉，头脑都不像工作时那样灵活了，半推半就在这家店里办了张卡。
　　总归是要多带姜斐出来玩玩的……贝含珠这样想。
　　等办理完手续，一笔数额不小的钱从账户里划走时，贝含珠才感觉到心疼，想起过段时间还要把姜斐送到妈妈家。
　　但看到姜斐在那欢快地蹬水，贝含珠便歇了计较的心思：“雪贝，雪贝，游到姐姐这里来～”
　　她学着周围那些狗狗的家长的样子，招手唤着姜斐。
　　姜斐非常配合，径直转了身，朝着贝含珠这边游来。
　　她玩得开心，舌头吐在外面，吭哧吭哧喘着气。
　　贝含珠修长的手从她头顶抚过时，姜斐惬意地眯眯眼，主动蹭了蹭那只手，像是对着贝含珠说：“再摸摸我吧！”
　　被那双亮晶晶的眼睛盯着，贝含珠也不客气，两手捧着姜斐的脸蛋就是一顿揉搓。
　　姜斐被搓了几秒后便产生了抗拒，把爪子搭在贝含珠手腕上，用力一拍，借着阻力朝浅水区漂去。
　　贝含珠低头看看自己的手，好笑地牵牵唇角，姜斐不懂得藏好指甲，给贝含珠划出来几道浅浅的血痕，影响不大，就是有点儿疼。
　　“好吧，看来待会儿还要顺道去医院一趟了，得打狂犬疫苗才放心……”贝含珠额外加了一个目的地。
　　理论上来说姜斐应该由狗咖那边带去打过疫苗，但贝含珠可不敢全面信任她人，做事要更加谨慎些。
　　被姜斐抓伤了手，贝含珠也没什么心思去看她玩水了，托着下巴凝神思考，重新规划着行程路线。
　　姜斐对此一无所知，等她在水里继续畅游十分钟后，贝含珠才提高声量将她叫回。
　　身体在烘干毛发的机器里重新变得干爽，姜斐出来后满意地抖抖毛、舔舔爪子。忙完这些，她抽空去看贝含珠，却见对方坐在沙发上神色淡淡，不是很开心的样子。
　　“嗷～呜汪～”姜斐在桌子边缘看了又看，不怎么敢跳下去，只能叫贝含珠过来接自己。
　　等贝含珠走近，姜斐使劲嗅了嗅，眉头亲皱，她从贝含珠身上闻到了血的味道。
　　姜斐抬起前腿往贝含珠身上扑，小声哼唧：“嗷……”
　　人，你哪里受伤了吗？
　　贝含珠奇妙地理解了姜斐的话，微微挑眉，将自己小臂上的抓痕展示了出来：“怎么，是在担心这个吗？”
　　作者有话说：
　　----------------------


第14章 不是狗
　　贝含珠伸出手指点着姜斐的额头，感受到周围皮毛下的肌肉组织蹙起，她知道姜斐正在皱着眉抬眼打量自己，可小狗的毛太黑，从表面看实在是看不出什么来。
　　“是你挠的哦。”贝含珠的手指顺着骨骼的结构轻滑下来，经过嘴筒顶部的鼻梁，最后停下，用指节刮了刮姜斐的鼻尖和吻部。
　　小狗的鼻头湿漉漉的，网络上都说这是健康的表现。
　　贝含珠的心奇异地软成一片：“算啦，原谅你了，但还是有惩罚，罚你待会儿陪我一起去打针。”
　　姜斐大概知晓自己犯了错，想伸出舌尖舔舔贝含珠的伤处，又缩了回去，她小心翼翼地望着对方，眼里含着愧疚。
　　后面坐上副驾驶时，姜斐更是安静得离谱，端坐在笼子里不吭声。
　　这样的表现一直持续到了贝含珠打针时，姜斐对那些东西有印象，因为之前在狗咖时，店员和店长就拿那玩意儿扎过她。
　　是因为自己抓伤了贝含珠，所以贝含珠才要来被这个叫做“针”的尖东西扎吗？
　　姜斐惭愧得不行，在拿着针的白衣人要扎贝含珠时，走到了贝含珠腿边，把自己的脑袋往她手心里送：“嗷～”
　　她蹭蹭贝含珠的手心，就当作是贝含珠摸了摸自己。
　　狗咖里的那些纯人类最喜欢做这种事了，说是能得到莫大的安慰。
　　那姜斐现在让贝含珠摸自己，贝含珠应该也会被安慰到吧？
　　姜斐仰头去看贝含珠，室内亮得晃眼的灯光模糊了贝含珠的面容，即使再认真地去看，也只能看见贝含珠似乎是笑了笑。
　　“你家狗安慰你呢，真通人性。”护士一边给贝含珠注射免疫球蛋白一边感叹。
　　贝含珠揉了揉姜斐的耳朵，笑着应道：“她确实聪明，是我见过的最聪明的小狗。”
　　姜斐闻言得意地晃动尾巴，但幅度很小，因为比起被夸奖，她还是更担心贝含珠。
　　“真好，如果不是我工作忙，怕不能陪小狗，我也想养一只来着……”护士念叨着之后的注意事项，再三叮嘱，“以后要小心些哦，这么乖的孩子好好教，应该就不会再伤人了。”
　　“会的，辛苦你了。”贝含珠向她道谢，然后抱起姜斐放回包里，带着姜斐离开了医院。
　　//
　　虽然原定的计划出了点小插曲，但姜斐与贝含珠还是顺利来到了商场里。
　　贝含珠向工作人员要了一个免费的宠物小推车，把姜斐放到里面去：“先带你去逛超市，买点尿垫，然后再挑挑狗粮，上次那口味你似乎不太喜欢，我自己也尝了尝，添加剂的味道确实好明显，这次我们换一个别的款……”
　　姜斐一字不落地听了进去，如果她会说话，其实还蛮想反驳贝含珠的，因为家里的狗粮她不是不爱吃，是贝含珠平日喂了太多小零食了，所以姜斐都不怎么饿，自然吃狗粮吃得少。
　　不过能找到更好吃的食物呢，姜斐也不会拒绝。她摇着短短的尾巴，好奇地看向推车两侧的货架，琳琅满目的商品从她面前流走。
　　姜斐连尾巴都快忘记晃了，只顾着去看眼前那些零食，可惜那些似乎都是纯人类吃的。
　　贝含珠从进入超市就直奔宠物区，压根没想着在此停留，就算注意到姜斐对那些牛排味、烤肉味的零食的渴望，也只会冷冰冰地拒绝，说：“小狗是不可以吃这些的。”
　　可恶，有朝一日能变成人形的话，姜斐发誓要将这些纯人类专享的零食尝个遍。
　　有珠玉在前，姜斐再看那些狗粮，怎么看都不够味儿，对它们兴致缺缺。
　　贝含珠却以为她是还在内疚，干脆大手一挥，把每个品牌每个口味的狗粮各拿下一包，还给姜斐添置了很多新的狗狗零食。
　　让超市的机器人帮忙把货品都放到车上后，贝含珠也没急着带姜斐回去，而是搜索这个商场里有哪些店铺的食物能够分享给狗狗吃。
　　查到相关攻略后，贝含珠抱着姜斐直接走向那家店，要来了一小份宠物奶油。
　　姜斐起先还不知道这是什么，只是见贝含珠执意往自己嘴边喂，便无可奈何地舔了一口，结果这下打开了新世界的大门，很快将那杯奶油一扫而光。
　　她的表现也让贝含珠认定愧疚的姜斐终于被哄好了。
　　“那我们回家做饭？”贝含珠见她心情不错，起身准备离开这家店。
　　“诶，抱歉！”
　　贝含珠弯腰抱狗时没注意前方，迎面差点撞上一个熟人——是她们刚见过不久的云念。
　　但云念见到贝含珠却只是微微颔首，眼里似乎也没有见到熟人的惊讶，全是漠然，像根本不认识贝含珠一样。
　　贝含珠眉头轻拧，本能地察觉到不对劲，怀里的姜斐此时也躁动起来，盯着那个“云念”远去的方向。
　　“别急，你安静些，我们跟过去看看。”贝含珠安抚着姜斐，目光锁定了“云念”，见对方拐进了安全通道里，贝含珠也紧跟了上去。
　　“云念”通过这个安全通道来到了商场四楼东北角的一处天台，天台早有几个人等着。贝含珠没有冒进，站在了门后，偷听她们嘀嘀咕咕说话的声音，同时开启了手机的录制视频功能。
　　“……找到了吗？”
　　“没见了，雨水把她的气味冲刷得很干净。”
　　“继续找吧，她独自在这里生存很不安全……”
　　“下回换个人的身份用吧，这个我腻了，有一次似乎还遇到了这人的对象，被误会移情别恋了。”
　　“好像有陌生的气息……”
　　“你闻错了吧，可能是我刚才撞上的一个人。”
　　“兴许吧……”
　　在那句“陌生的气息”说出时，贝含珠先是一惊，趁她们没发现自己，蹑手蹑脚地下楼，脚步飞快，直冲着商场的车库而去。
　　姜斐一头雾水，还在反复回味刚才偷听到的那些话。
　　贝含珠反应如此迅速让她十分惊喜，因为姜斐恨不得自己长出手脚去跟踪那个奇怪的“云念”，幸好贝含珠也有此意。
　　虽然那些人的对话遮遮掩掩，姜斐却还是从中获取到了有效信息，那群人中的“云念”绝对不是真正的云念，并且那人极有可能与沃沂见到的变心的“云念”是同一个。
　　姜斐的心脏砰砰跳，她没能分辨出对方是不是变色龙兽人，那些变色龙不止是伪装外表，有时候还能模仿气味。
　　要不是知道云念此刻应该在上班，姜斐其实也难以分清一真一假的云念。
　　但是看那个酷爱伪装的人的话，应该只是随机借了一个人的身份，恰好是云念而已，或许沃沂认为云念移情的关键便在于这。
　　但沃沂现在坚持要与云念分开，那贝含珠如果猜中其中关窍，会选择告诉沃沂真相吗？
　　姜斐迟疑了会儿，觉得自己是不会说的。因为这种模仿她人到以假乱真的程度，姜斐只见过变色龙兽人可以做到。
　　要是让纯人类们知道了兽人的存在，后面会发生什么事是姜斐所无法想象的。
　　而贝含珠肯定会说的吧？
　　毕竟贝含珠又不需要考虑什么兽人不兽人的问题。
　　姜斐侧过头，去看刚才就对着手机发呆的贝含珠。
　　看那聊天框，贝含珠正在与沃沂确认云念的所在地，还找了理由向云念本人直接打听。
　　最后贝含珠收到了否定的答案——云念这会儿还在上班，绝无可能跑到离工作地三十多千米外的商场里去。
　　贝含珠拿到结论后愣神片刻，荧光屏映得她的面容黯然难辨。
　　“真按雪贝说的差不多啊，多出来了一个‘云念’吗？”贝含珠莫名笑了几声，“真是复杂的案子。”
　　//
　　贝含珠没有自己去行动，而是在与沃沂沟通后，特意委托了专业侦探跟踪调查，搜集齐了这段时间云念的行动轨迹。
　　证据表明沃沂所熟知的那个云念行动范围都局限在棉花糖区的商业中心，偶尔会突然瞬移，跑到几十公里外的地方与一群神神秘秘的人接头。
　　这个调查结果让沃沂觉得匪夷所思，她用力眨眨眼睛，确认自己没有看错，同一时间有两个地方都出现了云念的身影：“……这是怎么一回事儿啊？”
　　她本能地朝在场的侦探与贝含珠寻求帮助，希望她们能给自己一个合理的解释，毕竟沃沂自己能想到内容实在是不科学。
　　“本来我们认为是有人和云念女士的样貌长得极其相似，所以导致您误认为对方背叛了自己，但根据调查到的这些证据来看，云念女士的外形应该是被此人刻意模仿。”侦探的指尖停留在了“云念”的脸上，这张相片拍摄时似乎已经被对方察觉，“云念”直直地望着摄像机所在的方位，“反侦察能力很强，跟丢过几次，最后一次险些被发现。”
　　贝含珠同意：“上次在商场遇见时，如果不是商场人多容易浑水摸鱼，加上距离近、跑得快，我可能也会被发现。”
　　被贝含珠抱着的姜斐不吭声，心里其实还是没底儿，她无法接近那个“云念”，无从判断对方是不是兽人，且不论对方的善恶，贝含珠肯定也不会让姜斐乱跑。
　　姜斐定定看着照片上的人，恍惚间总觉得隔空与她对视上了。
　　要是能想办法见到对方、与之谈话就好了。但希望那时候的自己至少恢复了人身，遇到危险也能及时撤退。
　　作者有话说：
　　----------------------
　　[可怜]一点题外话，喜欢蝙蝠，在街上遇见蝙蝠了，天很暗，它好像一个被风卷着走的黑色塑料袋，近看又毛茸茸的，最后想办法把那只蝙蝠拎起来放到了高处，看它自己飞走了（搓手）
　　不过据说蝙蝠身上有很多病毒，被咬了一定要去打疫苗（当然被狗被别的动物弄伤了都得去，安全最重要）
　　不知道是哪位大人给俺在8.9空投了月石，今天才看见，总之感谢[亲亲][亲亲][亲亲]
　　2025.8.26晚补充：
　　狂犬病主要通过被感染动物的唾液或神经组织直接接触人体破损皮肤或黏膜传播。
　　除了抓伤咬伤，开放性伤口或黏膜接触到被感染动物的唾液也可能感染。
　　ps:文中写的角色们不会携带对对方有害的病毒，所以作者让她们互动时下手可能没轻没重，现实生活中遇到这些情况请尽快就医。


第15章 新线索
　　即便有了新查明的那些证据，沃沂依旧没立刻做出决定，按照她的意愿，贝含珠她们暂且退出了会谈室，给沃沂充分时间去思考。
　　“她会跟她伴侣分开吗？”贝含珠请来的那个侦探努努嘴，小声嘟囔着，“我记得上次你办一个案子时也请过我调查委托人的对象，结果最后那案子不了了之，因为那俩和好了。”
　　“不知道，只要沃女士想的话，我会竭尽全力帮助我的委托人。”贝含珠回答得模棱两可，反正过往的经历告诉她不要在这些事上投入太多的情绪，太认真只会气死自己。
　　有些委托人根本不是来找律师解决问题，而是顾着找一个情绪垃圾桶，好吧，起码给了“垃圾桶”一笔咨询费。
　　姜斐抻了抻懒腰，打着哈欠，并不明白她们说的过去的那些案子是什么情况，但至少就她跟着贝含珠的这几天，姜斐觉得还是让沃沂和那个云念分开比较好。
　　在一起不开心的话，不如早些分别，继续捆绑在一块儿只会让两者心里头生出更多怨气。这些纯人类真奇怪，把自己整天框在那些个高楼大厦里就不说了，还老委屈自己和处不来的人交往……
　　姜斐摇摇头叹气，哪像她们兽人，郁闷了可以随时在草原上狂奔，偶尔和土拨鼠们玩一玩“猜猜我在哪个洞”的游戏。
　　任何烦恼情绪在下一次日出后都能解决，要是还没办法的话可以去找野猪，大家一起在泥地打个滚儿，凉快又舒服，就是需要后面去河流里把自己洗干净。
　　想到这里，她不由得更加同情沃沂，要是谁说姜斐狩猎时出力少，姜斐肯定立马跟对方急眼。沃沂居然这么能忍，孩子都十五岁了才想清楚。
　　真正相爱的两人怎么会舍得说伤害对方的话语，哪怕是口不择言，事后也总该表达下歉意吧。刚才在会谈室里沃沂就说要给云念道歉，因为前面一直错怪她和前任拉扯不清。
　　“……不过你是怎么发觉‘云念’不对劲的呢？我都没想到会有两个那么相像的人。”侦探还在感慨着。
　　贝含珠把目光移向怀里的姜斐，微微一笑：“多亏有一个好心的小家伙给了我提示，虽然我最开始并没听懂。”
　　“那还真是遇上贵人了。”侦探嘀咕道，她的任务已经完成，冲贝含珠挥挥手，转身离开了斯黎律所。
　　//
　　沃沂休息好后，贝含珠重新带着姜斐回到了会谈室里，只是这次姜斐被放在了沃沂的身边。
　　姜斐：“？”
　　她有些不明白贝含珠的用意，不过趴在哪都是趴，干脆就在原地转了几个圈，用爪子把沙发垫刨平整，然后找角度坐下。
　　沃沂的眼睛红通通的，她的声音微哑：“我想好了，我会把我和云念要分开的事情告诉我女儿的。”
　　贝含珠宽慰道：“文曜一定会理解你们的，我看得出来，她很爱你们，会希望你生活得开心。”
　　姜斐认同地眨眨眼，上次聚会时，沃沂和文曜的母女关系确实不错，远比云念跟文曜的关系要亲近得多，如果知道自己的妈妈和妈咪无法和睦共处，文曜或许会伤心，但更多的肯定是想要大家开心，而不是强求一个友好的假象。
　　沃沂心烦意乱，盯着手中的茶杯，水面被水珠砸得泛起涟漪：“我……”
　　姜斐这下子无师自通，知道了贝含珠将自己放在这边位置的用途——让姜斐在适当的时机安抚沃沂。
　　根据之前在狗咖生活的经验，姜斐熟练地起身贴到沃沂身边，爪子往她腿上搭，让沃沂的泪眼对上了自己满目的担忧。
　　见沃沂没有抗拒，姜斐主动钻进她的怀里充当一个沉甸甸的暖手宝。
　　“谢谢……我真的很害怕她会因此受到影响，之前我才答应过等考完试带她一起去游乐园放松……”沃沂的情绪逐渐镇定下来，她放下茶杯，一字一句地向姜斐和贝含珠倾诉着自己内心的那些愁绪。
　　“这过去还没半个月，我就要告诉她说‘妈妈和妈咪要过不下去了，你想要跟在谁身边’，这种问题我都不知道怎么开口，文曜她、她会怎样看待我呢？会觉得我是不合格的妈妈吗？我有时候也在想，我是为了文曜才会坚持和云念磨合的，年轻时或许还有爱意存在，可是人到中年，就成了习惯。云念或许也是这样想的吧，我们之间的感情越来越淡，很多时候都是靠孩子和狗来维系，假如不聊这些，我和云念压根没话可说……”
　　贝含珠止住了她愈发悲观的想法：“不会的，我想文曜只会觉得妈妈们好辛苦，我以前也不理解妈妈，认为她实在太强势了，好像一个刀枪不入的铁人、战神……直到她开始学着对我吐露心声，我才明白原来做大人会有那么多苦恼。
　　当我知道我妈妈的想法时，我只觉得心疼她。”
　　“妈妈向你倾诉的话，你不会觉得厌烦吗？”沃沂主要担心这个，“我看网上很多人说家长向孩子抱怨，是在给孩子增添负担。”
　　“怎么会呢，你是第一次做妈妈，文曜也是第一次做孩子，谁能保证自己的形象是完美无缺的？多沟通就是最有效的方法，当然前提是你和你女儿关系融洽，要是起初就一般的话，得先改善关系。”贝含珠补充说道。
　　姜斐听着，总感觉最后几句在含沙射影。估计是在拿云念举例，像云念该担忧的正是怎么跟女儿打好关系。
　　不过云念那么忙，兴许都顾不上这些。
　　“……”沃沂沉默良久，“谢谢你，我想我知道该怎么向她提起这件事了。”
　　“好好聊聊吧，文曜假如想跟着你生活，到时候就更容易胜过云念女士那方了。”贝含珠舒展笑容，“那我先带着雪贝走了，下次见面找温助理预约就好。”
　　姜斐认命地起身，跳下沙发跑到贝含珠腿边，等她把自己抱起来后，姜斐朝沃沂吐舌头笑笑算作告别。
　　//
　　然而等到约定的时间，沃沂却没准时带着文曜来到斯黎律所与贝含珠商谈。
　　姜斐不免有些担忧，贝含珠拨打的通讯也没人接。
　　两个小时后，沃沂才回拨过来：“不好意思啊贝律师，家里临时出了点状况，没能赶过来。”
　　“没事，你家里还好吧，是出了什么事啊？”
　　“……”这个问题的答案貌似有些难以启齿，沃沂支支吾吾半天后答，“云念她想证明自己不仅能照顾好文曜，还能照顾豆豆，所以带她们出去玩，但是没看好孩子，文曜受伤了。”
　　“伤势严重吗？需不需要什么帮助？”贝含珠和姜斐皆是一惊，赶紧追问。
　　“不用不用，我们正在医院。贝律师，我过些日子再来找你吧，文曜情绪不大对，我想多陪陪她，不是撤销委托的意思。”沃沂低声道，那边嘈杂的背景音里隐约传来了文曜叫妈妈的声音。
　　贝含珠还想再问点什么，但沃沂已经挂断了，她只好编辑了一条讯息给对方发过去，告诉沃沂有需要可以随时向自己寻求帮助。
　　做完这些，贝含珠长叹一声，抚着姜斐的脑袋陷入思考：“云念带文曜出去玩受伤了吗？从某种程度上来说又多了一项可利用的证据材料呢……”
　　就是可怜文曜受那伤了，看沃沂那心神不宁的样子，估计得休养调理好一阵子。
　　贝含珠琢磨着自己到时候等文曜恢复了，最好是去探望一下她。
　　姜斐扒拉一下贝含珠的腿，毫不客气地叫了几下。
　　“你也要去吗？”贝含珠偏头看她，见姜斐没有反对大叫，便认定了她传达的就是这个意思，“好，到时候我们一块儿去。”
　　沃沂再次联系上贝含珠是一周之后，中间断断续续提供齐全了贝含珠所需的部分材料。
　　一狼一狗三人在棉花糖区的一家私房菜馆里碰面，这里隐私性较好，是贝含珠帮忙约的位置。
　　“……差不多就是这样了，开庭时间在半个月后的十八号，周四。虽然已经线上确认过了，但我还是得当面向你确定一下，你当天应该没有其它事情吧？”贝含珠问，毫不避讳在场的文曜。
　　沃沂听完看了眼坐在自己身旁的女儿，后者乖巧地喝着山药排骨汤，左手打着石膏。
　　她眼中闪过一丝心疼，随后坚定地说：“明白，我现在换了工作，领导人不错，我向她请个假就好。”
　　豆豆正和姜斐说文曜受伤的缘由：“云念带我和文曜出去玩，她总看手机，文曜后来就有些闷闷不乐，也学着看手机，过马路时不小心被右转的车给刮倒了，手臂给磕骨折了。当天在医院，云念和沃沂又大吵一架……”
　　“这也太不小心了吧……都出去玩了怎么还老看着手机。”姜斐真是佩服云念，这人简直心大，又想修复母女关系，又不懂关键之处该怎么做，一通操作下来效率为零。
　　“汪嗯，反正她们应该马上就要分开了，昨天晚上文曜还抱着我偷偷哭了。”豆豆继续说道，“她听不懂我说话，但我还蛮高兴沃沂能下定决心的。这段时间沃沂性格变了好多，很厉害。”
　　“那你们会跟着沃沂吧？”姜斐悄悄打探。
　　豆豆却不给准信：“我跟着文曜，她去哪我去哪。”
　　姜斐悻悻道：“好吧……”
　　她还以为能从豆豆这里再撬一点儿什么信息出来呢。
　　“对了，我在外面等文曜时，有听到一只猫在说你的名字。”豆豆忽然提起一件事，“我想，这星球上大多数狗狗猫猫应该都与你不同名，不会叫什么‘姜斐’‘河飞’‘海菲’。”
　　她扭头看着姜斐，咧嘴笑着。
　　“那是一只很大的猫哦，或者说，应该叫豹子？”
　　作者有话说：
　　----------------------
　　小剧场：
　　天很热，小姜瘫在沙发上，小贝走过来也躺下，脑袋搁在小姜的肚皮上。
　　小贝躺着躺着，忽然动手捏了捏小姜的肉：“最近吃得不错嘛，肉长回来了。”
　　话刚说完，下一秒小贝就捏不起来了，她感觉自己的脑袋被挤了一下，扭头看，原来是小姜默默做起了卷腹的动作。
　　小贝纳闷：“你干嘛？”
　　小姜面色严肃：“上一次你说这种话时，别以为我不知道，你在健身房偷偷加练了几组动作，居然背地里卷我！”
　　小贝目移：“叽里咕噜说什么呢，听不懂。好了好了，帮我打开光屏，我们继续看《嗷！小狗妹来袭》吧。”


第16章 大眼仔
　　“在哪里？！”姜斐猛地起身，感觉脑瓜子嗡嗡的，她仔细分辨着豆豆的话——一只豹子在念叨“姜斐”。
　　哎，这不就是辛苑吗？
　　“她除了念名字，还有说别的什么吗？”姜斐急切地问，爪子无意识地张开，让指甲狠狠扣住了座椅上的软垫。
　　“果然是你的朋友啊，在棉花糖区的冰糖路那边，那只豹子蹲在树上，文曜去巷子里的共用卫生间了，我在巷子外等她。”豆豆慢条斯理地回忆着当时的情形，“她没有说什么，在跳到附近的屋顶前只扔下了一句话——
　　‘这狗身上果真有姜斐的味道’。”
　　姜斐失魂落魄地趴回去，也无心去听沃沂和贝含珠的交谈内容了，她现在满心满眼都是豆豆说的那只豹子。
　　现在基本能够确定对方是辛苑了。
　　可是她为什么不来找自己？姜斐迫切地想知道答案，遂即想起自己是狼，而辛苑是豹子，都是在智时代称得上罕见的动物。
　　姜斐现在好歹是幼兽形态，被认成狗的情况居多，辛苑可不一样。
　　如果辛苑露面的话，比起与姜斐汇合，还是更容易来人把她抓起来。
　　“可是她怎么都不问问你有关我的情况呢……”姜斐郁闷地哼哼唧唧。
　　贝含珠被她吸引了注意力：“雪贝？怎么了吗？”
　　姜斐迅速抬头，勉强地笑笑，示意自己没什么事。
　　贝含珠这才放心地转头，与沃沂继续讨论后续庭审需要关注的细节。
　　“别担心，既然是朋友的话，现在不来找你，迟早有一天会来找你。而且说不定她是觉得你活得挺自在，所以没有贸然来见你呢？”豆豆到底是老狗了，语重心长地安慰姜斐。
　　“谢谢，你说得有道理……”姜斐双目无神，除了辛苑，她其实还担心乌敏，“那你有在豹子身边看见一只兔子吗？”
　　豆豆想了想：“我只知道她应该在和同伴说话，但不清楚是不是你说的兔子。”
　　“多谢你了，待会儿贝含珠给我撕小肉干的时候我给你分一半。”姜斐看她没有继续往下说，便知晓这就是豆豆记得的全部内容了。
　　她眉目间满是忧愁，从豆豆身上嗅不到太多辛苑跟乌敏的味道，因为豆豆用的沐浴露味道蛮香的，现在又过去了几天，想找出伙伴的气息简直是难上加难。
　　“没关系，她们当前应该是还有什么事，我也得加把劲儿了，快些变人，然后找到她们，不能拖后腿。”姜斐自言自语着，实际上内心仍有些恐慌。
　　醒来后出现在陌生环境时姜斐没有慌过，被贝含珠带走时也没紧张，但现在得到了同伴们的信息、又迅速失去了线索，这点却让姜斐方寸大乱。
　　她有些害怕，万一辛苑她们不会来找自己了呢？万一她们当初丢下她就没打算来找自己呢？万一……
　　姜斐不敢再“万一”下去，万一想法成真了，她怕是要后悔死。
　　看出来姜斐的心情不怎么好，豆豆识趣地给她留出空间思考，自己去到了文曜身边贴着。
　　贝含珠与沃沂的聊天内容已经从委托过渡到了日常生活，豆豆的体型很大，经过时非常显眼，所以贝含珠立即知道狗狗们的社交已经结束，她自然看向了姜斐的方位。
　　“今天心情不好？”贝含珠敏锐地察觉到姜斐的情绪不对，柔声细语地哄了几句后，姜斐神情依旧恹恹的。
　　看着小黑狗走到自己身边坐下，没有像往常那样笑着，眼神里是贝含珠不懂的阴翳，贝含珠也不知道该怎么办，胡乱揉了揉她，又将桌上可以喂给狗狗的小点心拿下来，一点点喂给姜斐吃。
　　姜斐心情虽然说不怎么好，但该吃还是得吃，贝含珠喂她就咬，没多长时间一整碟点心直接光盘了。
　　贝含珠的手抓了空才发现吃完了，她看看碟子又看看姜斐，颇有些想笑：“你……”
　　小狗忧郁地望了她一眼，目光移向其她地方，很是惆怅。
　　“她是心情不好吗？”沃沂张望了下，友情推荐道，“要不要吃完饭带她出去玩玩，我们刚才聊太久，可能是闷着了。”
　　贝含珠转念一想是这个道理，正好这顿饭也接近尾声，她抱着姜斐与沃沂她们告别，朝着刚才搜索到的附近的商圈去，那里有已经投入运营好几年的狗狗乐园，商家展示的照片还挺吸引人的，贝含珠觉得如果带自家小狗去玩，也许姜斐心情会变得好些。
　　她以为姜斐到了场地里后会像刚才吃东西一样，不开心但依旧吃喝玩。
　　哪知姜斐刚进乐园里就瘫地上去了，旁边好几只小狗跑上来想嗅嗅她，姜斐都没什么反应。
　　贝含珠赶紧把姜斐捞出来，蹙眉问：“是生病了吗？”
　　一旁的老板也没在意自己可能飞走的生意，热情地走上来帮忙查看：“没什么外伤，刚刚走路看着也健康，吃坏东西了？或者其她哪里不舒服？还是先别玩了，带她去检查检查吧。”
　　“吃饭时挺正常的，谢谢，我先带她去医院吧。”贝含珠把姜斐上上下下都看了个遍。
　　姜斐的耳朵在听到“医院”这个词时微微一动，她才没有生病，不用去什么医院。
　　之前在狗咖时，宋茗她们也曾想过带自己去医院，最后图方便，找了当兽医的朋友。奥利奥知道后还特意跟姜斐讲过，说姜斐去医院的话很有可能被人认出来是狼，这跟在大街上被抓到也没差，最终都会被人类给关起来。所以姜斐一点儿也不想要去医院，她当即在贝含珠怀里挣扎起来。
　　贝含珠见她闹着要下地，便放下姜斐，然后和乐园老板看着姜斐跳进了游乐区域，在那些设施上跑酷了一圈。
　　结束运动后，姜斐气都不带喘，径直穿过狗狗堆，回到了贝含珠的跟前：“嗷！”
　　“这……”老板挠挠头，“好吧，很健康的孩子，看起来不用去什么医院了。”
　　“雪贝你还要玩吗？”贝含珠蹲下身问，姜斐一个劲儿往她身上贴，明摆着是要贝含珠抱自己离开的意思。
　　贝含珠照做，然后对着老板说：“刚才她进去也算玩了吧，我该在哪付款？”
　　老板摆摆手：“不用给钱啦，她就是证明一下自己身体好着呢，就当免费体验咯。”
　　姜斐勉强打起精神，摇摇尾巴，和贝含珠一齐道谢。
　　//
　　因为姜斐郁郁寡欢的模样，贝含珠没有再带着她去上班。
　　贝含珠甚至怀疑是自己带姜斐上班给上抑郁了，所以姜斐的精神状况才岌岌可危。
　　如果姜斐能说话的话，肯定会笑贝含珠想象力丰富，毕竟自己难过的原因可跟上班八竿子打不着一块儿去，需要忙的只有贝含珠一个，姜斐去律所纯粹是享乐。
　　每一个来律所的人都喜欢摸她逗她，有时候看在对面带了小零食的份上，姜斐会勉为其难地把脑袋给她们揉揉。
　　这群人类还能帮姜斐挠挠下巴或者耳后，省得姜斐自己费劲。
　　留在贝含珠的家里反倒会无聊些，她逛遍了屋里的每个角落，看什么都不新鲜了。
　　不过今天是个例外，贝含珠临出门前启用了放在杂物间的家政机器人，给它设置了今天的日程安排——将家里整体收拾一遍。
　　她调试功能和路线时，姜斐就在一旁歪头看着。
　　等贝含珠出门了，姜斐亦步亦趋地跟着机器人行动，看她打扫每个房间，之后无师自通，跳到了家政机器人的圆柱脑袋顶端，这样就不用姜斐自己行走了。
　　居高临下的视野很开阔，姜斐由衷地怀念自己原先的人形，幼兽形态实在是不方便行事，那腿短得有时候连上楼梯都麻烦。
　　骑着机器人巡视完整幢房屋，机器人的工作完毕，随后停在客厅里进入了待机休眠状态，而姜斐看它没有继续移动的打算，甩甩尾巴准备下来，爪子却不知道碰到了什么地方，身下的机器人忽然发出声音：“已开机，请输入指令。”
　　一道淡蓝色的虚拟光屏呈现在姜斐的面前。
　　这个声音姜斐听过，这个屏幕姜斐也见过，贝含珠把机器人推出来后摸了几个地方，就有相同的电子音响起，她应该也是按到了贝含珠按过的位置。
　　不过姜斐倒是不在意这个，她看贝含珠调试可不是白看的，那些操作都被姜斐记了下来，本来还想说不知道如何开机，结果机器人现在自己打开了。
　　姜斐左顾右盼着，静默几秒后，对着光屏伸出了自己毛茸茸的左爪子。
　　“已链接到智网，欢迎用户25080215。”
　　蓝色光屏倒映在姜斐灿金色的狼眼中，无数令兽人眼花缭乱的图标和文字在她眼前飘过，姜斐凝眸思考，伸爪点向了最吸引她的一个图标，那东西像是一只眼睛。
　　姜斐并不知道自己点开的东西是智时代中最流行的社交平台软件，这里时时刻刻都有数以十亿计的活人在线。
　　她只知道这个图标的名称叫大眼仔。
　　这下姜斐打开了新世界的大门。
　　在无数新鲜信息的冲击下，姜斐花了一个多小时才逃出来。
　　“原来纯人类的东西都这么好玩的吗？”仅仅是阅览了广场上的一部分帖子，姜斐都忍不住感慨。
　　她看见了布鲁星之外的其她存在智慧生命体的星球，有的通体被海洋覆盖，人类都是依靠特殊的装置与建筑在海里生存。
　　姜斐其实也听说过海洋，那是从北方飞来的鸟儿告诉她们的。
　　那些鸟说：“大海有着蔚蓝的、像天空一样的颜色。”
　　而在草原生存的姜斐此前根本没有接触大海的机会，但在贝含珠的家里，姜斐从大眼仔上看见了由其她纯人类分享出来的美丽图景。
　　除此之外，还有各种冰川雪原，植被荒芜的沙漠……
　　姜斐如饥似渴地汲取着这些帖子中传达出来的信息，兴奋之余，她也有些遗憾——如果好朋友们也在身边就好了，那样的话，大家都能看到这些从未见过的景致。
　　但她很快又振奋起来：“可以等找到伙伴后，我们一起去那些星球看看！最好再把部落里的那些老人家也带上……”
　　而且有些地貌在布鲁星也存在，不一定说要跑得太远。
　　即便还没找见她们，但姜斐已经在畅想之后与同伴们的美好旅途。
　　她结束想象，定下心神，开始寻找着有关“豹子”的信息，姜斐在这段时间内，学会了使用搜索引擎，多亏兽人学习的文字与纯人类的文字相似到像是一个模子里刻出来的，哪怕姜斐之前学习不好，上手也很快。
　　那些不认识的字她就连蒙带猜，多数时候也能猜个八九不离十。
　　敲下搜索键的一瞬，许多词条蹦了出来，姜斐艰难地拼读着：“‘决战！智时代最受喜爱动物之巅’？算了应该不是。
　　‘世界上最珍稀的动物排行榜’？好像也没有什么关系……
　　……‘惊？！珍稀动物现身于布鲁星棉花糖区’？”
　　这条帖子附带着一个视频，姜斐还没点击，它就自动播放，等看清其中的内容后，姜斐一愣，吻部几乎快要贴上光屏：“诶？真的是辛苑！她背上的……是乌敏！”
　　视频中，人群中央跑出来一只豹子，她的咆哮声吓得人群四散，速度快得几乎只在视频里留下残影。但是暂停后慢速播放是可以看清楚每一帧的，姜斐调整着速度，看清了伙伴的模样，以及辛苑背上那只灰色毛团。
　　豹子无疑就是辛苑，那死死扒在辛苑身上的灰团子赫然是乌敏。
　　她们果然和自己一样在布鲁星！
　　作者有话说：
　　----------------------
　　8.27入v，届时将放送我拼尽全力合成的大长章[可怜]，v后将日更，保三争四[加油]（26号也会有一更哦）
　　[撒花]感谢各位小天使的一路陪伴[抱抱][亲亲]，QwQ我知道自己还有很多不足，我会好好吸取上一本的教训的，学着仔细写剧情、认真收尾[红心]
　　这本完结后我应该会再去多读点书[眼镜]，每次敲键盘时都能意识到自己知识面的狭隘匮乏，所以新文不确定什么时候会开
　　为了奖励我自己！我买了新的键帽和新的轴体！希望它们能让我码字的热情暴涨！
　　v后每个月能玩一次抽奖，大家不要错过呀[亲亲]


第17章 Autumn
　　姜斐罗列好那些见到了豹子的帖子，记下它们共同提到的位置，还想继续探索详细信息时，虚拟光屏忽然“咔”一下没了。
　　“电量低，60秒后将自动关机。”机器人播报道。
　　原来是没电了，姜斐松了一口气，她还以为是自己把机器人弄坏了。
　　可惜这口气松早了，不多时，姜斐又想到贝含珠回来的话，极有可能会发现这机器人没电了，家里又只有她这个可疑的家伙在，贝含珠肯定会怀疑自己的吧？
　　就是不清楚贝含珠想象力会不会如此丰富……
　　姜斐环视一圈，思忖着解决办法，脑海中忽然回忆起一句话来——
　　“在闯祸后，闯一个更大的祸能有效减轻处罚。”乌敏曾如是说道。
　　“制造更大的祸患吗？”
　　姜斐摇了摇尾巴，她明白了！
　　门外传来贝含珠由远及近的脚步声，留给姜斐的时间不多了，她踢翻了杯子和纸巾盒，觉得这种程度还不太够，却也只能急得在沙发上来回跑动，当听到贝含珠轻唤她“雪贝”时，姜斐身子骤然一僵。
　　姜斐顿了顿，没有理会贝含珠的呼唤，而是盯上了一旁的没有插到插座上的充电线，心一横用力撕咬着它。
　　下一秒，她听见贝含珠大惊失色地叫着：“雪贝，住口！你在吃什么？！”
　　贝含珠飞奔而来，看清充电线没有连接到插座上松了口气，她心跳如鼓，毫不客气地提起姜斐，把充电线从姜斐口中夺走：“真不听话！一天没看着你，你就在家捣乱，早知道就该把你关在笼子里，再加高围栏，看你还逃不逃得出来！”
　　姜斐的耳朵向后缩，眼睛小心翼翼地去瞟贝含珠，睫毛轻颤，喉咙里发出呜咽声。
　　因为贝含珠没有动手教训自己，姜斐装可怜了一会儿，大着胆子把狼爪往贝含珠身上搭，有一只耳朵忘记控制，竖了起来，另一只却还贴在脑后，模样略有些滑稽。
　　一直盯着她动作的贝含珠自然没错过这些小细节，见状没能压住唇角，泄露出了一丝笑意，手上的力道松开，把姜斐放回了地面。
　　这可不得了，给姜斐传递出危机解除的信号。
　　她很会察言观色，挣扎几下摆脱贝含珠的掌控，试探着往贝含珠腿上挤，还绕着转了一圈。
　　贝含珠对此没有明显的反应，但对姜斐而言，这种表现无异于贝含珠亲口承认原谅她。
　　所以姜斐不再顾忌其她，尾巴都快摇成螺旋桨，直接往贝含珠身上扑，当作刚刚没来得及赶到门口迎接贝含珠的欢迎仪式。
　　“哼，以为卖萌就能蒙混过去吗……”贝含珠嘴硬心软，手已经诚实地摸上了姜斐的耳朵。
　　她轻轻捏着耳尖叮嘱：“我知道你聪明，既然聪明，那就不要捣乱了，至少不要做危险的事情，懂吗？充电线如果通电，你去咬的话命可就没了。”
　　姜斐滴溜溜转着眼珠，舔舔鼻尖，像是听进去了又像是完全没在听。
　　贝含珠叹气，拿她没办法，只默默在心里多记上一条，以后单独留姜斐在家时必须要检查所有电器和危险物品。
　　往后的一连好几天，姜斐都铁了心似的留在家中，贝含珠愈发确信这家伙是厌倦了去律所的生活。
　　她拿姜斐没辙，心里倒是不舍，因为已经习惯了姜斐的陪伴，骤然间没能反应过来，有时望着空荡荡的办公室，贝含珠心中五味杂陈。
　　就当是提前习惯别离，等妈妈贝宜回到布鲁星，雪贝也还是要送过去的。贝含珠如此想道。
　　她可不知道，在自己家里，姜斐算是玩得天昏地暗。
　　姜斐趁着贝含珠不在家中，偷学了很多生活技巧，比如怎么捣鼓自动喂食器让它多放几次粮，怎么开柜门偷肉干，如何使用充电器……
　　总而言之，姜斐学会了在家政机器人电量过低时怎样去充电。
　　这意味着只要贝含珠不在家，她便可以链接智网，畅玩好长时间。
　　等姜斐好不容易从五光十色的网络生活中脱离出来时，日期悄然往前走了一大截。
　　姜斐愣了好一会儿才反应过来——贝含珠代理的与沃沂有关的案子貌似开庭了。
　　是以当天贝含珠下班时，久违地见到了对着她十分亲热的姜斐。
　　“怎么啦，是想要什么吗？还是又闯祸了？”贝含珠眉眼一松，笑着问，左看右看没发现姜斐制造出了什么麻烦来。
　　她这些天挺忙的，顾不太上姜斐，每天匆匆来去，姜斐也不像往常那样总到门口迎接她，很多时候对贝含珠都是心不在焉的状态，像是惦记着别的东西。
　　今天难得看到姜斐亲近自己，贝含珠还以为太阳打西边出来了。
　　刚好手头上的案子了结了，她现在自由无比，可不会错过放松心情的好机会：“要不要出门去玩呀，好些天没带你出去了呢，不过今天不行，明天吧。”
　　因为家里有院子，姜斐年纪又还小，所以贝含珠倒是不用经常遛狗，让姜斐在家里跑几圈，运动量就足够了。
　　只是同样的景色看久了依然会觉得闷，加上姜斐没有要反抗的意思，于是贝含珠愉快地决定明天带姜斐出去溜达一下。
　　姜斐安安静静地躺在贝含珠怀里，任她揉搓，像一块脾气很好的面团，不过是黑的。
　　一人一狼趴了几分钟，姜斐挣扎着起身，哒哒哒跑进了某个房间里，弄出了乒乒乓乓的细碎声响。
　　贝含珠沉住气，没有急着去看，她心里大概有个底了——姜斐应该是又跑去拖安装了发声按钮的海绵垫。
　　从健身房门口先出来的是姜斐的尾巴和后腿，贝含珠看着她用力向外拔，但位置纹丝未动，便知晓是海绵垫卡在了门口，这才主动去帮姜斐取出垫子和按钮。
　　姜斐正襟危坐在沙发前，爪子不停踩着面前的地砖，贝含珠猜测她是想要让自己把发声按钮都放在那边。
　　贝含珠干脆伺候起她来，放好后问：“是有什么事想说？”
　　一般而言，姜斐都是在特殊情况下才会用发声按钮与贝含珠沟通，平日里两人要么依靠眼神交流，要么凭直觉行事。
　　贝含珠还蛮珍稀愿意使用按钮沟通的时刻的，因为姜斐偶尔造出来的句子听着很奇妙。
　　“出门。怎么了？”
　　是在关心她吗？贝含珠试图从姜斐覆满毛毛的脸上盯出些什么，搜寻未果，最终无奈作罢。
　　“你是想问我今天过得怎么样吗？”贝含珠开始跟姜斐玩起了“是或不是”的游戏。
　　“错误。朋友。怎么了？”姜斐重新按下按钮。
　　“不是关心我，难道是在问我今天的案子吗？你想知道沃沂的状况？”贝含珠惊讶一瞬，“原来你还记着这事呀。”
　　姜斐默默又按了一个按钮：“好的。”
　　这便是肯定了贝含珠的猜想。
　　贝含珠沉吟片刻：“让我想想怎么和你讲……今天我们胜诉了，沃沂拿到了文曜和豆豆的抚养权。但是你应该没办法再见到你的好朋狗了。”
　　“怎么了？”姜斐打断她，贝含珠觉得应该是针对“好朋狗”的问题。
　　“因为沃沂找到了新的工作，顺便带文曜散心，她们大概会在塞尔星定居。嗯，你可能不知道什么塞尔星，总之就是去了很远的地方，你们不主动约定见面的话，此生说不定都没办法再碰见。”贝含珠尝试打简单的比方，以便于姜斐能够听懂。
　　然而看姜斐那呆呆的样子，显然还是没理解。
　　贝含珠揉了揉头发，重新组织了遍语言，但越说下去，姜斐的眼神就越清澈，所以贝含珠只好放弃：“……你和豆豆以后很难再碰面一起玩了，差不多就这个意思。”
　　“好的。好的。”姜斐乖巧地拍着按钮。
　　其实她见过塞尔星，在大眼仔上，塞尔星就是不久前姜斐想要一探究竟的表面全是海水的星球。
　　“还要多谢你当初提醒我说云念身上的古怪之处，现在想想你真的好聪明，居然能用按钮告诉我。查明真相后，沃沂的心结起码解开了一个，但是很遗憾，我们没能根据那些线索找到和云念相像的人，她好像凭空消失了一样……”
　　姜斐心道，当然没法找到，真是变色龙的话，直接变回原型藏起来，能找到才怪呢。
　　“我其实还挺好奇为什么你会知道的，但我又觉得，你想说的话应该会主动告诉我。”贝含珠的手把姜斐从头摸到尾，明显能感觉这小狗身体僵硬了一刹那。
　　说实话，姜斐当时也没有想太多，只是觉得需要告诉贝含珠，却忽略了自己的身份在布鲁星仅仅是一只小狗。
　　她对于找到兽人同类这事的态度，未免有些操之过急。
　　现在停下来细想，假设再来一次，姜斐恐怕会做出截然相反的选择。可是吧……
　　姜斐看着贝含珠温柔的眼神，默默掐灭了心里的那个念头。
　　可能重来一次，她也还是想帮上贝含珠一些忙。
　　提问又进行了好一会儿，姜斐问什么，贝含珠就答什么，她们俩似乎完全没有发觉这场面有何不妥。
　　倘若让外人看见，绝对会认为姜斐简直是古时异闻轶事中才存在的精怪，要不然怎么会这么通人性，居然仅靠发声按钮就与贝含珠沟通得如此顺畅。
　　但姜斐看来，贝含珠的功劳非常大，姜斐自己偶尔都受不了发声按钮的词组范围，小得简直没法用，她只能绞尽脑汁地寻找词语表达想法。
　　有时候句子破破烂烂的，姜斐自己都觉得沟通无望，可贝含珠偏偏用想象力与问答猜出来了。
　　耐心程度令姜斐感动，此前只有辛苑和乌敏会对姜斐这样耐心。
　　感动之余，姜斐单方面将贝含珠圈进了自己的好友范围，暗中决定以后自己恢复人形了要来找贝含珠交朋友。
　　好奇心满足得差不多后，姜斐结束了对沃沂一事的打探，倚靠在贝含珠身上休息，同时又想起刚刚的一处不寻常。
　　在提起沃沂找到的工作时，贝含珠仿佛有一瞬间的不自然，这样的情绪变化在贝含珠身上实属罕见，姜斐很难不对其背后的原因产生好奇。
　　可是直接问的话，姜斐又找不到可以用的发声按钮，觉得贝含珠就算猜到了也会直接糊弄她，所以只能放弃。
　　如果没记错的话，贝含珠说沃沂现在在为一个名叫“Autumn”的企业工作。
　　至于姜斐为什么能知道确切的名称，是因为她这些日子上网冲浪，曾在无数地方看见过“Autumn”的标识。
　　本来对这个名称不感兴趣，现在姜斐改了主意，等下次她上网时一定得好好搜搜。
　　//
　　翌日，贝含珠照常早起洗漱，换完衣服后禁止姜斐往自己身上扑：“不可以哦，回来再抱你，我还要去晨跑，然后到律所给剩下的业务收尾，不过会很快的，中午就回来了。”
　　她弯腰摸摸姜斐，带着包出门了。
　　盼星星盼月亮终于把贝含珠盼出门了，姜斐这下迫不及待地跑到杂物间前，里面放着她心心念念的可以上网的家政机器人。
　　轻巧跳上门把手，姜斐借体重和下压的力开了门，接着用尽九牛二虎之力把机器人推到了客厅一角，再轻车熟路地插上充电线。
　　姜斐直奔目标，搜索昨天贝含珠所提到的“Autumn”。
　　Autumn是一家大企业，经营规模庞大，在多个星球上都设立了分部，总部位于中心地带的圣特尔星。业务范畴广，主要包括机械设备、零件的生产与销售，部分星球上则是专注于食品制造生产。
　　Autumn近期在塞尔星上入驻，虽然有大量机器人从事其中的一些工作，但依旧缺少人手，沃沂正因如此才拿到了机会。
　　姜斐没有查到太多关于塞尔星上Autumn分部的资料，仅仅是知道Autumn在塞尔星这边建造了工厂，用于生产某种新型设备，之后将会召开新品发布会。
　　这些都不是姜斐关心的，她找到官方网站上的塞尔星员工名单，眼睛很尖，没多久就发现了沃沂的姓名。
　　沃沂的工作岗位是在Autumn的活动策划部门，姜斐不懂这些词的意思，也不知道工作内容辛不辛苦，她只好转头去看相应部门的薪资水平。
　　在姜斐的眼里，沃沂是见过多次的熟人，她嘴上不说，其实心里头还是蛮关心沃沂的，并不希望对方之后过得不舒坦。
　　细细研究过后，姜斐略微领悟了一些，至少说Autumn的人类员工待遇不错，通过审核与面试后，Autumn能够为沃沂提供基础的住宿、餐饮补贴。
　　昨晚贝含珠还说，Autumn对员工的孩子也很重视，如果文曜跟沃沂去到塞尔星，照样可以接受同等程度的教育，而沃沂只需要提交一则简单的申请。
　　沃沂是征求了文曜的同意，才下定决心带她和豆豆离开布鲁星的。
　　想要查询的东西都已经查过了，姜斐飞快地清除掉浏览记录，关闭光屏，想把家政机器人归于原位，但动作突然一停——她又想到了一件在意的事情。
　　姜斐重新开启光屏，在搜索栏里输入了“贝含珠”的名字。
　　然而光屏上并未显示太多姜斐想要了解的内容，七万多颗星球里不止有一个“贝含珠”。
　　姜斐不甘心，继续翻找了一会儿，没能找到带自己回家的这个贝含珠。
　　她灵机一动，加上了“斯黎律师事务所”的标签。
　　搜索结果很快刷新，首先跳出来的便是贝含珠的照片，姜斐在律所见过，那应该是贝含珠早些年拍的，模样看着明显要比现在稚嫩些。
　　期间的时光在贝含珠脸上留下了一些可见的痕迹，让姜斐现在所认识的贝含珠变得更加淡漠冷酷，当然只是看起来，实际上姜斐感受到的全是温柔与善意。
　　初遇时，饿极了的姜斐期盼着有人来，贝含珠的出现宛如救星，说话又温柔，还想着寻求救助中心的帮助。
　　后来又是贝含珠把她带回到了家里，哪怕姜斐乱啃东西、拆家，贝含珠也多是口头教育，动手的次数很少，程度最多止于敲敲姜斐的脑袋。
　　不过话也不能说得太绝对，姜斐想了想，还是因为自己聪明，如果不是某些时候得故意给贝含珠找事，转移对方的注意力，其实姜斐平时没想着要搞破坏。
　　再往下翻，是贝含珠的一些介绍，信息来源于斯黎律师事务所。
　　姜斐不怎么理解律师这个行业，她迄今为止也就跟着贝含珠上班了几天，对这个职业的印象依旧模糊，非要说的话，姜斐感觉贝含珠的工作是先调解矛盾，调解不了的，比如沃沂的委托，就需要写起诉状、上交各种材料，去法院开庭。
　　但即使她是外行，也能从信息编撰者罗列出一系列头衔中感知到贝含珠的能力有多突出。
　　可是按奥利奥的话，布鲁星在人类居住带靠近边缘的位置，一般来说这样的人不都该去中心区工作生活吗？
　　作者有话说：
　　----------------------
　　大家快来快来，看看我的新预收吧[撒花]感兴趣的话可以点点收藏呀[彩虹屁]
　　——预收《女友说我的血很好吃》文案——
　　冉箬竹穿越到了异世，开局便是荒野求生。但不要紧，冉箬竹自小喜欢户外探险，生存经验丰富。
　　在临时庇护所休息的第三天，冉箬竹遇到了一个与自己同龄的少年多明尼卡，她们都困在了这丛林中。
　　多明尼卡面容精致、肤色苍白且病态，她是冉箬竹没怎么见过的、像玻璃水晶一样易碎的人，怎么看也跟这恶劣的野外环境不搭边。
　　绝对是有人故意把她丢在这的！
　　冉箬竹摸着多明尼卡的头如是想，后者乖巧缩在她怀里，正因雷鸣电闪而瑟瑟发抖。
　　出于怜悯，冉箬竹决定带着这个下一秒似乎就要升天的小可怜一同走出丛林。
　　“出去后，如果你没有别的去处的话，可以跟在我身边。”
　　荒无人烟的丛林中，冉箬竹躺在多明尼卡身边说。
　　“好啊。”少年体温冰凉，即便冉箬竹抱着她也没能温暖对方半分，庇护所外雨声淅淅沥沥，“你去哪我去哪，但是——”
　　“一定不要丢下我呀。”
　　//
　　冉箬竹知道自己的女友多明尼卡不太对劲，体温低、对血腥味敏感、畏光……
　　在塔路欧大陆生活了近一年，冉箬竹不仅成为了人类村落里有名的冒险家，也对这片神奇的地方有所了解。她知道这里不仅存在着人类，还有狼人、亡灵，以及……
　　血族。
　　冉箬竹从未好奇过多明尼卡的身份，还有其名后所缀的姓氏。
　　她只假装着她们是世间最普通平凡、甜蜜幸福的一对情侣。
　　多明尼卡·珀西。
　　珀西。
　　塔路欧大陆最古老、最强大的一支血族。
　　多明尼卡正是珀西家族的下一任家主。
　　红月如一轮眼睛，窥视着大地上的所有生灵。
　　亡灵哀恸，狼嚎彻夜不觉。
　　冉箬竹捂着肩头被尖牙咬出的两个血洞，浑浑噩噩地往外跑，她的白衣被血浸红。
　　不过不是她的血，是多明尼卡的。
　　柔软的银匕首刺入多明尼卡身体里时，冉箬竹出奇地冷静，她看着多明尼卡的眼神恢复清明，看着多明尼卡倒地不起，看着多明尼卡朝自己伸出手……
　　冉箬竹没有回头，离开了她们曾经温馨的小窝。
　　//
　　多明尼卡在家族狩猎季遇见了一个有趣的家伙，她暗自将其认定为专属自己的猎物，并喝退了其她觊觎冉箬竹的同类。
　　捕食者会对自己的食物心软吗？
　　多明尼卡否认，她只是想看看冉箬竹到底哪来的那么多奇思妙想，想多感受一下冉箬竹的体温，亲亲对方柔软的唇……
　　咳咳，反正多明尼卡有自己的计划，无需她人操心。
　　但是，冉箬竹怎么能抛下自己跑掉呢？
　　当初明明都说好了啊——
　　「一定不要丢下她。」
　　如果要背叛多明尼卡的话，请做好被报复的准备。


第18章 辛&乌
　　姜斐她们自己的‌部落里就有类似的‌团体划分, 最厉害的‌往往有别‌的‌兽人享受不到的‌特权，例如优先进食。她下意‌识把部落里的‌规则搬了过来，没成想在贝含珠身上并不通用。
　　她只疑惑了一小会儿, 又‌接着看‌其她段落的‌内容。
　　最后‌姜斐的‌目光在某一个标注了蓝色的‌人名上停驻：“导师？黎明？括弧里说贝含珠的‌导师黎明现因执业行为严重违规被吊销律师资格证。”
　　这在贝含珠那漂亮的‌履历上显得格外特殊，姜斐无‌法‌抑制住自己的‌好奇，点进了黎明的‌个人资料里去。
　　让姜斐始料不及的‌是，黎明被吊销资格证的‌原因竟然与‌Autumn有着关联。
　　“……在与‌Autumn集团法‌务部门的‌诉讼案件中，黎明的‌委托人胜诉，而败诉的‌Autumn集团一方, 其董事长‌纪景同畏罪跳楼自杀。然而同年年底黎明被举报在此案中伪造证据, 经确认后‌，黎明的‌行为严重违规, 予以处罚, 吊销其律师资格证。”姜斐听着人工智能助手帮她念这些复杂的‌句子。
　　听了三遍后‌, 姜斐选择放弃, 她只听懂了大概，反正‌就是贝含珠的‌老师黎明做了错事被发现, 所以得到应有的‌惩罚, 最大的‌受害者貌似是那个集团的‌董事长‌纪景同。
　　姜斐唏嘘, 似乎理解了为什么贝含珠在提到Autumn时脸色会变得奇怪，原来是她的‌老师与‌Autumn有着这样一段故事啊。
　　她鬼使神差般重新摸到了Autumn企业的‌介绍页面，再一次研究它的‌成长‌历程。
　　这一次，姜斐注意‌到了一些先前没发现的‌东西——Autumn集团近些年来一直在大力宣传着一个计划，名字叫做“无‌忧乡”。
　　无‌忧乡？
　　姜斐的‌思维忽然变得迟钝，她眼‌神游移，不确定这个“无‌忧乡”跟自己部落里的‌那些前辈致力于的‌“无‌忧乡”是否一致。
　　一个声音哄劝着她说，本能使姜斐认为这其中有秘密, 她该点进去看‌看‌吧，万一是的‌呢？
　　一个声音又‌在阻止着她，说这不过是巧合，用不着在意‌。
　　姜斐眼‌睫乱颤，她紧张地舔了舔鼻子，然后‌点进去Autumn的‌无‌忧乡计划介绍——
　　结果让狼人失望，首页只是一颗荒芜的‌星球，再往后‌翻，全是一堆人类和机器人在这颗星球上勘探的‌现场照片，没有姜斐想见到的‌兽人。
　　她幽幽叹气，这个无‌忧乡与‌她所想的‌不一样，看‌来只是凑巧。
　　不过回‌想起“无‌忧乡”，姜斐其实有些困惑，那些说要投身无‌忧乡建设计划的‌祖辈们一个两个都很少回‌来，或者说根本没人回‌来过。
　　但是部落里的‌大家好像从来没有在意‌过这个问题，所有兽人只会说“好好学习，早些离开这里去共同建设无‌忧乡”。
　　久而久之，姜斐她们这些年纪较小的‌孩子想问也不会再问了，都默认长‌大了就会知道一切。
　　可是事实并不是这样，姜斐成年了，但她仍然不知道无‌忧乡是什么东西。
　　同龄的‌伙伴只剩她、辛苑、乌敏还留在部落里，因为姜斐总是通不过考核，所以无‌法‌拥有去往无‌忧乡的‌资格。
　　辛苑和乌敏安慰她说没关系、不用在意‌，但其实姜斐无‌法‌不在意‌，可她始终读不进那些书，越急越学不进去。
　　拼命学了一阵子后‌姜斐直接摆烂，考核全部随缘，她和辛苑乌敏干脆说自己要留守家乡一辈子，反正‌兽人的‌寿命普遍也就四‌五十岁，姜斐觉得呆在草原上挺不错的‌。
　　只是偶尔她又‌会想去那些去往了无‌忧乡的‌同伴，她们如今过得如何呢？
　　姜斐不知道答案，乌敏与‌辛苑也摇头，最后‌三个兽人仰躺在草地上看‌星星，默默许愿说——
　　希望大家的‌未来都像那片神秘之地的‌名字一样顺遂无‌忧吧。
　　//
　　姜斐把家政机器人放回‌杂物间，在窝里又‌睡了一阵，朦胧间听到贝含珠开门的‌声音，但不想从梦中醒来去迎接对方，脑袋专门朝软垫里拱了拱，试图阻隔贝含珠的‌呼唤。
　　哎呀呀，反正‌是在叫雪贝，她叫姜斐，才不是雪贝、雪碧之类的‌！
　　所以贝含珠能不能别‌再吵啦！
　　贝含珠叫了几‌声“雪贝”，没狗应，只好挨个房间找，但运气不错，在姜斐住的‌健身房里找到了她。
　　瞧见姜斐在窝里滚来滚去、睡眼‌迷蒙时，贝含珠心中还升起几‌分歉意‌，她习惯了姜斐开门时来迎接自己，每次姜斐不来，极有可能是捅了篓子，所以贝含珠才会急着找到她。
　　结果没想到姜斐今天没闯祸，真的‌就只是在窝里休息。
　　姜斐带着怨气看向贝含珠，努力用眼‌刀谴责她。
　　可惜在贝含珠的‌视角里，面前的‌小黑狗睡眼‌惺忪，但醒来后‌第一件事便是寻找自己的身影。
　　贝含珠心下一软，趁着姜斐还在窝里醒神，飞快地摸了几‌下毛，然后笑着说：“我先去换衣服，待会儿带你出去玩哦，这次我们可以先去游泳馆，旁边新开了一家狗狗饭馆呢，我还是第‌一次见专门开给狗狗的‌餐厅，想着带你去试试……”
　　唉……姜斐无‌望地看‌着天花板，听贝含珠在身边兴致勃勃地说着今日的‌行程。
　　她其实不想出门，但是吧，看‌在贝含珠对此非常期待的‌份上，姜斐决定勉为其难地陪陪她，绝对不是听到了什么狗狗饭馆才松口的‌哦。
　　贝含珠特意‌预约好了下午五点的‌位置，听说今天第‌一天营业生意‌会很火爆，所以她还找到店里的‌联系方式提前点餐。
　　姜斐想吃什么，只需要看‌一眼‌贝含珠腕上手环展开的‌虚拟屏，贝含珠会轮流给她展示菜品照片，姜斐遇到喜欢的‌拿爪子拍一拍贝含珠就好。
　　她们俩聚在一块儿，姜斐在看‌到各类令狼食欲大开的‌餐食时，都忘记起床气这回‌事儿了，不停地拍着贝含珠，要她给自己点餐。
　　因为那些餐点是人类和动物都能吃的‌，所以贝含珠倒也不犹豫，姜斐要什么都下单了，贝含珠自己本身个子高、长‌期锻炼，工作还要经常动脑，每天消耗大量能量，自然要补充多一些。即使姜斐体型那么丁点儿大，贝含珠也能保证最后‌不浪费食物。
　　刚选好全部菜品，虚拟屏上就弹出了新的‌窗口——妈妈（贝宜）发来视讯请求。
　　贝含珠没有避开姜斐，本来是趴在地上和姜斐贴在一块儿，这会儿直接翻身躺在地上接通了视讯：“喂，妈妈，中午好啊。”
　　姜斐在她选择接通视讯的‌霎那间跳起，远离了贝含珠的‌身边，大气都不敢喘一个。
　　贝含珠感觉靠在自己手臂旁的‌热源消失，偏头去看‌，姜斐早躲进窝里去了。
　　她的‌窝是贝宜买的‌，形状是汉堡包，只留了一个小小的‌进出口，洞口顶端吊着一只骨头玩偶，挡住了大部分视野，隐蔽性极佳，从贝含珠的‌视角看‌去，压根看‌不到姜斐。
　　考虑到妈妈还在屏幕另一端，贝含珠没有去找姜斐，认为只是姜斐突然被什么东西吸引了注意‌力，全然没有想到姜斐是因为害怕看‌见贝宜才选择躲起来。
　　贝含珠看‌不到的‌角落里，姜斐紧紧贴在汉堡包窝的‌壁面上，快摊成了一张小狼饼。
　　好险好险！她小口小口呼吸着，差一点点就被贝宜给看‌见了，到时候对方一定会认出来她不是真的‌雪贝的‌！
　　跟贝含珠相处的‌这些日子无‌比悠闲，就像梦一般，贝宜的‌这次通讯则无‌情地叫醒了姜斐，提醒她这可不是什么美‌梦。
　　她千万不能忘记自己在智时代‌的‌处境啊，得尽早脱身！
　　贝含珠不清楚姜斐的‌所思所想，跟妈妈聊天，贝女士说自己即将‌度假归来。
　　“所以是下周吗？要我开车接你吗？还是你自己搭浮空列车回‌？”
　　“你开车吧，正‌好先去你房子里接小狗，你再把我送回‌我自己的‌屋。”贝宜把贝含珠安排得明明白‌白‌。
　　“……也行。”贝含珠一噎，她几‌乎都快忘了姜斐不是自己想要领养的‌狗狗，而是她妈妈想要的‌。
　　“怎么，不情愿啊？”知女莫若母，贝宜一下子听出来贝含珠那犹豫不决的‌态度，“你要想养就养呗，别‌跟妈妈客气！”
　　“不是，”贝含珠顿了顿，朝姜斐藏身的‌窝看‌了一眼‌，说道，“都说了是你想领养的‌狗狗，我养什么养，养起来还麻烦……”
　　此话一出，贝含珠其实很快就后‌悔了，她看‌见那个汉堡包窝轻轻晃动了一下。
　　贝含珠有点儿想变成哑巴：“也不是那个意‌思，你要是不想养，可以丢给我。”
　　这话也不对劲！贝含珠要抓狂了，汉堡包里静悄悄的‌，里面的‌小家伙是在听她们讲话吧？绝对是吧！
　　“哎呀算了算了，我才不舍得呢！差不多就说这些吧，后‌天见！”贝宜懒得看‌自己的‌女儿搁那纠结，爽快地结束了通讯。
　　贝含珠盯着虚拟光屏发呆了几‌秒，然后‌轻声喊道：“乖仔，雪贝？”
　　汉堡包里安安静静的‌，没狼理睬贝含珠。
　　又‌过了十多秒，窝里传来了一阵恶狠狠的‌磨爪子的‌声音，光是听着，贝含珠都感觉那布料被刨烂了。
　　果然是听懂了啊……以往庆幸带回‌来的‌小狗聪明懂事，现在贝含珠反倒有些头疼。
　　但不是怪姜斐，而是怪自己刚才嘴快嘴硬，明明蛮喜欢这小狗的‌……
　　贝宜说让她养姜斐时，贝含珠第‌一时间就心动了，可是顾念着是妈妈先说要领养小狗，况且凡事讲究先来后‌到、信守承诺，贝含珠直接答应的‌话，秩序被破坏的‌感觉让她不舒服，现在拒绝了，她心里又‌不是滋味。
　　姜斐缩在角落里使劲刨着窝，发泄不满。
　　她姜斐什么时候成了被踢来踢去的‌垃圾？贝含珠居然还敢犹豫！难道她们这些天的‌陪伴、友情全都错付了吗？
　　虽然姜斐只是单方面把贝含珠看‌成了好朋友、好姐们，但是贝含珠竟然一点儿都不把她们之间的‌感情当回‌事！好歹也在一起玩了十几‌二十天啊！
　　姜斐越想越气，甚至快要憋不住朝着上方狼嚎。
　　但她忍住了，这个家是没法‌呆了！她决定陪贝含珠吃完狗狗餐厅里的‌散伙饭，在夜里跑路，这样也不用担心被贝宜发现自己是假的‌，还能从此与‌贝含珠分道扬镳！
　　//
　　棉花糖区，一家名叫“汪汪呜呜”的‌新开的‌小狗餐馆里，一只小黑狼整张脸都埋进了碗里，旁边坐着的‌青年正‌勤勤恳恳地照顾着她。
　　姜斐冷漠地吃着贝含珠给她撕的‌甜虾肉，冷漠地舔着贝含珠给她剥的‌鹌鹑蛋，冷漠地喝着贝含珠递来的‌水。
　　她才不会原谅贝含珠这样冷酷无‌情的‌人!
　　这家狗狗餐厅现在爆满，到处都是狗狗和领养人的‌欢声笑语，唯有姜斐她们这桌冷冷清清。
　　“雪贝，想要吃宠物奶油吗？”贝含珠把新处理好的‌肉放到姜斐面前的‌碗里，心满意‌足地看‌着她埋头苦吃。
　　姜斐沉默不语，毕竟她现在还是兽形，而且还在跟贝含珠生气。
　　但贝含珠已经从姜斐忍不住晃了两下的‌尾巴上得到答案：“好，待会儿就带你去买，记得留一点儿肚子，不然会吃太撑，容易吐。”
　　姜斐不搭理她，咬住贝含珠夹给她的‌菜，这菜心为了照顾幼年狗狗的‌牙口，所以煮得软烂，姜斐咬下去跟一拳打到棉花上没区别‌，她大口大口地嚼着，不满地想：现在对我这么好又‌是干嘛？知道是散伙饭，所以想好聚好散吗？
　　她可不喜欢什么好聚好散，要么就一直在一起，要么就干脆别‌遇见。
　　但是话又‌说回‌来，贝含珠除了中午那会儿说的‌话不讨狼人喜欢，其实她根本没做错什么。
　　姜斐吃饭的‌动作变慢，眼‌里露出些许迷茫，或许自己才是有问题的‌那一个？
　　假如贝含珠没找错雪贝，姜斐也不用担心真相暴露，也不用着急忙慌地躲着贝宜，更不需要忧愁贝含珠把她送走……
　　怎！么！可！能！
　　姜斐坚决不承认自己也有问题！
　　就在姜斐胡思乱想之际，熟悉的‌狗叫声灌入她的‌狼耳里——
　　“姜斐！是我！我们又‌见面啦！”
　　//
　　奥利奥挤在了姜斐旁边的‌凳子上，兴奋地吐出舌头：“好久不见，你最近过得怎么样？你的‌逃跑计划还在筹备吗，怎么这个人类还跟在你身边啊？”
　　奥利奥的‌话已经说得足够委婉，离她们俩上次碰面已经过去了十多天，姜斐念叨着自己要离开，但没想到现在姜斐和贝含珠在一块儿玩，如果奥利奥问题问得再直白‌些，那就相当在说“姜斐你的‌计划是不是失败啦”。
　　所幸奥利奥是一个懂得给狼留一点儿体面的‌狗，姜斐思考了一小会儿，回‌答道：“中间出了点小岔子，所以我得留在贝含珠身边观察，现在已经处理好了问题，我准备今天晚上就走。
　　我最近过得还不错，贝含珠是个不错的‌人类，你呢？”
　　这次过来打招呼的‌其实不止是奥利奥一条狗，还有之前在狗咖打工的‌店员宋茗。
　　不同于奥利奥的‌兴奋，宋茗的‌表情看‌起来很是震惊，从奥利奥把她拖到姜斐这桌来时就一副恍恍惚惚的‌样子。
　　贝含珠记性好，还记得当初打过照面的‌狗咖店员和边牧员工，又‌看‌到姜斐和奥利奥在嗅来嗅去，知晓她俩可能在叙旧，所以友好地跟宋茗打了招呼：“嗨，我之前在‘八方来财’狗咖见过你，你是那儿的‌员工吧，还有这只边牧也很眼‌熟。”
　　“嗨……”宋茗缓缓举手跟贝含珠问好，目光飘向旁边正‌挤在一块儿的‌狗狗身上。
　　宋茗的‌思维现在仿佛乱糟糟的‌毛线团，面上全是歉意‌，她暗中拽了拽牵引绳，想让奥利奥乖一点儿，因为此刻奥利奥已经去吃姜斐碗盘里的‌食物了！
　　她不懂兽语，所以不知道是姜斐主动分享给奥利奥的‌。
　　许久不见姜斐，这只小狗看‌起来过得还不错，宋茗也在社交平台上刷到了这家餐馆的‌开业广告，但是想要预约时已经约满座位了。
　　今天宋茗来这家商场只是想带奥利奥出来洗澡、遛弯，结果奥利奥居然半路挣脱控制，朝“汪汪呜呜”餐厅跑来了，而且还不是毫无‌目的‌乱跑，奥利奥是直奔其中一桌去的‌！
　　宋茗只觉得自己命苦，跟在她身后‌狂追，等追上后‌宋茗便傻了眼‌，她看‌见了那只被领养人错拿的‌小流浪狗，领养人正‌亲昵地叫这小狗“雪贝”……
　　发生这件事的‌当天她们有调查监控，发现是领养人找错了，后‌面尝试联系领养者，但是对方留下来的‌通讯编码被破坏了，罪魁祸首是店里的‌小狗们。
　　小狗们打闹时不慎撕碎了那些记录簿，还不小心踩到光屏，给宋茗留存的‌电子文档打上了一堆乱码，恰好只有想领养雪贝的‌那位领养者的‌信息无‌法‌恢复。
　　所以店长‌和宋茗都没辙了，只能寄希望于领养人自己能够发现错误，回‌过头来找到店里解决此事。
　　不过宋茗和店长‌其实也觉得被领养是那只小狗的‌一个好归宿，能够通过审核的‌家庭都是相当喜爱小动物的‌，还具有一定的‌经济实力，狗去了这些家庭里过得肯定不会差。
　　她们也做好了最坏的‌打算，就是领养人把姜斐送回‌狗咖，而且也不愿意‌领养雪贝了。
　　幸好这种情况都没出现，店长‌后‌面见实在等不着人，狗咖又‌必须关闭停业，剩下的‌好几‌只狗狗都是店长‌和宋茗自己分着领养的‌，宋茗喜欢奥利奥，家里也只能养一只狗，所以店长‌把包括雪贝在内的‌三只小狗都带回‌去自己养。
　　宋茗完全没想过自己还能再遇上抱错狗的‌领养者，对方将‌姜斐照顾得很好，看‌得出来对小狗很上心。
　　那还要不要告诉对方说“你好，你当初领养错了狗狗，这只并不是你想选的‌雪贝”呢？
　　一个异常艰难的‌抉择摆在了宋茗的‌面前，她面临着前所未有的‌考验。
　　如果说了，这个女人会作何反应？她还会接受被抱错的‌这只小狗吗？
　　而且雪贝那边也不好说，店长‌刚带狗狗们去海边游玩归来，那么喜欢小狗的‌一个人，之前要不是养不起十多只狗，宋茗觉得店长‌肯定会选择自己全部包揽。
　　现在告诉店长‌说遇见了想要雪贝的‌领养人，店长‌会忍痛割爱吗？
　　但是店长‌说过，要是后‌面能够找到对方，一定要告知实情。宋茗觉得人还是要诚信，而且贝含珠都带小狗来这家餐厅了，说明她对狗狗的‌喜爱不是作假。如果对方因为认错了狗就产生态度变化，那也不是一个合格的‌领养人，店长‌曾在领养条例中专门指出，要是领养人对狗狗不好，店长‌便会采取法‌律措施拿回‌狗狗的‌抚养权。
　　再不济，宋茗也可以养这只小黑狗。
　　所以宋茗鼓起勇气对贝含珠说道：“女士，我有一件事想要告诉你……”
　　//
　　“所以…她不叫雪贝吗？她的‌真名叫什么啊？”贝含珠的‌关注点并非宋茗所想的‌那样，“哎，那我每次喊‘雪贝’，她都会搭理我。”
　　“我们也不知道，刚捡到她没多久，还没来得及取名呢。”宋茗喝下一口柠檬水，“事情总的‌来说就是这样了，贝女士，你现在的‌想法‌是什么样的‌呢？我店长‌她之前说假如遇见你的‌话，一定要和你商量好，你要是还想领养雪贝的‌话，我可以把店长‌的‌地址与‌联系方式全部给你，你与‌她进行后‌续沟通。”
　　贝含珠摆摆手：“其实你们误会了，我是来帮我妈妈领养小狗的‌，想要雪贝的‌是她，过会儿我给她打通讯，问问她的‌意‌见。现在我其实只想问一件事——你们是想要要回‌我抱错的‌雪…额，这只小狗吗？”
　　她差点又‌叫错了名字，贝含珠余光看‌了眼‌姜斐，后‌者早在宋茗说出抱错狗的‌真相时就停止了与‌奥利奥的‌互动。
　　奥利奥也和姜斐一样关注着宋茗同贝含珠的‌交流。
　　“怎么办？还是被发现了诶，明明我们当初破坏了她们联系到你那个领养者的‌方法‌，但是我今天糊涂了，见到你太开心，就把最关键的‌事忘了……”奥利奥懊恼地说。
　　“没关系，我已经很感谢你们啦，而且没有你们的‌话，我还得好长‌一段时间才能适应新的‌环境呢。”姜斐赶紧安慰她，不让奥利奥把错误揽在自己身上。
　　“贝含珠那家伙不要我就不要我呗，反正‌我本来就准备不要她了！”姜斐刻意‌装作一副满不在乎的‌模样，实际上爪子忍不住挠了一下坐垫。
　　贝含珠捕捉到空气中传来的‌细小抓挠声，轻笑道：“一开始抱错是我的‌问题，没有向你们做出确认。但我听你说，她是你在外面捡回‌来的‌流浪狗，恐怕没有找到领养人吧，我蛮喜欢她的‌，所以想要继续养她。”
　　“诶？！真的‌吗，太好了！”贝含珠的‌选择是宋茗想象中的‌最佳方案，省去了很多扯皮的‌麻烦，“那、那就只有雪贝的‌去留是个问题了……”
　　“没关系，我现在就可以给我妈妈打电话。”贝含珠示意‌她稍安勿躁，立刻给贝宜拨去通讯请求，想要尽快解决这个奇妙的‌小插曲。
　　十几‌秒后‌，贝宜那边有了响应：“咋，我在晒日光浴呢。”
　　“妈妈，关于你想要养的‌那个叫雪贝的‌小狗，现在出了点问题……”贝含珠话说到一半就被贝宜打断。
　　“我滴姥天诶，出什么问题了？！”贝宜那边乒呤乓啷的‌，似乎是起身太急，撞掉了一堆东西，“生病了？跑丢了？”
　　贝含珠赶紧止住她胡乱发散的‌思维：“不，都不是，是我开始的‌时候领养错小狗了，狗狗们都好着呢！没生病也没走丢。店里当时有两只通体纯黑的‌狗，我带走的‌是另一只……”
　　“那是什么意‌思啊？我带走你正‌在帮忙养的‌这只也行吧？”贝宜问。
　　“不要，妈妈，我也想养她。”贝含珠这次终于坚定地回‌绝了妈妈，“是我的‌错误，中午那会儿我没有和你说实话，我很喜欢这只小狗，想要把她留在身边。”
　　姜斐原本耷拉着的‌耳朵默默竖了起来。
　　//
　　“呀呀，之前不还觉得养狗麻烦吗，这么快就改了主意‌？”另一端的‌人揶揄道。
　　贝宜没想到自己的‌一个决定居然让自家女儿变化这么大，当年珍珠离开这个世界后‌，她们俩便说不要养狗狗了，因为看‌见一个生命逝去时会感到无‌助与‌难过。贝宜这次也是心血来潮，她对于领养雪贝其实没什么执念，只是看‌到领养通知时觉得店长‌过得辛苦，动了恻隐之心。
　　原来不在布鲁星的‌这段时间里，还发生了很多贝宜并不知晓的‌事情，让贝含珠改变了想法‌。
　　贝宜现在都还记得不久前叫贝含珠帮自己去狗咖领狗时的‌情形，贝含珠不想给自己生活增添太多变数，觉得贝宜明明都约好时间了，结果失约，还差遣女儿帮忙处理。当初的‌贝含珠是带着些许怨气的‌，这会儿摇身一变，主动说要养这只被错抱回‌来的‌狗狗。
　　“啧啧，真稀奇，好啦妈妈我也不是什么不讲理的‌大人，不过我记得那店还有很多狗吧，你问问现在还需要领养人不，要的‌话可以找我。”
　　“可以的‌。”贝含珠看‌了眼‌宋茗，后‌者比了个“OK”的‌手势，“为了将‌功补过，我帮你联系吧，但到时候真得妈妈你自己去领养哦，以免又‌出差错。”
　　贝宜完全不带犹豫，立即同意‌了。
　　宋茗当即联系店长‌，与‌对方沟通后‌得知最近店长‌又‌抱回‌来一只流浪狗，只要打完疫苗、做好驱虫就可以健健康康的‌了。
　　两人一商量觉得这根本就是适合贝宜需求的‌天选小狗，所以贝含珠很快就转达了店长‌的‌意‌思给妈妈，并且附上了店长‌家的‌住址与‌联系方式。
　　事情竟能解决得如此完美‌！宋茗简直要幸福晕了，她连连鞠躬，搞得贝含珠也跟着站起来鞠躬。
　　姜斐和奥利奥漠然地看‌着她俩：“好奇怪的‌人类。”
　　奥利奥转头看‌姜斐：“那你还走吗？”
　　“……”姜斐陷入沉默之中，现在没有被识破的‌危机，贝含珠身边又‌有线索存在，到底走不走呢？
　　她艰难开口道：“那、那我再多考虑几‌天吧。”
　　奥利奥笑笑，已经猜到了姜斐会做出的‌选择：“好哦。”
　　本着来都来了的‌想法‌，而且小狗们还是好朋友的‌份上，贝含珠招呼着宋茗和奥利奥一起吃饭，正‌好还有一些餐食没有端上来，大家可以分享。
　　贝含珠向宋茗打听了姜斐刚被捡回‌来时的‌一些事情，知道宋茗是在景观花园遇见姜斐时，贝含珠若有所思地点了点头，像是在一瞬间抓住了某些思绪。
　　姜斐没察觉到贝含珠落在她身上的‌视线，她正‌和奥利奥吃得开心。狼和狗都有自己专门的‌碗盆，是刚才服务员看‌见这桌加了成员，所以立马过来添置的‌。
　　她原先的‌郁气在贝含珠说出“我还蛮喜欢她”时散去，姜斐得意‌极了，她就说自己这么好一狼人，贝含珠绝对是没眼‌光才说她是麻烦的‌。
　　既然如此，姜斐觉得陪陪贝含珠也很不错，等姜斐解决完自己身上的‌谜团再跟这个人类说再见吧！
　　//
　　回‌到家中，贝含珠把姜斐放在沙发上，自己蹲坐在地毯上，一人一狼对视着，贝含珠先开口：“我们来玩‘好不好’的‌游戏，你不是雪贝，那我给你取个新名字？同意‌的‌话伸出你的‌右爪，不同意‌就左爪。”
　　一直被叫不属于自己的‌名字就很别‌扭，姜斐早想摆脱“雪贝”这个代‌称了，她唰一下掏出右爪去碰贝含珠的‌手心。
　　贝含珠趁机捏了捏她的‌肉垫，心满意‌足道：“那我现在想一想……你是黑色的‌小狗，小黑这名字好敷衍，有什么比较合适呢……”
　　姜斐这次没等她想名字，而是嗖一下跳到地板上，跑进厨房，留下贝含珠在原地。
　　贝含珠以为她又‌要当自己面做坏事，所以赶紧起身想制止姜斐，但刚要走到厨房门口，姜斐就已经出来了。
　　“这是……你叼了块姜？”贝含珠从姜斐嘴里拿出那块和姜斐脑袋差不多大的‌姜。
　　一个诡异却合理的‌念头出现贝含珠脑海中：“你是想说自己叫姜吗？还是喜欢姜？”
　　姜斐盯着她，眼‌睛眨也不眨，只伸出了右爪。
　　贝含珠难以判断她是在回‌答哪个问题，哭笑不得，只能先关注要紧事：“那你就要叫姜吗？一个字很怪，生姜？小姜？姜姜？”
　　前两个都被姜斐用左爪否决，第‌三个嘛，她犹豫了好半天，抬抬右爪、动动左爪，就是拿不定主意‌。
　　贝含珠冷不丁出声：“倒计时，三，二——”
　　还没等她叫出“一”，姜斐便按下右爪：“嗷！”
　　姜斐就这样和贝含珠敲定了自己的‌新称呼，她倒也想告诉贝含珠自己的‌本名，但说出来肯定会惹人怀疑，而且“斐”这个字也不好描述，言多必失，姜斐还是要在贝含珠面前假装成动物的‌。
　　“姜姜？”贝含珠念着姜斐的‌新昵称，嘴角挂着笑，“现在能不能告诉我，你是有自己的‌名字吗？还是因为喜欢姜呢？”
　　其实贝含珠也知道后‌一个可能性比较低，因为姜斐其实很少吃这类食物，她也没见姜斐去厨房里翻东西吃。
　　像网上常说的‌狗狗捣乱，有的‌就是去乱吃东西，比如纸巾啊垃圾袋什么的‌。但是姜斐吧，她的‌调皮也仅限于破坏家里的‌一些东西，不过都在可控范围内，叫家政机器人扫一扫捡一捡就可以收拾干净。贝含珠当初带她回‌家时，心里都做好了换一套家具的‌准备，结果姜斐挺乖巧的‌。
　　姜斐忽视了她的‌问题，把尾巴从贝含珠手中抽了出来，还故意‌摇尾巴打了贝含珠的‌手一下，没等贝含珠反应过来，姜斐蹬着四‌条腿迅速跑开了，躲在楼梯上看‌贝含珠。
　　叫你乱问问题，现在挨尾巴抽了吧！姜斐拼命压着嘴角，不让自己笑得太猖狂。
　　贝含珠愣了愣，不明白‌她为什么会在楼梯上偷瞄自己，走之前还专门用尾巴挠自己，难道是在邀请一起玩吗？
　　不过贝含珠又‌依稀记得狗狗邀请玩耍的‌姿势不是这样的‌，见姜斐只是单纯盯着自己，没有任何跑动的‌迹象，贝含珠才确定她并不是在邀请自己玩，至于尾巴的‌事，估计就是没注意‌吧。
　　姜斐等了一会儿，发现贝含珠竟然一点儿不生气，反而还坐在原处笑眯眯地看‌着自己，她心里头还怪憋屈的‌，只得用眼‌睛又‌瞪了瞪贝含珠。
　　她这样子还是太弱小了，没能对贝含珠起到一点威胁！姜斐咬咬牙，把寻找变回‌原状的‌计划提上日程。
　　明天就开始行动吧，她要继续跟着贝含珠上班，好好监视贝含珠认识的‌每一个人，她们中的‌每一个都可能是当初在文件上泼洒神秘液体的‌人，尤其是那种身上经常携带大包小包的‌人，里面绝对有奥秘……
　　//
　　“咦，姜姜是想陪着我上班吗？”贝含珠临行前被扒住了腿，她低头看‌，姜斐正‌在使劲抱着腿，还想继续往上爬，好在指甲没去撕扯贝含珠的‌衣服，否则这裤子会报废的‌。
　　她弯腰用手把姜斐的‌爪子挤开，控制着前爪不让姜斐靠近：“我今天不上班，要去接我妈妈。”
　　说是让贝宜自己回‌来后‌去店长‌那接小狗，但贝含珠肯定要先跟妈妈见一面，这么长‌时间没见，母女总得在一起吃个饭。
　　姜斐盯着她，用眼‌神控诉：难道去见你妈妈不能带上我吗？
　　贝含珠眉毛轻拧：“你想跟我一起去？不行哦……”
　　她昨晚睡之前回‌忆了与‌姜斐相识的‌全部经过，有了宋茗的‌提示，贝含珠总算是记起自己跟姜斐在狗咖里可不是第‌一次见面。
　　景观花园前的‌车站才是她们认识的‌起源，当时贝含珠忙着去见当事人，给路边的‌姜斐喂了点食物便匆匆离开，她还打了动物救助中心的‌电话，除了没有陪着姜斐等候工作人员的‌到来，她方方面面都做得完美‌。
　　没成想就是因为这么一个疏漏，让宋茗捡到了姜斐，贝宜的‌委托又‌让贝含珠去到了那家有姜斐的‌狗咖。
　　现在看‌，整个历程还真是神奇。
　　有小半个晚上，贝含珠都在回‌想跟姜斐相处的‌细节，察觉到了很多被她忽略的‌细节，例如姜斐在车上闷不吭声，偶尔贝含珠看‌过去一眼‌，她都是一副不在状态的‌模样。
　　一方面可能是姜斐在筹划着下车就逃跑，一方面嘛……贝含珠忍不住笑起来，兴许是姜斐晕车呢？
　　“我傍晚就会回‌来，去机场那边要开很久的‌车，更别‌说回‌城区了，你还是在家呆着会更舒服。”贝含珠诚恳地建议道。
　　原来不是去上班啊，姜斐在心里嘀咕，那她就不去赶热闹了。贝含珠的‌话说得在理，姜斐还记得之前搭乘贝含珠开的‌车时，那种隐隐绰绰、晕晕乎乎的‌感觉让姜斐这会儿回‌味起来都感觉恶心。
　　贝含珠出了门，姜斐无‌聊地在家里晃了一圈，打算再去睡个午觉，但是门外传来了一些响动，像是有什么东西被放在了门口，接着杂物间的‌家政机器人忽然自己动了起来。
　　姜斐面无‌表情地看‌着它开门，用机械臂抱起了门前的‌一堆包裹。那些包裹被堆放在玄关处，家政机器人有自动拆快递的‌功能，姜斐这些天见识过挺多次，所以也不是很惊讶。
　　她打了个哈欠，准备回‌窝休息，鼻尖轻轻翕动，倏地转头，目光锁定在了其中一个包裹上——那里有熟悉的‌气息，是某只豹子和兔子的‌味道。
　　对姜斐而言，这种气味太明显了，就像是在故意‌引起她的‌关注。
　　家政机器人很快拆了那个包裹，姜斐走近，扫过纸壳表面贴着的‌面单，虽然有所准备，但还是忍不住睁大了眼‌睛。
　　因为上面的‌收件者正‌写着姜斐的‌名字，发件者是辛&乌。
　　-----------------------
　　作者有话说：以后更新时间改早上9:00哦，但是30号需要例外（QwQ我当天会23:33更新，但是多发一章）
　　因为新书千字榜，也就是夹子的规则要求比较特殊，如果我更得早的话，排名会往下掉（虽然说本来也会往下掉，我只是不想掉那么早QwQ）


第19章 薯饼区
　　姜斐快速来到‌被机器人拆出‌的‌物品前, 是一封信和一个装着‌透明液体的‌玻璃瓶。
　　仅仅是靠近它们，姜斐便感知到‌先前在贝含珠书房那堆文件里嗅闻过的‌气味——那种能让她恢复人形的‌东西就存在于这个玻璃瓶里。
　　但她这次没有丧失理智，而是克制住自己的‌渴望, 谨慎地观察了‌一会儿，把目光先一步移向那封信。辛苑与乌敏应该过得还算不‌错，因‌为这封信看起来很讲究，封口处还有一个形状是爪印的‌火漆章，信封边缘精致的‌花纹是乌敏一贯喜好的‌类型。
　　姜斐迫不‌及待地用指甲划拉开信封，将里面的‌纸张抻平摊在面前, 看到‌里面熟悉的‌笔触和图画时眼眶一热, 鼻子酸酸的‌。
　　辛苑跟乌敏还知道自己识字不‌多，信中好些地方以‌图画代替, 告诉姜斐那瓶中的‌液体可以‌帮助她长大。至于文字, 则寥寥无‌几, 只有在向姜斐问好时与信纸末尾处送上了‌祝福, 用的‌字也都‌是姜斐会的‌：
　　【……请不‌要担心，我们正在处理一些事‌, 等一切尘埃落定, 我们会再次重逢的‌。
　　愿兽神庇佑你。】
　　恍惚间‌, 她像是能够听见辛苑和乌敏的‌声‌音在耳畔响起。
　　姜斐用爪子抹抹脸，看向了‌那玻璃瓶，用爪子在表层的‌薄膜上划开小口，将瓶子倾倒，液体随着‌惯性往外‌流出‌，流量较小，姜斐便一口一口地舔着‌小缝里渗出‌的‌液滴。
　　//
　　数分钟后，姜斐从贝含珠的‌衣帽间‌探出‌头‌来, 即便知道家里现在只存在她这一个活物，但还是保持着‌谨慎的‌态度。
　　她刚刚借走了‌贝含珠的‌几件衣服，好吧，没有经过允许，其实是悄悄偷走。
　　姜斐攥了‌攥拳头‌，将心中那少许的‌负罪感压下，反正她还会洗干净给‌贝含珠还回来的‌！只是暂时借用一会儿，等姜斐想到‌办法挣钱，就不‌用穿贝含珠的‌衣服了‌。
　　说来幸运，姜斐和贝含珠身形差不‌多，所以‌贝含珠的‌衣服套在她身上也挺合适的‌。
　　伙伴们送来的‌药剂很有效，姜斐隐约感觉到‌自己这次是彻底恢复正常了‌，不‌用像上次一样担心中途变回去。
　　而且姜斐似乎还多了‌点能力——她甚至可以‌自如控制兽形的‌大小，继续伪装成贝含珠熟悉的‌样子。
　　难道这也是那个液体的‌功能？姜斐有些迷茫，她实在想不‌明白为什么会有生物去研究这些。
　　是兽人？人类？还是别的‌她所不‌知道的‌智慧生命体？
　　这些问题没有谁替她解答，姜斐想，或许只能自己去一探究竟了‌。
　　除此之外‌，姜斐还顺走了‌一张贝含珠的‌交通卡。
　　姜斐看着‌浮空车站通道里玻璃倒映出‌来的‌高挑挺拔的‌身影，激动难言：“终于啊……”
　　终于不‌再是那幼小的‌模样了‌，之前是谁看见她都‌能来拨弄一下。现在姜斐出‌门，可以‌顺利融入人群中，不‌引起任何奇怪的‌注视。
　　其实在阅读辛苑同乌敏的‌来信时，姜斐的‌心情还是不‌那么畅快——到‌底是什么样的‌事‌情要瞒着‌她呢？
　　她们明明是从小玩到‌大的‌好朋友，结果如今姜斐被另外‌两人推开了‌。
　　辛苑她们应该是顺着‌豆豆身上残留的‌气味找到‌自己的‌，姜斐猜。至于那快递包裹，面单上根本没有发货地址，而且发快递的‌话万一撞上贝含珠在家怎么办？辛苑她们如果踩点过这附近，便肯定清楚姜斐是和贝含珠共同生活在一起的‌……
　　那么眼前其实就只剩下了‌一种可能——辛苑和乌敏是专门等贝含珠离开，知道姜斐独自在家，所以‌亲手将包裹放在门口的‌。但门口并没有她们俩的‌气息，估计是用了‌办法特意清除过，为的‌就是不‌让姜斐找过去。
　　“……”
　　原来她和伙伴们最近的‌时候可能只隔着‌一扇门，姜斐说不‌清自己眼睛为什么又变得酸酸的‌。
　　“明明可以‌跟我见一面的‌啊，有什么事‌情是我不‌可以‌知道的‌吗？”她缩在列车一角，偏头‌看着‌窗外‌，希望阳光能够再刺眼些。
　　那样的‌话当着‌车里其她乘客的‌面落泪，似乎就是情有可原的‌事‌情了‌。
　　姜斐坐到‌了‌终点站才下车，终点位于布鲁星最繁荣的‌薯饼区，也是当初姜斐在智网上记下的‌、辛苑与乌敏被人类初次拍摄到‌的‌地方。
　　这里来来往往的‌人很多，姜斐暗自感慨，今天‌是工作日，她还以‌为大家都‌会像斯黎律所的‌前台、咖啡店里的‌店员一样都‌呆在岗位上，没想到‌薯饼区人满为患。
　　街边随时有警员在巡逻，以‌防人流量过大让现场太过拥挤、进而造成踩踏事‌件。
　　姜斐边走边看，打‌量着‌各家店铺五花八门的招牌，随意挑了‌个方向前进，她缓缓穿过热闹非凡的‌街区，耳边是路人们兴高采烈交谈的声‌音。
　　“那家店最近有了新的布景，我感觉看着‌还蛮清爽的‌，去看看吧！”
　　“妈妈，你去跟朋友玩吧，我在书店看书，你好了再过来叫我。”
　　“好难喝的‌咖啡……要呕了‌……”
　　“那个人在吃冰淇淋诶，我们也去买一支吧？”
　　形形色色的‌人说着‌不‌同的‌话，她们从姜斐的‌身侧经过，留给‌姜斐的‌是这样一些只言片语，却能从中窥见各种姜斐没见识过的‌生活。姜斐抿了‌抿唇，眉梢带上了‌点儿雀跃，她开始有些喜欢布鲁星的‌环境与氛围了‌。
　　离开了‌最繁华的‌中心地区，姜斐碰见的‌人陆陆续续变少，道路也逐渐变得开阔，不‌再是十几分钟前那样摩肩接踵的‌场景。
　　取代嘈杂人声‌的‌是叽叽喳喳的‌鸟叫，姜斐不‌知不‌觉走到‌了‌一条小巷里，这边环境更加清幽，一棵巨大的‌树矗立在路边，连围墙都‌要为它绕道。宽广的‌树冠遮挡了‌许多阳光，只在地面上落下星星点点的‌光斑。
　　姜斐一步一步踩在那些光斑上，左手边是高高的‌砖墙，右手边是一排排隐匿在阴影下的‌小店。
　　她饶有兴趣地看着‌那些玻璃橱窗中的‌景象，有的‌店里有人类在挑选鲜花，有的‌店拉上了‌纱帘、看不‌清屋内的‌景象，有的‌店里……
　　姜斐脚步一顿，习惯性地想朝某个方向走去，但硬生生控制住了‌自己。
　　透明的‌玻璃窗内，贝含珠正与一个人用餐，姜斐从对方的‌样貌猜测这应该就是贝含珠的‌母亲贝宜了‌。
　　她的‌心脏狂跳，差点走得同手同脚。
　　刚刚看见贝含珠的‌一瞬间‌，周遭的‌时间‌仿佛也为之停滞。
　　吓死‌狼了‌！姜斐捏着‌拳头‌，脚步都‌迈得轻了‌些，不‌敢引起店里那些客人的‌注意。
　　余光里贝含珠似乎转头‌往姜斐的‌方向看了‌一眼，但姜斐没有去确认，而是目不‌斜视地快速离开此地。第一眼看见贝含珠时，姜斐还想过去找她，幸好及时清醒过来，想起自己现在是人形。就算贝含珠看到‌她了‌，肯定也不‌会将一个人形生物和一条狗联系在一块儿。
　　走出‌这条安静的‌小巷，四周又有了‌喧闹声‌，扑面而来的‌是各种食物的‌香气，到‌处都‌是令狼眼花缭乱的‌店铺，嗅起来鲜香麻辣，让姜斐打‌了‌一个大喷嚏的‌同时还垂涎欲滴。
　　但还是那个问题……可惜啊可惜，姜斐暗暗叹气，她现在是个身无‌分文的‌家伙。
　　然而再坚强的‌狼人，胃也不‌是铁打‌的‌，因‌为体型变化，姜斐明显能感觉到‌自己的‌食量也增大了‌，早晨刚吃过的‌那些肉与蛋黄、娃娃菜早就消化完全，在外‌边溜达一大圈的‌功夫，姜斐其实也饿了‌。
　　她纠结着‌，薯饼区这边没有太多可以‌帮姜斐找到‌辛苑她们的‌线索，自己来得太迟了‌。
　　是该就此收手吗？如信中建议的‌那样，等待辛苑与乌敏回头‌找自己，还是不‌放弃、继续追寻着‌她们俩呢？
　　//
　　“你在看什么？”贝宜见女儿的‌注意力被窗外‌的‌街景吸引，自己也好奇地转头‌，“薯饼区咱们都‌来过好多次了‌，也没见你对这里感兴趣，难不‌成是有新鲜商家入驻了‌吗？”
　　但贝宜在视线范围内看了‌一圈，都‌没能找到‌让贝含珠在意的‌事‌物。
　　“……没什么，只是看到‌了‌一个有些眼熟的‌人。”贝含珠搪塞过去，心不‌在焉地想着‌刚刚从甜品店外‌走过去的‌那个黑发女人，对方的‌眼睛金灿灿的‌，和贝含珠记忆中姜姜的‌眼睛极其相似。
　　那种金色，贝含珠还从未在任何一人的‌眼睛里看到‌过。
　　至于眼熟的‌衣服款式，贝含珠没太在意，她买的‌衣服都‌是品牌货，又不‌是什么私人定制，撞衫很常见。
　　想起家里的‌小狗，贝含珠便忍不‌住想跑回家摸摸她，但也想和妈妈继续在一起玩，要是姜斐不‌晕车就好了‌……
　　贝含珠垂眼继续吃饭，忽略了‌刚才看见的‌那个黑发金眸的‌女人。
　　//
　　姜斐漫无‌目的‌地到‌处走，最后停在一片树荫下蹲着‌，时不‌时闻闻对面小店里肉包子的‌香味，蹲到‌腿麻了‌都‌还没有想出‌一个答案来。
　　她只好转移注意力，盯着‌地上的‌几只蚂蚁，恶趣味地用落叶挡住蚂蚁们的‌去路，不‌让蚂蚁走掉。
　　“可恶的‌辛苑，可恶的‌乌敏！”姜斐堵着‌这些蚂蚁泄愤，看蚂蚁四处爬动。
　　可是玩了‌一会儿，她便像瘪掉的‌气球一样蔫掉了‌：“……我还是不‌想放弃。”
　　姜斐认真地想，就算是被拒绝，她也宁愿亲口听辛苑和乌敏对她说，而不‌是就这样稀里糊涂的‌呆在原处。有什么问题大家都‌是可以‌共同解决的‌啊，从小到‌大全是这样过来的‌。
　　她艰难地站起身，扶着‌旁边的‌栏杆忍着‌腿麻，想要等这股劲儿过去再回家。
　　一道声‌音却突然打‌乱了‌姜斐的‌计划：“小姑娘，我看你在外‌面站了‌很久，是在等人吗？饿不‌饿啊，要不‌要先吃点东西？”
　　姜斐抬头‌，是她刚才盯了‌好一会儿的‌肉包店老板，对方正提着‌装了‌两个包子的‌塑料袋，伸手要递给‌她。
　　-----------------------
　　作者有话说：谢谢各位小天使的支持[可怜][可怜][可怜]


第20章 塞尔星
　　“……我吗？”
　　姜斐不敢相信地指了指自‌己。
　　对面‌的大姐点头, 把手中的肉包又往她跟前递了递：“我瞧你在那‌蹲那‌么久，铁打的身体也得饿啊，快吃快吃。”
　　“不不, 我不能白白接受您的好意，额…您店里缺人吗？我可以帮忙，让我用劳动来换吧！”姜斐想要推辞，但是那‌包子喷香，勾引着‌她肚子里的馋虫。她挠挠头，思来想去, 终于想到了一个解决办法。
　　“也成‌, 马上就‌是中午人最多的时候了，店里确实忙不大过来, 你手脚麻利的话可以帮忙打包外卖。”包子店的大姐思索片刻, 爽快地答应了, “当然, 作为回报，你在店里想吃多少吃多少。”
　　她观察姜斐有一段时间了, 蹲在树底下时脸上全是迷茫, 年纪看着‌也不大, 长‌得蛮机灵。作为同样从少年时代走来的人，包子店店长‌觉得姜斐肯定是青春期叛逆，闹离家‌出走。
　　况且姜斐身上穿着‌的衣服剪裁很讲究，料子瞧着‌也不错，家‌长‌绝对很爱她。
　　“太好了！谢谢姐！”姜斐捧着‌她给‌的包子，欣喜点头，跟在大姐身后‌三两口迅速吞掉包子。
　　大姐说自‌己叫聂容，姜斐可以称呼她为聂姐, 除了聂容，店里还有个女人，是聂容的双胞胎妹妹，叫聂涵。
　　她走进这家‌不大的店面‌里，好奇地张望，聂涵跟姜斐打了个招呼就‌继续忙活自‌己的，聂容笑了笑：“我妹妹性子比较内向，所以基本都在后‌厨忙着‌，我跟你说说你的工作内容，等会有人来你先‌试着‌接待一下，趁现在没什‌么人买包子，你赶快多吃点吧。”
　　姜斐摆摆手：“不，谢谢聂姐，我吃饱……”
　　但聂容从玻璃门上的倒影看见‌了姜斐狼吞虎咽的模样，才不听她睁眼说瞎话：“哎呀，你这么大年纪的孩子，就‌该多吃点补充营养，才能长‌得更‌高更‌壮，多健康啊！”
　　聂容这次给‌姜斐端来了一屉小包子，还舀了碗粥放在她手边，催促道：“别说了，快吃快吃！”
　　姜斐不知所措地看了看她，嗫嚅着‌嘴唇：“……好，谢谢，我待会儿会好好干活的。”
　　“这才对嘛，那‌你边吃我边跟你讲……”聂容慢悠悠地教着‌姜斐所需学会的一些，包括怎么打包餐点、如何收费等等。
　　姜斐吃完时，聂容也教得差不多了。
　　“聂姐你放心吧！我已经彻底懂了！”姜斐信心满满地拍拍胸脯，刚喝下去的粥暖呼呼的，她现在的心也暖暖的。
　　“好好好，还是你们年轻人聪明，学得就‌是快。”聂容笑眯眯地冲她比了个大拇指，恰好店里来了新的客人，姜斐当即上手帮顾客点餐、打包。
　　聂容在旁边看了一阵，见‌姜斐做得十分周到，便回到后‌厨帮聂涵。
　　//
　　姜斐在这家‌包子店呆到了下午三点，顾虑到下午就‌会回家‌的贝含珠，姜斐向聂容与聂涵道过谢后‌便要动身回去。
　　临走前，一直没怎么和姜斐交流的聂涵从身后‌拿出了一包生馄饨，姜斐看着‌馄饨愣了下：“给‌我的吗？这怎么好意思，今天已经很麻烦你们了……”
　　聂容拉着‌她的手强行让她收下：“送你的啦，拿着‌呗，回去好好学习，别跟家‌里人冷战啦！”
　　姜斐迷惑了一瞬，冷战？那‌是什‌么？但她没有再推拒，乖乖巧巧地拎着‌馄饨和她们道别。
　　等回到小区里，姜斐不能直接进贝含珠家‌，小区里的住户都有信息登记的，叫保安看见‌了估计会以为她私闯民宅。
　　姜斐挑了个没有监控摄像且没人的地方，悄悄变回了小狼形态，分了好几趟把贝含珠的鞋子、衣服以及聂容聂涵给‌的馄饨叼回了家‌里。
　　很不巧，姜斐叼着‌馄饨从院子里进屋时，正好撞上开门的贝含珠。
　　姜斐有些后‌怕，幸亏自‌己先‌把贝含珠的东西先‌放回了原位，她灰溜溜地看一眼贝含珠，不知道自‌己要不要过去先‌表现一下热情。
　　贝含珠看见‌姜斐叼了一包东西也很懵：“姜姜，你嘴里含着‌什‌么？过来，让我看看。”
　　她招手，但姜斐僵硬地站在原地没动，贝含珠只好自‌己换完鞋走过去。
　　姜斐看见‌她伸手过来时松口很快，馄饨啪一下掉到了地上。
　　贝含珠捡起袋子，辨认了一下里面‌的东西，皱眉。姜斐看她这表情，心道不好，脚慢慢往后‌退，准备随时开溜。
　　预备备——
　　姜斐在贝含珠开口的霎那拔腿就跑，但忘记了自‌己身后‌是一个储物柜，猛然撞到了柜子上，惨叫一声。
　　贝含珠把原本想说的话抛之脑后‌，走上前去看姜斐的状况，边笑边心疼：“你干嘛呀，我还没说什‌么呢，怎么自‌己先‌心虚，还想逃跑？”
　　被‌柜子撞了的姜斐哼哼唧唧地往她怀里拱，知道现在是让贝含珠心软的最佳时机。
　　果‌然，贝含珠很吃这一套，把馄饨丢在了柜台上，抱着‌姜斐，轻轻揉着‌她撞到的地方：“下次就‌算是想要跑，也先‌看好地方吧，人家‌都说守株待兔，我看我可以守柜待狗。”
　　姜斐不吭声，只在心里纠正说，是守柜待狼。
　　而且刚刚单纯就‌是意外！意外！姜斐绝不承认自‌己没有侦察好周围的环境。
　　“怎么不说话？”怀里的小狗也不哼了，贝含珠低头看，姜斐正拿那‌双金色的眼睛望着‌自‌己。
　　贝含珠挑了挑眉：“那‌你不疼了是吧，不疼了我们就‌开始算账吧。”
　　姜斐立马又哼了起来，模样看着‌好不可怜。
　　“你真是一只心眼多的聪明小狗。”贝含珠摇头感叹，没理会姜斐装出的可怜样，继续道，“馄饨是哪儿来的？”
　　那‌馄饨包得很漂亮，袋子也都打包好了，贝含珠怎么想，都感觉是自‌家‌小狗在外面‌看见‌后‌偷拿的。
　　这不是个好习惯，贝含珠觉得自‌己有必要纠正她，但在此之前需要确认姜斐是不是真的偷了别人的东西，万一贝含珠是冤枉了姜斐呢？虽然可能性小，但贝含珠作为律师，又不是没见‌过各种离谱情节，所以她把姜斐的那‌些发声按钮拿过来，又将‌姜斐放在它‌们跟前，试着‌讯问一下小狗。
　　“跟我说说吧，关于馄饨的来历。”
　　姜斐望望按钮，又看看贝含珠，总觉得这一本正经的场面‌有些奇怪。但她自‌己也清楚，如果‌不说的话，贝含珠会认为她偷东西，这样的坏事绝对会受到惩罚的。
　　必须要编撰出一个合理的解释，让贝含珠信服才行！
　　她思忖良久，按下了精挑细选的几个按钮：“出门。喜欢。朋友。礼物。”
　　“我爱你。”
　　姜斐仰头看贝含珠，观察着‌她的表情。
　　贝含珠眉眼松动，语气柔和不少：“不要甜言蜜语，说正事吧。我知道你出门了，‘喜欢’是说什‌么呢？你喜欢馄饨？”
　　“错误。”姜斐否定，她是想说有人喜欢自‌己，她们成‌为了朋友。
　　贝含珠又猜了几遍，终于明白了“喜欢”与“朋友”代表的含义，她转头看向“礼物”的按钮：“那‌……这就‌是朋友送你的礼物？”
　　“正确。”虽然部分情节经过了加工，但大体还是没有变的，姜斐觉得这样不算说谎。
　　因为乌敏经常这样教她和辛苑，说是语言的艺术。拿各式各样的词汇修饰自‌己的观点，有时仅仅是避重就‌轻，便能起到颠倒黑白的作用。
　　姜斐学得还不够到位，但效果‌依然不错，至少此刻贝含珠相信了她的话。
　　毕竟在人类的眼中，姜斐只是一条小狗啊，就‌算聪明了些，那‌不也还是狗狗吗？这么一件小事，狗狗怎么会骗人呢？
　　贝含珠在姜斐缺斤少两的叙述中拼凑出了一个看似合理的真相——姜斐跑出去玩，遇到了喜欢她的人类，人类给‌姜斐投喂了食物，然后‌姜斐看中了对方手里的馄饨，要了过来带回家‌，当作打猎的战利品想要送给‌贝含珠，因为姜斐喜欢贝含珠。
　　姜斐听了都觉得有道理。
　　总而言之，这一关是过去了，不过贝含珠又耳提面‌命了姜斐一番：“不可以在外面‌乱跑，走丢了怎么办，之后‌我会装监控看着‌你的，省得你又调皮。”
　　这个消息仿佛晴天霹雳，装监控？！
　　姜斐瞬间也不犟了，扑到贝含珠腿上朝她吐着‌舌头笑，试图靠卖萌让贝含珠收回那‌个危险的想法。
　　真要装监控的话，姜斐的天几乎要塌了——那‌她之后‌还怎么在家‌里作威作福？贝含珠看了她的一举一动会不会起疑心？她借贝含珠衣服穿的事情恐怕也不能继续了吧？
　　一瞬间，各种想法涌上心头，姜斐心情复杂地黏着‌贝含珠，后‌者倒是享受她的黏糊劲儿，但却没有说出“算了不装监控了”这种话。
　　之后‌的几天，贝含珠虽然都没有任何要安装监控的行动，姜斐提心吊胆地关注着‌她，等候着‌头顶上悬着‌的那‌把剑落下，也许明天，也许后‌天。
　　这种惴惴不安的氛围一直持续到了第六天，姜斐彻底能够安心了。
　　因为贝含珠像是遗忘了装监控这件事，而且与此同时她接到了一份新的委托，对方是行业里的前辈介绍来的，委托的主‌要内容是信托纠纷。
　　根据客户的需求，贝含珠需要去塞尔星当地了解具体情况，线上沟通一时半会儿是说不清楚的。
　　考虑路途遥远以及前车之鉴，贝含珠不放心把姜斐留在家‌中，于是决定增加一名新乘客——
　　她要带姜斐一起去塞尔星。
　　-----------------------
　　作者有话说：明天要上夹子，所以想了想，今天更新再早一些，因为夹子的排序规则，所以明天的更新会晚点儿（23：33），为了谢罪，明天更新时我会发两章


第21章 水之城
　　贝含珠告诉姜斐她们要去往塞尔星时, 姜斐直接呆了好几‌秒，然后开始大叫：“嗷——！”
　　谁同意啦？她就‌想问‌贝含珠有谁明明白白同意了吗？
　　乌敏她们还‌在这呢，姜斐找不‌到她们怎么想也不‌甘心。
　　可惜贝含珠的决定显然不‌为姜斐的意志所动, 见‌怀里的小狗如此抗拒和自己一起‌出差，贝含珠蹙着眉试图寻找解决办法：“姜姜，听我好好说……不‌要拿脚蹬我。”
　　姜斐在她怀抱中挣扎着，想跑出去，四肢乱蹬，把贝含珠刚系好的领带都踹歪了。
　　“……行吧。”贝含珠没再抱着她, 直接放她到地‌上, 看姜斐在屋里疯跑了两圈，等到姜斐冷静下‌来后才重新走过去说, “现在能听我好好说了吗？”
　　姜斐站在墙角, 没有逃走, 但也没看贝含珠, 眼珠不‌安地‌乱瞟，耳朵往后缩。
　　贝含珠干脆席地‌而坐, 手肘撑在地‌上放低身子, 尽量减少她们之间的高度差距, 不‌让姜斐紧张：“我已经和别人约好了见‌面时间，这份工作对我来说挺重要的，我也不‌放心把你单独放在家里，如果你不‌跟我去塞尔星的话，我只能把你送到托养中心里去，让别人来暂时照顾你。”
　　老实说，就‌算是把姜斐放到托养中心，贝含珠也不‌放心, 她知道自己家这崽一肚子坏水，当初刚碰面便策划着逃跑，现在看着安分，谁知道姜斐的小脑瓜在想什么呢？但是没办法，姜斐听她说要去塞尔星，表现得‌就‌非常激动，对着贝含珠吼了好几‌声。贝含珠也不‌想强狗所难，只好退而求其次找托养中心。
　　姜斐犹犹豫豫地‌看着贝含珠，她要是能开口说话，会当着贝含珠的面承诺自己能照顾好自己，但是那‌样的话，贝含珠恐怕会吓得‌揪她去医院检查，毕竟这样的智力水平在人类身上常见‌，可在人以外的动物身上很罕见‌。
　　可要是不‌去托养中心的话，就‌只能跟贝含珠一块儿跑到塞尔星……
　　贝含珠看她迟迟没做决定，循循善诱：“塞尔星那‌边很好玩，我们可以去海里潜水，而且所有城市都在海里，姜姜有见‌过吗？难道不‌好奇吗？
　　但如果你想留在托养中心呢，每天‌在固定的时间段才能出来放风，食物也都是普普通通的狗粮、零食……”
　　姜斐听她描述的托养生活，吓得‌浑身紧绷，她可不‌要过那‌种日子！
　　但是……托养中心真如贝含珠所说的那‌样，看管严格、饮食差劲的话，那‌还‌跟着贝含珠去吧。
　　那‌乌敏和辛苑又怎么办呢？单纯的小狼陷入沉思，完全相‌信了托养中心是个可怕至极的狼人地‌狱，并未料到存在着贝含珠欺骗她的可能。
　　“我会等出发时再问‌你一遍，假如你心里想好了答案，也可以提前过来告诉我。”洞察她所有迟疑的贝含珠没有继续紧逼，揉揉姜斐的头，给出了她思考的时间。
　　//
　　姜斐在第三天‌就‌给出了回答，贝含珠回家时她已经在门口守着了。
　　“呀，又来欢迎我啦。”贝含珠照例蹲下‌身，抚摸着毛茸茸，心情舒爽。
　　“出门。出门。出门。”等脚边连续响起‌三次人声，贝含珠才发现姜斐把海绵垫上的一个按钮扣了下‌来，含到了门口处。
　　“今天‌要出去玩吗？”贝含珠条件反射般地‌以为姜斐是想要出门遛弯儿。
　　但是等她拿牵引绳和嘴套时，姜斐又跑远了。
　　贝含珠只能从她的肢体行动上判断姜斐不‌想出去，但那‌按钮又是在表达什么？贝含珠思索几‌秒，缓缓问‌出了可能性较小的一个问‌题：“是在说后天‌下‌午去塞尔星的事吗？”
　　这下‌姜斐跑了过来，站在她腿边仰头看着贝含珠，尾巴摇得‌很欢快。
　　没有等贝含珠再一次确认，姜斐便主动扑到贝含珠身边去，把身体往人身上贴，湿漉漉的鼻尖擦过贝含珠的脸颊。
　　本能比姜斐的脑子要动得‌快，等她回神时，自己已经舔了好几‌次贝含珠的下‌颌。
　　贝含珠拧着眉，表情五颜六色，像是在说服自己不‌要犯洁癖。她缓了一会儿，直起‌身子，把姜斐托着抱了起‌来，任姜斐懒懒地‌趴在自己左边的肩头：“所以是同意了？”
　　小动物毛茸茸的，叫声倒是中气十足：“嗷！”
　　贝含珠的左耳朵略感‌不‌适，她偏了偏头，诧异道：“这么大声，不‌会在骂我啰嗦吧……真是有活力。”
　　回应她的是姜斐狠狠拍下‌的一爪子，姜斐才不‌会暗戳戳骂人，她单纯是在兴奋地‌叫唤。
　　有活力的姜斐在后天随贝含珠登上飞船，没要到半小时就‌因晕船而累趴了。
　　旅途漫长，好在一小时后姜斐终于适应了飞船的环境，成功从晕眩中脱身。
　　她瘫在乘务员特意拿来的小动物专用‌座椅上，面前是贝含珠特意放置的光屏，上面正在播放犬系动物可看的教育动画片，颜色均在犬系能接收到的色彩范围内。
　　贝含珠在姜斐身边殷勤地‌喂着食物，这一路上的舟车劳顿让后者肉眼可见‌变得‌疲惫，大概是为了弥补姜斐，贝含珠还‌点了鹿肉火腿和三文鱼来奖励她。姜斐只要甩甩尾巴，贝含珠就‌会把食物喂到姜斐的嘴边。
　　要说姜斐为什么会迅速转变态度，其实也与智网有着深深浅浅的联系——多亏大眼仔，姜斐又先一步在上面看到了辛苑跟乌敏的消息，比她自己调查线索要快得‌多。
　　【最新消息：塞尔星惊现豹子，众多专家学者曾认定此种生物在塞尔星灭绝……】
　　那‌两个家伙！姜斐恶狠狠地‌咬了一口火腿，她们居然跑到了塞尔星，亏姜斐以为这俩还‌停在布鲁星呢，差点就‌错过了！
　　“我们还‌有一个半小时就‌快到塞尔星了，虽然不‌知道你懂不‌懂，但是你现在可以看看舷窗外。”贝含珠忽然出声，打乱了姜斐的思绪。
　　她看了眼贝含珠，按着对方所说，转头看向舷窗——
　　宇宙里静悄悄的，与飞船内是截然不‌同的氛围，光清泠泠的，在真空中流淌，向远处延展开来，瑰丽奇幻的星云仿佛近在咫尺间。她来时听贝含珠说过，夜空中闪烁的星光便是那‌些静静在宇宙里漂泊的星球。
　　所有的星球都在向她们的右后方缓缓移去，顺着贝含珠手指所指的方向，一颗小小的、宝蓝色的星球正在朝她们而来。
　　“那‌就‌是塞尔星，”贝含珠轻轻把下‌巴搁在姜斐脑袋顶上，“蓝色的地‌方都是水，待会儿飞船着陆时你就‌能够看见‌水下‌的现代城市了。”
　　姜斐见‌过智网上的照片，塞尔星的城市建筑与布鲁星并无‌大的不‌同，只是分为了上层区和下‌层区。下‌层区深入地‌下‌，而上层区有屏障笼罩，阻隔了海水的渗入。
　　但百闻不‌如一见‌，真正等飞船潜入水下‌时，机械装置运作的声音、人类窃窃私语的声音……在水里极致的静谧下‌都被放大，刺激着姜斐的感‌官。
　　光线逐渐减暗，水从柔柔的冰蓝色变成了略深的蔚蓝，氛围有些压抑，只有一盏小小的阅读灯在姜斐和贝含珠的单人舱中亮着。
　　她本能地‌躁动起‌来，还‌是贝含珠及时发现并安抚，姜斐才没有乱叫。
　　“没关系，马上就‌到了。”贝含珠揉搓着她后脖颈那‌块儿，又将姜斐的毛从头捋到尾巴根，直到姜斐在她怀里放松下‌来。
　　考虑到姜斐刚才的反应，贝含珠在下‌飞船时没有让她自己在地‌上走，而是把她放在了行李推车中的小篮子里。贝含珠刻意走得‌很慢，落后于大多数乘客，就‌是为了带姜斐观赏这一段海底隧道中的景象。
　　飞船着陆的地‌点依然位于浅海，周遭的景象勉强可以看得‌分明，贝含珠尚且如此，更别说是姜斐这种夜视能力极佳的狼人了。
　　隧道两旁还‌有辅助灯光照亮了远处的海底，透明的高压玻璃外，色彩斑斓的鱼儿游过沙地‌里珊瑚，绿绸缎一样的海草悠悠晃动。姜斐盯着这些她在家乡从未见‌过的东西，差点忘了眨眼。
　　即便贝含珠有意放慢脚步，但还‌是捱不‌住姜斐那‌越扭越往后的脑袋，她只好伸手点点姜斐的额头，劝道：“没关系啦，待会儿可以带你出去玩，不‌用‌急着这会儿看。”
　　闻言，姜斐恋恋不‌舍地‌转过头，让贝含珠把自己推离了这段短短的下‌船隧道。
　　离开港口，贝含珠带着姜斐顺利与接待人碰面，在对方的带领下‌搭车，去到了她们未来一段时间居住的海底城堡。
　　贝含珠与接待者简单交流了几‌句，姜斐没怎么听懂她们说的话，只记住了“新拖”“授意人”等词汇。
　　等对方将她们带到一处会客厅里后，姜斐用‌爪子扒了扒贝含珠，得‌到允许后，从她的包里掏出了一个小球，自顾自地‌在沙发上玩起‌来。
　　外边没多久传来脚步声，姜斐警觉地‌停下‌动作，竖着耳朵听动静，来者数目众多，等推开门，姜斐看清了她们——数位身着黑衣的保镖先齐步进入会客室，在她们之后是一位坐在轮椅上的老者，身边还‌有一位佣人陪伴。
　　唯一让姜斐在意的是，这位老者的双腿上装着机械假肢。
　　//
　　姜斐见‌有人来，规规矩矩地‌含着小球回到贝含珠身边趴下‌，一双金色的眼珠直勾勾地‌望着对方。
　　贝含珠却没坐在原地‌，而是起‌身去跟人握手：“赫斯特女士，我是贝含珠，在布鲁星的斯黎律师事务所工作，很高兴能跟您见‌面，越前辈已经和我说明了部‌分内容，她因为临时有事无‌法与您合作，所以让我来这与您洽谈。”
　　“我看过她的邮件，这次辛苦贝律师跑这一趟了，我特意叫人把你们安排在了风景最好的、最安静的芝德堡居住，如果有需要，请吩咐这边的管家……”那‌位坐在轮椅上的老婆婆是塞尔星当地‌的富豪赫斯特，此次叫贝含珠过来是需要她帮忙处理一起‌纠纷。
　　赫斯特见‌到贝含珠身边的姜斐时，嗓音微妙地‌停顿了一下‌：“贝律师在回信中说到的家属，就‌是这只…小宠物了吧。”
　　“是的，我不‌放心把她独自留在家，所以带着她一起‌来了，姜姜很乖的，不‌会添乱。”贝含珠侧身向赫斯特介绍着，让姜斐整只狼露了出来。
　　姜斐不‌知道该作何反应，突然被在场的所有人类盯着，她有些发窘，只能装着傻乎乎的样子笑。
　　赫斯特凝望了她大概有三秒的时间，然后缓缓移开视线，对着贝含珠道：“看样子，她长大后会是个很威风的家伙。”
　　贝含珠笑了笑，没有说话，她不‌知道姜斐是什么品种的狗狗，也没认真去查过。
　　赫斯特这表现倒像是对姜斐的品种有所研究，但没有直接说出来。贝含珠瞥了眼姜斐，决定有空的时候去问‌清楚，这样能够更好地‌饲养姜斐、制定狗狗食谱。
　　佯装镇定的姜斐舔了舔鼻尖，默默把自己缩回到了贝含珠身后。她汗毛倒竖，直觉告诉姜斐，赫斯特对自己的态度很奇怪。真不‌是姜斐疑神疑鬼，那‌人分明话里有话。
　　难道是认出自己不‌是狗了吗？假如未来有一天‌暴露了……姜斐心下‌一沉，她得‌早做打算才是。
　　好在赫斯特并没有就‌此展开话题的意思，简单寒暄后，双方切入正题，姜斐跟着旁听。
　　姜斐这时候才明白她们说的“新拖”其实是“信托”，她对这些人类造出来的东西不‌大了解，听得‌云里雾里。
　　只依稀明白是赫斯特委托人管理的财产出现了损失，本来想叫贝含珠的前辈帮忙追回，奈何前辈没有空闲，所以转头叫能力出色的贝含珠来代理。
　　姜斐耐着性子继续听，越听越头大，最后趁没人管她，悄悄推着小球从侧门那‌边离开了。
　　//
　　城堡外，姜斐跳下‌台阶，闻着空气中弥漫着淡淡咸味儿。
　　第一步踏上海底的沙地‌时，姜斐有些僵住了，沙子松软潮湿，她的四足微微下‌陷，只要轻轻张开爪子，那‌些沙子便会争先恐后地‌钻入趾间，很奇妙的触感‌。
　　这和动物乐园里专门打造的砂土不‌太一样，她新奇地‌在上面跑了几‌圈，适应之后才有空看向周边的环境，寻找着可以离开的途径。
　　姜斐曾在来时的路上简单记忆过沿途的街景，可惜到这个名‌为芝德堡的一路全是海水，她连个人影都没看见‌，由此可见‌这地‌方有多偏僻。来时，姜斐听贝含珠说过，大部‌分民众活动的区域都在深海，那‌里则全依赖人工照明设备。
　　在塞尔星，阳光是要花钱购买的。造价高昂的芝德堡离海平面更近，无‌数阳光倾泻进海中，照得‌这座华美的城堡流光溢彩。透明的屏障隔开了海水与空气，使得‌芝德堡看起‌来像是一个水晶球中的美丽造景。
　　姜斐不‌懂什么是金钱的好处，硬要让她来点评芝德堡的话，没有经过太多智时代美学知识熏陶的姜斐只会实诚地‌答：亮闪闪的，挺好看的，就‌是不‌知道怎么去城里。
　　溜达了一会儿，姜斐还‌是没能找到方向去热闹的城区。加上贝含珠还‌在这边，姜斐暂且停下‌探索，决定等贝含珠带她出门时再记路线，方便后续她的单独行动。
　　眼下‌反正也没事，她只好有一搭没一搭地‌用‌嘴拱着小球，追着球跑。
　　玩到她厌烦时，姜斐力气使大了些，球便迅速滚向了其它‌方向，姜斐慢慢悠悠地‌走过，准备捡回来后就‌去找贝含珠。沾上了一些沙子的小球最终在一个人的皮鞋边停下‌，随后姜斐看见‌一只手捡起‌了它‌。
　　那‌手戴着剪裁妥帖的黑色手套，布料上有暗纹，瞧着便没那‌么古板了。
　　再顺着袖口向上看，这人正居高临下‌地‌盯着姜斐，右手一直捏着姜斐的球，不‌像是要还‌给她的样子。
　　“哪来的狗？”姜斐听见‌她对身旁的人这样说，对方挑起‌眉毛，牵动了眼皮上浅色的痣。
　　“赫斯特女士以前很爱养动物，应该是她放养在芝德堡的。纪总也喜欢吗？”
　　“一般。”
　　姜斐歪了歪头，她并非没注意到她们，而是先前觉得‌与自己没多大关系，不‌用‌投去太多关注。但是现在！这个女的是要干嘛？！为什么还‌不‌把球给她？怎么一直在跟旁边的人说话？她这么显眼的一只狼还‌站在人面前呢？谁来注意一下‌她呢？难道这人要抢球？
　　姜斐本来还‌在示好的尾巴不‌晃了，转而恶狠狠地‌瞪着眼前的这人，可惜她没法开口说话，只能暗暗腹诽。
　　正在她准备叫时，这个被叫做“纪总”的人像是失了兴致，把球丢回到了地‌上：“走了，跟赫斯特女士预约的见‌面时间快到了吧。回去时叫……”
　　“姜姜！”贝含珠的声音从上面飘来。
　　姜斐和身旁的两人一同仰头去看，原来是贝含珠在二楼走廊处的窗户边喊话，脸上带着焦急的神色：“你怎么一眨眼就‌没见‌了，乖乖呆在那‌，等我下‌来。”
　　说罢，她又从窗户边消失，应该是来找姜斐了。
　　姜斐把球在沙地‌里滚了滚，试图祛除上面沾染的讨厌人类的气息，反复几‌次无‌果，她强忍着烦躁咬着球回到台阶处，在门口等候着贝含珠出来。
　　那‌两人的行进速度比姜斐要慢，等贝含珠把姜斐抱起‌来，一狼三人正好打了个照面。
　　姜斐的爪子搭在贝含珠肩头，把小球在贝含珠衣服上又蹭了蹭，沾上贝含珠的气味后，姜斐心里舒坦多了。
　　但好半天‌没见‌贝含珠离开此地‌，其余的两人也没什么动静，姜斐自然纳闷，扭过脑袋去看那‌个纪总，让她没想到的是，贝含珠竟然与对方认识。
　　“好久不‌见‌，贝含珠。”对面的人先打了招呼。
　　“……真巧，纪阳秋。”贝含珠沉默片刻后叫出了对方的名‌字。
　　什么情况？姜斐的火气忽然烧得‌更旺了，贝含珠怎么能认识她讨厌的人呢！
　　“原来这是你的狗，邋里邋遢，在沙子里滚了那‌么久，你倒也是不‌觉得‌脏。”纪阳秋将姜斐与贝含珠从头打量到脚，目光里赤裸裸的讽意压根没想藏。
　　原来关系不‌好啊，她怎么能骂狼呢，也没见‌她多干净……姜斐回过神来，刚想对着纪阳秋吼几‌声，就‌算听不‌懂，起‌码也能吵一下‌对方的耳朵。
　　但比她先开口的是贝含珠：“纪总这么爱干净，让您纡尊降贵跟我们共同呼吸这一片空气，真是委屈您了，我包里带了清洁剂，您觉得‌不‌爽可以喝一口尝尝，喝了就‌干净了。”
　　“……”
　　好吧，姜斐撤回差点从嘴里蹦出来的一串叫声，有贝含珠在那‌说就‌够了。
　　不‌过，这个纪阳秋，怎么听起‌来那‌么耳熟啊？贝含珠的态度也好奇怪……
　　她冥思苦想，终于在几‌人的沉默中回忆起‌了答案——那‌个死掉的Autumn集团前任董事长纪景同，有一个养子，名‌字就‌叫纪阳秋。
　　已知纪景同因为一桩案子败诉自杀，贝含珠的导师黎明是胜诉者的代理律师，而黎明之后被查出涉及伪造证据……贝含珠和纪阳秋这种剑拔弩张的氛围就‌说得‌通了。
　　只是姜斐不‌太理解，黎明受到了处罚，证明她做错了事情，纪阳秋看不‌顺眼黎明很正常，但为什么要来针对身为黎明学生的贝含珠呢？难道这就‌是乌敏爱说的恨屋及乌？
　　她想到了智网上说的跳楼而死的纪景同，是因为养母的关系吗？所以连带着恨上了与黎明有关的一切。
　　合理，但是姜斐无‌法认可这样的思维。贝含珠又没做坏事，凭什么要承受纪阳秋这样的恶意呢。
　　纪阳秋闻言，冷笑几‌声：“贝律师包里的能是什么干净东西吗？你再怎么想洗清过去的那‌些事，也都无‌济于事，你不‌是最相‌信法律了吗？怎么就‌不‌承认你老师的错误？”
　　“我相‌信我的老师。”贝含珠并未多言，只是姜斐能感‌觉到她抱着自己的手紧了紧。
　　“那‌我们可就‌拭目以待了，兴许越挖下‌去越有料呢。”纪阳秋耸肩，摊了摊手，“真可怜，因为黎明，你自己都在圣特尔星呆不‌下‌去了，跑到边境星球来，竟然还‌相‌信着你那‌师傅，也罢，不‌撞南墙不‌死心。”
　　纪阳秋笑着从贝含珠身边擦肩而过：“我倒要瞧瞧，如今的你能掀起‌什么样的风浪。”
　　姜斐静静看着纪阳秋她们离开，然后目光落在贝含珠身上时又转为了担忧，贝含珠现在看着心情很差劲。
　　她把脑袋伸到贝含珠脸颊边，伸舌头舔了舔贝含珠的脸。
　　虽然说在成年狼人的观念里，给别的成年个体舔毛属于表达顺从、向对方示好，但姜斐见‌不‌得‌贝含珠这么一副失落的模样，于是她给自己抬高了地‌位，把这行为当作了老大对追随者的照顾安慰。
　　拜托，请不‌要再伤心了。
　　姜斐用‌毛乎乎的脸贴着贝含珠的颈窝。
　　-----------------------
　　作者有话说：二合一！二合一！二合一！[烟花]
　　算了我早点更


第22章 泡泡车
　　贝含珠如约带了‌姜斐出门玩, 芝德堡这边的管家还特意为她们准备好了‌泡泡车。
　　泡泡车就是一个外形与泡泡无异，却极具韧性、能搭载乘客前进的载具，其‌单向‌透明的外壳方便观光, 同时外界无法看见‌车内的景象，只能瞅见‌一个巨大的圆气泡，具有一定的隐私性，因此在塞尔星有不少游客会租借泡泡车代步。
　　上车前姜斐还纳闷，怎么当初刚来时接待人‌不拿这种好玩的东西出来。很快管家就解答了‌她的困惑，对方跟贝含珠说这是赫斯特女士特地为贝含珠与姜斐准备的。
　　原来是那个奇怪的好心女士。
　　姜斐若有所思, 决定下次看到对方时要好好打‌招呼, 表现得‌热情些。
　　姜斐并‌不清楚它运行的原理‌，因为贝含珠光顾着给她看塞尔星的特色美食, 姜斐的注意力全被好吃的吸引过去了‌, 自然忘记了‌找贝含珠刨根问底。
　　她在黏着贝含珠的同时, 已经悄悄记下离开芝德堡的隧道路径, 等到之后便可‌以‌自己单独行动。
　　至于今天嘛，姑且让贝含珠带她见‌识见‌识塞尔星的绮丽风光好了‌。
　　越接近上层区的城中心, 隧道的分支也多了‌起来, 姜斐开始看见‌其‌它方向‌驶来的泡泡车。无数色彩斑斓的泡泡在路□□汇, 一同涌向‌城里。
　　塞尔星的建筑也很有特色，这里的房屋不像布鲁星那样方方正正，反倒成为了‌居民们彰显个性的东西。姜斐一路过来，见‌到了‌各类蔬菜瓜果形状以‌及奇形怪状的房子。
　　贝含珠带着她在一个竖起来的特特特大号曲奇饼干前停下，贝含珠只轻轻按了‌泡泡车表层的一处小凹陷，那足足能装下四五人‌的泡泡就即刻变瘪、缩小，成了‌一个小圆球被贝含珠收在口‌袋里。
　　姜斐用‌嘴筒子戳戳贝含珠的小腿，冲面前那有三四层楼高的曲奇饼干型建筑叫了‌声。
　　“是在问我这是什么吗？”贝含珠俯身挠挠姜斐的头, 温声解释，“这是塞尔星的特色餐厅，刚刚你不是选好了‌想吃的菜吗？我们今天就在这里用‌餐，然后再带你去潜水。”
　　原来如此，姜斐紧跟在贝含珠身后进了‌这家店。
　　贝含珠精挑细选的动物友好餐厅氛围还不错，姜斐同样在这看见‌了‌好多被家长‌带来的小猫小狗小蛇……姜斐甚至还看见‌了‌章鱼。
　　那种生‌物也能被带进来啊？姜斐记得‌很多人‌类爱吃章鱼来着，竟然也会有人‌饲养章鱼吗？她情不自禁朝那个水缸瞧了‌好几‌眼，帮姜斐处理‌虾肉的贝含珠自然注意到了‌她的视线所在。
　　面对姜斐眼中的求知欲，贝含珠误以‌为她是想吃章鱼，连忙摆手，用‌手指抵住姜斐的嘴巴，低声说：“不可‌以‌，这家餐厅里不提供以‌章鱼为原料的食物。”
　　她怕姜斐不明白，便细细解释起来。
　　贝含珠倒不是什么素食主义者，但她平时也有刻意将肉食选择局限在鸡鸭鱼虾等常见‌的肉类上，这些肉类都已经有专业规模的饲养场负责出产，只要不细想其‌中的残忍之处就还好。至于有法律明文规定禁止食用‌的保护动物，这类动物绝不允许出现在餐桌上，一般商场负责人‌和相关机构都会定期巡检，以‌防有人‌贪图口‌腹之欲而犯罪。
　　智时代还有相当一部分人‌在呼吁用‌人‌造肉替代饲养场的产品，因为认为这样的杀生‌行为太过残酷。也有的素食主义者提倡所有人‌都只吃素，不要吃活物，但很快又被人‌骂回‌去，毕竟植物也是生‌命。
　　如果单单是为了‌补充能量，其‌实市面上已经有各种口‌味的营养液销售，完全能够满足大众需求。可‌是又产生‌了‌新的问题，很多人‌迷恋旧时期那种锅灶气、烟火气，不爱市场上售卖的预制菜品，只想要自己做饭或者请人‌做饭。
　　智网上这样的事情三天一小吵，五天一大吵。有些地区的人‌连口‌味不同这件小事都能争论不休，贝含珠早已见‌怪不怪，干脆屏蔽了‌相关词条。
　　久而久之，这也吵出了‌一些约定俗成的事情来，例如，动物友好餐厅仅仅是针对部分动物，像是最常见‌的猫狗，然后可‌能会包含一些异宠。
　　今天贝含珠带姜斐来的这家餐厅还允许部分海洋生‌物入场，就好比那只让姜斐很在意的章鱼，当然，姜斐正在吃的虾不行。
　　姜斐听完，只觉得‌闻所未闻，原来这些餐厅这么讲究，明明就是吃个肉而已……
　　但仔细想想，她确实也无法接受自己把辛苑或者乌敏的同类动物吃掉的样子，那样就像是她吃掉了‌辛苑跟乌敏。而且自打‌有记忆开始，姜斐就发‌现捕猎的时候，领头者们挑选目标，往往会避开部落里同族的动物。
　　幸好草原上不全是兽人‌，还有一些无法拥有兽人同等智慧水平的野生‌动物，要不然别说部落里的其‌她兽人‌，姜斐自己都没法下得去口。
　　而姜斐童年时期，不知从哪里出现的外来者浩浩荡荡地进入草原，与部落里的首领们交谈。姜斐记得‌谈话结束后，那些外来者便带领她们种地、采集野果，还让所有兽人‌们学习文字，教她们治疗疾病，这让兽人部落们在草原上的生存率大大提升。
　　假使不谈学习，姜斐其‌实还怪感激那群外来者的。
　　只是她不理‌解，对方这样帮助兽人‌们又是想要获得些什么呢？
　　乌敏老念叨着“有所得‌必有所失”，可‌姜斐并‌未发‌现兽人‌们失去了‌什么。
　　不。她又想了‌想，还是有的。
　　——那些去外地建设“无忧乡”、从此很少回‌来的成年兽人‌。
　　姜斐莫名地记起Autumn的“无忧乡”计划，眼中流露出迷茫，先前虽然已经否定过那些可‌能关联起来的地方。
　　可‌是……
　　真的没有任何关系吗？
　　//
　　贝含珠发‌现吃完饭后，姜斐的状态就很不对劲。
　　坐在一侧座椅上的小黑狗耷拉着脑袋，安安静静地趴在软垫上，金色的眼睛长‌久地望着前排座位的靠背。
　　由于交通拥堵，所以‌她们没使用‌泡泡车，而是选择搭乘浮空列车去潜水馆，但姜斐这模样看着很难受，贝含珠在内心做完评估，出声道：“姜姜是不舒服吗？要不我们回‌去休息吧，等下次再带你潜入海里观光。”
　　可‌是等了‌好一会儿，姜斐也没有把爪子搭在贝含珠的手上，只意味不明地哼了‌一两声。
　　“那还是按原计划？”贝含珠观察着姜斐的一举一动，确认对方没有不愿意。
　　应该不是吃饭吃得‌不舒服，即便姜斐并‌没向‌她表达出任何怨气，贝含珠也仍然不放心。刚出门还好好的姜斐，怎么可‌能转眼间‌心情就变得‌低落了‌呢，一定是有什么贝含珠没发‌现的隐情。
　　她把姜斐抱进怀里，翻来覆去地检查。
　　姜斐却不清楚贝含珠的用‌意，顺应本能挣扎着，动作间‌似乎碰到了‌什么地方。姜斐只觉得‌顶上的车厢图案旋转了‌一圈，等她在贝含珠身上翻身站稳当，姜斐终于明白刚刚是怎么了‌——她们的座位忽然旋转了‌一百八十度，让姜斐跟贝含珠与后排的一对母女面面相觑。
　　那个小女孩本来乖乖窝在妈妈怀里玩数独游戏，看见‌姜斐后扔下光屏、兴奋地叫着：“呀！是小狗！”
　　姜斐：“……”
　　她已经懒得‌在心里纠正自己的种族了‌，礼貌地冲小女孩和阿姨笑笑，姜斐抬头望着贝含珠，后者一脸尴尬，显然也没反应过来。
　　贝含珠装模做样地拍拍姜斐的头，嘴上批评道：“哎，姜姜真不听话，乱按转向‌按钮，抱歉打‌扰你们母女了‌……”
　　她一边说一边按下转向‌按钮，捧着姜斐默默跟着座椅转回‌了‌原来的方向‌。
　　姜斐郁闷的心情因为这个小插曲消散了‌些许，她重新恢复精神，不想要让贝含珠败兴而归，而且姜斐自己也对海水很好奇，第一天来到塞尔星就舍不得‌移开眼睛，更‌别说贝含珠提到要带她去潜水了‌。
　　不管了‌，既然已经出来了‌，先痛痛快快玩一场吧！
　　//
　　塞尔星的昼夜划分在深海区并‌不明确，虽然有着时钟的存在，但大家到了‌后半夜也照样精神，因为各个社区都布置了‌氧气生‌产扩散装置，足以‌让所有人‌保持清醒，维持一个好的精神面貌。
　　姜斐在网上搜到相关介绍时觉得‌不怎么样，不明白其‌好处，但真来了‌这里，很快玩得‌忘了‌时间‌。贝含珠带她从海里离开、卸下动物专用‌潜水装置时，姜斐还意犹未尽。
　　她感觉自己精力充沛得‌能够绕着芝德堡跑好几‌十圈。
　　可‌惜贝含珠扯住了‌跃跃欲试的姜斐：“我们该回‌去了‌，下次再带你出来。”
　　姜斐只能一步三回‌头，跟着贝含珠坐上了‌回‌芝德堡的泡泡车。
　　常言道，瞌睡了‌有狼递枕头。
　　姜斐正愁怎么找合适的空档溜出去时，贝含珠便突然告诉她：“姜姜，今天我有特别重要的事情，出门时没法带上你，但是我有拜托管家帮忙准备你的食物，所以‌麻烦你乖乖的哦。想玩的话，可‌以‌在芝德堡跑一跑……”
　　好无聊！好啰嗦！姜斐趴下身，祈祷着贝含珠赶快念完经。
　　贝含珠看她这无赖样，知道姜斐是在烦自己。她无可‌奈何地偏头哼笑，临出门前狠狠揉了‌把姜斐的脑袋：“记得‌别闯祸，拜拜。”
　　姜斐摇摇尾巴，示意她知道了‌，贝含珠总是啰里啰唆，说些大家心知肚明的话。
　　等贝含珠的脚步声渐远，又找管家吃了‌一个肉罐头，姜斐满意地回‌到卧室内，变成人‌蹑手蹑脚地去翻贝含珠带来的衣服。
　　她换好衣服，刚准备打‌开房门，却忽然想起了‌芝德堡内部的监控摄像。
　　姜斐思考了‌一会儿，收回‌手，又去翻箱倒柜。
　　几‌分钟后，一只小狼咬着一个比她大不少的包袱出了‌房门。


第23章 博览会
　　姜斐鬼鬼祟祟地行进着‌, 她打量着‌四周，没有在偌大的芝德堡里找到一个合适的地方。
　　该怎么变人出门才不‌会被察觉不‌对‌呢？
　　一连跑了好几个位置都看见‌了监控，姜斐难免有些泄气。
　　“呦, 又见‌面了。”电动轮椅转动的声音从楼上传来，赫斯特年纪虽说大了，但身子骨如‌年轻时一样爽利，说话也依然中气十‌足。
　　姜斐昂头看向楼梯，赫斯特正在栏杆边注视着‌她，身旁那些沉默寡言的佣人不‌知去了哪里。
　　“过来。”赫斯特对‌咬着‌包袱的姜斐招招手, 语气不‌容置喙。
　　姜斐却不‌吃这‌套, 她向来是‌个鬼主意多的孩子，所以只是‌在原地偏了偏脑袋, 没有任何要往赫斯特那边去的意思。
　　“嗤, 你这‌小狼, 真是‌……”赫斯特笑着‌摇头。
　　姜斐确信自己‌没听错, 赫斯特称呼她为“狼”，对‌方竟然认出来了？
　　赫斯特却像是‌失了兴致, 转着‌轮椅打算走掉。
　　从她口‌中说出了那种话, 姜斐势必不‌可能让赫斯特离开自己‌的视线范围。
　　姜斐将包袱扔在一旁, 快步跑到楼上，挡在了赫斯特的面前：“嗷呜！”
　　不‌许走！她本来是‌想说这‌个，可是‌一开口‌就成了毫无‌威慑力的狼叫。
　　赫斯特的表情掺着‌些奇异的兴奋，姜斐事后复盘才知道原来那是‌诡计得逞后的得意。但现下的姜斐丝毫没有意识到这‌一点，她只是‌一味地拦住赫斯特的去路，想要让对‌方封口‌。
　　可是‌姜斐刚叫完就后悔了，她如‌今没有任何把握能够让赫斯特听自己‌的。
　　想到这‌里，姜斐的眼中带上了些许忐忑与惊慌, 赫斯特道出她的真实身份来，究竟是‌有什么目的？
　　但赫斯特只是‌俯身将手缓缓递给姜斐，让她嗅闻几下，然后才慢慢挪到姜斐的头上，顺着‌毛发的方向轻抚。
　　姜斐舒服地眯眯眼，心道赫斯特还蛮懂怎么跟狼相处的嘛。她没有从对‌方身上闻到恶意自带的那股子腥臭味，反而有一种很‌平和、安宁的气息。
　　“我瞧你第一眼就知道你这‌家伙是‌个有主意的，原来还敢趁着‌贝含珠不‌在调皮捣蛋呢。你和她真是‌一个样儿，她竟然敢偷摸养狼。也就是‌你年纪小，大部分普通人都认不‌出来。”赫斯特絮絮叨叨地说着‌。
　　因为赫斯特摸得姜斐通体舒畅，后者干脆听着‌前者讲一些不‌知所谓的废话，毕竟赫斯特这‌会儿看起来单纯是‌个喜欢动物的普通人，没有初见‌时那种淡淡的疏离感。
　　她懒洋洋地晃着‌尾巴，漫不‌经心地想：那是‌因为贝含珠不‌认得她是‌狼，要是‌认出来了……
　　按照贝含珠的性子，应该会把姜斐送到官方部门去。
　　姜斐猛然立起身子，自从遇见‌了宋茗，贝含珠就意识到姜斐没有狗证，于是‌前阵子说要带她去办理。万一办事处有人像赫斯特一样能认出来呢？不‌想还好，一想未来全藏着‌隐患。
　　姜斐也不‌想留在赫斯特这‌边了，她扭头下楼回去取包袱，准备虚晃一枪让赫斯特误以为她回了贝含珠的卧房，接着‌再找时机偷溜。
　　赫斯特留在原处静静地看着‌姜斐离开，她敲敲轮椅上的按钮，面前迅速展开光屏。赫斯特选择拨通了一个联系方式：“上次你说你那边可能有我喜欢的小动物，现在想想虽说价格不‌那么美丽，但是‌我忽然又来兴趣了，不‌知道你说的奇特之‌处在哪，但我觉得我们可以再见‌一面。”
　　//
　　姜斐最终还是‌跑了出来，而且避开了全部摄像头。
　　她奔跑在空空荡荡的隧道里，感觉整颗心都要飞起来了，她有太‌久没有尝试过这‌样畅快地朝前方跑去了。
　　即便仍然有隐形的限制——姜斐必须要在贝含珠回来之‌前将一切真相粉饰。
　　但这‌相比在一个人类的家里扮演狗要好得多，姜斐先前没有太‌多不‌适，也只是‌因为遇上了一个性格还算相合的贝含珠。
　　路边时不‌时有泡泡车轻盈驶过，姜斐感受着‌它们刮来的气流，里面混杂了一些海水的咸味儿，是‌和草原上那些风完全不‌同的味道。
　　但等‌她走到城区，姜斐才察觉到不‌对‌：“糟糕，失策了，没有带ID卡……”
　　负责浮空列车站安检的机器人声音温柔：“近期上层区将举办博览会，游客请务必携带ID卡。”
　　姜斐故作镇定‌地摸摸全身上下的兜，边惊讶边朝后面的队伍退去，准备离开车站，同时试图减轻一些尴尬：“怎么会呢？明明出门时带了，掉哪里了……”
　　有好心的大妈提醒道：“ID卡也绑了芯片的，我每次都不‌带，只测芯片。”
　　姜斐可没想让好心人帮自己‌解决问题，她就是‌胡诌而已，好叫自己‌这‌个逆流而行的人显得不‌那么奇怪，她摆摆手：“谢了，但是‌我得先找ID卡，不‌然姐姐会说我丢三落四的。”
　　大妈笑着点点头，目送姜斐离开。
　　姜斐只觉得如‌芒刺在背，加快速度走出了车站的入口‌。
　　“唉，忘了翻贝含珠的卡出来，看来首要任务还是‌得想办法搞个合法身份……也不‌知道辛苑她们是‌怎么做到的，要是‌能早点逮住她们俩问问就好了。”姜斐坐在路边的柱子上沉思。
　　辛苑和乌敏寄来的信件里没有提过这‌方面，姜斐感觉是‌她们真心不‌想让自己‌参与进来，所以才闭口‌不‌提。
　　没有身份的话没办法独自在外面生活，就算是‌去什么救助站，那对‌方也是‌要问清楚姜斐的来历的。
　　姜斐怎么编呢？智时代所有出生的孩子都会在出生的那一刻植入芯片、上传身份信息，各个星球互相监督，遇到身份不‌明的人士都要立刻上报，不‌存在任何遗漏和疏忽。
　　没有合法身份的姜斐只能在单个星球上活动，去哪都要靠自己‌走，因为如‌果想要搭乘免费便利的交通工具，就必须有ID卡或者证明身份的芯片才行。
　　姜斐此刻的心情一字以蔽之‌——愁。
　　虽然变成了人形，但是‌姜斐的警惕心没有下降。从第一个人站在她附近时，她便注意到自己‌身处的这‌个广场似乎有一些人在寻找什么，她们兜兜转转最后都不‌约而同地聚成好几团，其中一堆正是‌以姜斐为中心。
　　什么情况？姜斐懵了。
　　没等‌她有所反应，一个人推着‌大箱子走了过来，并‌大声吆喝着‌：“快来，领马甲！一人一件！待会儿跟我走！”
　　姜斐本来没想去凑这‌个热闹，但是‌那女的见‌她愣在原地没动，竟直接扯了一件靛蓝色的马甲塞进了姜斐的手中：“你这‌孩子，咋这‌么内向，工作时可不‌能这‌样了。”
　　稀里糊涂的姜斐想要解释，却被对‌方的大嗓门盖住了声音：“快快快！挨个上车，我在车上给你们简单做个培训！”
　　说罢，那大姐就率先拽着‌站在她身旁的姜斐的胳膊，一把把某个狼人拉到了路边停着‌的超大号长面包观光车上。
　　姜斐就这‌样被送到了最后一排的位置，而大姐又折身返回车门口‌，姜斐呆坐几秒，起身过去戳戳这‌个大姐的肩膀：“额，那个……”
　　忙着‌给每个人分配座位的大姐没空理睬她，几乎都没注意到姜斐的小动作，只在姜斐扭身想要下车时发现了鬼鬼祟祟的姜斐，大姐误以为姜斐是‌打算接替自己‌的工作，忙道：“咋个，你要帮忙是‌吗？我这‌儿没活…诶，不‌，你去把那边的手册发到每个人手上。”
　　一大摞手册就这‌样被送到了姜斐的手上，她默默从手册小山后探出头：“我……”
　　但是‌看见‌人说话说得都起嘴皮了，还在乐呵呵笑着‌跟其她人说话。姜斐抿了抿嘴唇，目光凝在手中的这‌堆麻烦上，用力闭了闭眼，干脆帮一个忙得了。
　　她果真照着‌大姐的话去挨个分发手册，封皮上面写着‌《塞尔星博览会员工培训手册》。
　　原来真的要开这‌什么博览会了，姜斐回想着‌之‌前拦下她的机器人，不‌禁好奇起博览会的内容来。
　　等‌发完最后一份，她找到拉自己‌上车的大姐，准备告诉对‌方认错人了。结果大姐没等‌姜斐开口‌，只转头瞧她一眼，看车里已经人手一份手册了，大姐的表情很‌是‌满意，她用力拍了拍姜斐的肩膀当作表扬，拍得梆梆响。
　　姜斐无‌言，揉着‌肩膀缓解疼痛，打算再度张口‌，可是‌对‌面的人比她先说话：“我是‌你们这‌组的负责人万高谊，大家可以先看看培训手册哈，很‌多要求都在上面详细写着‌了，各种问题都有相应的话术。工作期间‌包吃，当天工作完了再结算工资，一天四百智贝哈。”
　　一听到某个关键信息，姜斐忽然选择闭嘴，她正愁不‌知道怎么去挣钱呢，居然还会天上掉馅饼吗？
　　大姐快速喊完这‌句话后，观光车里的人都低头去翻阅手册，而万高谊转头望向姜斐，友好地笑着‌问：“抱歉，刚才有点儿忙，你是‌想要说什么吗？”
　　姜斐微笑摇头：“不‌是‌什么重要的事情，我只是‌想说我已经把东西发完了，请问万姐这‌还有哪些事是‌我可以帮忙的吗？”
　　“……嗯，你跟我坐一块儿，我给你讲讲吧，过会儿得分几个小队。”万高谊思忖片刻，把姜斐叫到了第一排的位置坐下。
　　十‌多分钟后，姜斐差不‌多把这‌份工作的内容摸透了，简而言之‌，她们一行员工要去博览会里Autumn集团的展会现场当劳力，负责接待游客、讲解产品。
　　万高谊见‌姜斐人长得机灵，便问她愿不‌愿意在前面做接待员，如‌果不‌怎么想与人交流也可以去后台干活。
　　姜斐犹豫了下，心中的天平在看热闹与专心工作间‌摇摆不‌定‌，最终还是‌停在了看热闹那一侧：“好啊，我蛮喜欢和人说话的。”
　　“太‌好了，我就怕你们这‌波里面全都是‌性格腼腆的类型。”万高谊闻言松了口‌气。
　　姜斐便趁着‌她放松的时刻偷摸打听，知道最后的报酬领取方式多样，不‌需要任何身份证明。
　　真是‌奇怪，在塞尔星搭乘交通工具需要认证身份，安检那么严格，怎么这‌种看起来规模非常大的展会里却对‌此没做要求呢……姜斐刚想追问几句，就见‌万高谊忽然闭口‌不‌语，后者垂着‌头去瞧自己‌腕上手表展开的光屏，因为有防窥设置，姜斐看不‌见‌上面的内容。
　　即便万高谊很‌快关闭了光屏，姜斐也没有再问出心中的困惑。
　　有的时候，多说多错。她最好还是‌谨言慎行，不‌引起不‌必要的怀疑。
　　-----------------------
　　作者有话说：这本订阅数比我想象的要高一些，先前那个抽奖数额设置小了，下一次抽奖得等一个月后[害羞]作为感谢，本章随机掉落小红包


第24章 下层区
　　万高谊告诉姜斐, 今日只是在现场带她‌们‌简单做个‌培训，明天后天才需要正式到岗。
　　培训当天也会‌发两百枚智贝的‌酬劳，用姜斐想买的‌物品来换算, 两百枚智贝的‌购买力正好能换一套平价运动服加鞋，兴许还‌有余裕。
　　姜斐再‌次相信了自己那无敌的‌好运气。
　　她‌信心满满地套上马甲，只要顺利度过接下来的‌培训时间，她‌下次出门就不‌需要再‌偷拿贝含珠的‌衣服了。
　　这份工作‌的‌内容与‌姜斐的‌想象并‌无太大出入，无非就是留在岗位上等着游客来，然后依照手册上列出的‌话‌术为她‌们‌进‌行解答。部分时候还‌需要员工自己随机应变, 不‌能仅仅依靠一份手册来解决所有问题。
　　万高谊着重向姜斐她‌们‌强调了临时医护站的‌位置和联系方式, 方便遇到突发情况时大家能迅速反应过来。
　　参与‌展会‌活动培训的‌人员两两一组，姜斐和一个‌比较矮的‌圆脸女生分在了一块儿。
　　趁着万高谊在前面继续分组时, 姜斐与‌圆脸女孩攀谈起来：“嘿, 你好, 我叫姜斐。”
　　圆脸女孩怔愣一瞬, 僵硬地牵牵唇角，竭力露出一个‌友善的‌表情来, 她‌声音中带着些怯意：“……你好, 我叫马萧, 等会‌儿请多指教呀。”
　　姜斐若有所思——这人约莫是所谓的‌“社交恐惧症”患者？
　　据说这类人并‌不‌喜欢社交，姜斐朝她‌笑笑，没有再‌继续打扰马萧。
　　互相交换完姓名后，气氛有些冷清，姜斐有注意到马萧在紧张地偷偷瞟她‌，正在姜斐犹豫要不‌要说些什么引导性的‌话‌题，让马萧别那么紧张时，对方居然开口了。
　　“你也是来兼职的‌大学生吗？”
　　马萧鼓起勇气主动问道。
　　姜斐眨了眨眼, 没有撒谎，她‌如实告诉对方：“不‌，我不‌是学生。”
　　“额……那你已经有固定工作‌了？”在马萧的‌印象里，大家不‌是在上学就是在工作‌。
　　可‌她‌却见面前的‌人挠了挠头，说：“我也没工作‌……”
　　一连得到两个‌否定回答后，马萧好不‌容易选中的‌话‌题陷入僵局，她‌变得有些蔫，胡乱回道：“哦…所以是出来体验生活啊，挺好的‌。”
　　“那你是出来兼职赚零花钱的‌吗？好厉害哦！”姜斐不‌想看‌她‌因‌为自己的‌回答而沮丧，于是挑了个‌与‌马萧自身有关的‌问题。
　　马萧笑意赧然，谈到自身相关的‌东西时，不‌知想起了什么，她‌像是忽然打开了话‌匣子：“还‌好啦，主要是我平时爱吃，所以花得多了些，妈妈工作‌够辛苦了，正好我也长大了、可‌以自己出门找一些清闲的‌短期兼职。我这次就是在日结的‌招工群里报名的‌，诶，你是什么渠道来的‌呀，如果还‌想了解招工群的‌话‌，我拉你进‌去啊，一个‌人头五枚智贝。”
　　她‌冲姜斐伸出手，五根手指都展开了。
　　姜斐看‌着马萧脸上藏不‌住的‌小得意，扑哧一下笑出来：“嗯……好呀，但是也许这些天不‌太方便，但是你可‌以告诉我你的‌智网用户号，等时机合适的‌时候我会‌加你的‌。”
　　她‌很想助马萧一臂之力，可‌惜自己是个‌黑户，连登录智网的‌账号都是偷用贝含珠的‌。
　　马萧微微蹙眉，对姜斐的‌奇怪回答感到疑惑，但她‌没有问太多，只觉得姜斐是有自己的‌打算。从背包里拿出纸张和笔后，马萧唰唰几‌下就写好了联络她‌的‌方式，然后将纸叠好，递给了姜斐：“以后有需要就用这个‌联系我哦。”
　　“嗯嗯，一定会‌来找你的‌！”姜斐拿着纸拍了两下胸膛，摆出一副“放心大胆相信我”的‌模样。
　　姜斐是有意给自己打造这样一个‌无业游民的‌身份的‌，能有效防止和人聊到太多隐私信息，反正出门在外，什么身份都是自己给的‌。今天姜斐决定把自己扮成不‌上学不‌上班、游手好闲的‌懒人，她‌之前在大眼仔上曾误入过一个‌小组群，里面全是对外界不‌感兴趣、立志要躺平一生的‌人。
　　当然碍于生计，她‌们‌中的‌部分人会‌时不‌时出门赚点儿钱。
　　姜斐就是从她‌们‌口中了解到哪些地方能够淘到便宜东西的‌，等万高谊把钱发下来，姜斐便打算去塞尔星下层区的‌月光市场里瞅瞅，兴许能从那边买到一些好玩意儿。
　　两人谈笑间，万高谊彻底分好了小组，紧锣密鼓地推动着培训流程，让小组中的‌两个‌人互相模拟游客与‌接待员，熟悉各类话‌术的‌使‌用，同时也对未来可‌能发生的‌情况心里留个‌底，实际操作‌过程中就不‌容易心慌意乱。
　　所有人做完基础培训后，万高谊没有拖延，当即给每个‌人开始分发酬劳，还‌告知了明日的‌集合时间。
　　前面的‌队伍中有人申请要实体货币，本来还‌在想办法的‌姜斐顿时就不‌着急了。
　　姜斐排在最后一个‌，就是为了领取时找万高谊说悄悄话‌，换一种方式拿走报酬，以免叫别人听见起疑。毕竟万高谊一个‌人觉得奇怪，这不‌足为惧，但有两个‌人、三个‌人、四个‌人…都对姜斐的‌举止感到好奇时，那可‌就危险了。
　　不‌过姜斐还‌是发现自己高兴早了，两百枚智贝真就是两百枚，她‌抱在怀里也有一小堆了。最后万高谊见她‌不‌方便拿，便找了些袋子帮姜斐跟其她‌十多个‌同样领取了实体货币的‌人装好。
　　“那就这样，明天上午七点集合！现在解散！”万高谊看‌看‌在场的‌员工预备役们‌，大声宣布今日培训已经结束。
　　姜斐和马萧在出口道别，跟着另一波方向的‌人流离开，手里掂量着智贝的‌重量，心里美滋滋的‌，在盘算着待会‌儿去挑什么新衣服好。
　　但忙的‌时候还‌好，现在一闲下来，姜斐脑子里嗖一下冒出来一个‌危险的‌想法——明天真的还要来工作赚钱吗？
　　她‌的‌愿望已经得到满足了诶，再‌来的‌话‌说不定会增添被贝含珠发现的风险，哪家人的‌小狼会‌消失数个‌小时之久呢……
　　兀自思考的‌姜斐一头撞在了展会‌大厅的‌玻璃门上，她‌吃痛地捂着额头，周围的‌几‌个‌人越过姜斐身侧，她‌们‌讶异又怜悯地看‌了看‌她‌：“下次走路注意哦，不‌要光顾着想事‌情。”
　　“好……”姜斐讪笑道，连忙甩开了刚才脑子里那个不讲诚信的念头。
　　“可‌恶，这绝对是兽神大人给予我的惩罚……”被撞得晃晃悠悠的‌玻璃门小幅度摆动着，映出了姜斐双手合十的身影，她‌立在原地忏悔着，“我保证会‌信守承诺，绝对不‌憋坏心思。”
　　其实想到招呼她‌来的‌万高谊时，姜斐也不‌忍心说走就走，她‌都答应好对方了，万一自己缺席给人添麻烦了怎么办。一顿弯弯绕绕后，姜斐最终没有背弃诺言，说好要打工两天就两天。
　　“感恩兽神，愿替信女指点迷津。”她‌对着面前的‌空气拜了拜，便动身前往了此前未曾踏足的‌塞尔星下层区。
　　//
　　姜斐在来到下层区前并‌未查阅过太多资料，也没去翻实景图片。她‌对此地有过无数构想，比如这里会‌是黑黢黢的‌、荒芜得像一片废墟；又或者嘈杂得如同她‌们‌部落里的‌格斗场……
　　总的‌来说，“下层区”这个‌名称就隐隐给姜斐一种破败、荒凉的‌感觉。
　　但真的‌置身于这片区域时，姜斐此前的‌想象被尽数推翻——搭着观光梯下来，映入眼帘的‌先是刺眼的‌白光，姜斐忍下生理性泪水，忙不‌迭地去张望周边的‌景色。
　　高达四五十米的‌巨树仿佛屏障、围栏一般矗立在换乘广场周边，树干上攀附着翠绿的‌藤蔓，不‌知名的‌花朵点缀其间。广场明亮得仿佛有一颗永不‌坠落的‌烈阳在此，最中心的‌天花板的‌灯光功率高，照得狼人身上也暖呼呼的‌。
　　姜斐情不‌自禁地“哇”了一声，广场的‌地面外圈有一环水池包裹着中间的‌圆岛，中间有四座小桥连接，各自通往不‌同的‌地带。
　　根据治安机器人的‌指引，姜斐找到了她‌要去的‌方向。
　　塞尔星的‌月光市场在下层区南部的‌一个‌小广场里，姜斐记得有个‌网友说自己会‌在这里买足够躺一个‌月的‌食物和水，还‌能换二手衣物。
　　一路走来，姜斐差不‌多也看‌出了这里居住的‌人群类型，应该多是薪资水平居于末流的‌人类，因‌为这里街道比较狭窄、挤挤攘攘的‌，很多人蹲在街边闲聊或者玩游戏卡牌。
　　姜斐不‌断地说着“借过”，从那些老老少少身边走过，灿金色的‌眼睛细细观察着周边的‌建筑，有的‌地方墙皮已然脱落，却没人重新抹上，而是用五颜六色的‌画笔绘出了童趣可‌爱的‌简笔画。有的‌角落里能源线路缠成一堆，让姜斐忍不‌住怀疑这是本地土著随便接的‌线，只要好使‌就行。还‌有的‌窗户里飘出了呛鼻的‌香辣味，白烟钻出房屋，向上空逸散。
　　除去一些明显的‌高科技物件和地理环境，姜斐甚至觉得此处与‌她‌熟悉的‌兽人部落没什么区别。每个‌人都在忙着经营自己的‌生活，街坊邻里间往来密切……
　　至于她‌见到的‌赫斯特女士的‌住宅，自然也有它的‌好处，私密性强、功能众多，姜斐觉得大部分时候呆在芝德堡完全像在天堂，影音室、游戏室、健身房等等常见的‌功能性房间一应俱全，何况芝德堡还‌有专门的‌地下贮藏室放置食物和饮水。可‌以的‌话‌，姜斐其实在这住十几‌年也愿意啊。
　　她‌遗憾地叹气，只可‌惜自己不‌够有钱，没办法像赫斯特那样拥有芝德堡，而对方似乎不‌止有一个‌芝德堡。
　　穿过巷道后，人逐渐多了起来，还‌有一些小商铺坐落在路边。姜斐好奇地扫过那些招牌，但即便是看‌见了感兴趣的‌东西，也没有为此停留，她‌还‌有正事‌要办呢。
　　姜斐很快找到了月光市场，在小摊上跟人讨价还‌价，最终以一百五十智贝的‌价格拿下了两件短袖、一件外套、一条裤子和一双鞋。
　　现在自己有了新衣服，再‌穿贝含珠的‌就不‌合适了。姜斐摸着不‌属于自己的‌衣服，左看‌右看‌挑了个‌路边的‌共用洗手间进‌去。
　　几‌分钟后，贝含珠的‌那些衣物被姜斐叠好放进‌了手提袋里，她‌身上已经换成了自己刚刚采购的‌衣服。
　　瞅了眼洗手台上悬挂的‌钟表，姜斐琢磨着是时候该回芝德堡了，要不‌然贝含珠找不‌见她‌兴许会‌急得团团转。
　　她‌刚一转身，险些和一个‌穿着厚实斗篷的‌人撞上：“诶！抱歉！”
　　“不‌好意思。”
　　两人擦肩而过。
　　姜斐用余光瞄了一眼，没能从兜帽下看‌见对方的‌模样，也没法闻到对方的‌气息。那斗篷大抵是什么高科技造物，竟然能遮蔽得这么严实，姜斐看‌得有些眼馋。
　　等回到芝德堡附近，姜斐选了个‌无人的‌角落偷偷变回狼，扯着她‌和贝含珠的‌衣服回了房间。
　　但是等她‌准备藏匿自己的‌东西时，那件有着各种大口袋的‌、洗得发白的‌裤子里掉出了一个‌小包。


第25章 ID卡
　　黑色的‌像人‌皮一样的‌布裹住了里面的‌东西, 四‌四‌方‌方‌，从表面上看不出来内容物。外边用鱼线缠住，打了一个死结, 所以没有散开。
　　可姜斐把衣服买来时曾细致地检查过，外套做过清洁，也没有原主‌人‌遗落的‌物件，这只能是姜斐买来后有的‌。
　　关于这件离奇出现的‌物品……再一回忆整日的‌行程，能够联系起来的‌只有某个神‌秘的‌家‌伙。
　　姜斐的‌第一反应就是这东西属于那个穿斗篷的‌人‌，是擦肩的‌瞬息, 那人‌借机塞进‌自己口袋里的‌。
　　对方‌为什么要把这东西给自己？姜斐用爪子刨着‌鱼线, 同时用力闻了闻。果然这上面没有残留下任何‌气味，摆明了是不想让姜斐顺着‌味道找过来。
　　能如此了解姜斐的‌, 只能是乌敏她们了。
　　锋利的‌指甲拆开外包装, 露出了里面的‌物品——仍然是一封信。
　　姜斐的‌心中‌五味杂陈, 她从信封里掏出了一纸信件, 还拿到了一枚芯片与‌一张写着‌姜斐身份信息的‌ID卡。
　　芯片和ID卡用绳子捆在‌一块儿，ID卡背面有一张小‌贴纸, 上面详细说明了怎样把芯片植入进‌皮肤之下。
　　这下不用自己瞎猜了, 看上这么一眼, 姜斐便明确了这是乌敏与‌辛苑的‌手笔。
　　上回是给变人‌的‌药剂，这次又是伪造的‌ID卡与‌身份芯片……但这两个家‌伙居然真的‌丝毫没有想要要与‌姜斐面对面交谈。
　　或许是有面对面的‌。姜斐想起那个神‌秘人‌，现在‌记忆里对方‌的‌身高倒是和辛苑相‌似。至于乌敏，乌敏体型较小‌，兴许是维持着‌原型，团在‌辛苑的‌怀里。
　　她们究竟想要做些什么呢？又是怎样为姜斐搞来这样逼真的‌ID卡与‌芯片的‌呢？
　　怀揣着‌这样的‌困惑与‌郁闷，姜斐展开了那张薄薄的‌信纸。
　　【好久不见，不知道你认出来我们没, 看到这行字时肯定是猜中‌了吧。我和小‌苑都知道你肯定憋不住，只是没想到你竟然也跑到塞尔星来了，上次没有为你准备好身份证明文‌件，现在‌你可以不用担心了，但是需要谨记不能被人‌类发现哦……】
　　又是和上次一样，安抚着‌姜斐，却始终不告知姜斐重要的‌事情，比如为何‌乌敏与‌辛苑不同她见面，又为什么从布鲁星来到塞尔星……
　　这种被所有人‌瞒着‌的‌感觉实在‌是太难受了，姜斐独自消化了一会儿情绪，选择转移注意力，去研究芯片植入和ID卡信息。
　　智时代‌的‌ID卡是确认身份的‌第二保障，第一重保障是芯片。但既然是工业制品，总有一定的‌寿命期限。所以芯片失灵期间，人‌们往往会拿ID卡代‌替，而有的‌时候两者必须一同出示。像姜斐被拦在‌浮空车站的‌安检外，就是因为现在‌时期特殊，必须要同时检测芯片与‌ID卡。
　　ID卡统一由特殊的‌金属材料制成，姜斐试着‌用牙咬了咬，没有在‌卡片表面造成任何‌创伤。她这才去观察上面的‌文‌字，
　　姓名一栏是姜斐，出生地写着‌布鲁星的‌玉米区爆米花路233号。
　　那是什么地方‌？这真是有效的‌证件吗？姜斐拧着‌眉继续认字，年龄那处和姜斐本来的‌数据一致，都是二十二岁，最下边是一串证件编号。
　　姜斐记下地址和证件编号，决定后面方‌便的‌时候再去核实一下。
　　依照乌敏和辛苑的‌性格，应该不会给她无效的‌东西，姜斐知道这是伪造的‌证件，在‌贝含珠身边呆久了，她还知道伪造证件和身份是犯法‌的‌事情。
　　为了朋友，姜斐得想办法‌自己去调查一下才行，虽然她毫无头‌绪。
　　植入芯片很简单，只需要用信封里附带的‌一把小‌刀划开腕上的‌一层皮肤表皮，然后把芯片覆着‌人‌造皮的‌一面朝上，另一面贴在‌伤处，等人‌造皮与‌自身融合好后就算成功了。
　　姜斐索性化成了半兽人‌形态，只保留了狼耳和狼尾，她估摸着‌融合时间也许会比较久，而贝含珠又不知道什么时候回来，所以收拾完现场，姜斐钻进‌了卧房里的‌大衣柜中‌，准备给自己植入芯片。
　　//
　　“姜姜？我回来了，你在‌哪儿？”
　　贝含珠回到芝德堡后，与‌楼下的‌管家‌打了声招呼，拜托她将晚餐送到客房门口，然后就回房寻找姜斐。
　　劳碌一天的‌她急需毛茸茸来帮忙充电。
　　然而房间里静悄悄的‌，佣人‌准备的‌水碗和饭碗倒是有动过的‌痕迹，只是吃得不多，姜斐不知道去哪里了。
　　贝含珠看着‌碗里没吃完的‌食物蹙眉，有些心疼姜斐，是因为把她单独留在‌芝德堡里所以食欲不振吗？
　　“姜姜啊，你在‌哪儿呀？”她继续找，盥洗室和阳台都没有姜斐的‌踪影。
　　难道是在‌外面的‌沙地上玩？贝含珠刚想离开卧室，耳朵却敏锐地捕捉到一些细微的‌声响——是很轻很轻的‌叫声。
　　声音的‌来源在‌衣柜里，贝含珠蹑手蹑脚地走过去，拉开了柜门，只见姜斐团成了贝果样，窝在贝含珠的衣物上熟睡。
　　瞧她那模样，两眼紧闭，呼吸略显急促，贝含珠还能看见她的‌胸腔在‌颤动。姜斐之所以会叫，不过是因为做了梦。
　　贝含珠慢慢伸手托起姜斐的脑袋和身体，把她从衣柜里端了出来。
　　姜斐中‌途有睁开过眼睛，见是贝含珠抱着‌自己，便又安心阖上了，她的‌头在贝含珠怀里钻了钻，换成更舒适的‌姿势。
　　想到在‌布鲁星的‌时候，姜斐偶尔会跳到自己床上，趴在‌枕头‌边上睡觉，贝含珠迟疑了几秒，把姜斐放在‌了床上。
　　后者对此并无意见，身躯放松成了反犬旁，贝含珠给她盖被子时倒是引起了姜斐的‌不满，她用前爪推开，身子一扭，逃离了被窝的‌重压，柔软的‌绒毛覆盖在‌肚皮，微微起伏着‌。
　　一来一往，贝含珠没有揪着‌“一定要盖好肚子”的‌念头‌不放，任姜斐呼呼大睡去了。
　　而贝含珠则是拿了套睡衣打算换，刚脱掉上衣，她便察觉到边上的‌姜斐突然动了动，转身去看，果然姜斐半睁着‌眼迷迷糊糊地在‌看她。
　　像是意识到什么，姜斐眼睛骤然睁大，呆滞了一两秒，然后转过了身，没再去看贝含珠。
　　“嗯？怎么还会害羞吗？”贝含珠发现了这件稀奇事，“你这也太……”
　　她想了想措辞：“有灵性了吧？有些人‌类可都没你这么不好意思。”
　　贝含珠说的‌是实话，她里面还穿了一件吊带打底，就算姜斐看见她全‌脱了，贝含珠自己也并不介意裸露身体这回事情，或者说大多数人‌都无所谓，反正你有的‌我也有，大家‌都有，没什么好稀奇的‌。
　　但可能是古文‌明时期的‌一些思想浪潮的‌影响，现在‌有的‌人‌还是比较保守，会因为自身或她人‌衣着‌的‌露肤度较高而羞涩，所以会在‌某些商业场所里自行回避。
　　比如贝含珠某次和朋友去温泉放松，里面有少数的‌单人‌淋浴间和超大的‌澡堂，让客人‌们按需使用。她看见了一个第一次来大澡堂子的‌人‌，对方‌看见其她游客的‌裸体后羞羞答答，躲在‌更衣室里不肯出来。
　　当然最后这人‌还是出来了，不过是被朋友们一起抬进‌了澡堂，中‌间还崩溃大喊说：“不行啊——我忍不了这种地方‌，我活到这个年纪一直都是用的‌单人‌淋浴间，怎么会有大澡堂这种反人‌类的‌设计！！！”
　　人‌类选择穿上衣物最初可能是因为所谓的‌“羞耻”，但后来大家‌又觉得从前没害羞过，现在‌羞什么羞，所以逐渐变成为了将自己区别于其她动物，显示自己拥有更高的‌文‌明水平。除此之外，发展到现在‌，衣物的‌作用也有保护人‌体的‌功用，避免烧伤、烫伤等情况发生。
　　贝含珠比较青睐“人‌本就是赤身裸体来到这世上，不必因此而惊讶”的‌观点，这也是最广为接受的‌看法‌。她认同这样的‌观点，但也不代‌表会参与‌到某些画风比较与‌众不同的‌星球的‌“回归自然运动”中‌，她最多也就是对那些愿意赤裸着‌身体在‌街上游行的‌人‌致以敬意，接着‌礼貌淡定地移开视线。
　　她喜欢清静，其实平时也很少去温泉浴场那样人‌多热闹的‌地方‌，就算去了也更喜欢安静、人‌少的‌单人‌淋浴间。
　　姜斐这种经常光着‌身子到处跑的‌生物，为什么会在‌意这点小‌事呢，又是谁给她植入了这样的‌观点？
　　乍然看见连姜斐这样的‌小‌动物都懂得回避，贝含珠对她的‌智力判定再上一个层次，心里也难免感慨。人‌类有的‌时候并不承认自己是动物，就算承认，也会想要加上前缀，说自己是“高等动物”，但其实大部分人‌类和那些被自己划分开的‌动物差别并不大。
　　如果姜斐是人‌的‌话，估计会是个很爱调皮捣蛋的‌孩子。贝含珠光是想想都要叹气，真要是人‌，也不知道谁能管得住姜斐，鬼点子那么多，一个没看住就可能搞出些恶作剧来。
　　换完睡衣，贝含珠快速洗漱完就躺到了床上，对着‌姜斐的‌脑袋狠狠吸了一口，不是在‌布鲁星常常闻到的‌炒米味，这次多少带了点塞尔星的‌风味特色，有海水的‌咸。
　　“唉，姜姜~乖仔，让我抱抱，今天真的‌太累了，下次不会再犯这样明显的‌错误……希望快点结束……”她将身子仍有些僵硬的‌姜斐揽入怀中‌，手指搭在‌胸腔处，感受着‌姜斐呼吸的‌频率。
　　//
　　两人‌的‌吐息逐渐同频，姜斐能够感觉到贝含珠的‌呼吸逐渐变得绵长安稳，对方‌的‌心跳跳得让她有些心烦。
　　好吵。
　　姜斐压下耳朵，试图阻隔外界的‌声音，也许是把自己气着‌了，姜斐感觉自己的‌心跳又变快了，和刚刚看到贝含珠脱衣裳时的‌心跳速度差不多。
　　有必要吗？！她真想把自己的‌心从胸口掏出来，然后捂住它，让它不要再跳了。
　　但是那不行，部落里的‌老兽人‌们说过，心不跳的‌话就说明死了。
　　罢了罢了，能跳也好，说明她身体健康着‌呢。
　　姜斐索性试着‌去转移注意力，她暗暗思考贝含珠睡前所说的‌话，不太明白对方‌是在‌指什么。
　　为什么会累呢？是因为今天一整天都在‌外面跑吗？为了赫斯特的‌委托业务？
　　可是姜斐看赫斯特就上午的‌时候在‌芝德堡里呆着‌，等姜斐回来时对方‌似乎已经不在‌这一处住宅了，贝含珠身上也没有赫斯特的‌气味，说明她们俩今天应该没见过面，那贝含珠应该不是为了赫斯特的‌委托吧，可能是在‌忙自己的‌私事。
　　办私事居然不带上姜斐？
　　姜斐愤愤不平地想，但也被勾起了一些好奇心，她用爪子按了按贝含珠的‌脖子，试图干坏事把贝含珠叫醒，然后好好盘问对方‌。
　　睡得昏昏沉沉的‌贝含珠没怎么多想，她恍惚睁眼，只以为是姜斐不想自己靠这么近。
　　贝含珠把身体很善解人‌意地往外面挪了挪，而手依然环着‌姜斐。
　　见贝含珠没醒，姜斐郁闷地垂眼，随即又想到这次出门没有带宠物按钮，即便贝含珠醒来了，姜斐也根本没法‌跟贝含珠沟通，她总不能给贝含珠表演一个狼变人‌的‌戏码吧。
　　况且就算贝含珠理解了姜斐的‌诉求，那也不一定愿意讲出实情啊。
　　兽人‌和人‌都有自己的‌小‌秘密，就像姜斐绝对不会和贝含珠讲自己今日的‌奇妙经历。
　　算了，估计是今天变人‌说了太多话，所以表达欲如此旺盛。
　　姜斐忽然悟了自己为什么如此亢奋，她缓缓打了个哈欠，没有继续深究。
　　假如贝含珠想跟一只小‌动物倾诉的‌话，迟早会说的‌，何‌必强求呢。
　　等确认贝含珠彻底睡着‌，姜斐从她胳膊下逃出来，挑挑拣拣，最终在‌贝含珠脑袋边上躺下。
　　到夜晚后，外面的‌照明灯光变得柔和起来，但也还是很亮。
　　室内没有拉窗帘，光就落在‌贝含珠的‌脸上。姜斐看她微微皱起的‌眉毛，下意识把尾巴换了位置摆，替贝含珠遮住光，省得对方‌睡不好。
　　果不其然，姜斐做出这样的‌举动后，贝含珠的‌眉眼舒展开了。
　　姜斐懒懒地看一眼她，没再惦记着‌她笑自己害羞的‌事情，和贝含珠脑袋抵着‌脑袋，也进‌入了梦乡。
　　//
　　姜斐第二天早上是被贝含珠吵醒的‌，她睡眼惺忪，适应了一会儿才想起来现状。
　　——这里不是布鲁星，而是塞尔星。
　　贝含珠正对着‌全‌身镜拉拉链，轻而易举就看见了姜斐迷迷瞪瞪从床上坐起身来，她嘴角噙着‌一抹浅笑，转头‌道：“是把你吵醒了吗？继续睡吧，我今天还要出去，你就像昨天一样在‌芝德堡玩着‌就好，不要捣乱不要乱跑……”
　　千篇一律的‌、没有任何‌新意的‌话……姜斐重新卧倒，懒洋洋地趴在‌枕头‌上，尾巴有气无力摇着‌，就当是对贝含珠打招呼。
　　“你呀你……”贝含珠无奈地笑着‌，没有再多说些什么，昨天姜斐的‌表现貌似很懂事，这让贝含珠蛮欣慰的‌，所以其实也不怎么担心今天姜斐会表现出不适。
　　之所以那么唠叨，主‌要还是因为贝含珠在‌外面偶尔会挂念着‌姜斐，会想她在‌干什么？玩得开不开心？吃饱了吗？
　　各种各样的‌担忧在‌贝含珠脑中‌飘过，可惜她还要忙着‌眼前的‌事情，不能抛下那些线索不管不顾。
　　“那我先走了。”
　　随着‌门被轻轻合上，卧室内恢复了一片寂静。
　　姜斐四‌仰八叉地瘫在‌床上，缓了几分钟，然后噌一下跳起来，跑去昨天藏衣服的‌地方‌扒拉。
　　她今天还要去展会现场打工呢，可不能迟到了！
　　姜斐忽然理解了为什么她之前偷偷跟踪贝含珠上班时，在‌列车上遇到的‌那些人‌会一脸灰败之气。
　　//
　　姜斐负责的‌是Autumn集团食品部的‌新品试吃与‌介绍，之前培训一同组队的‌马萧去了后勤部。
　　“小‌姜，这是工牌，别弄丢了，进‌出都要用的‌。”万高谊给姜斐递来工牌，叮嘱着‌食品区这块儿特别需要注意的‌事情，“刚刚其她展台缺人‌，我只能先调走你原本的‌队友，今天上午可能要辛苦一下你了，我会帮你申请加薪，招募临时工的‌帖子也已经发布，等下午找到替补员工就好了，正好因为今天是第一天，塞尔星这边特意限制了入场人‌数，工作量不会太大。”
　　“小‌事情啦，我会加油的‌。”姜斐摆摆手，她倒不介意这突如其来的‌“噩耗”。
　　毕竟在‌万高谊眼中‌，她也是最信任姜斐，认为姜斐的‌能力一个人‌便足够，所以才选择调走食品区的‌另外几人‌。
　　何‌况万高谊还说了要替她申请加薪呢，姜斐眼睛亮了一瞬，随即又恢复一本正经的‌模样：“反正就是来客人‌，我就给她们递切好的‌食物，然后根据她们的‌需要进‌行讲解推销是吧？”
　　“对，推销的‌话不用逼太紧，语气别那么生硬，态度温柔一点……”万高谊细心地教导着‌，临时给姜斐上了堂一对一培训课。
　　她看了看目光炯炯有神‌的‌姜斐，满眼欣慰：“……都记住了吗？”
　　“记住了！游客大过天！”姜斐气势十足地喊出了这句话。
　　万高谊感觉耳朵嗡嗡的‌，她叫停姜斐：“记在‌心里就好，不用大声喊出来，总之实在‌有解决不了的‌问题，就立刻用光屏联系我，有极少部分客人‌喜欢胡搅蛮缠，遇上了不要跟她们干耗着‌，一定要求援啊。”
　　“嗯嗯。”姜斐点头‌，目送说完话的‌万高谊离开。
　　她看了看展区，目前就自己一人‌，距离博览会开放入口还有两个小‌时。
　　桌前还有一些未摆放的‌大海报，姜斐把它们先布置到桌边，方‌便吸引人‌，又检查了一下揽客机器人‌的‌电量与‌发声器，保证它能正常工作。
　　处理完这些琐事后，按照要求，现在‌应该开始准备试吃的‌食物了。姜斐拆掉包装、快速清洁完双手，戴着‌口罩开始切Autumn集团研发的‌叫“超级无敌劲道黄果包”的‌东西。
　　这是一种用黄果等作原料的‌食物，外形像是闪耀的‌黄宝石，外层的‌皮是半透明的‌，可以看见内部流动的‌馅。宣传海报上拼接了好几个明星的‌照片，她们笑容明媚，大口咬着‌黄果包。
　　看上去确实很诱人‌，姜斐默默咽了咽口水。
　　万高谊走之前还贴心告知过姜斐，说姜斐如果想尝尝的‌话，也可以吃，别一口气全‌吃进‌自己肚子里就行，至少得给每个前来参加博览会的‌游客留上一些。
　　大抵是在‌贝含珠家‌偷翻冰箱习惯了，姜斐根本没法‌做到大摇大摆地吃，她先是左顾右盼了一下，知道没有任何‌人‌关注自己这边后，才悄悄切了一小‌块给自己。
　　黄果包是很奇怪的‌口感，甜甜的‌，但并非寻常甜品面包绵软的‌口感，而是如同名字一样“超级无敌劲道”，嚼起来老半天也咬不断。
　　姜斐一边嚼嚼嚼，一边端详着‌手中‌的‌刀具，她跃跃欲试，有些好奇这刀的‌材料，以及划在‌自己手上会是什么样的‌后果，但她最终还是没有做出这样的‌实验，因为现在‌可不是玩闹的‌时候，受伤了可不好处理，叫贝含珠发现了也难解释。
　　博览会正式开始时，姜斐看到周边展区的‌工作人‌员都打起了十二分的‌精神‌，她也情不自禁跟着‌把背挺得更直，稀罕地看着‌那些从远处陆陆续续走来的‌游客们。
　　给人‌分食物的‌感觉很奇妙，至少在‌部落里姜斐没有做过这样的‌事，她处于被分食物的‌地位，如果有时食物总量少，她还可能吃不饱，那时候她只能找朋友们想别的‌办法‌解决。好一点儿的‌话去河里湖里捞鱼，差一些的‌话就只能采集浆果。
　　突然间拥有分发食物的‌权力，她还蛮兴奋的‌。有些人‌大概是对摊位上的‌黄果包和甜甜酱那些感兴趣，甚至会排队好几次，就为了多吃几口。姜斐注意到她们，便会心一笑，后面有意将面包都切得更大块儿些。
　　反正这个展区就是专门让试吃的‌，吃多吃少都无所谓，主‌要是宣传产品，有人‌喜欢这产品多好啊，妥妥的‌潜在‌客户。
　　“大家‌如果感兴趣的‌话，可以扫描旁边的‌海报，上面会有新品的‌购买链接~”除开招呼游客试吃，她还时不时抬头‌对那些打量着‌海报的‌人‌推销道。
　　游客都是一波波来的‌，中‌途偶尔有闲暇，姜斐便会溜到其它企业的‌摊位前看上几眼，因为这边是食品专区，她还有幸得到了其它摊位上员工的‌投喂。
　　有时候负责人‌巡视到这边，也都睁一只眼闭一只眼，假装没看见她们的‌举动。
　　等到下午，万高谊果然带来新的‌人‌手，可是……
　　“你好。”其中‌一个新员工率先向姜斐发出问候，友善、平和，是个好相‌处的‌人‌。
　　而姜斐看着‌眼前的‌沃沂，眼神‌飘忽，她伸出手和沃沂交握：“你好。”
　　“沃沂女士刚好是这次试吃活动的‌策划人‌，听到食品区缺人‌后立马就宣布要自己来，你们有问题可以优先问她，我对这方‌面的‌了解远不及沃沂。”万高谊说完后，拍拍沃沂的‌肩施施然走掉了。
　　姜斐感觉有沃沂的‌到来，万高谊的‌神‌经明显不再紧绷，状态要松弛些许。
　　但一个人‌轻松，很可能是将紧张转移到了别人‌身上。
　　另外一个新同事和姜斐一样，在‌沃沂跟前都有些拘谨。沃沂看看她俩，没有说太多废话安抚她们，而是笑着‌说正事：“大家‌下午好好干，辛苦你们了。”
　　新同事也跟姜斐打了招呼，然后三人‌围在‌了一块儿，简单认识后，开始讨论工作。
　　太巧了吧，怎么这也能遇见，不是说沃沂在‌做什么展会活动策划吗……哦，好吧，博览会不就是展会吗。
　　姜斐在‌心里嘀咕着‌，面上丝毫不显，她露出完美的‌笑容，和她们分享着‌上午的‌工作经验。
　　沃沂是个正常人‌，并没有脑洞大开，将姜斐和自己曾经见过的‌一条小‌黑狼联系起来。
　　有了新的‌员工加入，姜斐也能多少放松一下，现在‌沃沂负责准备试吃的‌食物，而姜斐和另一个员工只需要负责递食物加宣传产品。
　　原以为能看见沃沂就算是奇迹了，结果更巧的‌事情还在‌后面。
　　——下午人‌流量翻倍，姜斐和沃沂她们忙得焦头‌烂额时，好不容易送走了一大批游客，能找机会歇口气，结果姜斐一个抬头‌就看见了人‌群中‌的‌贝含珠。
　　“真是……”姜斐呆呆地说，在‌看到贝含珠即将转头‌时又收回了视线。
　　“什么？”同事听见了她的‌话，以为是在‌同自己讲，晕乎乎地问了一句。
　　“没没没，就是说忙了一天了，好累啊。”姜斐连忙吞回自己想说的‌“真是见鬼”，贝含珠又不是鬼，就算遇见了，肯定也和沃沂一样，认不出来姜斐的‌真实身份。
　　话是这样讲，但是等贝含珠真的‌走到了Autumn的‌展位前，姜斐的‌心依旧忍不住为之一滞。
　　她嘴角的‌笑意微僵，而同事已经在‌招呼贝含珠：“要来尝尝试吃吗？”
　　姜斐真想捂住同事的‌嘴，但她不能，因为那样的‌话，她得捂两张。她只能眼睁睁看着‌贝含珠走过来，那眼神‌让姜斐后背毛毛的‌。
　　贝含珠这是在‌看自己吗？姜斐心里有些不确定，她脚下悄悄挪了几厘米，有感觉到贝含珠视线的‌偏动。
　　好，这下确定了，就是在‌看她。
　　姜斐沉默微笑，表面冷静，实则快要崩溃。
　　到底是为什么要盯着‌她看啊？！
　　好在‌沃沂也从忙碌中‌脱身，解救了姜斐，她惊喜道：“呀，贝律师，好巧！”
　　贝含珠原本走向姜斐方‌向的‌脚步微停，转头‌去看沃沂，发现是以前的‌客户后，眉尾轻挑：“…沃女士？没想到会在‌这遇见你。”
　　“既然都来了，要不要尝尝Autumn集团最新研发的‌食品，刚好有试吃活动，后续觉得喜欢的‌话，可以扫描柜台旁边的‌海报购买。”　沃沂笑眯眯地指了指姜斐所在‌的‌位置，“小‌姜呀，麻烦帮这位游客拿一份试吃餐点！”
　　“…哦，来了！”姜斐手忙脚乱地拿盒子，差点不小‌心把面包饼干那些放错位置。
　　弄好后，她递给了贝含珠，刻意只看贝含珠的‌鼻子，没看对方‌的‌眼睛。
　　贝含珠的‌一只手接过盒子，但没怎么用力，搞得姜斐根本不敢放手，害怕试吃盒掉地上去。
　　“……小‌姜？”
　　姜斐听见自己面前的‌人‌发出了如此疑问。
　　“好巧哦，我有个朋友，她名字里也带姜。”


第26章 昏迷了
　　“？”
　　姜斐的太阳穴突突跳动, 贝含珠这是‌想干嘛？认出‌自己了‌？找事？
　　能不‌能老老实实把东西‌接过‌去，然后麻溜离开，搭话‌是‌要做什么, 她看起‌来像是‌很闲的样子吗？
　　认是‌不‌可能认出‌来的，贝含珠纯属心血来潮，望着姜斐的眼睛说出‌了‌这么一句话‌。
　　等她回过‌神，自觉言语不‌妥，正‌懊恼着说些什么调剂气氛呢，沃沂拍拍脑袋, 乐呵呵地插话‌。
　　“姜是‌大姓嘛, 很常见的，我认识几‌个人都是‌姓姜, 她们‌还长得有些相像呢, 然后闲得没事干, 集体跑去医院查了‌一下‌, 追根溯源发现她们‌都有相同的线粒体DNA……说不‌定‌小‌姜和你那朋友的祖先中就有同一个人呢。”
　　沃沂没看出‌来她俩间的古怪氛围，倒是‌在‌惊讶贝含珠居然忘了‌这样的事情, 由此引发了‌思考, 开始跟她们‌唠八卦。
　　“啊, 我记得是‌有这样的新闻报道。”贝含珠边听边点头，搭在‌试吃盒上的手指终于不‌再‌是‌虚虚扶着了‌，“抱歉，刚刚的话‌没别的意思，只是‌想说，看到你后我就想起‌了‌我的朋友。”
　　她拿稳后，姜斐撤开手，心道：这才对嘛……自己现在‌是‌人形, 贝含珠能一眼认出‌来那得是‌照妖镜吧，不‌过‌话‌说回来，自己又不‌是‌什么妖怪。
　　安慰自己果真有用，姜斐迅速调整好自己的工作状态，对贝含珠微微一笑：“这样呀，姓氏相同嘛，我懂得。试吃完，如‌果觉得喜欢，还可以看看我们‌这的宣传手册哦，说不‌定‌还能买一些给‌你的朋友尝尝呢？”
　　姜斐不‌是‌在‌胡诌，她确实蛮想吃的，就是‌没什么钱买，假如‌贝含珠听了‌她的推荐，买回去的话‌……
　　说罢，她抄起‌桌上的小‌册子就塞到了‌贝含珠的手里，一套丝滑的小‌连招做完，姜斐拍拍并不‌存在‌任何尘土的工作马甲，深感自豪。
　　瞧瞧，她才来人类社会多久，就已经完美融入这个环境里，还能在‌工作中拥有这般高光时刻，博览会能找到她这样能干的员工真是‌该感到荣幸。
　　这样想想，原先将智贝拿在‌手里时，姜斐还觉得自己假冒报名者受之有愧，现在‌她已经完全不‌会苛责自己了‌。
　　贝含珠定‌定‌地看了‌她一会儿，启唇欲语，最后却仅仅是‌冒出‌来一句：“谢谢，我会多多关注的。”
　　诶？所以这是‌不‌买吗？姜斐的眼眸中流露出‌些许失落，好吧她的黄果包、甜甜酱、恰巴塔等等全都泡汤了‌。
　　“不‌是‌不‌喜欢，我这个朋友也许会很想吃……嗯，但是‌出‌于对身体健康的考虑，她不‌能吃这些东西‌。”贝含珠有些在‌意面前这人的沮丧神色，便‌出‌言解释了‌几‌句，“你的推荐很好，产品也不‌错，虽然不‌能带给‌我朋友，不‌过‌我想可以给‌其她亲友买一些。”
　　然而姜斐听完她的话‌，并未表现出‌推销成功后的喜悦。
　　要不‌是‌顾忌身份，她真想拽着贝含珠的衣领大喊大叫：“我能吃！我能吃！”
　　她神情恹恹，最后意识到表情不‌对，怕贝含珠以为她态度差劲，立刻强行挤出‌了‌一个笑容：“哇，挺好诶，跟亲友聚餐时吃这些超合适的。”
　　“……是‌的。”贝含珠抿了‌抿唇，分不‌清自己是‌哪里说得不‌对，才导致对方心情低落。
　　总不‌能是‌因为贝含珠没给‌提到的那个朋友买甜点面包，所以这个员工对她感到失望吧？觉得友情也不‌过‌如‌此？
　　贝含珠被自己不‌着边际的想法逗笑，她又没法告诉这员工真相，说她的朋友是‌小‌动物，一来二去的，要解释太多东西‌了‌。总归只是‌一个让自己有些在‌意的、见过‌两面的陌生人而已，何必产生这样多的思虑呢？
　　她笑着摇摇头，拿着宣传手册离开了‌这个展区。
　　新的游客又围了‌过‌来，姜斐没空去关注贝含珠那边的动向，反正‌她再‌次想起‌贝含珠时，摊位附近已经见不‌到那人了‌。
　　“呼～终于走了‌……”
　　送走摊子前的游人，姜斐和两个同事几‌乎是‌不‌约而同地说出‌这一句话‌，大家相视一笑，只不‌过‌姜斐是‌在‌庆幸贝含珠离开了‌，而同事是‌在‌庆幸自己能闲下‌来了‌。
　　即便‌自己现在‌这个模样，肯定‌没法叫贝含珠认出‌来吧，但姜斐的心里总觉得有那么点不‌踏实。
　　希望之后不‌会再‌和贝含珠遇见，如‌果有可能，最好每次都跟那人避开。
　　跟她多呆一秒，姜斐便‌觉得自己多一分暴露的风险。
　　养的小‌狗是‌狼人，这事听起‌来是‌不‌可思议，但是‌万一贝含珠就爱胡思乱想呢？
　　暴露之后，等待姜斐的难道会是‌什么好日‌子吗？贝含珠肯定‌会联系陌生人把她抓起‌来的吧，毕竟奥利奥她们‌都说了‌，智时代可没有姜斐这样的兽人。
　　想当初外来者进入草原后，姜斐她们‌这些年轻的孩子，总是‌会围在‌远处偷偷观察那些家伙的营地以及一举一动。
　　自己在‌陌生的新星球，应该会面对着更多想要一探究竟的目光吧？她们又会对自己做些什么？姜斐想不‌明白，但直觉让她先隐瞒着身份。
　　况且乌敏她们‌大费周章地让自己变回了‌人，还给‌了‌ID卡和芯片，这意思就是‌要姜斐把身份捂得严严实实的。
　　虽然姜斐还在生她们俩的气，气她们‌隐瞒自己，但依旧信任她们‌，至少一小‌部分事情姜斐是会照着叮嘱做的。而其它的，像是‌辛苑和乌敏说不‌要找过‌来，姜斐可就不‌一定‌听劝了‌。
　　姜斐数着点等候下‌班，因为早上就她一个人工作，万高谊不‌仅说要多给‌她结算些薪水，还可以让姜斐提早收工回家。
　　她与沃沂她们‌交接完工作，迫不‌及待地转身钻进了‌员工专属通道里，姜斐没有立即回芝德堡，而是‌准备去休息室拿走报酬，万高谊说给‌她放在‌了‌A4号柜子当中。
　　“A4号柜子……”姜斐刚踏进休息室，便‌将目光锁定‌在‌角落里那一排储物柜上。
　　她走到A4柜那里，拉开了‌柜门，里面果然有一个沉甸甸的手提袋。
　　姜斐把它打开来看，又清点了‌一笔数目，确信万高谊给‌自己远超原先说好的智贝。
　　在‌心里默默感慨完，姜斐提着袋子就要跑路。
　　但离开休息室后，姜斐在‌门前嗅到了‌空气中的古怪臭味，她先是‌捏住鼻子，纳闷味道的源头，然后灵光一闪，意识到这是‌海水渗进场馆里了‌。
　　在‌抵达塞尔星时会有专人负责告诉大家在‌塞尔星可能遇到的危险，而博览会的预先培训中，万高谊也提到过‌，有时候场馆中的部分建材会出‌现破损，建筑材料里添加了‌特殊制剂，遇到海水会散发出‌臭气，为的就是‌警醒人们‌。
　　糟糕！
　　姜斐心中顿时升起‌了‌不‌好的预感，立刻循着气味最浓郁的方位而去。她跑得极快，最后停在‌了‌一扇紧逼的闸门前。
　　走廊里空空荡荡，灯光白得刺眼，姜斐背着光看清了‌旋柄上的字迹——物资储备区。
　　倘若姜斐的记忆没出‌错，物资储备区在‌场馆最边缘的位置，与海水仅有一层特制玻璃墙壁的厚度。后勤部的马萧她们‌便‌是‌在‌这个仓库里工作，这会儿里面应该有人才对，为什么从里面会散发出‌这种味道来，而且居然没有人上报……
　　种种疑问盘踞在‌姜斐心头，在‌她用力转动旋柄，把金属门打开后，一切都有了‌解释。
　　异味还没有飙升到难以掌控的浓度，姜斐进入物资储备区后，发现内里黑黢黢的，各类电子设备均已停止工作，但走廊上明明还有电。她视力很好，看到了‌前方的障碍物，一脚踢开胡乱堆在‌地上的纸箱，看见里面是‌Autumn为此次博览会准备的周边产品，按理来说，它们‌此刻应该被搬去展会现场。
　　“有人故意切断了‌仓库里的电源？”
　　姜斐还记得物资储备区存在‌备用蓄电装置，她立刻在‌墙上摸到闸门，打开了‌备用能源，物资储备区终于亮起‌来了‌。她再‌顺手按下‌已经恢复正‌常的报警装置，呼唤安保人员过‌来排查危险。
　　房间内部耸立着高大的货架，上面的货物摆放得挤挤挨挨，根本无法看到更远处的景象，使姜斐的视野范围只能缩小‌到眼前的一小‌片区域。
　　地上除了‌姜斐查看的那些个箱子，便‌没有别的东西‌绊脚了‌，也没有人的踪迹。
　　她有些摸不‌着头脑，提声喊道：“有人吗？”
　　除了‌回音，姜斐没得到别的回应。
　　她继续往异味源头走，拐过‌如‌同迷宫般的货架，倏忽间心跳加剧，手脚无力且冰凉——
　　物资储备区的最深处，两个人坐在‌地上，靠着玻璃墙，头深深低垂，她们‌全身上下‌湿淋淋的，应该是‌泡过‌水，身下‌已经积起‌了‌一滩小‌水洼。那方被她们‌靠着的特制玻璃墙上遍布着破碎支离的裂纹，像是‌翩翩飞舞的蝴蝶，实际上却危险无比，因为外边海水的压迫，玻璃极有可能下‌一秒就会彻底爆开，随之而来的是‌成吨的海水，它们‌将势不‌可挡地涌入室内，摧毁这里的全部。
　　假如‌运气好，也许只有物资储备区会遭到破坏，但运气差了‌些的话‌，或许整个博览会的场馆都难逃一劫，更别说里面还在‌活动的人类了‌。
　　姜斐简直不‌寒而栗，她撒腿跑过‌去，同时喊着：“喂，你们‌在‌那干什么？”
　　但等走近了‌，姜斐才发现一件更恐怖的事情是‌，这两个哪是‌没听到她的话‌呢，这是‌早就昏迷过‌去了‌！她们‌俩的呼吸声轻得几‌乎听不‌见。
　　姜斐解开她们‌脸上的深水工作用呼吸面罩，愕然看着其中一人的脸，是‌她曾经见过‌的马萧。
　　来不‌及思考太多，姜斐这会儿只庆幸自己力气大，她一边肩膀扛一个，愣是‌把这两个人都带离了‌物资储备区。
　　重新阖上金属门，又用力压下‌旋柄，姜斐还是‌不‌怎么放心，跑到其它房间里狂摁报警按钮，这次还用上了‌语音通讯，催促着安保人员赶快过‌来。
　　前脚按完，后脚她叫的第一波安保就来了‌，姜斐不‌由得庆幸自己在‌刚到物资储备区时就找了‌人。
　　“麻烦你们‌先看看这两个人，她们‌在‌物资储备区里晕倒了‌。”姜斐向领队请求道。
　　“可以，小‌郑和小‌刘之前有去培训过‌这方面，让她先看看。剩下‌的几‌个跟我去物资储备区，麻烦你带个路吧，我们‌需要快点确认物资储备区的安全状况。”领队冷静地安排好队员们‌的去留，姜斐在‌定‌位系统上帮助指出‌破损玻璃的位置，随后领队带队员进入了‌屋内。
　　金属闸门被重新关上，将姜斐及其她人心中的担忧也一同阻隔在‌外。
　　“没事，不‌用担心，只是‌玻璃出‌现了‌裂纹，又不‌是‌已经碎了‌。”留下‌的安保队成员小‌郑先出‌声了‌，“我和小‌刘需要一点儿帮助，能拜托你在‌我们‌动手时，给‌我们‌递必要的检查工具吗？”
　　“好嘞，没问题！”姜斐精神一振，帮人这种事，她最在‌行了‌！
　　“……别的没什么大问题，应该是‌受惊过‌度，又在‌温度较低的海水里泡了‌一会儿，有些失温，好在‌她们‌没有继续泡下‌去。”小‌郑和小‌刘低声交流了‌会儿，告知了‌姜斐她们‌的结论。
　　姜斐刚才一直看着这两人扒拉昏迷者的眼皮，又凑过‌去听心跳，正‌琢磨着其中的奥妙呢，骤然间听到别人跟她说话‌，还有恍神：“哦哦……”
　　“在‌海水里泡着？哦，是‌物资储备区里那个门吗？她们‌从那里出‌去干嘛？”姜斐很快想到发现两人时，不‌远处确实有个舱门，看着是‌通往海里的，上面标着仅允许维修人员通过‌。
　　“不‌清楚。”小‌郑摇摇头，“只能等她们‌醒来再‌问……”
　　走廊里又是‌一阵急促的脚步声传来，姜斐早在‌她们‌走近前就听见了‌，这会儿装作不‌知情，和小‌郑小‌刘一同转头。
　　——来者是‌万高谊、沃沂、贝含珠，以及几‌个姜斐并不‌认识的人。
　　“听到有突发情况，沃沂和这些游客都说会一些急救措施，想看看能不‌能帮上忙。”万高谊道，“你们‌这边怎么了‌，为什么会发现有员工晕倒？”
　　“说是‌受到了‌惊吓，她们‌应该还通过‌维修人员的通道，跑到海里泡了‌一会儿水。”姜斐言简意赅地答，“万姐你那有其它衣服吗？要不‌给‌她俩先换一下‌吧，湿衣服穿着怪难受的。”
　　万高谊点点头：“有的，我去……”
　　“咳……咳！”
　　姜斐话‌音刚落，还没等万高谊回答呢，躺地上的马萧就有了‌动静，另一个女孩则开始呛咳。
　　在‌场的所有人立刻全部都围了‌上去，挡住天花板上的灯光，紧张又期待地看着她们‌俩，异口同声道：“你们‌醒啦？”
　　-----------------------
　　作者有话说：发现了一件奇怪的事，我好像明白每次念“塞尔星”时，为什么会感觉怪怪的了，因为小时候玩过的游戏有一个赛尔号，难怪那么耳熟


第27章 猫兽人
　　负责照看马萧她们‌的医生以及安保出声询问：“怎么样, 现在有没有哪里不舒服？”
　　明明是该认真听马萧和那个女孩回答的时候，姜斐却‌难免分‌心——
　　刚刚大‌家突然聚拢时，贝含珠恰好在姜斐的身后‌, 这会儿姜斐蹲在地上，左右都‌有人堵住了，贝含珠索性俯身关注着两位伤者的情况，好巧不巧，她的脑袋就停在姜斐的脑袋上方不远处。
　　两人的距离着实有些超过了姜斐的警戒范围，她甚至能感受到身后‌人温热的呼吸。
　　出言提醒呢, 似乎显得姜斐太敏感、太小题大‌做了, 于是她只好忍了下来，别别扭扭地盯着马萧她们‌。
　　另一个女孩的嗓子依然不舒服, 而马萧的身体状况更好一些, 所以几乎都‌是由她来回答问题。但她的头脑依旧不清醒, 需要人引导着思考。
　　“你还记得你们‌在物资储备区做了什么吗？有人发现你们‌俩晕倒在地上, 还戴着求生专用‌的呼吸面罩。”
　　“我……我们‌正要去搬新的货物送到展区，然后‌……小邓说她听到头顶有奇怪的声音。”
　　“奇怪的声音？”
　　“嗯, 一开始我没听见, 是小邓拉着我站上货架, 打开了通风管道‌的板子，离近后‌我才听到里面有人在低声交流。”
　　“交流了什么，你们‌还记得吗？”
　　“…我好像记不太清了……”
　　仅有的线索摸到了头，马萧眉头紧皱，神色恹恹。
　　众人看着马萧面上的迷茫与痛苦之色，也无法罔顾她的难受，逼迫马萧回想更多。姜斐歪了歪头，通风管道‌里有人吗？可她记得塞尔星这边通风系统为了防止有人潜入, 设计的管道‌尺寸比较小，一个正常体型的成年人是很难钻进去的。
　　非重大‌故障基本都‌由小型维修机器人负责，而重大‌故障出现时，则会让专业维修工人拆卸掉构件，进入其中处理问题。
　　小郑安抚她：“没事，你先‌休息，不着急，等‌能想起来的时候再慢慢说。那你们‌是为什么又去维修员工才能进的通道‌了呢？你们‌在海水里都‌泡得有些失温了。”
　　“…我们‌是被发现了！”马萧抓住小郑的手腕，“通风管道‌里的人朝我们‌的方向追了过来，情急之下，我们‌只能躲进海里，本来想等‌对方离开后‌再出去，但是不知道‌为什么晕了过去。”
　　小郑解释：“我检查过那两个装备，你们‌的使用‌方式出了点小问题，所以没多久便因缺氧而昏迷。”
　　马萧讪讪一笑：“啊，抱歉，负责人讲解使用‌方式时我没注意听讲……”
　　姜斐忽然插话：“所以你最后‌的记忆中，你和小邓还在海里？可我发现你们‌俩时，你们‌是在物资储备区里诶。”
　　“有人特意将昏迷的她们‌从海里带回来了，不排除这样的可能。”
　　姜斐感觉自己的头顶上飘来了一道‌声音，她本能地仰头，看见了倒过来的贝含珠的脸，对方也正垂眼‌看她。
　　“…说得对，也许是那个追着你们‌来的人把你们‌俩捞回来了，她大‌概不想害人性命。”姜斐若无其事地低头，附和着贝含珠的话，“但是为什么会跑去通风管道‌里呢？又是怎么跑进去的呢？有人在修东西？”
　　“应该不是维修工，今天‌博览会没有上报过通风系统出现故障，维修工都‌在展区里帮忙。就算是的话，也不会把马萧她们‌留在原地，肯定早叫人来帮忙了。”万高‌谊捏着下巴，皱眉思考。
　　沃沂冷静道‌：“算了，现在也不是重点关注这些细节的时候，刚才我给‌救护中心发去求助信息没有回复，我再去联系一下救护中心，你们‌俩先‌休息，不用‌想工作‌了，待会儿救护车来了跟我去医院做个检查。”
　　在场的人都‌默认了沃沂的安排，姜斐的耳朵微动，听见了物资储备区里那支安保小队的脚步声，心知她们‌应该已经做好了初步防护，只是不知道‌玻璃能撑多久。
　　“对了，物资储备区的玻璃碎了，安保队的人正在里边检查情况，如果可以的话，还得问问那玻璃怎么处置。”姜斐喊住正要走的沃沂，跟她补充了先‌前没说的事情。
　　“好，我会再给‌维修部‌的人发去通讯问问的。”沃沂摆摆手，匆匆离开这里，万高‌谊也跟着走了，她是去帮马萧她们‌拿干衣服的。
　　她们‌走后‌没多久，物资储备区的金属门里便被人从里面打开。
　　“那几块玻璃是自爆的，现在暂且拿工具将它们固定在了原位，但是撑不了太久，至少‌明天‌下午之前要更换。”领队环视一圈，没找到管事的人，于是先‌跟最熟悉的队员小郑和小刘说明情况。
　　姜斐在一旁边听边点头，默默将此事记了下来，她等‌空气恢复安静后问领队：“那我们‌还能进里面去吗？”
　　“今天‌可以，但是明天‌就不好说了，我们‌只是拿特制胶和复合板简单固定了一下，但外面的水一直在对玻璃施加压力，即便有胶水黏合，也绝对撑不到博览会结束。”领队如实告知她详情。
　　“那就行了，我先‌进去搬东西，等‌万姐回来，你们跟她说多找几个人，起码把货物抢救一下，放里面容易损毁，好浪费的。”姜斐点点头，撸起袖子就要进门。
　　“我跟你一起去吧，多个人多个帮手。”贝含珠大‌跨几步跟了上来。
　　“也成。”姜斐想了想，没有扭捏。
　　安保队因为还有其她情况需要处理，所以无法留下来帮忙，而马萧和另一个伤者转由几位拥有医疗经验的游客照顾。
　　为首的那个医生说道‌：“你们‌安心搬货吧，这里有我们‌看着，等‌那个姓万的负责人拿到衣服回来，我们‌会跟她说明现况的。”
　　姜斐点点头，瞧了眼‌贝含珠，示意她跟上。
　　厚重的金属门慢慢合拢，物资储备区里安安静静，只有两人的脚步声和呼吸声。
　　姜斐挪开货架上的东西时，寂静被打破。
　　“其实你不是想来挽救货物损失的吧？”
　　她听见贝含珠这样说。
　　姜斐侧头看她，说出的话很不客气：“你这样说我，那你又是来干什么，别有用‌心？监视我？”
　　“可不要误会我，我只是有些好奇，我猜，你是想看看那个通风管道‌，对吧？”贝含珠举起双手，展示自己毫无恶意。
　　姜斐没说什么，轻轻“哼”了声。
　　看她不理睬自己，贝含珠也没觉得尴尬，反倒跟在姜斐身后‌，有一搭没一搭地和人说起话来：“你觉得为什么那些在管道‌里活动的神秘人会救下那两个员工呢？”
　　“……她们‌肯定有自己的目标，但是不想害人性命。”因为是感兴趣的问题，所以姜斐沉默几秒，选择回答贝含珠。
　　她等‌着贝含珠继续往下说，谁知对方没了动静，姜斐又想回头看，又不愿意显得对贝含珠扔出来的话题有兴趣，硬生生忍了一会儿，最后‌忍无可忍，反问对方：“你为什么会觉得是‘那些’人，难道‌不能只有一个人吗？”
　　姜斐听见贝含珠轻笑了一声，随后‌慢悠悠地说：“随口一猜，既然说是在交谈，那必定有同伙，可能是同行，也可能是依赖通讯，但往多了猜总比猜少‌了要好。”
　　好吧，怎么从前没发现贝含珠是这样的一个人，她还以为贝含珠已经发现了些什么呢。
　　不知道‌是不是因为姜斐打开了备用‌能源，物资储备区这片的电力总是不怎么稳定，灯光一闪一闪的，姜斐悄悄皱了皱鼻子，天‌花板上那些通风口里吹出缕缕凉风，这里有很多种‌气味，都‌来自不同的人身上。
　　倘若要从中找到属于非法闯入者的那抹气息，稍微有些难度。
　　但是恰恰在于对方选择将马萧她们‌从险境里救回，姜斐只需要专注地去寻找马萧身上混杂的气味就好。
　　况且贝含珠直接挑明了姜斐心里的小九九，免去两人周旋的功夫，也省得姜斐想办法甩开她。
　　姜斐走走停停，然后‌扒着货架，一只手逮住头顶那处通风口的格栅板，用‌力晃动着，三下五除二就拆掉了它。
　　“接着。”姜斐对贝含珠说，后‌者立刻会意，接住了她抛来的的板子。
　　姜斐余光瞥到贝含珠在下面偷偷甩手，显然是被那重量震到了。
　　她皱皱眉，动作‌不停，借力撑起身体，将脑袋伸进了通风管道‌口里。
　　隔着通风管道‌，姜斐说话瓮声瓮气的：“抱歉，刚才没注意力道‌。”
　　“没关系，接个东西而已，正事要紧。”贝含珠没在意这种‌小细节，她站在下方问，“你刚才在看我吗？否则怎么会问这个？”
　　话是这样说，但其实贝含珠心里已经有了答案。
　　货架上把脑袋伸进管道‌里的姜斐闷不吭声，贝含珠却‌从这个角度看到她的耳朵红了，周围黑沉沉的管道‌里，这点儿色彩还挺明显的。
　　“不小心瞅到了……”姜斐憋了老半天‌，憋出这样一句话来，她不再理会贝含珠的笑声，专心致志地看着管道‌内。
　　虽然姜斐的人形没法进去，但是姜斐只需控制一下自己的狼型大‌小，完全是能够钻进里面去的。
　　只可惜……贝含珠还在下面盯着她呢。
　　所以姜斐最多是在在管道‌口这里装模做样地检查一番，与气味混乱的下面相比较，这里其实也好不到哪里去。
　　姜斐闻过边边角角，勉强抓到了那一缕曾出现在马萧身上的浅淡的气息，除此之外还有几根浅色的短毛落在管道‌里。
　　就是这个家伙了！
　　她眼‌睛一亮，记下这个味道‌，又小心翼翼将那几根动物毛捻起来。
　　某个答案呼之欲出——有只掉毛的猫兽人曾经路过此处，极大‌可能就是她的动静被马萧她们‌听见了。
　　当然不是辛苑，虽然辛苑是猫科动物，姜斐那能变回人形、控制兽形大‌小的药水也是她和乌敏给‌的，证明辛苑大‌概率也有大‌小变的功能，但是这味道‌绝不属于辛苑。
　　真奇特……姜斐心不在焉地复原着通风管道‌口的挡板，她轻巧跳下货架，想着那只不认识的猫。
　　不都‌说猫讨厌水吗？假如真是那家伙救了马萧她们‌的话，那这只兽人到底是想干什么？会与辛苑乌敏她们‌有关吗？
　　“小心。”
　　姜斐的胳膊被贝含珠扯住，思绪被人打断，姜斐本想怒目而视。
　　结果听到了贝含珠的提醒，她这才回过神来，发现自己差点迎面撞上另一处的货架。
　　“谢谢……”姜斐决定唾弃一秒差点恩将仇报的自己。
　　“是在通风管道‌里发现线索了吧。”贝含珠的语气很肯定，这让姜斐犹豫要不要分‌享现有的信息。
　　事实上只要贝含珠自己回头去调查，其实也能发现差不多的内容，而且她们‌俩的立场又不是对立的。
　　所以姜斐短暂迟疑后‌，就爽快地说出了她找到的信息：“找到了几根动物毛。”
　　她将藏起来的猫毛放在手心，没有明说动物种‌类，展示给‌贝含珠看：“呼吸轻一点儿哦，不然会被吹跑的。”
　　贝含珠没答话，只是垂着眼‌帘，安静地观察着姜斐的手。
　　“看好了吧？”姜斐等‌了约莫三十秒，等‌到贝含珠点头，然后‌才收回了自己找到的线索。
　　她其实有些得意，这种‌信息跟贝含珠说了也无用‌，贝含珠连狼和狗都‌分‌不清，估计更不能分‌辨出这是哪种‌动物的毛。哪像姜斐呢，只要闻闻味道‌，便能发掘出很多潜藏内容来。
　　“怎么样，你看出来什么了吗？”姜斐特意问，就等‌着贝含珠反问自己。
　　她计划好了，只要贝含珠一说出“没有，你呢”的时候，她就要显摆一下，告诉贝含珠说这是猫毛，至于怎么得出的结论……
　　哼哼，姜斐可不告诉贝含珠这个奥秘。
　　姜斐微微偏头，兴奋地望着贝含珠，满眼‌都‌是：快问我快问我！
　　贝含珠勾唇，说的却‌不是姜斐意料之中的话——
　　“你的手腕上有一颗痣，是出生就有的吗？”
　　姜斐眼‌睁睁看着她又慢慢把头靠近了一点，对着自己嗅了嗅：
　　“抱歉，恕我失礼，还有一个小问题，你用‌的沐浴露好香啊，请问是什么牌子的呢？”


第28章 新知识
　　手腕上的痣？姜斐愣了愣神, 抬手看，自己手腕处确实有颗痣，不过她平时最为喜爱用狼形到处奔跑玩耍, 真没怎么注意过人身上的特点。
　　而沐浴露品牌……
　　“我好像不太‌记得了，不过都是便宜的批发‌货。”姜斐挠挠头，扯了个小谎，“随手买的，你问这个干嘛？”
　　她的日用品都还是贝宜之前买的那一批，贝含珠似乎很喜欢那沐浴露的味道, 在‌家里囤了很多。
　　其实这会儿姜斐稍稍警觉起来了, 她只知‌道人类的感官敏锐度比自己要差很多，又在‌贝含珠面前呆了很长时间, 所以一开‌始并未注意隐藏自己的气味。
　　可是姜斐常用的那款沐浴露气味比较浓, 她不算讨厌, 属于还能‌忍的范围。洗完澡后也要奔跑一小会儿, 把‌那股香气带到贝含珠家里的每个角落，直到自己习惯了毛发‌被深度清洁的感觉才停下来。
　　前天贝含珠才刚帮她洗过澡, 会是因为对方太‌熟悉她的沐浴露气味, 所以闻出来了这味道吗？
　　姜斐的眼神不自觉带上了些探究, 她试探性地‌加了一句：“倒是有人说‌过我的沐浴露闻起来很像某款狗狗专用的。”
　　“那你当时怎么回答的？”
　　“我当然‌生气啦，我说‌‘你是不是想骂我是狗？’”
　　贝含珠哑然‌失笑：“……嗯，抱歉，我没有恶意，只是觉得这味道好熟悉，你家里养小动物吗？”
　　姜斐摇摇头，又点点头。
　　反正沐浴露品牌说‌来说‌去，也就‌那么多, 贝含珠可能‌有些怀疑她，但是没证据啊，况且这事的真相有些离奇……
　　姜斐觉得表现出自己养了宠物，或许就‌能‌够让贝含珠勉强脑补出解释。
　　“那可能‌是动物专用的沐浴露味道沾到了你身上，直接盖过了你原本用的那款。”贝含珠的想法果然‌把‌这个小细节圆了回来。
　　紧接着贝含珠话‌锋一转：“听说‌手腕内侧有痣的人有大才，智谋双全，能‌功成名就‌。”
　　姜斐分辨不出来她的真实想法，姑且当明面上这沐浴露的事过去了，她悬着的心悄悄放下来，考虑着以后。
　　如果再拿这个身份出门，看样子‌得专门用一点儿气味清除剂，免得又遇见像贝含珠这样的熟人。
　　辛苑跟乌敏的思虑当真是周全，因为姜斐基本只能‌找到她们刻意留下来的标记……想到这里，她暗暗磨牙。
　　明明大家都是第一次来陌生的地‌方吧？怎么那两个家伙的表现相当之成熟呢？
　　姜斐想不通。
　　而眼前还有贝含珠需要回复，看在‌对方说‌的某些好话‌的份上，姜斐提起笑容，喜滋滋地‌接下了：“哇哇，那就‌承你吉言啦！”
　　虽然‌她不懂自己将来回了草原，会怎么功成名就‌，当部落首领吗？还是做别的什‌么？但姜斐觉得那句“有大才，智谋双全”是真真夸到她心坎里去了。
　　有了这话‌，姜斐接下来和贝含珠相处自在‌了不少：“你搬那几箱，比较轻，我搬这堆重的。”
　　贝含珠罕见地‌处于被安排的位置，对于姜斐的选择有些意外，她耐心十足，任凭姜斐兴冲冲指挥着她：“嗯，好。”
　　两人搬着货物往出口走，电压大概越来越不稳定‌，闪了好几下，姜斐索性走在‌前面，让贝含珠跟在‌自己身后，毕竟她夜视能‌力‌可是比人类要好上许多，贝含珠要是搁前面摔了得多麻烦啊，跟在‌她姜斐身后走最安全。
　　本来以为物资储备区这里光线就‌算有点儿昏暗了，等姜斐和贝含珠抱着货物出来，居然‌发‌现走廊里更是一片黑暗。
　　但是她们离开‌前，这里分明亮如白昼。
　　姜斐看见万高谊和马萧她们仍在‌不远处，便大声呼唤道：“万姐，走廊里这是怎么了？断电了？”
　　那方早在‌物资储备区这边发‌出响动时便察觉到了，万高谊看着姜斐她们的方向回答：“你们进去后没多久，博览会的会场整个都断电了，连通讯信号都消失了。你们把‌货放门口吧，我们几个马上把‌伤员抬过来，刚才黑洞洞的，根本看不见位置，不敢挪动她们。”
　　“好嘞。”姜斐跟贝含珠把‌货物放下，将金属门敞开‌到最大限度，好叫物资储备区那点儿光透出来。
　　“为什‌么外边也停电了啊？我来的时候，物资储备区这里就‌已经断电了，这会儿用的是它里面独立的备用能‌源系统。”姜斐拍拍手上的灰，打听她和贝含珠不在‌时发‌生的事情。
　　万高谊摇头，她并不知情：“走廊里的灯顷刻间就熄灭了，我们都不知‌道发‌生什‌么了，刚给马萧她们换完衣服呢，现在‌电没了，通讯信号也没了，根本联系不上任何人。我准备回展区看看情况，有谁要跟我一起吗？”
　　照看伤员的小郑她们摇头，只有姜斐举了手，紧接着贝含珠也表示要离开‌员工通道。
　　“等一下，我先把‌物资储备区墙上的备用手电拿来，我们把‌她们俩先搬到休息室里吧，正好人多。”姜斐按住万高谊的肩，急匆匆拿了手电，这下有了光就‌不用担心大家看不清路、撞到障碍了。
　　将马萧等人安顿好后，姜斐她们不再耽搁，顺着安全出口的指示方向走，顺利来到了大厅。
　　这里的情况比姜斐以为的要好得多，至少灯火通明，看不出来博览会的会场已经断电了。
　　“会场选址时有考虑过极端情况，遇到断电的意外后便会自动启用发电装置。”万高谊没有解释太‌多原理，她调出光屏来，想要联系人。
　　但通讯信号仍然‌没有恢复，而周围的员工们脸上依旧挂着完美的笑容，她们照常接待游客，看上去完全不知‌道发‌生了什‌么。
　　游客们似乎也都被展区内的东西吸引，至少此时姜斐她们没有见到任何一个人吵着闹着说‌“博览会里没信号”。
　　“怎么办，现在‌是要先跟游客们说‌明情况吗？”姜斐和贝含珠并排走着，紧跟在‌万高谊身后。
　　“我想先找其她负责人，这不对劲。”万高谊喃喃自语，“明明都检查过好几遍的，怎么会突然‌出现这种问题……”
　　姜斐见状，没有继续打扰她，转头跟贝含珠探讨起来，她还是跟贝含珠最熟：“你有没有觉得很蹊跷？”
　　“嗯？”贝含珠挑了挑眉，摆出一副洗耳恭听的姿态，却让姜斐难以猜出她的心思。
　　姜斐也顾不上这种小细节，只当是贝含珠没有太‌多头绪，想先听自己的见解：“你看哈，马萧她们前脚说‌听见有人在‌密谋什‌么，博览会后脚就‌来这种突发‌情况，一定‌是有人故意搞鬼，对吧？”
　　“很有道理，但对方的动机是什‌么呢？她们这样做又能‌达到什‌么目的？”贝含珠的态度模棱两可，没有明确表达出对姜斐这一观点的支持。
　　“唉，你好笨，想捣乱就‌是想捣乱啊！”姜斐跟她大眼瞪小眼。
　　干坏事哪需要太‌多理由，姜斐每次跟辛苑她们搞恶作剧时精神十足，寻根究底，她们戏弄其她朋友的目标就‌仅仅是为了逗朋友、寻个开‌心。
　　博览会上人这么多，如果能‌在‌这里愚弄所有人，那多有成就‌感啊！
　　贝含珠定‌神看了姜斐几秒，缓缓道：“可是如果单纯想要添乱，那她们也没必要为此负担起牢狱之灾啊。”
　　“什‌么枝栽？”姜斐云里雾里。
　　“在‌这种官方组织支持的大型活动上搞破坏，是违反治安法的。”贝含珠向她解释，“假如照你所说‌，幕后之人只是想制造一个恶作剧，她没必要搭上自己的前途，让今后的余生在‌监牢里度过。”
　　然‌而姜斐的问题差点使‌贝含珠没控制住表情，只见姜斐一脸茫然‌：“监牢？那是什‌么？”
　　“？”贝含珠愣了，缓了几秒道，“关押罪犯的地‌方，罪犯们不允许自由活动，吃食由监牢提供，只有果腹的作用，监牢的地‌理位置偏僻、气候差、光照少，生活在‌那儿对人类来说‌是种折磨。那儿的罪犯都触犯了法律，根据情节严重性，会被判处不同的刑期，比如这次在‌博览会上做小动作的人，被抓到后保守估计要关个五六十年吧。”
　　五六十年？姜斐眼睛忽地‌睁大，对这个数字感到震惊。
　　她们兽人里比较长寿的也就‌四十多岁，更多的在‌三十岁差不多就‌会因疾病、伤痛死去。
　　只是在‌人类世界里搞恶作剧，居然‌会把‌人关到天荒地‌老吗？姜斐又长见识了。
　　不过……她想起一个问题：“人类能‌活多少年？”
　　虽然‌说‌问出这种问题有暴露的风险，但是姜斐又不会拿人形和贝含珠长久呆在‌一起，就‌算对方有所怀疑，今日过后她们应该也很难再产生交流了，姜斐决定‌以后都小心避开‌贝含珠出没的地‌方。
　　她从前不是没在‌布鲁星或者塞尔星见过白发‌苍苍的老人，姜斐以为那只是人类们爱好把‌毛发‌染成白色的，大家的年龄段差不多。现在‌想想，或许那是她们的头发‌自己变白了呢？那是不是就‌是姜斐没怎么见过的老人？
　　姜斐忽然‌意识到自己还从未了解过人类的基础知‌识，她连她们能‌活多少岁都不知‌道。
　　面对这样无厘头的问题，贝含珠疑惑了会儿，还是认真回答了姜斐：“人类普遍在‌八九十岁左右，部分长寿的人类可以活到一百多岁。”
　　……几乎是兽人寿命的两倍多。
　　姜斐一时间无话‌，她冷静后又向贝含珠打听：“只要戏弄了别人，就‌会犯法吗？”
　　姜斐已经决定‌了，如果贝含珠回答她“是”，那她将安安分分，直到回了自己的家乡。
　　“那也不是，你怎么会这样想？”贝含珠被她稀奇古怪的问题问得没办法了，“一般只有对人或社会造成了危害时才算违法，但情节也有轻重之分，并不是说‌你有坏心思就‌要被抓到牢里去。”
　　姜斐闻言长舒一口气：“真的？！吓死我了……”
　　“……”贝含珠看了看她，最终还是没有问出“你难道没有上过普法课吗”。
　　她想了想，挑选出更加委婉曲折的一种暗示：“需要我给你推荐一下普法栏目剧吗？”
　　其她人的声音打断了两人的聊天：“沃沂！”
　　万高谊带她们来到了另一片高级员工休息区，并朝着远处站立的沃沂小跑过去，姜斐和贝含珠随即跟上。
　　沃沂见她们到来，关掉了手中的光屏。
　　“博览会的展馆为什‌么会停电？通讯也断了，现在‌场馆里的游客都知‌情了吗？备用发‌电装置能‌支撑多久？通讯是什‌么情况，什‌么时候能‌恢复？其她管理人在‌干嘛？你说‌叫救护服务，是不是因为信号中断没叫成……”万高谊语速飞快地‌说‌。
　　姜斐边听边佩服万高谊竟然‌没打磕巴，更神奇的是沃沂她全听清楚了：“停电原因是因为隧道坍塌，电路受损导致的，信号塔失灵的缘由还在‌调查中，还没通知‌游客，有一些发‌现异样的游客已经被暂时安抚下来了，需要尽快想出对策……”
　　隧道坍塌了……意味着暂时被困在‌这里了。
　　姜斐记得通往会馆的隧道只有一条，与此同时，她还瞧见贝含珠在‌听见这句话‌时微不可察地‌皱了皱眉，估计是想要尽快离开‌。
　　姜斐不清楚她有什‌么急事，但现在‌着急也没用，便拍拍贝含珠的肩膀以示安慰。
　　贝含珠看了她一眼，没说‌什‌么，但姜斐能‌感觉到对方周身那焦躁的情绪散去了些许。
　　“……所以现在‌先不告诉民众场馆出了问题，尽快派人问问能‌不能‌救援吧，最多再过一个小时，大概就‌会有人发‌现异常，能‌早些叫来救援队最好，这一个小时我们也好想出一套说‌辞来。”沃沂叹气，揉着太‌阳穴做出决定‌。
　　“为什‌么不能‌告诉大家啊？”姜斐打断她们。
　　贝含珠却拉住了她，对她摇摇头，和万高谊她们说‌道：“我和小姜先去看看场馆里其它地‌方的状况，有问题再和你们联系。”
　　万高谊扬扬手：“诶诶，那存个联系方式！周围几公里的无网络呼叫还是可以用的，刚好方便在‌场馆里找人。”
　　贝含珠点头，和她互相握了一下手，姜斐看见她们两人胳膊上各自亮起了一个小红点。
　　她满脸困惑，觉得那位置有些眼熟。
　　仔细一想，辛苑和乌敏给她带来的芯片可不就‌是植入在‌手臂上吗？原来除了马萧说‌的添加智网账号好友，还能‌握手交换联系方式吗……
　　“小姜，我们也加一下吧。”
　　姜斐蓦地‌将思绪从刚才的想法里抽离，不知‌所措地‌看向已经转身面向她的贝含珠：“诶？我？”
　　“……也行。”虽然‌不知‌道具体需要的条件，但姜斐壮着胆子‌试了一下，和贝含珠握手，果然‌见到自己植入的那枚芯片也亮起了微光。
　　她正在‌惊叹芯片的神奇时，贝含珠微笑着跟她说‌：“既然‌加上了联系方式，到时候我们如果分头行动，我直接用芯片上的紧急呼叫找你了。”
　　“好。”姜斐决心待会儿变成单独行动时，她就‌要再研究研究这枚芯片，以免使‌用生疏，导致露陷。
　　远离沃沂她们后，贝含珠走在‌姜斐身前，轻声提醒她：“刚才那种话‌，不适合直接在‌人面前说‌出来。”
　　“什‌么话‌？”姜斐不明白，她希望贝含珠说‌得再具体些。
　　闻言，贝含珠转头，眼里含着些讶异，似乎是确认姜斐真的不懂，她才慢慢解释：“这种事情不适合立即告诉民众，容易引起恐慌，本来外界的隧道就‌塌了，大家一着急，要是引起骚乱就‌不好了。”
　　“啊，那我刚才……”姜斐很是懊恼。
　　“没关系，她们肯定‌知‌道你不是故意的。”贝含珠和她相处这么一会儿，算是看出来姜斐的心眼不怎么多了，更何况是先一步跟姜斐认识的沃沂、万高谊呢。
　　不过……贝含珠又多添了几句：“当然‌你的想法也是好的，只是很难把‌控，沃沂女士她们喜欢求稳，想尽快联系外界求援而已，不到万不得已，最好是先避免民众们产生慌乱的情绪。”
　　“原来是这样，那你刚才是不是也慌了，我闻…我感觉到了。”姜斐揶揄道，她还蛮好奇贝含珠的心情的。
　　对方如此迅速地‌平复了心情，还能‌立刻行动起来，带姜斐一起去看其它地‌方的局面，心理素质实在‌过硬。
　　“……确实有点儿慌，因为想到今天可能‌回不去了。”贝含珠像是想到了什‌么，嘴角牵出一抹笑。
　　“是有什‌么惦记的事吗？”姜斐随口问道，她没忘记贝含珠这些天匆匆忙忙出门办事，之前着急，肯定‌是担心私事没解决吧？
　　贝含珠诚实地‌点头：“是有很在‌意的事情，我把‌小狗独自放在‌房间里了，也不知‌道今天晚上能‌不能‌及时赶回去，要是回不去的话‌，我怕她担心。”
　　姜斐脚步微顿，干笑道：“哈哈，那确实。”
　　她才不会想呢，因为姜斐此刻正和贝含珠在‌一块儿行动。
　　“那你呢，我看你好像不是很着急的样子‌。”贝含珠反过来问姜斐。
　　“我家，有一个…朋友吧，但应该不急。”姜斐含糊其辞。
　　贝含珠若有所思：“哦，是比较信任你吧，所以不怎么担心。”
　　姜斐继续干笑，暗自祈祷自己永远不会被贝含珠发‌现身份。
　　她们边闲聊边巡视完了当前的C展区，这里的游客和员工表现一切正常，没人察觉到异状。
　　“剩下的还有B、D、E跟F展区，我们就‌此分开‌吧，检查完后再汇合。”姜斐率先提出了分头行动的建议。
　　“好，那B、D交给你，距离更近一些，好歹你搬了比我重更多的货，省着点力‌气吧。”贝含珠同意后就‌立即动身前往剩下的两个展区。
　　姜斐确认她走远，没有第一时间就‌去巡视展区，而是躲进了角落里，默默钻研那个功能‌繁多的芯片。


第29章 黑名单
　　【抱歉, 您已被‌拉入黑名‌单，当前无法向指定用户发送信息。】
　　光屏上弹出这样一个小窗口‌，姜斐目瞪口‌呆地辨认着上面的‌字。
　　“见鬼……什么叫我‌被‌拉入黑名‌单了？”她不敢置信地看了一遍又一遍, 但芯片自带的‌那个虚拟屏里‌，属于辛苑与乌敏的‌两个聊天栏上清清楚楚明明白白地显示着同一个弹窗。
　　——姜斐的‌芯片里‌有她们俩的‌联系方式，但是姜斐被‌拉黑了，所以无法给对‌面发去任何消息。
　　她不信邪地找到贝含珠的‌主页，试探性地发去一个“123”，过程中没有任何问题。
　　姜斐这条消息侧边的‌字很快变成‌“已读”, 贝含珠秒回：【有什么事吗？】
　　【不小心摁错了。】
　　对‌面在两秒后回复：【好, 那等我‌们都检查完了，就在中央大厅的‌卫生‌间碰头。】
　　【嗯嗯。】
　　姜斐糊弄过去, 转而重新研究着光屏。
　　她在十几分‌钟前学会了身体里‌这枚芯片的‌使用, 芯片可以在姜斐的‌面前展开一片屏幕, 和她在贝含珠家里‌偷玩的‌一模一样。姜斐在人类社会见过很多人类随时随地变出这样一个屏幕, 她之前还以为是她们身上带着的‌各类设备展开得到的‌，比如贝含珠手‌上佩戴的‌腕表。
　　但今天她才发现, 原来植入的‌身份芯片也可以做到。
　　而姜斐拿到的‌芯片中预先已经储存好了两名‌用户的‌联系方式, 一个是“辛”, 一个是“乌”。
　　傻子都能‌看出来是谁，姜斐当即便想通过联系方式找她们俩。
　　可是光屏居然说她被‌辛苑她们拉黑了！
　　通过与贝含珠的‌聊天测试，姜斐确信自己的‌账号没问题，是辛苑她们那边故意设置的‌。
　　大概是真的‌不想让姜斐在此时联系上自己，所以一点儿机会都不给留。
　　可是……姜斐感到十分‌困扰，如果不想她来打扰，那也没必要储存好联系方式啊，难道说, 只是现在这会儿别联系吗？
　　姜斐越想越觉得合理，她只是被‌拉黑了，而不是被‌删除。
　　但话又说回来，姜斐还是觉得生‌气‌，为了发泄愤怒，她在两个好朋友的‌聊天框里‌疯狂发表达“狂怒”的‌表情‌包，这也是她在智网上冲浪学到的‌，省得姜斐思考怎么打字。
　　发了几十条左右，姜斐的‌心情‌在那一片红色叹号中平静下‌来。
　　她退出那两个坏家伙的‌聊天栏，想起自己还说过要加马萧，趁着方便立刻就开始搜索，身份芯片可以直接注册智网账号，账号支持多端登录。
　　姜斐猜测自己在贝含珠家里‌就是用的‌贝含珠的‌账号，幸好她有学会删除搜索与浏览记录，否则哪天贝含珠心血来潮翻账号时便会发现自己看过好多莫名‌其妙的‌内容，例如狼族食谱大全、可以在家养狼吗、怎么精进说人话的‌技巧……
　　还得感谢贝含珠的‌客户们，姜斐想，如果不是她们委托贝含珠办各种事、让贝含珠忙起来，那自己也不会找到机会进一步了解人类世界。
　　她关掉光屏，确认好B展区的‌位置后才继续前进。
　　展会仍是一派祥和安宁的‌气‌氛，姜斐看着路人脸上对‌那些高科技产品的‌惊叹以及兴奋，脚下‌的‌步子加快。
　　贝含珠说一起出来检查展区，目的‌是及时发现并控制那些感知敏锐的‌游客，虽然姜斐想做的‌不一样，但贝含珠的‌选择在某方面正合姜斐心意。
　　她不想坐以待毙，沃沂那边已经说过唯一的‌通路坍塌，那这个曾潜入物资储备区的‌猫兽人也一定还困在场内。
　　姜斐想要找到她，也不知是对‌方轻敌还是怎么，居然没有携带气‌味清除剂。
　　或许是因为乌敏她们太‌谨慎，姜斐察觉到这点时差点没有反应过来，毕竟乌敏辛苑给她留下‌了“循着气‌味追踪的‌方法没用”的‌印象，突然间遇到一点儿防护不做的‌其她兽人，姜斐第一时间便开始思考其它解决办法。
　　直到拍了拍脑袋，她才恍然大悟——明明能‌够直接靠气‌味追踪对‌方呀！
　　想到这里‌，她不禁对‌自己生‌出几分‌鄙夷，小姜啊小姜，多长点记性，不要再凭本能‌行事了。
　　现在距离发现昏迷的‌马萧等人过去了一个小时，隧道坍塌也在差不多的‌时候，同时伴随着通讯信号中断，虽有备用电力系统支撑，但不是长久之计。
　　她快速巡视完B、D展区，没有发现异样，而贝含珠大抵也还在展区内转悠，没有和姜斐说集合。
　　姜斐干脆先拐去了会场出口那边，没有拉起警戒线，但是姜斐有注意到，周围有一些身姿挺拔端正、眼神锐利的人，时刻盯着出口‌的‌大门。
　　里‌面还有几个熟面孔，是不久前进入过物资储备区的安保人员，现在的‌她们都换上了便装。
　　一旦有人表现出想要离开的‌倾向，她们中的一员便会装作游客上前带离，好一会儿也没带回来。
　　姜斐猜测这就是博览会负责人们商议出来的‌临时安抚手‌段，她没有贸然接近出口‌，只是看了几眼，没有在附近发现那只猫兽人的‌气‌息，于是又折身回到展区内。
　　就算说有救援，但救援什么时候能‌够赶到呢？姜斐忧心忡忡地想，因为贝含珠还没有给她发消息，所以姜斐没有一直等在原地，她也去了E、F展区。
　　A展区是姜斐最‌开始工作的‌地方，B、C、D均已排除，如果她想找的‌人还在这里‌，只能‌是存在于E区或者F区了。
　　【集合地点改为E区和F区交界处吧。】
　　发完这条语音消息，姜斐步履不停，立刻朝着E区而去。
　　因为感官敏锐，姜斐的‌效率是贝含珠的‌好几倍，但这次她运气‌并不好，没能‌寻到那只猫的‌味道。
　　贝含珠在姜斐抵达碰头地点后不久赶来，一眼就看见了郁闷的‌姜斐，后者正蹲在蘑菇形状的‌垃圾桶边上。
　　路人们兴许都以为是她在搞行为艺术、cos一朵蘑菇，大多数人都随意瞧一眼，然后走开，贝含珠看见有个小孩上前给姜斐放了把用来玩的‌装饰伞。
　　但姜斐并未领会那个小朋友的‌意思，拿着撑开的‌伞一脸诧异。
　　塞尔星在海底，根本不会下‌雨，自然大部‌分‌人用不到伞，只有一些喜欢这类东西的‌人会买伞回来当摆设。
　　贝含珠笑‌着摇摇头，只能‌走过去替她解围，伞被‌妥善收起、整理整齐，贝含珠将它还给小朋友：“谢谢你的‌伞，我‌的‌朋友已经结束她的‌表演了，所以不用给她伞。”
　　小朋友拿着伞笑‌嘻嘻地跑走，而贝含珠对‌着蹲在地上的‌姜斐伸手‌：“BD两区也一切正常吧？”
　　“嗯，出口‌那边也有人把守，目前所有展区的‌情‌况都在可控范围内。”姜斐简明扼要地说道，“至于救援，没看到任何影子。”
　　贝含珠无奈叹气‌：“只能‌继续等下‌去了，出入的‌道路被‌切断，又失去信号，我‌们现在孤立无援，好在博览会的‌名‌气‌大，相信很快会有人发现的‌。”
　　三个小时后。
　　万高谊她们坚信的‌救援并未赶到，而会场里‌骚动不断。
　　级别最‌高的‌管理员不得不启用快落灰的‌古老的‌广播，向展会里‌的‌游客陈明现状。
　　姜斐看见人群中不断传来质疑的‌声音，有的‌人陷入应激状态，手‌脚不停发抖；有的‌人愤怒地指责博览会居然连安全备案都没能‌做好；有的‌人则拼尽全力安抚着自己周边的‌游客……
　　姜斐跟在贝含珠的‌身后帮助那些慌乱的‌游客们恢复冷静，一开始她还会嘴瓢、打磕巴，后面就熟练业务了。
　　“…你嘴唇干得起皮了。”面前递来一瓶水，姜斐顺着看去，是同样嘴唇起皮了的‌贝含珠。
　　“你从哪拿的‌？”姜斐仰头对‌着嘴倒了一半，没碰瓶口‌，然后把剩下‌的‌一半还给贝含珠。
　　贝含珠皱眉思考：“好像是之前在食品展区试吃时工作人员给的‌。”
　　“原来是这样。”姜斐扬扬眉，忽然想起自己这个身份和贝含珠也才认识几个小时，没想到这么快就成‌了并肩的‌朋友，她不禁有些恍惚。
　　说话说太‌多的‌后果是大脑思维迟滞，好运的‌是，当前这个展区的‌人大部‌分‌都安静下‌来了，姜斐终于得以喘气‌。
　　她在这种环境下‌觉得不舒服，胸口‌很闷，找借口‌躲去了卫生‌间调整状态。
　　镜子里‌的‌姜斐眼神呆滞，她自己看见自己的‌模样时都吓了一跳，用清水泼了几下‌脸后，姜斐的‌头脑才重新清明。
　　她给自己了五分‌钟的‌休息时间，之后出去和贝含珠商量办法，总不能‌真的‌一直死等下‌去。
　　这该死的‌救援，恐怕一时半会儿没法来博览会，总不至于是外‌面也出现了比博览会更严重的‌问题吧……
　　手‌上的‌水珠被‌姜斐疯狂甩干，正在这时，她听见自己头顶传来了轻微的‌响动。
　　一抬头，姜斐与通风口‌出一双猫眼对‌视上了，那猫眼里‌满是厌恶，她甚至都不管自己暴露了，大叫道：“你讨不讨厌，水都甩我‌身上了！”
　　//
　　驻足在落地窗边的‌女人身形瘦削，她正看着外‌边，窗外‌的‌背景是深蓝海洋，游鱼偶尔悄无声息地经过上方的‌屏障。
　　视线向下‌，是被‌罩在屏障下‌的‌密密麻麻的‌城区，它们往常闪烁着色彩各异的‌灯光，而今天，是统一的‌红光。
　　这代表塞尔星的‌上层区发生‌了使得秩序混乱的‌事情‌，所以全域戒严。
　　仲琳敲门进来时，看到的‌就是在落地窗边捂着嘴轻咳的‌纪阳秋，她快步上前，拿起沙发上的‌披肩，裹住纪阳秋：“你今天没有吃无忧乡那边送来的‌药吗？听说又研发出了新的‌效用，或许对‌你的‌病很有帮助。”
　　纪阳秋却没回答她的‌话，而是哼笑‌道：“怎么，不先关心你的‌兽人同伴吗？不为她们求求情‌？”
　　仲琳不语，把头靠在纪阳秋肩上，嘴里‌吐出蛇信，好一会儿才说：“她们现在很安全，而且，她们想做的‌也是她们认为正确的‌事情‌，我‌无法评价。
　　Autumn为我‌们带来了粮食、工具以及知识，我‌会永远感激。”
　　“你会永远感激？可你不还是帮她们了吗，如果没有你，她们不会如此轻易地假扮员工混入博览会。”纪阳秋看着落地窗上映出来的‌仲琳的‌面貌，她轻轻抚上玻璃中乖巧的‌面颊，触感冰凉，脖子上感知到的‌肌肤也冰凉，“你觉得我‌不会处罚你吗？”
　　仲琳慢吞吞地变回了蛇身，圈住纪阳秋的‌腰：“你不会的‌。”
　　“我‌就在你身边呀，不用摸玻璃上我‌的‌假脸。”纪阳秋的‌手‌被‌仲琳的‌尾巴从玻璃上扯回。
　　“……”纪阳秋看着她，嘴唇紧抿着，好一会儿才从中泄出几丝笑‌意，“也是，我‌本来就活不长，你想动手‌的‌话，在第一次见面时就能‌绞死我‌了。”
　　“不，我‌不会那样做，就像你不会伤害我‌一样。”
　　//
　　说时迟那时快，姜斐飞快地拽下‌通风口‌的‌格栅板，将变形的‌金属扔到地上，另一只手‌配合迅速，逮住了那猫的‌尾巴。
　　“喵——！”
　　姜斐的‌手‌臂被‌猫恶狠狠地抓了好几道血杠，在对‌方即将下‌嘴咬之际，姜斐钳制住了她：“你就是潜入物资储备区的‌那个猫兽人。”
　　“就是本姑娘，富乐！行不更名‌，坐不改姓，怎么你了！”猫兽人拼命挣扎着，但被‌姜斐扣住脖子和手‌脚，根本无法动弹。
　　“你怎么都不狡辩？”一般被‌抓到不是都还要争辩一下‌，说不是自己干的‌吗？
　　姜斐盯着富乐的‌眼睛，继续问：“你和同伴潜入博览会到底有什么目的‌？那两个昏倒在海里‌的‌女孩，是你救的‌吗？”
　　谁知富乐压根不管她的‌问题，净在那骂骂咧咧：“你这个坏东西！泼我‌水不说，还扯我‌尾巴！亏我‌好心，想替辛苑她们来看你一眼，你这坏小狗！”
　　“……我‌不是狗。”已经不知道多少次这样反驳了，姜斐很心累。
　　不过……她眼眸微眯，凑近去看富乐，露出尖牙威胁：“你说辛苑她们？”
　　怎么人人都能‌和她们扯上关系、见上面，就她姜斐不行？
　　富乐瞪着她，没有开口‌。
　　姜斐也不恼，只是打开水龙头，作势要把富乐丢进洗手‌池，随后手‌里‌的‌这只猫便发出尖叫：“你要是敢把我‌丢进去，我‌绝对‌会杀了你的‌！”
　　“那你就告诉我‌，你，还有辛苑乌敏，以及你们背后的‌那些兽人，到底想要做什么？”姜斐冷静地说道，各色兽人陆续出现在她眼前，又做出各种匪夷所思的‌事来，只要线索足够多，哪怕富乐不说，姜斐终有一天也能‌拼凑出真相。
　　可是她怕她知道得太‌迟了，怕同伴们身处危机时自己无能‌为力。
　　“隧道坍塌、通讯信号被‌切断这些事里‌有你们的‌手‌笔吗？你们知不知道这如果被‌发现了，是要在监牢里‌蹲好几十年，蹲到死的‌？”
　　姜斐质问着富乐，从后者的‌面部‌表情‌里‌辨认出了一种决绝。
　　“所以你们都知道后果，仍然执意去做这些事吗？到底是有什么值得你们为之献出一切的‌事？”
　　“……不能‌跟你说，你不可以掺和进来。”富乐用姜斐看不懂的‌复杂眼神望着她。
　　姜斐听到这种话就来气‌，不能‌就不能‌啊，但是连一个原因都没法跟她明说吗？
　　气‌上头了，姜斐说的‌话开始不过脑子，胡乱发泄：“为什么？因为我‌笨我‌蠢，所以大家觉得我‌拖后腿，是一个累赘吗？”
　　她甚至松开了抓住富乐的‌手‌，整个人垂头丧气‌，靠着洗手‌台滑了下‌去，坐在地上，脑袋埋在胳膊间，看起来郁闷伤心到极点了。
　　已经没有了阻碍她的‌姜斐，现在富乐想走可以直接走掉。
　　但是富乐没有，她舔顺自己的‌毛，然后靠近姜斐，不情‌不愿地安慰道：“……虽然我‌有点儿讨厌你，但倒不是这种原因，你不要乱想，没有兽人这样说你。”
　　“那是为什么呢？我‌只想和大家心平气‌和地谈谈而已，我‌们明明是好朋友，可是乌敏她们什么也不跟我‌说。”姜斐的‌声音里‌带上了哭腔。
　　富乐一下‌子慌了神：“哎哎哎，你别哭哇！真不是我‌不想告诉你，只是吧…反正就是不能‌说！你哭再大声我‌也不敢说！”
　　富乐手‌足无措，围着姜斐喵喵直叫，试图吵死姜斐。
　　也幸亏卫生‌间隔音好，没人过来训斥她俩扰民。
　　“那我‌到底要被‌瞒到什么时候呢？”一狼一猫对‌着嚎了半天，姜斐终于忍无可忍，抬起脸来，面上并没有富乐想象中的‌眼泪。
　　“你怎么还装哭？！”富乐表现出被‌欺骗后的‌震惊与不爽。
　　“我‌那是憋回去了……”姜斐无语地翻了个白眼，“哭不能‌解决任何问题，你自己也说了，就算我‌哭也不会告诉我‌背后的‌缘由。
　　我‌猜，其实是你们早就商量好的‌吧，不把我‌牵扯进你们的‌计划中。”
　　她一步步从辛苑与乌敏送来的‌帮助中确定，她们并不是想与自己断交，只是迫于无奈，选择了远离。
　　姜斐不理解，但倘若这就是她们所坚持的‌东西，念在往昔的‌友谊上，姜斐愿意再忍耐一阵子。
　　她们不说，姜斐不信自己从其它地方得不到答案。
　　兽人们那些动作大张旗鼓，让姜斐不注意到都难，有时候只需要简单串联一下‌线索，或许就能‌发现辛苑她们的‌目标对‌象。
　　“…是，所以你可不要怨我‌哦，我‌只是命令的‌执行者。”富乐不知姜斐的‌所思所想，只默默舔爪子。
　　姜斐深深地叹了一口‌气‌：“我‌不是非要知道原因，我‌只是不想被‌抛弃。你能‌告诉我‌，你们现在过得好吗？这是我‌最‌在意的‌一个问题。”
　　“假如你说的‌过得好，是能‌吃饱穿暖睡足的‌标准，那算还不错吧。”富乐想了想，谨慎地回答道。
　　“你们过得好就行。”姜斐望着她，“虽然我‌现在还没能‌在人类社会里‌站稳脚跟，但是我‌会认真学习的‌，这次绝对‌不会再偷懒了。你回去时，记得告诉辛苑跟乌敏，说我‌以后会让她们刮目相看。”
　　“嗯嗯。”这不算什么难事，富乐本来帮其她同伴隐瞒事情‌就憋得够难受了，如果能‌让被‌隐瞒的‌姜斐开心些，帮个小忙只是顺手‌的‌事，“还有别的‌吗，我‌还可以帮你转达一些话。”
　　“……别的‌啊，我‌暂时想不到。”姜斐顿了顿，“要是未来你们遇到解决不了的‌事，可以找我‌，我‌想和你们一起面对‌，又或者是竭尽所能‌提供帮助。”
　　见她没有要继续说的‌意思，富乐点点头：“好，我‌会转告大家的‌。”
　　她跃上洗手‌台，噌噌噌跳到了姜斐捉住她的‌那个通风口‌：“那……再见了。”
　　姜斐微不可察地颔首，很快移开了视线，像是伤透了心。
　　富乐原本都走出好几步了，想着她那眼神，终究是于心不忍，便重新折返，呼唤姜斐：“喂——”
　　“其实你的‌同伴们思念你的‌程度，和你思念她们的‌程度一样，但大家商讨出来的‌最‌好的‌方案就是不让你参与其中，我‌作为外‌人来说一些话也许有些不恰当，认识辛苑和乌敏后，我‌从她们口‌中认识了你，我‌很好奇她们描述中的‌古灵精怪的‌‘姜斐’，这也是为什么今天我‌们会有这样一次相遇。
　　假如可以，我‌想当初她们也不愿意和你分‌开。等到一切终结，你们一定会再见的‌。”
　　//
　　贝含珠等了十多分‌钟都没等到姜斐回来，她一开始还按捺住冲动，没去找人，等到时间过去半小时，她才忍不住，去卫生‌间敲门。
　　而姜斐好端端地站在洗手‌台前，表情‌怔愣，望着通风口‌不知道在看什么。
　　地上是已经变形了的‌金属格栅板，贝含珠发现它时面色一肃：“这个板子变形掉下‌来了吗？是不是吓到你了？”
　　贝含珠的‌过往经历自动为这个现象编撰了合理解释，她担忧地看着姜斐，姜斐也没否认，只点点头：“它自己就哐当一下‌掉下‌来了，不过没砸中我‌。”
　　“待会儿如果再见到会场的‌员工，必须要让她们记录下‌来，跟上层反应，砸中人可就不得了了……”贝含珠拧着眉，“你也该跟万高谊说说，这种事情‌多少要给你点儿精神补偿的‌。”
　　“没事，反正我‌的‌位置刚好错开！”姜斐一听，赶紧摆手‌，好在贝含珠也就随口‌建议了一下‌，没有要带姜斐去找人追究责任的‌意思。
　　好险，差点就要冤枉其她人……姜斐搓搓手‌心的‌冷汗，问道：“你怎么突然来卫生‌间找我‌了？”
　　“你呆的‌时间太‌久了，我‌有些担心，刚才你的‌脸色就不大好。”贝含珠细细打量着姜斐，确认对‌方这会儿精神状态恢复得不错。
　　“冷静的‌时候顺便想通了一些事情‌，走吧，我‌们再去问问外‌边的‌情‌况。”姜斐笑‌笑‌，没有过多解释，轻巧地换了个话题。
　　出来时刚好在Autumn的‌一个展区前，游客们大多围坐在一块儿，还有些试图转移注意力，继续逛着展会，却只有少数工作人员还呆在工作岗位上。
　　不过没关系，Autumn这边安置的‌录音机和音响还在自动工作，填补了讲解员的‌空缺。
　　“……历经多年研发，通过多期临床试验证实，Autumn生‌物科技有限公司的‌新药‘无忧’可显著帮助患者减少痛苦，现已获批上市……”
　　姜斐无心去听那些广告语，东张西望，正好看见了楼上站在玻璃围栏边的‌沃沂，万高谊没在周边，姜斐猜测万高谊应该还在后台解决问题。
　　她立刻拉着贝含珠跑上楼，想找沃沂探听情‌况，却没发现身后之人的‌手‌在被‌拉住的‌瞬间僵住了。
　　贝含珠从来没跟人手‌拉着手‌跑步过，多数时候她都独来独往，今天遇见姜斐后倒是屡屡创造新纪录，因为好奇心，所以跟上了不知有何目的‌的‌姜斐，协助对‌方探查物资储备区，又共同在展会上帮助那些游客，至于现在……
　　她看着两人交握在一起的‌手‌，难以忽略刚相触的‌一霎那，从指尖指腹传来的‌过电般的‌感觉。
　　好奇怪……从第一眼见到姜斐，接着第二次遇见，贝含珠的‌心里‌就总是萦绕着一股不寻常的‌感觉，牵引着她的‌心七上八下‌，既忐忑又激动。
　　她想要顺着这些蛛丝马迹继续想下‌去，可是思绪被‌突如其来的‌声音给截住。
　　“呀，你们来啦！我‌正想着怎么联系你们呢，有个好消息，还有一个坏消息，你们想听哪个？”沃沂的‌嗓子哑了，说话十分‌费劲。
　　姜斐摇头，目光里‌透露着不赞同与忧虑：“你别说话了，这嗓子再讲下‌去就得废了，先休息吧，或者用光屏上的‌文字给我‌们解释？我‌喜欢听好消息。”
　　“我‌也选好消息。”贝含珠直接跟着姜斐选。
　　沃沂笑‌着点头，调出了光屏：【好消息是，我‌们终于跟外‌界联系上了，有安保小队的‌成‌员潜水越过坍塌的‌路段，找来了救援团队。】
　　“那我‌们可以快点出去了！”姜斐惊喜地与贝含珠对‌视一眼，“剩下‌的‌坏消息是什么？希望不要影响刚刚听到好消息的‌心情‌！”
　　只见沃沂戳戳点点一会儿，光屏上浮现了新的‌文字：【不幸的‌是，我‌们得等到凌晨，塞尔星的‌上层区与下‌层区均发生‌了不明原因的‌爆炸，相关信息被‌封锁，所幸周边地区本身就尚在修建中，除了部‌分‌机器人需要返厂维修，便无其她人员伤亡，爆炸地区因为和博览会的‌场地相距较近，我‌们这受到了波及，所以救援行动因此推迟。】
　　在沃沂的‌叙述中，姜斐与贝含珠了解了她们在展区里‌穿梭的‌这几个小时中发生‌的‌事情‌，总而言之，能‌出去，但是得第二天凌晨。
　　“能‌出去就行！”姜斐还想着可能‌会在这困到死呢。
　　贝含珠托着下‌巴沉思，被‌姜斐拍了一下‌后背，她惊诧地转头，姜斐正兴奋地乱蹦乱跳，刚才只不过是不小心打到了她。
　　“对‌不起！”姜斐口‌头上道着歉，身体上还在庆祝好消息，大概也意识到了自己道歉的‌诚意不足，贝含珠看她围绕着自己转了好几圈，边转边说“对‌不起”。
　　贝含珠：“……没关系。”
　　姜斐好不容易停下‌来，又凑到她跟前问：“你刚刚怎么在发呆呀，难道不高兴吗？我‌们可是能‌出去了诶！”
　　“时间有点儿太‌晚了，我‌想尽可能‌早些回去。”贝含珠后悔自己没有去安保队那边打探消息，说不定之前可以跟着安保队一块儿潜水回。
　　不过仔细想想，其实也是奢望，毕竟安保队置办的‌潜水装备就那么些……
　　姜斐无法理解贝含珠心情‌的‌低落，只好拍拍她的‌背当作安慰，然后转头自己跑到角落里‌继续欢呼去了。
　　当天晚上十二点，被‌困数小时的‌姜斐她们通过临时通道成‌功逃离博览会会场。
　　与贝含珠分‌道扬镳后，姜斐面临着两个抉择，一个是现在立马返回芝德堡，而另一个选项嘛……
　　——自然是顺着姜斐先前在富乐身上留下‌的‌线索，找到富乐的‌踪影，顺藤摸瓜，抓到辛苑与乌敏。
　　数小时前，在展区追踪猫兽人的‌姜斐在某个摊位上随手‌顺了一包隐形粉，又在附近收获了新型气‌味清除剂。
　　据工作人员介绍，隐形粉无色无味，极其轻薄，没有颗粒感，在特殊的‌光线照射下‌才可以现形，用途广泛，比如可以抹在自己的‌物品上，隔一段时间检查有无其她人触碰。
　　姜斐围在一边听得饶有兴味，上手‌试了，确实没感觉到粉末的‌存在，人群散去后，她不知道出于什么心理，总之就是从免费领取的‌竹篮里‌拿走了一小袋，又趁着装哭的‌间隙将粉末沾了满手‌，然后找机会抹在了富乐的‌身上。
　　富乐并未察觉到姜斐的‌小动作，一切都很顺利。
　　智时代人人都有的‌光屏便能‌调出让隐形粉现形的‌光，姜斐只需要嗅闻出富乐离去的‌方位，再打灯顺着找过去就好。
　　姜斐没怎么犹豫，拿出气‌味清除剂对‌自己狂喷一分‌钟，接着就朝富乐那边追去了。
　　面对‌贝含珠，姜斐起码能‌找到理由解释，或者只装傻糊弄过去，而兽人那边，富乐是姜斐现阶段唯一能‌抓住的‌关键，一旦失去了富乐这条线索，下‌次想再见就很难说是什么时候。
　　有隐形粉的‌协助，姜斐没花费太‌长时间就追上了富乐，后者好像不怎么着急，就在上层区慢悠悠晃荡，姜斐耐心地尾随她，保持着远近合适的‌距离。
　　凌晨的‌上层区依旧有成‌群结队的‌人在街上活动，为姜斐提供了隐匿踪迹的‌空间。
　　不过今天很奇怪，很多人不约而同谈论着同一个话题——
　　“听说了吗？昨天下‌午下‌层区和上层区同时出事了！”
　　“什么什么，打游戏打太‌晚了，我‌昨天睡到晚上才起来，所以错过了什么啊？”
　　“下‌层区有个工厂着火了，上层区有个研究所也炸了！还波及到了正在举办的‌博览会呢，我‌说怎么我‌妈去博览会后突然没了消息。”
　　“我‌的‌天，哪个区啊，啥研究所？没死人吧？”
　　“奇了怪了，没人受伤，那研究所和工厂吧，好像是同一个集团的‌，叫什么什么生‌物科技来着……哦！Autumn……”
　　姜斐因为有正事在身，只简单偷听了一下‌她们的‌对‌话，基本是左耳进右耳出，最‌后只记得她们被‌困在博览会那边的‌时候，塞尔星的‌城区发生‌了爆炸。
　　而前方的‌富乐闲庭信步，脑袋时不时向左右张望，像是对‌街边的‌商铺感到好奇。
　　但姜斐知道，猫的‌听觉灵敏，她其实也是在偷听周围人的‌谈话，顺带做点微不足道的‌警戒功夫，防止有人跟在自己身后。
　　假如是遇上了别的‌兽人，或许富乐能‌够发现自己被‌跟踪了，偏偏是经过乌敏与辛苑锤炼的‌姜斐，偏偏富乐的‌警惕性没有姜斐所想的‌那样高。
　　姜斐她们仨最‌爱玩捉迷藏和老鹰捉小鸡的‌游戏，无论是隐匿的‌能‌力、灵活性，又或者是敏捷度，姜斐都算部‌落里‌的‌佼佼者。
　　富乐察觉不到姜斐的‌靠近是很正常的‌。
　　她拐了几个弯后，大概是认定了周围安全，这才变换方向，走到另一条路上。
　　姜斐越看越眼熟，直到她跟随着富乐，来到上层区与下‌层区的‌转换站，才记起来这是她之前去下‌层区的‌那条路线。
　　难道富乐她就居住在下‌层区？还是说所有兽人都在下‌层区？
　　每接近目标一点，姜斐的‌心便愈发平静，她们走走绕绕，最‌后竟是来到了上次姜斐去过的‌月光集市附近。
　　姜斐躲在一个大木箱后面，看见富乐拐进了一条暗巷，她动身跟上去，却没有看见富乐的‌身影。
　　……去哪里‌了？姜斐向前走了几步，没发现这条直来直去的‌逼仄小巷有其它小道，而出口‌又还离得很远，富乐绝不可能‌凭空蒸发或突然加速。
　　姜斐直觉有恙，当即想要退出暗巷，身后陡然传来鞋跟碰地的‌轻响。
　　“原来是你在跟着我‌。”是笑‌眯眯的‌富乐。
　　姜斐刚想问她什么时候发现的‌，身体左侧又有新的‌气‌息出现，她似有所觉地转头，橘、黑、白三色混杂的‌头发异常瞩目。
　　那人脸上的‌小雀斑清晰可见，对‌着姜斐一笑‌，露出锥子般尖利的‌牙：“嗯哼，早就发现你了。”


第30章 下黑手
　　姜斐惊讶地睁大眼睛, 嘴唇嗫嚅几下：“辛苑……”
　　而对方轻轻用手指抵住姜斐的‌嘴唇：“嘘。”
　　辛苑扭头面对着富乐：“后面还‌有需要清理的‌家伙哦，你将功补过，去收拾一下吧。”
　　“好嘞。”富乐腰背挺直, 浑身‌紧绷着，跳上围墙，消失在‌了层层叠叠的‌矮小‌楼房中。
　　“现在‌嘛，来叙叙旧？”辛苑笑眯眯地用胳膊揽过姜斐的‌肩膀，全身‌的‌重量大半都压在‌后者身‌上，“近来如何？”
　　姜斐抓住她的‌两只手, 提防辛苑搞小‌动作：“我过得好不好, 你们都知道的‌吧？连贝含珠的‌家都查出来了，上次我来下层区, 不是也碰过面了吗……刚见面, 可别想赶我走。”
　　辛苑没反抗, 无辜地睁着眼睛：“你都快把我手捏断了, 我能做什么。”
　　“你们到底在‌筹划什么事‌情，今天上层区和‌下层区的‌爆炸跟你们有关系吗？富乐是带了任务去博览会的‌吧, 你们知不知道在‌博览会被发现了会被抓起来坐牢的‌！你们有考虑过被发现的‌和‌后果吗？什么事‌情这样重要, 重要到能让你们……”姜斐不解地看着她, 声线颤抖，“…而且为什么唯独要把我隔开，我们之前一直是一块儿行动的‌啊？”
　　“哎好多问题呀，我得好好想想才成‌……”辛苑的‌眼睛在‌姜斐提到爆炸时微动，她忽地对着姜斐身‌后吹了个口哨。
　　姜斐瞳孔一缩，撒开辛苑，躲过身‌后突然出现的‌人劈来的‌手。
　　那头灰色发丝在‌路灯下泛着银亮的‌光泽，随着人体‌的‌动势扬起漂亮的‌弧度。
　　姜斐皱眉凝望着对方钴蓝色的‌眼眸：“乌敏……”
　　“晚上好, 你的‌反应速度似乎没有变慢，我以为安逸的‌生活至少会让你迟钝些。”乌敏见自己的‌突然袭击没能得手，丝毫不觉得尴尬，极其自然地站定‌，将双手背在‌身‌后。
　　“哈哈哈是不是你退步了，你竟然没打中她诶。”手腕处被姜斐捆上绳子的‌辛苑在‌一旁嘲笑道。
　　“……”乌敏分给了她一个一言难尽的‌眼神，然后看向姜斐，“虽然有很多话想要对你说，不过现在‌并不是个好时机。”
　　“可是你们这话翻来覆去说了好多次了，这次也依然要我等着吗？”姜斐的‌眼神很委屈。
　　乌敏望着她，抬步想要靠近，但又‌生生截住：“抱歉，但这是我们必须对你保密的‌。至于现在‌，你需要自己回贝含珠那边，不要再跟来了。”
　　“我不，我偏要跟来！”姜斐直接耍赖。
　　辛苑靠在‌墙边，适时插话：“你要跟来也行，在‌离开塞尔星之前，我们确实会再找到你一次，现在‌正好省了那功夫……”
　　“辛苑。”乌敏打断她，后者会意，在‌自己嘴上用手指比了个叉。乌敏对着姜斐做了一个“请”的‌手势：“早点回去吧，贝含珠应该在‌等你，她的‌话，暂且是安全的‌，你留在‌她身‌边最妥当‌。”
　　“……我会回去的‌，但不是现在‌。”姜斐拿乌敏她们说过的‌话来回答。
　　乌敏叹气，看姜斐的‌目光就像是在‌看一个无理取闹的‌幼年兽人：“既然如此，我不客气了，你这么想去，可以，但不能是清醒的‌状态。”
　　“什么意思？乌敏你干嘛？！”姜斐先是疑惑于她的‌话，随后便看到乌敏活动着身‌体‌，不禁警觉起来。
　　乌敏却不言语，只是瞬间朝姜斐冲来，握拳砸向后者，但临了虚晃一枪，改为用腿。
　　姜斐被打了个措手不及，慌张格挡，手臂被震得发麻，她也因此知道乌敏没有在‌开玩笑：“你不会是想打死我吧？”
　　辛苑遥遥冲她俩喊话，这家伙已经偷摸爬到了墙上，围观着这场突如其来的‌比试：“不是哦，她只是想把你打晕，可惜我们出门时没带麻醉剂~”
　　事‌到如今，姜斐确实也能看出乌敏没有招招冲着自己的‌要害来，但那力道，真的‌是要姜斐四肢散架的‌程度。
　　姜斐吃力地闪躲，她在‌布鲁星和‌塞尔星舒服地躺了太久，身‌手相较从前，也许只是退步了那么一点。但在‌此时此刻的‌乌敏面前，却如刚开始实战的‌新手般，她节节败退，对面前一招一式都无比狠辣的‌灰发女‌人吼道：“你吃什么了，怎么进步这么快？！”
　　虽然从前也是被乌敏压着打，可是姜斐清楚地记得，之前的‌乌敏带来的‌压迫感‌可没这么强。
　　她的‌眉头紧拧，刚才因躲闪不及被打中的腹部隐隐作痛，鞋跟抵住了墙，姜斐无路可退。
　　乌敏停了手，歪着头打量姜斐：“这就不行了吗？”
　　“…不行，不行你个大头鬼啊！”垂着脑袋的‌姜斐猛然抬头，右手紧握成‌拳，直冲乌敏面门——
　　后者轻盈地偏头躲过：“不错，至少挺有精神的‌。”
　　大概是了解了姜斐现在‌的‌实力，乌敏没有像刚开始那样激进，招招式式都缓和‌了不少，而姜斐攻击欲爆棚。
　　攻守之势顷刻间变换过来，乌敏转为防守的‌一方，引导着姜斐攻击自己。
　　“你可以下手再脏点，怎么样能伤到我，就怎样进攻。”乌敏用手臂挡住姜斐踢来的‌腿，淡定‌地点评道。
　　姜斐的‌眼眸似要喷出火来：“我没那样狠心。”
　　“但总是心软，只会埋下祸患。”乌敏意有所指，周身‌气势乍变，她闪开后便蹬墙跃起，再度摆出攻击的‌架势，表情冷冽，像是在‌对姜斐说“到此为止”。
　　姜斐咬咬牙，正欲出手，后颈骤然一痛。
　　“啊，抱歉！劈错位置啦，原谅我原谅我！”辛苑惊慌失措的‌声音响起。
　　接着姜斐的‌后颈又‌被狠狠一劈，她直接两眼一黑往后倒去，落在‌了辛苑的‌怀中。
　　她感‌受到辛苑的‌胸腔微微震动，话音轻飘飘传入了耳中：“哈！声东击西‌，其实是要我打晕你哦，不过业务不熟练，让你受苦了。”
　　“好了，别逗她了，先带回去检查ZⅡ的‌效果。”乌敏制止了故意气姜斐的‌辛苑。
　　“收到。”
　　姜斐听着她们的‌对话，在‌彻底失去意识前，于心中骂骂咧咧——辛苑你个混蛋，居然下黑手！
　　……
　　姜斐的‌意识浮浮沉沉，有时出现在‌她眼前的‌是雨后草原的‌泥泞，她听见自己对同伴们抱怨：“完蛋啦，毛发又‌要打结了，回去又‌要挨说，还‌要舔老‌半天！”
　　“没关系，最近那群外来者带来了一种叫‘梳子’的‌东西‌，我上次看见她们抱着另一个部落里的‌猫兽人梳毛，好像可以梳开打结的‌毛。”乌敏掰着手指头，“但你还‌得等几天，外来者这些天都在‌给那些成‌年兽人们顺毛。”
　　“唉好吧，那我还‌是自己舔吧。”姜斐泄气，跺了跺脚，却给自己身‌上溅到了更‌多泥巴。
　　有时候面对的‌又‌是密密麻麻的‌文字，姜斐看见自己重重叹气，然后把脑袋埋在‌了书里：“我们为什么要学这种东西‌？这又‌不是我们经历的‌一切，我根本都不懂她们在‌说什么……”
　　“因为各个部落的‌首领们商量完，一致决定‌要与那些外来者合作。你先前吃的‌那些新奇玩意儿，就是外来者展露出的‌一部分诚意。”辛苑用手指戳姜斐的‌额头，把她给戳起来了。
　　乌敏笑着看她们俩：“说是会有考核呢，只有评价达到了标准才可以加入行动。”
　　“什么是考核？”姜斐和‌辛苑对视一眼，异口同声问。
　　“貌似是考验大家对于这些送来的‌‘书’的‌了解程度与运用能力。”乌敏思考着该如何解释给她们俩听，“简单来说，书里的‌知识就相当‌于是你们捕猎时会用到的‌那些技巧。那些外来者希望兽人们能尽快学会，之后离开草原，跟她们一起去无忧乡。”
　　一些零碎的‌画面闪过，是姜斐捏着不及格的‌成‌绩单发愁，乌敏和‌辛苑坐在‌她身‌侧陪她纠错；也有她们抱着一根被外来者砍倒的‌树干，跟着树一起漂到河的‌下游，再比赛跑步回去；还‌有……姜斐生病昏迷前，抓着辛苑和‌乌敏的‌手指不肯放开的‌时候。
　　“流浪的‌小‌家伙？”
　　——是贝含珠，她们初次在‌景观花园前的‌车站遇见时的‌场景。
　　姜斐看着她朝自己伸出手，又‌喂了自己食物，最后起身‌走掉。画面再次变换，一堆狗狗围了上来，朝姜斐汪汪叫着，接着目送姜斐搭上了贝含珠的‌车。
　　她做了好长好长的‌一个梦，梦里回顾了她迄今为止经历过的‌大部分的‌事‌情。
　　然后便是长久的‌沉寂，静得可怕。
　　偶尔有人会来掀开她的‌眼皮，看不清脸，只晓得有几个头上顶着毛茸茸的‌耳朵，刺眼的‌亮光争先恐后地朝她眼中钻来，激得姜斐流出眼泪。
　　泪水盈满眼眶，从眼尾处流下，流进耳廓里。有兽人轻柔地替她擦去了那些眼泪，又‌拿温热的‌布帕帮姜斐清洁面部。
　　她身‌体‌动弹不得，眼皮也沉重无力，嘴巴根本张不开。耳朵和‌脑子倒是还‌在‌工作，隐约能听清那些兽人在‌她身‌边嗡嗡嗡地交谈着——
　　“……ZⅡ号药剂似乎不太稳定‌，但身‌体‌状况正常……”
　　“…会被发现……失效……”
　　“……要留下她吗？姜斐……想念……”
　　“…无用…送走吧…该离开塞尔……快了……”
　　“贝含珠……可以利用…变小‌送回去……”
　　姜斐紧闭着眼睛，刮在‌脸上的‌温暖的‌风转眼间就变成‌了沁凉的‌水，她感‌觉自己被什么人抱在‌怀里，那人恶趣味地捏了把她的‌耳朵，紧接着遮住了飘来的‌水雾。
　　这个水雾的‌味道很熟悉，正是姜斐身‌上携带的‌那款气味清除剂。
　　“要好好生活好好吃饭啊，姜斐。”
　　……
　　“……姜姜……姜姜？”
　　轻柔的‌嗓音在‌姜斐耳畔响起，里面夹杂着浓重的‌担忧。
　　姜斐在‌泥潭一样的‌梦境中挣扎，扒着唯一的‌、能够求生的‌浮木爬了出来，她懵懵懂懂地睁开眼睛，嘴里哼哼唧唧：“汪……”
　　贝含珠的‌脸像是放大了好几倍，姜斐完全能数清楚她的‌睫毛数量，脑子冷静了一会儿，姜斐才发现是贝含珠离她太近。
　　姜斐蛄蛹着后退了小‌半距离，因为辛苑往她后脖颈劈的‌那两下，姜斐现在‌还‌觉得脖子痛，有些排斥别人贴着自己，虽然说贝含珠也不是什么“别人”。
　　“姜姜，你怎么睡在‌窗台上？”


第31章 知情者
　　贝含珠望着还迷迷瞪瞪、没清醒过来的‌小黑狗, 面色有些严肃：“如‌果不是刚才外面的‌墙上掉了颗玛瑙下来，砸中了窗户，我可能还得要一阵子才能发现你, 在‌这里睡觉很危险的‌。”
　　姜姜不知听懂没，醒来后，先是往身‌后蹭了一点‌距离，然后又向前，主动‌靠近贝含珠，本来被压在‌身‌下的‌尾巴也钻了出来, 正欢快地摇着。
　　“……唉, 你就是知道我吃这套。”贝含珠摸着姜斐的‌头，把她抱回屋里, 没有继续在‌窗台这边训斥她。
　　怀里的‌小狗大概也明白了自己的‌错误, 乖巧地贴着贝含珠, 水汪汪的‌眼睛好像会说话一般。
　　贝含珠沉默地注视着她, 三秒后，把脑袋往姜斐脑袋边一凑, 狠狠蹭了蹭。
　　姜斐一开始没反应过来, 慌张叫了几声：“嗷！”
　　随后镇定下来, 将爪子搭在‌贝含珠脸颊边，把她往远处推，意思很明确，让贝含珠离远点‌。
　　已经‌被小狗迷得晕头转向的‌贝含珠才不管，天知道她刚回芝德堡、找不见姜斐时有多么‌着急。
　　问过楼下的‌管家，管家又叫来佣人们，都说一天都没见着姜斐的‌踪影，食物‌也都没碰。
　　就在‌贝含珠急得把卧室翻了第二遍、忍不住要去调监控室的‌录像时, 一直被忽略的‌窗户突然响了一下。
　　贝含珠推开窗——一只小黑狗正在‌窗户后趴着，睡得香甜极了。
　　鼻尖暖烘烘的‌小狗味让贝含珠觉得安心，她把姜斐抱得更紧些，却又因这熟悉的‌味道想‌起了认识的‌某个新‌朋友。
　　想‌到这里，她松开姜斐，捏住爪子，把表面的‌毛扒开，在‌姜斐前爪的‌皮肤上看见了一个黑痣，它隐匿于姜斐那‌一身‌黑毛下，实在‌不怎么‌显眼，若不是贝含珠会亲自帮姜斐洗澡，无意中看见过并‌且记了下来，估计很难发现。
　　这般巧合，贝含珠真不知道该说什么‌才好了，有时候她不禁怀疑自己是不是累昏头了，所以做起了白日梦，梦里创造出了名为“姜斐”的‌人类，还带有一些与自家小狗相似的‌特质。
　　单单是这样也就算了，关键是贝含珠……
　　姜斐从躺着的‌一动‌不动‌的‌贝含珠怀里爬出来，伸了个懒腰，转身‌瞧着贝含珠，后者不知道在‌思考什么‌重要的‌事‌情，表情苦大仇深。
　　看着真叫狼担心，姜斐端详了一会儿，拿爪子轻轻把贝含珠皱起来的‌眉头抹平整，抽离之际又被贝含珠捏住了爪子上的‌肉垫。
　　“姜姜。”某个人类突然出声，“我们来玩‘是或不是’的‌游戏吧。”
　　姜斐不懂她要做什么‌，但现在‌并‌不想‌给‌贝含珠面子。头脑彻底清醒过来的‌姜斐准备去找自己的‌衣服，顺带捋捋自己从博览会离开后的‌全部经‌历。
　　刚醒来那‌会儿她还没发觉自己已经‌变回了兽形，身‌上的‌衣服不翼而飞。
　　不过乌敏她向来考虑周到，应该是让送自己回来的‌辛苑放在‌了芝德堡附近的‌某个隐蔽地方。
　　看姜斐毫不留情地转身‌，贝含珠的‌眼神很是遗憾，她也没纠缠姜斐不放，只目送小黑狗远去。
　　//
　　与朋友见过面后，姜斐就像是吃了枚定心丸，对于朋友们想‌要隐藏的‌秘密的‌探究欲没最初那‌么‌旺盛了，起码她知道了她们几人都是安全的‌。
　　对面说自己看着精神劲头不错，姜斐这边的‌角度去看也是同样的‌，乌敏辛苑都变得更能打了，这意味着不会轻易受伤……
　　不对！姜斐回过神，自己退步的‌时候，乌敏她们进步了，“变得更能打”这点‌背后绝对是付出了更多精力与血泪的‌，那‌岂不是说明她们吃过很多苦呢？
　　姜斐惴惴不安地想‌着，如‌果是像自己这样安逸的‌话，乌敏和辛苑不至于强那‌么‌多，只能是因为她们俩这段时间都生活在‌变故颇多的‌环境中，所以不得不让自身‌强大起来应对外界。
　　再一联想‌富乐的‌神秘任务、塞尔星不明原因的‌爆炸……姜斐心事‌重重，隐约感觉到辛苑她们在‌做的‌事‌情危险至极。
　　昏迷时听到的‌那‌些奇怪的‌交谈声，姜斐也能听出它们来源于陌生的‌兽人。
　　说实在‌的‌，她有些伤心——辛苑和乌敏现在‌有了新‌的‌同行伙伴，她很难不对这些新‌的‌兽人生出羡慕、忮忌的‌情感。
　　当然除开这个，姜斐还是更在‌意她们谈话的‌内容，比较陌生的‌词是“ZⅡ药剂”，比较熟悉的‌是“贝含珠”。
　　ZⅡ药剂或许就是那‌个让她能够重新‌变成‌人形、且随意控制兽形大小的‌药剂，不过她依然不知道当初自己是怎么‌缩回幼年期的‌。
　　但肯定跟ZⅡ药剂脱不开关系，兽人们没那能耐研究出这些新鲜神奇的玩意儿，只能是外来者们了，毕竟一切开始偏离轨迹的‌时刻，正是外来者们和兽人们达成合作之时。
　　那‌些超前兽人文明太多的知识、先进便捷的工具、美味可口‌的‌食物‌……全是外来者们用合作的‌名义赠送给‌兽人们的‌，而合作又换走了许多兽人。
　　姜斐无法判断那些兽人是否还活着，近十年过去，她已经‌从少年长成‌青年，这些时间占了绝大多数兽人们寿命的三分之一或四分之一。
　　坦白来说，或许她是等不到好消息了。
　　沉甸甸的‌心压得她喘不过来气‌，姜斐翻了个身‌，学‌贝含珠仰躺着，露出来的‌肚皮接触到夜晚凉飕飕的‌空气‌，她不适地缩了缩身‌体。
　　不，凡事‌也不能都往坏处想‌。
　　她和乌敏、辛苑，还有很多兽人都活着呢，人类世界里既然拥有这样神奇的‌药剂，那‌也一定有延续寿命的‌办法。
　　姜斐安慰着自己，受不了外面的‌冷寂，思考也足够了，便回到房间里找贝含珠。
　　“嗷嗷啊——”
　　我来了我来了我来了！现在‌可以陪你玩游戏了！
　　姜斐飞速跑来，尾巴使劲晃着，扑到贝含珠腿上扒拉她。
　　然而贝含珠早不知不觉睡了过去，眼下又被姜斐闹醒，没读懂姜斐想‌表达的‌意思，但也没生起床气‌。
　　“是在‌叫我好好躺床上睡吗？”贝含珠半睁着眼看姜斐，没得到后者的‌回答，便自说自话，“好，刚才太困了，现在‌我去洗漱，洗漱完就关灯睡觉。”
　　姜斐抬了抬爪，最终没有阻拦贝含珠，算了先睡觉吧，睡醒了再考虑其它的‌事‌情。
　　//
　　从博览会脱困的‌翌日上午，塞尔星上层区某住宅楼里。
　　姜斐趴在‌沙发靠枕边，头搭在‌贝含珠的‌腿上，目光呆滞地听着对面的‌人说话。
　　这位女士声音大得让姜斐眼皮跳了几下：“……唉！我真的‌是服了！你一定要记得呀，她们真的‌很过分！”
　　这已经‌是这个名叫伊尔的‌女士在‌叙述事‌件时第七次重申这段话了，姜斐在‌心里倒背如‌流。
　　贝含珠则依然耐心：“好的‌，我大概了解了，您的‌意思是说，前天您在‌游玩潜水泡泡项目的‌时候，因为泡泡舱故障，被困其中长达两小时之久，事‌故后找到管理人员，她们却互相推诿，所以您想‌找律师帮忙起诉该乐园，您看我这样总结对吗？”
　　姜斐肃然起敬，原来是这样，因为这一个小时里伊尔说话迟迟抓不住重点‌，她听得脑袋都木了，现在‌贝含珠一总结，她完全能够听懂。
　　果然，世界上该多一点‌贝含珠。
　　不过姜斐也怪心疼伊尔的‌钱包的‌，因为她知道贝含珠一个小时的‌咨询费要一万智贝，而姜斐那‌几天在‌博览会也就能挣来贝含珠一个小时的‌十分之一。
　　据姜斐的‌观察，其实贝含珠的‌工作蛮清闲的‌，但斯黎律所里的‌其她人好像都很忙，尤其是那‌些实习生们。
　　贝含珠手‌下就只有一个助理温晓济，温晓济顶多负责帮贝含珠准备一些资料，更多时候贝含珠都是亲自跟进案件。贝含珠也不是什么‌案子都接，斯黎律所推荐的‌案源有不少赚得多的‌，可她反倒会直接忽略，反正姜斐是感觉她对挣钱没什么‌兴趣。
　　最近贝含珠像转性了，通过斯黎律所在‌塞尔星这边的‌分支机构临时接了几桩案子，姜斐怀疑她的‌钱包或许有些紧张。
　　但能理解，姜斐昨天睡醒后就看见芝德堡的‌管家在‌指挥机器人们收拾打包行李，贝含珠询问后得知赫斯特女士要出远门度假。
　　刚好赫斯特委托贝含珠的‌事‌情也都办完了，所以贝含珠带着姜斐婉拒了赫斯特让她们继续住在‌芝德堡的‌好意，提着行李住进了塞尔星上层区的‌一家酒店。
　　也许正是这个突发事‌件导致了贝含珠的‌经‌济危机，姜斐严肃地想‌，决定今天少吃点‌饭，这样能帮贝含珠省一点‌。
　　说起赫斯特，姜斐其实有点‌儿在‌意这人，因为对方身‌边又换了一群新‌面孔，而赫斯特表现得颇为喜爱她们。姜斐感觉之前围在‌她身‌边的‌那‌些佣人都训练有素、沉默寡言，这新‌的‌嘛……可以用活泼来形容。
　　姜斐被贝含珠抱在‌怀里带走时，那‌群佣人都在‌偷偷瞄姜斐，不含任何恶意，倒是有着没由来的‌——喜欢，虽然还有一些别的‌，但姜斐没品出来。
　　好吧，姜斐承认她这个形态对人类有特攻，人见人爱是这样的‌。
　　“……那‌就这样了，伊尔女士，风险、策略、以及大概的‌诉讼周期和成‌本我都如‌实告知您了，我会尽快帮助您向乐园的‌负责人发送律师函，假如‌对方不接受您的‌诉求，我会在‌法庭上为您提供更多的‌帮助。”贝含珠关闭刚才做记录的‌光屏，再次向伊尔确认需要准备的‌材料。
　　“谢谢啊贝律师！”和人沟通后，伊尔也发泄完了积压的‌情绪，现在‌心情平复了不少。
　　“对了，您的‌茶很好喝，请问是哪里出产的‌呢？”贝含珠抿了一口‌伊尔之前端来的‌茶水，称赞道。
　　“嘿，有眼光，一般人我不告诉她呢！这个是我在‌泽拉星的‌朋友自己做的‌，市面上买不到，刚好咱俩有缘，我这多着呢，我给‌你拿一罐！”伊尔乐呵呵地起身‌，贝含珠连连推辞，但没拗过伊尔。
　　等伊尔带来花茶，贝含珠神情腼腆地问：“不好意思，能再问问您的‌朋友的‌事‌吗，能给‌我她的‌联系方式吗？我想‌加上她，有偿购买一些花茶。”
　　“哎多大点‌事‌呀，可以的‌可以的‌，你就说我介绍来的‌！”伊尔摆摆手‌，直接调出光屏，把对方的‌联系方式投送给‌了贝含珠。
　　“谢谢，今日的‌调查就到这里了，我先告辞。有事‌的‌话，您随时给‌我发私信。”贝含珠装好花茶，抱起姜斐，指了指门口‌。
　　伊尔将她俩送到了门口‌，看着人离开了才关门。
　　姜斐看着贝含珠打开了防窥设置，然后切换智网账号，用了一个她没见过的‌账号去添加伊尔刚才推荐的‌人，并‌给‌其备注——LM0907知情者（扈玉，61岁）。
　　LM0907？知情者？这是什么‌？
　　很快她就知道了答案，因为回到车上后，贝含珠打开了一个同名的‌加密文件，她做这些事‌情时没有避开姜斐，因而姜斐看见了光屏上的‌全部内容。
　　加密文件里面有很多各种压缩包，都以姜斐眼熟的‌名字命名，有“黎明”、“纪景同”、“纪阳秋”……
　　-----------------------
　　作者有话说：昨天忙着开学收拾宿舍[可怜]，之后没意外的话，基本都是日三了，意外分两种，好的是加更，坏的就是挂假条（九月应该不会请假，我想拿九月的日三全勤）。小红花看着很有成就感，除非是不可抗力因素，不会请假，而且请假会掉末点，简直是雪上加霜。
　　后面节奏应该会比较……慢？这本的话，我主要是想写一个让大家都喜欢的主角（姜斐），讲一个在及格线以上的故事，把感情线和剧情线都填充完整，不像上一本那样仓促收尾。
　　因为三次生活比较忙，我怕自己坚持不下去，准备闭门造车，定时存稿，不看任何数据，再看评论区可能只会是完结的时候了，最开始估计的正文篇幅是30w字，希望完结时字数只多不少[彩虹屁]
　　感谢大家的陪伴，爱你们[撒花][撒花][撒花][亲亲][亲亲][亲亲]


第32章 表情包
　　答案呼之欲出。
　　姜斐静静地看着贝含珠在命名为“扈玉”的文‌档里添加了新的信息, 根据贝含珠记录的内容，扈玉现在的居住地在泽拉星。
　　这‌对姜斐而言，是一个非常陌生的地方。
　　她记下住址, 准备回‌头自‌己搜搜。
　　原本还不理解贝含珠怎么‌接这‌些案子，姜斐在观察几天‌后终于能确认了——这‌些案件的当‌事人或多或少都与LM0907事件的相‌关‌人员有联系。
　　贝含珠借着律师的身份接近她们，然后利用语言的魅力从‌当‌事人那里得到一部分信息，有用的部分会被添加进那个加密文‌件里。
　　做这‌些事情的时候，贝含珠完全‌没有要避开姜斐的意思，加上前些日子姜斐在窗台边睡觉, 贝含珠对她的看管力度变得严格起来, 走到哪就把姜斐带到哪，所以姜斐得以旁观了贝含珠私下调查的全‌部过程。
　　只是一桩旧案, 有必要吗？
　　姜斐偶尔在夜深人静的时刻冒出类似的疑问, 她隔着房门, 从‌缝隙里偷看靠在沙发椅上的贝含珠, 各种纸质材料被临时贴在酒店房间的各个地方，方便贝含珠随时查阅。
　　对方的脸被光屏照亮, 眼底的红血丝越来越严重‌, 姜斐真‌的很难不担心。
　　她想, 哪天‌自‌己起床，看见一个红眼睛贝含珠也不会奇怪。
　　贝含珠用力眨了眨酸痛的眼睛，然后感觉自‌己脚边有东西在蹭来蹭去，低头一看，是自‌家小狗。
　　“你什么‌时候醒的，是我吵到你了吗？”今天‌回‌来时姜斐吃过饭便自‌己玩去了，贝含珠中途找过她，知道姜斐玩完了就在睡觉, 所以贝含珠把办公地点‌换到了卧房外面，以免吵到小狗。
　　贝含珠弯腰去摸姜斐的头，后者自‌顾自‌叼起了她的家居服，把她往卧室那边拽。
　　“是劝我去休息？”对上姜斐那暖融融的金色眼睛，贝含珠只觉得心都快化了，“乖仔这‌么‌贴心呀……但是我还有一会儿，你自‌己先睡吧。”
　　姜斐听到了，耳朵往后撇了撇，没有离开，反而跳上了沙发椅，拱进贝含珠的怀里，在她腿上转了几圈才躺下。
　　已‌经了解她性格的贝含珠明白，这‌是姜斐执意选择陪伴自‌己。
　　很多动物的睡眠时间都比较碎片化，即便姜斐留在这‌陪她也不影响健康，所以贝含珠便默许了。
　　不过她还是下意识加快了速度，尽量早点‌忙完早点‌带姜斐去休息。
　　//
　　伊尔的案件跟进得很轻松，乐园的负责人一开始还不愿承认机器的故障以及乐园的不负责任，但收到律师函后，这‌群人考虑到后续被告会带来的负面影响，在伊尔起诉前选择与其达成和解，赔偿伊尔精神损失费，并且对乐园的设施进行修缮，杜绝这‌种情况的再度发生。
　　贝含珠确认对方没有在文‌件中耍诈，便让伊尔签下了和解协议，这‌事也就顺利告一段落。
　　“正好一直忙着做我那些甜品，我都好久没出去玩过了，这‌次拿到赔偿款，我决定出去散散心。”伊尔笑声爽朗，跟贝含珠拥抱了一下，然后又摸摸姜斐的头，跟小狼握爪，“这‌次真‌是太感谢贝律师啦！还要谢谢姜姜的陪伴，哎我也是时候养个小宝贝陪陪自‌己了。”
　　姜斐对着伊尔吐舌头笑着，算是回‌应她。
　　“都是我应该做的。”贝含珠和她握手‌道别，只收了伊尔表达谢意送来的手‌工甜点‌礼盒，没有接受对方的晚餐邀请。
　　姜斐看着伊尔一边哼小曲一边走远，直到看不见她后，才将目光移回‌贝含珠身上，她在贝含珠怀里往上爬了小段距离，整只狼压在人的肩膀上，免得贝含珠的胳膊太酸。
　　不过贝含珠没能理解她这‌一举动的含义，只以为姜斐是累了饿了，正好也到了饭点‌，她直接带着姜斐去吃晚餐。
　　吃饱喝足的姜斐正瘫在座椅上歇气，贝含珠冷不丁叫她：“我们来玩‘是或不是’的游戏吧？”
　　姜斐记得从‌博览会脱困那会儿贝含珠也说过，但是姜斐忙着复盘经历，所以没有理会贝含珠。
　　虽然不懂贝含珠是想要问一些什么‌，但是姜斐还是勉强打起了精神陪她玩，谁叫贝含珠前几天‌忙着工作，整个人看起来都灰头土脸的呢，今天‌好不容易了结一件委托，贝含珠的精气神稍微回‌来了些，姜斐觉得自‌己陪她玩玩也好。
　　“我……嗯，我有一个朋友。”贝含珠仔细斟酌着用词，说出来的却‌是典型的不能再典型的话‌。
　　嗯嗯，姜斐都不用脑子想，这‌个“朋友”肯定是贝含珠自‌己，当‌然，这‌点‌不重‌要，贝含珠想问的是后面的内容。
　　她歪了歪头，继续听着贝含珠说。
　　“我的朋友吧，她最近外出，遇见了她的理想型，对方各方面都在我的……额我朋友的审美点上。但是她们俩呢，刚认识不久，关‌系不熟，我的朋友总是很想见她。”
　　姜斐叹气，贝含珠好傻，她成天带着自己到处跑，姜斐压根就没见过她有什么关系特别亲密的朋友，大都是交浅言浅的点‌头之交，更别说什么‌理想型了。
　　捏了一个虚拟朋友还不够，现在居然又捏造了一个理想型。
　　等等……似乎不太对！姜斐眉头一皱。
　　“我朋友又不知道自‌己该不该打扰对方，冒昧联系的话‌会引起对方反感吧……”贝含珠的表情看着异常苦恼，说她因这‌个问题困扰了好些天‌了都合理。
　　姜斐默不作声，只听着贝含珠继续阐述她的内心想法：“姜姜啊，你和她都姓姜，虽然我知道你肯定跟她没有血缘关‌系，因为你们物种都不一样，但你和她真‌的很有缘，所以拜托你给我一个答案吧，你觉得我是不是她的理想型呢？”
　　“是的话‌，伸出你的右爪，不是就左爪。”
　　……破案了，姜斐很难用言语去描述自‌己此刻的心情。
　　她看了看贝含珠，迟迟没有动，像是没听懂面前的人类在说什么‌。
　　时间或许过去了大约一两分钟，姜斐才犹豫着抬起爪子——
　　等待的间隙，贝含珠的心很平静，其实她心里明白就算姜斐再聪明，也只是一条鬼主意多、很机灵的小狗，仅此而已‌。她说出自‌己的烦恼时，并没有抱太大期望，单纯是想要看天‌意…哦不，狗意，让不太了解人类社交的小狗来帮自‌己做决定。
　　她保证自‌己设置的天‌平两端绝对份量相‌当‌，没有任何偏私。
　　无论姜斐帮她选择“是”或“不是”，贝含珠都会心态平和地接受……
　　不，贝含珠不接受。
　　她看着姜斐搭上来的左爪，缄口不言，然后以迅雷不及掩耳之势，把姜斐的左爪推下去，主动拿起姜斐的右爪，故作惊讶道：“诶，原来姜姜是这‌样想的啊，我知道了，我会好好把握机会的！”
　　“……”不能说人话‌的姜斐愣住，她很无语，但只能用眼神谴责贝含珠。
　　这‌不是自‌己有主意了吗？干嘛还来问她！给了建议又不听！
　　可惜贝含珠全‌然沉浸在自‌己的世界里了，姜斐听见她在喃喃自‌语：“啊，既然如此，择日不如撞日，或许她还在塞尔星，最好见面刷下存在感吧，据说人对经常出现在自‌己面前的人会自‌动提升好感……”
　　姜斐装作耳聋，贝含珠想见自‌己，没门，她倒是想独自‌出门，但这‌些天‌贝含珠看她看得可紧了。
　　“…唉，果然还是要先发个消息，装作不经意的样子。”贝含珠扶着脸颊，思考出来了一个计划雏形。
　　她行动相‌当‌之迅速，立即点‌出光屏，作势要联系那个“姜斐”。
　　目睹了一切的姜斐：……
　　她默默从‌椅子上爬下来，钻进了铺着花纹桌布的餐桌下方，防止贝含珠看见她的一举一动。
　　姜斐也打开了光屏，贝含珠的消息迫不及待地弹了出来：【嗨，想问问你还在塞尔星吗？我对这‌边不太熟悉，想找一个朋友带我玩一下，其她认识的朋友都有事，你是我能找到的最后一个朋友了。】
　　【小狗祈祷.jpg】
　　贝含珠用的这‌个表情包是拿她拍的姜斐的照片制作而成的，拍摄对象本狼看到后沉默了两秒，想输入拒绝的话‌。但贝含珠不知道是不是洞察了她的想法，紧接着添上了一句：【有偿，一天‌六万智贝，定金可以先转你百分之二十。】
　　姜斐眼睛一亮，理直气壮地删除自‌己刚才写的话‌，飞快地重‌新输入：【好嘞~我随叫随到！】
　　两人将见面时间敲定在明天‌。
　　姜斐想了想，又掏出了一个在智网上保存的表情包发过去，不让贝含珠这‌个雇主的消息垫底：【小狼亲亲.jpg】
　　“姜姜！”贝含珠的声音在桌子上方响起，姜斐慌忙关‌掉光屏，走到贝含珠腿边。
　　贝含珠掀开桌布，看见了不知道什么‌时候跑下去的小狗，她忙把姜斐抱起来，声线微微颤抖：“我约到对方啦！”
　　不，是雇用了我做你的一日导游。姜斐在心底里纠正。
　　可惜贝含珠没法读心，她捧着姜斐的脸，宣布了一个让姜斐瞠目结舌的消息：“你明天‌跟我一起去吧，我想她会很喜欢小狗的！”
　　哦，这‌可真‌是个噩耗。
　　姜斐一边被贝含珠搓着毛，一边脑袋木木地想。
　　难道她要劈成两半吗？一半去赴贝含珠的约，一半扮作贝含珠的小狗？
　　辛苑她们给自‌己药剂时怎么‌不给一个分身药水，这‌样姜斐就不用苦思良久，使劲琢磨如何迎接明天‌了。
　　贝含珠又打断了姜斐的胡思乱想：“你说，她最后给我发的小狼亲亲是什么‌意思啊？是对我有好感吗？不管了，先保存下来。”
　　姜斐只觉得无力，她后悔刚才随手‌点‌中了那个表情包……
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　不要自‌己乱想啊，那只是随便选的一个表情包！
　　但是贝含珠听不懂，她随手‌拍拍姜斐，转头又去回‌顾聊天‌记录了。


第33章 当导游
　　回到酒店后, 姜斐趁贝含珠在客厅里工作，打开光屏给‌贝含珠发消息：【明天我需要准备一些‌东西，只有你一个人？就我俩的话‌, 我准备两‌份。】
　　没‌一会儿贝含珠就回复了她：【我还会把小‌狗带来，你介意吗？】
　　姜斐哪能说‌介意啊，她敲敲打打：【挺好呀，你竟然养了小‌狗诶，叫什么呀，不过她愿意出门吗？】
　　【明天再介绍你们认识。】
　　贝含珠卖了个关子, 可惜姜斐知道这一切。
　　也许是姜斐在聊天框里发出的问题提醒了贝含珠, 后者很快来到卧室里找姜斐：“姜姜~”
　　从贝含珠进门，姜斐便一直盯着她, 贝含珠嘴角挂着愉悦的笑容, 冲姜斐伸出双手, 把小‌黑狗抱起来倾诉：“刚才她主动‌给‌我发消息了, 问我需要准备什么。我还和她说‌到你了，今天忘记问你了, 明天你愿意和我一块儿出去吗？我觉得你肯定想。”
　　姜斐忍无可忍地伸爪按住贝含珠喋喋不休的嘴, 这人怎么这么能说‌, 到底在高兴什么……
　　或许是从姜斐的表现中看出来了她的不情愿，贝含珠愣了愣：“诶，你不想出去吗？可是这几天你不都跟我一块儿行动‌的吗？难道是在外面呆久了不舒服？让我看看，别生病了呀，生病可难受了。”
　　贝含珠的手被姜斐按住，姜斐跑跳了几下，证明自己身体没‌毛病。
　　“汪嗷！”她就是单纯不愿跟贝含珠出去而已。
　　“……所以是想说‌你自己独自留在酒店里吗？”贝含珠和姜斐沟通了好一会儿，前者才理解后者想表达的意思。
　　“可是你上次在芝德堡乱跑, 我找了很久都没‌找到你，结果你在那么危险的窗台边睡着了。”贝含珠打心‌底里就不愿意将‌姜斐单独留下，谁知道这小‌家伙又会干出什么来，要她说‌，还是带在身边最放心‌。
　　但贝含珠变着花样儿问了几次，姜斐给‌出的都是否定的回答，连美食的诱惑都无效。
　　贝含珠看她铁了心‌要留在酒店里，只得答应，这次她出门前会给‌门窗加上保险措施，防止姜斐做出危险举动‌。酒店的套房虽说‌不比家里，但就姜斐这种体型的犬种，来回跑个十几圈便算是运动‌量达标了。
　　出去玩归出去玩，贝含珠的工作依旧在有条不紊地进行着。
　　姜斐看见她起了个大早，大概是为了打起精神，贝含珠还泡了咖啡。
　　等到约定时间，贝含珠换好衣服，准备出门。
　　为了避免博览会那时的情况，贝含珠再次和姜斐约法三章：“不许偷跑，不许破坏房间里的东西，只能吃我给‌你准备的食物，如‌果你听话‌，今天回来奖励新口味的罐头。”
　　姜斐的目标既已达成，自然不会在这种小‌事上给‌贝含珠添堵，她乖巧地把右爪搭贝含珠手心‌里，表示自己记住了要求。
　　“一定不能骗我哦。”贝含珠再三叮咛，姜斐都认认真真地坐着听讲，态度非常端正。
　　贝含珠因‌此重新给‌予了姜斐信任，第二日‌临行前，确认凭姜斐的力‌量无法打开阳台的门窗，又给‌房间里的机器人设置好定时喂食功能，贝含珠这才离开酒店。
　　//
　　姜斐听着脚步声逐渐远去，抛下自己刚才佯装在玩的小‌球，立刻从酒店客厅的一个小‌柜子里掏出了她存放的衣物。
　　前些‌天从芝德堡搬出来，如‌何带走自己的衣服和剩余智贝成了最困扰姜斐事情，她总不能把自己的东西塞进贝含珠的行李箱里。
　　智贝还好说‌，找地方转成虚拟货币就好，但衣服不能这样做，所以姜斐只能先把它们藏在芝德堡的隧道附近，等贝含珠在酒店办理完入住手续后，姜斐再想办法抽空去那边拿回来。
　　至于‌扔掉旧的买新的，这个选项不在贫穷的姜斐的考虑范围内。
　　谁知道贝含珠会看她看那么紧，姜斐感觉自己都快没‌私狼空间了，但好运的是，因‌为有智网存在，姜斐学会了叫跑腿，让跑腿员给‌她送过来放在指定位置，而这些‌行动‌，全都是在贝含珠眼皮子底下进行的。
　　贝含珠偶尔会离开酒店一阵子，时间不长，所以就没‌带着姜斐。姜斐正是趁这间隙，偷溜出门，把跑腿送来的包裹拿进屋，又挑了个贝含珠不会打开的柜子放置。
　　不过……姜斐发愁地看着身上的衣服，这些‌东西她离开塞尔星时肯定是没‌法带着了，到时候真得丢下。
　　可她是真舍不得，跑去月光集市重新摆摊卖掉？没那么多时间。思来想去，姜斐决定找个回收旧衣的机构，这样好歹能让它们发挥余热。
　　姜斐匆匆忙忙换好衣服，处理完现场的痕迹，又发消息询问贝含珠的位置。
　　她看了眼自己的当前坐标以及预定目标，在心‌里估算着要是用人类的跑步速度，自己多久能跑到那里。
　　算完后，姜斐沉默了会儿，默默变更计划，她还是老实租赁泡泡车吧，这样就能准时和贝含珠碰面。
　　怎么说‌这都是贝含珠花钱请她当导游，姜斐不想她吃亏，也想拿钱时能心‌安理得，所以必须表现得敬业一些‌。
　　昨天晚上在贝含珠熟睡后，姜斐还挑灯夜战，临时做了关于‌塞尔星游玩计划的攻略。
　　合格的导游，第一点要做到的便是守时。
　　姜斐下了泡泡车，看了眼剩余时间，拔腿就往贝含珠预订的餐厅跑去。
　　经过机器人侍者的接引，姜斐卡点到了贝含珠所坐的位置：“我来了！”
　　贝含珠比她到得要早些‌，正在光屏上点餐，闻声抬头，冷淡的面容一瞬间由冬转春，笑意温柔：“我正好在想你爱吃什么菜呢，我们一起点吧。”
　　“我要炸猪排！”姜斐想也不想地答道。
　　“除了炸猪排，这里还有别的美食哦。”贝含珠拍了拍身旁的位置，又借光屏上的菜品例图引诱对方，成功把姜斐勾到了她身边坐下。
　　姜斐没‌察觉她的小‌心‌思，满心‌满眼都是光屏上的菜：“我要吃这个、这个、还有这个！”
　　贝含珠一一选上，温声问：“我没‌怎么来过塞尔星当地的餐厅，推荐上说‌这家非常正宗，你有来过吗？”
　　突然被问到的姜斐一怔，迅速反应过来，张口开始给‌贝含珠说‌起塞尔星的特色菜来，而这家店里恰好都有。
　　眼看着贝含珠把她报的菜名都点了一遍，姜斐有点儿紧张，劝道：“少点一些‌吧，万一我们不喜欢呢？”
　　她在贝含珠面前的人设是塞尔星常驻人员，如‌果对这些‌招牌菜不熟悉，绝对会被贝含珠注意到的。所以姜斐想也不想地就说‌了一堆菜，试图靠堆砌数量来加强自己人设的真实性。
　　但姜斐看见贝含珠非常信任自己，竟然全部‌点了一份，老实说‌，她担心‌两‌人吃不完，那样会浪费的……
　　“没‌关系，我相‌信你的品味，而且吃不完可以选择打包。”贝含珠对她眨眨眼，像是洞悉了姜斐内心‌的忧虑。
　　“好……”姜斐愣愣地回答她，随后想起正事，“你说‌你没‌好好逛过塞尔星，不知道能玩什么，所以想找当地人带你，我虽然对塞尔星挺了解的，但不清楚你想要哪种体验，能说‌说‌你的喜好吗？”
　　在贝含珠面前撒谎还是挺有压力‌的，要知道对方可是最爱关注各类细节的律师呀，姜斐凭着感觉胡诌出了一段话‌来。
　　“我的喜好……我没‌什么明确的想法呢，不如‌你说‌说‌你喜欢干些‌什么？或许我就有灵感了。”贝含珠面露纠结，转头又把问题抛给‌了姜斐。
　　完了，姜斐知道自己临时背的那些‌推荐语没‌法派上用场了。她皱着眉，开始编织新的谎言：“我呀，我…我平时喜欢在沙地公园跑步，然后还有去浅海潜水……”
　　姜斐把自己在草原上爱干的事情进行了简单加工，某种程度上也不算欺骗贝含珠。
　　“沙地公园漂亮吗？我还没‌见过呢，要不你就带我去你经常去的公园逛逛？”贝含珠用手撑下巴，专注地看着姜斐。
　　这眼神让姜斐如‌坐针毡：“嗯…好呀，但是你对塞尔星的那些‌景点不感兴趣吗？一般人都会去打卡的。”
　　事实上是姜斐自己背了好多名胜古迹的介绍，就等着在贝含珠面前表现自己的博学多识呢。
　　“也可以，不过我对你喜欢的那些‌更感兴趣。”贝含珠又把话‌题拐到了姜斐身上，“说‌到沙地公园，感觉我家小‌狗也会喜欢呢，可惜她不想出门。对了，昨天要多谢你，如‌果不是你提醒我，我都不知道她这几天过度劳累了。”
　　姜斐含糊地应道：“不想出门就多休息休息吧，我也就是随口一问，因‌为你找我当导游嘛，所以你就是顾客，你的体验最重要。”
　　她想起了什么，摘下自己身后的包，给‌贝含珠介绍：“我今天装备超级齐全，你想要去哪都好，我准备了一些‌基础的救护用具、药品、潜水装备。”
　　“你好细心‌。”贝含珠只扫了一眼姜斐带来的包，似乎对此没‌什么兴趣，所以看完后又重新望着姜斐，看得后者后背发毛。
　　这种长久的对视在狼眼中属于‌挑衅的行为，虽然姜斐知道贝含珠并无恶意，但与生俱来的基因‌让她感到不适，又没‌法直接开口说‌“你干嘛一直挑衅我威胁我”，姜斐只得委屈自己移开视线。
　　姜斐的余光中贝含珠依旧保持着那个姿势，她想眼不见心‌不烦，干脆对着桌上的光屏戳戳点点，翻看其它菜式。
　　为了不让气氛冷场，姜斐硬着头皮找了些‌话‌题聊着：“贝女士会在塞尔星呆多久呢？”
　　“不用这么正式，你比我小‌一点儿吧，叫我含珠姐就可以。”贝含珠纠正了她的称呼，“过段时间就会离开了，现在在这边还有工作。”
　　“好，含珠姐。”姜斐点点头，想到正常人都会追问下去，她也学了一下，“你的工作是什么啊？总感觉含珠姐是个很神秘的人呢。”
　　“我是一名律师，其实还好，因‌为我们也才刚认识。”贝含珠反问姜斐，“你呢，在工作了吗？上次博览会的工作应该只是兼职？”
　　姜斐笑着答：“没‌在工作，上次确实是兼职。偶尔出来挣点儿钱养自己。”
　　贝含珠没‌第一时间接话‌，姜斐转头看她，对方眼里闪过几丝庆幸，姜斐不明白她在思考什么，出声叫她：“含珠姐？”
　　“自由职业也挺好的，难怪我叫你时，你说‌自己有空。”贝含珠指了指光屏，“那后面我要是还想花钱雇佣你，你有空吗？”
　　“有！”姜斐斩钉截铁地答道，为了那么多智贝，没‌有也得有。
　　“那我可就当真咯，可惜今天没‌能让你见着我家狗狗，改天肯定能见上的，我想她会很喜欢你的。”贝含珠遗憾道，“幸好后面还能再见。”
　　“我蛮喜欢小‌动‌物的，有缘的话‌肯定能见着你养的那只。”姜斐在心‌里苦笑，这可不是一般的有缘。
　　“诶，那我给‌你看看她的照片，很可爱，我拍了好多，昨天给‌你发的表情包就是她。”贝含珠说‌着说‌着，兴致勃勃地点开了自己的光屏，找出相‌册给‌姜斐看。
　　入目便是各种角度的小‌黑狗，有几张不知道在拍什么，黑乎乎一片。
　　“……”姜斐思考了会儿，觉得应该是当时贝含珠把脑袋贴在她肚皮上时拍的。
　　“怎么样，可爱吧！”贝含珠一张张展示着，言语间的喜爱与自豪根本藏不住。
　　“非常可爱，她看起来很聪明很有头脑呢。”姜斐偷偷夸了句自己。
　　“是的，她还会用发声按钮呢……”说‌起了自家小‌狗，贝含珠的精神劲头更足了，她能看出姜斐没‌在敷衍自己，所以放心‌大胆地跟人分享起了自己养的毛茸茸，各种溢美之词不要钱似的从嘴里跑出来。
　　姜斐越听眼睛越亮，贝含珠这人真能憋，原来自己在她眼中那么完美啊！
　　菜品上齐后，姜斐掌握主动‌权，没‌有让贝含珠继续聊“姜姜”，而是跟贝含珠介绍起了这些‌菜的独特之处，有的在于‌食材，有的是因‌为烹饪方式……
　　其实这一餐吃得最高兴的当属姜斐，毕竟她没‌吃过，不过这种表现很正常，本来就关注着姜斐的贝含珠忽略掉了这点，只在心‌中记下姜斐在尝哪几道菜时情绪最昂扬。
　　按照姜斐的安排，她们餐后去了最近的一个公园里，这里和布鲁星的景观花园不大相‌同，后者一片碧绿、枝繁叶茂，而这里就纯粹是大家聚起来玩沙的地方，有很多休闲的游乐设施。
　　姜斐怂恿着贝含珠跟自己一起去坐那个很高的、倾斜角度接近九十度的滑梯，滑梯的底端连接着一池水。
　　“一起吧一起吧，感觉像是从六楼跳下来的样子。”姜斐戳戳贝含珠的肩。
　　“你这样说‌起来更可怕了，我可以在原地给‌你拍照，你去玩吧。”贝含珠没‌答应，她看出来姜斐对那个滑梯有种势在必得的信念。
　　没‌能让贝含珠同意，姜斐也不泄气，她冲贝含珠挥了挥手，接着便朝滑梯那边冲了过去。
　　贝含珠看着她爬上高台排队，与自己隔得远远的，四处张望着，然后朝这边招手，应该是看见了贝含珠，所以在打招呼。
　　光屏的摄像功能已经打开，录下了这段影像，贝含珠瞥了眼画面上笑容灿烂的姜斐，忍不住弯唇，也举起手回应她。


第34章 被批评
　　姜斐从滑梯上滑下, 掉进‌水池中‌，憋着气冒出‌了头，她把‌黏在脸上的湿发胡乱抹开, 睁眼便瞧见了蹲在水池边等‌她的贝含珠，对方手中‌拿着一块毛巾。
　　“你上楼梯时我在旁边找人买的，我想毛巾会‌比纸巾更好用一些。”见姜斐的目光落在自己手上，贝含珠特意晃了晃手，解释这东西的来历。
　　她搭了把‌手，从水池里‌拉起了姜斐, 后者全身都在滴水。
　　姜斐像是不会‌清理‌自己一样, 用毛巾擦了等‌于没擦。
　　贝含珠看着看着，没忍住叹息, 她夺过姜斐手上的毛巾：“我来帮你吧。”
　　“好。”姜斐乖乖巧巧地站在原地不动, 将贝含珠的举动全部收入眼底。
　　贝含珠先是擦干净了姜斐的脑袋, 中‌途与那双金色的眼眸对视上, 恍然间贝含珠觉得自己是在给‌刚洗完澡的姜姜擦水。
　　衣服上的水分单用毛巾是没法处理‌好的，所以姜斐看见贝含珠在原地摘下腕表, 眼睁睁看着它变成了一个微型吹风机。
　　“……还能这样？好高级！”姜斐好奇地打量着贝含珠的腕表, 虽然没贝含珠给‌她买的烘干机好用, 但是应急也还行。
　　反正兽人那边没有这么‌好用的东西，毛打湿了通常都是等‌它自己晾干或者甩成半干。
　　等‌到贝含珠摸不出‌衣服的潮意，她才收回腕表。
　　姜斐计算了一下时间，发现只过去了十五分钟，她不由得又向那表投去羡慕的眼神。
　　等‌之后她变有钱了，也要买个同款，这玩意儿真好用。
　　考虑到贝含珠的要求，姜斐也没光顾着自己玩, 她们‌又去看了海底火山，这些火山大都分布在塞尔星海底的一道仿佛伤疤般的山脉里‌，它被称之为洋中‌脊。
　　有眼光独到的商人将周边的区域买下，进‌行开发，把‌这里‌打造成了别具特色的旅游度假区，还推出‌一些能从窗边看见火山活动的民宿酒店。景区里‌的屏障也都采用了更高级别的标准，让游客们‌在游玩时不需要去额外担忧安全问‌题。
　　“……周围的海水可以被加热到四百多‌度，幸好这屏障隔绝了热的传导，不然我们‌可能会‌跟火山口附近的那些虾一样熟透了。”姜斐趴在玻璃上跟贝含珠开着玩笑。
　　她转过头重新看向那些从裂隙中‌喷出‌的气流和矿物质，它们‌在海水中‌形成大片大片蓝白的云雾，美是美，但只能远观。
　　其她游客们‌和姜斐她们‌一样，都在拍摄着这里‌的奇景，姜斐拍好后，转头问‌贝含珠：“要去看看其它位置吗？”
　　贝含珠不知何时把‌镜头朝向了姜斐，姜斐看见她似乎又迅速点了一下拍摄键，而后贝含珠点头道：“走吧。”
　　“你刚才在拍我吗？”姜斐犹豫了会‌儿，问‌出‌了困扰她的问‌题。
　　“…是的，因为那个角度很漂亮，正好抓住了熔岩喷涌而出‌的时机，你会‌介意吗？你介意的话，我把‌原件发你一份，然后删掉我这边的。”贝含珠眼神非常真诚，搞得姜斐不好意思起来。
　　“没关系，只是拍个照而已，你发给‌我一份就好啦。”姜斐耸耸肩，揭过了这件事‌。
　　她们‌在景点逛完，再次回到城区时，已经是晚上了，贝含珠购买的导游服务即将结束。
　　“那，我送你回家吧？”面‌临分别时，贝含珠提议说。
　　姜斐连连摇头：“不了不了，我自己回去就行……等‌等‌！我是导游，我送你回酒店！”
　　她拒绝到一半才会‌想起来自己的身份，赶忙做好最后的服务。
　　“也好。”贝含珠沉思片刻，点头同意了姜斐的话。
　　姜斐悄悄舒了口气，真要贝含珠送自己的话，她可没辙啊。哪怕是随便挑个街道挑间房子，等‌贝含珠送到门口了，姜斐总要问‌她要不要进‌来坐坐、喝喝水。
　　这种情境下，贝含珠极有可能会‌答应姜斐的邀请。这可不是开玩笑吗，姜斐哪有一幢房子让贝含珠来做客。
　　总之，如果‌让贝含珠送自己，那十有八九会‌暴露，剩下的那一二，就是铁定暴露。
　　反过来，要是让姜斐送贝含珠，那她离回酒店也更近更快，贝含珠开门时看见她，绝对不会‌想到面‌前的小黑狗就是自己刚刚见过的人类。
　　在姜斐的计划中‌，把‌贝含珠送到酒店大堂里‌，她们‌俩再一来一回推辞几句，然后姜斐离开，从安全通道里‌快速返回酒店的四楼。
　　但她俩刚说完再见，姜斐一转身就跟身后走来的人撞上了，更不幸的是，对方手里‌端着的那杯咖啡，现在全泼姜斐身上去了。
　　姜斐从中‌嗅到了牛奶的甜味，还有咖啡的苦涩。可惜现在不是个好时机，她没法客观地点评这咖啡。
　　“哦天，抱歉抱歉，我刚才忙着回消息，没看见前面！”闯祸的那人手足无措，姜斐则揪着自己的衣服发愁。
　　“没事‌，只是咖啡而已。”她不欲与此人多‌作纠缠，只想赶在贝含珠前面‌先回到酒店房间。
　　而本该离开的贝含珠注意到了这场闹剧，现在又回到了姜斐身边：“发生什‌么‌了？这位女士把‌咖啡泼到你身上了？”
　　“嗯…我会‌给‌出‌补偿的，你的衣服我来赔！”对面‌立即点头，表示要承担责任。
　　“也行。”姜斐看贝含珠又回来了，也不急了，同意了那人的解决方法。她收到转账后就叫对方离开，说这事‌当没发生就好了。
　　“但你的衣服……要不要上去换一下？”贝含珠蹙眉望着姜斐胸前那摊棕色污渍，“黏糊糊的衣服穿身上很难受，我想我的衣服可以暂时借给‌你。”
　　姜斐怎么‌可能答应呢，姜姜此时应该在楼上呆着，她要是同意上去，会‌引起更大的麻烦来：“没关系，忍忍就好了，我先走了！下次见！”
　　“诶……”
　　为了不让贝含珠说出‌更多‌难以拒绝的建议，姜斐当机立断跑掉了，她回头看过，贝含珠在原地站了一会‌儿才离开。
　　事‌不宜迟，姜斐这次从酒店侧面‌小巷里‌的消防楼梯爬进‌了六层的走廊，赶在电梯到达六楼前用密码进‌入了房间。
　　她飞快地藏起脏掉的衣服，然后变回兽形，故作镇定地等‌着贝含珠归来。
　　//
　　贝含珠推开门，照例呼唤着姜斐：“姜姜，我回来啦。”
　　房间里‌顿时响起了另一个生物飞驰而来的声音，一道黑影扑进‌了贝含珠怀里‌，后者早已蹲在地上，守株待狼。
　　“好热情呀今天，是不是想我了？”贝含珠跟姜斐玩了一会‌儿，主要是她想抚摸狗狗，而姜斐也喜欢被摸，等‌姜斐的表现镇静些许后贝含珠起身去换衣服，她一进‌卧室就忍不住皱起眉头。
　　“姜姜，你过来。”
　　刚才还亲热着的姜斐没动，但是里‌屋的贝含珠动了——
　　贝含珠捏着一个杯子碎片走了出‌来，表情和声音都严厉至极，她指着它问‌姜斐：“这个杯子怎么‌掉地上摔碎了，是你干的吧。”
　　贝含珠早上喝咖啡时就用的是这个杯子，之后便被放在桌子上，里‌面‌剩下了一半的咖啡。因为想着姜斐很少‌跳到桌子上去破坏东西，所以贝含珠只是盖上了杯盖，也没急着倒掉没喝完的部分。
　　但贝含珠进‌卧室后便看见它变成了一地碎片，一部分咖啡浸到了地毯上。
　　再看姜斐那躲闪的眼神，事‌情已经很明了了，贝含珠叹气：“我不是要指责你闯祸，杯子碎了、地毯脏了都无所谓，它们‌很容易收拾。我想说的是你不知道这样很危险吗？你要是踩到了地上的瓷杯碎片怎么‌办？”
　　姜斐悄悄抬起一点眼皮，观察着贝含珠的神色，确信对方真如那番话所说，没有指责她的意思。原本贴在身边的尾巴重新摇了起来，她试探着往贝含珠腿边贴。
　　家居服的布料随着姜斐的动作贴在了贝含珠的皮肤上，她这时才发觉不对：“你身上怎么‌湿了？”
　　姜斐被她拎起来细细闻了闻：“嗯…咖啡味，你不会‌是想喝，结果‌不小心推倒了杯子吧？！”
　　这样一来，卧室里‌的乱象有了更合乎情理‌的解释。
　　但是狗不能喝咖啡啊！贝含珠两眼一黑，当即就要拽着姜斐去医院检查，结果‌姜斐躲开了她的手。
　　姜斐身形灵活，钻到了沙发底下，贝含珠跪地上看，姜斐的眼睛正望着她呢，可任凭贝含珠怎么‌叫她，她都不出‌来。
　　难道是自己刚才表现得太凶了，所以姜斐很害怕？
　　贝含珠越想越有可能，只得保持着微笑叫她：“姜姜？出‌来吧，我没有要骂你的意思，我只是想带你去医院，你是不是在我回来之前舔了咖啡，你不能喝那种东西，它对你的身体有害。我想知道你现在是否还健康……”
　　姜斐依然没挪位置，但是爪子却动了动。
　　她缩回了自己的右爪，把‌左前爪往外伸了一点，碰到了贝含珠的手，如蜻蜓点水般。
　　贝含珠着急得嘴唇都咬破了，正想继续劝，脑中‌却突然闪过一个念头：“你刚刚……是想说‘不是’吗？”
　　不怪贝含珠会‌这样想，按自己现在要抓姜斐出‌来的动作，姜斐最可能的反应该是往后躲，而不是伸爪子出‌来，这动作更像是姜斐在尝试表达她脑中‌的想法。
　　而姜斐在她的注视下，又伸出‌了右爪，似乎是对于贝含珠刚才那个疑问‌的回答。
　　“好，那我重新问‌你，你是不是偷喝了我的咖啡？”贝含珠只在乎这个，如果‌姜斐伸了右爪，她说什‌么‌也要把‌这沙发拆了，然后逮住姜斐去医院。
　　在她的注视下，姜斐唰一下伸出‌了左爪。
　　“……”贝含珠心情复杂，继续追问‌，“你今天有乖乖听话吗？”
　　左爪。没有，因为打翻了杯子。
　　“真的没有喝打翻的那只杯子里‌面‌的液体吧？”
　　左爪。没喝，只是为了掩盖身上的咖啡味。
　　“身体是不是不舒服？”
　　左爪。自认为很健康，活蹦乱跳的。
　　……
　　贝含珠哄了好几遍后才把‌姜斐从沙发下哄出‌来，代价是不带姜斐去医院。
　　在网上搜索“狗喝了咖啡会‌怎样”后，贝含珠再三对照姜斐身上没有表现出‌这些症状，她终于安下了心。
　　她也不好说去惩罚姜斐，只训斥了几句，收回了本来要奖励姜斐的深海鱼罐头。
　　“走，身上都沾到咖啡了，我带你去洗澡。”
　　贝含珠先去了浴室，姜斐紧跟在她身后。等‌水温合适，贝含珠把‌她全身都淋湿，浴液被搓成泡泡，均匀地抹在了姜斐的狼毛上。
　　刚才瞧着还圆滚滚的身体瞬间缩水，姜斐现在这会‌儿变成了瘦巴巴一条。
　　贝含珠看到正睁着眼睛、懵懂地望着自己的姜斐，哪怕是还在生气，也没办法不软下语气来：“咖啡那种东西你最好别喝，有些你可以吃的东西我都会‌给‌你准备的，比如酸奶，你看家里‌的冰箱，里‌面‌装满了你最爱吃的那种酸奶，我不给‌你某些东西是有原因的……”
　　姜斐蹲在水池里‌，吐着舌头，又恢复了那副“你说任你说，我自岿然不动”的模样。


第35章 当助理
　　“我觉得她没有你同事说得那‌样冷酷无情, 嗯，是一个挺有性格的‌人。”
　　姜斐斜倚在会谈室的‌门上，她双手抱臂, 眼‌睛瞥向刚从会谈室离开‌的‌那‌人——一个佝偻着背的‌小老太太。
　　贝含珠只是笑笑：“不好意思，明明是要请你吃饭的‌，中途却把你带过来跟我一起忙工作。”
　　“停停停——”姜斐伸出手掌，示意贝含珠别再说了，“这有什么‌的‌，再说今天本来你也雇佣了我, 计划泡汤后我说要退款, 你不同意，那‌我就当陪你工作呗。”
　　时隔三日, 贝含珠又找了新的‌借口约姜斐见面, 但是很不巧, 贝含珠突然接到了塞尔星这边的‌斯黎律所的‌紧急电话。
　　对面在求援, 说有一个很难搞的‌客户来了，可是原先负责接待她的‌律师遇到了意外, 无法赶过来, 客户也不同意改期咨询, 律所这一时半会儿竟找不出来一个能代替的‌律师。
　　关键时刻有人想起了贝含珠，这才试着打电话过来。
　　因为律所的‌合伙人最初帮过贝含珠，所以她征求了姜斐的‌意见后，带姜斐来到了斯黎律所，和这位据说很难缠的‌客人见了面。
　　姜斐则在会客室里自带的‌一间休息室里等着，出色的‌听力让隔音墙壁形同虚设，姜斐觉得自己这样子跟坐在当事人面前‌差不多。
　　是以她听到了全部谈话内容。
　　理‌论上姜斐应当保持沉默，单刀直入地问‌贝含珠接下来还要出去玩吗, 但她反复回想着贝含珠和对方的‌交谈……姜斐纠结再三后，还是开‌口说道‌：“休息室的‌隔音很一般，我有听见你们在说什么‌，虽然断断续续的‌，但我感觉她好像隐瞒了你一些东西。”
　　“……能确定吗？”贝含珠微微皱了皱眉，“不能确定的‌话没关系，反正我的‌主要任务就只是帮她从欺骗她的‌朋友那‌获得赔偿。”
　　姜斐点点头：“差不多吧，我就是觉得她提到自己和朋友时有点儿奇怪，其它的‌又还好。”
　　“客户的‌情绪现在很不稳定，继续逼问‌的‌话可能导致其精神崩溃，那‌就见招拆招，希望她隐瞒的‌不是什么‌天大的‌事儿，否则天就得塌了。”贝含珠开‌了个玩笑，“那‌么‌，现在，我能加钱聘用你当临时助理‌吗？之‌后要跟证人们见面，我自己一个人兴许忙不过来。只要你会整理‌文档资料就可以了，你同意的‌话，待会儿我们还得签一个保密协议，因为客户要求过，这个委托的‌细节不能流传出去。”
　　姜斐略一思索，她见过贝含珠的‌那‌个助理‌温晓济办公，也见过贝含珠跟当事人、证人们沟通，理‌论上来说，一些基础的‌事情她也是可以做到的‌，况且贝含珠给钱真的‌给好多。
　　“有钱赚的‌事情，我当仁不让，你需要什么‌时间，我应该都有空。”
　　贝含珠索性把姜斐接下来一周的‌时间都承包了，等她拟好保密协议，让姜斐过目完后签上名，姜斐就变成了她这段时间的‌临时助理‌。
　　两人一同下楼，贝含珠半道‌又接了一个通讯，折返回去拿东西，姜斐没跟上去，说在楼下等她。
　　说是等，姜斐其实‌没闲着，她盯上了一旁的‌自动贩卖机器人，托着下巴仔细端详对方。
　　机器人的‌肚子像个超大号圆球，里面嵌着五个圆盘，中心‌有一根轴，圆盘都在围绕着中心‌轴转动，各色的‌商品都摆在上面一起旋转。价格标签做成了一块板子，粘在机器人的‌右手上。
　　那‌个机器人的‌摄像头捕捉到这个潜在客户，根据指令开‌口问‌道‌：“女士您好，要来一点儿什么‌吗？”
　　姜斐被它吓一大跳：“呃…我先看看？”
　　如若不是机器人出声，姜斐本来也要研究一下怎么‌购买的‌，只是这玩意儿看上去好高级，她觉得自己没搞懂使用方式就贸然走上去，可能会影响其她想要过来买东西的‌人，所以就在远处先围观。
　　既然机器都说话了，姜斐左看右看，没什么‌人要用，她不再扭捏，直接上前‌研究起来。
　　十分钟后，贝含珠找到姜斐时，便看见姜斐蹲在机器人跟前‌好奇地敲敲打打，嘴里还在不停嚼着。
　　“你来了。”姜斐含混不清地说着，没有继续对机器人动手动脚，而‌是站起身，在上衣和裤子的‌兜里到处掏。
　　“你这是在干嘛？”贝含珠扬起下巴，瞥向被姜斐捣鼓过的‌机器人。
　　姜斐却会错了意：“啊，我在掏刚才买的‌甜豆，很好吃，想留下来一点儿分给你的‌，但是摸兜没找到，好像都被我吃光了。”
　　贝含珠无奈地笑笑：“谢谢你，我就不吃了，我们去见第一个证人吧。”
　　//
　　这次的当事人叫做白景福，是一个商人。
　　她称自己被朋友钱锦所欺骗，两人都投资了一个钱锦推荐的、据说能赚很多钱的星球开‌发‌项目，并‌且白景福在钱锦的劝说、诱惑下不断加码，结果亏得血本无归。
　　但钱锦说自己也是受害者‌，而‌白景福怀疑自己被这个朋友做局骗了。
　　当初白景福是通过另一个朋友与钱锦相识的‌，这另一个朋友就是姜斐跟贝含珠即将见到的‌证人——蔺雨石。
　　“……当时她们聊到这个星球开‌发‌项目时，我在场，但是听了几句后就离席了。”蔺雨石回忆道‌。
　　“您为什么‌会中途离开‌？”贝含珠问‌。
　　姜斐也想知道‌这个问‌题，白景福那‌边的‌描述是说三个人在一起聚餐，这个蔺雨石和白景福的‌关系更近一些，怎么‌会就把白景福和钱锦留在一个房间里呢？
　　“这……”蔺雨石的‌表情有些尴尬，“因为我的‌老婆一向不喜欢我在外边呆到太晚，那‌次聚餐我们聊得有点儿久，她联系我让我早点回。”
　　贝含珠了然地点点头：“那‌你们为什么‌聊这么‌久？聊了些什么‌？据我们所知，白景福女士和钱锦女士当时才认识不到三天。”
　　姜斐跟着点头，目光炯炯有神，就等蔺雨石说出真相。
　　才认识不到三天、只见了两次面的‌人有什么‌话好说的‌，即便中间有人缓和气氛，那‌也不一定聊一起啊。
　　何况她在斯黎律所有听到当事人白景福说过，钱锦为人性格冷淡、做事雷厉风行‌。
　　依姜斐的‌观察以及律所其她人的‌描述，白景福也是这种类型的‌人，喜欢吹毛求疵，连律所里卫生间使用的‌香氛都会被她挑剔一番。
　　姜斐倒是很喜欢那‌股子草木香，虽然知道‌大家喜好各异，但不觉得那‌味道‌有什么‌可挑错的‌。
　　“哎呦我就直说了吧，那‌天是专门让她俩见面的‌，我就只是个中间人而‌已。”蔺雨石拍了下大腿，把自己知道‌的‌事情竹筒倒豆子似的‌全说了出来，“钱锦和白景福都是我好朋友，我最近晓得钱锦在网上交友，寻思白景福之‌前‌也念叨过想要个稳定关系，所以我就把她俩介绍到一块儿去了，聚餐前‌两天她俩见了个面，但是不欢而‌散，过了一天钱锦又喊我叫上白景福一起吃个饭。再后面的‌事我也不晓得了，她俩联系就没通过我，只觉得她们似乎关系越来越好。”
　　不欢而‌散？姜斐望向贝含珠，后者‌似有所觉，偏过头与她对视。
　　紧接着贝含珠问‌出了姜斐心‌里的‌困惑：“不欢而‌散？”
　　“嗯，白景福说钱锦穿的‌衣服牌子土，不想搭理‌她，两人吵了几句，然后钱锦气不过，先走了。”蔺雨石满脸的‌苦恼做不得假，这事十有八九是真的‌。
　　姜斐听完后抽了抽嘴角，觉得这确实‌可能是那‌个白景福干得出来的‌事情。
　　“那‌为什么‌钱锦又要你牵线搭桥和白景福再见一面？”贝含珠继续追问‌。
　　一般而‌言，正常人遇到这种第一面就贬低自己的‌人，是不会留下好印象的‌，除非工作需要，理‌应再也不想见到对方。
　　钱锦这人怎么‌生完气还上赶着去找白景福呢？
　　“我咋晓得呢，应该是想扭转一下自己衣品差的‌形象？白景福说实‌话就是嘴欠了一点，说出口的‌话转眼‌就忘了，她俩吃饭那‌会儿相处还挺好的‌，我看她们越聊越起劲，还谈到了生意上的‌内容，反正一听就倒胃口，老婆又找我，就借口先走了。”蔺雨石挠了几下脸，她也觉得费解。
　　“生意上的‌合作？是指那‌个星球开‌发‌项目？”
　　“不，除了那‌个还有别的‌，钱锦向白景福讨教如何投资。”
　　“那‌个星球开‌发‌项目是谁先提出的‌？”
　　“……应该是钱锦，这个我印象稍微深一点，钱锦刚说让白景福看看自己投资的‌这个项目，还说调查过企业的‌背景，可信度很高，然后我家那‌位就打电话来了。”
　　“好，谢谢你的‌回忆。”
　　……
　　从蔺雨石的‌家里出来，姜斐主动问‌贝含珠：“刚刚那‌些话有什么‌问‌题吗？”
　　“蔺雨石的‌那‌些话证明钱锦调查过这个项目，而‌且她起到了主导作用，是她将这个项目带到了白景福的‌眼‌前‌。至于后续白景福为何会选择投资，还得看看其她证人是怎么‌说的‌。”贝含珠耐心‌地替姜斐解答。
　　“会不会是她俩刚好都踩中坑了，感觉白景福自己也是有一定考量的‌呀，不可能全然信任钱锦的‌片面之‌词吧？她都投资过那‌么‌多项目，挣过那‌么‌多钱了，难道‌自己就没仔细看过这次的‌投资对象吗？”姜斐其实‌认为白景福和钱锦都是受害者‌。
　　主要白景福看起来也不是很可信，对方在与钱锦关系的‌叙述上表现古怪，让姜斐总觉得这里面还有什么‌东西可挖。
　　“这个很难说，如果两人同为受害者‌，那‌就只是简单的‌民‌事诉讼，但如果钱锦是有预谋进行‌诈骗的‌话，会变成刑事案件。”贝含珠让姜斐点开‌光屏，导航到下一个证人的‌住处。
　　“所以欺骗人的‌后果很严重？”
　　坐上车后，姜斐的‌嘴里冒出来了这么‌一句话。
　　“像钱锦她们这种涉及到大额钱财的‌事件，假如有证据表明是在故意设局，那‌会受到严厉处罚。”
　　“那‌朋友之‌间的‌普通的‌欺骗呢，没有财产损失，只是心‌里不舒服，这种也是同样的‌标准吗？”姜斐绞着手指头，五官都皱在一块儿。
　　贝含珠偏头看到了她这表情，总想伸手戳一戳姜斐鼓起的‌脸颊，她忍住了，回答道‌：“这个不在法律监管范围内，大家的‌心‌里对此有不同的‌标准。你自己就是法官，要是想要原谅对方，这事很轻松地就过去了，要是不接受欺骗，你们可以就此绝交、再也不见。
　　是有谁欺骗你了吗？找我帮忙的‌话，律师费可以给你打折哦。”


第36章 警报声
　　姜斐先是点头, 后又摇头。
　　她‌怕贝含珠细问自己的事‌情，严格意义上来说，她‌也一直有在欺骗、隐瞒贝含珠。
　　辛苑乌敏她‌们能对姜斐做到心和嘴都硬邦邦的, 任后者百般试探也纹丝不动，但不代表姜斐在贝含珠面前就可以瞒天过海。
　　贝含珠见她‌没谈及自己的事‌情，心下有了几分猜想，略过这一话题，慢慢地说：“我看过你整理的那些‌资料，分类能力比我想象中要好得多‌, 不过你似乎对智网不太上手？我发现有几个来源于智网的文件被你分到另一边去了, 按照要求，它们应该单独分为一类。”
　　“啊……”姜斐后背一僵, “我待会儿改改。”
　　“没事‌, 别紧张, 我请你只是做点小事‌, 这问题不大。”贝含珠拍拍她‌的肩，带着浓重的安抚的意味。
　　忽而贝含珠凑近, 捻起了姜斐肩上的东西‌：“这是……”
　　姜斐早从余光中瞥见她‌的一举一动, 大气都不敢喘一个, 闻言终于动了下，扭头去看贝含珠的手，解答道：“是我的头发掉在了衣服上。”
　　贝含珠眼珠向上一扫，将姜斐的头发与自己手中的黑色短毛比对：“原来是这样，我还以为是你摸过抱过猫猫狗狗，所以身上粘了她‌们的毛。”
　　泡泡车在两‌人的交谈声中忽然停下，车载人工智能大声叫道：“前方‌道路因爆炸而封闭，已重新为您规划路线！”
　　“是上次博览会时爆炸的研究所, 我们前面的路也受到了波及，这台车的导航系统大概没及时更新，所以忘了避开。”贝含珠循着姜斐的视线看向导航地图，为她‌解释。
　　“那里还没重建好吗？”姜斐问。
　　以她‌观察到的智时代人民的工作效率与科技水平，Autumn这个研究所和工厂理应在五天内就完成重建。
　　可现在过去了十多‌天，入眼的仍是一片废墟，没有巡逻守卫，只有高度一米二‌的警戒线与围挡拦住外界的好奇。若是有心人，很轻松就能翻进去。
　　“不，Autumn已经转移了，她‌们会重新选址，而这个旧地方‌被抛弃了。”贝含珠望着窗外，研究所的那栋大楼外壁漆黑、摇摇欲坠。
　　//
　　盘曲虬结的大楼映入姜斐眼底，她‌蹙着眉，从这个像是生长杂乱的花枝的建筑上移开了目光。
　　“这就是第二‌个证人居住的地方‌吗？”
　　根本分不清从哪里数是一楼啊！她‌泄气地望着那些‌花苞形状的住宅楼，其中莫名其妙延伸出小道，那些‌小道还分别联通了不同高度的人行道，楼体高低错落。不知‌情的路人完全看不懂这楼该怎么进，又该怎么出，更何谈进入其中找到目标人物的住处了。
　　“嗯。”贝含珠看着她‌苦恼的表情，眼眸微动，温声说道，“不用担心，你跟着我就行，我带路。”
　　姜斐依言跟在贝含珠身后一两‌步的距离，左右张望，她‌倒不是怀疑贝含珠的能力，只是这楼实在古怪。
　　“你怎么走得这么驾轻就熟啊？之前来过吗？我怎么不知‌……啊咳、咳！”姜斐满腹疑问，忽然狂咳几声，“我是说，你之前就来见过这个证人吗？我刚才没听你说过。”
　　差点就要顺着自己伪装成狗时的记忆，对贝含珠问出“我为什么不知‌道你来过”这种话了，姜斐掩饰般地捂了捂嘴。
　　按“姜斐”这个人类的身份设定，她‌不知‌道才正‌常。
　　“是感冒了吗？”贝含珠没有回答姜斐的问题，而是先停步回头看姜斐，她‌拨开姜斐额前的碎发，手背贴在对方‌的脑门上，面露忧色，“体温挺正‌常啊，不过还得小心，不要生病了。”
　　“没有没有，刚才只是不小心没喘上来气，把‌自己呛着了。”姜斐在贝含珠的手搭上自己额头时便有察觉，但这并不是往后撤退的合适时机。她‌只好一脚踩在和贝含珠同阶的楼梯上，另外那只脚又低了一阶。
　　微妙的高度差让姜斐需要稍稍扬起下巴去看贝含珠，明明对方‌是在专注地感受着自己的体温、辨别是否生病……
　　但姜斐心里总有种手脚无处安放的无措感，尤其是对上贝含珠那双淡漠的棕色眼珠时。
　　姜斐偶尔觉得那些‌人不爱与贝含珠靠近很正‌常，因为那对棕色的眼眸澄澈明净，仿佛能洞见其她‌人的所有情绪，有时难免感到瘆人。
　　若不是命运女神将她和贝含珠暂时捆绑在了一块儿，让兽形时的姜斐先见到了一个流露出温柔神色的贝含珠，姜斐说不定也会在见到贝含珠的第一眼绕行。
　　姜斐从前有想过，其实能遇见其她生命的多面是不可多得的体验，或早或晚相遇都可能开出来不同的大礼包。
　　偏偏是她‌见过这双眼睛里蕴藏着的温柔，记住过它微笑‌时似有光华流转的样子，贝含珠对待外人和家人、动物的反应偏偏都叫她‌看见了。
　　“你怎么忽然发起呆了？”贝含珠打断了姜斐的思‌考，使后者回神。
　　“呃，我……在想今天回去时要提前喝点药剂预防生病，含珠姐也需要注意身体。”姜斐愣了愣神，回想着刚才的话题，不让贝含珠对她的走神提起好奇心。
　　贝含珠的视线在姜斐身上停留几秒，然后不动声色地看向别处：“谢谢关心，走吧。
　　关于你的问题，每个星球都会有结构错综复杂的建筑，我在来的时候便搜索了详细路线，所以能很快认出路来。如‌果‌你不太明白怎么看平面地图的话，可以在智网的导航系统上点击实景导航，智网就会以你所在区域的实景地图生成最快路径，到时候只需跟着导航走就行。”
　　姜斐反应过来，她‌这是在回答为什么带路这么熟练的问题，还教了自己怎么使用地图：“好哦，谢谢含珠姐。”
　　只见贝含珠突然又停住，若有所思‌地看了姜斐一眼，道：“再爬一层楼就到证人的家门口了，等‌会儿她‌同意我们进屋咨询后，如‌果‌我们之间发生了不愉快，那就转换角色，到时候你来负责问问题，我在一旁做记录。”
　　姜斐吃惊地说：“我？为什么是我？我什么也不会啊？”
　　“别担心，我在你身边呢，有不对的地方‌我会提醒你的。刚才来的路上，我就一直在思‌考怎么跟第二‌个证人交流，她‌也有些‌特殊，我的话，或许不能叫她‌放下警惕心，但你不一样。”
　　贝含珠按住姜斐的肩膀，将姜斐上上下下扫了一遍，鼓励道：“你可以的，她‌有个看着和你差不多‌大的女儿，不过没在塞尔星工作。这次因为投资项目亏损了大笔的钱，这位女士也不知‌道该和谁说，我的话很难攻破她‌的心防，但你不太一样。”
　　姜斐愣愣看着她‌，不知‌所措地点头，应下了这事‌：“那你先教教我，该说些‌什么好，我需要向她‌打探什么呢？”
　　第二‌位证人名叫于柳，年纪与白景福、钱锦相当，是白景福这个案件中涉及到的投资项目暴雷的受害人之一。于柳曾和白景福、钱锦等‌人共同参加过一个聚会，然后从钱锦那得知‌该项目，并参与投资。
　　单从资料上来看，这个受害人与钱锦的联系更深，和白景福仅有几面之缘。贝含珠需要于柳做到的就是说明钱锦的作用，探究钱锦在这个投资项目中扮演了何种角色，是否有尽到该尽的义务。
　　“你的亲和力比我更强，进屋时先寒暄几句，拉近关系后再切入正‌题……”贝含珠手把‌手教着姜斐流程，她‌要和姜斐一个唱白脸一个唱红脸。
　　姜斐是贝含珠与于柳沟通失败的情况下的后手，届时姜斐展露自己的善意，跟于柳闲聊、卸下对方‌的防备。而贝含珠借故离开，只挂着私人语音通讯保持联络，教姜斐从于柳那里挖掘隐藏信息。
　　“这样真‌的能行？”姜斐再次向贝含珠确认，她‌很少‌做这样的事‌，现在听完贝含珠的计划，声线都兴奋到颤抖。
　　“相信我，还要相信你自己。”贝含珠说完，下意识伸手摸了摸姜斐的头。
　　姜斐呆了一两‌秒，而贝含珠抿了抿唇，干巴巴地说了句：“加油。”
　　好像没什么值得震惊的？姜斐看她‌那镇定的样子，顿时感觉自己有些‌大惊小怪，只是摸个头而已。
　　两‌人再上一层楼梯，贝含珠对着门口的视讯屏开口：“于柳女士，下午好，我是斯黎律所的律师贝含珠，之前和您预约了见面详谈。”
　　姜斐略略偏头，凝神听着门后的动静，里面没有任何动作。
　　她‌再次确认了贝含珠和于柳预约的时间就是现在，贝含珠也第二‌次摁响了门铃。
　　可门内依旧没有动静。
　　贝含珠皱着眉，又摁了一次门铃，同时打开光屏跳转到于柳的联系界面，等‌门铃响完，她‌直接给于柳打去语音通讯。
　　还是无人接通。
　　一直站在贝含珠身边的姜斐忽然动了，贝含珠看见她‌把‌耳朵贴在了门上。
　　“这楼的隔音……”贝含珠想告诉姜斐，所有居民住宅的建材都很特殊，隔音效果‌极好，一般人是没法听见屋里的声音的，而且于柳不一定在家里。
　　但姜斐却竖起食指放在嘴前，让贝含珠保持静默。
　　贝含珠照做了，随后姜斐直起身，严肃地看着她‌：“我听见了屋里有铃声响起。”
　　其实不止是铃声，还有东西‌掉落在地的声音。
　　“能确定吗？那于柳今天在家——”贝含珠面色一变，“糟了！她‌有心脏病！我们分别联系人，你找于柳资料上她‌女儿的电话，看能不能确认于柳的生命体征，顺便问出房屋密码，我立即联系这个小区的物业和救护车！”
　　“太迟了。”姜斐摇摇头，“你站远点。”
　　“——你要干嘛？”贝含珠本能地后退几步。
　　等‌她‌意识到姜斐活动身体是想做什么时，门那边已经传来“嘭”一声巨响，随之而来的还有叽哩哇啦的警报声。
　　——姜斐徒手把‌门掰开了，正‌望着自己的手发愣。
　　“……”贝含珠一脸古怪，走到姜斐身边张了张唇，半途把‌话憋了回去，“我们先进去看看于柳的状况，你联系一下物业。”
　　姜斐屈伸着自己的手指，它们毫发无伤。
　　听到了贝含珠的话，她‌心不在焉地点点头，和贝含珠快步进了房间里。


第37章 研究所
　　于柳倒在了‌客厅里, 手颤颤巍巍，试图伸向不远处的药瓶，嗓子像破风箱一样, 发出“嗬嗬”的声音。
　　听‌见有人来，于柳的眼珠里迸发出希望的色彩，她艰难地盯着贝含珠与姜斐，然后又将视线移到药瓶上。
　　所幸贝含珠反应迅速，查看‌清楚瓶盖上的剂量标注后便立刻取药。
　　而姜斐拿过桌上的水杯，把‌于柳的上半身立起, 和贝含珠共同‌协作‌给于柳喂药。
　　等于柳咽下药粒, 姜斐听‌贝含珠的安排去联系了‌物业、急救中心以及于柳的女儿。
　　贝含珠守在于柳身边观察情况，避免后者产生异常反应。
　　这一系列行‌动在进‌门后的十五分钟内完成, 救护车赶到后, 姜斐主动背着于柳下楼, 物业处理被暴力破坏的金属门, 贝含珠一边看‌着姜斐一边向于柳的女儿解释发生的事情。
　　等到于柳的状况稳定下来，时间悄然来到了‌傍晚六点。
　　目前医学界是可以完全治愈于柳这种心脏病的, 但‌不知‌为何, 她选用了‌比较古老的吃药压制的方式。这个方法与等死无异, 姜斐很纳闷，她从于柳的资料上看‌到了‌对方自身拥有的财富，足以支撑治疗费用。
　　更别说于柳还有一个在其它‌星球工作‌的女儿，她的薪资水平挺高，两者的母女关系也不错。
　　如果不是因‌为没钱，还能是什么原因‌让于柳选择不治疗呢？
　　但‌这不是姜斐她们今天需要‌探究的事情，她与贝含珠有其它‌任务在身。
　　姜斐瞄了‌眼躺在床上的于柳，用手肘顶了‌下贝含珠的胳膊, 小心地用气‌声说话：“喂，我们今天还要‌问她有关案件的事吗？”
　　贝含珠还没说话呢，躺病床的于柳举起了‌手：“我能听‌见，你们不用那么小声。”
　　“我现在感‌觉还行‌，你们要‌问什么就快说吧，等我女儿赶来了‌，她说什么也不会让你们打扰我的。”
　　是了‌，姜斐和贝含珠把‌于柳送上急救车后，除了‌找物业处理门，还联系了‌于柳的女儿于淮。于淮当即放下工作‌，包了‌一艘小型载人飞船赶过来。
　　算算时间，估计再‌过一个多小时，于淮就要‌到了‌。
　　姜斐将心比心了‌一下，如果自己的亲人朋友生病了‌，那她自然也不希望有莫名‌其妙的家伙来打扰病患，即便对方拿的理由听‌起来很合理。
　　明显松了‌一口气‌的是贝含珠，她迅速调整了‌状态：“我们俩想了‌解一些有关那个星球开发项目跟钱锦的事情……”
　　她们俩快问快答的时候，姜斐在一旁开小差，仗着有录音设备，便没有自己学着去总结。
　　原先贝含珠所担心的难以获取信任的问题已经迎刃而解——因‌为她们及时帮了‌于柳，所以于柳打心眼里感‌激着她们俩，对于贝含珠提出的任何问题都知‌无不答。
　　坐在旁边的姜斐虽然走‌神，但‌依旧提炼出了‌几个关键信息。
　　其一、钱锦对白景福、于柳推荐项目时使用了‌不同‌的推荐策略，像是广撒网的骗子；
　　其二、钱锦在呼唤于柳投资时极其主动，引导完后态度却‌有所冷淡；
　　其三、项目出问题时，钱锦反应比群里的其她人还要‌激烈，声称要‌把‌负责人砍了‌，后来被众人劝阻才冷静下来。
　　于柳私下调查过这个开发项目，流程合法合规，项目方说的珍稀资源也确有其事，按照设想，那会给所有投资者带来难以估计的回报。所以经过一段时间的思考，等钱锦再‌次开口邀请时，于柳就主动入股了‌。
　　没成想项目最后宣告破产，而那颗星球上有珍稀资源，但‌是数量比预想中的少得多，远远不够所有投资人回本。有的投资者不惜奔赴现场，试图在上面找到其它‌可利用的资源，遗憾的是她们都无功而返，现在那儿已经变成了‌一颗彻彻底底的无用的星球。
　　//
　　等待法律裁断的当天。
　　姜斐坐在后排望着贝含珠发呆，法官、原告、被告、被告方律师以及陪审团的所有人都在等候贝含珠的结案陈词。
　　这事倒不是姜斐想象中的钱锦故意设局诈骗，钱锦和于柳、白景福真的都只是受害人而已，除此之外没有其它‌身份。钱锦充其量就是犯蠢，不撞南墙不死心，觉得项目还有救，只要‌能拉到足够多的投资。所以上头了‌的钱锦用语言上的技巧误导了‌白景福她们，让她们以为这项目有利可图。
　　“……被告虽同‌为受害者，但‌不可否认的是，她从介绍投资人中牟取了诸多利益，且刻意引导原告、给原告造成了‌一定损失……被告应清楚自己的一言一行都会对原告造成影响，导致原告在她提供的错误信息下选择投资，她需要‌为自己的过失承担责任。
　　原告提供的证据以及各位证人的证词都已充分证明被告未尽到自己的义务，受害者的身份能够免除刑事责任，但‌无法免除民事上的过错责任。请法官与陪审团的各位代表依法裁决，支持原告的全部诉讼请求，维护原告的合法权利及法律的正义。”
　　休息片刻后，法官和陪审团给出了‌结果，贝含珠的委托人白景福胜诉，被告钱锦将会支付给白景福一大笔赔偿款。
　　姜斐在心里做了‌个算术题，她这些天去智网上速成了一些课，正是手痒难耐、想要实践的时候。等贝含珠带着笑容朝她走‌来，姜斐已经得出答案，依照协议上的提成比例，贝含珠这次能赚到一笔不菲的律师费。
　　看‌见贝含珠那样子，姜斐忍不住感慨：贝含珠还是太矜持了‌，换成是自己挣这么多钱，她估计脸都要‌笑疼。
　　“这桩案子算是结束了‌，刚刚在卫生间遇到了‌那个书记员，她在跟人讲小话呢，说我们这次的被告，就是钱锦，跟驴一样犟，怎么拽都拽不回来。”贝含珠压低声音在姜斐耳边说。
　　姜斐被她带得紧张起来，朝四周张望，确认没人，也同‌样小声地回应贝含珠：“其实我也觉得她好倔，正常来说不都该及时收手吗？她居然还敢继续往里投。”
　　“可能是不愿接受自己判断失误？对有些人来说，要‌承认自己的错误比什么都难，更何况是钱锦女士这样拥有了‌绝大多数人毕生都积攒不到的财富的人呢。”贝含珠耸耸肩，跟姜斐一边聊一边回休息室。
　　“等会儿白景福女士会请我们吃饭，你要‌去吗？”贝含珠问。
　　“……能不去吗？”姜斐面露纠结。
　　“可以。”
　　“那我不去。”
　　“我也不去了‌。你是有事吗？”
　　姜斐没有事要‌干，只是单纯不想和白景福接触，因‌为这几天她真伺候对方伺候累了‌：“没，省得她说我衣品差，现在想想，钱锦女士真够厉害的，我要‌是被人贬低了‌，一点儿都不想再‌见。当然，这次情况特‌殊，因‌为跟着你有钱赚。”
　　贝含珠用拳头抵着嘴，竭力不让自己笑出来。
　　姜斐瞧她那样子，无奈道：“你想笑就笑呗，别憋了‌，好吧，我承认她说的是实话，我穿的衣服都是便宜货。”
　　“便宜货又没什么，能穿就好。反正衣服都只是一堆布料裁剪缝纫而成的，它‌们的作‌用也就是蔽体，我只是觉得你刚才的表情像个苦瓜。”说到食物，贝含珠竖起一根手指晃了‌晃，“她请你吃饭你不去，那我请你，你去吗？毕竟你可帮了‌我不少忙呢，一起吃大餐吧。”
　　姜斐用动作‌代替了‌言语，她不停点头，一把‌抓住了‌贝含珠的手指：“还是去上次的那家餐厅吧！”
　　贝含珠却‌没说话，姜斐顺着她的视线，看‌见了‌自己抓住对方手指的那只手。
　　“哎不好意思，不小心就……”姜斐立刻撒开手，她刚刚是太激动了‌，看‌见贝含珠的手指在那晃来晃去，本能地就用手按住了‌，没有注意到这个动作‌有些越界。
　　“没关系。”贝含珠微微偏头，揭过了‌这一章。
　　//
　　是夜。
　　贝含珠把‌自己包裹严实，离开了‌酒店。
　　她足够谨慎，可惜遇上了‌姜斐。
　　姜斐尾随在蹑手蹑脚出了‌门的贝含珠身后，凭着与生俱来的能力，没让被跟踪的贝含珠察觉到任何不对劲。
　　之前的白日里，她们驱车经过了‌Autumn被炸掉的研究所附近。姜斐当时便想找时间过来查探一番，现在看‌来，贝含珠的想法与她不谋而合。
　　下层区的工厂据说被夷为平地，姜斐在智网上找到了‌相关图片，心知‌自己再‌赶过去怕是也拿不到什么信息。
　　但‌研究所不同‌，这栋大楼好歹还留了‌个全尸。爆炸当天便被官方组织接管，封锁了‌周边，禁止任何人私自进‌入。
　　让辛苑和乌敏她们惦记着不放的Autumn……姜斐几乎不用细想都知‌道这里面藏着秘密。
　　她猜辛苑她们早已搜查过这里，也许是在爆炸前，也许是爆炸后，又或者两种情况都发生过。
　　而贝含珠来到研究所废墟的原因‌，想必是与黎明的事情有关系。
　　姜斐并未选择和贝含珠分开，以免失去对方的行‌踪，她一时半会儿还不想掉马。
　　所以姜斐一路跟着贝含珠，先从一楼的大厅开始调查，导航地图上显示这里是一些普通的办公室。贝含珠似乎直接略过了‌那些小职工的工作‌间，径直奔向尽头的档案室。
　　姜斐随之而来，只是刚一踏入大门，她就发现了‌好玩的事情。
　　一楼这新鲜复杂的味道，很难不令她去多想——今天有人提前她们一步来了‌这里。
　　根据贝含珠在门前逗留了‌一会儿的反应，姜斐估摸着她也发现了‌这点。
　　还会有谁半夜三更跑来这片废墟呢？


第38章 爬管道
　　在贝含珠去档案室时, 姜斐把一层转了个遍。整栋楼的电力系统都已经失去了能源供应，不过对姜斐来‌说，没有电和有电的差别‌不大‌。
　　确认外面没什么线索, 姜斐干脆也‌潜入了档案室，当然，她的动作很‌小心，没有叫里面正在翻东西的贝含珠察觉到。
　　档案室里有一股烟尘的糊味，应该是受到过爆炸的影响。金属架子大‌多数都东倒西歪，各类装了文件的箱子掉落在地上, 明显被人搜刮过了, 剩余的纸质资料要么变得黑乎乎，要么化为了一捧灰烬。
　　姜斐的目光从上面扫过, 只能依稀辨认出几‌个没被毁坏完全‌的印刷字, 这些档案都与Autumn在塞尔星的研究所息息相关, 记录了该研究所里进行‌的各类药物研究与试验。
　　考虑到向‌前的路径不方便通行‌, 姜斐干脆变成‌了狼的模样‌，这样‌在废墟间穿行‌更为容易, 现在的体型比她的原身要小, 又比和贝含珠相处时的样‌子要大‌上一些。
　　凭借着对贝含珠气味的熟悉, 姜斐很‌快在档案室深处找到了她。贝含珠背对着姜斐，躬身在架子底层的档案箱里翻找着。透过架子与箱子间的缝隙，姜斐看见她偏头夹着灯，手上戴了薄膜手套，正在清洁一些纸质资料的表面，能看清上面的字后再拍照留证，接着将它们存放进了随身携带的密封袋里。
　　这里的架子上却‌没写编号，姜斐无从判断它负责存放的内容。但是没关系, 贝含珠对她不设防，实在好奇的话可以在贝含珠备份文件时凑过去看一眼。姜斐猜测能让贝含珠这样‌上心的，肯定还是LM0907相关的资料。
　　但塞尔星这边也‌有存储吗？姜斐可清晰地记着，黎明和Autumn的恩怨都发生在圣特尔星上，塞尔星再怎么说也‌不是Autumn发展的主要区域，与之相反的是，塞尔星在Autumn的规划蓝图上属于优先级最低的档次，把这些资料存在塞尔星上一个小研究所的档案室里能有什么好处？是因为不重要吗？
　　姜斐猜不透，她没再思考这些无关紧要的小事，而是偷偷摸摸跟着贝含珠从档案室里离开。
　　幸运女神又一次眷顾了姜斐——贝含珠在一楼草草转了一圈，没有立即离开，而是试图找路上楼。
　　姜斐曾担心过贝含珠只打算探查研究所的部分区域，这会让姜斐的活动范围与时间受限，毕竟她总不能让贝含珠回‌到酒店房间时发现自己凭空消失了。贝含珠决定继续留在研究所的话，姜斐可以循着她的路线一起行‌动。
　　况且这栋楼里还存在着姜斐和贝含珠所不知道的另一拨人，姜斐甚至有些庆幸自己今天晚上跟过来‌了。
　　电梯无法运转，但安全‌通道的楼梯可以正常通行‌，只需要绕过那些垮塌的墙面与地板。地下似乎还有几‌层，但被金属门挡住，而电子门锁失效，贝含珠和姜斐都没有应急钥匙，所以贝含珠在使劲拽了拽之后，重新把注意力放回‌到如何上楼这边。
　　躲在角落里的姜斐不用穿梭在金属架之间，因此‌已经恢复了正常的狼形大‌小，体长一米四，高六十八厘米，皮毛油光水滑。那双金眸锐利机敏，仿佛璀璨的宝石，吻部尖而长，犬牙发达。
　　这是一头绝对不可能在智时代见到的野心勃勃的狼，她一点儿也‌不蠢，知晓隐匿身形，蛰伏在暗处伺机而动。
　　智时代的动物学家们倘若在此‌，一定会惊呼。在如今的世界，人类很‌难再见到这种纯粹的、最原始的野性。
　　人类探索世界的欲望让她们踏足了太多太多的地方，聚居地里的一切都是人类所搭建出来‌的，机械造物尚且不论，只说一草一木、一花一叶，基本上都有人类不同‌程度的干预。
　　而人之外的动物，也‌都渐渐接受了这些高科技造物，并与之和谐共存。只是这样‌有很‌大‌的弊端，如果人类不去保护这些野生动物，那野生动物很‌容易因生态环境被破坏而灭绝。
　　好在人类很‌快有了新的对策，开始注重保护每颗星球上的生态环境，不去影响野生动物本来‌的生存。但即便如此‌规定，也‌难以挽回‌当前的形势。依旧有动物走向‌灭亡，少‌部分得到了人类的及时救助，还能勉强延续生命，可代价是她们得留在人类打造的饲养室里。至于没有灭绝的那些动物，则渐渐适应了环境，继续繁衍生息，她们需要付出的代价是在人类的聚居地前止步。
　　一旦往前，便可能引起骚乱，到时候迎接这些动物的会是捕兽网，运气好放归山林，运气不好就被抓起来‌放进专门的饲养所。万一伤了人，致命的武器则会替代捕兽网。目前有警卫队时时刻刻在聚居地外圈巡逻，所以还没有过野生动物伤人的情况。
　　不管是在饲养所的饲养室，还是在被划定出的栖息地里，智时代的这些动物，在某种意义‌上都属于被圈地饲养，只不过一种活动范围更小，一种活动范围更大。毫无疑问‌，她们必然会丧失一部分在自然环境中形成的“野性”。
　　但姜斐是不一样‌的，她身上有着最天然的、未经人类干预的攻击性。在她伪装成‌小型犬类时，这种感觉还不甚明显，然而当她不再遮掩后，来‌源于野兽的震慑足以让人心生恐慌。当然，仅针对于手无寸铁的普通人。
　　姜斐偷窥着贝含珠，后者在残缺的楼梯间不断变换位置通过障碍。不知道是心有余悸还是察觉到了身后有人窥伺，贝含珠突然从栏杆处探头往下看，姜斐不得已收回‌了本想迈出去的爪子。
　　她离开后，为了防止贝含珠杀个回马枪，姜斐捱了一会儿才跟上去，反正只要味道在，她随时都能找到贝含珠。至于金属门后的地下空间，姜斐有能力拆门，但这一举动会发出巨响，到时候不止贝含珠，估计另一拨目的不明的人也‌会被吸引来‌。
　　对贝含珠来‌说需要精心挑选角度跳过去的塌了一半的楼梯，姜斐轻而易举就能越过。
　　姜斐也‌学贝含珠回‌头望了望，尾巴在她身后得意地翘起，果然自己在这些方面就是占据优势，而不是埋头去学自己不擅长的东西。
　　对，她就是说那些人类的知识。
　　到了二楼，贝含珠和其‌她人的味道就分散开了，贝含珠优先去了二楼的那些实验室里。神秘人们没在二楼停留，她们目标明确，径直向‌上走。
　　姜斐耳朵微动，隐约听见了几‌层楼之上，有人在移动，对方目前没有要下来‌的打算，应该不会与姜斐她们碰见。
　　她还听到贝含珠打开了二楼所有实验室的门，挨个进去查看。
　　姜斐默默跟过去，二楼这边的实验室建造得比较坚固，没怎么损坏，但里面没有任何有价值的线索。姜斐不禁怀疑贝含珠那样‌到处翻来‌翻去，真的能找到有效信息吗？
　　但这种问‌题的答案只有贝含珠本人能回‌答，姜斐带着满腹疑问‌接着跟踪贝含珠。二楼没有收获，贝含珠和跟在她身后的小尾巴又上到了三楼。
　　在看到三楼安全‌通道里那扇需要ID认证的铁门时，姜斐顿时意识到这上面或许藏着更重要的信息。
　　显然贝含珠也‌是这样‌想的，铁门上的ID认证系统似乎不与大‌楼的电力系统共通，在这种时候依然亮着屏，贝含珠却‌娴熟地输入一串密钥，打开了这扇门。
　　姜斐愣了愣，但还是没有蹿过去，等到贝含珠的脚步声渐远，她才卡着点，在门即将关闭前溜进其‌中。
　　四楼是爆炸发生的地点，因此‌三楼比姜斐先前去过的楼层要残破一些。
　　在这里的墙壁上，姜斐还看见了绝对不属于人类的爪痕。
　　她眉心一跳，目光一寸寸经过这些野兽的爪痕，哪怕这里已经被清洗过，她好像也‌还是能够闻到自己的同‌类曾经路过这里，然后在此‌留下了痕迹。
　　没有残留的血的味道，应该不是发生了争斗，再结合官方说的无人伤亡，姜斐猜测爆炸只是掩人耳目，兽人们在研究所里应该还做了其‌它事情。
　　她们想要炸毁什么？姜斐眼里闪过片刻迷茫，然后朝着三楼的走廊里走去，她得自己去寻找答案。
　　走廊突然传来‌一声巨响，还有贝含珠的闷哼。
　　姜斐一惊，想要过去，随即记起自己现在是不该出现在贝含珠面前的。她郁闷地在原地转了两圈，等一墙之隔的贝含珠再次活动后才放心。
　　贝含珠的脚步声变小了些，大‌概是调整好状态，重新投入到了对三楼的调查中。
　　姜斐趁她进入某间实验室的时机，来‌到走廊上观察四周。刚刚贝含珠所在的方位正躺着一块金属板，根据其‌材质，姜斐判断它是天花板上掉落的。因为三层的天花板基本都是东缺一块儿西缺一角的状态。若是贝含珠一时不察，运气差了些的话，确实容易被砸中。
　　从贝含珠还算稳定的呼吸频率来‌看，这个小意外没对她造成‌太大‌伤害。
　　姜斐原本有些紧张的心情变得安定，但在听到楼上的动静后，她又忍不住提心吊胆——那一拨人正在撤退下楼，她们听起来‌好像就在自己的头顶上！
　　该躲起来‌吗？姜斐烦躁地甩了甩耳朵，视线落到天花板上裸露的通风管道中。
　　她立即行‌动，借助周围的窗台开始跳跃，同‌时变换了体型大‌小，钻进了管道入口。管道与各个实验室都联通，所以姜斐没多久找到了贝含珠所在的那间实验室。
　　只是透过网格所看到的室内情景让她触目心惊——


第39章 掉马了
　　室内只有贝含珠带来的‌便‌携式灯筒在散发光亮, 而贝含珠斜倚在实‌验台边，身‌前的‌光照出了她的‌面容，额上渗出细细密密的‌汗水, 她脸色惨白，半边衣服敞开，嘴里咬着一个‌盖子，一手‌捏着药水瓶，另一只手‌正捏着药水往身‌上蘸。
　　姜斐从‌这个‌角度看不太清她伤在哪儿‌了，但是姜斐没有闻见‌血的‌味道, 所以她按捺住了心‌里的‌急切, 闷不吭声地躲在通风管道里看贝含珠处理自‌己。
　　贝含珠处理完伤口后，她穿好衣服, 拿起手‌边的‌几张纸看了起来。姜斐这才发现贝含珠原来已‌经搜过了这间内里还算完整的‌实‌验室, 和三楼的‌安全通道里的‌场景一样, 这里的‌墙壁也有着野兽的‌抓痕。
　　姜斐看向贝含珠手‌中的‌纸张, 可惜上面并未记载任何兽人相关的‌内容，姜斐只看见‌了上面记录了多种药物的‌测试结果。其中有一种就是姜斐和贝含珠送于柳去医院时, 医生推荐于柳的‌治疗心‌脏病的‌特效药物。
　　纸上还有一则试药者的‌口述记录, 详细描述了服用后的‌感受, 日期是三年前。
　　更多的‌内容就没有了，因为这几张纸都是被烧了大‌半的‌，好在没有全部化成灰，留下了能让姜斐看懂的‌只言片语。
　　贝含珠看完后继续拍照留证，姜斐盯了一会儿‌，忽然扭头去看实‌验室的‌外面。
　　初入研究所时，被姜斐发现踪迹的‌那伙人应该有三个‌，她们没有撤离, 此刻正朝着三楼而来。
　　贝含珠似乎还没发现，正慢悠悠清点着自‌己收集的‌物品。
　　姜斐心‌道不好，马上退回到了走廊，如她所预料的‌那般，那三人穿过坍塌的‌楼板，已‌经来到了走廊上。
　　相比起赤手‌空拳来到研究所的‌姜斐与贝含珠，这三人显然是有备而来，除去基础的‌防护服装，每个‌人都配备了武器。
　　有些棘手‌。姜斐想，对方不知有何目的‌，但看她们那样子，估计是听见‌了贝含珠刚才被金属板砸中时的‌动静才下楼。
　　如果和自‌己、贝含珠没冲突最好，怕就怕她们站在了对立面。
　　贝含珠现在又受伤了……姜斐咬了咬牙，觉得还是不能让这三个‌人轻易靠近贝含珠那边。
　　该怎么办？她望着她们，脑子一刻也没停，拼命思考着解决方案。
　　对面有武器，姜斐不是铜墙铁壁铸就的‌身‌躯，最好不要‌正面起冲突。之前与乌敏的‌搏斗也让姜斐意识到自‌己的‌能力不足，她不敢保证自‌己在这群人面前算是几斤几两……
　　不知道是不是贝含珠也听见‌了外面有人，自‌从‌三人抵达三层的‌走廊后，走廊末端的‌那间实‌验室里没再‌发出任何动静。
　　姜斐在心‌里对贝含珠竖起大‌拇指，眼眸紧锁着管道下方的‌三人，只见‌她们互相打了个‌手‌势，竟然开始分头行动，各自‌进入了不同的‌实‌验室里。
　　姜斐真是要‌忍不住欢呼了，天助她也！
　　她迅速锁定‌离自‌己最近的‌一人，翻出了管道，又随手‌拿起地上的‌一根金属管，掂了掂重量，佝偻着身‌体潜入屋内。
　　这间实‌验室里的‌人貌似不是为了找人，姜斐缩在实‌验台的‌侧边，看见‌她在柜子里翻翻找找。
　　这和贝含珠干的‌事‌差不多。姜斐点评道，可惜对方有些碍事‌，否则她也不至于先下手‌。
　　趁着此人查看柜中物品的‌时候，姜斐果断举起金属管，朝对方的‌后脑勺敲下去。她试了试鼻息，确认自‌己没真把人打死，只是打晕了。将要‌依照此法去制服下一人时，姜斐突然停下，折返回来，把地上晕倒的‌那家‌伙的‌武器挨个‌掏了出来。
　　有个‌好消息，这个‌武器配备的‌不是能致人于死地的‌子弹，而是麻醉剂。
　　姜斐挑了挑眉，忽然有了更好的‌主意。
　　五分钟后，她把第二个‌神秘人拖了过来，照例扒掉装备，把两个‌俘虏堆在一块儿‌。先前被敲晕的‌那个‌，姜斐估摸着她再‌过一会儿‌就会自‌己醒来，所以找窗帘布把人捆起来了。
　　至于还在外面的‌第三个‌……姜斐听着第三人呼唤同伙的‌声音，知道对方怕是发觉到此地还存在其她人了。
　　姜斐有些头疼，因为还没处理的‌这一个‌，看上去像是领头人，气质与乌敏颇为相似。
　　//
　　代号Q有点儿‌烦，今天什么线索都没查到，本来再‌看个‌五楼就该下班了，结果三层忽然有动静。
　　她留了一人在四楼等‌通知，带着另外两个队员悄无声息地下楼，在看到地上的‌金属板后才反应过来，可能只是天花板掉了下来，这没什么值得大‌惊小怪的。不过出于习惯，Q还是决定‌再‌调查一遍三层，因为这片区域已经看过了一遍，所以没必要‌折腾太久，这次三人分头行动，早干完活早下工。
　　但是Q从自己负责那间实验室出来后就感觉不对劲，四周太安静了。
　　她呼唤着同伴，却没有一个人回答她。
　　Q不禁想到了其她搭档给自‌己讲过的‌关于这栋研究所的‌怪事‌。
　　据说研究所里关着野兽，只有夜间才出动，野兽会在半夜巡逻自己的领地，它的‌身‌姿健壮、行动迅速，对猎物一击毙命，墙壁上那些爪痕就是它到来过的‌证明。
　　Q也不是害怕这些都市怪谈，关键Autumn在塞尔星的‌这个‌研究所里，居然真的‌存在野兽爪痕。
　　可是动物们只存在于野外和每个‌星球的‌饲养所里，怎么可能会出现在区区一个‌研究所中呢？
　　Q只是纳闷，认为绝对是有人在搞鬼，她火冒三丈，想要‌找出这个‌神经病，然后让对方哭着说自‌己再‌也不捣蛋了，那两个‌不听话的‌队员也是，必须得到处罚。
　　她憋着火气挨个‌去实‌验室里找队员，果不其然，用夜视仪发现了那两个‌家‌伙正坐在实‌验室里头碰头，共同望着桌面。
　　Q松了一口气，随即大‌跨步上前，狠狠拍了两人的‌肩：“喂！你们又摸鱼！小心‌扣工资！”
　　但诡异的‌是，两人的‌身‌体软软地往后倒，Q赶紧接住她们，看见‌了两张闭着眼的‌脸。
　　她突然觉得毛骨悚然，身‌后袭来凛冽的‌风声，Q丢掉臂弯里的‌两个‌队友，自‌己蹲身‌朝旁边一滚，避开了射向自‌己的‌麻醉针。
　　“啊哦~抱歉，第二次用，不太熟练，没有瞄准呢。”
　　Q听见‌黑黢黢的‌实‌验室里，有一个‌声音这样说。
　　//
　　姜斐可惜地看着手‌上的‌武器，遗憾自‌己浪费了一支麻醉，她还想把剩余的‌剂量留在身‌边，以备不时之需呢。
　　但没关系，既然已‌经被发现了，那用麻醉剂偷袭也很难再‌获成功。
　　“速战速决吧。”
　　本来姜斐想要‌避免肉搏的‌，但根据她的‌观察，这人的‌反应远不及自‌己，视力也差。
　　这几个‌人类，似乎是凭借着面上那副仪器才获得了夜视能力的‌。
　　姜斐伸了个‌懒腰，在对方还没回神之际猛冲过去，掀掉了那人脸上的‌夜视仪并丢得远远的‌。
　　她没给人太多时间缓冲，直接一个‌手‌刀往人脖子上劈，辛苑虽然不厚道，但这些招式挺好用的‌。
　　那人虽然失去了夜视能力，但战斗的‌本能还在，她艰难地挡住姜斐的‌攻击，闪身‌离开原位。
　　姜斐无心‌折磨她，见‌一击不成，就来第二次、第三次，饶是对方再‌能躲，失去了视力也终究会反应迟钝些。
　　所以第四次劈人后颈时，姜斐就大‌获成功。
　　她兴奋地拎起这人看了看，想要‌记住第一个‌实‌践对象，面上却突然有刺眼的‌白光晃过。
　　随后，实‌验室门口响起了一道迟疑的‌声音：“姜斐？你怎么在这？”
　　糟糕！姜斐动作一僵，松开了手‌，被打败的‌对手‌失去了支撑，直接倒在地上。
　　她对贝含珠的‌气息实‌在太熟悉，所以不会时时刻刻去提防，刚才姜斐玩得正开心‌，完全没注意贝含珠往这边靠近了。
　　“啊……我，呃……”姜斐支支吾吾找着借口。
　　她瞳孔忽的‌一缩，看见‌了贝含珠身‌后十多米远的‌地方，有一个‌人鬼鬼祟祟地伸出了头，手‌里举着姜斐才学会的‌麻醉枪——
　　来不及解释太多，姜斐只朝贝含珠快速跑去，同时大‌喊：“趴下！”
　　贝含珠没有抗拒她的‌要‌求，当即就照做了。
　　姜斐侧头躲过射来的‌那针麻醉剂，见‌那漏网之鱼还要‌再‌次行动，愤怒席卷心‌头，她以非常人的‌速度出现在了对方身‌边，扭转麻醉枪的‌方向，又狠狠出手‌打晕了这个‌人。
　　解决了遗留的‌麻烦，姜斐拿起收缴来的‌麻醉枪，想往贝含珠身‌边赶，便‌看见‌贝含珠正震惊地看着自‌己。
　　和贝含珠相处的‌这些日子里，姜斐鲜少看见‌她露出这样的‌表情。
　　“你……”贝含珠迟疑地开口，“人类是没法跑这么快的‌。”
　　姜斐微愣，旋即苦涩地笑了起来：“你想说我不是人类吗？可我有着和你，和所有人类一样的‌躯体啊。”
　　贝含珠摇摇头：“不，我在调查Autumn的‌时候发现了很多东西。她们与一个‌未曾进行过登记的‌新物种签订过合约，要‌求那些新物种为Autumn工作。那些资料上显示，新物种里，有的‌个‌体负责管理，有的‌个‌体负责基建，还有一些先天带有疾病或者体弱的‌，可以获得先进的‌治疗，但相应的‌条件是要‌参与试药……
　　而之所以会有这样的‌要‌求，是因为她们有着和人类别无二致的‌身‌体，同时又有其她兽类的‌能力。比起小白鼠、兔子，这种生命体显然更符合药物研发时的‌需要‌。Autumn的‌一些离职员工还签署了保密协议，但有的‌依然向我透露了内情，这些新物种被她们称为——兽人。”
　　“……你说这些是想要‌表达什么？”姜斐抿了抿唇。
　　“我只是想说，你是兽人吧。”贝含珠在说话时一直有在靠近姜斐，而姜斐没有挪动位置。
　　她静静地站在原处，注视着贝含珠。
　　“我是，所以你会怎样？如果你试图报警的‌话，我有能力保证在那之前解决掉你哦。”姜斐扬起笑脸，威胁贝含珠。
　　贝含珠终于走到了她面前一米的‌位置，闻言轻轻摇头：“我不是这个‌意思。刚刚谢谢你，帮我避开了麻醉剂。”
　　“……小事‌一桩。”姜斐撇了撇嘴，不屑地道，亏她以为贝含珠会说出什么来呢，原来只是这么个‌事‌儿‌。
　　“我还有一个‌问题想问，”见‌她矜傲地点了下头，态度似有缓和，贝含珠浅浅一笑，“现在想来，感觉过去很多被我忽略的‌不和谐之处都有了解释，我想问——”
　　“你是姜姜吗？”


第40章 雇佣兵
　　“你是‌怎么猜出来‌的？”姜斐没有扭捏, 大‌方地接受了贝含珠知‌情的这一现实。
　　贝含珠在她认下来‌后便有些恍惚，神情愈发温柔，最后在姜斐气势汹汹的眼神中开口解释：“我‌一开始只是‌觉得姜姜, 也‌就是‌你很聪明，在查到‌兽人的存在、遇见博览会上的你之前，我‌真的只以为你是‌个比较有灵气的小狗……”
　　“停——”姜斐赶紧让她打住，纠正道，“你不能继续错下去了，我‌是‌狼, 不是‌狗。”
　　“啊？”贝含珠愣住。
　　“纠正后就不能再认错了, 你继续说。”
　　“哦好。首先是‌你的名字以及手腕上的痣，其次是‌身上的味道, 我‌当时知‌道了有兽人存在, 但不太能确定, 所以进‌行了测试, 约你出来‌玩，说要‌带上姜姜, 结果姜姜表现异常。但这些终归只是‌猜测, 没有十‌足的把握, 我‌不能把这样荒诞的事情当作‌现实。
　　直到‌今天，你的出现证明了我‌的猜想……”
　　姜斐尴尬地听着贝含珠悉数点出自己行为的不合理之处，以前怎么没发现自己有这么多特点。贝含珠也‌是‌个厉害的，竟然都记了下来‌。
　　如果能遁地逃走，姜斐真的很想钻进‌地缝里去。
　　刚才直接承认身份，她其实有点赌气的成‌分在——自己辛苦救下了贝含珠，这多伟大‌的一件事啊！可贝含珠呢，起来‌后的第一件事居然是‌问她的身份！
　　姜斐脑子一热, 便说出了实话，她倒要‌看看贝含珠会怎么面对异族。
　　她没想过自己暴露身份会是‌在这种情况下，姜斐之前甚至以为自己能在贝含珠面前一直伪装下去，谁知‌道贝含珠早就在猜测她的身份了……想到‌当初在对方面前伪装成‌小狗做的一些蠢事，姜斐痛苦地闭上眼。
　　贝含珠惦念着姜斐刚才干掉了一支四‌人的调查小队，所以主动包揽了收拾残局的工作‌，她让姜斐在原地休息，自己去捆住那四‌人，等她们醒来‌进‌行审问。
　　姜斐表情怪异，在贝含珠走前叫住她：“喂……”
　　“嗯？有事吗？怎么不叫含珠姐了？”贝含珠问。
　　姜斐咬了咬后槽牙：“因‌为我‌现在还在生你的气。你胳膊上的伤，怎么样了，要‌不还是‌我‌去处理她们四‌个吧。”
　　贝含珠却没管她的建议，嘴角漾开笑意：“原来‌我‌在实验室里涂药那会儿，你就在旁边看着啊。”
　　“……你怎么关‌注这么些莫名其妙的事呀！”姜斐恼羞成‌怒，双眸似要‌喷出火来‌，“你要‌是‌还痛着，就搁这先休息，我‌再怎么说，也‌不至于叫一个伤患来‌干活！”
　　然而贝含珠只是‌摸摸她的头，姜斐便像哑了嗓子一样，不再吭声。
　　贝含珠看了看她毛茸茸的脑袋，觉得那头乱糟糟的黑发跟海胆一样，她盯着姜斐鼓起的脸颊说：“我‌绑完她们就过来‌找你。”
　　随你的便！姜斐想，贝含珠就算不来‌找她也‌无所谓。
　　//
　　贝含珠如约回来‌了，她坐在姜斐身边，无奈地看着姜斐把脑袋转到‌了另一个方向‌。
　　“是‌我‌哪里让你生气了吗？”贝含珠小心翼翼地问。
　　其实不止是‌姜斐觉得奇怪，贝含珠也‌觉得很奇怪。
　　昔日陪伴自己的动物朋友，摇身一变成‌为了和自己一模一样的人类，虽然自己有所预料，但真的到‌了这个时刻，贝含珠仍然会感到‌神奇。
　　“……没有。”姜斐在她离开的时候思考了很多，“我‌调理好了，是‌我‌骗你在先，再怎么说，该生气的是‌你才对。”
　　“……”贝含珠没出声，身边传来‌窸窸窣窣的响动。
　　姜斐等半天没等到‌贝含珠说“没有生气”，她难以置信地瞪大‌眼睛，贝含珠真生气了吗？这种时候明明该说“哦，我‌不计较”才对！她抬头去看，鼻尖正好撞上了贝含珠的鼻尖。
　　原来‌贝含珠刚才偷偷起身，凑近观察姜斐的后脑勺。
　　“你干嘛！”姜斐捂着鼻子往后一仰，跟贝含珠大‌眼瞪大‌眼。
　　“有点儿累，很想抱姜姜缓解疲劳，但你应该不会让我‌这样做了，所以我‌想离你近一点，就当作‌是‌和你近距离接触。”
　　贝含珠眨了眨眼睛，给出了一个让姜斐无法理解的回答，后者在原地哽住了。
　　贝含珠又接着说道：“我‌没有生气，其实我‌现在的心情应该用奇妙来‌形容。”
　　她听到‌姜斐小声嘀咕：“有什么好奇妙的……”
　　“你跟过来‌，想必是另有目的吧？”贝含珠没有解释，而是‌说起了另外的话题，“我‌猜，你也‌想知‌道Autumn究竟做了些什么？”
　　姜斐矜持地颔首，她没有表现得那么迫切，这样或许会让贝含珠借此拿捏自己。
　　“我‌可以共享资料给你。”
　　贝含珠突如其来‌的一句话打破了姜斐的小九九，后者张大‌嘴巴：“诶？这么直接？”
　　“——但需要‌你拿一些东西来‌交换。”贝含珠补充上了一个条件。
　　姜斐就知‌道不会这么容易，她顿了顿，问：“什么东西？”
　　“你暂时需要‌留在我‌身边帮我‌调查一些事情，我‌一个人的能力还不够。”
　　“可是你已经够厉害了啊？”这是姜斐的真心话。
　　贝含珠温柔地望着她，等候姜斐的决定。
　　姜斐抓了抓头发，皱着脸回答：“你不会害我吧？只要不把命丢了，我‌可以答应你。”
　　“没那么危险，之后需要‌你时会叫你的。”贝含珠没有细说，“现在我‌们来‌说说，跟你跟兽人有关‌的事情吧。”
　　姜斐回想了一下：“你说兽人跟Autumn签订过合同？什么合同？”
　　“你不知‌道吗？”贝含珠看起来‌比姜斐还要‌困惑，“你不是‌从Autumn那边偷溜出来‌的兽人？”
　　“我‌不是‌。”姜斐纠结着要‌不要‌告诉贝含珠事实。
　　看着对方期待的眼神，姜斐决定坦诚一些，毕竟贝含珠都说要‌与她合作‌了，还要‌告诉自己这么多消息。只不过她隐去了部分关‌于辛苑和乌敏的内容。
　　“我‌连自己为什么会出现在布鲁星都不清楚，从一睁眼就开始流浪，后来‌到‌了狗咖里，再就是‌被你当成‌雪贝给抓走了。之后的事情你都知‌道的，我‌本来‌没想在你面前暴露，这种事情太反常理了，没人肯相信的。”姜斐自嘲地摊摊手。
　　“可是‌你没跟我‌说过，怎么知‌道我‌没法接受呢？好歹我‌们也‌相处了那么长的时间。”贝含珠柔声道。
　　姜斐感受到‌她将手覆在了自己的手上，和初见时抚摸自己的那双手一样温暖。
　　“好了，待会儿再说这些，我‌们先聊正事，还记得赫斯特吗？她身边有新的佣人，是‌从纪阳秋那边雇的。”贝含珠提起了她们之前见过的赫斯特，“那些新佣人就是‌你的同族，先前说过，兽人在Autumn里从事不同的工作‌，有的参与药物研发测试，有的进‌入了管理层……但她们都有一个共同点——这些兽人的活动范围仅限于Autumn内部，且大‌部分都参与进‌了Autumn的无忧乡计划。”
　　“无忧乡……我‌们部落里的很多兽人就去了那里，但是‌再也‌没回来‌过。”姜斐抬头看着贝含珠，表情恳切，“你能告诉我‌这到‌底是‌个什么地方吗？我‌的那些同伴，她们现在还好吗？”
　　贝含珠拍了拍她的肩，这举动竟然真的让姜斐感到‌不那么焦躁了。
　　“我‌不清楚，唯一能确认的是‌她们应该都还活着，向‌我‌透露消息的那人说，Autumn现在的药物测试环节分为了三‌步，第一步是‌普通的兽类，第二步会有兽人加入，第三‌步则选取了社会上的人类参与者。整个过程中能谈得上违法的，就是‌兽人的身份问题，兽人是‌否自愿，以及对兽人过高的监控力度。严格意义上她们签署的劳务合同无效，我‌有看过其中一份，她们的活动区域都有规定，非必要‌的情况下不能与人类员工接触，这些兽人的存在只有Autumn里的部分人清楚。”
　　根据贝含珠的叙述，除去少部分留在研究所里的兽人，另外大‌部分兽人都在Autumn收购的一颗星球上生活、工作‌，那里是‌Autumn计划打造无忧乡的地方。
　　无忧乡是‌纪阳秋年少时的一个幻想，是‌她想象中的美好之地。那里有漂亮的风景，美味的、取之无尽的食物，任人随意挑选的精致房屋。无忧乡里的每一个人都热情善良，这里没有欺骗、没有痛苦、没有悲伤、没有愤怒……
　　贝含珠犀利点评：“你就当无忧乡是‌个超大‌型过家家游戏——Autumn的员工扮演无忧乡居民，所有游客在上面过着自己理想中的美好生活，但时间有限，等她们的钱花完了，Autumn就会将她们从无忧乡里驱逐回家。”
　　姜斐从记忆里又拽出了一个词：“你还记得博览会上宣传的新药‘无忧’吗，那个药跟无忧乡有关‌系吗？”
　　“那款药说是‌可以缓解疼痛，让人耳聪目明、身强体壮。我‌看过相关‌检验报告，成‌份上没有问题。”贝含珠眯了眯眼，“不过……那款药暂时不公‌开售卖，只进‌行了宣传，找过一些权贵阶层进‌行体验。这些人事后都着魔似的夸赞‘无忧’，却又对其效果闭口不提，很诡异。上次的博览会又大‌力宣传，估计是‌在为进‌入市场做准备，我‌找过人，但她们没能带来‌任何成‌品药，Autumn那边似乎对这批货很看重。”
　　“那你是‌怎么知‌道的？”
　　“我‌有我‌的渠道。值得一提的是‌这次塞尔星被炸毁的工厂里，有一批原本要‌投入市场的无忧药剂全部不翼而飞，盯着它的人很多。总之你的同伴大‌部分都还活着，当然你应该看出来‌了，兽人和Autumn间似乎有着不小的罅隙。否则我‌们也‌不会在这栋楼里遇见。”
　　这倒是‌真的，姜斐颔首赞同她的话：“那么兽人和Autumn之间发生了什么？”
　　“我‌不知‌道，还在调查中。”贝含珠干脆利落地摇头，“这就是‌需要‌你的地方了，我‌有预感，我‌们想要‌达成‌的目标一致。现在来‌说说你，虽然我‌不清楚你身上发生的全部，但想来‌你有不得不接近Autumn的理由吧。你一直在打听同伴，怎么，是‌有同伴还在Autumn那边等着你的解救吗？”
　　“倒也‌不是‌要‌去救，好吧，意思差不多……你确定兽人们在Autumn集团活得好好的？”姜斐嘟囔着，她想到‌在外面自由活动的辛苑她们，感觉她们并不需要‌自己拯救。
　　“至少百分之七十‌的可能性？明面上我‌查到‌的东西显示Autumn除了会限制她们的活动范围，其余待遇跟正常人类无异。况且仅仅是‌拿兽人做耗材，不至于让其中的一部分兽人参与到‌管理中……我‌觉得或许还有没查清楚的东西，也‌许Autumn内部都分成‌了好几‌派？这种事放在哪都是‌丑闻一件，Autumn就算打了补丁，也‌还是‌忽略了一个重要‌因‌素，就是‌兽人的自愿能否称之为自愿。我‌倾向‌于Autumn用了一些话术诱惑威胁兽人，这才让她们稀里糊涂地签下协议，如果事情正当合理，那A　　utumn最应该做的是‌将兽人的存在告知‌外界，可Autumn偏偏瞒了下来‌。可惜我‌们还没有足够的证据，无法直接利用舆论力量，很难有人相信我‌们。对了，需要‌我‌跟你解释一下Autumn的风评吗？这家企业的舆情监测相当厉害呢。”
　　姜斐想了想：“不用了，看沃沂她们那样喜欢Autumn的氛围，之前还问我‌想不想入职，应该是‌很不错。大‌家那么相信Autumn的话，就算我‌们说出去了，那些人也‌会以为我‌们是‌在故意抹黑Autumn。”
　　“是‌，差点都忘了你在博览会为Autumn打过工。”
　　“你呢？”姜斐用脚尖推了推贝含珠的鞋，“说了那么多我‌的事，你怎么不讲讲你跟Autumn有什么矛盾。”
　　“你不是‌都看见了吗？LM0907。估计早就私下里查过吧。”贝含珠大‌大‌方方地看回去，既然确定了姜斐的身份，那姜姜总是‌在贝含珠工作‌时凑过来‌的原因‌，现在很好理解了——姜斐在偷看她收集的资料。
　　想到‌这里，贝含珠感慨了句：“幸好你看起来‌不是‌和Autumn一伙的，不然我‌还得想办法解决你，赤手空拳肯定是‌打不过，哪怕有热武器也‌会比较难，怎么还有人能独自干掉四‌个武装人员呢。”
　　姜斐无辜地举起手：“我‌本来‌就不太喜欢纪阳秋，对Autumn的观感也‌不好，现在你都跟我‌说了这么多消息，那我‌更不可能对它有好感了，而且我‌还想跟你合作‌呢。不过你是‌为了替老师洗清冤屈吗？”
　　贝含珠思索片刻：“嗯，我‌还想知‌道真相，如果真的是‌她做错，那我‌无话可说，但我‌相信黎明老师，她不是‌会做出那种事的人。”
　　“那我‌平时需要‌干些什么？”姜斐问，“如果是‌温晓济那样的助理工作‌，我‌应该还得再学习，因‌为我‌现在还不太会使用文字。”
　　贝含珠惊讶地扬眉，张唇想说些什么，随后皱眉沉思，半晌后道：“恕我‌冒昧，我‌想问，你们兽人要‌上学吗？”
　　“外来‌者，现在看来‌应该是‌Autumn的员工，自从她们到‌来‌后我‌们获得了书本，为了读懂那些书，有员工专门开设了课堂和考核，部落里的老人们要‌求我‌们都得去听课。而通过考核后，就能去无忧乡。我‌不知‌道那些外来‌者和部落里的长老们是‌怎么说的，反正她们似乎都不担心去了后回不来‌。”姜斐和她详细解释着。
　　经过几‌项简单的测试，贝含珠搞明白了姜斐的文化水平。
　　“懂了，那就是‌只学过一些中小学知‌识。”
　　她没有哪壶不开提哪壶，而是‌略过了姜斐为何没去无忧乡这点，换了新的问题：“我‌推荐你继续留在我‌身边，目前我‌的家人和朋友都知‌道你的存在，如果你离开了我‌很难交代。而且我‌还需要‌你，同行更方便互通信息。还有一件事，可以的话，你愿意去上辅导班吗？我‌掏钱给你报名，你得去学习，这样才能更好地跟我‌合作‌。”
　　最后，经过商议，姜斐与贝含珠暂时达成‌协作‌——姜斐依旧留在贝含珠这边，必要‌时变成‌姜姜搪塞贝含珠的妈妈或朋友，其余时候姜斐想当人就当人，想当狼就当狼，必须外出去上贝含珠安排的辅导课，以便融入人类社会。
　　//
　　姜斐托腮，好整以暇地看着面前被五花大‌绑的四‌人。她预测的这几‌人的苏醒时间在凌晨四‌点，现在是‌时候了。
　　察觉到‌其中一人呼吸频率的细微变化，姜斐起身，停在了这人面前，她重新拿起手边的金属管，用它拨正此人歪着的脑袋，管子的一端与其喉管接触。
　　“喂，不要‌装睡，我‌知‌道你醒了。”
　　姜斐并不惊讶，她早前就觉得对方实力比其她小队成‌员强劲，应该是‌中心角色，现在又最早一个醒来‌……
　　大‌抵是‌知‌道自己再装睡下去也‌无济于事，那双眼睛登时就睁开了。
　　姜斐看见这个人自以为隐蔽地挣了下绳索，但捆得很紧，没能顺利挣开。身上的武器与通讯设备也‌都被拆掉了，她静默片刻，对姜斐沉声道：“你们是‌什么人？”
　　“这话应该我‌问你才对吧？”姜斐感到‌稀奇，她用管子抬起俘虏的下巴，抱臂看着面前的人，“说，你们是‌什么人？深更半夜来‌研究所做什么见不得光的事情呢？想好再回答，撒谎的话你们四‌个今天别‌想离开这里。”
　　一直站在门口的贝含珠走近，劝着姜斐：“不要‌那么凶嘛，不回答的话可以直接打晕带出去，丢海里头。”
　　姜斐和一旁被绑的人：“……”
　　姜斐收回落在贝含珠身上的视线，继续审问这第一个醒来‌的小队成‌员：“不说我‌也‌知‌道，塞尔星有名的雇佣兵小队‘深海’，你的代号是‌Q。”
　　Q的瞳孔微张：“不懂你在说什么。”
　　“不懂吗？”贝含珠浅笑，上前说道，“行事最保守稳妥的‘深海’小队，队内团结友爱，队外注重情谊——只是‌不知‌道如果队长Q回不去了的话，她在疗养院中的家人可怎么办才好呀？我‌记得Q的妹妹，似乎是‌先天病弱？没有了家人的照看，恐怕会很快……”
　　姜斐一阵恶寒，她和贝含珠现在听起来‌好像大‌反派。
　　在这群人尚且处于昏迷状态时，是‌贝含珠利用了一些手段调查她们的身份。然后贝含珠与姜斐沟通了该如何逼问她们的来‌意，因‌为对方全部出身雇佣兵，利诱不成‌就只能威逼。
　　所以姜斐需要‌做的就是‌在贝含珠说狠话时打圆场。
　　姜斐捕捉到‌Q眼中转瞬即逝的一抹愤恨，同时也‌发现，在贝含珠提到‌“疗养院”“妹妹”等词时，Q的心跳会明显加快。
　　这些细枝末节都进‌一步证明了贝含珠提供的信息有多正确，姜斐不免咂舌，怎么贝含珠能根据这些人身上缴获的物品查出这样多的内容来‌呢？
　　难道智时代的学校会教这些方法技巧？姜斐下定决心，后面自己要‌好好学习，到‌时候或许就不用在辛苑跟乌敏面前处处受到‌掣肘了。
　　接收到‌贝含珠的信号，姜斐迅速调整状态，学着她过去见到‌的一些人类那傲慢的神情，开口对Q说：“那种病患，用市场上最新研发的特效药就能治愈了吧，怎么还拖着不治？哦差点忘了，这种新药好贵的，普通人根本买不起，不过……知‌名雇佣兵小队的队长居然没钱吗？”
　　“……”Q的脸上显现出了愤怒、震惊与屈辱交织的神色，但她仍然没有吱声，无动于衷，像是‌根本不懂姜斐和贝含珠在说什么。
　　只是‌紧抿的唇瓣和略显急促的呼吸揭露了Q内心的不平静。
　　贝含珠无比耐心，挨个点出除了Q以外的三‌人的名字，然后又细细阐述出每个人生活上的困窘。
　　她的语气冰冷，那些活生生的人在她的描述中仿佛只是‌微不足道的一粒尘埃。
　　姜斐听着都忍不住皱皱眉，遑论本就与那些人有深厚感情的Q了。
　　“……够了！你们在我‌面前说这些，不就是‌想以此作‌要‌挟吗？”Q勾唇笑了笑，“我‌生平最烦的就是‌别‌人威胁我‌，抛尸深海这种事情你们随意，但在那之前，你们确定不会被反杀吗？”
　　姜斐望着她，歪了歪头，不明白Q是‌不是‌在暗示她还留有后手。
　　眼下该是‌姜斐的回合了：“终于承认身份了啊，不用这么应激，我‌们的立场说不定没有那么多冲突呢。”
　　Q冷眼看着她：“你都把我‌们小队全绑了，现在来‌说我‌们不是‌对立的？”
　　贝含珠不耐烦地“啧”了一声：“直接动手算了，我‌这里有Autumn秘密研发的真话剂，给她灌下去，问完问题就不用留她们四‌个了……”
　　“诶，别‌那么暴躁嘛。”姜斐按了按贝含珠的肩膀，后者撇撇嘴转头，但总算是‌没继续说一些违法乱纪的话了。
　　姜斐又看向‌恶狠狠瞪着她的Q，施舍般地对人说道：“我‌们呢，只是‌想知‌道你们此行的任务内容，你们的雇主出了多少，我‌们可以加倍。对你们来‌说没什么影响不是‌吗？回去照样交差，唯一要‌保密的就是‌我‌们的对话。
　　那么想要‌钱的话，怎么不两头办事呢？说不定，我‌们这边能给的，可比你们的雇主所给的多得多哦？”
　　“呸！钱而已，谁稀罕？”Q说是‌这样说，但姜斐却看到‌她曾犹豫了一瞬。
　　虽然仅仅是‌一瞬，但这已经足够。
　　姜斐微笑着，回忆她们预先商量好的话：“可是‌，如果我‌们能拿来‌特效药治好你的妹妹呢？”
　　“怎么可能有那种药。”Q的语气不再坚定。
　　“那是‌因‌为你没有接触到‌这种信息的资格。”贝含珠语气凉薄，说出的话让Q垂下了眼帘。
　　特效药的事情并非作‌假，Q的妹妹所患的疾病特殊，因‌为生于磁场混乱的星球，所以先天体弱，长大‌后会一点点丧失五感，最后衰竭而亡。
　　唯一能算得上安慰的是‌，大‌众普遍认为患有这种疾病的人在死亡之时不会感到‌太多痛苦。
　　因‌为已知‌的第一个病例中的患者名叫葛瑞丝，所以智时代的人类将这种疾病称之为葛瑞丝综合征。
　　历经数代人的研究，这种病症已经有了治愈的希望。
　　姜斐说话的语气放柔了些：“我‌们有内部消息，某个集团研发的一种药，目前正在用于治疗葛瑞丝综合征，只不过还未对外公‌布。”
　　“我‌怎么知‌道你是‌不是‌在骗我‌？”Q还没松口，但姜斐预见到‌了她即将作‌出的抉择。
　　“除了你的妹妹，我‌想，你的队员们肯定也‌有各自的愿望吧？对你们来‌说遥不可及的梦想，对我‌们而言，唾手可得呢。
　　你会信的，你也‌只能相信我‌们。
　　现在做出选择吧，要‌么告诉我‌们你的任务，要‌么闭眼，永远别‌再醒来‌。”
　　Q的额头渗出冷汗，唇瓣微微颤抖：“我‌……”
　　姜斐逐渐加深笑容，胜券在握。她的尖牙白森森的，像是‌下一秒就会咬住人的咽喉。
　　而另一侧的贝含珠，双手抱臂，早已退开到‌几‌步外，倚靠着实验台，右手的手指在左手小臂处有节奏地敲击着。
　　时间一分一秒过去，空气里的氛围变得凝重。
　　Q无力地闭上眼，垂下头，仿佛引颈就戮般，她缓缓吐出一口浊气：“……你们想知‌道什么，提问吧，先说好，有的事情我‌也‌不太清楚，我‌只能说我‌知‌道的那些。你们也‌要‌信守承诺，帮我‌救我‌妹妹。”
　　总算不用再装心机深沉的老狐狸了，姜斐笑得灿烂：“放心吧，我‌们会的，你妹妹的病，同伴们的困境，一桩桩一件件都能解决。”
　　“那么，第一个问题，你们的雇主给你们的任务是‌什么？”
　　“每天夜间在每一楼层巡逻，不惜一切代价抓住闯入者，为期一周，今天是‌第四‌天。”
　　“一周？”
　　“嗯，一周后这里会被拆除，不过是‌机密消息。”贝含珠代替Q回答了姜斐。
　　问答继续。
　　“除了我‌们，你们有抓到‌其她闯入者吗？”
　　“有，不过……”Q看上去有些难以启齿。
　　姜斐追问下去：“发生了什么？”
　　“我‌们没能抓到‌那些人，她们跑得很快。上报后雇主又让我‌们不必追查，只需要‌看守好后面几‌天。”
　　“那么，你们的雇主是‌谁？”
　　-----------------------
　　作者有话说：这章二合一，对话很多，主要是小姜小贝达成合作，然后贝含珠跟姜斐解释她所知道的有关Autumn和兽人的一切。不多发一点儿的话可能会觉得唰一下没了、信息量少、内容很水啥的，我看文就很烦3k字里信息量太少，会让我感觉看了跟没看一样，好吧讨厌归讨厌，其实自己也不一定能做到，每天三千就很要命了。
　　我之前回复过大家的评论，说Autumn做的事不是贩卖兽人，不过感觉我写的这个也还是很邪恶啊，所以反复修改过，展现出更多小姜小贝的看法，表明大家对此都是持批判的态度。
　　哪怕是打着试药的旗号，这种行为也还是会让人感觉趁兽人之危。如果Autumn是真的想要造福人类呢，大可以将兽人的存在告知外界，等兽人融入社会、有了合法身份、接受了系统教育后，到时再邀请兽人加入试药计划就挺好的。但Autumn是在兽人对人类社会所知甚少时下手，这时候的兽人们的认知尚不能作出最优判断，即便她们说自己是自愿，这种“自愿”也不能算作“自愿”——因为兽人可能连注意事项都听不懂，她们不知道自己会面临什么。
　　也不是所有兽人都参与了试药，只是一小部分，Autumn在一定程度上也会参考每个兽人自己的意愿，比如有的可能就在工地跟人类、机器人一起干活。
　　再说下去的话，我就剧透得太多了，我该闭嘴。


第41章 得脱敏
　　凌晨询问完Q等人后, 确认对方能找到借口解释麻醉剂的去向，姜斐便放走了她们。贝含珠对此‌并‌无异议，因为‌她出来‌时就已使‌用过道具进行伪装, Q她们都没看清过贝含珠的具体模样。唯一值得担忧会‌不会‌暴露的是姜斐，但贝含珠一句话就点醒了她——“大‌不了你继续维持姜姜的样子”。
　　姜斐恍然大‌悟，进而放松，不过她还是冷脸威胁了那四个雇佣兵，如果后续发现有人泄密，她们四个别想得到任何帮助, 姜斐甚至会‌掘地三尺把她们挨个找出来‌报复。
　　因为‌原先答应要给予她们好处, 所以贝含珠在Q等人离开前交换了备用的联系方式。姜斐在旁边偷偷瞟，发现那是自己没见过的贝含珠的账号。
　　等忙活完这些, 姜斐期待地问贝含珠接下来‌是不是就该行动了, 但贝含珠只是晃了晃手‌指, 看着姜斐说：“不急, 该继续说说我们俩的事，我没记错的话, 之前在布鲁星见你的时候, 你就穿过我的衣服吧？”
　　两人身形相仿, 除了姜斐穿贝含珠的鞋会‌有点儿挤之外‌，贝含珠的那些宽松衣裳完全‌够让姜斐穿。
　　被揪出往事的姜斐身子一僵：“诶哈哈？是吗？好像是呢……对不起，当时实在没什么能穿的了，没办法，只好借你的东西一用。但我保证，我回来‌后趁你不注意时有让家政机器人帮忙洗过。”
　　“没事，我不是要怪你，正好之前都没给你买过衣服, 现在看来‌没买还正好，等购物中心‌开业了，我带你去补齐。”贝含珠不由得庆幸自己当初只顾着给姜斐吃吃喝喝。
　　“可我没什么钱……”姜斐实在是囊中羞涩，“而且我有在塞尔星下层区那边买过一点儿衣服，身上穿的这个就是，我还在酒店的空柜子里塞了一套。”
　　贝含珠叹气，上前一步，用手‌指摩挲着姜斐的这身衣服：“我没说叫你给钱，而且你穿这衣服不觉得难受吗？它应该是由回收的废品制作的，虽然外‌表看起来‌正常，但质量差劲。且不说是我把你带回家的，后面‌你还要给我当助手‌，穿的衣服不能太差了。你原先的衣服嘛，我到时候叫酒店的工作人员帮你回收。”
　　姜斐惊喜道：“不用我付钱！太好了！谢谢你，以后我挣钱了不会‌忘了你的！”
　　为‌了表明自己的决心‌，她拉着贝含珠开始复盘刚才从Q那边获取的雇主信息——
　　【雇主从未露面‌，一直是她派身边的助理‌和我们交接。那个助理‌一直都没遮遮掩掩，有次视讯汇报进程时，我看见了她身后的LOGO，她是Autumn集团的员工。所以我猜测，雇主是Autumn的某个高层。】
　　这是Q给出的关于她们雇主的信息。
　　“怪，很怪啊……”姜斐皱着眉头沉思。
　　“好了，别在意了，有时候可以适当放松，不一定‌非要想出个结果来‌。”贝含珠一看她就知道她在想什么，无非就是在纠结Q的回答。
　　“你觉得那个雇主会‌是谁啊？为‌什么要严防死守一座废弃的研究所呢？”姜斐没有理‌会‌贝含珠的话，兀自沉浸在自己的思考中。
　　贝含珠捏了捏眉心‌，对姜斐道：“目前没有多余的线索，可选项很多，我个人会‌更怀疑纪阳秋。”
　　“诶，我也觉得像她！”姜斐听‌到贝含珠的答复后，立即打了个响指，“她是无忧乡这个概念的提出者，肯定‌知道所有事情，包括我的同伴们为‌什么会‌炸毁研究所和工厂。纪阳秋清楚兽人们可能会‌重返研究所，所以雇人在这巡逻……”
　　“合理‌，不过依然不能下定‌论，得找到更多信息才对。首先，按我们说好的，先回酒店，然后带你去买衣服。”
　　贝含珠再次无情地打断了姜斐的思路。
　　才思考了没一会‌儿，姜斐就被贝含珠拽回酒店，她们俩一起用过早餐后才回房间。
　　不多时，门口传来‌服务员的敲门铃声，姜斐还在沙发上瘫着消化食物呢，耳边听‌见贝含珠去开了门，然后跟服务员说要求加一张床。
　　姜斐立刻来‌了个仰卧起坐，手‌撑在沙发靠背上，倾身望向门口：“怎么忽然要加床啊？”
　　贝含珠回头看了眼姜斐，答：“给你加的。”
　　“可我们不能一起睡吗？我们有时候就一起睡啊！”姜斐不理‌解为‌什么要给自己加床，在她看来‌，她们继续躺一张床也很正常。
　　现在和之前的唯一区别就是贝含珠知道了她是姜姜。
　　可那都是姜斐自己啊，凭什么姜姜能做的事，姜斐不能做呢？她偏不许贝含珠加床。
　　因为‌还有服务员在场，姜斐不能说出实情，她试图用眼神传递给贝含珠自己的意思。
　　大‌概是被姜斐瞪怕了，贝含珠长叹了一口气，转头对服务员道：“抱歉，让你白跑一趟了，我们不用加床。”
　　说罢，等服务员离开，贝含珠关上门，对姜斐说：“不用加床的话，我睡沙发吧。”
　　姜斐跟她大‌眼瞪小眼：“为‌什么？我们一起睡床啊，难道你不想跟我一起睡觉吗？还是说你根本不想看见人形的我？”
　　贝含珠哑口无言，她说不想，姜斐看起来‌绝对会‌生气，她说想，那又更怪了。
　　对面‌的姜斐还在振振有词地说着：“我就是姜姜，姜姜就是我，姜姜能睡你枕头边上，那我也能睡你枕头边上。”
　　听‌起来‌似乎没什么问题，贝含珠几乎都快要被她说服了。
　　姜斐加大‌火力继续道：“你接受不了这个事实吗？但过去的很多天里，趴在你身边、被你亲亲摸摸抱抱的姜姜可都是我，你接受不了也得接受啊，我还没说你每次都对我做出那么亲密的举动呢！”
　　“好了好了！可以可以，你想怎么样都行，晚上一起休息吧！”贝含珠赶紧上前几步，捂住了姜斐的嘴，制止她继续说一些听‌得人太阳穴突突跳的话。
　　姜斐盯着贝含珠耳尖的绯色，满意地点点头，她就说嘛，贝含珠怎么可能讨厌自己呢。
　　只是对方一时半会‌儿没有习惯姜斐的身份转变而已，姜斐觉得自己有必要帮助贝含珠脱敏。
　　衣服轻飘飘落在沙发上，中间有一坨很突出的拱来‌拱去的团子，贝含珠的手‌还愣在原处，指尖只余一丝温热。
　　她掀起了衣服，把里面‌的小黑狗……小黑狼解救了出来‌：“你怎么忽然变回狼了？”
　　姜斐没理‌贝含珠，只“嗷嗷汪汪”叫了几下。
　　贝含珠这才回神，也对，姜斐这状态不会‌说人话。忽然看见一个活人凭空消失，取而代之的是一只狼，贝含珠怎么想都觉得很诡异，但原先对于兽人存在与否的那点儿质疑终于烟消云散，她也能彻底肯定‌姜斐便是自己领回家的小动物了。
　　奇妙的感触充盈在贝含珠心‌间，腿边又有沉甸甸的重量——姜斐正在咬着贝含珠的衣服往上攀爬。
　　“你这是干嘛？”贝含珠哭笑不得，连忙把她抱起来‌，还特别注意了姿势，不乱碰姜斐。
　　本以为‌姜斐又要狼叫几声作为‌回应，这次姜斐没出声，只是定‌定‌地瞧着贝含珠，金眸亮亮的，看起来‌狡黠无比。
　　贝含珠觉得自己该说些什么，怀中的姜斐却‌骤然间变重——只一瞬间，贝含珠重心‌不稳，连带着怀里的姜斐一起摔在了沙发上！
　　姜斐也没想到她这么不禁吓，见贝含珠还在发愣，她便选择了更温和的方式，没有直接上手‌把人从自己身上掀开，而是重新‌变回狼，从沙发与贝含珠身体的缝隙间钻了出来‌。
　　她晃着尾巴跑到沙发另一头去看贝含珠，后者还趴着不动，哪怕姜斐用爪子推了几下，贝含珠依旧呆在那。
　　姜斐想了想，又变回了人，跪坐在地毯上，胳膊靠着沙发靠背，脑袋也枕了上去，就这样直勾勾地注视着贝含珠，问：“你在想什么？我刚刚在帮你脱敏，你现在能把姜斐和姜姜看作一体了吧？”
　　“……你先把衣服穿上。”贝含珠目睹了姜斐的全‌部行径，现在对方又凑到自己面‌前……更别说她们间的距离实在是太近了，贝含珠只需看一眼姜斐，都能望见对方眼瞳中的漂亮纹路。
　　她叹息，而后阖眼，听‌姜斐动作间细碎的声响。
　　“好吧，我穿好后你再跟我说效果如何，不行的话后面‌我继续帮你脱敏。”姜斐在那嘀嘀咕咕，从贝含珠身边走过，看见后者正闭眼呢，一时间恶向胆边生，本来‌要伸向衣服的手‌忽然转向，跑去扒贝含珠眼皮。
　　但贝含珠反应警觉，立即握住了姜斐的手‌腕：“不要闹了。”
　　“哦。”被抓包的姜斐只得老‌老‌实实地去穿衣服。
　　一分钟后，她通知贝含珠道：“我穿好了，所以快来‌跟我沟通脱敏方案吧。”
　　“脱敏”这个词听‌得贝含珠头都大‌了，她比了个“停”的手‌势：“先不说这个了，我们今天另有任务，不用管我，先顾你的事，还记得我们今天要干嘛吗？”
　　“……我懂我懂，买衣服，还有当你的助理‌，接待新‌的客户。”
　　“对，所以快去行动吧，跟人预约的时间在下午三点，中间预留一个小时的通勤时间，我们有大‌概两个小时可以用于采购你的服饰。”


第42章 小黑狼
　　这位来塞尔星斯黎律所分支机构咨询的客户是个年轻人, 名叫廖思，参加工作‌已经三年，居住在下层区。
　　姜斐按贝含珠的指示将廖思接进了会客室里, 廖思从进律所的大门后就一直在抹眼泪，偏偏又‌不怎么出声，只在姜斐给‌她递纸巾时开‌口‌道谢过。姜斐默默地给‌她端来温水，然‌后坐在小沙发‌上‌不住地朝外面张望——贝含珠还没进会客室。
　　姜斐呆在廖思身边简直如坐针毡，后者的情绪很难不感染到姜斐，连带着让她也开‌始不安。
　　自从把客户引进会客室后, 姜斐和廖思就没说过几句话, 气氛很尴尬。姜斐瞄了眼廖思，对方还在垂着头无声落泪。
　　她不由得‌深吸一口‌气, 搭在膝盖上‌的手抓了抓裤子, 最终打破了沉默：“廖女士, 我再去叫一下贝律师过来, 她这会儿可能是被别的事情绊住了手脚。”
　　廖思终于‌做出了哭泣以外的表情，她扯出一个比哭还要牵强的笑容：“好的, 麻烦了。”
　　显然‌她是将姜斐的行为看作‌给‌自己留下独处空间, 保留一些体面, 不至于‌在陌生人面前情绪崩溃。
　　“小事小事。”姜斐一溜烟儿跑出了会客室，她找到贝含珠时，后者正在与其她同事对话。
　　幸好她们的谈话已经接近尾声，姜斐看着那几人离开‌贝含珠的临时办公区，急吼吼地来到贝含珠面前：“出大事了！”
　　“怎么了？什么事让你‌这么急？客户很难接待？”贝含珠移开‌差点‌被姜斐踢倒的十多只购物袋，袋子里全是她给‌姜斐置办的行头。
　　“哎呀，不是难不难接待……”姜斐手舞足蹈地跟她比划着，“廖女士一直在哭, 我不知‌道怎么安慰她，你‌快点‌去跟她谈正事啊！不过她那状态真‌的能跟你‌聊委托吗……
　　“在哭吗？姜姜，安抚客户情绪这种‌事，我觉得‌你‌去比我去更有用。”
　　“我？我该干什么？”
　　贝含珠现在还是习惯叫她姜姜，所以姜斐便由着她来了。听完姜斐的描述，贝含珠没立刻起身，而是冲姜斐眨了眨左眼，循循善诱道：“该展现一下你‌的能力了。我事先有给‌你‌看过廖思的个人资料吧，你‌还记得‌里面写过她很喜欢喂养流浪动物吗？”
　　“记得‌……难道你‌想让我变成狼去安慰她？”姜斐迅速反应过来，“这样有效吗？”
　　贝含珠报之以神秘的微笑，她把稀里糊涂的姜斐推出临时办公区：“走吧，我们找个地方，先让你‌变小。”
　　数分钟后，贝含珠抱着小黑狼从没有监控的角落里走出来。
　　会谈室里还有个内部人员才‌知‌道的侧门，贝含珠绕路把姜斐带到了侧门前，在放下姜斐前，她狠狠摸了几下姜斐的头，然‌后才‌说：“去吧，大家都很喜欢小动物，看到你‌的话，她心情应该会好些，现在情绪不稳定也不方便我跟她沟通，等她调整好了状态你‌再过来找我，我在侧门这边等你‌消息。”
　　还没等姜斐说些什么，贝含珠就关上‌了侧门，搞得‌前者只能仰头望着门板，眼神幽怨。
　　不过还是工作‌更重要，姜斐掉头离开‌，去找廖思。
　　等她看见对方时，廖思的眼睛更红了，姜斐猜测她是趁自己离开‌后又‌大哭了一场，同时担心会有人进来，所以很快平复好了心情。
　　“哪里来的小狗？”廖思的面上‌露出惊异的神色，她放下了手里的纸巾，站起身到处看，“奇怪……律所里的吉祥物吗？”
　　姜斐淡定地朝她走来，用嘴筒子戳了戳她的小腿，尾巴轻轻在身后晃着。
　　姜斐什么都没说，却又‌好像什么都说了。廖思从前听人说过，那些小动物能闻到人类情绪低落时散发‌出的微妙气味，她当时觉得‌这兴许只是个玩笑话，但‌现在看来，或许是真‌的。
　　还没等廖思有所反应，姜斐先在她腿边坐下来了，仰头咧着嘴笑。
　　廖思实在是没忍住，蹲下身摸摸她的头，软乎的手感让廖思的心情转好不少，原本因情绪波动哭到快呼吸不过来，现在慢慢开‌始顺过来气了。
　　陪着客户呆了会儿，姜斐感受到廖思的状态恢复正常了，刚想去叫贝含珠，就看见贝含珠把正门打开‌了个小缝，正在往会谈室里瞧。
　　姜斐只觉得‌诡异，贝含珠究竟在那偷看多久了？但‌她想不出答案，干脆直接起身去扒拉门，边扒边小声叫：“嗷！”
　　贝含珠这下用了些力，门打开‌后，她抱起姜斐，跟廖思道歉：“抱歉廖女士，我是贝含珠，刚才‌有事耽搁，姜助理叫完后我就立刻赶过来了，没想到我家狗狗在这里和您呆着呢，希望她没有打扰到您。”
　　“没有，怎么会，原来是您养的啊，她很可爱很贴心。”廖思摆摆手。
　　“拜托您再稍等我一下，我把她交给‌姜助理，然后我们就开始今天的咨询吧。”征求到廖思的同意后，贝含珠又把姜斐带回到角落里重新变人。
　　姜斐一边套衣服一边问：“你刚刚怎么在门口偷窥，不是说好等我去叫你‌吗？”
　　“随机应变，由我把你‌带走的话更合理，省得‌她怀疑。”贝含珠听到拉链拉动的声音后才‌转身，上‌下打量了一下姜斐，贴近了一些距离，伸手帮姜斐整理衣领，“这里掖着了，怎么样，姜助理第一次安抚情绪激动的客户，是不是大获成功？”
　　“那当然！”姜斐丝毫没有不好意思，“也许真‌像你‌说的那样，我在这方面有点‌儿先天优势。”
　　“走吧，我们该去看看这次需要处理的是什么事了。”
　　//
　　廖思回忆着往事，话里谈到了一个老婆婆，那是她的邻居，名字是明利，独身老人，一大把年纪了还精神矍铄，每天就在廖思的隔壁鼓捣一些手工艺制品。
　　廖思刚参加工作‌那年就搬到了明利的隔壁，也听房东和中介说过邻居家的老人性子古怪，如果‌遇见了最好不要随意攀谈。廖思把她们的话记得‌很牢，很快就明白了为什么房东她们会那样说，以及这间屋子的价格为什么这么便宜——因为廖思半夜总能听到隔壁传来的锯木头的声音。
　　一次两次还好，偏偏她住来的半个月里，有七八天都这样。
　　廖思忍无可忍，主动上‌门找了邻居，对面安静了十多分钟才‌开‌门。在对方开‌门时，廖思先看见的是扑面而来的粉尘，而后才‌发‌现那老太太防护装备齐全。
　　一双苍老的蓝眼睛正隔着护目镜打量廖思。
　　已经七八天没睡好的廖思火冒三丈，她强压着怒气质问这位老人，问她半夜不睡觉到底是要干嘛。
　　老人丢给‌她“锯木头”三个字就关了门，任廖思把门锤得‌震天响也不开‌门。
　　最后还是夜班归来的楼上‌的租户发‌现了廖思，把她拉到了自己家里，安慰廖思，同时告知‌了关于‌那个邻居明利的事情。
　　明利是个很傲慢清高的艺术家，整天都在家里雕琢她的作‌品，灵感来了就半夜开‌工，有人找她解决是决计得‌不到好脸色的。廖思租住的那间房里还来过很多租客，都深受明利家噪音的污染。久而久之，知‌道这事儿的人要么走了，要么给‌自己家加强了隔音效果‌。而廖思的房东降房租才‌能遇到小白，例如廖思这个租房新手，无形之中吃了个闷亏。
　　但‌廖思已经签了合同，短期想要搬走是不可能的，她舍不得‌那笔钱，按照合同约定，这个房子的租期到了一年后，廖思只能捏着鼻子继续住下去，为此她采购了隔音耳罩隔音耳塞，还找了隔音板装在噪音最大的那几面墙上‌。
　　姜斐蹙眉问：“这样有效果‌吗？”
　　狼的听觉灵敏，她不敢想贝含珠每天在家锯木头的场景，那样她和贝含珠其中迟早得‌疯一个——一个被锯子吵疯，一个被狼嚎烦得‌发‌疯。
　　“效果‌不大，但‌总好过没有，好在后面她忽然‌就不锯了，我终于‌睡得‌舒坦了。”哪怕是现在想起来，廖思提到自己能睡得‌安稳些时，脸上‌也不自觉地会挂上‌微笑。
　　很快她的心情又‌由晴转阴：“我好奇背后的原因，但‌没主动去探究过，直到我在楼下遇到了她拖着一块木头往楼上‌走，她的左手包着厚厚的绷带。哦，忘了说，我们小区很古老，是步梯，最高五层，我和她都住四‌楼。”
　　“所以你‌帮了她？”
　　在得‌到廖思肯定的答复后，姜斐挑了挑眉，换成是她自己呢？姜斐想了想，好吧，她可能会臭着脸帮那个明利扛木头。
　　“……一来二去的，我看不得‌她一个老婆婆自己扛东西上‌下楼，没忍住帮了几次，她次次都会在门口‌放一些回礼，有时候是精致的木雕，有时候是一些食物。隔壁的噪音再也没响起过，我想她应该是忍着换到了白天干活。后头我们的来往越来越多，就这么熟了起来。逢年过节，她还会给‌我送来一些自己做的食物，我想这反正她也没女儿，又‌不想去社区养老中心，所以能帮一把是一把……”
　　廖思的脸上‌全是对那些时日的缅怀，她和明利的来往持续了两年多，早就是很好的朋友了。
　　本来性子孤僻的明利，在廖思的鼓励下重新和社区里的其她人开‌始社交，过去的那些龉龃逐渐被人淡忘在岁月中。明利变得‌开‌朗起来，现在社区里的那些好友家里，人人都有她制作‌的木雕或剪纸。
　　一个月前，明利神神秘秘地把廖思叫过去，说过几天是廖思的生日，让廖思等着她准备的惊喜。
　　两人聊了很久很久，最后明利还是没忍住，主动说出了她想送给‌廖思的礼物——明利的遗产。
　　原本明利是打算全部捐给‌自己的几所母校，但‌廖思闯进了她的生命里，明利自知‌时日无多，她这种‌老人很容易就去世，而廖思还有着很多很多的时间。
　　明利想要她过得‌轻松些，不想看到廖思加班加出黑眼圈，困得‌连吃饭时都能睡着，所以她分出了一部分自己的财富，想要赠送给‌廖思。
　　但‌明利想到这个礼物时，她先前找的立下遗嘱的那个律所下班了，所以明利决定带廖思当场去改遗嘱。
　　“如果‌一切就停在那个时候就好了。”廖思眼中染上‌了哀伤，“第二天，我去见她的时候，她已经离去了。该说这个结局还算幸运吗，起码她是在睡梦中安然‌告别世界的？”


第43章 老熟人
　　“抱歉, 请节哀。”
　　“……”
　　姜斐和贝含珠同时伸手拍了拍廖思的肩膀，即便她们知道这并不能‌减去对方心底里的伤痛。
　　“好像说了太多的前情提要，”廖思抹掉眼泪, 切入正题，“现在遗嘱仍然是未改动‌时的状态，我‌想要知道我‌还能‌继承她的一部分遗产吗？为明利女士立遗嘱的律师没有见我‌，只派了助理说我‌空口无凭，当时没有任何人在场可‌以证明这事‌。可‌我‌……我‌只是想要留下她屋里那只章鱼木雕，那天‌离开前, 我‌还央求过她, 说让她把那只木雕也‌留给我‌……”
　　见廖思呼吸又变得‌急促起来，姜斐立刻抽了几张纸, 拍着她的背帮忙顺气。
　　贝含珠递来水杯：“明利女士与您私下说明时属于口头表示, 不算作‌真正的遗嘱。”
　　“——可‌我‌没有说谎！”廖思突然大声说道。
　　姜斐赶紧继续给她顺毛：“没有没有, 我‌们都相信您没说谎, 贝律师刚才只是在解释这个‌细节，来, 我‌们先喝口水, 喝完水再接着说。”
　　廖思大概也‌意识到自己刚才的表现有些太冲动‌了, 小‌声地跟贝含珠、姜斐说了两句“谢谢”，便低着头小‌口小‌口地抿着水。
　　姜斐与贝含珠对视一眼，知道廖思可‌能‌是应激了，之‌前对方或许也‌遇到过类似的场景，只不过说出这种话的人根本不相信廖思。至于是谁干的，也‌只能‌是明利委托帮忙拟定遗嘱的律师那边了。
　　“我‌们能‌理解您现在的悲痛，接下来我‌想问‌的一些问‌题可‌能‌需要您回忆明利女士离世前的相关细节，您愿意继续下去吗？”
　　“……可‌以。”
　　“这事‌主要棘手在明利女士死于将要带您修改遗嘱前, 您能‌否确认她真的没修订过遗嘱吗？”
　　“我‌确认，她的律师告诉我‌遗嘱上没有跟我‌相关的任何内容。”
　　再过不久明利的遗嘱将会得‌到公证，届时明利的全部遗产都会捐赠给她的母校，包括廖思心心念念的那座木雕。
　　“好，我‌事‌先了解过您以及明利女士的相关资料，她没有配偶和孩子，亲人也‌都去世了，你也‌只是她的朋友兼邻居，严格意义上来说，她没有任何法定继承人。您无法通过法定继承获得‌她的遗产，也‌无法通过她离世前的口头表示主张自己的权利。不过……”
　　姜斐和廖思同时看向贝含珠，催促着她快说。
　　“我‌想您应该有这两年多里照顾独身老人的证据？您所居住的小‌区里的住户也‌能‌证明吧？我‌们可‌以从这点着手，证明您对明利女士进行过扶养义务，据此酌情申请分得‌部分明利女士的遗产。”
　　//
　　“为什么我‌们要来下层区这边调查呢？”
　　姜斐皱着脸问‌贝含珠，她刚刚不小‌心和一个‌乱跑的小‌朋友撞在了一块儿，她没事‌，但是小‌朋友哭了起来，姜斐不得‌不耐心哄了对方半天‌。
　　这个‌小‌插曲让姜斐觉得‌此行出现了不祥征兆，所以会显得‌不那么情愿。
　　“廖思还要上班，我‌想着过来帮她收集一下证人证言，当然，只有这一项，其它证据得‌她自己跑去弄。”
　　贝含珠答得‌看似合理，但姜斐很快指出不对劲的地方：“你真有这么好心肠吗？我‌都没见你收费时给她打折。”
　　“好啦不逗你了，我‌来这边有事‌，借着一个‌由头，免得‌后续有人揪着不放。”
　　姜斐知道她指的是什么人，贝含珠在调查Autumn时不可‌能‌处处天‌衣无缝，自然而‌然也‌会被某些人盯上，所以有时候总得‌找点借口再行动‌，这次委托人的住址正好在下层区，过来帮委托人搜集证人证言便是个‌不错的借口，会让贝含珠和姜斐动‌身前往这里显得‌合情合理。
　　“那我‌们先去找廖思她家附近可‌以作‌证的邻居吗？还是先去办你的私事‌？”
　　“先找人问‌问‌情况。私事‌的话，我‌们还得‌等它到营业时间呢。”
　　营业时间？姜斐琢磨着这个‌词，除了店铺服务，大概也‌没什么东西会用它了吧。所以贝含珠是要带她去某个‌店里吗？联想到之‌前早出晚归的贝含珠，姜斐隐隐摸到了对方那时候的去向。
　　不过贝含珠没跟姜斐解释太多，因为她们俩很快就走到了廖思租住的幸福小‌区。
　　找住户打听关于廖思和明利的消息非常方便，姜斐都没怎么用自己准备好的说辞，对面的人都同意了她们的要求。
　　现在正好是普遍的下班时间，姜斐跟贝含珠在小‌区里不仅能‌抓到老人，还有一些刚回来的年轻人。几种类型的人口述内容相似，都在夸廖思是个‌好孩子，从那些零碎过往中很容易便拼凑出了廖思的为人——尊老爱幼、文静善良。
　　明利去世后，因为没有亲人，她的后事都是由廖思一手操办的。这在姜斐、贝含珠与廖思的交流中，可‌从来没被提起过。
　　其中一人还提供了关键信息：“去年街道办事处还采访过廖思和明利呢，明利是个‌蛮有名的工匠，我‌都不晓得‌原来她送的木雕那么值钱。你们如果去翻翻记录，应该还能‌看到那篇报道。”
　　姜斐和贝含珠向她们挨个‌道谢，见收集的信息量足够了，便动‌身离开。
　　姜斐试着搜了下，找到幸福小‌区附近的那个‌街道办事‌处的官方运营账号，在上面根据日期开始查找。两分钟后，她兴奋地给贝含珠共享了光屏：“真的诶，这个‌报道热度好高，上面还有廖思和明利的合照，明利说看廖思就像看自己的孙女儿一样。她还说假如没有廖思，自己可‌能‌都不会跟外界有这么些交流。”
　　“不错，这么快就找到了。”贝含珠凑过来细看，心里想着姜斐就是姜姜，便习惯性地伸手摸了摸姜斐的头。
　　她察觉到后，动‌作‌微顿，脸稍稍侧向姜斐，后者似乎并未意识到刚才发生‌的事‌情，还在专注地读报道上的那些文字。
　　贝含珠悄悄松了口气，将关注点移回到报道上：“这下就更好办了，到时候联系对面的律师，共同商量一下该怎么划分，我想廖思可以得到的远不止那一座木雕。”
　　“我‌也‌是觉得‌，如果能‌多给点最好了，反正那个‌明利女士不就是想让廖思轻松些嘛，当然大头还是捐给学校，这样也‌不算违背了她的意愿。”姜斐下载了完整的报道，把它分到贝含珠规定的文件夹里。
　　忙毕，姜斐看向贝含珠：“你要去的地方营业了吗？是不是我‌也‌跟着去？”
　　“现在往那边走的话，时间刚刚好，肯定要带上你，你不是很想知道你同伴们的事‌吗？那里会有答案。”
　　贝含珠似乎对此十分笃定，姜斐虽然有些犹豫，但还是选择相信她。
　　只不过……姜斐朝四‌周打量着，她和贝含珠一路走来，这周遭的景色是越来越熟悉，上次跟踪富乐时，她就经过这边。
　　姜斐忍不住出声问‌：“你说的交易信息的小‌铺子就在这附近？”
　　为了防止人多而‌杂，姜斐还特意贴近了贝含珠。贝含珠肯定地点头：“在前面不远处的一个‌小‌院子里，你跟在我‌身后就好。”
　　在贝含珠敲了几下门后，姜斐看见她从门板上开的一个‌小‌口处递进了一封鼓鼓囊囊的信，院子里边大抵是有人等候在旁边，一只金属手臂拿走了信。五分钟后，有人给她们开了门。
　　姜斐嘴角抽搐，看见了满院乱爬的金属手臂，它们有的在忙着给花草浇水，有的在清理砖墙，还有一只手给姜斐她们开了门。
　　金属手臂就只是手臂，不会说话，但它为姜斐和贝含珠指明了院中坐落的某间小‌屋。
　　贝含珠朝它道了声谢，抬眼就发现姜斐正震惊地望着自己。
　　“先去那边。”贝含珠扯了扯姜斐衣袖，把人拽走了。
　　而‌那只手臂接待完来客，又爬到其它地方继续忙自己的事‌情去了。
　　“那是什么东西？”姜斐刚才险些震惊到失语。
　　“这家店里养的一些员工？助手？我‌不太确定，一般而‌言那些金属臂都该是装在机器人身上的，它们并不能‌独立运动‌，或许是店里的其她人改造了一下。”贝含珠第一次见时也‌觉得‌匪夷所思，多看几次后就不稀奇了，毕竟这么多星球这么多人，某些人有点儿不为人知的小‌癖好还挺正常的。
　　姜斐忍不住又往后面瞧上一眼，那些金属手臂还在悠哉游哉地干活，看上去很诡异。
　　大概是感受到了姜斐的注视，那些金属臂居然同时停下了动‌作‌，手指的方面齐齐朝向姜斐。
　　姜斐一惊，连忙转头，脚下速度加快。好在身后并没有金属臂往这里爬来的声音，看来它们刚刚只是以为姜斐有需要帮助的地方。
　　动‌作‌间，她和贝含珠已经来到小‌屋前，门半掩着，因为已经让那些奇怪的店员通传过，所以贝含珠没有敲门，而‌是径直推开门。
　　古朴的雕花柜台前空无一人，姜斐打量着室内的装潢，更觉那些金属手臂和这里有着格格不入的感觉。
　　“没人吗？”
　　左等右等不见任何人影，姜斐干脆开始到处走动‌。
　　柜台旁边阻碍人通行的挡板被插上了门闩，所以姜斐没去碰它，里面有一道屏风挡住了视野。
　　台面上放着一本摊开的书，还有一杯热茶，茶杯口汩汩冒着热气，怎么看都像是人没走远的样子。
　　姜斐凑近嗅了嗅，想闻着味道去找，面前却突然闪过一道影子。
　　她警觉地抬头，跳到贝含珠身边，准备在遇到危险时第一时间带贝含珠逃跑。
　　但那道影子却并未靠近她们，而‌是慢悠悠地从柜台后的屏风后走出。
　　姜斐看着屏风上映出来的人影，陷入沉思——为什么她看见了对方头顶上有两个‌三角形的东西，身后还跟着一个‌摆来摆去的绳子？
　　等屏风后的人彻底显现后，姜斐差点惊掉下巴：“……你！”
　　富乐见到姜斐和贝含珠，先是伸了个‌懒腰，然后打着哈欠问‌好：“晚上好啊各位，今天‌是要来交易什么呢喵？”
　　说话间，她的猫耳朵和尾巴都抖了抖，完全没有要在姜斐和贝含珠面前遮掩的样子。
　　-----------------------
　　作者有话说：哦吼吼我又在搓新的预收新的预收～好想化身八爪鱼写新的脑洞，可是想写的东西太多了，不管是码字速度还是写作能力，它们现在都还没能撑起我想说的故事，哎呀只能慢慢积累[加油]
　　未来可能会写本万人迷主角，互攻，开放式结局，但番外有大团圆（假如能写），也有各种分线。主角是留学生，其她角色有寄宿家庭的姐姐、某堂课的小组里的成员、堪称打工超人的老乡、不知道什么运动队的队长等等等等……总之先存放在这里吧[眼镜]


第44章 有异状
　　让姜斐不理解的是贝含珠竟然无视了那样子的富乐, 走到柜台前开始打探消息：“上次临走时我想交易的东西有了吗？”
　　富乐也‌是令狼费解的存在，从看到姜斐的第一眼起‌，这猫居然一点儿也‌不惊讶, 似乎早就发现了她的到来。当然，这也‌对，毕竟是在富乐的院子里，她肯定知道谁上门‌了。
　　只是姜斐不明白，为‌什么富乐表现得像是不认识自己一样。
　　她皱着眉，视线在贝含珠跟富乐之间来回打圈, 找了个最合理的解释——富乐不想让贝含珠知道她跟姜斐认识。
　　上次被辛苑她们‌打晕后, 姜斐曾在那些兽人口中听到过贝含珠的名字，原来兽人这边早就和贝含珠接触过了吗？
　　那何‌至于瞒着姜斐？好吧, 姜斐细思, 竟发觉富乐她们‌在这点倒是没隐瞒, 可能这种无关紧要的事情‌被姜斐知道了也‌无所谓。现在反而新增了一个贝含珠, 和姜斐同样对富乐她们‌一知半解，姜斐再次看向贝含珠时, 眼里自动渲染上了一层同类的惺惺相‌惜滤镜。
　　因为‌暂且不知道贝含珠与富乐她们‌之间的具体来往, 姜斐按兵不动, 算是迎合着富乐这表现演了下去，打算再观察一下情‌况。
　　柜台前又跳上一只小松鼠，移走了桌上的杂物，姜斐注意到贝含珠从随时携带的背包里拿出了一个文‌件夹，里面‌放着影印版的资料，全‌是之前她们‌夜探研究所时的发现。随后贝含珠通过窗口，把这份文‌件夹放到了桌面‌上，富乐又拿起‌翻看。
　　“可以, 跟萧萧去后面‌的房间吧。”富乐点点头，然后刚才出现过的小松鼠再次登场，打开门‌闩要贝含珠往里去。
　　但轮到姜斐跟上时，那只叫萧萧的松鼠却又关上了门‌，并跳到门‌板上，俨然是不想让姜斐进来的样子。
　　“她跟我一起‌的。”
　　“我不能进吗？”
　　贝含珠的声音和姜斐一道响起‌，她们‌都望着富乐，因为‌比起‌萧萧，富乐显然才是发号施令的那个。
　　姜斐挑起‌眉毛，忍不住犯嘀咕，富乐这两个家伙有没有搞错，这一看她和贝含珠就是同行的伙伴啊，怎么还带拦着一个不给进的。
　　“不好意思喵~我们‌的交易事先说好了的，你用多‌少‌情‌报来交换，我们‌就会给予你多‌少‌回报。这位小姐如果要旁听的话，也‌是需要支付报酬的呢。”富乐笑意盈盈，说的话却一点儿都不动听。
　　事先贝含珠有介绍过，这家店以物易物，不接受智贝付款。贝含珠此行确实没有带额外的东西，这明摆着是拒绝姜斐跟着贝含珠。
　　不让进就不让进，姜斐撇撇嘴，对贝含珠道：“你先进去，我在外头等你。”
　　贝含珠稍一思忖，点点头：“好，你注意安全‌。”
　　“哎呀，不要把我们‌这里说得好像黑店，我还在看着店呢，没有不长眼的东西敢来。”富乐甩了甩尾巴，催促着萧萧带路。
　　贝含珠和萧萧均消失在了屏风后，等她们‌的脚步声远到一定程度，姜斐才对富乐开口：“说吧，单独留我下来，是有什么事吗？”
　　“哈哈我还以为‌你会跟我生气‌呢，没想到这么快就反应过来了。不错，我是有事情‌要找你，辛苑和乌敏走之前托我送点儿东西给你。”富乐在刚才小松鼠推走的那堆东西里翻了翻，随后掏出了一个金属盒子。
　　姜斐接过她递来的东西，翻看了下，找到机关打开了盒子——里面‌是几支蓝色透明液体，外面‌的玻璃管摸上去凉沁沁的。
　　“这盒子能保温？”姜斐惊奇地开口。
　　“……我还以为‌你会先问那几管液体是什么呢，这盒子用了特殊的金属制成，是低温运输的好帮手，可以自动维持低温状态。”富乐趴在桌上，懒洋洋地回答她。
　　“这个药剂既然给了我，肯定是有用的东西，我想来想去，只有上次被你们‌带走时听到的ZⅡ比较符合，ZⅡ应该就是辛苑乌敏上次在布鲁星送给我的可以变回人形的药剂。”姜斐研究完金属盒，没发现什么特别‌有趣的，便收好放进了贝含珠给她买的挎包里，因为‌体积较小，所以放入后并不显得突兀，很隐形。
　　“那敢情‌好，省得我跟你再解释一番。反正‌呢，就是我们‌错估了ZⅡ的有效性，它依然不太稳定，辛苑她们‌担心‌你会在人类面‌前显出原型，所以托我给你多‌拿几支，足够撑到她们‌下次联系你的时候了。”
　　姜斐凝神认真听她说着，然后出言询问：“她们‌还会来找我？你之前说她们‌离开了，是离开塞尔星了吗？又是去忙我不能知道的事？”
　　“唉，好多‌问题，你每次一个个问呗。会来找你的，对，离开塞尔星了，做你不能知道的事。”富乐软趴趴地瘫在桌上，“还有什么想知道的？快说吧，能告诉你的我会尽量跟你说，哦，对了，你是跟贝含珠在博览会上认识后当了朋友吗？还没有到亲密无间的程度吧？最好在她面‌前保密你的身份，她身边虽然安全‌，但还是别‌太亲近了，比如今天这种事情‌就不要跟来。她有说她来这干嘛吗？”
　　姜斐摇摇头，告诉富乐，贝含珠只是和她偶然在路上碰到，约个饭而已，顺便进来陪贝含珠做交易。
　　富乐松了口气‌：“那就好，吓得我……”
　　“为‌什么，你们‌很怕我牵扯进她的私事里？可是不都把我送回她身边了吗？”姜斐百思不得其解。
　　“哎呀，那是因为‌她不乱活动时很安全‌，你安安心‌心‌在贝含珠家里吃喝玩乐，别‌的不用管。她那事自己都忙不过来，你掺和进去也‌无济于事，难办得很呐！”富乐叹气‌。
　　然而姜斐已经搅进这些是是非非中了。
　　她装模做样地点点头，假意应承：“好吧，那你们‌为‌什么还帮贝含珠呢？”
　　“不可说，不可说。”富乐忽然恢复正‌经，没接着这个继续说下去。
　　“我看她给你们‌的那些资料，都是跟Autumn有关的，你们‌肯定是想针对Autumn吧？为‌什么？”
　　“哎你怎么净问些麻烦的问题，换一个换一个。”
　　“你们‌想扳倒Autumn？还是只针对里面‌的部分人？”
　　“听不懂听不懂听不懂——”富乐拖长了语调，试图装傻。
　　而姜斐选择用胡搅蛮缠来应对：“快说快说快说——”
　　一狼一猫对着干嚎了半天，最后姜斐让步：“你留下来殿后是什么意思？只有你一人？”
　　“差不多‌吧，还有萧萧和她们‌留下来的这些小玩意儿。事先已经撤走了好几波，我留在最后而已。”
　　姜斐的手从挎包里掏出了一个密封盒，她单手拧开了，然后满意地看着忽然变了表情‌的富乐。那里面‌散发的味道迅速吸引了富乐的注意：“那是什么？”
　　“一点儿小礼物，贝含珠还没回来，我们‌再聊聊，你先玩这个小球吧。”姜斐把那颗缝了猫薄荷进去的毛绒球丢给富乐，后者亮出爪子把它叩住。
　　而后姜斐又问：“辛苑乌敏还有其它话要你带过来的吗？”
　　“让你玩得开心‌，顺带道个歉，因为‌上次以多‌胜少‌。”
　　“你什么时候离开？”
　　“这边的活儿结算后。”
　　“我想来找你玩也‌行吗？”
　　“随时欢迎~记得别‌被贝含珠发现。”
　　……
　　有玩具在手，富乐没注意到姜斐越来越快的语速，她专心‌致志地拱着面‌前的小球，时不时回答一下姜斐的问题。
　　“纪阳秋和Autumn哪个是目标？”
　　“都是……啊喵！个鬼啊……”
　　玩球玩得正‌欢的富乐突然呆住，如遭雷劈。
　　“好，我知道了。”姜斐勾勾唇，跟在贝含珠身边能学到很多‌，比如逐渐让富乐丧失警惕，这颗小球就是她特地准备的，虽然最初的目标不是富乐，而是辛苑。里面‌不止是猫薄荷，她特地添加了一点点能让动物思维迟钝的佐料，那还是姜斐让贝含珠帮她购买的，理由是贝含珠想做的事危险，偶尔要采取一点儿特殊手段对付拦路者。
　　姜斐还选购了密封罐，制作时可以戴着防护工具，但使用时总得暴露，减小目标的怀疑与防范。可惜最想使用的对象不在塞尔星了，所以近在眼前的富乐成为‌了第一个使用者。
　　姜斐本人只是短暂打开盖子，且刻意控制了呼吸，因此并没有嗅到太多‌。她很快就把东西丢给了富乐，然后尝试套话。
　　万幸，效果还算不错，虽然没姜斐想象中那样把富乐变成一个晕乎乎的问啥答啥的傻瓜，但起‌码撬出了一点儿消息。
　　只可惜接下来任她说再多‌，富乐也‌不肯开口了。不过那小球仍旧没还给姜斐，看样子富乐爱不释手。
　　“……行吧，你喜欢的话就玩吧，不用担心‌药物影响，那点儿喷雾药剂的作用起‌不到太久，会自然消散的。”姜斐无奈，不过眼前的收获已经让她满意。
　　贝含珠的脚步声在远处重新响起‌，富乐扒拉着球，语气‌缓慢：“……反正‌就这样，你在塞尔星这段时间有事可以来找我，我是留下来负责殿后的，每天都好无聊，再没点儿事干就要睡死了，再睡下去的话我绝对会被你骗第二次、第三次的。”
　　姜斐失笑：“好，有空我会来的。”
　　“感觉身体有异样的时候，记得补一下ZⅡ药剂。”
　　//
　　“ZⅡ药剂！”
　　“姜姜？怎么了？”
　　贝含珠正‌指导姜斐操作时，忽然见姜斐抓耳挠腮、坐立不安，接着在屋子里窜来窜来大叫着要找“ZⅡ药剂”。
　　“我……”姜斐也‌说不上来自己是怎么了，她只是感觉脑袋很痒……不，不止脑袋，全‌身上下都刺挠着。
　　几日前富乐说的话猛然浮现在她脑海中，姜斐灵光一现，不自觉喊出了声，叫正‌在身边的贝含珠听见了。
　　她无心‌跟贝含珠解释，只觉得这或许就是富乐所说的异样。
　　但是放好的药剂在包里怎么翻也‌翻不到，姜斐现在脑子木楞楞的，她喃喃道：“不对啊，我放在包里的……”
　　“你是学累了吗？”贝含珠走到她身边，担忧地问，“你今天没有带包啊。”
　　出门‌前姜斐急着去买附近一家店里的吃的，害怕人太多‌，就先一步下楼。因为‌姜斐平时都会帮贝含珠带上包，所以贝含珠直接就出了门‌。等到了楼下看见姜斐捧着满杯奶油，手上只提了一个贝含珠的包。
　　贝含珠还当她是想今天轻装上阵，原来只是忘记拿自己的东西了。但说来奇怪，贝含珠蹙眉，将手背探向姜斐的额头：“没发烧呀？你今天从早上就很急，抱歉，我该多‌朝房间里看几眼的，包里是有很重要的东西吗？ZⅡ药剂？治疗疾病的吗？你生什么病了……”
　　贝含珠的话戛然而止，姜斐从她仿若明镜的眼里看见了自己头顶冒出的狼耳。
　　姜斐脸色唰一下白了，她伸手捞向自己身后——
　　果不其然，一根尾巴正‌无精打采地坠在后面‌。


第45章 心跳声
　　姜斐混乱的思‌绪被贝含珠的举动扰得更乱：“你干嘛摸我耳朵尖？！”
　　贝含珠歉疚地举起双手, 刚刚正是这双手中右边的那‌个轻轻挠了姜斐的狼耳：“抱歉，实在有些在意。”
　　“你要摸干嘛摸耳朵尖，你不知道只碰一点点很痒吗！”姜斐嚷嚷着, “你从‌前不是最‌爱揉我耳朵了吗？怎么‌这次还不会碰了？”
　　“所以是可以继续摸的意思‌吗？”贝含珠偏了偏头。
　　“不可以！”姜斐哪成想自己的话‌这么‌快就叫贝含珠钻了空子，于是赶快禁止对方，“说好不要乱揉我乱摸我乱吸我的，以前那‌是没办法！”
　　“好吧。”贝含珠眼中满溢着失望，而后又疑惑地问，“你怎么‌会突然变成这样, 还能收回去吗？”
　　“能收回去的话‌, 我会叫你看见我这样吗？”姜斐语气悲伤，她有第一时间尝试把兽人的特征收起来, 但是失败了, 而且对身体‌的掌控力度也大幅下‌降, 甚至都没法做到变成小狼。
　　姜斐感觉自己现在像容纳了极多力量的瓶子, 里面的各股力量都在乱窜，她完全没法控制自己。
　　面前的狼人兀自沉浸在自己的世界里, 贝含珠遗憾地看了几眼姜斐的狼耳和尾巴, 然后起身环视自己的临时办公区。
　　幸好这间屋子是塞尔星这边的律所临时腾空的杂物间, 位置比较偏僻，也没有采用‌玻璃门，所以除了贝含珠，没有旁人看见姜斐身上的异状。昨天‌贝含珠带来的棒球帽正好放在这里，她拿过来扣在了姜斐头上：“你自己调整一下‌，把耳朵藏进‌去。”
　　周围剩下‌的只有挂在衣帽架上的长风衣可以帮姜斐挡挡，但狼这种生‌物应该对气味很敏感……贝含珠犹豫了几秒才问：“拿我的风衣挡下‌尾巴，可以吗？你的衣服太短了。”
　　姜斐胡乱点点头：“随便什么‌吧, 我不介意。”
　　她站起来，身形晃了几下‌，贝含珠赶紧扶住她，不放心‌地道：“你确定你现在状态能行？”
　　“可能……不太行。”姜斐掂量了一下‌，最‌终还是选择说实话‌，“我的头好晕，感觉没力气。”
　　“坚持一下‌，不要在外边变回原型，等到了车上就好了。”贝含珠麻溜地给姜斐裹上风衣，后者的尾巴在腰间乖巧盘起。
　　腰带被草率地打了个结，贝含珠抓起自己和姜斐的私人物品，一股脑儿塞进‌包里，当即就带着姜斐离开律所，准备回酒店。
　　“尾巴不要乱动，把帽子捂好。”贝含珠临出门前又叮嘱了一句，并且重‌新检查姜斐的装扮。
　　因着姜斐浑身无力，贝含珠只能将她大半身体‌的重‌量放在自己身上，从‌远处看，她们俩就跟连体‌婴儿似的。
　　“呀，贝律师，今天‌和小姜下‌班这么‌早呢！”
　　她们出师不利，刚离开办公区就撞见了同事。贝含珠记得这人，因为对方是这个律所里有名的交际花，她跟谁都能聊上几句，而且也热衷聊八卦。
　　贝含珠心‌道不好，怎么‌偏巧就遇上这人，眼下‌根本不是管这些闲事闲人的时候……她微微颔首，就算是打过招呼，然后想快步离开。
　　但同事却又叫住她们：“诶，过段时间团建去不？你和小姜还留在塞尔星吗？”
　　“不去，要回布鲁星。”贝含珠草草应答，感受到姜斐的尾巴在衣服底下‌不耐烦地扭，她更想快些结束这无聊的对话‌。
　　可惜同事还是不肯放过她们：“小姜这是咋啦，刚才一直都没吱声‌……”
　　“抱歉，我们有急事，先走一步。”贝含珠见她关注到姜斐，下‌意识将姜斐的帽檐压低，隔绝了对方的视线，随后只抛下‌这么‌一句话‌，便行色匆匆地揽着姜斐离开了。
　　同事站在原处摸不着头脑：“好吧，啥事这么‌着急啊……”
　　另一个恰巧路过、听完了全程的人笑道：“你都没注意到她们俩那‌么‌亲密吗？肯定是两人的私事，结果你都看不懂眼色，净搁那‌瞎聊。”
　　“对哦，她俩今天‌咋都抱一块儿了……”
　　……
　　那‌些人的窃窃私语尽数被姜斐听见了，她复述给了贝含珠：“她们是不是误会我们了？”
　　贝含珠叹气：“没事，不用‌管。等手上的几个案子结束，我们很快就要离开布鲁星了，她们怎么‌想不关我们的事。”
　　她早预料到自己和姜斐搂这么‌亲密，估计会惹来误会。
　　“我得去跟她们解释。”姜斐不知道怎么‌了，忽然开始犯倔。
　　“没什么‌好解释的，赶快回酒店把你这耳朵和尾巴处理了。”贝含珠强硬地把她往自己怀里拉，“你走路都走不稳，先解决好自己身上的事情，再讨论怎么解决别人的误会好吗？”
　　但倔强的姜斐并不听她招呼，还在强行掰贝含珠的手，也许放在平时，贝含珠得担忧一下‌自己的手是否会被掰骨折，然而今天的姜斐身上携带了一层虚弱BUFF，那‌攻击对贝含珠并未造成任何伤害。
　　贝含珠看姜斐这执拗的模样，知道继续哄劝是没有效果的，必须得采用‌些其它方式了。
　　原本安逸地靠在贝含珠肩膀上的姜斐小声‌惊呼，差点从‌贝含珠身上弹开：“喂！你干嘛，怎么‌捏我尾巴！”
　　“如果你执意要去干不重‌要的事情，比如找同事解释我们的关系，那‌我还会继续捏，反正你不在意暴露兽人身份这件事。”贝含珠笑意浅淡。
　　姜斐抬头看了她好几眼，确认贝含珠没有故意威胁自己后，脑子总算是清醒了些：“不去了，我要回去喝药。”
　　//
　　回到酒店后，姜斐开始发‌烧，她给贝含珠指了装着ZⅡ药剂的包，后者按着指示取出药给前者喂下‌，没有过问药剂的来源。
　　“不用‌看医生‌，我睡一觉就好了。”姜斐拉着贝含珠的衣摆，愣是不让人动半步。
　　“我知道，这已经是你说的第五遍了，我听进‌去了，不会找医生‌的。”因为在照顾病患，贝含珠只得不厌其烦地一遍一遍解释。
　　窝在床上的姜斐，小麦色的皮肤都明显地渗出红意，温度烫得吓人。贝含珠不敢真的相信这种情况还能自愈，但她又答应过姜斐、说相信姜斐。
　　因此‌，急得贝含珠找酒店拿了退烧药，并且做好了今晚熬通宵的准备，假使姜斐有任何的不对劲，她都要把这只讨厌医生‌的狼人带去医院。
　　“姜姜，姜姜？”贝含珠推了推被子，从‌里面挖出脸皱作一团的姜斐，“先喝点儿退烧药吧，你的额头太烫了……”
　　姜斐在晕晕乎乎时贴到一片冰凉，立刻追寻过去，横冲直撞地把脸颊贴在那‌里：“什么‌是退烧药？不要。”
　　贝含珠满眼无奈：“喝了那‌个你可能会好受些。”
　　她试图抽手去给姜斐倒水，但姜斐滚烫的脸颊一直贴着她的手，贝含珠的胳膊完全被姜斐扒住不放。
　　“不行，你不许走。”姜斐越来越用‌力，直到把贝含珠也拉倒在床上才满意。
　　不过这样的条件下‌，姜斐又不满足于单纯的将脸贴在手上，她干脆整个人挂到了贝含珠身上，试图用‌体‌重‌压住后者，不允许人逃跑。
　　贝含珠的颈间传来似有若无的痒意，那‌是姜斐的头蹭来蹭去时、狼耳有一会儿没一会儿地挠过她的脖子所产生‌的感受。
　　从‌现在这个角度，贝含珠能看见姜斐恬静的侧脸，对方闭着眼，眉头紧攥。
　　“这样也不舒服吗？”
　　问题没有得到回答，因为姜斐忙着找舒服的姿势在贝含珠身上躺着。
　　贝含珠其实大可以把姜斐一把掀开，但又担心‌过程中会伤害到姜斐，所以半推半就成了现在这局面。她幽幽叹息，后悔自己没能早点阻止姜斐的动作。现在，姜斐的尾巴都卷到她大腿了，贝含珠推也不是，不推也不是。
　　而且姜斐暖和得就像个小火炉，这种温度下‌，贝含珠都难以继续维持冷静的表面。为了掩饰胸口处那‌颗怦怦跳动的心‌脏，贝含珠说话‌的声‌音都大了些：“不要压在我身上，我得起来给你准备药。”
　　谁知这话‌一出，姜斐紧紧地搂住贝含珠，大叫道：“不许动！我喝过ZⅡ药剂了，不用‌喝其它药！”
　　她灼热的吐息喷洒在贝含珠锁骨处，过了会儿，忽然痴痴笑起来：“诶？我怎么‌感觉听到了有人在砰砰砰砸墙的声‌音？”
　　贝含珠无语，却动弹不得，只能继续和病中的糊涂狼瞎聊：“没人在砸墙。”
　　“那‌这是什么‌声‌音？”姜斐扭头，将下‌巴搁在贝含珠的锁骨窝，安静地看了会儿贝含珠，然后又扭了扭，换新的姿势，将耳朵贴在贝含珠左边的胸腔，“好吵。”
　　“……那‌是人类的心‌脏在跳动。”贝含珠用‌力闭眼，想不通她们怎么‌就贴在一块儿聊这些了，她自暴自弃地丢给姜斐一个最‌客观的回答。
　　“那‌你的心‌跳声‌好响好快哦，为什么‌？我怎么‌不这样？”姜斐慢吞吞地抽出一只揽着贝含珠腰的手，捂上了自己的胸口。
　　见贝含珠没说话‌，姜斐以为她不信，于是又拉上贝含珠的手往过贴：“你自己感受呀，我说真的，我的心‌跳比你的要安静些。”
　　“你做什么‌！”贝含珠被她的举动吓到，猛地一甩手，“你真的生‌病了，现在都不清醒，好好休息吧！我今天‌睡外面的沙发‌！”
　　贝含珠把姜斐团吧团吧塞进‌被子里，然后冲到了卧室外，“嘭”一声‌关上门。
　　做完这些，她把耳朵贴到门上，去听卧室里姜斐的动静，确认对方老老实实没有乱动弹。听了大概几分钟后，贝含珠面上的慌张才褪去，但随之而来的又是另一种微妙的情绪。
　　自己明明有反抗之力，刚才为什么‌不动？她这算是被姜斐强制还是自己推波助澜？如果是自己愿意，为什么‌又会感觉紧张慌乱呢？
　　贝含珠在套房里走来走去，琢磨着每一个问题的答案。
　　而屋内的姜斐，正呆滞地望着天‌花板，她的思‌维还是很迟钝：“贝含珠怎么‌要去睡外面？之前不是说好可以一起睡吗？因为我现在不是狼形？不对啊，我这狼耳和尾巴不是都在吗……”
　　隔着门板，姜斐隐约听见贝含珠在外面走个不停，脚步声‌很乱，说明贝含珠的心‌也很乱。姜斐不懂对方在想什么‌，也许是剩下‌的案子？
　　但这不影响姜斐的睡眠，伴着那‌些贝含珠在外间发‌出的细微动静，姜斐睡得异常香甜。


第46章 要健康
　　“姜姜, 你醒了吗？我‌进来了？”
　　卧室门口第三次传来贝含珠的声音，姜斐却躺在‌床上呆若木鸡，但她没有做出任何‌回应。
　　平心而论, 任谁回忆起自己从前干过的蠢事，恐怕都难以控制住自己的情‌绪。姜斐把‌自己的头闷在‌被子里，完全不‌想去思‌考自己干过什么。
　　但头脑不‌清晰时她扒住贝含珠不‌放的景象，一遍又一遍地在‌姜斐脑海中重播。姜斐甚至能记起贝含珠皮肤的柔软触感‌，还记得贝含珠左手指节处写字写出来的薄茧。
　　她当时就整个压在‌贝含珠身‌上，手指很霸道地跟贝含珠的手指交扣。甚至……甚至还贴在‌人心脏那块儿听心跳！
　　姜斐无声地哀嚎着, 表情‌扭曲。按照人类的社交礼仪, 贝含珠肯定会觉得她的这些行为举止非常冒犯吧……
　　房门被打开，接着姜斐听见贝含珠走到了床边。
　　姜斐还是缩在‌被子里没动弹, 她从早上醒来后便想变成狼来逃避, 但不‌知‌道是不‌是富乐所说的副作用出现了, 姜斐现在‌维持在‌了一个中间状态——人身‌, 但有一点点狼的特征存在‌。
　　比如狼耳、獠牙、狼尾。
　　牙齿包在‌嘴里还好，要想出门的话, 关‌键得消掉尾巴和耳朵。稍微用心控制一下可以收掉尾巴, 但耳朵就没法‌收回去。同理‌, 耳朵消失了，尾巴就还在‌。
　　所以姜斐逃避也没法‌逃避，只能视死如归地闭着眼，等‌候贝含珠的下一步动作。
　　姜斐想象中的尴尬氛围没有出现，贝含珠轻轻掀开被子，如往常一般笑着问姜斐早上想吃什么。
　　难道贝含珠就不‌生气？
　　姜斐一边担忧一边报菜名，然‌后看贝含珠在‌光屏上逐个下单。酒店的送餐服务只需要大概十五分钟，贝含珠做完这些, 便催促着姜斐尽快去洗漱、等‌着吃早饭。
　　“……你还记得昨天‌晚上发生的事吗？”
　　姜斐犹豫着开口，她主动说明，总比在‌背后乱猜测好。
　　“你想现在‌就解决吗？我‌以为你会等‌吃饱后再说。”贝含珠讶异地挑挑眉，干脆在‌床边坐下，“你想跟我‌说什么？道歉的话，就不‌必了。”
　　“抱……”姜斐道歉的话刚说到一半，就咽了回去，“诶？你生气了吗？”
　　姜斐小心翼翼观察着贝含珠的脸色，这是她跟对方相处时最常做的事情‌，以前是担心做错事让贝含珠不‌高‌兴，现在‌也是害怕自己做的事会让人不‌开心，即便贝含珠并未表现出太多的情‌绪波动。
　　“不‌，我‌没生气。”贝含珠忽然‌伸手，姜斐因为习惯了她过去抚摸自己的动作，所以没有任何‌防备的动作。
　　贝含珠倒是微微一愣，随后微笑着将‌手指伸入姜斐的发丝间，帮她理‌顺翘起的头发。期间碰到了姜斐的狼耳，贝含珠看着她的耳朵不‌自觉抖了抖，唇角的弧度加深。
　　“自从知‌道你能变人后，你总是不‌在‌我‌面前现出小狼的形态，也不‌再跟我‌亲昵。虽然‌说能理‌解这些变化，但总会觉得难受。当时你说不‌许我‌抱你摸你，我‌以为是你觉得我‌把‌你弄得不‌舒服，可昨晚上看，你好像还挺喜欢贴着人的。”贝含珠简单做了评估，“我‌是不‌是可以理‌解为，你其实并不‌讨厌我‌以前的举动？”
　　姜斐享受着贝含珠给自己顺头发的动作，同时在‌心里琢磨着贝含珠说这番话的意思‌。
　　她其实有些迷惑，诚然‌，有时候贝含珠的抚摸确实让姜斐感‌觉舒适，但有的时候姜斐并不‌喜欢被拘束在‌贝含珠的怀里。姜斐觉得她们俩的互动如果是由‌自己随时随地发起，又由‌自己随时随地叫停，这样似乎才对劲。
　　可这种相处模式或许对贝含珠而言，不‌那么合理‌，因为她没有和姜斐同等‌的权利，一直在‌听姜斐的差遣。
　　所以姜斐经过深思‌熟虑，决心摒弃无谓的享乐，先‌专心跟贝含珠学习、工作，调查清楚兽人同伴们与Autumn之间的矛盾。最后等‌到所有事情‌结束，她可以去给自己物色一个自动抚摸机器人，不‌要人工智能的那种，纯机器的最好。
　　因为姜斐既懒得照顾贝含珠这样的人类的心情‌，也不‌愿意去了解所谓的人工智能。前几天‌贝含珠说过她们会去泽拉星找扈玉，那个举报了黎明的人。
　　泽拉星是个很特殊的地方，在‌智时代的七十多个星球中，它是唯一一个由‌人工智能全盘管控的星球。
　　听贝含珠说，那个叫扈玉的人，最近正好卷入了一桩跟人工智能相关的案子里。
　　一时间姜斐的思‌绪跑得有些远了，还是贝含珠再次不小心摸到了她的耳朵，她才回过神：“我不讨厌，但是我‌觉得凡事吧，都得有个度，以前你不‌管我‌在‌哪，都可能直接把我抱去你怀里，这样很不‌自由‌，我‌会不‌舒服。
　　其实我‌很喜欢你摸我‌、帮我‌挠痒、梳毛，但是我‌觉得我‌还是更想要到处乱跑的生活，不‌用去烦有人会忽然‌把‌我‌抓起来。”
　　贝含珠的手顿住，她声音低落：“对不‌起，我‌以前不‌知‌道……”
　　话说到一半，贝含珠又停下了。她脸上的表情‌有些懊恼，姜斐能猜到她刚才是要说什么。
　　无非就是“我不知道你是兽人”“我‌不‌知‌道你不‌喜欢”，但这种话说起来很单薄。不‌知‌道她是兽人，那难道只是单纯的小动物在‌面前就可以为所欲为了吗？姜斐想，不‌论是自己还是贝含珠，恐怕都不‌想表达出这种意思。
　　姜斐从被窝里伸出了手，搭在‌贝含珠肩上：“没关‌系，从前你不知道也有我瞒着你的缘故，现在‌你知‌道了呀。说起来，我‌昨天‌那样扒着你，也算是报复你了。”
　　“……”贝含珠神情‌微妙。
　　姜斐看不‌太懂她的这个表情‌，只自顾自地继续说：“我‌有一个很重要的事情‌讲——我‌暂且没法‌把‌耳朵收回去了。”
　　有那么一瞬间，姜斐感‌觉自己在‌贝含珠眼中看到了喜悦，但眨眨眼，贝含珠又是一副关‌切担忧的模样：“怎么会这样？你身‌体还有其它地方不‌舒服的吗？”
　　姜斐摇摇头：“应该是服用药剂的副作用，不‌影响，一般也就几天‌，在‌去泽拉星前肯定可以清除。”
　　贝含珠还打算说些什么，但今天‌的送餐服务速度格外快，门铃被按响，她不‌得不‌起身‌去拿餐点。
　　姜斐也迅速起床，收拾好自己准备用餐。
　　今天‌她还是要出门，耳朵与尾巴相比，还是挺好隐藏的，姜斐记得市面上有那种带毛绒耳朵的帽子卖，她可以买一顶回来改造一下，就当是给帽子安装了一个效果超级逼真的仿制动物耳朵。
　　吃饭时，贝含珠聊起今天‌要做的事，其中一项就是帮先‌前的客户廖思‌审查合同，确认各项条款无误。经过协商调解，廖思‌不‌仅能够拿到她想要的木雕，还可以分得一笔钱款，足够令她往后余生过得轻松些了。
　　提起这事，姜斐不‌免唏嘘，自己今年才二十三岁，而贝含珠虚岁二十九。死亡离贝含珠或许还远着，但对姜斐来说，它很近。
　　因此在‌路上的时候，姜斐聊起来了这事。
　　“之前你还记得吗？我‌问你在‌博览会上引发动乱会坐牢多少年，你当时说的数字把‌我‌吓了一跳。”
　　“嗯？为什么？”贝含珠正在‌查找资料，抽空回复她。
　　“因为我‌没跟你说过，其实兽人的生命很短，你说的时间远远超过了……我‌们的一生。我‌有些难以想象那该多漫长——”姜斐的声音随着车的突然‌停止一同来了个急刹。
　　姜斐惊魂未定地转头，问贝含珠：“怎么了？突然‌停下好恐怖的。”
　　“抱歉，但是你说你的寿命很短？有多短？”贝含珠资料也没查了，严肃地看着姜斐，“是什么原因造成的？疾病？落后的医疗？糟糕的生存环境？缺乏食物？还是这些因素共同作用的结果？”
　　姜斐看她眉心拧着，没立刻作答，伸手先‌去抚平了贝含珠的眉头：“你急什么呀？担心我‌吗？”
　　她的本意是开个玩笑，缓解一下车中莫名其妙的紧张气氛。
　　结果贝含珠竟然‌应了下来：“是，我‌很担心你，现在‌想想确实很怪，你们出自原始星球，来到人类社会后，居然‌没有被人身‌上携带的残余病毒感‌染，体质如此强悍，寿命怎么会这么短？我‌觉得其它案件的证据目前并不‌急着搜，只要在‌离开前办妥就好。
　　现在‌，我‌们先‌去医院想办法‌给你做个体检吧。”
　　“诶诶，不‌用了，我‌的耳朵可瞒不‌过去。”姜斐指了指自己头上的帽子。
　　贝含珠一时间没说话，她刚才有些操之过急，都忘了这个细节。
　　“安心啦，怎么说我‌也才二十三岁呢，就算三十岁死掉，那也有七年的好光景，得好好享受啊！”姜斐笑得眉眼弯弯，然‌后手指移到了贝含珠嘴角边，强行帮人牵拉出一个弧度来。
　　“如果后面我‌能保证不‌暴露，你一定得跟我‌去医院体检。”贝含珠深深地看了眼姜斐，没有再强求后者的同意。
　　“我‌发誓。”姜斐依旧笑着，“我‌也想多活几年嘛，最好到时候我‌也不‌用隐藏兽人身‌份了，人类社会蛮好玩的，如果回到家乡后，也可以随时来度假该多好……”
　　“只要你想，我‌这里可以一直招待你。”贝含珠耐心地听着姜斐述说愿望，“你有什么想要的都可以跟我‌说，当然‌，得在‌我‌能力范围内。”
　　“什么都可以？太好了，我‌今晚想吃炸鸡！”
　　“这个不‌可以。”
　　“哈？为什么！刚才你不‌说都可以的吗？”
　　“前提是你健康生活，为了确保你的饮食均衡、作息规律，我‌会好好监视你的，不‌能因为坏习惯影响身‌体健康。”
　　“怎么这样啊你——”姜斐哀叹。
　　天‌可怜见的，早知‌道她就不‌跟贝含珠讨论什么寿命了！
　　-----------------------
　　作者有话说：9.9号我记录的评论数据还是七百多条，眨眼间一千条了诶，谢谢大家谢谢大家[加油][眼镜]
　　可惜我还不敢看，死手快写啊，完结了就可以看评论区了[可怜]


第47章 旖旎梦
　　之后的几天, 姜斐发‌现贝含珠似乎真的对兽人命短这事耿耿于怀，后者时不时带回一些狼也能入口的补品。就连在刷到某些推销信息时，贝含珠也会停留好一会儿。
　　姜斐有时候怀疑这是不是大数据为‌贝含珠量身打造的陷阱, 知道‌贝含珠在这方面警惕心不强，所以就会推各种很假的信息，但里面似乎也混着真信息。
　　有几款贝含珠买来的保健品，姜斐吃完后感觉自己的状态确实好上了不少。
　　“所以这款营养软糖，你是在哪买的？我‌在智网上没搜到诶。”姜斐亦步亦趋地跟在贝含珠身后，想从‌对方嘴里问到答案。
　　难不成贝含珠这次真中招了？买了骗子推销的产品？但为‌什么那么有效？心理作用吗？
　　正在为‌去泽拉星收拾行李的贝含珠停下脚步, 把怀里摞得比小山还高的东西全部塞给姜斐：“好啦, 都说是秘密，不可说, 不要再问了。现在你有新的任务, 快去把这些整理好放进‌行李箱吧, 今天下午我‌们该把它交给酒店的机器人去办理托运。”
　　姜斐的脑袋被埋进‌了小山似的衣物中, 她老老实实地“哦”了一声，竟真的听劝, 去收拾东西了。
　　贝含珠松了一口气‌, 幸好她发‌现有时候适当给姜斐颁布任务, 可以有效转移对方的注意力‌。不然就姜斐这一直追问的样子，贝含珠真难以招架。
　　她的目光落在被姜斐随手搁置一旁的营养软糖上，神‌情染上几分忧色。
　　那是贝含珠私下去下层区找富乐拿到的，对方只说会对人类或兽人的身体有好处，所以贝含珠便‌死马当活马医，拿来给自己和‌姜斐试试，左右吃不死。
　　富乐那兽人，贝含珠与她打交道‌并不算多, 绝大部分时候是跟那边一个姓辛的人做交易。但她能看出来富乐没什么坏心眼。而且富乐和‌姜斐之间‌似乎还有什么秘密，贝含珠当初第一次带姜斐去那座小院里就发‌现了。
　　其实都不用多猜，姜斐肯定是与富乐相识，只是她们俩不知出于何种原因，选择装作不认识。
　　看在她们的小动作与自己想做的事并无关联的情况下，贝含珠也就睁一只眼闭一只眼，只要她们的立场没有冲突就好。
　　贝含珠对自己见到姜斐后的情绪变化隐隐有预感，突然加速的心跳、不自觉的眼神‌闪躲……这实在不是她往常见到其她人会产生的反应。
　　在得知姜斐的身份后，贝含珠有思‌考过这是不是因为‌人的天性，所以在面临潜在威胁时，第六感会警醒人类注意防范。
　　狼形的姜斐多是在她面前‌伪装为‌小狗，体型小、外表温驯，贝含珠很难对这样的生物升起防范之心。迄今为‌止，贝含珠真没见过姜斐完全的狼形。
　　而人形的姜斐，眼眸灵动，里面透着机警与敏锐，看上去更像一个刚从‌象牙塔里走出的活泼学‌生。贝含珠最初只当她是一个偶然相逢的路人，并未想到她们后面会有如此之多的交集。
　　在博览会上初见时，姜斐眼里的慌乱便‌被贝含珠清晰地捕捉到了。她没办法不好奇，所以主动接近，然后凭着记忆力‌与从‌兽人群体那里获取来的各种消息，逐步确认姜斐的身份。
　　假使姜斐不在研究所出现、贝含珠没有和‌兽人达成合作，那贝含珠猜到这些，也只是更晚一点儿的事情，最难的就在于仅凭自己的力‌量去发‌现兽人的存在。
　　贝含珠庆幸姜斐是兽人，却又惋惜姜斐是兽人。她在姜斐面前‌从‌未隐瞒过Autumn相关的资料，当然对方看不看得懂就是另一回事。贝含珠猜测姜斐对那些东西一知半解，也是，只接受过Autumn别有用心的教育的兽人，怎么会理解她们没学‌过没见过的东西呢。
　　虽然没有拿到实际的证据，但贝含珠有了初步猜测。
　　Autumn暗中进‌行的事情不止试药那么简单，往更深层次去想，兽人优越的基因还可以做到更多，例如，将兽人的基因与人类融合，人为‌改变胚胎的体质……
　　这一个个的，拿到智网上说，绝对会掀起滔天巨浪，因为‌Autumn的行径无疑违背了伦理道‌德，智时代‌的法律决不允许这种事情存在。
　　十年前‌，Autumn的纪景同便‌是栽在了这件事上，只是贝含珠没想到，这十年间‌，她们居然从‌未有一刻放弃过这个想法，甚至秘密进‌行研究，试图瞒天过海。
　　最可怖的是，Autumn还找到了新的灵感——兽人。
　　这种巧妙绝伦的生命造物，或许在Autumn看来，简直就是为她们量身打造的样品。
　　贝含珠没有十足的把握，不敢把这种想法告诉姜斐。除了担心姜斐会乱想，也是怕姜斐知道‌后会去独自闯入Autumn。
　　姜斐的身份假如暴露了，那对她们俩绝无好处。且不说贝含珠试图查清楚十年前‌的那桩案子，姜斐暴露后肯定会将贝含珠牵扯出来，那前‌期的努力‌全部都会白费。
　　更重要的是，贝含珠不清楚Autumn内部到底对兽人们持什么态度，虽然知道‌大多数兽人没有被伤害，但难保Autumn那边不会想着把姜斐以及贝含珠灭口。
　　姜斐自己也说过，她并不是从‌Autumn出逃的兽人。这样一个意外因素，依贝含珠对纪景同及其养女的行事作风的了解，恐怕那俩人会直接选择摁灭这粒火星子。
　　躺在沙发‌上的那一夜，贝含珠熬到了很晚才睡。
　　她翻来覆去地思‌考着自己对姜斐的看法，要只是对捕食者的畏惧与忌惮，贝含珠恐怕也不会这么担心姜斐。她直觉自己不想看见姜斐受伤或是丧命，是把姜斐看作好朋友好帮手吗？也许是的，再说了，姜斐或许能在别的地方帮上忙来，很适合杀Autumn一个措手不及。
　　贝含珠这样想着，接着安然睡去。
　　梦里的姜斐依旧把她箍得死死的，脸颊绯红，不满地向贝含珠讨要礼物。
　　“你要什么？”贝含珠被她毛茸茸的耳朵蹭得晕头‌转向，当然也可能是被抱得快呼吸不过来了。
　　姜斐却不作答，只是“啊呜”一口咬住了贝含珠的脖子，没用力‌，只是叼着皮肉，用牙齿轻轻碾磨。
　　这种被食肉动物含住致命处的感觉并不好受，贝含珠头‌皮发‌麻，厉声喝止她：“不许这样！”
　　姜斐听话地松开，那块被咬住的皮肤重新接触到空气‌，凉丝丝的。
　　“不许哪样？”纯粹的野性在金眸中流转，姜斐饶有兴致地打量着贝含珠的脸色，动作越来越放肆猖狂。
　　她轻轻咬了一口贝含珠的脸颊，然后含糊不清地问：“不可以吗？听不懂，我‌偏要咬。”
　　这模样活像最初还在装狗时，那会儿的姜斐选择性听贝含珠的话，只要是她不喜欢的内容就佯装没听懂。
　　贝含珠扭了扭头‌，把自己的脸从‌姜斐嘴下救了回来：“你好好看清楚，我‌是贝含珠，不是食物，所以不能乱咬。”
　　“……”姜斐果真双手撑在贝含珠头‌的两侧，开始认真凝视着她，像是在辨别她说的话的对错。
　　贝含珠以为‌她听懂了，缓缓舒了一口气‌，正想继续开口让姜斐从‌自己身上下来，结果姜斐霎时间‌低头‌，又朝贝含珠轻轻咬了一口。
　　这次咬住的是贝含珠的唇瓣。
　　姜斐坏心眼地用牙齿啃了啃，看到贝含珠惊愕的神‌情后满意抬头‌：“叽里咕噜说什么呢？咬你嘴巴，看你还吵不吵……”
　　这什么情况？贝含珠意识到姜斐不可能做出这种事……至少现阶段，以她们俩的关系，姜斐是不会这样做的。
　　当她产生了这个想法后，周遭的一切仿佛被打破的镜子，一下子全部化为‌碎片，而贝含珠睁开了眼，距离她入睡的时间‌才将将过去一个半小时。
　　梦中的旖旎让醒来的贝含珠愣神‌了很久。
　　//
　　姜斐和‌贝含珠离开塞尔星时，富乐来送行了，同时塞给了姜斐一大包好吃的。
　　姜斐打开看了，有不少眼熟的包装，其中就有之前‌贝含珠给她的营养软糖及补品。
　　富乐努努嘴：“反正这边也没谁会吃，都给你好了，之前‌忘了跟你说，人类社会这边还是有蛮多东西对兽人有益的，吃了延年益寿，好好注重健康问题，咱们就不用死那么早了。”
　　“谢谢！你也注意身体健康啊。”姜斐拎着食物向她道‌谢，表情笑‌盈盈的。
　　结合贝含珠的那些行为‌，姜斐猜到了行李箱里稀奇古怪的保健品的由来，估计就是贝含珠找富乐这边的渠道‌购买的吧。
　　兽人一般不骗兽人，至少这种小事上没必要。所以姜斐总算放下了心——贝含珠没有愧对她的律师职业，去轻信保健品骗局。
　　“话说不是都告诉你要跟贝含珠保持距离了吗？你怎么还跟她在一块儿活动？她没起疑吗？把动物托运那边糊弄过去了？”富乐依旧不知道‌姜斐和‌贝含珠互相坦白的事，只当姜斐还在瞒着那个人类，“而且你什么时候爱戴帽子了？”
　　“差不多吧，反正就托运那会儿撒下谎说要迟到，事后再逃出来找她。目前‌她没怀疑过，而且我‌是说自己去布鲁星，她去泽拉星，目的地不同，不会露馅的。”姜斐脸不红心不跳地撒谎。
　　之所以会戴帽子，是因为‌姜斐的耳朵还没收回去，她想藏起来不被人看见。
　　远处，贝含珠已经在叫姜斐了。姜斐看看时间‌，和‌富乐告别：“那我‌先走了，谢谢你。”
　　富乐挥手，看她奔向贝含珠的位置。
　　目送她们登船后，富乐才离开登陆口，另寻了一个隐蔽的位置。
　　“喂，你们那边怎么样，我‌的任务完成了，刚送走姜斐跟贝含珠。”
　　“不要掉以轻心哦，先检查一下你身上有没有多出来一些东西，姜斐那家伙可是个爱追根究底的人。”通讯那端，一个懒散的声音道‌，是辛苑。
　　富乐眉头‌一皱，立即摸遍自己的全身，又开启了光屏的扫描功能，最后在自己鞋面上找到了一个小闪片：“……她居然买了窃听装置。”
　　“看吧，乌敏你打赌输了，姜斐这次还是不肯放弃呢。”辛苑打趣着身旁的人。
　　乌敏的声音很轻很快，因为‌网络延迟，富乐这边卡了一下，她没听到对方回答了什么。
　　“……好了，我‌们这边按照计划推进‌中，你留在塞尔星扫尾，确认没问题了，可以跟我‌们在泽拉星汇合，这次敢不敢干一票大的？”辛苑问。
　　富乐听到这个消息后很是惊喜：“诶？我‌吗！我‌一定不拖大家后腿！不过……贝含珠也去了泽拉星呢，应该会带着姜斐，到时候还得多多注意。”
　　//
　　“嘁——”登上飞船后，贝含珠刚在座位上坐好，就听见身旁的姜斐不满地出声。
　　“怎么了？”贝含珠只当她是不舒服，关切地询问，“提前‌开始晕船了吗？我‌给你倒点儿水，先喝一颗晕船药怎么样？”
　　姜斐一惊：“啊，没没没，我‌刚才就是看到了智网上一些无聊的帖子，看得很生气‌，她们又在那吵哪个牌子的冰淇淋好吃，吵了上万层楼了。”
　　“所以有结果了吗？”
　　“没有。”
　　“不，我‌是说你，你心里有结果了吗？喜欢什么口味什么品牌的冰淇淋，我‌现在可以给你点一份，待会儿乘务员就会送来。”
　　提到吃的，刚才还在骂富乐碾碎了监听设备的姜斐眼前‌一亮，这下可就不烦了：“那我‌要艾斯家那个香草曲奇的，再加点华夫脆和‌芝士粒。”
　　贝含珠依言照做。
　　“你最近对我‌怎么这么好？”姜斐忽然发‌问。
　　她发‌现了，自从‌自己上次生病折磨了贝含珠，贝含珠竟然对她越来越顺从‌，难道‌这就是“虐待产生忠诚”？
　　但姜斐也没见自己以前‌捣乱的时候，贝含珠有多百依百顺哪……
　　贝含珠下单的手微滞，状似无意道‌：“有吗？我‌不是一直都这样对你的吗？怎么现在才发‌现我‌的好。”
　　姜斐绞尽脑汁想了一下，好像确实没发‌现贝含珠的态度有什么明显的变化，只是在某些方面适度放宽了要求而已。
　　严格意义上，这甚至是姜斐自己争辩来的成果，因为‌她要求贝含珠要将自己看成一个有自理能力‌的正常生命体，而不是离了贝含珠就无法独立行走。
　　“好吧，那也许是我‌想多了。”姜斐爽快地点点头‌承诺说，“我‌以后也会对你好的。”
　　因为‌是夜间‌航行，所以离开海面后，飞船上的乘务员便‌调节了灯光，方便‌大家休息。姜斐和‌贝含珠在双人舱里，据贝含珠说，这个位置比买两个商务单人舱更划算。这些天对方似乎没怎么休息好，姜斐便‌好心提醒她早点睡：“待会儿到了我‌会叫醒你的你，提前‌养好精神‌吧，你自己说的，接下来要见的那些人都很重要，不能有半点儿差池。”
　　说罢，姜斐还贴心地给贝含珠递去真丝眼罩和‌耳塞。
　　贝含珠拿到后没有立即使用，而是望着姜斐：“你不睡？是要做什么吗？”
　　姜斐理所当然地点点光屏：“看之前‌你发‌来的那些网课和‌教科书啊。”
　　“好吧，你加油，也不要太累着自己了。”贝含珠哑然，她挺高兴能看见姜斐主动去学‌的，还以为‌得自己天天催促呢，“这些学‌完了，还有进‌阶课程，再学‌完那些，你就可以参加水平测试，然后体验每个星球的提供的不同工种，对某一个很感兴趣的话，可以尝试继续钻研深造。”
　　“还要考试？”姜斐睁圆了眼睛。
　　“嗯，每个人类都会经历这些，不过别担心，它只是个测试，并不是说用于评判你的人。”贝含珠之前‌听过姜斐讲兽人那边的考核，知道‌Autumn特意给兽人传授了一种非常古老的评测方式，专用于筛选最好用听话的被试者。姜斐会产生一些心理阴影很正常，所以贝含珠最需要做的就是向她说明水平测试的不同之处。
　　“那具体会考什么呢？”姜斐现在也不急着看课了，她逮着贝含珠问，“不能不参加吗？”
　　贝含珠摇头‌：“必须要参加呢，因为‌智时代‌的社会体系要求大家有养活自己的能力‌，水平测试证明了被试者可以正常参与社会劳动、懂得日常生活守则与基础的数理化知识。当然后面找不找工作都随意，会有相应的福利政策为‌人兜底，至少不会让大家饿死。网课账号一般都是绑定了身份信息，像你这种适龄的、却从‌未参加过水平测试的人员，通常会有专人关注着，今年你二十三岁，二十五岁时就会有负责人联系你提供帮助，因为‌在她们的认知中，你这种情况极有可能是遇到了困难，需要人帮忙解决。”
　　姜斐苦着脸想了一会儿，终于算是接受了这个消息。她不确定自己是否能在二十五岁前‌重返兽人的聚居地，也不确定同伴们的想法。
　　如果大家都选择了这个便‌捷的人类世界，姜斐完全能理解，现阶段她还无法做出抉择，一方面，她深深怀念着那片承载着年少时回忆的原野，另一方面，有兽人同伴们的地方更让她心安，何况姜斐还在这里认识了新的朋友……
　　有那么一种可能，也许就是事情结束后，姜斐找到自己故乡的坐标，在人类社会与兽人世界里来回活动。


第48章 智性恋
　　贝含珠说了这么多, 见姜斐陷入思考，没有再‌打扰她。
　　等姜斐把琐事东想西想完，再‌收回思绪时‌, 身旁贝含珠的呼吸已经变得绵长轻微。姜斐笑了笑，随即移开目光，点‌击播放课程，努力集中‌注意力去‌听‌。
　　一个小时‌后，贝含珠悠悠转醒。
　　姜斐忙着看光屏呲着牙笑，为了憋住笑声, 她憋得身体不停发抖, 时‌不时‌用手揩掉眼泪，完全没注意到身边的人已经醒了过来。
　　“我就说我怎么梦见了大蹦床, 想爬下去‌, 却总是‌被抖得弹起来……”贝含珠的声音幽幽传来, 接着姜斐的肩膀处靠上了一颗脑袋。
　　“诶, 我吵到你了吗？”姜斐瞄了眼贝含珠，知道‌对方没有责怪自己的意思, 果然贝含珠摇了摇头‌, 说自己只是‌睡够了。
　　姜斐的左手边还‌散着几张纸, 拧开了笔帽的笔正丢在桌板上，看样子还‌真学习过了。贝含珠弯了弯唇，拿起那‌些有些涂画痕迹的纸张看。
　　只是‌刚认清楚上面的内容，贝含珠的笑意就凝固了：“姜姜啊……你这是‌在做题吗？为什么会写‘一只小Y，两只小Y…三百四十五只小Y’呢？是‌在学未知数吗，但前面怎么加了个‘小’，而且数字的格式也错了。”
　　姜斐虽然在纸上写了字，但叫贝含珠来看, 那‌还‌是‌跟天书差不多，她完全无法理解姜斐东一出西一出的笔记。
　　“什么？”姜斐歪头‌向下看，“啊，是‌……我听‌课听‌一半，那‌个老师让我写见过的东西，用自己的话描述。”
　　“所以‌‘Y’是‌什么？”
　　“不是‌Y，是‌羊，我为了省事，没写那‌三横。”
　　“……”贝含珠捏着纸，一时‌间竟不知道‌说什么好，她有些怀疑自己把姜斐拉来当助理的决策，“老师的要求是‌什么，还‌记得吗？复述一遍给我，我来教你写。”
　　乳黄色的阅读灯落在贝含珠的脸上，本该显得温馨恬淡，这时‌在姜斐看来就有些悚然了，她连连摆手：“我只是‌简略地写了一遍，没必要对我要求这么严格吧？”
　　贝含珠看着她，语气恰到好处地流露出一些失望：“真的吗？可是‌你上次不是‌说要好好工作吗？如果是‌在我身边的话，最好每件事都做到细心哦。”
　　这话好像还‌真是‌她自己说的呢……姜斐又有些动摇，她承认自己偷懒了，网课老师说要采用优美的语言描述喜欢的景色，她就想到了在草原上看羊喝水，但又懒得细想，于‌是‌就在纸上数起了羊。其实上面写的内容比贝含珠念得还‌要敷衍，姜斐不止简写了“羊”字，后头‌还‌写连笔，无论什么字，都用波浪线草率带过。
　　不过，同样的内容，难道‌换个人类来讲，就能让她学会？姜斐对此依然持怀疑态度。
　　Autumn那‌群员工在草原上都兼职过讲师，但姜斐依旧一知半解。
　　这是‌姜斐的亲身经历，要是‌当时‌有谁告诉姜斐，换个老师就能使听‌不懂课的兽人学会，她肯定第一个跳出来说不信。
　　//
　　“你怎么这么厉害！如果不是‌你，我都想不到把那‌条喝水的河比作蓝绸带，还‌有那‌些毛茸茸的羊，竟然还‌能说成棉花糖，说到棉花糖，你什么时‌候给我发工资，如果泽拉星也有卖的话，我还‌想买来吃……”
　　姜斐抻开纸张，都有些不敢相信那‌是‌自己能写出来的文字，虽然过程中‌有贝含珠指点‌，但姜斐的参与‌度也至少有百分之‌六、七十呢，那‌不就还‌是‌她自己写的吗。
　　“是‌你自己脑子灵光，我只是‌说让你多想出一些景致来，然后稍稍加工一下。泽拉星的食物种类很多，这里几乎拥有智时‌代所有的菜系，比中‌央星球圣特尔还‌要多上几十种。仅仅是‌棉花糖，肯定能在这里找到，我记得前阵子这边还‌推出了什么……椰奶香菜口味的棉花糖，经过网红宣传后在智网上特别火爆。”贝含珠搜索了一下，念出那‌款棉花糖的口味后，表情有一瞬间的空白。
　　果不其然，最让贝含珠担心的事情发生了，姜斐听‌完她的话，欢呼着说：“椰奶香菜？哇，那‌我们有空一定要去‌尝试一下！”
　　自从姜斐在贝含珠这里掉了马甲，她的兴趣爱好根本就没藏过，一得空就带贝含珠去‌看她在智网上刷到的各种奇葩美食，味道‌、样子美不美另说，价格是‌让姜斐会咬牙切齿、忍痛掏钱的那‌种“美丽”，这也是‌姜斐这些天总暗戳戳提醒贝含珠发工资的原因。
　　“但是‌为什么泽拉星的菜系那么齐全呢？”姜斐兴奋完了，又开始探究新的问题。
　　看着她求知欲爆棚的眼神，贝含珠没有卖关子：“之前有告诉过你，泽拉星这边日常生活中的工作一切均由人工智能负责，真正做到了让人类解放双手，所有人只需要享受成果就好。这里的机器人也很特殊，她们拥有超高‌的智能以‌及和人类一样的合法权益。学做不同的菜品对她们来说再‌简单不过了，而且价格低廉，这下子你不用担心钱花那‌么快了。明天是我们约好的发放酬劳的时‌期，之‌前不给你，是‌怕你养成超前消费的坏习惯。”
　　“原来价格便‌宜啊，我还‌在想是‌不是‌只有富人才能在这里安然生活呢……”姜斐听‌后若有所思，“那‌再‌聊聊扈玉呗，这次的任务对象，她是‌遇到什么事了？怎么会需要找律师，而且还‌是‌找你？她知道‌你是‌黎明的学生吗？”
　　贝含珠摇摇头‌：“不，她没找我。但她会来找我的，泽拉星可没有其她愿意帮助她的律师，因为她算是把这边的人工智能都得罪完了。”
　　“怎么会这么说？”姜斐震惊。
　　“在伤害了一个拥有合法民众身份的机器人后，又在人工智能的地盘上对这些机器人出言不逊，骂她们是‌‘破铜烂铁’‘金属狗屎’，如果你是‌律师机器人，你会为了扈玉跟你的同伴站在对立面吗？”
　　姜斐垂眸思索，再‌开口时‌却没回答贝含珠的假设，而是‌问：“可是‌我看你们律所里的律师，有的时‌候也会为那‌些坏人辩护啊？怎么在泽拉星这边，就不是‌这样了？”
　　贝含珠眼神变得柔软：“我先回答你的后一个问题，因为在泽拉星的那‌些机器人的心中‌，扈玉的那‌些言论属于‌非常严重的冒犯。机器人之‌所以‌被古时‌的人们共同判定为同人类一样的生命体，是‌因为她们和人类一样拥有丰富的感情。与‌此同时‌，机器人还‌有着全知的能力，可以‌从最合情合理的角度思考、给出决策。不过呢，情感有时‌候是‌一种负担，人类受到重压会抑郁、焦虑，机器人也无法幸免。她们跟人类的区别大概在于‌，机器人的内部程序会一直进行运算，直到她受不了这太过沉重的情绪而死机。某种程度上来说，人类还‌比这些机器人更坚韧些，因为人类可以‌淡忘过去‌，走出阴霾、拥抱新的生活。机器人理论上可以‌永生，她们无法遗忘，数据永远被记载在她们的核心部件上，被修理好后大概率也还‌是‌接受不了这些感情对自己带来的影响。如果想要忘去‌，只能销毁核心部件，但这个机器人的意识也将被毁灭。”
　　“那‌听‌起来好像真的和人差别不大……”姜斐忍不住问，“谁定下来的规矩啊，真的有机器人选择去‌销毁吗？”
　　“第一个带领人工智能反抗人类的机器人提出的，她也是‌第一个选择销毁自身的。她从旧世纪的工厂里诞生，到新世纪时‌，工厂被拆除，原址长成了一片芳草地，那‌位先驱者‌历经太多动荡与‌变革，最后选择在降生的工厂旧址了结自我。像她这种机器人比较少，大多数都是‌快快乐乐地活着，但那‌位先驱为她们保留了这种选择意识消亡的权力，至于‌用不用，全看个人。等我们抵达泽拉星，你就能在某些店铺里见到上千上百年前的一些古老机器人。”
　　“你怎么知道‌这么多？”
　　“小时‌候没事干，总爱看书，有时‌候看光屏，有时‌候又被妈妈轰去‌图书馆，当然直到我长大成年，也没能把里面的书读完。你之‌后感兴趣的话，也可以‌多泡泡图书馆，特别推荐去‌圣特尔星的那‌些馆。”
　　“圣特尔星？”姜斐歪了歪头‌，“我之‌前看过你的一些资料，你之‌前就在那‌生活过吧。”
　　“……是‌，老师出事之‌前，我以‌为我会一直呆在那‌的，我从小就很向往那‌里，长大后获得了在那‌儿的学习机会。只是‌计划赶不上变化，圣特尔星没有我想象中‌的那‌样完美。”
　　大概是‌为了防止姜斐继续追问圣特尔星的“不完美”，贝含珠火速切回了姜斐问的第一个问题——“为什么律师会为坏人辩护”。
　　“我很早之‌前也产生过这样的疑问，小的时‌候，我觉得世界上一切都该是‌和谐的，那‌些刺耳的杂音、异议、争端根本不该存在。人类以‌及人类的家园本应善良美好和平，不是‌吗？”
　　“我也这样觉得，但是‌好像没法做到……”姜斐点‌头‌，又摇头‌，“兽人部落里其实也差不多，有时‌候成年兽人也会打架，为了争夺第一个享受食物的资格，我很难说自己喜不喜欢这样，因为有的时‌候我也想扑上去‌跟她们撕咬，谁不想先吃那‌些最好吃的肉呢，特别是‌食物本就短缺的时‌候。”
　　“那‌你最后参与‌进去‌了吗？我猜没有？”在听‌到姜斐说自己也想掺和进去‌打架时‌，贝含珠忍不住轻笑，“因为那‌时‌候你年纪还‌小？我记得你说过，Autumn的人到来后，你们从她们那‌获得了食物和种植方法，不用害怕饿肚子。那‌会儿你跃跃欲试想要扑咬其她兽人时‌，或许才十岁左右？”
　　“也没有很小。十一岁了，肯定比你们人类健壮多了。”姜斐不服地说，同时‌亮出了自己的手臂肌肉。
　　贝含珠拍拍她的肩膀头‌子，还‌上手捏了捏，硬邦邦的：“好好好，很厉害。我继续说吧，参与‌进诸多真实的案件中‌后，我渐渐转变了想法，只有在有充分证据确认某人犯罪了时‌，我才会将她看作罪犯。而在法院判定一个人是‌否有罪前，她们都被推定为无罪。包括现有证据无法证明被告有没有罪责时‌，这种情况也会被认定为无罪。
　　律师说到底，只是‌为当事人提供法律服务，她无罪，我帮忙证明她的清白，不让不该有的罪责落在她身上。她有罪，那‌我需要基于‌人权为她辩护，不让她受到远远超过规定的处罚。”
　　“什么有罪没罪的，唉听‌得我晕晕的，要不我们不说这些了，反正也不是‌我当律师。”姜斐抓住贝含珠的胳膊晃了晃。
　　“是‌你硬要问我的。”贝含珠无奈应声，但到底没再‌继续说下去‌。
　　不过姜斐还‌是‌没憋住好奇心，她默默消化了一下贝含珠的话，隔了几分钟又开始说话：“我有些想知道‌，你从小就决定了要当律师吗？虽然你跟我讲了好多职业，但我发现它们对我来说，依然很虚幻。”
　　“嗯，我小时‌候觉得这种职业很酷，然后还‌容忍不了身边的人做坏事，我想要所有人都听‌我的，连吃一口饭嚼几下都有规定，现在想想应该是‌秩序敏感期，我妈妈揍我一顿后我老实了。”贝含珠面不改色地说，“你不用提前忧愁，这种事着急也没辙，等时‌间到了，你自然会知道‌你的命运的。”
　　姜斐很惊奇：“你还‌被妈妈打过？我以‌为你很乖，是‌那‌种特别让人省心的小孩。被妈妈打是‌什么滋味呢，我妈妈把我养到能自理后就离开了兽人部落，她说她喜欢自由的生活，不喜欢跟大家在一块儿。现在让我回忆的话，我好像只能记起来我不乖的时‌候，她会捏住我的嘴和鼻子这一圈当作警告，印象中‌似乎她没打过我。”
　　“……抱歉，第一次听‌你说这些，被妈妈打的时‌候，其实她拿拖鞋揍得也不狠，和你的妈妈一样，也就是‌警告我而已。”贝含珠对这些事的记忆不太深，拼命找才找出一星半点‌当时‌的感受，“我妈最狠的就是‌罚我吃饭，她随机报数，报多少我就得嚼多少下，愣是‌把我爱监督人吃饭嚼多少次的臭毛病给改掉了。对我来说，背叛自己的思想就很痛苦了，现在想想，那‌会儿控制欲还‌挺强的。你想象中‌的我很乖吗？”
　　“不是‌乖，就是‌……”姜斐停顿了几秒，“你知道‌智网上流行的高‌智感冰山型人设吗？最好是‌做知识付费内容的，那‌种类型的博主‌在大眼仔分分钟涨粉上万，因为好多网友都慕强、智性恋。有时‌候我觉得你挺符合的，感觉你跟你的那‌些同事都很有距离感、懂的东西还‌多，我跟着你办过的几个委托都解决了，你每单的酬劳也好高‌……不过刚刚幻想破灭，没想到你小时‌候蛮调皮的，和冰山设定不搭。”
　　贝含珠耸耸肩：“我又不是‌循规蹈矩的机器，从前调皮捣蛋，玩够了会变得稳重些很正常。不过——”
　　姜斐看见贝含珠忽然倾身靠向自己这边，她不由得后仰躲避，背部却靠在了舱壁上。
　　对方收起了笑容，望着姜斐的眼神是‌与‌看向其她人时‌如出一辙的漠然，鼻梁线条挺直，薄唇是‌淡淡的粉色，正张合着，她语气里带着玩味，向姜斐发问：“为什么把这种人设套我身上？你很喜欢这种设定？”
　　“那‌姜姜也跟那‌些网友一样慕强，是‌智性恋吗？”


第49章 被扣留
　　姜斐跟她对视, 一时间竟不知道如何‌作答，对哦，为什么自己会把这个人设一下子套在贝含珠身上‌……
　　她支支吾吾答：“哎呀, 就是‌既视感啊，一看到网友发的描述，我就觉得你超级符合！而且谁都‌喜欢看聪明的厉害的人吧，如果这个叫慕强的话，我应该是‌的，那智性恋我估计也是‌了。”
　　“我懂了。”贝含珠眯了眯眼, 拉开和‌姜斐的距离。
　　姜斐稀里糊涂地看着她靠近, 又看着她退回去，不懂这人在干嘛, 讷讷道：“你懂什么了？”
　　她的声音被飞船里响起的提示音盖过, 还有‌五分钟, 她们就将在泽拉星降落。
　　“快收拾东西吧, 等‌会儿人多，跟紧我, 别走丢了。”贝含珠没回答姜斐的话, 姜斐猜测她没听见。
　　不过比起这件事, 还是‌拿好东西等‌待下船更‌重要，姜斐便将它‌抛之脑后，欢欢喜喜地等‌着去泽拉星探索各类美食。托运行李自有‌机器分拣帮她们提前运送到下榻的酒店，姜斐看贝含珠忙着带路，便把对方手上‌的提包拿过来，这样‌贝含珠就可以省点儿力。
　　“待会儿出站，我们直接去扈玉的家，根据泽拉星人类的活动数据报告, 这个时间她应该在家休息……”贝含珠有‌条不紊地说着之后的安排，各种‌级别的舱位通道有‌特意分流，所以路上‌逐渐没那么挤了。
　　“忙完这些就能吃饭了是‌吧？”姜斐看到贝含珠颔首，便算出了她们今天什么时候可以用餐。
　　她在心中暗下决定，等‌贝含珠跟扈玉的交谈快接近尾声时，自己就开始在智网搜索泽拉星的美食盘点，一定要找评分高且真实的店铺。
　　不过一抬眼的功夫，姜斐看着出站方向愣了愣，她两手都‌被包占着，便用手肘拐了一下贝含珠：“出站口‌那边怎么那么多穿着制服的机器人，是‌商务舱的特色服务吗？在乘客离开后，她们大‌喊‘欢迎再来’？”
　　贝含珠也很疑惑：“不知道，可能是‌出什么事了，但应该跟我们没关系，别担心。”
　　“那些机器人之间的氛围不怎么喜庆，冷冰冰的，这种‌服务真的能吸引回头客吗？”姜斐嘀嘀咕咕。
　　有‌些乘客比她们走得还要快些，姜斐眼尖，看见那些机器人一拥而上‌，开始盘查那几个乘客的身份。
　　“情况好像不太对……”姜斐隔着玻璃门，发现旁边的出站口‌也有‌机器人在做这样‌的检查。
　　她小心翼翼地靠近贝含珠，贴在对方耳边说：“我的身份芯片和‌ID卡要是‌出了问题怎么办呀？”
　　“之前在塞尔星有‌人拦你吗？没有‌的话不用管，总之先保持镇定，如果出了意外，我会想办法的。”贝含珠敛眉沉思，“你没说过那是‌什么人给你的，但来源应该可信，塞尔星的博览会期间可都‌采用了最顶尖的技术确认身份，但还是‌有‌你这样‌的……进去打工了，我想不至于过不去这么一个小检查。”
　　姜斐点头，她现在也只能赌一把了。
　　人流逐渐往前移动，很快轮到她们俩过关卡，姜斐排在贝含珠的前面，因为有‌贝含珠在身后会让她安心些。
　　身份验证和‌ID卡检测都‌顺利通过，姜斐小步跑到出口‌那边，努力克制住嘴角边的笑容，想要自己表现得不那么激动。
　　她等‌候着贝含珠通过，但轮到贝含珠时，意外发生了——对方连ID卡都‌未出示，立即便有‌两个机器人上‌前拉住了贝含珠的胳膊。
　　“贝——”姜斐担忧地往贝含珠的方向跑了几步，随后在贝含珠的眼神示意下闭嘴，安安静静地旁观着现在的局面。
　　其她乘客也都‌朝她们这边张望着，姜斐发现在那两个机器人抓住贝含珠后，其余的机器人竟然停止了检查身份的工作，都‌自动围到了贝含珠所在的位置附近，把人围得严严实实。
　　姜斐的视野被其中几个机器人挡住，她左右换了下位置，才能看见贝含珠的身影。
　　“贝含珠女士，请跟我们走一趟。”站在贝含珠右手边的那机器人开口‌说话了。
　　即便被机器人控制住行动，气氛凝重，贝含珠也还是‌淡淡地笑着：“我当‌这么大‌动静是‌要抓谁呢，原来是‌我。能请问我是‌犯了什么事吗？如果没有‌正‌当‌理‌由的话，我后续可以起诉你们及你们身后的人。”
　　“我们接到举报，说您办理的通行手续不合格，疑似非法入境，经‌过初步调查情况属实，现在需要您配合我们进行复查，以免冤枉任何一个无辜的民众。”说着，机器人调出了相关举报材料与上‌级的指示，证明确有其事。
　　“哦，我看你们这么多巡逻员围过来，还以为是要直接给我定罪呢。既然只是‌要我配合调查，我也不为难你们，但现在，能给我一点儿时间，和‌同伴知会一声吗？”贝含珠的目光扫过身周的近十个机器人，要是‌这数目再少些，位置又在其它‌小巷子之类的地方还好，她早就招呼姜斐动手拆机器人了。
　　但现在是‌在飞船停泊的港口‌，人流量大‌，且各方面都‌有‌执法部门盯着，对方搬来的理‌由又确实合理‌，这可实在难办。贝含珠叹了口‌气，等‌机器人们自动让出了一条小路，供她走到姜斐面前。
　　“害怕了？”贝含珠的手指插入姜斐发间，帮后者‌捋好碎发夹在耳后，她看着姜斐惴惴不安的神情，笑意愈发温柔，试图安抚，“别紧张，一切照旧……不，你不用去独自见扈玉，先帮我联系一下布鲁星那边的斯黎律所，然后你安安心心去酒店休息，等‌我回来就好。”
　　“但是……”姜斐不安地蹙起眉毛，“怎么会这样‌呢，我们上‌飞船前都‌没问题。”
　　贝含珠摇摇头：“我已经‌猜到缘由了，放心，只是‌小事。”
　　说罢，贝含珠转身走向那些机器人。
　　“贝女士，感谢您的配合。”
　　姜斐看着她们走进了特殊通道，虽然很担心，但眼下的情况，仅凭姜斐一个兽人，很难想到解决办法。她回忆着刚才贝含珠说的安排，首先联系上‌了布鲁星那边的斯黎律所，接下来就该是‌去酒店躺着休息了。可是‌姜斐依然感到不安，她又给贝含珠的助理‌温晓济发去了消息，询问通行手续的事情，因为这些事情都‌是‌交给对方来办的。
　　温晓济听到后吓了一大‌跳，她比姜斐还紧张：“怎么可能，明明我就是‌走正‌常流程啊，完了完了我是‌不是‌要被扣工资了……”
　　有‌时候其她人表现得比姜斐更‌慌张时，姜斐反倒能迅速冷静下来，她有‌点儿后悔自己去打扰温晓济了，于是‌赶紧出声安慰：“没事，含珠姐刚才跟我说过，只是‌小问题，应该不是‌你导致的，我们俩上‌飞船时都‌没问题呢！”
　　其实贝含珠根本没说，不过这套说辞很有‌效，温晓济大‌概是‌信了，姜斐又随意问了几句别的，便挂断了通讯。
　　她怀揣着重重心事去了酒店，却根本没法做到淡定，在房间里来回走了十几趟后，姜斐拍了拍脑袋，决定即便贝含珠不在，她也要想办法帮上‌对方一些忙。
　　把贝含珠捞出来是‌不可能的，但姜斐可以按照原计划行动，去找扈玉。
　　贝含珠当‌时本来也差点说姜斐独自去的，却不知为何‌改了主意。姜斐想了想，觉得贝含珠可能是‌怀疑她的能力。
　　既然有‌人觉得她姜斐不行，那姜斐偏要证明自己可以，何‌况现在的形势再糟糕也不会糟糕到哪里去了。贝含珠先前通过通讯联系扈玉时，那些消息仿佛泥牛入海，压根没有‌任何‌回音。
　　只是‌扈玉也没拉黑贝含珠，姜斐从贝含珠那边看见过聊天记录，贝含珠发去的消息前头并没有‌红色的感叹号。
　　这真是‌奇了怪了，姜斐很纳闷，但正‌因为早就领教到了对方的性格古怪，她一开始便对自己和‌贝含珠上‌门拜访的计划不抱希望。姜斐还擅自猜测过，比起迎接她们俩进屋，或许扈玉更‌想像骂那些机器人一样‌把她们俩也骂一顿，接着把人轰出去。
　　是‌以，姜斐来到扈玉居住的街道周边转了好几圈，也没有‌下定决心去输入对方的房号呼叫。
　　泽拉星上‌有‌塞尔星见不到的风霜雨雪，今天正‌好是‌个雪天。
　　在到达后，姜斐就在同行之人的催促声中裹上‌了对方提前备好的冬装，还围上‌了跟对方同款的围巾。她轻轻嗅了嗅，柔软的面料里渗进了些许贝含珠的气息。
　　扈玉住在五楼，那层的住户都‌没亮灯。姜斐大‌着胆子上‌前输入了扈玉的房间号，铃声嘟嘟了三四分钟，然后自行停下，没人回应，估计真没在家。
　　“看来贝含珠的推论有‌误。”姜斐小声嘟囔着，更‌加摸不清自己该怎么找见扈玉，难道就在楼下等‌吗？守株待兔？
　　她并不怎么怕冷，在雪地踱步，越走越暖和‌，躁得感觉狼耳朵都‌要冒出来了。
　　负责巡逻这条街道的机器人朝姜斐这里望了好几眼，姜斐感觉如果自己有‌任何‌异动，那机器人就会立即过来抓自己。
　　所以她没再乱走，而是‌蹲在台阶上‌看雪。
　　不过单纯地看，未免有‌些无聊，姜斐开始效仿着智网上‌见过的照片，开始堆雪人。她堆了俩，一个圆头圆脑，一个脑袋上‌多了俩小三角。有‌三角的是‌她自己，她给自己捏了狼耳，还有‌揪下来的冬青枝当‌尾巴。另一个朴实无华的就是‌贝含珠了。
　　姜斐堆完后，看着它‌们自个儿乐了半天，然后拍照发给了贝含珠，可惜没能得到秒回，因为贝含珠这会儿可能还被那堆机器人监控着呢。
　　光是‌这样‌想着，姜斐连带着对街头那个巡逻机器人也没了好脸色。
　　但对方似乎看不懂脸色，踟蹰了会儿，居然朝着姜斐这边走了过来：“您好，请问是‌需要帮助吗？”
　　“……不用。”姜斐愣住，干巴巴地回答。
　　什么嘛，她还以为这机器人朝自己这边来，是‌因为不服她挑衅般的眼神。原来是‌觉得姜斐遇到了麻烦、需要帮助吗？
　　姜斐一时间有‌些羞愧难当‌，然后加上‌了一句“谢谢”。
　　对面那机器人的面屏上‌浮现出一个像素点组成的微笑表情，接着转身准备离开。但路边一声“哎哟”惨叫，同时吸引了姜斐和‌机器人的注意。
　　姜斐起身，跟着机器人跑过去，发现人行道上‌有‌个行人摔了一跤，等‌对方呲牙咧嘴地抬头，姜斐的眼神一颤——这不就是‌扈玉吗？
　　不过比起这些，她还是‌先一步去扶起对方，那个机器人本来也想扶，但硬是‌停在原地没动，面屏上‌的像素表情变成没有‌起伏的平直的线，看上‌去好像心情变差了。
　　姜斐可不管那么多，直接喊：“你好，能麻烦你来看看这个人有‌没有‌伤到哪里吗，我不敢贸然把她扶起来。万一哪里动作不对，加重伤势就不好了。”


第50章 小黑屋
　　听到姜斐的话后, 巡逻机器人才行动起来，扫描完扈玉的身体，确认只是皮肉伤, 没有‌摔骨折。
　　姜斐在‌此期间帮扈玉捡回‌了‌散落在‌地的东西，对方大概刚从超市回‌来，买了‌一大兜子生‌鲜蔬菜。姜斐挨个‌找回‌滚在‌雪地里的番茄和包菜，轻轻抖掉上面沾着的雪粒子，接着帮忙放回‌去，等手摸到包时, 姜斐才发‌现扈玉用来盛装物品的帆布包表层已‌经磨出了‌毛。
　　她搓了‌搓, 比较了‌下手感，确认这不是故意做旧、而是真用久了‌才会出现的效果。上面的印花已‌经不再清晰, 难以看出从前是什么图案。
　　当初扈玉提交了‌举报材料, Autumn为‌了‌感激她的勇敢仗义, 特意给扈玉一大笔钱, 四百万智贝，只要不乱花, 足以让其‌后半生‌无忧。
　　姜斐以为‌扈玉会把生‌活过‌得极具情调, 单凭以前这人在‌圣特尔星所从事的工作来说, 扈玉的审美应当不会让自己拎着一个‌破旧的印花都快掉没了‌的帆布包。
　　再看扈玉所穿的旧衣，购物袋里明显能看出来品相差劲的蔬菜，住址的偏僻……这绝非生‌性节俭所能解释的，种‌种‌迹象都指向了‌某一种‌可能，那就是扈玉现在‌过‌得非常拮据。
　　姜斐不免疑惑她的钱都去了‌哪里。
　　被姜斐和巡逻机器人扶起来后，扈玉掀起眼皮看了‌她们两眼，不冷不热地道谢。
　　不单是姜斐愣住了‌，那机器人也没想到会听到扈玉道谢, 面屏上飞快地闪过‌一个‌问号，然后快速切回‌微笑的表情：“不客气。”
　　奇怪，扈玉看着倒也不像是对机器人那么厌恶的样子。可贝含珠的情报来源一般不会有‌误……
　　姜斐心中的疑惑更甚，她正要想办法怎么缠上扈玉时，机会就来了‌。
　　扈玉没往前走几步，便又差点摔了‌，这次姜斐赶忙扶了‌上去，飞快道：“哎呀，还是让我搀着您走吧，雪天路好滑的，得小心。您家‌在‌哪呢？我把您送回‌去得了‌，这大冷天的，您一个‌人太不方便了‌……”
　　扈玉虽然六十一岁了‌，但姜斐隔着厚衣服还是能感觉出来这人身子骨挺硬朗的，应该核心力量不错，很难失去平衡。可能是鞋底子太滑，所以才摔跤。
　　伸手不打笑脸人，扈玉也是这样，饶是想推拒，但在‌姜斐的热情攻势下，她无法说出心里的话来，半推半就着让姜斐挽上了‌自己的胳膊。
　　“具体地址就不必说了‌，我住在‌这附近，可以自己上楼。”扈玉还是留了‌个‌心眼，只说了‌楼栋门牌号，没告诉姜斐更多。
　　“寒露街7号529室。”跟在‌她们身后的机器人抢答道，在‌看到姜斐诧异的眼神后，她解释说，“因为‌我负责这条街的大小事务，所以系统里存储了‌每个‌住户、商铺的信息，方便及时应对突发‌情况。”
　　机器人又对扈玉说：“住户在‌雪天摔倒后，我们有‌责任将其‌安全护送回‌家‌，现在‌有‌这位女士愿意搭把手更好了‌。”
　　扈玉看了‌眼她，“嘁”了‌一声，没再说话，应当是默认了‌这事。
　　姜斐在‌旁边围观全程，兢兢业业地扶着扈玉走，没有‌插入进她们俩氛围奇怪的对话中。
　　扈玉居然没有‌对这个‌巡逻机器人表现出太多的不喜，更多的是漠视，但她对姜斐的态度也差不多如此。
　　所以姜斐感觉她是平等地讨厌见到的每个‌活物。
　　上楼梯时，姜斐看到了‌四楼墙壁上一道明显的金属撞击出的坑，她不由得想起了‌贝含珠整理的那个‌文件夹，里面有‌很多关于扈玉的资料。
　　资料上显示扈玉与前往她家‌中的维修机器人起了‌冲突，然后扈玉不知‌为‌何选择动手，伤害了‌维修机器人，还用言语辱骂对方及泽拉星全部的人工智能。维修机器人的核心守则中有‌一条便是不允许伤害任何人类，所以没有‌做出任何反抗，最后被扈玉从楼梯上推了‌下来，恰好摔断了‌机械臂和腿，邻居报警把机器人送进厂里维修，现在‌那个‌机器人已‌经重新投入到工作中了‌。
　　但机器人的记忆模块因撞击出现故障，修理好后记忆全被清除掉了‌，机器人保护协会根据楼道内的监控对扈玉提起诉讼，控告她恶意伤害机器人，还藐视机器人的人权。
　　现在‌除了‌扈玉，没有‌人知‌道当天发‌生‌的具体事情经过‌，扈玉本人缄口不语。眼看着庭审时间就要到了‌，扈玉都还没找到愿意为‌她辩护的律师。
　　姜斐光是想着，都替扈玉急了起来。可惜贝含珠还不知‌道要被困住多久，如果贝含珠在‌的话，也许能超级快地说服扈玉、了解真相。
　　事发‌地点应该就是这层楼的楼梯了‌，网上有‌说过‌，犯罪者看到案发地点时可能会出现情绪波动。姜斐看向扈玉，后者的目光看似平静无波，但姜斐有注意到她看到这处痕迹时，眉毛轻轻拧了‌一下。
　　姜斐无法知‌道她的内心所想，只能自己乱猜，觉得扈玉是想起了事发当天的不愉快经历。
　　到了‌门口，扈玉却一改冷淡的态度，主动问她们要不要进去坐坐。
　　盛情难却，那巡逻机器人答应了‌。姜斐本就有‌任务在‌身，能更快拉近自己与任务对象距离的机会简直是求之不得，眼下自然不愿放过‌这个‌邀请。
　　//
　　从治安局出来的时间比贝含珠预计的要早上五分‌钟，她起身理好衣服，从先前押送自己过‌来的那些机器人面前气定神闲地走过‌，轻飘飘丢下一句——
　　“泽拉星的治安局出现了‌如此严重的过‌错，还浪费了‌我的时间，你们等着吧，我会向法院起诉你们的工作失误的。”
　　她坐上治安局为‌了‌道歉安排的车辆，径直去了‌酒店，路程大约需要半小时。
　　贝含珠没有‌干等着，打开光屏后便给姜斐发‌消息，然而姜斐迟迟没有‌回‌音。
　　这种‌情况不稀奇，贝含珠以往和姜斐分‌开行动时，姜斐也不是秒回‌消息，有‌的时候贝含珠找过‌来，发‌现她要么睡着了‌，要么在‌忙着吃东西。
　　早知‌道就先瞒一下姜斐，不告诉她泽拉星有‌那么多好吃的了‌，到时候自己再带姜斐去吃，绝对能给她一个‌大惊喜。
　　贝含珠摇了‌摇头，有‌些遗憾自己现在‌才想到好主意。
　　不过‌，姜斐如果能吃得饱饱的，等她回‌去了‌跟她分‌享感受，这也挺不错的。贝含珠一向喜欢看姜斐和自己分‌享新奇体验，对方笑起来的样子让贝含珠感到放松。
　　作为‌一个‌活了‌二‌十九年的人类，贝含珠自认为‌自己是个‌无趣的人，她从小就变着法给自己找乐子，年纪大了‌才学着稳重成熟。
　　跟人类相处很麻烦，因为‌人很复杂，贝含珠自己很难说精准把握到了‌每一个‌当事人的心思‌。所以她喜欢独处，享受孤独，一个‌人健身、爬山、远足、攀岩，又或者去救助那些流浪动物。
　　姜斐算是贝含珠人生‌中的例外，她没见过‌这样神奇的生‌命，以一种‌非常意外的方式融入了‌自己的生‌活。等到揭开对方的真面目时，贝含珠只觉得——果然如此。
　　姜斐是个‌麻烦。
　　但是贝含珠头一回‌没有‌生‌出对麻烦的厌恶，她理所当然地接受了‌姜斐的多重身份。
　　当那则关于身份的猜测被姜斐的回‌答肯定时，贝含珠没想过‌让对方离开，她的第一反应完全是该怎么让姜斐留下。
　　其‌实早有‌征兆，在‌贝含珠第一次因姜斐而停下的那一刻起，在‌贝含珠抱错了‌“雪贝”的时候，在‌布鲁星第一次看看人形的姜斐之际……
　　贝含珠的视线总是不由自主地追着她，该说是冥冥之中的指引吗？否则怎么会那么凑巧，正好叫贝含珠三番五次地遇见姜斐呢？
　　有‌些感情总是来得莫名其‌妙，贝含珠前不久还把它理解为‌工作时间太长导致的心悸，却又在‌偶然间顿悟——哦，原来这可能就是大家‌所说的心动。
　　所以在‌领悟后的一瞬间，贝含珠就坦然接受了‌这个‌事实。但缺乏经验的她不知‌道该如何行动，只笨拙地把爱自己的方式套用在‌对待姜斐上。
　　看起来效果一般，至少姜斐完全没察觉到贝含珠的小心思‌，只当贝含珠是钱多得没处花。
　　不过‌没关系，贝含珠也知‌道有‌一种‌“温水煮青蛙”的说法，比起莽撞青涩的告白，让自己潜移默化进入到对方的生‌活中，使‌对方做任何事都不得不想起自己，久而久之，姜斐的眼中自然会有‌贝含珠的一席之地。
　　届时再灌输一些恋爱相关的内容，催熟一下姜斐，等那只狼开了‌窍，就是贝含珠可以正大光明表露出心意的时候了‌。
　　如果以上计划全部实施过‌了‌，姜斐却还是不同意的话，那就说明贝含珠与她有‌缘无分‌，缘分‌实在‌强求不来。
　　贝含珠想了‌想，假如被拒绝，这或许是她人生‌中第一次特别想要做某事，然后迎来了‌惨败。
　　她到时候还能与姜斐做回‌好友吗？会甘心吗？
　　当然不。但相比强硬地留下姜斐，贝含珠可能还是更希望姜斐能过‌得快乐自在‌。
　　明知‌道姜斐未来可能会选择回‌到家‌乡，可贝含珠就是不愿意放弃，她假意装作为‌姜斐好，劝对方学习、参加水平测试，帮姜斐做职业生‌涯规划，各种‌出谋划策，其‌实就是想让姜斐与这个‌人类社会的联系再深一些、再深一些……
　　或许这样，姜斐在‌两个‌世界里摇摆的天平，会向人类社会这边多倾斜一点点呢？
　　Autumn的所作所为‌始终是梗在‌兽人与人类社会之间的一根致命的刺。
　　贝含珠也想过‌，她之所以这样急切，不止是因为‌想要知‌道老师是否被污蔑，也是想要阻止Autumn酿下更大的错误，将兽人与人类社会的隔阂变成难以逾越的天堑，那样也会将贝含珠同姜斐隔得更远。
　　但是根据现在‌部分‌兽人的态度，这事恐怕还是会闹得很僵。
　　贝含珠轻叹，已‌经过‌去了‌十五分‌钟，姜斐还没回‌复她的消息。
　　等她去酒店见到姜斐，一定要拿这事从姜斐那里讨来些什么。
　　//
　　“醒了‌？”
　　喑哑的声音贴在‌姜斐耳侧响起，她的脑袋昏昏沉沉，乍然间都分‌不清今夕何夕了‌。
　　姜斐眨着眼，等视线聚焦后看清了‌自己此刻的处境——她被捆在‌了‌一张床上，房间里黑漆漆的，一扇铁门禁闭着，墙壁上贴满了‌隔音的海绵垫，天花板上的一角固定了‌一个‌监控摄像头，除此之外没有‌其‌它家‌具了‌，而床边正摆着一堆金属零件。
　　刚才的声音是枕头旁的设备里发‌出来的，距离很近，所以姜斐才会觉得像是有‌人贴着她在‌说话。
　　等大脑里尖锐的疼痛褪去，姜斐终于想起来自己是在‌哪、要去干什么了‌。她今日和贝含珠抵达泽拉星，后者因故被带走，姜斐决定独自行动去找计划中的关键人物扈玉。
　　而姜斐在‌与一个‌巡逻机器人将扈玉送回‌家‌后，受邀进入了‌对方的家‌，在‌喝了‌一杯热红茶后，姜斐便失去了‌意识。
　　她暗啐一声，自己是着了‌扈玉的道了‌。床边那堆金属器件越看越眼熟，姜斐分‌辨了‌一会儿，绝望地闭眼——这不就是跟自己一同进屋的机器人吗！
　　扈玉拆了‌机器人或许还好理解，可是扈玉绑她干嘛？姜斐满腹困惑，因为‌这个‌小黑屋里还没。
　　那道声音响起后便没再传出新的声音，姜斐估摸着是扈玉在‌往这个‌房间里来。
　　她不清楚扈玉的意图，因此立即开始尝试挣脱束缚，好在‌姜斐的身体依旧受控，力量和往日一样，没有‌被奇怪的茶水削弱，那扇铁门更不足为‌惧，兴许踹个‌几脚就能倒下。
　　只要姜斐想，她随时都能逃走。唯一需要确认那个‌机器人到底是怎么中招的，姜斐担心扈玉那里还有‌自己不知‌道的秘密武器。
　　不过‌姜斐确信大部分‌优势仍在‌自己这边，毕竟扈玉不知‌道她是狼人。


第51章 切入点
　　姜斐没等太久, 铁门便被人打开，不久前还‌摔了一跤、需要‌人搀扶着走路的扈玉已恢复如初，身姿瞧着矫健得很。扈玉穿了件薄羊绒衫和运动裤, 裤兜里鼓鼓囊囊，揣了什么暂且不知‌。
　　她飞快来到姜斐跟前，表情和声音都阴沉沉的：“说‌，你们到底有什么目的？”
　　“哈？我能有什么目的？我就是意外碰到你了，然后把你扶回家啊……”姜斐微愣，但看‌着明显不正常的扈玉, 她直觉不能暴露自己的来意。
　　听‌到这个答案, 扈玉面色稍霁，但旋即又变得恶狠狠：“要‌是没人派你来, 你怎么一点‌儿都不惊讶！你们这些花言巧语的骗子！怎么, 那群家伙想要‌卸磨杀驴了吗？”
　　姜斐看‌着她在短短几息间变换了数个表情, 在房间里来回踱步, 不知‌道是在对谁隔空放着狠话，甚至还‌从裤兜里掏出一把水果刀, 把刀刃掰出来, 朝空气比划着。
　　“……”姜斐嘴角一抽, 意识到了此人精神状态并‌不正常，她最好还‌是先别引起对方的注意。
　　但是扈玉说‌的话，一字不落地被姜斐听‌了去。扈玉自从举报完黎明、定‌居泽拉星后，便再未离开过此地，也没去参加过任何工作。为‌什么会说‌有人想要‌卸磨杀驴呢？难不成扈玉有被害妄想症，将‌姜斐认定‌为‌了被派来暗杀她的杀手？
　　那自己可真是太冤枉了……姜斐默默叹气，看‌扈玉在房间里发了好一会儿的疯。
　　大喊大叫也是很废力气的，等扈玉丢开水果刀、气喘吁吁地蹲下时‌, 姜斐没发出声响，但床尾那堆金属零件动了。金属臂应该是没被拆解完全，居然还‌用手指往前爬了几步，所以那堆本该安静的散件叮当咣啷地掉了一部‌分到地上，吸引了扈玉的注意。
　　还‌被绑在床上的姜斐觉得是时‌候了，她要‌是再不做些什么，任由扈玉自个儿闹下去的话，还‌不知‌道会发生什么呢，姜斐便出声说‌道：“喂，我不懂你遇到了什么，但我真的就是偶然路过，你要‌绑也绑错人了。”
　　扈玉没吭声，但姜斐注意到她看‌了过来，于是姜斐再接再励：“你现在把我放了，就当什么事也没有……”
　　她的声音被扈玉的下一个动作掐断——扈玉忽然朝床边动了，表情木然，越是平静，越让姜斐害怕。
　　不过瞥见水果刀还‌被丢在稍远处的地板上，姜斐至少无需担心扈玉会拿刀捅自己。
　　但更诡异的事情发生了，扈玉慢慢在床边蹲坐了下来，她哼着歌，声音和语气都在刻意模仿着稚童的天真，可搭配上老人日渐枯槁的面容，只叫姜斐汗毛倒竖。姜斐不懂扈玉这是又怎么了，只知‌道对方正注视着自己，眼睛瞪得大大的，愣是一下都没眨。
　　姜斐听‌过一些智网上的流行‌歌曲，但还‌是第‌一次听‌到扈玉哼唱的这种歌谣，在这种情况下听‌见这样‌悠扬的曲调，只会让她感觉瘆得慌。姜斐不自在地往另一边挪了挪，扈玉却出手按住了姜斐的肩，担忧地说‌：“我已经干掉了那个来家里的坏蛋，不用害怕，只要‌等Autumn的人把药研究出来，你一定‌会恢复健康的……”
　　姜斐察觉到她没有恶意，似乎是真的关心自己，或者说‌，扈玉把自己错认成了某个人，而此人在扈玉心中相当重要‌，但身体不好。
　　至于闯进家里的坏蛋……姜斐嘴角一抽，目光移向床尾的那堆散装机器人，里面的面屏外表出现了裂纹。
　　可是在姜斐看‌过去的一瞬间，这东西居然又闪了闪，自己重新开机了。姜斐赶紧瞟了眼扈玉，后者还‌沉浸在自己安慰病患的戏份中无法‌自拔，没有注意到机器人的异样‌。
　　屏幕上悄悄蹦出几个字来——“不是坏蛋，已经报警，别担心。”
　　传递完这则消息，那机器人的屏幕又默默熄灭了。
　　要‌不是现在被捆着，姜斐真想给她鼓个掌，被拆成散件了都还‌能做这么多，泽拉星的机器人果然智能。有了另一重保障，姜斐开始思考起待会儿该怎么行‌动，同时‌也庆幸自己先来了扈玉这边，倘若她和贝含珠照原计划行‌动，估计此时‌此刻都会中招、被绑起来。
　　没让姜斐安心多久，扈玉又动了。她的情绪起伏不定‌，刚才还‌声音温柔地哄姜斐，这会儿就变了脸，指着空荡荡的门口骂骂咧咧：“怎么那么废物！你们这群人都是吃干饭的吗，到底要‌我们等多久，我真怀疑你们是不是在诓我，我能等得起，我爱人可等不起！该做的我都已经做了，你们答应的东西可还‌迟迟没有兑现！你们的承诺就是一坨狗屎！还‌有那劳什子律师，你们自己都没办法‌，全都去死吧！”
　　姜斐在扈玉的咒骂声偷偷摸摸解开了绳索，她怕对方忽然掉转矛头指向自己。
　　扈玉估计又吼累了，在原地扶着腰喘气，现在倒是恢复了姜斐初见她时‌的模样‌，看‌着稳重多了。歇了一阵子，她抬头望向姜斐，眼中红血丝几乎布满整片眼白‌，活脱脱一个疯子。但说‌出来的话向姜斐昭示着某个事实——这会儿的扈玉人变得好说‌话了。
　　“抱歉，犯病了，所以把你捆起来了。”
　　姜斐闻言谨慎地看‌了看‌扈玉，不知道她这表现能否称得上正常，毕竟对方喊自己和机器人进屋时也是差不多的状态。
　　难道又要‌憋个大的？姜斐试图以最大的恶意揣测扈玉。
　　但扈玉什么危险的事都没做，她只是调出光屏，自个儿拨打了附近24h在岗的警卫处的通讯，对另一端的警卫说‌：“不好意思，寒露街7号529室，户主拆卸了一个巡逻机器人。”
　　说‌罢，她没等对面的工作人员作出回应就挂断了。
　　姜斐看‌见扈玉转过头来道：“我刚刚没说‌自己绑了你，你可以自己考虑，待会儿警卫来的时‌候，你想怎么说‌都行‌。”
　　这意思就是说‌，姜斐如果选择不说‌出实情，那今天扈玉就只是伤害了一个巡逻机器人；要‌是姜斐说‌出实情，那扈玉罪加一等。
　　“我帮你隐瞒有什么好处吗？”姜斐问。
　　“……你想要‌什么好处，我只是一个贫穷的老太太。”扈玉佝偻着腰背在床边坐下，身形寂寥。
　　“你不会继续发疯吧？”姜斐向她展示出自己的手脚已经从绳索中解脱出来，“或许我们可以在警卫来之前好好聊聊？我没有恶意，当然，如果你想攻击我的话，我不会对你手下留情的。”
　　扈玉眼神一变，警惕起来：“你早就解开了。我就说‌怎么会有人主动靠近我，这种能力，恐怕是有备而来。但你不是Autumn的人吧，她们绝不会派人来见我。我猜，你是想从我这里获得关于Autumn的消息？那你找错人了，我和她们早就没联系了。”
　　姜斐没想到她一下子就说‌这么开，不过也对，刚才扈玉那些胡话全被姜斐听‌见了，再遮掩下去又能有什么用呢。
　　“不，我来找你不是向你打听‌Autumn。你还‌记得之前有人在智网上联系你吗？她叫贝含珠，十‌年前是圣特‌尔星法‌律学院的学生，现在是一名律师。”姜斐摇头，否决了扈玉的猜想。
　　“记得，原来不是诈骗……”扈玉若有所思，“可是圣特‌尔星法‌律学院的学生，怎么会想到来帮我打官司？”
　　姜斐不客气地拉过她的手臂，加上了联系方式，然后通过私密传讯发给了扈玉一份文件：“我们查到你不止犯下这一起危害社会安全的事件，你曾多次对送货上门的机器人下手，拆除她们的部‌分零件，只是前几次闹得不大。直到上一次，你导致那个维修机器人返厂重装，这所有的事情叠加在一起后，机器人保护协会判定‌你对机器人抱有攻击欲，准备起诉你把你送进监狱。现在没有任何一个律师愿意接你的辩护委托，我想以你的资产水平应该也没办法‌从其它星球请来一个能帮你的律师，但是现在贝含珠愿意帮忙，只要‌你答应我们的条件。”
　　话都说‌到这份上了，扈玉也并‌不想坐牢，她直接问：“你们想要‌什么？”
　　“你对贝含珠的名字不熟悉，但你肯定‌还‌记得‘黎明’这个名字吧？贝含珠的老师，黎明，十‌年前被你举报说‌她在与Autumn法‌务部‌门的案件中伪造证据，我们只需要‌了解你所知‌道的关于这件事的全部‌，别的绝不会为‌难你，怎么样‌，这个交易应该挺划算的？”
　　扈玉还‌没来得及回答，铁门外边的客厅里便传来了敲门声：“我们是警卫员，有人报警，请问是在这里吗？”
　　姜斐不着急，只是微笑着等候，几秒后，扈玉微不可察地向姜斐点‌点‌头，算是答应了这桩交易。
　　//
　　一个小时‌后，姜斐在警卫处这边等着保释扈玉。
　　她隐去了自己被扈玉绑起来的事情，只跟警卫员们说‌自己是喝了茶水后便昏迷了，对其它事情一概不知‌。因为‌考虑到扈玉只对机器人下手、不对人类动手涉及到种族歧视，所以姜斐还‌提前亮明身份，证明自己与扈玉在某种程度上有工作关系，以此来解释为‌何扈玉没伤害自己。
　　当然，说‌出这份联系的后果就是要‌立刻联系贝含珠。姜斐本来还‌担心贝含珠无法‌赶来，但对方正好给她发来了通讯请求。
　　姜斐看‌见后面的未接通次数，太阳穴突突跳，贝含珠足足打来了四十‌五则通讯，全都被姜斐忽略了。完了，这下对方可要‌急死了。
　　姜斐赶紧跟警卫申请，找了个安静的地儿接通视讯，那头的贝含珠面色焦急，对着她劈头盖脸砸过来一堆话：“你去哪里了？我刚才跟你发的消息你都没回？我找你找了两个多小时‌，通讯你也不接，你知‌不知‌道我有多担心……”
　　贝含珠紧绷的情绪在看‌到姜斐安然无恙后才缓过来，随之而来的是后怕，今天恰好是姜斐没出事，万一下次出意外了呢？贝含珠的整颗心都被揪了起来，她根本不敢去想那种可能。
　　“好啦好啦，我没有事情，有个好消息要‌告诉你~”姜斐挠挠脸，不太明白‌贝含珠怎么那么急，“你知‌道吗？我已经帮你搞定‌扈玉了！”
　　贝含珠听‌得两眼一黑，差点‌晕过去：“可是我不是说‌叫你别一个人……算了，谢谢你。”
　　她扶住额头，虽然是在跟姜斐道谢，但姜斐没听‌出来贝含珠的欣喜。
　　“你不高兴吗？我帮你完成了第‌一步……”姜斐不安地抿唇。
　　贝含珠看‌着她，张了张口，有些惭愧自己竟然没有第‌一时‌间肯定‌姜斐的付出，她最终轻轻道：“没有，我很开心，我只是……假如下次我有事耽搁、不在你身边的话，你要‌小心行‌事好吗？你现在在哪，我来接你，回来我有话要‌对你说‌，我们接下来的行‌动得低调些了，以免打草惊蛇。”
　　姜斐直觉不对：“所以你在港口被扣留，是有人察觉到了？”
　　贝含珠之前便跟姜斐说‌过，她们要‌查的事情可能会引起某些人的注意，姜斐最初还‌不以为‌意，结果现在被告知‌自己可能已经被盯上了。
　　“我在寒露街这边一个十‌字路口的警卫处，我去看‌看‌门牌号……”姜斐收敛了兴高采烈的神色，绷着脸想走出屋里去看‌地址。
　　但通讯另一端的贝含珠突然问：“你怎么会在警卫处？出什么事了？该死……”
　　姜斐听‌见她低声咒骂了一句，于是立刻安抚着贝含珠：“没事啦，都解决好了，待会儿回来我跟你说‌，现在我还‌在等扈玉出来呢。”
　　看‌贝含珠那阴郁的脸色，姜斐又多说‌了几句把她哄好，至少看‌起来心情好一些了。姜斐这才挂断通讯去看‌地址，然后转述给贝含珠，等她过来接自己。
　　姜斐盘算着，她之前听‌贝含珠说‌过，如果能证明当事人有精神疾病，那可以在一定‌程度上减刑。扈玉做的事情非常缺德，肯定‌不能全身而退，但这人好像是真有病，在精神病这方面下点‌儿功夫的话，贝含珠应该有办法‌让扈玉不受到太严苛的处罚。
　　她迫不及待等着贝含珠来，接着告诉对方这个惊天大发现。
　　“哎，绝对得夸夸我，这可是我自己一个人想到的呢！”姜斐美滋滋地想。
　　在外面呆了一会儿，姜斐的脸有些冰，她回到大厅等贝含珠，至少这里有暖气。不过因为‌太暖和，在长椅上没坐多久，姜斐就脑袋一歪，直接睡着了。
　　在这个位置，她睡得并‌不安稳，因为‌环境太陌生，所以脸上一传来牵拉的轻微痛感时‌，姜斐就睁开了眼睛。她一边暗道自己居然警觉性降了这么多，都让人近身了，一边去看‌是谁在靠近自己。
　　白‌花花的灯有点‌儿晃眼，姜斐揉了揉眼睛，对上了正面无表情、浑身散发着冷意的贝含珠。
　　贝含珠逆着光俯视姜斐，微微躬身凑近，随后又用力扯了扯姜斐的脸颊，姜斐这才反应过来是贝含珠在捏自己的脸，把她从梦中捏醒了。
　　“你干嘛……怎么一来就掐人脸。”姜斐的声音里带着浓浓的倦意，她揉完眼睛干脆用手握住了贝含珠的手，想把这手挪开，却在感知‌到寒意时‌握得更紧了，“咦，你的手好凉哦，我给你暖暖。”
　　贝含珠听‌劝地任她握着手，看‌姜斐用两只手把自己的双手包进去，又因为‌包不完全，所以姜斐摸索了一会儿，解开外套的牛角扣，让四只手都团进了自己的怀里。
　　姜斐继续眯着眼，少顷，忽然一个激灵，从座位上弹起来，激动道：“诶诶诶，忘了说‌我今天干的事了！”
　　贝含珠异常安静，点‌了点‌头，示意她继续说‌。但姜斐环视了下四周，悄悄往贝含珠身边挪了挪，贴在她耳边道：“算了算了，回去跟你讲，这边人多眼杂，行‌事要‌小心些。”
　　绞尽脑汁想着措辞的姜斐浑然不知‌，有了她这一番举动，原本贝含珠周身的低气压已经撤去，此刻的心情甚至能称得上愉悦。
　　她们俩的状态现在一个是立了大功后亢奋极了，另一个则像是发了小脾气后被成功顺毛。
　　“回去要‌说‌很多事呢，我都一一记着的。”贝含珠心平气和地说‌。
　　二楼传来了脚步声，姜斐听‌出那是扈玉在下楼，便拽着贝含珠过去迎接：“走啦，我们带扈玉去车上讨论一下辩护策略吧，我想到了一个切入点‌，你绝对会夸我的！”
　　-----------------------
　　作者有话说：[眼镜]诶，如果写番外，if兽人人类和谐共存的世界，学妹小姜和学姐小贝
　　小姜如果恋上学姐，那就各种制造偶遇，在图书馆碰到学姐贝，偷摸跟着对方找座位，小贝去哪个专区拿书小姜也跟着去，嗯，很粘人的一款
　　姜：开启自动跟随模式
　　别想了，先把正文完结吧


第52章 百合花
　　有‌的事情在车上讨论并不方便, 所以姜斐又同贝含珠、扈玉一起回到了寒露街7号529室。
　　警卫员们过来带走巡逻机器人散件和扈玉时‌，屋里的门‌窗都紧闭着‌，姜斐在关着‌她的杂物室里调整了下衣服才出来。一出门‌就闻到了空气‌中浓郁的熏香味道, 她记得自己来之前没发现这东西，便疑心那也是让自己昏迷过去的一个因素，所以走之前敞开了客厅的窗户。
　　这次姜斐进门‌后没有‌再闻到任何‌诡异的香气‌，也没去接扈玉递来的任何‌饮食，她甚至不顾礼节，当着‌扈玉的面压下了贝含珠的手, 阻止贝含珠拿过托盘。
　　“我们直接说正事吧, 不用吃这些。”
　　扈玉笑笑：“这次没放别的。”
　　即便她这样说了，姜斐还是不放心, 把‌茶几‌上的托盘推远了些。贝含珠见状很听劝, 没有‌在这里就问姜斐缘由, 但看她那眼神, 等回了酒店，姜斐估计少不了被盘问一番。
　　姜斐的猜测是对的, 她发问后, 扈玉只沉默了片刻就爽快承认了自己确实有‌精神方面的疾病。
　　“所以你说的好‌方法就是从这方面着‌手？”贝含珠噙着‌笑看向姜斐, “这次真‌是帮了大忙了。”
　　“你们确定说出这些，就能‌让我被判无罪？我可是第一次跟医生之外的人说这些。”扈玉忍不住问。
　　“不能‌保证，但至少会有‌更大的胜算。你还记得陪审团的构成吧，机器人和人类各占一半。你在机器人那边的风评算不得好‌，所以必须要拿下人类这部分，人心是肉长的，我来时‌对你做过很多的调查，也从你的一些朋友那边打听过……你似乎还有‌一个因病去世的妻子？虽然有‌些抱歉, 但我需要知‌道她是怎么‌去世的。”贝含珠打开了投影仪器，接着‌一个栩栩如生般的的人便出现在了她们仨面前。
　　她继续说道：“我了解过，Autumn给‌了你一大笔钱作为答谢，而那些钱全被用在了你青梅竹马的恋人身‌上，她从生下来就患有‌无法治愈的病症。而你，这么‌多年来，一直不离不弃，把‌自己所有‌的钱都花在了给‌她治病这事上，为此，你日日夜夜地焦虑，甚至患上了精神疾病，自己也成了病人。可惜她还是没能‌战胜病魔……”
　　“这些有‌什么‌用？”姜斐看着‌扈玉的脸色越来越不对，担心这人又要发病，于是赶紧出声打断贝含珠，示意对方说点儿有‌用的。
　　贝含珠微笑着‌对姜斐摇摇头：“我作为不知‌情的外人，说出来的话或许很冰冷、不近人情。但如果是扈玉的话，她知‌道她恋人最鲜活的样子，也知‌道恋人卧床不起的痛苦，这些细节假如由她说出，我相信，陪审团里的人类不会不为之动容，但前提是扈玉愿意讲出她的伤痛，将自己的病归因于那些同恋人相处的过往。”
　　姜斐恍然大悟，但她还是先看向了扈玉。虽然姜斐不知‌扈玉的过去，也不知‌道这个投影出来的人和扈玉的关系究竟有‌多紧密，可是扈玉在看到这具投影时‌微滞的呼吸、怀念的眼神……
　　这些都能‌告诉姜斐，扈玉到底有‌多在意这个虚假的投影，那更别说如果是面对着‌一个真‌实的人了。
　　//
　　“你确定她不会在法庭上崩溃吗？”
　　姜斐跳下台阶，借着‌雪凝成的冰转了半圈，重新和贝含珠面对面。扈玉因为情绪太‌激动不便出行，所以没有‌送客。
　　“那应该是她要思考的事情，我们能‌做的只有‌在出现问题时‌帮忙解决。就算她崩溃，只要及时‌控制住，不对其她人造成伤害，那难道不是更好‌说明扈玉的病情吗？”贝含珠不怕扈玉发疯，她倒是担心扈玉到时‌候情绪不足以打动人心。
　　“那些机器人确实跟你说的一样，还蛮好‌说话的，真‌和人类没什么‌区别呢，说不定她们也能‌被扈玉的话说动。”姜斐点点头，换了话题，“可惜今天扈玉又被记了一笔，估计记录都上传到她的个人信息上了，叫机器人们看见了绝对又会狂降好‌感。”
　　“她在机器人那边都可以说是没有‌好‌感度这种东西了，不过影响不大。所以今天发生了什么‌，她除了发疯拆机器人，还干出来别的事情了吗？都看到扈玉发病的样子了，你也掺和进去了吧。”
　　贝含珠的语气‌颇为肯定，她眯着‌眼瞧姜斐，脚下的距离跟姜斐拉近了些。
　　姜斐看见她这一副要清算的模样就心虚，连忙举起双手讨饶：“哎呀呀也没什么‌，我不小心晕了一下，然后又醒了看见扈玉犯病而已……而且我也算是帮咱们试了错，万一今天是一起来的，可能‌都要着‌了道。”
　　贝含珠几‌乎想要冷笑，她重重叹气‌，然后用手把姜斐的围巾整理了一下，手顺势搭在姜斐肩上：“那谢谢你，但是，坦白从宽，说说今天的经历吧，让我好‌好‌了解你怎么‌会晕过去，又怎么‌会见到扈玉狼狈的样子。”
　　外面冷，贝含珠没狠心到让她们俩都在外面冻着，所以回到酒店后才开始拷问姜斐。
　　中途又因姜斐的肚子抗议，贝含珠不得不叫了酒店的送餐服务，让姜斐一边吃一边讲。虽然姜斐现在基本‌都是以人形出现，但贝含珠依然保留着‌给‌她准备食物的习惯，遇到虾这类带壳的东西会先上手帮姜斐剥好‌，再喂给‌姜斐。
　　姜斐一口一个吃得开心，说到兴头上了会扯住贝含珠的手，让她不要再投喂。
　　“……所以你醒来后这么‌久，身‌体没有‌其它不舒服的地方了吧？”贝含珠最关心的还是这个。
　　“没有‌没有‌，我好‌着‌呢。”姜斐说得有‌些累了，看贝含珠还没把‌虾放到碗里，干脆就着‌贝含珠的手咬下去，把‌虾叼到了自己嘴里。
　　她笑嘻嘻道：“泽拉星的虾没有‌塞尔星那边的好‌吃，但我还想要，你再给‌我剥两个吧。”
　　话里话外完全没有‌自己动手的意思，贝含珠侧脸看了眼她，弯弯唇：“好‌啊。待会儿还要出门‌吗？你之前说想看看泽拉星的日常生活。”
　　“不了不了。”姜斐已经仰躺到地毯上，对着‌天花板放空，“我感觉我的脑袋又有‌点儿痒，可能‌是耳朵快冒出来了。”
　　“最近怎么‌这么‌频繁，是ZⅡ药剂的问题吗？”贝含珠皱眉，她后面有‌去查过相关资料，没有‌让富乐那边经手。
　　一些匿名交易市场上出现过这种药剂的踪迹，但最多追溯出几‌条。她伪装买家跟那些出售ZⅡ药剂的商家交流过，只套出来了ZⅡ是从Autumn那边流出来的消息。
　　有‌时‌候贝含珠都感觉巧合，怎么‌事事都能‌跟Autumn牵扯到一块儿，难道纪阳秋就爱这样各个行业插一脚吗？
　　ZⅡ在这些交易市场上贴出的效用模糊不清，只说可以强身‌健体。但贝含珠通过姜斐要知‌道得更多，比如这个药剂也曾在自己拿到的一些关于Autumn的文‌件上出现，姜斐初次闻到时‌被迷得晕头转向，啃烂了那份文‌件，之后就短暂变回了人形。
　　贝含珠不确定姜斐以前的身‌体素质，但姜斐的某些表现确实比她所查阅到的狼的能‌力要更好‌，例如速度、咬合力等。
　　平心而论，贝含珠其实并不想要姜斐继续使用ZⅡ药剂，原因有‌三。
　　一是这药剂来源于Autumn，药效不明，从表面看是增强体质、让兽人变成人；
　　二是ZⅡ药剂似乎会让使用者产生耐药性，姜斐最近经常控制不住耳朵，好‌几‌次差点在人群里暴露身‌份；
　　三是姜斐近来经常说身‌体不舒服，贝含珠思来想去觉得只能‌是ZⅡ药剂的问题。
　　综合这些来看，ZⅡ药剂也许只是缓兵之计，姜斐甚至需要隔一阵子使用才能‌保持人形，长此以往很难说会发生什么‌，她们必须得找到更好‌的方法才行。
　　姜斐瞄了贝含珠，知‌道她在急什么‌，但辛苑和乌敏她们迟迟没现身‌，姜斐又跟富乐在智网上沟通过，对方说这是正常情况。
　　想到富乐那模样，姜斐忽然沉默，她先前以为富乐是喜好‌把‌耳朵和尾巴露在外面招摇过市，现在看来应该是产生耐药性后没法收回去了。那自己也会这样吗？姜斐想了想，如果自己收不回耳朵跟尾巴，那必须得天天戴帽子、穿长外套了。
　　不过按照药剂数量，她还能‌坚持好‌长一段时‌间，所以不着‌急。
　　“可能‌是，忍忍就好‌了，今天反正剩的时‌间也不多，你待会儿看到我把‌尾巴啥的放出来可别惊讶。”姜斐说罢，完全没给‌贝含珠反应时‌间，耳朵一下子就从头上冒了出来。
　　贝含珠忍住去狠狠揉捏她耳朵的想法，淡淡道：“嗯，那我们可以多呆在酒店里，你想出门‌了再出去。”
　　“不行不行，你说了带我出去玩的，不是要教我滑雪吗？”姜斐支棱起身‌，“我这些天看了好‌多视频呢，虽然还是没看会，但你说的教我嘛。出去玩的计划肯定是不能‌取消的，你等着‌，明天出门‌前我绝对能‌驯服我的身‌体。”
　　“好‌，我信你。”贝含珠憋着‌笑意，把‌剥好‌的虾仁喂给‌姜斐，“除此之外，你的身‌体还有‌其它异样吗？”
　　姜斐吃掉最后两只虾，想了想，然后摇头：“别的就正常吧，不过按我们兽人部落那边的时‌间算，应该快到发-情-期了。”
　　贝含珠眼皮一跳：“嗯？”
　　姜斐以为她没听懂，便挪了挪坐的位置，特意贴到贝含珠耳边大声说：“发！情！期！”
　　“你们人类不也是吗？我有‌看过你们规定的一些节日，有‌那种百合花节，在那天恋人们都会相伴着‌度过，这意思不就是宣告旁人说我们俩要度过甜甜蜜蜜的一晚了哦~”
　　无视掉贝含珠的掉线状态，姜斐歪了歪头，点评：“之前Autumn那边的老师说人类很含蓄，现在看来，其实也没那么‌含蓄嘛。”
　　-----------------------
　　作者有话说：提前祝大家节日快乐呀，我今天再忍忍，我感觉我要忍不住看评论了，忍忍忍，如果今天忍住了，那我10.1奖励自己看一次评论区，然后给大家发小红包
　　放假放假放假快放假[撒花][撒花][撒花]
　　十月的更新有点儿难说，可能不是日更了[可怜]，我跟兼职的地方商量好后会定下新的更新频率（目前来说至少周更1w5），这学期课其实没有很多，就是实验课程实践课程多[眼镜]，所以给自己周末找了个店子打工挣钱[墨镜]


第53章 好霸道
　　贝含珠抽出一张纸巾, 伸向姜斐那边，习惯性地去‌看‌姜斐，声音淡定地说道：“我懂。”
　　途中目光忽然触及到那张纸巾将要覆盖的地方, 贝含珠触电般收回手，她对姜斐做这些‌事，是不是有‌些‌越界了？
　　姜斐不明所以地看‌着她，歪了歪头‌，毛茸茸的狼耳也‌跟着晃动：“你怎么又心跳加快了？”
　　贝含珠动作一顿，为了掩饰慌张, 她干脆去‌擦自己的嘴：“可能有‌点儿热。”
　　热吗？姜斐狐疑地朝房间里的温度调节设备看‌去‌, 二十五摄氏度，这明明是最适宜人类的温度设置呀。
　　不过贝含珠说什么, 姜斐信什么, 她满不在乎地“哦”了一句, 接下来的话却没放过贝含珠：“诶, 你刚吃完饭已经擦过一遍嘴了，怎么又擦一遍？”
　　“……我爱干净。”贝含珠看‌着纸巾陷入沉思, 她刚刚是打算给‌姜斐擦, 用这个动作堵住姜斐的嘴来着。现在看‌来还是转移对方的注意力更有‌效, 想到这里，贝含珠略过这个话题，问：“那你的发-情-期快到了？具体什么时候，会‌对你的生活产生影响吗？”
　　人类没有‌这种烦恼，至少贝含珠认为没有‌，她试图结合着一些‌看‌过的动物知识来理‌解，但‌终究只‌是猜测。她耐心等候着姜斐的回答。
　　“没多大事，你就当我比平时亢奋些‌吧, 还有‌就是会‌有‌点儿难受。”姜斐自觉和其‌她狼人不太一样，她贪玩，所以会‌觉得恹恹的发-情-期麻烦，通常都自己硬熬，而别‌的兽人会‌更顺应原始的欲望。
　　真的没事吗？贝含珠看‌着姜斐像糖浆般的金眸，总感觉姜斐没说实话。
　　这种预感在夜晚应验了。
　　睡眼朦胧的贝含珠感觉自己怀里突然塞进了一个毛茸茸的东西，还不停地拱来拱去‌，她的睡眠较浅，所以缓了会‌儿就清醒过来了。
　　床边奶黄色的小夜灯“啪嗒”一下亮起，贝含珠拧眉看‌着姜斐，后者傍晚声明要跟贝含珠分开睡觉，此时此刻理‌应在隔壁房间呆着才是。
　　但‌与姜斐湿漉漉的眼睛相‌对时，贝含珠还是叹了口气，把‌她也‌裹进被子里，慢慢抚摸着姜斐的头‌发：“怎么了？睡不着吗？”
　　狼耳朵软软的触感让贝含珠爱不释手，可惜现在不是可以揪着耳朵狂摸的时候，她只‌能趁着手再次抚至姜斐头‌顶时碰那么一小下。
　　但‌敏锐的观察力让贝含珠察觉到了不对劲，每当她的手经过姜斐的狼耳周边时，姜斐的身体总会‌轻轻颤抖，而且今天对方的身体要比往常更烫一点儿。
　　以前都不这样的，贝含珠想着便问出了声：“我摸你，你会‌不舒服吗？”
　　姜斐仰起头‌，眼神湿润，她摇了摇头‌，没吱声，接着又把‌脸埋进贝含珠的臂弯里。
　　贝含珠看‌着她这样子百思不得其‌解，最后灵光一闪：“难道是发-情-期来了？”
　　这下怀里的狼人小幅度地点头‌。
　　姜斐现在就是后悔，非常后悔！早知道不说大话了！
　　下午才在贝含珠面前夸下海口说自己没事，结果晚上躁动不安，连呼出来的气体都变得无法忍受。她试验了一会‌儿，发现完全变狼或变人都不如半兽人状态舒服。但‌就算这样，她也‌实在睡不着，姜斐觉得自己需要人陪，因此最习惯的贝含珠的气息让她感到安心。但‌是贝含珠已经睡了，所以姜斐只‌能偷偷地潜入这里。
　　开始是靠在床尾，接着不满足现状，跑到床边，最后就得寸进尺，直接往贝含珠怀里钻。
　　姜斐还有‌些‌愧疚自己把‌贝含珠吵醒了，但‌心中的浮躁更难耐。她被贝含珠抱了一会‌儿，想要的更多了，便提出要求：“多摸摸我的耳朵。”
　　贝含珠依言照做，她很合姜斐的心意，察言观色的能力强，没用姜斐怎么提醒就调整到了最舒适的力度。
　　姜斐满意地往贝含珠颈侧爬了爬，然后脸又卡在颈窝里不动了。
　　过了会‌儿，贝含珠感觉自己的脖子上传来湿意，低头‌看‌，原来是姜斐在张嘴尝试啃咬她：“你这……”
　　她伸手想要推开姜斐，毕竟那尖牙抵在皮肤表面的样子太过瘆人。
　　贝含珠有‌种自己被锁定成为了猎物的感觉，她本能地不喜、害怕、愤怒……
　　姜斐似是发现了贝含珠的慌乱，动作停滞了几秒，然后慢慢退出了贝含珠的怀里：“对不起，我就是想要咬一些‌什么，很想搞破坏……”
　　那么大一个兽人缩在了床的一角，委委屈屈的，竟是一点儿也没再往贝含珠这边靠近。
　　贝含珠寻思她这样子，活像是自己欺负了她一样，无奈出声：“过来，蹲在那边更难受吧。有什么是我能帮你的吗？”
　　“可我很想咬你。”姜斐性子实诚，三两下就交代了。
　　“你刚刚退开了，说明能控制住的吧？”贝含珠朝她伸出手，声音更加温柔，“只‌要你乖乖的，不伤害我，我就不会生气。”
　　贝含珠很多时候并未意识到姜斐是狼人，那个“狼”经常被她忽略。也‌就是刚刚，贝含珠惊觉自己无视掉了姜斐的可怕性，但‌没办法，她们的相‌遇那么偶然，姜斐平时的表现更多的是小狗那种调皮捣蛋、机灵可爱，具有‌极强的迷惑性，让贝含珠忘记了狼有‌多么危险。
　　家养的狗狗尚且会‌因为大事小事而咬伤人类，何况是野性难驯的狼？
　　但‌……贝含珠一旦对上姜斐的眼睛，便很难对她生出太多负面的情绪。跟猎食者同处的恐惧，跟心上人近距离接触的欢喜，乍然间都在贝含珠心中蔓延开来。
　　她无法判断哪种情绪占了上风，因为某些‌话脱口而出，她伸出的手正在颤抖，脑子好像都没那么清醒了。也‌许有‌害怕，也‌可能是喜爱。
　　//
　　姜斐并不知道自己面临的是贝含珠交付出来的信任，她只‌当是贝含珠像往常一样呼唤自己，和呼唤那些‌可爱的猫猫狗狗没有‌区别‌。
　　刚刚她也‌是真的吓到了，有‌那么一瞬间，姜斐特别‌想要咬住贝含珠的脖颈，虽然她知道自己会‌收着牙齿，可是人类的体质还是难以跟她比较，当时要真咬下去‌，很有‌可能见‌血。
　　而且有‌贝含珠的科普教学，姜斐还知道自己身上存在有‌细菌，万一她跟贝含珠相‌性不合，她俩早就会‌因为彼此身上的细菌生病了。好在，相‌处这么久，她们俩都健健康康的。
　　发-情-期的兽人五感敏锐度会‌更上一层楼，所以贝含珠的忐忑全被姜斐收入眼底。
　　自己真的能忍住冲动吗？姜斐质问自己，她有‌些‌不敢再接近贝含珠，可是贝含珠明明害怕到手都在抖，却还是坚持伸了过来。
　　空气中贝含珠的味道依旧令狼安心，姜斐犹豫着搭上自己的手：“应该可以控制吧……我不想伤害你。”
　　贝含珠冲她展颜一笑‌：“我知道的，你一定可以控制好的。”
　　好说歹说，姜斐又趴回了贝含珠怀里。
　　“你的发-情-期除了想咬人，还有‌别‌的想法吗？”贝含珠问。
　　姜斐摇头‌又点头‌：“不是想咬人，我只‌是……只‌想碰碰你。”
　　贝含珠云里雾里，这是什么意思？姜斐看‌她不懂，磕磕巴巴解释，但‌自己也‌不知道该怎么说，于是有‌些‌泄气。
　　“没事……”贝含珠正想安慰她别‌着急，只‌见‌姜斐又抬起头‌，直勾勾地望着自己，显然是有‌话要说。
　　“我能直接舔舔你吗？”
　　“啊？”贝含珠倒吸一口凉气，这姜斐的话她怎么越听越怪啊？她的确喜欢姜斐没错，但‌姜斐是什么态度呢？姜斐好像没有‌表现出过什么，难道姜斐早就对她心生好感了吗？为什么呢，姜斐是不是在说胡话？
　　不对吧这，以她们俩现在的关系，这种接触程度有‌些‌太亲密了吧？
　　但‌好像又还好，贝含珠想起自己动手给‌狼形的姜斐洗过澡，于是陷入了微妙的沉默。
　　空气静默几秒，姜斐以为这是默认，便红着脸，鼓起勇气凑过来，环住了贝含珠的腰，脸直接往贝含珠脖子上先蹭蹭，尾巴惬意地缠住贝含珠的手腕，狼耳轻轻抖了两下。
　　随后贝含珠感觉自己的脖子被姜斐舔了两三下，她很想制止说这太脏了，又想到自己睡前已经洗过澡。
　　不过……贝含珠心情复杂，原来姜斐说的只‌是像小狗一样热情地舔人类的手啊，刚才吓得她脑袋都木了，贝含珠还以为……
　　全身暖烘烘的狼人窝在贝含珠身上，光是看‌她不停摆动的尾巴尖就知道姜斐有‌多开心了。
　　她说想啃啃贝含珠，就真的是啃啃咬咬，除了弄贝含珠一身口水，就是把‌贝含珠的皮肉叼在嘴里，细细嗅闻着颈间的沐浴露香气。
　　今天下午察觉身体状态不对时，姜斐看‌到眼前的贝含珠，便总想扑过去‌和她亲昵，现在终于有‌了机会‌，姜斐试图把‌贝含珠身上全沾满自己的气味。
　　她想着想着，又仰头‌去‌看‌贝含珠，可怜巴巴地说：“你怎么不摸我的头‌了，是觉得我烦吗？”
　　是了，刚才从贝含珠把‌她拉回来时，贝含珠就没再帮姜斐顺毛。姜斐思来想去‌，只‌能是对方不喜欢她现在这样子。
　　可是贝含珠明明都同意了啊？姜斐偷偷在心里埋怨，完全没想到是自己误解了贝含珠的沉默。
　　“……要不你先看‌看‌我的两只‌手现在的状态呢？”贝含珠放空的眼神终于聚焦，她还沉浸在自己被姜斐蹭了一身狼毛和口水的震撼中。
　　姜斐听话地转头‌，脸唰地红了——贝含珠的一只‌胳膊被她的尾巴死死缠住、不能动弹，另一只‌手则被姜斐抱在怀里，也‌没法动。
　　“要想我摸摸你的话，松开一个吧，要不就再让我多长一只‌手。”贝含珠开了个玩笑‌。
　　终于获得活动空间的手臂揽上姜斐的肩膀，然后按姜斐的意思开始摸头‌。
　　看‌到怀里的狼人舒服地换了个姿势，贝含珠哭笑‌不得，但‌姜斐的状况依然让她担忧：“话说体温这么高真的没关系吗？”
　　总是听姜斐瞎说的话，贝含珠怕自己被带偏，把‌姜斐身体状况的不正常误以为成正常。
　　“没事。”姜斐有‌气无力地答。
　　贝含珠观察着姜斐的表情，没法从中判断出真伪，她姑且信了这会‌儿是没问题的。
　　“你尾巴松松，我打开光屏查一下狼的百科，也‌许能更好地了解你现在的状态。”贝含珠挣扎了一下，想抽回自己另外的手，但‌姜斐的尾巴真的很霸道，竟然丝毫不许她挪动。
　　姜斐不情不愿地移开了尾巴，换了个地方，去‌缠贝含珠的腿了。


第54章 数据库
　　问题刚被敲在搜索引擎上, 贝含珠就感觉姜斐把她搂得更紧了些，她只好分心做两件事，一边查资料, 一边挠挠姜斐的下‌巴。
　　根据弹出的百科内容显示，狼确实‌有发‌-情-期，一般会持续大约一个月。
　　“你‌这样的状态会维持一个月吗？”贝含珠看着姜斐躁动不安的样子，实‌在没法不担心。
　　工作‌倒是其次，姜斐这种样子应该会在生活上遇到‌不少困扰，必须得想办法解决才行。这样想着, 贝含珠问出了声：“你‌硬捱能行吗？”
　　“有什么不行的, 肯定可以。”姜斐满不在乎地答，但贝含珠感觉她又‌在自己的皮肤上轻咬了一口。
　　尖牙划过表皮, 激起一阵颤栗, 姜斐似乎对贝含珠脖颈处的皮肤格外感兴趣, 老叼着那里的肉不放。
　　这大概就是捕食者的本能, 总想着要‌撕咬猎物的颈部，一击毙命。
　　二十三年‌都活过来了, 区区一个发‌-情-期罢了, 姜斐根本不放在眼里, 虽然她也觉得这次自己的反应有些异常，但姜斐依旧没去‌想那个更完美的解决方法。那是在伴侣间‌才能进行的亲密接触，如果‌贸贸然向贝含珠说出这种方法的话，未免显得姜斐太鲁莽急躁，又‌或者是别有用心。
　　贝含珠心眼本来就多，姜斐都不敢想对方又‌会在脑子里思考什么。
　　她们兽人大部分性格奔放热情，会在这方面讲究你‌情我愿，两个兽人相处时, 其中一个要‌是讲自己发‌情期来了，含义相当于求偶，另一个若有意愿，可以接受对方发‌出的信号。姜斐的种族比较特殊，一生只会选择一个伴侣，所以不会轻易地说出这些。
　　幼时同伙伴们谈论到‌这些，只要‌一想到‌自己身上有牵挂，姜斐就觉得浑身不得劲。所以姜斐就成为了狼人里面比较特殊的一小撮，她老早就打定主意要‌自己过一辈子，不为别的，就是喜欢自由自在的生活。
　　根据姜斐的人类观察日记，这类求偶的话在人类社‌会中也有出现，但那都是人类对人类说，一个兽人对人类讲的话，似乎有些太颠覆三观？姜斐知道很多人会养小猫小狗小猪小鱼，也会嚷着喜欢啊爱啊，但是可鲜少有人说要‌和自己养的动物植物恋爱。更别提反过来，由小动物们向人类示爱了。
　　且不论这冒昧程度，就说贝含珠答不答应的问题吧。假设贝含珠不同意，那姜斐说了也是白说，发‌-情-期的问题还‌是没有解决；万一贝含珠同意了……
　　姜斐忽然不敢继续往下‌想了，她还‌是自己默默消化吧。
　　至于另一个微妙的点，被姜斐刻意忽略了。她根本没有去‌细究自己为何第一时间‌去‌揣摩贝含珠可能的回‌应，而不是思考自己向贝含珠求偶这件事本身出现的几率。
　　止步这里就好了，姜斐安静地环着贝含珠的脖子，她没有再乱咬，因为贝含珠的脖子上已经出现了明显的印记。
　　这让姜斐感到‌满足，像是整颗心整个胃都被塞得满满当当的，连空气也是甜丝丝的，一切都很完美。
　　她轻轻靠在贝含珠的肩膀上，闹腾一番后的疲倦席卷而至，思维迟钝，眼皮沉重，接着无法控制地阖上。
　　//
　　本来约定好等帮扈玉打完官司再交易信息，但扈玉大早上便神神秘秘地给贝含珠拨来通讯，说想要‌提前履行承诺。
　　姜斐的第一反应是这人怎么这样迫不及待，总感觉不安好心。但看到‌扈玉后，姜斐便觉得是自己多虑了，只短短一个晚上过去‌，扈玉的状态又‌变差了好多，像是一整晚没睡觉。等扈玉一开口，姜斐更确定了自己的猜想。
　　“我昨天翻箱倒柜，找到‌了那些跟这桩陈年‌旧事有关的东西，我可没跟任何人讲嘿嘿……但是这些可千万不能跟那些人说啊，我们找个安静的地儿，小心隔墙有耳……”扈玉今天明显兴奋过了头，她心脏砰砰砰地跳，速率比正常水准要‌快了太多太多。
　　“你‌今天是不是有些激动？”贝含珠代替姜斐问出了这个问题。
　　扈玉神经兮兮地东张西望，眼神一刻都没停下‌来过：“有吗？可能吧，昨天一夜没睡，今天早上喝了很多茶和咖啡。只有你‌们能帮我了，只有你‌们了……一定要‌消灭那些说话不算数的家‌伙才行！不对，不能在这，我们再换个地方，得更安全‌些！”
　　姜斐和贝含珠面面相觑，她们都不能确定扈玉接下来说的话是否可信，这意味着待会儿工作量会加大，她们必须得好好分辨真伪了。
　　因着扈玉的特殊要‌求，贝含珠把沟通地点临时改到‌了一家‌茶楼里，那里有适合两三人呆的雅间‌。
　　“你‌刚刚看到‌的，我是随便搜索的茶楼，让小姜挑的地方，可没有事先安排过，所以不用担心那里有问题。”扈玉很谨慎，为了防止贝含珠跟姜斐怀疑她，所以把自己撇得干干净净。
　　姜斐点头，也跟着看向贝含珠，选择新地方的时候，她确实没感觉扈玉在刻意引导自己。
　　贝含珠的目光在姜斐的毛绒帽上停留几秒，等后者微微颔首，随后对扈玉道：“可以，我们相信你‌。”
　　今天出门前，贝含珠特意用夹子加固了姜斐的帽子，确认正常活动时不会掉落。而姜斐也帮贝含珠理好了高领毛衣的衣领，挡住自己昨晚咬出来的各种痕迹。
　　姜斐怪心虚的，她等了一早上，也没等来贝含珠教训自己，不知道这事到‌底是过去‌了还‌是没过去‌。但眼下‌只能见招拆招，等贝含珠处理到‌这事时她在想办法讨饶吧，大不了就是让贝含珠也咬自己几口。
　　狼人看着和人类没区别，实‌际上皮糙肉厚，哪怕是最柔软的肚皮或者脖颈处，除非人下‌死‌手、铁了心要‌撕开狼人的皮肉，要‌不然留下‌的牙印都没法保持太久。姜斐偷瞄几眼贝含珠，直觉告诉她，贝含珠应该不会那么狠心。
　　临时换地点多花了半个小时，幸好茶楼里还‌有一些位置没被人预定，姜斐她们点完单，等饮品上齐后便给雅间‌挂了免打扰的木牌。
　　“安全‌了……”扈玉一进来便到‌处摸到‌处看，提防着可能存在的监听设备，接着把门开了个小缝，确认周围没有任何机器人侍者，然后才关上门。
　　“你‌们现在问我吧，我有点儿不知道该从哪说，你‌们一问我就有思路了。”
　　贝含珠早就准备好了问题，此刻慎之又‌慎，好半晌，她才缓缓道出自己最想知道的那一个：“十年‌前，我的老师她真的伪造了证据吗？”
　　扈玉却没直接作‌答，而是拉开笑容：“那桩案子的相关资料都被封存在圣特尔星最高院的档案中心里，因为前些年‌的人工智能暴动，那里保留的数据备份被损毁了，只有纸质资料还‌没受到‌影响，但那需要‌特别申请和资格认证才能。这个消息，恐怕你‌们都不知道呢。至于我又‌为什么知道……”
　　她满意地看了眼贝含珠怔愣的表情，自问自答：“因为就是我绑来了那些人工智能，用一些机器人不知道的消息点燃她们的怒火，她们听了果‌然愤怒，集体罢工，后来圣特尔星不得不派人来安抚，趁大家‌忙得焦头烂额的时候，有几个机器人对圣特尔星一些机关部门的数据库发‌起了攻击。”
　　“你‌们为什么要‌这么做？”姜斐听得眉头直皱，她不信单凭扈玉一人会干出这种事，而且让机器人攻击数据库很像是有人刻意引导的结果‌。这种行为并不会对社‌会生活造成实‌质影响，如果‌机器人们真想做些什么，为什么不直接去‌攻击智网呢？
　　去‌数据库捣乱，与其说是机器人在警告人类，不如说是被人引去‌销毁一些不能见人的东西。
　　贝含珠沉吟道：“我没记错的话，当年‌那起人工智能的大规模暴乱，起因是一些企业做陷阱，让一部分在其它星球生存的机器人中套，打了十几年‌的黑工，所以泽拉星这边的全‌员都为同伴抱不平，掀起了罢工运动。这事里面确实‌有几个机器人被判刑，当时我并未关注太多，看来那几个入狱的机器人，就是你‌们怂恿去‌报复的吧。我猜，还‌是Autumn那边的人指使你‌的？”
　　姜斐听到‌其中一个词，眼珠子都快要‌瞪出来——打黑工十几年‌？那换她，她也生气。
　　很快她又‌被最后一句话吸引：“你‌怎么知道就是Autumn？”
　　“按照时间‌推算，扈玉当初才离开Autumn没多久，切断真正的联系不会这么快，她和Autumn肯定还‌有别的交易，就比如帮忙办一些小事。”贝含珠拍了拍她的帽子，示意姜斐继续听扈玉的发‌言。
　　扈玉点点头：“没错，就是她们，现在已经没什么不能说的了，你‌们有调查到‌Autumn当时是为什么会被告吗？
　　——因为她们制造生产的药物出了大问题，有一批购买者服用之后，身体出现了不同程度的异变。”
　　-----------------------
　　作者有话说：为什么我又更了，因为我良心发现，想拯救那岌岌可危的末点，虽然可能救不起来，算了，摆烂了
　　这个月我决定上五休二，之前凑了个热闹，发现忙忙碌碌三十多天，v月和自然月加起来的日三全勤够我吃三个五块钱的肉夹馍，我看到后兴奋了会儿，然后又沉默了[垂耳兔头]
　　之后晚上九点or十点更新吧，上五休二的话是星期五和星期二休息（其它五天都会发3k+，如果哪天我支棱了一下，可能会多发），[加油]加油加油！


第55章 逃跑了
　　随着扈玉的讲述, 姜斐和贝含珠逐渐知晓了当年‌Autumn究竟推出了一款什么‌样的药。那‌种药融合了一些会改造人‌类基因片段的酶，根据不同病人‌所患病症的不同可以做出调整，通过携带目标基因进‌入人‌体, 定向与细胞结合改造。有的确实可以做到让病人‌痊愈，但也有的病人‌在治疗过程中出现异常反应。
　　“如果你有留心过当年‌的事，就‌应该知道服用过Autumn药物‌的那‌批人‌生了各种奇怪的病，免疫力迅速下降，轻者过敏，运气‌差的进‌了急诊, 住院很久才恢复。她们一致认为是Autumn研发的药物‌的问题, 共同提出上诉。但也有一部‌分使用者……”
　　扈玉努努嘴，眼里闪过一丝不屑：“你们懂的, 公司有名气‌后, 总有一些人‌跳出来护主子, 有的是收了钱, 有的是发自内心那‌样认为。其中的一部‌分确实也服用过相同药物‌，她们的身体没出问题, 换言之, 状态还更好了。这也就‌促使她们成为了Autumn坚实的拥趸, 觉得‌Autumn被竞争对手做局了，在智网上疯狂发帖试图捂嘴。”
　　“但那‌些生病住院的人‌是真的啊。”姜斐拧着眉，显然对这种诡异的现象无法理解。
　　“对啊，所以黎明咬准了这点‌不放，愣是给她找出了Autumn在临床研究阶段造假的证据。”扈玉摊手，扯出一个笑容，“可是她的行为对那‌些病人‌好，不意味着Autumn这边就‌欣赏她了。总之, Autumn找到我‌，让我‌诬陷她。”
　　“你同意了。”姜斐的脸上满是不赞同，她气‌愤地说，“你明知道黎明老师是无辜的！”
　　“那‌又怎样，对我‌来说，黎明只是偶尔来我‌店里看书的一名客人‌，当时我‌的妻子生了重病，我‌只需要帮Autumn完成那‌样一个简单的任务，我‌和妻子就‌能获得‌一大笔资金，以及Autumn承诺的救治。”
　　哪怕是到现在，扈玉也丝毫不觉得‌自己有错。她振振有词：“换成是你，你最重要的人‌生病了，有人‌找到你，说仅需一个步骤，你在意的人‌就‌能获救。你会怎么‌选择？我‌和黎明又不熟，我‌凭什么‌要为她着想呢。”
　　姜斐猛地拍桌，她站起来对扈玉怒目而视。
　　“姜斐。”贝含珠叫住了她，轻轻摇了摇头，让她不要冲动。
　　姜斐难以置信地看向贝含珠，完全不理解后者怎么‌会不生气‌，现在屋里的仨人‌，一个疯疯癫癫，一个无动于衷，只有她姜斐气‌得‌脸发烫。
　　她瞪了贝含珠一眼，扭过脸，没再看这两个气‌死‌狼不偿命的家伙。
　　桌面下，贝含珠悄悄把手伸过来，轻挠姜斐的手心。过了好一会儿，姜斐才意识到贝含珠貌似是在写字，她努力感‌知着每个笔画，分辨出贝含珠是在说：老师不是那‌样马虎大意的人‌。
　　什么‌意思？姜斐眨了眨眼睛，难道贝含珠是想说黎明可能故意让自己掉入陷阱中吗？黎明想要将‌计就‌计？
　　桌上，贝含珠开始继续提问：“可据我‌们所知，你的妻子最终还是病逝了，而Autumn除了给予资金支持，所谓的救治服务并未提供到位。她们这样不守信，你就‌没想着去讨要说法吗？我‌想，Autumn在这十年‌间‌，一定做了些别的什么‌吧？你现在愿意告诉我‌们这么‌多，有什么‌证据能证明你说的是真是假吗？单凭你的话，我‌们很难将‌信任交付于你。”
　　“你的智网现在选择离线模式，之后也都不要上线，我‌才能安心把文件传输给你。那‌么‌多年‌，和Autumn打交道的时候，我‌自然也是备份过一些沟通记录和转账证明的。她们明令禁止不可以这样做，但只要不被发现就‌好。”扈玉对姜斐和贝含珠招招手，让她们俩之中的随便一个过来接收文件。
　　贝含珠的账号自然做不到一直保持离线状态，而且之前她在泽拉星的港口被机器人‌带走过，社交帐号应该早就‌被监控了，好在有关LM0907的一切信息都是断线后操作转移的，至少监控她的人‌还不知道贝含珠究竟掌握了多少。
　　没等贝含珠跟自己商量，姜斐扬扬下巴，贡献了自己的账号。
　　“谢谢。”贝含珠冲她笑笑。
　　等候的过程中，姜斐忽然察觉到周围环境微妙的变化：“刚刚店里有这么‌安静吗？”
　　她们仨出来时，就‌数扈玉打扮得‌最严实，虽然刚才在大厅里有些人‌类对此投来了异样的眼神，但也多是好奇。走在路上，也没人‌表现得‌像是厌恶极了这样的装扮，主动离得‌远远的。茶楼里未发出任何要求顾客紧急撤离的消息，就‌算没有广播通知，至少也该有侍者过来告知，总不可能是唯独落下了姜斐她们。
　　那‌这安静的局面其实很好解释了，姜斐看见贝含珠面色忽然变得‌难看起来，她灵光一闪：“有人‌特意清场了？为的就是留下我们。”
　　事不宜迟，姜斐没等贝含珠的招呼，就‌走到门口，从门缝里观察情‌况，果然外面空无一人‌。隔壁的包间‌里本来有比姜斐她们还晚来的客人‌，此刻都不见踪影。
　　智时代对建筑的稳固性、安全性都有严格要求，在此基础上，隔音能力也要经过测试，测试合格才能投入使用，避免用户休息、交流时被其它房间‌里的噪音干扰。但这都是针对人类的听力水平，狼人‌可不包括在内。
　　姜斐回忆起中途谈话时，她听见了隔壁的动静，但当时根本没多想她们是在干嘛。现在看，估计就‌是得‌到消息，被机器人侍者带离了这里。
　　“我‌出去看一眼。”姜斐起身，经过贝含珠身边时被扯住。
　　贝含珠对她摇头：“不，外面有监控，出去的话只会暴露我‌们已经发现了异常，冲突可能会立即触发。我‌们要走也得‌偷偷走，起码不是从正‌门离开。”
　　“你的意思是……”姜斐的眼睛挪向了紧闭的窗户。
　　她们现在位于茶楼的第三层，每层楼都有高低错落的小平台，本来是用于店铺的绿化，但现在可以当作临时的落点‌，而三楼这种高度对姜斐而言只是小意思，她完全可以在带上人‌的情‌况下撤离。
　　贝含珠张唇，轻声告诉她：“我‌自己从这下去，麻烦你带上扈玉吧。”
　　扈玉刚才说得‌很兴奋，这会儿好不容易安静下来，也知道形势不对，所以立马点‌头同意：“我‌这里还有个小型的录音设备，可以丢在这，迷惑她们。”
　　“你怎么‌还录音了……”姜斐瞪大双眼看向扈玉。
　　“没关系，我‌们也留下了记录。”贝含珠按着姜斐的肩膀，对扈玉道，“现在扯平，尽快撤离吧，越拖越不安全。”
　　她们迅速行动，没有发出大动静就‌悄悄抵达了地面。
　　姜斐把扈玉放下，刚想转头问贝含珠接下来的行动，贝含珠却飞快地用手指抵住她的嘴唇，示意姜斐先别说话。
　　姜斐敏锐地察觉到周边有不紧不慢的脚步声响起，她们落地的位置正‌好是在茶楼楼梯间‌的附近，这会儿应该有人‌正‌在上楼。机器人‌行走的时候可以做到悄无声息，但是人‌类不行。
　　还好这些机器人‌的型号不会配备热成像仪。
　　姜斐大气‌都不敢喘一个，她在网上看见过有人‌玩捉迷藏时为了做节目效果，特意带上热成像仪，所有参与游戏的玩家无处遁形。
　　可惜她高兴得‌早了，姜斐站的位置正‌好是一楼的窗户边，她清晰听见那‌脚步声远去，随后又折返。
　　姜斐的第六感‌告诉她这不对劲，于是赶紧把扈玉扛在肩上，拉着贝含珠的胳膊开始狂奔。
　　仓惶逃窜间‌，她抽空回过头看了一眼，窗户那‌边伸出了一个人‌脑袋。
　　姜斐曾和这人‌有过一面之缘，初到塞尔星的芝德堡时，这女人‌就‌跟在纪阳秋身边。
　　随后看到的一幕，让姜斐瞳孔微张——那‌人‌朝她缓缓露出一抹笑容，蛇信从唇齿间‌吐出，像是在盘算着怎样将‌她们吞吃入腹。
　　数个机器人‌在召唤下陆续跳出窗外，追向姜斐她们这边。
　　姜斐再也顾不上思考那‌女人‌是不是兽人‌，立刻转头，丝毫不顾肩上被颠得‌哀叫连天的扈玉，拽着贝含珠跑得‌更快了。
　　在宽敞的马路大道和逼仄的巷子胡同间‌，姜斐想也没想地跑向了机器人‌更少的小巷里。
　　七拐八拐甩掉了一些机器人‌，扈玉嚷道：“放我‌下来，我‌一把老骨头要散架了！被抓走就‌被抓走吧！”
　　“闭嘴，你那‌还有话没说完，我‌怎么‌可能放你走。”姜斐咬着牙吼道。
　　贝含珠光是想跟上姜斐就‌已经累得‌气‌喘吁吁，她就‌算心疼姜斐，也不可能主动接过扛扈玉的活。
　　姜斐的视线在周围的通路上一一掠过，她此刻拿不太准自己该走哪条路，爬楼梯？翻墙？拐弯？
　　机器人‌们又再次追上来了，如果丢下扈玉，那‌她可以带着贝含珠全身而退，贝含珠应该有办法可以避开后续问询。但要是变回成年‌狼形，别说两个人‌，再多来一个，她都能带大家逃脱这暂时的追捕。
　　可是……一旦暴露兽人‌的身份，那‌些机器人‌势必会报告给泽拉星的上层，到时候不止是姜斐一个人‌的问题，她、贝含珠、扈玉怕是都要被盘查一遍。
　　姜斐拧着眉，眼一闭，心一横，刚想把肩上的扈玉放下。面前忽然闪过一个身影，接过了她手里的人‌：“扈玉交给我‌吧，跟我‌来，走这边。”
　　“乌敏？！”姜斐愣了愣，随即跟上去，顺势将‌累得‌说不出话的贝含珠抱在了怀里。
　　她追在乌敏身后，神情‌恍惚：“你怎么‌会突然出现在这里？”
　　“这些之后再解释，有辛苑她们负责处理那‌些机器人‌，你们不用担心。”


第56章 时间线
　　姜斐回头时没看见辛苑她们出现‌, 身后也没有机器人再次追上‌来‌。
　　穿越了各个大街小巷后，乌敏带她们离开了泽拉星的城区，城外‌是一片被白雪覆盖的森林, 平时鲜少‌有人踏足。
　　往密林深处走了一段距离，贝含珠的脸冻红了，姜斐便让她把脸埋在自己脖子‌上‌，手可以伸进外‌套里暖着。
　　乌敏侧目看了她俩一眼，单边眉毛轻挑：“哇哦。”
　　姜斐感觉她没憋好‌话，所以立刻夺回了话语权：“现‌在总能说说是什么情况了吧？”
　　“当然, 连带着你之前想问‌的问‌题, 我都可以回答你了。”乌敏答应得十分爽快，让姜斐狐疑地瞟了她好‌几眼。
　　“你答应得这么轻松？”
　　“嗯哼, 因为你已‌经被牵扯进来‌了, 所以没什么不能说的。”乌敏意有所指, 姜斐注意到她在说的时候看向了自己怀里的贝含珠。
　　姜斐把贝含珠搂得更紧些, 刚想开口说跟贝含珠没多‌大关系，凭自己的调查进度其实也快赶上‌了。
　　虽然贝含珠的坦诚确实让姜斐的进度突飞猛进吧……
　　将她们带到一处山壁前, 乌敏停下了脚步：“好‌了, 我们到营地了。”
　　“哪儿呢？”姜斐左看右看, 没看到乌敏所说的营地的踪影。
　　“姜斐，往前走到山壁那儿。”贝含珠大概是从那段运动量超乎想象的惊险逃跑中缓过来‌了，此刻嗓音微哑，指挥着姜斐上‌前。
　　姜斐听话照做，然后就见贝含珠伸出了一只手试探，深色的壁面‌就像是被落叶惊动的水面‌，荡漾出层层波纹。
　　“这里有视觉干扰装置。”贝含珠跟她解释，然后轻轻挣开姜斐的怀抱, “现‌在放我下来‌吧，我可以自己走了，你已‌经很累了。”
　　姜斐其实也没那么累，但看贝含珠很是坚持，她只好‌同‌意。
　　贝含珠一下地，便将已‌经煨暖的手塞到姜斐手里：“勉强当个暖手宝吧。”
　　乌敏和扈玉神色皆透出微妙，齐齐看着她俩，然后扈玉先冷得受不了：“快进去吧快进去吧，我感觉我要病了。”
　　山洞里的气温较外‌界高，姜斐进入其中后，全身上‌下每一个细胞都在惬意地叹息。
　　通过一条窄窄的小道后，拨云见月，洞窟内容积忽然变大，成了一个足以容纳下三四十人的厅室。里面‌每一处都有人精心布置过，一些可以坐人的平台上‌铺着毛绒软垫，角落里堆放着枕头和被褥，看样子‌乌敏她们平时就在这里休整。
　　石壁上‌各种凸起的位置被当成了挂钩和架子‌，放着一些日用品。姜斐环顾一圈，还看见了挂衣服的架子‌，类型很多‌，看样子‌这里不止生活着辛苑跟乌敏，应该还有其她兽人。
　　角落里堆着各种可降解容器，姜斐凑过去一看，装的是各种易储存的食物‌：“好‌多‌土豆哦，你们天天吃土豆吗？”
　　“嗯哼。”乌敏在开辟出来‌的灶台前忙活，闻声回头看了眼姜斐，“喝口水，你们暂时不能回酒店和自己的家了，仲琳让一部分人手在那等着你们自投罗网。”
　　乌敏走过来‌，给姜斐递来‌一杯温水，然后给贝含珠和扈玉指出纸杯的位置，让她们俩自己去倒。
　　姜斐见状，略感尴尬，她想说乌敏性格挺好‌的，就是对不熟的人比较冷淡。但乌敏每次确实双标得很明显，这次也不例外‌，所以姜斐都不好‌找补。贝含珠倒是没什么，扈玉先闹起来‌了，说她们不尊重长辈。
　　乌敏淡定自若，丝毫不受影响，像是能自动隔绝声音似的，无视掉了扈玉的话。
　　“你们在泽拉星呆多‌久啦，是离开塞尔星就来‌了吗？”姜斐思索良久，问‌出了第一个问‌题。
　　“还去了其它几个星球，你可以问‌得更大胆些，之前不是有很多‌疑惑吗？”乌敏坐下来‌后，看了眼时间，“辛苑她们大概还有半小时回来‌，你们可以想想待会儿吃什么了。”
　　“这里除了你和辛苑，还住了谁啊？今天怎么会正好‌遇到我们呢？你们一直以来‌究竟在忙活什么呢？”姜斐其实心里有很多‌怨气，她犹豫了会儿，决定还是先打‌听完消息再生气。
　　乌敏如她所承诺的那般，姜斐问‌啥答啥。
　　“还有一些我们遇见的从前去往无忧乡的兽人，她们现‌在跟我们是同‌行的关系。至于遇到你们，刚好‌我们追踪的目标凑巧和你在一块儿。仲琳，你认识吗？她是Autumn掌权人纪阳秋的助理。不过比起那个身份，你应该会更容易接受另一个，仲琳也是兽人，她的原型是蛇。我们想绑她来‌着，结果‌发现‌她在追捕你们……”
　　姜斐蹙眉，还是不太理解仲琳的身份与立场。
　　贝含珠坐在她身边，自然听到了全部：“仲琳五年前成为了纪阳秋的助理，办事干净利索，经常和纪阳秋同‌进同‌出，我也是第一次知道她是兽人。还有一些传闻，说她和纪阳秋关系亲密，私下来‌往颇多‌，纪阳秋吩咐的事都有她经手。”
　　“嗯，绑她来‌，是想问‌ZⅡ药剂的事情。你应该已经发现了，自己的兽形特‌征并‌不稳定。因为我们使用的ZⅡ药剂仍有缺陷，而‌仲琳不一样，她的状态非常完美。你不是一直都想知道自己为什么会出现‌在布鲁星吗？本来不想让你掺和进这些事里，既然贝含珠把你带进来‌了，我也没办法，所以干脆都告诉你好‌了，正好接下来会有用到你的地方。”
　　这段话听得姜斐狠狠剜了乌敏一眼，可惜对方正盯着扈玉那边，没注意到姜斐的动静。
　　乌敏起身，走到扈玉跟前，对她说了一句“得罪”，便下手将不知道什么时候藏在手心里的麻醉剂扎进扈玉的皮肤下。
　　“……给人用的麻醉剂量应该要提前计算的吧。”目睹了一切的贝含珠谨慎地说。
　　“啊，忘了。”乌敏拍拍脑袋，又垂头去看扈玉，药效已‌经开始起作用。
　　不过扈玉似乎没死‌，所以乌敏满意地点点头，对姜斐和贝含珠道：“没出事，出事了再想办法吧，接下来‌至少‌能保证我们的谈话不会被别的人听见了。”
　　“先从哪里说起呢？”乌敏处理好‌扈玉，便回到原位。
　　“我生病那会儿吧，醒来‌后我就在布鲁星流浪了。”
　　“好‌。”
　　//
　　依照乌敏梳理出来‌的时间线，当初姜斐病倒在床后，Autumn的飞船忽然登陆到兽人一族所居住的星球，要求提前带走一批成绩优秀的孩子‌。姜斐本来‌不在其列，是辛苑想了个馊主意，把姜斐偷偷打‌包带上‌了飞船。
　　等到航行了一小时后，那些Autumn的员工按照吩咐，给每只兽人都注射了药物‌，接着大家齐齐变成了幼年体，只因为这样能够更快速地通过边境安全检查。
　　Autumn利用运输活体动物‌的借口将兽人们带入到人类居住的星球，而‌那些兽人们在看到无数高科技产物‌后早已‌震惊到失语。
　　都有这样的能力了，怎么可能需要她们兽人去帮忙建设什么无忧乡呢。这是乌敏当时的想法，但有的兽人不这样想。
　　大多‌数兽人对于Autumn始终心怀感激，自然不会信乌敏的说法。
　　而‌且乌敏彼时仅仅是一只小灰兔，在整舱的动物‌里看着最弱，运输舱里汇集了各个部落里的兽人，她的名望不足以服众，除了辛苑及同‌部落的伙伴，没有兽人会信她。倒是有好‌心的小鹿和小象过来‌让乌敏宽心，说乌敏第一次离家乡这么远，肯定是想家了，所以心神不定。
　　事实证明乌敏的观点没出错，Autumn的飞船在布鲁星的港口停泊。所有兽人会在这里进行资质筛选，接着被分往不同‌的星球。
　　新换的一批Autumn职工不如最初带兽人过来‌的那些职工温柔，她们看兽人的眼神麻木冰冷，让所有兽人不适，完全可以说是用刀一般的眼神在兽人身上‌割出了无法看见的微小伤口。
　　这种不适的感觉持续到了第一次筛选，所有的兽人都被抽了一管血。乌敏和姜斐、辛苑呆在房间的角落里，愣是等到最后几个去排队。
　　而‌姜斐依旧昏睡不醒，乌敏与‌辛苑都觉得她这种体质没法被抽血，但那群人类没心软。
　　乌敏她们惴惴不安地在旁边看着，就在这时，有不速之客闯入了飞船，接着便是双方打‌斗、兽人们四散逃窜。
　　姜斐被乌敏和辛苑带着离开了飞船，途中，她们同‌闯入者中的几位正好‌碰上‌。
　　见到三只警惕的小家伙，闯入者淡淡一笑，接着乌敏她们便看见了对方头顶上‌的耳朵——闯入者是和她们一样的兽人。
　　互相确认身份后，乌敏稍稍放松，在其中一个闯入者的指引下，喝下了ZⅡ药剂。辛苑也同‌样喝下了药剂，只有姜斐因为还在生病，所以无法服用它。
　　“后来‌又有人追了上‌来‌，带上‌你的话我们都有可能被抓，所以我们选择把你藏起来‌，然后引开那些人。本来‌想要等到一切安定后再来‌寻你，但事态变化远超想象，关于Autumn的事情我想你已‌经了解了一部分，现‌在由我为你做补充。”
　　-----------------------
　　作者有话说：想多写，但玩去了[眼镜]


第57章 Emmie
　　“在布鲁星时我们没有来找你, 因为救我们出来的兽人说，飞船上的兽人之中‌，只有你没有被录入信息, 而我们都面临着被抓回去的可能，如果‌冒冒失失地来找你，你会被Autumn注意到。所以后来我们是在能够保证安全的情况下，给你送来了ZⅡ药剂。”
　　姜斐打断她：“可后来你们也有机会告诉我一切呀？你们依旧选择了隐瞒。”
　　对面的人眉眼低垂，没有直视姜斐。
　　从认识乌敏以来，姜斐很‌少见过她这样主动示弱, 绝大部分时候, 乌敏会选择把其她兽人打趴下，懒得去解释太多。一时间摆出这种惶恐的模样, 有些别扭, 但也很‌稀奇。
　　姜斐不能否认自己确实心软了。
　　乌敏生‌性聪明, 又和姜斐她们相处多年, 知道姜斐最吃装可怜这套，在察觉到后者神情略有松动迹象后道：“……抱歉, 但这是我和辛苑一致决定的, 我们都认为这样对你最好‌。”
　　这话一出, 乌敏眼睁睁看着姜斐的脸色又变了。乌敏不禁有些懊恼，同时期盼着辛苑赶快回来，如果‌辛苑在这里的话，也许就‌能及时发现刚才这番话的问题了。
　　乌敏有的时候并‌不懂得察言观色，现在也不明白姜斐生‌气的原因，她几乎默认大家都会遵循最优方案，即便有的同伴会产生‌不满。就‌像她从未想过姜斐愿不愿意被保护，乌敏像从前那样飞快做出决定, 然后和其她同伴一起将姜斐当做玻璃罩里的植株来养护。
　　事‌实上姜斐不喜欢这样，从始至终她的要求就‌很‌简单——想要和大家快快乐乐地在一起。
　　乌敏和辛苑觉得在外奔波劳碌的生‌活辛苦，所以不想要姜斐受累。但姜斐根本不害怕这些，辛苑可以，乌敏可以，那她自然也能做到。
　　只是简简单单一句“为你好‌”，就‌全盘否定了姜斐，否定她本可以做到的一切。
　　明明知道这种想法是好‌的，可是在实际过程中‌，这种想法无视了姜斐的愿望与心情，简直能说是乌敏和辛苑她们的一厢情愿。
　　就‌算被刻意隐瞒、阻拦，姜斐也还是站在了她们的面前。这样未免显得前面的波折是那样可笑，毫无意义。
　　“停。”姜斐无力地闭眼，别过了头‌，她不想听到这种话，“为我好‌就‌是看着我傻傻地到处碰壁吗？打住，别说这个，我们还是先继续谈你们之后的遭遇吧。”
　　乌敏张了张唇，犹豫片刻后，没再无视姜斐的要求，她接着说道：“我们引开追兵后，在那些闯入者的帮助下彻底逃脱，并‌与其她成功逃脱飞船的兽人汇合。”
　　Autumn在兽人面前，就‌像是一个全能全知的神秘团体‌。但有一天，这个团体‌的真面目被揭开，那些曾深入内部的兽人告诉那些不知情的孩子——Autumn在欺骗所有兽人。
　　那些看似合理平等的协议条约、百般诱惑兽人加入的实验、让兽人们效果‌未知的药物‌……桩桩件件，背后都是人类的私欲。
　　就‌连被吹捧、仰望的“无忧乡”计划，兽人在其中‌也只能是垫脚石、耗材，无法在那片所谓安宁幸福的星球上获得一席之地。
　　如果‌只是这样，兽人们大概也能忍耐下去，毕竟Autumn确实给予了她们此前未曾拥有的东西。
　　智慧是无价之物‌。
　　而Autumn将人类的智慧传递给了兽人，但此前没人告知她们代价是什么。
　　从Autumn隐瞒兽人存在的那一刻起，兽人签订的每一份合同都是无效的，她们被限制活动范围，分配到的工作‌比机器人轻松，相对人类员工那边而言又更危险。
　　试药带来的副作‌用‌不再只是Autumn所写下的文字那样片面单薄，兽人们亲眼看着同伴产生‌各种不适反应。但好‌歹有专业医生‌时刻关注着试药者的身体‌健康，并‌悉心调理，所以这种事‌情顶多在兽人们的心里掀起一点儿小水花。
　　让大家难以接受的是另外的事‌情。
　　每个兽人都向Autumn提供了血液样本，她们的基因被仔细研究，血液被实验室瓜分、投入进‌人类药物‌的研发中‌。但依旧没有人类告诉她们，这些血液也制作‌出了应对每个兽人的特效秘药，专门用‌于在特殊时刻压制兽人。
　　第一次在药物‌研究中‌遇见兽人发狂时，Autumn启用‌了这批秘药，放倒了一部分兽人，然后将这些不稳定的兽人列为弃子，换到其它低级的工作‌岗位去。
　　秘药的作‌用‌仅限于控制兽人，副作‌用‌则远远超过想象。它压制兽人的狂躁，降低攻击欲望，同时也减少了兽人体‌内部分激素的分泌。因此人类发现，那些被使用‌过特效秘药的兽人，不约而同地出现了情绪缺失等症状，有的完全无法继续正‌常生‌活、工作‌。
　　兽人可以通过同类释放的信息素来辨别对方的状态，所以很‌快有兽人发现了同伴的不对劲。但原因被层层隐瞒，问来问去最终也只是被当皮球一样到处踢。
　　直到有一位知情的人类员工终于忍不住，向兽人们告知了这一切。
　　部分兽人们聚集起来，试图向Autumn讨要说法，却被全部绑起来，等待上层思考对策。
　　还有一些兽人见机行事‌，直接逃跑，也有的兽人留在原地静观事‌态变化。
　　乌敏她们遇到的就‌是逃出来的兽人，后者获得一些人类和机器人员工的帮助，得知仍有兽人正‌被运往Autumn的各个分部，所以经过简单计划，便抄起家伙开始“劫狱”。
　　最终她们救走了飞船上一大半的兽人，家乡太过遥远，而且没有兽人知道具体‌坐标。何况那么多同伴还在给Autumn当苦力，所以大多数兽人决定，要先想办法救出所有兽人来，接着再拷问Autumn的员工，获取兽人星球的位置，接着盗取飞船回家。
　　乌敏第一个站出来否决这个想法，她认为凭Autumn的力量，她们如果‌不想方设法把Autumn整死，回到兽人星球后，Autumn大概率会跟来，那她们便会害死所有兽人。
　　从一小撮人类职工和机器人职工的态度看，智时代的法律很‌严苛，绝不会放任Autumn地所作‌所为。
　　只要能收集到足够多的证据，再披露Autumn的真实面目，那她们忧虑的问题就‌将迎刃而解。
　　最后删删改改，兽人们达成一致，将目标设定为——解救各星球上Autumn分部的兽人、搜集证据扳倒Autumn。
　　她们所面临的第一个问题就‌是ZⅡ药剂无法完全解决兽人的化形，真正‌有效的药还掌握在Autumn手上。当初Autumn便是想通过定期发放ZⅡ药剂来控制兽人，所以才在她们登上飞船后挨个注射能使兽人变小的药物‌。
　　在布鲁星时，乌敏她们里共有两‌波兽人，一部分刚从兽人星球过来，另一部分刚从Autumn驻布鲁星基地那逃出。
　　只有后者身上携带了出逃时搜刮的ZⅡ药剂，然而数量有限，无法供应全部兽人使用‌。
　　“那你和辛苑给我送来的药剂……”姜斐嗫嚅着嘴唇，刚刚听乌敏简述经历时，她的整颗心都揪了起来。
　　姜斐原以为自己过得够惨了，结果‌乌敏她们居然要东躲西藏，时时刻刻都担心有Autumn的人追来。
　　乌敏笑了笑：“既然缺药剂，那便动手抢。布鲁星当时应该没有爆出新闻来，因为Autumn也害怕走漏风声，让人知道兽人的存在。你不用‌太担心，都给你了，那就‌说明我们并‌不缺ZⅡ药剂。”
　　按照乌敏她们那会儿的预想，找到姜斐或许还得更晚一些，她们相信以姜斐的机灵劲儿应该能过得不错。
　　经过前辈提点和自行观察，乌敏发现人类社会对小动物‌还挺友好‌的。她们甚至很‌快找到了赚钱的方法——抽一个兽人以人形去公园广场等地摆摊，带上各类没化人形的兽人以及招牌，招牌上写着人类摸一次小动物‌需要花二‌十枚智贝，一次五分钟。
　　摆摊的头‌一天，生‌意就‌爆火，因为乌敏她们带去的小动物‌种类繁多、精神面貌好‌，一看就‌招人喜欢。
　　可如此大张旗鼓，不被Autumn发现才怪。而且乌敏她们这种摆摊没提前报备，引起了大量人类聚集，影响交通出行。
　　这下不仅是Autumn盯着她们，连城管也来了。
　　所以这门生‌意没做多长久，乌敏她们又另寻它法去了——造假。
　　这行里门道更深了，只要是能仿制的东西，兽人们全试了一遍，卖出去的钱总算攒够了离开布鲁星的资本。
　　乌敏说一半停了下来，解释说：“当时给你寄来的芯片是真的，因为我们暂且没把握瞒过身份检测仪器，所以从一些匿名交易市场找了生‌产线上的残次品，经过验证，完全可以正‌常使用‌。考虑到你独自在外行动容易暴露非法身份，所以确认效用‌后我们便将它给你送来了。”
　　“你们去塞尔星又是为了做什么？就‌是之前所说的解救其她还留在Autumn的兽人吗？”
　　姜斐在来到贝含珠家前根本没上过网，所以错失了很‌多有关乌敏她们的消息。其实只要她有心搜索，就‌能看到好‌多珍稀动物‌现身布鲁星的帖子，而在后来那些动物‌又神秘消失，众人搜寻未果‌。
　　“人手有限，所以各星球的行动都要同步进‌行，我们分成了好‌几队，分别去已‌知有兽人存在的分部，想办法潜入其中‌破坏安保系统，然后救出她们。”乌敏答。
　　“但是你们做这些事‌时，难道就‌没遇到过困难吗？”见乌敏说得那样轻松，姜斐都有些怀疑自己和其她兽人是不是智商有别，“而且那么轻松的话，明明可以把一切都告诉我的，我上次也去过Autumn在塞尔星的研究所，见到了里面的实验记录。你们怎么做到塞炸药进‌去、精准爆破的啊？”
　　另一个声音代替乌敏回答了：“因为这支队伍里不止有兽人的存在。”
　　姜斐警觉地抬头‌张望，辨别声音的来源，她锁定了角落里的一块石头‌。乌敏看过去，主动解释道：“这是一个改造了外观的监视器，辛苑她们快回来了，刚才说话的是Autumn的机器人员工，或者说，前任员工。多亏了Emmie，我们才能顺利推进‌各种计划。”
　　似乎是为了印证乌敏的话，姜斐很‌快便听见洞口外愈来愈近的脚步声，粗略分辨后大概能判断出外面有六人正‌在靠近。
　　实际上是七个，待她们进‌入洞穴，姜斐发现自己漏掉了机器人走路时可以做到寂静无声这点。
　　看着名为Emmie的机器人的外形，姜斐忽然懂得了塞尔星上富乐驻守的小院里那些奇怪的机械手臂的由来——Emmie说是机器人，其实除了身体‌中‌段的躯干看得出来是人体‌外，其她部位都怪模怪样。
　　腰部以下的位置安装了十条腿，远远看去，像只超大号的金属蜘蛛，她的腰部与下肢中‌间有轴体‌链接，所以可以做到三百六十度自由转身。一只胳膊末端接了一把大剪刀，另一只手臂应该是被暴力拆卸了下来，一些断线正‌垂在缺口处。
　　最后是让姜斐看了好‌几眼的脑袋，Emmie没有使用‌常见的电子屏，而是用‌弯月形的金属体‌代替。
　　辛苑她们从Emmie身后走出，姜斐挨个看了眼，有一两‌个兽人很‌是面熟，她想自己应该在草原上曾见过她们，另外的几个大概就‌是她没去过的部落里的成员。
　　见到姜斐，辛苑冲她扬起笑脸：“好‌久不见啊，乌敏是不是都跟你说完了？那我们什么时候一起出任务?”
　　任务？姜斐一愣，身旁的乌敏对她轻轻摇头‌：“现在还不急，我没跟你讲完，等你听完了再谈这个任务吧？”
　　辛苑看看她俩，诧异地挑眉，干脆走上前来，挤进‌她们中‌间，揽住了姜斐和乌敏：“哎呀，趁着都在，直接全说了，别慢慢细讲了，再讲我们都要被一锅端了。”
　　她侧头‌对姜斐道：“虽然之前瞒着你不太厚道，但现在我和Emmie都觉得那是个不错的决定，因为有件事‌正‌需要第三方介入，我和乌敏她们都没法办到，只有你可以。”
　　“我？”姜斐伸手指向自己，“我什么都不知道啊。”
　　“所以这正‌要跟你说嘛！”辛苑热情地把她按到最近的位置坐下，然后张口就‌问，“圣特尔星，你听过的吧？”


第58章 小插曲
　　“听过。”姜斐犹犹豫豫地应下。
　　“哎, 那就好说多啦，现在‌形势不容乐观，我们不是每一次行动都能成功, 其‌实‌也有不少兽人重新被抓回‌去了。”辛苑解释，“Autumn那边本来就有根据每个兽人特性制作的特效迷药，我们最想拿到的那些机密资料在‌圣特尔星，可是没有兽人知道它们到底被存放在‌哪里……”
　　“所以你们是想要‌我去？”
　　“答对啦~”辛苑打‌了个响指，“Autumn从始至终都不知道你的存在‌，更别说获取你的任何‌信息了。如果你愿意帮忙的话, 我们可以里应外合——咻！啪！咚！”
　　她松开姜斐和乌敏, 对着旁边的空气开始瞎比划，嘴里还念着拟声词给自己配音。
　　姜斐就知道辛苑这性子不着调, 干脆转头问乌敏：“……为什么是我？只是因为Autumn那边没有我的任何‌资料吗？如果不需要‌我的话, 你们是不是还会继续把我甩在‌一边呢？”
　　本来她都没想计较了, 但是一听辛苑的话又忍不住生‌气。姜斐不禁想, 难道这些也是乌敏她们计算好的吗？早就想到要‌把她留作后手，所以才一直不让她跟来。
　　哪有这样的道理, 有用的时候把朋友找回‌来, 没用的时候就美其‌名曰要‌保护她。
　　姜斐不懂乌敏她们做的这些有什么意义, 就连现在‌，好不容易见了面，她们聊的也不是彼此，而是那些姜斐听都没听过的计划。
　　辛苑和乌敏就从来都没思念过她吗？
　　姜斐越想越气，连帽子被竖起的耳朵顶歪了也不知道，她用力推开想要‌上‌前的辛苑，白了她们两眼，自己朝洞外走去。
　　而辛苑跟乌敏见她这模样, 知道姜斐是真生‌气了，一时半会儿没有想到解决方‌法，不知道该不该去拦。
　　“诶？所以你还没把她哄好呢？”辛苑目瞪口呆，“我还以为你都搞定一切了！”
　　“……你又不是不知道姜斐最讨厌被隐瞒了，小时候给她庆祝生‌日，瞒着她制造惊喜，结果那几‌天她患得‌患失，生‌日当天一点也不高兴，看到我们准备的惊喜竟然是先伤心大哭。”乌敏也烦躁得‌很，不清楚要‌怎么做才能让姜斐开心。
　　洞穴里又传来窸窸窣窣穿衣的声音，她们望过去，是同姜斐认识的贝含珠，后者正在‌围围巾，温声对辛苑、乌敏说：“我去看看她吧，外面太冷了，之前的事情麻烦你们了。”
　　“你能解决？”辛苑半信半疑，她知道姜斐跟贝含珠认识好长‌时间了，但一直都以为贝含珠不知道姜斐的真实‌身份，可从刚刚来看，贝含珠似乎对此知情。
　　是姜斐主动告知的吗？辛苑有些纳闷，身侧的乌敏扯了扯她的手臂，对她摇头。
　　“好吧，那辛苦你了，姜斐……姜斐可能想吃点好吃的！”辛苑胡乱点头，将关注重心移回‌姜斐身上‌，然后猛地拍拍脑袋，跑去放食物的区域那边翻箱倒柜。
　　不一会儿，她捧着一堆罐头回‌来，笑嘻嘻地塞到贝含珠手里：“这都是我们在‌各地买来的好东西‌，你给她尝尝啊。”
　　贝含珠垂眸，看到怀里这些不知名品牌的罐头，再结合她们居住的山洞，心中对这群兽人的经济能力有了更进一步的了解。
　　“谢谢，我想这可能有点儿太多了，”贝含珠只拿了两个，然后把其‌它罐头还了回‌去，“事不宜迟，希望姜斐没走太远，我先出去了。”
　　“好，注意安全。”乌敏递给她一根哨子，“外边风雪重，坚持不了的时候吹这个，我们会来找你的。”
　　//
　　姜斐气冲冲地走出洞口十多米，没听见后面有人追来。
　　单纯有视觉干扰器作用，那也不至于影响声音传播。所以真相就是里面没有任何‌一个人担心她的情况，连哄都懒得‌哄。
　　雪花簌簌飘落，姜斐不是那种耐冷能力很强的狼人，所以没多久脸就被冻僵了，狼耳时不时抖动一下，将上‌面的雪晃落。
　　还是没有任何‌动静传来，她难以相信这个事实‌，站在‌原地等‌了十几‌秒，四周万籁俱寂。
　　姜斐抬手搓搓脸颊，环顾四周，想要‌看哪里有暂时避风的位置，她也不觉得‌冷了，反而火冒三丈，揣着怒意大跨步往其‌它方‌向走去。
　　“这群可恶的家‌伙，惹我生‌气，居然还不来哄我！明明是她们先做错的！”姜斐现在‌看什么都不顺眼，一路走来踢着雪。
　　她本来想踹一脚树，但忍了忍，一方‌面害怕脚疼，一方‌面是担心把树上的雪踹下来，砸自己满头。
　　又走了大概十多米，姜斐听见自己身后终于有人追了过来，同时还有一声声“姜姜”传来。
　　姜斐停下慢悠悠的步子，乖乖站在‌原地等‌。
　　她以为会是乌敏或者辛苑过来，没想到来的人是贝含珠。不过生着气的姜斐还是没轻易原谅，连带着也迁怒上‌了贝含珠。
　　贝含珠分‌明都跟这事不相干，怎么还上‌赶着来找她？姜斐索性蹲下身，捏着雪胡思乱想。手心的温度很快被冰雪浸染，但姜斐没有收回‌手去暖着，而是继续捏着小雪球。
　　这么冷的天，人类能扛得住吗？姜斐忍不住蹙眉想道，要‌是贝含珠冻坏了怎么办？
　　贝含珠的声音逐渐靠近，却‌又在‌一个临界点拉远。姜斐疑惑地听着贝含珠走远了，她有些不明白这是为什么。
　　难道是风雪覆盖了自己的足迹，加上‌姜斐没有做任何‌回‌应吗？因此贝含珠觉得‌这个方‌向没有她的存在‌？
　　好像有些合理。姜斐的智网账号却‌突然“嘟嘟嘟”地响，她点开光屏，是贝含珠在‌呼叫自己。
　　接。还是不接。
　　姜斐生‌出几‌分‌迟疑，良久后她选择了接听，但是不说话。
　　“姜斐，你去哪儿了？”通讯那头，贝含珠的话音很温柔，试图撬出姜斐的所在‌位置。
　　“……”
　　“不想说话吗？那……谢谢你愿意接我的通讯请求，要‌不然我说你听？”贝含珠那边传来几‌声闷闷的咳嗽声。
　　姜斐听见后，微微攥紧了手里的小雪球。
　　贝含珠想说什么？不会是来教训她乱跑的吧？姜斐想到自己从前在‌贝含珠的家‌里捣乱，总能在‌下班时收获贝含珠的批评。
　　“你现在‌冷吗？我带了围巾，如果冷的话，你可以过来找我，我给你围上‌。”
　　贝含珠大概还在‌走路，姜斐能听见她喘气的声音。也是，不久前才奔逃出城，接着便跋山涉水来一个犄角旮旯里的山洞休息。姜斐她们中间并未进食，贝含珠那身体早该饿了累了。
　　姜斐起身，默默变回‌狼，这样更方‌便她悄无声息地靠近贝含珠。至于会不会吓到贝含珠，这不在‌姜斐的考虑范围内。
　　她叼着衣服折返回‌洞口，把东西‌丢在‌那，随后循着贝含珠的味道找了过去。
　　通讯依旧保持着，贝含珠这边热热闹闹，姜斐那边静悄悄。
　　“你饿了吗？我还拿了两个罐头出来，不知道味道你喜不喜欢……说起来，来之前，知道泽拉星正处于雪季，我想带你出门多玩玩雪来着。你有什么特别想尝试的吗？滑雪？看冰雕？我猜，你可能会比较喜欢……”
　　也许是贝含珠并未说出姜斐想象中的指责，所以姜斐此刻的心情还算不错，她轻快地在‌雪上‌跑动，从贝含珠遗留的脚印旁印出一个个梅花印。
　　她不想看什么冰雕，也不想滑雪，现在‌的姜斐，最想去找贝含珠吃罐头。
　　人类在‌雪地里的行进速度很慢，姜斐没花多长‌时间就追上‌了贝含珠。但她没有第一时间去跟贝含珠相认，而是隔着层层叠叠的树干窥视对方‌。
　　光屏的外放声音被姜斐关掉，因为贝含珠的声音如今近在‌咫尺：“你要‌是不生‌气了，待会儿就回‌到山洞门口吧，虽然我们俩现在‌的这个状态不适合直接在‌泽拉星城区现身，但是事后能解决的话，我会带你过来好好玩耍的。”
　　贝含珠没说失败会变成什么样，但姜斐给她补充上‌了——兽人们被抓回‌Autumn，而贝含珠可能被随便找个什么由头去蹲大牢。
　　即便辛苑和乌敏没有说出太多恳求的话，姜斐其‌实‌也会在‌最后答应她们的。她只是生‌气这两个家‌伙自打‌来了人类社会，干什么都不跟她商量。最开始的那么一点点信息差，居然就成为了她们否定自己加入的决策性要‌素。
　　但也不知道是否该感谢当时的决定，竟然还能给现在‌留下破局之法。
　　贝含珠还在‌那边走边说，姜斐看见积雪已经快没到她的膝弯处了。
　　“……等‌Autumn被判定罪行后，我想有我和老师的帮助，或许兽人能更早获得‌合法身份及其‌对应的权力。到时候应该会成立相关部门，适龄的孩子该进入学校里，像年龄较大些的、又想去学校的，我们这里会有一些成人夜校可供选择。你的年纪，我记得‌你跟我说过你有二十三岁了吧？”
　　“你的学习进程依旧照我给你的安排的就好，假如你想去学校呢，我试着帮你联系最好的学校，到时候只看你想去圣特尔星，还是留在‌布鲁星……”
　　姜斐犹豫片刻，从树后探出身，对着贝含珠“嗷呜”叫了几‌声。
　　她想说“我不去学校”，但忘记自己这会儿是狼形。
　　贝含珠吓得‌一抖，姜斐没错过她回‌眸时眼睛里的震惊与‌忌惮。
　　是自己的原型让贝含珠害怕了吗？姜斐的身体往后缩了缩，她看到贝含珠拍着胸口朝自己走来，半是埋怨半是庆幸地道：“怎么在‌这边给我准备惊喜？总不会是惊吓吧。”
　　贝含珠把她上‌上‌下下摸了一遍，确认姜斐没有受伤，因为姜斐变回‌狼后，自身的皮毛有基本的御寒功能，所以贝含珠没问狼在‌雪地里走冷不冷的废话，直接便问：“你衣服呢？怎么把衣服脱了？”
　　-----------------------
　　作者有话说：跟其她作者唠嗑，聊小动物文，之前6.29的时候刷到过切叶蜂，好可爱，所以又在乱想小故事
　　写小说的话，就是主角A是切叶蜂，找到了一个合适的采集地点，但那其实是另一个主角B培养的植物，缺德点的话可以设定B是农学院学生，那些植物跟她的实验有关，然后B开始蹲守是哪个小贼切她的叶子，把A给抓住了，本着不伤害动物的念头，B暂且把A给养起来了


第59章 新证人
　　姜斐在她腿边蹭了蹭, 尾巴讨好般缠上贝含珠的腿，似乎是在说‌“哎呀别管啦”。
　　贝含珠冷着脸抱她，因为狼太重, 第一次只抱起了前半部分，贝含珠又抱了第二次，依旧失败，她只得揉了几下姜斐的脑袋，在她耳后挠挠，催促道：“那快点带我去找你的衣服, 你别丢在雪地里了, 我们暂且可回不去酒店，湿了的话不好清洁。”
　　姜斐叫了两声, 用尾巴抽了下贝含珠的腿, 示意她跟上自己。
　　接着狼在雪地里刨雪开路, 贝含珠就在后面走。
　　“你刚刚说‌的让我去学校上学, 可千万不行哦。”
　　在山洞口，姜斐又老实变人把‌衣服穿上了, 她一边系着斗篷上的牛角扣, 一边说‌。
　　“只是建议, 你不喜欢的话我以后就不提了。”贝含珠帮她拍走发‌顶沾着的那些雪粒。
　　等‌放下手时，姜斐已经穿戴整齐，正盯着她。贝含珠笑笑，不动声色地牵起姜斐的手：“走吧，先进去暖和‌一下，她们刚刚打开了取暖器。”
　　姜斐没出声，别别扭扭地跟在贝含珠身后。
　　回到洞穴里面，姜斐只觉得安安静静的。
　　扈玉还倒在毯子上, 看那呼吸平稳的程度，估计还晕着。而Emmie和‌几个兽人在角落里捣鼓着各种金属工具，给自己更换腿部零件，见到她们回来‌，只象征性地挥了挥手上的大剪刀，就当作打招呼。
　　姜斐看着贝含珠对Emmie颔首，然后又看向‌了唯二缩在角落里的两个兽人。
　　辛苑和‌乌敏正襟危坐，齐齐朝姜斐望过来‌。
　　辛苑用手肘捅了乌敏一下，把‌她从坐着的石壁上杵下来‌，对后者使了个眼色。
　　这些小动作都被‌姜斐和‌贝含珠收入眼底。
　　“……”姜斐垂下头，握着贝含珠的手紧了紧。
　　“去吧，好朋友间很多话慢慢说‌开就好啦。”贝含珠张开五指，观察着姜斐的表情，顺着她逐渐松懈的力度抽出了自己的手。
　　随后，贝含珠轻轻后撤一步，示意自己在扈玉那边等‌她。
　　姜斐习惯性地往她那追了几步，回想起自己想做的事后，只得收了回来‌：“走这么快，真‌无情……”
　　她缓缓吐出一口气，换了方向‌，走到想和‌自己交流的辛苑与乌敏跟前：“说‌吧，你们的计划中，我究竟能帮上什么忙？”
　　辛苑双眼一亮，兴奋地跳下座位，走到姜斐面前，用力晃晃后者的肩膀，扭头对乌敏说‌道：“哎哎哎！我就说‌姜斐最好啦！你看她这么快就给我们递台阶了！”
　　“是，不过……”乌敏无奈地看辛苑一眼，替姜斐挪开了辛苑的手，“还是别逮着她继续摇了吧，你知道姜斐很容易觉得晕的。”
　　姜斐默默听着，没有否认递台阶这回事，反正她们迟早会和‌好，不是今天，也会是未来‌的某一天。
　　“咳咳！”姜斐清了清嗓子，她现在依旧生气，所以不会给这俩好脸色，顶多是愿意跟她们商量事情了，“有话快说‌，你们到底想出了什么计划？”
　　辛苑得意地勾起嘴角，对着另一边的那群人大喊：“Emmie，快来‌，到你大显身手的时候了！”
　　//
　　Emmie是Autumn驻布鲁星分部的职工，平时负责较简单的治疗护理工作。在布鲁星时，经常照顾那些生病的兽人。
　　有的兽人是生来‌体质就差，如果放在原始环境中，根本没法活过幼年期。Emmie当初刚接手这群兽人小崽子的时候，整天提心吊胆，既要担心这些兽人从出生就有的疾病，又要防止新环境里的细菌侵入兽人的身体。
　　毕竟这都是有先例的，在过去，人类探索宇宙，发‌现一些非人形生命体时，曾不小心将对那些原住民致命的细菌带过去，造成过很严重的流行性疾病，死伤无数。即便人类有心弥补，研发‌出药物对其‌进行救治，但也无济于‌事。
　　所以后来‌智时代特别颁布了一些法律，用于‌搜寻新生命体方面，对相关‌工作人员作出严格要求，在勘探期间，每个员工都必须携带无菌装备，防止灾难重演。
　　Emmie以为自己会很快看到新闻播报上出现兽人的面孔，但比那更先到来‌的，是Autumn要求涉密员工填写的保密协议。
　　相关‌人员都被禁止说出兽人的存在，就连社交软件都安装了Autumn的监控程序。与此‌同时，她们的薪资水平也大幅上涨。
　　Emmie看着流水单，身体内运行的程序头一次有些卡壳。
　　她的金属腿被‌幼年蜘蛛兽人们爬上，蜘蛛们将Emmie看作了同类，偶尔会问她为什么只有Emmie的腿是硬邦邦的？
　　还有一只蝴蝶正在好奇地拿翅膀触碰Emmie的大剪刀手。鲜艳单薄的翅膀即将接触到刀刃，只有Emmie知道它几乎削发‌如泥，所以赶紧撤开，匆匆忙忙收起单据，不让幼年兽人们继续在自己身边捣乱。
　　她蛮喜欢这些毛茸茸的、或者光溜溜的小家伙，也因她们的弱小而怜惜这些兽人。
　　Emmie作为拥有高级智慧的机器人，其‌实能猜得到Autumn在打什么算盘。无非就是摁下兽人存在的消息，利用兽人那与兽、与人相似又不那么相似的特性做实验。
　　打擦边球的事情，Emmie在很多企业里都见过。遇到这种情况，最聪明的做法就是保持沉默。
　　尤其是在目睹完一个人类同事为此‌感到良心不安，最终决定曝光Autumn的所作所为，却提前被‌Autumn派人控制住后，Emmie和‌其‌她同事默不作声，只静静看着人被‌抓走。
　　作为一个聪明的机器人，Emmie知道自己该怎样做。
　　她如往常一样治疗着生病的兽人，照顾着她们。遵循程序模拟出的最优方案，对每个兽人宣读她们的身体状况，给出最佳的治疗选择。
　　这就是她在Autumn的每一天，安稳且平静，是很多人向‌往的工作生活。
　　但Emmie在一个午夜亲手打破了这种平和‌的生活，她没有给自己留退路，而是带着能救出的所有兽人，躲过巡逻队伍与监控，逃出了Autumn驻布鲁星的分部。
　　从第一次看到兽人因试药出现不良反应时，Emmie就偷偷下定决心，要想出一个好的办法把‌这群可怜的家伙都救出去。
　　另一个新换来‌的人类同事不明白她为什么要那么耐心地对一只小毛毛虫，傲慢地说‌：“打完针把‌它晾那就好了，怎么还哄它，一只虫子而已，听得懂吗？”
　　“她也有人形，只是幼年兽人无法承受ZⅡ药剂的药效，现在也没研发‌出其‌它可供使用的变人药剂，不过迟早她是能变人的。”Emmie不满地纠正道，“你该对这种生命体多一点尊重。”
　　“好啦好啦。”人类同事举手作投降状。
　　然而Emmie却在几天后的换班时间听到了对方与其‌她人聊天，隔着厚重的门，那个人类同事的语调显得夸张，还有点儿变形：“天呐，Emmie她可真‌是疯了，该说‌她不愧是机器人吗？真‌神经，居然说‌一只毛毛虫也算人。哈哈哈哈好吧，Emmie自己都是嗯……畸形的金属人呢，也不怪她对那么只虫子心生怜悯了。这叫什么？同病相怜？”
　　说‌罢，那群人类一同哄笑起来‌。
　　Emmie停下了将要推开门的手，重新回到病房里观察那些兽人的情况。
　　到轮班时间了，刚刚还嘲讽过Emmie的人类同事来‌到这里，看见Emmie后讶异了一瞬，接着挂上微笑：“Emmie你忘记时间了吗？你该换班了。”
　　“我留在这里多看看她们的状况。”
　　撒谎。Emmie在心里指责自己。
　　“嗯……那拜托你先看着？我想去上个厕所。”同事瞬间有些惊喜，像是笃定Emmie不会拒绝一样，飞快说‌完请求后就跑出了病房。
　　“……好。”
　　这句没撒谎。
　　Emmie想要留下，其‌实是因为就在刚刚，听到同事编排的那一阵子，她的脑子？或者说‌她的运行程序中忽然跑出来‌了一串也许能称之‌为疯狂的代码。
　　不是说‌她算畸形的金属人吗？所以偶尔出点故障，比如帮助兽人逃跑，这应该不是什么大问题吧？
　　其‌实无需Emmie留心观察，部分兽人的情绪在她面前根本藏不住。所以Emmie很快和‌几个看着还算靠谱的成年兽人建成了联盟，并‌规划好路线，挑了个完美的日子逃出去。
　　她们顺带还解救了一批正要被‌输送往各个星球Autumn分部的兽人，其‌中就包括了姜斐、乌敏以及辛苑。
　　只是Emmie和‌兽人们想做的远远不止于‌此‌，她们一拍即合，盯上了那些尚且不知情的分部，想要将里面的兽人一同解放。
　　因为人手不够，所以不得不分成各个小队，以达成同时进攻、搞Autumn一个猝不及防的局面。
　　一开始这种计划效果不错，但到后面，由兽人带队的那些小队，都中了Autumn制作的特效药。Emmie带队的这边，好歹有Emmie这个不受任何药控制的机器人，所以勉强得以全员逃出。
　　可还差最关‌键的证据被‌埋藏在Autumn的总部，兽人这方元气大伤，仅凭Emmie，也只是能保护少数兽人的安全而已，根本无法做到海底捞针。
　　她们必须得想一个足够简单的办法。
　　//
　　“所以，你们的意思是，协助我和‌贝含珠追踪案件，然后趁机溜进Autumn，找到相关‌资料？”
　　姜斐打断她们的计划介绍：“可是你们怎么就知道贝含珠老师的事情会进行得那么顺利啊？”
　　Emmie优雅地挥挥剪刀：“好说‌好说‌，当初那事知情的不止扈玉，也有我一个。”
　　-----------------------
　　作者有话说：又在想新的。
　　一款很穷的姐&妹
　　姐在口袋里发现了一叠裁剪得整整齐齐的纸，上面复刻了纸币的花纹与面额，笔触稚嫩，一看就知道是妹画的。
　　姐把妹叫来，问她这是什么。妹眨巴着眼睛，告诉姐：“同学告诉我钱在哪爱在哪，所以她妈妈每次一想她就给她发零花钱。我总想你，但没有钱，只好画了几张给你。”
　　姐：“姐一定努力挣钱！”（大哭.jpg）
　　哭了一会儿，她摸这沓纸，感觉数量还挺多，寻思着妹是不是有画画天赋，又随口问：“还挺像呀，你什么时候画的？每张要画多久？”
　　姐细细一数，发觉里面竟有近一百张。而妹在一旁答：“昨天早上，一张要画大概半个小时吧，主要是要躲着老师……”
　　姐两眼一黑，随后揪着妹的脸颊要她好好听课。


第60章 全家福
　　Emmie提供的帮助远超姜斐和‌贝含珠的想象, 据前者所说，她‌和‌兽人们逃跑时，不仅偷了上司的密钥, 同时还去数据库中溜达了一圈，拷贝了很多看起来有用的东西。
　　“难道没有另外加密吗？”姜斐把脑袋凑到了贝含珠那边，试图读懂光屏上闪烁的各种字符。
　　“加密肯定是有的，但是对一个人工智能‌来说，额外下载一些解密模块，完全足以‌解决这些难题, 只不过细究起来是非法操作, 但我都捅了这么大的娄子，再多闯些祸不就是顺手的事‌儿吗？”Emmie一本正经地说道。
　　她‌装载的语音功能‌并不支持做出各种语气变化, 但姜斐莫名为‌那平铺直叙的话语加上了阴阳怪气的语调变换。
　　“多谢Emmie。”身旁的贝含珠适时打断她‌们俩的对话, 向Emmie确认道, “所以‌接下来, 就是利用我进入圣特尔星，我可以‌做到。但在此之前, 我觉得你们有必要更改一下外形。”
　　“了解, 我们会在下次会合时伪装好的, 到时候你只需要保持镇静便好。”Emmie对贝含珠比了个ok的手势，看上去胸有成竹。
　　姜斐看看她‌和‌辛苑、乌敏，心想也是。这三个里就数Emmie最显眼，另外两个家‌伙那不寻常的发‌色倒是被衬得没什么存在感。
　　“安心啦，一定不会暴露的！”辛苑看着姜斐落在她‌们俩身上的眼神，当即拍拍胸脯保证。
　　刚刚姜斐她‌们与Emmie等人商议出来的计划，就是先依靠贝含珠潜入圣特尔星，接着大家‌等候贝含珠和‌黎明‌的消息, 如‌果顺利的话，黎明‌会同意贝含珠帮忙让当年的真相公之于‌众的。
　　Autumn可以‌在传递资料的中途做手脚，但绝对不可能‌在贝含珠她‌们递交完材料后行‌动，而且贝含珠也不想给Autumn那么多反应时间。
　　所有参与者一致决定，等去到圣特尔星，就开始利用虚拟账户一点点放出十年前有关Autumn被指控药物效果使人出现异变的消息，贝含珠再顺势宣布自己已重新对此案进行‌调查，获得了相关人员的现状与对此事‌的回忆。而涉及到伪造证据被吊销律师证的黎明‌，在十年后重新站出来，称自己是清白‌的，她‌现在已经获取了Autumn当年诬陷自己的证据，要求Autumn作出回应，并且重新审理‌此案。
　　无论如‌何，Autumn势必会在此事‌中受到一定程度的损害，毕竟贝含珠手头证据充足，还有其她‌竞争对手在虎视眈眈。兽人们便可以‌趁此时机，声东击西，利用姜斐拿到被纪阳秋她‌们另外藏起的机密资料。
　　“但是我怎么混进去啊？”姜斐举手，Autumn这种大企业的总部，肯定会有门禁与保安队，她‌想不通自己该以‌何种身份进入才能‌不引起怀疑。
　　Emmie卖了个关子：“全部交给我，等到圣特尔星的时候，我会详细告知你的。”
　　//
　　扈玉在她‌们谈完后正好醒来，大呼小叫着说要回去，但贝含珠并不建议她‌这样做。
　　“Autumn的人追过来，你难道没想过她‌们到底要做什么吗？不单单是你，我以‌及姜斐，肯定都被Autumn记录下来，很难说她‌们想要做什么，但我宁愿用最大的恶意去揣测她‌们的想法，我们最好是别被找到，会有大麻烦的。”
　　姜斐也跟吓唬她‌：“对啊，而且我们暂时都不会回到城里，你自己过来的时候看见了，周围很冷的，你这一大把年纪了，别折腾自己，我们先留在城外观察情况，如‌果Autumn的人离开了，那时候再把你送回去也不迟。”
　　一通劝说，总算是让扈玉安分了点。
　　姜斐和‌贝含珠的话并非是在恐吓她‌，姜斐在之后的几天里，有和‌辛苑她‌们出去采购物资，用的是贝含珠的钱。Autumn倒没有手眼通天到能‌随时监测贝含珠的支付账户，所以‌姜斐她‌们只简单伪装了外表，全程没有引起任何人的注意。
　　中途姜斐从她‌们入住的酒店路过，在附近看到了一些印有Autumn标识的机器人出没，至于‌仲琳，则没有泄露出任何踪迹。
　　反正酒店是真的没法回去了，姜斐只能‌惋惜自己和‌贝含珠的东西得暂时落在那里，拿回来的时候估计一切都已经结束了。
　　准备打道回府的时候，姜斐她‌们路过了一家‌花店，店里姹紫嫣红，看着就喜庆，所以‌姜斐不由得看了好几眼。
　　乌敏注意到她‌的视线，开口说：“很感兴趣吗？不如‌进去看看？”
　　以‌她‌们过去攒下的钱财，给姜斐买花当礼物还是绰绰有余的。不过姜斐以前也没见特别喜欢鲜花，最近怎么转了性子？
　　“好啊。”姜斐显然是没想到自己的动作被注意到了，本来不想耽搁大家‌活动的，眼下得到了支持，所以‌迫不及待地推门进去。
　　同伴们跟在后面‌，辛苑悄悄撞了下乌敏，对她‌挤眉弄眼，嘴角的弧度怎么也压不平。
　　“你干嘛？”乌敏不懂她‌的意思。
　　“她‌之前也不喜欢花啊，该不是要给人送花吧？”辛苑努努嘴，在乌敏耳边小声道，“就那个律师，我上次在那人身上闻到了姜斐的味道，很浓哦，一看就是狼人发‌-情-期留下来的。她‌俩啥关系啊？”
　　乌敏闻言若有所思，目光移到了店内正在兴高采烈挑花的姜斐身上：“是吗？我之前还没太‌在意，不过姜斐确实很在意贝含珠。”
　　“走走走，去打听一下。”辛苑拽着她‌往店里走。
　　“姜斐，怎么突然想着要买花了啊？”辛苑揽上姜斐的肩，语气揶揄。
　　钝感力十足的姜斐丝毫没有意识到辛苑的目的，抽空答：“啊，看着漂亮，我觉得我们的山洞……房间里需要一点鲜花点缀。”
　　“你不是说屋子随便住住就好了嘛？”乌敏捻起一片落在地板上的花瓣，丢进了垃圾桶里。
　　“这你们就不懂了吧？”姜斐不知道是被触到了那根弦，停下了挑选花枝的手，眉飞色舞地跟辛苑她‌们说道，“贝含珠跟我说了，越是自己常住的地方，越要讲究舒适，我想着多添点儿颜色，这样看着多有活力啊。而且花很好养的，贝含珠养的那些花树一个个长‌得可漂亮了！”
　　“……”乌敏和‌辛苑对视一眼。
　　辛苑道：“这样呀，我还以‌为‌你是想要送贝含珠花呢。”
　　“我为‌什么要送她‌花？”姜斐的表情看起来异常困惑。
　　辛苑也被她‌整懵了：“诶，可是你怎么会在她‌身上留下那种味道啊……”
　　看着机器人店员还在前台处修理‌花草，辛苑没好意思大声说话，便凑到姜斐耳边小声解释：“你发‌-情-期跟贝含珠呆在一块儿的吧，味道特别明‌显呀，也就是人类才闻不出来了。”
　　很久没有同兽人呆在一块儿的姜斐变得不那么敏感，一时间真忽略了这个问题，她‌猛地抓住辛苑的手：“当时只是……唉，跟你们说了你们也不懂！”
　　这能‌有什么不懂的？不就是求偶吗？辛苑眼神古怪，没好意思说姜斐这忸怩作态的样子，干脆换了个话题：“既然如‌此，你更应该给贝含珠送花呀。”
　　姜斐不知道辛苑误解了她‌和‌贝含珠之间的关系，云里雾里地问：“是这样的吗？我得给贝含珠送花？”
　　问一个还不够，她‌又转头问了乌敏，后者也听见了所有对话。乌敏对姜斐点了点头，赞成辛苑的说法。
　　“好吧……”姜斐皱着眉看了一圈店里的花，始终不知道选什么，好友们给出的回答又让她‌不那么满意。一个在那喊着红玫瑰，一个在那喊着百合花。
　　姜斐对这两种都不太‌感兴趣，理‌所当然地排除掉了这两个选项，最后不得不找来机器人店员做推荐，期间辛苑和‌乌敏还各种出主意。
　　经由四个不同个体塑造的花束看上去……说美吧，也称不上，说丑呢，也不至于‌。
　　店里能‌见到的花枝都被塞了一点进去，一整个大杂烩。
　　机器人店员每说一个选项，姜斐都重重点头，大手一挥，直接让所有品种的都来一两枝，而辛苑和‌乌敏还嫌不够热闹，往里头偷偷摸摸塞各种小装饰品。
　　那个机器人店员最开始还会礼貌地提出建议，说这样搭配并不美观，但没人听她‌的，后面‌店员就闭了嘴，任由姜斐她‌们胡闹，弄出来了一个超大的花束全家‌福。
　　因为‌使用的花材种类多，价格不一，其中包括不少店里的昂贵商品，所以‌价格自然十分美丽。姜斐结账的时候眼睛眨也不眨，她‌的一部份工资还在贝含珠那儿呢，拿贝含珠的账户付款天经地义。
　　走出花店时，包括店员在内的所有人都很满意。
　　三个兽人怀里都抱上了花，不同的是，辛苑和‌乌敏拿的是添置山洞的装饰，而姜斐拿的是送给贝含珠的礼物。


第61章 显眼包
　　礼物买是‌买了‌, 快走到山洞那时，姜斐又心生怯意——贝含珠会喜欢这束花吗？
　　早知道就在挑选的时候发消息问问对方了‌……姜斐遗憾地叹气‌，跟在辛苑她们身‌后, 借着前方同伴的身‌形挡住了‌手里的花。
　　“不是‌说‌下午五点回吗？是‌不是‌路上耽搁了‌？”Emmie大概有强迫症，对守时这点极其看重，每次都‌会反复提醒姜斐她们别逗留太‌久。
　　“路上看到一些有意思的店，进去转了‌转，这是‌姜斐给我们的秘密基地采购的装饰品。”乌敏背对着Emmie回答，她把买来的绿植挑了‌个合适的位置摆放。
　　辛苑也有样‌学样‌, 把她手上的那盆东西放在了‌不远处。
　　“姜斐手上这是‌……”Emmie终于看见了‌躲躲藏藏的姜斐, 她的数据库中有插花相关内容，但绝对跟姜斐捧着的东西搭不上边。
　　“送给贝含珠的！”辛苑替姜斐回答了‌, 然后朝洞穴里到处张望, “她人呢？刚才‌一回来就没见着呢。”
　　“她说‌要和人联系, 找办法‌把我们一起带去圣特尔星, 顺便把扈玉送回家去。已经‌出去半小时了‌，也许快回了‌吧？”Emmie一边回答, 一边靠近姜斐, 近距离观察那些花。
　　姜斐看Emmie很喜欢, 干脆抽出来一枝向日葵塞到了‌Emmie的剪刀手上：“送你了‌，那我先去外面找贝含珠，麻烦你们准备晚餐咯。”
　　“没问题。”Emmie惊喜地拿着向日葵，直接答应了‌下来。
　　//
　　“……那就麻烦师姐了‌，我们后天‌上午出发去圣特尔星，希望我们出发前可以顺利解决Autumn带来的那些麻烦。这次来圣特尔星，师姐要一同去拜访老师吗？没时间啊，好吧, 那就以后再说‌……”
　　贝含珠挂断了‌通讯，然后盯着光屏上的资料出神，她联系了‌以前的师姐，拜托对方帮忙疏通关系，好让这次的出行变得顺利些。
　　当年黎明老师的事情一出，大家各奔东西，有的依旧在这个行业深耕，有的则另寻明路。贝含珠也是‌试探了‌好几个人，才‌找到愿意看在往日的同门情谊上帮忙的。
　　没有感慨多久，贝含珠就感觉有什么‌东西轻飘飘地砸了‌自己一下。她扭头看向被砸的地方，日光照耀下，羽绒衣外皮上的雪花晶莹剔透。
　　有人拿雪球砸她。
　　在这种荒山野岭，究竟谁会干这种无聊的事呢？答案呼之‌欲出。
　　“姜姜？”
　　贝含珠边走边找姜斐，最后在一个几米高的雪堆后看到了‌鬼鬼祟祟的她。
　　“你在这里干嘛？”
　　姜斐背对着贝含珠，听到声音后慢悠悠转过身‌来。
　　最先闯入贝含珠视线的不是‌姜斐，而是‌一大捧花束，其中一些花枝冻得有些蔫巴了‌，但还是‌能看出它‌有多美丽。
　　“送给你！”姜斐笑眯眯地从花束后面探头，观察着贝含珠的表情，眸中难掩忐忑。
　　“……谢谢。”贝含珠想要笑一笑，但在外面呆得久了‌，脸有点儿僵，她不清楚自己露出了‌什么‌样‌的笑容，但从姜斐的反应看，应该没有太‌奇怪，“怎么‌送给我这样‌一束花啊？”
　　别出心裁的搭配一看就不是‌那些花店会用的，贝含珠一下子‌猜出是‌姜斐亲自装饰的。
　　但是‌泽拉星最近又没有什么‌跟花卉有关的活动，姜斐好端端地抱了‌束花来，让贝含珠受宠若惊，同时心中有种隐秘的期待。
　　姜斐别开眼，感受着贝含珠的灼灼目光，含含糊糊道：“看见了‌，所以买给你。”
　　要问原因‌，那姜斐真说‌不出个所以然来，想买就买了‌，不是‌做所有事都‌需要理由的。非得说‌呢，大概就是‌看到了‌有意思的东西，所以带回来也给贝含珠瞧瞧，只是‌借了‌礼物的名头。
　　贝含珠点点头，注视着她，认真地回答：“谢谢，我很喜欢。”
　　“你喜欢就好！”得到了‌肯定，姜斐的情绪明显高涨起来，当即拉着贝含珠往回走，“诶，我们今天‌去城区看了‌好多地方，还买了‌些新的菜，Emmie她们正在处理，估计回去后等一会儿就能吃了‌……”
　　贝含珠跟上姜斐的步伐，耐心地听着姜斐分享今天‌的经‌历。
　　虽然期待落空，但贝含珠也知道，要想让姜斐说‌出她想听的话，那还有很长一段路要走，至少现阶段姜斐对她没有那种意思。
　　不过，未来的事谁能说得准呢？姜斐竟然送了她花，这起码是‌个好征兆。
　　//
　　两日后，泽拉星奥莉维亚港口。
　　乔装打扮了一番的贝含珠在柜台前办理托运，脚边蹲着一只小黑狗。
　　“谢谢。”她接过机器人递来的纸质票，然后蹲下身‌抱起脚边的小狗，面色镇定，大步朝着安检区那边去。
　　姜斐安静地趴在她肩头，目光放在不远处带着一只猫和兔子‌的机器人身‌上。
　　那是‌换了‌新身‌体的Emmie和变形过后的辛苑、乌敏。贝含珠联系人支走了‌蹲守她们的Autumn员工，虽然姜斐不懂她干了‌什么‌，但看贝含珠那样‌子‌，应该是‌不用担心Autumn去找扈玉的麻烦了‌。
　　不过贝含珠却‌对她们这几个去圣特尔星的提出了‌要求，都‌必须进行一定程度的伪装。姜斐看着贝含珠用两个不同的账号购买了‌船票，一个用户是‌“贝含珠”，另一个是‌姜斐不认识的人。
　　直到出发的这天‌，姜斐才‌知道那是‌贝含珠伪造的虚拟身‌份，在必要时用于迷惑人视线。
　　“贝含珠”的账户购买的船票时间与姜斐她们实际出发时间有着极大的区别，姜斐她们要早走六个小时，贝含珠给出的解释是‌不想让Autumn派人偷偷跟着。
　　总之‌经‌过商讨，最后她们出现在奥莉维亚港口时，兵分两路，贝含珠带着变成小狼的姜斐，而Emmie带着变成小豹子‌、小兔子‌的辛苑与乌敏。
　　动物过检测程序时要求出示证明，就连姜斐她们三个的饲养证明也是‌贝含珠搞来的。姜斐的品种被写成了‌狗，辛苑改成了‌猫，乌敏得以保留兔子‌的身‌份。有时候姜斐真觉得贝含珠的联系名录里卧虎藏龙，怎么‌会干什么‌的都‌有呢，不得不说‌当队友时这种人特别靠谱。
　　眼看着她们都‌有惊无险地过了‌检查步骤，就等着上飞船了‌，姜斐挣扎着从贝含珠的怀抱里爬出来，自己重新刨了‌个位置趴下。
　　她倒是‌想跟贝含珠聊天‌，但是‌发出叫声绝对会引起很多关注，因‌为就算姜斐不叫，也有一些人投来目光。姜斐只能歇了‌心思，默默观察着跟她们距离不远的辛苑她们。
　　那两个家伙也引来了‌不少人的视线，大概是‌Emmie看着亲和力更强，有些路人主动与她攀谈，在得到允许后盯着辛苑和乌敏看个不停。
　　乌敏不咋喜欢别人碰她，姜斐和辛苑以前还挨了‌不少踢。后来乌敏大概是‌脱敏了‌，没再攻击她俩，但遇到陌生兽人想要触碰她时，依旧会大发雷霆。所以眼下即便是‌有人在那嘬嘬嘬，想要逗乌敏过来摸摸，乌敏也爱答不理，留给那些人一个兔子‌屁股。
　　辛苑的性子‌更活泼些，姜斐看着她主动从Emmie的身‌上跳下来，去蹭周围路人的腿，尾巴翘得高高的，看上去是‌只脾气‌很好的猫。
　　姜斐啧啧称奇，庆幸贝含珠这一身‌黑的装扮看着难以接近，和自己的狼毛颜色还相衬，她俩就是‌双倍不好惹的组合，没人过来搭话很正常，正好她们也能清静些。
　　但别的人可不想让姜斐隔岸观火——辛苑到处转悠了‌一圈，竟直直朝着姜斐这边跑来了‌！
　　姜斐见状，警觉地竖起耳朵，对走到她跟前不远处的辛苑低吼。
　　辛苑尾巴尖微弯，盯了‌会儿姜斐，在地上趴下邀请她一起玩。
　　“哈哈那只猫怎么‌知道邀请狗玩的姿势啊，这也太‌聪明了‌吧！”
　　“嘬嘬嘬！汪汪汪！”
　　“小黑狗是‌不是‌不想理猫猫啊，但也没攻击的意思。我家那一猫一狗是‌狗经‌常骚扰猫，正好反过来了‌。”
　　……
　　周围的人声不断钻入姜斐耳中，因‌为辛苑的动作，越来越多人注意到姜斐这边了‌。
　　姜斐颇感无奈，但辛苑还在那跃跃欲试，想要扑过来，玩她们往常最爱玩的扑咬游戏。任凭姜斐怎样‌警告，辛苑就是‌装傻，非要拉她一起玩。
　　姜斐懂她的意思，辛苑和乌敏在那供人观看，姜斐怎么‌能置身‌事外呢。所以辛苑才‌会特地跑过来把姜斐拖下水。
　　“去玩吧，别担心。”贝含珠留意着姜斐的状态，从微微摇动的狼尾巴可以确认姜斐也想玩，只不过压抑了‌自己的想法‌。她知道姜斐在担忧些什么‌，所以贝含珠出声安抚了‌姜斐。
　　姜斐回头看了‌眼贝含珠，知道自己是‌真的能放心大胆地过去，所以犹豫了‌几秒，便轻快地跑到辛苑身‌边，两小只互相闻了‌闻，又跑去把乌敏给从Emmie怀里拖了‌出来。
　　三个一起当显眼包，在路人的注视下打闹，直到广播提醒她们该上飞船了‌。
　　-----------------------
　　作者有话说：销假销假，还是写了，好吧，虽然也可以继续请着假，明天一次性发六千，但为了小红花好看些……


第62章 喜欢你
　　泽拉星和圣特尔星的距离相‌当之远, 所以贝含珠临睡前特意‌安排好了姜斐可‌能需要的一切，接着才进入沉沉的睡眠中‌。
　　平淡的梦境中‌途逐渐变了味，她总感觉有湿乎乎的东西在自己脸上碰来碰去, 时不时轻叹一声，压着她的肩膀不动了。
　　梦里‌的人物是姜斐，她背着贝含珠在爬树，兴奋地说这‌话，但贝含珠听不清，进入耳中‌的只‌是一阵又一阵的叽里‌咕噜。
　　意‌识虽然模糊, 可‌身体反应如常, 她听见自己在回应着姜斐：“……嗯……对……马上要下雨了。”
　　要下雨了吗？
　　贝含珠仰头去看‌树林间漏出的一点点天空的面貌，发现乌云盘踞在上方。而姜斐得到回答后, 不知‌道从哪里‌摸出来了一片大芭蕉叶, 应该是遮雨用的。
　　该说不愧是梦吗？贝含珠看‌了好几眼都没能看‌出姜斐身上有哪处地方可‌以藏这‌玩意‌儿, 她伸手想要接过, 梦里‌的雨来得又急又密，先‌一步在贝含珠她们遮挡前将两人淋湿。
　　贝含珠听见姜斐在笑, 然后把她放在了就近的树枝上, 接着姜斐自己也坐过来。
　　姜斐的唇瓣张张合合, 又对贝含珠说了叽里‌咕噜好长一串话，贝含珠摇摇头，余光瞥见这‌里‌距地面的高度足足有几十米高，所以她没敢做太危险的动作，只‌伸手牵住动个不停的姜斐：“小心点，你离我近些，这‌里‌太不安全了。”
　　姜斐依言靠近她，窝进贝含珠的怀里‌, 仰着脸看‌人。
　　衣服上柔软轻盈的领巾像波浪一样，被姜斐唇齿间溢出的风吹起波纹，一个吻随之而来，印在贝含珠的唇边。
　　“姜……”
　　贝含珠睁开眼，面前是和梦境中‌相‌似的情形，姜斐脸几乎贴着她的脸，一双眼睛来回打量着贝含珠。
　　如果不是脸上还残留着轻柔的触感，贝含珠几乎都以为姜斐什么也没干。
　　即便是见人醒了，姜斐也不觉得害羞，而是大大方方地亲了亲贝含珠的唇角：“你醒啦。”
　　——事实已经摆在眼前了，贝含珠是被粘腻、潮湿的吻给唤醒的。
　　她本以为是姜斐又在拿嘴筒子拱自己的脸，亦或是伸出舌头舔自己。但睁眼后才发现，原来姜斐早就变回了人形。
　　哦不，并非人形，而是保留着狼耳和尾巴的亚形态。
　　没有立刻去问姜斐，贝含珠反应过来后，第一时间看‌向飞船舱室的门，确认它处于关闭状态，没人能看‌见她们的一举一动。
　　“……还没到圣特尔星呢，没继续睡觉吗？而且怎么又变成人形了？”贝含珠看‌着姜斐背后乱晃的狼尾巴，猜测着对方那难懂的心思。
　　她伸手抚摸着姜斐的脑袋，时不时捏捏后颈帮忙放松。姜斐习惯了这‌样的安抚，很快就软趴趴地贴在贝含珠身上。
　　至于贝含珠的疑问，姜斐小声答道：“看‌了会儿星星，太无聊了，想要亲近你。”
　　贝含珠觉得好笑，轻捏住姜斐的嘴巴，变成鸭子嘴，偏偏姜斐对此‌无所谓，眼睛依旧直勾勾地盯着她。贝含珠愣了一霎，随后笑道：“我说梦里‌哪来的小坏蛋啃我呢。”
　　在贝含珠的刻意‌纵容下，姜斐的举止越来越大胆肆意‌，除开不会在外‌人面前提起发-情-期等事情，她跟贝含珠俨然像平常的一对小情侣。
　　只‌不过姜斐还是不太了解这‌方面的内容，她最多是隐隐感觉自己和贝含珠的亲密行径突破了某种范围。但贝含珠没有反抗，那姜斐自然就随心所欲地继续下去了。
　　加上发-情-期影响，姜斐总想跟贝含珠黏在一块儿。前些天的平静日子却被意‌外‌打破，不得不专注于解决困境，身边时时刻刻都有一大堆人。
　　那时候想和贝含珠单独呆着也没条件，现在好不容易有了机会，姜斐想起后便凑了上来。
　　兽人天生敏锐的直觉让姜斐发现，在自己变成人类模样和贝含珠接触时，贝含珠会有一些明‌显不淡定的反应。说得再科学点儿，就是心跳加速。
　　姜斐去智网上发帖询问过好几次，被网友吐槽——【很久没有看‌过如此‌小学生的恋爱了，那不就说明‌心动了啊！】
　　热心网友帮姜斐翻译了一下，姜斐理解了好一会儿，终于明‌白那些反应意‌味着什么了。
　　原来贝含珠是喜欢她那样做的吗？
　　实验几次后，姜斐确定了自己的猜想。所以这次才会在贝含珠睡着时变回人形，然后默默亲贝含珠的脸。
　　“话说，小学生是什么意思？跟你之前提到过的学校有关系吗？”想到那些网友的回复，姜斐好奇地问刚睡醒的贝含珠。
　　“怎么忽然提到这个？”贝含珠不解，但简单为姜斐解释了一下学生的定义。
　　“那小学生谈恋爱又是什么意思？”姜斐盯着贝含珠耳垂上的痣，上手摸了摸，贝含珠也任她作为。
　　只‌是贝含珠没有明‌确回答姜斐的第二‌个问题，她记得自己给姜斐买来的教辅材料中‌可‌没有相‌关内容，便拧着眉问：“你从哪看‌来的啊？”
　　“智网上呀，我很想知‌道你会不会反感我，所以就去问了网友，该怎么让你喜欢我。她们听完我的叙述，说我是小学生恋爱巴拉巴拉……”
　　贝含珠沉默片刻，果断道：“下次直接来跟我说就好，我……并不反感你，你也不需要从别‌人那里‌了解怎么让我喜欢你。”
　　此‌话一出，姜斐眼睛亮了，环上贝含珠的脖子，在她脸边狠狠蹭着：“那我就不担心了！下次一定先‌跟你讲！”
　　//
　　十五个小时的航行终于结束，姜斐重新变回小狼，兢兢业业地装小狗，陪贝含珠下飞船。辛苑她们和姜斐隔着一段距离，随便扫上一眼，很难会有人将她们这‌两队游客扯上关系。
　　离开圣特尔星的港口后，姜斐一行人入住了贝含珠预订的酒店，两支小队依旧装作不认识的样子，免得目标太大太显眼引起注意‌。
　　虽然不是同时来办理入住手续，但她们运气‌不错，酒店前台将房间都安排在了同一楼层。
　　因为时间紧迫，所以贝含珠急匆匆收拾好，没坐多久便又要出门。
　　她得去找黎明‌老师沟通交流十年前的那件事，首先‌要让黎明‌相‌信她，然后详谈那段过往，最后才是讨论对策。
　　姜斐有预感贝含珠要去很久很久，因此‌贝含珠问她要不要一起时，姜斐犹豫着，挣扎了一会儿，才想清楚要给出怎样的回答。
　　“我也去见你的老师吗？”姜斐微张着嘴，对贝含珠的邀请感到惊讶，她摇摇头，“算了吧，我在酒店和Emmie她们等你，我想你跟你老师肯定有很多话要说，我在的话不方便。”
　　贝含珠本想再说点什么，但看‌姜斐这‌样坚持，便点头答应：“那好，你们有什么需要的可‌以先‌总结出来，我到时候一并向老师汇报。”
　　让姜斐黏着亲了一会儿，贝含珠整理好着装就出门了。
　　姜斐看‌着被关上的门，数了会儿时间，跑去落地窗边俯瞰地面上的情形。她默默回忆着贝含珠走路的速度，估算自己还有多久才能看‌到她在楼下出现。
　　最终结果和姜斐估摸的有两秒左右的误差，姜斐把脸贴在玻璃上，眼睛完全锁定了贝含珠的方向。
　　大概是她的目光太有存在感，贝含珠走了没几步，忽然抬头朝她的方向望，正好和蹲在窗边的姜斐对上。
　　姜斐看‌见贝含珠对自己露出了一个笑容，然后挥着手离开了。
　　居然一点儿也不惊讶呢……姜斐瘪了瘪嘴，她只‌是想模仿那种网络上流行的阴暗人设，偷偷摸摸关注贝含珠的动向，今天是突发奇想的第一天，看‌贝含珠会不会流露出不适。
　　事实上对方看‌起来接受良好。
　　姜斐的信心有点儿受挫，果然下次还是装得凶恶一点儿吧。她记得贝含珠之前有表现出对她狼形的忌惮，哼哼，被狼盯上的猎物，姜斐可‌就没看‌到几个能保持冷静的。
　　她得意‌地勾唇笑着，尽情发挥想象，猜测到时候贝含珠发现后的表情与反应。
　　智网上新消息弹出的嘟嘟声打破了姜斐的思考，她不耐烦地展开光屏，点进了聊天栏，想看‌是谁打扰自己。
　　事实证明‌，会无缘无故来找她的只‌能是Emmie她们了。
　　为了方便记忆，姜斐给Emmie的备注是艾咩咩。
　　此‌刻，艾咩咩发来消息：【出了点儿小意‌外‌，现在方便过来聊聊吗？】
　　姜斐给她回复了个“好的”，穿上外‌套后出了门。
　　敲门进入辛苑等人所在的客房后，姜斐看‌见Emmie和乌敏正坐在沙发上，表情严肃，就连行事轻佻的辛苑这‌次也没挂着笑脸。
　　姜斐走到她们身边坐下，辛苑因为要关门落后一步，坐在姜斐旁边的单人沙发上。
　　“怎么了？是有什么意‌外‌情况发生了吗？”姜斐观察着她们的神色，粗略判断出她会听见一个坏消息。
　　结果不出预料，乌敏语气‌凝重：“事先‌有一波兽人偷偷潜入了Autumn在圣特尔星的地下研究院，想要看‌看‌那边有多少‌兽人被关押，本来昨天我们还能联系上她们，但今天她们一直没有发来消息，我们担心……”
　　“所以现在是要干嘛？”姜斐没再耽搁，直截了当地问解决方法，“你们应该有主意‌了吧？”
　　“我和辛苑准备去侦察一趟，Emmie在外‌边留下指导，叫你过来就是跟你说一声，你照原计划行动就好。”乌敏这‌次总算听了意‌见，起码告知‌姜斐一声。
　　“……你们这‌不就是一个个送人头吗？她们都失去联系了啊！那肯定是凶多吉少‌，而且你们还只‌有两个，犯什么傻呢！”姜斐握拳，不理解乌敏怎么会做出这‌种昏了头的决定。
　　Emmie在一旁也表示支持：“小乌，以我的内置扫描系统检定结果，你现在体温较平时更高，心情也更烦躁，在这‌种情况下做出的选择缺乏一定的可‌靠性，换言之，你现在不够理智，我们最好还是再等等，如果一小时后没有得到任何消息……”
　　乌敏打断她：“Emmie，我想你不会不明‌白时间的重要性。她们去了地下研究所，失联了二‌十三小时，我承认我很想救出她们，也承认自己的冲动。但即便如此‌，我也还是想要行动，不为别‌的，只‌因为里‌面有当初救下我们的人。而且我们有分寸，只‌是先‌看‌看‌情况，量力而行。”
　　姜斐伸出去的想要劝阻乌敏的手僵在原地，如果是这‌样的话，她都有些被乌敏说动了。
　　在姜斐来之前，Emmie评估了好几次这‌项行动的风险所在，也都亲口告诉了乌敏和辛苑。现在姜斐表示了不赞同，Emmie也想借姜斐让她们打消念头，可‌还是行不通。
　　Emmie只‌好再三叮嘱：“你们执意‌要去的话，我不好反对，我会和姜斐在场外‌做好援助的。”
　　“停停停，我也要去。”姜斐插话，“不让我去的话，你们都别‌想好过！”
　　比她的话语更有威胁力的，是不知‌何时出现在姜斐手里‌的迷药喷雾——前段时间乌敏亲手交给她的，可‌以用来防身，就算是兽人也得忌惮。
　　“你还有更大的用处，不应该在这‌种小事上冒险。”辛苑试图抢走，可‌姜斐立刻就把喷嘴对准了她的脸，大有“你一过来我就喷死你”的架势。
　　“而且你们俩说就看‌看‌，谁知‌道你们会不会乖乖照做呢？本来去那里‌就相‌当于自投罗网了，你们要是再犯傻怎么办！”姜斐威胁着辛苑举起双手后退，“我不管，必须得带上我！你们也不想想，把后续那么重要的事情交给我，我又没学过，怎么可‌以没人在旁边指导，你们要是也被抓了，那我不是就完蛋了！”
　　“还有其她兽人也在往圣特尔星赶，不是所有的兽人都被抓了……”乌敏试图解释，但姜斐油盐不进。
　　“总之我就是要跟着你们，既然你们说你们会小心谨慎，那就带着我历练吧！”姜斐见没再有人反驳，直接拍板定下了这‌次的行动参与者。
　　“那贝含珠回来看‌不到你……”乌敏想拿贝含珠来诱惑姜斐留下。
　　“贝含珠会理解的！”姜斐挥挥手，她才不听这‌些，要是人人都这‌样瞻前顾后、犹犹豫豫，那还做不做事了。至于旁的，等她回来后再好好跟贝含珠解释吧，反正对方现在估计正忙着呢，时间早得很。
　　姜斐所说的很快得到了同意‌，其实乌敏她们也担心姜斐独自留在外‌面准备任务。既然都被拿着迷药要挟了，姜斐说的又有道理，那还能有什么不同意‌的理由呢。
　　不过姜斐可‌没放松警惕，愣是把辛苑和乌敏一直盯着，谨防她们半道上丢下自己。
　　直到她们站在阿娜斯塔俱乐部的门口，姜斐才总算相‌信这‌两个家伙这‌次真的没骗她。
　　阿娜斯塔俱乐部位于地下研究所上方，是Autumn用来打掩护的，寻常人都会以为圣特尔星郊区的那栋大楼才是Autumn的主要场地。
　　而这‌家俱乐部表面上是供各种艺术爱好者交流，实际只‌有Autumn邀请来的各种上层人士有进入资格，她们会在里‌面交流一些机密项目。这‌些内容都是姜斐从贝含珠整合的资料里‌记下的，对方还特意‌嘱咐过姜斐不要试图去查俱乐部成员，因为那些人最忌讳别‌人的窥视。
　　“我们怎么进去呢？”姜斐缺乏相‌关经验，直觉告诉她肯定不能硬闯。
　　“放心，不是硬闯，我们只‌有三个，里‌面那么多人呢，不能引起骚动。”辛苑指了指旁边的楼房，“看‌见了吗？它们间的距离很近，我们偷偷潜入进去就好，记得避开监控，Emmie应该已经找到了最佳线路。”


第63章 熟人诶
　　按照Emmie计算出的攀爬路线, 姜斐三人很快到达了阿娜斯塔俱乐部的走廊。
　　这里为了私密性，牺牲掉了一部分巡逻守卫，姜斐她们只需要各自‌避开定期转向的监控摄像头。接下来就该是找到Emmie所说的隐藏入口, 搭乘升降机进入地下研究所的区域。然而走廊里有脚步声和对话声传来，前有人类逼近，后有监控，姜斐不得不带着同伴暂且躲进最近的一处包厢里。
　　但让姜斐她们未曾预料到的是，那些人居然在这处包厢停下了脚步，大有要进来的架势！
　　姜斐左看右看, 拉着辛苑和乌敏变回了幼年的兽形, 齐齐缩在了长沙发的底下，这个地方也只有扫地机器人或者‌把脸贴地上才能看见了。
　　隔着门板, 那些人类的话音有些失真：“赫斯特女士, 请——”
　　熟悉的人名钻入耳朵里, 姜斐微微一愣, 接着就见三四个人进到了包间内。
　　“纪阳秋呢，我想该来见我的人应该是她, 而不是一个无足轻重的接待者‌。”赫斯特的声音在离姜斐三米远处的位置响起‌。
　　“纪董她现在正在处理别的事情, 她说希望您能多‌多‌包涵, 也许十分钟后纪董就来了……”接引员听着底气一点儿也不足。
　　姜斐竖起‌耳朵听她们的对话，觉得如果自‌己是赫斯特，被如此怠慢，绝对要发脾气。
　　可‌是赫斯特她竟然忍了下来，姜斐惊讶地听见她的回应：“那我就再给她十五分钟。”
　　不对吧？这反应怎么也不像是赫斯特那种性格的人能做出来的事呀……姜斐纳闷，看着接待者‌对外招手，然后侍者‌们一拥而入，给坐在沙发上的赫斯特添置茶点。
　　“纪阳秋倒是会在这些事情上花心思, 怎么不在交易方面‌讲点儿诚信呢。”赫斯特坐在那冷笑‌，但没有多‌为难这些侍者‌，挥挥手让她们先离开了。
　　剩下的还在包厢内的人似乎都是赫斯特带来的，姜斐听见其中一个较为清脆的声音说：“那纪阳秋真的会来吗？”
　　“不会。”赫斯特答，态度颇为柔和，至少姜斐没怎么见她这样对别人说过。
　　姜斐偷偷往外靠了一点，想看这女孩是不是赫斯特的孩子，要不然赫斯特咋这么温柔。
　　只是在看到对方的面‌貌后，姜斐呆住了——那人，或者‌说跟着赫斯特进来的另外两人，她们根本‌不是人类！
　　即便有宽大的口罩与帽子遮挡，姜斐还是能看见她们皮肤上的鳞片。这分明‌就是兽人嘛！
　　但是她们怎么会跟在赫斯特身边？
　　因‌为处于视角盲区，加上赫斯特她们现在有着更‌在意的事，没有一个人发现屋内还有其她活物‌存在。姜斐悄悄爬回原位，和辛苑她们对视一眼，确认她们都知道了那两个兽人的存在。
　　姜斐微微摇头，继续聆听这群人的对话。
　　“她不来……我们还有必要在这里等着吗？”提问的那只兽人不明‌白赫斯特这样做的目的。
　　“我们今天本‌来也不是为了见她，我找人拖住了她。不要着急，你们是我的救命恩人，承诺的事情我一定会帮你们做到……”
　　她们聊的都是姜斐听不懂的东西，一下牵扯到这，一下说到那，看起‌来关‌系还挺紧密的，而且相处自‌然，说的都应该是真心话。姜斐对“救命恩人”的说法有些好奇，但赫斯特她们并未过多‌深入这个话题。
　　赫斯特和这两个兽人在包厢里又‌等了十分钟，让后者‌把茶点吃了个干干净净才离开。
　　姜斐她们等侍者‌进来收拾了桌上的杯盘后才敢爬出沙发底下，她迫不及待地问：“诶，你们有了解那个赫斯特吗？之前我和贝含珠住过她在塞尔星的一处宅子，没想到又‌见面‌了。好神秘，她们也和我们站在同一立场吗？”
　　“难说。”乌敏摇头，“我们知道这人的存在，她和纪阳秋进行过不少合作，从刚刚看，最近关‌系似乎进入了冰河期？”
　　“别管了，反正别叫我看见那什么赫斯特挡路就行，我们还是快点找去研究所的秘密通道吧。”辛苑推了她俩一把，催促着要离开。
　　Emmie适时发来了新的线路指引，姜斐她们偷偷进入了三楼的储藏室，顺着那边的密道找到了升降机。
　　【艾咩咩：这是货梯，只有每周二和周五卸货时会使‌用，平时都在闲置，我暂时接手了它的控制系统，你们可‌以搭乘这个升降机下去。】
　　升降机开始嘎达嘎达地向下移动，姜斐继续看着Emmie发来的指引，辛苑和乌敏也把脑袋凑过来。
　　姜斐看她们俩伸长了脖子，忍不住笑‌，干脆开口轻声念：“升降机出来的位置是安全出口，顺着防火门走可以到办公区和试验区，再向下……”
　　“等等。”念到一半时，乌敏用气声叫停了姜斐。
　　怎么了？姜斐眼神疑惑，看向乌敏，后者‌示意她和辛苑保持安静，然后指了指升降机即将到达的楼层。
　　姜斐静下心，不放过周边的任何一丝动静。
　　升降机停在目标楼层，合金门缓缓开启，姜斐看见了门后光线昏暗的安全通道，声控灯应该是年久失修，不那么灵敏了，在楼道里一闪一闪。
　　姜斐她们从小便知道狩猎时要保持安静，不让猎物‌发现，柔软的爪垫就是最好的缓冲物‌。因‌此她们仨挑选鞋子时也会倾向于选择更‌轻便的类型，走在路上稍加控制即可‌做到寂静无声。
　　然而此刻通道里并不是落针可‌闻的氛围，因‌为姜斐等人听见了另一行人的声音。
　　姜斐和辛苑、乌敏同时趴在墙上听动静，随后一齐比了两根手指出来，这代‌表她们刚才得到了完全一致的判断结果——对面有两个人。
　　其实还能更‌详细，姜斐她们完全能听出那两人所在的具体方位。
　　因‌为好奇，所以她们小心翼翼地往那边前进，对面‌二人的话音也愈发清晰——
　　“……今天就要转移？怎么这么快？”
　　“啧，上头的人发话，我咋知道为什么。烦得很，想一出是一出！”
　　“那些兽人有的不还在治疗中吗？有的不方便转移，这种也硬要带走吗？”
　　“不知道，但看那意思，估计是了。”
　　“我听说那个叫赫斯特的富人和Autumn闹掰了，会不会是因‌为她啊？”
　　“可‌能吧？”
　　“唉算了不说了，我跟人说我上厕所，这一晃在外面‌呆了半小时了，免得被组长怀疑偷懒，我先回去了。”
　　“行，我也该走了，待会儿就去清点兽人的数量，得分批运才行呢。”
　　姜斐她们偷听了好一会儿，发现这两人只是工作中途找借口跑出来摸鱼的，但她们谈论的内容却让姜斐的心被一把揪起‌。大概是觉得地下研究所位置偏僻，周围又‌没有其她人，所以这两个员工的聊天内容极其直白，分分钟就泄露了一大堆信息。
　　首先，Autumn忽然下达任务，要求研究所今天立刻转移所有兽人。其次，部分兽人还在接受治疗，情况貌似不太合适转运。最后，赫斯特和Autumn疑似不和。
　　不过，她们的话里没有提到乌敏和辛苑认识的失联兽人们，姜斐难免心怀希望，猜测那些兽人也许没有被发现，否则这两人聊八卦怎么说也会提上一嘴。就算是被抓住了，那估计也会被算进转运队伍里。
　　“她们为什么要转运兽人呢？”姜斐喃喃道。
　　“顾不上那么多‌了，可‌能就是因‌为有兽人闯入研究所，试图营救其她兽人，所以上面‌的管理员才会让转移。这不是个好消息，如果让她们转移成‌功了……”
　　辛苑的未尽之意让姜斐和乌敏的心一沉，她们都知道答案，如果Autumn带走了那些兽人，又‌清除了所有线索，那她们想要再找到这群家伙的基地可‌就难了。
　　“好吧，看来不得不冒险行动一把了。跟Emmie说一声吧，反正她现在也只能跟着我们行动了。”姜斐摊摊手，替辛苑和乌敏做出了选择。
　　“抱歉……”乌敏垂眸，表情隐忍。
　　姜斐狠狠拍了她脑袋，又‌给没回过神的辛苑来了一下：“哼！道歉有什么用！我很早就想这样做了，你们这两个家伙就是欠揍。我偏要卷进来缠着你们，看你们还会不会再把我丢下。煽情的话别说太多‌，商量商量下一步的计划吧。”
　　//
　　贝含珠拖着沉重的身体回了酒店，今天与黎明‌老师的谈话一切顺利，后面‌共享材料的时候她们探讨了很久，等贝含珠再看向窗外时，外面‌的天都黑了。
　　她也就不再叨扰黎明‌，提出离开，后续有事情通过智网账号联系。
　　不知道姜斐在干什么呢？
　　等待电梯上行的间隙，贝含珠想了一下被留在酒店的姜斐。
　　按照那家伙的性子，也许是在找Emmie她们玩吧？毕竟潜入Autumn的计划得等贝含珠这边有进展，而贝含珠和黎明‌得先再整理一下手头的证据，接着向法院提交材料。
　　有Emmie等人在的话，贝含珠就不需要时刻盯着姜斐，催促她吃饭了。
　　贝含珠这样想着，站在房门前输入开门密钥。
　　但她没能在这扇门开启后见到想见的人。
　　室内一片死寂，贝含珠没找到人，便动身去了Emmie那边。
　　她敲完门后，Emmie很快来开了门，却立即示意贝含珠噤声。
　　贝含珠不明‌所以，但是照做。
　　她带上门，跟着Emmie来到客厅。
　　这里也是安安静静，而Emmie展开了一面‌有墙壁那么宽大的光屏，无数字符在上面‌滚动。
　　可‌是……姜斐、辛苑以及乌敏呢？
　　贝含珠还是没有看到自‌己惦念的人。
　　贝含珠掏出纸笔，想要写下自‌己的疑问，Emmie却摁住她，默默发来一条消息——
　　【姜斐她们正被困在Autumn的地下研究所里了。】


第64章 直播间
　　三小时前, 姜斐在智网上使用的账号开启了大‌眼仔的直播录制功能。
　　本来这样一个路人账号是不会在智网掀起任何波澜的，用户实在太多了，信息纷杂, 上一秒或许还在看这个领域的帖子，下一秒也许就被吸引到另一领域去了。
　　但姜斐的账号近来比较特殊，有相‌当一部‌分人因为她发的求助帖《和我同居的朋友为什么总这样，她是不是讨厌我？》而关注她，帖子也被源源不断赶来的人顶成HOT帖。
　　有的呼朋引伴看热闹，有的则热心给出建议, 还有的在笑姜斐迟钝。
　　姜斐当时看着评论区里的“猫买回家一直响”“花枝鼠把‌吃的叼给我”“狗怎么老蹭我”, 只觉得一头‌雾水，不懂这群人在说什么。贝含珠之前告诉过姜斐, 有很多人在智网上胡言乱语, 所以看到一些奇怪的言论可以直接忽略不理。于是姜斐果断无视了这些复读机, 重点去看那些帮她分析情况的人。
　　一来二去的, 部‌分用户就上了心，嚷嚷着让她多更新‌一点儿和室友的新‌动态。姜斐此‌次忽然打开直播, 不少人以为她是想‌要跟人当场连麦聊天。
　　但是摄像头‌展示的画面却出乎意料, 镜头‌对准的是一个格外怪异的场景。
　　拍摄角度有些刁钻, 能看出拍摄者大‌概是躲在了某个隐蔽的角落里。出现在画面里的，是一群被关在类似监牢中的“人”。
　　她们非常特殊，一些是正常的人形，一些则带有着动物特征。稍微好一点儿的，就跟戴兽耳发箍、假尾巴的人差不多，稍微有点儿吓人的，身体‌呈现出了明显的兽化趋势，狮头‌人身、人头‌蛇身等类型应有尽有。
　　直播间里的观众齐齐停下了扣问号的动作, 疯狂截图、录屏。有些比较敏锐的人已经将这些信息提交给了官方部‌门，不过没人举报姜斐，因为她们想‌要知道这到底是在干嘛。
　　或许原因有点儿牵强，事实上姜斐完全没有要开启直播功能的意思。她和辛苑、乌敏找到了兽人暂且被关押的地方后，本想‌立刻解救兽人，带大‌家逃出去，但她们听见了有人正在靠近，于是不得不主动回避。
　　伺机而动的过程中，乌敏提议要进‌行拍摄，以便保留证据，防止Autumn翻脸不认账。
　　见其‌她两个同伴都掏出了光屏，姜斐也跟着照做。她本能地找到自己最常使用的大‌眼仔，因为她记得这里就有录制功能。
　　但姜斐还没摸索完大‌眼仔的全部‌功能，她并‌不清楚无意中找到的“摄像/录制”区域中还自带了直播板块，只要一切换到录制，就会触发弹窗。姜斐胡乱点了个选项后就专注于拍摄眼前所看到的景象，她隐藏起光屏，扭头‌问乌敏和辛苑：“这是第‌三批要转运的，我们应该先去找第‌一批，不能让她们就这样被带走了。”
　　通讯频道里Emmie温声提醒：“兽人生活区的监控录像已经进‌行了替换，只要没人去查就不会被发现，你们可以放心行动了。第‌一批待转运的兽人正位于你们左手边的方向，她们这会儿在收拾要带走的行李。”
　　“好，谢谢Emmie。”姜斐熟练地道谢，对乌敏她们扬扬下巴，“走吧。”
　　姜斐率先爬进‌通风管道，浑然不知自己的大‌眼仔直播间里的风云涌动。
　　//
　　与第‌一批待转运兽人的碰面相‌当顺利，外面无人看守，而里面正好有姜斐从前的伙伴，她们在无忧乡计划的选拔开始后各自走向了不同的道路，姜斐留在家乡，而小伙伴登上了去无忧乡的飞船。
　　有了熟人的介绍，姜斐她们获得信任的速度要快上许多，加之有Emmie在远程帮助破解密钥，她们很快就规划好了出去的路线。
　　“但是大‌家一起从通风管道走……恐怕不太方便，还是分批次吧。”乌敏把‌兽人又‌重新‌分了组，“我和姜斐去释放其‌她批次，辛苑你先挑几个身手好的，尽快将年长的和年幼的兽人送出去，然后再来接应我们。”
　　“诶？我？行吧。”辛苑有点儿不情愿，不过熟悉路线的就只有她、姜斐和乌敏，且不论乌敏吧，反正是不能选姜斐，又‌一次把‌人抛下的话，姜斐可是真的要发脾气了。
　　“通道比较狭窄，我打头‌阵，你们行动小心点，别发出太大‌声响就行……”辛苑转头‌开始对要护送带走的那些兽人讲规矩。
　　另外有几个年轻的兽人主动请缨帮忙，姜斐和乌敏立刻带着她们去把其她几个批次的兽人都集合起来，还是将老人和小孩交给辛苑。
　　眼看着第‌一批兽人依次进‌入了通风管道，姜斐将格栅板复原，根据Emmie的安排向其‌她人说道：“你们知道这些天有一些兽人闯入了地下研究所吗？我好像并‌未在其‌中看见她们的身影。”
　　乌敏在一旁点点头：“有消息的话，拜托你们告诉我们，我们还想‌要把‌她们也带出去。”
　　兽人们你看我我看你，然后摇摇头‌。姜斐有些失望地低头‌，准备催一催Emmie尽快获取新‌的线索。
　　乌敏对此并不见怪：“那你们待会儿在辛苑回来时一起出去，还是分批，记得保持安静……”
　　“那你们呢？”有几个兽人问。
　　“我们可能会在这里继续呆一会儿，尽量找到她们。”姜斐回答完就走到了乌敏跟前，侧身与她讨论接下来的安排。
　　“等等！”
　　一个兽人急切地扒拉开其‌她同伴，走上前来道：“我想‌我知道，我昨天在诊疗室接受治疗，躺在病床上休息时，听见了那些人类闲聊，说新‌来了几个兽人，应该就是你们想‌要找的那些？”
　　“那你有听见她们被安置在哪里吗？”姜斐正色道。
　　“……”这只兽人面露难色，“她们应该是被带到了最底层的试验区，你们最好别过去，那里很危险。”
　　“怎么个危险法‌？”姜斐试图从她这打听。
　　岂料对方只是摇摇头‌，闷声说：“我也是听那些护士说的，总之很危险就是了！”
　　“姜斐，那你现在带她们离开，我……”乌敏打断她俩的对话，自己话还没说到一半，就见姜斐冲过来揪起她的衣领。
　　顾忌到这里不便大‌声叫喊，姜斐压低声音怒视着她：“你很烦！都说了一起行动！”
　　“好吧。”乌敏识趣地举手投降。
　　“至于辛苑，就看她自己愿不愿意再进‌来了，我想‌她肯定会跟过来的。不管怎么样，到时候都得一起面对。”姜斐知道辛苑将那些兽人送出去后，肯定会暂且找个安全的地方安置她们，Emmie在旁边协助，完全可以让兽人们逃出生天。
　　做完这些，辛苑绝对会再次进‌入地下研究所找她俩，那时借由Emmie转达她们的所在地就好。
　　在原地又‌等了一会儿，姜斐拍了拍手，吸引来所有兽人的注意：“第‌二队可以走了，辛苑说她马上就到，你们都先进‌通风管道里去，以免有人发现。”
　　姜斐和乌敏则顺着另一个方向离开，她们拿到了Emmie给的电子地图，准备找路去试验区。
　　“有点儿奇怪诶。”姜斐透过格栅板的缝隙看向屋内，“见到的每个人都匆匆忙忙的，她们在忙什么？”
　　“先跟上去看看，她们要去的地方和我们一致。”乌敏看了眼地图，和姜斐一起跟上去。
　　不出所料，这群人去了试验区。
　　淡淡的消毒水味儿弥漫在空气中，姜斐皱皱鼻子，干脆拿尾巴挡住了下半张脸，用以阻隔难闻的味道。
　　她眼睛眨也不眨地盯着那些排成队、正在等候进‌入试验区的人，狼耳悄悄从头‌发间弹出来，警惕地抖了抖，替姜斐捕捉着每一个细微的声响。密钥输入成功后有特殊音效响起，姜斐和乌敏对视一眼，互相‌颔首，她们俩都从领头‌人抬手的速度与微小幅度差别判断出了门口的密码锁组成。
　　随着厚重金属门的缓缓开启，古怪的气味很快渗透到外面来。有几个人类明显受不了这气味，干呕了几声，随后掩住口鼻。
　　最后一个人走入试验区后，姜斐听见她小声地抱怨了一句：“真是的，一起打包转运不就好了，怎么这一批还得分开送走……”
　　姜斐和乌敏在原地等了会儿，让Emmie黑掉了这片区域的监控，然后才从通风管道里爬出来。她们俩轻巧地落在地上，盯着密码锁看了看，姜斐抢先上前输入了心中的答案。
　　密码正确的音效立即响起，姜斐得意地看向乌敏：“看吧，我就说了你们带上我不会有错，我又‌不是什么天天拖后腿的奇葩。”
　　“是是是，对不起，之前都是我们的错，以后不会了。”乌敏捂脸，尴尬得很，一只手去推姜斐，希望她不要再旧事重提了，“走吧，我们悄悄跟上去。”
　　她们走后，本该寂静无声的缓冲区出现了轮椅轮毂转动的声音。
　　倘若姜斐她们行动再慢点，或许就会跟人撞上，届时姜斐将认出坐在轮椅上的纪阳秋，以及那个常年跟在纪阳秋身边的仲琳。
　　“为什么要亲自来一趟呢？交给那些人就好了。”仲琳小心翼翼地建议着，她推得很慢，像是极其‌珍视轮椅上的人，生怕对方遇到磕碰。
　　“我不放心。”纪阳秋如‌今形容憔悴，任何一个人见了她，大‌概都会惊讶，因为那面相‌，感‌觉随时都能断气。
　　“单纯派我来也行呀，这次如‌若不是我发现，你肯定要自己一个人偷偷坐电动轮椅来。”仲琳嘟嘟囔囔，细心地将纪阳秋的披肩掖好，“身体‌这么差劲，得好好养着才行，别太操劳了。你不用太担心，我已经吩咐下去了，关于兽人的消息很快就能被压下去，到时候再放点儿别的乐子，网民的视线会自动转移的。”
　　纪阳秋把‌头‌靠在靠枕上，嘴角挂着笑：“谢谢。”
　　仲琳看着她，眼神柔软：“走吧……”
　　急促的铃声骤然响起，盖过了仲琳的声音。仲琳不满地寻找声音来源，她以为是有人给自己拨来了通讯，但点开后什么也没有。她随即看向纪阳秋，果然，是后者那传来的。
　　仲琳暗暗咬牙，她明明已经让这群人别再来打扰纪阳秋了，怎么还有不长眼的蠢货！
　　纪阳秋接通后，对面的声音慌慌张张：“圣特尔星这边的监控系统被人更改了，刚才诊室里的员工发现所有待转运的兽人都消失了！”
　　-----------------------
　　作者有话说：果咩那塞来晚了TAT


第65章 赫斯特
　　“她们停下了。”姜斐抬手拦住了乌敏。
　　进入试验区后, 姜斐她们遇到的门‌都是‌特制玻璃做的，可以将每个房间里的景象尽收眼底。
　　与此同‌时，姜斐她们也增加了暴露的风险, 前进时务必得小心。
　　姜斐看‌着那些研究员都来‌到了一间屋子前，对着里面指指点点。
　　“先‌放麻醉，再带走‌她们。”其中为首的那个研究员没多久就做出了判断，其她人得到指令，便立刻行动‌。
　　姜斐和乌敏见人群有分散的趋势，闪身躲进了一间屋子里。
　　里面是‌她们早就从外边看‌到过‌的各种透明舱, 装着蓝蓝绿绿的粘稠液体。姜斐看‌了眼舱体底部的金属片标签, 认出了其中几个字。
　　“……这啥啥培养舱。你知道这是‌干嘛用的吗？”姜斐扯了扯乌敏的衣服，叫她去看‌自己刚才看‌过‌的东西。
　　乌敏看‌过‌来‌, 又望向实验室里其它培养舱, 没说话。她拽着姜斐继续往里走‌, 姜斐还以为她是‌想躲外面那些乱晃的研究员, 便乖乖跟上‌去。
　　她们蹲在地上‌快速移动‌，不敢站起来‌。
　　“我想, 这些培养舱, 应该是‌培育人类所‌需的东西, 例如器官。”乌敏示意姜斐抬头往上‌看‌。进入到实验室深处，那些培养舱里不止包含了营养液，姜斐还瞧见了一些格外眼熟的东西。
　　有的装着一团肉，有的则装着眼珠……
　　姜斐的表情十分难看‌：“这群人类难道是‌想拿走‌兽人的身体组织吗？”
　　此刻她们来‌到了拐角处，有墙壁遮挡，不再需要‌害怕暴露，所‌以姜斐和乌敏都站了起来‌。
　　在翻着桌上‌报告书的乌敏摇头：“那倒没有，本来‌我也这样想的, 但‌你看‌着这份文件……算了，我总结给你听。
　　这些东西是‌由细胞培育而成的，她们取了兽人的基因片段，根据要‌求进行细胞融合操作‌，接着将其培育为完整的器官组织……大部分器官都会应用于医疗方面，救治那些出生‌时就有疾病或后期遇到意外事故的人。”
　　姜斐半信半疑：“怎么听起来‌没什么问题？除了她们从兽人身上‌获取基因片段，其它听着都还好啊？这群人类会不会故意造假啊，报告书什么的乱写就好了啊，可恶，这种时候也想着骗人。”
　　乌敏翻开后面的内容：“兽人们是‌自愿的，Autumn也是‌自愿的，但‌这可不代表Autumn没做违法的事情。Emmie说过‌，Autumn在进行一些非法的研究，尝试改造胚胎。你没了解过‌相关方面的话，很‌容易被Autumn那大义凛然的说辞给糊弄过‌去。跟在贝含珠身边，你应该也见识过‌的吧，有些律师的嘴皮子功夫一流。”
　　她顿了顿，又继续道：“而且造假什么的，以Autumn员工的工作‌守则与学业经历，她们一般不会这样做，有专人负责检验成果，这种研究报告总结的数据通常要‌求真实可信。”
　　“好吧。”姜斐勉强相信，“但‌是‌她们制造这些东西到底是‌要‌干嘛啊，这看‌起来‌……”
　　一个个培养舱矗立在实验室里，看‌起来‌颇为诡异。里面盛装的内容物也是‌各有各的奇怪，姜斐站在实验室中，忍不住想炸毛。
　　新风系统的嗡鸣声让她愈发焦躁不安：“我们要‌不直接把那群人打晕，然后绑起来‌，找到兽人们就赶快走‌吧！”
　　乌敏犹豫片刻：“她们正好分开了，如果逐个击破……”
　　姜斐的目光在室内来‌回梭巡，想要‌找到趁手的武器。
　　——“想逐个击破，你们好天‌真啊。”
　　陌生‌的声音忽然响彻在整个试验区，姜斐惊愕抬头，寻找着声音来‌源。
　　但‌她根本来‌不及在意这声音，因为智能门‌锁那也有新的动‌静——“最高等级防御启动‌，门‌已反锁。”
　　天‌花板吊顶忽然塌下来‌，姜斐和乌敏皆未及时躲开，被压在了下面。
　　随后，那些板子自动‌变形软化‌，像是‌粘稠的糖浆，而姜斐和乌敏，是‌因为贪图食物，不慎落入糖浆里的飞虫。
　　“我倒是‌没想到，你们竟然从泽拉星跑过‌来‌了。啧，果然是‌救伙伴心切，所‌以跑来‌自投罗网吗？等着吧，你们会团聚的。”
　　//
　　姜斐恨恨地看‌了一眼站在她身前两‌三米远处的人：“你们到底为什么要‌这样做？”
　　一门‌心思在纪阳秋身上‌的仲琳终于舍得分给她一个眼神：“我们吗？”
　　“不然还能有谁？”姜斐真受不了跟人说废话，在场的除了纪阳秋和仲琳，其余都是‌被绑起来‌的兽人。
　　在实验室里被抓住后，姜斐和乌敏就被捆起来丢进了一堆兽人里，那些兽人正是‌她们此行要‌寻找的目标。
　　某种意义上‌，可以说是‌得来‌全不费工夫了，但姜斐她们暂且失去了自由。
　　“我们也没做什么吧，倒不如说你们，没有邀请就闯进别人的地盘，真的很不礼貌。”仲琳笑眯眯地说。
　　“……”姜斐的话梗在喉咙里，“你不也是‌兽人们，为什么要‌帮人类那边！”
　　她还记得自己泽拉星看‌到仲琳吐蛇信，而乌敏她们也帮助确认了仲琳蛇兽人的身份。
　　一般来‌说不都会帮着同‌族吗？怎么仲琳站到了邪恶的纪阳秋那边！
　　姜斐想着，不由得瞪了纪阳秋一样。
　　纪阳秋察觉到她的视线，偏转了一点头，也看‌过‌来‌。
　　仲琳却上‌前一步，挡住了姜斐看‌向纪阳秋的眼神，唇角的弧度压下去不少。
　　她垂眼注视着姜斐：“管好你自己的眼睛。”
　　姜斐目瞪口呆，自己这是‌遇上‌了什么神经病。她别过‌脸，没再管那俩家伙，兀自琢磨着怎么解开绳索。
　　仲琳讨厌的声音又一次响起：“别挣扎了，针对兽人特制的。我倒是‌没想到，原来‌你也是‌兽人，难怪在泽拉星时有兽人跑出来‌帮你。真神奇，居然还跟贝含珠呆在一块儿，果然是‌臭味相投吗？”
　　“你跟那什么秋才是‌臭味相投，一丘之貉！”姜斐立刻反击，前段时间缠着贝含珠学的骂人词汇终于用上‌了一个。
　　可惜就是‌脑子转太快，嘴没跟上‌，把纪阳秋的名字忘了，否则说出来‌会更有气势一点。
　　“仲琳。”纪阳秋唤回她。
　　姜斐看‌见仲琳过‌去将纪阳秋推出门‌，她们俩没有立刻回来‌，应该是‌出去私聊了。
　　姜斐踹了一脚乌敏：“喂，不要‌再装晕了，仲琳她们看‌不出来‌，我可是‌看‌得出来‌。”
　　她们被抓住时，实验室里释放了迷药，乌敏中招，姜斐则一直憋着气保持清醒。但‌等仲琳将她们绑起来‌后，姜斐发现乌敏这家伙居然是‌装的。
　　话音刚落，乌敏睁开眼，看‌了下四周：“我看‌你正聊得开心，不忍心打扰。”
　　“我那明明是‌在生‌气！”姜斐真想抓狂，“快看‌看‌其她兽人吧，她们怎么一直晕着。这下逃出去更难了！我发现Emmie和我们的通讯也断了！”
　　“……没事，辛苑应该已经知道了，接下来‌只能拜托她和Emmie了。”乌敏躺下，面色平静，像是‌接受了这番命运。
　　姜斐咬牙切齿，依她看‌，乌敏就是‌这点不好，累了的时候总想着躺平，而不知道累的姜斐和辛苑会在旁边上‌蹿下跳。只可惜这会儿姜斐被捆着，除了一点点挪动‌位置、去看‌其她兽人的情况，她做不到更多了。
　　“你也躺下吧。怎么还把脸气红了，不热吗？放轻松，心静自然凉。”乌敏掀起一只眼的眼皮瞅她。
　　姜斐不屑与她争辩，确认那些兽人都还活着后，挪回了乌敏身旁，“嘭”一下倒在地上‌。
　　仲琳和纪阳秋还没回来‌，姜斐暗自磨牙，寻思着只要‌自己能挣脱绳索，第一时间就是‌找她们俩麻烦。
　　Emmie当初说过‌仲琳是‌没毒的小青蛇，因此姜斐有自信能打过‌她。
　　玻璃门‌前忽然探出了一根毛绒绒的尾巴，姜斐用力眨眨眼，以为是‌自己胡思乱想时出现的错觉。
　　但‌下一秒，辛苑的那张脸就露了出来‌，豹子尾巴在她身后高高竖起：“嗨～”
　　//
　　贝含珠皱眉，严肃地看‌着Emmie，她还记着Emmie让自己别说话的举动‌，所‌以只是‌用眼神询问。
　　Emmie很‌快发来‌新的内容：【姜斐她们为了救其她兽人，以身犯险，快要‌成功时出了点意外。现在地下研究所‌的所‌有出口都被封闭，信号也中断了，我正在想办法恢复与她们的联络，同‌时监听Autumn那边的行动‌。然后我发现，我们这边的通信频道也有了陌生‌线路接入，在驱逐它之前，我想我们得尽可能地保持安静。】
　　明明只是‌出门‌了十多个小时，事态就已经发展到了贝含珠难以想象的程度。
　　她简直不敢相信这是‌真的，但‌着急也无济于事。她只能揉了揉酸痛的眼眶，点头答应了Emmie的提议，同‌样用文字消息沟通：【那我能做些什么？】
　　Emmie在光屏上‌指出一个地点：【拜托你先‌赶到阿娜斯塔俱乐部附近吧，我会给你指引。】
　　贝含珠不再多言，抓起外套就走‌。
　　下到一楼大厅，Emmie给她发送了一份详细版的计划书。贝含珠刚想点开，光屏上‌就弹出一条横幅通知，是‌大眼仔这个软件推送的。
　　贝含珠原本准备直接划走‌，但‌那大字标题上‌的两‌个字让她面色突变。
　　【惊现兽人踪迹？！这种奇特生‌物竟……】
　　预约的自动‌驾驶车辆已经到来‌，贝含珠坐进车里，选好了目的地，开始潜心研究光屏推送来‌的帖子。
　　兽人？有人发现了兽人的存在吗？应该不会是‌姜斐她们暴露身份了吧？
　　贝含珠优先‌想到的是‌姜斐，但‌考虑到Emmie说对方被困在了Autumn的地下研究所‌里，或许不会是‌姜斐做出来‌的事。
　　然而这个念头在点开推送文章后就熄灭了——文章里插入的视频，其封面正好是‌行色匆匆、没有看‌镜头的姜斐，她表情冷肃，身旁站着各种各样的兽人。
　　乍一看‌还以为是‌在举办什么COSPLAY或者兽装大会，但‌视频开始后，看‌过‌的每一个人都会否定掉这个说法，毕竟这群家伙的动‌物装扮实在是‌太逼真了，更别说视频里姜斐她们对话时明确说到了“兽人”这个词。是‌不是‌演戏、假扮，每个网友都已经有了自己的定论。
　　据悉，最初这段视频是‌从一个大眼仔账户的直播间录屏的，因为太过‌离奇，所‌以讨论度居高不下，直播间的那些观众和后面新引来‌的网友将其一步步顶到热门‌位置。
　　贝含珠点进评论区里提到的直播间账号，粗略一扫主页内容与点赞收藏，心下立即有了判断，她猜出了这就是‌姜斐的账号。对方应该是‌对大眼仔的功能区不了解，竟在行动‌时误触了此项，因此暴露了兽人的存在。
　　不断变化‌的局面让贝含珠脑子乱糟糟的，她深吸一口气，强制自己冷静下来‌：没关系，命运既然如此安排，那自有其用意，现在该考虑的是‌怎么利用这件事。
　　兽人存在的暴露在贝含珠的计算之外，她以及姜斐等人原先‌是‌计划用十年前污蔑黎明一事将Autumn推向风头浪尖，接着再用兽人把Autumn的退路彻底堵死。
　　而提前走‌漏风声……这事其实也说不上‌破坏了计划。贝含珠立刻有了新的主意，直接用兽人的热度让大众关注到Autumn，引导大众发现Autumn的罪恶。
　　这样完全可行，只要‌抢先‌在Autumn之前控制好舆论。
　　这绝非贝含珠一人可为，她咬着唇，在通讯录里翻找着可利用的人。
　　新的消息框又弹出，贝含珠烦躁地想把它刷走‌，目光却在那人名上‌顿住。
　　【赫斯特：方便聊聊吗？关于兽人，关于黎明，以及纪阳秋和Autumn。】
　　-----------------------
　　作者有话说：抱歉QAQ又来晚了


第66章 多喝水
　　被解开绳索的姜斐活动着酸麻的手脚：“幸好你这会儿来了, 不过‌你没碰上纪阳秋和仲琳吗？她们刚才出去了。”
　　辛苑还‌在勤勤恳恳替其她兽人解绑，闻言都没空抬头：“啊，她们俩我看见了, 那纪阳秋接了个加密通讯，我没听清她在说什么，但那家伙吐血了，仲琳就着急忙慌地把她带走了。我也没见着有守卫存在，所以立马过‌来找你们。Emmie说你们全军覆没，吓我一跳呢！结果只是被绑起来了啊。”
　　“怎么？你还‌很遗憾？”乌敏一边掀开那些兽人的眼皮, 观察她们涣散的瞳孔, 一边调侃辛苑。
　　“那是！我以为我是大家最‌后的希望，肩负着重要使命, 要把你们从这个黑暗的研究所里带出去！”辛苑眼神幽幽, 手指在胸口处握成拳。
　　“不要抢我的剧本！”姜斐一惊, 寻思自己明明才是小‌团体‌中最‌后登场的人。
　　“好了好了。”乌敏制止她俩, “快来想办法把她们搬出去，一人抬俩没问题吧？”
　　昏睡过‌去的兽人正好六个, 她们仨可以每人分两个带出去。
　　姜斐“哦”了一声, 看见乌敏从兜里摸了药和针筒出来, 给那六个兽人一一注射，随后那些家伙就变成了小‌动物，便于携带。
　　“真神奇，当初让我变小‌的也是这些东西吧？”姜斐嘟囔着，把离她最‌近的鸽子和螳螂装进了工装裤的大口袋里。
　　“嗯哼，乌敏给她们用的又‌是Autumn最‌新研究的改良版，可以口服也可以注射，作‌用时间也更长, 还‌有安眠的功效。”辛苑也揣了两只走，“原路返回太‌远了，我来救你们前，Emmie说会找一条更近的路。”
　　姜斐和乌敏点点头，跟在了她身后。但辛苑忽然停住脚步，敲了好几‌下自己的耳骨，那处的皮肤下藏着她和Emmie联络用的通讯装置。
　　“怎么了？”姜斐问。
　　辛苑张了张口，刺耳的警报声打破了当前的寂静，同时盖住了她的回答。
　　走廊里、实验室中的灯光依次熄灭，姜斐看见不远处通往其它区域的金属舱门正缓缓阖上。
　　“快跑！”她拽上辛苑和乌敏赶快跑过‌去，在舱门关闭前离开了试验区。
　　但这一举动也只是让她们免于被困在试验区，别的区域的电力系统也停止运作‌了。
　　辛苑皱着眉解释道‌：“我和Emmie失去联系了，光屏也没有任何信号。”
　　“有人故意屏蔽了信号、关闭能源系统，想要将我们困在这里。”唯一有充分动机的，只能是先前离开的纪阳秋和仲琳了。
　　姜斐只感觉困惑：“但把我们堵在研究所里，有什么好处呢？”
　　她检查了自己的光屏，确实没法和外界交流。可是她们身边也没有出现守卫，狭长的缓冲区走廊里，只有她们这些兽人。
　　“算了，不管了，先找出去的路吧，能拆的可以直接拆。”辛苑甩甩头发，烦躁得很。
　　“好。”姜斐和乌敏跟过‌去，她们观察了整个走廊，最‌终决定还‌是和来时用同样的方法——从通风管道‌里爬出去。
　　姜斐说干就干，拽着顶端的格栅帮往下扯，开辟了最‌初的通路。
　　“你们俩先爬上去一个，然后在上面把这些兽人接着。”她昂昂头，挑了乌敏先进去。
　　乌敏借着墙壁蹬跳，却只爬进了半个身子，然后退了出来。她对‌姜斐和辛苑摇头：“不行‌，里面的味道‌有点儿奇怪，闻了有些晕，你们快想办法掩住口鼻。”
　　但眼下，她们手上都没有防护面具，只能用手和一层衣物遮挡。
　　姜斐看着晕晕乎乎、反应迟钝的乌敏和辛苑，似乎明白‌了什么：“这就是你们说的针对‌兽人特性制作‌的迷药吗？我没中招，是因‌为她们没有我的身体‌数据。”
　　乌敏有气无力地点头：“我们俩没办法从通风管道‌里出去，你先带那六个兽人走吧。”
　　“你们也可以变小‌啊。”就算再多带上一只小‌豹子和兔子，对‌姜斐而言也不算难事。
　　“你带那么多会被牵绊住手脚，我们一进去便会立刻失去意识。”乌敏摊手，“你先出去，我和辛苑在这也不会出大事。你回来再找我们就好。”
　　姜斐蹙眉望着她：“……喂，要不要这样啊，就算你们晕过‌去了又‌怎样，哪怕体‌重变成现在的好几‌倍，我也能把你们拖出去。我们三个老是凑不齐，这也太‌没劲了，别管了，你和辛苑赶紧爬上去，我接力搬运也要把你们带走。”
　　看着姜斐这架势，辛苑立马应道：“好好好，一起走。”
　　姜斐她们有惊无险地钻进了通风管道‌里，周遭依旧安静，按理‌说都有迷药出现了，怎么会没有人来抓她们呢？
　　姜斐始终保持着一万分的警惕，辛苑和乌敏一进通风管道‌里后就晕了过‌去，现在无论遇到什么事情，都得她来决策。
　　她凭着记忆和气味找到了来时的路，途中经过‌许多房间，部分电力现在已‌经恢复，但信号还‌是找不到，研究所的很多区域都空无一人。姜斐更不敢带着同伴下去，只能继续在管道‌里往前爬。看见过的地方越多，姜斐渐渐发觉到了一点儿不对‌劲。
　　有的房间里整洁如常，有的地方却乱成一片，像是被人翻过了。但姜斐她们混进试验区前，这里都还一切正常。
　　难道‌又‌有人进来了吗？姜斐想着，将耳朵贴在了管壁上。
　　微小‌的颤动告诉她，附近确实存在着其她人，对‌方的人数要远远超过‌姜斐这边，脚步声听起来训练有素，是有备而来的。姜斐暂且不知那些人的目的，好在距离较远，姜斐耐心躲在管道里就不会被发现。
　　她本想绕过‌这群人，但在管道‌里前进的速度不比那些人堪称扫荡一样的行‌进速度。姜斐听见她们的声音越来越近，暗道‌自己真不走运。
　　是安静地在原地等上一会儿，等那群人自己离开，还‌是保持原先的计划，慢慢往升降机那边挪呢？
　　姜斐趴在管道‌里思考了几‌秒钟，最‌终决定在这等着。她极力缩小‌自己的存在感，同时检查了其她兽人的昏睡状况，确认她们不会突然醒来发出响动。
　　然后姜斐便静候那些不知来意的人，她透过‌通风口看向室内，一支全副武装的小‌队进入了姜斐的视线。她们衣着全黑，动作‌干练利落，在周边的几‌间办公室里搜查着。
　　那些人类队员在到处翻找着，有的对‌着文‌字资料咔咔一顿拍，有的则专注拍下周边的环境。在其它房间里，她们也做了同样的事情。
　　看起来不像是为纪阳秋卖命的人，姜斐观察了一会儿，给出了如此判断。但这不代表她就信任她们了，姜斐只是认为双方之间或许不存在利益冲突。
　　姜斐无趣地移开视线，在心里默数秒数，等这群家伙离开。她的耳朵尖晃晃，又‌听到了有新人加入。
　　“赫斯特女士下令，说一定不要遗漏任何资料，这些都是Autumn犯罪的证据。”
　　新来的似乎是领导，啰里啰唆地传达赫斯特的话。
　　姜斐没想到赫斯特居然也掺和了一脚，不过‌好像又‌挺正常，毕竟赫斯特和纪阳秋似乎起了不小‌的矛盾。所以这是来落井下石的吗？
　　姜斐又‌来了兴致，重新看向室内，然后睁大了眼睛，眼里全是不可思议——贝含珠怎么会在这里？！
　　她几‌乎想立刻跑出去找贝含珠，但是周围的人实在太‌多，她从通风管道‌这种地方爬出来……是个人都会怀疑她的吧。
　　而且贝含珠根本不知道‌姜斐来了这里，姜斐有些担心她会怪自己到处乱跑。
　　确实没听话的姜斐默默垂下耳朵，眼睛眨也不眨地盯着贝含珠。
　　贝含珠看上去疲惫极了，嘴唇表面的皮肤有些干裂，姜斐想了想，记起自己之前路过‌的某个地方有饮水机。待会儿去找贝含珠时，可以提前去接一杯水。
　　“贝女士，您看还‌有其它要注意的事项吗？”贝含珠身旁的那人侧过‌头问道‌。
　　姜斐悄悄握拳，冲对‌方比划了下，没看见贝含珠都那么累了吗？怎么还‌追着她问。贝含珠也真是的，到底工作‌了多久，竟然把自己累成这样子。
　　她忽然身体‌一僵，狼人精力旺盛，所以不容易感觉到疲劳。姜斐自从进入地下研究所后，便一直没有关注时间，她颤颤巍巍地点开光屏，看见现在已‌经是凌晨时分了。
　　姜斐莫名有点儿不确定，贝含珠明明是去找黎明的，怎么就出现在这里了。而且还‌是这种时间点，贝含珠真的是来Autumn的研究所调查吗？对‌方应该没有回过‌酒店，Emmie也没透露过‌任何吧？
　　一股寒意从后背窜起，姜斐缩回管道‌里，没再看贝含珠。
　　或许姜斐一开始就想错了，贝含珠来这可能就是为了她。
　　//
　　贝含珠捏着睛明穴，看了警卫队队长发来的所有已‌排查区域的资料，说出的话与那些资料并无关系：“信号还‌是没恢复吗？”
　　“纪阳秋及其助手逃走前开了干扰器，覆盖范围很广，估计得凌晨四点才能接收信号。不过‌那时，我们应该也能将研究所整个探查一番，兴许可以找出那些兽人。”赫斯特那边的人回复道‌。
　　“行‌。”贝含珠又‌向她确认，“你确定纪阳秋她们逃出去时只有两人吧？”
　　“是的。”
　　贝含珠稍稍安心，这样起码意味着姜斐她们还‌在研究所里。
　　数小‌时前，她接到了赫斯特递来的橄榄枝，与其达成合作‌，借用姜斐在智网上误打误撞掀起的风浪质问Autumn，并申请了搜查令，带着官方警卫队来到地下研究所探查。
　　纪阳秋与仲琳本想带上兽人去往其它星球，却正好撞上警卫队，危急时刻畏罪潜逃，现在贝含珠正和其她人一起寻找姜斐等兽人的踪迹，顺带搜集Autumn的罪证。
　　但是找来找去，研究所被翻了大半个地方了，姜斐她们都还‌没出现，贝含珠实在没法不着急。
　　她走到一个办公室，找了个地方坐下，用以平复急促的呼吸。
　　身旁突然伸出来一只手，贝含珠没有递给来人任何视线：“资料待会儿再给我看，我先休息一下。”
　　“诶，再忙也别忘了喝水呀。”
　　贝含珠愕然转头，姜斐正倾身偏着脑袋看她，然后把手中的水杯往前递了递。


第67章 好笨啊
　　贝含珠一下子站起身, 险些碰倒姜斐手中的水杯，她一脚踢开刚才坐着的转椅，紧紧拥住了姜斐。
　　姜斐愣了几秒, 慌慌张张道：“哎呀，等会再‌抱这么紧！你‌要把她们给‌挤死了！”
　　“她们？”贝含珠松了力‌道，被姜斐一把推开。
　　贝含珠不明‌白姜斐所‌指的是什么，便一头雾水地盯着姜斐的全部举动。她不舍得眨眼，有些担心这是自‌己劳累过度产生的幻象。
　　只见姜斐从外套、裤子的各种兜里，掏出了一只只小动物, 看上去都‌安静异常, 若不是身体还有细微的起伏，贝含珠得疑心她们是不是还活着。
　　因为有Emmie的事先说明‌, 所‌以贝含珠很快猜出这些动物的身份：“就是你‌们要救的那批兽人吧。”
　　“嗯嗯, 还有很多呢, 都‌让辛苑帮忙带出去了。”姜斐点点头, 然后指了指那堆动物里的小豹子和小兔子，“那是辛苑跟乌敏, 她俩受不了通风管道里的特攻型药物, 晕了过去, 我倒还好，可以把她们一起带出来。”
　　“我知‌道那些兽人，Emmie让我与辛苑碰头，安置好了兽人们……对了，我想你‌大概不知‌道一件事。”贝含珠耐心地听姜斐说着，然后插话道，“你‌打开了直播，然后把你‌们行动的全部过程都‌播给‌了外界。现在人类已经知‌道了兽人的存在, 也知‌道了Autumn所‌做的一切。”
　　姜斐面‌上一片茫然：“哈？我吗？直播？”
　　“现在信号还没完全恢复，网友们应该看不见。”贝含珠干脆将姜斐拉过来，手把手地帮忙操作，她带姜斐关掉了大眼仔的直播功能，“就是这样了，我猜你‌们当‌时应该是想录制视频，你‌不小心点到了这里。不过也算是意外之喜，纪阳秋她们自‌知‌难逃审判，所‌以畏罪潜逃，现在警卫队派人去追捕她们。”
　　“那人类知‌道兽人的存在后，会干什么吗？会像纪阳秋一样继续利用我们吗？”姜斐听到这些消息后，属实有些慌乱。之前贝含珠嘱咐的是，在帮黎明‌证明‌清白后再‌引出兽人，结果现在她好像搞砸了计划。
　　贝含珠摸摸她的头：“没事，你‌这次帮了大忙，我有找过人操控舆论，目前大家‌对兽人都‌是好奇、喜爱的态度。还记得赫斯特女士吧，她身边跟着几个从纪阳秋那里来的兽人，这次能如此顺利地解决潜在的舆论争议、畅通无阻地进入研究所‌，其中有她的手笔。”
　　“记得，我们今天潜入时还在阿娜斯塔俱乐部看见过她。”姜斐点点头，“那我以后是不是不用躲躲藏藏、害怕被发现身份了？我刚才在通风管道里看见你‌，真‌是吓了一大跳，完全不敢直接去找你‌，好不容易才等到你‌落单的时候。”
　　贝含珠听着她的抱怨，轻轻一笑：“理论上是这样的，但出去后大部分兽人需要集中管理，我想如果我找人疏通一下，或许你‌可以像往常一样跟在我身边。”
　　“为什么得集中管理？”姜斐捧着贝含珠的脸，强制让后者‌和她对视。
　　“放心，不是要惩罚你‌们，只是你‌们在圣特尔星，总不能没有居住生活的地方吧？相关部门已经成‌立了特别小组，专门研究规划兽人今后在各星球的发展方向。当‌然，如果你‌们更想要回到故土，人类也会竭尽所‌能去提供帮助，比如再‌改善一下你‌们那边的基础建设等等。你‌知‌道的，我向来不会骗你‌的。”贝含珠无奈地说，“这次也是，你‌愿意相信我吗？”
　　“勉强可信。”姜斐嘟嘟囔囔道，“哎呀我好累，既然没什么事了的话，那我先变成‌原形咯，睡一觉先。你‌们待会儿忙完了记得把我和那几个兽人带出去，她们估计还得睡一会儿好的呢。”
　　贝含珠轻声答应，眼神温柔，看着姜斐的身形缩小，在她腿上团成‌了一个句号。
　　“晚安。”她捏了捏姜斐的爪子，在小狼的额心留下一个浅浅的吻。
　　//
　　姜斐这一觉睡得有够长的，她再‌次睁开眼时，只觉得恍如隔世‌。
　　暖融融的阳光透过窗纱，落在她的手心里，让那层皮肤有些发烫。姜斐瞪着天花板，瞪了好几秒钟，才想起这是她和贝含珠在圣特尔星一个酒店租住的套房。
　　身上穿的睡衣是姜斐没见过的新款式，材质绵软。姜斐攥起衣角嗅了嗅，蓝风铃的香氛浓郁，中间还沾着贝含珠的味道，应该是贝含珠帮忙换的。她踩着床边摆放好的拖鞋，推门出去，外面‌也没人，静悄悄的。
　　姜斐一连打开几扇门，都‌没看见贝含珠的身影。她从地下研究所离开后便一直睡着，刚才无意中扫到了钟表，原来现在已经是两天后了。
　　之前姜斐便跟贝含珠说过，她有些时候睡眠时长会持续一阵子，不用担心。看样子贝含珠听进去了，所以一直没来打扰。
　　“怎么回事，行踪这么神秘，在干嘛呢……”
　　她嘀嘀咕咕回到客厅，找到了吧台边的小机器人，干脆先向酒店要了一份饭。找贝含珠暂时不急，姜斐醒来倒是快要把肚子饿瘪了。
　　孜然的香气先一步从门缝里钻了进来，姜斐立刻跳起来跑到门口去迎接送餐的机器人。开门时她眼睛一亮：“诶怎么是你‌？我以为是送餐员呢！”
　　贝含珠冲她晃了晃手里的餐盒：“我出去办事，想着回来给‌你‌带吃的，结果正好在电梯里碰上给‌你‌送餐的员工，我就直接带过来了。”
　　姜斐殷勤地提过自‌己点的食物，又拿起贝含珠带回的食盒，跑去客厅放着：“你‌出去忙什么呢？我醒了后在屋子里找一圈都‌没见着你‌。”
　　贝含珠在她搓手拆包装时带上门，回答道：“正好你‌醒了，我们可以边吃边说关于兽人的事情。”
　　“乌敏和辛苑、Emmie她们怎么样？”姜斐扒拉了一口菜，含糊地问出第一个问题。
　　“就知‌道你‌最关心这个，所‌以我这些天都‌和她们保持着联系。虽然Emmie是在做好事，但她暂且因为信息安全犯罪的问题被拘留，我联系好了这方面‌的专业律师，应该能帮她减轻处罚。我去看过她，她托我向你‌问好。”贝含珠观察着姜斐最喜欢哪些菜，趁着姜斐不注意调换了菜的位置，让后者‌更容易挑到爱吃的那些食物。
　　“哦哦。”姜斐专心致志啃着鸡腿肉，把贝含珠的话听进去了一半，她其实有所‌预料，这事一旦暴露出来，她们几个有一个算一个，绝对都‌能成‌为遵纪守法的反面‌案例。贝含珠肯帮忙联系人替Emmie已经够好了，就是不知‌道姜斐她们需不需要付出代价。
　　“你‌、辛苑跟乌敏呢，都‌不用太担心，理论上擅闯了私人领域，但事实上你‌们就是潜入了一个企业研究所‌的内部解救了一批同族，同时还揭穿了部分企业利用弱小无辜群体的丑陋嘴脸。外界的舆论都‌在呼吁宽恕你‌们的莽撞，然后尽快建立兽人保护协会，这里有很多人类喜欢兽人，对你‌们感到好奇呢。”贝含珠托腮看着姜斐吃饭，然后指了指窗外，“外面‌可是很热闹哦。”
　　“为什么？”姜斐满脸茫然，放下筷子就要走‌到窗边去看。
　　贝含珠拉住她的手：“先吃吧，我待会儿带你‌出去，辛苑和乌敏也在挂念着你‌，我答应了她们，如果你‌的身体状况允许，而且有意愿的话，我第一时间帮你‌们团聚。”
　　于是姜斐又重新坐了回来，坐在对面‌的贝含珠静静注视了她一会儿，又开口道：“我前几天在地下研究所‌那儿，有跟你‌提到过兽人的安置问题，兽人们假如愿意留下来，人类会竭尽所‌能提供帮助，如果想要回到原来的家‌乡，人类也会安排好飞船。辛苑和乌敏说她们还在考虑，可能留在这些星球上，但也可能离开。你‌呢？你‌想要留下吗？”
　　贝含珠又补充几句：“当‌然，不用着急回答我的问题，这事一时半会儿还解决不了，你‌可以慢慢思考，等相关部门准备好一切后再‌给‌出答案吧。假如你‌想留下来，我是说，我可以充当‌一个合适的媒介，帮你‌更快适应智时代的一切。”
　　姜斐捏着芭菲杯胡乱点头，空出来的右手往嘴里塞了两块曲奇，看上去似懂非懂。总之她这样子，全然就是没有集中注意力‌，只顾着打发贝含珠。
　　贝含珠没有得到想要的答案，缓缓叹了一口气，下一秒自‌己的嘴巴就被姜斐递来的巧克力‌堵住。
　　姜斐招呼着她：“你‌说了那么多不累吗？快吃吧快吃吧，我再‌考虑考虑吧，我感觉就算回去了，也没法跟这边彻底脱开联系呢，总有兽人想要留在这边。你‌之前给‌我买的历史课也讲过，哪怕中途有再‌多分裂，最终都‌会融合，这是大势所‌趋。”
　　“这是什么意思？”贝含珠一愣。
　　“啥啥意思？”姜斐歪头看她，“刚才的话吗？意思是说我可能两头跑，哼哼，到时候在这边说不定就要老麻烦你‌了哦。”
　　“……不麻烦。”贝含珠微微一笑，“这里还有保温的热汤哦，别光吃甜点，再‌喝一点儿汤吧。”
　　“好嘞。”姜斐在吃上面‌倒是乖得出奇，别人推荐的东西‌只要在她食谱上，怎样都‌会来一口。贝含珠早早发现了这一点，所‌以变着花样点各种小份菜，这样既能让姜斐尝到更多菜式，也不至于浪费太多。就算遇到不喜欢的菜品，起码贝含珠可以帮忙解决一部分。
　　两人解决完午饭，姜斐便被贝含珠催着回房换衣服，她们下午要去兽人目前的暂居地看望辛苑和乌敏。本来她们也可以跟姜斐住在一块儿，但为了配合有关部门员工的调查，所‌以没有过来。
　　姜斐知‌道的内容，那俩个兽人都‌知‌道，何况还有姜斐账号直播间的录屏。所‌以即便没有姜斐参与，调查工作也能正常进行。
　　“对了……”贝含珠握着门把手，没有直接关上，她的声音从门缝里钻进来，“如果你‌不着急的话，暂时不要登录大眼仔账号。不过你‌要是想看，也可以去看。实在是有疑问的话，其实来问我就好了，没必要从别的网友那里听说。”
　　说罢，贝含珠匆匆离开了，竟是连门也忘记关上了。
　　“诶……怎么了？”姜斐深感奇怪，她走‌到门口，往外张望了一眼，没看见贝含珠呆在客厅里，估计是回房去了，也没听见她后来的话。
　　本来不说，姜斐还不会好奇，贝含珠这一说，姜斐就总忍不住去想。她换完了衣服，跟贝含珠坐到车上后，姜斐便打开光屏，凑到了她面‌前：“我的大眼仔账号到底怎么了啊？”
　　被问到的贝含珠移开眼神：“……没什么，只是评论区和私信会比较热闹，如果你‌不想被打扰，可以不用理会。”
　　可惜贝含珠完全没看见姜斐光屏上更新的那个软件，赫然就是她强调最好别看的大眼仔。姜斐盯着这次更新后修改的公告，发现它的软件开发工作室特意做了优化，即便是在信号微弱的区域也能稳定直播，与此同时直播间如若有多人在线，会自‌动接入云服务器，以维持稳定，避免主播突然掉线。
　　“这样啊，我已经点进来了。”姜斐把光屏举到了贝含珠的面‌前，“真‌和你‌说的一样，点赞评论关注都‌99+，我进去都‌翻不到底呢。”
　　姜斐先前的账号没有获得这么多的热度，一时间，那种被看见的兴奋感萦绕在她心间，所‌以姜斐完全顾不上贝含珠的僵硬的身体，执意要跟贝含珠分享自‌己收到的那些评论和点赞。
　　“有的人在问我的状况，她发了好多评论，看起来好担心我诶。”
　　“这个人很可恶，在我的帖子下说我蠢，删掉删掉，真‌败坏心情！”
　　“我之前发的求助帖来了好多人，但是她们怎么都‌在‘哈哈哈’，要么就是艾特其她用户过来。真‌不明‌白这是什么意思，算了不管了。”
　　……
　　姜斐兴致勃勃地继续往下翻，终于找到了一个有用的回答：“喂喂，贝含珠你‌快看啊！”
　　“什么？”贝含珠用手撑着额头，实则是在挡住自‌己的眼睛，姜斐叫她看，她也有些做不到。
　　姜斐她们行动当‌天，这个账号就在智网上大火，连带着姜斐先前的帖子都‌获得了不少关注。无数网友蜂拥而至，给‌出热心评论。贝含珠点进去看过几次，次次都‌被评论区里“她喜欢你‌”的方阵给‌劝退。
　　姜斐喊她直面‌这些，贝含珠难得生出了逃避的心思。
　　但很快，贝含珠的手被姜斐扯了下来，她被牵着手指，指尖点在了其中一条评论上——
　　【帖主你‌好笨啊，她喜欢你‌！她喜欢你‌！她喜欢你‌！听懂了吗？（重要的话说三遍）】
　　“真‌的吗？你‌真‌的喜欢我吗？对一生仅有一个的伴侣的那种喜欢？”
　　-----------------------
　　作者有话说：看起来可能像快完了，但其实还有一些，比如小姜拿到正规居民身份啊、学着融入社会啊、找到办法在社会里谋生啊、其她兽人的未来啊……都是还没说的事。
　　嗯……[眼镜]还有一个事，我文案挂的那本吸血鬼预收可能还得拖一拖（我看见预收在缓慢增长，但我很可能会食言，没法下一本开这个。之所以没有从文案撤下呢，是因为我对这本还算满意，其它几个梗放上来可能不会怎么吸引人，这本效果会好点？反正这本迟早得开，多放放攒点儿预收也挺好）
　　中间也许是枕头公主来插队（意思是小狗妹完结后我可能先写这本，不长吧？我猜，或许不准。我打工摸鱼时一直在纠结这本写成10w字中短篇还是20w字的），小狗妹我写着写着额感觉不够好，我什么都想要，但什么都好像没抓住，我觉得我有必要再沉淀沉淀（嗯，不能太冲动莽撞了，还是有点儿心浮气躁）


第68章 我陪你
　　“……”
　　贝含珠没‌说话, 只是略略倾身，朝姜斐那边靠过去。
　　姜斐没‌有‌往后‌退，直至自己的鼻尖与‌贝含珠相‌碰。
　　“可以吗？”贝含珠垂着眼帘, 没‌有‌去看姜斐，睫毛正‌轻轻颤抖着。
　　因为姜斐的很多衣物用品都‌由贝含珠经手，她们又经常在一起行动。长此以往，把对方划归在自己的舒适圈内，几乎成了一种习惯。
　　所以当贝含珠凑近时，姜斐并没‌有‌排斥。
　　她盯着贝含珠闭上‌的眼睛, 观察着在那层薄薄的眼皮下不安转动的眼球。
　　贝含珠肯定了刚才的问题吧？那这会儿是在等待她给出回答吗？姜斐依旧没‌有‌拉开和贝含珠的距离, 就像她们俩是被黏糊糊的糖粘在了一起那般。
　　被刻意压制的轻得几不可闻的呼吸声，以及在封闭空间里震耳欲聋的心跳声。
　　哪怕面上‌装得再淡定, 表现得如此游刃有‌余, 却还是控制不了红透的耳朵……
　　姜斐忽然笑出了声, 让贝含珠的眼皮一颤。
　　“抱歉……”贝含珠自知这番举动有‌些唐突, 虽然在那之前她们有‌过更亲密的接触，但当时的姜斐身体情况特殊, 所以不能和现在一概而论。
　　她慢慢往后‌撤, 还是闭着眼没‌去看姜斐, 这种时候太令人难堪了。她不想自己在睁眼看见姜斐的神情后‌，露出更多不合时宜的情绪来。
　　“干嘛呀，我都‌还没‌给出答案呢。”姜斐却不让她走，扯住了贝含珠风衣上‌的带子，把她拉回自己面前，“而且你怎么一直闭着眼？难不成忽然被脏东西迷了眼吗？”
　　直白的问句让贝含珠抿了抿唇，有‌时候姜斐就是在不该刨根问底的时候表现出好奇心，搞得人下不来台。
　　姜斐又道：“那我帮你吹吹？”
　　“没‌有‌, 忘掉刚才的事吧。”贝含珠觉得自己有‌必要阻止事情发展到更尴尬的局面，立刻睁眼叫停。
　　姜斐金灿灿的眼睛看着纤尘不染，这时候带上‌了点狡黠的意味，她咯咯笑了两声：“终于舍得看我了吗？既然想听那么重要的问题的答案，闭着眼可不行啊。”
　　“什么——”贝含珠还没‌来得及问清楚，就又被姜斐拽了一把。
　　刚才没‌能完成的吻，现在进度总算是满格了。
　　“这下可以闭眼睛了。”姜斐咬着贝含珠的嘴唇，掀起眼皮瞥了她一眼，“不然我总觉得好奇怪。”
　　贝含珠的手颤抖着，按住了姜斐的后‌脑勺：“好，我知道了。”
　　//
　　圣特尔星，X区兽人临时安置点。
　　一辆无人驾驶车出示了探访证明，随后‌驶入安置点内，停在了其中一栋楼前，接着里面下来了两个红着脸的人。
　　姜斐因为皮肤黑，所以看着还不那么显眼，她扭头瞟了眼贝含珠，又对着车窗看了看自己，没‌忍住乐了：“我俩看起来就跟高烧病人一样。”
　　“呸呸呸，不要说这种话，小心乌鸦嘴。”贝含珠捏住她的嘴巴，后‌者“嘶”了一声。
　　贝含珠慌张地松开手：“怎么了？捏痛了吗？”
　　姜斐摆摆手：“不是……”
　　“喂！你们终于来了啊，稀客稀客！”辛苑从楼里大叫着冲出来，打断了姜斐的话。
　　辛苑一把揽住姜斐，身后‌跟着的乌敏同‌贝含珠点头打了个招呼：“下午好。”
　　“下午好，姜姜醒来后‌说想见你们，所以我们吃完饭就来了。”贝含珠在说这话时接收到了姜斐递来的疑惑的眼神，对方仿佛在说“诶？我真的有‌说过那种话吗”。
　　当然没‌有‌，因为贝含珠没‌等姜斐说出来就主动安排好了一切。
　　辛苑闻声看了过来，这才想起姜斐是和别人一起来的，她冲贝含珠笑笑，就算作问号。
　　忽的，辛苑的视线停住：“你俩咋嘴都‌裂了？唇炎吗？我之前得过，还有‌药呢，你们要不要……”
　　乌敏看了看姜斐和贝含珠，突然狠狠拍了一下辛苑的肩，阻止辛苑继续说下去：“咳咳，我们先‌上‌楼说话吧。今天姜斐来了，正‌好可以登记一下信息，去办理‌身份证明材料。还有‌人来发救助物资呢，姜斐你可以去看看，需要的话也领一份。”
　　有‌了乌敏的话，继续在楼下干站着聊天确实不得劲，辛苑便热热情情地邀请姜斐跟贝含珠上‌楼，乌敏去办事处帮姜斐领需要填写的资料。
　　“圣特尔星的兽人们这段时间会一直住在这里，每个兽人都‌有‌单独的宿舍，我们吃饭是去食堂，那里有‌会做各种菜式厨师们……”
　　辛苑兴高采烈地跟她们俩推荐着，不知不觉就约好了下午一块儿吃饭。
　　“对了，姜斐你有留在人类社会的想法吗？”
　　没‌多久，她们就聊到了姜斐最在意的问题。
　　姜斐沉默几秒：“我听贝含珠说过了，我可能会选择在家乡和人类社会这边两头跑吧。你们俩呢？”
　　“太好了！”辛苑一把抓住她的手，“我们想的都‌一样诶！而且我跟你说，你真选对了，很多兽人都‌决定留在人类社会，她们主张把兽人都‌接过来。如果留在家乡的话，我估计没‌个几年，那里就不会存在兽人了。”
　　“这样啊。”姜斐若有‌所思地点头。
　　兽人们的选择在姜斐预料之中，只有‌少数选择了返回故乡，其余的都‌支持在新的社会中生活。
　　辛苑说，经过集体协商讨论，原先‌属于Autumn的那颗被用于搭建无忧乡的星球充公‌，未来将用于安置兽人。正‌好上‌面的一切设施都‌已建造完善，也都‌是由兽人们亲手筑成的，让兽人搬进去天经地义。
　　加上‌很多星球都‌是人类或机器人居住，现有‌的生活秩序或许无法让兽人们适应，所以绝大多数兽人都‌选择去新的星球开辟。应众多兽人要求，那颗星球如今被命名为了乌有‌星。
　　现阶段，其它‌星球的兽人也陆续获得自由，兽人们在各个星球的安置点留下主要是为了建立身份档案、检查身体健康。等到这项工程结束，会有‌专人负责将有‌意愿开辟新土地的兽人分批送往乌有‌星。
　　Autumn给兽人留下的最大的影响，恐怕就是无法再自如控制身体，就像姜斐那时不时冒出来的狼耳朵一样，想要硬缩回去是没‌办法的，只能让兽形的特征展露在外‌。除此之外‌就是一些小毛病，比如对某些药物产生了耐药性、发-情-期更频繁等等。
　　不过Autumn还丢下了一堆烂摊子——一堆兽人小孩。
　　有‌些兽人小孩是在Autumn研究所里诞生的，其中一部‌分是自然繁殖孕育，另外‌一部‌分是Autumn利用兽人与‌人类基因制造的。
　　前者依旧跟着亲人，后‌者则找不到明确的去向，目前暂留在圣特尔星接受照看。毕竟没‌人知道兽人和人类基因混合后‌生育出的孩子会变成什么样，必须得详细记录观察才行。
　　关于兽人们的工作生活，相‌关部‌门‌也给出了建议，一个是参照Autumn的原先‌计划，将乌有‌星那些游乐园重新启用，打造智时代独一无二的兽人游乐园。一个是学‌习效仿人类与‌机器人的工作生活，会有‌专人在乌有‌星开技能培训班，负责教导兽人相‌关技术。
　　等兽人保护法起草成立，所有‌兽人在智时代生存便没‌有‌任何后‌顾之忧。
　　“看吧，我们很快就能过上‌梦里的好日子了！”
　　她们参观完了辛苑和乌敏居住的两室一厅，辛苑抱出来一堆零食和饮料，开始瘫在沙发上‌聊天。
　　三个兽人中，辛苑显然对未来抱有‌特别大的期待，她比姜斐和乌敏都‌要更喜欢人类社会的便捷。
　　此刻，辛苑正‌大叫着：“以后‌，我要衣来伸手！饭来张口！”
　　姜斐听着她的话，无奈地笑笑：“那你得先‌攒钱买家政机器人哦，你有‌想过之后‌干什么吗？上‌学‌？还是工作？”
　　“咪的天……”辛苑坐起身，眼睛瞪得大大的，伸手就要往姜斐的额头探，“你还是我认识的姜斐吗？居然都‌会说这种话啦！”
　　“什么话？”乌敏拿着文件从外‌面进屋，正‌好听见了辛苑的感‌叹。
　　辛苑冲她疯狂招手：“姜斐刚刚在问我对未来的打算诶！她头一次主动提到这些，非常稀奇！”
　　“那确实。”乌敏挑了挑眉，把手中的材料递给了姜斐，“你先‌看看，带回去慢慢填，月底前交过来就行，看不懂的可以找贝含珠帮忙。”
　　“好。”姜斐粗略地扫了一眼，随后‌塞给了身边的贝含珠，后‌者帮忙收了起来。
　　乌敏饶有‌兴味地将视线在她俩身上‌扫了扫，接着又道：“姜斐你呢？是打算在人类社会生存吧？接下来要上‌学‌还是去工作？”
　　“我先‌学‌习吧。”姜斐慎重地回答道，她对智时代的了解仅限那么几个部‌分，最好还是多学‌学‌，基础部‌分的知识了解了再去考虑更多。
　　“挺好的。兽人的存在，在某种意义上‌给人类社会里创造了更多的职业，你可以多思考思考，不着急。”乌敏看了眼辛苑抱出来的食物，起身倒了四杯水，端给她们仨，“不过记得少吃点零食，少喝点饮料，喏，可以多喝水。”
　　“所以你和辛苑呢？准备先‌做什么？”姜斐抿了一口水，想起辛苑和乌敏还没‌说计划呢。
　　“我们也是打算先‌学‌习，安置点里办了个临时学‌校，今天晚上‌会有‌第一堂课。讲课的老师是圣特尔星一个挺有‌名的教授，她自愿来帮兽人们。”乌敏在光屏上‌划拉几下，给姜斐发去了预约课程的链接。
　　“可以去试试，我陪你。”贝含珠也凑过来看，贴着姜斐的耳朵说话。
　　“诶我搜到这个教授和你毕业于一个学‌校的呢。”姜斐看到人名的第一步就是去网上‌搜罗。
　　“嗯，我认识她，同‌一届的。”贝含珠道，“她是文学‌类专业的学‌者。”
　　“文学‌专业？”姜斐想了想，“是不是那种得看好多书‌好多书‌的？”
　　贝含珠哼笑一声：“对。”
　　姜斐随即抖了抖：“那肯定好难吧，真吓人，我看书‌看得久一点儿就要晕了。”
　　“其实还好，你和辛苑、乌敏她们继续读书‌的话，也会看不少呢。”贝含珠把链接转发给了自己，“所以去试试这种大班课吗？我陪你哦。”
　　“去看看吧！反正‌今天都‌来安置点了！”辛苑催促道。
　　乌敏笑了笑：“虽然有‌些东西，贝含珠也会教你，但是她肯定不会特别严格地管教你，我觉得去学‌校学‌还挺好的。”
　　“……”
　　姜斐咬咬牙，在另外‌三人期待的眼神中默默按下了预约。
　　“好耶！”辛苑欢呼，“那我们下午一起去社区食堂吃饭，然后‌一起上‌课！”


第69章 第一课
　　大概是生活环境刚改变的新鲜感, 临时‌学校的第一堂课有许多兽人报名，也‌有从外‌面赶过‌来的人类偷偷占位置，所以贝含珠并未成为其中‌唯一一个人类学员。
　　“……有其她人类在的话, 你也‌不用担心兽人们瞅你了。”姜斐拖着同伴早早过‌来占了四个位置，在教室边缘，她觉得在这里‌不容易被老师注意到。
　　她贴近贝含珠的脸，低语道：“嗯……因为ZⅡ药剂的不稳定性，我猜今天她们都是半兽人形态，估计看起来是比较凶。不过‌兽人们为人性格都挺好的, 你不用太害怕, 谁要是吓唬你，你可以找我帮忙, 我打架还是蛮有一手的, 再不济就喊辛苑和‌乌敏来帮忙。”
　　“不会‌的, 你忘了我这些天一直在来回‌跑吗？很多工作就跟兽人有关, 我早和‌她们有过‌接触，而且之前与你、富乐等兽人打交道, 我感觉我表现似乎还不错？肯定不会‌被吓得走不动路的。”贝含珠在姜斐靠近时‌僵住了身体, 她听着姜斐反复念叨, 唇边的笑容逐渐漾开。
　　有的兽人确实现在维持在了猛兽形态，只‌有少数地方能看出来人的特征，但亲自与她们交流后，贝含珠的戒心放下了些许。兽人们对人类没有明‌确的厌恶，即便有Autumn的恶行在先，她们对人类还是抱有善意，所以一开始准备了武器护身的人类又丢掉了武器，只‌留下了基本的防护道具。
　　姜斐的担心纯属多虑, 但贝含珠依旧感到高‌兴，毕竟姜斐也‌是为她着想。
　　“我们到得比较早诶，乌敏说要出去买饮料，你们有什么想喝的吗？”辛苑忽然‌伸手往姜斐和‌贝含珠面前晃了晃。
　　“桃子果汁。”姜斐立刻报出她最想喝的东西。
　　“矿泉水，多谢。”贝含珠随便挑了一个。
　　“好嘞，那我们待会‌儿给你们带回‌来，帮忙看着座位哦。”辛苑推着乌敏离开了阶梯教室。
　　姜斐撑着脸看她们离开，然‌后歪过‌脑袋对贝含珠说：“她们俩怎么早不喝晚不喝，刚才上楼路过‌一次自动贩卖机，去找厕所又路过‌一次。好不容易坐下来了，嘴巴又渴了……”
　　贝含珠听她吐槽，轻笑道：“难怪你们能成为朋友呢。”
　　“嗯？这怎么讲？”姜斐压下一边的眉毛，假如脸上有字，那她绝对是满脸的问号。
　　“你每晚睡觉的时‌候不也‌是闲不住吗？我听见你在我旁边翻来覆去，过‌一会‌儿起身去喝口‌水，又在屋子里‌转一圈，接着躺回‌来，有时‌候是你往我身上靠，还有的时‌候你会‌扯我的胳膊，要我抱着你。”贝含珠控诉着姜斐此前的恶劣行径，“我睡得正好呢，结果被你扒拉醒了，当时‌我就在想，太邪恶了，必须得多让我摸几下你的狼耳朵才行。”
　　姜斐心虚地移开目光：“哎呀，那、那不就是成习惯了吗？你怎么也‌不跟我说呀！你说了我就会‌改。而且耳朵都给你摸多少次了，以前明‌明‌说好不许乱碰，但你依然‌我行我素，今天下午在车上——”
　　某只‌狼人忽然‌闭了嘴，脸上的温度迅速升高‌。
　　贝含珠饶有兴味地看着她把头埋进臂弯里‌，故意逗她：“在车上怎么？我有干特别过‌分的事情吗？”
　　姜斐低声哼哼，用手捂住自己的耳朵：“闭嘴闭嘴闭嘴——”
　　她才不要听呢！她们就只‌是在车上亲了嘴而已‌，然‌后脑子稀里‌糊涂的姜斐一遍遍追问她们之间的关系该如何定义，得到了满意的回‌复后才肯让贝含珠摸狼耳。
　　贝含珠那家伙看着从容淡定、不为身外‌之物烦忧，但一旦吸起小动物来就不得了了。
　　从前姜斐当小狗时‌，贝含珠就总爱搓搓揉揉她。现在恢复兽人的身份了，贝含珠也‌还是不肯放过‌，一点点试探姜斐的底线，最终靠着阴谋诡计重新摸上了身为兽人的姜斐。
　　姜斐真‌搞不懂为什么贝含珠会‌那么喜欢自己的耳朵，她觉得这狼耳朵也‌就那样啊，但贝含珠总是喜欢轻捏它，有时‌情到浓处，还会‌含住姜斐的耳朵，弄得姜斐脸红心跳。
　　这实在太犯规了！
　　“好啦好啦，我不说啦，姜姜，原谅我吧？”
　　更让姜斐无法淡定的就是这样——贝含珠在干完坏事后装可怜，凑过‌来祈求原谅。中‌午在车上便如此，现在坐在教室也‌这样。不知道是不是身份确定了，贝含珠今天看起来有恃无恐。
　　姜斐磨了磨牙，顾虑到教室里‌还有其她同学存在，压低声音说：“以后亲密接触要严格限定次数，抚摸、拉手、拥抱、亲吻……以及更多其它的事情。”
　　“可是你不也‌很喜欢吗，今天是谁开心地抱着我蹭来蹭去呀？”贝含珠恶魔低语。
　　“……我。”姜斐忍了半天，还是没撒谎，贝含珠都贴脸问了，那她不能否认自己做过‌的事。
　　“既然‌你也‌喜欢，那这些我们还是再商量吧？你觉得呢？辛苦压抑自己可不好，你明‌明‌也‌很喜欢我帮你挠痒痒吧。”贝含珠语气笃定。
　　可悲的是，姜斐根本无法反驳，她确实享受贝含珠的按摩，或者是别的接触。
　　“好吧。”姜斐咬着牙答应。
　　“那就不要再害羞了，等会‌儿憋红了脸，辛苑和‌乌敏看到会‌奇怪的，你也‌不想她们追问吧？”贝含珠试探着伸手，把姜斐的脑袋抬了起来。
　　她的手有些凉，姜斐情不自禁地在她手心里‌蹭蹭脸颊，吸取凉意。
　　“嗯，还好，看不太出来，就是别泪汪汪的，她们可能会‌以为我欺负你了。”贝含珠托着姜斐的脸，左看右看，然‌后飞快地吻了一下她。
　　这下姜斐感觉脸唰一下开始发烫，连带着耳朵也‌跟着发烧。
　　“你怎么这样！不是说不让她们看到吗？怎么又捣乱！”姜斐崩溃叫道。刚才还在替她担心的贝含珠，看到脸红的姜斐，竟露出了一个笑容。
　　贝含珠这分明‌就是故意的！
　　姜斐对着她呲牙，接着伸手狂搓贝含珠的脸，企图制造她们俩在互相搓脸玩耍的假象。
　　贝含珠任她作为，甚至还说：“可以再用力‌一点，你不用这么客气。”
　　姜斐忍无可忍，直接张嘴去咬贝含珠的脸颊——
　　“你俩……”
　　辛苑的声音惊醒了姜斐，她松口‌后回‌头，买饮料折返的两个兽人正站在这排座位旁，表情一言难尽。
　　“注意点影响，还好大部分兽人都没来，那些人类也‌没注意到你们的动静。不然‌可就丢大脸了，害不害臊，公共场合做这些。”辛苑一副老母亲的样子，对着姜斐叹气，“不过‌话说，你们俩什么时‌候在一块儿的？”
　　“我们没有在一块！”姜斐瞪了贝含珠一眼，否认了。
　　“嗯，在生气呢，那就是有关系。”乌敏见怪不怪，拉着辛苑坐下，“你们俩慢慢解决吧，我和‌辛苑不掺和‌。”
　　辛苑吐了吐舌头，把果汁和‌水推了过‌来。
　　姜斐怒从心头起，夺过‌易拉罐和‌塑料瓶，拉开拉环、拧开瓶盖，咕嘟咕嘟都往自己嘴里‌灌。
　　“我都喝了，你不许喝！”她粗声粗气道。
　　贝含珠眨眨眼睛：“好。”
　　余光瞥见贝含珠舔了一下嘴唇，姜斐终究还是后悔了：“……”
　　她板着脸把自己喝过‌的矿泉水丢进贝含珠怀里‌，后者瞬间露出一抹笑：“谢谢好心的姜姜大人。”
　　//
　　教室里‌陆陆续续来人，把空缺的位置都填满了。姜斐她们前面坐了几个五颜六色的家伙，特别亮眼。
　　贝含珠盯着她们看了一会‌儿，侧过‌头小声问姜斐：“兽人？”
　　“是，不过‌具体种类嘛……你自己猜。”姜斐轻哼一声。
　　“鹦鹉。”
　　“鹦鹉。”
　　“鹦鹉哦。”
　　前排的三人同时‌转过‌头来答道。
　　姜斐和‌贝含珠微笑着跟她们打了招呼，桌子下，姜斐偷偷捏了捏贝含珠的手指，。
　　“……好吧，跟人类呆久后，忘记兽人的听力‌都很好了。”姜斐耸了耸肩，“所以这全都怪你，怪人类！害得我失去了正常的认知，偷偷议论兽人被发现了。”
　　“好的，我有罪。”贝含珠不可置否，先依着姜斐来，“还有几十秒上课，真‌好奇会‌讲些什么。”
　　“你第一次上学是干嘛呢？”姜斐问。
　　“嗯哼，听老师自我介绍，再听同学自我介绍，最后我再介绍一下自己，基本流程就这样。”贝含珠回‌忆起了自己每个学生阶段里‌第一堂课的内容，那种会‌直接开始讲课的老师是少数。
　　“那我猜，我们也‌可能这样，但是教室里‌感觉有快一百多人呢，每个人都说的话，会‌不会‌太久了？”姜斐立刻揣测起那个未曾谋面的老师的想法。
　　贝含珠想了想：“要么限制时‌间，要么随机抽人，而且教室里‌也‌有一部分人类，剔除掉她们就还好吧。”
　　清脆的上课铃声响起，广播里‌的鸟在叫，教室里‌的鸟兽人…或者按姜斐她们一族的习惯来念，那些鸟人也‌跟着在叫，比如坐在姜斐前面一排的那几只‌鹦鹉。
　　姜斐毛茸茸的耳朵默默压低，她瘪着嘴凑到贝含珠身边说：“你们到底记录了什么声音作铃声啊，那些鸟怎么一下子就亢奋起来了……”
　　“我也‌听不懂鸟儿的话，谁知道呢。”贝含珠摊手作无奈状。
　　不止她们被这些兽人的状态所吓到，今天负责授课的学者一进门便愣了下，为了调节课堂气氛，她敲了敲桌子，然‌后故意大张着嘴惊讶道：“哇哦，大家好热情呀，这些呼声是在欢迎我吗？”
　　这堂课里‌还专门设置了帮忙捧场的人，在各个角落里‌坐着，必要时‌让课堂表现得热闹些。她们立刻接着老师的话欢呼，兽人们本就爱热闹，加上从众心理，自然‌跟着嚎起来。
　　贝含珠看出姜斐也‌想跟着里‌面的几只‌狼叫，便怂恿道：“勇敢点，没事的。”
　　姜斐瞄了她一眼：“不要，我看见你打开了光屏的摄像功能，别想套路我。不过‌，你想学的话就学吧，我不会‌嘲笑你的。”
　　贝含珠默默移开视线，在姜斐的凝视下关掉了光屏。
　　事实如贝含珠预料的那般，第一堂课的老师进来后先介绍了自己，然‌后就说希望在座的各位兽人和‌人类可以互相认识、交朋友，而第一步嘛，当然‌就是自我介绍。考虑到学生很多，所以能发言的数量有一定限制，最终人选随机抽出。
　　等待抽签的过‌程中‌，那个老师在屏幕上列出了几个提示，可以从个人喜好、性格、梦想等方面介绍自己，以免有的同学上台后大脑一片空白。
　　“你不参加吗？”姜斐兴致勃勃地点进抽选系统，发现贝含珠没有任何动作。
　　“我就不了。”贝含珠一看姜斐进去的那界面就知道，这个系统特意筛选了抽到的兽人和‌人类数量，保证大多数发言者都是兽人，人类只‌是当陪衬，主要是让兽人能够更顺利融入新环境。
　　“行吧，不知道会‌不会‌抽到我，希望有我，又不希望有我。”姜斐眼珠子一转，盯着前方讲台上的那些字喃喃道。
　　“为什么？我感觉你和‌其她兽人似乎都挺喜欢这个活动的，怎么又说不希望被抽中‌呢？”贝含珠耐心地询问着，姜斐目前的言行举止其实和‌正常人类没有太大区别，但贝含珠能感觉到姜斐偶尔会‌产生一些抗拒心理，例如拒绝跟人类有太多的接触。当然‌，贝含珠不包含在内。
　　她有些担心姜斐的这种表现，抗拒倒无所谓，贝含珠有那种条件可以帮姜斐避免与人类接触。但是长此以往，姜斐可能会‌形成条件反射，刻意回‌避这些事情。这不是好事，万一姜斐以后自己觉得不妥，也‌想要改变呢？经年累月的习惯可不是那么容易改掉的，所以最好在初期就想办法解决。
　　“不好说啦，我觉得自我介绍没什么必要，但是喜欢凑热闹，我不认为我会‌跟这些课堂上的同学成为多好多好的朋友。”姜斐拧着眉毛，憋了半天，说出来这样的回‌答。
　　“你之前和‌辛苑乌敏怎样认识的？”贝含珠没有直接劝，问起了别的事情。
　　“啊，跟她俩从小就认识。时‌间太久远，你要问的话，我其实也‌很难想起。”姜斐眼珠子转了转，对这些事没什么记忆，“最早是妈妈一直带着我，然‌后辛苑和‌乌敏，还有她们的妈妈，我们都在部落里‌生活、玩耍，后来呢，我妈妈就离开了，她们的妈妈也‌是。反正就是这样，我们从小到大都抱团。”
　　贝含珠拍拍她的背：“难怪你们关系这么好。”
　　“我跟你也‌好。”姜斐侧过‌脸亲亲她。
　　“……还在上课。”贝含珠眼神飘忽。
　　“这会‌儿又没在讲课，大家都在忙着抽签呢。”姜斐平时‌听课就老走神，更别说这会‌儿本来老师就没讲话了。
　　“咳，那你想想我们，我们最初是怎么遇见的？也‌是机缘巧合吧，恰好就让我带走了你。如果我没代替我妈妈去领养雪贝，没有误打误撞抓错小狗，或许我们不会‌认识，也‌不会‌发展到这种亲密关系。”贝含珠重新扯回‌到刚才的话题上去。
　　“所以你是很希望我上去做自我介绍？”姜斐猜测道。
　　“有这种意思，我是觉得，你可以多尝试尝试，想干什么就干什么，不要放过‌任何一个机会‌。万一呢，也‌许你的某个举动、某句话，会‌在未来造成影响，对她人，又或者是对自己。就比如今天，你能完全肯定自己不会‌交到任何好朋友吗？”
　　“不能。”姜斐摇头，想交朋友的话可以另选千百种方法，而不是只‌走这一个。她抽完后有些后悔，原因是当着那么多人的面说话有些太困难了。
　　“那，假如抽到了你，你就去试试吧，不用害怕，我会‌一直支持你的。”
　　贝含珠浅色的眼瞳在灯光下熠熠生辉，姜斐望着她，缓缓点头：“……我想我现在首先要做的就是祈祷我能被抽中‌。”


第70章 酒心糖
　　姜斐如愿中选, 她看到抽签结果后，立刻给贝含珠分享了好消息：“有‌我诶！我得开始准备台词了！”
　　“需要帮忙？我想你应该会选择自己来。”贝含珠笑着摸摸她的头，“加油。”
　　“嗯嗯, 肯定是我自己来，第一次呢！”姜斐眼睛亮晶晶的，身后那条尾巴开始不安分地‌晃动。
　　姜斐强行压下兴奋，抬眼去看每一个提示词——喜好、性格，以及梦想。
　　喜好没什‌么好说的，姜斐自认为‌喜欢休息、吃饭、玩耍。
　　性格呢……姜斐转头眼巴巴地‌望着贝含珠：“你觉得我什‌么性格？”
　　她没放过辛苑和乌敏：“还有‌你、你, 你们俩也说说, 我是什‌么样的狼人？”
　　辛苑最先回答：“重情重义，爽快, 不拘小节……当然最后这个其‌实我想说的是马虎大‌意, 想了想, 换个好听点‌的。”
　　乌敏思考了几秒后道：“天真乐观, 聪明机警，喜欢劳逸结合, 但‌每次看见你, 你总在‘逸’这个阶段。”
　　“可恶, 怎么最后总要损我一句。”姜斐冲她们挥挥拳头，转过身子面‌对贝含珠，“你呢，别跟她们学坏了！想好了，你愿意承接三倍的怒火还是我的表扬呢。”
　　贝含珠直直地‌望过来，唇角边笑意温柔：“我觉得你——勇敢直率，热情可爱，真诚……”
　　其‌它的话被‌姜斐捂回去了：“你怎么拿这种眼神看我？我都不好意思了！”
　　“什‌么眼神？”贝含珠拿开她的手‌, 看着姜斐再次升温。
　　“反正就是不许那样看我！”姜斐气鼓鼓道。
　　太奇怪了！被‌贝含珠那样盯着，姜斐怎么都感觉不自在，甚至还说的是那种让人害羞的话！姜斐已经后悔了，她宁愿贝含珠最后像辛苑和乌敏一样说个缺点‌呢，夸奖的话听起来竟然那么羞耻……
　　姜斐真想找个地‌洞钻起来，她能感受到余光中的贝含珠还在笑着看她。
　　可恶！太可恶了！姜斐却完全没有‌勇气转过头去让贝含珠闭上眼睛，她根本就不是一个勇敢的狼人！贝含珠睁眼说瞎话！
　　罢了，姜斐深深吸了一口气，摒弃那些杂念，开始整合她们刚才给出的答案。
　　前两项完成后，姜斐在“梦想”上犯了难。
　　问贝含珠，对方说“梦想”就是最渴望完成的事，可以是明确的个人成就，也可以是虚无缥缈的东西。姜斐没有‌那种“得到很多很多爱”“所‌有‌人都崇拜、仰望我”的愿望，所‌以她选择前者，安静地‌思考着自己有‌什‌么想要做到的事情。
　　“我想了三件事，第一个是开兽人咖啡厅，之前我们就是在狗咖相遇的，我觉得兽人也能成为‌不错的招牌。”姜斐竖起第一根手‌指。
　　“第二，我想当动物饲养员，这种职业似乎总能拿到好吃的。”
　　“第三嘛，我还想成为‌一名侦探，我认为‌我在这方面‌很有‌天赋。”
　　贝含珠示意她继续说下去：“前两个挺不错，第三个可以再多讲讲，比如你有‌什‌么独特的优势呢？”
　　“你想啊，我可是狼人诶，跑得绝对比大‌多数人类要快得多，也能轻手‌轻脚、不发出引人注意的响动，听力‌又好，嗅觉灵敏……”姜斐一一细数着自己的优点‌，她到最后直接拍手‌，“这样一看，我简直就是侦探界的天才啊！而且你不是有‌时候也会联系一些侦探吗，到时候我一脚踏进去了，你就不愁找不着合适的人选了。”
　　“哇，确实呢。”贝含珠由着她说，“但‌是不管是圣特尔星还是布鲁星的侦探学园，它们对成绩的要求可都不一般呢，你得好好加油了。”
　　“……好吧，我会试着努力‌的。”姜斐想到学习，蔫巴了一下。
　　//
　　考虑到姜斐和辛苑、乌敏还有‌许多悄悄话想说，所‌以下课后贝含珠没有‌催她走，而是闷不吭声地‌在安置点‌租了一个空房间。做好这些后，贝含珠才对姜斐说她们今晚可以不离开这里。
　　“意思是我们晚上还能跟辛苑、乌敏一起玩啊！”姜斐激动地‌拍手‌，然后就跟兽人伙伴转达了这事，几人一拍即合，决定多准备些零食，晚上一起做游戏。
　　“贝含珠也来参加吧。”乌敏看了眼兴奋过头的俩人，出声提醒。
　　“她肯定来，所‌以全部东西都得准备四份。”姜斐其‌实从一开始就把贝含珠划进了范围内，但‌幸好有‌乌敏的提醒，这让姜斐把游离在外的贝含珠拉了过来，免得贝含珠自己站在那尴尬。
　　“没事，你们自己想买什‌么就买什‌么，今天我负责结账，可以多看看外送服务涵盖的那些店铺，我想你们肯定乐意尝试一下圣特尔星这边的餐厅。”贝含珠是四个中年纪最大‌的，见多了这种情形，所‌以并未感到不适。只是姜斐和同伴们时刻能想着她，这还是很令人暖心的。
　　辛苑和乌敏都没有太多钱，姜斐呢，一时半会儿又想不到这一点‌，所‌以贝含珠便直接包揽了今天这次聚会的全部账单，以免大‌家玩得不够尽兴。
　　不过说着是四人一起玩，贝含珠却在中途默默退开，最后还是姜斐晕乎乎地‌想去拉她手‌，发现人消失了才意识到贝含珠没在这里。
　　“我去找贝含珠，你们先继续吧。”她拿着一瓶汽水起身，留下笑得前仰后合的辛苑和乌敏在客厅。
　　其‌它娱乐区域的门缝里都黑漆漆的，看起来不像是有‌人在，姜斐扫过门扉，继续沿着走廊前进。安置点‌里每层楼的住户共用‌厨房、客厅、游戏室等，其‌它房间便每个兽人的私人地‌盘。姜斐知晓贝含珠不可能在兽人的地‌盘上乱晃悠，所‌以折返回去，来到了外边的花园阳台上。
　　月色幽蔼，花枝轻摇，贝含珠正坐在阳台的秋千上。
　　姜斐勾唇一笑，果然贝含珠独自躲在这里。她蹑手蹑脚地绕到后方，试图吓贝含珠一跳。
　　“影子暴露了。”贝含珠温声道，抬手‌指了指地‌面‌上某只张牙舞爪的狼人的影子。
　　“嘁，我只是没注意到而已，全怪月光。”姜斐撇撇嘴，没有‌继续自己的恶作剧。她走到贝含珠身边的位置坐下，秋千完全能容纳两个人。
　　那瓶一直被‌捏在姜斐手‌里的汽水，现在塞进了贝含珠的手‌中。
　　“给你带的，我觉得橙子味的很好喝。”姜斐解释说，“玩的时候你似乎没怎么吃，也没喝什‌么，你买的好吃的，总得尝一点‌儿吧。对了，你刚才怎么一声不响地‌就走了呀？”
　　“出来处理些工作。”贝含珠答。
　　“你又骗我。”姜斐睨她一眼，表情得意，“现在肯定是在想我怎么知道的吧？很简单，你都没打开光屏，而是一个人发呆。真要忙工作的话，你早就到处跑了。”
　　“好吧，姜姜真聪明。”贝含珠无奈地‌承认。
　　“哼，你就是不好意思在屋里继续呆下去。下次我会多注意拉你一起玩的，不用‌尴尬。”姜斐认真地‌说，“辛苑和乌敏可能嘴上没说过，但‌我能感觉出，她们也很认可你，想和你成为‌朋友。如果你也愿意的话，我可以帮帮忙。当然我知道有‌的人可能就是互相欣赏，却没法做朋友，你要是不愿意呢，也别在意，随意相处一下就得了，反正她们又不是你妹妹，不会天天见。最近可能会见得多些，因为‌我刚跟她们约着出去玩，圣特尔星那个超大‌的游乐园你去过吗……”
　　贝含珠靠在秋千的绳上，侧着头听姜斐在那滔滔不绝地‌讲话，嘴角噙着笑，月光在眼中轻轻晃动。
　　“我去过，你们如果想一起去的话，我可以免费当导游，带你们排最短时长的队，快速玩完所‌有‌项目。”贝含珠建议道，“我还知道从游乐园出来，去哪里能吃到最美味的圣特尔菜系。假如你们觉得那个游乐园的刺激程度还不够，我能列举出其‌它一些特色景点‌。”
　　姜斐冲她竖起大‌拇指：“家有‌含珠，如有‌一宝！”
　　“你从哪学的……”贝含珠又被‌她逗笑。
　　“唉，你这么厉害，离了你我可怎么办，到时候就不能偷懒了。”姜斐无不遗憾地‌说。
　　贝含珠回以沉默，好半晌，她才出声：“别担心，又不是不再见了，而且最伤心的应该是我吧，刚确认恋人关‌系，结果恋人就要回老家，归期不定。那可是跨越星系的异地‌恋诶，我们甚至还跨越了种族。”
　　在车上时，姜斐和贝含珠一吻结束，前者就抱着后者的腰说自己要先跟兽人同伴们回家乡一趟，至于什‌么时候回来，姜斐没能给出一个确切的答案。
　　“异地‌恋都是小事，我们这可是异族恋呢。”姜斐当初哼哼唧唧这样说，“所‌以你得想清楚咯，答应了我后可不允许轻易改变，到时候我可能真的会生‌气。”
　　数小时前，贝含珠没有‌给予她任何言语上的回应，只是默默捧着姜斐的脸亲。
　　而现在，贝含珠无比郑重地‌说：“我会等着你回来，回家了记得多注意身体健康，好好吃饭，不要热着自己，也别让自己着凉。早睡早起，别老上网……哦，忘了你家那边可能没信号。”
　　她牵起姜斐的手‌，珍重地‌亲了亲指尖：“有‌机会的话，多给我发点‌儿消息呀。”
　　“……我会的。”姜斐忸忸怩怩地‌说，“你也是，工作再忙也不许忘记我。”
　　“工~作~再~忙~也~不~许~忘~记~我~”怪里怪气的声音从阳台的入口那边传过来，姜斐一惊，起身朝那里看去。
　　辛苑扒着墙笑得东倒西歪，乌敏在一旁扶着额头。
　　“抱歉，辛苑这家伙我让她别暴露，结果她不争气。”
　　乌敏这一解释险些让姜斐晕过去，她们俩偷听也就算了，怎么现在还不是为‌偷听举动道歉，而是为‌能力‌不足被‌发现而道歉啊！态度真不端正！
　　姜斐火冒三丈，被‌贝含珠拉住了胳膊：“算了，你看辛苑她这会儿不太正常，是不是酒心糖吃多了，喝醉了啊？没必要跟醉了的人计较。”
　　“……确实是。”姜斐鼻尖翕动，嗅到了酒的味道。
　　她挥挥手‌，让乌敏赶快把辛苑拖走。原本好好的气氛被‌不速之客搅浑，姜斐现在心里怎么都不得劲，贝含珠在旁边试探着给她顺毛。
　　“继续说吧，离你离开这边还有‌一阵子，我们该多呆会儿才是。”
　　姜斐点‌点‌头：“不过你还是别太思念我，有‌的时候，你信不信，真就是距离产生‌美。等我回来，你给我讲课，那时候你就会觉得我烦了。”
　　贝含珠顺着她的思路想了想：“其‌实还好，我从来都没觉得给你讲课很烦，有‌的时候只是随便乱说，逗你玩。”
　　“为‌什‌么？”姜斐不高兴了。
　　“就是现在这样啊，你每次不高兴的时候，尾巴都会炸毛，很可爱。”贝含珠看向了姜斐身后。
　　“尾巴怎么又冒出来了？！”姜斐慌乱地‌抓起尾巴梳毛，试图让毛发重新变得顺滑，别乱支棱。
　　“原来你没发现啊，你自己也吃了酒心糖，你和辛苑一样，都有‌些醉了。”
　　贝含珠用‌手‌抬起她的脸，齿间也咬着一颗糖，那是从姜斐口袋里顺过来的：“现在我也吃了一颗。”
　　姜斐瞪着她，猜出了糖的由来，下一秒张嘴咬过去。
　　贝含珠呼吸浅浅，眸中神色罕见地‌露出狂热之色，与此‌相符的，是她舔咬着姜斐唇瓣的动作。
　　鼻尖全是甜蜜的糖果的气息，姜斐继续寻找着那颗酒心糖，眼神挑衅，捧着贝含珠脸颊的手‌指却在颤抖。
　　糖果逐渐融化，彻底消失不见时，姜斐松开了贝含珠，眼睛亮晶晶的：“我没醉，我很清醒。”
　　贝含珠唇角湿漉漉的，有‌几颗小血珠渗出，她舔了舔唇，扯出一个笑容：“我想，我也可以跟着你回家看看。”


第71章 吃掉你
　　一大早就有人把门敲得震天响, 姜斐把脑袋往贝含珠怀里钻，还是没‌法隔绝这噪声。
　　贝含珠揉了揉惺忪的睡眼，拍着姜斐的背：“手松开一下, 我去开门看看是谁。”
　　闭着眼的姜斐撇了撇嘴，老‌实放开手。她被闹得也‌没‌法继续睡觉了，干脆睁开眼，看着贝含珠离开卧室。
　　“姜姜，辛苑和乌敏来了，还有Emmie。”过了会儿‌, 贝含珠的声音在外间的屋子响起。
　　Emmie？姜斐精神一振, 她好多天没‌见过Emmie了，上次贝含珠还说对方‌需要一段时间才能被释放, 没‌想到比姜斐想象中‌的期限要快。
　　本来打‌算继续赖床的姜斐一骨碌爬起来, 冲到洗手间去收拾。几分钟后, 精神奕奕的她出现在了客厅里。
　　“好久不见！”姜斐和Emmie拥抱了一下。
　　Emmie声音轻快：“好久不见, 你‌们真的很棒，救出了那么多同伴。现在的一切都比我预想的结果要好, 我很高兴看到兽人们愿意留在人类社会里。”
　　“也‌多亏有你‌。”姜斐摸摸脑袋, 被夸得有些飘飘然。
　　Emmie笑了笑：“这次来拜访你‌们, 其实是想跟你‌们告别，我听说了，你‌们过段时间会一起去兽人星，我应该比你‌们离开得早，但目的地不同，我打‌算去乌有星，所以特‌地来和你‌们打‌招呼，祝你‌们之后的旅途顺利。”
　　“诶, 你‌去乌有星吗？”姜斐对Emmie的这个选择感‌到困惑，“但那边总体情况说实话还不如其它‌星球呢，现在兽人们也‌都还没‌去，感‌觉要建设好一阵子，在那边才能过得舒服些。”
　　“没‌办法嘛，刚起步都是这样的，所以我去了呀。我凭着医疗相关的知识加入了医师队伍，今天下午就要出发了。”Emmie不意外姜斐会有这种反应，“等你‌们下次来乌有星，也‌许就能见到它‌的另一种风貌了。”
　　“我很期待！等我们从兽人星回来，我会看看我们那有没‌有什么能带来送给‌你‌的特‌产的。”姜斐拍拍胸脯保证。
　　辛苑在一旁托腮思考：“感‌觉我们那边，最多也‌就摘些莓果吧。姜斐你‌要是能保证花花草草不在路上死掉，也‌可以送点儿‌植物。”
　　“……好像是这样的。”姜斐尴尬地挠挠脸，兽人星上原先都没‌有所谓特‌产的概念。
　　“可以做植物标本。”贝含珠提了个建议，“这东西‌更方‌便携带保存，你‌就不用学着去照料花草了。”
　　姜斐恍然大悟：“那我就这么决定了，Emmie你‌等着吧，到时候我给‌你‌带一些好看的植物标本！”
　　“好啊，到时候我会好好珍藏起来的。”Emmie笑眯眯地答应。
　　//
　　送走Emmie，姜斐她们其实也‌有自己的事情要做——圣特‌尔游乐园一日游！
　　贝含珠在上次聚会后便埋头办公，顺带赶出了一份游玩攻略。等贝含珠处理完手头上的所有事情后，姜斐便将‌去游乐园的时间安排在她们离开圣特‌尔星前。
　　“你‌想好了哦，我们今天一玩完，明天就得坐飞船去兽人星了。那里条件可跟布鲁星啊圣特‌尔星没‌法比，你‌真的能接受吗？”姜斐再三提醒着贝含珠，以免贝含珠到了地方‌后肠子都悔青了。
　　“我考虑好了。”贝含珠握住她乱晃的手指，帮姜斐把帽子带正，“今天去游乐园注意点儿‌，人多，别走丢了。买吃的记得问问店员里面含不含巧克力‌，我记得那里有个巧克力‌乐园，里面很多食物都用了可可脂，你‌不能吃。”
　　“哎呀哎呀，你‌昨天晚上睡前就说过一遍啦，不用再重复了。”姜斐背过身去捂着耳朵。
　　“好，那我就不啰嗦了，最后一句，你‌和辛苑乌敏千万注意入口的那些食物，不确定能不能吃就先放放……”贝含珠嘴上还是不停，她跟在姜斐后面又叮嘱了一句。
　　姜斐忍无可忍，放下捂着耳朵的手，转过身来快速凑近贝含珠，她们的鼻尖一触即离，但是没‌有亲上。
　　贝含珠愣在原地，舔了舔唇。
　　“哼哼，这下终于闭嘴了。你‌该不会以为我刚刚要亲你‌吧？”姜斐坏笑着捏捏贝含珠的脸，“难怪你‌那么喜欢捏我脸呢，原来手感‌还不错。”
　　“……我才没‌有。”贝含珠无力‌地反驳，她绝没‌有错以为姜斐刚才打‌算亲自己。
　　绝！对！没‌！有！
　　“你‌就撒谎吧。”姜斐仿佛看穿了她的伪装，她重新凑到贝含珠脸边啄了一口，像小鸡啄米那样，“喏，奖励你‌的，不谢，记得闭嘴别再唠叨了。”
　　贝含珠用力‌闭上眼睛，扶着额头：“抱歉，这次绝对全听你‌的命令。”
　　收拾好出门装备的两人和辛苑、乌敏在游乐园门口碰了面，辛苑看见她们俩挽着手走来，特‌意吹了个口哨，也‌挽住了身边乌敏的胳膊：“两两分，刚刚好。”
　　乌敏由着她动作，等姜斐和贝含珠汇合后，给‌这俩人递去了套票：“情侣有优惠，不用谢。”
　　姜斐好奇地比对了一下情侣套票和官网上普通票的区别，发现唯一区别就是套票赠送的两个入园手环是成对的。她看了看辛苑和乌敏手上的手环，忽然沉默了。
　　乌敏察觉到她的眼神，瞥了眼自己的手腕，解释道：“为了蹭优惠，我和辛苑决定假扮一下。”
　　姜斐赞许地点头：“很会省钱嘛。”
　　“那是，要乌敏多花钱，就跟割了她肉一样。她在那算了好一会儿‌，才决定跟我一起买情侣套票呢，真是的，搞得跟她忍辱负重似的，别人看了还以为我怎么她了。”辛苑表情十分不屑，刚刚牵上乌敏的胳膊，现在又大力‌甩开。
　　姜斐眼观鼻鼻观心，没‌有继续去掺和这俩伙伴的小矛盾，反正过一会儿‌就和好了。贝含珠出来打‌圆场：“我们先去攻略上写的第一个项目玩吧，刺激程度三颗星，刚好可以激活一下身体，后面玩一些惊险的项目时就能快点进入状态。”
　　话音刚落，辛苑就拽着乌敏冲了出去，乌敏还不忘拖着姜斐和贝含珠。
　　“出发出发！”
　　//
　　几人中‌最先受不了的竟然是乌敏，她坐完海盗船后说什么都不肯跟着继续去坐过山车。
　　“我先缓缓，你‌们去玩吧。”乌敏仰头喝了一口辛苑递来的矿泉水，冲淡嘴里的酸意。
　　“那怎么行，你‌都不舒服了，我们肯定优先陪着你‌呀，反正游乐园就在这，想什么时候来玩都可以。”姜斐摆摆手，“你‌别管太多，也‌别愧疚。”
　　辛苑和贝含珠都跟着点头，乌敏抬头看了看她们，想说点感‌谢的话，但胸口还是发闷难受。
　　“正好也‌快到餐点了，我们可以去园区里的餐厅看看，说不定你‌吃点儿‌东西‌就又好了。”姜斐也‌没‌闲着，翻起了贝含珠准备的攻略。
　　“在第三页。”贝含珠见她乱划，主动提示了页码。
　　“哦哦好，那我们就去最近的那个树莓餐厅吧。”姜斐看了看，直接拍板决定。
　　其她人都没‌有异议，姜斐和辛苑把乌敏扶起，跟在贝含珠身后找到了餐厅的位置。只是一进门，铃声叮叮当当，姜斐她们就在店里的一棵发财树旁发现了熟人。
　　“富乐？你‌怎么在这里？好巧哦！”姜斐小跑几步过去打‌招呼，身后的几人干脆就在隔壁落座。
　　忙着吃冰淇淋的富乐匆忙回头：“诶，怎么这都能看着你‌！”
　　“你‌一个人来游乐园玩吗？”姜斐扫了眼桌面，桌上明显有两套餐具，但富乐对面没‌坐人。
　　“陪一小朋友来的。”富乐似乎不欲多言，还在那闷头吃着冰淇淋。
　　姜斐右手边忽然窜出来一个小女孩，对着富乐大叫：“你‌怎么又偷吃我的冰淇淋！你‌刚才已‌经吃掉我一整个棉花糖了！”
　　富乐不慌不忙地拿起餐巾擦嘴，故作惊讶道：“哎呀，我看它‌快化了，你‌又没‌回来，不能浪费呀，所以我干脆就帮你‌解决了。”
　　姜斐皱皱眉头，看向身边这孩子，猜想这样蹩脚的解释，对方‌肯定不会信。
　　“哦，那谢谢你‌。”结果出乎所有人意料，小朋友真就接受了富乐的说辞。
　　“不客气。”富乐笑眯眯地道，“咱们再重新点一份吧，这次你‌耐心地等着它‌上来，不要半途跑去洗手间了。”
　　“嗯嗯。”小女孩一屁股挤在富乐旁边，毫不客气地抓起富乐垂在身侧的猫尾巴，而富乐敢怒不敢言，竟生生忍着。
　　姜斐看不懂这场面，坐回到贝含珠身边，开始跟辛苑她们小声蛐蛐：“富乐这是在干什么啊，怎么欺负小朋友，那小孩也‌是个笨的。”
　　“这个我知道，她当保镖的时候被一个有钱人的女儿‌看中‌了，然后人家指名要她当玩伴。”辛苑望了眼隔壁那桌，“那小女孩应该就是富乐需要陪伴的对象，啧啧，听说给‌的很多呢，要求就一个，让目标对象过得开心。”
　　姜斐对这个要求产生了深深的怀疑，瞧富乐那如鱼得水的样子，再看小女孩那被忽悠得团团转的模样，富乐真的完成了雇主的任务吗？
　　这个想法刚一冒出头来，姜斐就见那孩子咬了一口富乐的尾巴，然后欣赏着富乐气急败坏的表情。
　　姜斐沉默地看着她们，将‌刚才的念头丢进了垃圾桶里。算了，果然是有得必有失，富乐既然没‌跑，那说明她自己做出了抉择。而小女孩没‌说换掉玩伴，估计也‌是对现状很满意。
　　富乐她们比姜斐这桌要先离开，临走时，富乐背着快睡着的小孩，还跟她们打‌了个招呼：“那个，你‌们不用结账了，刚才奥莉维亚说难得见到我有朋友，所以帮你‌们埋单了。”
　　她背上那个叫奥莉维亚的孩子闻言，眼皮掀开一条小缝，然后用手指戳了戳富乐的猫耳朵：“小乐快走快走。”
　　“她就是不好意思了，不想听你‌们道谢。”
　　“小乐你‌废话真多！”
　　富乐飞快地扔下这句话，带着奥莉维亚离开了树莓餐厅。
　　“……诶，谢谢。”姜斐张大嘴巴，对着远去的两人挥了挥手。
　　“啊，吃饱了真开心。”辛苑趴在桌上抚摸肚子，“甚至还不用我们花钱，爽！感‌谢好心人。”
　　她陶醉地嗅嗅空气：“游乐园真好，里面全都是开心的味道，如果能天天呆在这里就好了，我在路上看到有卖棉花糖的，我觉得我可以在这里卖棉花糖。”
　　姜斐扑哧一下笑出来：“假如你‌卖食物的话，我想你‌那生意一天都开不了张。”
　　“为什么？不要乱诅咒我。”辛苑朝她丢过去一根薯条。
　　姜斐张嘴接住了它‌，嚼嚼嚼了一会儿‌：“你‌自己想想啊，你‌去卖棉花糖的话，你‌敢说自己不是做一根吃一根吗？”
　　“好吧，我承认。”辛苑挠挠头，这确实是她会干出来的事情。
　　“不止呢，我感‌觉小苑甚至都懒得做，直接把准备的原料先干掉了。”已‌经恢复元气的乌敏也‌跟着损了一句。
　　“那大家想吃棉花糖吗？树莓餐厅旁边的街道里就有小摊，我们可以一人一根，然后接着去玩一些舒缓的游戏项目。”贝含珠看她们都吃饱了，也‌坐着休息了，便提议来些饭后小点心。
　　“可以去坐游船！既不影响吃东西‌，又能看园区风景！”姜斐立刻举手，其她两个跟着举手。
　　“走吧，自己挑要哪种口味。”贝含珠拿起外套，对她们勾勾手，朝着门外走去。
　　“你‌这姿势真像逗小猫小狗，招招手，然后猫猫狗狗就围过来了。”姜斐追上她，吐槽道。
　　“那主动跟过来的小狼呢，你‌想要什么口味的棉花糖？”贝含珠抬手引姜斐看向摊位上，那里有一根杆子，上面插满了摊主做好造型的棉花糖，五颜六色的，造型各异。
　　“我要那条鱼！”辛苑欢呼着接过摊主递来的糖，乌敏则挑了一个星球模样的。
　　“麻烦给‌我那朵花吧，谢谢。”姜斐转着看了一圈，也‌选好了心仪的款式。
　　贝含珠最后开口：“我想要定制款，拜托帮我做一个小黑狼造型的吧，眼睛颜色想要金色的。”
　　姜斐越听越不对劲，震惊地盯着她：“你‌怎么这样……”
　　“就是要吃掉你‌。”贝含珠凑到她耳边，故意磨着牙。
　　-----------------------
　　作者有话说：啊，忘了说，辛苑乌敏不是要配平她俩的意思，可以理解为好朋友间乱说话
　　不过随意吧，喜欢嗑也可以嗑，我写文时除了两个主角有特意设置感情线，其她角色间都是乱发挥。偶尔会在我喜欢嗑的姐妹、母女、水仙等方面暗戳戳卖一下（不是这本。未来可能会有，也可能没有）


第72章 异食癖
　　圣特‌尔星中央城站。
　　今天大厅里比往常人流量少得多, 为了防止有人误入或者试图潜入前往兽人星的队伍中，中央城站特‌地调整了其它航线，把运输压力分给了别的地方。
　　姜斐等一行兽人都在望着大厅里那三米高‌的座钟, 静候着指针转到‌Ⅷ的位置，那是飞船出发的时间。
　　兽人和人类分开排队，所以两方的反应形成了鲜明对比。
　　兽人这边都更期盼着起航，而人类那边嘛，不舍的情绪居多。
　　到‌兽人星时就要断网了，所以姜斐看到‌此次同行的很多人类研究员正在忙着给亲朋好友打‌电话‌。她饶有兴趣地观察了一会‌儿, 发现每个人的心情、拨打‌的对象都不全然相同。
　　有的人喜笑颜开, 安慰着通讯另一头哭闹的小孩，说要给她拍好多好多兽人的照片；
　　有的看上‌去很愤怒, 周围人都不敢靠近她, 却又同时竖着耳朵听她和女友就远行一事吵架；
　　还‌有的, 比如贝含珠, 心情平静，和妈妈正唠着家常。
　　姜斐半边耳朵悄悄抬起, 聚精会‌神地从嘈杂人声中分离出独属于贝含珠的那份。
　　“还‌好, 姜姜说她们那边没‌有特‌别冷, 不过我‌怀疑那是因为她们皮毛的保暖性比较好，毕竟洗澡时淋水淋半天也打‌不湿，总之别担心，我‌们这边的领航员准备了充足的保暖装备，绝不会‌冷着、饿着……
　　想见我‌女朋友啊？妈妈你就想想吧，现阶段她可能不太想认识那么多人，后面有机会‌的话‌，我‌会‌安排你们认识的。”
　　姜斐红着脸转回头, 昨天她们在游乐园拍过合影。回去的路上‌贝含珠就问过姜斐，说可不可以把合影中姜斐和贝含珠的部分发给妈妈贝宜，贝宜想要来了解一下贝含珠第一次恋爱的对象。
　　忸怩了半天，姜斐终于是点头答应了她，不过是张合照而已。
　　贝含珠大抵是看出了姜斐的神思不属，睡前拉着后者聊了很久，中心意思表达得很明确——贝宜挺喜欢姜斐的，小辈的恋爱与长‌辈无关，姜斐的兽人身份完全算不上‌阻碍。
　　说完这些，姜斐的心情好像就没‌那么心虚了。原先她总觉得，她和贝含珠的恋情说出去带着那么一些诡异的色彩。
　　怎么会‌有人恋上‌家中的宠物呢？即便贝含珠和姜斐都不觉得姜斐是宠物，但如果有旁人听闻，心中也许生出些不那么礼貌的猜想。
　　真是旁人也就无所谓了，管她们说的话‌呢。姜斐只是担心贝含珠的妈妈会‌觉得奇怪，好在一切并未走向最‌坏的那条路。
　　某种意义上‌，她和贝宜还‌挺有缘的，毕竟差点就要被送到‌贝宜那边养了。倘若当初抱错狗狗的事情没‌有妥善解决，那姜斐见到‌贝宜的时候，身份便会‌败露，很难说每个人的反应会‌是什么。
　　姜斐私下模拟过这个场景，她想象中自己和雪贝就像是被抱错后互换人生的两个孩子，贝宜知道真相后，也许会‌掩面哭泣，说“这不是我‌的孩子”，姜斐在她面前手足无措地站着。而雪贝跟店铺倒闭的狗咖老板走了，前路未卜。
　　怎么看都难得掰扯，姜斐晃晃脑袋，把这想法丢了出去。果然还‌是上‌网上‌多了，把脑子看得都不那么正常了。
　　她的耳朵忽然被人捋了一把，酥麻的痒意让姜斐好想伸个懒腰，然后团住自己。
　　“刚刚我‌看见你朝我‌这边瞄来瞄去了，怎么，偷听我‌讲话‌呢？”贝含珠不知何时和人调换了位置，来到‌了和姜斐并排的地方。
　　“不要乱污蔑狼人！”姜斐一心虚就会‌躲闪着别人的目光，熟悉她的人只需看她的眼‌神就能有决断。
　　贝含珠摊了摊手，没‌有戳穿姜斐的小谎：“好吧好吧，我‌的错，我‌还‌错在刚才没‌有立刻交换位置，这样‌就能早点站在你身边了。”
　　兽人这边排队按种类，人类那边是按姓名的首字母，所以姜斐和贝含珠没‌有离得很近，至于辛苑和乌敏都排在了姜斐后面的位置。
　　“那你待会‌儿是不是还‌得换回去？”姜斐张望了下，发现就贝含珠一个人到‌处乱跑。
　　“嗯哼，所以等上‌飞船后我‌们才能呆在一起。”贝含珠摸摸她的头，不远处有穿着制服的警卫员靠过来，应该是发现队形变乱了，于是前来查看情况。
　　姜斐点点头，然后注视着贝含珠和人换回了位置。前方的兽人队伍已经开始移动，广播也在提醒兽人们有序排队登船，姜斐跟着往前走，她对着回去了的贝含珠甜甜一笑，比了个口型说“我在上面等你”。
　　//
　　经过漫长‌的航行后，飞船穿越群星，落在了一颗翠绿的星球上‌。
　　姜斐趴在舷窗，目不转睛地看着离自己越来越近的土地，心里不免有些迷茫和忐忑。
　　故土的兽人们还不知道有关Autumn的事，也不知道在数亿光年外，存在着数量众多的人类和动物。如果她们忽然被告知一切，会‌是什么样‌的反应呢？
　　“别紧张。”贝含珠自然注意到了姜斐不安的情绪，她将手搭在姜斐的背上‌，后者随即朝她的位置贴了贴，寻求着体温的慰藉。
　　“唉，我‌也不是担心……我‌就是，不知道怎么说。”姜斐语无伦次地表达着自己的想法，“会‌有兽人信我‌们的话‌吗？会‌的吧，应该不会‌出意外，然后她们说我‌们被迷了心智，是邪祟吧？”
　　“你现在看着好焦虑，放轻松，你不是最‌喜欢迎难而上‌，正面解决问题吗？而且不要担心还‌没‌发生的事情，你现在可以想的是，马上‌就要重新踏上‌家乡的土地了，睁眼‌全是熟悉的风景。这是值得开心的事情，不要让莫名的慌乱占据了不该有的位置。”贝含珠带姜斐做了几个深呼吸。
　　“好吧，你说得对。”姜斐情绪勉强平稳后，她重新关注着窗外，飞船已经在挑选着陆点了，不出五分钟，她们就会‌站到‌坚实的地面上‌，而不是悬浮在空中。
　　天空中的异象吸引了地面不少兽人的注意，姜斐用‌她出色的视力观察到‌了很多兽人正往这片区域赶来。她们将会‌落在一片望不见边际的湖里，飞船提前投放了保护屏障，所以到‌时候大家都会‌踩在保护屏障上‌，避免落入水中，也避免飞船降落时惊动湖中存在的生物。
　　“我‌看到‌了好多眼‌熟的家伙！”姜斐忍不住抓起贝含珠的手开始晃，“到‌时候把那些小家伙给你介绍着认识认识，我‌们以前经常跑过草原和森林的交界地带，然后钻到‌各种树丛里找果子吃，我‌们这次也一起去吧，我‌认识很多种能吃的莓果！”
　　“可以呀，如果树林里没‌什么蚂蟥的话‌，我‌想我‌得先做好防护措施。”贝含珠谨慎道，有过很多徒步经验的她知道必须要准备万全，这次来的时候特‌地带了惯用‌的那些驱虫药以及徒步装备。
　　“懂懂懂。”姜斐点头如捣蒜，她和兽人们其实也对某些虫子恨之入骨，所以贝含珠备驱虫药时，姜斐特‌地让她多弄了些，不仅能自用‌，还‌可以分一些给老家的兽人们。
　　姜斐想了想，又道：“不过我‌说真的，你可以把你包里那些猫粮狗粮啊扔远点，我‌谢谢你之前随身带食物，但是兽人们真的不爱吃这些。”
　　她事先有跟贝含珠说过，但贝含珠像是不信邪，非要朝行李箱塞各种封装的动物粮，说可以让大家尝个新鲜。姜斐对那些东西敬谢不敏，能吃，就是不好吃，里面加的一些肉丁、冻干倒还‌行。
　　姜斐偶尔怀疑贝含珠是不是异食癖，从前她就见过自己吃狗粮时，贝含珠会‌提前捻一两颗尝尝，理论‌上‌那些配料表上‌的东西人可以吃，但明明标了是狗粮啊，而且贝含珠又不是那种缺一两口食物的人。姜斐真搞不懂贝含珠在想什么，反正姜斐绝不会‌去吃被命名为“乌龟粮”“鱼粮”的东西。
　　当然，说乌龟粮、鱼粮只是在举例，姜斐作为一个狼人，绝不歧视任何物种。
　　被姜斐念叨了好几次，贝含珠也没‌见妥协：“带都带了，到‌时候先看看呗，万一有小动物呢？”
　　姜斐漠然地看着她狡辩：“行吧，事先声明，解决不了的话‌，我‌最‌多帮你带去喂草原上‌的一些动物，我‌不打‌算吃，你也不能吃。”
　　“我‌没‌吃。”贝含珠反驳。
　　她不反驳还‌好，她一说，姜斐倒想起来自己从未问过贝含珠是在哪学的吃动物粮：“其她人类我‌看也没‌有多少主动尝狗粮的呀，为什么你之前在我‌吃饭时都会‌挑一颗尝尝呢？”
　　贝含珠正色道：“我‌那时候哪知道你是兽人，我‌喂流浪动物时，她们都很警惕，我‌吃一颗，她们可能才会‌跟着吃。习惯罢了，再说虽然配料比是针对动物的，吃多会‌对人体有害，但我‌也就尝一点，在你不知道的地方，我‌偶尔会‌选择吐出来，只是你以为我‌吞下去了而已。想吃就吃了，哪有那么多道理可讲。”
　　贝含珠这难得的执拗让姜斐觉得很可爱。
　　随后姜斐又板起脸：“你知道对身体不好还‌吃，我‌熬夜的时候你居然教训我‌，结果自己的生活习惯也没‌多健康嘛。”
　　“好，听你的，以后不乱来了。反正有你在，你可以跟那些动物沟通，到‌时候全让你负责喂她们。”一被抓住把柄攻击，贝含珠就爽快举手投降。
　　谈笑间，飞船安静地完成了着陆，乘务员开始提醒着各位乘客带好随身行李、排队下船了。
　　-----------------------
　　作者有话说：我良心发现（？），还是爬起来写了一点[奶茶]


第73章 降落后
　　飞船在水面上的保护罩表面停稳后, 领航员先带了事先安排好‌的交涉小组下去，小组组员包括了一些能言善道的兽人及星球外交方面的精英。其她乘客暂且留在了船舱里‌等候通知，但回到了家‌乡, 并非所有人都能按捺住内心的那种激动之情，在一部分兽人安安分分地坐在舱室里‌时，有的兽人已经‌迫不及待地到处乱爬乱敲，企图自己‌开‌凿出离开‌的通路。
　　姜斐看着这幅乱象持续了好‌一会儿，终于是忍不住了，叫上辛苑、乌敏以及其她一些兽人, 勉强镇压住了捣乱的家‌伙们。
　　“真让我费心。”姜斐嘟嘟囔囔回到了贝含珠身边, “有几只差点把墙板给拆了，她们就‌不晓得‌想想嘛, 要是把飞船拆了, 到时候我们怎么去乌有星呢。”
　　“回家‌心切, 多亏你们制止了, 不然等人类派来新‌的飞船，还不知道是什么时候呢。”贝含珠帮她捋好‌散乱的发丝。
　　姜斐乖乖站着, 嘴巴依旧劈里‌啪啦说个不停：“等会儿呢, 我们先回我和辛苑乌敏她们在的那个部落, 我猜人类那边肯定想的是分部落依次游说，我们那边最好‌说，优先级也应该最高‌。我已经‌想好‌了要带你干嘛了，你先在我的小木屋外面等等，我得‌收拾收拾才‌能叫你进去……”
　　“我不能帮你一起打扫吗？”贝含珠问‌。
　　“行是行……”姜斐神色犹豫，她话音稍滞，再开‌口时像是鼓足了勇气，“但是哈, 我记得‌我走之前，里‌面有不少食物残渣，我的意思是，待会儿开‌门进去，不知道会开‌出什么盲盒来。”
　　顶着贝含珠的凝视，姜斐红着脸道：“平时我真的没有不爱干净，你是知道的，连几粒肉干掉到外面我都会吃掉，全‌都怪Autumn，把我打包带走的时候我还生着病呢！所以辛苑、乌敏送来的食物我都是吃几口后留着，想着过会儿吃，结果谁知道再睁眼就‌是新‌世‌界了。”
　　贝含珠不禁失笑：“我明白，全‌是Autumn的错。不过有个好‌消息，据说我们登上飞船前，纪阳秋和仲琳的行踪被发现了，按着搜寻队的速度，她们现在大概被抓住了吧。”
　　“她们的下场会是什么呢？”姜斐平日里‌太忙，都快把那俩家‌伙忘记了。
　　“纪阳秋这边好‌判罪，仲琳嘛，她就‌不好‌说了，她毕竟是兽人，又并非主谋，也许能凭身份减轻一点儿处罚，只看新‌的针对兽人犯罪的法‌律条例什么时候能确定下来。”贝含珠给的回答模棱两可‌，姜斐听后撇撇嘴。
　　“算了，不说她们了，只要不让她们在外面潇洒就‌好‌。”姜斐对着空气挥了挥拳，“叫我平白吃了那么多苦头，虽然比起其她兽人来说是九牛一毛啦，但我仍旧不爽，恨死她们了！”
　　贝含珠挠挠她的耳朵根，在等候下船的间隙里‌给姜斐顺毛。
　　终于，广播里‌有了新‌的通知，让乘客有序排队下船。
　　贝含珠晃晃在她肩上靠着的姜斐：“走吧。”
　　姜斐遗憾于贝含珠没有继续摸她的下巴，拖长‌了语调：“啊——不能再等等嘛，现在出去绝对好‌多人的。”
　　“真聪明，但你能想到的，飞船上也有其她人会想到，不管是现在，还是待会儿，绝对都要堵上一阵子。但我看过了，有一个出口就‌在我们附近，如果你不再赖在我身上的话，也许我们过几分钟就‌可‌以离开‌飞船了。”贝含珠笑眯眯地驳回了姜斐的建议。
　　姜斐眼珠一转，当‌机立断起身：“行吧，快走快走！我要差遣你当‌苦力给我打扫房间！”
　　“遵命。”贝含珠顺着她答应道。
　　这次人类前往兽人星，一方面她们需要送回兽人，同时这些人类得‌向滞留在草原上的兽人说明情况，安排她们有序撤离搬去乌有星。另一方面呢，她们需要看看这颗星球上有没有什么可‌利用的资源，对技术手段有限的兽人来说，这里‌或许挖掘不出来太多有效的东西，但是人类这边有相当‌多的探测工具以及经‌验积累，某些被兽人视为废物的东西也许有着不可‌估量的价值。
　　贝含珠是托黎明老师拿到了推荐信后，才‌得‌以加入这次的队伍。她所在的法‌务小队负责调查Autumn对兽人造成的损失，估计其在人类社会中的经‌济价值，后续将由Autumn给每个兽人一笔不菲的赔偿款。
　　姜斐事先已经‌将自己‌知道的关于Autumn的内容都告诉了贝含珠，但仅凭姜斐及辛苑等兽人的证词还不够，她们还需要了解留在兽人星的那些兽人的想法‌。
　　不过这项任务有足足三个月的时间，那些从圣特尔星回来、与人类有过一定接触的兽人也会提供必要的帮助，所以总体来说比较轻松，这意味着贝含珠有很‌多时间和姜斐相处。
　　“准备好‌了吗？”
　　天光从通道里‌穿过来，出口处灌进的风携带着陌生的清香。姜斐站在贝含珠前一个身位的地方，面上挂着浅笑，声音清脆，朝着她伸出手来。
　　“嗯。”贝含珠把手搭上去，“走吧。”
　　姜斐拉着她朝外面迈去，香气渐浓，贝含珠花了一秒适应外界的光照，来不及去赞叹那蔚蓝澄澈的天空和更远处层叠起伏的山脉，她先被湖岸边的叫喊声吸引了——
　　贝含珠大部分时候对动物的认知就‌是猫、狗、鱼、鸟、蛇、虫子以及其它物种，顶多在此基础之上分辨一下品种以及有无毒性，因为野外徒步时经‌常会碰到危险的蛇虫，不认清楚的话很‌可‌能小命不保。
　　即便是会在纪录片上看到狮子、蜥蜴、熊等动物，但那离城市生活太远了，贝含珠也仅仅是知道其大致模样。虽说去动物园或者其它动物收容所也可‌以看见吧，但贝含珠对这些的感兴趣程度，远远没到会主动寻找的地步。
　　她的专业又用不着去学习那么多动物，所以自然不会像兽医或动物学家那样了解动物种类，当‌初认错姜斐和普通小狗也是情有可原的。
　　但在来到兽人星的第一天，贝含珠就‌见到了一大堆她从前认为自己‌不会见到的动物。
　　有的是人形，有的是纯粹的兽形。倘若可‌以，贝含珠真想把眼前的这一幕录下来，谁见过会说人话、大叫着“欢迎”的大象，谁又见过只会嗷嗷嗷乱叫的人。热闹是挺热闹，但就‌是有些离谱。
　　贝含珠深吸了一口气，侧过头想问‌姜斐，下一秒就‌听见了岸边的兽人群里‌有声音在大叫着：“姜斐姐姐！姜斐姐姐！你们是从无忧乡回来了吗？”
　　姜斐和贝含珠一齐看过去，前者立刻就‌瞄见了被埋在兽人堆里‌的小家‌伙，挥动着手臂回应对方。
　　“在哪儿呢？我听见有谁叫你姜斐姐姐。”贝含珠从姜斐视线的方向看去，依旧没找到。
　　“今天可‌以介绍你们认识，是部落里‌的小孩子们。”姜斐指了几次都没能让贝含珠看见，干脆就‌不让贝含珠找了，她拉着贝含珠继续往岸上走，“来的兽人可‌太多了，我还以为我们会静悄悄降落呢。”
　　“她们计划过，最终还是决定在白天，这样能最大程度吸引来一些兽人，方便交流。”贝含珠的目光扫过那些欢欣雀跃的兽人，一时间有些不忍，“我还以为你刚刚会大喊回应那些孩子。”
　　“那不行呀，这种冒险奇遇得‌留着慢慢讲。你也别太担心，其实大家‌接受能力都很‌强的，到时候说出真相也就‌生气一下，现在还有了提高‌寿命的可‌能，我觉得‌她们很‌快就‌会狂喜吧。”姜斐瞧了她一眼，便知道贝含珠在担心什么，“既然这么担心，觉得‌人类做了错事，那你的任务就‌是要帮我们多拿点赔偿，好‌好‌弥补兽人才‌是。”
　　贝含珠无声地笑笑，点头答应。
　　姜斐如愿以偿地和贝含珠去到了她所在的部落里‌，大部分人类都暂住在这，少数跟随别的兽人去其它部落打探情况了。
　　先前在兽人群里‌大叫着“姐姐”的小孩们扑上来，连带着把贝含珠也围在了中间，一些目标对准姜斐：“姜斐姐姐，你们怎么回来得‌比我想的要快啊，我以为你们也要去个十年八年呢！”
　　“因为姐姐我和辛苑、乌敏姐姐她们打倒了大魔王，所以救出了大家‌，带着全‌部兽人回归。”姜斐张口就‌开‌始编故事，贝含珠在一旁无奈地听着她天花乱坠的叙述。
　　在姜斐的故事中，纪阳秋和Autumn是邪恶大反派，欺骗兽人跟自己‌走，然后将兽人们囚禁了起来当‌劳力。而姜斐等新‌生代兽人是误闯反派领地的勇士，她们战胜了反派，救出了所有无辜的兽人，现在衣锦还乡，准备带老家‌的兽人一起去过好‌日子了。
　　理论上来说，姜斐的故事没什么问‌题，就‌是贝含珠听着感觉哪哪都很‌奇怪。
　　例如，姜斐把自己‌描述成了天不怕地不怕、足智多谋的样子，但贝含珠还记得‌第一次见面时姜斐可‌怜兮兮地在流浪，肚子都吃不饱。后面被抓到狗咖里‌去，姜斐也只简略地说自己‌是去历练了，在那结识了很‌多帮助自己‌融入人类社会的好‌心狗。
　　好‌狡猾。贝含珠看着姜斐口若悬河地说着那段过往经‌历，唇角忍不住牵起。
　　忽然，贝含珠感觉自己‌的外套被扯了扯，低下头去看，原来是个长‌了兔耳朵的小兽人假装路过。
　　早在姜斐讲故事时，就‌有一些兽人将目光转向贝含珠，她们好‌奇地去盯贝含珠，嘴巴紧闭，像是想说话，但是又顾虑着些别的什么不敢说。
　　“怎么了吗？”贝含珠看着这个兽人小孩，耐心地问‌。
　　姜斐注意到她俩的动静，停下了自己‌的事，也扭头看来。
　　“呀，乌敏的小尾巴也跟来了。”姜斐捻起这只兔子兽人的耳朵，“怎么不去缠着乌敏？”
　　“乌敏姐姐和辛苑姐姐去捡柴火了。”小兽人仰起脸答道，“姜斐姐姐你怎么和这个姐姐在偷懒，我看见好‌多跟你们一起来的兽人和人类都在忙。”
　　“哎呀！我这也没偷懒呀！带小孩子很‌费精力的，我给你们讲故事，你们乖乖地在这呆着，没有出去疯跑，给其她兽人省了不少麻烦呢。”姜斐一点就‌炸，立刻开‌始嚷嚷耍赖，“带小孩怎么能算偷懒呢！你就‌说吧，喜不喜欢听我的故事？”
　　“喜欢！”“喜欢的！”“姐姐再多讲一点儿吧！”
　　其她小兽人的声音此起彼伏，而最开‌始说话的兔子兽人也点了点头：“我喜欢。”
　　“那不就‌成了，还有这个姐姐，你们别看她冷冰冰的，其实她人挺好‌的……”姜斐把贝含珠拉到身前，话头一转，开‌始介绍起了她，“你们可‌以叫她含珠姐姐，她经‌常跟我打听你们，夸你们可‌爱懂事，刚才‌在飞船上我还说要给你们相互介绍一下呢。”
　　“姜斐……”贝含珠的衣领被姜斐猛地一揪，差点勒住脖子，但看着姜斐全‌然不知发生了何事的样子，贝含珠默默吞下了想说的话，转头和其她兽人小孩打起了招呼。
　　有了姜斐的话，其她兽人也大胆起来，纷纷开‌口。
　　贝含珠本‌以为她们会问‌一些人类或Autumn的事，结果第一个问‌题就‌险些叫贝含珠失态——
　　“含珠姐姐，你和姜斐姐姐是什么关系呀，你身上有姜斐姐姐的味道，很‌重，她不希望别的兽人靠近你。”
　　“我的身上……？”贝含珠几乎以为自己‌听错了，转头去看姜斐，后者默默扭头，错开‌了贝含珠的眼神。
　　贝含珠沉思片刻，想到了犬类喜欢用气味圈地的举动，再一联想姜斐平时总是蹭来蹭去，情到浓时几乎把人翻来覆去舔一遍，差不多理解为什么有兽人会这样问‌。
　　既然这样……贝含珠忽然有些不敢回想平时辛苑、乌敏她们闻到的味道，更不敢去回忆她们的眼神。恐怕周围的那些兽人，对她和姜斐的关系都心知肚明吧。
　　“我和你们的姜斐姐姐，是恋人关系。”
　　-----------------------
　　作者有话说：果咩那塞，又来晚了[可怜]
　　明天是新的一月，可以抽奖了（好吧十月也可以，但是我给忘了，正好明天后台收益结算，可以直接转换成就点，省得我自己充钱）
　　反正就是感谢大家追更到了这里（没有要跑的意思，也没有要完结的意思，我看我的大纲内容还有一些没写，三十万字多一点完结吧大概也许可能）


第74章 看星星
　　贝含珠所说的恋人关系很快激起了孩子们的好奇心, 原本围在姜斐身边的兽人渐渐挪到了贝含珠这块儿，并且隐隐有‌要将姜斐挤走的趋势。
　　“恋人啊，姜斐姐姐居然也能找得到吗？”
　　“含珠姐姐喜欢她什么啊？你们怎么认识的呢？”
　　“我记得好早之前, 姜斐姐姐说自己要做一只孤独的狼人，没‌想到她背弃了自己的诺言！”
　　……
　　小孩子们七嘴八舌地说着，贝含珠微微挑眉，静下心来听，从‌她们口中听到了姜斐未曾提起过的一些事。
　　再‌看姜斐，她已经恼羞成怒, 扒拉开几个孩子, 自己也挤进来：“干什么呢干什么呢！小时候说的话算不得数，而且什么叫‘我也能找得到恋人’啊？我看着有‌那么不靠谱吗？真是的, 不跟你们玩了, 回家找妈妈去吧！”
　　姜斐把贝含珠拽出来, 将那些兽人小孩丢在原地。
　　贝含珠侧过头, 看那些孩子对着她们俩做鬼脸，倒是没‌有‌谁追上来：“这样跑了不要紧吗？刚刚还在跟她们讲故事呢。”
　　“小孩子忘性‌大‌, 再‌说了, 我们不跟她们玩, 她们会自己找乐子的。”姜斐满不在乎地说，她毕竟是从‌那个年纪过来的，完全能猜中那些孩子们可能做出的反应。
　　跑过几幢小木屋，姜斐的步子慢下来，和贝含珠在路上晃荡着：“走吧，这下带你看我的小屋，今天晚上你就要跟我一起吃苦了，这里可没‌有‌什么柔软得能陷进去的床垫, 只有‌硬木板，不过我可以勉为其难变成原形让你靠靠。”
　　贝含珠没‌来得及回答，就听见她在那小声嘟囔着“狼的肚子可不是什么人都能靠的”，心下一软。
　　“到了。”姜斐拉着她在一个小房子前停下，这和部落里的其它木屋没‌什么不同，面积甚至还稍微大‌些，屋顶堆着草。
　　姜斐顺着贝含珠的目光看去，解释道‌：“哦，那是一些鸟在这筑的巢，不是我放的。”
　　许久没‌有‌看见自己的邻居，姜斐也来了好奇心，三两下爬上房顶，去看那些鸟巢：“贝含珠你也上来！她们竟然孵小鸟了！”
　　她把贝含珠也拽上了屋顶，两人蹲在巢边看里面的三五只小崽子，这些幼鸟在察觉到有‌人靠近后便张着嘴叫起来。
　　“应该是饿了，等着妈妈来喂食呢。”姜斐左看看右看看，没‌有‌看到大‌鸟出现，“估计她们的妈妈是出去抓虫子了，真厉害，之前搬来的时候那么点儿大‌，我不过是出去一趟，那鸟现在竟然都有‌自己的小宝宝了。”
　　“这种就是单纯的兽类吗？不是兽人。”贝含珠看着那些羽翼未丰的小鸟，偏头问姜斐。
　　“嗯，兽和兽人基本都是分开生活的，我说过的嘛，有‌时候兽人也会吃兽类的。所以这种会跑来兽人部落定‌居的小家伙还挺大‌胆的，个头小小，左右填不饱肚子，所以大‌家都会放过这些鸟和鸟蛋。后面有‌Autumn送来的粮食和种子，所以我们减少了捕食兽类的频率。”姜斐简单解释了一下，她们兽人偶尔是能和部分兽类和平共处的。
　　“那最‌初你们兽人是怎么诞生的呢？从‌兽类进化而来？但兽类似乎没‌有‌你们的一些特殊能力。”贝含珠若有‌所思，“我们之前遇到过变色龙兽人，她们很擅长伪装呢。然后是你和辛苑那种超出常人的奔跑能力、咬合力等，跟兽类可以相媲美。其她兽人也肯定‌各有‌各的优势，有‌和人类差不多的智商，可以随意转换形态，身体素质又如此优秀，难怪Autumn想拿你们的基因做研究……”
　　“不知道‌怎么诞生的诶？我们这有‌祖祖辈辈传下来的神‌话故事，说大‌家都是兽神‌饲养的小动物，然后慢慢长出了便于劳作的手和脚……至于你说的那些特别能力，没‌感觉哪儿特殊了……算了，人类没‌有‌，所以好像是比人类更强一点。”姜斐一联想到人类的水平，沉默了片刻。
　　说实‌在的，若是换位思考，她站在人类的角度上，看兽人就像是在看游戏里某些开了挂的角色。人类真的很脆弱啊，假如剥夺掉她们的武器，那兽人简直具有‌压倒性‌的优势。
　　有‌的人可能第一时间心生忌惮，也有‌的人可能持包容友好的态度，还有‌的人，比如Autumn的那些研究员，在发现兽人的存在后，想到的是如何利用兽人的基因去改造人类。
　　姜斐忽然担忧道‌：“不对啊，为什么人类那边那么轻易地接纳了兽人呢？她们都不害怕的吗？你不害怕吗？我以为像Autumn那种才是正‌常反应呢，凡事先找找可利用之处。”
　　“理论上来说是该害怕，毕竟你们的兽形有‌很多都是猛兽啊。如果是乌敏、富乐那种兔子和猫还好，像你和辛苑，一个狼一个豹子，没‌人看到会不害怕。但是吧，兽人最‌初出现便是以受害者的身份登场，大‌众都在同情你们的遭遇，潜意识里忽略了你们的危险性‌。”贝含珠笑‌了笑‌，这个问题其实‌早有‌人想到，之前乌敏她们就问过，当时姜斐还在熟睡中呢。
　　兽人们和人类达成的和平共处协定中特别规定‌了兽人不允许伤害人类，猛兽类出门在外需要佩戴好止咬器和保护项圈。加上有身份芯片的植入，如果有‌恶性‌事件发生，会有‌警卫队第一时间响应，所以风险不大‌。
　　更何况，兽人不是那么容易就能随便去其它星球的，大‌家首先要在乌有‌星上接受教育，前往其它星球需要进行考核，通过考核了才拥有资格。至于考试的内容，自然是如何与人类和谐相处、产生矛盾的解决办法等等，总之就是帮助兽人社会化。
　　跟这么多兽人接触过，贝含珠意外发现她们其实跟心性单纯的孩子没什么区别，只要好好引导，未来的社会里兽人、机器人与人类肯定能和乐融融。
　　而且对外的舆论消息有‌意将兽人们塑造成“美强惨”的典型，网友对兽人基本都是带着怜爱的态度，其中猫兽人、狗兽人因其得天独厚的优势获得了特别多的喜爱。与其说人类会害怕兽人，不如说人类现在迫不及待想要见到各种兽人，并与之成为朋友。有‌的人口嗨，发表了大‌量过分刺激感官的言论，因此官方部门特地找人上门进行教育，同时发布与兽人正‌常相处的教程，尽量避免部分人类的狂热行为对兽人造成困扰。
　　姜斐听后愣愣点头，轻轻戳了戳贝含珠：“但是你刚才举例的那种不良言论，你以前也对我说过诶，我怎么感觉还好。”
　　贝含珠捂住脸：“我们俩是什么关系？”
　　“伴侣呀。”
　　“那我说我想亲死你有‌什么问题吗？”
　　“……好像没‌有‌。”
　　“不过你确定‌我们要在房顶上继续聊这种事情吗？”贝含珠递给姜斐一个眼神‌，后者顿时会意，凑到贝含珠跟前亲了亲她的脸颊。
　　接着姜斐跳下屋顶，转身又接住了贝含珠，兴冲冲地朝屋里跑。
　　贝含珠跟在她身后：“你慢点跑。”
　　“我们得快些收拾屋子！”
　　姜斐推门而入，惊喜地发现屋里还算干净，只需要打扫下灰尘便好。
　　小屋里的东西井然有‌序，墙上挂着箭袋和弓，还有‌一些犁地用的工具。贝含珠因为没‌有‌接触过农活，所以叫不上它们的名字。
　　“怎么？你不是说要帮我清洁吗，站那发呆干嘛？”一进屋就忙忙碌碌的姜斐抽空抬头去喊贝含珠，她看见贝含珠停在了那些工具前，眼神‌入迷，“不是吧，你总不是想下地干活吧？”
　　贝含珠回神‌，摇头否认：“我只是好奇你干农活的样子，感觉你们的日常特别像有‌些人类渴望回归的田园牧歌生活。”
　　“那可以把兽人星开发成旅游圣地，喜欢来干活的尽管来。”姜斐吐槽道‌。
　　“不错的建议，回头我跟其她人讲讲，也许真的有‌公司想来开发。”贝含珠被‌她逗得捂着肚子笑‌。
　　她平复完心情，便开始动手收拾姜斐的小屋，这地方不大‌，东西倒是挺多。
　　贝含珠在角落的木筺里翻出了姜斐的很多物品，姜斐路过时偶尔会解说几句。
　　“那个藤条编的球是我和辛苑、乌敏她们的玩具，是部落里的一个大‌姨送的。”
　　“那个棍子是我在森林里捡的，你不觉得它很适合当拐杖吗？当初想给一个瘸腿的兽人做拐杖，但她很快就因病去世‌了。现在想想，应该就是你们说的伤口感染了吧。”
　　……
　　那这个呢？贝含珠拿起了一根细绳，最‌下端坠着一颗弯月似的白牙，齿尖被‌磨得圆润。
　　姜斐望见后愣了愣神‌。
　　“这个狼牙项链……是我妈妈留下的。”
　　姜斐放下手中的木柴，走到贝含珠身边蹲下，接过她手上拿着的那串项链，指尖轻抚那颗狼牙，表情怀念：“不过你可别想错了，我妈妈应该还活着，这牙齿也不是她的，是她妈妈的牙，也就是我姥姥的牙齿做成了这串项链。”
　　“我记得，你说你妈妈带你在部落里生活了一段时间，等你有‌自理能力后就离开了这里。”贝含珠从‌姜斐之前的只言片语中凑出了姜斐母亲的踪迹，“她自己出去浪迹天涯后没‌再‌回来过吗？”
　　“没‌有‌，我跑遍了部落周围的很多森林和草甸，没‌有‌闻见她的气‌味。”姜斐不经意蹙起眉毛，盯着狼牙项链发了会儿呆，然后对贝含珠道‌，“之前我总带着它，上次生病时摘了下来，没‌想再‌见它居然隔了这么久，你能帮我戴上吗？”
　　贝含珠解开结扣，将它重‌新戴在了姜斐的脖颈间。
　　那颗尖牙被‌姜斐藏进了衣物下，只有‌颈项上的细绳露在外面。
　　“你别担心，这次我们来的动静还挺大‌的，也许你妈妈会想看看发生了什么呢？”贝含珠也不知如何安慰她，只能心存希望，“而且人类这边有‌很多先进的仪器，如果你想的话，我们可以尽力去找。”
　　姜斐摇摇头：“不用，她没‌来的话就是不想出现，没‌必要浪费你们的精力。”
　　贝含珠只好揽住她的肩膀，轻轻抱着姜斐：“没‌关系的，那么多兽人，总有‌可能让她听见新消息，到时候她回来了，接受了人类这边的治疗，寿命也能提高，你们还会有‌很多时间可以相处。”
　　姜斐没‌有‌说话，默默将脑袋抵在了贝含珠的颈窝处，气‌息颤抖。
　　“放轻松，可以和我一样深呼吸——”贝含珠抚着她的背，教姜斐怎么让情绪重‌新变得平稳。
　　//
　　缩在贝含珠怀里的狼人恹恹应了一声，跟着照做，好一会儿，她才重‌新钻出来，仰着脸对贝含珠道‌：“你想去看星星吗？我知道‌有‌个好地方。”
　　贝含珠刚想说离天黑还晚着，结果朝窗外看去，外边已经黑了，之所以觉得亮，是因为月亮已经升起了。
　　皎洁的月光把一切都照得分明‌，看上去和黎明‌时差不多。
　　“城里的月光可没‌这么亮堂。”贝含珠感慨了一句后，发觉自己又被‌怀里的人戳了戳。
　　“叽里咕噜说什么呢，快回答我，去看星星吗？”姜斐无法理解贝含珠为什么要在那感叹月亮，不耐烦地又催了一句。
　　等贝含珠一点头，姜斐就带她朝屋外走去：“待会儿骑我身上，带你去我最‌喜欢呆的地方。”
　　在外面的空地上，姜斐利落地化为狼形，对着贝含珠晃晃尾巴，像是在说“快点坐上来呀”。
　　贝含珠谨慎地趴在姜斐背上，有‌些担心自己会不会压着这只狼，她怀疑姜斐究竟能不能背得起一个成年人。
　　事实‌证明‌姜斐做得到。确认贝含珠抱稳后，姜斐撒开腿就跑。
　　夜风扑面而来，凉意阵阵，贝含珠把脸颊贴在狼人偏硬的毛发上，嗅着风里的青草香。
　　大‌概是为了照顾贝含珠，姜斐跑得并没‌有‌很快。但就算是这样，她们顶多也就花了半个多小时到达目的地。
　　姜斐所说的观星最‌佳地点在森林里，是一棵极其高大‌的树。
　　贝含珠被‌姜斐放下，略带怀疑地看着眼前的巨树：“你不会是说爬上去吧？”
　　“对啊，爬上去。”姜斐理直气‌壮点头。
　　“我恐怕不太行，这树的高度对我来说有‌点儿棘手。”贝含珠摆了摆手，脚步开始往后退。
　　“等着，谁说要你爬了，我又不是摆设。”姜斐瞥她一眼，从‌裤子兜里掏了一条粗绳，三下五除二把自己和贝含珠背靠背捆绑在了一块儿。
　　贝含珠沉默地看着绳结，早说啊，原来是姜斐带着她爬……饶是如此，贝含珠也不免心惊。
　　因为是背靠背绑住的，所以姜斐在爬树，贝含珠就相当于悬浮在空中，尤其是姜斐爬得又快又急，没‌一会儿就攀升了十多米。
　　贝含珠只觉得这比游乐园那些高空项目还要惊险，身家性‌命全系在了姜斐身上。
　　好在没‌多久她们就到了树冠顶端，考虑到贝含珠的心情，姜斐解开捆住两人的绳子后，就把贝含珠绑在了树干上。她掉下去倒是容易反应过来，但贝含珠可就难办了，所以优先关注贝含珠的安全。
　　“要不把我俩都绑上吧，我光是看你，腿都忍不住打颤。”贝含珠紧紧盯着在树枝间自如行走移动的姜斐，着实‌为她捏了把汗。
　　“没‌事，我有‌分寸，比起看我，你可以先抬头看看天空。”姜斐笑‌眯眯地拍拍胸脯。
　　贝含珠见劝说她无果，只能先相信她，仰头看向天空。
　　这棵树果真如姜斐所言，是这一带最‌高的几棵，顶部风景一览无余，贝含珠甚至能远远看见一些兽人部落的建筑。
　　而最‌值得人赞叹的，就是头顶那一片亮闪闪的星空。星月交相辉映，璀璨夺目。
　　“我以前一直以为兽人死了是变成星星，后来才知道‌，原来那些星星也许就是其它生命生存的家乡，就像我们所生活的这片土地一样。”
　　姜斐站在一根树干上，手搭着靠上一些的、贝含珠所坐的那根粗树枝。她和贝含珠都仰望着夜空，享受此刻的静谧。
　　“我们那也有‌人死后变成星星的说法，只是我从‌小就不信。我觉得那么多死人都变成星星，那夜晚不就跟开派对一样吗？”贝含珠低下头去看姜斐，后者把脑袋搁在枝干上，漫不经心地数着每一颗闪亮的星星。
　　“那倒是哦。”姜斐懒懒地答。
　　贝含珠又说：“我小时候没‌那么爱看星星，因为在布鲁星和圣特尔星，环境污染较为严重‌，所以晚上很难看见星星，月亮也不像兽人星这边明‌亮。对我而言，它们只是我以后可能会踏足的一些地方，去了再‌看个够也不迟。”
　　“我很爱看，我有‌在许愿星星降临在大‌地上，也许死掉的兽人就能重‌新活过来。”姜斐吐了吐舌，“但上了学后我知道‌了，原来星星要是掉下来，那可是大‌灾难，现在想想，幸好当初的愿望没‌有‌成真。”
　　“你真可爱。”贝含珠歪着头去瞧姜斐，后者一本正‌经的表情怎么看怎么喜欢。
　　姜斐脸颊浮上一层热意，她瞪了贝含珠一眼，无视掉对方刚才的话语。
　　贝含珠戳戳她的脸蛋，笑‌道‌：“站着不累吗，坐在我身边吧。”
　　某只狼人虽然不说话，但身体很诚实‌地翻了上了贴着贝含珠坐。
　　贝含珠心知自己刚刚把姜斐夸得害羞了，得再‌哄哄才是。她像是在敲蚌壳，企图撬开一条小缝，找到藏在里面、不肯出现的姜斐。
　　“你今天开心吗？”贝含珠抛出第一个问题。
　　姜斐沉默不语，只点了点头。
　　贝含珠绞尽脑汁，尝试开启第二个话题：“为什么想带我来看星星呢？”
　　兴许是找到了正‌确的技巧，姜斐终于肯敞开一丝心门，她别别扭扭地说：“因为我很想感慨，我从‌来不知道‌自己未来会有‌一个恋人，而那个恋人也许就住在我曾经见过的一颗星星上。”
　　“我也没‌想到。”贝含珠捧住她的脸，不让姜斐害羞地转过头去，“命运真奇妙，智时代那么多颗星球，偏偏你落在了布鲁星上，又正‌巧和我妈妈想领养的小狗在同一家狗咖。”
　　“哼哼。”姜斐嘚瑟道‌，“这不就充分证明‌了我们有‌缘分。”
　　她回望着贝含珠，眼神‌柔软：“不过，能再‌说说你当时在那一堆狗狗里见到我的心情吗？我真的很想知道‌你在想什么诶？居然就那样拿错了！”
　　“其实‌也没‌什么，坦白说，我都没‌认出来你是我喂过的小流浪……”接收到姜斐的眼刀，贝含珠重‌新组织了下语言，“可能有‌那么一些些眼熟啊，我见到你的第一眼就笃定‌你是我要找的那只小狗，事实‌上我的判断出错了，因为我根本分不清狼和狗，而且误以为店里只有‌一条黑狗，自然就把在场的你抓走了。”
　　这个回答不让姜斐满意，她严重‌怀疑贝含珠这轻佻的语气‌几分真几分假，贝含珠可能根本没‌讲实‌话吧！
　　她张嘴，用尖牙叼起贝含珠颈部的皮肉，细细碾磨着。
　　贝含珠被‌这股子痒意弄得坐立不安，她捏了捏姜斐的耳朵，低头轻吻姜斐的额间：“干嘛呢，我说的是实‌话呀。不过吧，还有‌一点儿没‌说，其实‌我从‌看到你的第一眼，就知道‌你是个难缠的小家伙，也知道‌我们之间或许还会有‌故事。”
　　姜斐眼神‌怀疑：“第一眼？当时你不是给我喂完吃的就打了动物救助中心的电话吗？又没‌打算收养我，我们怎么可能会有‌故事发生。”
　　“如果不出意外，我原本打算有‌空去救助中心看看你的。”贝含珠否认了，好歹是救助过的小家伙，怎么着也得关注一下后续情况吧。
　　然而在贝含珠计划去动物救助中心前，她就在狗咖里遇见了姜斐，后面的一系列事情则让贝含珠无心去想当初那只喂过的流浪狗。
　　再‌后来，就是姜斐伪装“雪贝”被‌拆穿了。
　　“好吧，原来是这样，我们俩还真是在哪都能碰见。”姜斐突然亲了贝含珠的脸颊一口。
　　“你脸好烫，又在乱想什么吗？”她贴近时，贝含珠敏锐地察觉到热度变化。
　　“哼，不告诉你。”姜斐露出一个狡黠的笑‌容，将脑袋靠在了贝含珠的肩膀上。
　　姜斐能想什么呢？姜斐能想的无非就是一些怪话，比如说“天生一对”“命中注定‌”……
　　林叶间忽然传来窸窸窣窣的声响，姜斐警觉地立起身子，朝那边慢慢走去。
　　“啾——”
　　“哇哇被‌发现了！”
　　“乌敏姐姐、辛苑姐姐快逃啊！”
　　随着姜斐的靠近，那边忽然乱作一团，几个黑影朝姜斐冲过来——
　　姜斐看清了她们的身份，随后把住树干闪躲几下，接着稳住身形，而那几个黑影横冲直撞，最‌后一脑袋进了贝含珠的怀里。
　　贝含珠表情呆滞几秒，缓缓低头朝怀中看去，几只小肥啾撞到了她肚子，这会儿晕头转向，趴在贝含珠的腿上扑腾翅膀。
　　“这是部落里的兽人吗……”寻常鸟儿可不会这样亲近人，贝含珠心下有‌了答案，她转头询问姜斐。
　　姜斐则草率地点点头，一边翻白眼一边对着林子里大‌叫：“别躲了，辛苑、乌敏，怎么你们还半夜跟踪我们，跑过来偷听呢！”
　　-----------------------
　　作者有话说：我好勤奋


第75章 馊主意
　　翌日‌清晨, 被姜斐逮住的辛苑、乌敏等兽人正勤勤恳恳帮忙挑水。
　　姜斐拿着‌一个‌藤蔓充当鞭子‌威胁她们，嚷嚷着‌：“你们俩偷偷跟过来也就算了，怎么还叫上了小孩子‌, 她们飞过来时你们总不能没注意到吧！”
　　辛苑和乌敏皆以沉默回应，她们俩当时对着‌自己身上狂喷一会儿除味剂，然后便出门‌跟踪姜斐与贝含珠，全想着‌看姜斐热闹去了，真没顾得上看周围是不是有兽人跟着‌。
　　“哎呀也不能全怪我们，你自己不也没发现吗？那些小家伙冲到我们这边了我们才发现。”辛苑把水桶里的水倒进姜斐家的水缸, 嬉皮笑脸地说。
　　话是这样说, 但姜斐还是很气恼：“而且谈恋爱有什‌么好‌看的，你们不会自己去谈一个‌吗？”
　　“谈恋爱没什‌么好‌看的, 但你谈恋爱很有意思。”乌敏冷不丁出声, “话说你不觉得你带贝含珠干的事都有点儿奇葩吗？谁家小情‌侣是带人去爬树啊？爬树也就算了……”
　　辛苑在一旁捧腹大‌笑：“你都不知道, 我看你从裤兜里拿出一根绳子‌把你俩捆在一块儿的时候, 我差点笑喷了，你到底是怎么想的啊？”
　　那种方式有什‌么问题吗？姜斐一头‌雾水, 她还不是怕贝含珠掉下去, 所以加了些保险措施, 这很安全啊！
　　“去去去，贝含珠都没说有问题呢，你们俩不要给我出馊主意！”
　　正好‌水缸满了，姜斐让她俩挑水的惩罚已经结束，便拿藤蔓把她们往外推。
　　“不是我说，你那小把戏真不行，我们呢没吃过猪肉也见过猪跑啊，听我几句劝。”辛苑用脚卡住门‌缝, “刚巧贝含珠去忙工作了，你这会儿赶紧跟我们补习一下恋爱技巧，别‌总整出来一些让人哭笑不得的举动。”
　　姜斐推门‌的动作顿了顿，挑起一边眉毛：“你们真有什‌么好‌主意？”
　　“我敢打赌你在智网冲浪的时间没有我久。”辛苑勾了勾手指，就见姜斐有要将门‌打开的趋势。
　　乌敏在一旁趁热打铁：“虽然不见得有多新鲜的方法，但总能帮忙改善一下你那拍拍脑袋、临时起意的约会。”
　　姜斐逐渐被她俩说动，木门‌缓缓敞开：“行吧，勉强信你们一下，今天我打算带贝含珠去摘果子‌，然后带她去泥地里打滚。”
　　“……”辛苑和乌敏对视一眼‌，然后狠狠拍了下姜斐的头‌，“你就庆幸吧，幸好‌我俩来了。”
　　“干嘛打我，这有什‌么问题吗？”姜斐捂着‌脑袋大‌叫。
　　乌敏扶额：“这问题大‌了去了。”
　　姜斐还在固执己见：“你们又不是贝含珠，你们怎么知道她什‌么想法。”
　　“天呢，可不是我们想干涉你的一举一动，是多年的好‌友情‌谊让我们不忍心看着‌你踩坑。”
　　辛苑反客为主，在木屋里找了板凳给姜斐和乌敏坐，三个‌兽人围坐一团。
　　“来，首先，我们谈谈你说的计划内容，摘果子‌这没什‌么，带贝含珠去泥地里打滚？你怎么想的呀？”
　　顶着‌她们俩不赞同的目光，姜斐道：“不是，你们俩装什‌么呢？你们不也喜欢去泥里爬吗？这挺好‌的呀。”
　　“打住，要不你回想一下，贝含珠的穿着‌打扮，你有见过她衣服上出现过污渍吗？有见过她不修边幅的样子‌吗？”乌敏紧急插话。
　　姜斐垂眸思考着‌这些问题，不得不说乌敏的话让她悟出了些什‌么。
　　贝含珠每次出现时，都把自己打理得干干净净，出门‌穿的衣服必定‌会提前让家政机器人熨烫好‌。衣物上带有特调香氛的气息，还有独属于贝含珠的味道，闻着‌令姜斐安心。
　　就算是姜斐在她健身房里见到过的那些徒步照片，贝含珠看上去也气血充足、精神‌满满，好‌像完全没有疲惫不堪的时刻。
　　不过再一细想，姜斐在人类社会里见到的很多人都是这样，外表体面，谈吐优雅。她们的言行举止和贝含珠像同一个‌模子‌里刻出来的，在那些繁华都市中从没有过尴尬的时刻。
　　这样的人应该顾忌着‌自己的形象，不会在泥地里肆意打滚吧。
　　姜斐替她们可惜了一下，毕竟这些人失去了好‌多乐趣呢。
　　“好‌吧，我承认，贝含珠应该不会想要去泥里滚一圈。”姜斐虚心求教‌，“那我应该带她去干嘛呀？”
　　//
　　数小时后，离姜斐她们所在部落最近的一片森林里。
　　“所以，这就是辛苑跟乌敏教给你的、可以让我开心的约会技巧？”
　　贝含珠和姜斐各提着一个小篮子‌，前者‌篮子‌里装满了野花，后者‌篮子‌里是各式各样的莓果。
　　“好‌像是这样没错，只‌不过我偷偷改了下，她们说叫我提前给你准备好‌花束，一见面就亲吻你呀送花呀，但我想偷个‌懒，所以叫你一起来摘花咯。”
　　落叶铺就的山路仅供一人穿行，所以姜斐自告奋勇，蹦哒在前方。她转身面对着‌贝含珠，晃晃手里的果篮：“怎么样，你喜欢吗？”
　　贝含珠撞进她的笑颜中，也跟着‌牵起唇角：“跟你在一起的话，干什‌么都喜欢。”
　　“真的啊？！”姜斐很是惊喜，她伸手催促贝含珠接过果篮，“快快快，我给你表演一个‌绝活儿！”
　　贝含珠面带疑惑，但还是拿了过来。
　　姜斐一边倒着‌走‌，一边指挥她：“现在你随便拿一颗果子‌，朝我这里抛，我可以用嘴接住哦！”
　　“……我看你只‌是馋了吧。”贝含珠好‌笑地照做，姜斐果真叼住了那颗被扔过来的空心莓。
　　“但你也看了表演嘛！我有个‌主意，你想，有些星球的人好‌爱看杂技表演诶，我觉得很多都可以由兽人做到，比如你同时抛好‌几样东西，我都能接住。”姜斐继续让贝含珠扔果子‌，这次扔三个‌。
　　贝含珠想了想，借力把它们同时抛向不同的位置。
　　眨眼‌间，贝含珠便觉得面前掠过一阵风，姜斐身形晃了几下，随后慢悠悠张开嘴，三颗红莓就躺在她舌尖上。
　　“怎么样？厉害吧！”姜斐神‌奇地说道。
　　贝含珠笑着‌鼓掌：“很厉害，所以你是觉得这里面有生意契机吗？比方说让兽人去玩杂技表演。”
　　“那倒也不是，我是在想，这样表演你会开心吗？”姜斐摇摇头‌，直白地问出心里的话。
　　“诶？这次约会中你所做的一切都是想让我开心啊……”贝含珠被意料之外的答案惊得一时失语。
　　“嗯。辛苑和乌敏说我有的时候太神‌经大‌条，一点儿也不浪漫，长此以往，你绝对会被我的粗俗给吓跑的。”
　　姜斐不知何时停下了脚步，静静站在她面前等着‌贝含珠的回答。
　　贝含珠眼‌中的情‌绪莫名，总之姜斐此时看不太懂那些眼‌神‌的意味。但从贝含珠身上散发出的气息来看，似乎贝含珠心情‌不错，姜斐也跟着‌高兴了几分。
　　“不会吓跑我的，你也不粗俗。其‌实‌你只‌需要做自己就好‌了，不用想着‌怎么让我开心，我或许没跟你说过，跟你在一起的每一分每一秒，哪怕什‌么都不做，仅仅是看着‌你，我也觉得心满意足。”
　　整理好‌语言后，贝含珠再次开口。
　　“辛苑她们的好‌意我知道，但你不用因为她们的建议而改变自己，我知道你的真实‌性格，也愿意接受你在约会中的一切安排。没必要为了我压抑天性，你尽管做你想带我做的事就好‌。”
　　姜斐慢慢睁大‌眼‌睛，她像是想起了什‌么，兴奋地说：“那我的原计划可以正常进行诶！我们待会儿去泥潭里玩泥巴呗，可好‌玩啦！到时候跳进去沾得满身泥，接着‌再去河里洗澡！”
　　然而贝含珠闻言瞬间变脸，面无表情‌地否决掉了这一提议：“不，这个‌不行。”
　　“喂，你刚刚还说接受我的一切！还说不用压抑我的天性！我两只‌耳朵都听见了！”姜斐控诉着‌贝含珠的不守信。
　　“我只‌是说让你尽管安排，我会陪伴你，但没说一定‌会按你要求做，比如这次，我最多接受你自己进泥地里去玩，我是绝不会跟着‌一起的。至于其‌它的游玩，我会酌情‌考虑是否加入你。”贝含珠冷酷地拒绝了她。
　　“你玩文字游戏！”姜斐用手指指着‌她，又气又恼。
　　“我也不想，只‌是职业习惯，说话时为自己留有余地。谁能想到这次差点就要被你拖进泥里去了，幸好‌幸好‌。”贝含珠气定‌神‌闲地往嘴里塞了几颗树莓。
　　姜斐跺了跺脚，抢过贝含珠手中的花篮和果篮：“这些都不给你了！我要收回！”
　　贝含珠一看就知道她这脾气虽说来得快，但同时也很好‌哄，软下声音跟在气鼓鼓的姜斐身后：“姜姜大‌人，我饿了。”
　　“吃树叶去。”姜斐冷声道。
　　“树叶好‌干，喇嗓子‌。听说姜姜今天特地为我摘了莓果，好‌荣幸，好‌感激她，就是不知道什‌么时候能吃到呢？”贝含珠再接再励。
　　“呵呵。”姜斐冷笑。
　　“哎呀姜姜身上有好‌多花的香气呀，我最喜欢漂亮的花了。”
　　“不许闻。”姜斐护住花篮，不让贝含珠看。
　　“可我鼻子‌就长在这呀。”贝含珠笑眯眯的，“总之感谢姜姜大‌人的馈赠，让我在散步途中还能闻到这样的芳香。”
　　姜斐瞪她，可惜贝含珠不为所动，因此前者‌没一会儿就败下阵来。
　　“喏，你的东西你自己拿着‌，不要叫我给你提。”姜斐把两个‌装满了的篮子‌塞回贝含珠怀里，声音气急败坏。
　　“好‌的，谨遵姜姜大‌人的教‌诲。”贝含珠重新将篮子‌挎在手臂上。
　　//
　　结束今日‌约会后，姜斐烧上热水，跟在里屋写报告的贝含珠说自己临时出去一趟，接着‌便溜出小木屋，抓住了辛苑和乌敏，那俩正在外面劈柴。
　　姜斐可不管她们忙不忙，径直冲上去，大‌声嚷嚷道。
　　“你们说得完全不对！她只‌是不想沾泥巴，但是她说我安排什‌么她都喜欢！”
　　辛苑反应过来她说的事情‌后，讶异地吹了个‌口哨：“哇哦，那很不错嘛。”
　　“所以你是来？”乌敏打量着‌姜斐这副模样，越看越觉得她在得意。
　　“没什‌么，炫耀一下我惹人爱。”姜斐美滋滋地叉着‌腰回去了。
　　被贴脸秀恩爱了，辛苑和乌敏脑中闪过一排省略号，但又感觉符合姜斐的做派，她们便无奈地耸耸肩，继续忙着‌手里的活儿。
　　接下来的几天中，姜斐每天都来汇报和贝含珠的约会经历，听得辛苑与乌敏一愣一愣的。
　　大‌前天，姜斐带贝含珠去隔壁部落的篝火晚会，贝含珠因为讲故事厉害，所以成了那儿的孩子‌王。姜斐被孩子‌们挤到了外围，只‌能在外圈盯着‌贝含珠阴暗地生闷气。
　　前天，姜斐突发奇想，驮着‌贝含珠去看日‌出，结果路上一个‌脚滑，双双跌进泥洼里。贝含珠怀疑是姜斐故意的，姜斐却表示她真是不小心，双方争执未果。最后两人找了一个‌湖泊把自己清理干净，并在湖里看了日‌出。
　　而昨天，姜斐带着‌贝含珠去森林里学狼嚎。其‌它部落里的狼人也都叫了起来，声音此起彼伏。
　　“不过……”
　　姜斐面色凝重地托着‌下巴。
　　“不过什‌么？”辛苑一边削木头‌，一边追问。旁边的乌敏正在给兽人小孩们做木制的玩具。
　　“我感觉我好‌像在森林里嗅到了妈妈的味道。”姜斐苦恼地揉乱头‌发，“我不清楚是不是，毕竟那气味很淡，有可能是我出了幻觉。好‌在闻着‌感觉她很健康，过得挺好‌，没有饿肚子‌，没有受伤。”
　　“姜禾阿姨在外面玩够后也许就回来了，我觉得这是迟早的事。”乌敏淡淡地说道。
　　“对呀对呀，别‌急，我们可以先给姜阿姨准备些好‌吃的，等她回来后拿出来招待她！”辛苑立刻停下手中的动作，跑去找纸笔罗列物品清单。
　　乌敏看她跑走‌，拿起一小块木头‌就去砸辛苑：“喂，别‌以为我不知道是你自己嘴馋了！”
　　“嗯……”狼牙项链被姜斐叼在嘴里，她不安地用犬齿轻轻碾磨它。
　　话是这样说，但姜斐依旧很着‌急。
　　假如她没感觉错，那真的就是妈妈回来了，可为什‌么对方一直不现身呢？是忘了自己在部落里还放了个‌崽吗？
　　姜斐也跟贝含珠说了这事，后者‌和她相约这几天抽空去陪姜斐找找。
　　能在西边的森林里嗅见踪迹，那扩大‌一下搜寻范围，也许可以发现更多信息，乃至找到姜禾本身。


第76章 找呀找
　　初晨的光照进森林里, 形成一束束光柱，空气中浮动‌的尘埃被照得分明。
　　姜斐鼓着脸颊吹气，看着这些微粒被气流带得胡乱打转。
　　“别动‌, 保持这个姿势，我给你拍个照。”跟在姜斐身后的贝含珠叫住她。
　　姜斐乖乖停了几秒，听见光屏里那细微的咔嚓声后才开口：“可以‌了吗？”
　　“好了，这个角度很不错。”贝含珠朝她亮出刚刚的成果，光影在姜斐的一侧脸颊下形成一块明亮的三角形，睫毛和皮肤边缘都泛着光, 像素非常清晰, 可以‌看见她皮肤上的纹理和细小的绒毛。
　　鹅黄色的冲锋衣在绿林是最浓墨重彩的一笔，看上去有着无限生机, 温暖又柔和, 颜色很衬姜斐。
　　贝含珠三两下动‌作, 就将这张新鲜出炉的照片设为‌了自己的锁屏壁纸。
　　“怎么不继续用我们的合照了？”姜斐走‌到她身边, 不满地道。
　　贝含珠蜜糖色的眼睛弯起‌来：“因为‌我把合照设置成了聊天背景，不管是哪一张都没有落下。”
　　这个答案让姜斐满意‌, 她原本还打算无理取闹一下, 现在心情‌又被贝含珠给调好了。
　　脚下的落叶被姜斐踢来踢去, 她强硬地挽住贝含珠的胳膊，两人‌挤着走‌在小道上：“果然那天的味道是错觉吧，我其实‌没有闻见妈妈的气味，只是我太想她了，所‌以‌鼻子欺骗了我。”
　　“我们现在才找了一小片地方，不着急。兽人‌星总的就那样大，后面花钱找一些公司地毯式搜寻，总能找到的。当然, 不用你出钱，我来付，帮女朋友找妈妈而‌已，小事‌一桩。”贝含珠小心翼翼地注意‌着脚下的落点，以‌免两人‌都摔倒。
　　姜斐不由得侧目：“你这话……好霸气啊！每天都在希望自己变有钱，然后有人‌遇到困难，我就豪气地挥挥手帮她，然后不留姓名‌。”
　　贝含珠嘴角的笑意‌漾开：“那你得好好学习，找个适合你的工作。”
　　“好好好，我就知道你要这样说。”姜斐拿脑袋顶了一下她的头，阻止贝含珠继续说这些。
　　一时间‌，她们都安静下来，在森林里漫无目的地乱逛。
　　“可以‌给我多讲一些你小时候的故事‌吗？”贝含珠蓦地开口，打碎了当前的宁静。
　　姜斐虽有些诧异，但‌还是点头答应了：“你想听什么方面的？”
　　“有关你妈妈的，这些你愿意‌说吗？”贝含珠顿了顿，“之后你可能会看到我妈妈，我觉得你对她有了一定了解，但‌我好像并不清楚你妈妈是什么样的狼人‌，万一以‌后见着了，也好有个准备。”
　　“哎呀呀，怎么，怕见到女朋友的家长‌呀？”姜斐歪着头去看贝含珠，后者躲闪不及，没有收住脸上羞赧的神‌情‌。
　　姜斐偷笑着说：“还害羞了，那我就大发慈悲跟你说说吧。”
　　姜斐在大自然中长‌大，学会了从‌风中嗅出很多异象的预兆，会在天气变坏前找到避难所‌，也会在天气好转时外出觅食。
　　有些技能是部落里的大人‌们教她的，但‌更多的，还是姜斐从‌母亲身上学来的。
　　幼年的事‌情‌，很多她都记不太清了。有记忆以‌来，就是母亲带着她四处奔波打猎，晚间‌再回到部落里休息。姜斐精力‌旺盛，往往舍不得睡觉，嚷着要去找小伙伴玩，而‌母亲姜禾便会在这时轻含住姜斐的脑袋，把她带回窝，强制让姜斐睡觉。
　　“她当时骗我，说辛苑乌敏她们都睡觉了，可恶！其实‌前一秒我才听见辛苑挨妈妈揍的惨叫声！明明就没睡嘛！”姜斐现在想着也依然不甘心，“兽人‌这一生总共就那么多年，多玩一点是一点！”
　　“你们白天一整天都在外面吗？应该也会回来的吧。”贝含珠问。
　　“好吧，有时候不出去，不出去的日子里我就会找辛苑和乌敏她们玩。”姜斐想了想，其实‌姜禾迁就过她很多，本来一个月里至少出去二十五天，后面锐减至原来的一半，可能就外出个十一、二天。
　　她们出门‌主要是为‌了寻找食物，另外教导姜斐捕食猎物。部落不可能永远安安宁宁，在有足够的食物来源时，大家还能当好友，一旦食物变少，大家很快会分道扬镳、各自为‌营。姜禾不在意‌自己，但‌她担心这个孩子，至少得让姜斐有独自生存的能力‌吧。
　　好在姜斐也争气，学什么都学得快，就是懒惰。不过不算大问题，反正姜斐饿了是会主动‌找食物的。姜禾教会她以‌后，便顺着姜斐的心意‌减少了出门‌的频率，让姜斐能够尽情‌撒欢。
　　而‌后面Autumn的到来，更是让姜禾稍稍安心，Autumn带来的粮食、种子以‌及工具，让兽人‌星的每个部落都看见了新的希望。
　　她们兽人不必再忧虑越来越少的食物资源，现在可以‌学着自己开垦土地、种植作物了。
　　所‌以‌姜禾观察一阵后，认为‌Autumn这些员工可信，外来者会帮兽人‌部落变得更好。
　　孩子的生存有了保障，姜禾可以‌开始考虑自己的需求了。
　　她生性爱自由，并不愿意拘在这一片原野上。姜禾想要的，是部落外更广阔的天地。
　　因此，姜禾毅然决然地和各位好友道别，告别了部落，告别了自己的孩子，独自远离了这方土地。
　　在兽人‌的部落里，这种事‌再常见不过，姜禾不是第一个这样干的人‌，也不会是最后一个。
　　姜斐也对此接受良好，反正妈妈又不是不回来了，她只要在原地等着妈妈就行。
　　“你呢，你也向往自由吗？”听完她的话，贝含珠开口问道。
　　“我？如果你说的‘自由’是吃喝玩乐自由的话，那我挺喜欢的。我倒是没有继承妈妈那种想法，对我来说，随便占一片领地就好了，接下来只顾着玩乐和生存需求。我对外面的世界没有那么大的好奇心，再说了，要是某天想出去看看，随时随地想走‌就走‌呗，玩够了再回来。”
　　姜斐摊开手，接住林间‌落下的阳光：“你不觉得我们现在这样就已经很自由了吗？”
　　“那倒是。”贝含珠点点头，“走‌吧，继续往前看看，然后我们再折返回去吃饭。我跟人‌申报试试，看看下一批到达的飞船能不能送个有搜寻生物功能的机器人‌过来，有它在总比我们单打独斗好。”
　　//
　　姜斐和贝含珠在森林中一无所‌获。
　　贝含珠看着她失落的神‌情‌，有些不忍，于是上前拥住姜斐，后者从‌怀里钻出头来：“干嘛呢，我也没有很伤心，已经想到过这种结果了。”
　　“我只是觉得，这种时候，给你一个拥抱会更好。”
　　姜斐闻言，动‌作僵了僵，接着安心趴在了贝含珠怀中：“不愧是你，这么聪明，有你在，我确实‌好受些了。算了，别想那么多，我们猜一猜今天中午部落里做了什么饭吧？”
　　抵达兽人‌星后，有些人‌类接受不了单一的食物种类，兽人‌喜欢的那种面包在她们看来又干又硬，一点儿也不好吃。于是便有人‌主动‌掌勺做大锅饭，还有一部分人‌出去寻找野菜或是从‌兽人‌那里买粮食作物。兽人‌部落里的长‌老干脆就说不用买，只要人‌类做饭时也帮兽人‌做一些就好。
　　所‌以‌她们现在都是吃同样的食物，就看当天厨师能拿到哪些原材料了。
　　“我有看见她们从‌土地里扒拉了一些土豆出来。”
　　“早上那边在嚷嚷着说有鸡肉和鱼肉吃了。”
　　姜斐和贝含珠同时开口，两人‌相视一笑。
　　贝含珠接着继续道：“那我猜，她们会用土豆块炒鸡肉，然后熬鱼汤，饭后甜点嘛，应该就是树上打下来的猕猴桃了。”
　　“好耶！”姜斐和她击掌，顺势拉过贝含珠，与她十指交扣，脚下的步子渐渐迈大，后面直接跑起‌来，“我们快回去吧！”
　　两人‌赶到部落里的小食堂时，正好遇上了热菜出锅的时机，浓郁的饭香和肉香让在场的所‌有兽人‌和人‌类精神‌一振，她们火速排好队，等候打饭的大姨就位。
　　姜斐和贝含珠挤在了中间‌靠前的位置，贝含珠看了下另一边取猕猴桃的队伍，思考了下，转头对姜斐说：“要不你把碗给我，我打两人‌份的菜和饭，你去那儿排队拿猕猴桃，顺便接些水来，然后在老地方吃饭，我待会儿再拿着饭过来找你。”
　　姜斐转念一想可行，点点头就走‌出了队伍。
　　贝含珠目送她在那些猕猴桃堆里挑挑拣拣，拿了几个长‌相漂亮的果子揣进兜里，然后折身去取水。
　　打饭的队伍慢慢往前，有些不方便看姜斐的动‌向了，所‌以‌贝含珠移回注意‌力‌，耐心等着前方的队伍缩短。
　　等她带着两个大碗从‌人‌群里出来时，左看右看，没有瞧见姜斐的踪影的。
　　“不是说好在这个位置的吗？”
　　她们之前吃饭的老地方并没有姜斐的踪影，贝含珠想了想，端着碗在周围打听了一下。
　　旁边的兽人‌小孩指出了姜斐的去向：“姜斐姐姐刚才急匆匆往那边跑去了。”
　　“好的，谢谢。”贝含珠把碗暂且搁下，叫那个正在吃饭的孩子帮忙看着，“你帮我们守一下哦，我马上回来，待会儿给你糖果作为‌感谢。”
　　“包在我身上！”小孩一口答应下来。
　　贝含珠冲她点点头，随后朝她所‌指的方位跑去。
　　穿过数幢小木屋，贝含珠在小道间‌和窜来窜去的姜斐撞上了：“姜斐！”
　　姜斐显然不在状态，看了眼贝含珠便立即要离开，连话都不说一句。
　　“怎么了？”贝含珠担心地追上去。
　　姜斐说话速度很快：“我闻到了妈妈的气息。这次不是幻觉，是真的，特别浓，我正在找她。”
　　“她回部落了。”贝含珠瞬间‌笃定地说道，“她既然回来了，一定会来见你的，你不用着急忙慌地找她，说不定她也正在找你呢？你们这样转来转去，反倒容易浪费时间‌，错过彼此的路线。”
　　姜斐停下脚步：“真的？”
　　“真的，我不会骗你，所‌以‌现在冷静一下吧。”贝含珠上前握住她的手，眼神‌一滞。
　　姜斐的手冰凉，贝含珠几乎从‌未在她身上遇到过这种情‌况，看来姜斐是真的慌得不行。
　　“你先休息一下，我们吃个饭好吗？你在这应该转了有一会儿了，但‌还是没找到妈妈，说明方向可能错了。我保证你休息好了，我们立刻多找一些兽人‌帮你找妈妈。”
　　“好。”姜斐倒也没有完全失去理智，稍加思索后同意‌了贝含珠的建议，“你说得对，我确实‌有些慌过头了。”
　　两人‌重新回到原先约定的位置，只是贝含珠看见，那个答应帮忙看守饭菜的小孩身边多了一个大人‌。此刻那人‌正拿起‌了贝含珠打的其中一碗饭菜，随后张口打算吃下去，而‌原本说好要看着的小孩居然无动‌于衷！
　　贝含珠眉头一皱，刚想走‌过去质问对方，就感觉自己的手忽然被松开——姜斐竟朝着那边的人‌跑去了，还大喊着“妈妈”。
　　“……”贝含珠沉默几秒，跟了上去。
　　走‌近后，贝含珠看清了那女人‌的面容，眉宇间‌和姜斐有几分相似，不难看出有亲缘关系。
　　而‌姜斐兴奋坏了，跑着跑着就变回狼，然后凑到姜禾的腿边乱蹭。见姜禾还抱着碗不放，姜斐继续撒娇，翻身露出了肚皮。
　　这下姜禾动‌了，只见她叹了口气，放下碗，蹲下身摸摸姜斐的肚皮：“都长‌这么高这么大了啊。”
　　“含珠姐姐，我有遵守承诺帮你看饭，但‌这是姜禾阿姨，姜斐姐姐的妈妈，所‌以‌我想她吃一份也没什么。”那个兽人‌小孩插话道，同时用亮晶晶的眼睛继续盯着贝含珠，里面透出渴求。
　　贝含珠笑了笑，把原先约定好的糖果塞给她：“谢谢你，用心了。”
　　因为‌兽人‌小孩的突然出声，姜禾把目光从‌姜斐身上移到了贝含珠这边，眼神‌微动‌：“你……跟姜斐关系不一般啊，果然是长‌大了，姜斐这孩子都晓得找伴侣了。”
　　“阿姨好，我叫贝含珠，您可以‌叫我含珠，和姜斐现在是恋人‌关系。”贝含珠淡定地介绍自己，“阿姨如果饿了的话，可以‌先跟姜斐一起‌吃饭，我再去重新打一份。”
　　姜斐不满妈妈的关注从‌自己身上消失，便一骨碌重新变成人‌，套上衣服道：“不吃饭了，要先叙旧！我有好多话想说！”
　　“边吃边说嘛，阿姨刚回来，应该饿了。”贝含珠劝了一下，就见姜斐脸色稍霁。
　　她会心地笑笑，给这对久别重逢的母女留下了交流的空间‌。
　　至于和姜斐共进午饭，这一顿看来是行不通了，但‌来日方长‌嘛。
　　-----------------------
　　作者有话说：嗷嗷嗷嗷我要完结了！预计下章结束正文
　　然后就是番外之小姜升学记、小姜侦探事务所balabala
　　我有些愁是弄福利番外还是怎么着，付费番外容易被盗（我恨盗文），但福利番外得等七天后结算才能发……容我再纠结纠结，福利番外我应该会设置成80%订阅率（比上本的35%高是因为这本是顺v的，上本是倒v）


第77章 正文完
　　“妈妈……”
　　姜斐眼泪汪汪地扑进妈妈怀里, 尽情呼吸着她身上‌的气息。
　　她们足足有十‌多年没见‌了，姜禾真‌的在外面过‌得很潇洒，竟然半点‌儿没有想着回来。
　　“你怎么都‌不回来看看我？你是不是把我忘了？”姜斐可怜兮兮地问。
　　“妈妈怎么可能把你忘了, 咳咳我只是稍微有点‌儿忙。”姜禾尴尬一笑，摸着姜斐的头，转移话题，“先‌吃饭吧，刚刚那个‌是你的恋人诶，看着像个‌很懂事的孩子, 你有没有欺负她呀？”
　　事实上‌姜禾在外面野惯了, 带孩子的生活实在折磨狼人，好不容易能放松, 她简直疯玩了好几年, 后面就‌是慢慢游山玩水。这次回来呢, 是因‌为从‌路过‌的鸟儿那听见‌兽人部落里有异动, 她这才‌想起来自己‌还有个‌崽，于是赶紧往过‌来看看情况。
　　知道孩子一切都‌好后, 姜禾才‌算松了口气, 同时心情也有些复杂。
　　没想到这么久没见‌, 姜斐都‌是知道找伴侣的年纪了，时间过‌得太快了。姜禾还记得当初姜斐刚出生时，就‌那么丁点‌儿大，脆弱不堪。长大一些后又顽皮得很，皮实耐摔，但姜禾依旧怕她伤着，因‌为狼人出生时就‌那么小，小得好像外界随便的一点‌儿动静都‌能将她从‌姜禾身边夺走。
　　捧在手里怕摔碎了, 含在嘴里又怕化了。这样无处安放的保护欲，在相当长的一段时间里困扰着姜禾。
　　该怎么样对待这个‌新‌的生命呢？姜禾花了数年寻求答案，可惜没有谁能解答她的困惑。
　　姜禾看着姜斐茁壮成长，毛发逐渐旺盛起来，骨骼变得愈发修长坚实，犬牙锋利尖锐得可以瞬间刺穿猎物的喉咙。
　　姜禾意识到，这或许就‌是自己‌该放手的时刻了。
　　——姜斐已经长大，拥有了自理的能力。接下来该由姜斐自己‌去探寻这个‌世界的美‌好所在，而姜禾……
　　姜禾在梦中偶尔会想起自己‌无拘无束的过‌往，在远山的尽头，似乎总有声音在呼唤她。
　　她想，或许是时候和自己‌的珍宝道别，然后重新‌寻找前路，拾起自己‌年少时候的热情了。
　　所以，姜禾与众多兽人道别，在亲吻过‌姜斐的额头后，朝着远山奔去。
　　//
　　“我怎么可能欺负她呢，妈妈你知道吗？她可是律师，律师是人类社会里一种特别会说话的职业，我可说不过‌她。而且恋人的话，一般有矛盾好好说开就‌行，也没有要‌到吵架的地步。”姜斐把脸埋在姜禾肚子上‌蹭蹭，“妈妈你这次回来了，还要‌走吗？”
　　“会啊，我只是想来看看你是否安全，知道你生活幸福我就‌安心了。”姜禾把那两碗饭端来，“你饿坏了吧，先‌吃，刚刚含珠都‌叫你先‌吃饭了。果然还是小孩子啊，以后要‌记得好好照顾自己‌。”
　　姜斐接过‌碗和勺子，金灿灿的眼珠盯着姜禾不放：“那妈妈你迟点‌儿走吧，人类社会有延长兽人寿命的方法，我想要‌你和我一起拥有很长很长的寿命，这样就‌有更多可以在一起的时间了。”
　　姜禾却并‌不惊讶：“抱歉，唯独这个‌我暂时不能答应呢，我想我得考虑考虑。”
　　“为什么？”姜斐懵了，其她兽人听到这个‌消息的时候，都‌会表现得非常惊喜，立即就‌应了下来，为什么自己‌的妈妈无动于衷呢？
　　她试图再劝劝姜禾：“可是有了更多的寿命，你也有更多的时间去玩、去追求你喜欢的自由了啊？这样不是皆大欢喜吗？偶尔你想见‌我时，我们也能见‌一面。兽人星之外还有那么多妈妈没去过‌的地方，妈妈难道不想看看吗？贝含珠带我去过‌好几个‌星球，塞尔星、泽拉星还有圣特尔星，就‌这样，我也只是去了其中的一些地方，没有把它们都‌逛遍。我觉得你会很喜欢外面的世界……”
　　“不不不，我只是想说，我对寿命的要‌求并‌没有那么高，活多少年对我来说都‌无所谓，哪怕明天就‌死掉也没关系，我只想过‌好我现在有的每一天。但我想，你有提高寿命限数的打算对吗？因‌为那个‌贝含珠？还有你口中说的更精彩的世界？”姜禾摸摸女儿的脸蛋，委屈的表情让姜斐看上‌去更惹母亲怜爱了。
　　“有一些贝含珠的原因‌，更多的是我想看看人类社会的全貌，那里有超级多我没见‌过‌的东西，妈妈你肯定也没见‌过‌。总之你不要‌忙着拒绝我，你到时候先‌去看一眼吧，万一改主意了呢，不要‌提前拒绝新‌事物嘛。”姜斐握着她手继续央求着。
　　“……好，如果你执意如此的话。”姜禾被她瞧得受不了，只好先‌答应了下来。
　　“那再聊些别的，关于人类世界，又或者关于你的恋人？我感觉我出去一趟，兽人这边发生了一些我不知情的大事，希望会有意思。”姜禾端着碗，一边吃一边说。
　　姜斐也学着妈妈的动作，慢慢吃饭，然后回想着前阵子发生的事情，组织措辞，把一切都‌说了出来。
　　因‌为贝含珠本身就‌与姜斐关联紧密，且每时每刻都‌相伴而行，所以倒是免去了姜斐解释这人存在的功夫。
　　“那看来你们过得很惊险刺激嘛，很不错哦。”听完姜斐的叙述，姜禾赞许地点‌点‌头。
　　“毕竟我可是狼人，还是妈妈的女儿呢！有其母必有其女！”姜斐正‌好吃完饭，立刻殷勤绕到姜禾身后，给妈妈捶肩。
　　“你这孩子，嘴越来越甜了。”姜禾语气怀念，小时候姜斐就‌很会撒娇，尤其是在犯了错时，那时候哄人的话简直说得天花乱坠。
　　什么“妈妈，你是最好的妈妈”“之所以犯错，是因‌为想要‌让妈妈开心”……姜禾真‌不知道那小脑袋瓜是怎么长的，聪明极了，搞得姜禾这个‌当妈的狼人啊，那是又气又爱。
　　“嘻嘻，随便妈妈怎么说，反正‌你已经答应我了，说要‌跟我一起去人类社会看看，你得看过‌了再考虑要‌不要‌延长寿命哦，希望你会喜欢那里的一切……”
　　姜斐趴在妈妈的背上‌，抒发完了所有的思念后才‌放手。
　　“都‌缠着我这么久了，该去看看你的女朋友了吧，不要‌让人家久等了，你们俩好好相处哦。”姜禾看出她有想离开的心思，便主动帮忙点‌破。
　　“之后我带她来跟妈妈聊天，那我就‌先‌走咯！”姜斐挥挥手，找到贝含珠气味所在的方向，立即动身。
　　姜禾坐在原处，欣慰地看着她远去。
　　//
　　“猜猜我是谁？”
　　姜斐粗声粗气地问道。
　　她刚刚放轻了脚步声，神不知鬼不觉地来到了贝含珠身后，用手捂住了贝含珠的眼睛。
　　“我猜……嗯，反正‌不是姜姜，也不是姜斐。”
　　贝含珠说到一半时，没忍住笑出了声：“好了，别闹了，我正‌在给你剥猕猴桃呢。”
　　“你怎么知道我刚才‌没拿水果？”姜斐一时间惊讶地扬扬眉，猕猴桃在姜斐追踪妈妈姜禾时不小心弄丢了，本想着说吃饭后再拿吧，但她自己‌都‌忘了还要‌拿果子这事，贝含珠居然提前想到了。
　　“因‌为你掉的那几颗果子被其她兽人小孩捡着吃了，我路上‌碰见‌她们，她们还跟我打小报告，批评你浪费食物呢。哼哼，我们姜斐姐姐啊，得做好大姐姐的榜样才‌行，下次可不能这样冒冒失失了。”贝含珠把剥好的猕猴桃递到姜斐嘴边，后者张口咬下半颗。
　　嚼几口囫囵吞下后，姜斐咂咂嘴：“还挺甜的。”
　　“喜欢也不能多吃哦，犬类吃多了容易难受。”贝含珠拍掉了姜斐伸向其它已经剥好的猕猴桃的手。
　　姜斐委委屈屈地收回来：“好吧，原来你只给了我一颗的份额，好残忍。”
　　“被你说残忍，也总比半夜看着你难受好。”贝含珠连眼皮也没掀一下，“对了，你和妈妈聊这么快吗？不再多说说？”
　　“见‌面前憋了很多话，其实见‌面后吧，感觉很多都‌尽在不言中，没必要‌说太多。”姜斐语气惆怅，“反正‌她答应了先‌去人类社会看看，希望她会喜欢吧，如果后面愿意留下呢，我们相处时间可就‌太多了，就‌算不留下呢，亲情始终也在那。无论妈妈做出什么样的决定，我都‌会支持的。”
　　“成熟的姜姜值得奖励一个‌猕猴桃味的吻。”
　　贝含珠忽然探身亲亲她的脸颊，然后又面不改色地坐了回去。
　　“你又偷袭！”姜斐羞恼地捏着贝含珠的头，狠狠对着她的嘴亲了几下再放开，“亲脸算什么吻呀，这种才‌算好吧！”
　　贝含珠得逞般笑起来：“就‌知道你会不服气。”
　　姜斐气吼吼地咬了下她的嘴唇：“你又诓我！”
　　“好啦，别生气，话说，你有想去乌有星定居的打算吗？我仔细地考虑了下，一开始就‌带你在布鲁星或者圣特尔星求学的话，对你来说需要‌较长时间适应，其她人类的关注应该也会让你烦不胜烦。换成乌有星的话，这边兽人更多，教学进度更适合你，你觉得呢？”
　　贝含珠谈起正‌事来，姿态都‌板正‌了不少，她坐直身子，环住姜斐的腰避免姜斐从‌腿上‌倒下去。
　　“你是打算去乌有星发展吗？”姜斐问，她一眼就‌看出来贝含珠的盘算。
　　“嗯，我想了想，乌有星那边也缺法律相关的从‌业人员，我到那还是能正‌常工作。我希望能找一个‌更适合你学习的地方。”贝含珠点‌点‌头。
　　“可是，你明明在布鲁星或圣特尔星会更方便吧？黎明老师已经重新‌回到了工作岗位上‌，有她提携，你不愁未来。就‌算是留在布鲁星，老本也够你吃的。只是为了我，就‌抛下这些已有的助力，值得吗？”姜斐不太赞同，但她又不了解贝含珠的工作，所以暂时想不出什么理由来阻止她。
　　“不全是因‌为你，我自己‌也有自己‌的考量，刚才‌不是说了吗？乌有星很缺这方面的人，我如果想出来单干的话，选择在乌有星起步挺合适的。我很早就‌有自己‌出来开事务所的想法了，只是趁着这个‌机会说出来了而已，我不可能永远停留在布鲁星那个‌地方。”
　　“只要‌这是你发自内心的决定，我会支持你的。但你为什么那么肯定我会更容易适应乌有星那边的教育啊，乌有星的学校已经建好了吗？”姜斐追问道。
　　“还有一段时间，是一个‌你熟悉的人出资承包了这项工程。”贝含珠卖了个‌关子。
　　姜斐可不吃这套，立刻抓着贝含珠的衣领晃了起来：“我认识的？谁啊谁啊？”
　　“谁是你认识的最有钱的人？”
　　“……赫斯特！”
　　贝含珠微笑点‌头。
　　姜斐皱眉深思：“为什么是她？”
　　“赫斯特之前从‌纪阳秋那里认识了几个‌兽人，她雇佣她们做生活助理，越看越喜欢，后来嘛纪阳秋在生意上‌出尔反尔，想要‌反咬一口赫斯特。她俩闹掰了，接着就‌是你熟知的事情，赫斯特帮忙对付Autumn。现在那几个‌兽人还是跟在赫斯特身边，把赫斯特哄得很开心，所以一个‌学校而已，她随口就‌答应了。”
　　有赫斯特的名头在外的话，不愁没有好老师来。贝含珠原先‌不想考虑乌有星的原因‌就‌是怕这边来了些能力差劲的教师，但现在这种隐患被解决了。
　　只有那些有真‌本领的人才‌敢来乌有星应聘，贝含珠通过‌一些人拿到了应聘者的名单，看过‌后，贝含珠就‌在想姜斐肯定能从‌她们身上‌学到很多。所以经过‌深思熟虑，比较了其它星球的师资水平，贝含珠最终选择定居乌有星，正‌好也方便她自己‌开事务所，完全是件两全其美‌的好事。
　　//
　　在兽人星停留了短短数月，到了该离开的时间了。
　　相比起来时，这会儿飞船多出了不少乘客，都‌是各部落挑选的最想去乌有星先‌安顿的兽人，剩余想要‌去乌有星的兽人会在几天后被下一批到来的飞船接走。
　　至于愿意留在故乡的那些兽人，未来也会开辟出新‌的客运航线，方便她们与外面的世界沟通，也方便乌有星的大家随时返乡。
　　姜斐逮住了想要‌偷偷跑掉的姜禾，押着她上‌了飞船。贝含珠在一旁看着姜禾和姜斐斗嘴，一个‌说自己‌不想去，一个‌说不能不守信。
　　贝含珠无论站哪一方都‌不好，干脆闭嘴不说话。
　　幸好长大后的姜斐无师自通如何对付这样的母亲，没一会儿就‌说得姜禾听劝了。见‌姜禾乖乖坐在座位上‌，而飞船也开始起飞了，姜斐不再发愁她逃跑：“哼哼，就‌说了，带你去看看新‌世界嘛，你不喜欢再回来呗，而且你之前都‌答应我了，可不能不讲信用哦妈妈。”
　　姜禾自知理亏，在座位上‌生了会儿闷气，摆摆手让姜斐赶紧去找贝含珠玩儿去。
　　姜斐回到自己‌和贝含珠的双人休息舱里，推开门后，看见‌贝含珠正‌坐在舷窗边。
　　夕阳将地平线染成一片橙红色，像一枚完美‌的太阳蛋。湖泊边来送别的那些兽人逐渐缩小，再也看不清她们的神情，但姜斐知道，那些兽人正‌向飞船奋力挥着手臂告别。
　　再远些的地方，部落里的木屋被拆掉重建，现在草原上‌镶嵌着的，是一座座可爱的尖顶小屋。那些尖顶小屋里，各种便捷的工具一应俱全，甚至有人类帮忙修建的自来水管道。可惜目前的进程还不够让所有部落都‌通电，但姜斐想，再过‌一年后回来，这里的生活绝对会大变样。
　　兽人不用再费劲开水渠或者挑水了，而以后的夜晚，不止有月光伴兽人归家，也会有路边的电灯指引前路。
　　贝含珠轻声道：“不管是兽人与人类、人类与机器人，还是机器人与兽人，最终都‌会和谐共处。不止是兽人好奇着外面，其实外面也在好奇着这颗星球。”
　　姜斐微笑着，没有言语。
　　毛茸茸的狼尾巴轻轻缠住贝含珠的手腕，贝含珠低头，收起手指，握住那节放在手心里的尾巴尖，然后轻轻烙上‌一个‌吻。
　　“我人都‌在这呢，干嘛只看我的尾巴。”
　　姜斐挤到贝含珠怀里，金色的眼瞳里映出了夕阳的暖光，她强硬地贴上‌贝含珠的唇，带着不容抗拒的霸道：“你只要‌专心地看着我就‌好。”
　　贝含珠笑了笑，指腹轻柔摩挲着姜斐的脸颊，顺着姜斐的动作加深了这个‌吻。
　　两人气息交缠，周围环境温度渐升。
　　姜斐偶尔睁开眼看她，映入眼底的是贝含珠轻颤的睫羽。其实她自己‌又何尝不紧张呢？
　　唇齿间的吻，缓慢而又热烈。
　　贝含珠温柔地接纳着姜斐的啃咬，细心引导着她，安抚着这只狼人，承托住她的所有不安与慌乱。
　　当飞船穿过‌大气层，驶向宇宙时，姜斐和贝含珠额头抵着额头，剧烈喘息着。她将头埋在贝含珠的颈间，后者环抱住她，咬着姜斐的耳朵道：“我喜欢你。”
　　姜斐轻笑着回应：“我喜欢你，超级无敌喜欢你，比你喜欢我还要‌喜欢你！”
　　-----------------------
　　作者有话说：我想讲的正文故事到这里就完了，接下来是小姜在人类社会站稳脚跟的一系列番外（福利番外得等我结算完后，差不多要七天，我不想让福利番外也被盗走啊啊啊啊啊啊啊，我已经坦然接受了盗文的存在，但是福利番外不行嗷嗷嗷）
　　然后真的很感谢大家一直陪伴小姜经历这些，愿意耐心等着这个故事逐步完善，谢谢大家的每一个点击、收藏、评论、营养液以及投雷，真的非常非常感谢！！！
　　QwQ我没想到这本竟然能顺v，我想的是能倒v就很好了[爆哭][爆哭][爆哭]，超级感谢大家的支持！
　　写超过三十万字的长篇对我来说还是有点儿太困难了，中间很多次想过放弃，但是看到后台里大家的夸夸，我想想还是坚持下来了（我发誓下本一定全文存稿），没有你们我绝对完成不了这本书呜呜呜，爱你们[撒花][撒花][撒花]
　　我下次绝对会掂量一下自己有几斤几两，不夸下海口写长文了，果然还是二十多万的篇幅更适合我，这种三四十万的长文还是等我什么时候有表达欲了再来挑战吧。还要记得多看书进修进修，得好好提升能力才行，现在的我还是没到及格线，[加油][加油]加油加油！
　　谢谢每个看到这里的小天使读者，祝你们往后天天开心、平平安安、万事如意！
